　　
　　
　　7
　　陛下，我目前在跟北方大地一样寒冷之处，试炼自己的信仰程度……目前正踏上做日出祈祷的路途中，但几个小时前我才刚跳了改变日期的舞蹈……不，应该说是做了祈祷才是…
　　故事风格不知不觉转变成“来自北国的真魔国篇”，冯克莱斯特卿浚达在漫长、漆黑的楼梯间，一阶一阶地往屋顶瞭望礼拜场走去。
　　“这里的人的身体是不是铁打的啊？难道都不需要睡眠时间吗？你说呢，达卡斯克斯？你应该都睡不着吧？”
　　“不费吧？嘻呼哈耶呵嘿哈嘻哟－－”
　　“你说什么！？你还放过屁！？这种事竟然没事先问过跟你同房的我！？”
　　打完哈欠的达卡斯克斯说：
　　“……我才没放屁呢。不过阁下，看你洁癖严重成这种程度，看来你的婚期是遥遥无期了。”
　　“无所谓！我这辈子发誓只爱陛下并对他效忠！”
　　说到陛下，他精神又来了。
　　话说回来，冯克莱斯特卿还没放弃对陛下的宠爱啊？
　　达卡斯克斯在不被发现的情况下，轻轻叹了口气。
　　其实在士兵之间的秘密游戏——陛下特别待遇预测（简称“陛下特遇”）里，大多集中下注在“会被沃尔夫拉姆阁下霸王硬上弓”，因此目前每注可得奖金并不是很多。其它还有“会败给洁莉上王陛下的诱惑”、“会跟古恩达鲁阁下所织的等身大美女布娃娃发生世间无法容许的爱”等各式各样的预测。
　　其中还有“照自己的理想调教……教育还看不出未来会如何的超幼齿美女”。有些天生的赌徒虽然不愿见到这种情况发生，却又希望届时会大爆冷门，所以就边哭边下注。但是照这情况来看，“疯狂的浚达阁下发出怪声掳走陛下”的可能性也很高。如果下这个注的话，奖金可是很高呢。不仅一口气就能赚得每个月的生活费，老婆也会对我另眼相看吧。好，那就赌浚达阁下！
　　达卡斯克斯在心里悄悄记下这件事。
　　“真是的！这阶梯也未免长得太没道理了吧！”
　　“这算是不错的训练啊。”
　　跟新兵测试的“青蛙跳五千级阶梯”的地狱仪式比起来，爬这种阶梯算是很轻松了，由于还得用青蛙跳的方式下阶梯，因此每年不断有人从最高处摔下而身受重伤，或是中途虚脱到抱膝脱队的。不过其中也有些士兵因为跳完全程，而治好尿道结石的毛病。
　　由于浚达的速度越来越慢，许多僧侣都超越他们了。原则上除了客厅之外，其它地方是禁止谈话的，虽然没有人过来跟他说话，但不晓得为什么，他们全都往他这边看，并投以客套的笑容。
　　正当想知道理由的浚达快抓狂的时候，下定决心过来跟他说话的年轻僧侣靠着他的肩膀，并且在不被旁人发现的情况下，低声地留下简短的讯息。
　　“好棒的日记。”
　　什么？
　　接着附近的僧侣们也开始自顾自地喃喃说道：
　　“我好感动。”
　　“我还哭了呢。”
　　“会不会出续集？”
　　“有可能再版吗？”
　　“哇～日记真的好感人哦～”
　　正当有人说他尝试画了插画，还腼腆地拿出画册时，浚达终于停下脚步。
　　“……啥！？”
　　看来这个修道园平常真的是缺乏刺激。
　　根据自称没帮魔族疗过伤的温泉医师（这称呼有点怪）的说法，他已经给患者服下了止痛药、止脓药之类的，反正能治各种症状的药都给了，因此患者可能不会很痛苦，但不保证是否能保住他的命。
　　“看来今晚是威胁期呢。”
　　“应该是‘危险期’吧？”
　　虽然这医师的冷笑话跟我有得比，不过当他把垂死的盖根修伯放在门板说：“那么今晚的医疗就到此为止”后，就很低调地离开。当我们回到旅馆时已经快接近黎明，应该没多久就即将日出了。
　　当气息微弱的男子被搬到孔拉德的床上，古蕾塔就一直守在他身边。而我心中的妒火正熊熊燃烧。就一个当爸的人来说，这实在是很幼稚。
　　“请陛下别靠近他，可以的话请跟沃尔夫回隔壁房间吧。”
　　“为什么？那家伙不是没力气握刀了？要是我还会被那种重伤伤患暗杀，也未免太别脚了。”
　　“不，千万不可大意。毕竟你已经窝囊到让人不禁想主动保护你呢。”
　　这算是称赞吗？后脑靠在墙上的沃尔夫拉姆，睁着因睡眠不足而充血的眼睛说道。
　　“不过实在让人想不通耶，盖根修伯为什么要杀你？就算那家伙跟孔拉德有宿怨，但也不是反王权派啊？”
　　“修伯应该不知道有利是魔王这件事。”
　　“啊，对喔。”
　　古蕾塔的确说过国王并不是“女的”。也就是说，在前往血盟城之前有过接触的他们俩所得到的情报很可能是“真魔国的国王是洁莉夫人，只要自称是她的私生女就能轻易跟她见面”。但不幸的是，那已经是半年前的情报，并不是最新版的。
　　古蕾塔之所以想杀我，是为了讨收养她的苏贝雷拉王室的欢心。那么盖根修伯杀我的理由又是什么？想必他一定不知道我跟妮可拉是好朋友，也不知道她正在他老家待产的这些事吧？他要是知道的话，岂不是个忘恩负义的家伙？不过我并不想跟他讨这份人情啦。
　　我把下巴靠在椅背，以反坐的方式远远看着前方的床铺。
　　这时，孔拉德用低沉、没有感情的声音说话了：
　　“……他应该是认真的吧？”
　　“认真的？喔～姑且不管他是不是国王，只要攻击你的朋友就能够激怒你了。不过就旁观者的眼光来看，你们应该像是一对败家子跟管家吧。”
　　“不是的，那家伙在一瞬间就看出来了。”
　　我想问他看出什么，不过他应该是不会回答，所以我也没问。
　　古蕾塔握着重伤者的手开始自言自语似地念念有词：
　　“……修伯他想死哟……”
　　“古蕾塔？”
　　“……修伯他说自己过去做了非常坏的事情，那件事过份到让他没脸活下去。后来有了工作之后，就让他不再想到那件事。不久后，他就慢慢忘掉过去的事，也觉得活下去的感觉不错，甚至还有了心上人，可是……”
　　当他认识了妮可拉并坠入情网，却又马上被迫分开。只因为他们是魔族与人类相爱。
　　“他说当自己被关在城堡的地牢好长一段时间，终于明白自己还是无法摆脱过去的罪恶感。但每当他想自我了断时，就会有个女人出现在他梦中叫他不要死，说他现在还不能死，所以他才一直没有自我了断，而是等待有人能够杀死自己。后来我就跟他一起离开城堡，因为我比卫兵还熟悉城堡有哪些秘密通道。”
　　他过去所犯的错，应该就是导致他跟孔拉德之间有旧怨的原因吧。我偷看孔拉德是用什么表情听这些话，只见他比过去表现得还要若无其事，毫无愤怒或怨恨的表情。
　　“……我们一路上都是在一起的……只是后来我去找有利，修伯则说要去不是真魔国的地方寻找武功高强的人，所以我们才在中途分道扬镳。”
　　“看来他是为了死在比自己厉害的高人手下，所以才当保镳的吧……”
　　只不过他万万没想到自己竟然会跟与自己关系颇深的人重逢并交手，想必出现在他梦中的女性并没有告诉他这件事吧。
　　“有利。”
　　“嗯？”
　　我含糊地回应古蕾塔细细的呼唤声。
　　“修伯的身体越来越冷了……他的体温一直在下降耶！”
　　“咦！？那就惨了，再把刚刚那个医生叫回来！”
　　“有利，上次你不是有帮我退烧！？而且还减缓妮娜的感冒症状不是吗！？你也像那样治疗修伯吧，帮他疗伤好不好？”
　　“那是……啊，呃－－可是我也不确定是否真的有效耶……”
　　此时医疗从事者的话又在我心里响起：
　　“只要利用陛下强大的力量，这不过是轻而易举的魔术。”
　　吉赛拉，那是真的吗？我终于成长到能够自由运用凯亚鲁（注：“太空战士”的回复咒文）跟荷伊米（注：“勇者斗恶龙”的回复咒文）了吗？
　　“有利，握他的手救救他好吗？”
　　“嗯，那我试试看。”
　　
　　
　　正当我准备起身的时候，孔拉德搭在我肩上的大手又把我推回椅子上。力气大到我怎么用力都站不起来。
　　“不可以。”
　　“别讲这么无情的话啦，阿格……”
　　“就算叫我的假名也没用。我曾经说过，那家伙想要陛下的命，因此难保他又有那种企图。所以您绝不能接近那种人，盖根修伯的实力我是最清楚不过了。”
　　“可是、可是！他是妮可拉的老公，也是未出生的宝宝的父亲耶！不救那家伙的话，不只他会因此而丧命，连在国内等他的妮可拉也会伤心的！就算现在我们不是同一挂，但好歹过去也是同在一起的伙伴吧？你应该不是那种冷酷到会眼睁睁看着前队友快没命而坐视不管的男人吧！？”
　　我抬头看着孔拉德的眼睛，他的眼神一下子变得好暗淡。原本散发着银色虹彩的眼珠却闪着冷酷的光芒。
　　“我就是那种男人哟。”
　　“孔拉德。”
　　“如果要让你置身于危险，那我宁可放弃修伯。我就是那种男人。”
　　
　　
　　[[IMG,e4c44cb26c91022ade8d2cd0f72b3e1b,662,1000,176203]]
　　
　　孔拉德平常给人就是爽朗的好青年、好好先生的形象。但是看到完美无缺，但唯独冷笑话会让人跌破眼镜的维拉卿孔拉德露出这样的表情，胆子比较小的人可能就不敢反抗了。
　　“……如果我不是国王……你可能就不会阻止我了。”
　　“您错了。如果您不是魔王陛下的话，我早就不会跟您啰里八嗦这些，而是硬把您带离开这里了。”
　　“你们两个要抬杠到什么时候啊？”
　　半梦半醒的沃尔夫拉姆硬憋住哈欠。
　　“何不试着对盖根修伯施治愈之术呢？”
　　“你睡醒就这么爱插嘴。”
　　“为什么不求我呢？”
　　他这句出乎意料的话，害我脑筋一时转不过来。
　　“可是沃尔夫……你会那种特技吗？”
　　“我当然是比不上以此为业的吉赛拉，但也是有过提升一些治愈力的经验。凭你是不可能像我这样有办法运用自如吧？毕竟你是个……”
　　“窝囊废。”
　　美少年得意地哼了一声，又说了一次“要不要求我？”。我当然立刻拜托他，就算被他亏我是窝囊废也无所谓。
　　“有利你仔细看好了，治愈之术要像这样。喂，盖根修伯！”
　　与其说是握盖根修伯的手，倒不如说是沃尔夫抓住他的手腕，然后粗鲁地摇晃并破口大骂：
　　“听到了没有，你这个伤患！虽然我不想救你，但看在有利的面子上勉强救你一命！如果你好狗命活了下来，记得要感谢他！并发誓这辈子效忠于他！真是的，没事受这么重的伤干嘛！而且还让我出马帮你疗伤，算你有胆量！其实你死了跟我无关，问题是那个女人跟有利会怨叹一辈子的！”
　　接下来就是一顿臭骂，连在场的听众都觉得有些反感。
　　“……这的确像是在帮他引出活下去的力量，可是……”
　　“他这算是特例，请不要学习或模仿哦。”
　　由于伤患的状况稳定了下来，于是我躺下来想补个眠，可是没几秒就被叫醒了。根据我那精神奕奕的数字指针式G-SHOCK的显示。时间已经过四点半。
　　“差不多该准备前往会场了，否则会来不及赴正午的约呢。”
　　孔拉德一直翻着行李箱。
　　“就穿这个吧，感觉颇有效果呢。”
　　他展开黑色的学生制服。但是这除了表示我是某白痴县立高中的学生之外，能够有什么效果？
　　“当双黑的美形男穿着黑衣在VIP席上悠然观赏比赛，想必观众一定会心存畏惧地仰望您呢。”
　　“少来了，我看只会对我画十字架吧？不过在这之前我最担心的是最重要的珍兽啦。现在要比的不是珍兽比赛吗？要是没有动物参赛，根本就是白搭。而我竟然还讲大河连续剧最常听到的“包在我身上”那句台词。要是真的要我本人上场跑，但我守备的位置一向是捕手，根本就跑不快啊！”
　　“这点请你放心，我已经调来速度快又可爱，80％以上堪称是珍兽的选手。”
　　我一面穿着新袜子，一面想起我们到这里的用意并不是豪赌或救人，而是来治疗我扭伤的脚。自从抵达希尔德亚德的欢乐乡之后，令人讶异的是时间也才不过只过了一天。
　　睡在隔壁床的沃尔夫拉姆正说着：“我已经吃不下了”的可爱梦话。
　　维拉卿点了客房服务，把装了简单饭菜的托盘端来给我。
　　“不吃点东西垫底的话，届时你会紧张到没有空腹感的。”
　　“紧张？对喔～要是不觉得紧张就怪了。”
　　虽说当时是我自己一时冲动，但现在赌的对象是我自己。赢了就能得到西区的管理权，依兹拉跟妮娜也能获得解放而有个皆大欢喜的结局。但是万一输的话，我就成了那个混帐路易威龙的人，也不晓得会被他带去哪里。最糟的情况就是跟其它珍兽一样被制成标本，然后被摆在某个大富翁的客厅里。到时候我会被穿上什么内裤呢？不过他们应该也不会要求我展现什么肌肉美吧？
　　“我再重复一次。一旦发生任何无法预测的意外，万一输了的话……”
　　对任何事都考虑得很周详的孔拉德，果然也做了败北版本的行动计划。
　　“……我可能会做出卑鄙的行为。届时请陛下不要讨厌我或责骂我。”
　　“什么卑鄙的行为？”
　　“我会抱着陛下赤足逃走。”
　　“为什么要赤足？是忘了带钱包吗？”
　　他笑了一下。但是不管怎么样“快跑步”才是最需要的吧。
　　希尔德亚德十年一次的大事－－珍兽比赛，让帐篷村马上把占领的场地收拾干净，然后在特别铺设的跑道上进行。
　　至于路易威龙的手下非常用心，只花一个晚上的时间，就弄出类似赛马场的设施。现在正开始在四周有栅栏围住的草原规划观众席呢。
　　“结果要派什么去比赛呢？普通的马肯定行不通吧？”
　　“别担心，牠已经在准备区等待了。”
　　我只是穿着学生制服走在路上，周围的人们便纷纷把路让开。
　　在住宅空地尽头不远处，有只一直在绕圈圈的小动物。
　　牠优雅地动着四只脚，跨出重量级的步伐。旁边一名瘦小的男子正忙着安抚哄骗牠。那个驼色跟棕色的双色调，一看就知道是那地球上濒临绝种的珍兽。
　　“哇～”
　　沃尔夫拉姆吓得发出青蛙般的声音，而且脸色也变得越来越难看。
　　“蓝、蓝不成你要把有利的命运，托付给腊猴目中无人的生物！？”（难、难不成你要把有利的命运托给那头目中无人的生物！？）
　　“我说沃尔夫，你那嘴巴有沙子的语气又发作了哦。”
　　“你、你喽馊！我喇有！”（你、你啰唆！我哪有！）
　　只见一头长得跟巨型熊猫一模一样的砂熊，正缓缓地踩在冬季矮短的草坪上。驯兽师兼骑士的瘦小男子看见我们之后便拼命挥手。
　　“陛下－－！阁下－－！”
　　他用细长的柔灰色眼睛确认我们是否有看到他。距离在沙丘的那次命运邂逅已有四个月的时间。后来莱安跟砂熊也真的如当时的约定，在希尔德亚德的欢乐乡非常受欢迎。
　　“陛下，请容我介绍凯吉给您认识。喂，凯吉！承蒙陛下的看重，等一下他会观看你的比赛哦。”
　　“……话说回来，牠平常不都关在马戏团的笼子里？真有可能跑得快吗？”
　　“牠的速度可是超快哟。可能是因为天生就在沙丘生活，为了要适应在沙地来去自如，因此牠们的下半身都有经过强化。”
　　世界上有跑得快的熊猫也真够稀奇呢。
　　看起来体重有莱安五倍之多的砂熊，整个身体靠在莱安身上。牠看似能把心脏挖出来的爪子，就像在跟莱安玩似地拼命磨擦。
　　“哇哈哈！凯吉你真爱撒娇耶！唔～我亲爱的Honey～”
　　我实在很想问莱安：“牠真的是在闹着玩吗？不是想把猎物解体啊？”，但我一直憋在心里没问。看来驯兽师跟珍兽之间的确存在着我们外行人无法了解的信赖关系。
　　当观众席开始越来越嘈杂的时候，充满军乐气氛的管乐器发出高亢的声音。而类似盆舞瞭望台的五人座VIP席实在有够拥挤，还会跟别人的膝盖或大腿做亲密的肌肤接触。至于在隔壁瞭望台的路易氏则只有跟两个人坐在一块。
　　当介绍出场动物的广播一出现，赛马场也轰隆隆地响起观众的脚步声。
　　“在红色跑道的是隶属于世界珍兽云集的欧萨里邦惊奇屋，时速一百六十七矶贝的砂熊凯吉！”
　　随即便听到“哇塞～是砂熊耶！”、“想不到竟然能看到在沙漠的食人砂熊！”、“砂熊好可爱哦～”等喧嚷声。
　　“不过在那之前我有个疑问，就是这介绍方法怎么跟赛马之类的比赛不太像……话说回来，什么是一百六十七矶贝？‘矶贝’又是什么单位？”
　　“在蓝色跑道的是隶属于世界闻名的路易威龙氏，时速二百零一矶贝的地狱极乐乌尾熊－－！”
　　“哇塞～是地狱极乐乌尾熊耶！”、“是那个非得挂在树上，有着恶魔个性、靠绑架为主食的地狱极乐乌尾熊啊？”、“看样子今天的比赛会很精彩呢！”，期待的声音纷纷响起。
　　“牠的主食应该不是绑架，而是尤加利树叶吧？倒是‘乌尾熊’又是什么样的动物？而且还冠上什么‘地狱极乐’的佛教用语……”
　　这时，出现在跑道上的却是一只极为普通的无尾熊。当然牠的体型同样也大得不象话，大概跟砂熊凯吉差不多大或在牠之上。台车将乌尾熊连同粗大的树干搬进比赛场地，但只见牠双手紧抱着树枝，闭着眼睛边睡边挂在树上。
　　“牠哪里像是地狱极乐啊？”
　　“仔细看还觉得蛮开心的，感觉好像ZI：KILL（注：日本摇滚乐团）跟HYDE（注：彩虹乐团的主唱）呢。”
　　比赛是绕跑道一周，终点就在我所坐的位置前方。莱安骑在砂熊凯吉的背上，乌尾熊那边只有三名手持斧头的男人站在树干四周。应该是昨天那对“嘿嘿呵三兄弟”吧。
　　当起跑发令员高举起右手并往下挥的同时，他们也开始挥舞着斧头。粗树干发出低沉的声音一面摇动，不一会儿乌尾熊便从树枝上掉下来。这时牠的表情突然改变，睁开的眼睛红咚咚地充满血丝，棕色鼻子上的血管仿佛快要爆开。当牠一张开嘴巴，露出的是整排的犬齿，至于叫声倒像是高声吶喊。
　　“咕啊－－！”
　　“好、好恐怖！”
　　当牠一看到慢慢离开起跑线的砂熊凯吉，就用猎人的跑法猛追。原来这就是牠不需要骑士（？）的原因。原来牠是那种不容许任何人（人？）跑在我前面主义者啊。
　　“莱安跟砂熊凯吉要不要紧啊？要是被那种怪物追上，恐怕会被吃掉耶。”
　　“嗯－－毕竟地狱极乐乌尾熊是肉食兽呢。”
　　陷入危险的砂熊刑警（注：日文的“凯吉”与“刑警”同音）。不晓得县警是否来得及支持！？
　　珍兽们的速度快得跟马匹不相上下，这点也让驯兽师非常骄傲。而且牠们的前肢跟后肢动作过快，害我的动态视力完全跟不上。
　　“昨晚我出去是送退休金给莱安。”
　　“啊，你不是去找女人而是去找男人啊？”
　　“……说到我在那里看到的根本不是这世界会出现的景象。因为砂熊跟莱安的生活起居是在一起的。”
　　这跟女人无法收拾干净的房间比起来，哪个比较乱呢？
　　不晓得是为了奔跑而活，还是因为食欲的关系？乌尾熊从一起跑就非常逼近砂熊。从牠嘴角冒出的白线，既不是丝线也不是绳索，而是口水。虽然牠的呼吸上气不接下气，却很明显可以看出牠马上就快逼近了。
　　“会被追上、会被追上的！而且已经进入第三弯道了，看样子跑道不一定是沙地比较吃亏吧！？”
　　“如果是沙地的话，那家伙就会挖洞钻进里面居住并准备设陷阱，这样比赛就无法进行下去了。因此根本就不需要沙子。倒是幸亏他们利用这片空地造出这条特设跑道。你看，离终点不远处不是有棵树龄蛮高的巨木？”
　　“喔～你是说那棵枝叶长得相当匀称的树啊？”
　　“它将会是致胜的关键。”
　　亮晶晶先生不断用夸张的动作表现出他惊喜跟沮丧的模样，而隔壁的孔拉德则露出自信满满的笑容。看起来很困的沃尔夫则规律地点头打瞌睡。
　　两匹珍兽紧紧地绕过第四弯道，然后冲上最后直线跑道。乌尾熊尖锐的牙齿已经在砂熊直挺挺的短尾巴位置，并且伺机咬下去。
　　“啊啊～凯吉，危险哪！莱安，莱安－－！”
　　我想不出有哪些单字适用于这种状况，不过飞扬的杂草在我们的视野布下薄绿色的烟雾。当双方选手通过问题的巨木之后，观众霎时不晓得比赛胜负的结果。只有砂熊凯吉独自冲过位于我们眼前的终点线。
　　“咦！？”
　　莱安双手环住爱熊的脖子，紧紧抱住牠，并做出胜利的姿势。
　　霎时观众欢声雷动，还有满天飞舞的“杆龟”兽券。等一下，这场比赛什么时候成了公营赌博？
　　“……什么？为什么只有凯吉抵达终点……乌尾熊在什么地方消失了？”
　　孔拉德要我往上看，只见地狱极乐乌尾熊正挂在突出于终点前的巨木枝干上。牠紧紧抱住隆起的横向粗枝干，安稳地闭着双眼，完全沉浸在极乐的气氛中。
　　“乌尾熊虽然是极凶暴的肉食兽，但是只要看到喜欢的树枝就会情不自禁地挂在上面。只要让牠碰到喜欢的树木，无论发生什么状况，牠都会浑然忘我。”
　　一面做着美梦，一面抱着树干的灰色野兽，如果撇开远近法不谈的话，真的有如澳洲国宝－无尾熊那样可爱。要是没亲眼看到凶暴的乌尾熊突然变脸的那一刻，应该就会把牠当成吉祥物吧。
　　但不管牠有多可爱，很明显牠已经弃权了。基于牠擅自退出比赛，因此就确定凯吉and莱安获胜。而我也亲手夺回自己的自由。
　　“我不承认！”
　　满脸愤怒的路易威龙从距离两公尺的隔壁观众席站了起来。他生气的对象完全错误，而且紧握的拳头还直颤抖呢。
　　“我绝对不承认这种结果！比赛因为意外而中断，所以判定无效，我要求重新比赛！”
　　“别开玩笑了，这哪是什么意外？是你自己挑的选手被淘汰耶！你的败因应该是在于你自己连选手的个性是否跟马场合得来都不晓得吧？结果现在竟然想抗议比赛无效，重新再比？未免太难看了吧！”
　　“我不承认，地狱极乐乌尾熊竟然会输给砂熊……快来人！去拉新的选手过来！这场比赛无效！比赛无效！重新比赛！”
　　他那头金八先生的发型因为过度激动，有一撮跑进他嘴巴里。原来的八字眉也像富士山的形状扬了起来，然后对身边的手下大发脾气。
　　“再找另一头。对了，拉巴卡普……去把拉巴卡普带来！”
　　“开什么玩笑！？有资格宣布比赛无效的不应该是当事者，而是裁判吧！而且你那听起来像‘机器战警’（注：电影“机器战警”的英文原名为“ROBOCOP”）错误发音的碗糕，令人无法联想到那是骡子、马，还是河童！”
　　希斯克莱夫轻轻地跳过去，把昨晚签的契约拿给他。
　　“你怎么还不死心？路易威龙，正如这上面所示，你已经完全同意这些条件。不管你再怎么垂死挣扎，只会伤害到自己的名声而已。虽然你本来就已经恶名昭彰了，不过……啊！”
　　想不到他竟然抢走证明文件，看都不看就像只黑山羊把它吃掉。
　　现在不是要他写出答复的时候，我把手伸进口袋想找代替他嘴里那团纸的东西，结果却摸到一团皱巴巴的物体。这是什么？一打开来，内侧是纸钞的图案，外侧却是一片空白。
　　“……伪钞？没错，这些是伪钞！喂，你这个不是名牌包包的路易威龙！就算你用那种手法湮灭证据，也无法隐藏你是坏人的事实吧！？你不是把非法伪造的纸钞全藏在紧邻旁边的帐篷两处角落？你看，我这里就有两张现成的。这纸钞只印表面，背面是空白的。而且伪钞闻起来也比较臭。”
　　我摇晃着手上的两张薄纸。
　　“陛下……”
　　“嗯？怎样啦，孔拉德？干嘛一脸过意不去的样子？”
　　“很抱歉让您身上只带着零钱……然后有件事很难跟您启齿……那个－－关于希尔德亚德的纸钞……”
　　孔拉德战战兢兢地把只有拿压岁钱时才见得到的新钞递给我。
　　“咦？”
　　“……本来就是单面印刷。”
　　背面是白的。这下连我的脑袋也一片空白。
　　“哼！你这个外国来的年轻人不懂又爱装懂！我可无法忍受你对我这么没礼貌！”
　　听到威龙这么大声嚷，希斯克莱夫气得扬起眉毛抓住剑指着他说：
　　“但问题是，那并不是希尔德亚德的纸钞，而是我祖国卡巴尔盖特的货币！”
　　此时威龙金八的脸色大变。
　　“当然我们祖国的多拉熊纸钞并不是单面印刷！好了，路易威龙氏！我看你这下子怎么狡辩！”
　　一步步逼近的亮晶晶先生头顶闪着一圈日轮。
　　“就算你能贿赂希尔德亚德的官员，也无法逃出卡巴尔盖特的追究吧。好了，路易威龙氏，我劝你还是乖乖把权利书交出来，窝在家里面壁思过吧。”
　　“……你那么想要这块土地的统治权？”
　　大家都绷紧神经看他这时候还想说些什么。唯独古蕾塔不断环顾四周，像只小动物般地四处闻。
　　路易威龙露出疯狂的笑意，把贴在嘴唇的头发往后拨。
　　“既然如此，我就如你们的愿吧。送出一两块这种乡下观光地，这对我来说根本就不痛不痒！你们就在这块全新的西区进行伪善且只有表面的买卖吧。至于身为开发者的我路易威龙，为了不想遗臭万年，我会自己收拾自己做的买卖。”
　　不光是小孩，连我的鼻腔黏膜也因刺激而觉得不舒服。这么刺鼻的臭味应该是有人在某处非法燃烧垃圾吧。
　　“至于你们就在这经过大火洗礼的欢乐街盖教会或寺庙吧！”
　　“有利，那边！”
　　我听到背后传来歇斯底里般的大笑声，于是往古蕾塔指的方向看。只见紧邻广场的木造娼馆开始冒出浓烟跟火焰。
　　“他放火！？”
　　原本待在特设竞技场的观众，开始反方向朝我们这边逃跑。我在人潮的推挤中，不仅失去平衡，脚还一直构不到地面。
　　“可恶的威龙，竟然做出这么卑鄙的事！”
　　“消防车、消防车在哪里！？消防队队员呢！？而且……哇！”
　　两扇紧闭的窗户突然随着爆炸声一起喷出火焰。想不到在“浴火赤子情”中，把寇特罗素炸飞的回火就发生在我面前。
　　霎那间大火把整座建筑物团团包住，还蔓延到隔壁的商店与旁边的草丛，好不容易一群类似消防队的男人，戴着手压式的帮浦车赶来，但火势已经到了不可收拾的地步，并且不断吞噬好几栋木屋。
　　“话说回来……这里那些女孩怎么都没有逃出来？”
　　只见死里逃生跑到大马路上的净是男店员，却遍寻不着那些女孩的踪影。
　　“因为女孩们从傍晚就一直努力工作，目前正在休息，加上我们店里的工作条件又好，这时候她们应该都睡得很沉吧。而且为了创造能够让她们安心休息的环境，我们还上锁防止不法之徒跑进去，毕竟本店的优点就是保持待遇优良的形象呢。”
　　“如此一来……不就没有办法逃走……”
　　希斯克莱夫的部下从人群里钻进去，准备要帮消防队的忙。
　　“可恶的路易威龙，竟敢做出这么卑鄙的事！”
　　“千万别说这么刻薄的话批评我们哦，希斯克莱夫先生。这只是单纯的不幸意外，而且倒霉到‘还有保险可领’呢。”
　　“陛下，古蕾塔，你们不要一直盯着那里看……”
　　这时，我们前方的木造窗槛掉了下来，接着一名女生从那里跑出来，我强忍着被浓烟熏得很痛的眼睛，想看看那会不会是依兹拉或者妮娜。但是跑过来的却是一张顶着淡金色长发，满脸煤灰的陌生脸孔。接着在三楼高的距离，有名少女犹豫了一下又把身子缩了回去。跳下来或许能逃过高温的煎熬，但又不知道坠落到地面会又怎样的结果。
　　“陛下？”
　　我的眼光无法从她身上移开，不知不觉在心里大喊：“不要跳啊！别跳下来！再等一下！一定会有人来救你的！”
　　有人来救？谁呢？
　　“……有人来救……那会是谁呢……究竟是谁害她得遭遇这种事……”
　　背后的火舌逼近，女孩连忙踩在窗槛上。正当我抬头看她的时候，我们的眼神刚好相接。
　　“不要啊！”
　　我好像看到她笑了。
　　“……为什么……”
　　我实在没有勇气，也不想看这个景象，但还是望着空无一人的窗户。闪着橘光的内部，反而应该说是充满了庄严神圣的光芒。
　　愤怒、绝望与无力感掏空了我的思考领域。
　　眼前的浓烟映出她的身体笔直落在大地的残影。
　　怎么会有这种事？
　　胸前的魔石开始吸收火灾的高温，连我面前的氧气也开始晃动，微电波从头盖骨深处穿过神经突触区。
　　顺着脊椎上窜的冲击，因为心跳的鼓动而加强节奏，重低音与耳鸣的超高音，因为难耐的煎熬而互相排斥。
　　“她不过……还是个小孩……”
　　闪光消去不断延烧的橙色与浓烟的灰色，一下子把我的视野变成纯白色。
　　肾上腺素与多巴胺像是互相做好了协定，让活力与恍惚感在我全身散开。
　　过去一直守护我的人，从灵魂的缝隙化成记忆献身，并且以光的形式微笑着。
　　试试看吧。
　　快点。
　　不可能的，只靠我一个人就能扭曲世界，这怎么可能。
　　那不然你想怎么做？
　　想借助谁的力量吗？
　　“不。”
　　我想用自己的力量！我想得到属于自己的力量。
　　愿望通常是在坚定心意的起誓者，超越恐惧与灰心时实现。
　　当衷心期望者倾全力坚定信念的时候，事物就能够如愿变成自己希望的模样。
　　
　　
　　8
　　说到“好想在天空自由飞翔哦！”，这几乎是鸟类以外的生物才会做的梦，人类在肉体构造上几乎是不可能实现那种梦想的。不过呢……
　　“……飞起来了。”
　　正确来说，应该是飘浮在半空中。
　　基本上没有特别做过修行，但有利的身体却以双手交叉在胸前的斜站立姿往上飘。他仿佛在空中滑动，最后站在两个了望台的中央。
　　璀璨的黑色眼睛直盯着目标看，撇开第二次看到他这样的希斯克莱夫不说，路易威龙倒已经说不出话了。连他最爱的加的语尾词也讲不出来。
　　原本四处逃窜的人们也纷纷停下脚步指着有利。他们用夹杂着恐惧与兴奋的表情，异口同声地对着他喊：“是珍兽！”
　　“……披着每天施舍粮食的善人面具，实际上却是把未成年少女当食物看待，不断压榨及蹂躏她们……”
　　这响彻云霄的声音，俨然京都太秦摄影所里面的演员腔调。没错，他又进入超级魔王模式了。这英俊与历代魔王笔下相较起来，有过之而不不及。孔拉德暗自窃喜，并且在心里赞美有利。
　　“……等到恶行被揭发之后又立刻改变态度，放火将一切化为灰烬。原以为你会跟着共赴黄泉，想不到只有你独自苟活下来……”
　　地层仿佛有巨人躺在里面，每五秒就传出震撼背脊的缓慢心跳声。刚开始还只是微微的晃动，但是现在已经感觉到快逼近地表了。
　　“你非但没有怜惜那些为了养活父母兄弟姐妹而忍气吞声来到异国的孝行者，反而对她们如此苛刻，即使你骗得了被金钱蒙蔽双眼的愚民，也瞒不过朕的眼睛。”
　　观众的视线全盯着他看，惟独消防队队员仍旧坚守着工作岗位，不管舞台发生什么事，他们满脑子只想着救火。认真的男人果然最帅气，只可惜人手实在不够，连打火用的水都来不及补给。
　　在有利往那里看了一下之后，又转回来瞪那名僵住的坏蛋。
　　“你这头披着人皮的野兽，不，即使是野兽也应该懂得规则跟伦理。像你这种不懂伦常是非的恶徒，根本没资格活在世上！就算死了也不值得替你收尸。你就准备曝尸在荒郊野外把！”
　　有利夸张地挥下指着天空的右手，食指笔直对准威龙。八字眉的奸商踉跄地退到栏杆旁。
　　“你这个恶徒，虽然我无意夺走你的性命……但是在逼不得已的情况下，我也只好斩……哈啾！”
　　似乎是他的鼻腔无法忍受这些四处飞舞的灰烬与刺鼻的味道。想不到会在准备说出关键的台词时打喷嚏，这对有利来说也是头一次发生的意外状况。
　　“陛下……鼻、鼻水。”
　　“哼，可恨哪！”
　　他拿着侍卫递上的卫生纸把鼻涕擤一擤。卡在这尴尬的情况，魔王正犹豫接下来该怎么表演。这时候沃尔夫拉姆倒是拼命帮他解围。
　　“孔拉德你还杵着干嘛？这时用你那超冷的笑话来化解冷场，是你这个保护者应尽的职责吧？”
　　“……呃……”
　　“哪有人在这时候还在想话题啊？！”
　　他之所以没有听到外野区的声音，是因为他进入超级魔王模式的关系。可能是有利习惯不乱丢纸屑，于是把揉成一团的卫生纸塞进口袋里，然后再次用食指指着那名坏蛋。
　　“……你这个恶徒，虽然我无意夺走你的生命……”
　　就像广告过后的综艺节目都会再播一段之前的部分。
　　
　　
　　[[IMG,967143e5a34936244d0aded1e69e191a,656,1000,197544]]
　　
　　“但是在逼不得已的情况下，我也只好斩了你！”
　　此时出现特摄主角登场常见的爆破场面，接着从正后方的地面冒出间歇泉。“轰隆”地冲向天空之后，又化成三道水柱降了下来。是水……不，正确说应该是热水化成有角与利齿的透明龙。其中两条猛然飞向火灾现场，另一条绕过主人的手臂之后，就毫不留情地缠住路易威龙。
　　接着就看他被大约排水管那么粗的龙一口气吞噬，并且直接在管子中被送入胃袋。位置正好就在用汉字写了“正义”的地方。那个双手在腰际旁边挥啊挥的男人，看起来好像一只奇形怪状的冰海精灵。
　　“真奇怪。”
　　满脸纳闷的沃尔夫拉姆低声喃喃说道。
　　“是龙？奇怪了，那家伙的魔术不可能那么有品位。”
　　“沃尔夫，这话未免太过分了吧？”
　　“不对，这真的太奇怪了。啊，还是他有心上人了？！为了在对方面前有好表现才……”
　　“好酷哦……” 
　　
　　
　　因看得出神而喃喃自语的少女说话声，不仅让我回过头望，刚刚我都忘了古蕾塔的存在，不过这时她的眼神却充满了崇拜与尊敬呢。
　　“原来是想表现给女儿看啊？”
　　看来我已经有为人父亲的自觉。
　　此时以模特儿姿势站着的魔王，脚下的草原则用神秘怪圈（注：mystery circle，一种疑似出自于宇宙人之手的神秘现象。例如：1983年的英国麦田怪圈现象。）的手法画出温泉的标记。 
　　9
　　那段时间我的体内一直播放着“燃烧吧，中日龙”这首加油歌。
　　而且不是99年的新版本，而是板东英二的那个版本。明明嘴巴拼命说讨厌中央联盟，非常讨厌，不过超级阿仁（注：日本猜谜节目“世界真奇妙”的吉祥物，只要来宾答错就会被没收。）还暗自窃喜被主持人没收。
　　“唔……唔……板东英二……野野村真……”
　　“又做那个梦了？”
　　眼神经感应道光亮，连我的眼皮内部都整个发白，我忍着疼痛睁开眼睛，只见正上方是闪闪发光的金发及眨啊眨的湖底翠绿色眼睛。如果他是女的，我可能会忍受他的个性与之交往。
　　“话说回来……哇，我怎么又躺在你的膝盖上？！”
　　我的身体在草地上滚了三圈，离开了沃尔夫拉姆的膝盖。但是此刻我的四肢无力，口干舌燥，后脑也疼痛难耐。我双手往后撑着身体，仰望天空深呼吸一番。
　　“头好痛，好想吐哦。”
　　“因为你睡眠不足。”
　　在告诉我这平常到不行的症状之后，沃尔夫拉姆把毛巾丢给我。
　　“把脸擦一擦，上面还有口水呢。平常你施展那种魔术过后都会睡很久的，但今天却只是休息了半个小时，也难怪会头疼想吐。”
　　“魔术……对了，我……火呢？！威龙呢？”
　　古蕾塔小心翼翼地捧水过来给我，当木碗贴近我的嘴角，她担心地看着我。任谁也不会相信几天前她还想杀我呢。
　　“路易威龙已经被希斯克莱夫带往当局，娼馆的火也总算扑灭了。当时是灌注大量硫磺味的热水灭火的，不过你应该是没有印象吧。”
　　“不……奇怪，我竟然记得耶。过去我瞒~全部没印象说。”
　　糟糕，被他的口头禅传染了。
　　虽然我只有朦朦胧胧，像是被丝质窗帘半遮半掩的记忆。有种在别人拍摄的短篇电影里，看到自己背影的感觉。
　　“这次出现龙（注：中日队）对吧？当时我还想说如果在脑子里唱‘六甲落山风’的话，应该可以唤出老虎（注：阪神队），或者是如果把十二支球团的吉祥物依序召唤出来的话，铁定很炫……”
　　狮子（注：西武队）、老鹰（注：大荣队）、水牛（注：近铁队）跟海神（注：横滨队）都很厉害，不过海鸥（注：罗德队）、燕子（注：养乐多队）跟鲤鱼（注：广岛队）就敬谢不敏了。
　　奇怪？可是平常我只要一听完那女人的声音，整个人就会失去意识呢。
　　“女人的……声音？你说的女人是谁？”
　　“我还想问你呢！好了，你乖乖躺着吧！至少让体力恢复一点！”
　　“不行，怎么可以只有我躺着休息？必须找人去救依兹拉跟妮娜啊！”
　　“她们两个人都活着，消防队队员救了她们哟！”
　　看到我准备站起来的古蕾塔连忙拿“气管一号”给我拄着，不过拐杖在冬草覆盖的地面上，似乎发挥不了什么作用。我看着手表，确认现在的时间是下午两点多。比赛才刚结束一小时而已。
　　持续冒烟的木造建筑物已经被大火烧到坍塌不成形状，伤患全都聚集在眼前的草坪，但是都没有得到完善的治疗。大约十名左右的年轻消防队队员还在默默进行救火作业，而看热闹的群众只是在对面投以好奇的眼光，他们只顾着聚在一块聊天，却都没有空伸出援手帮忙。
　　“医生呢？怎么没有看到医生？”
　　现场当然有医疗队，只是伤患实在太多了，害他们忙得不可开交。想不到那样的建筑物里竟然挤了那么多女孩子。她们有的沉默不语低着头，有的啜泣，有的躺在地上祈祷，近百名的少女静静等待接受治疗，虽然不晓得要等到什么时候。
　　“发生那么严重的火灾，没有人罹难可说是不幸中的大幸呢。”
　　沃尔夫拉姆让我搭着他的肩膀支撑中心。我从没想过坐着不动是如此痛苦的一件事。加上四周沉闷的空气，更让人倍感压力。
　　“……有利？”
　　从下方传来细微、略带沙哑的声音，此刻我整个人瘫坐在地上。
　　“是有利的声音。”
　　“依兹拉？你的脸……都是煤灰。这样我哪里认得出来是你。”
　　她金棕色的头发跟晒黑的皮肤全都黑了，那也是她们最讨厌，觉得既不祥又邪恶的颜色，只是她们全身不只沾染了煤灰，连看我的眼睛也不是很清晰。
　　“太好了，依兹拉，原来你没事。”
　　“有利，你看到妮娜吗？我们本来在一块的，可是后来我眼睛看不见……”
　　“你的眼睛……不，我没有看到妮娜。不过她一定没事的。目前死者……目前好像还没有出现罹难者。”
　　“那就太好了。有利，找到妮娜的话，可不可以再请你像昨天那样治疗她？因为她感冒还没有好，要是再发烧就太可怜了。”
　　其实她自己的手臂跟脚都有烧伤跟撞伤，睫毛跟眉毛全被烧掉，喉咙可能是被浓烟呛到的关系，使她说话的声音变得怪怪的。
　　“依兹拉，在那之前先帮你……”
　　这时我突然被某人从后面架起来，原本看者地面的视野变成晴空，我突然一阵头晕眼花，仿佛刚在盛夏的球场击完一千次的球。
　　“陛下！”
　　“没事没事，这时脱水症状啦。只要喝点运动饮料就……”
　　这时有声音从我肩膀后方传来。
　　“沃尔夫拉姆，不是叫你带陛下到远一点的地方休息吗？”
　　“这句话不要对我说，是这家伙自己爱乱走的。”
　　孔拉德从后面把我架起，他身上的衣服沾满了火场的味道。
　　“我不是说过我已经学会荷伊米了。或许这只是一时的安慰话，不过那点轻伤我应该有办法医治的……”
　　“不行。”
　　不会吧？
　　我想回头却回不了，因为后脑勺还很痛。
　　“你该不会又要搬出修伯那时候的话吧？！可是依兹拉她救过我，应该不会是敌人。”
　　“请你先想清楚自己已经消耗了多少体力了！”
　　“放心啦，我没事的！”
　　其实我也知道自己嘴硬。因为别说集中精神了，现在我连思考事情都办不到。现在的我就像当初治疗流行性感冒那样，全身又累又痛苦。
　　但是看到眼前这片惨状，我哪里可能安心休息？如果我不去帮忙的话，或许只能抱膝坐在旁边看，但是现在的我有力量了，至少可以缓和他人的痛楚，稍微派得上用场的力量。
　　“放开我，不要管我好吗？我只想做我自己能做的事而已！”
　　“但是你要是因此累倒的话，还能够治疗什么人呢？！不管任何拥有强大魔力者，都有必要了解自己的极限。如果没有自知之明就随便滥用的话，最糟的情况可能会让自己没命！因此我不会再让你用不熟悉的力量虐待自己筋疲力尽的身体与灵魂。”
　　“可是……”
　　依兹拉用硬挤出来的声音叫我的名字，还贴心地说：“我没有你想象中那么痛苦，有利，你先好好休息吧。”
　　“……虽然你站在我后面，但是我猜得出你现在的表情是怎么样哦。孔拉德，我知道你是真的担心我，也知道自己已经很累，可是这些女孩……”
　　古蕾塔看着一张张逃离火场的脸，设法寻找妮娜。她开始尽自己的力量，希望能帮助依兹拉少操一点心。
　　“……这些女孩被带倒人生地不熟的外国，并不是出于自己的意愿而是为了大家才逼不得已这样做的，她们不知道何时回得了家？不知道是否还有机会和家人以及兄弟姐妹见面？也不知道这么做是否正确？是否还有其他选择？这样的自己算时最好吗？也不知道接下来有什么事情在等着自己？自己还能撑多久？她们无法把心里的不安告诉他人！也不能在人前去现出忧郁的模样！只能勉强自己装出一副精神奕奕、开朗、和气，还有笑脸迎人的模样！你知道为什么吗？！那都是为了家人！”
　　除了悔恨的眼泪，过去我不曾哭的。
　　“你知道她们为什么肯为家人、朋友那样牺牲？是基于喜欢他们、重视他们的心……”
　　维拉卿对着我耳边的正后方说话。他不是询问我，而是感到苦恼。
　　“你觉得难过吗？”
　　我急得直摇头。
　　“……我并不难过。我难过的是自己采取的行动结果，竟然决定了她们的命运。都怪我没有做好考量就对苏贝雷拉做那些混帐事。”
　　我也不晓得自己是被他架住了，还是累到靠在他身上。
　　“所以我才会想帮她的忙。就算这样做不会减轻我的罪过也没有关系，被人家骂多管闲事也无所谓，我只想尽一己之力罢了。”
　　因为我是众望所期盼的“涉谷有利”。
　　“放开我吧。”
　　“如果我一放手你就站不住了。”
　　他说的没错。
　　此时，一团鲜艳的红色跳进我的眼角。难不成又有火灾发生？我连忙用意志力把头抬起来，但是并没有看到火。
　　“这是怎么回事啊？”
　　是火焰女。
　　只见一名将红似火的红发绑得高高的瘦小妇人，快速踩着强而有力的步伐穿越伤患的中间走来，她左右双手各提三只行李箱，身上还背了两只木箱。想不到她那种身高跟瘦小的四肢，竟然有参加“挑战冠军王”可能会拿到前几名的气力。
　　“艾妮西娜？你怎么会在这里？”
　　“先别问这些，倒是维拉卿，你现在抱的这个软趴趴的物体，从他的头发跟眼睛都是双黑来看，应该是我们敬爱的陛下吧？啊~果然没错。”
　　此时的我正一脸困惑，她抓住我的下巴，并突然抬到跟她视线一样高的位置。
　　“好久不见了，陛下，好像自从加冕仪式之后我们就没有再见过面。更何况我是十贵族之中排名最后一席的。对我来说能不能见到陛下都不重要，今天有幸见到魔王陛下，您心情似乎……不怎么好的样子。您怎么会被架住呢？”
　　过去我曾经见过十几名贵族，但是很少见到有像她讲话那么直的。不可否认的十，她过于直率的措辞的确给人冷酷的印象。但是她充满理性的水蓝色眼睛，却看不出一丝恶意或堕落，有的只是好奇心跟钻研的精神，以及相信自己的坚定信念。
　　“……我只是有点厌恶自己。”
　　“厌恶自己！真是无稽的情绪。古恩达鲁有时候也会这样。想不到你们男人很爱利用这种情绪来逃避呢！”
　　真想知道改如何跟这个人应对。这时，孔拉德语带踌躇地插嘴说：
　　“艾妮西娜，现在不是讲这个的时候。”
　　“倒是这里的情况怎么这么凄惨？！难道是低级愚蠢的男人终于开始策划攻击高雅聪颖的女人吗？！如果真是那样的话，即使我冯卡贝尼可夫卿艾妮西娜仅有微薄之力，也会加入女性振兴声援的！我说自己的力量微薄，只是谦虚的说法。”
　　她完全没把别人说的话听进去。
　　“我临时起意出门旅行，然后朝卡贝尼可夫的发祥地……慕修泰德纳航行。想不到我的杰作——魔动四级船舶的船帆在非季节性的强风吹袭下，把我带到这块庸俗的土地。而且我真会被那阵风给气死。没想到把航海图以及气象图详细看过的我，竟然会被阴晴不定的海风玩弄在股掌之间。”
　　“所以艾妮西娜，现在不是……”
　　“不过！会变成这样也是种巧合！既然都来这里了，干脆就当成是来做收获之旅，对他们灌输对魔族的敬畏与尊敬吧。那么，就先开始治疗伤患吧。”
　　咦？！
　　“你愿意治疗他们，艾妮西娜小姐？！”
　　“哎呀，陛下，我从洁莉夫人口中得知您具有强大的魔力，可是您为什么杵着不动呢？这不正是您尝试发挥自身力量的绝佳机会？应该您随便一施魔术就有百人能够受惠吧。好了，先从眼前的你开始吧。”
　　红色恶魔蹲下，拉起把下巴靠在膝盖的依兹拉的手。
　　“你身上什么地方会痛？”
　　“我没有什么地方会痛……只是眼睛……我眼睛看不见了。请问我的眼睛没办法医治了吗？我是不是没办法再跑步了呢？”
　　“这我也不知道。现在最重要的是先治好你手脚烧伤部分可能会细菌感染的水泡。至于你的视力如果是一时遭到浓烟跟火焰的冲击而看不见，照理来说迟早是会恢复的。就算无法恢复也不要太悲观哟。”
　　古蕾塔一直往上跳，想要观看前面的集团，可能是找到了妮娜了吧。
　　“……像我有朋友天生就看不见，却能够靠指头的触感来辨别事物哟。如果妮的眼睛真的治不好，也是可以学她那样过活哦。”
　　“可是我本来就不识字。”
　　“那就以后再学吧。不会读书写字很不方便吧？”
　　“没用的。”
　　我请孔拉德把我慢慢放下来，并且抚摩把脸埋在双膝的依兹拉的头发，握着她手腕的艾妮西娜并没有等待或者期待她有何答复。
　　“就算回去村里，他们也会说女人不需要读什么书。”
　　“说的也是，我生长的国家虽然跟你的国家有些不同，但也会说什么‘男人要有男人样，女人要有女人样’。但有趣的是，从来没有人教我们要怎么做才像女人，结果大家变得各有各的特性，都过了两千年也不晓得哪个才是‘对的’。”
　　而艾妮西娜跟洁西莉亚就是那种教育下的产物。
　　古蕾塔的脸颊被寒风吹得红咚咚的，她上气不接下气地跑来。
　　“找到妮娜了，只是她已经筋疲力尽哟。”
　　真魔国三大魔女之一温柔地抚摩依兹拉的手指。
　　“哇~你的手指好纤细哦，你对编织有没有兴趣？现在的你只要靠自我治疗力跟人类的医术辅助应该就会没事。至于视力，就请那位帮你治疗吧。”
　　“艾妮西娜，陛下已经很累了。”
　　“就是有你这种人老是过度保护，才会培养出一群懦弱的男人，何不让陛下尽情使用魔术直到累倒为止呢？”
　　我想世界上再也找不到像她这样适合嗤笑的女性。
　　“要是真的有什么万一，我会把他扛回去的。”
　　冯卡贝尼可夫卿艾妮西娜挺直背脊，准备去治疗下一名伤患。而古蕾塔小跑步跟在她后面，或许是觉得自己能帮上什么忙吧。
　　我很丢脸地瘫坐在地上，直盯着她爽快离去的背影。而我不规则运转的大脑也开始分泌略有问题的荷尔蒙。
　　“我觉得……艾妮西娜小姐……好了不起哦。”
　　这时候不仅是孔拉德，连平常会歇斯底里乱发脾气的沃尔夫拉姆也露出同情的表情拍拍我的肩膀。他们沉默地警告我：“千万别被她骗了”。等你尝到苦头就为时已晚。
　　“光国公少爷！”
　　亮晶晶先生的秃头闪着耀眼的午后阳光，并且举起一只手对我猛挥。虽然他长得略矮，不过他精力十足的言行举动倒是比我更适合当领导人。虽然他入赘到妻子的娘家但表现杰出。我突然觉得他应该也很适合继承卡巴尔盖特的王室，如此一来也能解决我们跟卡国之间的外交问题。
　　“您身体还好吧？不过真不愧时光国公少爷，跟上次的魔术比起来，这次只花几分钟就把事情摆平，真是太了不起了。或许是自己有了可爱的女儿之后，就萌生为人父者的自觉吧？”
　　问题她不是我生的耶！
　　“对了，说到令千金……”
　　“古蕾塔……她怎么了吗？”
　　他捋起整齐的胡须，蹲下身子配合瘫坐在地上的我。然后不管身上是否会沾上杂草就一屁股盘坐在草坪上。
　　“根据我部下的报告，令千金的双肩似乎刺有她母亲的名字。呃……如果有什么冒犯之处，还请您多多见谅。但是公众澡堂管理人一旦发现到刺青者，是有义务向上级报告的。”
　　面对那么性感的泳裤，我可胜任不了这种重责大任。接着我拼命从呈现海绵状态的大脑缝隙唤出记忆。
　　“恩，她右肩的确有刺母亲的名字。古蕾塔她母亲叫依兹拉……”
　　我对隔壁正在揉眼睛的少女说：“这个依兹拉并不是你哟。”
　　“依兹拉……果然没错。”
　　霎那间，希斯克莱夫的脸色变得很凝重，他皱着米白色的眉毛，藏在胡须底下的嘴唇喃喃地说道：
　　“光国公少爷，我想您应该直到令千金应该是废国‘卓拉西亚’的皇室末裔。”
　　皇室末裔？！这么说的话，这个皇室在留下古蕾塔之后就毁灭了？而且她还是个公主？而堂堂的公主竟然跑来刺杀我？
　　我因为太累而说不出话来，于是孔拉德帮我把话接下去。有如此值得信赖的部下，真是帮了我不少忙呢。撇开他的冷笑话不说，否则他可是十全十美呢。
　　“原来如此，在双肩刺父母的名字是卓拉西亚皇室的习惯啊。这么说的话，古蕾塔的母亲是嫁到卓拉西亚当第三任王妃的苏贝蕾拉的小公主——依兹拉咯？”
　　“……公主她非常平易近人，在国内很受百姓的爱戴。因此只要家里生了女儿，父母都会想帮她们取依兹拉这个名字。”
　　我手掌下浮出骨头的背正微微颤抖。可能是依兹拉想到家人跟故乡了吧。
　　“等一下，那古蕾塔怎么会在苏贝蕾拉呢？她是当了伯父母的养女吗？如果是那样的话，就没必要自称是我的私生女啊……糟糕，那不就得先取得她父母的同意？”
　　“应该没有那样的必要。”
　　希斯克莱夫四处寻找引人注目的红发，最后把视线落在他在跟前跑来跑去的女孩身上。
　　“依兹拉的女儿古蕾塔是被当成人质送去苏贝蕾拉的，当卓拉西亚皇国因为内战，以及其他国家趁此展开攻击而濒临灭亡的危机之际，王室送了人质到苏贝蕾拉，希望至少能阻止他们发动攻击……但是半年后，他们国家遭到民众政府的压制。不过依兹拉公主可能也早料到这点吧。因此希望至少要让自己可爱的女儿在祖国活下去，才把她往外送吧。”
　　“古蕾塔……知道这件事吗？”
　　“恐怕知道吧。”
　　经过漫长的沉默之后，希斯克莱夫抬起头开口说话，他用坚定的语气说：“这是最好的办法。”
　　“怎么样，愿不愿意暂时把那女孩交给我们？”
　　“你怎么突然这样说？”
　　“现在的她固然天真无邪，但是却抹杀不了她身上的皇室血统。迟早有一天她会成为复兴王国的领袖，或历史的见证者。要是不让她接受人类皇族的教育，将会产生很大的差别。幸亏我女儿贝特莉斯现在有半年的时间也在卡巴尔盖特接受王室教育，如果光国公少爷首肯的话，可以让您女儿在我祖国学习……”
　　“……你是说当人质吗？又要让古蕾塔当人质？”
　　米市奈的希斯克莱夫没有把话说完，并且露出愤慨的表情，但是他马上把情绪压抑下来，再用一贯的语气说话：
　　“并不是让她当人质，我的意思是让她离开真魔国到卡巴尔盖特的教育机关留学。当然，如果她能跟贝特莉斯以同学的身份建立友谊，再也没有什么事情能让我们做父亲的更高兴了。除此之外，想必也是有益而无害。请恕我无礼直言……我觉得光凭魔族的教育是很难透彻理解这世界的一切。”
　　沃尔夫拉姆虽然气到快要爆炸，不过因为中间夹了孔拉德的关系而无法伸手抓希斯克莱夫。
　　“当然啦，光靠我们人类的教育是无法培养出具有公正判断力的人格，所以我希望能让令媛在两个国家进行学习，顺便作为我们双方沟通的桥梁。”
　　他的意见有八成算是正确的。要是就这样把古蕾塔带到真魔国，大概没有人会教她人类的历史跟皇族应有的修养吧。要是把她托付给浚达或其他教育者，将她培养成魔族至上主张的人类少女，就算她没有变得蛮不讲理，也会让我觉得对她歉疚。
　　尽管我想寻求旁人给点有效的意见，但是沃尔夫拉姆只是一味地生气，而孔拉德如同过往只是简短地说：
　　“你们在聊古蕾塔的事？”
　　全速跑回来的女孩，脸色看起来比在场的任何人都还健康。她比任何人都单纯、洋溢着生命力，而且还充满可能性。
　　“嗨，小妹妹，我正在跟你父王聊天呢……”
　　“古蕾塔，你愿意跟希斯克莱夫先生一起走吗？”
　　“咦？”
　　她还没有意会到这个临时的提案，只是深感意外地张着大眼眨啊眨的。
　　“要不要在希斯克莱夫先生的祖国，跟他女儿一起念书呢？”
　　“……为什么？”
　　“贝特莉斯今年七岁，正在教授世界历史以及文化艺术的卡巴尔盖特的学校念书哟！她每年有一半时间离开双亲，在父亲的祖国以公主身份学习国与国之间的关系等等。如果你愿意的话，我想让你也……”
　　“我不要！”
　　其实我在话没有说完之前，就有“要是她本人抗拒的话，就立刻婉拒这件事”打算。
　　古蕾塔握紧小手，嘴角颤抖地抗议。
　　“有利，你不是说我已经是你的小孩了吗？你不是说古蕾塔是我的小孩吗？！可是你却又要用‘为了国家’这种我听不懂的理由，把我送到其他国家去吗？！你想用跟我妈一样的理由，做出跟我妈同样的行为？！”
　　“不是的，古蕾塔。”
　　“你们明明一样嘛！就是要把我送到国外！因为你们都不要我！”
　　“都跟你说不一样了！”
　　“哪里不一样？”
　　我们说话的态度在不知不觉间变得很冲，彼此都惊讶得没再继续说话。但沃尔夫拉姆却在这个时候插嘴，还一副很受不了的样子伸出一只脚。
　　“真是两个缺乏理解力的笨蛋，果然是有其父必有其女。”
　　“沃尔夫，这不关你的事……”
　　“其实你母亲把你送到苏贝蕾拉，跟有利把你交给这个‘秃头’的理由都是一样的。”
　　天哪~你竟然讲出这个不该讲的字眼。不过暂且不管这个。
　　有着超级大美女的母亲以及两个富有男子气概的哥哥，前魔族三王子不管做什么事情都很傲慢，也自以为别人应该都要爱他。
　　“这全都是为了你才那么做的。”
　　话说回来，这世上有母亲会为了孩子做出不该做的事吗？会这么认为的人就是他们的认知不足，况且这么小又没有力量的小孩，不管怎么努力也不可能帮国家什么忙吧？你就是窝囊到连这种事情都没有想到，所以没有我在旁边的话，你根本就别想外出旅行。喂~有利，还有小鬼，你们听到了没有？
　　当然是没听到。古蕾塔哭个不停，我一直压抑着感情。
　　“……没错，我觉得那么做对你比较好。”
　　混蛋！小孩子哭成这样，好像是我对她做了什么坏事！而且还是把自己的女儿惹哭，害我也好想哭哦！
　　“与其只跟魔族一起生活，何不一面体验人类的社会，一面住在我们国家呢？体验过两边的生活对你未尝不是一件好事，不，应该是对你比较公平。不过古蕾塔如果不愿意的话就算了，跟我一起回王都也没有关系。”
　　“……古蕾塔要当秃头的小孩吗？”
　　天哪~你又说了不该说出口的单字。
　　“傻孩子，古蕾塔你不是我的私生女吗？我怎么可能把你送给亮晶晶先生当小孩呢！”
　　“真……真的吗？”
　　“即使相隔遥远，你永远都是我的小孩。就算我们没有住在一起也还是家人啊！”
　　“恩！”
　　“就算到了陌生的地方，古蕾塔大可挺起胸膛大声地说：‘我是真魔国涉谷有利的女儿！’。如果想回来就回来，想见我就回来找我。到了你差不多该毕业的时候，也可以心里想着我大声哭出来哟。”
　　“恩！”
　　古蕾塔娇小、温暖的身体整个坐在没站起来的我身上，原本我想抚摩她那像速食面的头发，但是已经没有多余的力气举手。我只能感受埋在我肩膀哭泣的孩子，她的眼泪弄湿我衣服的感觉。
　　而艾妮西娜跟消防队都在努力做事，完全没发现我们这边正在上演的短剧。
　　这时曲着身体拉着面摊车，头上绑着头巾的老板正从马路对面走过来。他看到被小孩环住脖子且满脸倦容的我，于是拉开嗓子大叫：
　　“喂——小~兄~弟！你肚子似乎饿了吧！”
　　“……之前跟妈妈最后吃的料理，就是刚煮好的热腾腾海鲜意大利面哟！”
　　“喔~听说那时卓拉西亚的宫廷料理呢。”
　　几名筋疲力尽的工人往面摊走去，就连围观看热闹而感到寒冷的群众，也纷纷摸摸身上有没有零钱，想吃点热腾腾的盖饭驱寒。
　　老板挥手赶走看热闹的群众，开始把碗公递给那些打火弟兄。
　　“搞什么啊？哪个老板是不想做生意啊？”
　　“也许应该说他是个充满侠义心肠的男人呢。”
　　孔拉德立刻站起来，大概去挑战跟老板要面吃吧。昨天晚上我跟古蕾塔已经吃过了，不过也有个女孩连吃都没吃就跑掉了。
　　“依兹拉。”
　　“什么事？”
　　少女不断拭去因被浓烟熏到而流不停的眼泪，但是她的视线的确是对着我。
　　“眼睛看得到了吗？”
　　“……模模糊糊的，至少看得到大概的形体。”
　　“太好了。对了，你跟妮娜都想回故乡吧？”
　　“没错，不过……”
　　少女把手放在膝盖擦过之后，再轻拍满是煤灰的脸。这个行为像是在替自己加油打气，要自己打起精神来。
　　“不过，如果有什么不错的工作可做，我想再努力一阵子。毕竟苏贝蕾拉什么都没有，我爸妈跟兄弟姐妹都需要钱啊。而且……”
　　即使相隔遥远也阻隔不了家族的亲情吧？
　　
　　
　　10
　　结果我的扭伤怎么样呢？
　　事情过后那三天，我都再希尔德亚德的欢乐乡度过。从早到晚只要一有空就跑去泡汤，最后我还习惯当地的比基尼泳裤，陷入反而觉得四角内裤很突兀的危险状态。这种事情让我觉得很丢脸，所以不敢告诉别人。
　　与古蕾塔分开的时候，我在众目睽睽之下嚎啕大哭，但是没有人嘲笑我。总之，我跟希斯克莱夫约好先让她在一个月后回真魔国一次。仔细想想，从那孩子出现在我面前也不过十几天而已，但是当我想讨论亲子之情是跟时间扯不上关系而往旁边一看，想不到沃尔夫拉姆也陪着我哭得很凄惨。
　　至于艾妮西娜则留在希尔德亚德的欢乐乡，她好像开发了编织品与发明物的购物中心。而有别于男人，拥有纤细手指的女孩们在伤势痊愈后，算算将近有一百人，晚上她们读书并学习工作技能，白天则在里面的商店工作。这样不仅发挥了学习的功效，也能赚到钱。据说依兹拉跟妮娜就在这个设施里就业。
　　“要拯救不幸的妇女，除了教育之外别无他法。”截至这里我都还懂，也觉得很了不起。可是……
　　“接着变得坚强、聪明的女人就有能力控制愚蠢的男人，建立美丽的新世界！”
　　你不觉得这些话带有歧视的色彩吗？
　　“也请陛下赐一句饯别的话给我。”
　　“……请、请你好好加油！”
　　我实在没有勇气反驳她。
　　海鲜意大利面摊也进驻购物中心的一角。如今已失传的卓拉西亚宫廷料理也只能靠他细水常流地传承下去，也希望他能够顺便传授一口气吸一根面条的独特吃法。
　　可能是想答谢我帮他宣传吧，绑着头巾的肌肉男老板把他的传家之宝送给我。那是一只充满中国风花纹、底部还有飞龙在天的图案。虽然他声称这碗有无法鉴定的价值，但在我看来不过是一只普通的碗公。
　　“据说汤面会映出未来哦。”
　　“怎么可能？如果是过去或前世，那还有话说。未来还没有发生的事情怎么可能会出现？”
　　“说的也对，我想也是。如果是背后灵的话倒有可能……”
　　回程的船大致上还算良好，不必担心会出现海盗或者巨型花枝，只是我们又跟去程的年轻船员同一艘船，因此刚开始气氛颇尴尬的。而且当初随行的私生女不见了，取而代之的是一名昏迷不醒的男子。也难怪他会讶异不已。
　　盖根修伯虽然捡回一条命，但目前只处于“活着”的状态。他的肺跟心脏技能虽然正常，但意识毫无恢复的迹象。我好像听他说过一次话，不过可能是我听错了吧。况且我听到的话就是这么一句：
　　“不胜感激。”
　　他是武士吗？！还是我听错了？不过他的语气如果真像武士那般恭敬，那我可能真的会直愣愣地站在原地让他攻击呢。
　　只是不晓得妮可拉会有多伤心？但是我如果没经大脑就把这句话说出来，可能又要害孔拉德心里难过了。因此我也乖乖听话，尽可能不接近修伯的船舱，而让后来在席尔多克劳德雇的中年看护妇照顾他。
　　回到我自己的城堡时，已经是过了中午气温上升的时候。
　　当初我只留下一纸短文就丢下职务逃走，想必浚达一定气得直跳脚。因此我准备用博取他同情的态度走进起居室。
　　“那个——浚达？不对，浚达先生？”
　　“陛下！”
　　他用力地张开双手，挺直他那高大的身躯朝我冲过来……结果并没有。他穿着手臂下有着蝴蝶袖的奇怪服装，仿佛要把我卷进去似的将我抱紧。 
　　
　　
　　[[IMG,6e1b5c75f9680a085d3544af1a41b84f,664,1000,187809]]
　　
　　“喔~陛下，您终于回来了。我冯克莱斯特·浚达一直衷心期待跟您重逢的日子到来呢。”
　　“你没有生气吗？而且没哭？”
　　而且他连眼泪跟鼻水都没流，甚至马上往后退一步，笑脸盈盈地跟我说话。
　　“我怎么会出现愤怒这种世俗的感情呢，陛下，我已经领悟了。爱就是接受对方的一切，为了爱要照对方的意思去改变自己。我认为伴随着爱而来的严酷试炼是具有不可侵犯的存在价值。”
　　“这……这样啊。”
　　“因此过去无法跟陛下见面的日子，正是真正陛下为了试探我的心而给予我的试炼。”
　　他十指交叉紧握做出祈祷的样子，并且对着上天露出欣喜陶醉的神色。可能是我神经过敏吧，总觉得从他身后好像发出微微的光芒，而且还依稀听到清净心灵的治疗音乐，我不在这段期间，他是有过什么命运般的精力，而导致他的价值观有一百八十度的大转变？ 
　　“……你在做什么，达卡斯克斯？” 
　　
　　
　　“啊！”
　　孔拉德从浚达的后面抱起一只巨型箱子。里面有个全身光溜溜的中年士兵正在操作照射器跟音乐盒。
　　“啊啊，达卡斯克斯！不是叮咛过你别太引人注目吗？！如此一来，我那严苛的体验修行全都白费了！这下子叫我怎么跟陛下解释！”
　　“……我是不晓得你们在搞什么，不过你好像完全没有领悟吧……唔，怎，怎么会有一道视线……”
　　这充满刺激性的视线逼得我立刻回头，只是披头散发又消瘦的古恩达鲁正在后面，他的黑眼圈似乎在叙述着什么故事。
　　“……你们几个……还不快给我……工作！”
　　他右手的指头长满了用笔过度的茧。
　　为了试试我的脚好得怎么样，我们使出做暌违已久的慢跑训练。虽然在希尔德亚德的时候，我已经有稍微跑了几次。
　　今天稍微偏离平常的路线去爬缓坡。虽然已经是冬季，但略高的山丘下方却是一片绿色的绒毯。
　　连个大气都不喘的孔拉德指着斜坡尽头说：
　　“看到了吗？”
　　怎么可能会看不到，他指的地方非常广阔又距离我们很近。
　　深茶色的泥土从五处被剔除的绿草下方探出头来，。等间隔立起的木柱上则挂着网眼极疏的网子。几名身强体壮的青年正在建造巨型台阶式座位，是大约十层的观众席。
　　两个的扇形直线旁，还摆了球队用的长板凳。
　　“……哇塞。”
　　“本来是想建造棒球场的，不过跟我印象中的形状好像有些差异。”
　　“不会啊，根本就没有什么差。真的好棒！两个的确有一百公尺呢。”
　　可能是看到了我们吧，一名青年挺直背脊向我们敬礼。其他两个人则摘下帽子高高举起，呼叫其他正低头作业的士兵。
　　我无意识地迈步前进。原本想冲过去，但却失败，我从缓坡上滚了下去，全身还沾满了冬天被冻僵的杂草。
　　“陛下，不是叮咛过您要小心点吗？”
　　“我没有事的。”
　　这时候不管发生什么事，对我来说都不算什么。我硬撑着慢吞吞的双腿，好不容易来到了球场的入口。这里没有我熟悉的圆形屋顶或者人工草皮，也看不到灯架跟电视墙，只有类似在洋片里常见的小联盟使用的天然草皮场地，以及全家出动看比赛而欢欣鼓舞的观众席。
　　“……怎么办？”
　　没想到他们会建造出这么棒的球场，霎时间我不晓得该如何是好。
　　此时，正在工作的年轻人纷纷跑过来，大家都露出非常认真的表情。
　　“陛下，真抱歉让您看到我们穿便服这么难看的模样。因为我们今天休班。”
　　“休班？既然不用执勤，你们在做什么啊？”
　　“喔，我们正在建棒球场。”
　　我好不容易追上维拉卿，然后让士兵们解散好继续进行作业。
　　“为什么？”
　　“我想给陛下一个惊喜啊。”
　　亲眼看到实物才觉得感动，可见我的理解力相当迟钝。这片美丽的自然景观是由棕色与绿色构成的。
　　“可是为什么要送我这么棒的惊喜？”
　　“你不是快要过十六岁生日吗？本来打算在你宣布自己十六岁之前先保密的……这阵子发生了许多状况，我想籍此帮你打打气的。”
　　右外野区，中坚区，左外野区，三垒区，二垒区，一垒区。还有高度不足的投手区，以及还没有摆上去的本垒板。
　　站在这里仿佛可以听到球场上的声音，隐约在眼底深处的夏季蓝天也跟着复生。
　　“大家尽全力想让你喜欢这个国家。”
　　“为何这么说？！我老早就喜欢这里了。况且我从来也没有说过‘讨厌’这句话吧？！”
　　站在打击位置的孔拉德露出的笑容刺痛了我的心。
　　“说的也是。”
　　我慢慢地站在本垒板后面，环顾整个球场。站在这里似乎可以掌握一切。譬如投手的心境，外野手的移位动作，跑者的起跑时机，甚至在我旁边近到肩膀快碰在一块的打者脑子里的想法。
　　这里就是我守备的位置，属于我的场所。
　　我轻轻让双膝、双掌以及双肘贴在地面，然后整个人躺下去，半边脸跟耳朵都沾到了泥土。刚开始感觉有点冰，但过没一会儿就稍微感受到地面的温度，照耀这国家的太阳正从上方跟地底释放出热能。
　　“你在做什么？”
　　用爽朗笑声说话的维拉卿拉拉我的左耳。
　　“瞧你搞得全身都是泥土。”
　　“……孔拉德，我可以讲一句很无聊的话吗？”
　　“请说。”
　　“我啊，不晓得有这种想法可不可以耶。”
　　要是被听到我讲出这么不负责任的话，想必所有的魔族都会不高兴吧。不过，这里就是我这四个月来每天晚上思考所得到的答案。要是再继续钻牛角尖下去，对我来说只是一种负荷，而说出来的话也会是谎话。
　　“……我不晓得自己能不能这样想。虽然我不能永远都是两个世界的过客，但如果有两个像札幌巨蛋跟西武巨蛋那样的大本营，两边都是我的故乡，那样的感觉也很不错。你大概听不懂……我在说什么吧？”
　　“大概懂。”
　　“恩，所以呢……或许我已经无法回去日本了。”
　　但就算是这样，我也真的不想放弃目前在日本的家人跟朋友，只是毕竟我在这个世界是这个国家的国王，有必要跟过去的自己诀别，专心一意地想着魔族的事。但实际上我的个性又不容我那么做，我也无法抛弃地球、家人、朋友以及这里的棒球。
　　“因为我是在众人期盼下，来到这个国家的，对吧？”
　　“没错。”
　　“既然这样……”
　　我在两个世界都有栖身之处。
　　再也找不到像我这么幸福的人生了。
　　想不到温泉的效果非常显著。
　　回到血盟城的我，忘不了那三天猛泡温泉的幸福，而且还变得越来越爱泡澡。如果遇到白天大浴室在打扫的话，我就委屈一点到寝室隔壁的洗澡间去。
　　因为自己一个人在太大的浴室里洗澡会害怕，因此沃尔夫在傍晚入浴的时间都会过来陪我。撇开他老骂我花心，以及我的婚约者这件事不说，照道理说在偌大的浴室坦诚相见的话，不知不觉也能培养出男人之间的友情。但问题是，随着我们男人的友情加深，他反而变得越来越没精神。
　　冯比雷费鲁特卿沃尔夫拉姆，为什么你就是不喜欢我们的关系是友情呢？
　　今晚睡觉连续发生两次鬼压床事件，害我醒来之后就再也睡不着。
　　“唉……睡不着。不去洗澡我会睡不着的。沃尔夫，我想去大浴室洗澡耶。”
　　“你是怎么了，当现在是几点啊？想扰人清梦也该有个限度吧？”
　　“随便你要不要都无所谓啦，倒是你现在的脸很像田中邦卫（注：日本的老演员）哦。”
　　自己跑来我的床上睡觉不说，讲话还这么不客气，未免太没礼貌了吧。
　　逼不得已我只好自己走出房间，蹑手蹑脚地走在深夜的走廊上，虽然到处都有哨兵站岗，不过在这寂静无声的城里，好像会出现不是存在这世上的黑影，就是让人无法安心。基本上这里是魔族之国，虽然不会出现什么魔物、怪物等非自然现象的物体，但是鬼魂总有可能出现吧。
　　像我好不容易走到更衣间，这时却听到微微的水声。
　　照理说大浴室里面应该没人，但我却听到水花溅起的声音。
　　“这里哗啦哗啦的水声，明显不是成人发出来的。如此一来，是洁莉夫人的可能性就不高了。而且我觉得对方的体重似乎很轻……”
　　难不成是小孩？而且是小孩的……鬼魂？！
　　别开玩笑了！什么小孩的鬼魂！难道那是栖息在民房里的座敷童子？！还是头发会自己长长的日本人偶？！或者是头被拔掉的女儿节娃娃？！不过这样一路联想下来，反倒冲淡了我的恐惧感。
　　不过如果真有小孩子溺水的话，再不快去救他就来不及了。于是我下定决心把门拉开，跑进豪华的浴室里。但只见墙壁有几处点燃的灯火，根本就没有什么小孩。
　　“……呃……啊，狗狗？”
　　在大到不象话的浴缸中央，有只白色小动物的踪影。是狗吗？还是猫呢？恐怕是在城里迷了路之后不慎掉进去的吧。狗狗你等一下哦，我现在就去救你，于是我就穿着短裤T恤睡衣，勇敢地跳进浴缸里。目标是十二公尺的地点。
　　我用狗爬式游到小动物旁边，手指好不容易够到他的毛。瞧他动也不动的样子，难不成他已经用尽力气了？！天哪，狗狗！
　　“软软的……这么说……这是布娃娃？！”
　　等我发现时已经为时已晚了。
　　这时候突然有股熟悉的力量抓住我刚痊愈的右脚，我还没来得及紧张脚够不着地面，就被吸进了旋涡的中央。
　　难不成这是过去早已习惯的“那个”？！那个多亏有了东京迪士尼海洋世界之后，让我使用起来方便又熟悉的游乐设施？！
　　不过在我消失之后，应该就只剩下白色毛线娃娃在水面上载浮载沉吧。只是现在的我并没有多余的时间去想象那可怕的超现实光景。
　　因为再来就是我暌违许久的星际之旅。
　　湿润的皮肤一下子变干，紫外线强到汗毛好像快要被烧焦。
　　因为吸进去的热空气让我觉得难以忍受，在我习惯之前，有十几秒十处于没呼吸的状态。等喉咙跟鼻子好不容易习惯气温后，才又急促地呼吸。
　　“矽谷……谷！”
　　什么矽谷？我脸颊被拍打好几次，肩膀也被用力摇晃。
　　“涉谷！”
　　“……唔……沃尔夫……别闹了……”
　　“太好了，还活着，他还活着耶！”
　　话一说完，全场拍手叫好。吓一跳的我用力睁开双眼，蔚蓝的天空与白金色的太阳刺激着我的瞳孔。这又深又高的天蓝色十盛夏白天的专属特色。盯着我的三张脸孔中，只有一个是我非常熟悉的。村田怎么会在这里？我们已经好几个月没见了说。
　　“涉谷，你知道你自己是谁吗？”
　　“……涉谷有利。”
　　“对，原宿不利！那我呢？可不要跟我讲刚刚那个莫名其妙的怪名字哦！”
　　“呃……村田健。”
　　全场又响起一阵拍手喝彩。甚至还有人开玩笑地吹起口哨。
　　我四处张望一下，发现自己宛如待宰的鱼一般，躺在海洋世界的舞台上，正在享受暑假的亲子们因为我的事情而半喜半忧。难不成我就当着这一大群观众的面前做了星际之旅？！
　　“……今晚你有当目击者的感觉吗？”
　　“没错，不过真是太好了，涉谷。你刚刚一直往水里沉下去，一时之间还被冲到靠近海洋的边壁，完全找不到你的踪影呢。”
　　眼镜后的村田露出一副快哭出来的表情，并紧紧抱住我的头。
　　“想不到我约你出来竟然发生这么严重的事，害我担心死了。”
　　“不要讲这种让人想歪的话啦。”
　　总之，我又回来了。我回到原来的世界了。不对，现在已经不能说是“回到原来的世界”。
　　因为涉谷有利虽然目前是在日本，但迟早还是有可能再回去真魔国。
　　穿着简便潜水服的大姐姐，帮我把衣服的皮带松开，让我身体轻松些。
　　“天哪~这是什么？！”
　　糟了！今天我又穿了魔族专用的黑色蚕丝性感绑绳内裤！
　　“呃……对不起，那是这家伙的兴趣。不会对各位造成危害的。”
　　“别说了，村田！别当这众人的面前做这种丢脸的解释啦！大姐姐你也不要惊慌，不要因为看到这种内裤就吓成这样！不，请你不要害怕！”
　　但是她们早已经把我贴上变态的标签，逼得我只得慢慢倒退逃离现场。
　　“涉谷，这有什么关系呢？一个人的价值又不是靠内裤来评定的！”
　　“村田，你别再加油添醋了！”
　　如果是在另一个世界遇到这种尴尬的场面，一定有很多人帮我解围的说，天哪~想不到我这么快就开始怀念那里了。
　　问题是接下来我就要在日本待上一段时间呢。
　　在这里的我，就像过去思念远方的家人一样，思念着魔族。
　　如此一来，一定又能距离我的王国更近一些。
　　
　　
　　村田健的完结宣言
　　“晚安~我是村田健。”
　　“……我是涉谷。”
　　“干嘛啦，涉谷。没精打采的。应该要像石井、宫迫那样，嗓门大一点地喊：‘我是石井’、‘我是宫迫’才对嘛！”（注：石井以及宫迫都是日本搞笑艺人。）
　　“……你到底对我有什么期待？”
　　“说到期待，也就是这次的书名！如果把正式名称的汉字省略的话，是怎么念来着？”
　　“明日魔。”
　　“没错，上次发行了《今夜魔》之后，我们收到了‘涉谷能回到日本吗？’、‘他的婚约问题怎么办呢？’、‘村田健真的没有女朋友吗？’等等，各方面期盼与关心的意见。不过所有的问题到最后终于解决，接着发行的就是这本……”
　　“……明日魔。”
　　“没错，不过疑问并没有完全获得解答。像我就觉得故事里有很多不可思议的地方。譬如说‘为什么团体照里面都一定有浚达？’、‘为什么涉谷老是不受同年纪的女生青睐？’等等。因此就有了这次的……”
　　“……明日魔。”
　　“欢迎各位在看过以后，发挥臆测与推理，并寄信到‘请告诉我，村田健！’的小组，我们将会十分开心的。不过我们会在此开辟‘村田健的完结宣言’这个单元，全是因为读者们发出了‘这个会是《今日魔》系列的最后一本吗？’、‘不会再有下一本了吗？’这些可怕的疑问，因此在这里为各位做个小小的下集预告。浚达秘密的‘那个’终于被别人看到，他每天拼命努力，但似乎有什么可疑的黑影存在他背后。那黑影竟然是准备将日记公开的干练编辑。这个‘干练’指的是办事有力，可不是指绑在树干上的链子哟。为了以防万一，在下回见面之前先跟各位说好一定要看……”
　　“……明日魔。”
　　“涉谷PARCO从夏季开始推出航海日志展。据说这部航海日志里有‘七月一日海上发生暴风雨’、‘八月一日天气晴朗’、‘九月一日好啊！’之类的内容，真不晓得这种展览是否OK？或者应该以加山雄三（注：日本艺人）的风格来书写。这样才有搭乘游艇的年轻大将之风吧？”
　　“……足球（注：取日文‘足球’与‘明日魔’的同音之趣。）。”
　　“先别管PARCO，涉谷有利下次有事情可以做吗？因此下一部众所瞩目的作品标题是《阁下与魔之爱的日记？！》。拜托~不要加那个‘爱’字行不行啊！”
　　“明日‘哞’。”
　　“别故意说错！”
　　