　　
　　
　　后记
　　大家好吗，我是乔林。
　　其实我现在并不好，而且还累得要命。今天我想用“GEG特集”来代替以往的后记。我之所以会这么说也是因为我做出糟糕到“是人怎么能这样做？！”的事情。因此想借这个空间来道歉。不，根本就已经到了不道歉会过意不去的状态。过去她也曾经阅读过我作品，想必大家都知道她是谁了吧？字面上虽然写的是“GEG”，不过指的是伟大的文编后藤。没错，也就是不肖乔林的责任编辑，BEANS文库充满希望的牛郎星（也有人说是织女星、处女座a或者天蝎座星），天生就是吃编辑这行饭的武则天——后藤。她乍看之下是个开朗、精力旺盛的千金大小姐，但内心却熊熊燃烧着任谁也浇不熄，身为编辑应有的黑色火焰。
　　上一部作品《今夜魔》经过一番波折终于得以在书店上架。不过我也累到虚脱。当我好不容易坐在电脑前面，脑袋却挤不出半句日本话，指尖也没有传来任何灵感，感觉状况相当糟。对一个文字工作者来说，这种情况真的没什么好骄傲的。对于未来想当作家的人来说（直到现在我仍然觉得自己的工作还没厉害到称得上是小说家或者作家），这是得早日克服的障碍。于是我老实跟GEG坦白，希望她能给我一些建议。到了快逼近截稿日的最后几天，进度比我想象中的还要慢。于是我打电话告诉她：“我陷入瓶颈了。”，没想到她竟然回我：“瓶颈，那未免太早了吧？”说的也是，所谓的瓶颈，是达到一定水平者，因为无法往前迈进而陷入苦恼的状态，我又还没有达到那种水准，因此眼前的瓶颈应该不一样。“那么，是第二年的不祥了？”“第二年的不祥？那是虾米东东？是什么鸡尾酒的名称吗？”。“对对对，以琴酒为基酒。干脆在新作里加点‘唉~想当年我真年轻’等略带苦涩的题材……不是啦！”。微笑听我自言自语的GEG为了帮我转换心情，就把寄到编辑部的读者来信带来给我。我开心地一封封拆开来看，没想到快看完的时候，竟然看到了熟悉的文字。
　　“非常开心拜读你的大作。我发现如果不写封信通知的话，乔林老师就不会交稿，因此特地用FAN LETTER的方式寄这封信给您（以下省略），角川书店，GEG WITH LOVE”。然后附上贴有八十日圆邮票的回邮信封。什么？！想不到GEG还下这种苦心！我上次之所以没有交稿，只是纯粹弄丢一张原稿而已说！唔~GEG，你这么想念我的拙文啊？！既然这样，我就真的回信吧！用那个回邮信封寄回到她家去……
　　但是我的瓶颈持续发烧，终于到了进退两难、逼我想逃到温暖国家的地步，不过这时她对我这么说：“琦玉县的乔林知，感谢你参加我们所举办的全员赠奖活动，而且还头选了两封。”、“哇啊！”、“对了，请你快点交稿吧。”。看来她连自己负责的新人（算是吗？）的老家住址都记在脑子里呢。姑且不管“我现在想先看到封面”这个借口，但是我一直设法让她了解我现在的状况越来越糟，因此就举太平洋联盟的打者为例……可是她听不懂，这次我用更简单的方式，举名字全是片假名、好念又好记的美国大联盟的打者为例……她还是听不懂……“其实我对棒球完全不了解”……早说嘛你！
　　经过一番曲折，而且后来我也耍了“狠招”，最后演变成这部《明天将吹起魔之大风暴！》。目前已经在各大书店上架。仔细想想真是走了一段好漫长的路哦。现在跟各位解释可能有些晚，不过《明日魔》是上一部作品《今日是魔之大逃亡！》的续篇，也是延续《今天开始魔之自由业！》、《这次是魔之最终兵器！》的《今日魔系列》第四部。我自己有时候会这么想，既然出到第四部，应该算是系列作品了吧？看来走到这个地步，将会有什么重大的转机降临呢？也请第六感较灵敏的读者注意一下吧。说到三月跟四月，就令人想到电视跟广播节目换档的时期，还有就是松本手鞠小姐的（事先想象）美丽又勇猛的“早安少男组”纯天然色插画。应该算是进入全盛时期吧。其发光发亮的程度应该是不输给萤火虫的光芒吧？而我平凡的大脑也像跑马灯似的回想去年的事情。啊~想不到过去曾发生过那种事情……也发生过这种事情，我们曾经花好几个小时打电话讨论，也曾经拖好久的稿。还曾经一起骑偷来的机车被警察追捕（哪有！）啊~后藤，我这辈子都忘不了你心中熊熊的编辑魂，也忘不了你斩钉截铁地说：“放心，来得及”的时候，所露出之充满威严的眼神，为了替沮丧的我打气，你拼命转寄有趣但是却跟工作毫无关系的八卦媚儿。还曾经为了公事待在我家过夜，这些事情我一辈子都不会忘记。GEG，你是最棒的编辑，只怪我太没有用了，或许在你心目中的“我最痛恨的作者前十名”，现在的我大概是在三名前的位置。不过我在正式毕业以前可是完完全全信任你哦。
　　谢谢你，GEG，还有，祝GEG直到永远！
　　……两个小时后……手机响了。“是”、“乔林小姐，关于校对稿的事”……
　　我们的重逢也未免太快了吧！
　　对了，基于这次的新作也真的是在毕业时节出书，因此《今日魔》也正处于徘徊的岔路上。如果真如村田健所说的还有续集的话，对我来说可能感觉像在写番外吧，加上未定案的部分还很多，因此还要处于靠读者的反应以及来信摸索的状态，只是像我这种人出的文库书，居然会收到这么多读者的热情来信，真的是非常感谢大家的支持。就算这长达两百多页的文章只有一段能打动正在阅读的你，那我这个摇笔杆的菜鸟（我还是不觉得自己是作家）也心满意足了。也请务必务必要告诉我是哪一段文章哦！因为那不但会成为推动我继续写作的力量，GEG也很期待各位的来信哦！而附上贴有八十日圆邮票的回邮信封读者，我会致上满满都是甘苦谈及内幕的回信。对了对了，上次的后记曾经提及“只要买两本书就能参加乔林超级感恩个人祭！”，但是我收到有读者反应《今日魔》并没有附上书腰，因此临时将企划内容改成“三本之中买两本就能参加乔林超级感恩个人祭！”。只要购买《今日魔》、《明日魔》跟《阁下魔》（有可能出吗？）任何两本，将会致上一份小礼物送给大家。因此在我下次的作品里面将会有详细的说明（截止日期会拉长的，请大家放心〈注：此为日文版本小说所举办的活动，台湾地区并没有举办。〉）
　　总之涉谷目前是回到了日本，就像“总之，先来罐啤酒！”的表现方式，接下来还会有以“总之”做开头的变化。要是各位担心她们往后会有什么进展，或觉得有什么预测、鼓励或者不安，大可疑直接说没关系。请务必务必要告诉我哦！
　　为了创造真魔国的历史，您的建言是非常重要的。
　　乔林知
　　——第四册完结——
　　  