　　第五话
　　黑执事·血战
　　（１）梦魇
　　这是哪里？为什么这么暗呢，什么都看不见，呼吸，呼吸越来越急促，似乎被无形的力气压迫的快要爆炸开来。
　　塞巴斯蒂安……
　　她依旧习惯性地喊着她的管家。
　　少爷，手扶着墙壁，轻松身体。
　　不行了，我快受不了了啦！我快，我快痛死了……
　　赤裸着上身的少年扶着墙壁，颤抖着瘦弱的身体，虚弱的说道，身后的管家依旧用轻轻地声音告诉他，马上就习惯了，再忍一忍吧。
　　这是在做什么呢？
　　夏尔努力地想着，看到自己身上裹着束衣的时候才突然明白过来。啊，是梦啊，是之前在家里的时候，为了女扮男装时做的准备。
　　他睁开眼，右眼的眼罩不知何时已经被摘去，身体死死的用绳子捆住。而眼前的空间依旧黑漆漆的一片，无可辨认。
　　好暗，我的眼睛被蒙住了吗？居然敢把我绑成这样……
　　夏尔在暗自怨怼的时候，听到了阵阵嘈杂的声音，从自己的对面透射过来。仿佛，自己是在舞台中央，低头坐满了观众一般的嘈杂。
　　“安静，请大家集合，接着我们要看下一个商品……”熟悉的声音在头顶响起，对面的声音显得更加欢腾起来。
　　商品？在搞什么鬼？夏尔一无所知。
　　多鲁伊多子爵在眼睛处戴了一块薄纱布，更显得诡异了几分，他立在关押夏尔的牢笼前走了一个来回，然后对着四周坐满的戴着面具的人群道，“请大家看吧，不管是拿来当宠物或者是举办仪式都很适合，请各位出价吧！”
　　什么？
　　“这件商品可是我费尽苦心才得手的，她有一双美的比蓝天大海更湛蓝的眼眸。请大家仔细看看吧，我们从一千元起标！”多鲁伊多子爵声音再度响起。夏尔瞬间就反应过来，黑市拍卖！
　　这男人，不会是把被杀的妓女的内脏也拿到这里拍卖吧？
　　“还有人肯出吗？”
　　人声更加喧闹起来。
　　夏尔缓缓睁开眼睛，轻轻唤了一声，“塞巴斯蒂安，你在这里吗？”
　　同一刻，那温雅的声音便在身畔响起，“是的，少爷。”
　　所有人都听到了这一个声音。当多鲁伊多子爵吃惊的长大嘴巴时，暗室里的蜡烛忽然被一阵风吹的东倒西歪，摇摇欲灭。
　　“啊，怎么回事？啊，啊！”
　　……
　　“真是的，在我表演“宝剑穿箱”的时候，你怎么又被抓起来了呢？真不小心……。”塞巴斯蒂安从四散昏倒的人群中走过来，走到关押夏尔的牢笼前，灯火已经亮起。
　　“少废话！在你跟我的合约有效期间，不管我在哪呼唤你，你都得赶过来吧？！”夏尔不满的说。
　　“是的。所以说，只要契约还在，绝不可能从恶魔身边逃离的。”塞巴斯蒂安轻轻笑，双手抓住铁栏杆，拽弯了过去。他伸手抱住虚弱的夏尔，“正因为如此，不管你身在何处，我都会找到你。”
　　“我是不会像人类那样说谎的。”说完，塞巴斯蒂安解开了夏尔的绳子。
　　夏尔跟随他走出了牢笼，看见自己身在一处凸出的高台之上，四下里全是昏倒的衣着光鲜的男女，脸上统一戴着面具。而元凶多鲁伊多子爵也昏倒在其间。
　　“好了，我已经报了警，警察很快就会赶来，这里不能久留，我们不方便让别人看到。”塞巴斯蒂安握住夏尔的手，转头眯眼笑起来，“尤其是你，穿成这副模样，对吧，小姐……”
　　废话，这还用说？！
　　“好了，这下开膛手杰克已经解决了，让警方来处置他们吧！”夏尔虽然疲惫可是依旧掩饰不住开心的眼神，正在说着就听到外面嘈杂的声音传来。
　　“警察来了我们得赶快离开这里！”塞巴斯蒂安忽然抱起夏尔，整个人如同影子一般从窗户飘了出去。
　　正在窗台观望的伊丽莎白只觉得有什么影子一晃就没有。揉揉眼睛，“刚才好像有人飞了过去，难道，是幻觉吗？”
　　夜色正浓，而宴会已经结束。
　　(2)重现
　　翌日早晨。安洁莉娜的家。
　　报纸头版头条的新闻：开膛手杰克再度出现！受害者是安妮·查布曼，又有名妓女遭到了杀害！
　　“什么？不可能！子爵昨晚哪都没有去啊！”夏尔情绪激动地拍着桌子上的报纸。
　　“这个嫌犯已经被抓了，不可能再犯了……除非是模仿的嫌犯，不，可能一开始就不止一个人！”换了一身绣花长衫的刘低着眉分析起来。
　　“那么，会是子爵干的吗？”红夫人也奇怪道。
　　夏尔叹了口气，对着塞巴斯蒂安道，“看来，还得再去查一次，拜托你了，塞巴斯蒂安！”
　　“遵命！”
　　……
　　晚上。屋外的天幕里电闪雷鸣，异常暴风雪正在肆掠。
　　“伦敦的人约有四五百十万，在社交期间又会增加，符合条件的人真是数也数不清……”夏尔坐在书桌前看着塞巴斯蒂安搜索来的情报叹气。
　　“夏尔，要不要玩呢，不要老师这么辛苦，来休息一下吧！”红夫人捧着衣服象棋笑嘻嘻地走进来。
　　“啊，国际象棋吗，好久没玩了呢。”夏尔似乎有些赞同。
　　“来吧，休息一下！克雷尔，去泡茶！”红夫人大手一挥将呆头呆脑的克雷尔推到一旁。
　　五分钟后，克雷尔端着精美图案的茶杯走了进来。
　　夏尔和红夫人入口的第一时间脸色就变得刷白，然后张口吐了出来。
　　“好咸！这是什么茶啊？你这个没用的管家，给我重泡！”红夫人大发雷霆。
　　“管家也要做好这种事吗？”克雷尔切切地问一句，然后灰溜溜地走开。
　　望着塞巴斯蒂安的背影，红夫人感叹道，“要是有你这么优秀管家该多好啊……”
　　“是吗，这也没什么吧。”夏尔一边下棋，一边道。
　　“既然塞巴斯蒂安这么能干，不如让他去调查子爵吧。你也可以不必这么辛苦了。”红夫人建议。
　　“他只是我的棋子，下命令让他行动都是我意志，但他不是普通的棋子。”夏尔撇嘴微笑起来。身后的塞巴斯蒂安李艾窗口，望着窗外变化莫测的天气，“而是……一击必杀的杀手锏。”夏尔慢慢地说着，手中的棋子啪的一声踢掉红夫人这一边的一个棋子，“像这样。”
　　“笨蛋，你这样犯规啦！”
　　“对，这就是我的规则，光是遵守这世界的规则，是没办法打胜仗的，骑士必须使出特别的手段，不然马也会背叛主人。如果以对等的地位玩这场游戏，我不犯规能赢得了吗？这样站在英国顶端的位置，会很快就结束。”夏尔的神色变得有些暗沉下来，似乎笃定了某些事情。
　　“我想……你也只有用这种方式生活下去吧，我想姐姐，也就是你的母亲，一定不希望你过这种生活。但你，一脚已经踏进这个黑暗的世界了……是想帮被杀的姐姐他们报仇吧？”红夫人望着夏尔，脸上莫名地涌起一阵悲伤来，“我想，姐姐他们一定不希望你做这种危险地事情！”
　　“我从来，都没有想过报仇的事。”夏尔垂下眸来忽然说道，浅蓝色的眸遮住了双眼，“就算报了仇，让死去的人复活，他们也不会高兴吧？打着报仇的名义，堂而皇之的再去杀害其他人，那又能这样？我，不是为了以前死掉的人做这种事，我是为了自己。我要让那些背叛法多姆海恩家的人，得到跟我一样的痛苦，我要他们和我感同身受！”他拿起棋子，落下，“将军。”
　　“哎呀呀我已经连续四十八连败了，你从以前就很会下棋，我总是输给你，呵呵。我倒现在还记得，你出生那天，那时我刚当上护士，在你母亲出产时去帮忙。你刚出生时好可爱好小，让我忍不住想要守护你，但是我却没办法生小孩……”红夫人说着走到夏尔身前，手掌抚在他的头顶，所以，我总是将你当作亲生儿子看待，我真的好希望你能走出那个黑暗世界。”
　　夏尔抬起头，拿开红夫人的手，冷冷道，“现在我所做的，是我自己的选择，所以我绝不会后悔，也不会抱怨别人。”他说着，起身亲吻了她的脸颊，“我先失陪了，谢谢你陪我下棋，安洁莉娜。”
　　红夫人愣了一下，对着夏尔眨了眨眼睛，“下次我可不会再输给你哦！夏尔！”她叫住他，在他回转身来的时候，说，“晚安。”
　　夏尔点了点头，转身走进休息的房间里，房门合上的一瞬，红夫人忍不住叹口气。
　　“为什么……那孩子……年纪这么小的孩子，为什么非得背负这么痛苦不堪的命运呢？”
　　塞巴斯蒂安轻轻转过身来，眼神坚定，“主人所作的事，都有他自己的想法、不管他将要走的路有多远，阴冷……所以我才会，一直陪伴在他的身边。”
　　“唉，就算我没有本事阻止他了吧……”红夫人抬头，窗外的雨不知何时已经停了，她的红色的眸迎上他暗红的眸，“在那孩子最痛苦的时候，我没能陪在他的身边，塞巴斯蒂安，现在也只有你能帮助他了，请你绝对不能离开他，不然，他一定会迷失在彷徨的路途中。”
　　塞巴斯蒂安单膝跪下，低头，“是的，遵命。在我在咽下最后一口气之前，都会陪伴他的。”
　　他起身，慢慢走向夏尔休息的卧房。
　　“夫人，怎么了？”克雷尔端着新茶走过来。然而红夫人此刻的眸却发出了仿佛寒冰一样冰冷的光芒。
　　（３）凶手
　　咚咚。
　　敲门声惊扰了伏桌休息的夏尔。
　　“进来。”
　　门外，塞巴斯蒂安手里捧着一叠资料走了进来，“这件事，我想，除了子爵之外，应该没有别人被牵连进来吧？”
　　“调查的案子很奇怪不是吗，昨天的案子竟然和子爵毫无关系！”夏尔起身躺倒在床上。
　　“是啊，也许是子爵家里的人吧。”
　　“总之，等明天再调查吧——”夏尔刚要摘下右眼的眼罩，忽然就看到塞巴斯蒂安暗红色的眸一直凝望着自己，那双眸里闪烁着洞悉一切的光芒。
　　“塞巴斯蒂安，你，难道……”夏尔吃惊地望着塞巴斯蒂安渐渐咧开的嘴角。
　　“我不是说过吗，没有什么事情能瞒得过我……当我成为了你的力量，成为了你的左右手的时候，该怎么使用这个力量，全在于你的决定……那天，你看着我的眼神，在我当上‘管家’之后，我从没发表过任何意见。我只想当个忠实的管家，听从主人的命令。”塞巴斯蒂安伸出手掌张在夏尔的眼前，然后单膝跪下来，恭敬地说道。
　　“那么，到那个世界去的人再也不会回来了吗？”
　　“是的，没错。”
　　“连你也……办不到吗？”
　　塞巴斯蒂安笑，扬手扔掉大叠的资料，“只要你一下命令，我这个‘管家’马上就会变成一把剑！好了，请下决定吧，我的主人。”
　　三天之后。
　　初秋的夜忽然就变得有些寒冷，夏尔穿着普通的马甲和塞巴斯蒂安一起来到了一处破旧的住宅区，守在了巷口。
　　“到这里真的会遇见那个家伙吗？”夏尔有些不确定地问，抬头望着漆黑天幕里金黄的圆月。
　　塞巴斯蒂安穿着黑色的皮大衣，依着老旧墙，淡淡道，“是的，没有其他入口了，这里是唯一的入口。”
　　“那么，确定对方下个狙击的目标，是住在对面旧屋子里的梅亚利·杰丽吗？”夏尔又问，视线聚焦在对面散发着昏黄光晕的小屋子。
　　“是的。”
　　“不过，被杀害的妓女们除了都是内脏被割掉，还有个共同点。我想，这就是他下手的原因吧？”夏尔问塞巴斯蒂安，然而对方似乎有些心不在焉，仿佛根本没有听他说话。
　　“我说，你有在听吗！”
　　“啊，抱歉抱歉，我在看美女耶，因为它太过可爱了……”塞巴斯蒂安笑着回过神来。
　　原来是一只母猫……
　　所有到那个世界的人，真的都不可能再回来了吗？……是的。
　　夏尔忽然就回想起之前家里和塞巴斯蒂安的对话：
　　人类不可能死而复活，我从一开始就知道事情没这么简单，不过调查结果也没有骗人吧？跟医学有关的人，跟神秘组织和黑魔法有所关联，命案发生时有不在场证明，符合这些条件的，不就是多鲁伊多子爵吗？
　　我知道你没有在骗我！可是……这调查的结果并不是真相吧？
　　啊，别生气啊，少爷知道我就是这种人，但还是把我留在身边不是吗？
　　我说，那家伙，和你一样吗？
　　不，不太一样，因为会从那个世界来到人界的例子很少——他到底是人，还是恶魔？到底是什么身份，你很快就能看到的。
　　……
　　很快，是多快，就在今晚吗？
　　夏尔从回忆里跳脱出来，刚要问塞巴斯蒂安，忽然就听到了一声惨叫传了过来。
　　“啊，有人在屋子里，快过去看看！”夏尔一个箭步就朝着对面发出声响的小屋跑去，一个巴掌就推开了门。然而，如影随形的塞巴斯蒂安，立刻捂住了他的眼睛。
　　“别看！”
　　然而，夏尔还是看到了一眼。就一眼。会令他做无数个噩梦的一眼。这种景象，他连呕吐也无法继续。那喷射出来的血迹已经真实地溅落在他的脸上。他在塞巴斯蒂安的怀里，只觉得全身颤抖，害怕的要命。因为这简直不是人可以想象出来的景象。
　　“真实太乱来了，居然这么残忍，开膛手杰克——”塞巴斯蒂安静静地望着重又恢复黑暗的屋子里的一抹暗影说道，“哦不，应该称你做，克雷尔……”
　　这一瞬间，浑身沾满血污的克雷尔轻轻走了出来，戴着眼镜的脸上惨白无比，颤抖着声音道，“不是我……我是听到声音才赶过来的……”
　　“喔，是吗，我们可是从唯一的通道过来的，那你又是从那进到这间屋子里的呢？你还想玩多久呢？克雷尔，别装了。不，克雷尔管家的身份是假的，别再演这种蹩脚戏了。我还是头一次在人间见到你们的身影，我想请你露出真面目让我看看，……”塞巴斯蒂安不急不慢地说道，笃定了眼前的瘦弱男子的身份。
　　克雷尔低下头来，暗影里，他忽然轻轻笑了起来，再抬头的时候，那双眸变得漆黑无底，满是血污的脸上笑得阴毒而诡异，满嘴尖长的钢牙在此刻的静夜里是如此可怖！
　　“你想看嘛？”克雷尔笑得狰狞，忽然撤掉脖颈间束着的长发的领结，一刹那，一头血红色的头发在月下飘洒开来，“我就像个女演员一样，演技是一流的。”说着，撕掉脸上伪装的人皮，露出一张惨白无血细长獠牙的女鬼一般的脸孔。
　　“不过，你其实也不叫塞巴斯蒂安吧，在这位少爷面前，你扮成塞巴斯蒂安的身份，像一条狗一样服侍他。我告诉你吧，塞巴斯蒂安，我是巴尼多家里的管家，我们都是管家，请多多指教吧！”克雷尔忽然撅起红唇朝他飞吻了一下。
　　塞巴斯蒂安立刻便感觉浑身触电一样发麻。
　　“啊，我一直想在你的面前露出真面目，不过，在你这么帅的男人面前，我还是会不好意思的吧？呵呵，我还是第一次见到恶魔管家，刚开始看到你的时候还真是吓了一跳，不过，你也一样吧？”
　　塞巴斯蒂安昂起头来，撇了撇嘴角，“我也是第一次见到你这种身份还跑来当人的管家，像你这种介于神和人之间的存在——死神！这么说你也是神吧，为什么要来当管家？”
　　“呵呵，没必要告诉你，对吧？”克雷尔媚笑起来，“其实，我是因为迷恋上一个女人，这个女人不用我说，你们也该知道了吧？”
　　语音未落，一阵轻轻地脚步声从小屋的暗影里慢慢踱了出来。
　　“塞巴斯蒂安。”红发红眼红衣的安洁莉娜立在众人面前，倨傲的招呼。
　　夏尔听到熟悉的声音，拿开塞巴斯蒂安一直挡在眼前的手，看到了她……红夫人。
　　“是我估计错误了，没想到当我们暴露身份时，夏尔正巧在你身边。”红夫人叹口气无奈地说。
　　“其实，我已开始也在怀疑你……”夏尔瞪着蓝色的眼眸凝望着面前的女子，“不过，你的演技太完美了。”
　　“夏尔，你真过分，你怎么能怀疑自己的亲戚呢？”
　　“我只想抓到犯人，才不会管对方跟我有没有血缘关系，这是杀人命案，就算怀疑到我的亲戚身上也是正常的吧。”夏尔面无表情，但是冷汗还是从额头滑落了下来，“只是我没有想到你会和死神是共犯，趁我们不注意时躲进了梅利亚的家，从遥远的子爵家一瞬间来到案发现场，在宴会上让随从消失几分钟也是很有可能的事情……所以说，开膛手杰克，就是你们——安洁莉娜，还有克雷尔！”
　　克雷尔和红夫人名没有争辩，也没有言语，只是静静地望着他，听他说下去。
　　“在开膛手杰克的受害者之中，除了都是妓女，已经子宫被摘除这些共同点之外，这些人都是曾在伦敦王立医院做过手术的人，而我查到了她们动手术的这个日期……”夏尔摊开来一张证据资料，上面清清楚楚的有些着这些死去的妓女做手术的记录，“被害者动手术的顺序和被杀是一摸一样的！上面还有个没被划掉的名字是，梅亚利，就在这间屋子里，我们发现以后才想赶到这里来，想不到，还是救不了她……”
　　夏尔低下头来，似乎在为自己的无能而自责。红夫人不以为意，走到夏尔的身前，摇摇头，“真遗憾呢，夏尔，你是我最可爱的外甥，也会死我姐姐的唯一儿子……不过——”红夫人骤然瞪大了那双血色的眼眸，厉声尖叫起来，“这次我绝对不会再让你了！”
　　伴随着尖叫，一阵肃杀的气流破空劈向了夏尔，塞巴斯蒂安快速地挡在身前，双掌合十，夹住了死神砍下来的电锯！
　　“这是所有死神狩猎灵魂所使用的，这叫做，死神之锯！塞巴斯蒂安，你还是第一次见到吧，你不觉得我拿着这把锯子很适合吗，我用着很顺手，因为我总是用这个来享受夺取灵魂的乐趣……当然，保证不会失手啦。”克雷尔将脸贴在电锯的背上，狰狞地笑，“不过，仅限于死神使用！唉，似乎用过头了，最近变得有些钝了呢，你要不要陪我玩玩？”
　　望着克雷尔忽然抛来的媚眼，塞巴斯蒂安忍无可忍，“少恶心了，你现在是在工作吧。”
　　“啊，你总是一本正经，真是太帅了，塞巴斯蒂安……我觉得你很适合染成一身红，头发衣服和脸，都染成红色的，我觉得帮那些美丽的女人用血染成红色也很棒，喂，将女人身上洒满蔷薇色的血，很美吧？我好想将你的身体切开，看看你体内的颜色，我会好好处理你的尸体的啦……”
　　“死神应该是静静夺走别人的灵魂吧，但是却跑来当人类的管家，而且还是最无能的那种！你的美学眼光和兴趣真是让我作呕。”塞巴斯蒂安冷冷的开骂。
　　“可是，我帮主人时也是很认真的，工作时也有打扮的啊……”死神装出幼稚的模样。
　　“笨蛋，你这样也配当死神吗？”
　　四目凝结在一起，仿佛是大海，或者无边的黑夜。
　　克雷尔忽然启动了死神锯子，笑道，“那么，你准备受死吧，管家！”
　　塞巴斯蒂安不动声色，黑夜弥漫过来，撩起他的黑发。身后的夏尔终于开了口，“虽然违反女王的命令，但是我命令你，塞巴斯蒂安，杀了他！”
　　塞巴斯蒂安慢慢微笑起来，闭一闭眼，“是的，主人。”
　　(4)神魔大战
　　死神之锯非同小可，所碰之处无不碎石断金，塞巴斯蒂安依靠着矫健的身形左闪右挪。
　　“跟被追逐比起来，我更喜欢追人喔，亲爱的塞巴斯蒂安！我们来玩捉迷藏……”死神狰狞地笑着，手里握着食人灵魂的武器，忽然就消失不见。
　　塞巴斯蒂安紧张地四下查看，却没有发现他的踪影，刚要回过头来的时候，忽然一道白光砍下来！
　　恐怕这种情况，也只有塞巴斯蒂安能够躲得过来，他的腰肢仿佛泥巴一样向后软倒，双手撑地，身体向后闪躲的同时，对着凭空出现的死神飞起一脚，守中带攻。
　　死神的必杀一击轰然一声落在了地砖上，一瞬间碎石漫天飞起。
　　“我应该已经说过，请你不要说那么呕心的话。”塞巴斯蒂安喘着气，然而话未说完，死神的身影如同鬼魅一般射来，速度快到不可思议，那把撩人的电锯虎狼一般劈下。然而塞巴斯蒂安早有准备，退后一连十数个倒翻，正好停在一处瓦斯灯前，伸手掰断了瓦斯灯管。刚刚拿在手上的时候，电锯已经杀到！
　　“别那么说！你一定也会迷上死神镰刀的滋味的……”死神笑嘻嘻地，锯齿一般的尖牙在塞巴斯蒂安的眼前闪动，电锯砍在瓦斯灯管上发出清脆的声响来，“呦，看不出来你还这么有力气啊……不过，下面才是重头戏啊，死神镰刀一旦挥出，瓦斯灯不过……像两根断枝！”
　　电锯在顷刻间就锯断了粗壮的瓦斯灯管，余势不减，与闪躲的塞巴斯蒂安错过了一点点。
　　然而，当塞巴斯蒂安闪身站好的时候，忽然就感觉道右胳膊一阵剧痛，视线凝望过去，就看见一条血箭从裂口中飚了出来，在酴醾的夜里开出朵朵红莲。
　　什么？！
　　这一刻，旧日记忆忽然如同倒带一般从脑海里闪现出来，像是一张张胶片，将回忆走了一圈。
　　他看见三年前的夏尔，苍白的脸，惊恐绝望的眸，那么你从今天开始，就是我的仆人了……
　　我的名字是……
　　一段一段画面这是瞬间就慢慢消散了，塞巴斯蒂安捂着胳膊，兀自在喘息不停，刚刚，究竟是怎么回事呢？
　　“怎么样，是充满了戏剧性的疼痛吧？”死神望着他笑起来，得意洋洋的说，“刚刚那是死神的能力——人生剧场！死神会透过人生剧场，重现人一生的记忆，来加以审查。以便知道他是个怎样的人，过着怎样的人生。应该让他活下去，还是死去。虽然说人死之前，记忆会有如走马灯般的浮现，不过，那只不过是死神在重播那个人的记忆罢了……我们会用死神镰刀来分割记忆，灵魂和身体，然后就……结束了。”
　　塞巴斯蒂安不屑地道，“我还以为你不过是有下流的趣味，原来还喜欢偷窥，真是差劲透了。”
　　“嘿嘿……”死神忽然奸笑起来，整个人在空中翻了几翻，忽然再次袭向他，“ＮＯ，ＮＯ！这是工作啊！不过，你说的也对，好男人的过去，是让人有些在意的，如果是坏男人的话，那就更不用说了！”狠毒的电锯劈向塞巴斯蒂安。
　　“忘了告诉你，这可不光是用来对付人类的玩具哦，亲爱的塞巴斯蒂安！死神镰刀一旦挥动，不管是记忆，灵魂，空间，就连恶魔，都真的会被切断哦！”死神的电锯已经将塞巴斯蒂安逼在角落。
　　而此时，红夫人面露杀机的望着夏尔……
　　（５）不舍
　　“为什么……”夏尔面如寒霜的望着红夫人。
　　“为什么？到了此刻来问我又有何用呢？你和我，现在，不过是‘猎犬’和‘猎物’，如果非得被猎狗除掉的话……”红夫人说到这里，忽然拨出腰畔的匕首，急速地扎向小夏尔，“那么，我就只有一条路可走！”
　　锋利的匕首在月光下闪着寒芒，像毒蛇咬向夏尔。夏尔虽然瘦小，可是反应还算快，侧身微微避开了致命的一击，闪身的空荡，喝问道，“红夫人，身为医生的你，为什么要杀人……”
　　只是一晃，红夫人的右手便死死掐住了夏尔的咽喉，将它推到了墙壁上，眼神血一样疯狂，“就算告诉你这个小鬼，你也不会懂的！一生都不会！”
　　夏尔睁大右眼，眼前的疯狂邪恶的女子，哪里是性感魅力温柔的安姨？他开始怀疑自己是不是又做了一场可怕地梦。
　　“像你这种人，像你这种人，如果没有生下来的话就好了！”处于激动状态下的红夫人愤怒的举起了手中的匕首，狠狠地朝毫无反抗能力的夏尔扎了下来！
　　夏尔只是呆呆的看着她，而就这么一瞬间，她仿佛从他的眼里看到了自己的姐姐……
　　她在轻声地喊，姐姐，姐姐……
　　然而刀锋已经落下。
　　“少爷！”看见夏尔命在旦夕的塞巴斯蒂安疯狂大叫一声，整个人忽然就如同魔鬼一般扑过来，巨大的魔掌已经笼罩在红夫人的头顶之上，他的脸也异变的恐怖可怕。然而，这一刻，夏尔却高声喊道，“住手！”
　　……
　　啪嗒一声，匕首最终没能扎进夏尔的心口，在红夫人的指尖颤抖了一下后，掉落了下来。她完全下不了手，蹲下身来，双手捂住脸庞，呜呜哭泣起来。
　　“塞巴斯蒂安，别，别杀她！”夏尔轻轻地说，眼神无比痛楚的望着红夫人。
　　“好小子，有胆！居然不惜丢掉一只手臂也要去救那小鬼！”死神立在角落，望着墙壁上大滩的血迹赞道，就在刚才红夫人下手的瞬间，被困住的塞巴斯蒂安硬生生地从电锯之下挣脱开来。
　　死神拿着电锯缓缓走过来，走到红夫人身边，狞笑，“相比较他而言，你又算什么？连一个小鬼也杀不了！快点给我把他杀了！如果你不把他杀了，你就会完蛋，难得有我这个死神在帮你！”
　　红夫人慢慢站立起来，暗红的唇蠕动了两下，才吐出两个字来。
　　“不行……”
　　每一个人都震惊。
　　“我果然还是不行，我没办法杀了这个孩子……”红夫人挣扎痛苦着，不知该如何抉择。
　　“说什么话呢，你之前不是下手杀了一大堆女人了吗？”死神不解。
　　“可是，可是！”她握紧拳头，挡在了夏尔的身前，对着死神求道，“这个孩子是我的……”
　　话未说完，那把快如追风的死神镰刀已经洞穿了她的胸口。
　　这一切来的太快，太突然了，夏尔的宝蓝色右眼在这一刻变成灰色。红夫人瞪大了眼睛，看着血从自己的胸口涌出来。
　　“你太令我失望了，红夫人！”死神阴着脸冷冷道，“我对只是普通女人的你，一点兴趣也没有了！”死神镰刀瞬间抽回，将红夫人甩了出去。
　　她像是一只红色的纸鸢，忽然断了线，在静谧的夜空里滑翔，洒下大片大片的红花，这一刻，她人生里的记忆，如同胶片一样闪现在众人的面前，走马灯似的一生……
　　曾经，我最讨厌红色，从父亲那里遗传而来的红发。我总是戴着帽子遮住自己的头发，害怕别人异样的眼光。然而，那一个男子，他却微笑着告诉我，你的红发很美。
　　那天，我只觉得晕晕的，如同身在云端，我仰望着他，听他对我说，就像是燃烧地面的红莲，红色，非常适合你。
　　你知道吗，因为你的一句话，所以，我变得最喜欢红色了。我一直都无法忘记那天的阳光，那天的心跳，那一刻的你的衣服上散发出来的气息，你俊美的五官，你给我刻骨铭心的震撼……
　　可是，可是……
　　我的人生，在那一刻，就完全脱离了轨道，像是一列没有火车头的火车，飘泊在苍茫的世界里。
　　喂，如果，我是说如果。如果你没有喜欢上姐姐，如果我是长女，如果我们那一天一见钟情的话，是不是我就会在你的手心成为一生一世的宝贝呢？为你燃尽我的红莲之色，至死不悔。