　　第八话
　　黑执事·马戏团
　　（１）搜查
　　伦敦市立案件调查局。
　　上午的伦敦，雾气渐渐被明媚的阳光驱逐出了人们的视野，街上一派车水马龙的场景，而调查局的楼梯上却传来有些急促的声音。
　　“不管怎么说……拉多路长官不在，可真是方便多了啊！”一个独眼少年拄着手杖立在一个放满书架的房间门口，悠哉悠哉地说。
　　“哎呀，伯爵大人，请您体谅体谅我把，这件事要是让局长知道的话……”一头卷发的调查人员在一旁对于擅长闯入这里的孩子以及正在书架上翻着文件的黑衣男子手足无措，不知道是该制止好，还是该睁一只眼闭一只眼，毕竟，局长有交代，没有他的命令，谁也不能来这里。
　　“不让他知道就行啦……”少年告诉他解决的方法。
　　“可是……究竟，究竟你们是怎么进到这里来的？三楼唉！我在楼下门口没看到过你们出现的啊？”卷发一头雾水，不明所以，听到了响动才跑上来瞧瞧的。
　　少年淡淡的笑，望着一侧书柜后面洞开的窗户，这个世界上，有时候不走寻常路，似乎比较令人愉快和兴奋吧？
　　“塞巴斯蒂安，怎么样了？”少年忽然问道。
　　一身黑衣的塞巴斯蒂安略略回头，“搜查申请书已经发出了，但似乎并未发现这些孩子中一个人的尸体。”
　　少年点点头，径直走过去，指着他手上的资料，“全部都记下了就回去吧……”随后，又像是对身后的卷发说话，“照片借我带回去看几天啊……”
　　“不行啊，这样我很难办的！”
　　“如果露馅了，就告诉我们局长就说是我拿走的！”夏尔转身。
　　“那样的话，他会更加火冒三丈的！”
　　少年不理他，径直走过他的身旁，直到门口的时候，才回头问道，“对了，你叫莱因是吧？”
　　“阿帕莱因……”卷发不明所以地回答。
　　“今天有劳你了！”夏尔说完，径直往楼下走。而随后的塞巴斯蒂安走到阿帕莱因身前，握住他的手，似乎塞给他是你微笑道，“谢谢……您的协助。”
　　哎？
　　阿帕莱因似乎感觉到什么，摊开手掌一看，是几枚金币！
　　“我不要这种东西！”阿帕莱因刚要抖落金币，塞巴斯蒂安赶紧再次握住他的手，对阿帕莱因解释道，“不要误会，我只不过是想，只要是能早点解决事情，无论是用什么手段都可以……”
　　“无论什么手段都可以……吗？”阿帕莱因喃喃道。
　　“办事灵活，很有前途呢！”夏尔折身看了他一眼，微笑。
　　塞巴斯蒂安紧步走到门口，欠身，优雅的行礼，“早点成就一番事业，阿帕莱因……”
　　……
　　什么嘛……说着好听的话，结果所有困难全由我一个人来解决，真是的！
　　阿帕莱因叹口气，开始整理被翻得有些乱的文件。
　　（２）失踪
　　“似乎，所有人都还被作为失踪来处理……”夏尔上马车的时候，塞巴斯蒂安轻声地说道。
　　马车缓缓开动，随着远离伦敦中心，速度渐渐加快起来。
　　“从官方来讲，或许是那样，但从道上来看，恐怕……这种可能也是有的。”夏尔右眼蓝色的眸子轻轻望着窗外不断倒退的声音。
　　两个人忽然都陷入了沉思，只有马车发出嘎啦嘎啦的声响不断在耳边萦绕。事情的起因，是因为女王陛下的一封信。给夏尔的一封信。法多姆海恩家从古到今，都是如此。接到女王的信，然后从信中得知事件端倪，替女王解决烦恼。这次也一样。
　　信是这样写的：
　　——致可爱的小鬼头
　　今年的圣诞节过的愉快吗？我和菲利普一起做了个圣诞布丁呢。做得非常棒，连约翰和戈瑞都赞不绝口呢。下次一定也让小鬼尝尝。另外，关于这次随信两张入场卷，最近有个巡回马戏团来伦敦你是否有所听闻？听说是个辗转来往于各地的流浪团体。奇怪的是，据说他们每到一个城镇，那里必然就发生许多儿童下落不明的时间，即使政府倾尽全力的侦查，至今也无法找到孩子们的踪影。据说，孩子们是在午夜忽然失踪的。就像……被哈默尔恩的花衣魔笛带走了一样。失去重要的亲人，其悲痛是难以忍受的，希望能尽快将孩子们找到，并平安地带回到他们的亲人面前。
　　
　　
　　维多利亚
　　
　　
　　……
　　夏尔的脑海里一直在回忆着女王的话语，似乎深有感触。
　　“少爷，事情若真像信中所写，是否也要去一次？”塞巴斯蒂安忽然道。
　　夏尔有些倦了，闭了闭眼，叹口气，“说实话，真不想去啊……”
　　塞巴斯蒂安轻轻笑，然后催促马夫加快速度。
　　片刻之后，马车缓缓停了下来。夏尔和塞巴斯蒂安一起下来，立在那家葬仪社门前。
　　推开沾满灰尘的大门，进到阴森森的屋子里，夏尔忍不住轻声唤，“老板，在吗……”
　　视线转移的当口，忽然就看到一个骷髅头立在自己的面前！
　　寒毛直竖的时候，老板从骷髅头后面露出一张笑得白痴一样的脸，长长地银发遮住了眉眼，那顶滑稽的小帽依旧蹲在头顶。
　　“您终于肯进入小声特制的棺木里了吗？”老板指着夏尔身后的棺木，“来，请坐吧，正好曲奇饼干也烤好了！”
　　夏尔咽了下被吓了一跳的口水，有些不满地坐了上去，看着老板披着黑袍飘来飘去，怎么看都觉得这家伙阴气很重啊……
　　“小孩的尸体吗……”老板一边咬着自己做的饼干，一边坐在自己专属的大棺木上面，递给夏尔的曲奇夏尔一口没敢吃，生怕是他拿人肉烤的。当下也不介意，嘿嘿笑，“官方似乎当作下落不明来处理，而且遗体似乎也未被发现……对道上来说，小孩尸体什么的，跟家庭便饭一样……伯爵对此，也相当清楚吧？”
　　夏尔的脸色有些凝重，倒是塞巴斯蒂安递给他一份资料，“我带了资料来，这里面有你接受过的孩子吗？”
　　老板结果一大叠资料，上面有失踪孩子的照片和介绍，他看着，忽然诡笑起来，“怎么说呢……有没有呢……总觉得如果能看到一些有趣的东西就能想起什么呢……”他望着夏尔，“伯爵，你明白的吧，把‘那个’给小生吧……把你最有趣的表演拿来给我，只……只要你那样做的话，我什么都会告诉你的哦……
　　夏尔汗水都淌下来了，这家伙，又要别人给他讲笑话吗？
　　“塞巴斯蒂安！”
　　塞巴斯蒂安愣了一下，立刻拉紧手套，老板嘿嘿笑道，“怎么这次又要依靠他吗？”
　　嘿嘿嘿……
　　“原来伯爵是个离开管家就什么都做不到的小孩子啊……不过没关系了，只要有趣的话，无论谁都行。”
　　老板那种讥笑的眼光真让夏尔觉得恼火，离开管家就什么都做不到……是吗？
　　一阵愤怒之后，夏尔抬头凝望老板，“让我自己来！”
　　“少爷，你真要自己来？”
　　“你给我到外面去！”夏尔指着门外，眼神犀利，“决不许偷看！这是命令！”
　　塞巴斯蒂安右手轻轻按在心前，躬身，“是的，主人。”
　　……
　　塞巴斯蒂安立在葬仪社门口，静静望着里面，心里实在有些担心，夏尔能让老板觉得有趣的是什么呢？
　　天色不知不觉已经暗了下来，但是老板的笑声也随之传了出来。塞巴斯蒂安轻轻推开了门。
　　“哎呀呀……原来法多姆海恩伯爵连那种程度都做得到呢……”老板躺在棺木上笑得嘴角流口水，兀自喘息不已。而夏尔两只袖子都已经抹上去，也是不住喘着气。
　　“少爷，你到底做了什么？”
　　夏尔气呼呼地放下袖子来，“不要问！”
　　“不过，为了女王可以不择手段，您真是只忠犬呢。”塞巴斯蒂安轻轻说。
　　“少唧唧歪歪，闭嘴！”夏尔恼怒道，然后扭头转向老板，“你啊，快点付报酬吧，告诉我那些孩子的事！”
　　老板笑嘻嘻地坐起来，轻轻回答，“没有哦……”
　　啊？
　　夏尔和塞巴斯蒂安两人同时瞪大了眼睛。
　　“小声的顾客当中并没有这些孩子，道上也没有相关的传言呢。”老板翻看着资料说。
　　“那么，这么说，对于这件事你是一无所知了？”
　　“当然不是了，不知道这件事本身，就是我所知道的了。”
　　“你是在耍我吗？”夏尔厉声喝问。
　　“没有啊，这情报不是很棒吗？”老板将资料摊在夏尔面前，笑容有些古怪。
　　这时，塞巴斯蒂安反应过来，“的却如此！他并不知道这件事情，也就说那些孩子并没有被黑道人所杀害。如果黑白两道都没有发现孩子的尸体，那就表明孩子们很有可能还活着……如果真是这样，调查那个马戏团就是唯一的方法了！”
　　夏尔沉思片刻，抬头道，“决定了，就事不宜迟，快走吧，塞巴斯蒂安！老板，如果有进一步消息，记得联系我！”
　　两人刚要走出葬仪社，老板忽然喊道，“伯爵！”
　　夏尔回头。
　　“人只有一个灵魂，您要珍重哦……”
　　夏尔想了半天没理解过来，“这我知道！”说完，砰的声，带上了门。
　　老板伸手朝着门探去，歪歪倒倒地呢喃着，“是吗……”
　　（３）马戏团
　　翌日。伦敦。
　　熙熙攘攘的人群往返于马戏团里里外外。
　　“就是这里吗。”
　　夏尔和塞巴斯蒂安立在铁牌子下面，望着“ＣＩＲＣＵＳ”的字样。
　　里面有一个巨大的帐篷，钻进去，里面已经坐满了观众，各色服饰的人等，大家脸上洋溢着快乐的表情。中央一个大型的环状舞台，上面有许多表演需要的道具，一个小丑正在给大家开胃。
　　“看起来，似乎没什么奇怪的地方……”夏尔和塞巴斯蒂安找了一个位置坐了下来。这时候，灯光忽然暗了下来，集中到了环形的舞台上去。
　　“各位夫人和——老爷！”一个身上穿着黑白格子衣服的金发男子站在舞台上，右眼中间有一条明显的暗红色的伤疤，仿佛被刀从眼皮划过，“欢迎各位今天来到诺亚方舟马戏团。不瞒大家说，本人可是个小丑哦，各位请看……”
　　说着，他如骷髅一般的十指扔了一个圆球抛向半空，结果一个也没有接住，全部砸到了脑袋上。
　　哈哈哈哈……
　　观众立刻便被逗笑了起来。
　　而这时，他的身后，陆续出现了其余的成员。造型各异，角色不同，但是眼神……却令塞巴斯蒂安觉得不安。
　　“嗯哼！今天本团将为各位带来令人目不暇接的精彩表演哦！”男子说着，身后的光头男忽然从口中吐出酒精将燃烧的火把催生的更加旺盛，“来吧来吧，接下来，就随着喷火人那惊人的一发，世纪的表演将拉开帷幕！紧接着，是配合默契的空中飞人！”
　　随后，两个很小的，但却可爱精致小男孩小女孩穿着漂亮的服装立在众人面前，右眼下面都点有三颗血红色的痔。随着空中飞人的结束，又是飞到表演。
　　“也没什么特别的节目嘛……”夏尔轻轻的说。
　　塞巴斯蒂安只是嗯了一声，“而且，也没有让那些失踪的孩子进行演出的迹象……”
　　“接下来——有我们马戏团的公主表演惊险走钢丝！接着是世间少有的人蛇混血，蛇男的华丽舞蹈！”
　　……
　　“如果不是利用孩子们进行表演的话，马戏团的到来难道和孩子们的失踪只是巧合？”
　　夏尔思索道，视线紧紧盯着台上的一切。
　　“最后的最后，是马戏团明星驯兽师闪亮登场！”
　　话音里，一身性感暴露的女郎手里拿着鞭子走上来，一头鸟巢般烫的波斯弯的头发更显得她妩媚妖娆。
　　“这个节目需要观众参与，希望现场来宾有人能自告奋勇……”女子对着台下观众说着，众人开始议论纷纷。
　　“最后的节目也跟孩子们无关，总觉得来看马戏团表演纯粹是浪费时间呢！”夏尔正说着，和塞巴斯蒂安一起站起来要离开的时候，就发现观众们吵吵闹闹，不知发生了什么。
　　正在这时……
　　“噢！就是那位自信满满穿燕尾服的先生了！请到台上来！”
　　什……
　　“来来，请到台上来！”主持人鼓动性的语言还在传来。而四下里观众的掌声已经如潮水般响起。
　　夏尔看了看塞巴斯蒂安，原来他个子本就很高，加上忽然站起来，才让人误以为……
　　“这是接触那些家伙的正面机会，去吧！”夏尔鼓励道。
　　得到主人的命令，塞巴斯蒂安不再犹豫，轻巧地就往台上走，倒是夏尔，看着他的背影，一直在思索，孩子们相继失踪的离奇事件，查明真相的唯一线索，除了这个马戏团以外别无其他。但是，即使能够成功接触，在这众目睽睽之下，该如何深入探寻呢？塞巴斯蒂安……
　　“那么，请您在这上面躺下可以吗？”男子询问，然后塞巴斯蒂安根本没理他，径直走到台上要驯兽的那头老虎面前，像爱抚小猫一样凑到近前，抚摸他的脖颈，“那么圆的眼睛啊……”
　　所有人都呆住了。包括夏尔，他，他竟然敢这么近的和老虎……
　　糟了！老虎属于猫科，塞巴斯蒂安一定误以为——
　　“从未见过如此鲜明的斑纹，还有柔软的耳朵，多么惹人怜爱！”他捧起老虎开始发怒的脸，像捧宠物一样，“哎呀，爪子似乎稍微长了点，不稍作修剪的话……肉垫也十分厚重，真是魅力十足啊！”
　　所有的观众这一刻都屏住了呼吸，胆小的甚至都闭上了眼睛。果然，老虎忽然张开巨口，一口将塞巴斯蒂安的头咬住。
　　啊！！
　　观众们惊叫起来。
　　“贝蒂！快放开他！”女驯兽师甩出一鞭子抽向老虎，然而，忽然地，一双戴着白手套的手死死抓住了鞭子。塞巴斯蒂安毫发无损从虎口里挣脱出来，“它可是无罪的哦……”
　　“因为它实在是太可爱，让我情不自禁，是我有点失态才对，而且……”他望着手里的鞭子，对女驯兽师道，“只会胡乱挥鞭子，是教育不出来的……”
　　一席话，让女驯兽师相当的尴尬。
　　蓦地，身后的老虎再次一口咬住塞巴斯蒂安的头。
　　啊啊啊！！！
　　“贝蒂，别吃他啊！”
　　哎，真是个野性的女孩呢……
　　（４）潜入
　　马戏团表演结束之后，已经是晚上了，帐篷外的星空有些寒冷。
　　“是谁允许你做到那种地步的？”夏尔生气地转身走着。
　　“实在抱歉，虽说活了这么久，但偏偏对于猫，我实在是无法抗拒，一时冲动我就往了……总之，这下引起了太多的注意，你打算怎么……”塞巴斯蒂安紧紧跟在后面，有些抱歉的问。
　　啊……阿嚏！
　　夏尔打了个喷嚏，“你这家伙，应该知道我对猫过敏吧，离我远点！”
　　“是。”
　　正在这时，那个右眼一道伤疤的男子追了上来。
　　“总算找到了，请稍等！那位，那位穿燕尾服的先生！”
　　夏尔和塞巴斯蒂安同时转身。
　　“刚才的事，真的非常抱歉……”
　　“不，是我太失礼了。”
　　“您忽然靠近老虎把我吓了一跳，被咬到的地方不要紧吗？”男子关心地问，“我们团里有专门的医生，无论如何，还是想请您来看一看！请您务必，到里面来看一看！”
　　塞巴斯蒂安看了看夏尔，慢慢微笑起来，“好的，那么，恭敬不如从命。”
　　男子领着塞巴斯蒂安经过一个个帐篷。这个马戏团相当的大，各种各样的人都有，道具一应俱全。夜空下，很多人已经靠在帐篷边开始休息。
　　“这边，这边请……”男子引着路，“地方乱糟糟的，真是不好意思，请您注意脚下。”
　　塞巴斯蒂安跟在后面，看到了笼子里的狮子，蛇，还有其他一些凶猛的动物，之前在台上表演过的几个人对自己的到来似乎有些不满意。
　　“喔，期内克！”男子看到了谁，叫了出来，“医生……在救护室吗？”
　　这时，一个脖子上围着一条蛇，穿着的单薄皮衣敞开露出了肚子，“嗯？哎呀真是不巧，出去办事了呢。”
　　“哎，这不是那个被老虎咬了的小子吗？”表演空中飞人的小男孩在一边笑道。
　　“真的哎，真是个蠢家伙！”小女孩应和道。两个人咯咯地笑起来。
　　……
　　“啊，找到了，医生！”男子忽然对着经过的坐在轮椅上的白大褂男子喊道。
　　“嗯？杰克，你胳膊有感觉不舒服了吗？”医生问道。
　　“不，不是我，今天的事是……”
　　“啊，我还在想是谁呢，这不是今天被贝蒂咬了脑袋的那个人吗？”医生身旁推轮椅的一个男子认出了塞巴斯蒂安来。
　　被老虎？！
　　医生仿佛被吓坏了，立刻拉过塞巴斯蒂安的手，“这可不得了，赶快到医务室去！”
　　医务室其实是一个很简陋的类似仓库一样的房间。里面放着几张床，和一些普通的药品。
　　“你……真的被老虎咬了吗？”医生怀疑地看着塞巴斯蒂安，“完全看不到伤口啊！”
　　塞巴斯蒂安笑，“因为只是甜蜜的一咬啊……”
　　“算啦，没事的话当然最好了……”医生叹口气。
　　“没事真的太好了，要是让客人受伤的话，我肯定会被团长杀了的！”杰克叹气道。
　　塞巴斯蒂安心中一动，问道，“难道，你不是团长？”
　　“哈哈，我就像一个被雇佣的店长一样，团长是另外一个可怕的人！”杰克笑道。
　　“你说这种话一会被骂我可不管哦！”一边推轮椅的年轻男子说道。
　　忽然地，帐篷的帘子被拉开，之前的驯兽女郎走了进来，“医生，我想你帮我看看我的腿……”
　　话未说完就看到了塞巴斯蒂安，瞪大了眼睛，“是你！”与此同时，推轮椅的年轻男子也是一眼的发光，“姐姐！”说着，单膝跪下来，充满神情地说，“我和姐姐不舒服的地方都是一样的，哎呀……这就是我们命运的红线吧！”
　　然而，驯兽女完全无视他的神情，快速冲过他的身畔，气呼呼地走向塞巴斯蒂安，“刚才那个奇怪绅士，为何你会在这里？！”她用手指指着他，“都是因为你表演才变得乱七八糟！”
　　“比斯特！”医生忽然喝止，“你怎么对客人这样说话？这次的事件都是因为你没控制好老虎造成的！”
　　“但是，但是……是这家伙随便接近老虎才……”比斯特还有些忿忿不平。
　　“没有但是，你是专业的吧？”以上驳回她的抗议。
　　“好了好了，医生，在客人面前不要说的那么大声嘛！”杰克笑道。
　　“就是就是，比起这件事，还是先看下我姐姐的腿吧！”推车男也跟着说。
　　“唉！”医生叹口气，对比斯特道，“比斯特，以后你要把老虎再好好调教一遍！”
　　“知道了……”比斯特不情愿地点头。
　　“好了，那么把义肢给我看看吧……”
　　义肢？塞巴斯蒂安吃惊道。
　　杰克解释道，“这个马戏团的人，都是有点有点原因的啊……都是身体有些问题的人聚集在一起的。虽然少了一只手，但多亏了医生，就成了这样，不是也很帅吗？”杰克指着自己安装上去的骷髅般的机械手，靠近塞巴斯蒂安，“你如果也安装了那种义肢的话，很快便会觉得不舒服的拉。”
　　塞巴斯蒂安望着正在帮比斯特调整假腿的医生，问，“这个马戏团成员的义肢都是你做的吗？”
　　“嗯，是的哦——”医生不抬头，专心地弄着，“很辛苦的啊，从部件的削制开始就全都是我做的。”说着，他从木箱子里拉出许多削制的手脚。
　　“削制，那么这些都是木头的吗？”
　　“是陶制的。”医生调整好，将假腿装上比斯特的腿关节骨，“虽说是陶制，但是在材料里加了特别的物质，所以又轻又结实，确实，手感也很好，对吧？为了使活动起来也顺畅，在关节大部分加了球形的部件……”
　　“真是精细的制作啊……”塞巴斯蒂安叹气道，忽然蹲下来俯身凝视着比斯特的大腿内侧。
　　顿时，所有人都呆住了，比斯特更是羞红了脸，愤怒之色溢于言表。
　　“哎？这个刻印是……”
　　“干什么，你这个变态！”比斯特瞬间朝着塞巴斯蒂安踢出一脚又快又狠。然后塞巴斯蒂安瞬间就闪躲开来。
　　“啊啊，刚才真是失礼了，因为，我完全没有想到作为驯兽师的你是那种因为这点小事就害羞的腼腆女人！”塞巴斯蒂安微笑。
　　“你这个——”比斯特紧急，忽然抽鞭子甩过去，不过，对方仍然轻巧地躲过去。
　　“喂，比斯特，快住手，不要对客人如此！喂，你们两个也快来阻止啊！”医生喝道。
　　推车男这时候忽然也愤怒起来，对着塞巴斯蒂安掷出一个圆盘，“你这个家伙，竟然对我姐姐白皙通透的肌肤，竟然，竟然……明明连我都还没有碰过！”紧接着又一个圆盘飞了过去。
　　“可我并没有直接碰到身体啊！”塞巴斯蒂安解释，身体一个空翻，躲过圆盘，踩在了晒衣服的细绳上，稳稳站住，“看来，我碰了不该碰的东西呢……”
　　“笨蛋！”推车男吼叫起来，双手又连续掷出十几把飞刀，“重要的是，姐姐的纯洁啊！！”
　　医生和杰克大喊道，“戴格，住手，帐篷要塌了啊！”
　　然而，一瞬间，所有的飞刀，都被塞巴斯蒂安轻轻松松地接下来。微笑着看着大家。
　　比斯特再次甩出鞭子，“你啊，不要得意忘形！”
　　那条长鞭子急速地带着破空风声袭向塞巴斯蒂安，他并没有动，就在鞭子落下的瞬间，一根魔术杖挡住了鞭子，又在瞬间变出一束鲜花。
　　“呦，好了好了，到此为止……”杰克笑嘻嘻地说。
　　唰！
　　塞巴斯蒂安稳稳落地。
　　“但是那家伙他……”比斯特不甘心。
　　“算啦算啦，这么美丽的腿，想要去触摸的心情也不是不能理解的……送你一束花不要再生气啦！”杰克搂着比斯特，空着的手抚摸上比斯特光滑白皙的大腿外侧。
　　“话说回来，你的运动神经真是一流的，我都想邀请你到我们这里来！”戴格赞道。
　　“真的吗？”塞巴斯蒂安凝望着他，“事实上，我已经厌倦了我现在自己的工作，服饰的主人是个任性的家伙。”
　　“服饰？你是佣人吗？看你的打扮还以为你是绅士呢！”杰克奇道。
　　“我是绅士？真可笑我，我只是一个管家……”塞巴斯蒂安右手轻按心口，微笑，“不过，话说，刚刚你邀请我的话是真的吗？如果是的话请务必让我加入你们的马戏团。”
　　“你，你说的都是认真的吗？”杰克怀疑道。
　　“当然是认真的！”
　　望着塞巴斯蒂安认真的表情，杰克扑哧笑了出来，他抓着他的肩膀，“哈哈，你真有趣，我喜欢！”
　　塞巴斯蒂安微笑，竖起拇指，“其实呢，我还有一个人想介绍给你们！”
　　“如果还有人像你一样就好了！不过，入团要接受一个考试！”杰克欢迎道。
　　塞巴斯蒂安低低地冷笑，转而抬头正色，“那好，我明天就和那个人一起再次来打扰各位了！今天多谢各位关照！”说着，鞠躬致谢，走出帐篷。
　　“再见，不用送了……”他走到帐篷外摇摇手，抬头望着静谧的星空，心里盘算着，接下来该做什么。
　　到救护室这里，一共有九张帐篷十辆马车，而更里面又有几张更的的帐篷，难得来一次，就过去看看吧……孩子们的气息一点都感觉不到，但是从刚刚开始，就感觉到到的这个气息，莫非是……
　　塞巴斯蒂安想着，身形快速飘在帐篷之间。夜已深，大家都钻进了里面，只有灯盏挂在外面，投射昏黄的寂寞。
　　忽然地，有什么东西朝着他扑过来！
　　后撤一步，抬头，之前表演蛇舞的蛇男正冷冷盯着他，“前面是禁止进入的……”他的脖子上缠绕着一条双头蛇！
　　他看了看右边的蛇头，似乎能听懂蛇的语音，“怀特说，出口在那边……”他指了指右边。
　　塞巴斯蒂安微笑起来，“非常感谢……再见。”
　　（５）变身
　　当晚，塞巴斯蒂安回到伯爵家里，将之后经历的事情告诉了他。
　　“啊？！为什么会变成这样？”夏尔瞪大眼睛望着塞巴斯蒂安。
　　“要说原因的话，这个……”塞巴斯蒂安犹豫的时候，一个响亮的声音打断了他们的对话。
　　“夏尔！”
　　巧克力皮肤的印度王子对他展开双臂，“真慢啊，今天的事做好了吗？今天教我下国际象棋吧？！”
　　印度王子是来英国学习的，女王就将接待的任务交给了夏尔，衣食住行都在夏尔家里。为人虽然爽朗，就是太爱聒噪，操着印度口音的英语怎么听都让夏尔觉得不爽。
　　“呀呀，为什么要绷着脸啊，夏尔，难得我出来迎接你，笑一个嘛！”印度王子继续聒噪。
　　忍无可忍的夏尔破口喝道，“烦死了！现在我很忙，给我住嘴！”表情狰狞，吓坏了王子。
　　“可是……不开玩笑的话，幸运就会吓跑的哦……”印度王子小声嘟哝着。
　　夏尔没理他，径直带着塞巴斯蒂安走进自己的卧房，随手将外衣扔在床上，气呼呼地问，“为什么连我都要加入马戏团？！”
　　塞巴斯蒂安关上门，轻轻道，“不是让您加入马戏团，而是去接受入团测试才能加入。”
　　“真是，你一个人潜入不就够了吗？你让我住在帐篷里，开什么玩笑？！”
　　塞巴斯蒂安走过来，微笑，“那样的话可以吗？不听您的命令单独按照自己的意志行动，可以吗？”
　　夏尔咬咬牙，“也是……但是在马戏团里具有一定技艺是必须的吧？我可什么都不会啊？”
　　塞巴斯蒂安蹲下来帮夏尔脱掉马靴，“也是……不过明天的入团考试请加油吧，作为管家，我会由衷地为您加油的！”
　　塞巴斯蒂安笑得一脸妩媚。
　　夏尔叹口气，“没办法，看来我也只好入团吧。”
　　“遵命。”
　　（６）入团
　　翌日早上。马戏团。
　　“哎呀，你还带了一个这么可爱的孩子啊……是小男孩吧？”杰克吃惊地问道。今天马戏团没有表演，所以有些冷清。
　　一身便服打扮的像个普通小男孩的夏尔立正站好，轻轻回答，“是。我在家里是做招待工作的，那个……我叫菲尼安。”
　　四周观看的马戏团成员都微笑着窃窃私语，呀，真是可爱的男孩呢。
　　“感觉很普通的名字，入团的话要取个艺名，但是，只是可爱在马戏团里无法工作的啊，要是不会技艺的话。”杰克问道，“小子，你擅长什么？”
　　“投飞镖……”
　　“那样的话，扔飞刀呢……”杰克转头望着戴格，“借下飞刀。”
　　杰克将飞刀递在夏尔手中，“接着，站在这里射中那个靶！”
　　夏尔望去，距离十多米远的地方，有一个刻着的靶子。四周围观的成员越来越多，大家都挤着看入团测试。
　　“啊——啊——前辈真是坏呢，连你那样的手腕也投到不了到那里呢。”戴格笑道。
　　“不是刁难哦，要是近的话，是不能称作表演的……”
　　夏尔拿起飞刀，右眼瞄准靶心，毫不犹豫地就投掷了出去。飞刀在半空滚成一个圆，以极快地速度飞掠过去，然而似乎是力量不够，距离靶子还有五六米的时候就开始往下坠。
　　“啊，果然是……”戴格摇摇头，刚要说什么的时候，忽然地，原本下坠的飞镖噌的一声陡然向上抬起飞射出去，刷的一声扎入靶子第三圈外环。
　　“不是吧！”所有人都惊呼出来，不明白刚刚发生了什么。夏尔淡淡的笑，又掷出了第二把飞刀。与此同时，塞巴斯蒂安指尖的一颗小石子也弹射了出去，在飞刀下坠的一瞬，击中刀柄，借力提升射中了靶心！
　　如此反复连续，十几把飞刀统统都射在了靶子以内。
　　“已经可以了吗？”夏尔转身问道。
　　“好想很有控制力的样子！”杰克赞道，“那么接下来是这个！”
　　摆在夏尔面前的，是一根细细的绳子。
　　走钢丝！
　　夏尔的心都扑通跳了起来，站在十米高的台子上，脚始终不敢踏上去，他可从来没有玩过这个啊！塞巴斯蒂安，该怎么办呢？
　　“德尔，帮他把安全带系紧一点，因为初学者摔下来的话会很危险！”杰克仰头对着身后的打扮的像花一样的女子道。
　　夏尔汗都下来了，“喂，您能不能给我换其他的表演项目啊？”
　　杰克笑，“怎么小子，退缩了吗？”
　　“才……才不是呢，只是其他的……”夏尔开始感觉到腿在发软。
　　“这样的话就不要磨磨蹭蹭的了，快走吧！”
　　夏尔凝望着台下的塞巴斯蒂安，从他的眼里看到了什么，他吸一口气，保持身体平衡，踏上第一支脚。
　　然而在他准备将第二支脚也放上去时，身体开始摇摇晃晃了，越是看下面，就越是发慌。摇，摆，摇，整个身体既然无法控制了，就在他要跌下了的时候，一颗小石子带着一股温和的力量撞击道夏尔倾斜的一边，顿时，身体恢复了平衡。
　　可是，每挪动一下都摇摆不停，于是，塞巴斯蒂安的石头不断打击着他的身体，痛死了。
　　好不容易把惊险的钢丝走完，夏尔只觉得遍体鳞伤。
　　“真厉害，没想到你真的走完了！”杰克带头鼓起掌来，夏尔虽然面带微笑，却暗自抚摸被打痛的屁股。
　　“那么，这个小可爱合格了吗，前辈？”戴格摸着夏尔脑袋问。
　　“还不行！”杰克忽然走过来，“小子，你少了一样非常重要的东西！”
　　什么？
　　大家都在看着他。
　　杰克笑起来，“嘴角上翘的……笑！来，笑一个！”
　　什么？！
　　塞巴斯蒂安已经背身过去偷笑了，谁让夏尔每天都是沉着一张脸的呀……
　　比起其他考验，这个才是最难得吧？
　　然而，夏尔握紧拳头，忍着心里的不平，忽然眯起眼睛，嘴角上翘，笑了开来。
　　这真是一个可爱至极的笑容，如果是阴天，也会让人觉得明媚，塞巴斯蒂安吃惊地看着夏尔的笑，忍不住叹了口气，他本该，是天天拥有如此微笑的幸福的孩子吧？
　　（７）新的身份
　　傍晚。杰克在偌大的表演大帐篷里宣布，“各位，从今天开始，又有新成员加入了！”他指着自己左边的塞巴斯蒂安，“这是新人布莱克！”
　　“大家好，我是布莱克！”塞巴斯蒂安微笑着打招呼。看台上的比斯特仍然咬牙切齿地看着他。
　　“那么，接下来这边的小子是——斯迈尔！”
　　斯……斯迈尔？！这是什么名字啊！
　　夏尔汗都下来了。塞巴斯蒂安一旁忍不住笑出声来。但至今为止，两个人都已经成功地潜入了马戏团，一场更加精彩的好戏，即将拉开大幕！