　　第三话
　　黑执事·强力
　　（1）客人
　　“今天准备的是大吉岭红茶。”塞巴斯蒂安熟练的给客人们的茶杯里倒着醇香的红茶。
　　“香味不错啊，看来只要沏的好，味道果然是不一样的。不像某人家的管家……”一身灰蓝色中式斜襟长衫的短发男子抿着唇微笑起来，细长的眸若有若无地瞟了眼对面一身红发红衣的美艳女子。一个挽着发髻的小女孩正坐在他的腿上，褐色的眸里透着灵动的神采。
　　红发女子抬了抬眼，冷酷性感的嘴唇蠕动了一下，“克雷尔！”
　　立在她身侧的瘦弱男子立刻慌忙地迎上来，“是，主人，我会好好向塞巴斯蒂安学习的……他真是一个出色的管家呢！”
　　红发女子低头喝了口红茶，忽然妩媚地笑起来，空出来的手趁机抚摸塞巴斯蒂安臀部，“不过，话说回来，你还真是个出色的男人呢，别在这里做什么管家了，到我家去吧！”
　　众人皆惊。
　　“红夫人。”夏尔皱着眉头咳嗽了一声，提醒红衣女子注意分寸。
　　“啊，哈哈哈，一不小心就进行了初诊，大概是作为医生的习惯吧……红夫人哈哈笑起来,掩饰自己的失态。
　　蓝色长衫的男子放下红茶，起身走到夏尔的身边，“伯爵大人，听说克拉乌斯早已和英国的黑社会勾结想要贩卖毒品，因为你的阻挠，似乎想要对您不利呢……不过，这些鼠辈，交给刘某就可以铲除掉……”刘伸手抚在夏尔的脑袋上，蜜蜂眯缝起眼睛，“只要你开口说一句！”
　　“放开我的外甥，不许你对我可爱的外甥动手动脚！”红夫人飞快冲过来将夏尔搂在怀里左摇右晃，不小心松开了手……
　　夏尔揉着脑袋，无趣地起身走出了会客室，身后依旧是红夫人与刘聒噪不停地争吵。
　　“少爷……”塞巴斯蒂安跟过来，轻声唤道，“今天准备了苹果葡萄干派，马上就烤好了，请您一会和客人们享用。”
　　“拿到我房间来，真是受够他们了！”夏尔丢下这句话，转身走开。
　　“是。”
　　关上房门的瞬间，夏尔长长吐出了一口气，终于可以安静一下了。他刚要走到书桌前，忽然的，一双大手贴着一块厚布迅捷地将他的嘴巴捂住。
　　糟！夏尔在心里暗叫一声不好，然后却已经无力反抗。
　　……
　　十分钟之后。
　　“少爷，我拿早餐过来了。”塞巴斯蒂安在门外轻轻敲门，半响却听不到回音。
　　“少爷……”悄悄将门推开一条缝隙，然后屋子里空荡荡的，窗户洞开，卷进来的风将桌子上的纸张吹散了一地。
　　“咦，怎么了，少爷去哪呢，这下没人喝茶了。”塞巴斯蒂安望着窗外的树木静静地说着。
　　（2）绑架
　　夏尔耷拉着脑袋，身体被绳子捆绑住蜷缩在豪华屋子的角落。他的身前，是额头一条长长刀疤的长发男子，打火机点燃了香烟，冒出淡蓝的烟雾。
　　“英国黑社会的‘秩序’，违逆者一律格杀勿论！你们这些女王的走狗，代代相传的地位与政府勾结，邪恶的贵族。不管有什么头衔，最终不过是些只懂得享受，无所事事的废物！”刀疤男子狠狠拽着夏尔的头发，逼得他仰起被打得鼻血肆意的脸孔，“即便拥有世界上最大的玩具工厂，充其量不过是个小鬼，对吧，夏尔·法多姆海恩！”
　　右眼蓝色的瞳仁，想深邃的潭底一般笼罩着面前的男人，如果只看这只眼，你无论如何也不相信他会是一个十几岁的少年。
　　“别这样瞪着我啦，唉，玩具王国的国王落在我的手上，也只不过是个普通小鬼吧。”刀疤男恶狠狠地笑着，手里的烟灰刚好掉落在夏尔的头发上。
　　“果然是你，弗洛雷斯！”夏尔咬着牙一个字一个字的说，眼前的男子，是与克拉乌斯一起勾结企图在英国贩卖毒品的黑社会老大，也是法多姆海恩家曾经的生意伙伴。
　　“小鬼，你不知道吧，我刚到这个国家时真的很不习惯，英国人的脑袋里就只想着喝下午茶！向我们这种人最快的赚钱方法，不是当佣人或者苦力，也不是卖女人或者卖内脏……当然是贩卖毒品啦！”弗洛雷斯得意的笑起来。
　　“所以，克拉乌斯与我的谈判失败之后，你便要胁迫我去和女王替你游说？”夏尔冷冷地问。
　　“你真聪明。所以说，我才这样讨厌英国人！女王！女王！大家都崇拜她，结果还不是一样要和我同流合污？干脆我们一起合作去海捞一笔吧！”
　　“我才不跟你这种鼠辈合作！”
　　“哈，就算你不肯一样还有其他人……可怜的小家伙，你现在一定吓得屁滚尿流了吧，黑暗中的清道夫、女王的猎犬——夏尔·法多姆海恩！如果你不希望我把你带回意大利，最好照我说的话去做，我可以马上放你回家！”弗洛雷斯松开指尖的香烟，厚重的皮鞋踩上去，揉碎。
　　“嗯，就算我回家后你也拿不到政府的机密文件，永远别想以此要挟女王，你一定会失望的！”夏尔轻轻笑起来。
　　弗洛雷斯看起来已经到了忍耐的极限，霍地拔出火枪，顶在夏尔的脑袋上，“我的人已经潜入你的房子，如果你不听话，我先杀个佣人给你看看！”
　　夏尔咧着淤青的嘴角，一脸的无所谓，“好啊，反正那些佣人们都是饭桶，你多杀几个也好的很。”
　　咚！
　　弗洛雷斯一脚踢在夏尔的肚子上，直把他的苦水逼吐出来。
　　“动手吧，把那家里所有的佣人呢都杀死！”他对着电话大声吼叫起来，已经丧心病狂。
　　没有人看到，夏尔痛苦的眸里，闪过一丝讥笑。
　　（３）追踪
　　隐藏在树林间的狙击手，瞄准器已经对准了一名黑衣男子的后背。
　　塞巴斯蒂安端着苹果派和红茶正在思索着少爷可能去哪里的时候，梅琳手里拿着一封信急匆匆地跑来。
　　“塞巴斯蒂安，我在门口捡到一封信！”
　　嗯？
　　塞巴斯蒂安接过信来，看到信封上写着“寄给夏尔·法多姆海恩家的佣人”。这是一瞬间，塞巴斯蒂安的眼睛豁然盯住了窗外的瞄准器，单手抱住梅琳整个身体弯了下来。
　　砰！
　　一颗子弹击碎了玻璃，呼啸而过。
　　听到声响，佣人们都赶了过来。
　　“幸好没事！”梅琳大呼惊险，兀自没有喘过气来。塞巴斯蒂安起身打开信封，看到里面写着：若要你家主人平安归来，就带我们指定的东西到白色教堂的广场。
　　“真是伤脑筋啊……”塞巴斯蒂安叹一口气，对着赶来的佣人呢道，“麻烦你们把这里打扫一下，我出去办点事，这个派就交给你们处理了……”
　　“塞巴斯蒂安，怎么了？”红夫人和刘听到响声也齐齐赶来问道。
　　“没什么，几只老鼠，我去清理一下，马上就回来。”
　　说完，不等人询问就已经跃出窗户，朝着狙击的方向跑去。
　　一击不中，两名狙击手已经抱着枪跳上了车，开始返回，车上抱着电话打给弗洛雷斯。
　　“对不起，我失手了……”
　　“蠢货，这点事都办不好，快点回来吧！”
　　刚要挂掉电话，狙击手忽然就看到身后的幽长小道上一条黑影正以极快的速度追过来。
　　“啊，他来了，快点，快点开，最大的马力！不好，不……来了，来了！！”
　　电话里的惊恐声音让弗洛雷斯心神不安起来，连续问了几次也没有人回答，“喂，怎么了，到底发生什么事了？”
　　“怎么了，当然是失败了……”夏尔讥笑起来。
　　弗洛雷斯翻身一脚踢在夏尔身上，又拿起话筒，“快回答！”
　　……
　　片刻之后，电话那头传来陌生的声音。
　　“喂，你有好好照顾我家少爷吗？请回话。”
　　弗洛雷斯此刻只觉得汗水从后背滑下来，不知道该说什么，耳边的究竟是怎样的怪物，可以追得上全速的汽车？可以再举手间将两个身手不俗的人干掉？
　　“汪！”躺在地上的夏尔忽然学狗叫了一声。
　　“我听到了，少爷。请您稍等，我马上就来接您。”
　　……
　　“快，把大门锁好，邪恶贵族身边的走狗要杀过来了！把所有武器都准备好，一定要干掉他！不准他进到屋里一步！”
　　五分钟之后。
　　“不错，这屋子真气派！”塞巴斯蒂安站在阶梯上面赞叹着眼前的建筑，身后的黑社会流氓正举着枪望着大门，怎么也没想到这人竟然忽然就出现在身后。
　　“他怎么进来的？还穿着燕尾服！”所以人面面相觑。
　　“啊，你们忙成一团都没有注意到我进来啊……先自我介绍一下。”塞巴斯蒂安温文有礼地笑起来，“我就是法多姆海恩家的管家……”
　　（４）最强的管家
　　他优雅地在人群中跳跃，敏捷地从子弹的缝隙间穿梭，甚至直接将子弹截获掌心，再反射回去。广场上的近百人不到片刻，已经倒下了大半，残党惊骇而逃。他掸了掸破了几处的燕尾服，叹一口气，掏出怀表，“真是麻烦呢，我赶时间啊，五点三十分，也差不多了。”
　　忽然地，门户大开，又一波杀手举枪冲出来，射出来的子弹雨一样朝他袭来。
　　他的动作快的人们都无法看清，只觉得一阵黑色的旋风从眼前卷过，就忽然看不到他的人了。身后的大厅里摆放了长长的桌子，桌子上放满了刀叉和餐盘。而楼上两排站满了杀手，正等着猎物进来。他像风一样推开门，拿起桌子上的所有刀叉，踩在桌子上在半空翻腾的同时，双手对准楼上开枪的杀手扔了出去。
　　一刀一叉，绝无虚发。
　　杀手们惨叫着从楼上掉了下来，但是剩下的人毫无惧色，呼叫着齐齐跳下楼来扑向穿着燕尾服的管家。
　　不慌不忙，单手撑在桌上为轴心，长长的腿仿佛风车一般旋转起来，扑来的杀手又纷纷惨叫着飞了回去……
　　看看表，“你们这些鼠辈，又耽误了我些时间，五点三十八分……”他的表情似乎是在做一个简单却麻烦的工作而已，丝毫没有将眼前的杀戮放在心上。
　　两分钟之后，楼上所有的书被全部解决。
　　而待在房间里的弗洛雷斯此刻却如坐针毡，他忽然听不到枪响，也听不到呼喊和打斗的声音，这样死寂一般的安静压得他快要喘不过气来。
　　“喀嚓，喀嚓，咔嚓……”清脆的鞋底扣在地面上发出的声音有节奏地朝这边走过来，仿佛是死神邻近的脚步，弗洛雷斯握着枪的手掌开始颤抖起来。
　　大门被推开来，然后只有一阵黑烟飘进来，等到看到人的时候，塞巴斯蒂安已经立在身前只有两米。冷汗将整个身体都填满了。
　　“打扰了，很感谢你关照我家主人……”他有礼地鞠躬，仿佛真的是来接主人一般。
　　弗洛雷斯看清了对面“怪物”的模样，心里的恐惧逐渐消散，不屑道，“你竟然能打倒那么多人，我真的没有想到，本来以为是什么壮汉，却是一个穿着燕尾服的管家……”他说着，忽然将枪口对准塞巴斯蒂安的头，喝道，“你到底是谁？是受雇于法多姆海恩家的吗？是特种部队还是退役的佣兵？”
　　“不……”塞巴斯蒂安轻轻笑，暗红色的眸里闪过一丝金光，“我只是一个管家罢了。”
　　“是吗，我从没见过身手这么好的管家，算是服了你，不过……”他说着，忽然一把扯住夏尔的头发，将枪口对准了他的太阳穴，狞笑起来，“你想救他的话，得先打到我才行！你不想看着可爱的少爷脑袋上有一个洞吧，你是个聪明的管家，知道该怎么做吧？”
　　啧。
　　塞巴斯蒂安淡淡的应了声，然后从口袋里掏出一个小盒子，“是的，你要的政府机密文件在我这里，如——”
　　话未说完，七八颗子弹同时贯穿他的头颅，心脏，以及各个要害部位，暗红的血仿佛花一样从身体里盛放出来，他修长的身形忽然就栽倒了下来。
　　身后的大门轰然倒下来，五六个杀手手中的枪硝烟还没散尽。
　　“嘿，笨男人，这场战争是我赢了！”弗洛雷斯阴沉着脸笑起来，一把拎起夏尔的头发，“虽然他专程来救你，不过很遗憾，小鬼，既然是要对付女王的走狗，我们当然是有备而来的。”
　　他抬头望着自己的手下，似乎相当的满意，重又回过头来，“接下来，只要杀了你，一切就都搞定了，你之前一直像警察一样监视着我和克拉乌斯，对吧？等你消失后，我们会有办法取得英国的控制权！所以……你也别怪我们心狠手辣！”
　　弗洛雷斯慢慢将火枪从夏尔满是血污的脸上移到身上，语气缓和了一下，“不过，我不会伤害你的，因为你的内脏很值钱……是不是怕死了呢？还有，你成天戴着这个黑色的眼罩，真的是眼睛看不见吗？”火枪口缓缓挑开了眼罩。
　　夏尔到了这会似乎已经没有了任何反抗的力气，浅蓝色的发遮盖住失去眼罩的右眼，他睁着左眼静静看着弗洛雷斯，忽然开口说话。
　　“你要玩到什么时候啊？那么硬的地板，睡得着吗？”夏尔的头慢慢看着已经中弹倒下的塞巴斯蒂安，声音有些怒气，“还不快把这些讨厌的老鼠解决掉？！”
　　这样的话让弗洛雷斯一颗放下来的心又悬了起来，尽管不相信，可以语声还是颤抖起来，“不……不可能，他是不可能醒过来的！”
　　然而，倒在血泊之中满身弹孔的男子发出两个字来，“好吧……”
　　戴着白手套的指尖蠕动了一下，然后是腿，忽然地，仿佛弹簧一般，整个人从地板上直直站立起来，漆黑的发遮住了眼睛。
　　“想不到现在的枪进步这么多，和百年前的相比威力是这么大，我都被弄疼了呢……”塞巴斯蒂安似乎有些不适应，摇了摇头，露出那双暗红色的眸，掌心摊开，是六颗子弹。射入他身体里的子弹。
　　“这是给你们的回礼！”五指握紧再松开，六颗子弹急如闪电，已经射入了门口六个杀手的脑袋里，齐齐倒了下来。
　　塞巴斯蒂安扯着自己华丽的燕尾服被射成了渔网，有些恼火，眼神定定的看着弗洛雷斯，“天呐！到底在搞什么，怎么可以把我的衣服打出这么多破洞？”
　　夏尔依旧冷冷地骂道，“那你还在玩！猪头！”
　　“主人，我会一直忠实地守护在您的身边，所以，放心吧……像这些无聊的菜虫，真是不知天高地厚，不过，我也好久没有认真玩过了！”塞巴斯蒂安又恢复了淡淡的语气，慢慢走过去。
　　“妈的，你以为你在和谁说话啊？别过来，再过来我就打死他！”弗洛雷斯急红了眼，“叫你别再过来，我真的会打死他的！”
　　果然，他停了下来，皱了皱眉头，慢条斯理地自言自语，“嗯，怎么办呢……”
　　“猪头，快点啦，我的手痛死了啦！”夏尔不耐烦道。
　　“可是，少爷，我若是往前走他就会杀了你的啊？”
　　“你忘记了我们的‘契约’吗？”夏尔盯着他，冷冷地问，看来忍耐已经到了极限。
　　“怎么会呢，从契约生效那天起，我就是只属于少爷的忠实仆人了，只要是少爷愿望，我一定会做到。不计一切来换取。”
　　“你还在说什么废话啊？”对于两人闲聊似的话语，弗洛雷斯忍受不了了，大吼一声，指尖已经准备扣动扳机了。
　　“要我救你吗？”对塞巴斯蒂安望着夏尔，轻声问。
　　夏尔忽然睁开右眼，透过浅蓝的头发，原本那只宝蓝色的眸里呈现一副五芒星的图案，如同烙印在蓝色的玻璃上一般，“我命令你，快来救我！”
　　砰！
　　火枪在这一刻打响，枪口距离夏尔的脑袋不到一公分，仍然冒着硝烟。然而，夏尔却没有死。
　　为什么？这么近的距离，不可能打偏的，子弹呢？
　　弗洛雷斯仿佛受到了打击，完全不知道发生了什么。
　　“想知道原因吗？”塞巴斯蒂安轻轻走过来，俯下身来，伸出掌心，一颗子弹正躺在那里，“这个，还是你留着吧……”说着，丢进他的口袋里。而弗洛雷斯整个人仿佛变成了木头人一般。
　　“喂，我说，把我家主人还给我吧，别用你的脏手搂着他。”塞巴斯蒂安在他耳边轻声说道，吓坏了他，触电一般松开了手。
　　面前的男子，对他伸开双臂，轻轻将夏尔抱在怀里，“结束了。”
　　夏尔失神地靠在他的怀里，喃喃，“这次的游戏一点也不好玩……”
　　“没关系，我们回家了。”他抱着他，往门外走。
　　“等等！你等一下！”弗洛雷斯仿佛醒过来，睁大眼睛，“你只是一个管家吧？我不想死在这里，所以，请雇用我做你们的保镖吧！我出五倍，不，十倍的钱求你们，放过我吧！”
　　塞巴斯蒂安出去夏尔身上的绳子，回头看了看他，嘴角撇出一抹冷酷的笑，“很可惜，我不喜欢与人类谈交易，因为……”他顿了一下，戴着白色手套的手在半空对着弗洛雷斯，“我是管家，也是恶魔。”
　　“直到少爷身上‘契约书’失效的那一天，我就是他重视的部下，因为有这个约定，所以我必须遵从他的命令！”塞巴斯蒂安笑得极其诡异，脱下白色手套的手背上赫然刻着一个五芒星的图案。
　　“真遗憾啊，游戏要结束了。”夏尔回头看了眼弗洛雷斯，有些惋惜地说。
　　弗洛雷斯忽然就感觉到咽喉处有一双无形的手死死扼住，他在地板上痛苦扭曲，挣扎的时候，塞巴斯蒂安已经抱着夏尔轻轻走了出去。
　　（５）回家
　　什么时候了呢？
　　夏尔一路被塞巴斯蒂安抱在怀里，似乎睡着了，又似乎只是半睡半醒。睁开眼睛，忽然便看到自己家的房子在一片大火里燃烧起来，他刚要动，便听到熟悉的声音从头顶飘来。
　　“少爷，你醒了吗？”
　　视线再次凝望过去，已经是残阳十分，天边的晚霞连绵，仿佛火烧云一样绚烂……是错觉啊。
　　“少爷，你回来了啊！”梅琳和菲尼齐齐迎上来，好奇地看着浑身伤痕的夏尔。
　　“只是跌了一跤，没什么大不了的。”夏尔掩饰道。
　　然而，两个佣人依然睁着大眼睛望着他。
　　“怎么，主人的话也不信吗？”
　　“不是……”梅琳摇摇头，笑起来，“只是主人被塞巴斯蒂安抱在怀里好浪漫哦，像玩抛高游戏一样，嘻嘻。”
　　顿时，夏尔的脸上红了一下，立刻从管家怀里跳了下来，刚要往房子里走，就见他已经单膝跪下来。
　　“少爷，请你原谅……我作为法多姆海恩家的管家，竟然让这种事情发生，实在是我的失职，所以为了惩罚，今天的晚餐全由我来做！”
　　佣人们面面相觑，不知道发生了什么。但是夏尔面无表情，转过身去，径直朝着阶梯上走去，远远地，“嗯，好啊……”
　　天边的云霞慢慢淡去，夜晚，即将降临。
　　翌日。
　　多鲁巴边吃早餐边看报纸，看到感兴趣的便大声读出来。
　　“真奇怪，意大利毒品贩子弗洛雷斯一党遭到神秘攻击，伤亡惨重？”
　　“一定是招惹到谁了吧？”梅琳猜测。
　　“一定是！听幸存者说，是遭到了‘怪物’、‘恶魔’的攻击，他们全部被送进了医院呢！”多鲁巴表示同意。
　　“天啦！好可怕！”菲尼喝了半口牛奶咽在喉管吐了出来。
　　“听说弗洛雷斯昧着良心赚了许多黑钱，一定是那些人的冤魂来找他报仇了吧？”
　　……
　　“聊什么呢，这么兴奋？”塞巴斯蒂安不知何时走了过来，燕尾服已经焕然一新，他顺手拿起桌上的报纸，看着最醒目的新闻消息，只是轻轻撇了下嘴角，随即丢掉。
　　“啊，今天早上该给少爷喝什么红茶好呢？”
　　真是烦恼的一天啊……