　　第七话
　　黑执事·猎狩
　　（１）梦境
　　黑色的羽毛在阴霾的天空里缓缓，缓缓地飘飞。那是某个，暴风雨的夜晚发生的事情……连梦和希望都丧失的深夜时分发生的事，被亡灵附生的夏尔，头上飞来了一只大乌鸦，那只乌鸦带着如梦似幻的眼神对他这么说。
　　“逝去的人，是不会回来的……绝对，不会！”
　　时空在那一刻开始扭曲，黑色的羽毛变成了黑色的狰狞的一张张人脸，他们朝他扑过来……
　　“少爷……该起——”塞巴斯蒂安走到窗边像往常一样唤着夏尔，然后这一次，一把枪正对着自己的脑袋。
　　夏尔从噩梦里惊醒，手里一直紧握的枪死死对着忽然扰梦的塞巴斯蒂安，眼神惊恐，兀自喘息不停。
　　“不要……不要碰我……”
　　塞巴斯蒂安怔了片刻，然后微笑，“早安，少爷。”他转身，熟练地开始将泡好的红茶倒进茶杯，递给了夏尔，“今天清晨的红茶，是使用阿萨姆红茶加了许多牛奶所泡出来的，牛奶有镇定心神的效果可以让心情平静下来。”递给仍然犹有恐惧的夏尔，“尤其是，做了噩梦以后……”
　　和了几口红茶，夏尔明显的开始缓和了起来，见到恢复正常，塞巴斯蒂安才将手里的资料递过去。
　　“少爷，这是今天送来的公司资料，请批阅……”
　　夏尔推开文件，视线凝望着窗外安静的天空，随口问道，“今天的行程预定时什么？”
　　塞巴斯蒂安抬眉想了一下，“下午的时候，要接待米多福特侯爵夫人及其千金，伊丽莎白小姐。”
　　啊？！
　　夏尔立刻像是受到刺激一般，瞪大眼睛望着他，“糟糕了！快点做准备才行！”
　　“用不了那么急的，夫人要下午才会……”塞巴斯蒂安笑嘻嘻地说到一半，忽然被夏尔凌厉的眼神喝止。
　　“笨蛋！她可是那个法兰西斯姑姑啊！”
　　塞巴斯蒂安怔怔地望着夏尔，片刻之后，似乎反应了过来……啊，真是一个可以会折磨人的夫人呢……
　　（２）接待
　　“不好了……”
　　一大清早，菲尼的声音就在休息室里响了起来。
　　正趴在桌上打盹的多鲁巴抽着香烟，不满地道，“干嘛啊，一大早的……”
　　梅琳正数着花瓣，抬头望着气喘吁吁跑进来的菲尼，“嗯？怎么了吗？”
　　“大家……真实的，都忘了吗？”菲尼紧张兮兮地问道，“今天可是特别的日子啊！”
　　特别的日子？
　　众人的视线慢慢凝结在了墙壁上的挂历上去，今天的日期上早已标了一个显眼的红圈。
　　特别……
　　啊！是她要来了！
　　就在佣人三人组慌乱地时候，一辆马车缓缓地停在了门口。一身亚麻色的蕾丝布篷裙的贵妇人出现在大厅的门口，金黄色的发称着一张冷艳的脸显得高贵不可接近。她的身后跟着一个打扮的像芭比娃娃一样的可爱的女孩子，正是夏尔的未婚妻——伊丽莎白。
　　“啊，好久不见，米多福特侯爵。今天也比预定的时间提早了不少呢……”连忙换好衣服的夏尔急忙出来迎接，看得出来，是相当警卫眼前的女子。
　　“正经八百的招呼语就免了吧，看你一副刚起床的样子喔，法多姆海恩伯爵？”女子不笑也不怒，淡淡的揶揄起来。
　　夏尔正在琢磨说什么搪塞过去的时候，伊丽莎白飞一般扑了过来，死死搂住他的脖子，又是亲又是跳，像只小鸟，“哇，刚睡醒的夏尔最可爱了！亲一个，么呀！”夏尔只觉得脖子被勒的气都快要喘不过来，正以为自己就要去天堂的时候，一个冷冷的声音传来。
　　“伊丽莎白！”
　　声音虽轻，可是却透着一种不容人忽视的威严。伊丽莎白顿时松开了夏尔，回头望着她，一脸的茫然。
　　“不准连声招呼都不打，就做出无礼的举动来，这里虽然是妈妈的娘家，不过我应该经常提醒你，要遵守淑女的礼节吧？”
　　伊丽莎白立刻从大花猫变成小老鼠，低低地说，“对不起……母亲大人！”
　　正在这时，一身黑色燕尾服的塞巴斯蒂安轻轻走了过来，“好久不见了！伯爵夫人，伊丽莎白小姐，欢迎光临！”他依旧优雅的，半睁着狭长的眼睛，微笑着对着伯爵夫人，只是对方看自己的脸色明显阴沉了下来，“今天不辞幸劳远道而来……呃，请问，我的脸上有什么吗？”
　　他实在是不明白，自己举止优雅，言行得体，没有哪里不对的呀，怎么眼前的女子会黑着一张脸盯着自己？正在不明白的时候，就听侯爵夫人从牙缝里挤出一句话来，让他晕倒的话。
　　“真是下流的长相！你的那张脸！还是老样子啊！”
　　“嘿，在下天生就是这副……”塞巴斯蒂安正准备打哈哈混过去的时候，忽然就觉得眼前一黑，一双手忽然伸出来揪住了自己额前的刘海。
　　“而且，执事和主人一样，明明是男人，却把刘海留的那么长，看了就心烦！你们家是没有理发师吗？好啊，我就委屈一下帮你一个忙……”
　　不，不，不要啊，姑姑！
　　夏尔憋在心口的话还没有喊出口，侯爵夫人已经动手了，连他一起。
　　一分钟之后。
　　原本刘海都泻下来遮住眉眼的塞巴斯蒂安和夏尔，头发齐齐刷了一旁，三七分的头看起来有些搞笑，不过倒是清爽了许多。
　　“对不起，还要这么劳烦你……”夏尔苦着一张脸，赔笑道。
　　伯爵夫人叹一口气，放下手中的梳子，撇撇嘴，略微皱了下眉头，“真是的……我还以为你们这段时间会长大了一些呢。”
　　光看外表，或许只会觉得，她是一个比较精干的女人。可是，她却有着另很多男人都感到汗颜的经历。他是前任法多姆海恩伯爵的妹妹法兰西斯小姐，是一个严守规律，弃绝怠惰及欲望，遵从强劲及光明磊落的人。据说，在女王陛下举办的击剑大会上，因为以超越凡人的强劲打败骑士团团长米多福特侯爵而结婚。即使结婚之后，依然不忘每日勤加锻炼，依旧保持年轻时的强劲及美貌的怪异贵妇人。
　　“结果，过来突击检查一看，夏尔你还是一副懒散的老样子，执事还是一样下流。”法兰西斯严词厉色地训斥着两个人，望着立在面前动也不敢动的两个人，语气稍稍缓和了一点，“你可是我女儿未来的丈夫，今天我一定要重新锻炼你！首先，从检查房屋开始，先查里屋！”
　　“那么，夫人，就由我来带路吧。”塞巴斯蒂安笑嘻嘻地躬身行礼，做了一个请的手势。然而夏尔满头的汗水，悄悄拉了拉他的袖子，“喂，喂……”
　　“不用担心，昨天我已经打点的很完美了……”塞巴斯蒂安给夏尔一个安心的笑，起身打开了门，向法兰西斯介绍道，“首先带您参观中庭，今年从德国买来的冬蔷薇十分美丽……”他说着，伸手拉开了大门一角，然而映入眼帘的，却是菲尼蹲着身将满庭的冬蔷薇摘下来的画面。
　　“客厅里有很多花的话，应该会很漂亮，夫人会高兴的……”
　　塞巴斯蒂安脸都绿了，这个没用的家伙，就会添乱！然而他立刻后退，关上了门，笑嘻嘻地对着法兰西斯解释，“我弄错了，夫人。我想先带您参观的是大厅才对。”
　　“为什么？既然都来到这里，就从中庭先看起吧。”法兰西斯不解。
　　然而塞巴斯蒂安微笑着，侧身引路，“不，请到大厅来，是我太不小心了……现在是重瓣的圣诞蔷薇和冬蔷薇盛开的时期，因为希望您能看到花朵在白天完全盛开的样子，所以请务必到大厅来，那边看起来比较漂亮……”
　　他一面圆着说话，一面带头走向大厅，“夫人，我们不久前刚刚重新装潢了大厅，而且从法国定购了花样和美的壁纸，请您……”语音未落，就听到大厅里面传来梅琳翻箱倒柜的声响。
　　脸色刷白起来。
　　“我弄错了！”他又挡住大厅的门，笑嘻嘻地对着法兰西斯，“我们还是到温室去喝茶吧。”
　　“为什么，我们是来看大厅的吧？”法兰西斯再次不满。
　　“不！还是喝完茶再看，这边请，夫人，小姐……”塞巴斯蒂安觉得脸上的假笑都快撑不住了，然而没有办法，只得继续吸引她的注意力，“两位坐在狭窄的马车里那么久，一定累了吧，对不起，我太不机灵了，我已经在温室里设好了休息的地方，总是，请到那里去随便用些茶点，悠闲的喝杯茶吧……我正好从西班牙定购了一批很棒的柳橙，素以想用锡兰汀普茶来泡香橙红茶……”
　　可是，转身走到温室门口的时候，里面传来了多鲁巴惊天的惨叫声……
　　“又弄错了吗？”望着塞巴斯蒂安笑得僵硬的脸，法兰西斯先替他说出来。
　　呵呵，呵呵，呵呵……
　　“真是个优柔寡断的男人！”夫人气的鼻子都冒气了。
　　“是是，真对不起，我做事实在是……”塞巴斯蒂安又是鞠躬，又是赔笑，但忽然想起来什么，“对了，夫人，我忘记有个地方要带夫人去参观，虽然不是该带女性参观的，可是……我们到马房吧！”
　　不容分说，塞巴斯蒂安带着侯爵夫人去到了马房。当她牵出一批高达皮毛光泽的黑马出来时，侯爵夫人的眼睛都发光了。
　　“你觉得如何，侯爵夫人？我买了一只有着漂亮蓝黑毛色的马作为主人的爱马，我一直很希望能让侯爵夫人看看。”
　　“喔哦，的却是匹好马，体格也好，长相也好，对了，夏尔！”侯爵夫人望着身边的夏尔，“要不要现在就跟我出去狩猎？”
　　“和姑姑吗？”夏尔问道。
　　“这是个好机会，我可以观察一下，要成为我女儿丈夫的男人是个怎样的男人。还是……对于像少女一样瘦弱的法多姆海恩伯爵来说，狩猎太吃力了？”法兰西斯故意讥讽夏尔。
　　夏尔沉默了三秒钟，“塞巴斯蒂安，去替我准备！”
　　法兰西斯与夏尔的眸这一刻对上了，擦出火花来，同时法多姆海恩家的血脉，“夏尔，来吧，和我比一比吧！”
　　半响之后，伊丽莎白和夏尔坐上了同一匹马。
　　“塞巴斯蒂安！”
　　塞巴斯蒂安立刻走过来牵着马往前走。
　　法兰西斯轻松地骑着马跟在身后，揶揄道，“你的只是也兼做猎犬导航的吗？”
　　夏尔的背一紧，但没有回头，轻轻回答，“啊，差不多吧，那个东西……”
　　一行人往前行了约莫百米左右，林间变得宽阔的地方。
　　“那么就从这附近开始吧。规则是，守住左右二十五公尺以内，彼此的势力范围，以及不准射击规定高度以下的鸟……可以吗？”塞巴斯蒂安抬头询问法兰西斯。
　　法兰西斯毫无意见。
　　“咳咳！”塞巴斯蒂安咳嗽了一下，“那么，现在开始比赛，限制时间是三小时！”
　　语音刚落，法兰西斯熟练的扯起缰绳，引得胯下坐骑仰头嘶鸣了一声，真有点沙场冲锋的气势，“那么，夏尔，待会见了！”说完，一阵风般的朝前奔了出去。
　　望着对手走远，夏尔这才望着伊丽莎白，“小伊，你也下马吧，你这样子我无法狩猎啊……”
　　伊丽莎白依依不舍，“可是，人家难得跟你在一起……”
　　砰！
　　一声枪响，树林那边传来鸟儿坠落的哗啦啦声响。
　　“不愧是伯爵夫人，似乎马上就猎到一只鸟了，看来对少爷来说，似乎会是个难缠的对象哦？”塞巴斯蒂安笑起来。
　　夏尔的眸这一刻变得沉静凌厉，不动声色，忽然间，一抖背后的猎枪，看也不看头顶，砰的一声扣响了扳机。当伊丽莎白吓了一跳捂住耳朵叫出声来的时候，一只大鸟从眼前坠落……
　　“虽然对不起姑姑，不过，凡是冠上比赛这个名称的活动，我都不打算输。”夏尔充满自信的看了眼塞巴斯蒂安，然后劝说着伊丽莎白。“小伊，因为有危险，所以你和塞巴斯蒂安呆在这里吧，知道了吗？”
　　伊丽莎白被塞巴斯蒂安抱下马来，看着夏尔充满斗志的表情，慢慢没有了不高兴，她看着策马奔驶的夏尔，满眼期待的说，“太好了……似乎夏尔稍微打起点精神来了。因为安阿姨最疼爱夏尔了，所以我很担心，我不希望夏尔再遇到任何伤心地事情，所以平常我总是用自己的方式鼓励他——例如帮他穿女孩子的衣服的等等——可是效果不是很好。我老是做的过火，惹他生气。”
　　塞巴斯蒂安轻轻微笑，然后忽然单膝跪下来，“您这份温暖的心意，我想主人一定能感受得到。”
　　伊丽莎白笑得天真可爱，“塞巴斯蒂安，谢谢你，你真亲切！”
　　砰，砰。
　　不远处的林间又传来猎枪的声响。两人同时眺望过去。
　　“现在时５比４，看来，比赛似乎是白热化了，我们也去替两位加油吧！”
　　（４）中场休息
　　“侯爵夫人一共猎到一共猎到１０只雉鸡，２直狐狸，３只兔子，合计１５只：少爷一共猎到１１只雉鸡，３只狐狸，１只兔子，合计１５只！”
　　中午时分，在林间摆放了一个长桌，放下了准备好的午餐，塞巴斯蒂安开始清算两边的战果，“就当是平手，两位觉得如何呢？”
　　“我才咽不下这口气，哼，不分个清楚我是不会罢休的！”法兰西斯争胜好强的性格此刻体现出来。
　　“还真是稀奇啊，姑姑，我跟您的想法完全一致呢……”夏尔托着腮，眼神射向法兰西斯，两个人再次摩擦出了火花。
　　塞巴斯蒂安只好轻笑起来，“那么，就由下午的比赛来分出胜负吧！”
　　“好啊！”夏尔说。
　　“没问题！”法兰西斯望着夏尔说。
　　“只是，猎物几乎都被你们猎光了，下午就换个地方吧。您放心，侯爵夫人，还藏着大型猎物呢！”塞巴斯蒂安走过去替法兰西斯倒了红酒。
　　“既然规则决定了，那我们就开动吧！”早已饿肚子的伊丽莎白迫不及待地拿起刀叉对准了盘子里的牛扒，“啊，味道好香……”
　　美味的牛扒在唇齿间咀嚼的时候，伊丽莎白忽然就感觉眼前的视线忽然暗了下来。她抬头，骤然就看到一头硕大的黑熊从旁边的丛林里钻了出来，正瞪着惨白的眸子看着自己。
　　“咦——”
　　忽然之间，黑熊一个巴掌就扇下来！伊丽莎白完全吓傻了，不知道躲闪。说时迟那时快，夏尔一个飞扑，抱着伊丽莎白滚落在地上，拍下来的熊掌一巴掌将长桌拍成了两半。
　　砰！
　　一声枪响，法兰西斯喘着气，手里举着枪，而黑熊应声倒地。
　　“姑姑！”夏尔吃惊地望着她，随后，见怀里的伊丽莎白没事，然后才微笑起来，“１６比１５，看来，姑姑，是我输了啊。”
　　哼！
　　法兰西斯不屑地扭过头去，放下枪，“你小子要赢我还早了十年啊……不过……”她忽然抬头凝视着夏尔，目光变得温柔起来，“你挺身保护我女儿的那份胆识，倒是值得称赞！”说着，走到夏尔身前，立正，躬身道，“还有，我欠你一次。不愧是我的女婿，夏尔·法多姆海恩伯爵！好了，比赛结束了，我们回去吧。”
　　法兰西斯率先骑上了马，和塞巴斯蒂安一起将大黑熊抬着运回去。夏尔和伊丽莎白跟在后面。
　　“喂，管家！”法兰西斯忽然对着前面扛着黑熊走着的塞巴斯蒂安说话，“你忘了东西。”她用手指了指黑熊脑袋上的吃牛扒用的切刀，眼神有些迷茫。
　　塞巴斯蒂安愣了一下，立刻笑起来，“哎呀呀，我真是的，居然把重要的银器忘了……真是，居然会忘在熊脑袋上面。”
　　法兰西斯吸一口气，忽然厉声道，“打倒黑熊的是你吧！那一刻，我的子弹并没射中！”
　　塞巴斯蒂安保持沉默。
　　“不过，让主人颜面增光也是管家的工作吧？为什么你要故意让我赢？”
　　法兰西斯凝视着塞巴斯蒂安的背影，不解的问。
　　“少爷拥有突出的竞赛才能，因此，认定‘我不可能会输’，可以说是对自己的能力太过自信了。不过有时候朝目标努力，也得保有谦虚的姿态才行……不这么做的话，总有一天他会摔倒，因为少爷的目标不是轻易就能达到的地方。这是我任性的希望……我希望侯爵夫人能够成为我家主人的模范。”
　　“嗯？换句话说，我是被你利用了？”法兰西斯眨着眼睛反问。
　　塞巴斯蒂安不好意思地笑，“绝对……不是那样的。我家主人还是‘小孩’，不过在此同时，也是‘主人’。有位像您这样出色的‘大人’能够约束他，对现在的少爷来说是必须得。”
　　午后的天空虽然依旧有些灰色，但是林中的空气很好，法兰西斯此刻的心情也很好。
　　“你的长相虽然很下流，但是话说的倒是很正确。为了主人，让主人得到教训引以为戒，也是工作之一？”
　　塞巴斯蒂安回头，给了侯爵夫人一个自信的眼神，“因为不管怎么说……我始终是一个管家。我会去做对主人有利的事情。”
　　“哼，绝不吃亏的家伙！”
　　（５）生日快乐
　　一行五人在门口下了马来，塞巴斯蒂安引着走到门口，“既然狩猎如此丰富，那么也该我拿出本领来了……呢……”推开门的瞬间，客厅里张灯结彩，好不热闹。
　　“欢迎回来！”佣人三人组齐齐笑脸相迎，长桌上摆满了多蔷薇和一大堆乱七八糟的食物。
　　“这是大家做的！”菲尼灰头土脸的捧着奶油都化了的糕点，还喜滋滋的邀功。
　　“我们用玫瑰来做装饰，还做了少爷喜欢的盖饭，桌上的设计都是我参照塞巴斯蒂安先生的做法做的哦！”梅琳指着一团糟的食物和摆设，笑着说。
　　糟了！
　　塞巴斯蒂安和夏尔同时感受到了身后一股强烈的杀气扑来，还是被她……看到了吗？如此不成体统的景象……
　　法兰西斯迈着重重的步子走过来，声音低沉，“还是被抢先了一步吗，今天我来，就是为了要说这句话的……”她忽然俯下身来，掌心合在夏尔的头顶，无比亲切地微笑，“祝你十五岁生日快乐！夏尔。”她扭头，望着所有的人，“还有，各位，今后小女还有夫婿，也要拜托你们照顾了……”
　　每一个人的脸上都洋溢着快乐的笑容。原来笑是可以传染的，就像香水一样，可以另身边所有人一起芬芳。
　　“真是……太谢谢您了！”夏尔发自内心的笑起来。
　　“塞巴斯蒂安，今天麻烦你了。”法兰西斯微笑着说。
　　“不客气。”
　　“不过，还有件事要提醒你……”法兰西斯忽然眨了下眼睛，“乱七八糟的家具，荒芜的庭院，以及变成黑炭的晚餐，你可要好好处理啊！”
　　啊啊！被发现了呢！
　　塞巴斯蒂安不好意思地笑起来，躬身答应，然后转身朝着厨房走去，背身的时候，身后传来快乐的生日歌曲，他的脸瞬间就沉了下去。
　　厨房里，有早已做好的精致无比的美味蛋糕，上面用巧克力做了小帽子的点缀，他望着蛋糕，叹口气，“看来，这个事白费了呢，他们已经不需要了……人类，真是难以理解的贵族啊。”他伸手蘸了点奶油放进嘴里，“这种东西，他们居然觉得……好吃……”
　　（６）雪夜
　　“少爷，少爷，快看！”菲尼叫道。
　　夏尔和伊丽莎白同时望向窗外，忽然的，大片大片雪白的精灵羽毛一般飘落下来。
　　“下雪了啊！”伊丽莎白欢天喜地地惊呼起来，拉着夏尔冲到了窗口。此刻，每一个人的脸上，都镌刻着最温暖的笑容。灯火明亮，一对闪亮温暖的笑容，灯火明亮，一对闪亮的小人儿对窗看雪，也许幸福从此刻就会来临。也许，会成为记忆里无法抹去的一段。
　　塞巴斯蒂安在厨房的暗影里望着窗外飘飞的雪，慢慢闭上了眼睛。大雪也好，寒冷也好，生日也罢，终会过去。他并不在意，他要做的是，要开始准备明天的工作。
　　擦净手指，戴上白手套，他再次优雅地走了出去……