　　第一话
　　黑执事·全能
　　（1）跃动的清晨
　　这是一座距离首都都有段距离，常年布满浓雾的森林旁的豪宅，远远望去。像一座威严而华丽的城堡，里面的房间多到数不胜数。而住在这样的豪宅里的，是英国的名门贵族……法多姆海恩家的少爷。他每一天的早晨，总是从品尝一杯红茶开始。
　　“少爷，该起床了……”
　　穿着一身黑漆漆燕尾服的管家轻声提醒，带着白色手套的双手正在稳稳地沏着一杯红茶。浓郁暗红的液体盛在雕花瓷杯中，格外的诱人。
　　“今天的早餐有烤熟的面包和蔬菜沙拉，烤吐司面包是要涂草莓果酱呢还是涂奶油的？你今天想要哪种口味？”管家端着沏好的红茶走到床边无比亲切地询问。
　　“都可以。”
　　原本躺在床上的少年也适时地睁开惺忪的睡眼，漂亮的黄眼睛扫了一下管家，随即坐了起来，伸手接过香醇提神的红茶轻轻喝了一口。
　　“这种香味……今天喝的是锡兰红茶吗？”少年头也不抬，轻闭着眼睛问道。
　　“是的，今天泡的是皇家锡兰红茶。”管家接过瓷杯放在一旁，纤长的十指已经搭上他的肩膀，开始帮着穿戴衣物，垂下来的漆黑发丝泄在颊边。
　　少年任管家帮自己扣好衣领，打好领结，然后用成人般沉稳的声音问道，“今天的安排是什么？”
　　管家背身走到窗前，食指捏着白色的抽死窗帘，哗的一声，窗外灿烂明媚的光线一股脑的涌进来，耀得他的黑衣不停闪烁着光芒。
　　“早餐过后，帝王大学的优格教授会来拜访您。午后还有——”有条不紊的声音忽然间被一刀斩为两段。因为当他推开玻璃窗的一刹那，无数双拳头快如闪电一般的朝自己扑来！
　　管家一纵身，已经跃出窗外。窗外修剪的齐整的草坪上一身长衫长发的东方男子正对着他虎视眈眈。而环形阶梯上，法多姆海恩家的佣人们早已等待多时，翘首期盼一天一次的“比武大会”。
　　“来吧，让你见识见识最高境界！花鸟风月百花缭乱拳——”
　　东方男子大喝一声，身如蛟龙，双拳交错，速度竟比之前快了不止一倍，仿佛一团麻绳铺天盖地的将管家笼罩起来。一旁的佣人们齐齐睁大眼睛，想要看看管家如何对付。然而他一动也没动，颀长的身形立在草坪上，等到拳影达到鼎盛的时候，轻轻地拍出一掌。
　　只是一掌，一口鲜血自东方男子的口中喷出，单膝跪在草坪上，回过头来用无法置信的眼神凝望着身后优雅如绅士一般的黑衣男子。
　　“你……你竟能破解本派最高境界的武功?你到底是何方神圣？”
　　黑衣男子慢慢抬起头来，纤长俊美的白皙面容上只是淡淡的笑，暗红的眸子里透着一丝无聊的意味，他掸了掸衣服上的草屑，鞠躬表示敬意后，轻身从东方男子身边走过，“我只是法多姆海恩家的管家罢了，我的名字叫，塞巴斯蒂安。”
　　……
　　忽然地，塞巴斯蒂安冲着立在窗前观望的少年微微一笑，“少爷，我赢了。你要遵守约定，在吃晚餐前复习今天还有预习明天的功课。”
　　一头浅蓝色短发的少年不奈的撇撇嘴，右眼上不知何时已经罩了一个黑色的眼罩，他看了眼单膝跪在草坪上的东方男子，转过身去。
　　此刻，女仆梅琳，园丁菲尼，厨师多鲁巴都不禁欢呼起来，为了庆祝他们厉害无比且从未输过的管家大人又一次胜利。四个人一边跳着舞，一边高呼着塞巴斯蒂安的名字。而塞巴斯蒂安轻轻地走过阶梯，径直回到少爷的房间。
　　“我特地从偏远秘境里找到这位擅长拳法的奇人异士，本来以为今天一定会打败你的。”少年以手支撑着下巴，略显遗憾地说道。
　　“很抱歉，让您失望了。”塞巴斯蒂安微微笑，俊美的脸上此刻溢满阳光。然而只是一瞬间，他的脸色变阴沉下来，忽然转身，对着身后无所事事的佣人们冷声道，“不过，话说回来，你们为什么会在这里悠闲？”
　　本来兴高采烈的佣人们忽然的凝滞了笑容，你看我我看你，只觉得一股嗖嗖的寒气直冒上头顶。
　　“菲尼，你把庭院打扫好了吗？梅琳，你的衣服洗了吗？还有多鲁巴，晚餐要煮的菜你买了没有？！”
　　汗水从三个人的脸上滑落下来，然后齐齐摇了摇头。
　　“没有把工作做好也敢在这里摸鱼！都给我工作去！”
　　于是，法多姆海恩家新的一天，便在这样的怒叱声中开始了。
　　（2）不可思议的应变
　　“塞巴斯蒂安……”午饭过后，少年喝着红茶，“你知道吧，今天克拉乌斯从意大利回来，我已经打电话叫他来我这里陪我聊聊天，大约六点钟的样子。”
　　“是吗、我知道了。”塞巴斯蒂安单手伏在胸前，微微欠身，嘴角含笑，“我一定会让克拉乌斯先生对法多姆海恩家的招待赞不绝口……”
　　少年点点头，望着转身离开的塞巴斯蒂安，左眼蓝色的瞳仁里忽然倒影出冲天的大火，那一个漆黑绝望的夜晚，少年惊恐的尖叫。这一切，都在他闭上眼睛的刹那都归于虚无。他只是若有若无的，喃喃，“克拉乌斯，三年之后，你还没有醒悟吗？”
　　塞巴斯蒂安走到厨房里的时候，脑海里已经有了全部的准备计划。
　　“那么，今天要使用的餐盘必须搭配晚餐的料理才行，还是挑选天蓝色的餐盘比较合适吧，正好前些日子新购买了很多餐具可以派上用场……还要准备少爷最喜欢的白蔷薇，然后庭院的杂草也该清除整理一下，拱桥下的晴天也要清理干净才行。”
　　他将身上黑色的燕尾服脱下来，露出白色的衬衣，挽起袖子就开始准备着晚餐的菜肴。
　　“最重要的当然是要准备丰盛的晚餐，正好早上有去市场买到几块鲜嫩的高级牛排，今晚的主菜就用它了，开胃菜的材料也都备齐了，再来就是浓汤、甜点和水果，……嗯，这样应该就可以了吧！”正自一个人忙的不可开交的时候，他听到那个熟悉的声音在唤自己，“塞巴斯蒂安。”
　　这个时候少爷会有什么事找我呢？
　　塞巴斯蒂安重新穿上燕尾服，急急出了厨房。
　　“那我要让客人大吃一惊，让他见识我亲手做的丰盛大餐！”多鲁巴嘿嘿笑道。
　　三个人制定好作战计划，立刻便展开行动。
　　两个小时之后，当塞巴斯蒂安从少爷房间出来的时候……
　　！！！？
　　庭院的草一根都不剩，连地面偶读龟裂了开来；自己挑选好的餐盘摔碎了一地；切好的高级牛肉烤的焦黑焦黑的……
　　天啦，自己的完美计划怎么会变成这个样子？塞巴斯蒂安双眼黑线，无法相信眼前的事实。
　　“我除完杂草之后忘了关除草机……”菲尼哭丧着脸。
　　“我急着吧餐具都拿出来，刹车不稳……全弄倒了！”梅琳可怜兮兮地解释。
　　“因为生肉烤的太慢，所以我就改用火焰喷射器，结果……”多鲁巴耷拉着脑袋，原本的一头直发被火烤的完全卷了起来。
　　塞巴斯蒂安看着他们久久，只能长长吐出一口气，安慰他们，“算了，你们也是因为想要帮我，我也不能怪你们。”这个时候，该怎么办呢？原本绿油油的庭院都变成光秃秃了，这些数目都被搞成枯焦惨不忍睹，克拉乌斯先生应该不会再六点之前来这里吧……
　　他思索着，掏出怀表，还有两个小时的时间准备，只是现在买不到上等的牛肉了，怎么办呢？
　　望着眼前眼巴巴看着自己的佣人们，塞巴斯蒂安暗红的眸子瞬间划过一道比流星还耀眼的光芒。
　　有了！一切都能搞定！
　　（3）别样的晚餐
　　傍晚时分，一辆豪华的轿车轻轻停在了法多姆海恩豪宅前，从车上下来一个打扮相当入流的老头子，花白的头发扎成了小辫，自信满满、潇潇洒洒，地道的意大利人。
　　克拉乌斯凝望着面前连绵的豪宅，心下如同海水一般波澜起伏，已经有好久没有回来过了吧？真是不可思议呢，只是三年，这里就像从来都没有发生过那件事一样，连这墙壁上某些古老的裂纹都和之前的房子上一摸一样，到底是为什么呢？
　　带着这样的惊讶，克拉乌斯抬眼就看到了坐在阶梯上看书的少年，穿着短靴，露出细细弱弱的小腿，当下笑意便浮现在了脸上。
　　“呦，夏尔！”
　　夏尔抬眼看见了他，表情一如既往的平淡，右眼上戴着的黑色眼罩让他看起来神情更加忧郁一些。
　　“你来了，克拉乌斯。”
　　“哈哈，我可爱的小夏尔，你好吗？有长高吗？嗯，看起来还是一样矮啊，真可惜……哈哈”克拉乌斯抱住夏尔，嬉笑着说道。
　　夏尔礼貌地从克拉乌斯的怀里挣脱，起身引他顺着阶梯往大厅里走。
　　“啊，这里一点都没有变啊，还是老样子啊。”克拉乌斯望着四周的景物不由感叹道。
　　“是吗？也许没有改变的，只是某些人的心吧？”夏尔若有所思地接道，瘦小的背影像是一片乌云笼罩在了克拉乌斯的眉头。他跟着他，走上了阶梯。
　　“欢迎光临，克拉乌斯先生！”立在门口的塞巴斯蒂安率领一种仆人分列大门两旁，躬身问候。
　　呈现在克拉乌斯眼前的，是无比宽敞奢华的大厅，黑白格子的地面一尘不染，楼上楼下的建筑布局相当大气，直看的他一阵惊叹。
　　“我听说过你，夏尔的强力管家，塞巴斯蒂安！”克拉乌斯对着管家赞道。
　　塞巴斯蒂安有礼地点头，然后做了一个请的手势，“少爷很想和你聊聊天，请到中庭吧。”
　　中庭？克拉乌斯有些弄不明白，但还是跟着塞巴斯蒂安穿过长廊。
　　“啊！”等到他看见眼前一派东方景色的时候不由叹息起来，“这是日式庭院的风格！连这些枯树都变得这么有情调！”
　　塞巴斯蒂安只是微微笑，然而一边的佣人三人组却恨不得立刻膜拜。谁能想到，塞巴斯蒂安竟然把寸草不剩的庭院加上假山石后，点缀成为了另一派风景？
　　“谢谢你的夸赞，请慢慢聊，晚餐一会就好。”塞巴斯蒂安暗地里吐了口气，转身朝着厨房走去。
　　幽静的庭院里，铺着白色餐布的长桌上摆放着散发着幽香的白蔷薇，夏尔喝克拉乌斯对面坐着，宝蓝色的左眼一直看着他。
　　“话说回来，夏尔，我们在意大利的生意似乎遇到了阻碍，玩具制造业的前景不太好啊……”克拉乌斯叹一口气，手里捧着茶杯。
　　“您想说的是？”
　　“咳咳，我在意大利有一个生意伙伴，是做大麻生意的，利润相当不错！本来我想要带回英格兰进行发展的，可是你知道，女王陛下有禁令，禁止大麻的流通……”克拉乌斯抬眼看了下平静的夏尔，慢慢停止了说话。
　　“大麻……就是毒品，对吧？”夏尔依旧语气平静，克拉乌斯点点头。“那么，您的意思，是想让我以伯爵的身份和女王陛下商量，答应你在英国贩售毒品？”
　　克拉乌斯沉默。同时，也表示认同。夏尔抬起头来望着有些灰色的天空喃喃说到，“您还没有陪我下棋呢……”
　　克拉乌斯愣了一下，就看见仆人激象棋已经端了上来。
　　夏尔放下手边的书，“克拉乌斯，陪我玩会……”
　　克拉乌斯虽然不情愿，但还是照办，忧郁心不在焉，错了一步。
　　“呀呀，我走错了一步呢，重来重来！”他挠挠脑袋，正要悔棋，夏尔手中的“骑士”已经踢掉了他的棋子。当克拉乌斯抬头惊怒的时候，就看到夏尔眼神里的冷酷，像冰一样寒冷。
　　“人生中错了一步，就永远也不可能重来！”
　　克拉乌斯看了看夏尔，心下有些虚，只好咳嗽一声，“啊，是，是啊，少爷棋下得倒是不错呢……”
　　气氛正在尴尬的时候，塞巴斯蒂安端着晚餐已经来到。
　　“今天的晚餐是日式的牛肉盖浇饭。”
　　盖、盖浇饭？
　　克拉乌斯想会不会是自己听错了，这么低俗的食物居然会是招待自己的餐点？
　　“克拉乌斯先生，你不知道吗，牛肉盖浇饭是正中的日式美食，自古就是日本的劳动者最喜欢的食物，这是个辛苦工作一天的劳动者表达感谢所做的料理。平民所向往的宫廷料理‘芳饭’的前身就是这个。而且为了让克拉乌斯先生饱餐一顿，特意用了最高级的牛头，请您一定要仔细品尝！”
　　塞巴斯蒂安不慌不忙地娓娓道来。
　　“哈哈哈哈，太好了！塞巴斯蒂安你太让我吃惊了！日本的盖浇饭料理竟有这么深的学问，你真是知识渊博啊……”克拉乌斯一下子心情大好。
　　塞巴斯蒂安与仆人们交换了一下眼神，彼此都有窃喜，哪里是最高级的牛肉，只是普通牛肉而已，不过用了特别的佐料。而牛肉盖浇饭这道料理也是塞巴斯蒂安翻遍了书籍临时抱佛脚想到的呢……
　　望着克拉乌斯已经欣然开始享受晚餐，塞巴斯蒂安继续说道，“还要准备葡萄酒，这是从法兰西进口的……”回头看了下一旁呆立的梅琳，催促道，“梅琳，你在愣什么，还不快给克拉乌斯先生倒酒？”
　　梅琳来到这里的时间并不长，没有见过什么大人物，此刻竟然无比的紧张，捧着葡萄酒的手开始摇晃。她想，自己还是第一次给这么重要的客人倒酒，万一……
　　正想着，手一抖，暗红的酒液顷刻间就倒在了干净的餐布上。
　　多鲁巴和菲尼顿时一下子心凉了下来，辛苦的准备最终还是功亏一篑啊！
　　克拉乌斯吃的兴起，正扭头与夏尔边吃边谈着什么，这一瞬间，塞巴斯蒂安忽然出手！
　　戴着白色手套的十指捏住餐布，猛地抽出来，速度快到比从面前拂过的风都要快。只是一眨眼，餐布已经落在他的手中，而餐布上摆放的瓷盘，茶盏，酒杯等物无一晃动。夏尔看到了整个事情的经过，却仍旧不动声色。
　　回过头来的克拉乌斯发现餐布不见了，有些奇怪。
　　“没什么，先生，餐布上有些污点，请别介意这点小事，请慢用。”塞巴斯蒂安从容面对。
　　（4）惩罚
　　晚餐过后，庭院里亮起了灯火，原本干枯的花朵不知为何都绽放了开来，空气里透着清新的味道。
　　“啊，酒足饭饱了！”克拉乌斯拍着肚子，“那么，少爷，关于那件事情……”
　　“继续和我下棋！”夏尔轻轻闭眼，言语不容反抗。
　　“啊……这个，可是我还有其他的约会，那么我……”
　　夏尔忽然睁开眼睛，“小孩对游戏很执着，你不知道吗？”
　　冷汗慢慢从克拉乌斯额角渗透出来，他竟然第一次对着一个十几岁的孩子感到了恐惧。
　　“那，那么，请容许我借用一下电话。”
　　克拉乌斯起身走出庭院的时候，一双眸子阴沉下来，无比的狠毒。他对这个小孩子的忍耐已经到了极限，如果不是还有利用的价值的话……
　　迎面端着红茶而来的塞巴斯蒂安礼貌的问候，然后走入庭院。
　　“这是什么茶，味道这么淡？”夏尔望着手里的茶水。
　　“这是意大利红茶，是为客人准备的，意大利主要是咖啡，没什么好红茶，果然，少爷还是不喜欢吗？”塞巴斯蒂安问。
　　夏尔放下杯子，凝望着庭院里干枯的黑枝，抱紧了双臂，“不喜欢。”
　　“是吗，那么我去准备甜点了……”塞巴斯蒂安躬身，正要转身，夏尔叫住他。
　　“让他最后享受一下吧，这就是法多姆海恩家的款待。”
　　暗红的眸迎上冰冷的蓝色瞳仁，似乎心有灵犀一般，交融在了一起，又在瞬间散了开来。
　　“是的，我的主人。”
　　……
　　电话旁。
　　“哄小孩还真是麻烦啊……意大利那边的玩具厂我已经悄悄卖掉了，所得的钱已经全部投入了大麻买卖里，现在就等那小子说服女王陛下，我就可以开拓英国市场……”克拉乌斯眼神透着冷酷和得意，但是忽然的，他感觉到背后有一双眼睛在盯着自己。
　　猛然回头，然而背后出了漆黑深邃的黑暗，什么也没有。
　　“如果那小子不肯的话，只要拿到存放在他这里的有关政府的机密文件也行，可以用来要挟女王陛下……”
　　吱呀一声。声后的门似乎响了一下。这让克拉乌斯不敢再继续说下去，急忙挂断电话。
　　幽长的通廊似乎永远走不完，克拉乌斯的脚步声在静夜里是如此清晰。然而，他忽然看到，前方的半空中，一个黑衣人正朝着自己漂浮过来，那张脸竟然是惨白的骷髅的脸孔！
　　克拉乌斯擦了擦眼睛，确信没有看错，慌不择路的转身就跑。啊！整条右腿忽然像是被人扭断了一样痛起来，轰然栽倒下来。
　　“克拉乌斯先生，你要去哪呢？下面还有甜点等您呢……”塞巴斯蒂安暗红色的眼眸静静凝望着他。
　　克拉乌斯仿佛看到鬼一样，掉过头在地毯上爬行，胡乱推开一扇门，钻进了黑漆漆的空间里去。
　　然而，塞巴斯蒂安的脚步声清晰地传了过来，慢慢逼近了这扇门，克拉乌斯情急之下顺手摸到了一扇铁门，以为是壁橱，匆忙躲了进去。而此刻，塞巴斯蒂安已经推进门来。
　　指尖触摸到粘稠的东西，是甜甜地味道，这狭窄的空间到底是什么呢？克拉乌斯正在猜度着，忽然的，四周耀出火红的光亮来，他发现自己正在一个铁炉里，前方有个铅笔盒大小的长方形洞口，而塞巴斯蒂安暗红的眸正好望了过来。
　　“真是个性急的客人，居然对烤炉动手动脚……”
　　烤炉？！
　　克拉乌斯发觉全身冒汗的同时，炉子里已经开始燃烧，那些煤炭烧灼飘飞的红色火星仿佛小小的红莲。
　　“开门！开门！放我出去！”
　　塞巴斯蒂安微微笑，对着身体已经开始烧灼起来的克拉乌斯挥挥手，然后轻轻关上了最后一道小小的阀门，“您不知道吗？东西没有烤熟之前是不能打开炉门的。”
　　……
　　卧房里，夏尔坐在靠窗的桌旁，手边一直翻看的书，名字叫做，焦与红莲之火。
　　克拉乌斯，你擅自将工厂买了，置千百个工厂的家庭于不顾，此为其一；其次，三年前那场残局你虽然没有直接参与，可是你明明得到消息，却听凭事态的发展，你明明可以救我的父亲，母亲，你明明可以的！！
　　少年的脸在灯火下变得如此冷峻，握着茶杯的指尖开始颤抖。
　　“少爷，这样解决了他好吗？也许他会告诉你关于仇人的名字……”塞巴斯蒂安不知何时已经走了过来。
　　“啊，是啊，也许，他会是唯一的线索……”夏尔叹了口气，视线停留在夜空里金黄的圆月上，“可以，我终究忍不住，与这样卑鄙的人多待一秒……看到他，总会令我想起从前，想起我的父亲母亲还在的时候。”
　　那真是美好幸福的岁月啊。他不需要费尽心机，不需要尽心竭力的恢复家族威望，也不需要让冷漠伪装自己青涩的面容。然而，一切都已经成为定居。
　　塞巴斯蒂安打了个响指，将夏尔从回忆里拉了出来。
　　“少爷，您早点休息吧。”他躬身后退，慢慢走了出去。
　　屋外的长廊幽深，似乎永远也每天有尽头，但是他的嘴角却勾出一抹笑意，一天又结束了呢。要好好准备明天的工作了吧？
　　是的，我是法多姆海恩家的管家，黑执事，塞巴斯蒂安……