　　第四话
　　黑执事·侦探
　　（１）女王的来信
　　早餐之后，夏尔一直托着腮望着窗外有些阴霾的天空发呆。
　　“少爷，这是今天送过来的信。”塞巴斯蒂安微笑着推门走了进来，手里捧着一沓厚厚的信件。
　　夏尔一封封接过来看，百无聊奈，“又到了社交期啦，这些人整天闲着没事做，整天开无聊的舞会找对象跳舞……怎么伦敦的生活这么乏味呢？”
　　“乌维克伯爵，巴斯克伯爵，卡多兰伯爵夫人……”塞巴斯蒂安一边念着来信人的身份，一般将手里的信递给夏尔，“这个怎么没有署名？”
　　夏尔顺手接过来，第一眼就看到了信封处血色的蜡封。
　　这个是……
　　抬起头来的时候，塞巴斯蒂安眯缝起眼笑，“看来，少爷你不能这么悠闲了啊……”
　　（２）开膛手杰克
　　英国的夏天很短暂，天气最热的时期是五月到八月，人称“社交期”。大家都会邀请各地的贵族，到伦敦的家里办社交活动。
　　“少爷，你也很久没出门啦。”塞巴斯蒂安立在马车旁打开车门。
　　“是啊，我现在正觉得烦闷，那些信就暂时不去管它了，什么社交活动统统都不去。”夏尔走出马车，朝着位于伦敦的另一处豪宅走去，“不过偶尔出来散散心也好，换个环境会让自己感觉好一点，尤其是那三个饭桶佣人不在身边。”
　　“是的，少爷，请吧……”塞巴斯蒂安优雅地引着夏尔走进了房子。
　　……
　　“真是的，这家里的茶叶到底是收到哪里呢？”
　　“我也找不到啊……”
　　客厅的门打开，一头红发的女子和一身中式长衫的男子正将里面翻了个底朝天。
　　夏尔和塞巴斯蒂安齐齐呆住了，原本想能够安静下来，结果……
　　“安洁莉娜，刘，你们怎么在这里？”夏尔瞪着眼睛问道。
　　没错，这两个人前文已经提到过。红发红衣红眼的女子叫做安洁莉娜·萨雷斯，她是原巴尼多男爵夫人，在伦敦王立医院工作。而叫做刘的中国男子这是中国贸易公司“昆仑”的英国分店店长。
　　“啊，夏尔你来啦……有你这个可爱饿外甥在伦敦，既然我到这里，怎能不来看你呢？”红夫人妩媚的笑道。
　　“嗨，伯爵，我听说这里经常会发生好玩的事情，所以……”刘搔着脑袋答道。
　　“欢迎光临，在下有失远迎，我马上去准备茶点招呼两位。”塞巴斯蒂安丝毫没有收到影响，恭敬有礼地走了出去。
　　十分钟后。
　　“啊好香啊，似乎比上次的更加浓香，用了什么特别的冲泡方法吗？”刘抬眼问道。
　　塞巴斯蒂安一边倒着茶，一边温文回答，“今天泡的茶是杰克逊的亚尔雷克。”
　　红夫人放下茶杯，不无叹息起来，对着身后弱弱戴着眼镜的克雷尔道，“同样的茶，不同的人泡出来竟然差别这么大，克雷尔，你该多学点啊。”
　　“是……是的，夫人。”克雷尔看起来相当的怯弱。怎么看也不像是原巴尼多家的管家。
　　夏尔用餐布擦净嘴角，右眼宝蓝的眸望着突如其来的访客，轻轻道，“那么，我们来聊正事吧……听说前几天在街上发生妓女被杀的案件，你们知道吗？”
　　红夫人顿了下，轻笑起来，“你说的是最近新闻一直报道的那件事？当然知道了，怎么了？忽然说起这个？”
　　刘闭着眼，似乎一直在品着红茶。
　　“犯案手法很特别，不，应该说很变态吧，那女人的头脑被打穿了一个洞，似乎是被尖锐的利器生生贯穿的……警察和妓女们都称这个凶手为‘开膛手杰克’。”
　　所有人都沉默了片刻。
　　“我也想知道事实的真相究竟是什么。”红夫人望着夏尔说。
　　“女王已经下发命令了吗……哼，不过我对这件事却没有兴趣。”刘悠悠地说。
　　“什么意思？”
　　“你有勇气去现场查看吗？我在现场闻到一股野兽的味道，这个凶手一定是个疯狂的变态。你会害怕吗？法多姆海恩伯爵？”刘慢慢睁开眼睛，紧紧盯着夏尔。
　　“我是因为担心未婚妻的事才过来，所以我没有必要回答你这种无聊的问题。”夏尔的眼眸寒冰一样凝视着刘。
　　“哈哈，没错，你的眼神很犀利。”刘忽然起身，走到夏尔身前，不等大家反应过来，一把拉起夏尔的手就往外跑，“既然如此，就陪我出去逛一下吧，哈哈哈……”
　　“等等！”红夫人起身，“难得到伯爵家来喝个下午茶，也不能慢慢品尝，不行，我也要去！不过，命案现场在哪啊？”
　　“你不知道吗，法多姆？”刘转身问夏尔。夏尔一脸茫然。
　　刘叹口气，闭上眼睛，“其实……我也不知道该怎么去。”
　　“笨蛋，你连在哪里都不知道，还敢高谈阔论？！”红夫人被气的火冒三丈。
　　“好了好了，冷静点，我想一定有人到过现场吧？”夏尔实在受不了他们即将开始的争吵，赶紧打住，“当时有很多人前去现场观看，不过，我不方便去问警察，毕竟是女王拜托秘密处理的……”
　　“那么，怎么办，难道你……”刘似乎隐隐猜到了什么。
　　“我虽然不方便，但是我可以去找知道接触过这案子的人帮忙，那么——”三个人凝望彼此，表示赞同。
　　（３）葬仪社
　　半个小时之后，一行五人站在一家诡异的屋子之前，门口上刻着骷髅标志，底下写着“葬仪社”，门口摆放着石雕十字架。
　　“是到这里找人吗？你怎么会知道这个地方？”刘好奇地问。
　　“因为少爷有认识的人在这里经营葬仪社。”塞巴斯蒂安解释。
　　葬仪社和案子有什么关系？其余的人都一时无法明白。
　　然而夏尔已经推门走了进去，“你在吗，老板？”屋子里乱糟糟的，光线很是幽暗，随处摆放着黑木棺材和绣着十字架的白布。
　　不一会，一个阴气森森的声音从角落里飘了出来，“呵呵……我就知道……你会过来的……”这时，墙边上一具白色的十字架棺材的木板动了一下，众人望去，一张笑嘻嘻却又无比鬼魅的脸显现了出来，银白的头发遮住了眼睛。
　　“好久不见了，伯爵大人……”老板推开木板，露出一身黑色的长袍，头上戴着一顶小小的巫师帽，“你要不要进到我特制的棺材里睡一下，体验看看呢？”他冲着夏尔笑，让人觉得不寒而栗。
　　“我今天不是来玩的……”夏尔的话才开口，就被他惨白手指上尖长的暗红指甲封住了。
　　“我知道你来干什么的，你不用说，你的心事我一看就知道了。既然伯爵专程到寒舍，在下一定会尽力帮忙的。”
　　“你是不是知道……什么？”夏尔定定地看着他问。
　　“嘿，你想知道开膛手杰克的事情吧？其实，这件事我已经处理了不只一两次。”
　　“不止一两次，是什么意思？”红夫人不解的问。
　　“以前就发生过，妓女被杀的案件，而且手法也跟这次一样的凶残。但是一开始警方并不是很重视这起案件，不过这些被杀的妓女都有一个共通点……”
　　“共通点……是什么？”夏尔满是期待的问。
　　“嘿嘿，这个就没有方法透露了，不好意思。”老板忽然笑起来。
　　“我知道你的意思，你这葬仪社老板真会做生意。”夏尔叹气道。
　　“你要多少钱才肯说呢？”刘野满不在乎的问。
　　但是老板却听到钱后相当惊怒，飘到刘的面前，“钱？我是为女王陛下办事的，才不会计较金钱的事！”语音未落，又笑嘻嘻地飘到夏尔身前，“其实，伯爵大人，在下只有一个请求……只要你能说一个笑话让在下笑一个，那么，我什么都愿意告诉你。”
　　众人面面相觑，只觉这老板怪得离谱。
　　“伯爵，不如，交给我吧。”刘整整衣领，一脸自信的走到老板面前，“这是我在上海新年晚会上表演的……咳！”刘清了下嗓子：“猴子的屁股是红的！”
　　“……怎么样，好不好笑？”
　　众人皆冒冷汗。
　　“还是看我这个社交界的美女，安洁莉娜！”红夫人高喊一声，“请你轻一点！我还是第一次（哔——）……”
　　一分钟后，红夫人被禁言。
　　“以前我都帮过你的，你就不能通融一点吗？”夏尔有些哀求的意味。
　　但是老板依旧无动于衷。
　　“好吧，看来真是没办法了啊……”塞巴斯蒂安轻轻走到老板身前。
　　“哦，这次换管家出马了啊。”老板笑嘻嘻。
　　“大家都到外面去等一下，这期间绝对不可以偷看……”塞巴斯蒂安表情严肃，边整理手套边回头说道。
　　众人只觉得他说恐怖吓人的故事或许还比较像，可是，让一想严谨的管家说笑话……
　　四个人立在葬仪社的门外，心里都没有底。他，可以吗？他会说什么呢？
　　然而五分钟之后，从里面传来惊天动地的笑声。
　　“妈呀……哇哈哈哈哈哈哈…………”
　　当夏尔震惊的刚要上前推开门的时候，塞巴斯蒂安微笑着已经拉开了门，眼神淡定，“好了，各位，可以进来了。”
　　以夏尔为首的四人都抱着极度好奇的心思再度走进了葬仪社，究竟塞巴斯蒂安说了什么？老板已经笑得瘫倒，躺在棺材上流口水，有气无力地道，“来……继续，我们继续聊吧……你们想问什么都可以，我今天算是见到了我心中的偶像了啊……”
　　夏尔抬头看着塞巴斯蒂安，“你对他说了什么？”
　　“没什么，少爷。”塞巴斯蒂安一点也不以为意的说。
　　“其实，我从以前就觉得，不满足……”老板慢慢起来，缓缓地说。
　　不满足？大家都觉得不明就里，齐齐盯着他，看着他慢慢从柜子里拿出人体的模型。
　　“就是，器官。”老板咧嘴笑了起来，“你们不觉得躺在棺材里长眠的顾客很可爱吗？把他们的器官拿出来研究是我的兴趣之一。”
　　“那个妓女的身体被砍的破烂不堪，但……只有子宫是被很完整的切割了下来！”老板拿出一个女子的器官模型来，捂住子宫那一块。
　　“那罪犯有可能是放高利贷的，才会对人的器官下手！”刘觉得有些恶心，掩住鼻子，猜测道。
　　夏尔只觉得冷汗从后背开始滑下来，要子宫做什么呢？
　　“最近这种客人增加不少，全身都是血淋淋的，害在下忙的不可开交。”
　　“可是，就算是在深夜里路上的行人很少，但是要切除正确部位的内脏不是普通人能办得到的吧？”塞巴斯蒂安忽然提出疑问。
　　“嘿嘿，管家真清楚啊，在下也这么认为。”老板偷笑了起来，忽然飘到夏尔身后，搂住他，惨白的五指捂住他的腹部，“如果在短时间内动手，就该先割喉，接着在剖开肚子，这样会比较容易得手。看对方的手法，下手精确凶残，应该是内行吧，伯爵，你应该也想得到吧？”
　　黑漆漆的指甲轻轻戳了下夏尔嫩嫩的脸颊，夏尔皱了皱眉，老板继续说：“凶手是这方面的专家，他还会再犯案，除非有人阻止。”
　　“嘿，你能阻止得了吗，‘恶名昭彰’的法多姆海恩伯爵，黑暗世界里有黑暗世界的潜规则，不会无缘无故害不相干的人，这件事背后一定隐藏着什么。你能解决它吗？”老板的笑容阴冷刺骨。
　　“哼，我就是女王身边的猎犬，不管对方耍什么花样都不会怕，我一定会解决他们的！”夏尔的神色开始凝重认真起来，站起转身走到门口。
　　“打扰了，葬仪社老板。”留下这句话后就离开了这里。
　　（４）侦探管家
　　马车在宽阔的道路上极速而平稳地行驶着。
　　“听了刚才的话，你想到什么？”夏尔倚在车厢里望着塞巴斯蒂安。
　　“我在想……凶手应该是精通医学解剖术，而且知道案发时警方的动向，对方将内脏取走，很有可能是为了某种仪式，极有可能根神秘组织或黑魔法有关。”塞巴斯蒂安轻轻蹙着眉头分析道。
　　“那么，现在我们该怎么查呢？现在是社交旺期，这么多人聚集在首都！”红夫人问道。
　　“而且不止是伦敦的医生有嫌疑，或许是来自各地的贵族所带的医生，不光是医生，连医学院的学生也有可能犯案，想刘这种带武器的外国人也不少。而且再过一个星期社交期就会结束了，那时候贵族们和嫌疑犯就都已经离开这里了！”红夫人分析说。
　　“那么，我们就在这之前调查清楚。”塞巴斯蒂安一语惊人。
　　“你要怎么做呢？”刘反问道。
　　“法多姆海恩家的管家能力，如果连这种小事都办不到还怎么服侍主人呢？那么，我马上去做调查，将所有的资料都弄清楚。”他望着夏尔，看到夏尔轻轻点头后，推开马车门。
　　“红女士的管家，你是叫克雷尔吧？”塞巴斯蒂安望着一直驾驶着马车的男子问道。
　　“啊，是，是的。”克雷尔怎么也想不到马车还在行驶中居然有人开门出来。
　　“拜托你将马车平安驶回家中。”说完，他回头对着马车里的三人，微微笑，“那么，各位，我先失陪了。”
　　“等等，这辆马车还在跑耶！”刘和红夫人同时想起来，然而，那个管家已经消失不见了。马车后面是长长地道路，看不到任何身影。
　　过来很久，红夫人在缓缓说，“不管塞巴斯蒂安了吗？”
　　夏尔似乎一点也不在意，托着腮望着窗外渐渐倒退的景物，“既然我的管家这么说，那就这么办吧，我们边喝红茶边等他就好了。”
　　“你这么相信他？”刘好奇地问。
　　“这是当然，因为他从不会说谎，绝对办得到。”
　　“我想，也许因为他长久以来总是跟在伯爵的身边，总是形影不离，就像影子一样，所以才如此能干吧。”刘叹气道。
　　“塞巴斯蒂安服侍我还不到两年。”夏尔纠正。
　　“喔，是吗？”大家都更为吃惊。
　　（５）计划
　　克雷尔对于伦敦的地形不是很熟悉，竟然弄错了位置，绕了一个大圈才回到夏尔在郊外森林旁的家。红夫人为此很不高兴，骂着没用的管家。
　　“好了，别生气了，先喝杯下午茶……吧……”刘的话还未说完，大门已经开了，一身黑色燕尾服的塞巴斯蒂安微笑着躬身行礼。
　　“欢迎回来，我等各位很久了，红茶已经准备好了，今天的甜点是洋梨黑莓奶油蛋糕……”
　　“不会吧，你怎么会在这里？”红夫人问。
　　“是啊，我的事情已经办完了。”塞巴斯蒂安解释。
　　“你说办完了，是拿到需要调查的人员名单了吗？”
　　塞巴斯蒂安顺手拿过四五个卷宗，微笑，“不，是已经调查完了，所有有嫌疑的贵族，近期的资料都在这里了。”
　　冷汗从红夫人，刘，克雷尔的额头开始掉落，这是人办事的效率吗？
　　“等等，这么多人的资料，你是怎么调查的？”红夫人想要知道原因。
　　塞巴斯蒂安微微一笑，抖落手上卷宗，密密麻麻的调查人员姓名，记录，活动时间跃然入目，他以磁性的声音开始一个一个解读……
　　三十分钟后。
　　“以上是我的调查结果——只一个人符合凶手的条件，我们边喝茶边聊吧。”塞巴斯蒂安轻轻说，坐了下来。
　　红夫人和刘已经呆若木鸡。
　　“你，你是怎么办到的？塞巴斯蒂安，你真的只是一个管家吗，该不是侦探什么的吧？”
　　“不是。”塞巴斯蒂安抬头低语，“我只不过是个普通的管家而已。”
　　……
　　红茶的香味在客房里四溢开来。
　　“这个凶手，既要精通医学解剖学，同时在事发当天有不在场证明，还要与神秘组织、黑魔法有关联，符合这些条件的，就只有一个人……就是多鲁伊多子爵，亚雷伊特。他是医大毕业，却没有在医院任职或开业的记录，曾于社交期间在家里开过好几次社交宴会，而且都只邀请跟他亲近的亲友，参加秘密的聚会。因为在举办这种宴会时，可能做些不可告人的事情，我在想，他们或许再找妓女当做仪式的祭品。”塞巴斯蒂安和喝了口红茶，清晰地说道。
　　“没错，我是听说过他们家举办过黑魔法的仪式。”红夫人点头。
　　“今晚七点，在多鲁伊多子爵家里还会再办宴会，因为社交期已经快结束了，可能今晚是介入的最佳时期吧。”塞巴斯蒂安抬起头来，望着夏尔。
　　夏尔吃了口甜点，望着红夫人，“安洁莉娜，你会帮忙的吧？”
　　“那是当然啦，我怎么能错过这样的机会呢，像我这么出名的美女，大家都抢着邀请我去呢！”红夫人扶了下鲜红的头发，妩媚地笑着。
　　夏尔看了看她，再看看刘，大家都没有异议。
　　“好，今晚我们潜入这场宴会调查吧，如果不能趁这次查出，恐怕就没有机会了，机会只有那么一次！”
　　(6)反串
　　晚上七点，多鲁伊多子爵的豪宅里灯火通明，仆人们穿梭进出，音乐声，欢笑声不断飘散出来。一辆黑色马车这时悄然停在了门外。从车上第一个走下来的，是一身红色盛装带着蕾丝帽的红夫人，夜晚下她的容颜更加精致而诱惑，像一朵滴血的红玫瑰般盛放。
　　“好盛大的排场，看来今晚是社交期的最后一场宴会吧？”红夫人的眸里绽放出夺目的光彩。
　　“看起来，似乎很有趣的样子啊。”换了一身西装的刘也走出来应和道。
　　“你们啊，可不能掉以轻心，知道吗。”夏尔的声音从马车里飘了很来，然而随着声音下来的，却是一个腰肢纤细，穿着华丽可爱蕾丝裙的小女孩，缀边的绣花帽恰到好处的遮住了右眼，显得性感又可爱。
　　“啊啊，越看越可爱，我的小夏尔！”红夫人回过头来忍不住搂住男扮女装的夏尔，又亲又摸。然而夏尔却低下头来，一脸的悲惨。
　　“怎么，你不喜欢啊？我觉得你和这身洋装太相配了呢！”红夫人说道。
　　“我才不喜欢穿成这样！”夏尔抗议。
　　“好了，淑女可不能这样失态……”戴着一副细边眼镜的塞巴斯蒂安最后走出来，显得优雅十足。
　　“就是啊，本来设定就是如此的……”红夫人挺起胸脯，看了看大家，“刘当我的随从，夏尔当作我从乡下带过来的侄女，塞巴斯蒂安扮演侄女的家庭教师，而克雷尔依然保持管家的身份。”
　　“为什么，我要扮成你的侄女呢？”夏尔咬牙切齿的问，内里因为束胸裹得他特别的难受。
　　“因为我比较想要有个女儿，而且你这身洋装很可爱不是吗？”红夫人笑嘻嘻地说道，给夏尔一个沮丧的理由，“再说了，你不打扮成这样也不行吧？”她搂住她，附在他的颊畔，“第一，因为身边随时跟着年轻管家的独眼少年很容易让人联想到你，对吧？第二，也是很重要的一点，听说多鲁多伊子爵老少不拒，想你这种可爱的幼齿美眉是他的最爱哦！”
　　什么？！
　　夏尔挣脱开来，“这么说来，这么说来……”
　　“没错，这样一来就比较容易上手，你要不择手段去勾引他……”塞巴斯蒂安接着说道，置夏尔愤怒的眼神于不顾，拍了下手掌，“那么，各位，就这么说定了！小姐？”
　　（７）别样的宴会
　　偌大的大厅里已经站满了人，各色上流社会的任务衣着光鲜的一起谈笑，喝酒，或者跳舞。灯火通明，浓郁的酒香飘荡在每个人的鼻间。然而主角多鲁多伊子爵的身影并没有出现。
　　“多鲁多伊子爵听说是个大帅哥，说起来，我还挺中意他的啊！”红夫人到了宴会上就开始忘形了，双眼放光。
　　悦耳的音乐，欢闹的笑声，此刻仿佛刺耳的嗓音一般让夏尔觉得无比难受，因为要扮成女孩子，身体被束的很紧很紧才能看起来苗条一些，然而到了此刻已经觉得快要喘不过气来，全身各个部位都难受，恨不得马上回家，躺在床上睡一觉。
　　“呀，真漂亮，那个也很可爱呢！”
　　忽然地，夏尔听到了熟悉的声音，和伊丽莎白的声音那么像，他在想会不会是幻觉的时候，视线已经看到了伊丽莎白可爱的身影在人群里蹦蹦跳跳。
　　“塞…塞巴斯、蒂安！快躲起来，我绝对不能让我的未婚妻看到我这副模样！”夏尔咬着牙，一副宁死不从的表情，塞巴斯蒂安也略显慌张，拉着她的手转身要走，忽然就听到身后的伊丽莎白的声音传来。
　　“呀，那么那个穿洋装的小女孩也很漂亮，衣服好可爱啊，我要看看！”说着，就朝这里这里走过来。
　　两个人更加紧张了起来，万一穿帮了可就遭了啊！
　　伊丽莎白追着可爱女孩的背影跑过来，中途被过往的人阻挡了一下，再望过去却发现已经不见了人影，嘟哝着慢慢走开了，她刚走开，躲在圆桌下的夏尔和塞巴斯蒂安悄悄站起来齐齐吁了口气。
　　“我看，我们还是快点和红夫人，刘汇合吧，这样也好……”夏尔的话还没说完，就看到红夫人已经完全融入了宴会里，大批的男性围绕她转，看样子，相当的陶醉。
　　“你不打算跟你的未婚妻见个面吗？”塞巴斯蒂安问。
　　“不，就算我改变装束了，也会被她察觉的。”
　　“不会的。”
　　“就算不被她发现，也会被她起疑调查的！”
　　“放心吧，在场的人绝对不会发现你这位‘小姐’是假的。”塞巴斯蒂安肯定地说。
　　“可是，万一被揭穿的话，我们法多姆家族的脸将会被我丢光了！我还有脸去见女王陛下吗？如果是那样，我宁可去死！总之，绝对……”夏尔咬着牙说着狠话的时候，已经听到众人欢呼的声音涌了过去。
　　“多鲁多伊子爵，您今天还是那么帅啊！”
　　“就是，您穿的这身金色礼服更加凸显了您的高贵啊！”
　　……
　　一时间奉承讨好的话语此起彼伏。
　　多鲁多伊子爵一头金发在灯火下色泽鲜亮，俊美的脸上是谦和有礼的笑容。然而夏尔觉得，尽管他在对着所有人微笑，可是他的笑容背后有一丝让人无法更加接近的冷漠。
　　“少……不，小姐，现在是好机会，快接近他，顺便打个招呼吧！”塞巴斯蒂安在身后推着夏尔催促道。
　　“我知道了！”夏尔不情愿地走向多鲁伊多，陪笑起来，“晚……晚安……”话未说完，就看到他的未婚妻伊丽莎白风一样冲过来拉起了多鲁伊多子爵的手。
　　“呀，多鲁伊多，可找到你了呢！”
　　夏尔立刻背身过去，吓得心都扑通直跳。再回过头来的时候，已经看不到多鲁伊多的身影，人太多，大厅太大，已经被人潮淹没了。
　　塞巴斯蒂安拉着夏尔走到了角落里，望着被伊丽莎白缠住的多鲁伊多子爵，“不行，这样的话没有办法靠近他了，可是，万一宴会结束了也很被动啊……”
　　“我在做什么，干什么要自己找罪受啊！”夏尔开始抱怨起来。
　　“没办法了，只有边跳舞边接近了。”塞巴斯蒂安扶了下眼镜，“小姐，你陪我一起跳舞吧！”
　　“你是说要我陪你跳舞？要我和管家一起跳舞？”夏尔睁着宝石蓝的眸惊讶地看着他。
　　“你忘了吗，今天我是你的家庭教师喔，只有今晚，我的身份才能被允许和小姐跳舞，我不是管家，而是上流社会出身的老师。”塞巴斯蒂安立在夏尔的身前，挺拔的身形似乎可以将他完全溶入，他看着他，目光温柔，戴着白手套的十指轻轻抚上他的肩头。这一刻，夏尔就觉得心跳了一下，猛然地，有点措手不及，也有点心底的心思被看穿了后的惊惶。
　　“啊，是，是啊……”夏尔掩饰道，“那么我就，跟你跳支舞吧。”
　　“太感谢了。”塞巴斯蒂安握住他的手，优雅地迈出了脚步，身形旋转间如水银泻地，燕尾服长长地下摆四散飘飞起来，“仔细听着曲子，跟着曲子的节奏配合我的脚步！”
　　夏尔咬牙悄悄地说，“这种事，我绝不再做第二次！”
　　“是的，只是今晚而已嘛……”塞巴斯蒂安轻轻说，视线凝望着大厅里的一举一动，“跟着我，我们一点点移过去。现在是好机会……”
　　他刚迈出脚步，夏尔的鞋子已经绊在上面，跌倒了下来。
　　“我已经，不行了啊……”夏尔低着头，喘着气，已经要开始放弃。
　　“不用这么紧张，去喝杯水吧，不如我……”塞巴斯蒂安过来搀扶住夏尔，话未说完，就听到了清晰地鼓掌声。
　　啪、啪、啪。
　　“跳的不错哦。”
　　夏尔豁然抬头，就看见多鲁伊多子爵已经立在身前，温和的笑。夏尔看着他，一时间忘记了答话。
　　“小姐，我去帮你拿饮品。”塞巴斯蒂安借口趁机走开。
　　“你好……谢谢你的夸奖，我……”夏尔无措地说。
　　然而多鲁多伊子爵子爵已经抬起他的胳膊，吻上手背，“小姐，今晚你是陪同哪位贵宾来到寒舍的呢？”
　　手背男人亲吻了一下，夏尔觉得浑身开始发毛，索性一瞬就过，吸一口气，按照设计好的台词回答，“我是安洁莉娜阿姨的侄女。”
　　“是吗，你今晚玩的开心吗？”多鲁伊多问。
　　“今晚的舞会真棒，让我好感动，不过……”夏尔停了下，渐渐开始入戏，“我想单独和子爵您聊聊。”
　　“是吗？”多鲁伊多细长的眸里闪过一丝笑意。
　　“其实，我早就厌烦跳舞和享用大餐了。”
　　“真是个任性的公主呢，可爱的小鸟……”多鲁伊多的手忽然就搂上了夏尔的腰肢。顿时，仿佛是一条蛇在全身慢慢游动的感觉，每一个毛孔都战栗起来，“要我给你找点乐子吗？”
　　要忍耐，要忍耐！夏尔告诉自己，尽管立刻就想把身旁的男人暴打一顿，可是依旧装作微笑的模样。如果这时候放弃的话，那么，之前辛苦的束胸，穿女人衣服，学女人的动作和言行的付出，岂不都是白费了吗？那些家伙一定会笑话的吧？
　　“啊，啊，那么子爵知道有什么好玩的吗？”
　　“当然，我会慢慢告诉你的，可爱的小鸟。”多鲁多伊低下腰来，他的脸距离夏尔的唇不过半个手指，直看的夏尔冒冷汗。
　　等着吧，一会事情结束之后，看我怎么收拾你！夏尔望着他，内心平衡道。总之先委屈一下，勾引上他再说了。
　　“那么，到底，是什么事呢？”他问，忍受着和一个男人如此近距离的“放电”，然而余光忽然瞥见了在一旁观望的伊丽莎白，她正盯着舞池这边的自己和多鲁伊多子爵、
　　遭了，她在看这边！
　　“你真的这么想知道吗？”
　　“当然，我很感兴趣。”夏尔羞涩地说着，然而心里却在想着，绝对不能让伊丽莎白接近自己。
　　“是吗，不过对于你来说，似乎太早了点呢。”
　　“没关系，我已经是个长大的淑女了。”夏尔表现的像个天真的女孩子。
　　大厅里的小提琴悠扬的声音缓缓飘来，宴会已经进入了高潮。
　　“那么，等舞会结束我便会告诉你的，只是……”多鲁伊多子爵的眼里露出一丝冷酷，“你不可以告诉你的阿姨，安洁莉娜，好吗？”
　　变态，我非暴扁你一顿不可，夏尔在心里愤怒道，然而嘴上却是柔柔的，“当然，我一定不会说……”
　　可是，伊丽莎白已经走了过来。
　　“小可爱，怎么刚才开始你就有点心不在焉的，怎么啦？”多鲁伊多显然察觉了什么。
　　“没，没有啊……”夏尔掩饰着，然而心里已经快要崩溃了，我的一生啊，就要被毁掉了拉！
　　(8)魔术
　　千钧一发，一个柜子从天而降，降落了伊丽莎白千金的路线上。所有人都呆住了。戴着假面的塞巴斯蒂安微笑着走过来，对大家解释，“在宴会的高潮时刻，我想让在场的淑女绅士们大开眼界，请仔细欣赏在下表演的魔术！”
　　多鲁伊多子爵皱起了眉头，“我不记得请人来表演魔术的啊？”
　　这是，夏尔急忙装作不舒服的模样，“我不喜欢看魔术的，我们……走吧……”这是一个好机会，可以拜托伊丽莎白的威胁。
　　“呵，等不及了吗，我的小可爱……好吧……”多鲁伊多子爵忽然叹口气，径直走向阶梯的尽头，撩开一块厚厚的帘布，对着夏尔道，“请吧，我的小公主。”
　　夏尔握紧了拳头，心怦怦跳动的时候，脚步慢慢走了过去。当帘布放下的时候，一扇金灿灿的大门半开着，他在犹豫的时候，多鲁伊多子爵忽然将她拉了进去。
　　砰的一声。大门合了上去。
　　这一刻，夏尔就感觉到一股香甜的味道进入到鼻子里，像梦境一样飘渺，似乎随时可会睡去。糟了！是迷香！夏尔猛地想起来，然而，已经迟了，他的眼皮沉沉闭了上去。
　　黑暗里，多鲁伊多的脸变得狰狞起来，他凝视着软倒下来的小鸟，轻轻笑，“宝贝，好戏刚刚开始才开始哦……”
　　大厅里，众人的焦点都聚焦在了塞巴斯蒂安的身上，大家都想看一看，一个假面男子和一个空柜子，究竟能表演出怎样的魔术来，却无人注意，大厅里悄然消失了两个人。