　　第九话
　　黑执事·共事
　　（１）参观
　　简单介绍完两位新成员之后，杰克便带着他们走了出去，此时，稀薄的月亮已经挂在天幕里，仍然有忙碌的人在来回搬运着箱子。
　　“下面，简单的带你们去参观下里面，跟我来吧！”杰克微笑着，带领着两个人走过一个个帐篷，每隔十米，就会有一盏‘Ｗ’型底座支架起的灯盏，显得格外漂亮，穿过像迷宫一样的帐篷，杰克指着其中一个不大的帐篷道，“首先是这儿，这是你们睡觉的帐篷，后台工作人员和新人，也就是所谓的‘二线’人员住的地方。”
　　塞巴斯蒂安和夏尔同时朝里面看去，帐篷里亮着灯盏，除了一个上下铺的木床之后，只有一个桌子，其余的在没有什么了，简直简陋之极。和自己家比起来，仿佛是动物睡的地方一般。
　　“每个房间大概住２到３个人吧……”杰克说着，然后又指着不远处堆满了木箱的大帐篷，“然后，那儿是食堂和仓库，对于新人来说，食堂的工作也是很重要的，所以，你们要努力啊……”
　　夏尔和塞巴斯蒂安跟在杰克的身后走过去，沿途看着食堂里有寥落的人在吃着东西，虽然不是什么山珍海味，却异常香甜。
　　“那，布莱克，你知道的，那里就是救护室了，昨天你去过的。”杰克指着食堂附近的帐篷。
　　塞巴斯蒂安点点头，与附近的帐篷功能大致有了了解。
　　杰克将手掌一挥，神秘的笑起来，“那么，接下来……从这里开始往里面去的，就是明星们的私人帐篷！”
　　听到这里，塞巴斯蒂安的眼眸里绽放出一丝不为人觉察的期待。
　　“私人？就是说变厉害以后，就能有自己的单独房间了啊？”夏尔听到私人之后非常感兴趣，再怎么简陋的地方也好，如果能够单独的话也可以接受。
　　“是啊，所以小斯迈尔你要加油了……”杰克眯缝起眼来，然后指着左手第一个帐篷，“那个是蛇男的帐篷，为了自身安全，你们还是不要靠近的好。因为那里面放养了很多毒蛇，被咬到的话，只要一口，就要去另外一个世界了。”
　　似乎想起来什么，杰克又重新补充，“啊，对了，期内克和他的蛇都是认生的，你们新人要特别注意！”
　　对于杰克的一再强调，夏尔和塞巴斯蒂安反而越来越对这个神秘的帐篷产生了兴趣，越是不能靠近的，就说明越有些不可思议的事情存在。
　　介绍完差不多的帐篷之后，杰克便带着两个人返回。夜，此刻异常的安静，偶尔能听到不远处笼子里野兽的叫声，更加让人觉得不安。杰克的高跟皮鞋扣在地上，发出沉闷的声响，一下一下，像是锤子一样敲在夏尔的心口。正在他思索的时候，杰克忽然停住，转身，看着他的眼睛。
　　“话说……斯迈尔，你的右眼是怎么回事啊？”杰克问。
　　夏尔的右眼一直用黑色的眼罩罩住，是因为契约的缘故。但不能这样告诉别人，于是他用指尖抚摸上去，吞吞吐吐地说，“啊，这个吗……这是事故……”
　　杰克的脸此刻显出淡淡的哀伤，他凝望着夏尔，轻轻说，“你如此年轻，就遇到这样的事，真是灾难啊。”
　　夏尔抬头仰望着面前陌生的男子，不知道为何，心里不再向之前一样警惕和防备，他觉得有一些温暖。
　　杰克微笑起来，弯腰，伸出树枝一样细骨的假手抚摸着夏尔的头，“算了，这里的人都是有点残疾的，所以大家好好相处吧。”
　　夏尔在这样温暖的话语里，不知道该说什么，只是傻傻点头，说是。
　　在杰克转身继续前进的时候，夏尔忽然问道，“杰克，大家都是在马戏团巡回演出的时候，跟我们一样中途加入的吗？”
　　杰克扭头，给了他一个疑问的表情，“嗯？奥……所说大部分都是那样的，但是一线主力，基本上都是老家本地一起入团的，就是所谓的青梅竹马。”
　　青梅竹马？
　　塞巴斯蒂安立刻一脸不解。
　　“啊。只有斯内克是新面孔。那家伙使唤蛇可是一等一的，刚好又没有耍蛇的人，所以便直接让他加入了……”杰克说到斯内克的时候，塞巴斯蒂安脑海里立刻就闪现了那个一头金发的诡异男子，脖子上缠绕着的双头蛇。
　　“成为主力成员的话，吃饭可以优先，不需要去面对弱肉强食的争夺，又可以得到个人帐篷。正因为如此，大家都在不断地切磋琢磨，已成为主力为目标。”
　　成为主力……
　　这四个字还在塞巴斯蒂安和夏尔的脑海里停留的时候，杰克已经领着他们穿过夜色，来到了硕大的训练场。
　　此刻，尽管已经是夜里，但是里面灯火通明。很多艺人仍然在辛苦的训练着。抛酒瓶的，走钢丝的，空中飞人的，蹦床的……大家都在为了成为主力，而努力着。各种声音交汇在一起，竟是如此令人心潮澎湃。
　　“来，我们看，这里就是训练场了……”杰克指着大家训练的背影，对两人说，“首先不管怎么说都要从基础开始，做好准备活动后……”
　　“杰克！”忽然一个身穿性感皮裙的女孩子在帐篷口喊道，“马上要出场了！”
　　“好，我知道了！”杰克回应道。
　　塞巴斯蒂安凝目望去，那女孩子不是比斯特是谁？
　　比斯特瞪了眼塞巴斯蒂安，发出不屑的“切！”
　　等到两人回过神来，杰克正色地说，“接下来你们两个要努力哦——主力成员私人领域的入口处是毒蛇的帐篷啊，不是看门犬，而是看门蛇哦。”
　　塞巴斯蒂安和夏尔对视了一眼，跟着杰克走进了训练场。
　　（２）迷茫
　　“少爷，您的身子，还真僵硬啊……”换好衣服的塞巴斯蒂安给夏尔坐着热身准备。
　　夏尔劈叉下来觉得肩膀被塞巴斯蒂安按的有些痛，不由发出呜呜的低低声音。
　　此刻，训练场里一部分人已经离开，显得安静了很多，夏尔望着偌大的地方，“想要进入主力成员的私人领域，就只有成为主力了……吗？要是你的话，毒蛇根本不是问题吧，还不知道孩子们在不在这里呢。”
　　塞巴斯蒂安沉默了片刻，肯定地回答，“没有。”
　　“哎？”
　　“无论是昨天晚上也好，刚才的参观也好，这个马戏团里，我感觉不到一丝孩子们的气息……”塞巴斯蒂安和夏尔背靠背的来回负重，轮到夏尔背他时就是极度痛苦的。
　　“话虽如此，但也没有任何证据证明他们和孩子的失踪没有关系的吧？不等到所有地方都调查后，是不能如此肯定的吧？”夏尔还抱有一丝希望。
　　“是啊，也许我也有可能处于不能感知到气息的状态吧……”
　　“不准说这么不吉利的话！她还在盼望着孩子们平安的回到家人的身边呢！啊啊啊……”夏尔驮着塞巴斯蒂安痛苦的叫出来。
　　“我知道了……”塞巴斯蒂安吸一口气重新将夏尔背在身上，“话虽如此，我虽然感觉不到孩子们的气息，但却能感觉到——”
　　话未说完，忽然一张涂脂抹粉的脸出现在眼前。
　　“喂，不要吊儿郎当的训练哦！”戴格不知何时走了过来。
　　“喔，戴尔前辈，演出了吗？”塞巴斯蒂安问道。
　　“嗯，嗯，第一个表演，已经结束了哦，而且状态也是最好的呢！我没事做就想来看你们练习的！”戴格笑哈哈的说着。
　　塞巴斯蒂安放下夏尔，两个人大口大口的喘着气，感觉不用训练就已经差不多了。
　　“对了，你们首先得先确定表演的节目才行，那么，想做什么呢？”
　　夏尔满脸愁色，“我除了走钢丝以外，什么节目都可以……”一想到下午走钢丝那种又痛又怕的经历就让他禁不住要打寒战。
　　“哈哈，因为你很弱嘛……”戴格哈哈大笑起来，转而又问塞巴斯蒂安，“那么斯迈尔就由我来教他投掷飞镖吧，我会非常严格的哦！布莱克呢？”
　　塞巴斯蒂安想了一会，轻轻地说，“没什么特别的希望，什么都行吧……”
　　“呀，那是因为你的运动神经很厉害的嘛！那么，这个，我在旁边看着，你把你能做的都做一遍给我看看吧！”戴格笑嘻嘻地说着，话才说完，就感觉到一阵风从自己面前拂过，塞巴斯蒂安整个人以不可思议的速度跃上半空，抓住了借力杆，双腿勾住，来回做出漂亮优雅地空翻。
　　“首先是空中借力！”他大声喊着，然后轻轻松松地落地。
　　不等四周发出惊呼的声音，塞巴斯蒂安将数十个盘子全部抛上天空，一个不差的来回抛接，速度快到叫人烟花，“接着是杂耍！”
　　然后是钻火圈，高空钢丝，蹦床……每一样他都玩的棒到极致！
　　四周的惊呼声，赞叹声，此起彼伏，不绝于耳。
　　“那么，下面是表演吞剑……”但塞巴斯蒂安拿着一把长剑要往嘴里吞去的时候，戴格一头汗水的阻止了他。
　　“够了，够了，布莱克，真有你的！实在是太厉害了！”
　　四周的成员也纷纷走过来称赞道，在塞巴斯蒂安微笑着的时候，夏尔在一旁小声地，咬牙切齿地说，“喂，做的太过火了！你也多少像点新人的样子吧！”
　　戴格抚掌笑道，“真是头疼啊，又是个厉害的新人登场了，大家可要加倍努力，不能认输啊！”
　　“看吧，已经引起别人的注意了……不对，又？难道……”正在夏尔呢喃的时候，一阵奇异的脚步声传了过来。
　　“有一个刚进来的很厉害的家伙哦，看，就在那边！”戴格指着空中的吊绳上的男子，“听说以前是个公务员，是个非常认真奇怪的家伙哦！”
　　夏尔和塞巴斯蒂安同时仰头望去，吊绳上，一身白色西装的男子正闲庭信步的走着，梳理的整整齐齐的头发，戴着眼睛的脸一派严谨的样子。
　　夏尔和塞巴斯蒂安同时仰头望去，吊绳上，一身白色西装的男子正闲庭信步的走着，梳理的整整齐齐的头发，戴着眼睛的脸一派严谨的样子。
　　“喂，苏特，稍微下来一下吧！”戴格喊道。
　　然而，看到这个人，夏尔和塞巴斯蒂安同时睁大了眼睛。因为这个男人，和那时候开膛手杰克案件里，最后出来的死神派遣协会的威廉，长得一摸一样。只不过那时候威廉是黑色西装，此刻却是白色，名字也改成了苏特。但是他望向两人眼神绝对是错不了的！
　　那家伙……
　　苏特站在吊绳上，似乎也认出了他们，叹一口气，将手里的叉子扔了下去，“我正在想，怎么有股讨厌的气息呢，果然是你啊！真是的……”
　　“喂，我以为我们再也不会见面了，真是的……”苏特说着忽然跳下来，举起叉子对着塞巴斯蒂安，冷冷地问，“这次到底又为什么目标而来啊，你这个恶魔！”
　　恶魔？！四周的成员忽然开始惊恐起来，窃窃私语。戴格也是满脸惊容的盯着苏特和塞巴斯蒂安。话说回来，布莱克拥有那样令人匪夷所思的运动能力，难道真的是因为……
　　夏尔在一旁也觉得心跳加速，因为塞巴斯蒂安的真面目被揭穿了！该怎么办呢？塞巴斯蒂安？
　　然而苏特手里的钢叉依然抵住塞巴斯蒂安的咽喉，冷冷道，“死神本来就不够的时代，恶魔这样出现的话，今天就不能按时结束了吗……”
　　“喂，喂，你们在说什么啊？”戴格在一旁完全听不懂，急得又蹦又跳，他看着苏特，“死……神，你……到底这是……你们……”
　　旁观的人也都一头雾水，但是面前的两人看起来很认真的模样，不像是玩笑。
　　这时，戴格忽然明白过来了一般，大巴掌拍上了苏特的脑门，“适可而止吧，你这个宽额头！那么一本正经的，你不明白什么叫噱头啦！”
　　苏特被拍的额头青筋凸起的视乎，四周的人纷纷笑了起来，相信这只是新成员见面的一种玩笑。
　　苏特离开戴格的手掌，重新整了整头发和眼镜，立刻又变得闪亮亮。倒是夏尔吁了口气，附和着干笑了几声。只是，这个人在这里的话，于他们的计划会大大的不方便。
　　“嘿，这家伙从来的那天起就喜欢开玩笑，说灵魂这样那样的，是个地地道道的神秘主义者！”戴格继续补充，指着苏特笑道。
　　苏特推了推眼镜，一本正经地说，“我没有开玩笑。”虽然这样说，但还是引起了一片笑声。
　　戴格索性不再和他纠缠，拉他走到塞巴斯蒂安和夏尔的身前，介绍起来，“我来介绍一下，这两位是今天刚进来的新人，小个子的是斯迈尔……”他指了指塞巴斯蒂安，“大个子是布莱克。”
　　他将三个人聚在一起，拍了拍肩膀，“好了，希望之星们要好好相处哦！”
　　两边看了彼此久久都没有说话。过了片刻，苏特首先转身离开，“要和害虫好好相处还真是做不来呢……”
　　“什么做不来啊，马戏团可是要团队合作啊！”夏尔抗议道。
　　戴格追了几步喊道，“喂，你还是新人啊，就这么不好相处！”然而苏特仿佛根本就没听见，径直走开。
　　而这个时候，夏尔望着塞巴斯蒂安，轻声而紧张地问，“为什么……这个地方会出现死神？”
　　塞巴斯蒂安面色凝重起来，“死神亲自潜入还真少见，不过……这样一来有一点就很清楚了——”
　　塞巴斯蒂安看着夏尔的眸，定定地说，“这个马戏团里一定有什么不为所知的秘密！”
　　塞巴斯蒂安望着不远处苏特的背影，轻声道，“看来有必要摸下那家伙的底细了，塞巴斯蒂安！”
　　语音刚落，戴格已经抱住了夏尔，笑嘻嘻，“喂，你在干什么啊，斯迈尔！为了不输给布莱克，赶快练习练习吧！”
　　是是……
　　望着被戴格拖走的夏尔，塞巴斯蒂安轻轻应了声，“遵命。”
　　（４）底细
　　苏特正一脚踏上梯子准备爬上去练习走钢丝的时候，一抹黑影从身后渗透了过来。
　　“前辈，打扰了，我有点事想要请教您一下。”
　　苏特并不回头，只是冷冷地说，“我和你没有什么好说的。”
　　说完，下了梯子要去往别的地方，然而左手却忽然被对方的手抓住了。
　　“请不要那样说……”塞巴斯蒂安轻轻笑着，然后用力捏紧，“请借一步说话。”
　　一旁的戴格惊奇的笑道，“啊，那两个人刚才还一副讨厌的嘴脸，怎么一会功夫就粘到了一处了呢……”
　　苏特和塞巴斯蒂安两个人去到一处僻静的帐篷里，里面是对方货物的仓库。
　　“真是的——伦敦地区本来人手就不够，没想到就因为回收课少了一个人手，就把我这个管理科的打发到了这里来了……”苏特说道。
　　“真是不幸之至。”塞巴斯蒂安意思性地安慰一句，“那么，如此繁忙的死神，为何会来到这种地方？”
　　“是来给正在紧闭当中的垃圾派遣员善后的。”苏特推了推眼睛，转身又走出了帐篷，立在户外望着漫天的星子，“真没想到，连特别津贴都没有，就因为和那个垃圾是同期，就被打发了过来到处奔波。”
　　塞巴斯蒂安跟了过来，装作不经意的问，“连你们死神都偷偷潜入这里，那么，这里发生了什么情况？”
　　苏特扶了扶眼睛，守口如瓶，“哼，我总不能吧有关灵魂的事情告诉你这个恶魔的吧？那样的话，就等于是在食肉动物面前放了一只兔子！”
　　塞巴斯蒂安的眸此刻冷冷地盯着苏特，慢慢轻起红唇，“不巧的是，我对便宜货的灵魂已经不感兴趣了，我已经厌倦了抓到什么就吃什么的行为……”
　　苏特冷笑，“饥饿的恶魔经常都会像你这么说，而实际上，明明肚子早就饿得不行了吧？肚子越饿，晚餐越美味！”
　　塞巴斯蒂安慢慢张开嘴唇，露出尖细的牙齿，笑得无比灿烂，晚风在这一刻撩动了他半长的发，“低级趣味……我可不及你们那个垃圾派遣员，而且现在，我戴着项圈，请放心吧……”
　　他说着，忽然解开衣领，露出脖颈间刻印着的五芒星图案。
　　苏特看了他久久，似乎在犹豫，过了片刻，终于重重将手里的钢叉插入草地上，叹一口气，“好吧，既然最大的毒瘤在‘工作之前’出现了，那我就把事情说明白！”他吸一口气，望着深蓝色的天幕，徐徐接着道，“死神的工作，是以分配下来的灵魂的回收清单为基准来审查预定死亡者。用死神的镰刀，对每一个人的记忆进行检查，来判断有没有死的价值。而那种对我们所做的努力一无所知，而且偷吃灵魂的害虫，就是恶魔！”
　　苏特带着一种蔑视的目光望着塞巴斯蒂安，“说白了，我这几天要在附近审查大量的灵魂，因为这次是特殊案例，所以请你不要妨碍我！”
　　塞巴斯蒂安明显吃惊了一下，但随即微笑起来继续装作不在意地说，“哎呀呀，那您一个人多辛苦啊，但是，大量的亡灵……让恶魔来助您一臂之力吧？”
　　忽然地，一阵极速的风声忽然扑向塞巴斯蒂安的面门，苏特手里的钢叉忽然拔起，带着无与伦比的速度刺向他。塞巴斯蒂安一点也不慌，在钢叉来到的刹那，轻轻歪了下头，躲过了第一击，然而钢叉附带的，将他头顶戴的魔术帽叉了下来。
　　“我是不允许免费加班的，如果你敢妨碍我，就收拾你！”苏特冷喝道，轻轻一甩，钢叉上的帽子就露在了塞巴斯蒂安的手上。
　　塞巴斯蒂安轻轻将帽子重新戴好，低垂下来的眉眼凝望着苏特，“我也不是很喜欢和死神打交道，只是对便宜货的灵魂不感兴趣而已……”
　　两个人的目光交错，一场大战看来才刚刚开始。但是忽然地，脚步声传来。
　　“喂！”
　　两人同时转头看去，夏尔不知何时立在不远处道，“那个扔飞刀的叫你！”
　　苏特凝望着夏尔，继续扶了扶眼镜，叹息道，“看来这个灵魂也不怎么高级嘛，真是的，恶魔这种东西……”
　　“你这家伙！刚才就当是个玩笑，但是，不能溶入人类这一点，你还不如那个粗俗的死神呢！”夏尔叉着腰说着苏特。
　　顿时，苏特只觉得一阵恼怒。
　　“一点没错，我们不会妨碍你的工作的，但也请你不要妨碍我们的工作！”塞巴斯蒂安说道。
　　苏特看着塞巴斯蒂安，“求之不得，我连看都不想看到你们！”
　　“那正好，我们就说好今后互不干涉！”夏尔笑道。
　　而此刻，三个人的视线凝聚到了一起，井水不犯河水。然而，真的可以吗，互不干涉？谁也不晓得。深蓝色的天幕里，此刻一片乌云悄然笼罩了过来。
　　“那么，斯迈尔……”苏特忽然开口。
　　嗯？
　　“拜托你将你的狗看好了！”
　　“嘿！”夏尔笑道，“我可不像被你这种连完美潜入都不会的眼镜男说教呢！”
　　威廉暴怒，“我不是眼镜男，我是苏特！”
　　夏尔不予理会，转过身去，“塞巴斯蒂安，我们走！”
　　“是。”
　　（５）独自面对
　　“大家久等了！”杰克手中拿着一张纸，对着已经到齐的人员大声说道，“现在发表新人的房间分配……”
　　夏尔一听，立刻垂头丧气地坐在了木箱子上。什么分配房间啊，我才不要和别人住在一起呢……
　　“怎么了，斯迈尔，没什么精神嘛？”杰克笑嘻嘻地冲着夏尔挥手，“来，笑一个！”
　　是是……
　　夏尔咧着嘴皮笑肉不笑，训练比想象的还要困难啊。
　　“那么……”杰克咳嗽了一下，认真说道，“经过公正严格的抓阄，斯迈尔在８号帐篷，室友是这个家伙……”
　　杰克说着，顺手拉过来一个瘦瘦的男……或者女……孩子。因为长的太中性化了，夏尔完全无法辨别。半长的发垂到嘴角，遮住左半边的眼睛和脸。鼻梁上有些雀斑。看起来文文静静的一个人，双手插在裤兜里，冲着夏尔微微一笑。
　　夏尔尴尬地点点头，但心里却在嘀咕，“一来就要和别人同室吗，真是不好办呢……”
　　然而紧接着，杰克又说了一句让夏尔震惊地话。
　　“接下来，布莱克是在九号帐篷！”
　　什么？！
　　赛巴……布莱克和我不是一个帐篷。
　　夏尔瞪大眼睛望着杰克，“为什么啊？”
　　“嗯？哦，是这样的啊……”杰克也不搭理他，继续念着手里的表。
　　“啊哈哈哈哈，斯迈尔还真是粘着布莱克啊，你也是时候自立了吧？”戴格在一旁大笑起来。
　　“我不是这个意思……”夏尔小声嘟囔着，心里却开始发寒，糟糕，在这里就和塞巴斯蒂安分开的话，行动就……
　　然而杰克的声音再度传来，“那么，布莱克的室友是……苏特！”
　　啊？！！
　　这次连塞巴斯蒂安都吃惊了。
　　而这时，一身白色西装老是板着脸的苏特立在他的身前。两个人的目光再次交叠在了一起，似乎可以擦出火花来。
　　什么？！！！
　　夏尔望着塞巴斯蒂安和苏特，只觉得计划开始陷入了一团沼泽里。
　　“斯迈尔和布莱克关系本来就很好了，这不是认识新朋友的很好的机会吗？哈哈哈……”戴格继续解释。
　　而另一边，塞巴斯蒂安和苏特的脸都快要贴在一起了。
　　“那我们就先走了，接下来就让年轻人们……”塞巴斯蒂安凝视着苏特。
　　“那么——晚安喽……”苏特也静静地说。
　　等……那么……
　　夏尔忽然便不知道该说什么，只有杰克在一旁偷笑。
　　“真是糟透了！”苏特忽然把心里的真实想法说了出来。
　　塞巴斯蒂安微笑，“啊，刚才这句话我原封不动地还给你！”
　　杰克伸手朝着夏尔递过来，“那么，斯迈尔，以后请多多指教啊……”
　　夏尔心烦意乱地点点头，伸出手来。
　　啊，嗯，嗯……
　　（６）同一个夜晚
　　夜，正弥散渐浓。八号九号帐篷之间的灯盏还在散发着昏黄的灯火，像不眠的老人。
　　“我睡上面的床可以吗？”夏尔的室友背着自己的东西顺着梯子爬上了上铺，回头问着他。
　　这正和夏尔的心意，方便的时候也好轻易出去。
　　“请便，正好我觉得下面的床铺比较好，我也讨厌攀爬……”
　　室友将床铺好，从包裹里整理了些东西出来，又再次爬下来，来到夏尔面前，有些奇怪地看着夏尔，“对了，我从刚才开始就有点在意，你说话的方式，都是用的是上流社会的英语呢……”
　　啊？！
　　夏尔慌了下，随即强笑着解释，“是……是这样吗？可能自小就在上流社会人家里工作的缘故吧……”
　　室友想了一想，索性笑起来，“哈——怎样都好了，有不明白的地方便问我吧，和你比起来，我在马戏团生活的时间比较长！”
　　夏尔点点头，呆呆地看着室友，正在想是否自己也要说些什么的时候，对方打开了包袱，掏出了好多东西来。
　　“对了，要吃糖果吗？那个……很有人气的法多姆的产品，有奶糖和牛奶，还有草莓，你要哪一个？”
　　啊，自己公司的产品啊……
　　夏尔禁不住微笑起来，选了奶糖，“我要奶糖！”
　　接过来的瞬间就想，看来今晚想去那家伙的帐篷也是不可能了啊。
　　两个人一边吃着东西，一边就马戏团一些好玩的事情慢慢聊了开来……
　　而另一边，已经熄灯的九号帐篷里，塞巴斯蒂安的眸忽然在黑暗中睁了开来。他豁然起身，掌心刚刚抚上床沿的间隙，一道寒芒就从他的脸前掠过。
　　“你打算去哪里？早已过了关灯时间……”苏特不知何时已经坐起来，仰望着上铺的塞巴斯蒂安，推了推眼镜，眼睛里放射出夺目的光彩，“我不能忍受你在我睡着的时候出去夺取灵魂，难道饲主不在，你就不受控制了吗？”
　　塞巴斯蒂安并不说话，只是斜眼冷冷地盯着苏特。两个人在狭小的空间里彼此制约，又不敢贸然出手，以免惊动了别人。
　　帐篷外的夜色正一点一点淡去，但是黎明，还未到来。
　　“到早上为止，都会很无聊呢……”九号帐篷里传来最后一句话。
　　……
　　（７）新的一天
　　喂……喂！
　　耳边忽然传来叫喊声。正在熟睡中的夏尔迷迷糊糊地半睁开眼睛，习惯性地问道，“什么事，塞巴斯蒂安？”
　　“你说什么啊！斯迈尔！快点起床吧！”室友在床头催促道。
　　夏尔立刻明白过来，自己已经不在家里了，随即用手捂住被头发遮住的右眼，左手摸到了眼罩，快速戴了起来。
　　“你终于起来了，我都叫了呢许多声了，你还真会赖床啊……”室友不满道，“新人早起要负责做饭的，现在不是悠闲睡觉的时候！”
　　夏尔一边打着哈欠，一边点头称是。然而，他还是像在家里时一样，慢慢，慢慢的穿衣服，慢慢慢慢地系纽扣，慢慢慢慢地穿裤子……
　　“太慢了！斯迈尔，我要丢下你了啊！”室友从帐篷外冲进来喝道。
　　夏尔连忙加速，慌忙应道，“啊，现在来了！”
　　……
　　一刻钟之后，夏尔从厨房捧了一小桶马铃薯回来，一边走，一边叹气，“自己身上这身衣服是什么妆扮啊……”
　　刚刚走到帐篷前，塞巴斯蒂安捧着水微笑着走了过来，“看起来，一个人的话连衣服也无法穿好啊……”
　　夏尔吁口气，心想，讨厌的人终于来了，但忍不住辩解，“因为很赶时间啊！”
　　“哎呀，哎呀，打个死结的话，一个人想要解开的话很麻烦的……”塞巴斯蒂安一眼就看到夏尔系着的眼罩胡乱地打了个死结，忍不住走过去替他解开，重新开始系上。而四周的马戏团成员们都看呆了眼。
　　“呀哈哈哈哈哈哈……”室友忽然大笑出来，“夏尔，布莱克是你的奶妈吗？”
　　“不！这是……”夏尔慌忙解释，“这只是习惯……不，是偶然！”
　　回头，冲着身后的塞巴斯蒂安厉声道，“塞巴斯蒂安。在这里的期间不要当我是主人！不要理会我了！”
　　塞巴斯蒂安怔了一下，“明白了，那么……斯迈尔，你打算用那个皮比肉还厚的的马铃薯弄什么料理呢？”他说着指了指那一通马铃薯。
　　夏尔拿着小刀，看着被自己切得一块块饼干一样的马铃薯忽然呆住了。马铃薯不是这样切的？那要怎么切？我好象，从来没有看到过啊……
　　啊！
　　室友忽然也发现了这个问题，指着一桶马铃薯惊叫道，“斯迈尔，你在干什么，而且还弄了这么多？你到底在干什么啊？！”说着蹲下来捡起一片厚厚的马铃薯，为难，“这个要怎么吃呢……”
　　夏尔只能涨红了脸说对不起。
　　塞巴斯蒂安望着一桶马铃薯，轻声道，“啊，数量还真是多呢……不如把这些直接拿去炸成新鲜脆口的薯片吧……今天的早饭就是这个了。”
　　“哇，这个我喜欢，薯片好啊……”室友凑过来流着口水，“实在是好想法，真有你的，布莱克！”
　　塞巴斯蒂安轻轻笑，不经意地瞥眼看了一下身后的夏尔，他已经气得不能动了。
　　……
　　半个小时之后。
　　“斯迈尔，要去了！”室友忽然指着厨房那里开始拥挤的人群，喝道，“快！不然就晚了！”
　　什么要去了？夏尔还一头雾水的望着室友，室友已经如猛虎下山一般冲了过去，“不快点去的话，就抢不到肉了！”
　　啊？夏尔楞在那里，忽然就看到室友飞一般冲入了涌动的人群里，而塞巴斯蒂安优雅地分配食物，“肉饼在这里哦……”
　　一阵争夺……
　　夏尔听见自己的肚子咕咕叫了起来，以往这个时候，那个家伙早就端着红茶，和烤好的果酱面包来到自己身前，但是现在呢？真是自作自受啊，非要潜入这里，结果……
　　一想到这里，肚子更饿了，可是望着那里如狼似虎的人们抢夺着有限的食物，他就会害怕。于是，他拿着一只餐盘，缩在一旁，等到别人都争夺完毕之后，才走了过去。
　　回到帐篷里，将食物放在桌上的夏尔还没有坐下来，对面的室友早已笑得眼泪都要流下来了，“什么啊，斯迈尔，结果你除了一块面包什么都拿不到吗？”而他自己面前的食物都要堆成小山了。
　　“哎呀呀，真的看不下去了呢，我分给你一点吧……”室友夹给夏尔一些薯片，有些揶揄道，“你不但瘦，还长得矮，快点给我长高长大吧！”
　　夏尔哭着一张脸，欲哭无泪的说，“谢谢你……”
　　望着餐盘里的粗糙食物，夏尔真的觉得快要忍受不了了。平日里在家里享受的食物自己并不觉得有多美好，通常只是吃一口就罢了，然而此刻眼前的食物却是如此令人难以下咽，他止不住地怀念那些被自己遗忘的美食。新鲜的奶油蛋糕，黄油曲奇饼干，苹果葡萄干派……光想想就会令人止不住口水横流，光是想想就忍不住想哭啊……
　　“斯迈尔，你怎么不吃啊？”室友望着发呆的夏尔问道。
　　“啊，吃，吃，这就吃……”夏尔苦笑着，啃了口面包。
　　……
　　“不过，话说回来，斯迈尔，布莱克弄得还真不错呢！”室友边吃着炸薯片边赞道。
　　夏尔咬了一口，点点头，没有做声。
　　“虽然说他之前是做管家，可是管家居然连料理也懂，而且还把你弄失败的马铃薯造的这么好吃！”
　　夏尔只觉得一肚子气，索性丢下食物，勉强笑道，“我吃饱了！到练习时间了，我去了！”
　　“已经要去了吗？啊，好好，我们一起去……呃！”室友打了个饱嗝，端起了空空的餐盘。
　　夏尔走出帐篷的时候，漫天的阳光兜头洒了下来。他眯眼望着来来往往的人，心里止不住的有些郁郁，到底在这里，还要呆到什么时候呢？
　　训练场。
　　啊，好痛！
　　夏尔从滚球上跌坐下来，捂着脑袋直抽冷气，身上单薄简陋的衣服甚至都与地面摩擦出了一些漏痕。
　　“喂喂……你之前在入团测试时的平衡感都到哪里去了啊？这种训练还只是初步，初步啊！”室友忍不住说叫起来。
　　夏尔自己心里最清楚不过，能够混进来，完全是靠着塞巴斯蒂安暗中帮助，要不然他从来没走过高空吊绳，早就摔下来了……但是现在，那个家伙不能够再帮助自己了啊。
　　“哇，厉害！！”
　　一阵人群的赞美声从隔壁传了过来，夏尔和室友两人同时回头去看。就看见塞巴斯蒂安单脚踩在三个滚球堆叠起来的圆球上面，潇洒而稳定，而身边的苏特立在一块木板上，模板下是十多米高的，由一根根圆管堆叠的高难度的支架，也是稳稳当当。四周的惊奇，叫好声不绝于耳。
　　“好厉害，布莱克！苏特也不错哦！”
　　室友张大嘴巴的同时，不忘看了看夏尔，“那两个新人很厉害的说，喂，斯迈尔，你也快点恢复状态吧。”
　　夏尔咧着嘴冷笑着看着逞能的塞巴斯蒂安，“是……我会的……”
　　“哇，好厉害了，不像是人类的伎俩啊！”
　　……
　　二个小时之后。
　　“呼，出一身汗，去洗个澡吧，斯迈尔！”室友擦了擦额头的汗水说道。
　　夏尔正用尽全力往滑不溜逑的圆球上爬，听到这句话，不由解脱般吁了口气。
　　“有淋浴间吗？”他期待地问，已经有两天没有洗澡了，昨晚就感觉很不舒服的。
　　“快点脱吧，我来帮你擦背！”室友微笑着，手里已经拎了一桶冷水。
　　“这……这样寒冷的户外？你手里拎着的是冷……冷水吧？”夏尔瞪大眼睛几乎无法相信。他所以为的洗澡，是要有私人的空间，温暖的水流，最好还有气味芬芳的香皂……
　　“是啊，怎么了？”室友被夏尔问的反倒一头雾水，“很快的冲一下，立即擦干净就好了呀，即使英国的贵族们不也是很流行在冬季游泳，来保持健康吗？”
　　不等夏尔反应过来，室友已经一把扯掉他的围巾。
　　“唔啊！我……我还是不要吧！”夏尔一边挣扎，一边惨叫着，他宁可不洗，也不要这样光着身子面对着一大群陌生人，那样的感觉，他不想再有第二次！绝对不要！
　　他的折腾，反倒让正在洗澡的其他人投来了关注的目光。
　　“是那个新人吧？哼，不习惯吗？”
　　……
　　“斯迈尔，我看你还是别跟我客气了！”室友一边死命地要扒光他的衣服，一边说道。
　　“我才不是客……”夏尔挣扎着向下倒去，话未说完，室友手里拎着的桶忽然全部拨了下来！
　　一瞬间，一股彻骨的寒意直袭皮肤。两个人蹲在地上，身上都湿漉漉的。你看看我，我看看你。
　　“好冷……你真是的，这样乱来，害得我也被淋湿了！”室友抱怨道。
　　夏尔躺在地上，低低地道，“你现在……可以让开了吗！”
　　室友完全不知道情况，继续要去解夏尔最后一件衬衣，“反正都湿了，来脱掉吧，万岁！”
　　夏尔的手瞬间抓住他的手，有些焦急地说，“不要！不要这样！”
　　“哎呀，你这样磨磨蹭蹭很容易感冒的啦！”
　　室友一用力，刚要拽掉夏尔衬衣，忽然就看到了夏尔瘦弱的背上，被烙印这一处已经不甚清楚的印记，一个圆圈，里面仿佛是什么东西。顿时，所有的动作都停止了。
　　夏尔吸足了气，一把推开室友，大吼一声，“放开我！”说完，抱紧潮湿的身体头也不回地跑开。
　　身后的室友醒过来，立刻大叫，“斯迈尔！”
　　周围的人都围了过来。塞巴斯蒂安这时经过，看见了众人围在澡堂那里，不知发生了什么。
　　（８）那家伙
　　狭窄杂乱的货仓之间，一个瘦弱的身影缩在车轮边，瑟瑟发抖。他将头埋在臂弯里，感受着冰冷的衣服随着寒风一点一点刺激着皮肤。这种感觉，就像那一年的那一个夜晚，也是这样的感觉。他被所有人抛弃。
　　“这样会感冒的。”
　　忽然一个轻柔而熟悉地声音飘过夏尔的耳畔。夏尔不用回头，就知道，一定是那家伙！那家伙除了会看自己的笑话来暗示自己的能力外什么都不会！
　　“请换上这衣服……”塞巴斯蒂安拿着一件外套递给了夏尔。
　　“够了……”
　　“……”
　　“已经够了！再继续这样的生活的话，人都变得很奇怪了！”夏尔裹着外套忽然咆哮起来。
　　“啊，你已经要投降了吗？你也真的没有耐心呢！”塞巴斯蒂安说着，嘴角弯出一抹笑来，“这种程度就会令你变得很奇怪，真是让我觉得意外呢……不像是少爷啊！”
　　不像是少爷啊……
　　这一句话，顿时如同一朵红莲之火在夏尔的心头燃烧开来。那个惨痛的夜晚，那幕血流成河的情景，与自己此刻的处境比起来要糟糕一万倍啊！
　　“不像……吗？”夏尔仿佛凝固了一般喃喃，“你说的没错，这个法多姆海恩家主人的我在过这样的生活，真的不像样呢。”
　　夏尔说着，站起身来，身上的外套慢慢开始下滑，然后他定定地看着塞巴斯蒂安，重新恢复了平静，“你啊，快去把事情弄清楚吧！”
　　塞巴斯蒂安微笑，“遵旨。”说着，走到近前，帮夏尔将下滑的衣服重新穿好，扣上纽扣。
　　“现在不用去想调查完主力的帐篷后就回去的计划，原本打算以升上主力为目标，在这种环境实在是不能再悠闲了，已经是忍耐的极限了！”
　　夏尔淡淡的说着，蓝色的瞳仁里流露出了些许迷茫。
　　“我这边夜晚有那死神在碍事！”塞巴斯蒂安说，“强行突破会是最轻松的方法。”
　　“那个死神还在的话，就是说他还不知道谁是犯人，暂时不要动他！”
　　“是。”
　　“要看准了所有主力统统不在房间的出演时间，先要想办法甩开那个麻烦的雀斑脸。我不能行动的话就没有意义了……”夏尔坐在木箱子上，让塞巴斯蒂安给自己的腿擦拭干净。望着湛蓝的天幕，他忽然长长的吐了口气。白色的气体袅袅而散。
　　“啊……真想早点回去，喝暖暖的红茶吃甜点……”
　　“好，回去后，我一定立即准备。”
　　（９）作战
　　夜幕悄然来临。马戏团也迎来了第二批次客人。热闹的，不仅是门口，连后台也是风风火火。
　　“有没有看到我的发饰？”
　　“我的道具呢？”
　　“啊，在这里！”
　　“各位，表演马上就要开始了，快点！”
　　“呀，我的小刀数量不足啊……”
　　……
　　夏尔忙前跑后的帮着解决一个一个问题后，已经累得坐在板凳上不住喘息。到底，会是我能先完成调查，还是我因为过度劳累而倒下呢？
　　脑海里想着这样的问题时，他忍不住抬头问，“请问……公演的时候我应该做什么？”
　　视线里，后台一片狼藉，然而人影已经散去了，空空荡荡。他立刻站起身来，跑去塞巴斯蒂安那里。
　　“塞巴斯蒂安！”
　　塞巴斯蒂安正和苏特并排立在训练场上，听见声音，立刻回过头来。
　　“我把同室的雀斑脸甩掉了！”夏尔气喘吁吁地跑来说，“之后不知何时才会有这样的机会，趁现在，快去调查帐篷！”
　　他说着，立刻和塞巴斯蒂安一起往外跑。苏特扶了扶眼镜，只觉得他们十分的可疑。
　　两人极速奔跑着，忽然一个声音传来。
　　“布莱克！”
　　身形顿时凝滞下来，只觉刚才一颗火热的心凉了下来。
　　杰克背着表演空中飞人之一的云迪小姐走过来，“布莱克，云迪不小心扭伤了脚，不能去表演，所以来找布莱克你！”
　　“布莱克，你来替我出场吧，是你的话，要正式上场表演也没有问题的！”云迪拜托道。
　　“就这么定了，很快就要开始了，布莱克你快点准备一下！”杰克说着，背着云迪往医务室走去。
　　夏尔望着走远的背影，忍不住咬牙切齿起来，“哼，真会挑时间呢！”
　　“少爷，虽然很难得，可是也只有再等下次了！”塞巴斯蒂安叹一口气，说着，回头看，夏尔正低头冥思，似乎没有听见自己的话，于是再唤了声，“少爷？”
　　“要长期潜入这种地方是没可能的，而且那家伙被我甩掉可能也只有这一次，我有的是时间，麻烦的是那些毒蛇……”夏尔轻轻的说，看着塞巴斯蒂安，“我看过了行程表，你的时间是在完场的１９点５０分，或是加场的２０点００分，由现在开始，五分钟之内，把所有毒蛇都收拾掉，然后你去表演，之后的调查就交给我了！要去了！”
　　夏尔正色地说着，转身就跑。
　　塞巴斯蒂安点点头，“了解。”
　　……
　　五分钟之后。
　　大帐篷里果然爬满了毒蛇。然而塞巴斯蒂安将一条一条毒蛇的身体打起了死结，扔进了统一的笼子里。就见百条毒蛇绞扭着，无法动弹，腥臭的气味弥漫了整个帐篷。
　　“这里是全部了……”塞巴斯蒂安好整以暇地说，手里捏着最后一条毒蛇。
　　“好，你快点去演出吧，太迟了的话会令人起疑心！”夏尔对着他挥辉手，示意他快走。
　　塞巴斯蒂安走到帐篷口，“我明白，我一会就会回来的！”
　　他说着，身形展动，几个起落就到了公开表演的举行帐篷，进入了后台。可是，当戴格领着他来到搭档的面前时，不由呆住了。
　　苏特换了一身黑白格子的演出服，不爽地看着塞巴斯蒂安，“为什么我非要和你一起表演不可？”
　　塞巴斯蒂安也是满眼的吃惊，“戴格，受伤的不是只有云迪吗？怎么他……”
　　“虽然是，可是我说了不算啊……”戴格说。
　　“我不能同意！”苏特抗议。
　　“我也是很讨厌，可是，看来没办法了啊……”塞巴斯蒂安叹气。
　　“我居然要和这样的害虫一起工作，真是的！”
　　说着，塞巴斯蒂安掏出了怀表，时间上显示是１９点３０分。
　　……
　　大帐篷内。
　　“这个帐篷还真是单调呢……”夏尔嘟囔着在帐篷里转悠，走进里面一个小帐篷，走了进去，嗯？
　　视线里，一个床头柜上放着一个相框。他忍不住走了过去，相框里有一张照片，上面是一个老头子和一群孩子的照片。这些孩子的脸看起来都好熟悉。
　　“嗯，这些相片里的孩子都是主力成员吗？哎——这个老头好面熟啊！”夏尔的视线停留在相片中间带着眼镜的老人脸上，只觉得似乎在哪里见到过。
　　……
　　“喂，你在做什么啊？”
　　倒挂在空中做空中飞人的塞巴斯蒂安对着对面的苏特不满起来。
　　“要接触你这样的害虫双手，还真是做不到！”苏特淡淡的说，两个人在半空荡来荡去，苏特就是不去接塞巴斯蒂安。
　　“笨蛋，这样的话怎么完成表演呢！”
　　塞巴斯蒂安吼道。
　　底下的比斯特也不满地嘀咕，“那两个家伙在干什么呢？”正说着，紧身的背带忽然断了一根。啪，忍不住失声呼了出来。
　　“呀，姐姐，离加场还有段时间，你去大帐篷里重新换一件吧。”戴格建议道。
　　比斯特想了想，点点头，走出了表演场。
　　“喂，怎么说都好，你快点给我把手伸过来！”塞巴斯蒂安已经要发怒了，这个苏特，简直不像话到极点！
　　“我说过了，绝对不愿意的，手会腐烂的……”
　　没办法了……
　　塞巴斯蒂安一皱眉，忽然趁着靠近的间隙抓住苏特腰畔的那把钢叉，钢叉竟可以一直拉扯着延长，如此一带，将苏特从吊绳上拉了下来，整个人被塞巴斯蒂安拉住的钢叉吊在了半空中！
　　“危险啊！你这个害虫，快把死神镰刀放下来！”苏特急得大叫起来。
　　“哼，这可不行啊，表演还没结束呢！”塞巴斯蒂安不予理会，借助腿部力量忽然使劲连叉带人甩了出去……
　　两个人在几十米的高空，在半空里翻腾，转体，做出让人乍舌的高难度动作，然后在观众们雷鸣般的掌声里稳稳落在了高台之上。
　　当掌声雷鸣般想起的时候，比斯特正走在去大帐篷的路上，听见声音，忍不住想，看来那两个家伙总算吊起了观众的情绪呢……
　　而此刻在大帐篷里的夏尔恰好翻到了比斯特的房间，又发现了一张老头子与孩子的合影，而相片的后面，刻着字——贫民救济所。
　　大家的出生都是一样的，那是指马戏团主力成员的人都是在贫民救济所出生的吗？可是到底是哪里的贫民救济所呢？会有其他的线索吗？
　　夏尔一边思索，一边继续翻找着大箱子，全然没有想到比斯特已经来到了打帐篷的门口。
　　听到脚步声和看到一双戴着手套的手拉开帘子几乎是同一时间。
　　刷，帘子被拉了开来，比斯特一脸平静地走进来，坐到床边，脱下了坏掉的衣服放在了合上盖子的木箱子上，换上了新的演出服。片刻之后，换好衣服的比斯特才袅袅地走了出去。
　　而这时，大箱子忽然自动打开，伴随着一声长长的呼吸声。
　　“呼……千钧一发的时刻赶到了呢。”塞巴斯蒂安抱着夏尔，两个人躺在木箱子里，真是兵行险着。
　　“原来如此，少爷是认为那照片有什么吗？”塞巴斯蒂安听完夏尔的讲述问道。
　　夏尔拿着那张照片递给塞巴斯蒂安，“那么塞巴斯蒂安有没有在意的地方，看了这张照片？”
　　塞巴斯蒂安凑近了仔细观察，忽然啊的一声道，“是了，这枚戒指上的刻印最近有看到过呢！”
　　戒指？刻印？
　　夏尔看了半天才看到，原来是相片里老人揽住小女孩的手上的戒指。
　　“你连这枚细小的东西都能看到啊？”
　　“嗯，你看，这刻印……”塞巴斯蒂安指着戒指上的刻印，一匹扬蹄的马踩在一个螺纹圈上，圈里面一个人对着号子的一行符号，“我看到比斯特的义肢上也有同样恶的东西……义肢的刻印和贫民救济所，少爷，今天就到此了吧！”
　　“少爷？”
　　夏尔背对着他，低低道，“还剩下小丑的帐篷没有看……还剩下八分钟时间……”他忽然转身，“你快点回去，不要令人起疑心，我今天要调查完！加完场之后，一定要在主力成员回来之前将全部的毒蛇解放，明白吗？”
　　塞巴斯蒂安愣了一下，然后轻轻微笑，“遵命，我的主人。”
　　（１０）进展
　　相片里的老人眉目慈祥，戴着一副眼镜，很和善的模样。但从衣着来看，应该是富裕的贵族。可是，他会和贫民救济所的小孩拍照的话，应该是慈善活动家吧？
　　夏尔仔细凝望着相片，不住思索起来，他在小丑的房间里查找着，将衣柜翻了个遍。还能有没有什么更直接的东西呢？左顾右盼的时候，视线忽然扫过床铺，枕头和杯子之间有一角纸张露了出来。
　　那是什么？
　　夏尔念动心思，慢慢走过去，抽了出来，是一封信，信封上写着“吹笛人的儿子汤姆”。吹笛人的儿子？难道是ｍｏｔｈｅｒｇｏｏｓｅ？夏尔正在想着，可是，忽然地，就看到了信封里面有一张纸，而纸上赫然正写着自己的名字和出生年月！
　　这是……为什么？夏尔捏住信纸的手忍不住开始颤抖起来。
　　……
　　另一边，演出顺利结束。
　　“啊，幸苦大家了……咦，布莱克呢？”杰克忽然问道。
　　“加完场就立刻匆匆忙忙地回去了，估计是想着上小号吧……嘻嘻。”戴格笑道。
　　一旁的苏特眉头微蹙，想着塞巴斯蒂安急于完成表演的举动，真是非常可疑啊……他到底在干什么？
　　塞巴斯蒂安并没有干什么，他只是将毒蛇又重新释放出来，然后立在大帐篷口望着天幕里的月亮，轻轻的笑了一声，终于，都结束了吧？
　　夏尔一直看着手里的信纸上自己的名字，整个身体都打起了冷战。为什么？为什么这里会有我的名字？难道是我的身份被发现了？
　　忽然地，脚步声传了过来。
　　糟糕，主力成员们回来了！他立刻将信塞了回去，快速冲出小丑的房间，躲在了木箱与木箱的后面，可是主力成员走路的速度实在太快，他们经过这里一定也会发现自己的吧？可恶，无论如何不能被他们发现自己。他们……不会发现的吧？这个方向与他们的帐篷是反方向的，他们会直接回大帐篷的吧？
　　正在脑海里反复挣扎的时候，忽然头顶上传来一声吃惊地“喂”。
　　夏尔抬头，就看到主力成员之一瞪着自己，表情有些愠怒，“你在这里干什么？！”
　　一瞬间，夏尔觉得自己掉入了冰窖，动弹不得。