　　
　　
　　第二话
　　黑执事·多才多艺
　　（1）手仗
　　上午的天空有些灰蒙蒙的。但城市里依旧车水马龙，穿着鲜亮衣服的贵族绅士与贫寒的百姓交错而过。留下喧闹的马蹄声。
　　怀特先生经营着一家手仗店。替客人订做，但最近的生意有些清冷。一整个上午到现在还没有一位客人前来，正准备琢磨点其他事情做做，忽然，门被推了开来。
　　“欢迎光临，有什么需要帮助的吗？”怀特立刻堆起笑容，职业性的询问。
　　进来的是一高一矮两个身穿黑色大衣的人，高个子男子有着一双暗红色的眸，面容俊美无比，身形修长，而矮个子是个十多岁的男孩，头上戴着高筒帽。右眼似乎受了伤用黑色的眼罩罩了起来，左眼宝石蓝的眸显得有些寂寥。
　　“不好意思，我是来帮主人领取拐杖的……”高个英俊男子微微笑了起来，递过去一张纸条。
　　怀特结果来，一边将订做好的拐杖递给他，一边讶然地笑道，“啊，订制拐杖的人啊，我还以为会是谁订制这么短的拐杖，想不到居然是个小鬼啊……”
　　老板口无遮拦，才将抬起头来，忽然就看到拐杖的圆头对准自己的额头中心，黑衣男子冷冽的眸让他觉得，眼前的不是手杖，而是一杆枪！顿时动也不敢动，一个字也说不出来。
　　“没有做歪掉，这根拐杖真不错，不用找钱了！”高个男子说着，收起手杖，扔出一袋金币丢在怀特的面前，大把大把的金币足以购买数百根顶级拐杖。望着走出去的一高一矮两个背影，怀特不知道为什么，只觉得浑身不舒服，仿佛是另外一个世界的人走过一般。
　　出了店，矮个子撑着拐杖走在前面，似乎有些不满，“喂，塞巴斯蒂安，你想拿我的拐杖做什么啊！不过，这根拐杖还挺不错的。”
　　“是吗，这跟比较短，跟您的身高比较搭配。”塞巴斯蒂安恭敬如实的回答。
　　……
　　两人沿着干净的街道走着，有小孩子冲到透明的橱窗前惊叫起来，“妈妈，你看，法多姆又有卖新的布偶了，是最新的哦！”
　　“真是，刚刚不是买糖给你的吗？”
　　对于这个国家的孩子来讲，法多姆公司生产的布偶和糖使他们最不能抵抗的东西。法多姆公司，是家有很多资本家和有钱贵族所投资的大公司，他们制造很多新奇商品，在上市的三年内业绩有急速提升，主要是以买英国制造的糖和玩具，产品在欧洲其他国家也有销售。一到节假日，满街的孩子都会跑来购买他们的产品，但也许只有一个孩子是例外的，他完全不在乎。他不像看到玩具就兴奋的孩子一样，因为他在乎的是其他的事——
　　“少爷，可以上车了。”塞巴斯蒂安立在马车旁，提醒道。夏尔的眼神从孩子们欢呼的脸上逐渐移了开来，叹一口气，上了马车。
　　（2）伊丽莎白
　　马车又快又稳，很快就到了法多姆海恩家。
　　“少爷，您休息会，我去泡茶。”塞巴斯蒂安微笑着对身后的少年说，却看到少年张大了嘴巴，指尖指着身前……
　　“怎么了？”塞巴斯蒂安依旧笑嘻嘻地问，转过头来的时候，整个人也被雷倒了。
　　奢华气派的大厅里结满了彩带，气球，还有可爱的毛绒玩具，远远望去，仿佛儿童王国一般。而多鲁巴，还有梅琳，也都被打扮成了动物的样子，戴着玩具帽，欲哭无泪的立在门边。
　　“欢迎回来，少爷，塞巴斯蒂安先生……”
　　“到底是怎么回事？”塞巴斯蒂安吃惊地问道。
　　“问那个女人吧！”多鲁巴扯着嘴角恨恨地说道，指尖指了指对面的一扇房间。塞巴斯蒂安顺势走过去，悄悄推开了门……
　　菲尼呆呆的站着，一双手迅速地给她穿戴上幼稚可爱的服装。
　　“这蝴蝶结很美，还有头发卷起来也会很不错哦，迷死人了！”一个少女的声音响彻开来。
　　啊！！
　　夏尔走过来，第一眼就看到了她。
　　“夏尔！我一直好想见你啊！”一头金黄诱发的小女孩忽然转头看见夏尔，飞一般的扑进他的怀里。
　　夏尔怎么也觉得手足无措，只是呐呐的叫她的名字，“伊……伊丽莎白！”
　　“讨厌啦，不是告诉你叫人家小伊嘛，见到你真好！！”伊丽莎白将夏尔当成玩偶不停地又亲又揉，一旁的塞巴斯蒂安是在是不忍心看下去了。
　　“伊丽莎白，你好啊。”及时雨般地问候。
　　“啊，塞巴斯蒂安先生，午安！”伊丽莎白丢开夏尔，抬头仰望着英俊的管家。
　　“好久不见了，你打扮成这样真可爱！”
　　“是吗？我也有礼物要给你哦！”伊丽莎白冲他眨了下眼睛，然后在塞巴斯蒂安满眼期待中，将一定缀这花朵的布蓬帽戴在了他的头上，样子十分滑稽。一旁的佣人三人组捂着嘴巴已经笑岔了气。
　　“啊啊，好可爱！平日里你总是一身黑色衣服，偶尔也换换打扮吧！”伊丽莎白嘟着可爱的脸笑道。
　　塞巴斯蒂安叹口气，然后微笑，躬身，“真的很谢谢你的礼物，在下深感荣幸……”
　　这时，夏尔咳嗽了一声，问道，“伊丽莎白，你怎么忽然跑来了？”
　　“人家为了见你，偷偷跑来的啊！”伊丽莎白涨红了脸。
　　偷偷……
　　夏尔再一次无语。
　　“塞巴斯蒂安先生，这个女孩是谁啊？”多鲁巴凑过来在一旁悄悄问。
　　塞巴斯蒂安面色平静，“伊丽莎白小姐是少爷的，未婚妻。”
　　未婚妻？！！
　　英国贵族，有很多人一出生就被订了亲，当然，法多姆海恩家伯爵也不例外，从还是婴儿时两个孩子就订了亲。贵族的妻子当然也应该是贵族，而伊丽莎白小姐是侯爵的千金。
　　“你突然说跑过来就跑过来，婶婶会担心的吧，塞巴斯蒂安，你快去联络……”夏尔的话才说道一半，便被伊丽莎白拉了过去。
　　“夏尔，你看你看，我把大厅布置得多漂亮？我想今天我们能够一起跳舞！好吗？”伊丽莎白满眼的期待。
　　哇，与未婚妻一起跳舞，好浪漫啊！——佣人三人组感叹到。
　　“夏尔，我有帮你带礼服过来哦，你打扮起来一定很可爱，我一直梦想让你穿上我挑选的礼服陪我跳舞，哎！”伊丽莎白一回头，忽然就看不到夏尔的影子，“你有听我说嘛？”
　　……
　　（3）跳舞
　　被伊丽莎白折腾的有些累的夏尔悄然回到自己的房间，趴在桌子上休息。
　　“少爷，伊丽莎白小姐是侯爵的千金，爵位比你高，资力也……”塞巴斯蒂安端着红茶走进来。
　　“我知道啊，可以……”夏尔面色有些倦怠。
　　“那也是没办法的事，目前，还得暂时忍耐，我们慢慢想对策吧！”塞巴斯蒂安将红茶推了过去，眼神意味深长地看着他。
　　夏尔接过红茶，抬起手边的书，“让我休息会，午餐前不要打扰我……”
　　“可是，伊丽莎白小姐邀请您与她一起跳舞……”
　　夏尔没有任何反应。
　　塞巴斯蒂安凝视着夏尔久久，忽然问道，“少爷，您会不会跳舞？”
　　夏尔立刻将头转向另一边，将手里的书挡住脸。
　　果然……塞巴斯蒂安吐了口气。
　　“反正我又不参加舞会，用不着学跳舞！”夏尔自己辩解道。
　　“少爷，跳舞时一种很重要的交际行为，参加晚会或者聚餐时总会遇到的。身为上流绅士，当然要学会跳舞啦！如果您拒绝千金的邀约，会断送您在社交界的前途……”
　　“好啦！我学就是！”夏尔极度不耐烦，放下手边的书，“去找个家庭教师来吧。”
　　“现在找教室来不及了，只有找家里的佣人帮你加强一下。”塞巴斯蒂安看了看怀表。
　　夏尔的脑海里闪过佣人三人组的容貌，撇了撇嘴，好想家里的佣人都是饭桶吧？
　　蓦地，一阵金光闪闪，塞巴斯蒂安笑容满面的立在他的身前，“虽然是越职，不过请让我来指导您吧。”
　　夏尔瞪大眼睛，抗议，“胡说，谁要和你这么高的人跳舞啊？！”转而，吁了口气，“再说，你会跳华尔兹吗？”
　　塞巴斯蒂安满不在乎，“华尔兹算什么，我还会更难得……能陪我跳支曲子吗，主人？”
　　“真的吗，不怕我把你的脚踩肿了吗？”
　　塞巴斯蒂安拉过夏尔的手揽在自己的腰畔，语声轻柔，“那，你要这样搂住女性的腰。曲子开始要先踏出左脚……哎呦！”被踩了一脚，接着指导，“接着往前走……啊！您不能一直踩人的脚！”
　　主仆二人停下来，四目凝视，在这短短的刹那，有一种难以言表的流光在彼此的心田划过，这是，怎么的感觉呢。他的手与的手交错扣在一起，靠的如此近，仿佛轻轻一下就能抱在怀里……
　　“我看你是没有跳舞细胞，少爷，你死心吧。”塞巴斯蒂安俯瞰着身下的少年，嘴角撇出一丝微笑。
　　“少来了，是你太高啦！哪里有这么高的女伴？”
　　“好了，重新靠手，认真点，华尔兹一旦开始就要一口气跳完，尽量表现出优雅的姿态。”塞巴斯蒂安重新带着夏尔在宽敞的屋子里旋转起来，“还有，您这样生硬的表情面对女性事很势力的，要表露出高兴地神情，要微笑。”
　　指尖捏着夏尔的脸颊，动作亲昵。夏尔凝视着他，忽然一阵羞红，“放开！我怎么，这么高兴地起来呢！”
　　他低头看着大拇指上的蓝宝石戒指，声音低沉，“令人高兴的微笑，我早就忘了……”
　　塞巴斯蒂安望着面前的少年，忽然就觉得心底涌出一丝涩涩的疼，他多想将夏尔搂在怀里，给他温暖，可是他明白，他只是他的……
　　（4）舞会
　　“夏尔，你穿蓝色最适合啦，果然，好帅啊！”已经在客厅等候的伊丽莎白兴奋地对着走下楼梯的夏尔欢呼。
　　塞巴斯蒂安跟在夏尔的身后，看着那身深蓝的紧身礼服，细边小帽，怎么看都像是小女孩穿的。
　　“我已经穿好了，这样总可以了吧？”夏尔看着伊丽莎白问道。
　　“啊，太棒了，我就知道我选的衣服一定是最棒的，夏尔太可爱了！”伊丽莎白扑过来揽着夏尔又是蹦又是跳，指尖抚过他的大拇指。
　　“咦，戒指呢？我送给你适合这身礼服的戒指呢？”
　　“戒指的话，我只想戴这一个。”夏尔不奈的回答。
　　“不行！你要全部都打扮的很可爱，这枚戒指一点也不可爱！”伊丽莎白耍起了性子，不依不饶，“人家特地帮你买的戒指你怎么能不戴嘛？夏尔你好过分！”说着，揉起了眼睛。
　　夏尔有些吃不消，只好过来安慰，“不是拉，是因为这戒指……”
　　语音未落，拇指上的戒指已经被摘下来。
　　“拿到了！”伊丽莎白恢复神奇的表情，打量着手中的戒指，“这枚戒指真是好老气喔，而且太大了。我挑的比较适合你啦……”
　　“还给我！”
　　夏尔的神情忽然间严厉起来，伸出手掌，表情不容拒绝。所有的人都被吓了一跳。
　　“快点还给我，伊丽莎白！”
　　也许，是夏尔第一次对她发火，伊丽莎白顿时觉得委屈，“你这么生气干嘛，人家，人家只不过……”说到这里，伊丽莎白的小姐脾气起来了，对着夏尔发飙，“凶什么！我只是说我的比较可爱而已，你却生这么大气，太过分了！这个算什么啊！”
　　说着，啪的一声，将手中的蓝宝石戒指扔在了地上。光滑完整的蓝宝石顿时破碎了开来。
　　这一刻，夏尔的蓝眸仿佛被冰封了一样寒冷，举起手掌就朝着伊丽莎白扇了过去。
　　啪。
　　手掌在半空忽然被另一只手掌截获。
　　“少爷……”塞巴斯蒂安轻轻唤道，“请你先冷静一下。”望着不住喘息，额头冒汗的少年，他叹口气，转身看着伊丽莎白。
　　“不好意思，伊丽莎白小姐，这枚戒指对我家少爷相当重要。因为这是法多姆海恩家的主人历代相传的信物，也是世上唯一的一枚信物，请原谅我家主人的冲动。”
　　什么？！
　　伊丽莎白怎么也没想到，自己的任性闯了大祸，她看着夏尔，看着他慢慢蹲下来捡起地上破碎的戒指，想要开口说道歉的时候，忽然看到，夏尔猛然挥手，将那枚戒指扔出了窗外！
　　“你字啊做什么拉，夏尔！”伊丽莎白跑到窗口。
　　“没什么……”夏尔闭上眼睛，淡淡的说，“那种东西，只不过是枚旧戒指罢了，就算没有戒指，法多姆海恩家的主人，依旧是我——夏尔·法多姆海恩！”
　　塞巴斯蒂安似乎相当的震惊，暗红色的眸浮上一层一层冰霜。
　　“怎么了，你这副表情？”夏尔看着眼泪汪汪的伊丽莎白，走到她的身前，擦干她的泪水，“是我太凶了，吓坏了淑女。你这样一把鼻涕一把泪的怎么跟我跳舞呢？”他给她一个难得的笑容，“小伊小姐，让我们忘记不愉快的事情，一起共舞到黎明吧……”
　　“小伊？”
　　伊丽莎白这才反应过来，轻轻地将小手放在他的掌心。
　　啪啪啪啪。塞巴斯蒂安带头鼓掌，然后拿出小提琴，“如此，就让我来伴奏……”说着，闭上眼睛，悠扬的乐音就弥漫了整个大厅。
　　佣人们再次以膜拜的神情看着塞巴斯蒂安，仿佛这个管家，无所不能……
　　（5）戒指
　　凌晨。
　　塞巴斯蒂安帮夏尔将外衣脱掉。
　　“已经打电话和婶婶说过了，她说明早来接伊丽莎白。”
　　“嗯……想象今天真是有够胡闹的，竟然玩到这么晚……”夏尔打了个哈欠。
　　“可是，你很开心，不是吗？”
　　“别胡说了！”夏尔否认，指尖抚摸戒指的时候，这才醒悟，原来戒指已经不在了，顿时失望之情重新遍布脸上。
　　“您还是很重视这个的吧？难怪您会在伊丽莎白面前失态……”塞巴斯蒂安轻声安抚，带着白手套的五指抚上夏尔的指尖，那枚破碎的蓝宝石戒指完好无缺的重又戴在了他的拇指上。
　　“这个！”夏尔的吃惊的表情在他的意料中。
　　“身为法多姆海恩家的管家，这点小事是理所当然应当要做好的吧？”他微笑着，单膝跪在她的身前，“那么，请你好好保管吧。”
　　夏尔凝望着拇指上的戒指，淡淡说，“是啊，这枚戒指是历经好几任主人才到我的手上，我的爷爷和爸爸……在我的有生之年，我也会守住这枚戒指的……我好几次从戒指上都听到他们发出的声音，一闭上眼睛就能听到他们的呼喊，如果我把戒指弄掉了，就再也听不到他们的声音了吧？我是不是很傻？”
　　到了这个时候，少年才显出原本的弱小和脆弱，他抱住身体，将头埋在膝盖里，像一只无人照顾的小兽。
　　塞巴斯蒂安揽过他的身体，平放在床上，盖上杯子，“时间不早了，该早点休息了……”
　　“塞巴斯蒂安……”躺在床上的少年闭着眼睛喊他。他停住，侧头望着他。
　　“你待这里，直到我睡着为止。”
　　塞巴斯蒂安微笑，手里握着烛盏，“放心吧，我会一直待在你的身边，直到最后——”
　　少年已经睡去，发出轻轻的鼾声。他转身悄悄走了出去。立在幽长的走廊上，他忽然想起少年之前的那一幅画面：昂着头，表情决绝而强悍，就算没有戒指，法多姆海恩家的主人，依然是我！
　　然而转身，他有脆弱的躺在被窝里，说，想要他一直陪在身旁。
　　真是一个矛盾又可爱的孩子啊……
　　塞巴斯蒂安轻轻笑了起来，挺着笔挺得背慢慢朝着黑暗里走去。
　　应该为明天的家事做准备了……