　　第六话
　　黑执事·送葬
　　（１）记忆
　　在遇见他之前，我只是一个胆小怕生内向之极的小女孩。每日，待在花房里看着书不与陌生人接触便是我最大的快乐。因为一头遗传自父亲的血红头发，从小开始就会被别人投以异样的眼光，因为长相普通，就更加的觉得自卑起来，总是将刘海留长，然后遮住自己脸的轮廓。
　　那一天，依旧是如此，花房里的花开的很美很娇艳，溢满了芬芳的味道。
　　“安，安洁莉娜……”姐姐的声音远远地传来，我转过身来，就看到了她，柔美文静，虽然脸色虚弱苍白，却止不住地惹人爱怜。
　　“你又跑到这里来了吗，父亲一直找你呢，他想介绍一位客人让我们认识……”姐姐正要拉起我的手，然而害怕见陌生人的我依然是胆怯的，有些不愿意，犹豫着，挣扎着，“安，这样让客人就等可是不好的哦！”
　　我低下头看看自己随便的妆扮，嘟哝着，“可是姐姐，我这身衣服，而且也没有化妆……”
　　我的话还没有说完，姐姐已经拨开我额前的刘海，给我一个俏皮的眨眼，“没问题，安真的很可爱，一定不会有问题的！”
　　我望着姐姐，只觉得内心阵阵暖流在激荡，遂跟着姐姐朝客厅走去。
　　“你又在这里看书吗？”姐姐问我。
　　是啊，那个时候的我没有任何可以骄傲的资本，也没有任何可以炫耀的技能，我只能拼命地看书，希望可以考上医学院。
　　“嗯，我想以后能治好姐姐的气喘，而且，我长得不好看，也不习惯参加晚宴，或许会嫁不出去也不一定……”我笑，自嘲起来。
　　然而姐姐豁然回过头来，表情有些不满，捏着我的脸颊，认真地对我说，“安，你在说什么呢，安很可爱，脑筋又好，你应该对自己很有自信才对！”
　　我望着姐姐，她是一个温柔的美女，可是她从不摆架子，所以，我最喜欢她了。她的那头遗传自妈妈的亚麻色头发，让我既羡慕又妒忌。然而我想，如果能就此和姐姐一直这样，一直开心，或许也是一生最好的归宿。
　　但也只是一厢情愿而已吧。在之后，我十五岁那年，遇见了他。
　　“瑞秋，安洁莉娜，来见过法多姆海恩伯爵！”父亲立在客厅里对着我和姐姐说。我的视线凝望过去，一身笔挺华服的男子抬起头望来，淡金色的短发刚刚好遮住了眉眼，露出俊美潇洒的五官，微微笑。
　　“初次见面！”
　　之后是繁杂而冗长的午餐，我吃过了一个人悄悄地走出了大厅，正觉得百无聊奈的时候，那个好听的声音再次在我的耳畔响起。
　　“你为什么要把刘海留得那么长呢？”
　　他立在我的身后，清俊的五官像是冬日暖阳洒在我的脸上。我有些羞涩地低下头来，“因为我跟姐姐不一样，长得不漂亮，头发也是这种颜色……”
　　他的指尖，在这一刻，忽然触摸到我的额头，指尖的温度，刚刚好，是我最能接受的温度。他撩开我垂到鼻间的红发，淡淡的说，“和别人不同的地方，不是耻辱，而是个性。安的红发非常漂亮，就像燃烧于地面的红莲，非常适合你。要对自己更有自信一点才好。”
　　在那一刻，我抬头望着眼前英俊温和的男子，内心涌起一股从未有过的波动，像春雨般细密，似冬雪般绵绵层层。他是第一个让我觉得亲切的陌生人。
　　在遇见他之前，我是那样讨厌自己的红头发。然而遇见他之后，我便剪了刘海，开始喜欢这头天生的红发。我知道，我喜欢那个人。
　　他并不经常到我们家里来，两三个月才来一次。而在此期间，便是我既期待又愉快的时刻。我会尝试着去挑选更适合自己的衣服，饰品，而这些，无一例外的都是红色。因为他说，我最适合红色。因为他的赞美，我想变得漂亮，想要更多的得到他的赞美和肯定，甚至……喜欢。
　　三个月后，他终于来到我们家。
　　“小姐，法多姆海恩伯爵来了！”佣人在门口提醒我。
　　我在房间的镜子前比了比一身盛装的红裙，看着镜子里自己越长越妩媚的脸，想象着他看到我时惊艳的表情，然后指尖抚上我的额头，说我真美。
　　我忍不住咯咯咯咯地笑了出来，像是一直火凤凰般地飘去了大厅。
　　那个人再次过来的那天，我穿着他说过漂亮的红色，满心欢喜地去见他，可是……
　　“啊，安你终于来了，我有好消息要告诉你哦……”姐姐温柔幸福地依偎在他的身侧，眉眼弯成月牙，他依旧温和淡定，浅蓝色的眸里是如春风般和煦的笑意。他在看姐姐，而没有看我。
　　那一天，我知道，我最喜欢的那个人，要和我最喜欢的姐姐结婚了。我立在那里，浑身被冻住了冰柱，我仿佛看不到他，也看不到她，我只是无法抑制的从好不容易爬上来的上坡坠落下去……
　　然而，这是无法改变的事实。他选择的，是我的姐姐。比我优秀，漂亮，成熟的姐姐。
　　他们结婚的那天，我穿了我最喜欢的红礼服去教堂参加他们的婚礼。我静静坐在第一排，看着一身白色纱裙的姐姐和英俊迷人的他互相交换戒指。有那么一刻，我捂住撕裂的心口，告诉自己，安，没事的，只要我最喜欢的两个人能够幸福，我也会觉得幸福的。
　　真的是如此吗？
　　我不知道，但是，只有是这样才对，应该是这样的。
　　当所有人簇拥着他们走出教堂之后，我仰望着高挂的十字架，依稀看到他低垂着眉眼对我伸出手来，他的指尖温度，刚刚好。我闭上眼睛，泪水淹没了脸庞。
　　一年后。
　　我在伦敦王立医院刚刚成为一名护士。那一天，姐姐和他的爱情结晶也终于诞生了。当男婴发出哇哇的哭声时，我几乎是呆住的。我看着躺在病床上虚弱却笑得幸福的姐姐，不知道该做什么。
　　“安，抱抱他吧，他是你的外甥哦……”姐姐抬眼对我微笑，疲惫的说。
　　我瞪大眼睛，伸手抱住怀里白皙可爱的小生命，一种从未有过的震撼在我的生命里开始投射开来。原来，可以制造一个属于自己的小生命，是如此伟大，如此幸福。
　　我抱着婴儿，渐渐微笑起来，他是一个如此亲近的生命。
　　“安，等他长大了以后，你要经常陪他玩哦。”
　　嗯。
　　“你看你看，安，他的鼻子好那个人长得多像？呵呵……”
　　那个人……
　　我生命里的那个人，已经和别人在一起了，他已经和别人有了共同的生命了啊。我到此刻，才忽然醒过来。内心被麻痹抑制的伤口迅速溃烂，痛的连呼吸都不能。
　　那之后，我又开始讨厌红色了。
　　随后的日子里，我出席了多场原本厌恶的晚宴。化上浓妆，穿着鲜红的礼服，穿梭于宴会之间。不知从何时开始，我有了‘红小姐’这个称号。而另一方面，我不顾父母的反对，拿到了医生执照。
　　时光的流转，很多时候快到你还没有来得及抬头，便已经白耳畔掉落的一根发丝间，悄然拭去。
　　他和她的孩子，夏尔，已经五岁了。
　　“安阿姨，来抓我啊！”越来越可爱的夏尔每次看到我都是欢喜的模样。
　　“安，你这么忙，还要你老是来陪她玩……”生完孩子之后，姐姐的身体越发虚弱了，但她依旧是温柔地对我微笑。
　　我回头，“没事的，姐姐，我很喜欢小孩子的……啊。”我回头，就看见了他。
　　“啊，爸爸，爸爸！”小夏尔兴奋地冲进那个人的怀里，一家三口幸福和谐，在蓝天下是最美最让人羡慕的画卷。温和的姐姐夫妇，可爱的外甥，我最喜欢的人们，这本来已经是最好的结局。可是，我在远处看着他们的影子，渐渐感受到了一种……像是被灼烧的感情。
　　那后来，我便很少在去那里。
　　之后，我和在晚宴上认识的男士结婚了。当我告诉他我有个无法忘怀的人时，他对我说，就算是那样，也无所谓。他是个诚实单纯的男人。
　　后来，我也怀上了自己的孩子，他总是摸着我的肚子，问我，是男孩，还是女孩？我笑，笑男人性急，这种事我又怎么知道呢？要生下来才晓得，就像姐姐生夏尔一样，我的孩子一定也会是非常非常可爱的吧。
　　我受到了小心翼翼的呵护，只觉我也可以很幸福，我想，我快要忘记那个人了吧？
　　然而，命运总是无法预测。当幸福就在十字路口对你招手时，你却忽然向左驶入了无底的地狱。
　　一次参加晚宴之后，我和丈夫坐在回家的马车上，然而马车忽然失控……
　　我醒来时，已经躺在医院的病床上，和当时的姐姐一样。只是不同的是，姐姐是幸福的生下孩子，而我是痛苦的要毁灭孩子。
　　“您的先生当场死亡，而您因为内脏破裂，所以把胎儿和子宫一同切除了。为了救您一命，只有这个方法了……”医生对我说着这些话，但我却似乎一个字也没有听进去。我只觉得冷，好冷，好冷。
　　姐姐得知消息后第一时间赶来。她抱住我痛哭流涕，她说，安，安，你一定和痛苦吧，别怕，姐姐在，姐姐会一直陪着你……
　　我像儿时一样，蜷缩在姐姐的怀里，慢慢睡着。我想，是的，还有姐姐。
　　之后，姐姐便经常来医院看我。为我打气。
　　“安，听医生说，你很快就可以出院了！”姐姐走过来微笑着告诉我，“而且，马上就是夏尔十岁生日了，为了庆祝安康复，就一起举行庆祝会吧！”
　　可是，可是……我这样的身份和心态，会不会破坏气氛呢？我在犹豫的时候，姐姐拍拍我的脑袋。
　　“没问题啦，安，那天一定要痛痛快快的喝一顿，忘记所有的不愉快！”
　　忘记所有的不愉快，姐姐，真的可以吗，我可以忘记……所有？
　　我在姐姐的呵护下，终于健康出院了。然后，那一天来临了……
　　那个夜晚，我在房间里犹豫很久，我害怕再看到那个人，一直考虑要不要参加宴会，然而管家的马车已经将我的心带到了那里。
　　我还没有下马车，管家却已经语不成句，“小，小……姐……”
　　我走下来，就看到，面前的豪宅已经被冲天的火焰包围起来，那些张牙舞爪的火焰，像恶魔，像红莲，吞噬一切。在十二月的灰色天空里蹿升上来的那个颜色，红色——
　　我立在大火前喊哑了嗓子，我喊着姐姐，姐夫，姐姐，姐夫……然而，一切都已经晚了。
　　那个夜晚，法多姆海恩家遭到某人蓄意杀害，房屋全被烧毁……被发现的姐姐夫妇死状凄惨。只是没有发现夏尔的遗体。
　　那一天，我失去了所有心爱的人，一切都到了我伸手所不能及的远方去了……我好难过，好难过，但是同时，我也非常羡慕姐姐——因为她能和心爱的那个人，一起去到天堂。即便是如此，身为一个幸存者的我，还是得继续活下去。
　　之后我在王立医院做了主刀医生。
　　那是三年前的一天。一份堕胎手术表放在我的面前，然而我有些犹豫，找到当事人，劝说她不要遗弃孩子，然而对方是个妓女，表情不屑，“孩子只会碍事罢了，而且也不知道是谁的孩子，我才不想生下来养呢！再说了，带着小孩是拉不到客人呢的！”
　　他的表情，仿佛孩子是多么恼人的累赘，是可有可无的物品一样。她不像我的姐姐那么幸福珍惜的模样。在那一刻，我感到无比的愤怒。我开始憎恨，明明拥有不管我再怎么渴望却无法得到的东西！
　　想要珍惜的事物。失去一切的我，还有，明明渴望，妓女却毫不犹豫的将之抛却。
　　我做了什么？神为何只让我一个人遇到这种人？我只是……只是——
　　手术后，我便跟上了那个妓女，在偏僻的小巷里杀死了她。就这样，我接二连三的切开由我动过堕胎手术的妓女。
　　既然你们不要，我就照你们的希望拿走它，包括子宫，幸福，性命和所有的一切！
　　而那个时候，死神看到了我做的一切。
　　（２）决战
　　那是一个漆黑静谧的夜。那是她，第一次杀人，当妓女身上的血喷射到她的脸上时，她既颤抖，又有一种莫名地快感。然后，死神的声音便从天空飘洒下来。
　　“哎呀呀，真是干的不错呢，我可是一直都在看着你呢……”
　　她豁然抬头，高耸的钟楼之巅，一身黑袍的死神对自己微笑，他的身后，是一轮无比硕大金黄的圆月。她看见死神在对她微笑，“托你的福，这个地区的死亡名单排的满满的呢，害得我好忙。不过，我非常明白你的心情，那样的女人死掉是理所当然的事情。”
　　当她很久都没有反应过来，呆呆的看着他的时候，死神忽然就飘下来抱住了她。
　　“我也一样，想要小孩，可是就因为我是男人，所以无法实现。我们同病相怜，所以，就由我来协助你吧……”
　　她望着身畔陌生诡异的男子，竟然无意识地点了点头，之后，她将染血的头发剪掉，渡过了一个难以平静的夜。数个月之后，她听说失踪的外甥夏尔突然回来了。
　　恐怕没有人能够知道那一刻她的心情，是寂灭的烟灰里，忽然窜出来的一星点火星，即使知道无法重燃，也是将满心的喜悦和激动都表露无遗。他回来了，他和她的延续回来了，她这样念着，第一时间冲到那座已被大火吞灭又重建起来的豪宅，推开门的时候，她看见了夏尔。
　　浅蓝色的发，清澈却泛着寒光的蓝宝石眼眸，他的脸上不在有那种天真幸福的笑，他只是轻轻地望着她，就像那个人曾经这样望着自己一样。原来，他只是以一个旁观者的角色来到她的世界里一般，悄然走来，又悄然走去。只有她，傻傻的沉沦无法自拔。
　　“夏尔！真的是你？你没事吧？！”她激动着声音说道，看见她的外甥毫无表情的坐在椅子上，身边不知何时多出了一身黑衣的管家。
　　虽然她后来一再打听他失踪的事情，然而夏尔却始终不肯说一个字。但是，她已经不在乎了，只要他平安的活着便已经足够。她忍不住将他搂在怀里，还在多年前的一样，她捧起他可爱的脸，爱怜的说，“没关系，夏尔，只要你回来就好，幸好你没有事……让我好好看看你！”
　　唯一一个活着回来的，是她心爱的，长得和姐姐酷似的，那个人和姐姐的孩子。
　　只是，夏尔回来了，明明应该是高兴的事情，但是内心，却有个疙瘩。这孩子明明回来了，为何那个人却没回来？为什么这个孩子活着，那个人却死了？那个人的孩子不是那个人，是把那个人从我身边夺走的姐姐的儿子——为什么和那个人结合的不是我呢？！
　　再然后，继承了那个人工作的夏尔，终于前来逮捕开膛手杰克。用和姐姐酷似的表情。姐姐，这次你还想从我身边夺走什么呢？这次，我是什么都不会让的，什么，都不会……
　　……
　　
　　
　　
　　
　　所有的记忆，到此结束。她摔倒在冰冷的地上，仿佛身体里的所有已经完全被抽离。
　　“我喜欢被喷溅出来的血染红的你，红夫人！”死神狞笑着走到她的身前，望着她，眼神有点可惜，“可是，被无聊的感情打动的你，我不感兴趣，我还帮你制造不在场证明，为了你，我破坏了死神的规定，就连不再名单上的女人都替你杀了！而你，真令我失望！”
　　那把死神镰刀上的血兀自汨汨的掉落在灰色的地砖上，染红了一大片。红夫人就这样静静地躺在血泊里，仿佛身边开满了红莲。那个人说过，漂亮的红莲。
　　“结果，你也和普通的女人没两样，你没有资格穿红衣服！”死神冷冷将红夫人身上红色的外套扯了下来，“廉价的人生剧场就此落幕！再见了，红夫人！”
　　死神转身，拿着那件染血的红衣服，慢慢走着，走过塞巴斯蒂安的身边，擦肩而过。塞巴斯蒂安仿佛是愣住了，没有任何动作。然后，他听到了脚步声。
　　夏尔走过来，蹲在红夫人的身边，伸出瘦弱的手抚上红夫人睁着的眼睛，合上去。他用很轻很轻，却不容违抗的声音说，“塞巴斯蒂安，你在做什么？我说过了吧，拿下开膛手杰克！”
　　还没有结束。
　　夏尔猛然露出右眼里的五芒星阵，那是契约的证明，他看着他，咆哮起来，“快点除掉另一只！”
　　塞巴斯蒂安沉浸了片刻，薄红的嘴角慢慢扯开来，“遵命……”
　　语音刚落，已经走远的死神嘿嘿狞笑起来，“因为已经没有了动力，我原本打算放你们一马的，不过……”他的整个身体忽然一阵扭曲，近身扑来，獠牙惨惨，“如果那么想死的话，我就让你们两个，一起上天堂！”
　　塞巴斯蒂安一瞬间后撤了十几米，躲开死神镰刀的锋芒，好整以暇地笑道，“天堂吗，那地方和我没缘。”
　　死神不停身形，再次挥刀杀来，“我现在心情很差，是不会手下留情的！”
　　一刀挥出，却没有黑执事的身影。四顾回望，忽然地，电锯背上一沉，一抹黑影勾起一脚急速踢向他的脸。死神的反应如果不是神速，是如何也躲不过的，但饶是如此，也是倒地翻滚了几下才堪堪避开，一起身就气急败坏的喝道，“刚才，你是故意踢我的脸的吧？”
　　“是啊，我终究是个执事。”塞巴斯蒂安优雅地说。
　　“哼，你以为魔能够赢得了神吗？”
　　“你说呢，不过我从没有和神打过，所以不知道……不过，既然少爷要我赢，我就会赢……”此刻，塞巴斯蒂安暗红的眸里闪出细弱流光的影子，那是一种执着的信念。
　　“我不知道你跟那么小鬼之间有过什么，不过，你们相当契合不是吗？我好嫉妒啊！不过，就算是恶魔，只要被死神镰刀击中，一样会灰飞烟灭哦……”死神狞笑着，开始启动电锯，嗡嗡的声响在静夜里格外的惊心。
　　“你不怕吗？”
　　一点也不怕……
　　塞巴斯蒂安知道，此刻，他的身体，灵魂，甚至每一根头发，全都属于主人所有。只要契约持续下去，服从他的命令，就是执事的美学。
　　“如果他要我不死，我就不会死，如果他要我死，我立刻就会消灭。”
　　他望着他，毫无畏惧。月光将两个人的身影都拉得好长好长。
　　“真是令人生气的态度呢，我真的，真的很想用鞋跟踢扁你那张冷漠的臭脸！”死神形神一体挥刀砍去。
　　塞巴斯蒂安飘飞在半空里，漆黑的发像燕子的翅膀在耳畔飘飞，他看着死神，叹息，“恶魔和死神，我们果然无法相互理解吗？如果回收所有的灵魂就是死神的工作，那么，恶魔就是掠夺那些灵魂并加以吞噬的害虫！”
　　旋风腿从空落下扫下死神，死神躲闪开来，也跃上天幕，嘿嘿笑道，“听你说的，我们这么悲惨，就好像罗密欧和朱丽叶啊。那么，就有我和你主演，就连莎士比亚也会为之惊叹吧？！”
　　塞巴斯蒂安恨不得将这个变态踹进地狱里，永远不要看见。然而天上地下，两个人的动作快的让夏尔眼花缭乱，夜空冷寂，圆月高挂，身边的红夫人已经安眠。掌心抚在她脸上的温度已经不像曾经那么温暖。曾经那些一起追逐嬉戏的时光，就像渐渐凝固的血，终会流尽的。
　　“我一直想问，为何你会叫塞巴斯蒂安？”死神边打边问。
　　“废话，主人叫我这个名字！打从那天他叫我的这一声起，已经成为了新洗礼的契约！我对月亮发誓！”塞巴斯蒂安夺过死神的勾拳之后，一个旋身立在房顶上，鄙视的说，“你的眼神，其实是什么都不爱的污秽眼神，用卑鄙的手和嘴来玷污污垢灵魂的恶魔！”
　　死神越发的兴奋起来，鼓掌夸奖，“好棒！好棒！我全身都起鸡皮疙瘩了，塞巴斯蒂安！如果是你的孩子，我就会想生下来！”
　　晕。
　　“请不要说了，好恶心！就生物学而言，那是不可能的！”塞巴斯蒂安做出呕心的动作。
　　“你真冷淡！你是一个美丽的暴君，像天使一样的恶魔，披着鸽子羽毛的乌鸦！像狼一样贪心的小绵羊！”死神凌空一斩，速度奇快，塞巴斯蒂安只能用双手夹住，继而低腰用脚抵住他的电锯。
　　战斗短暂停止了下来。
　　“嘿嘿，如果，早晨不来的话，我们俩就可以一直这样继续战斗下去……不过冒险也到此为止！”死神忽然欺身用额头撞过来，砰地一声，抵在了塞巴斯蒂安的头上。
　　轰然一声，只觉得满脑子嗡嗡响，立刻就栽倒下来。
　　而死神，举起电锯，笑得得意，“那么，跟你说好几千次几万次的，就此别过！”
　　扑——
　　电锯瞬间在他的胸膛划开一道巨大的血口，鲜血仿佛喷泉一般溅射了出来。这一刻，塞巴斯蒂安的脸纸一般惨白。
　　“来吧，让我看看你充满戏剧性的走马灯回忆……”死神万分期待着。
　　如同胶卷一般，从塞巴斯蒂安的脑海里涌出来的，只有没用的佣人三人组打闹的画面。除此以外，都是空白。
　　什么？！不可能！
　　塞巴斯蒂安先生，我不小心把草坪剃光了啦……
　　塞巴斯蒂安先生，那些餐盘太滑了，我一不小心就……
　　哇，好好吃的点心哦……
　　……
　　只是这些。
　　“等，等一下，他们都是什么人啊？”死神哇哇大叫起来。
　　塞巴斯蒂安已经从地上起来，“因为最近这一年来，我每天过的都是这种日子……”
　　“我对这种凡人的没有兴趣！让我看更有趣的地方！”死神不满地吼叫着。
　　“很可惜！”塞巴斯蒂安忽然动身如同燕尾蝶一般扑过来，“下面就需要付费了！”
　　死神连连后翻，闪躲开来，还不忘说话，“哼，真是吝啬呢……”
　　两个人重新保持了十米的距离。塞巴斯蒂安望着自己一身的燕尾服，皱着眉头，“衣服又变得破破烂烂，原本以为只要修补一下肩膀，应该还能穿的……这样看来，已经不行了吧！”
　　“这个时候，你应该没有闲工夫去担心你的衣服吧，你的伤势不重吗？”死神笑起来，“可是，我喜欢会打扮的男人！”他竟然对着他抛了一个媚眼。
　　塞巴斯蒂安再也忍无可忍，一下子将燕尾服脱下来，眼神冷冽而肃杀，望着冲过来的死神，轻轻道，“虽然我希望尽可能不要用到这个办法，不过……没办法了！”
　　“呵呵，你哟啊认真起来了吗，那么，就用接下来的一击谢幕吧！亲爱的塞巴斯蒂安，对这个世界说再见，让我们来世再结为夫妻吧！”
　　死神，恶魔。两道如同黒箭一般的身影在月光下迎面一击，这是最后的一击，这是最强悍的一击。到底，谁会笑到最后呢？
　　（３）结束
　　当死神镰刀劈来的一瞬间，塞巴斯蒂安把手里的燕尾服缠绕上去，塞进启动电锯的开口口……
　　死神忽然感觉到电锯停止不转了，等到反应过来的时候，大叫起来，“咦咦咦咦咦咦——！！？怎么会停了？”
　　塞巴斯蒂安看着他，优雅地解释，“如果说，你的武器是靠着来回转动产生威力，那么，只要让它停止转动就行了。”
　　“这种东西，我马上就会把它拿下来！”死神一边拽，一边急的满头大汗。
　　“忘了告诉你，我那套燕尾服使用高级羊毛制成的，羊毛在布料当中的摩擦力相当强，只要卷进去，就很难拿得出来……因为是宅邸提供的物品，我尽量想用不到燕尾服，不过……没办法了，早就破破烂烂了。”塞巴斯蒂安还觉得有点可惜。
　　望着拼命拽着衣服的死神，塞巴斯蒂安慢慢笑起来，他一步一步走过去，“能够割开一切的死神之锯，如果没有它的话……克雷尔，我问你，死神之锯已经不能用了吧？”他握紧双拳，将手指关节按得卡啦响，咧嘴笑，“如果只是普通的互殴，那我还挺有自信的……”
　　“等，等一下……脸，不要打脸……啊啊啊啊啊啊——”
　　以下是非常残暴的毒打，未免广大少儿做噩梦，这里就不做表述。
　　十分钟之后。
　　呼……
　　塞巴斯蒂安直起腰来，擦擦额头的汗水，“不愧是死神，打不死啊……”
　　地下，克雷尔趴在地上，如同一滩烂泥，脸已经被打肿，钢牙碎了多颗，但仍然不依不饶，气若游丝地说，“你……你给我记住……”
　　“呀呀，话说回来，既然打不死你，那么这个东西呢？”塞巴斯蒂安拿起来那把死神之锯，“用这个能杀死你吗？可以割开一切的死神镰刀？”
　　“啊，不，不……”克雷尔到了这会才开始害怕。
　　“能割开一切，换句话说，就是连死神也能切割？虽然我不喜欢被人切割，但是切割别人，应该还是蛮愉快的吧？”塞巴斯蒂安微笑着，一脚踩在死神的身上，“为了奖赏你，我就用你最心爱的玩具，来送你上路吧！”
　　举起死神镰刀，这一刻，塞巴斯蒂安的脸充满了愤怒，对于这样一个人的憎恶。只要一刀，便可以了结。
　　“不，不要啊！！”
　　咣！
　　死神之锯巨鹿克雷尔的脖子仅有一寸的距离，忽然多出一根铁棍。塞巴斯蒂安豁然回头，一身黑西装的青年男子慢慢走过来。手里拿着伸缩棍，慢慢从克雷尔的颈部收了回来。
　　“我，是死神派遣协会管理科的威廉，我是来接走那边那个死神的。”
　　看到他，仿佛看到救星一般，被打得惨不忍睹的克雷尔求救道，“威廉，威廉，你来救我了！”
　　啪！
　　走过来的威廉根本不看他，一脚踩在他的背上，用力踩了几脚，然后打开一份文件，“派遣员，克雷尔，你违反了规定！首先是杀害不在死亡名单上的人，接下来是没有提出申请许可书就擅自使用死神镰刀，请立刻回本部提出申请书和悔过书！”
　　威廉一把抓起克雷尔的头发，把他整个身体左右在地上砸了几下，转身走到塞巴斯蒂安面前。
　　“这个东西给您添麻烦了，这是我的名片，请收下。”威廉礼貌地行礼，给过去一张透明的薄纸，薄纸上仿佛空气一般一个字一个字的浮现他的姓名，职业，办公地址，然后就消散不见。
　　“真是的，居然的向你这样的害虫低头，要玷污死神的面子也该有个限度。”威廉抬起头来的时候，开始不爽了。
　　“那么，为了不给害虫添麻烦，请好好监督那个东西吧……”塞巴斯蒂安叹口气道，“人类不能拒绝诱惑，当内心深处在宛如地狱的绝望边缘时，如果眼前出现了一条可以逃离现状的救命稻草，他一定会紧紧抓住……不管是怎样的人都一样。……”
　　“利用这个机会来玩弄人类，寄生其中以求存活的，就是恶魔吧？”然而威廉的眸忽然犀利起来。
　　塞巴斯蒂安轻笑，“我不否定。”威廉撇了撇嘴，目光落在了死狗一般的克雷尔身上，若有所思的说，“不过，跟没有节操的狂犬比起来脖子上挂着项圈的家犬要好多了，确实！好了，回去后再好好制裁你！”说着，拖着克雷尔慢慢转身就走，嘴里嘟哝着，“真是的，人手都已经不够了，今天还不知道能不能准时下班！”
　　忽然地，一阵犀利的风声从背后袭来！
　　刷的一声。威廉头也没回，只用了两根手指就夹住了塞巴斯蒂安扔来的那把镰刀。
　　“你忘记带走了呢……”
　　“谢谢，那么……告辞了！”威廉抱起克雷尔，一纵身，几个起落，眨眼间就消失不见了。
　　（４）黎明
　　望着渐渐寂静下来的周围，塞巴斯蒂安捂着手上的胳膊长长吁了口气，这才走向一直坐在地上，守着死去的红夫人的夏尔。
　　“对不起，让另外一只逃走了……”
　　“没关系……”夏尔看起来神情很是呆滞，视线一直停留在红夫人的脸上，“已经，不重要了……”
　　塞巴斯蒂安轻轻地单膝跪在她的身畔，抚摸他的颊，“您的身子好冷……”
　　“说的也是！”夏尔忽然起身，刚要抬腿，整个人摇晃了下就要倒下。幸好塞巴斯蒂安抱住他。
　　然而，夏尔挥手推开他，倔强的站立起来，声音如寒冰，“不用扶我……”
　　“没关系，我一个人能站得住……我只是，觉得，有点累了罢了。”
　　塞巴斯蒂安渐渐露出微笑，他轻轻走过去，拉住他的手，“那么少爷，我们回家了……”
　　夜空里的月亮淡了很多，而深邃的天幕，也渐渐泛起浅紫的色彩，黑夜很快就要过去，新的黎明，即将到来……
　　（５）送葬
　　翌日。
　　教堂的钟声响个不停，一声间隔一声，回音悠远，白鸽在尖顶四周盘旋，附近的孩子们结伴跑着。
　　“哥哥，今天教堂有好多人哦！”
　　“为什么？”
　　“不知道呢……”
　　孩子们猜测着，刚要起身赶往教堂看个究竟的时候，忽然一身黑袍的奇怪男子出现在身畔，银白的发遮住了眼睛，笑嘻嘻地说，“小孩子不知道呢，今天啊，是某位贵妇人的重要场合！”
　　“重要场合？”孩子们又惊又怕的问。
　　“没错，人生当中最重要，也是最后的仪式……”黑袍男子吸一口气，转身走向教堂，摆摆手，“是葬礼哦！”
　　教堂。
　　高大的彩绘玻璃盛满光明的恩赐，白玉的石棺停在十字架下，众人和牧师的祈祷声隐隐传来。刘半闭着眼，看不出是悲伤还是淡然。伊丽莎白围在棺前哭红了眼睛，望着安静躺着的白裙女子，忍不住喊道，“安阿姨……”
　　他无法相信，这么美丽，这么年轻的亲人会忽然死去。她记得从前去夏尔家玩，总是一起嬉戏，追逐，从前，她最喜欢这个一头红发的阿姨了。每次安阿姨总是装作气呼呼的，不让自己喊她阿姨，然后来抓自己……
　　那些快乐的笑声、美好的记忆，在这一刻，终要化作羽毛，飘向遥远的世界。
　　蹬，蹬，蹬。
　　蓦地，一阵鞋底扣在大理石地面发出的清脆声响从门外传来。伊丽莎白抬头，就看到一身黑色西服的夏尔立在门口，肩畔披着一袭火红惹眼的红纱裙。而一身同样黑衣的塞巴斯蒂安则立在身后。
　　当他静静地，在众人的瞩目下一步一步走进来，听见四周有低低的非议。
　　“真是小孩子，这种场合怎么能穿红色的呢……太无礼了啊……”
　　……
　　然而夏尔却仿佛什么都没有听到，别再胸前的红玫瑰的花瓣忽然开始凋落，一片一片，被风卷着落在玉棺四周。然后……
　　唰的一声，夏尔摘下肩上的红裙，卷起重又飘飞的玫瑰花瓣披在了一身朴素白衣的红夫人身上。
　　她的脸，如此安详，美丽。而红色，使她如同再生一般光艳四射。
　　众人皆惊。
　　“安阿姨，果然，还是红色最适合你啊，像是燃烧在地面的红莲。这是你生命的颜色，是爱的颜色，也是恨的颜色。可是，一切都过去了，都结束了，请你，安安静静地去天堂吧，在那里，你会幸福，快乐。”夏尔坐在玉棺上，抚摸安洁莉娜的脸，泪水一直噙在眸里，打转，始终没有掉下来。
　　再见了，安阿姨……我最喜爱的你……
　　（６）墓地
　　傍晚的天空，流云大朵大朵的自浅蓝色的天幕里掠过，投下重重的暗影笼罩着萧索的山坡。
　　一块墓碑前，三个身影如同雕塑一般伫立。风掀起了他们的衣摆，吹乱了他们的头发，直到有黑色的鸟儿倏地飞过，才打破了这份哀伤的沉默。
　　重新换了中式长衫的刘，将双手拢在袖子里，闭着眼睛轻声道，“法多姆海恩家世代作为女王秘密执行者，专门替女王解决烦恼的事情，如今，开膛手杰克已经伏法，你们不打算向她报告其真面目吗？”
　　夏尔静静地注视着墓碑上的刻字，蠕动嘴角，声音随风飘逝，“没有必要……这么做。”
　　天幕里，云层之下，鸟儿们发出寂寞的叫声，来回盘旋。夏尔抬头望着天幕里的鸟，“因为开膛手杰克，已经不在伦敦了。”
　　“可是，这么一来，你将陷入更深的泥沼吧？”刘微笑起来，他的反问让夏尔不由回头看着他，刘笑得更加放肆，继续说，“就算踏入了无法回头的境地，但是你凄惨的哭声和求救的模样，绝对不会有人看到，高傲的……女王的走狗。”
　　刘轻轻蹲下身来对着墓碑闭目默哀了片刻，起身，走过夏尔的身旁，将嘴唇贴在他的耳畔，“为了不像红夫人一样招来伯爵的青睐，我会小心做事的，不让你抓到把柄……”
　　夏尔冷冷道，“一旦从中国进口鸦片的事情被拿上台面后，下达驱逐令也只是时间问题，这么一来，画上经营的鸦片馆，警方是不会放任其存在的。你最好还是尽早收手回国去吧。”
　　刘忽然哈哈大笑起来，这笑容充满了不屑，他抬头仰望天空，吸一口气，“那样的话，我就不得不想办法做其他的生意，太麻烦了。而且我对这个国家依旧充满了兴趣，对你也是……”他的眸再次凝结到了夏尔宝蓝色的右眼里，走过来，轻轻抱抱他，“我期待着你，再次让我看到更有趣的事情……”
　　望着刘傲然离开的背影，夏尔怎么都觉得很不爽，冲着立在一旁的塞巴斯蒂安到，“塞巴斯蒂安，过来，我要绕去一个地方！”
　　塞巴斯蒂安愣了一下，但随即跟了上去。
　　（７）誓言
　　与山坡上的贵族墓地相隔不远的一处草坪上，到处摆满了普通人的墓碑，葬仪社的老板赫然站在期间，笑得像白痴一样开心。
　　“葬礼……结束了吗？”夏尔轻轻问。
　　老板扛着一把铁锹，满不在乎地说，“当然，在下小心翼翼地将她打点好，埋葬了。你看——”说着，伸手指向身旁一处新做的墓碑，墓碑上刻着“梅亚利·杰丽”，“开膛手杰克”事件最后的受害人，她似乎是从国外移民过来的，所以找不到亲人来领会遗体。于是，善良的伯爵为无名的妓女建造墓碑呢……”
　　老板用手指戳着夏尔的脸颊，嘿嘿笑起来。
　　“我才不善良！”夏尔红了下脸，掌心下意识地握紧了手中的手掌，眼神变的有些黯淡，“我……早就知道……明知道她有救她的可能性，但是却以抓住开膛手杰克为优先。我虽然知道，可是却见死不救！我……对于她将会丧命这点，十分清楚。”
　　老板拍拍他的肩膀，“你，后悔了？”
　　“不！”夏尔坚定地摇摇头，“因为开膛手杰克已经不在了。维多利亚女王的烦恼也得以解除了……”
　　“女王吗？真是令人不爽，自己就只会作壁上观，把痛苦的事，肮脏的事全部推给伯爵。”老板替夏尔鸣不平。
　　夏尔凝望着拇指上的蓝宝石戒指，轻轻说，“这是我们一族要背负的罪孽，会跟这枚戒指一起，世世代代的传承下去。”
　　老板不以为意，拨弄着他手上的戒指，笑道，“那枚戒指简直就像项圈一样嘛，你被女王用名为‘罪孽’的锁锁住。”
　　“可是，决定把头套进那个项圈里的人，是我！”
　　老板嘿嘿笑起来，然后忽然将脸逼近夏尔，那么近，近到足以看清他脸上的毛孔，“在下祈祷你不会有被那个项圈吊死的一天。因为那样就太无聊了……”他说着，推开一步，然后伸出黑长指尖的手，“如果再有什么事的话，欢迎随时到我店里来……”
　　夏尔拍了下他的手心，看着他摇晃着身体慢慢走远，虽然他是一个古怪的人，然而他却活的似乎更加自我而开心。发现这一点，夏尔竟觉得有些羡慕。
　　“如果是伯爵和管家的话，我更加欢迎……嘻嘻！”远远地，传来老板的声音，他像一个幽灵一样，慢慢消失不见。
　　流云已经拭去，天幕里阴霾灰暗，黑暗似乎又要来临了，墓地里暗影重重，隐隐有飘渺的哭泣声传来。
　　忽然，塞巴斯蒂安双手按在夏尔的肩头，开口道，“你还真是善良啊——”
　　夏尔挣脱他的手，“别让我一而再地说，我一点都不善良！”
　　“不，你很善良，不然的话……该说是胆小鬼吗？”塞巴斯蒂安给他一个温暖的笑容。
　　夏尔咬着牙，似乎要找什么话来还击，然后，塞巴斯蒂安洞悉一切的眼睛已经不给他机会，“为什么，为什么不开枪呢？”
　　啊！！
　　夏尔异常的吃惊。
　　“甚至对亲人见死不救？说谎话可是不对耳朵哦……昨天晚上，你偷偷带着手枪，在她持刀刺向你的那一瞬，如果你想开枪的话，应该能击中吧？可是，你却犹豫了，就算我催促你，你还是没有开枪……用自己的双手杀死红夫人，会令你感到害怕吗？”塞巴斯蒂安眼神灼灼地凝视着夏尔。
　　夏尔在他的眼神下丝毫没有退缩，片刻，他平静着语气道，“因为，那是你的工作啊……恶魔和我契约是：在我达成目的之前助我一臂之力，保护我不被杀死。因为我认为你，就算我会死，也会保护我，所以我没有开枪！”
　　这个回答，令塞巴斯蒂安没有想到。
　　“如果我在那个时候死掉的话，你就违反了契约，如果说遵守契约是恶魔的美学的话，对恶魔来说，信念，忠诚，是根本不存在的吧？存在的，只有美学……那么，你会为了自己的美学而保护我，所以……就算我不亲自动手，只要我什么都不做，你肯定会杀死红夫人的，不是吗？”
　　塞巴斯蒂安反问，“那么，在那一刻，我要杀死她的一瞬间，你，为什么要阻止我？夫人用黑暗的力量玷污了正常的社会。那么，要让她出现在应该出现的地方接受制裁才对，而且，增加警方的威信，也是我的责任。”
　　夏尔背身凝望着落到一半的夕阳，闭上眼睛，“在想要杀我的夫人眼中，有着犹豫。红夫人她……杀不了我，杀不了亲人。我是这么判断的，瞬间的犹豫是致命的，就跟下棋一样，就只是这样，所以，我不犹豫。”
　　塞巴斯蒂安看着夏尔从身边走过，少年的身影尽管还是那样瘦弱，然而他的背却在此刻显得如此坚强，他正以无法想象的速度成长着，超越了年龄的制约……
　　“就是要这样才行啊……不论什么时候，国王只要巧妙地运用棋子以求生存就行了。利用骑士和女王。在那个王座下堆积着棋子的尸骸。如果国王倒下了，那么这个游戏就结束了……”塞巴斯蒂安说。
　　“我不会停住不动的，每踏出一步我都不后悔，所以……”夏尔忽然转身，眼神犀利，夹杂着凌厉的气势扑向塞巴斯蒂安，“只有你不准背板我，不准离开我的身边！绝对……这是命令！”
　　面前的夏尔，此刻已经不再是一个独眼的少年，他穿着黑衣，拿着手杖，已经是一个国王。立刻单膝跪地，躬身，“是的，主人。我会陪伴你您到天涯海角。在堆积了无数的尸骸上，继续堆积的尸骸上头，就算王座崩塌，闪亮的王冠褪色，我也会陪在无声倒下的，小小的国王身边……直到，听到喊出‘将军’的那一声……
　　……