　　第三幕 令人不安的友情剧
　　
　　「睡美人症侯群」
　　角色
　　少女A
　　少女B 雏浦
　　母亲弓滨
　　父亲凑山
　　医生一之濑
　　舞台上有两张床，聚光灯打在两张床铺上。上方是少女A，下方是少女B。只有少女A起身坐在床上。背景音乐布拉姆斯「帕格尼尼主题变奏曲第一部」。
　　少女A：「我受不了了!继续待在这里的话我会变得越来越奇怪!我会发疯的!」
　　医生从舞台下方出现，沉默地开始进行诊断。
　　少女A：「每天插上那些机器、吃药，让我们产生一点一点延续生命的错觉，事实上那些东西都在一点一点地夺走我的生命啊!不要!不要碰我!」
　　医生淡然地继续进行检查。
　　少女A：「杀了我吧!我不想再忍受这些痛苦了!」
　　医生退场，少女A崩溃哭泣。父亲从舞台上方现身，走近少女B的床铺。
　　父亲：「啊啊，如果能轻松一点就好了，怎么不快点死掉呢?」
　　少女A：「如果想要她死的话，直接动手杀了她不就好了吗?自从来到这里之后，她从来没睁开过眼睛!已经跟死掉没两样了!」
　　父亲：「你也是『睡美人』症侯群的患者吗－－－」
　　少女A：「我不想像这样在医院里过一辈子!每次都要吃莫名其妙的药、每次都吐－－－我的身体从来没好过!我根本就是一点一点地死去!这种事我自己最清楚了!」
　　父亲：「这种病很复杂，总有一天你会懂的。」
　　这是什么鬼东西啊。
　　我手上的剧本里出现了一个异世界。
　　我从来没看过所谓的剧本，而且也只有在国小的教学观摩会看过别人演戏。手上的剧本虽然只看了一半。不过我知道这出戏很诡异，已经充分感受到它的诡异之处，总觉得毛骨悚然。
　　「怎么样?这个剧本很棒吧?」
　　三愈学姊说着，瞄瞄我手上的剧本。这里是体育馆的播音室兼话剧社更衣室，不过只有女生才能在这里换衣服。这里虽然不宽，不过因为话剧社只有三个女生，就算我们三个人都挤进来，感觉还是满空的。
　　这个剧本以「睡美人症候群」患者与双亲的对话为主要内容。
　　「我们想要你来演这个少女A。」
　　「真的、很厉害，总觉得－－－」
　　「不是一般精神正常的人写得出来的剧本。」
　　雏浦说着。她正在吃长条状的零食，刚才她也问我要不要吃，不过被我客气地拒绝了。我从以前就不喜欢接受别人的好意，与其说是客气，不如说是忌讳，我不习惯别人对我好，当别人特别照顾我时，我总是觉得很恐怖，所以，我会先拒绝对方。
　　「没想到竟然有人写得出这种剧本。」
　　「这是原创的剧本喔。」三愈学姊笑着说道。
　　「原创剧本?谁写的啊?」
　　「大我一届的学生。」
　　「大学姊一届的话，是已经毕业的三年级学生吗?」
　　「嗯，是啊，那个年代啊－－－」
　　以前的人真的好厉害，正当我对前人的丰功伟业兴起一股尊敬的心情时，舞台那边传来社长的声音。三愈学姊大声回应了一下，要准备开始练习了。
　　「下去吧。」
　　小个子和高个子二人组走出狭窄的房间，我也跟在她们后面走向舞台。
　　我今天乖乖穿着运动服来社团，这样不管做什么活动都可以。虽然我不喜欢锻链肌肉，不过也不觉得讨厌。其实接下来不会有什么轻松愉快的练习，得跟大家一起做做仰卧起坐、练练背肌、跑跑步，不过，我觉得还满有趣的。
　　为什么会这么想呢?我边走下楼梯边分析自己心里的想法。
　　走下狭窄阴暗的楼梯之后，眼前出现一片明亮宽敞的空间。因为其他社团的练习活动还没开始，所以舞台帷幕还没放下来，舞台看起来比较宽敞。大家都已经站在舞台上了，那些话剧社的成员，我的伙伴们。
　　所有成员都已经站在舞台上，我赶紧加入他们。我们像平常一样锻链肌肉、做发声练习。在旁人眼里看来，这应该是十分枯燥无味的练习，可是我却练得很高兴。
　　「跟大家一起朝着目标努力」，以前我觉得这种想法很无聊，但实际去做之后，却发现这样也不错。
　　做完一节基础练习之后，一之濑学长提出了下一个练习方式。
　　「今天来做etude吧。」
　　etude－－－没听过这个字。
　　「所谓的etcde，是一种音乐用语，意思是『练习曲』，在戏剧上，指的是即兴演出。」站在旁边的雏浦帮我解说了一下。
　　「只给一个大概的设定，其他部分就依自己分配到的角色即兴演出。」
　　为什么突然丢这么难的东西给我啊?由于背部肌肉太过紧张，所以我不自觉地挺起胸膛。之所以要做这么难的练习，是因为公演时间迫在眼前?或者大家一开始就都会做这种练习?我实在搞不清楚。不过，既然是一之濑学长提议的，应该不会有错。
　　社长把大家分成两组，我跟雏浦分在同一组，队名叫「一年级组」，另一组的队名叫「无敌二年级生」（三愈学姊取的），有一之濑学长、三愈学姊，以及凑山学长。
　　因为第一次遇到这种练习，我那个像小鸟一样的心脏揪成一团。我得想想要说什么台词、要如何依角色个性来演出，我真的能做到吗?
　　担心也没用，练习已经开始了。首先上场的是无敌二年级生。他们的故事设定是朋友来探望入院的人。凑山学长演车祸住院的高中生，三愈学姊演他的妈妈，一之濑学长演来探病的朋友。
　　「唉，再这样闲下去我就要发霉了。」
　　在床上滚来滚去的凑山学长说着，即兴演出练习已经开始了，站在他身边的三愈学姊露出了有点吃惊的笑容，温和地看着自己的孩子。
　　「你的朋友今天不是要来探病吗?」
　　「是啊是啊，那小子还真是多管闲事啊。」
　　说着，凑山学长做出掀开棉被的动作，起身坐在床上。他的肢体动作实在很棒。
　　一之濑学长做出开门的动作，走了进来。他笑着压低声音打招呼，之所以压低声音，应该是因为考虑到这里是病房吧。
　　「太慢了!」
　　「精神很好嘛!」
　　看起来这两个角色的感情似乎很好，跟舞台下的他们一样。
　　「一之濑同学，好久不见了。」
　　三愈学姊用妈妈的口气说着，很难想像她跟平常那个令人难以预料的小个子是同一个人。
　　「好久不见，您好。」
　　一之濑学长乖巧地问候对方，然后坐在凑山学长身边，两人开始聊天。两人对话的样子很自然，完全看不出来他们根本没有剧本。接着三愈学姊移动脚步。是我的错觉吗?总觉得她的眼睛似乎也在笑。
　　「三愈学姊要开始暴走了。」
　　雏浦环抱着双臂说道。
　　「一之濑同学，可以过来一下吗?」
　　母亲把儿子的朋友叫了出去。两位学长用一副不可思议的表情看着她。好完美的演技。三愈学姊把一之濑学长叫到病房外面之后，露出难以启齿的表情，可是随后却又用响遍整个舞台的声音大声地说：
　　「其实，那孩子是个狼人。」
　　充满爆炸力的剧情。这就是雏浦所说的暴走吗?
　　「什么意思?」
　　一之濑学长一脸认真地问道。演出练习仍在持续进行。
　　「你冷静地听好，那孩子每到满月就会变身成狼人。我也不知道这是为什么，可是，我觉得他现在的病一定跟那件事有关系，你是他最要好的朋友，所以我想还是应该把这件事告诉你－－－」
　　「可是，他从来没告诉我这件事－－－」
　　「他变身成狼人的时候会丧失记忆，所以，他也不知道自己会变成狼。请相信我，
　　他现在就快要变身了!」
　　说着，三愈学姊做出猛然开门的动作，凑山学长先是错愕地睁大眼睛，接着马上趴在地上嚎叫。他的嚎叫声回荡在舞台上。
　　「喂!搞什么啊!为什么有这种设定!」
　　凑山学长再次大吼。
　　「刚才的狼嚎可以得到五分，满分一千分里的五分。」
　　三愈学姊叹了口气，不过说话的样子却有点高兴。凑山学长「啪」地站了起来。
　　「三愈!你只是想让我做丢脸的动作而已吧!而且哪有人在月圆的时候去探病?」
　　「说不定真的有那种医院啊!」
　　「就算有那种医院，一定也不是普通医院!再说这个练习的重点在感情的变化，根本没有必要出现狼人!拓马!你来评评理!」
　　「嗯，的确是三愈不好，这样一来，就没有办法继续演下去了。」
　　听到一之濑学长这么说，三愈学姊没有反驳，大概也是注意到自己刚才真的在乱演。可是，为什么她硬要这样呢?我实在不懂。
　　难道她是因为看我太紧张，所以想要舒缓一下我的情绪吗?谢谢你，三愈学姊。
　　「反正我每次都会暴走嘛。」
　　－－－搞什么，我立刻对萌生感谢之心的自己感到后悔。
　　「那么，轮到一年级表演了，空口学妹是第一次吧。」
　　听到一之濑学长这么问，我点点头。我以前根本没练过，当然是第一次罗。双脚抖得好属害。
　　「不要那么紧张，只要把最适合那个场景的感情和台词表现出来就好了。」
　　一之濑学长爽朗地笑着。这根本就是个大难题啊，并没像学长说得那么轻松简单。
　　跟无敌二年级生换手之后，我们站到舞台上。雏浦伸展了一下筋骨，英姿凛凛地沐浴在灯光下。我的背变得更驼，就像缺水的向日葵似地，站在太过明亮的灯光下。
　　「你们的故事设定是两个身为室友的大学生正在吵架。」
　　说完之后，社长拍拍手，那是开始演出的信号。我觉得很迷惘。
　　室友?大学生?吵架?
　　我完全不知道该怎么办才好。我该做出什么样的表情?该说些什么?该怎么动作?
　　「你说话啊!」
　　雏浦首先开口。不知为何她像烈火一样怒气冲冲，好可怕，真的好可怕。我反射性地道歉，那种举动就像生存本能似地深深刻在骨子里。
　　「这不是道歉就能解决的事情!竟然对别人的男朋友下手、你到底在想什么啊!」
　　咦－－－是这种设定啊－－－恋爱对我来说，根本就是个比天方夜谭还遥不可及的故事啊，完全没办法想像，我也不知道横刀夺爱的女生到底在想些什么，没办法，总之先道歉再说吧。
　　「对不起。」
　　「你到底想怎么样!」
　　「这个－－－」
　　「说!你今天给我说清楚!」
　　[[IMG,95dab793de4ecd03676d355c9bc64c7d,374,600,115390]]
　　我完全处于挨骂的状态，总觉得好难过。
　　「可是－－－」
　　鼻水开始冒出来，为什么我得在练习的时候被人家骂得这么惨啊－－－泪腺也开始发挥作用。
　　「因为我就是喜欢他嘛－－－」
　　我死命挤出这句台词，啜泣声在舞台上空虚地回荡。雏浦看到我这个样子，把嘴边的话吞了下去，似乎是在犹豫着要不要继续攻击我。她把视线移开，退了几步。
　　她没有说话。我看着雏浦，她用哑口无言的表情望着远方。大概是因为我没有好好地演，所以害她不知道该怎么接下去吧。
　　「对、对不起。」
　　我又道了一次歉。过了几秒钟，一之濑学长开始拍手。
　　我搞砸了。但情况似乎出乎我的意料之外，二年级学长姊们露出了惊讶的表情，异口同声地夸奖我。
　　「一点都看不出来是第一次演戏喔!流着泪说出那一句台词听起来好有感觉喔。」
　　凑山学长用亲切的笑容说道。
　　「小雏也好有魄力哟!」
　　三愈学姊的声音一如往常地兴奋。
　　「那种沉默的表现方式太棒了，在那种情况之下，沉默是最恰当的表现。我觉得你们两个人的演出都很棒。」
　　一之濑学长说道。听到意料之外的夸奖，我的心情开始变好，挺起胸膛，点头跟大家道谢。
　　「谢谢大家!」
　　结果我向大家鞠了个躬。
　　接下来是休息时间，我到播音室拿毛巾时，想起了大河内的事情。得跟一之濑学长说大河内的事情，今天一定要说。
　　我离开播音室，想去找舞台上的一之濑学长。其他社员应该也都在那里。
　　阴暗的楼梯，蓝色的火焰在楼梯上摇晃。
　　「不愧是话剧社啊，大家的演技都很棒。」
　　头上传来声音，我假装没听到，就算恶魔来捣蛋我也不管，我要赶快回大家身边。
　　「我不是在说你们的练习，而是在说他们假装把你当成新的伙伴，这样的演技实在太棒了。」
　　「大家都是我的伙伴，那不是演技。」
　　我低声说着。就快要走到大家都在的那个舞台了。
　　可是，我的脚却连半步都跨不出去。
　　「那么想的只有你而已。」
　　「才没有那种事!」
　　没错，我得快点到大家身边。
　　「你只是被他们利用了而已。」
　　「才没有!他们都需要我!」
　　「其实只是因为你适合那个角色而已，这点你懂吗?你以为他们会一直需要你吗?等这出戏演完，你就没有用处了，他们会抛弃你。想想，当初是因为你适合那个角色，所以他们才邀你入社，总之，他们只重视你的外表而已。」
　　「也许是这样没错，可是－－－」
　　「等到这出戏演完以后，他们就没有理由继续把你留在社团里了，你的演出将会划上句点，然后，你就会被当成一个多余的人物，会被踢出社团。」
　　「那种事－－－」
　　「你知道自己替他们带来多少麻烦吗?好好想想吧!」
　　「麻烦－－－」
　　「你以为他们会接纳一个只会碍事的伙伴吗?这么说你应该懂吧。来，陷入绝望吧，让我看看你深沉的负面情感吧。」
　　伙伴。
　　伙伴吗?
　　什么伙伴?
　　伙伴是什么?
　　伙伴是什么东西?
　　某人低声问道。
　　可是，那不是恶魔的声音。
　　那么、那是谁的声音?这里根本没有人啊－－－
　　不、不对，这里不是有一个人吗?是啊，有一个孤伶伶的人。就是我。我孤孤单单地站在这里。
　　——你嘴里说着朋友朋友的，你到底想怎么样?
　　在耳边低语的是我自己。
　　体内的声音越来越大。
　　——你到底想在这里敞什么?跟人家玩青春喜剧的家家酒吗?还是想演一场热血友情剧?可是真帆啊。不可能的，你没有改变，你还是以前那个个性阴沉的女生。
　　体内好像被火灼烧一样，蓝色火焰渐渐吞噬我，我开始冒出汗水。
　　——会受伤的是你自己，好好考虑一下吧。
　　那明明是我自己的声音，可是听起来却像恶魔在我耳边低语。
　　不安的情绪在胸口扩散，鲜明的恐惧感开始膨胀，似乎就要夺走我的行动自由。然后，我懂了。
　　「伙伴」这个词并不适合我，不，应该说，这个词出现在我的生活里，一点都不自然。
　　我是孤独的，一直都是这样，所以，敢说出「伙伴」这个词，实在是太厚脸皮了。我没有办法寡廉鲜耻地踏进他们所构筑起来的信赖场域里。就算我一个人开心高兴，对学长姊和雏浦来说却一点都不有趣。让一个很逊的人人社，很明显地降低了练习的效率。他们只是因为人数不够，不得已才把我拉进来，他们并不是真心想接纳我。一定是这样，不会错的。
　　得意忘形的我真是太愚蠢了。
　　误会一切情况的我实在惹人厌。
　　舞台亮着耀眼的光芒，对我来说，那道光芒实在太刺眼。仔细想想，站在那里的人们，对我来说也实在太遥不可及。
　　双脚完全不能动，得意洋洋的我实在太丢脸了。我连一步都跨不出去。我死命移动脚步，心里明明想要去大家身边，可是身体却像被操纵的人偶一样，被一股外力用力扯离现场。
　　我果然还是没办法交朋友。这个结论在我脑海里回荡。
　　「怎么啦?」
　　三愈学姊蹦蹦跳跳地边走过来边挥手。我的呼吸变得十分急促，很想就地蹲下。
　　心里有一股冲动很想赶快逃走，从这里消失。
　　眼前一片漆黑。不知何时，我闭上了眼睛，心跳加速，体内的自己好像在喊着「赶快逃离这里!」
　　我抬起头，就算闭着眼睛，也可以感觉到恶魔的光。
　　恶魔的话果然正确，我没有办法打进他们的圈子。
　　我抬起左脚、放下。
　　可是，没有能够支撑我体重的地面。
　　我感受到重力加速度。
　　啊啊，我摔下去了，跟第一次遇到恶魔的情况一样。
　　「危险!」
　　旁边响起子一个男生的声音。
　　怎样都可以，不管要掉到哪里去都无所谓。
　　「要不要紧?」
　　我在几乎可以感觉到对方气息的距离听到这句话。意识突然恢复，我睁开眼睛。在眼前的是一之濑学长的脸，我们以前从来没有靠得这么近。在他充满担心神色的瞳眸里，我看见自己惨不忍睹的慌张脸孔。
　　「是贫血吗?」
　　我像呼吸困难的鲤鱼一样，一开一阖地张着嘴巴，可是却发不出声音。我被一之濑学长抱在怀里。刚才从舞台跨出脚步的我，从台上摔了下来－－－
　　是一之濑学长接住我的吗?如果是这样的话，他的反射神经真是太发达了!而且是用公主式抱法!我又开始流汗，不过跟刚才的冷汗不一样。
　　「带你去保健室好吗?」
　　一之濑学长温柔地问道。我做了几个深呼吸，试图让自己恢复冷静。一之濑学长一直等着我做完那些笨拙的动作。
　　「那、那个－－－」
　　「冷静一点。」
　　「啊、好，我没关系，真的没关系了。」
　　我拼命点头。
　　「可是你的脸色很差，我看还是去一趟保健室吧?」
　　「真的不要紧了。」
　　说着，我离开一之濑学长的怀抱。
　　「我我我我们继续练习吧。」
　　舌头一直打结。
　　我得好好做才行。
　　得让大家认同我才行。
　　我拿起放在地上的「睡美人症候群」剧本，用颤抖的手翻开它。
　　「嗯，来念剧本吧，刚刚是念到这里：『我受够了!如果继续待在这里的话我会疯掉的。』」
　　我独自念着剧本，觉得自己好像一点一点沉入一个无底沼泽。
　　再这样下去是不行的。
　　如果不好好做的话，会被大家抛弃。
　　我得好好做才行、得好好地做。
　　——不管你怎么挣扎都没有用的。
　　是恶魔的声音吗?还是我自己的声音?我已经搞不清楚到底是谁在说话了。
　　整个世界在旋转。
　　感觉好难受。
　　这时，肩膀突然传来一股温暖。
　　是某人的手。
　　一之濑学长把手搭在我肩上，温柔地看着我，然后用另一只手把手帕递给我，这时我才发现自己已经泪流满面。
　　「不要那么勉强自己。」
　　好温柔的话。总觉得心里那条紧绷的线被切断了。
　　意识一点一点地失去，整个世界慢慢变黑－－－
　　「去保健室吧，保健室的老师应该还在。」
　　眼前一片黑暗的我，就这样一把扑进一之濑学长怀里。学长接住我，声音依然平稳。
　　「再休息一下吧。」
　　整个头都融化了，头盖骨里面的东西从耳朵和鼻孔溢出。当意识逐渐远离时，我最后听见的是三愈学姊高兴的尖叫声。
　　「呀——抱在一起了!这就是青春啊——！！」
　　「姊，炸虾掉下来了。」
　　听到夏树这么说，我才注意到炸虾已经从筷子上滑落。我慌慌张张地把炸虾从餐桌上夹起来，呼呼地吹了几下，然后用力咬下。这可是重要的晚餐配菜，绝对不能浪费。
　　餐桌前只有我跟夏树两个人而已，爸妈一起出去外面吃饭了。感情好得莫名其妙的这对夫妇，每个月都会手牵手出去外面吃饭。遇到这种日子，餐桌上就只剩我们姊妹俩了，不过，妈妈出去前会先把菜煮好，我们只要负责吃就行了。
　　「怎么了?平常都神经兮兮觉得有人要杀你，今天怎么这样?在胡思乱想吗?」
　　白痴老妹一边笑着一边拌着纳豆。
　　「我也许可以用篮球成绩去申请高中喔。」
　　「喔。」
　　我心不在焉地应了一声，夏树敲着桌子说：
　　「你有在听吗?」
　　「有啊。」
　　「那、把我刚才的话再说一次。」
　　「你说在生日餐会上被人用醉拳K到，钦，那是什么样的生日会啊?」
　　「为了处罚你，炸虾给我吃。」
　　说着，妹妹迅速伸出筷子，从我的盘子里抢走最后一只炸虾。面对那种由体育社团锻链出来的敏捷速度，我只能眼睁睁看着这一切发生。
　　如果是这种速度的话，说不定可以用篮球成绩申请到高中呢。
　　「干什么啦!」
　　「因为你都不听人家说话嘛!怎么了?你好像怪怪的。虽然平常也是很怪啦。」
　　是啊，我是有点怪怪的。虽然很想这么说，不过要是被这个八卦女生听到，一定会打破沙锅追问到底，而且会加油添醋掺酱油地到处宣传。
　　「没事，我吃饱了。」
　　我把自己的餐具拿去厨房，把餐具洗干净之后，迅速冲上二楼。
　　我关起房门，做了一次深呼吸。
　　回想今天发生的事，实在太失态了，跟第一天一样犯了大错。
　　那之后，一之濑学长背我到保健室休息。到练习结束为止，我都没办法起来。三愈学姊留下来等我一起回家，我在电车里一直向她道歉。啊啊，惨爆了。
　　吃饭的时候，我一直在想这些事，所以炸虾才会掉下来，才会对夏树的话心不在焉。
　　我想不出要用什么样的关系和他们继续相处，毕竟我是怪胎啊。这样的台词一直在
　　我脑中出现。要怎么做才可以成为他们的一份子呢?要怎么做他们才会把我当成朋友呢?我完全没有头绪。
　　我躺到床上去，望着天花板，恶魔就在那里。
　　[[IMG,0f23c66bf799813cb7fff4cbaa3758be,381,600,112414]]
　　「跟那个男孩有亲密接触了，你很高兴吧?」
　　「不要说那种话－－－」
　　「现在脑子里都在想话剧社社员的事吗?」
　　「嗯－－－我可能还是没办法－－－」
　　「没错，这样就对了，好好地咀嚼绝望的滋味吧。」
　　是，嚼嚼嚼嚼－－－啊啊，啊啊，所谓的绝望，不管口叩尝过几次，都是这么有味道啊－－－
　　今天发生的事或许刚好验证了我没办法交朋友的体质，我果然还是办不到－－－
　　第二天早上。今天是星期六，不过我换上了制服。没错，今天要去参加话剧社的练习。可是，我心中充满了黑暗混浊的情绪。我跟平常上课时一样，在同一个时间出门。周末同样要练球的夏树也跟我一起走出玄关，她穿着运动服出门。我们并肩走着，到车站之前，我们都同路。
　　「连放假也要练习啊?」
　　「因为快要公演了，时间很赶。」
　　「话剧社的练习都在干什么?」
　　「练很多东西。」
　　「讲具体一点啦!」
　　真的有够罗唆，不过夏树看起来似乎很开心。基本上，夏树总是能够无忧无虑地笑着，也不知道是在开心什么。我从没看过她难过或烦恼的样子。
　　「你在高兴什么?」
　　夏树有点害羞，双颊飞红。
　　「能这样跟姊说话一直是我的梦想。」
　　「啊?」
　　「就是一起聊学校啦、社团啦、恋爱之类的事。」
　　的确，以前我从来没跟夏树聊过这么幼稚的话题。除了教她功课之外，我们似乎没有聊过学生之间的话题。
　　「你的梦想真小。」
　　「都是姊害我不能实现梦想啦!」
　　我下意识地哼笑了一声，追逐小小梦想的夏树扁着嘴反驳我。可是，当我们视线交会时，两人都噗哧笑了出来。
　　她竟然一直在追求这种微不足道的东西吗?
　　「自从姊交了朋友之后就变了很多耶。」
　　夏树很高兴地笑着。可是，我的心情却一口气跌落谷底。飞翔的鸟儿坠落地面，美丽的花朵枯萎腐烂，气温一口气降到冰点。如果我的心理状态能够影响这个世界的话，大概会引起这些变化吧。
　　反正我就是没办法交到真正的朋友。
　　「怎么了?怎么突然不说话了－－－」
　　「没事啦。」
　　「这样朋友会担心你喔。」
　　「才不会。」
　　「一定会啦!」
　　「我没有朋友!」
　　我生气地喊着。
　　「这样太没礼貌了!」
　　空气变得冰冷。夏树露出泫然欲泣的表情，可是眼神里透出强韧的意志力。
　　「没礼貌?」
　　「好不容易有人跟姊成为伙伴，说那些人不是朋友实在太没礼貌了。」
　　「可是，我们最近才开始讲话，他们一定还没把我当朋友。」
　　「笨蛋!」
　　这次换夏树生气地大喊。我惊讶地看着她，她涨红了脸瞪着我。
　　「这跟时间长短没有关系!好不容易成为伙伴，姊只要好好跟他们相处就可以了!你跟他们在一起的时候不是都很开心吗?」
　　夏树的眼睛有点湿润。面对这样的夏树，我一句话都说不出来，只能默默地点头。
　　以前的我，觉得跟别人相处很麻烦，一点用处都没有。可是现在不一样。跟大家在一起的时候的确很快乐，只要能跟大家在一起，我就觉得很高兴。
　　夏树稍微把语气放柔，继续说道：
　　「所以他们是最棒的朋友啊。这不是他们认不认同你的问题，只要能一起愉快地玩乐、对方在身边时就能感到安心，这样自然就会变成朋友了。」
　　我低下头，咀嚼夏树所说的话。
　　我从来没想过，如果要成为朋友的话，自己该怎么做才好。因为我以前从没想要交朋友。
　　可是，现在不一样，我想跟话剧社的社员们成为好朋友，想跟他们一直在一起。他们接受了我，可是我却处处找理由拒绝他们的善意，害怕地逃开。如果继续这样下去，我就会一直停在原地。
　　「可是，该怎么做才好呢－－－」
　　「什么都不用做!」
　　夏树斩钉截铁地说道。
　　「你只要相信朋友水远珍惜他们就好了。」
　　相信朋友水远珍惜他们－－－
　　那句话啪啦一声打进我心里。
　　到了车站，穿过验票口，我跟夏树就在这里说再见。
　　「我走了哟，社团活动加油!」
　　说完之后，夏树朝在远处等着的朋友跑过去。我望着她的背影好一会儿。以前我老是觉得夏树只不过是个罗唆麻烦的家人，不过今天突然觉得她是个不错的女孩。
　　我搭上电车，准备去学校。在摇摇晃晃的电车里，我断断续续地想着一些事。
　　以前我常常觉得多一个妹妹实在没什么好处，不管什么东西都要跟她平分，如果自己是独生女的话该有多好。可是，对夏树来说，这一点也是一样的。即使如此，夏树从来没有给我坏脸色看。虽然她有时会把我当笨蛋，特别是在我变成这个样子以前，她每天都对我有发不完的牢骚，可是，那不是讨厌姊姊，而是在挂念姊姊。
　　我的心胸很狭窄，所以才没有发现这一点，不，应该说我根本没想到要去发现这一点：因为我害怕发现了这一点之后，就会连带察觉到自己的狭隘，所以才会一直把妹妹当成笨蛋，好取得自己内心的平衡。
　　电车摇摇晃晃地驶着，我的身体也跟着摇摇晃晃。在舒服的晃动当中，我开始觉得昏昏欲睡，这时，三愈学姊上车了，周围的空气一下子变得明朗。
　　学姊笑着向我打招呼，我也报以微笑。
　　这样就好了，或许我是可以交到朋友的。
　　我瞪了恶魔一眼，那个青色的婴儿撇开视线，兀自浮在我头上。
　　三愈学姊像平常一样笑着，受到她的影响，我也露出了微笑。
　　能像这样微笑的日子，不知道能维持多久呢。