　　第一幕 阴沉黑魔法
　　
　　「听不懂吗?」
　　老师对低着头的我同道。
　　并不是这样好吗！对于老师的误解我感到敬谢不敏！
　　我知道答案，只是没办法表达出来而已，因为要在大家面前大声说话真的很丢脸嘛，所以我就像平常一样地点点头，也只能这样了。
　　周围的人露出惊讶的表情，嘲笑似的叹气声从教室四周传来，回荡在这个狭小的空间里，紧紧包围着我。含有大量二氧化碳和恶意的空气不断振动，传来其他同学的嘲笑声。
　　－－－这些像伙！看我怎么诅咒你们！
　　啊啊，心情好差，我总是被大家当成傻瓜，大家都瞧不起我、一味地眨低我。总之，我是超不受欢迎的人物。
　　下课钟声响起了——时机真是烂到可以，如果早积分钟响的话，我就不必遇到这么悲惨的事情，看来连神明都很讨厌我吧，心情闷到爆。
　　今天的课就上到这里，接下来是打扫时间，可是大家却都没有离开教室，我心里觉得很不可思议，所以看了一下整个教室，这时，班长走到讲台前发言。
　　「接下来，是我们一年级生涯当中最后一次更换座位。」
　　换座位，啊啊，原来如此。这个班级每月会换一次座位。我不知道为什么要换得那么频繁，不过反正这些事情都跟我没关系。班长拿着签筒给每一个人抽签，不管我抽到什么，反正结果都是一样的。理由很简单——
　　「空口同学，可以拜托你一下吗－－－」
　　当大家都抽完签，开始更换座位的时候，一个同学走过来跟我说话。刚刚之所以说不管我抽到什么签都是一样的，原因就在这里。对了，空口是我的姓，我叫空口真帆（soraguchi maho），大家都叫我「黑魔法」。把「空」念成「kuu」、把口念成「ro」的话，读音就跟「黑魔法」（kuro mahou）一样。从小学开始，大家就在背地里叫我「黑魔法」，这些人应该不想让我知道他们这么叫我，但因为我从小就是顺风耳，所以听得一清二楚。而且，我也很清楚是谁这么叫我的，那些人最好小心一点。
　　「是换位子的事吗?」
　　我用听力检查里最小最小的声音问道。基本上，只有这种时候才会有人跟我说话。
　　不出我所料，跟我说话的那个女生很高兴地点点头。
　　「空口同学的视力不是不太好吗?所以我想，你坐后面的话可能会看不清楚。」你是没看见本小姐的眼镜吗?眼镜是用来干什么的你不知道吗!看我用眼镜的力量杀了你!－－－不过这些话当然都只放在心里，我只是保持沉默，让对方继续说下去。
　　「我这次刚好抽到前面的位子嘛，所以就想是不是能跟空口同学交换一下。」
　　「嗯，知道了。」
　　我用更小的声音回答，如果不是兔子的话，应该听不见这个声音吧，可是那个女生很高兴地说了一声「谢谢」，然后就跑掉了。她大概知道我一定会乖乖接受、不会有任何抱怨吧。事实上，在这一年当中，除了第一排的座位之外，我没有坐过其他位子，因为每次都有人来跟我换座位，而我也都无条件地答应对方。
　　我被利用了。这样的声音空虚地回荡在心里。跟我说话的那些家伙虽然都很讨厌，不过什么都不说、任他们予取予求的我也很糟糕。总之，以后我一定会诅咒那些家伙的。
　　「空口!谢啦!」
　　突然听到这么大的声音，害我吓了一大跳。声音来自教室某个角落，那个角落是罪恶的渊薮，大河内裕和她的朋友就聚在那里。刚才那个想跟我换位子的女生，应该是因为想坐在大河内旁边，所以才跑来找我商量的吧。这就是身为大姊头的大河内会跟我道谢的原因。
　　大河内这家伙，简单说来就是人类跟大猩猩交配出来的雌性动物。她的特征是粗野加低级，喜欢大声嚷嚷、边拍手边大笑、说话时的用字遣词也很粗俗，更糟的是，她常常在背后说我坏话。虽然我没有当场听到过，不过她肯定有说，百分之百有说，因为她的眼神总是透出这种讯息。我想现在她一定像白痴一样嘿嘿嘿地大笑，得意地宣传说「要从黑魔法手中换到位子真是太简单了」。
　　如果达尔文打电话来的话，我一定要把大河内的事情告诉他!——这里有大猩猩的进化种!赶快把她带去你的研究室吧!我一定要这么说。
　　可是，不知道为什么，大河内很受欢迎。不管是男生女生都跟她处得很好。跟那种凶暴的次等人类说话，到底有什么好玩的啊?这一点我完全无法理解。大家都围在她身边，为一些无聊的事情大笑，而且似乎玩得很开心。看到他们这个样子，说真的，我有一点点、真的只有一点点喔、有一点羡慕他们。
　　我没有被同学当面欺负过，也没有被人家殴打，东西也没有被拿走或是被藏起来。我想，大家也许觉得如果做了这些事，就会遭到我的诅咒吧。所以他们都不直接发动攻击，而是在背后吱吱喳喳地说我的坏话。
　　换好位子之后，大家开始打扫，每个人陆陆续续把自己的桌椅搬到教室后面。我的扫除区域是教室，当我认真打扫的时候，其他人要不就是挥着扫帚在教室里打闹，要不就是聚在角落聊得不亦乐乎，根本没有人在打扫。
　　啊啊，我一定是灰姑娘转世的，所以才会被这些坏心眼的同学们欺负。不过，如果认真打扫的话，说不定眼前会出现一个魔法师，对我说「我来教你最高深的魔法吧」。这样的话，我就可以召唤魔王，把这个世界化为灰烬，低头看大家的表情因恐惧和痛苦而扭曲－－－这真是太赞了。
　　正当我胡思乱想的时候，扫除时间悄悄地结束了，结果我也没打扫到什么。偶而也是会有这种情况的。打扫完毕，终于到了放学时间。有人跟朋友一起回家、有人跟情人一起回家，大家都有自己的伴，只有我是孤伶伶的一个人。
　　被夕阳染红的走廊，弥漫着一股令人毛骨悚然的气氛，这种场合似乎能召唤出力量强大的魔物，说不定能叫出光用一只手就可以破坏整个学校的残暴怪物。
　　在那样的走廊上，我的脚步声听来格外响亮。
　　除此之外，我身后还传来了横冲直撞的脚步声。我的右肩被人撞了一下，撞到我的是从我身后跑过来的那些男学生。原本信步走着的我踉呛了一下，书包里的东西散落在走廊上。刹那间，男学生们停下脚步，似乎是被散落在地上的书籍吓了一跳。这些书都是我从熟识的书店老板那里借来的，当然都是跟黑魔法有关的昂贵书籍。
　　我慢吞吞地把书捡回来，撞到我的那些人什么都没说，逃命似地离开现场。给我站住!看我怎么诅咒你们!不过那些男学生就这样跑掉了，没有听到我内心的呐喊。
　　他们一定觉得很恐怖吧，可是，要看什么书是我家的事。我把被撞偏的眼镜推回原处，懒洋洋地踏上回家的路。
　　踏出校门之后，我直直往前，沿着四周都是水田的路一直走，就会来到电车支线的车站。那里有几个外表引入注目的女高中生，穿着我们学校的制服。我尽可能地离她们远一点，在远远的长椅上坐下来。
　　那些不良少女望着这边，小声地交头接耳。反正一定是在说我的坏话吧。我很想逃离这个现场，可是又没有勇气做得那么明显，只能把手放在膝盖上，忍受那些不像话的年轻人从远处传来的精神攻击。
　　「那个裙子不会太长了一点吗?」
　　我听到她们那么说。穿那种短蓑衣也没有比较可爱好吗!你们一定会因为跟男生乱搞而被逮捕的!－－－就算在心里大声呐喊，我也不会把那种话直接说出来，哎呀我真是太有气质了，如果在字典里查「古典美人」这个词汇，我的名字绝对有资格列在上面。
　　电车喀嚏喀嚏地开了过来，传来金属相互撞击的声音。只有两节车厢的破烂电车停在我面前，我走进车厢里，在离自己最近的座位上坐了下来。把身体靠在硬邦邦的老旧座位上之后，我叹了口气。
　　现在是早春，我很快就要升高二了，天气也不再那么寒冷，樱花很快就要开了吧。春天每年都会降临日本，可是却从不会降临在我身上。这十六年来我从没开过花。总之，我从来没做好半件事情，有时候不禁怀疑自己的根是不是已经腐烂了。
　　搭了四十分钟左右的电车，我在一个没什么人的车站下车，接下来要骑脚踏车回家。我一边用手赶着因春天到来而开始变多的蚊虫，一边离开狭窄的田间小路，钻进住宅区的狭窄巷道里。路边的弯道反射镜映出一个少女的凄惨身影。「黄昏时分在街上骑着脚踏车奔走的魔女」，眼前的场景很适合这个标题。
　　我从来没喜欢过自己，这一定是因为我长得实在太抱歉了。如果能像杂志里的模特儿那么可爱，大家一定会把我捧在手掌心，而且一定不会对我口出恶言。如果是这样的话，说不定我就可以交到朋友了。可是，情况并没有那么容易改变，至少我没办法改变自己。
　　如果改变一下发型、改变一下服装，让自己看起来更加开朗，说不定我也可以交到男朋友－－－
　　不行，不行不行，我无法想像那样的自己。打死都不行。白得像病人一样的皮肤、像被弃养的小狗一样楚楚可怜的眼神、像魔女一样的漆黑头发、看起来一点都不可靠的纤瘦身躯，这些都是我讨厌的东西。
　　不、等一下，话说回来，我身边也没有什么值得交往的男生啊。不管哪一个都不够出色，每个男生都像小孩一样幼稚，根本就配不上我啊，呵呵呵。
　　而且，我根本没想过要和男生交往，这种事既愚蠢又麻烦，反正男生们也都讨厌我。我可以清楚地感受到那种氛围。
　　所以，我才不要跟男生交往。然后，最后这一点最重要：为什么我得悲哀到跟讨厌自己的人在一起呢?这一点是很重要的。假如全世界的人都跪在我面前，我再认真地考虑一下看要不要改变心意吧。
　　来到我家附近的斜坡，我又叹了口气。人家说叹气的话幸福就会逃走，我想幸福的人应该是不会叹气的吧。我把仅存的最后一点幸福叹了出来，从消瘦的幸福储藏箱里，把最后一滴幸福榨乾，就让这点幸福降临在世界上其他不受眷顾的孩子身上吧。
　　－－－才怪。我会向他们连本带利地要回幸福。
　　眼前突然出现了一条长长的斜坡，我跳下脚踏车，推着车子往上走。斜坡那一端住宅区的最高处就是我家。
　　慢慢走上斜坡，到了家门口，我拿出钥匙开门。
　　「我回来了。」
　　没有人回应，要是有的话也很恐怖。
　　这个昏暗的屋子里，除了我以外没有半个人。爸妈都还在工作，妹妹也还在参加社团活动，他们往往比我晚回家，每次都是我最早到家的。
　　我没有打开房里的灯，就这样直接摊在沙发上。书包滑落在地板上，里面的东西再次散落一地。《诅咒术入门》、《杀人术》、《猴子也能懂的黑魔法》之类之类、有着可怕标题的书籍四散在地板上，这都是在一般书店里找不到的书籍，是我向书店老板借来的，因为图书谊里也找不到这种书。
　　不知从何时开始，我对成为自己绰号的黑魔法产生了兴趣。国中时期，我把自己的青春都用来编写自创的魔法阵。上了高中之后，我的兴趣仍然没有改变，最近开始研究有关召唤术的魔法。这类书籍多半都是原文书，很少有日文版，为了看懂这些书，我拼命念英文，所以擅长的科目只有英文一科。不过我认识的单字都偏向某个领域。
　　我用脚拨了拨这些书，把它们稍微排好。仔细一看，里面有一本从没见过的陌生书籍。这本书的英文书名是《A contract With Evil spirit》，直接翻译的话就是「与恶魔缔结的契约」－－－我不记得自己借过这种书。
　　应该是老板自己塞进来的吧，我想起了那个常常照顾我的书店老板，不过，我不觉得他是这么仔细的人。
　　我很感兴趣地拿起那本书。那是一本很旧的书，书名用金色印刷，其他部分都是很深的绿色。书皮似乎是用像布料一样的东西制成，到处都有磨损的痕迹，诉说着它的久远年代。
　　我唰啦唰啦地翻着那本书，书里的内容用英文写成，纸张因日晒而泛黄，保存状态不是很好。我随便看了几页。内容似乎是有关召唤恶魔的方法。里面记载了召唤的方法、缔结契约的方法，没有什么令人耳目一新的资料，这些东西我以前都在其他书上看过了。
　　我「啪」地翻开正中央那一页，那一页画了一个巨大的魔法阵，那是我从未见过的独特图案。
　　说不定这是新资讯哟。我的心情稍微开朗了一点，把那个恐怖的图案复写到学校讲义的背面。
　　说不定能用这个魔法阵改变某些东西。小小的期待涌上心头。跟施展魔法比起来，进行事前准备的时候反而比较快乐。
　　「老姊!你又穿成那个鬼样子!」
　　妹妹睁着眼睛大叫，真希望她不要在晚上鬼吼鬼叫。
　　「吵死了，这样才能提高灵力啊。大概啦。」
　　我从头到脚披着黑色斗蓬，一副标准的魔女打扮。如果穿成这样在外面闲晃，就算被警察拦下来临检也不能抱怨。而且，因为全身都融入夜色里，就算被车子撞到，大概也不能申请损害赔偿吧。
　　「说真的，这样看起来很恶心耶!」
　　我那个笨老妹就这样把心里所想的话讲了出来，对姊姊讲话的时候起码应该有点分寸吧。唉，我怎么会这么有气质啊。
　　「你一辈子都交不到男朋友的。」
　　「我不需要那种东西!一
　　妹妹重重叹了一口气。那并不是会让幸福逃走的叹息，而是用来嘲笑他人不幸的叹息，这女人还是一样惹人嫌啊。
　　「夏树你给我安静一点，不然的话我要诅咒你喔。」
　　听到我的威胁，妹妹沉默了下来，这种威胁果然很有用。
　　空口夏树，这是我妹妹的名字，这个名字很棒，会让人联想到夏季浮着积雨云的舒爽天空，不像我的名字充满不祥的味道。而且，妹妹在国中篮球队担任队长，无论实力或人气都是第一名。她把头发剪得很短，活泼的发型和随时想要恶作剧的表情看起来虽然很像少年，不过她其实是一个有着大眼睛的可爱少女。身材高挑纤细，目前正在和比她大一岁男生交往。同样是姊妹，为什么会差这么多呢?如果有机会的话我一定要好好问问神明，等弛回答之后再宰了弛。
　　现在是十点左右，好孩子都已经钻进被窝，坏孩子也都溜出来在街上闲晃了。不属于其中任何一种类型的我窝在房间里，接下来是我的时间了。
　　我拿着傍晚复写下来的魔法阵走到阳台上。我们姊妹俩的房间在二楼，房间可以直接通到阳台。夏树在房间里不断地碎碎念，不过等我走到阳台上、关起窗户，就听不见她的声音了。
　　现在虽然是三月，不过晚上还是很冷。我把手缝的斗蓬下摆拉起来，紧紧包住自己，看起来真的跟结草虫没有两样。
　　这是一个有着满天星斗的美丽夜晚。
　　虽说这里是住宅区，不过因为是乡下地方，街上没什么灯光，因此天空看起来格外美丽。
　　无数的光点在浩瀚宇宙里不断闪烁，无穷无尽地扩展。望着星空，距离感似乎会变得模糊，总觉得自己好像也飘浮在漆黑的空中。
　　嗯，总觉得灵力好像提升了，今天说不定可以成功。
　　我摊开魔法阵，念出书上所写的咒语。
　　「Ad keut me a osi adne－－－」
　　这是用来召唤恶魔、缔结契约的咒语。
　　在宁静的夜里，魔法微微发出声响。
　　远处传来电车驶过铁轨的声音。
　　我念完了所有咒语。
　　这是一个有着满天星斗的美丽夜晚。
　　远方传来船的气笛声。
　　巨大的恶魔并没有划开天际，从天而降。
　　可怕的怪物也没有撕裂地表，破土而出。
　　什么事都没发生。
　　外面很冷。
　　这是个一如往常的夜晚。
　　我叹了口气，打开窗户，正打算走回温暖的房间，夏树用冷冷的眼光看着我。什么都不说就是最好的攻击，夏树很清楚这一点。我也像平常一样移开视线，盯着自己的脚尖。像这样低着头、拒绝一切沟通，就是最有效的防御，我也很清楚这一点。
　　我慢吞吞地折好斗蓬，钻进被窝里。这种失败是很平常的，所以就像平常一样睡个觉、把一切都忘掉吧。
　　「姊，你不洗澡吗?」夏树问道。
　　就算你装出一副温柔的样子，我也不会上当的。你是想要我离开被窝吧。
　　「我很累，等一下再洗－－－」
　　哎呀－－－好奇怪。
　　跟夏树有一搭没一搭地说话时，我觉得自己的体力逐渐流失。
　　夏树看起来变得很模糊，我连自己那些话的语尾都听不清楚了。
　　以前从来没遇过这种事，不安的感觉就像迅速蔓延开来的焦黑煤油。力量逐渐从体内流失，感觉变得越来越迟钝。
　　「那我先去洗罗。」
　　我没有回答她。不，应该说我无法回答她。妹妹的话才说到一半，我就已经听不清楚了。
　　[[IMG,52655ed9e9a65e6548af6caa3cfb4b4a,381,600,110389]]
　　这到底是怎么回事?正当我脑海里浮现这个想法时，下一秒，我就像落入无底深渊似地，毫无抵抗能力地沉入睡眠当中。
　　「意识」与「无意识」被迅速调换，感觉十分不可思议。世界简直就像是被翻转过来似的，我的心中充满不安与惊愕。
　　 就这样，我沉入了深深的睡眠当中，毫无抵抗能力，只能任自己不断沉入再沉入。
　　沉入、沉入。
　　坠落到一半时，轻飘飘的感觉支配了整个身体。一直不停地往下坠落的话，感觉起来就像是在空中飞翔一样。我的身体浮在一片漆黑当中，不，或许该说是沉入一片漆黑里。我不知道该怎么形容才好，总之那是一种不可思议的感觉。
　　没有一丝间隙的黑暗在我四周一路延展，整个世界一片黑暗，就好像把这世上所有的黑暗都压缩在这里似的。在那里，我无法分辨出自己的存在，自己好像已经跟整个空间融为一体。
　　「想要与我缔结契约约人啊。」
　　我听见某处传来了声音。与其说是听见，不如说这个声音传进了我的体内。总之，在既可说是我的一部分、也可说是我的全部的这个空间里，响起了某人的声音。
　　「你有什么愿望?」
　　什么愿望?
　　「你有什么愿望?」
　　「你」是指谁?
　　黑暗突然开始产生扭曲，变成某种形状。
　　晃动的火焰出现在我面前，火焰里有一个毫无生气的胎儿。不过，那并不是人类的胎儿，那个胎儿的身体覆着青白色体毛，背上长着一对不祥的翅膀，长长的尾巴就像晃动的火焰一样不断摇动。
　　那个蜷成一团的谜样生物，微微睁开几乎占去整张脸面积的大眼睛。
　　「缔结契约者啊，你有什么愿望?」
　　缔结契约者?
　　对我来说，所谓的「契约」指的就是跟恶魔之间的契约。刚才的召唤仪式如果成功的话，说不定真的可以跟恶魔缔结契约。真是不甘心，虽然我总是失败，不过还是觉得非常不甘心。
　　缔结契约者。
　　你的愿望。
　　我慢慢开始了解整个情况。
　　了解了这个没有现实感的黑暗空间，以及谜样胎儿的谜样话语。
　　这一切让我找到答案。
　　难道说－－－这家伙是恶魔?
　　这么说的话，所谓的缔结契约者－－－指的是我!
　　一瞬间，整个世界突然变得十分明确，黑暗与我的界线变得清晰分明，我已经可以确定自己的存在了。
　　「你是恶魔吗?」
　　我的声音微微发抖。
　　「你有什么愿望?」
　　对方虽然没有回答，不过绝对错不了。这家伙是恶魔!我的召唤仪式成功了!欢愉的情绪在我的体内流窜，心跳变得越来越快。
　　成功了、我成功了!我终于成功地施展了长久以来一直想要练成的召唤术。
　　克制住兴奋的情绪，身为黑魔法少女的我看向那个恶魔。
　　「我我我我我叫真帆，空口真帆!是我召唤你的!」
　　「你有什么愿望?」
　　我舔着嘴唇让自已平静一点。嘴唇好乾好乾。
　　有什么愿望呢?我一直等着人家问我这个问题。苦苦熬了好几年，就为了这一刻。
　　「我想要改变自己。」
　　「改变?你想改变什么?」
　　为什么我会一直被大家欺负呢－－－?
　　原因出在我的长相。如果能变得可爱一点，我的世界就会完全不一样了吧，大家再也不会用鄙夷的眼光看着我。
　　「我想变得可爱一点。」
　　「变得可爱?」
　　「嗯，请把我变成全世界最可爱的黑魔法少女!」
　　是的，我也可以改变，现在就能改变!
　　我自己一点办法也没有，我讨厌自己，可是，本小姐现在就要走运了。我要藉着恶魔的力量，让自己华丽地变身。
　　「好。」
　　那个胎儿答道，接着，他悄无声息地靠近我，在我眼前停了下来。那个胎儿很大，大到我没有办法抱住他。我紧紧握住汗湿的手。这个恶魔近距离看起来实在很恶心。
　　「那么，你要给我什么?」
　　什么东西?
　　「你要用什么代价来缔结契约?」
　　「那个－－－我听不懂你在说什么－－－」
　　「如果想要实现自己的愿望，你必须牺牲某些东西。」
　　什么?
　　－－－话说回来，这是一定要的吧，这个世界可没有好心到能够无条件实现我的愿望。
　　「给什么都可以吗?」
　　当然不可能给他钱吧，不过如果要把内脏或寿命给他的话也是很麻烦，我想要变成长命百岁的美少女，要长寿到令人惊讶，尽享天年。
　　「如果能够与契约内容等价交换，不管什么都可以。」
　　能与契约内容等价交换的东西。也就是说，我要给他的东西，其价值必须等于我的超级美少女变身愿望吗?应该给他什么才好呢?总觉得我根本没有那种东西，要是我有那种好东西，还用得着召唤恶魔吗?
　　所谓的契约就是施与受，世上没有那种光是享受利益而不用付出任何代价的契约。
　　我的兴奋感开始冷却下来，在这个幻想的世界里，仍然矗立着现实的高墙。
　　「我－－－什么都没有。」我垂着肩膀，小声地说着。
　　恶魔微微张开那双大眼睛，像是在期待我这个答案。恶心的巨大身体很高兴地靠近我，他举起青白色的手腕，手指和长长的指甲停在我的胸口。
　　「你的心。」
　　「什么?」
　　「用你的心来交换吧。」
　　「我的－－－心?」
　　我不明白他所说的话。
　　「你没有喜欢的异性吧?」
　　「啊?」
　　突如其来的问题让我产生动摇。难道说，所谓「用我的心来交换」，是指让这个恶魔夺走我的心，然后让他变成我的男朋友?
　　「啊、那个、该怎么说才好呢－－－我们对彼此还不了解，应该先当朋友才对吧－－－而且，『我的心被您的女儿偷走』这种话实在太老掉牙了，不能用这种理由把你介绍给我爸妈－－－」
　　「不准跟男生发展出亲密关系。」
　　「为什么你的独占欲会突然爆发啊?」
　　多么幼稚的话啊，唉，竟然能让对方爱我爱到这个地步，我真是罪孽深重的女人啊!
　　「我要限制你的心，就用这个代价来交换你的愿望。」
　　恶魔的语气毫不动摇，我也慢慢冷静下来。聪之，恶魔的意思应该是不准我跟人类的男性交往，这辈子不能结婚，也不能交男朋友。
　　「也就是说不能交男朋友吗?」
　　「没错，用这个代价来实现你的愿望。」
　　没有任何男性的生活。
　　这种事情－－－
　　「实在太好康了!」
　　我笑容满面地回答。如果只要付出这种程度的代价，就能变成可爱的女生，我乐意之至。我不要男生，也不要恋人，不谈恋爱也无所谓。我不知道自己不谈恋爱对恶魔来说究竟有什么好处，不过这可是我人生当中最赞的一次机会了!
　　「没问题!这正是我想要的!我一辈子都不谈恋爱，水远都不!就算投胎转世，也绝对不会靠近半个男生!」
　　所以——
　　「请让我变成美少女吧!」
　　等我变成美少女之后，绝对要学校那些家伙好看。我要那些瞧不起我的同学们用错愕，羡慕的眼光看着我，要他们收起过去鄙夷的视线，我要整个世界都羡慕我、都拜倒在我面前!
　　「了解。」
　　「真的可以吗?」
　　恶魔的身影逐渐变淡，这个世界也逐渐扩散、消失。
　　讨厌，空间逐渐消失，好可怕，我逐渐失去了意识。
　　我醒了过来，起身一看，这里是我的房间。
　　好讨厌的梦。
　　整个身体都被汗水浸湿，我并不觉得热，身上就算披了黑色斗蓬和棉被还是不够，仍旧冷得要命。
　　－－－能够做刚才那种梦，就表示我也拥有相当程度的魔力了。
　　爬出被窝，用摇摇晃晃的脚步走下楼梯，把滑到鼻尖的眼镜推回原位，我才清楚地看见自己家的样子。不过，整个世界马上又开始扭曲，当我的脚掌踩在地上时，冷硬的地板变得像泥巴一样柔软，然后又化为无底的沼泽，我就这样怀着惴惴不安的心情继续走着。
　　我在走廊看见夏树，她拿着自己的睡衣和浴巾，看样子正准备要去洗澡。
　　「姊，你还是先去洗吧，好不好?」
　　夏树盯着我的脸看了几秒，我拨开因汗湿而黏在脸上的头发，回瞪着她。
　　「嗯，我全身黏答答的，让我先洗吧。」
　　听了我的话，老妹几秒之后才点点头，然后满脸疑惑地眨眨眼睛。
　　「感觉变得不一样了耶。」
　　「啊?」
　　「我觉得你看起来跟刚刚不太一样－－－跟几分钟之前比起来－－－」
　　看起来不一样－－－感觉不同－－－
　　我变身了吗?
　　心脏猛烈跳动，我立刻冲去洗脸台前面确认自己的外表。
　　镜里映出一个黑衣少女。
　　这是、我的脸吗?
　　虽然我从来没好好地看过自己的外表，不过我的脸的确产生变化了。皮肤细致白皙，眼睛变得水亮圆润，鼻粱挺直，嘴唇小巧可人。把盖住眼睛的头发拨开，我看见一张从未见过的美少女笑脸。身材纤细娇小，让人看了就想要挺身保护。
　　短短跑了几步之后，血液循环没有变得太快，映在镜中的少女脸庞慢慢染上一层红晕，喔，真是太可爱了。
　　我拿下眼镜，明天得去买隐形眼镜了。我把随便扎成的马尾解开，重新绑了一个比较高的马尾。
　　呼呼呼，金光闪闪大小姐出现了。
　　我深深地吸了一口气，吸到肺部几乎要涨破。
　　
　　
　　「哟喝－－－!」
　　我的叫喊声大概连附近三栋房子里的人都听得到。
　　「怎么了!」
　　亲爱的妹妹冲进浴室，我抱住她，用力亲着她红润的脸颊。
　　「发什么神经啦!啊，全身都是汗臭味!」
　　「太好了!夏树!姊姊变身成功了!明天就可以去跟朋友炫耀罗!」
　　我把手环在夏树脖子上，绕着她跳了一圈。突然被勒住脖子、差点被掐死的夏树发出了哀号。
　　「救——命——啊!」
　　「啊哈哈，没人会救你的啦。」
　　后来妈妈跑过来臭骂我们两人一顿，不过我的好心情一点没有受到影响。
　　太棒了!我变身成功了!