　　第六幕 拳打脚踢最终决战
　　
　　
　　
　　
　　生平第一次去买流行杂志。
　　生平第一次一个人去买衣服。
　　生平第一次去需要事先预约的美容院。
　　生平第一次有了喜欢的人。
　　生平第一次对自己产生自信。
　　生平第一次想为他人做些什么。
　　生平第一次自己采取行动。
　　所以，我绝对不要逃避这生平第一次的恋爱。
　　见过涩谷沙幸的母亲之后，第二天，我去了一趟大型店面林立的街上。我在书店里买了伊丹书店买不到的书，在只卖衣服的店里买了新衣服，下午硬是预约了美容院，去把头发剪掉。
　　如果继续用这个模样跟一之濑学长见面，只会让一之濑学长想起悲伤的过去而已。我不能那么做。
　　而且，我不是沙幸学姊的替代品，我是空口真帆。我要以真正的空口真帆身分面对一之濑学长。
　　和恶魔解除契约。我已经有了那样的觉悟。可是，如果恢复成原来的样子，学长也许就不会跟我在一起了，我也可能被踢出话剧社。所以，在这最后的一刻，起码要跟他单独相处。
　　把所有事情搞定之后已经是傍晚了，真的很累，比施展任何魔法都还要耗费体力,疲劳侵袭全身，我在回家的路上顺便去了一趟伊丹书店。就像平常一样，老板一个人在看店。
　　「您好。」
　　像是要融化似的夕阳照进店内，我走了进去。老板瞄了我一眼。
　　「好久不见，你的发型又变了啊?」
　　「您注意到了啊?之前完全都没发现呢。」
　　说着，我笑了起来。老板也跟着露出笑容。
　　「我已经变了。」
　　「不管是谁，每天都会有一点变化的。」
　　「不是的，我的改变很大，像是发型、服装、长相之类的都变了。」
　　「你是说外表吗?」
　　「是的。」
　　「你的确改变了，可是，改变的不只是外表而已。你的外表的确有变化，可是比起来，内在的改变更多。」
　　「内在的改变?」
　　你变得很有活力。」
　　我所改变的只有外表而已－－－内在还是一样，还是那个阴沉、晚熟、浅薄、什么都做不好的高中女生－－－但即使如此，我还是有一点点成长。
　　「你已经不需要继续跟我借黑魔法的书了吧。」
　　「不，我今天是最后一次来借书。」
　　恶魔仍旧不见踪影。想要解除契约的话，非把他叫出来不可，所以我必须再来借那本书。我拿着那本以前借过的、深绿书皮的魔法书，向老板道谢。
　　「我也该进一些年轻人看的杂志了。」
　　「呵呵，这里可是旧书店哟。不过这样也不错，这样的话我就可以再来借书了。」
　　「偶尔也用买的吧?我们这儿毕竟是书店，不是图书馆啊。」
　　「什么?听不到耶。我先走了哟，谢谢伯伯。」
　　我跑出书店，老板那张带点困扰的笑容让我印象深刻。
　　回家之后，我躲进房间跟手机奋战。我花了一个小时思考该传什么样的简讯约一之濑学长出来。写好第一行时被叫下去吃饭，吃饱饭写好第二行时，被叫下去洗澡，写好第三行时，夏树来问我英文的问题。结果在睡觉之前，我只写了四行而已。
　　「我是话剧社的空口。明天有空吗?如果可以的话，要不要一起去看电影?」
　　我花了五个小时写出来的简讯在五分钟之后得到回音。
　　「好啊，几点在哪里集合?」
　　那一晚，我高兴得彻夜难眠。
　　我住的地区没有电影院。如果想看大萤幕电影的话，就必须换搭电车和公车。
　　我跟一之濑学长约在车站见面，这是可以换乘最多种交通工具的车站，那里也有公车和路面电车，从那个车站到电影院只要二十分钟左右。
　　集合时间是早上十点，现在时间是九点半。我已经站在集合地点的雕像前面了。我不断环视周围，等他出现。
　　紧张，我觉得很紧张，一直想转身逃走。双脚微微发抖，掌心不断冒汗。因为我的状况太过诡异，路过的行人说不定都会觉得我很奇怪。我已经失去了平常心。
　　一之濑学长在约好的时间出现。他从远处走过来的时候，我立刻发现了他，总觉得他周围的空气特别不一样。
　　只有我们两人而已。光是这一点就让我雀跃不已。
　　「早啊。」
　　一之濑学长露出平常的笑容说道。我的舌头一时打结，用一般日本人无法理解的日语向他打招呼。
　　「咦？三愈她们呢?我以为大家都会来。」
　　超大打击。
　　「只有跟我不行吗?」
　　我惶恐地问着。我偷偷下定了决心，如果答案是肯定的，我就要边哭边冲到马路中间。或许是发现了我的自杀意图吧，一之濑学长微微露出了惊讶的表情，不过立刻恢复成原来温柔的表情，对我摇摇头。
　　「我很高兴。」
　　我不由自主地露出笑容。只要跟这个人在一起，脸上的肌肉就会不可思议地放松。
　　「要看什么?」
　　「学长有什么想看的电影吗?」
　　「咦?我以为你有想看的电影所以才约我出来。」
　　总不能说，只要是跟学长在一起，看什么电影都好。我还没有这种天大的胆量。不得已之下，我只好说了一部电视上正在宣传的有名恐怖电影。一之濑学长很难得地露出了为难的表情。
　　「恐怖片啊－－－」
　　「嗯，听说超恐怖的。」
　　「超－－－恐怖啊－－－」
　　我所看的电影有九成都是恐怖片，剩下的一成是神秘惊悚片，所以脑海里出现的都是有着可怕名称的影片名。
　　「你喜欢恐怖片吗?」
　　「嗯，喜欢到想自己拍一部。」
　　「真的?」
　　我点点头。
　　「那我们就去看恐怖片吧。」
　　学长似乎一点也不起劲。
　　「学长，难道说你不敢看恐怖片吗?」
　　「有一点，不过今天难得是你约我出来，不管看什么电影我都奉陪。」
　　说着，学长的表情又恢复成原来的样子。我有点担心，不过看到一之濑学长开始向前走，我也跟着他往前。到了公车站牌，学长的表情已经完全恢复成原来的模样了。
　　公车里很挤。我跟一之濑学长靠得很近，身体几乎快要相碰，就这样摇摇晃晃地搭了十五分钟的车。在车上，学长说他正在烦恼毕业后该上大学还是该去加入剧团。这是我第一次听到学长私人的烦恼，心里虽然有点惊讶，不过学长愿意跟我说知心话，让我觉得很开心。
　　从公车站牌再走一段路，就可以看到一栋巨大的建筑物，这是一座有电影院、保龄球馆、电玩中心的复合式建筑。市中心果然就是不一样。
　　因为还在放春假，所以到处可以看到学生情侣，每一对都甜甜蜜蜜地牵着手。至于我跟一之濑学长，不要说牵手了，我们走路时中间还隔了一点距离，连肩膀都没碰到。不过，在旁人眼里看起来，我们应该还像是一对情侣吧。想到这里，我的心跳和走路速度都开始加快。即使只有一点点也好，我想更靠近他一点。
　　不知是不是该说时间算得恰到好处，我们到达的时候，电影也刚好要开始。虽然没有时间好好聊天，不过也不必为了可怕的沉默而发抖。我们急急忙忙走进电影院。这部电影很受欢迎，因此几乎没有什么空位了，幸好还能找到两个并排的位子。
　　电影院内暗了下来，开始播放其他电影的预告片。
　　不行，好像做梦一样。对于跟一之濑学长一起看电影这件事，我完全没有真实感。电影结束时，坐在我隔壁的一之濑学长会不会消失无踪呢?现在在我旁边的，会不会只是一个跟他长得很像的人而已?
　　我偷偷瞄了隔壁一眼，藉着萤幕光线偷看那张微微浮现的脸部轮廓。
　　这是现实，我的确跟一之濑拓马在电影院里面。
　　沙幸学姊也会像这样跟一之濑学长约会吗－－－?
　　不行不行!就算想这种事也没用。现在我跟一之濑学长在一起，不能去想沙幸学姊的事。
　　电影开始放映，我很介意隔壁的动静，所以几乎没有在看萤幕。因为学长不喜欢恐怖片，所以我一直在担心他会不会觉得无聊?会不会感到讨厌?不过他似乎看得很高兴。就算是这部电影的导演，大概也不会像我这么在意这部电影的评价吧。
　　萤幕上开始打出演员表，观众们也开始离席。我通常习惯待到场内灯亮之后再离开，所以就一边等一边看着萤幕。一之濑学长或许跟我是同一种人吧，他也坐着不动。等演员表跑完，萤幕前降下布幕，我们才互看对方一眼。
　　「超恐怖的。」
　　这是学长的第一句话。可爱的发言让我噗哧一笑。
　　「咦?你觉得不恐怖吗?」
　　「嗯，还好。」
　　虽然我几乎没有在看电影内容，不过我觉得那好像不是很恐怖的作品。
　　「空口，你真是看恐怖片的高手啊。」
　　「看恐怖片也分高手或肉脚吗?」
　　「是啊，这是天生的差别耶。」
　　「只要多看一点恐怖片就会习惯了。」
　　「这样啊，那我们有机会再来看吧。」
　　好高兴，由于太过高兴，所以没办法回话。经过了愚蠢而漫长的停顿之后，我才用非常不自然的声音大声回答：「好!」
　　一之濑学长露出笑容，我也不好意思地笑笑。这一瞬间，我幸福到觉得即使地球就这样灭亡也无所谓。
　　我们去吃大阪烧，然后我有生以来第一次玩了一局撞球。由于太过兴奋，所以我不记得放在大阪烧最上面的食材是什么、那时我们到底说了什么话、撞球到底是什么样的游戏。我只牢牢记得自己的感觉。
　　很愉快，很高兴。总之是很棒的感觉。不管是几个钟头、几天、几年都好，我想就这样一直跟一之濑学长在一起。
　　鸟儿们在傍晚的天空振翅飞翔，想要回到自己的窝。时间真的过得好快。我想告诉学长说今天一整天都觉得很幸福，可是不知道该怎么开口才好。真是恨死自己脑袋里的贫乏字汇。
　　「今天真的很谢谢学长，该怎么说呢、那个、我觉得很开心。」
　　学长听我结结巴巴地道谢，然后说：
　　「那么，最后我带你去一个很漂亮的地方吧。」
　　「最后」这个词悲伤地回荡在空中。
　　他带我去海边。
　　那条顺着海边延伸的道路在他以前就读的国中附近。从那里可以看到反射着夕阳、像有无数宝石漂浮其上的太平洋。
　　「我以前念的国中就在这附近，以前常常在这里游泳。」
　　他一边保持身体的平衡，一边走在略高的堤防上面。
　　「好想看－－－」
　　「咦?什么?」
　　一之濑学长回头问道。夕阳的光线照着他天真的表情。
　　「好想看看那个时候的学长。」
　　一之濑学长张开双手，保持平衡，他似乎有点站不稳。
　　「危险！」
　　我跑到学长旁边，总觉得再这样下去他就要掉进海里了。
　　可是，等我跑过来之后，学长若无其事地轻松跳下堤防，脸上露出恶作剧的笑容。
　　「请不要让我担心好吗!」
　　「你会担心我吗?」
　　「咦?不是、那个－－－有一点啦－－－」
　　我整张脸红了起来，低头看着地面。
　　「我跟你开玩笑的，抱歉抱歉。」
　　一之濑学长露出爽朗的笑容。
　　漫长平缓的下坡出现在眼前，坡道尽头就是车站。我要在那个车站搭电车回家。约会快要结束了。从海边吹来的风有点冰冷，跟白天比起来，温度下降了不少。
　　走在坡道上，我的情绪也跟着一点一点低落。寂寞在心里骚动，很想当场停下脚步，站在原地不动。
　　「一起努力让公演顺利成功吧。」
　　他说着。学长是真的很喜欢演戏。我也很希望这次的表演能够成功。这是我第一次上台，而且是我第一次跟一之濑学长共同演出。我一定要让它变成美好的回忆。沙幸学姊的妈妈也会来看表演，那场戏同时也是沙幸学姊的遗言。
　　涩谷沙幸－－－不愿想起这个名字。至少今天不要想起。可是，已经太迟了。一个非问不可的问题出现在心里，如果现在不问，以后就没有机会了。
　　「学长－－－」
　　我叫住走在前面的一之濑学长。他回过头，夕阳照在他的脸上，那张脸看起来跟以前完全不同，我的心越来越痛。
　　「学长喜欢沙幸学姊吗?」
　　这是一个跟刚才话题完全没有关系的问题。一之濑学长什么都没说，继续朝车站走着。
　　他果然不回答啊。我低着头走在他后面。等走到这条坡道的尽头，一切就都结束了。
　　「我喜欢沙幸。」
　　[[IMG,76c66e470319252232bf11dce16b538c,405,600,114280]]
　　火红的夕阳。
　　发光的水面。
　　学长宽广的背。
　　他的声音宣告着我们之间的距离。
　　我的感情像是脱了栓似的，开始骚动。
　　我果然还是赢不了沙幸学姊。
　　悲伤和寂寞从心底开始扩散，后侮和觉得自己不中用的情绪开始熊熊燃烧。
　　「这也难怪，因为沙幸学姊是个很棒的人嘛－－－」
　　要是没问就好了，我开始啜泣。
　　可是，学长开口说道：
　　「但是，沙幸已经不在了。我很清楚这一点。我不能因为她而一直停留在原地。要是她知道的话一定也会这么说，停留在原地的家伙太惹人厌了。」
　　褪色的天空。
　　满溢的情绪。
　　在远处呜叫的海鸟。
　　回头的他、惊讶的他、困惑的他、苦笑的他，以及，比任何人都温柔的他。
　　笑容。
　　一边哭，一边微笑的我。
　　一切都牵缠在一起，乱七八糟，温暖、莫名其妙，但是很美。
　　「沙幸学姊的妈妈说要向学长道歉。」
　　「你去找沙幸的妈妈?」
　　「嗯，因为我想知道到底是什么样的人写出这种剧本，所以去了一趟沙幸学姊的家。她妈妈叫我代她向你道歉。」
　　「让沙幸的妈妈这么担心我，该道歉的是我才对。沙幸一定不希望发生这种情况吧。」
　　「沙幸学姊真的是一个很棒的人。」
　　一之濑学长没有说什么。他到现在还是喜欢沙幸学姊，喜欢到无法自拔，即使想忘也忘不了。那是比地球自转还要确定的事实。
　　「我长得像沙幸学姊吗?」
　　我豁出去问道。学长看着我，他眼里究竟映出谁的身影?
　　他是在看涩谷沙幸吗?
　　他是在看长得像涩谷沙幸的学妹吗?
　　或者他是在看空口真帆?
　　「很像。」
　　因为很像，所以才跟我在一起吗?
　　「你们的眼睛、鼻子、嘴唇都很像。可是，最像的是－－－」
　　我看见电车从远处开过来，我得搭上那班电车。一之濑学长静静地靠近焦虑的我。
　　「你们都喜欢恐怖片，而且个性都很温柔。」
　　真正最温柔的人是谁呢?
　　是一之濑学长吗?
　　是沙幸学姊吗?
　　是沙幸学姊的妈妈吗?
　　大家都一样温柔，那是每个人都有的特质，所以我才会哭成这样，因为大家都太温柔了。
　　我朝他挥挥手，坐上电车，喘了口气。泪水虽然止住，但是却突然觉得好寂寞，这是第一次产生这种感觉。
　　然后，我确定了一件很重要的事。
　　我喜欢上一之濑学长，喜欢到不可自拔。
　　我下定最后的决心。把魔法阵放在面前，我想起这段时间以来的事情。恶魔将我改变之后的那些日子、参加话剧社之后的点点滴滴、知道沙幸学姊这个人之后所下的决心，然后，是跟一之濑学长的约会。或许那不能算一般的约会，只能说是一起出来玩而已，可是对我来说已经足够了。一切的一切瞬间闪过我的脑海。
　　家人们都已经就寝。我下定决心，做好准备。
　　我要靠自己的力量面对一之濑学长，不能藉助恶魔的力量。
　　我在爸爸的书房里吟唱咒文。像是在回应回荡在空中的声音似地，空间产生扭曲。四周响起令人不舒服的金属嘎吱声，就像是空间被撕裂一样。我正在想差不多该出现微弱的青色火焰了，结果那团火光瞬间变成猛烈的火焰，把我团团围住。
　　等、等一下，这样很恐怖耶。
　　我吓了一跳，一屁股坐下，这是我第一次遇到这么有魄力的登场形式，我吓到站不起来。不过，我只是被那种气势吓到而已。
　　恶魔从熊熊燃烧的业火当中出现，总觉得他似乎比以前大了一些。他朝我伸出锐利的爪子，用炯炯目光睨着我。
　　真的、很恐怖。
　　「好、好久不见了。」
　　我勉强站起来打招呼，不过恶魔似乎完全没有理会我的问候，微微张开那张凶暴的嘴。以前他嘴里什么都没有，可是现在却长出锐利的尖牙。
　　恶魔什么都没说。
　　「Hello，你听得懂、我说的话吗?」
　　像是在跟外国人说话似的，我用片段的日文单字跟恶魔沟通。我非常着急。
　　然后恶魔才终于用彷佛响自地底的低沉声音说道：
　　「我知道你为什么再度召唤我，空口。」
　　他看起来果然很生气。
　　「你违反了契约!」
　　恶魔咆哮似的叫声让我又吓到几乎腿软，我用尽力气站稳，绝对不能在这里打退堂鼓。
　　我做了几个深呼吸。
　　恶魔默默地等我开口。可是，那个巨大的身体向前倾，像是随时要扑上来袭击我，从鼻孔里呼出的气息也发出威吓似的声音。
　　我冷汗直流，身体因紧张而僵硬。
　　很难向恶魔开口，可是，这些话非说不可。
　　仔细想想，我花了很长的时间才说出这一句话。
　　「没错。」
　　我又吸了一口气。
　　「我恋爱了。」
　　我越说越小声。即使如此，我的视线仍旧没有从恶魔身上移开。
　　「所以你打算怎么办?」
　　「我希望能跟你解除契约，恢复原来的模样。」
　　恶魔睁大了眼睛，有着凶狠尖牙的嘴巴张得更大。
　　「开什么玩笑!你以为要解除契约有这么简单吗?」
　　我缩起头，肩膀也跟着缩了起来。恶魔比我想像的还要生气。四周的青色火焰熊熊燃烧，一点一点吞噬房间。我很担心会不会引起火灾，不过那些火焰似乎没有移转到其他物品上面，而且，就算那些火焰靠近我，我也不觉得热。
　　「那我该怎么做才好?」
　　我惶恐地问道，觉得自己已经快要哭出来了。恶魔看着我，微微眯起眼睛。
　　「违约就必须付出代价，我就让你选吧。到底想要哪一个?你可以自己选择。」
　　「违约的代价?」
　　果然没有那么容易反悔解约!我很干脆地放弃了心中微小的乐观想法。
　　「没错，我们恶魔是靠着吃人类内脏来增加自己的魔力。」
　　难、难道－－－
　　哪有这么野蛮的!
　　「代价就是你的两个眼珠，还有一个肺、一个肾脏，大概就这样吧。」
　　果然!
　　眼珠、肺、和肾脏!
　　「这、这些东西－－－」
　　怎么可能给你?恶魔很愉快地望着畏怯的我。
　　胸口像被人紧紧揪住，恐惧让我的膝盖不断发抖，身体从四肢末端开始变得冰冷。
　　自己的内脏被挖出来。光是想像那个场面，我就吓到快要昏倒了。
　　「如果不喜欢这样，没办法，我只好告诉你另外一个作法。」
　　这样啊，原来还有另一个选项。
　　「好!只要不是挖内脏都好!」
　　如果不是挖内脏的话，那是什么?既然对方是恶魔，说不定会想要诅咒录影带或那些来历可疑的书籍。这些东西大部分都是我从网路上买来的，都是我不想放手的东西，不过跟内脏比起来的话算是便宜多了。
　　「这是我个人的推荐啦，如果要用法术的话，巫毒教实际使用的那种超强力咒杀术，成功率有百分之九十九点七，连狄克东乡（注1）都会吓一跳－－－」
　　「我要的是男人的命。」
　　咦?
　　什么?
　　「我要你喜欢的那个男人的性命，用来当做违约的代价。」
　　我一时没有办法反应过来。
　　正确说来，应该说我虽然听得懂那些发音，但是却花了好一段时间才了解那句话的意思。
　　我在脑海里反刍恶魔的话。
　　我喜欢的那个男人。
　　
　　
　　
　　
　　 注1解释 齐腾隆夫的漫书《Golgo 13》里的主角，是非常有名的杀手。
　　 
　　
　　
　　用他的性命当做代价?
　　「用性命当做代价?」
　　「就是说我要取走他的性命。」
　　「那个男人是指－－－」
　　「你喜欢的人是一之濑没错吧。」
　　「也就是说－－－」
　　我停住呼吸，舌头好乾，没办法好好说话。
　　「你要杀了一之濑学长?」
　　「没错。」
　　杀害?
　　要杀害一之濑学长?
　　「咦、等、等一下，这到底是－－－」
　　「就是字面上的意思。我要杀了那个叫一之濑的男人，把他的内脏挖出来吃掉。这样的话，你喜欢的人就会从这个世界上消失，你也不用害怕会违反契约了，这不是一石二鸟之计吗?」
　　杀掉、把内脏挖出来?杀掉一之濑学长?
　　这些句子在我脑海里一再反覆，我的身体也抖得越来越厉害。总觉得整个身体像是从体内瞬间冻结，我的心脏紧缩，身体变得冰冷，可是，汗水却不断从身体流出。
　　「等、等一下!这件事跟一之濑学长没有关系啊!」
　　嘴唇颤抖，无法好好说话。
　　「他是诱惑你的男人，你之所以违反契约，他也有部分责任，所以我要杀了他。」
　　「怎、怎么可以这样－－－」
　　怎么能让这种事发生?
　　啊、上次发生过体育馆吊灯掉下来的意外。赏花的时候，我被人拉了一把，连同一之濑学长从悬崖滚了下去。
　　如果恶魔想要杀人的话，不管什么时候都可以办到吧。
　　「如果你不希望自己的内脏被挖出来的话，就只能看着那个男人的内脏被挖。」
　　「这、这种事－－－」
　　我的视线无法聚焦。
　　膝盖、双手都在发抖。
　　脑海里浮现一之濑学长的脸孔，一张总是那么温柔的笑脸。
　　我最喜欢的笑脸－－－
　　违约的代价。
　　眼珠。
　　肺。
　　肾脏。
　　这样就能拯救一之濑学长吗?
　　如果是的话，那太便宜了。
　　如果这样他就能得救、就能继续演戏，那么我的身体不管变成什么样子都无所谓。
　　我握紧颤抖的手，大声叫喊：
　　「不要伤害学长!」
　　我自己怎么样都无所谓，想要就都拿去吧，我并不可惜自己这条命。我只希望一之濑学长能够活着，我不想为他制造麻烦。
　　听了我的话，恶魔很高兴地露出笑容，然后，四周的青色火焰烧得更烈，就像接下来有某种表演似的。
　　「那么，就以你的内脏做为代价吧!我不是医生，所以你会痛到生不如死!」
　　一只青色的手从火焰中出现，确认了我脸颊的位置之后，长长的指甲举到我眼前。他要挖我的眼睛了吗?
　　背部冷汗直流，锐利的爪子似乎可以轻易撕裂我的身体。
　　啊啊，失去双眼、没有了肺、没有了肾脏、被送进医院之后，一之濑学长会陪在我身边吗?解除契约之后，我的外表就不再像沙幸学姊，学长一定不会再跟我讲话、不会对我产生兴趣。
　　爪子靠近我，我下意识地闭起眼睛。
　　[[IMG,9cbf934bf36f9930ce3f4c7587464dd9,378,600,131432]]
　　「睁开眼睛，不然我不好挖。用你那双小眼睛好好地看着自己的眼珠被挖出来吧。尖叫吧、挣扎吧!在恐惧和剧痛中挣扎吧!」
　　不对!
　　我睁开眼睛。
　　不管我变成什么样子，我都要一之濑学长回头看我。如果一直畏缩的话，就跟从前的我没有两样。我一定要改变。不是靠恶魔的力量，而是靠自己的力量。
　　我瞪着恶魔的眼睛。
　　我不会输。
　　我不再逃避了。
　　「那是什么眼神啊!为什么你不害怕?为什么你不会感到绝望?」
　　「不管发生什么事情我都要帮助学长!」
　　「帮助他?如果你不违反契约的话，也不会落到今天这种下场。空口，你听好，你是个没用的人，是一个只会散播不幸的家伙。不管外表再怎么改变，人类的本质是无法改变的。不管你再怎么挣扎都不会改变。来、让自己更绝望一点吧。」
　　人类的本质无法改变?不是的!
　　「我以为只要外表产生变化，自己就会跟着改变。」
　　是的，我以为那样就是改变。我一直觉得班上同学在背后说我坏话，把这种情况归咎于自己的长相，憎恨着大家。其实我根本没听过他们说我坏话，一切只是猜测而已。
　　「你说得没错，也许改变的只有我的外表而已，可是，托这样的福，我遇到了大家。然后我才注意到，真正应该改变的，是我的心。」
　　遇到话剧社的社员、遇到一之濑学长，然后我终于发现了这一点，了解到自己以往所做的事有多么愚蠢。我必须改变最重要的一个东西才行。
　　「以前我只会逃避，可是现在终于有面对一切的勇气了。我不想继续逃避下去!不想继续把别人跟自己当成笨蛋!就算是我也有能力帮助自己喜欢的人!」
　　恶魔睁大了眼睛。
　　「你不要太得意忘形了!小丫头!没有了眼睛跟内脏，能不能活下去还是个问题呢!你要面对什么?你要帮助谁?哭喊吧!对未来感到悲观吧!你连外表都没有改变!」
　　「我已经改变了。」
　　下一刻，右眼一阵剧痛。恶魔的爪子嵌进我的脸，在里面转动，挖掘我的眼珠。
　　我咬紧牙根，忍住那种痛苦。另一种液体代替眼泪流过脸颊。
　　剧痛让我几乎要昏过去，可是，痛觉非常清楚，就像是要让我好好品尝疼痛的滋味。
　　「呵呵呵，怎么样?很痛吧?很难过吧?很想死吧?觉悟吧!这种绝望没有那么容易摆脱的。」
　　恶魔用另一只手插进我的左眼。我的眼前一片黑暗。
　　爪子插进眼球，似乎有什么从眼眶流出来，好痛好痛好痛。
　　「发出绝望的惨叫吧!让我看看你屈服的模样!」
　　「快点－－－」
　　「快点?要我快点原谅你吗?如果你哭着道歉，求我杀了那个男的，我就放你一马。」
　　「还不快点把眼球挖出来?」
　　「什么?」
　　恶魔停下动作。
　　「想到你那只思心的手在我身体里面，我就觉得想吐。不是还要挖肺跟肾脏吗?快点做个了结吧!」
　　我紧紧握住不断冒汗的手，挤出最后的力气大喊。
　　真的很痛、很苦、很难过。
　　可是，为了一之濑学长，我可以忍得住。
　　「混帐!」
　　恶魔的两只手从我脸上抽离，液体四散飞溅，我的两个眼球也被挖出来了。
　　「接下来要挖肺还是肾脏呢?话先说在前面，我会直接挖，你可能会因为失血过多而死。」
　　「正合我意。」
　　我露出微笑。
　　「为什么、为什么你会那么坚强－－－」
　　恶魔的声音听起来有些焦虑。这家伙为什么一直想让我感到恐惧?如果要内脏的话，直接挖出来不就好了吗?
　　那时，我听到开门的声音。
　　「姊!很吵耶!」
　　是夏树的声音。夏树似乎注意到书房的异常状况。
　　糟糕，这样的话会把夏树卷进来的，说不定这个可怕的恶魔会连带伤害夏树。
　　「夏树!不要过来!」
　　我尽力用最大的声音喊着。
　　这是我跟恶魔的对决，绝对不能把妹妹卷进来!
　　「啊?你在说什么?」
　　夏树用感到不可思议的声音说道。我虽然看不见她，可是我想她一定又以一副瞧不起人的样子看着我。
　　啊!对了!只有我才能看见恶魔，所以夏树才会那么冷静－－－
　　不、等一下，就算夏树看不见恶魔，也应该能看见眼眶不断冒出不明液体的老姊吧?这样的话，她应该会很慌张啊－－－
　　夏树，你真是一个无情的家伙啊。
　　「姊，你是睡昏头了吗?张开眼睛说话啦!」
　　「张开眼睛?」
　　可是，我的眼睛被挖走了啊－－－
　　脑袋一片混乱。之前的伤害已经让我的精神状态濒临崩溃，我没有办法再负担更多伤害了。我现在已经不晓得该怎么办才好了。
　　这是恶魔设下的陷阱吗?正在跟我说话的夏树是假的吗?
　　我的眼前一片黑暗。
　　就算想睁开眼睛也办不到。
　　「姊，你真的在睡啊?」
　　「喂，我的眼睛还在吗?」
　　我惶恐地伸手去摸自己的眼睛，硬是把眼皮撑开。
　　啊，眼珠还在。
　　「姊，难道你已经病到末期了吗?」
　　我看见了令人一肚子火的笨蛋妹妹。
　　看得见。虽然一肚子火，可是我看得见。
　　我的眼珠没有被挖走。原本感觉从脸颊流过的液体也消失了。
　　这到底是怎么回事呢?我百思不得其解，我拼了命在脑海里一一检索能够让我掌握现况的资料。
　　——恶魔会说谎。
　　我想起了伊丹书店老板所说的话。
　　难道我被骗了吗?
　　「姊－－－看一下电视上的照片吧，想想要是变回以前那个你的话，有多可怕啊。」
　　夏树教训似地说道，那种像是在吟唱俳句似的语气让人听了就有气。
　　可是，我还是乖乖听了那个笨蛋妹妹的话。为了验证我心里的疑惑，我必须去确认那张照片。
　　照片就放在电视上面。那是戴着厚重眼镜、满头乱发的我。
　　电视萤幕像镜子一样映出整个房间，我看见了叉着双手、一脸惊讶的夏树，不知为何看起来似乎小了一点、一脸不怀好意的恶魔，以及茫然失措的我。
　　咦?从电视萤幕里映出的我，应该是经过恶魔改造后的超级美少女才对啊。可是，好奇怪，发型虽然不一样，但是我总觉得电视萤幕里映出来的我跟照片上的我长得一样。
　　这是怎么回事?
　　——恶魔不会做整型手术。
　　书店老板的话再次从脑海中闪过。
　　难、难道!
　　如果我的猜想是正确的，那么我就是上了恶魔的当。
　　这么说来－－－
　　身体里面的血液逆流，沸腾的愤怒情绪从腹部蔓延到全身。
　　－－－不可原谅。
　　「夏树啊－－－」
　　从心里熊熊燃烧起来的咒怨之火让憎恨的热油为之沸腾，我喊了一声夏树的名字，尽量不让那种情绪表现出来。我的眼睛露出黑暗色彩，说话的语气里有掩不住的杀意。
　　「嗯?啊、是!我在!」
　　微微露出的些许憎恨让夏树不寒而栗，看来她似乎感觉到了我身上所散发出来的异常气息。
　　「我的外表改变的那一天，你的确说过我整个人的感觉都变得不一样了对吧－－－」
　　「是、是的，姊姊大人，我的确说过这种话。」
　　「那么你有说过这是因为我的外表产生巨大变化吗?」
　　「不，我没有那么说。因为以前一直驼背的姊姊大人突然能抬头挺胸地走路，以前总是半闭着的眼睛突然变得炯炯有神，所以我才会说您整个人的感觉变得不一样了。」
　　「这样啊。如果我的外表变成别人的样子，你应该会更惊讶才对吧，班上同学跟导师也应该会有更不一样的反应才对－－－」
　　我慢慢把视线从夏树身上移到恶魔那边。刚才一直很嚣张的恶魔看着其他地方，不愿对上我的视线。
　　我被骗了。
　　跟他刚才说要挖我眼睛一样，原来他是对我下了暗示、让我产生错觉吗?
　　其实我跟原来一模一样，但是他让我产生错觉，以为自己变成了美少女。
　　这是诈欺。
　　「夏树啊，姊姊刚才在看半夜的电视节目，他们在教观众做一些室内运动，姊姊看着看着就兴奋了起来。」
　　我没有看向夏树，而是继续瞪着恶魔。
　　「杰克说珍妮佛就是靠着这套运动减肥成功的，因为不必用任何运动器材，所以姊姊也想来试试看。等一下可能会很吵，不要担心哟－－－呵呵呵－－－」
　　恶魔浑身僵硬。
　　「啊、是，为了姊姊大人的美容跟健康，小妹我绝对不会有任何意见。」
　　说着，夏树走出书房，把门关上。
　　「－－－神啊，希望您保佑这个人明天早上起床后能变成一个正常人－－－」
　　走出房间之前，笨蛋妹妹丢下最后一句话。不过这次我放了她一马，因为我有更加憎恨的敌人。
　　妹妹离开后，书房恢复安静，只剩下我跟恶魔。
　　「喂，恶魔先生啊。」
　　我一点一点逼近恶魔。恶魔终于正眼看我，眼里露出绝望的色彩。
　　「骗人骗得很爽吧?」
　　我一把抓住恶魔的脖子。恶魔的火焰不烫，这个火焰是假的，只不过是障眼法而已。
　　「什么违反契约?我的外表一直都没改变不是吗?」
　　「呃、这个－－－」
　　「不必再找藉口了!」
　　我把什么都还没说的恶魔一拳打飞，恶魔毫无抵抗能力地飞了出去，在地板上撞了好几下，从嘴里吐出像血一样的液体。
　　「等、等一下!」
　　身体抽筋的恶魔稍稍爬起来。
　　「吵死了!」
　　我一脚踩住恶魔的背。
　　「你到底有什么目的?因为想要内脏所以才来骗我吗?」
　　我记得这家伙以前说过恶魔吃的是人类的内脏。可是，如果他真的想要内脏或身体的一部分，为什么没有真的把我的眼睛挖走?
　　「我们恶魔不会吃人类的内脏。我们用来增加魔力的粮食是人类的感－－－感情，像是绝望或痛苦之类的负面感情。」
　　我脚下的恶魔再次吐出某种液体。我那一拳已经把他打得半死不活，难道说这家伙其实很肉脚吗?
　　「那为什么要跟我订契约?为什么要骗我?」
　　「那是为了要让你绝望。」
　　恶魔转动眼珠看着我，脸上露出笑容。
　　「订下你没办法遵守的契约，让你这种人违反契约。」
　　「不准爱上别人的确是乱七八糟的条件。」
　　对当时的我来说，这是一个打着灯笼都找不到的好条件，可是对现在的我来说却不可能办到。恶魔认为我迟早都会违反这个条件，这么一来，就可以正大光明地把我的心当做违反契约的代价。
　　「让体育馆的吊灯掉下来、不断让你对我产生恐惧，的确都是为了让你掉入爱情里面。这个工作还真难。」
　　可恨的家伙，原来心里在打这种算盘啊?
　　「然后，由于违约而必须付出代价，我让你产生内脏被夺走的幻觉。如果是普通人类的话，一定会哭喊着求饶。那种时候的悲痛绝望，可以让我们恶魔产生力量。特别是用自己最爱的东西来代替自己时，那种绝望是最棒的。」
　　我加重了脚下的力量，恶魔惨叫了一声。
　　这家伙真是坏到骨子里去了。
　　「之所以妨碍我跟话剧社成员们当好朋友、让我感到绝望，都是为了增加你自己的力量?」
　　「没错，虽然没有做得很好－－－咳咳!」
　　我用手肘K中恶魔的脑袋。
　　一定要杀了这家伙。
　　「刚才演的那出戏跟暗示，也是为了要让我感到绝望对吧?」
　　「我还以为以会哭喊着求我杀了一之濑、饶你一命－－－呜啊!」
　　我用一记膝击踩碎恶魔的背骨。
　　解决敌人了。
　　「总之，你这次是失败了，我再也不会感到绝望了!」
　　没错。为了一之濑学长，不管怎么样都无所谓。这种想法不是绝望，而是希望。
　　「看来是这样没错。」
　　恶魔仍旧露出笑容。虽然眼前的情况对他非常不利，可是他看起来还是一派轻松。我心里有不好的预感。
　　「空口真帆啊，你的确已经变了。就算我下了暗示，也没想到你竟然会有这么大的改变，真是个不得了的小丫头啊。」
　　恶魔眯细眼睛。
　　「可是，一切都要重来了。」
　　说着，恶魔的身体开始发出青色光芒。
　　我下意识地移开自己的脚。青色光芒越来越亮，恶魔的身体却变得越来越淡。
　　「有人来迎接我了。刚才我解除了自己的伪装，我做的坏事应该已经被『那些家伙』发现了。」
　　「那些家伙?」
　　恶魔的身体飘了起来。
　　强烈的光线透过窗帘从窗外射进屋内。
　　外面有东西。
　　「『那些家伙』会把恶魔留在人间的所有蛛丝马迹清干净，他们会来捕捉出现在人间的恶魔，大概就像人类的警察一样吧。」
　　发出青色光芒的恶魔身体已经消失了一半。
　　「跟恶魔有关的物理性影响跟记忆也都会被消除。」
　　恶魔露出不怀好意的微笑。
　　「听懂了吗?也就是说，你会忘了自己最喜欢的一之濑，一之濑也不会记得你的事情。不只这样，你跟话剧社那些人的友情也会跟着一笔勾消。你会变成原来的黑魔法眼镜少女。」
　　全部忘记?
　　忘了大家?
　　忘了一之濑学长?
　　「来，最后让我吸收你的绝望吧!」
　　窗外的光线越来越强，窗帘被吹得啪啪作响。房间里的东西被那道光之风吹得东倒西歪，我的头发也随之飘动。
　　我－－－
　　「会忘了一切吗?」
　　恶魔哈哈大笑。
　　整个房间都在震动。
　　我觉得自己的意识逐渐消失。
　　我不敢相信自己会忘了那么愉快的回忆。
　　虽然不愿相信，但－－－
　　为什么?
　　我渐渐无法想起自己最喜欢的一之濑学长的长相。
　　他的声音、他的味道、他的气质，都开始变得模糊。
　　恶魔哈哈大笑。
　　「不－－－」
　　泪水滑过脸颊。这次是真的眼泪，不是假的。
　　「不要!我不想忘记他们!」
　　我放声大叫。
　　不知何时窗帘已经被拉开，窗户也被打开。整个房间笼罩在从窗外射进来的强烈光线里，我连要张开眼睛都很困难。
　　屋里的东西四处乱飞，光之风卷起一道漩涡。
　　似乎有什么飞过我眼前。半睁着眼睛的我注意到这一点，惊险地躲开。
　　记忆变得越来越模糊。约会、赏花、第一次站在话剧社舞台上。所有的过去逐渐消失。
　　好寂寞。
　　好悲伤。
　　而且，好难过。
　　可是。
　　「我们一定会再变成好朋友的!」
　　我低声说道。
　　几乎已经快要消失殆尽的恶魔停止大笑。
　　记忆虽然越来越淡，但我身体里却不断涌出火热的东西。
　　「不管怎样我们都会再变成好朋友的!」
　　没错，不可以退缩。
　　不管几次我都会改变自己的。 
　　我迎着那道强烈的光芒站起来。回头一看，我以前的照片掉在地上，刚刚差点打到我的就是那张照片。
　　最后，我看着恶魔。
　　「我的初恋绝不会就这样结束!」
　　我已经有觉悟了。
　　心中没有任何不安。
　　我一定可以办得到。
　　「为什么－－－」
　　恶魔悲痛地叫着。
　　「为什么你不会感到绝望?」
　　光芒已经笼罩整个房间，四周一片空白。
　　东西飞舞的声音已经消失，周围突然恢复寂静。
　　一片雪白。
　　「死心吧，恶魔，你输了。」
　　我好像在哪里听过这个声音。同一时刻，恶魔消失了。
　　在一片雪白的空间里，我飘在半空。
　　这是一个很安详的世界。
　　到底发生过什么事?
　　我已经不太记得了。
　　唯一剩下的，只有胸口的些许痛楚。
　　我不知道自己为什么会在这个雪白的世界里。
　　眼前出现了一个长着翅膀的人。
　　是谁?总觉得自己认识这个人。
　　「你是、天使?」
　　然后，我失去了意识。
　　所有的一切都被雪白空间包住，
　　变回白纸。