　　第五幕 悲伤的过去
　　
　　「－－－可是啊——」
　　我把一切经过都告诉了大河内，我跟她说一之濑学长曾经有过恋人，但现在是单身。他以前那个恋人叫做沙幸，后来生病死掉。可是，我没有跟大河内说沙幸跟我长得很像，因为这样很可能会替我自己制造敌人。
　　「谢谢!他果然没有女朋友!」
　　报告结束之后，这只高大的猩猩女一把抱住我。
　　听到自己的调查结果符合事实，大河内兴奋得不得了。我被她有力的手臂抱住o／心里却觉得十分空虚。我到底在做什么啊?
　　「可是，听你这么说，总觉得一之濑学长心里好像还在挂念那个女孩耶。」
　　没错，至少我也这么认为。
　　「死掉的人才是强敌啊!因为死人不会劈腿、不用上厕所、而且也不会打嗝啊。」
　　「可是，学长不能跟死人牵手接吻啊。」
　　我说出以前想都没想过的话，帮大河内加油打气。没想到我也能变得这么体贴，真是太伟大了。
　　「没错!空口!你刚刚讲得很有道理!坐垫给你吧?」
　　「不要。」
　　「开玩笑的啦，那、你想要什么?」
　　「糖果。」
　　「这样很小家子气耶。我们难得有这种宿命般的邂逅，而且你又让我听到这么棒的消息，让我送你更好的东西嘛。」
　　「那，我要新的斗蓬。」
　　我觉得现在那件斗蓬的灵力似乎已经用光了。
　　「斗蓬?是要用在什么戏剧里的吗?还是地震时避难要用的?」
　　「算了，请我吃汉堡吧。」
　　「不用送斗蓬了吗?算了，我们去吃汉堡吧!」
　　于是我们朝附近的汉堡店走去。
　　在新学期开始之前，我们都不用上课。现在还是春假。
　　我本来是想去伊丹书店借书的，结果却在路上遇到买完东西准备回家的大河内，或许是神的旨意吧。于是我干脆把之前说好要帮她查的事情通通告诉她，后来两人就直接去了汉堡店。现在刚好是午餐时间，肚子可以装得下食物，可是整个人却觉得提不起劲。
　　说真的，我不想聊有关一之濑学长的事。我不知道自己的情绪为什么会变成这样。只要一想到学长，胸口就觉得闷闷的，心脏也跟着痛了起来。
　　迟钝的大河内完全没有察觉到我的情绪，她拖着我来到最近的一家汉堡店，我简直就像是她的宠物一样。
　　因为刚好是用餐时间，店内挤满了客人。我大概有两年左右没到速食店吃东西了。因为我很少外食，所以不习惯吃陌生人煮的东西，而且也不知道怎么跟店员讲话。
　　我们排在长长队伍的最后面，开始想着要点什么。因为是大河内请客，如果点太贵的餐，我自己会觉得不好意思，可是，如果太客气的话又显得很失礼。衡量之后我点了起士汉堡。
　　大河内点了一个名称很长的汉堡。虽然我不知道店员会端出什么东西，不过从那个名称看来，应该是个份量十足的巨大汉堡吧。大河内拿着我分三次才能吃完的巨大汉堡，我拿着预先做好的量产型起士汉堡，一起朝用餐区走过去。
　　「明年的分班我想要去念文组班。」
　　「啊。」
　　「听说四班的小亚骑电动脚踏车的时候出车祸了说。」
　　「咦。」
　　「你看你看，十字路口那群男生，你觉得哪一个比较帅?」
　　「呼。」
　　「既然放春假了，我想去把头发染亮一点。」
　　「嗯。」
　　「之前便利商店出了很好暍的果汁耶。」
　　「喔。」
　　从我们坐下来之后，大河内的嘴巴就没有停过。除了吃东西的时间之外，她的嘴巴一直在说话。总之，她的嘴巴不管三七二十一地动个不停。我一边适时地应和她，一边盯着她嘴唇的动作，她那张嘴真的很了不起哪。
　　食物的体积虽是我盘中食物的一倍以上，不过大河内只用了一半的时间就把餐点解决掉了。
　　「啊，不用急，你可以慢慢吃。对了对了，三班不是有个叫小绫的吗?你知道她劈腿吗?」
　　之所以叫我慢慢吃，是因为她自己想讲话吧。
　　当我好不容易吃完最后一口汉堡时，一个熟悉的身影穿过汉堡店的自动门。我即使从远处也可以认出那个黑发的高挑少女，是雏浦，她跟男生在一起。本来担心跟她打招呼会有点尴尬，结果雏浦也看到了我们。她挥挥手，我也小心地朝她挥手。她旁边那个男孩是谁啊?
　　「啊、雏浦。」
　　一直追着我视线的大河内也看见了雏浦。
　　「咦、她旁边那个男生是我们学校的学生耶，我记得是一班的。」
　　大河内说着。她的人面很广，在其他班级里有一堆朋友，所以她对别班的事情也几乎无所不知。如果有空记那些东西，不如把罗马五贤君的名字背熟一点，这样还比较有用。
　　「旁边那个应该是她男朋友吧。」
　　「我不知道。」
　　「说得也是。」
　　「要不要去问问看?」
　　「这样很不好意思。」
　　「有什么不好意思的?」
　　「去问人家这种事情很不好意思。」
　　「为什么?」
　　我也不知道。总之，我没办法谈论恋爱的话题，所以也讨厌接触。也许，我是在害怕什么吧。
　　大河内说了一句「好怪喔。」然后就对我失去了兴趣，她再次看着雏浦。
　　「雏浦很可爱，就算有男朋友也不奇怪。那个男生嘛、嗯，有点不一样，嗯，不是我喜欢的类型。」
　　跟雏浦在一起的男生是个运动少年，个子高大，皮肤黝黑，头发染成咖啡色，削得很短。的确跟一之濑学长完全不同。
　　雏浦已经不再看我们，她跟那个男生有说有笑地聊着。这两个人应该是在交往吧，感觉起来是这样的。
　　这样啊，雏浦也有恋人啊。我突然觉得自己被人家丢在后头。
　　「好好喔～」
　　大河内叹了口气说道。
　　「那个人又不是你喜欢的类型。」
　　「我不是要跟那个男的在一起啦，我是说谈恋爱真好。」
　　「你不是有喜欢的人吗?」
　　「单恋根本没有意义!」
　　那么，连喜欢的对象都没有的我要怎么办?
　　「唔、不过，跟两情相悦比起来，单恋的时候其实比较快乐－－－不行!不能这么想!要是一直单恋的话太痛苦了!」
　　经过短短的自问自答，大河内似乎想通了某些事。这种时候的大河内看起来最好玩了。
　　「对了，空口有喜欢的人吗?」
　　从自己的世界里爬出来的大河内开口问我。
　　「没有。」
　　我立刻回答。听到这句话，大河内夸张地叹了口气。
　　「怎么可以浪费青春呢?你不是因为交了男朋友所以才变得这么开朗吗?」
　　「不是，有没有男朋友都无所谓。」
　　「咦?这样会快乐吗?」
　　「很快乐啊，而且生活超充实。」
　　我说出了以前想都没想过的话。我已经渐渐习惯跟这个女孩交谈，现在跟她说话时已经不会紧张。
　　「哎呀呀。」大河内夸张地叹了口气，耸耸肩说：「如果有人向你告白的话怎么办?」
　　「不可能有那种事。」
　　「没有什么不可能的事。」
　　「我没办法想像那种事情，我不会谈恋爱。」
　　没错，我没办法想像自己跟某人交往的样子。
　　「你在说什么啊!」
　　大河内放声大笑，边笑边拍我的肩膀。
　　[[IMG,00ab1650df30284882c520dcf023a592,382,600,111546]]
　　「不会谈恋爱?你只是还没谈恋爱而已啦!只是想做而还没去做而已!等你遇到一个很棒的人，自然就会想要跟他交往了。」
　　「或许别人是这样吧，可是我不一样。」
　　「真的不会谈恋爱?你真的这么觉得?」
　　我没办法好好整理自己的情绪。
　　「我不知道。」
　　
　　
　　这是我真正的心声。
　　「看到某人的时候，你会不会心跳加速?」
　　「有几次－－－」
　　「回家以后，自己一个人独处的时候，你会不会想起某人?」
　　「大概有吧－－－」
　　「你会不会为了某人去做某些事?」
　　「很少－－－」
　　「你有没有想要跟某人在一起?」
　　只有一次。赏花的时候，我的确很想跟一之濑学长在一起，希望别人都不要出现。
　　「符合那情况的『某人』，就是你的恋爱对象。」
　　大河内说道，像是在宣布病情的医生。
　　我低下头来。
　　然后，偷偷地抬头往上看。
　　恶魔不在那里。从赏花活动结束以后，那家伙一直没有回来。是因为我叫他离我远一点，
　　所以他才消失吗?不，我不觉得恶魔会乖乖退场，他一定还在某个地方监视我。
　　我想起了体育馆的意外。
　　为了不破坏契约，如果我有了喜欢的人，恶魔说不定会把那个人杀掉。这样的话我不能谈恋爱，他就可以继续纠缠我。
　　可是，我已经无法控制这种情绪了。
　　我按住胸口，难过、激动的情绪迅速扩散开来。
　　我不是一直都知道吗?即使如此，我还是把那件事情藏了起来。
　　可是，已经无法再隐藏了。这种情绪已经超出内心所能负荷的范围。
　　我喜欢一之濑学长。
　　所以，我讨厌当替身，
　　所以，我才不想眼大河内讲一之濑学长的事。
　　所以，我羡慕有男朋友的雏浦。
　　所以，跟学长在一起的时候我才会觉得那么快乐、胸口怦怦跳个不停。
　　这些事绝不能让恶魔知道。
　　「可是，我、像那种、总之，我没有资格谈恋爱。」
　　这是故意说给恶魔听的，可是，这也是我真正的心声。
　　大河内露出惊讶的表情。
　　「喜欢人不需要什么资格吧?喜欢就是喜欢，没办法呀。」
　　「可是，对方又不喜欢我－－－」
　　「所以你才会变漂亮啊。因为你希望对方回头、希望对方注意到自己、希望对方对自己产生好感，所以才改变自己的不是吗?」
　　刚好相反。我是在外表改变之后才遇到一之濑学长的。因为外表改变，所以才能够跟一之濑学长接触。
　　「如果是空口的话一定没问题的，我保证。」
　　什么事都不知道的大河内信心满满地说道。虽然这些话不太可靠，但不知为何我却受到了鼓励。可是，大河内，对不起，我是你的情敌－－－
　　我们走出汉堡店。大河内叫我在春假期间好好守护一之濑学长，不要让一些闲杂人等纠缠他。我很客气地拒绝了这个任务，可是大河内似乎没听进去。我们准备各自回家时，她还大声喊着：「一切就拜托你罗!」害我扛下一个麻烦的任务。
　　我完全没有力气去伊丹书店，就这样转身回家。
　　我终于弄懂了自己的心情。
　　——就用你的心来交换这个契约吧。
　　我想起了恶魔的话。
　　要是恶魔知道我对一之濑学长的感情，不知道会做出什么事来－－－光是用想的就觉得害怕。
　　「空口。」
　　擦身而过的那个人开口叫我。完全沉浸在个人世界里的我一时没办法反应过来。对方像是在配合我迟钝的反应，等着我开口回答。
　　「是雏浦啊。」
　　雏浦独自站着，刚才在她身边的男孩已经不见了。
　　「咦?大河内呢?难得看到你们两个凑在一起。」
　　「刚好在路上遇到，就一起吃个东西聊聊－－－对了，刚才那个男孩是谁?」
　　「啊啊，是我男朋友。」
　　果然没错。
　　「是我们学校的吗?」
　　「嗯。他是一班的。」
　　「可以问他叫什么名字吗?」
　　「我男朋友可不是通缉犯哟。」
　　「告诉我他叫什么嘛。」
　　间隔。
　　像仙女座星云那么美丽、那么广大的间隔。
　　「我忘了。」
　　露出微笑的雏浦看起来有一点害羞。平常的她总是那么爽朗，没想到也有令人意外的一面。
　　「我先走了，社团活动见。」
　　「等、等一下。」
　　雏浦挥挥手，准备离开。我叫住她。雏浦露出了些许吃惊的表情。
　　有一件事我无论如何都得问她。
　　「请你告诉我有关沙幸学姊的事。」
　　雏浦正打算走过去的那个方向的红绿灯已经亮起红灯，一辆大卡车驶了过去。车声的干扰或许让雏浦听不见我的声音吧。她一句话都没说，沉默了好一会儿，然后才露出有些悲伤的表情说道：
　　「学姊是个很棒的人。」
　　「很棒的人?」
　　「她总是为大家着想、照顾一切，很有社长的气势。大家都很依赖沙幸学姊，学姊也很信任我们。她有时候会少根筋，是个很有趣的女孩。只要有沙幸学姊在，周围的气氛就会很不可思议地明朗起来。三愈学姊虽然也会让气氛变得轻松自在，不过沙幸学姊会让气氛变得明朗、让大家感到安心，跟三愈学姊那种像森巴舞的明亮节奏不一样。」
　　「沙幸学姊是不是在跟一之濑学长交往?」
　　「你知道得不少嘛。」
　　其实我一点都不想知道这个。
　　「嗯，我觉得他们是很棒很理想的情侣，既是俊男美女，两人的个性又都很好。」
　　啊啊，要是没讲那些就好了。我越听越觉得自己没有半点接近一之濑学长的机会。
　　「可是，学姊生病了－－－一直到住院之前，她都还在排练。学姊去世之后，一之濑学长也非常消沉。正因为他们的感情纯粹而热烈，所以后来的打击也非常大。」
　　说到这里，雏浦露出了悲伤的表情陷入沉默，看样子她似乎想起了当时的情况，或者是在想像失去恋人的如果是自己，到底应该怎么办呢?
　　「对了，三愈学姊说过，沙幸学姊的家好像就在这附近」
　　学姊家就在这附近－－－
　　雏浦挥挥手说再见。我也朝她挥挥手，带着复杂的情绪站在原地。
　　然后，我拿出手机，下定决心按下某个按键。
　　「沙幸学姊家?知道啊，要干嘛?」
　　「我想知道沙幸学姊到底是怎样的一个人，拜托、可以告诉我她家在哪里吗?」
　　我一边讲手机一边低头恳求。
　　我打电话给三愈学姊。我真的很想知道一之濑学长曾经爱过的沙幸学姊到底是怎么样的一个人。一想到这件事，我就坐立难安。
　　三愈学姊没有再多问什么，直接把住址告诉我。真的离这里很近。不过就算现在过去，到那里之后大概也天黑了吧。可是我已经下定了决心，如果就这样回家，晚上恐怕也睡不好觉，所以我一定要去。
　　学姊把住址和电话都给了我。我慎重地向三愈学姊道谢，然后拨了刚刚抄下来的电话号码。电话响了几声之后，有人接起，话筒另一端传来了中年女性的声音，大概是学姊的妈妈吧。
　　「这里是涩谷家。」
　　三愈学姊有告诉我沙幸学姊姓涩谷，看样子这个电话号码没错。
　　「您好，我是沙幸学姊的学妹，我叫空口。」
　　对方没有回话，她正在等这个突然打电话来的学妹继续说下去。
　　「那个，如果不麻烦的话，我现在可以去拜访府上吗?」
　　「可以啊。」
　　听到我这种突兀的请求，对方温柔地回答。虽是在讲手机，我还是一边道谢一边鞠躬。
　　按掉电话，我另外拨了一通电话回家，跟妈妈说我会晚一点回去。老妈在电话里大叫「我家女儿变坏了」，我随即按掉电话。只要先打电话报备，就算晚归，也不至于被警察列成失踪人口。
　　我按照三愈学姊的说明找路，没多久就看到了挂着「涩谷」名牌的住家。这是一条远离热闹市中心的寂寞街道。在古老的木造二层楼公寓一楼角落的门旁，挂着我正在找的那个名牌。
　　放在户外的洗衣机后面的那扇窗户透出灯光，屋里应该有人。我想按门钤，可是却遍寻不着，只好轻轻敲门。总觉得如果敲得太用力，那扇半腐朽的木门就会被敲坏。屋里有人应了一声，接着门立刻就打开了。
　　一个五官柔和的女性出现在我面前，身后透出柔和的橘色灯光。她的年纪比我妈妈大了许多，一半头发已经变白，脸上有深深的绉纹。可是，它的眼睛既深邃又温柔。
　　她请我进去，屋里飘着咖哩的香味。
　　「已经很久没有沙幸的朋友过来了，大概有半年了，不过这也是理所当然的吧。」
　　她寂寞地说着。一条细长的走廊从狭窄的玄关延伸到厨房，最里面有两个房间。我乖乖地跟着她定进左边的房间。
　　杨榻米上放了一张小桌子和三个扁塌磨损的座垫。我在其中一个垫子上坐下。沙幸的妈妈端着茶和仙贝走进来。我小声地道谢。我在电话里虽然能一边道谢一边鞠躬，可是当她妈妈站在我眼前时，我只能像在自言自语似地道谢。这样的自己真是丢脸。
　　「我是一年级的空口，刚刚加入话剧社，这次要演的是沙幸学姊写的剧本，而且我要演的角色原本应该是由沙幸学姊担任演出的，所以、啊、该怎么说呢。」
　　「所以你来见沙幸吗?」
　　沙幸的妈妈看着我的眼睛说道。她眼睛的颜色深得令人吃惊。她掏出一根烟，把烟点燃。 
　　「是的。」
　　「是沙幸的剧本啊，真想看看。」
　　「您没有看过这个剧本吗?」
　　「那孩子不肯让我看，说觉得不好意思。」
　　「我觉得那是一个很棒的剧本，虽然我不晓得高中生是不是能看得懂。」
　　「你不也是高中生吗?」
　　「嗯，不过，我觉得那个剧本的内容不是一般人可以接受的。」
　　她吐了一口烟，白色的烟雾从桌上扩散到整个房间。过了好一会儿，我说了一声「对不起」。
　　「为什么要道歉?」
　　「因为我批评了沙幸学姊的剧本－－－」
　　「你不是说那个剧本很棒吗?」
　　「可是我也说过里面的内容不是一般人能接受的。」
　　「不是一般人能接受的话，不就是艺术吗?像孟克跟毕卡索他们的名画，不也都会让人一头雾水吗?」
　　她露出微笑。
　　「－－－抱歉。」
　　「你要不要去上个香?佛坛在隔壁房间里。」
　　她带我到隔壁房间，房间里放了许多小小的衣橱和收纳柜，房间角落有一个全新的佛坛，这个佛坛也很小，这个家里的东西似乎都很迷你。
　　打开佛坛的门，里面放了两张照片，一张是年轻女孩，一张是穿着西装的男性。少女的长相跟我非常相似。
　　沙幸学姊的爸爸也过世了啊。会这么想是很自然的吧。我没办法开口问说「你女儿跟丈夫谁先过世?」
　　「你来得刚好。」
　　我闭着眼睛，伸手合十。沙幸学姊的妈妈站在我背后说道。线香的烟像一条细线袅袅升起，散发出独特的香味。
　　「我正打算下礼拜搬家。」
　　「这样啊。」
　　「我一个人住在这里太大了。这里虽然充满了回忆，可是总不能一直这样下去。」
　　我觉得很难过。虽然我不了解沙幸学姊，也不知道她家的事情，可是沙幸妈妈的话听起来实在太悲伤了。
　　「沙幸学姊生什么病?」
　　「恶性淋巴癌。」
　　虽然听到病名，不过我也不太清楚那是什么。只是，听到「恶性」这两个字，就觉得不是什么好事。
　　「那孩子一开始只是嚷着肚子痛，后来扁桃腺也肿了起来。话剧社成员如果没办法说话就糟了，所以她去医院检查，结果医生说是癌症。」
　　癌症。
　　「第一次住院是国中时候，上了高中以后又再发病－－－啊，你应该不是来听这个的吧。」
　　「抱歉。」
　　我莫名其妙地道了歉。总觉得如果不这么做，我就无法继续待在这里。沙幸的妈妈露出微笑。为什么她会露出那种微笑呢，我一点也不知道。
　　「你跟沙幸长得很像。」
　　小小的房间里响起了这句话。我看着她的眼睛，她的眼睛仍旧呈现出那种仿佛会把人吸进去、深不见底的色彩。
　　「所以我才会被选来代替沙幸学姊，其实我根本不会演戏。」
　　「可是，你不是话剧社的吗?」
　　「那是凑巧加入的。」
　　然后，我把一切都告诉了沙幸的妈妈。在沙幸学姊的牌位前，我把自己被拉进话剧社的事情说了出来，在话剧社里，我知道了沙幸学姊这个人、知道自己是替代品，所以才想来了解有关正牌沙幸学姊的事。除了恶魔的契约和一之濑学长的事之外，我把其他部分都说了出来。沙幸学姊的妈妈一直默默地听着。
　　说完之后，我们回到有小桌子的房间。
　　「方便的话，要不要留下来吃晚餐?」
　　我坐在刚刚的座垫上，沙幸的妈妈开口问道。
　　「好。」
　　虽然有点犹豫，不过我还是答应了。我打电话回家说今天不会回去吃晚饭，幸好这次接电话的是夏树。
　　「咦?你是要去跟男朋友约会吗?」
　　「不是。」
　　「那是跟女朋友约会罗?」
　　「比较接近这种说法。」
　　「－－－姊，算我拜托你，不要走上那条路啊－－－」
　　「我要挂电话了。」
　　「啊，对了，我把镜子上的照片移到电视上面去了。看电视的时候就会顺便看到过去的自己－－－」
　　没等夏树讲完，我就把电话挂掉了。我几乎不看电视，所以也不会看到照片。
　　晚餐吃咖哩。比起平常在家里吃的口味辣多了，所以我拼命喝水。失去家人的沙幸妈妈完全没碰自己眼前的咖哩，只是一直望着那样的我。
　　「要不要说说你自己的事?」
　　沙幸的妈妈说道。于是我老老实实地把自己的事情说了出来。我无法拒绝她的请求。我滔滔不绝地说着自己无聊的人生，我觉得那些内容很难听懂，可是沙幸的妈妈却一直听我说话。
　　不管是聊什么，我都不擅长跟别人交谈，所以我从来没有跟别人说过那么久的话。可是今天不一样，沙幸的妈妈是个很好的听众，让我有种自己正在讲有趣话题的错觉。后来回头想想，我说了许多无聊透顶的话。
　　聊完之后，已经是晚上八点左右了。
　　「那个－－－」
　　差不多该告辞了。结果我完全不知道自己来这里干嘛。
　　「一之濑还在吗?」
　　沙幸学姊的妈妈一边收拾餐具，一边问道。我只回答说：「在。」
　　「他过得好吗?」
　　「嗯，他追随沙幸学姊的脚步，成为我们的社长。」
　　「这样啊，你可以帮我向他道歉吗?」
　　「为什么?」
　　「因为我对他说了很残忍的话。」
　　把桌子整理干净之后，她开始用抹布擦拭四角型的桌面。老旧的木制桌面像是很高兴似地反射日光灯的光线。
　　「沙幸葬礼的时候，那孩子也有来。我先生死后没多久，女儿又跟着去世，这件事让我产生动摇，不，应该说我完全被打败了。」
　　她把收在桌子下面的烟灰缸拿出来，开始抽烟。动作看起来非常平静。
　　「那孩子好像在跟沙幸交往，你知道吗?」
　　我点点头。
　　「所以我对他说，希望他不要忘了沙幸。」
　　「那是很残酷的事吗?」
　　「不管是对他或者对沙幸来说，那都是一句很残酷的话。真的很糟。」
　　「为什么?」
　　「你相信有灵魂的存在吗?」
　　我不知该如何回答。突然被问到这种问题，我的脑袋一时转不过来。既然这世界上有恶魔，那么就算有灵魂也不奇怪吧。沙幸的妈妈看着我困惑的脸，露出笑容继续说道：
　　「啊啊，我并不是因为失去家人而去参加了什么奇怪的宗教团体，我只是相信这世上有『灵魂』的存在而已。不过，我说的不是没有脚的透明鬼魂，该怎么说才好呢，应该说我相信灵魂会栖息在人类的心里。」
　　「栖息在人类的心里?」
　　「嗯，我觉得，对亡者的思念和记忆就是所谓的『灵魂』，所以就算人已经死去，但他的灵魂仍旧会留在这个世界上，继续存在于其他人的心里。可是，那种记忆如果会让别人痛苦的话，那就是恶灵了。」
　　恶灵，好恐怖的词汇。沙幸的妈妈继续平稳地说道：
　　「一之濑那孩子很认真，常常来扫墓，每个礼拜也都会来帮沙幸上香－－－刚开始我很高兴，可是后来开始在想：继续让沙幸绑住他真的好吗?当初就算我什么都不说，他也一定不会忘了沙幸。可是，因为我说了那些奇怪的话，所以他会很在意。」
　　「在意－－－?」
　　「一之濑是个温柔的孩子，非常在意我的心情。为了告诉我他不会忘了沙幸，所以很努力地做这些事，他做这些事是为了安慰我。可是，我觉得不能再这样下去，所以后来不再让他踏进我们家一步。因为事情太过突然，所以他也吓了一跳。但如果我不这么做的话，他就会一直挂虑着沙幸跟我。」
　　「原来发生过这种事啊。」
　　「我当然希望他不要忘了沙幸，可是，那并不是要他一辈子背负着有关沙幸的事情，那样的话谁都得不到幸福。沙幸如果变成让一之濑痛苦的恶灵，就没有办法瞑目了不是吗?」
　　原来一之赖学长做过那些事情。
　　总觉得似乎偷看到了自己所不知道的一之濑学长。
　　「请问沙幸学姊是怎样的一个人?」
　　香烟的烟雾在空中飘舞，整个房间弥漫着白色烟雾，自己好像被带进一个幻想世界。沙幸学姊的灵魂或许正在某个地方听我们说话吧。
　　「这么说自己的女儿有点不好意思，不过她真的是个好女儿。她是个乖巧的孩子，脑筋也很好。虽然很爱担心别人，不过有时候好像少了一根筋－－－总之她是个温柔的孩子，可以让周围的气氛明朗起来。」
　　「写这个剧本的时候也是这样吗?」
　　看着那个剧本，实在无法感受到沙幸学姊这种形象。剧本的内容对这个世界抱着悲观看法，还是说我的理解有错呢?沙幸学姊的妈妈没有回答我的问题，迳自把烟按熄。
　　「让我看看那个剧本好吗?」
　　我从书包里拿出卷得皱巴巴的剧本。沙幸学姊的妈妈接过剧本，默默地开始阅读。我一边看着她，一边在想眼前这个女性为什么会这么坚强。
　　丈夫去世，女儿去世，可是她却完全没有表现出软弱的样子。如果遇到同样的情况，我会怎么样呢?或许我会从夜晚哭泣到天亮，没有办法再次站起、然后就这样追随他们而去。
　　一定是她所说的「灵魂」在支持着她吧。她心里对亡者的思念和记忆，成为她的动力来源。
　　她大概花了二十分钟把剧本看完。好几次翻回前面，仔细读着同一个段落。我目不转睛地看着那样的她。看完剧本之后，她轻轻地叹了口气，然后露出满足的表情把剧本还给我。
　　「谢谢，真高兴能够看到这个剧本。我们刚刚说到哪里了?」
　　「写这个剧本的沙幸学姊感觉起来怎样?」
　　「啊啊，她跟平常一样。知道自己再次发病之后，她说要写这个剧本。她还是像平常一样开朗，不管面对我或一之濑，总是笑容满面－－－真的、都跟平常一样－－－」
　　她停了下来，然后开始流泪。
　　「我真是个没用的妈妈－－－那孩子的事、我什么都不知道。明明那么挂虑她，可是却没有看出她在故做坚强－－－」
　　从脸颊滑过的泪水滴落到榻榻米上，渗了进去。我不能再让任何人流泪了。
　　「我觉得您很伟大。」
　　我说着，心里一惊。
　　——你在说什么啊?
　　可是，我还是开口了。在这个母视面前，我没有办法阻止自己说话。
　　「这个剧本的内容的确很悲观，可是，该怎么说呢，我觉得它也传达了活着的重要性。」
　　——空口真帆，你没有能力做到，放弃吧，人的本质是不会改变的。
　　这是恶魔所说的话吗?不，这是我自己说的话，那个懦弱的我正在大叫。
　　——你什么都做不好，为什么不快点发现这一点呢?
　　可是，我继续说下去。无论如何我都要把某些话告诉沙幸学姊的妈妈。过去的那个我终于沉默下来。
　　「『活着，跟一点一点死去是一样的。我们从生下来的那一瞬间，就不断地走向死亡，既然如此，为什么要这么害怕死亡?即使身体逐渐走向死亡，我也不想逃避活着这件事。』这是沙幸学姊那个角色的台词，也是我的台词。我觉得，正因为学姊很想活下去，所以才会写出这种台词。写出这种台词的学姊一定很想活下去，学姊之所以会这么想，都是因为伯母的关系。因为伯母全心全意爱着沙幸学姊，所以学姊才想要活下去。我觉得伯母很伟大。」 
　　沙幸学姊勇于面对自己的命运，不断跟可怕的病魔奋战，不像我只会畏畏缩缩地逃避。
　　沙幸学姊的妈妈什么都没说，只是看着窗户，边哭边抽着烟。我站了起来。
　　「四月第一个星期天，我们会在县民会馆演这出戏，从十点开始表演，请您过来观赏。谢谢您的咖哩。」
　　我向她鞠躬，走出屋子。
　　天空歪斜，星星渗着水光。
　　不知为何我也哭了起来。
　　