　　
　　
　　终章
　　
　　
　　宝喜十六年，立夏之际。
　　微暖的热风挟带着初夏阳光，自敞开的窗户滑进书房里头。英祥正坐在桌前，在纸张上笔画书写，接着抬起头来看向立于桌前的赵子风。「你说什么？」
　　「臣刚才说，臣想辞官。」
　　赵子风快快不乐地开口。英祥不禁沉默下来，因为他见到了赵子风的额头上被人以墨汁写下了大大的「犬」字。另外头上的帽子也不见了，反而罩着靴子。
　　「……你的脸……是夏皇贵妃的杰作吗？」
　　「您还想得到其他人选吗？臣并不是为了承受这样的屈辱，才会突破重重科举难关成为官员的。倘若您再继续叫臣忍气吞声，臣现在就马上辞官，回到老家继承家业！」
　　「我明白了……你就回到原本的岗位上吧。不用再负责监督夏皇贵妃了。」
　　「事到如令您用一句话就想打发微臣吗？」
　　「你还有什么不满？我不是答应了你的请求吗。」
　　「臣在来到这里的途中，已经被许多人目击到了这副丢人的德行，甚至还沦为了众人的笑柄！倘若太子没有命令臣负责监督夏皇贵妃，臣也不会过上这等耻辱。您若是不正式向臣谢罪，恕臣无法心服口服。」
　　「觉得丢脸的话，一开始就先洗好脸再穿上靴子过来不就好了吗…是你本人自愿顶着那副德行来到这里的吧。别把责任推卸到别人身上！」
　　「若是不让您亲眼见到臣这副惨状，就无法向您证明臣在夏皇贵妃那里受到了何等的污辱吧！」
　　「受不了，真是烦人的家伙。真是非常对不起。这样子可以了吧！」
　　「太子……臣心中的怒火已经高涨到即将要发起叛变的程度了喔。再继续放任下去，臣可不知道会有什么后果。」
　　「子风……我已经向你道歉过一次了。我不会再道歉第二次，绝对！」
　　「倘若失去了我这般珍贵又优秀的人材，您日后肯定会后悔莫及！」
　　英祥与赵子风互相瞪视，骇人的沉默流窜在两人之间。自外头传来的小鸟啁啾声显得悠闲和平，有些破坏现场的气氛。紧接着似乎有人用力推开了隔壁厅堂的大门，下一秒星淑便冲进了书房里。
　　「对不起，打扰一下！」
　　星淑硬是闯进了一脸凶种恶煞的两人之间，拉起手上的卷尺开始测量英祥书桌的高度与宽度。「你……你在做什么？」英祥满脸诧异。
　　星淑一看到卷尺上的刻度后，露出震惊的神色。
　　「皇…皇兄，不得了啦！这张书桌的宽幅代表财失，高度代表灾至耶！」
　　「那…那又怎样？」
　　「这是一张不幸的桌子，会让你损失财物，或是遇到突如其来的灾难喔。不过你用不着担心！只要用这把锯子锯掉尾端，它马上就会摇身一变成了开运桌唷！」
　　星淑猛地拿出不知打哪儿来的锯子，高举至英群的眼前。英祥不由得倒退数步。差一丁点锯子的锯齿就要切到自己了。
　　星淑咳了一声蹲下身子，「那么马上动手吧！」他一边审视着书桌下方，一边兴高采烈地说道：「要从哪里开始锯好呢—」英祥的太阳穴上暴起青筋，将手上的纸张用力揉成一团。赵子风斜眼瞟了他一眼。
　　「星淑！」
　　英祥一拳敲向桌面。星淑反射性地起身，头部却用力撞上了桌角，眼泪立即飘了出来。他按着脑袋摇摇晃晃站好，只见英祥作出骇人的神情。
　　「还以为你这家伙终于不再跟毛毛虫玩耍了，现在却每天每天到处以测量东西为乐！你也该好好认真读书了吧，否则的话我就把你丢进学校里喔！」
　　「我才不是在玩呢。杨师父说过，这是一种优秀的风水术，可以藉由改变物体的长度让运气变好喔。」
　　「是吗，既然是杨师父说的那也没办法……你要是以为我会这样说，可就大错特错了！还有，杨师父到底是谁！快把他带到我的跟前来！」
　　「呃～那个，他是我心灵的导师……啊，对了，我得快点读书才行。那么皇兄，真是不好意思打扰到你工作罗！」
　　星淑急急忙忙后退，转过身一溜烟跑出书房。
　　「赵子风……现在马上向全国发布通缉令找出杨师父这个人！我要以向那个笨蛋灌输不良观念的罪名，对他处以车裂之刑！」
　　「臣认为干涉皇弟的交友关系这种做法，不怎么成熟喔。」
　　英祥狠瞪向赵子风。
　　赵子风双手合掌，故作夸张地低头一鞠躬。「臣谨遵吩咐。」
　　
　　
　　一艘装饰华丽的船只浮于御苑的池塘上，坐在上头的宫妃们发出了开心的嬉闹笑声。古筝的音色遭风吹起，拂过平静无波的水面。坐在湖畔凉亭里眺望着这副景象的人，正是皇帝崇公靖。太监及侍女们则在稍远之处欠身待命。
　　「……你要离开皇宫吗？」
　　「是的。」立于父王身侧的祺瑞一脸认真地回答。
　　公靖伸手拿起置于白石玉圆桌上的茶杯。
　　「你的母亲知道吗？」
　　「不……儿臣尚未告诉母亲大人。心想等父王应允了之后，再告诉她。」
　　祺瑞的视线投向自己的脚尖。公靖一边喝着琥珀色的茶，一边凝视着船上夏皇贵妃的倩影。夏皇贵妃正悠闲地漏着扇子，心满意足地欣赏年轻的宫妃们和着琴声引颈高歌。这副景象倒是一点也没变。公靖将空空如也的茶杯放回桌上，答道：「是吗…」
　　「她一定会很寂寞吧。」
　　「儿臣可不这么认为……」
　　祺瑞微微蹙起单边英眉。
　　「她会很寂寞的。你还不太清楚她的个性呢。也罢……你不方便开口的话，就由朕告诉她吧。看是要去叨扰其他亲王府，还是剃发出家也可以，选条自己喜欢的道路吧。」
　　「……儿臣打算出家。」
　　「是吗…那就去武夷山的高雄寺吧，朕会命人安排。」
　　公靖轻抬起手，一名宦官微弯着腰走上前来，在圆桌上备好纸笔。公靖在上头写下几行字，又等了一会儿让墨汁干涸后，才卷成纸筒递给祺瑞。祺瑞抬起头正要接过时，公靖又开口说道：
　　「祺瑞，即便不被别人期待，也不是件坏事喔。暂时就去做自己想做的事情吧。」
　　「是的。那个，父王……」
　　「朕知道。关于你母亲的事情，你用不着操心。相对地，总有一天你必须成为朕的棋子代朕行动才行吧。届时，你自由逍遥的日子也将宣告结束。」
　　「谢谢父王。」
　　祺瑞正想曲膝行礼时，公靖抓住他的手臂将他拉起。
　　「去吧。」
　　祺瑞又深深地行了一礼之后，瞟了一眼池塘的方向。直到母后的身影烙入眼帘后，他才转身离开凉亭。
　　「……『那个』和英祥又会对朕大发雷霆了吧？」
　　崇公靖只手撑在圆桌上，饶富兴味地低喃。
　　
　　
　　星淑拿着卷尺不断拉起又收回，在回廊上转了个弯。
　　「接下来要测量什么好呢？」
　　他一边自言自语一边行走，不久见到祺瑞从回廊的另一头走来，于是停下脚步。然而祺瑞虽然看见了星淑，却扳着一张脸直接擦身而过。
　　星淑回过头，用力握住手中的卷尺，下定决心般地大喊：「皇兄！」祺瑞停在原地，转头越过肩膀看向星淑。
　　「干嘛？」
　　「呃……今天天气真好呢。皇兄心情好吗？」
　　星淑一时间想不出其他句子，只能小心翼翼地发问。
　　「怎么可能会好啊！你该不会又在玩风水扮家家酒了吧，真亏你不会腻呢。」
　　「这才不是扮家家酒呢，我以后要成为风水师喔！啊，我下次帮皇兄看看你房间的风水吧？呃……希…希望你能娶到很漂亮的美娇娘！」
　　见到祺瑞马上露出「你当我是白痴吗」的表情后，星淑局促不安地又补充了一句：「如果不需要的话……也没关系啦。」
　　「我接下来打算要出家，怎么可能娶女人啊！你是笨蛋吗！」
　　祺瑞忿忿说道，转身就要离开。「说得也是……」星淑垂下肩膀叹了口气，接着猛然跳起来抬起小脸。
　　「咦？出…出家？」
　　星淑慌忙追上祺瑞。
　　「皇兄你要出家吗？出家就是要剃光头吧，你怎么……那个，我…我觉得皇兄不要出家比较好喔。因…因为，杨师父也说过头发是非常贵重的身体器官，你不要急着下决定啦！」
　　星淑慌慌张张地在祺瑞身旁直打转，祺瑞再也按捺不住地停下脚步，恶狠狠瞪向星淑。后者反射性地缩起身子。
　　「你以为我是自愿剃光头发出家的吗？话说回来，会变成这样全都是你的错！与其要每天看到你这张蠢脸，还有英祥那张让人火冒三丈的嘴脸，我倒不如皈依佛门每天朝拜佛像还比较痛快！」
　　祺瑞怒声咆哮一把推开星淑。星淑的脚步一阵踉跄，但是对方并没有太过用力，所以这回他没有跌倒在地。
　　「那…那个……可是……我觉得，皇兄应该……不适合皈依佛门吧……」
　　星淑脑中忽然回想起以往办法事的时候，那些排成一列造访王宫的僧侣们。一想到往后祺瑞也会顶着严肃的脸走在其中，嘴上还喃喃说着「南无——」他就觉得那副画面实在太过不协调，不禁噗嗤一声笑了出来。但是见到祺瑞立即面露凶相后，又连忙闭上嘴巴。
　　「星淑……你刚才在偷笑吧！你这个白痴的家伙也敢笑我！」
　　「我…我没有啦！真的……」
　　星淑赶紧摆出低姿态不断摇头。祺瑞用力一拳敲向星淑的脑袋。
　　「你才是呢，当什么风水师啊！明明记忆力弱得跟鸡没有两样，简直笑掉别人的大牙！像你这种笨蛋，最适合喊着『咕咕咕』一边啄起地上的虫子了！」
　　「你要是老造这些口业，进入佛门之后一定马上会被赶出来喔！就连佛像大人一见到皇兄跪拜自己，铁定也会浑身发痒火速赤脚逃跑吧！」
　　「星淑，你还真敢说嘛。看来你今天已经做好觉悟了吧？」
　　祺瑞挤出虚伪做作的笑容，扳着关节啪啪作响。星淑连连后退。
　　「你…你想把我丢进池子里吗？没…没关系，现在这个季节的水应该不会很冰。可…可是那个……记得不要加石头喔。」
　　「你别担心，等我进了佛寺，我一定会每天好好帮你祈祷，希望你平安成佛！」
　　星淑勉强挤出了个笑容后，下一秒急忙转身逃开，但是后方衣领却被对方一把牢牢揪住，他的双脚在石板上一滑。
　　「哇！对不起！不是我的错，都怪这张嘴自己爱乱说话！」
　　星淑泫然欲泣地连声道歉，祺瑞却干脆地放开了他的衣领。
　　「那个……皇兄？」
　　「哼，反正你就尽量白费功夫吧。你想成为三流风水师吧？」
　　祺瑞转过身迈步离开。
　　「下次见面的时候，我一定会成为让皇兄大吃一惊的厉害风水师！」
　　星淑扬声大喊之后，总觉得祺瑞的背影看来似乎添了一点笑意。
　　「皇兄不在之后，一定会很寂寞吧……」
　　星淑低声呢喃，以衣袖拭去涌出的泪水。
　　他们的前方延伸着各自不同的道路，希望他们都能毫不迟疑地往前踏步。
　　因为总有一天，他们又会在某处相逢吧……
　　
　　
　　日光洒向置于窗边的桌子，上头放有一本经书。红色的书皮上写着日渐褪色不堪辨识的「风水天戏」四个大字。杨仙人抱着木杖盘腿坐在经书前头，勉强还攀在头顶上的几根毛发随着微风摇来晃去。
　　『守护天机，然后总有一天……』
　　「为了千万人民…吗？」
　　杨仙人嘟哝了声后，「嗯。」从容不迫地抚着长长的胡须。望着这本磨损不堪满是虫蛀小洞的经书，他回想着早已远去的昔日过往。
　　对于那些无法重头来过的日子，他只是一直待在昏暗的竹笼当中，梦游似地怀念感叹。他还以为自身的责任已尽，会就这样一直腐朽下去，直到遇见了星淑……
　　还有很多该做的事情。必须将青乌的教诲，以及真正的风水教义传承下去才行。上天正是为此，才会让星淑来到自己眼前。同时这对自己而言，恐怕也是最后一次机会了吧。
　　杨仙人静静吁了口气，垂下眼皮。
　　「杨师父！」
　　徒弟一边精神百倍地大声嚷嚷一边冲了进来，杨仙人抬起单眼看向他。
　　「我觉得啊，为了实地考察风水，我也差不多该到江湖上闯荡闯荡了吧！」
　　星淑得意洋洋地炫耀着手上的罗盘。杨仙人傻眼地大声叹息。
　　「什么实地考察风水啊！你只是想到江湖上见见世面而已吧。这种事情，先等你学会了八卦的小成卦之后再说吧！」（注：八讣一般又称为小成卦，此八者分别为乾兑离震巽坎艮坤。）
　　杨仙人睁着一只眼瞥向鼓起脸颊的徒弟，尔后又轻咳了一声。
　　「话虽如此……但见见世面也是一种学习啊，偶尔也该出去一下。」
　　话才刚说完，「好耶——！」星淑就又高兴地冲了出去。
　　他不晓得为何上天指派的人会是星淑，但是，其中必定有它的含意吧。
　　「本仙人也得前进才行呐。」
　　杨仙人自言自语后，「嘿咻！」吃力地站起身。
　　很久很久以前，有个人名唤青乌氏。
　　青乌氏藉由解读天体的运行，操纵地脉的流动，学会了能够改变人们命运的法术。
　　这正是所谓的风水术。
　　传说青乌氏将这项藏风得水的天机秘术记载于一本经书当中。
　　这本经书之名为《风水天戏》。
　　如今，正静静躺在一名少年的手边……
　　
　　