　　第五章
　　
　　
　　一
　　
　　
　　「星淑回到宫城里头了？」
　　祺瑞听见韩润的禀报后大吃一惊反问。屋内十分昏暗，仅能勉强辨视出两人的轮廓。
　　「您果然不忍心杀害皇弟呢。没想到您还存有兄弟情谊呐。」
　　「才不是！是因为那种下贱的家伙不值得我弄脏双手罢了！横竖他一定会死在荒郊野外，没想到居然又回到了宫城里……」
　　「那个笨蛋！」祺瑞低声怒骂。在外头待命的宦官及侍女扬声喊道：「夏皇贵妃娘娘驾到！」祺瑞全身僵直，转头看向房门的方向。
　　夏皇贵妃身后领着洪大丰走进屋里。等到侍女关上房门后，夏呈贵妃走向自己的儿子，冷不防朝他的脸颊煽去一巴掌。洪大丰不知所措地来回看着祺瑞与夏皇贵妃。
　　「蠢孩子！竟然连那种小兔崽子都没胆杀了！」
　　夏皇贵妃以饱含鄙夷的眼神望着儿子，接着转向随侍在三芳的韩润。
　　「还有你！本宫不是命令你好好看着祺瑞，以免他下不了手吗！你到底在做什么？真是废物。甚至还以本宫的名义出动了锦衣卫。这件事要是被陛下知道了，他铁定会向本宫兴师问罪的。你明白吗？」
　　「那…那个夏皇贵妃娘娘，您的音量……宦官及侍女都还在外头呐。」
　　「你闭嘴！」夏皇贵妃尖声怒斥，洪大丰「噫！」地赶忙闭上嘴巴。
　　「下官也没想到星淑皇子还活着。因为下官深信，祺瑞皇子一定会确实处置掉他啊。」
　　韩润斜眼瞥向祺瑞，「你！」祺瑞恶狠狠回瞪过去。
　　「你该不会是故意放他一条生路的吧，韩润。」
　　「娘娘言重了，下宫有什么理由要让那种皇子活下去呢？」
　　「你不就是想向星淑问出还没找到的风水天戏吗？」
　　「下官不会为此就走这种险路。毕竟一旦星淑皇子向太子坦承一切，下官等人可就大难临头了。」
　　「都是因为你的法术失败了！如果你的蛊毒之术没有失败，情况也不会变得这般棘手……一切都要怪你！一切都是你的主意，也是你的擅自行动！本宫一概不知情！」
　　「娘娘用不着如此慌张，下官等人已经擒住星淑皇子了。无论皇子做出什么证言，如今罪嫌重大的他说什么也不会有人相信。所有人都会认定他是为了逃脱罪嫌，才会随便捏造出一箩筐的谎言吧。」
　　「是呀……让星淑扛下所有的罪行就好了。一旦使用蛊毒即斩不误。既然英祥会替我们动手，我们也用不着特地弄脏自己的双手了。」
　　夏皇贵妃咬着指甲，逸出冷笑声。见到那样的母亲，祺瑞微微别过脸庞。
　　「只不过，一旦发生有可能会牵连到我们的情况……韩润，届时所有的罪行就得由你承担，与本宫毫无瓜葛。你听明白了吗？」
　　夏皇贵妃放下手指，微扬起下颚看向韩润。
　　韩润缄默不语地低下头，嘴角扬起冷笑。
　　明知自己愚蠢的儿子比不上英祥，仍是拚命地想将他拱上皇帝的宝座。只有皇帝的宠爱还不满足吗？真是欲望深沉，肤浅至极的女人……
　　眼下是该收手的时候了吧。韩润脑中盘旋着这个思绪、同时转身离开宫殿。
　　
　　
　　两手提着虫笼的卫兵，以及推着货车的卫兵鱼贯自大门内走出。娇杏惊讶地目送走远的卫兵，奔进星淑的房间。屋里有位年轻宫女正坐在椅上，以手巾拭着眼眶，不断低声啜泣。那名宫女，佳春一见到娇杏后连忙起身。
　　「等……等一下，星淑怎么啦？他要搬家了吗？」
　　佳春抬起哭花了的妆容，神色不安地询问：「那个，请问您是……？」
　　「我是苏娇杏，和星淑算是交情不错的熟人吧。」
　　「啊，苏美人，前阵子皇子真是叨扰您了。」
　　佳春曲膝正要请安时，娇杏连忙抓住她的手将她扶起。
　　「不说这个了，星淑跑去哪儿啦？」
　　娇杏才刚问完，佳春的眼眶里又涌起了新的泪水，抬手掩着脸庞大声哭了起来。
　　「怎么啦，有什么好哭的！他该不会因为生病之类的过世了吧？」
　　「不，不是的！可是，也差不了多少了吧。他现在被关进牢里了！」
　　「牢里？怎么会被关进牢里呢……那孩子到底做了什么啊？」
　　娇杏大吃一惊。
　　「卫兵说是星淑殿下打算谋杀太子。奴婢怎么也无法相信！」
　　「你说什么？不可能呀，那一定是哪里搞错了吧！」
　　「奴…奴婢……已经不晓得该怎么才好了……要是星淑殿下再也不会回来的话…！」
　　佳春像是再也按捺不住，泪水再度溃堤。娇杏伸手按住她的肩头。
　　「你振作一点！他还没有被定罪呢！那孩子迷迷糊糊的，铁定又是插手了奇怪的事情，才会被卷进去。他一定马上就会回来的！」
　　佳春也稍微镇定心神，「嗯，您说得没错。」点了点头拭去泪水。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　四周皆被石壁围起的房间里，仅有上方建有一扇透气用的小窗，时有迷途的雪花飘落进来。火盆里跳动着火焰，并排站在两侧的卫兵影子直直延伸至天花板，俯视着蜷缩成一团的星淑。
　　墙壁上挂着成排的绳索、手镍以及脚镍，其他还有斧头、大剑和铁钜，明显是用来威吓被带来这里的犯人。
　　星淑的前方是张巨大的桌子，审问的官员正带着严厉骇人的神色低头看着星淑。
　　「快说实话！你是打算杀害太子，再让自己坐上那个位置吧！」
　　官员扯开嗓子大声吼道。星淑虽想回答不是，却因害怕而无法顺利出声。
　　官员不留空隙地继续逼问：「是谁命令你的？」
　　星淑泫然欲泣，只能紧闭上双眼微微摇头。
　　「那么，你为何持剑闯入太子的寝宫？」
　　「我并没有闯入，那是皇兄的房间啊……」
　　星淑以细若蚊蚋的声音勉强挤出这个回答后，审问官员「喔～」地眯起眼睛。
　　「也就是说，你是拿起放置于太子房里的剑，并且打算谋杀太子罗。所以是一时冲动起了杀意？」
　　「不…不是的！那是……房里有个女人……」
　　「别撒谎了！卫兵已经出面作证，说他们冲进去的时候房里只有太子跟你两个人而已。哪里有什么女人！你要是胆敢随便撒谎，可是罪加一等喔！」
　　在对方的大声咆哮之下，星淑的身子不断微微颤抖低垂着双眼。
　　「你知道这是什么吗？」审问官员将某样东西丢至桌子上。
　　星淑胆颤心惊地抬起头，只见放在桌上的是陶壶的碎片。
　　「这也是在太子房里找到的东西。怎么，看你的表情似乎对这些东西有印象嘛。」
　　另外，还有裂成两半的面具。见到星淑脸色惨白，审问官员满意地勾起嘴角。
　　「我…我不知道……！」
　　「别说谎了！」
　　审问官员一拳敲向桌子。咚！的声响让星淑的身子猛烈震了一下。
　　「我知道这些是蛊毒之术所使用的东西。而且曾经有某个人在泰北山山顶上施下法术。然后在数天之前，有卫兵目击到你三更半夜出了玄武门走向泰北山。」
　　「我…我的确去了山上，可是真的不是我！」
　　「那么你为什么会大半夜的跑去深山里？若有正当的理由就说出来听听！」
　　要招出韩润那件事吗？星淑迟疑了一瞬。一旦说了，就也必须连带扯出祺瑞与夏皇贵妃。星淑也知道蛊毒是项重罪，下蛊之人即斩无误。星淑低着头，压抑似地紧咬住下唇。
　　『快走吧……像你这种家伙，是死是活都不会有人在乎。』
　　说完后钻进马车的祺瑞背影在他的脑海里一闪而过。
　　尽管嘴上说着不会有人在乎，当时祺瑞却救了自己。因此，既然现在明知祺瑞有可能遭到处刑，星淑更是无法说出口。绝对……
　　「既然无法说明，就表示果然是你做的吧。」
　　「不是的！真的……我什么也没有做！」
　　「你的母亲是蜈祖的女人吧？」
　　审问官员一派悠哉地靠在椅上问道。星淑面露动摇之色反问：「为什么你知道这件事……」母亲出身于名为蜈祖的南方山岳民族，这件事确是事实。
　　「听说蜈祖之女皆会使用蛊毒。你是从母亲那里得知了蛊毒的下蛊方法吧？」
　　的确，母亲曾经教过他蛊毒之术，但绝对不是为了要诅咒他人。现在的他，已经无法知道当初母亲是抱持着怎样的想法，才会教导自己蛊毒之术。但是母亲一定是为了往后得在这座宫廷里孤苦无依生存下去的儿子，才会想教导他一项防身用的法术。星淑是如此认为的。因为母亲曾经说过，这是护身符……
　　但就算把这件事告诉眼前的官员，也只会惹来怀疑。星淑除了沉默别无他法。
　　焦急起来的审问官员对卫兵们怒吼道：「快把这小子吊起来鞭打一顿，直到他坦白招供为止！」卫兵们不知所措地交换视线。就算命令他们动刑，但好歹星淑也是位皇子。倘若真的鞭打他，事后追究起来会受到重罚吧。看到局促不安迟迟不肯动手的卫兵们，审问官员更加显得火冒三丈。
　　「夏皇贵妃娘娘已经下达了许可，不用有所顾虑，快动手！」
　　听见这句话后，卫兵们才不甘不愿地移动身躯。他们抓住星淑的肩头，逼他站起来，再在星淑的手上绑在绳子，打算将他吊在悬梁上。星淑哭丧着脸，望向手持皮鞭的卫兵。看来宛若扫帚的皮鞭打在身上铁定很痛。
　　「怎么样，害怕了吧。你现在坦白招了的话，我就不打你喔。」
　　审问官员心情愉悦地说道。星淑以颤抖的嗓音竭力逞强喊道：「我…我才不会说呢！」
　　心里一边祈祷，希望他们别打得太用力才好……
　　
　　
　　「吃饭啦！」一道男人的话声响起。星淑这才慢吞吞地将埋在膝盖里的脸蛋拾起来。狱卒打开牢门，在入口放下盘子与碗筷之后又关上牢门。盘子上头放着一颗馒头，缺角的茶碗里则盛满了水。馒头似乎还有余温，冒着暖和的热气。
　　遭石墙团团围起的狭窄牢房里头十分寒冷，快将人冻成冰块。星淑的手脚皆冻得发紫，感觉也变得相当迟钝。多亏如此，背上的疼痛也减轻了不少。
　　星淑移动至门口，拿起盘子上的馒头。微温的暖意熨向了冰冷的手心。星淑将馒头剥成两半，下一秒里头突然「噗！」冲出了杨仙人的脑袋。
　　「杨师父！你怎么在这里？」
　　星淑惊叫出声，又连忙察看四周，所幸没有狱卒的身影。
　　杨仙人拍开身上的馒头屑，落在星淑伸出的掌心上。
　　「罗生那个浑小子，潜进厨房里头把本仙人塞进了馒头里！因为没有其他潜入牢房的方法了呐。不过，这还是本仙人第一次被闷在蒸笼里哩！」
　　「你不会热吗？」
　　「怎么会呢，出了不少汗新陈代谢也变好了唷。」
　　语毕后，杨仙人「呵呵呵」地笑了起来。这么说来，这颗馒头是吸了杨仙人汗水的加料馒头罗。星淑顿时食欲全消，悄悄将馒头放回原位。
　　「我的情况也好不到哪里去啊。我的背被鞭子打了好几下，都肿成一条一条了。」
　　「多少有些伤口才能成为男人的光荣勋章啊。来，把背转过来，让本仙人用口水帮你治疗治疗。」
　　杨仙人说完后，「呸呸！」在掌心上吐了口水。
　　「不…不用了啦。其实只是轻伤而已，不久就会自己好了吧。」
　　其实他也只是被轻轻鞭打了两下而已。不过说痛还是会痛啦，所以他不由得放声大哭之后，执鞭的卫兵也觉得鞭打这样的小孩子太过不人道了吧。况且，再怎么说他也是位皇子，因此审问官员也没有再命令卫兵动手。但是后来又威胁星淑，说他明天再不招供的话就要重打他一百下。
　　「外头传得沸沸扬扬说是你用蛊毒诅咒英祥。哎，散布这则谣言的恐怕是祺瑞与他的母亲吧。看来那些家伙打算冤枉你是犯人，自己则是彻底装傻，佯装什么也不晓得。这下该怎么办？」
　　杨仙人移动至星淑的肩膀上，「嘿咻！」盘腿坐好。
　　「问我该怎么办……我哪有什么办法啊。」
　　星淑抱着膝盖，自暴自弃地低喃。
　　「太子也真是无情呐。你明明是为了救他才会被捕，他却不来救你。」
　　「皇兄有他的考量吧，也要处理很多事情。等结束之后，一定会来救我的。一定……」
　　「就在你痴痴等待的时候，搞不好你的脑袋就跟自己的身体分家罗，还是多担心一下这件事情吧。自以前开始，蛊毒就确定会被判死刑了。」
　　「嗯……」星淑恍惚失神地应道。就在这时，一阵男人的话声与脚步声往这里靠近。
　　「不…不好了！你得快点躲起来才行！」
　　要是被人发现，杨仙人就会遭到「没收」。星淑环顾四下，再将杨仙人塞回馒头里。杨仙人在馒头里头「呜呜呜」地咕哝抱怨着什么，星淑装作没有听见。
　　他紧张万分地待在原地等候，只见铁栏杆前出现了英祥与狱卒的身影。
　　星淑开心地扬声大喊：「皇兄！」
　　「星淑，你没事吧？」
　　「嗯…嗯……目前没事。」
　　星淑点头回应。「你有好好吃饭吗？」英祥一边问着，同时看向放置在地上的盘子。见到上头只有一颗破破烂烂的馒头后，立即沉下脸来。
　　「你们打算让他吃那种东西吗？还不快点撤下！」
　　英祥气得扬声怒吼，狱卒惨白着脸连忙掏出牢门钥匙。星淑赶紧将盘子抱在怀里。被拿走的话可就糟了，杨仙人还塞在里头。
　　「没…没关系啦！我等一下正打算要吃它呢，我想吃这颗馒头想吃得不得了！它…它很好吃喔！」
　　「是吗？既然如此那倒无妨……你老是爱吃一些奇奇怪怪的东西呢。」
　　英祥一脸诧异，命令狱卒退下。
　　狱卒急忙退下后，英祥转向星淑放柔了表情。
　　「星淑，你现在涉有下蛊毒的重大罪嫌。倘若是事实，恐将难逃死罪。我才不相信那些你想咒杀我的胡言乱语，可是，有人想让你顶下这桩罪行。而对方是谁，你应该知道吧？」
　　星淑不由得沉默下来。英祥审视般地紧盯着他的脸庞。
　　「为了救你离开这里，我必须从你的口中得到真相。你早就知道了夏皇贵妃与祺瑞命令名为韩润的风水宫进行蛊毒之术，我没说错吧？」
　　「那是……」星淑将视线自皇兄脸上别开，紧握的掌心中沁出了冷汗。
　　「星淑，只要你作证的话……」
　　「皇…皇兄在说什么啊，我完全听不懂耶！」
　　星淑打断皇兄插嘴。
　　「夏皇贵妃及祺瑞对你说了什么？」
　　英祥蹙起眉头询问。
　　「没…没有啊。我真的……一点也不知道蛊毒的事情。」
　　「是吗…既然如此，为何当时你会知道我有性命危险？」
　　「那是…因为…偶然经过……」
　　「在那种时间偶然经过我的寝宫前面，又偶然发现我遭到袭击跑来救我吗？星淑，别说那种牵强的蠢话了。你明白现在自己的立场吗？你若是不证书下了蛊毒的人是夏皇贵妃，你就必须扛下这桩罪行啊！别说玩笑话了，认真回答我的问题！」
　　「我…我没有在开玩笑啊！我很认真在回答！」
　　星淑也跟着皇兄放大音量，接着垂下头来小声说道：「是真的……」英祥紧盯着星淑半晌之后，微曲膝盖弯下腰来。
　　「祺瑞与夏皇贵妃真的没有威胁你吗？还是说，他们对你做了什么？该不会是严刑拷打吧。」
　　「他…他们没有对我严刑拷刺啦。而且，也没有威胁我。」
　　「那么，你为何要袒护祺瑞与夏皇贵妃？难不成你是想救祺瑞一命？那家伙明知你会被判死刑，还是想嫁祸于你啊。你根本没有必要袒护他！不管以前发生过什么事，现在已经不一样了！你也明白吧？我们已经没办法回复到以前那样子了。不要有那种想袒护祺瑞的天真想法，你也该看清楚了吧。这里是宫廷，根本没有亲子或是兄弟之间的情谊。」
　　星淑震惊地看向皇兄，对方的眼眸带着阴郁闪烁不定。
　　「皇兄你……是那么认为的吗？真的吗？」
　　「没错。」
　　星淑微微低下头，「是吗…」轻挤出了个笑容。自己心中逐渐冷却的那份情感，让人感到太过悲伤。
　　「星淑，就算祺瑞他们遭到处刑，也是他们自作自受，你用不着觉得内疚。」
　　「皇兄。是我下蛊毒诅咒皇兄的，不是其他人……正是我。下蛊毒的作法是母后告诉我的。皇兄也知道吧，我母后的出身是蜈祖。」
　　「星淑，你别再闹了！你到底想做什么！」
　　「为什么？在宫廷当中根本没有所谓亲子及兄弟之间的羁绊啊。我会想咒杀皇兄也不足为奇吧。」
　　「你没有理由诅咒我啊！」
　　「那只是皇兄你不知道而已！」
　　星淑倏地抬高音量，但是喉咙深处却颤抖不已，只发出了嘎哑的嘶吼。
　　「你不可能诅咒我。如果是你的话，为何那时候还会跑来救我？」
　　「刚…刚好而已！其实我本来才不打算救你！」
　　星淑与英祥互相瞪视。在长长的沉默之后，英祥率先别开视线。
　　「这就是你的真心话吗……如同祺瑞说的，原来你一直怨恨着我。」
　　「……没错。」
　　英祥只是答道「是吗…」随即转过身子。星淑连忙起身攀住铁栏。
　　「皇兄！我并没有可以连坐处刑的亲人，也没有跟其他人扯上关系。就算之后要判我死刑，也只要我一个人承担就够了！」
　　星淑朝皇兄大声呼喊。英祥头也不回地笔直前进，彷佛已经忘却了星淑的存在。
　　「拜托…你了……」
　　星淑低声呢喃，将额头靠在铁栏上，只有脚步声在走道当中不断回荡。
　　的确，一切再也不会回到从前了吧。可是，他想要试着证明看看，即便是在这种充斥着权利与阴谋的宫廷当中，也确实存在着家人、兄弟之间的羁绊。
　　若是说了，英群肯定会对他怒吼「有人会为了这种事情舍弃性命吗！」对于英祥而言，也许这真的是个荒谬愚蠢的理由。可是，如果要他保全自己舍弃祺瑞，自己也会变得和英祥一样，不再承认他们之间存在着家人与兄弟之间的情谊。为了保护自己牺牲他人，是件轻而易举的事。
　　可是那么一来，他们一定……永远都会是孤独一人。
　　无法相信任何人，一直感受到他人的威胁，为了守住自己的性命与地位，一一将其他人抛下。他无法认同这种生存方式。人无法孤独一人，必须在羁绊之中存活下去才行。为此他想试着永远相信，人类是连自己也能舍弃的生物。
　　一阵呜咽声在冰冷的监牢里沉重回响，抓住铁栏的小手往下一滑，星淑跪坐在地。
　　……这件事，又有谁能够明白呢？
　　英祥阴沉着脸走出监牢。
　　「等一下，为什么不行呀！」
　　「美人您这么说属下也无可奈何啊，所有人都是未经允许不准进入……」
　　一名女子带着几乎要扑上去的气势逼近戒慎恐惧的狱卒。英祥忆起了她是宫妃之一的苏美人，本想无视直接走过时，苏美人却在见到英祥后快步冲了上来。英祥瞥了一眼对方因沾雪而濡湿脏污的下摆。
　　「看来你平安无事嘛！」
　　「……不行吗？」
　　英祥语气不悦地回道。说实在话，如今他没有心情跟任何人说话。尽管他平时都会尽量作出有礼的态度，现在说话却有些带刺。
　　「没有人说不行呀。既然你平安无事，为什么星淑还得继续被关在牢里不成呢？」
　　「……这个嘛，是为什么呢。因为他本人想待在里头啊。我才不清楚。」
　　英祥毫无所谓地说完后再次抬起脚步，娇杏却追上来抓住他的手腕。
　　「你做什么？」英祥一时烦躁甩开她的手。
　　「你这样还算是他的哥哥吗？你的弟弟正被关在牢里，搞不好马上就会被砍头喔。没想到你竟然说得出这种冷酷无情的话，你难道没有半点人类的情感吗？」
　　「如果能够救他的话：我现在早就救了！可是那家伙……当事人一旦认罪，就算是我也束手无策啊。」
　　「怎么可能……认罪？星淑他承认自己诅咒了你吗？」
　　娇杏震惊地瞠大双眼，遭到英祥拂开的小手停留在半空中。
　　「没错，之后的事情你就去问狱卒吧。」
　　英祥低声回答，打算离开现场早点远离这名烦人的女子。未料娇杏绕至英祥前方挡住他的去路。
　　「星淑绝对不可能做出那种事！铁定是有人要胁他，或者是遭到了严刑拷打！否则绝对不可能！」
　　「不然你要我能怎么办？」
　　「你是太子吧，救出星淑这点事情应该办得到吧。」
　　「我已经说过了，如果救得了我早救了。可就是没办法啊！」
　　英祥将涌至嘴边的话语吞了回去。凭太子的身分就是没办法啊。太子不过是个虚有其表的头衔，什么也做不到，也守护不了应该守护的事物。任由皇帝的妃嫔将自己玩弄于股掌之间，连一个弟弟也无法拯救。
　　「连你也救不了的话，还有谁救得了啊。你不是很有才能吗？那么快想想办法呀！还是你的意思是，无论星淑会不会遭到处刑都跟你毫无关系？只要能巩固自己的地位就好了？」
　　娇杏抓住英祥猛烈摇晃。英祥将几欲踉舱跌倒的双脚用力踩稳在雪地上。
　　「我也无可奈何啊……不可能救得了所有的东西吧。这世间有些事物是不管怎么样也救不了的。」
　　英祥拍开娇杏的手。娇杏噙着泪目狠瞪着离去的英祥。
　　「冷血的家伙！有些事物怎么样也救不了？别轻易说出那种话呀！被你舍弃丢下的人该怎么办？也有些事物是只有你才救得了吧？你是太子吧？那么快点救他呀！我求求你，快点救救那孩子吧！」
　　娇杏的哭喊声不断扑向他的背影。英祥只是逃跑似地，不断移动脚步，离开雪花纷飞的广场。
　　实际上，他的确是在逃跑没错。然而娇杏与星淑的话声却一直在耳边盘旋不去，无论逃去哪里也甩不开，让人心烦意乱……
　　英祥紧紧闭上双眼。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　星淑靠着铁栏往下跌坐在地，嘶嘶地吸着鼻子。杨仙人从已经完全冷却，走样变形的馒头当中探出头来。他走近星淑身旁，砰地飞至对方的膝盖上再移动至肩头。待坐下之后，杨仙人抱着木杖吁了口气。
　　「真是傻子啊。一旦说了那些话，可能真的会被砍头喔。这下该怎么办？」
　　「没关系啦……我已经做好觉悟了。」
　　星淑抬高衣袖擦拭泪湿的脸颊，以鼻音回答。
　　「觉悟个头！你明明就没有做好壮士断腕的觉悟吧！真正做好觉悟的人才不会像现在这样后悔得抽抽搭搭哭泣哩。」
　　「我才不是后悔在哭呢！」
　　「那不然是什么？难不成你想说是鼻水从眼睛里头流出来了？事到如今再逞强也无济于事吧，你的性命好比是风中残烛呐。」
　　眼眶里顿时又涌出了泪水，星淑连忙擦掉。
　　「我也没办法啊。要是说出了祺瑞皇兄，会有很多人遭到处决啊。因为之前的蛊毒事件就是这样。可是，我的话…既没有亲戚家人，也不会波及到别人。」
　　「真是了不起的牺牲奉献精神呐，但是事情只要一与蛊毒有关，情况之复杂可不是你一个人就能解决的。况且，虽然你说不会波及到其他人，但是佳春和娇杏与你也不算是毫无关系啊。尤其是佳春是负责照顾你的宫女，铁定会被问罪喔。不仅如此，许多官员也必须对宫城里发生蛊毒一事负起责任。」
　　「是…是吗，果然……可是，我已经明白跟皇兄说过了啊！我想皇兄他一定能够了解我的意思！」
　　「那可不见得吧？」
　　冷不防有人自身后插嘴，「哇！」星淑吃惊地扭过头去。
　　不知何时韩润已经站在铁栏外头。
　　「我不认为那位太子会将你说的话听进耳里喔。」
　　「你…你这浑小子想做什么！竟然还敢恬不知耻地出现在我们眼前！」
　　杨仙人在星淑肩上一骨碌站起，韩润仅是瞟了一眼不予理会。
　　「果然不该进来监牢这种不净的地方呢，惹人不快的虫子又繁殖了。」
　　「那个……你…你有什么事？」
　　星淑战战竞竞地询问。「别叫我虫子！」杨仙人暴跳如雷。
　　「我是来向你伸出援手的喔。」
　　韩润微微一笑。那抹微笑反而让人心里发毛，星淑不禁向后退了数步。
　　「星淑，你别相信这种浑小子的花言巧语！他铁定又是在策划一些见不得人的阴谋！这回的事就足以害人被砍头一次了，要是再跟这家伙扯上关系，罪行肯定会加重到得砍三次头才够！」
　　杨仙人在星淑耳边吱吱喳喳悄声耳语。
　　「那就糟了，我只有一颗脑袋耶！」
　　「总之我的意思是别理他！别听他的话！」
　　「我…我知道了。」
　　「我想现在，能够救你离开这座监牢的人只有我了吧。看来你的皇兄也已经抛下你不顾了，恐怕再也不会来救你了喔。」
　　「那…那种事情……」
　　用不着你说我也知道。
　　「你真的要为那个驽钝无用的祺瑞舍弃性命吗？在我看来真是毫无意义呢。」
　　「你…你别管我！我已经下定决心就算这样也无所谓了！」
　　星淑拚命反驳韩润。
　　「星淑皇子，祺瑞与夏皇贵妃并不是值得你去保护的人物。那些害虫若是死了，反而对这世间有益。他们光是活着，就会使这个世界腐败。」
　　「那么你就是被那群腐败的家伙雇用的腐败风水师吧。明明是他们的同伴，还想宣称自己与他们不一样吗？简直可笑至极！」
　　杨仙人目光锐利地看向韩润。韩润发出了低沉沙哑的笑声。
　　「为成大义，有时也需要不分善恶来者不拒呀。」
　　「哼！像你这样的家伙别把大义挂在嘴边！会污辱了大义这个词儿！」
　　「随你怎么说，毕竟我的大义不是虫子之辈的你能理解的。我呢，已经再也无法忍受这个国家的腐败了。触目所及之处皆已腐败不堪，散发着腐朽的臭味，但这些人却还能若无其事地生活于其中，他们的神经真叫我难以理解。这个国家的国体早已成了一具尸骸，却还仅是仰赖着人们的欲望持续运作。」
　　韩润又转向杨他人说道：「你也明白的吧，杨天师？」
　　星淑来回看着韩润与杨仙人。他们原来认识彼此吗？
　　话说回来，杨天师又是指什么？
　　杨仙人露出了前所未见的严峻神色。
　　「一直支撑着这个国家的北干龙脉早已失去了力量，化为一条死龙。龙脉之气一旦枯竭王朝也会瓦解。然而，没有瓦解的这个王朝太过异常了。这个国家的存续悖反了天意，我只是想让它回复到正常的状态而已喔。这才是所谓的大义吧？」
　　星淑听不懂韩润这番话的意思，但是只有王朝瓦解这句话，在他耳中留下了不安的余韵。这个国家不可能会瓦解。星淑难以想像那一刻的景象。倘若这个国家垮了，成千上万的百姓们该何去何从啊。
　　「真是笑掉别人的大牙！什么天意啊，你只是为了自己扭曲的思想，擅自将天意解释成符合自己期望的理论罢了。国家的命数仍是上天注定，一介人类竟然妄想改变，自不量力也该有个限度！而且还想将风水运用在那种事情上头，更是不可饶恕！」
　　杨仙人语带威吓地怒斥。韩润无声地笑着，高傲自大的眼神俯视着杨仙人。
　　「假如上天看不惯我的所作所为，应该老早之前就对我降下天谴了吧。可是，我还活着。这是为什么呢？杨天师，你说得没错，国家的命数是由上天决定。但是，上天并不会亲手毁灭一个国家。无论是哪个时代，致使国家灭亡的都是人。皆是得到天命的人，掌握力量毁灭了国家。」
　　「你想说那个人就是自己吗？哼，做得到的话你就试试看呀。这个国家可没虚弱到凭你一人之力就能动摇。」
　　杨仙人忽然缓和了严峻的表情，敷衍了事般地回道。
　　「是的，当然办得到。只要有风水天戏的话。」
　　韩润此话一出，杨仙人的脸庞顿时僵住。
　　「风水……天戏？」
　　星淑不由得脱口而出，又慌忙掩住自己的嘴巴。
　　韩润不疾不徐地将视线转向星淑。
　　「果然在你身上吧。它在哪里？」
　　「你…你在说什么啊～?」星淑装傻。韩润的嘴角依旧挂着笑意，视线则是回到杨仙人身上。杨仙人也吹着口哨别开脸庞。
　　韩润伸出手钻过铁栏的空隙之间，倏地擒住星淑的脖子。星淑呼吸一窒，反射性地想推开韩润的手腕，手却使不上力气。
　　「你做什么！快放开星淑！」
　　杨仙人飞至韩润手上，抡起杖尖频频敲打对方的姆指，然而韩润的手仍是一动也不动。
　　星淑的小脸转眼间涨得通红，瞳孔也开始失焦。「星淑！」星淑在逐渐飘远的意识当中，听见了杨仙人在呼唤自己。
　　「我再问一次，风水天戏在哪里？」
　　
　　
　　英祥面向书桌，紧蹙着眉头靠在椅背上。未点燃烛火的房间十分昏暗，仅能勉强辨识放置于桌面上的书卷文字。
　　『皇兄，是我下虫毒诅咒皇兄的。』
　　英祥垂下眼睑。星淑绝不可能咒杀自己，若真的是他，当初也不会冲进太子寝宫救自己一命吧。英祥想不透星淑非得说谎的理由。唯一想得到的，就是祺瑞或夏皇贵妃握有什么把柄藉此要胁他。然而当时在牢房当中，星淑那双盈满了近乎坚决的固执眼眸，又让人觉得原因不只如此。的确，那是星淑的决定。所以英祥更是无法理解星淑为何会自愿扛下罪行。
　　抑或者，星淑单纯是不忍心眼睁睁看着皇兄祺瑞死去？仅是为了这个理由，就连自己的性命也愿意牺牲吗？如果真是如此，未免太过愚昧。即便那么做，祺瑞也不会心怀感恩。就算袒护了祺瑞，星淑也得不到一丝一毫的好处啊。
　　这时房门敞开，赵子风抱着某样看来沉甸甸的物品走了进来。赵子风小心翼翼地将那个以紫色绸缎包起的物品，置于英祥的桌上。「守备呢？」英祥开口。
　　「已经布署完毕。臣调动了未听令于夏皇贵妃的禁卫军一千五百人……可是，这样真的好吗？若是让陛下知道了您私自动用禁卫军，太子之位恐遭废黜喔。」
　　「我已经做好了觉悟。假使真有必要，届时我会要求陛下直接退位。」
　　英祥说得斩钉截铁。不管星淑在想什么，现在已经不重要了。如果星淑就此正中夏皇贵妃与祺瑞的下怀担下罪行遭到处决，就表示他承认了自己的力量不足以与夏皇贵妃及祺瑞抗衡。英祥不能再放任夏皇贵妃的气焰继续高涨下去。
　　无论如何，皆是总有一天必须除掉的眼中钉。不管是夏皇贵妃，还是祺瑞……
　　一旦有所迟疑，哪天就是自己会被绊倒。尽管会因此连坐处刑许多毫不相干的无辜他人，那也是必要的牺牲。但虽说毫不相干，也都是从夏皇贵妃身上得到利益的一群鼠辈，称不上是完全无辜。反而能藉此机会铲除掉宫廷里的所有脓胞，也无不可吧。这已经不是光靠星淑一人就能解决的问题了。
　　英祥起身，打开紫色绸缎。裹在里头的物品是刻有龙纹的金制御玺。英祥拿起御玺，在摊开于眼前的敕令上重重盖下。
　　这颗御玺的重量，也是身为皇帝的责任之重，是绝对不能轻怱的一项警诫。
　　英祥明白这一点，也做好了接受这份重量的心理准备。
　　（夏皇贵妃……差不多该与你做个了断了吧。）
　　瞅着盖有御玺的敕令状，一抹强烈的笑意闪过英祥的嘴角。
　　在登上王座之前，得先清除掉周围的障碍物才行啊……
　　
　　
　　一群青年正包围着一张移至房间中央的方桌，其中一人摇了摇骰子丢向桌面之后，青年们同时发出了欢呼声与哀嚎声。桌面散落着许多银子，甚至连青年们的胸口也塞得鼓鼓的。祺瑞随意地横躺在置于房间角落的长椅上，怔怔仰望着天花板。
　　「祺瑞殿下，您不过来一起玩吗？」
　　其中一名青年走近询问，祺瑞不耐烦地挥了挥手将他赶开。
　　在灯笼的照明之下，热闹的吆喝声持续依旧，下一秒却被突如其来的撞门声打断。全副武装的卫兵涌了进来，青年们发出惨叫声撞倒桌子，吓得四处逃窜，银子与骰子散落一地。
　　祺瑞一跃而起，正打算抓起靠在椅上的宝剑时，卫兵却早一步起脚将剑踢开，宝剑滑落在地。祺瑞气得挥出拳头，却被卫兵一手挡下，将他的手腕转了一圈后将他制伏在地。祺瑞转过头，恶狠狠瞪着身后压住自己的卫兵。
　　「你这混帐！」
　　「束手就擒吧，祺瑞皇子，这是敕令。」
　　那名年轻的卫兵冷冷俯视着祺瑞宣告。
　　祺瑞被迫跪伏在地，瞪大双眼。
　　「你说……敕令？」
　　
　　
　　夏皇贵妃一袭睡衣姿态，披着绣有莲花的薄纱外衣，以指尖揉着额际眉头蹙起。侍女正以梳子缓慢地梳理她的柔顺长发，唯一的声响来源就只有被风震得喀哒作响的窗户。夏皇贵妃听着这阵声响，心中有些神经质地升起不快，掀起低垂的眼帘。
　　「是不是哪里的门窗没关好呀？有风吹进来了。」
　　「啊……是的，奴婢这就去瞧瞧。」
　　侍女将发梳塞进领口走向房门。就在这时，隔壁的厅堂传来了侍女及太监们的怒斥及好几道脚步声，同时悲鸣与物品落地的声音重叠响起。
　　夏皇贵妃反射性地自床铺上起身，整好衣摆瞪向门口。
　　全副武装的严峻卫兵们一窝蜂冲进寝室，侍女勇敢地往前一站护住身后的夏皇贵妃，却被卫兵一把推开，立即跌倒在地发出短促的尖叫。
　　「这是在做什么？」
　　夏皇贵妃扬声喝斥，大块头的卫兵上前一步，并未曲膝行礼直接开口：
　　「夏皇贵妃，下官等人接获敕令，将以使用蛊毒企图暗杀太子的嫌疑逮捕您。」
　　夏皇贵妃一时哑然失声，随即笑了起来。
　　「你有什么根据？本宫什么也不知道，这是诬陷！」
　　「就请您到太子面前再行解释吧。」
　　卫兵扬起下颚，其他卫兵们于是团团围住夏皇贵妃。见到有人要伸手捉住自己，「别碰本宫！」夏皇贵妃大喝一声用力拂开，接着凛然地抬高下颚迈开步伐。紧紧咬住的下唇当中渗出了血丝，淌落而下。
　　（英祥这可恨的家伙……这份屈辱……本宫往后势必要讨回来！）
　　
　　
　　星淑捉着韩润的手无力地往下垂落。「星淑！」杨仙人焦急地大声呼喊。
　　「韩润！你这浑小子想杀了星淑吗？」
　　「就看是这孩子会先死？还是你先死心坦白告诉我风水天戏的下落？哎呀，不好了，他的脉搏开始减慢了呢。」
　　「等…等一下！我知道了，我告诉你风水天戏的下落就是了！」
　　既然韩润会特地来此询问风水天戏的下落，恐怕是他翻遍了星淑的整座寝宫也没有找到吧。幸好当初星淑为了不让佳春把经书当成是垃圾丢掉，事先将它藏了起来。然而即便是风水天戏，也不能代替徒弟的性命。
　　「不行……杨师父！」
　　星淑微微睁开眼睛发出极其细微的话声。虽然星淑不晓得那本经书有多么贵重，但是依韩润的语气听来，若要毁灭这个国家似乎要有那本经书才行。那他绝对不能随便交出去，因为这个国家是皇兄，英祥要治理的国家。
　　「喔～居然还有意识，想不到你还挺强韧的嘛。真不愧是拜了打不死的蟑螂为师呐。」
　　韩润微眯起双眸。
　　「韩润！像你这种违背天理的家伙会遭天谴的！」
　　听见杨仙人的话后韩润扬起冷笑，在扣住星淑颈项的手掌上加重力道。星淑难受地喘着气，瞪大的眼眶当中瞳孔逐渐放大。韩润放开手后，星淑的身体随即倒落在地。
　　「星淑！」杨仙人大叫一声自韩润手上一跃而下。
　　尔后响起了数道脚步声，卫兵们出现在阴暗走道的另一头，剑尖指着韩润将他团团围住。身材魁梧的中年卫兵问道：「你是韩润吧？」
　　「正是，怎么了吗？」
　　「现在以布下蛊毒之术的罪行逮捕你，抓住他！」
　　卫兵上前压制住韩润的身躯，将他的双手反绑在后。「快走！」卫兵用力推了一下他的后背。韩润瞥了一眼倒在牢笼当中的星淑，没有任何抵抗地迈开步伐。
　　为了一个毫无价值的弟弟，即将继承王位的太子竟以自己的性命作担保。
　　这其中代表的意涵有多么重大，恐怕连太子自身也没有察觉到吧。
　　韩润轻笑了起来。也罢……他已经找到了比经书更有趣的东西了。
　　卫兵带着韩润离开之后，杨仙人在牢房当中拚命呼叫着动也不动的星淑，星淑却没有任何反应。杨仙人将木杖抵在星淑的颈子上，竟探不到一丝脉搏。
　　「不…不好了！」
　　杨仙人往后一跳，大力吸了口气之后再吐出。他在下腹部名为丹田的地方汇集全身的精力——也就是内力，往地面一蹬跃至空中绕至星淑背后，挥舞杖尖飞快点向人体的穴道——经穴。接着又往上飞起在空中翻了个跟斗，再点向星淑胸口与手臂的穴道。
　　「五脏五气收束，神魂招来；乾坤二气调合，速速返回肉身。还魂符！」
　　杨仙人大喝一声，在取出的符咒前方迅速笔画，「喝——！」然后用力掷出。小张的符咒瞬间增大，贴在星淑的胸口。
　　「很好，还有一张！九天应元雷声普化天尊请招来符！」
　　杨仙人又掷出符咒，贴在方才的符咒上头，下一秒一道小型落雷窜起击向星淑。这道冲击将杨仙人吹飞得老远，滚落在地。
　　「这…这样成了吗！」
　　杨仙人滚了一圈，脚步蹒跚地站起，气喘吁吁满头大汗。
　　这时星淑咳了起来痛苦地大口呼吸，「星淑，你没事吧？」杨仙人连忙冲上前去。星淑用手臂支在地上撑起身子，朝杨仙人颔首。
　　「哎呀呀，真是吓死我啦！本仙人的寿命也一口气缩短了好几年呐！」
　　杨仙人松了口气瘫坐在地，取出扇子驱逐热意。星淑脸色惨白地挤出了一抹虚弱的微笑，倏地按着胸口猛烈咳了数声。等到咳嗽平息下来后，「……对了，那个人呢？」他才开口询问韩润的踪影。
　　「被卫兵带走了。应该是太子的命令吧。」
　　杨仙人回答。星淑抚着胸口，低喃道：「是吗…」随即往后一倒。
　　
　　
　　白雪在阴沉污浊的乌云底下飞舞，午门前的广场因融雪而显得泥泞不堪。在卫兵的挟持之下，韩润、夏皇贵妃与祺瑞三人跪坐在地。另外还有一人，洪大丰也被带来此地，他的膝盖后方遭卫兵用力一踢后扑跪在地。身体不断颤抖，却不是因为寒冷的缘故。
　　「太…太子，这是怎么回事……微臣等人究竟…！」
　　洪大丰诚惶诚恐地开口，「安静！」但在卫兵的一声大喝下又闭上嘴。成排的卫兵站在四周将他们团团围住，立于正面的卫兵往左右退下后，英祥走上前来。夏皇贵妃带着憎恶及愤怒的眼神紧瞪着英祥。怒火中烧，正好适合形容她现在的眼神。到了这个时候还能表现得如此倔傲，真该说她不愧贵为皇贵妃吗……
　　英祥暗暗对这名女人稍加另眼相看。抑或者，是愤怒已经凌驾了恐惧？
　　「胆敢做出这般惨无人道的暴行，即便你是太子也不可饶恕。陛下绝对不会轻易饶过你的！」
　　夏皇贵妃的高声怒喊，很快被寒风刮起回荡在广场当中。
　　「这正是陛下的敕令，迅速认罪服刑吧。原本法律明定使用蛊毒之人必须即刻斩首，但是念在你贵为皇贵妃，特准你以自尽偿罪。」
　　英祥自怀中抽出匕首，丢至夏皇贵妃跟前。
　　夏皇贵妃瞥了匕首一眼后。紧咬住因愤怒而颤抖的下唇，抬头看向英群。
　　「你说这是陛下的敕令？竟然敢脸不红气不喘地撒下这种漫天大谎……陛下不可能命本宫自尽。更何况，本宫从不知道什么蛊毒！下蛊毒的人是星淑吧。就为了想救弟弟一命，不惜扭曲仁义将罪名嫁祸至我们头上吗？抑或者，你是害怕自己的太子地位不保，才想除掉碍事的我们？该不会连蛊毒一事也是你自导自演吧？」
　　夏皇贵妃绽出扭曲的笑容，英祥只是冷冷地俯视着她。
　　「那么，问问那一位洪大丰吧。洪大丰，下蛊毒的人是谁？你若是坦白供出，你这一条命就能保住。」
　　浑身直发抖的洪大丰如获大赦般地抬起头来。
　　「我…我说！我当然说！下蛊毒的人就是那个韩润！他听从夏皇贵妃与祺瑞皇子的命令，打算以蛊毒咒杀太子。当时微臣也在现场，所以听得一清二楚！太子！其实微臣根本不想参与如此可怕的计谋，只是对方要胁微臣要杀害微臣全家，才会不得已……请您饶微臣一命啊！」
　　洪大丰接连磕了好几次头拚命求饶。夏皇贵妃瞪向洪大丰，厉声咒骂：「这个大骗子！最好哪天咬到舌头不得好死！」又接着道：
　　「这种奸人的证书怎能相信！」
　　「无论再怎么垂死挣扎，你的罪行依然清清楚楚，处刑一事也不会有任何转园的余地，更不用期待陛下会颁布特赦。你若再继续装傻下去，便是即刻斩首。遭到斩首的罪人，其尸首会放在城门以示大众。你难道真想在死后还蒙受那种屈辱吗？若你现在选择自尽，我也能向你保证，会以皇贵妃之礼将你隆重下葬。」
　　「像你这样的男人就是所谓的大逆不道！你这种人当上皇帝之后，铁定会成为暴君茶毒百姓人民，国家也会因你而亡！」
　　「难不成你想说若是自己的儿子，就能成为稀世名君吗？那才是天塌下来也不可能会发生的事情。你应该再稍微睁大眼睛看清楚自己的儿子，他这样是成为皇帝的栋梁之材吗？」
　　英祥瞥向低头静默不语的祺瑞，露出冷笑。祺瑞抬头瞪向英祥。
　　「反正我就是个不成大器的家伙，想砍头的话就快点动手吧！你从一开始就是这么打算的吧，少在那里假惺惺了！你说得没错，下蛊毒的就是这个女人。不过，她才不是为了将自己的儿子推上王座，只是想得到能够随心所欲行使的权利罢了。这个女人到头来脑海里想的就只有自己。这种女人，才不是我的母亲！」
　　「祺…祺瑞，你在说什么……为娘的这么做全都是为了你呀。你现在竟然说这种忘恩负义的话！」
　　夏皇贵妃大声怒斥，嗓音气得猛烈颤抖。如果没被绳子绑住，恐怕早已扑上前狠狠赏儿子一巴掌了吧。「吵死了！」祺瑞也跟着抬高音量。
　　「我已经受够了！我又不是你的棋子，我有告诉过你我想当太子吗？我有拜托过你，让我当上皇帝吗！没有吧，一切都只是你的期望而已，根本不是我的心愿！就连这次的事情也一样，我从一开始就不打算参与。反正我早就知道事情最后会演变成这样。你也该放弃了吧！我不管再怎么努力也赢不过这家伙这件事，你是最清楚不过的啊！」
　　祺瑞仰头瞪向扳着脸俯视自己的英祥，然后听着一旁母亲跪地号泣的哭声，嘴角扬起自嘲的冷笑。
　　「这样你满意了吧？所有事情都如你所愿。」
　　祺瑞的笑容褪去，无畏地看向皇兄「来，动手吧！」英祥伸手探向腰间的长剑，随着一道金属摩擦声响起，利剑出鞘，英祥将其高举过顶。夏皇贵妃抬起泪湿的脸庞，脸色惨白地厉声尖叫，口中呼喊着孩儿的名字。
　　这时的她，不再是那位疯狂追逐富贵权势的皇贵妃，只是一位母亲。
　　
　　
　　有人摇动着铁栏杆，似乎在叫唤着他。「喂，星淑，你还活着吗？」星淑张开眼睛，霍然坐起身。一转过头，便发现穿着太监服的罗生正抓着铁栏。
　　「罗生！」星淑大叫一声，起身冲向铁栏。「嘘！」罗生将手指贴在嘴上，眼神锐利地四下张望。
　　「小声一点啦！要是被人发现就糟了。」
　　「你居然进得来耶！怎么办到的？」
　　「我的人脉可是比这座天地还广哩，这里的狱卒是我的亲戚。稍微向他拜托一下，就放我进来了。不说这个了，你没事吧？」
　　「思，现在活蹦乱跳的喔！不过刚才差点就翘辫子了呢。」
　　「岂止是差点翘辫子，就连魂魄也差点要飞走了呐。要是没有本仙人，你早就直接升天去啦！」
　　杨仙人爬上星淑的肩头说道。
　　「什么？真的假的，太厉害了！居然能够见识到阴曹地府耶！」
　　「我才没有见识到呢。其实根本什么也记不得了。」
　　「完全记不得了吗，真可惜！啊，对了，现在大事不好啦！」
　　罗生猛然回想起来。「大事不好了？」星淑问道。
　　「今日要在午门处决犯人。太子打算将那个什么皇子的，还有他的母亲及风水官，以及一名高官老头砍头喔！现在整座皇宫都为此闹得鸡飞狗跳呢。」
　　「那…那是真的吗，罗生？」
　　「嗯，也幸亏宫里现在一片混乱，我才能溜进牢里来。而且这么一来，你的项上人头也能保住了吧？因为已经抓到了使用叫作什么蛊毒的真正犯人了啊。太好了呢。」
　　「那样才不好呢！」
　　星淑抓着栏杆，思索了一会儿之后抬头看向罗生。
　　「罗生，我有个请求。拜托你帮我从这里逃出去吧！」
　　「你…你说什么？你要是逃狱了，这次就真的会被砍头喔！」
　　「我一开始就已经做好觉悟了，事到如今也不会舍不得我的脑袋。」
　　「你……是认真的吗？」
　　罗生死盯着星淑的脸，「可恶，我知道了啦！」用力抓了抓头。
　　「罗生，对不起。之后你可以先离开没关系……接下来的问题我会自己解决。」
　　罗生从长靴当中抽出铁丝，单脚靠着铁栏同时撬开铁锁。
　　「闭嘴，星淑！你再多说半句话，我就跟你绝交喔！」
　　撬开铁锁之后，它「喀铛」一声掉落在地。
　　「我们可是朋友啊，所以你的问题就是我的问题！」
　　罗生竖起手指戳了戳星淑的胸口，毅然说道。
　　
　　
　　星淑赶至午门之际，大批卫兵正呈方形围绕住广场中央。「借过！」他一边大喊一边穿着众多卫兵来到中央，双脚却绊了一跤扑倒在泥泞的石板路上。一抬起头，迈风卷起的白雪模糊了眼前的景象。星淑在眨了好几次眼之后，跃入眼帘的竟是拔剑出鞘的英祥，以及似乎已经大彻大悟般低垂着头的祺瑞。
　　星淑连忙立起膝盖大喊：「皇兄！」
　　韩润见到他的到来后，嘴角扬起浅笑。
　　（果然，上天让这个孩子活了下来……）
　　听见星淑的呐喊，英祥原本要挥下的手臂停在半空中回过头来。星淑几乎是滑行地冲进两人之间。英祥见到不该出现在这里的皇弟后瞠大双眼。
　　「星淑……你在做什么，快点退下。别妨碍行刑！」
　　「我不要！」星淑顽固地左右摇头。
　　「无所谓。将他拉下！」
　　英祥朝卫兵厉声下令。眼见卫兵要冲上前来，星淑空手抓住英祥手上的利剑，并且指向自己的喉际，声音微微颤抖地大喊：
　　「不要，我不让开！敢过来的话我就死给你们看！」
　　「放手，别做这种蠢事！」
　　星淑握剑的手指下方渗出鲜血，沿着剑尖点点滴落至雪地上。
　　「做蠢事的人是皇兄你吧。我不是说了下蛊毒的人是我吗！如果非得问罪的话，罚我一个人就好了！」
　　「我现在没有时间理你这些胡言乱语，快退下！」
　　「不要！」
　　星淑更加用力握紧利剑，脚边已经形成了一滩血泊。见状之后，英祥连忙用另一只手捉住星淑的手臂。
　　「星淑，听皇兄的话。祺瑞确实犯下了应该得到处罚的罪行，这是他的报应！」
　　「但并不是非死不可的报应啊！皇兄还活着，只要皇兄愿意退让一步的话，这件事就可以和平解决了吧！还是说，如果皇兄非得惩罚某个人才能平息怒气的话，那么就惩处我好了。你这个不讲道理的人！」
　　「你以为我是为了个人的恩怨在进行报复吗？」
　　「难道不是吗？」星淑以颤抖的嗓音回应。
　　「星淑，你别多管闲事！」
　　祺瑞上前用力一撞后，星淑不由得放开英祥的长剑，手臂支着地面撑住倒下的身躯。星淑不知所措地回过头去，只见祺瑞的脸色铁青。
　　「你……根本没有必要袒护我。我也不要你这种家伙来可怜我！」
　　不是的，我不是可怜你——正想这么说的时候，卫兵却跑上前来抓住他的手臂将他拖下。星淑回头看向英祥。
　　「皇兄，我拜托你！救救祺瑞皇兄吧！能够救他的人只有皇兄而已了啊！」
　　英祥不发一语，捡起掉落在地的长剑。
　　皇兄真的无法理解吗？望着他的身影，星淑的心跌入了绝望深渊……
　　韩润噙着浅笑，嘴唇缓缓掀起。
　　初阴……鸣豫。
　　二阴……介于石，不终日贞吉，以中正也。三阴，盱豫悔，迟有悔。四阳，由豫，大有得：勿疑，朋盍簪。
　　星淑用力踩住地面想停在原地，然而靴底却因融雪而打滑，被卫兵们抓住的身躯仅是不断往下滑落。「放开我……快放开我！」星淑扯开嗓子大声呼喊。
　　紧咬的下唇传来了血腥味。视线因为飞雪及涌上来的泪水而变成白茫茫一片，什么也看不到。
　　「杨师父…………杨师父，你在哪里啊！快来帮我！风水不是司掌森罗万象吗？它不是天机吗！」
　　星淑一边寻找着杨仙人的踪影一边呼喊，然而在这重要时刻却遍寻不着杨仙人。
　　星淑垂下头去。为什么，自已是如此的无能为力呢？
　　无法阻止英祥，无法拯救祺瑞，就连自己也无法脱困，什么也办不到。
　　究竟选要多少年，他必须含着这份悔恨一直存活下去？
　　明明想要改变，最终却是什么也改变不了……
　　五阴，贞疾，不死。上阴，冥豫，成有渝，无咎。六卦天地以顺动，故日月不过，而四时不忒；圣人以顺动，则刑罚清而民服。豫之时义大矣哉……
　　「基于兄弟之间的情谊，你若是有最后的心愿，可以说来听听。」
　　英祥俯视着祺瑞开口。「哈！」祺瑞满怀嘲讽地嗤笑一声。
　　「听到兄弟这两个字我就反胃。我的愿望就是看到你和我一样迎接死期的到来！」
　　祺瑞忿忿啐道。英祥仅是平静地回应：「是吗…」
　　星淑无力反抗，只能任由卫兵将自己拖远，听见罗生推开卫兵呼唤着自己时，他抬起无力黯淡的眼眸。
　　「星淑！」罗生大声呼喊，下一秒——
　　「雷……出地奋，豫！」
　　韩润的话声在一瞬间的静寂当中悄悄蔓延开来。
　　一道闪电贯穿天际，接着笔直落下击碎地面，震耳欲聋的轰隆声撼动大气。石板往上翻飞，地面隆起。闪电不仅劈裂地面，更是一直线画过地表。这股震撼力使得星淑脚步踉呛，连忙就地蹲下。捉着星淑的卫兵们也哑然失声，完全忘了他的存在。
　　罗生吓得跌坐在地，慌忙拿出塞在怀中的吴文恭罗盘护住头部。
　　「退避！」英祥也立即发号施令。不过还没听见英祥的指令，卫兵们就已经转过身子拔腿狂奔。地表的龟裂却往四面八方扩散开来，彷佛要吞噬掉众人一般，从地面浮现而出的青色白光芒紧追在卫兵身后。下一秒，周围的声音与影像全都急遽消失。
　　这股猛然袭来的冲击几乎使得地面瓦解塌陷，待星淑回神时，他正躺在地上仰望天空。
　　「皇…皇兄他们呢？」
　　他撑起身子环顾四周，只见韩润一人伫在瓦砾当中，手上拿着自星淑身上抢走的罗盘。罗盘散发着青白色的光芒，光环层层重叠，缓缓旋转。
　　星淑与转过头来的韩润视线相交后，屏住气息。
　　「原来如此，青乌之力着实惊人呐。」
　　韩润自言自语似地说道。星淑浑身笼罩在一种不知所云的恐惧当中，瘫坐在地无法动弹。他也不清楚这份恐惧究竟是针对韩润，还是针对罗盘散发出来的力量。
　　心脏震颤飞快跳动。韩润不疾不徐地朝他走近。虽然身体无法动弹，星淑仍是抓起身旁的小块瓦片。韩润止下步伐低头看着星淑。
　　「那个罗盘是杨师父的……快…快点还来！」
　　星淑竭力装出勇敢无畏的模样，声音却颤抖到连自己也听不下去。
　　「你那个痴呆的师父现在跑去哪里了呢？你明明这么苦恼，却不肯出来帮助你。搞不好，是害怕得躲到其他地方去了吧。」
　　韩润低沉地笑了起来。
　　杨仙人紧贴在星淑背上，额头滴下冷汗。他并不是对徒弟的危机见死不救，只是不由得对韩润使用的罗盘之力感到胆怯。杨仙人不断犹豫着该不该出去，最后决定再观察一下时机，于是悄悄躲在星淑的衣襟里头。
　　脖子上传来一阵痒意后，星淑恍然回神，东倒西歪地站起身。身体之所以能够动弹，是因为他察觉到杨仙人正陪伴着自己，于是安下了心。星淑往后退了一步，睨向韩润。
　　「杨仙人他……他才不是那种胆小鬼呢！」
　　「星淑皇子，你拜那种无用之辈为师，可是一点好处也没有喔。倒不如跟我一起走如何？如果是我，绝对能够赋予你力量。能实现你愿望的人，只有我而已。」
　　（我的愿望……？）
　　韩润捉住星淑的手臂。星淑一时迷惘，错失了逃开的机会。
　　「你不想要力量吗？只要拥有力量，你就能够阻止那位太子，也能凭一己之力拯救祺瑞皇子。如果是我，可以给予你那些力量，甚至能为你准备好王位。」
　　「那……那种东西，我才不要呢！」
　　「你根本不明白。光凭风水，是无法驱使人类的。能够驱使人的，就只有权力。所以不论是太子、夏皇贵妃，还是其他皇子与贵妃们，无不杀红了眼想要得到权力。你明白他们为何会执着于风水吗？那是因为，他们可以藉由风水得到权力啊。」
　　是吗？只要有了权力，就能阻止皇兄了吗？也可以阻止这些事情……
　　星淑的眼神迷惑地摇摆不定。对于权力，他至今从来没有心生过任何欲望。因为他不需要。可是，到头来他什么力量也没有，什么也办不到。
　　「星淑，别想那些蠢事！他这些不过是谗言佞语！」
　　杨仙人自星淑的领口中爬出来，站在星淑肩膀上，胡须被风吹得老高。
　　「杨师父！」
　　「事到如今才出来，你还想做什么？该不会是专程为了告诉我，风水是为了世间、为了人民而存在的这种老人家梦话吧？」
　　韩润语气中满是嘲讽。杨仙人挺起胸口，「呵呵呵」地笑道。
　　「本仙人正打算这么说！因为在你所寻找的风水天戏当中，也是如此记载的。连这点道理也不明白的愚蠢之人，即便得到了风水天戏也只会变成无用的经书！远远离开吧！还有把罗盘放下！本仙人先声明，那个罗盘若是被不当的人拿来作不当的用途，反而会反噬持有人。你也留意一点比较好喔。」
　　「咦，是吗？」星淑惊讶得大叫：心中暗自松了口气，幸好当初没有用在不当的用途上。韩润不悦地哼了一声。
　　「真是蠢话连篇。倒是你这个老糊涂，快点把风水天戏交出来吧！」
　　韩润伸出手想抓住杨仙人。
　　星淑反射性地后退，双脚却被塌陷的地面绊倒，跌坐在地。
　　「你也是个愚蠢的皇子。像你这样的皇子，原先根本连王座的一角也构不着。现在竟敢拒绝我的提议……你真的不后悔吗？」
　　韩润低头鄙睨星淑，再次询问确认。
　　「我才不要呢！王位只有上天选中的人才可以坐！」
　　「说得好啊，星淑！这才是本仙人的徒弟！」
　　杨仙人站在肩上洋洋得意。「是吗，真是可惜。」韩润以不怎么感到惋惜的语气回答，随即转过身子。
　　这时英祥拨开瓦砾站起身，抬手拭去自额际淌下的鲜血。然后瞥了一眼染红的手心，不快啐道：「可恶，竟这般胡来。」
　　倒地的卫兵当中，也有几个人摇摇晃晃地站了起来。
　　见到皇兄平安无事后，星淑安心地吁了口气。
　　「那家伙是主谋，别让他逃出城外！」
　　英祥的喝斥声响彻整座广场。
　　韩润停下脚步看向城门的方向，只见前方已经排好一列整齐凛然的士兵队伍，手上也已搭好弓箭。原本紧闭的午门大门亦随着大鼓声一同缓慢敞开，赵子风走了进来。
　　紧接着持剑的卫兵跟在他身后涌进广场，将韩润彻底包围。
　　「无论聚集了多少士兵，有些事情是人力无法匹敌的……真是愚蠢的太子。」
　　韩润伸出只手覆在罗盘上方，罗盘上浮起的光芒呈现出八卦爻阵形。
　　上卦乾，下卦艮……见到韩润念起经文，杨仙人焦急地大声嚷嚷：
　　「星淑，快阻止他！不能让他逃进地底下！」
　　「可…可是，要怎么阻止？」
　　「唔唔唔……如果本仙人也有罗盘的话！」
　　杨仙人心急地在星淑的肩上猛跺脚。
　　「罗盘吗？」
　　罗生正以吴文恭的罗盘护住头部，赶紧望向手上的东西站起身。
　　「星淑，快接着！这是罗盘——！」
　　罗生大喝一声，将罗盘用力掷出。
　　罗盘在空中旋转往前飞出，精准地穿过星淑伸长的手指之间，「咚！」命中他的额头。星淑勉勉强强才没有倒下以及漏接罗盘，但是额头上的剧痛不禁让他的眼眶泛起泪水。星淑忍下眼泪，使力握紧罗盘。
　　风水的用途并非让人得到权力，而是使人得到幸福。
　　「虽然不晓得靠这个能做到何种地步，但现在也没得挑啦！」
　　杨仙人飞至星淑手中的罗盘，挥起木杖。「喝啊——！」吴文恭的罗盘于是浮现出了微弱的光芒。然而光芒十分不稳定，描绘出歪七扭八的圆阵。
　　「杨…杨师父……这样没问题吗？」
　　星淑担心地询问。圆阵当中的文字及爻几乎要溃散开来。（注：又，《易经》八卦的两个符号，分列为「—」与「--」。在《易经》当中并没有「阴阳」二字，数百年缓的《易传》才称呼「—」阳爻，称呼「--」为阴爻。）
　　「怎么可能没问题！嗯…既然如此……这样子如何！」
　　杨仙人取出符咒笔画符印，再将变大的符咒敲向罗盘。原本罗盘不稳的光芒镇定了些许，但是杨仙人已累得就地坐下。
　　「星…星淑……本仙人…已经不行了。接下来交给你吧。」
　　「咦咦，不行啦！我又不懂！」
　　「别担心，跟着本仙人照念，再让爻交错便成。」
　　「我…我知道了，我试试看。」
　　「很好，初爻阴！」
　　「咦，初…初爻？阴？」
　　星淑动作迟缓地转动光盘。
　　「二爻阳、三爻阴、四爻阴、五爻阴、上爻阳！」
　　星淑跟着杨仙人复途，以指尖让盘上的爻交会。六爻交会之后，上卦为艮，下卦为坎。罗盘的圆阵又增加了一层，当中浮现出「山水蒙」的文字。
　　罗盘彷佛无法控制浮起的光芒般，在星淑的手中跳动不已。
　　「发射！」英祥朝城门上的卫兵扬手一挥。同时城门上的卫兵整齐划一地拉弓放箭，在空中描绘出圆弧线条的箭矢群朝韩润倾盆落下。
　　「天山逊！」
　　韩润拂起文字后，罗盘的光环顿时扩散开来包围住整座广场，下一秒地表朝天隆成了一座小山，袭来的箭矢们一一刺在小山上。
　　「他躲起来了……星淑，就是现在！」
　　「山水蒙！」星淑反射性地大喊，效仿韩润挥起文字。
　　光之圆阵环绕住了韩润建起的小山。韩润的圆阵之爻与星淑的圆阵之爻互相重叠产生排斥反应。漫天涌起的两股大气在广场上卷成漩涡，星淑等人若不站稳脚步，就几乎会被排山倒海袭来的气流吹跑。地上的瓦砾被卷进空中，星淑连忙抬高手臂护住脸部。
　　他微微睁开一只眼睛，只见自己放出的圆阵正在逐渐瓦解。星淑在心中叫了一声，下一秒位于广场中央的隆起小山上出现了裂痕，水流冲破地表喷射而出。水流涌出的涛天巨浪将小山完全吞噬。水与土溶为一污泥形成了一道浊流，星淑在其中仅瞥见了一眼韩润的身影。
　　英祥一把自身旁的卫兵手中抢过弓箭，搭弓后拉满弦。正当韩润像是要溶于水中般消失不见之际，射出去的箭矢却贯穿了他的手臂。韩润本想捡起不慎掉落的罗盘，但是见到自四面八方不断飞来的箭矢群后啧了一声转身离开。他的身影就此完全消失无踪。
　　「找到他！别让他逃出城外！」
　　英祥怒声咆哮，卫兵们连忙迈开脚步在泥地上奔驰。
　　「没用的。一旦逃进了地底下，一般人怎么也找不到。」
　　杨仙人垮着老脸说道。天山逊是躲进天山当中的隐循术，上卦是代表天的乾，下卦是代表山的艮。另一方面他们施展的山水蒙，上卦为艮，下卦是代表水的坎。山中之水会贯穿山。原本藉由这个招术能够擒住韩润，但还是被他逃走了，不过这不是星淑的错，而是罗盘本身的力量差距。即便如此，能够用这种罗盘瓦解青乌罗盘的圆阵，是基于星淑自身的力量吧。
　　杨仙人的内心难掩震惊。能将罗盘原本的力量发挥至此，并非寻常人都能办到。
　　这时星淑手上的罗盘生出裂痕．啪！地断成两半。「啊！」星淑大叫出声。
　　「罗盘承受不了这股力量吧。唉，这也是没法儿的事。」
　　「怎么办！这个是向吴大哥借来的罗盘耶，他会臭骂我一顿的！」
　　星淑拿着断成两截的罗盘哀声叹气。
　　「别管这件事了，倒是本仙人的罗盘呐！被那浑小子带走啦！」
　　杨仙人也哀声叹气起来。那个罗盘可不是普通的罗盘，被拿去做坏事的话，将会遭致严重的后果。
　　「喂，星淑！你在找的是这个东西吗？」
　　听到罗生的话声后，星淑与杨仙人不约而同地回过头去。罗生高举在手中的那个老旧罗盘，正是星淑的罗盘。星淑与杨仙人面面相之后，异口同声问道：「你在哪里找到的？」
　　「它被水冲过来啦。」
　　「是吗？一定是因为韩润想用来做坏事，遭到反扑了吧。」
　　星淑一本正经地说道。杨仙人瞟向他的侧脸，「算了，也好。」吐了口气。
　　「也算是回到该持有的人身边啦。而且若不是睡在这个罗盘里的话，本仙人也都睡不好觉呐。」
　　「怎么，老头你是睡在里面吗？你是怎么进去的？这样吗？」
　　罗生捉起杨仙人试图将他塞进罗盘里头。「呀！还不快住手！」杨仙人大吼大叫。星淑望着两人笑了起来，眼眸转向天空。
　　曾经波涛汹涌的天空已经逐渐平静下来，云层当中能隐约窥见黄昏色的天际。
　　『和我一起……』
　　星淑垂下眼帘，像是要甩开残留在耳际的韩润话声。
　　他的内心确实有过那么一丝动摇，但是那个人的路，并不是自己该走的路。
　　「星淑！」冷不防有人呼唤自己的名字，星淑才刚抬起眼皮，脸颊就遭人用力掴了一巴掌。神色骇人的英祥，正站在一脸错愕的星淑面前。「皇……皇兄。」星淑小声叫道。
　　「你这臭小子，做什么啊！他是我义弟喔！」
　　「少罗嗦！这家伙是我亲生弟弟！」
　　英祥朝罗生怒吼回去，接着再转向星淑。
　　皇兄的表情看来是真的动怒了，星淑涌起想哭的欲望。不过他还是忍了下来，因为他并不认为自己做错了事情。
　　「你明白自己做了什么吗？」
　　「喂…喂……也用不着那么——」罗生话说到一半，又在英群的瞪视之下吞了回去。
　　「干扰行刑，最后还想用自己的一条命换取祺瑞与夏皇贵妃的性命？这么愚蠢的话真亏你说得出来！你的脑袋里头到底装了什么啊？」
　　「我是认真的！不这么做的话，皇兄就不会放过祺瑞皇兄吧！」
　　「那当然！我怎么能放过对我心存反意的那家伙，差点被杀的人可是我耶！」
　　「只是怀有谋反之意就要判处死刑的话，这样子度量未免太狭小了吧！」
　　星淑语毕后，「说得也是呢。」罗生也颔首同意，不过察觉到英祥冰冷的视线后又连忙装傻。英祥叹了口气，同时严厉的神色也缓和些许。
　　「星淑，我也不是憎恨祺瑞，对于他，我心中还是存有着兄弟问的情谊。」
　　「既然如此，你可以救救祺瑞皇兄吗？只有皇兄你能救他了！」
　　星淑一脸无比认真地询问英祥。那对眼眸里充满了确切无比的相信，相信英祥绝对会点头答应。
　　英祥放弃了原本打算说出的话语。
　　「现在也不是适合行刑的情况吧。只不过，这种事不会再有第二次了。即便你赌上性命也一样。」
　　英祥说完后，转身迈步离开。
　　星淑难掩喜悦之情，笑颜逐开，弯腰行礼。「皇兄……谢谢你。」这句低喃，恐怕没能传进英祥的耳中吧。
　　抬起头后，英祥走远的背影显得蒙蒙胧胧。星淑擦了擦眼眶。
　　果然没有错。自己应该前进的道路，就在这个人的身后。虽然如今他还成不了什么气候，但是如果有一天能与皇兄一同支持他所创造的这个国家与未来，他也就心满意足了。
　　因为他相信人们的幸福，确实存在于前方的道路之中……
　　「欸，杨师父。」
　　「……怎么啦？」
　　「我要立志成为风水师。因为如果是风水，一定能将每个人串连起来。」
　　所以，他要得到能够实现这个梦想的力量……
　　星淑握紧空无一物的掌心，像在对自己立下誓言。
　　见到臭着一张脸走回来的英祥，「这样好吗？」赵子风问道。
　　「这也无可奈何啊。还有，一定要把韩润找出来。这回的事情全部都是那个男人引起的。」
　　「听了皇弟的说教之后，您放弃行刑了吗？更何况那位夏皇贵妃，搞不好会怒不可遏地马上进行报复喔。只希望祸根不会愈留愈大才好。」
　　「那么，就由你待在夏皇贵妃的身边，不眠不休地监视她吧。」
　　「……您是开玩笑的吧？」
　　「我是认真的喔？要是那些家伙又惹出什么祸端，我就以督导不周的罪名除去你的官职。不说这个了，快点收拾好这里吧，要是被父王发现就麻烦了。」
　　英祥说完后便加快脚步走出城门。趟子风停下步伐，回头环视了一圈广场。
　　石板裂开地面凹陷，当中还积满了泥水。至于晕倒在地的卫兵，正由其他卫兵们一一搬运送出。就连那些卫兵也全身沾满了污泥。
　　「不注意到这场骚动才是不可能的吧。」
　　赵子风混着叹气咕哝，叫住一名正以担架搬运负伤人员的卫兵。
　　「你等一会儿至工部一趟，命令他们火速修缮此地。至于修缮费用，工部左侍郎洪大丰大人应该会自掏腰包筹钱，也请工部向他申请经费吧。」
　　丢下这段话后，趟子风彷佛自身的职责已尽般，也追在英祥的身后迈出大门。留在原地的卫兵面有难色地应道：「是……」目送他离去的背影。
　　
　　
　　四
　　
　　
　　「这…这是怎么回事？」
　　在名为司天监的建筑物后方，吴文恭发出了凄厉的惨叫，以颤抖不已的手指握住裂成两半的罗盘。星淑偷觑着他的脸色，微微缩起脖子。
　　「对…对不起，原本不该会这样子的。」
　　「这完全是个意外呐。哎呀，这想必是上天的指示，要你别再使用这种外表奢华却毫无内在力量的罗盘。下次再选个更有用的罗盘吧。」
　　杨仙人自星淑的衣领后方采出老脸说道。
　　吴文恭似乎太过震惊，完全没将杨仙人的身影放进眼里。
　　「我…我的…我的罗盘……花了我三个月俸禄才买到的罗盘……！」
　　「三…三个月吗？」
　　星淑更加感到过意不去。吴文恭发出一记呻吟后，翻了个白眼往后倒去。罗生连忙捉住他的胸口将他拉回来。
　　「喂，你振作一点啊！」
　　罗生左右拍了拍吴文恭的两颊。黑色瞳孔倏地回到原位，吴文恭一把揪起罗生的衣领。
　　「你就是那时候的太监！竟敢随便动手打别人的下巴？而且还把我的罗盘搞成这样……不可饶恕！快点赔给我！」
　　「不是的，那时候打了你的人是星淑喔，而且把罗盘搞成这样的也是星淑。」
　　被人捉住衣领的罗生脸不红气不喘地宣告。「咦？」星淑大叫起来。
　　「害…害罗盘断成两截的人确实是我，可是当初打人的是罗生啊！」
　　「害罗盘变成这样的人就是你吗！那么你快点赔给我！」
　　吴文恭噙着泪目朝星淑逼近。
　　「我…我没有钱没办法赔你啦……作为补偿，这个就给你吧！」
　　星淑拿出自己手上的破烂罗盘递向吴文恭。
　　「啊，那是本仙人的罗盘呀！蠢蛋，怎么能给人呢——！」
　　丢下这段话后，趟子风彷佛自身的职责已尽般，也追在英祥的身后迈出大门。留在原地的卫兵面有难色地应道：「是……」目送他离去的背影。
　　「谁要那种破破烂烂的罗盘啊！我的罗盘可是特别订作的喔，很贵的，而且还涂了黑漆呢。不管再怎么找，这世上已经没有其他罗盘能够取代我的罗盘了！」
　　「真的很对不起……」
　　星淑垂头丧气，声音细若蚊蚋地道歉。吴文恭大叹一声，「算啦！」语气有些自暴自弃。星淑抬起小脸看向吴文恭。
　　「反正都坏了也没辄啦。这就是它的寿命吧。」
　　吴文恭蹲下身子，捡起罗盘。再次看到自己罗盘惨不忍睹的模样后，他又深深地、深深地叹了口气。「那…那个，吴大哥。」星淑犹豫不决地开口：
　　「吴大哥对我这么亲切，我想不久之后，一定会有好事发生的。你看，人家不是常说，行善积德来世会成为有钱人家吗。」
　　「算了，反正我是这个月运气最背的男人。别管我了。」
　　吴文恭摆了摆手，驼着背转身离开。夕阳的灿烂余晖照亮了他寂寥的背影。
　　
　　
　　星淑内心涌起了一种久违的怀念之情，打开自己寝宫的大门。他胆颤心惊地往里头望去，只见娇杏与佳春从隔壁房中冲了出来。一想到自己真的回来了，星淑不由得开心地朝两人大喊：「我回来了！」
　　
　　
　　
　　