　　第二章
　　
　　
　　一
　　
　　
　　今早十分寒冷，石板道路上还结了一层薄薄的冰霜，星淑漫步在宫妃寝宫并列的后宫一角当中。他穿过小门，走进沿着高墙建有回廊的庭园，树上仅留有枯枝的林木在寒风的吹抚之下颤抖着身躯。
　　那名自称为仙人的迷你老人正窝在星淑的后方衣领里头。由于他姓氏为杨，星淑便决定称呼这个老人为杨仙人。「呜呜…好冷！」杨仙人的身子微微颤抖。有个东西在后面的衣领里头动来动去，说实在话还挺痒的。不过杨仙人觉得很温暖，相当中意那个位置。
　　一阵开心的笑闹声传来，星淑转头望去，只见吴文恭正在宫女们的包围下谈笑风生。星淑佯装没有看见，正想要走过去时——「啊，星淑！」又听到吴文恭的叫唤声而僵在原地。「啊……吴大哥！」他只得打声招呼，挤出僵硬的笑容。
　　「什么吴大哥！书库的整理呢？」
　　吴文恭穿过宫女们走来，己i惮周遭似地压低音量说道。
　　「呃……我正在想等一下要过去。」
　　「你胡说什么！这里跟书库不是完全反方向吗！怎么，你想偷懒啊？」
　　「可…可是，吴大哥你们抽了签，应该是你要打扫吧？」
　　「我昨天不是给了你罗盘吗？难不成你想忘恩负义？」
　　「不是啦！我会打扫的，只是今天……不适合。」
　　「为什么今天不适合啊！」
　　「我今天必须打扫别人的房间。」
　　「怎么，原来你是直殿监的小太监啊。既然你还有那边的工作，那也没辄啦。你不用清扫书库了，好好做自己的工作吧！」
　　吴文恭鼓舞似地拍了拍星淑的肩膀，又转身离开。直殿监是宦官的一个工作单位，负责掌管宫内所有洒扫之事。看来吴文恭误以为星淑是直殿监的小太监——也就是童男宦官。
　　「方才那个男人是太明派的风水师吧。」
　　杨仙人从衣领后方探出头来。
　　「太明派？」
　　「就是风水的流派之一。风水也存有很多流派，当中规模最为庞大的就是太明派。恐怕现今的风水官几乎都是太明派的风水师吧。」
　　「你怎么看得出来他的流派？」
　　星淑吃惊询问，杨仙人跳上星淑的肩膀，「你看！」扬起下巴示意。
　　「他手臂上抱着罗盘对吧，那是太明派使用的罗盘。」
　　的确，吴文恭揣在怀里的正是个罗盘。星淑再看向自己手中的罗盘，木盘上伤痕累累，相当老旧。相比之下，吴文恭的罗盘整个涂上了黑漆，四个角落还以金粉绘有图案，看来十分华丽。
　　「真好～～我也想要那种罗盘。像这种破破烂烂的罗盘，拿了就觉得丢脸。」
　　「你这蠢材！罗盘重要的是正确性，外表根本不是问题！你手上拿的可是具有历史渊源的精确罗盘喔！」
　　老仙人抡起木杖接连戳了好几下，星淑痛得连忙偏头闪躲。
　　「吴大哥是要去找金昭仪吗？」
　　听说金昭仪都是请吴文恭为她看风水。风水是什么东西呢？从未实际看过的星淑涌起了强烈的兴趣。
　　他追上正在回廊上转弯的吴文恭，「吴大哥！」星淑开口叫住对方。吴文恭停下脚步回过头来。
　　「你如果是要去金昭仪那里，我可以和你一起去吗？」
　　「你一起来做什么？」
　　「我想看大哥哥怎么使用风水，在一旁见习。我会待在角落，不妨碍到你的！」
　　「是吗……」吴文恭一边思索，一边瞥向双手合掌恳求着自己的星淑。
　　「可是风水不能随随便便让人观看，也不能教导别人啊。」
　　「不要紧的啦！我是个门外汉，就算看了大哥哥的风水术，也完全看不懂喔。」
　　「嗯，说得也是。好吧，今天就破例允许你来见习。不过你要老实安分一点，别惹金昭仪不高兴。」
　　「嗯嗯，我会像个装饰品一样安安静静地动也不动，绝对不会打扰到大哥哥！」
　　星淑眼中闪耀着光彩连连点头。小跑步跟在吴文恭身后。
　　走在错综复杂的小径上，星淑大感稀奇地眺望着宫妃们寝宫的大门。不知为何每处屋檐上都挂有菜刀，闪着诡异的黯沉色泽晃来晃去。
　　「为什么要挂着菜刀啊？」
　　星淑惊讶地大声询问。走在前头的吴文恭慌忙回过头来，「嘘！」将手指抵在嘴唇上。见到吴文恭停在原地，星淑也跟着站好。
　　「笨蛋！别大声嚷嚷！要是被宫妃娘娘们听见还得了。」
　　吴文恭小声训斥，张望着四周确认附近都没有人。
　　「对不起。可是，我很好奇为什么嘛。」
　　星淑缩着颈子道歉。每户大门前都像是某种诅咒般挂有菜刀，叫人不要大惊小怪反而是件难事。
　　「在这世界上，有些事情就算在意也不能问！明白了吗？」
　　「嗯…嗯……我知道了。」
　　星淑点点头，一边在意着菜刀，一边走在吴文恭身后。
　　「真是的，净做些蠢事。」
　　杨仙人从星淑的衣领后方采出头来，显得有些不大高兴。
　　「杨仙人，挂着菜刀有什么含意啊？」
　　「挂菜刀是在诅咒对方啊。为此，又必须用镜子反射回煞气才行。他们根本不知道这么做，只会让双方变得更加不幸而已。」
　　的确，缀有流苏的八角镜也和菜刀一同挂在每一扇门前方。星淑不懂装懂地随声附和：
　　「喔，原来如此……」
　　「喂，你在嘟嘟嚷嚷些什么啊，快过来！要进去罗。」
　　吴文恭停在门前开口催促，星淑赶紧跑向他。「听好了，千万不能做出无礼的举动喔。」吴文恭又叮咛了一次后，跨过大门的门槛。穿过一处植有牡丹及紫玉兰的小型中庭后，已在门前待命的小太监唤着吴文恭的名字，让两人进入房间。
　　「吴文恭，这到底是怎么回事！」
　　脚才刚踏进去，一道女性的尖锐叫声就响了起来，星淑不禁瑟缩了一下身子。星淑偷偷瞥向吴文恭，发现他一脸泰然自若地低头行礼。
　　「吴文恭参见金昭仪，不知您今日有何吩咐？」
　　「看到我这张脸不就知道了吗？我脸上长满了湿疹，这一定是对面董贵人干的好事！那个女人铁定对我下了咒！」
　　从屏风里头走出来的金昭仪大发雷霆地大吼大叫，用力抓着自己的头发。星淑偷偷瞄向她的脸蛋，的确长满了红色斑点，真是引人同情，也糟蹋了她好端端的美貌。吴文恭接着抬头看向金昭仪的脸庞，一时间说不出话来。
　　「这…这……到底是怎么回事呢？」
　　「什么怎么回事！我都说了铁定是那女人对我下咒！不可饶恕……在之前的宴会上，陛下称赞我弹琴的琴艺变好了，她肯定是心有不甘才会诅咒我。现在脸变成这样，我哪能够去见陛下呢！啊啊，我完蛋了！」
　　金昭仪猛然趴在镶有螺钿贝壳工艺的黑漆圆桌上放声大哭。
　　宫女慌慌张张向她递上手帕及茶水，「不要管我！」她也一把推开。
　　「与其要顶着这张脸见人，我倒不如出家当尼姑！」
　　「俗话说害人害己，你这是自作自受！」
　　「什…什么？你居然敢说那种话！」
　　金昭仪倏地抬头看来。吴文恭连忙压下星淑的脑袋。
　　「你在说什么啊，快向金昭仪道歉！」
　　「不…不是我啦，我什么也没说！」
　　「不是你说的，会是谁说的啊！」
　　遭到大声怒吼之后，「对不起。」星淑只得心不甘情不愿地道歉。
　　「喂！吴文恭，你怎么会带着一个穿得像颗肉包的小鬼头过来啊？」
　　「真…真是抱歉，金昭仪。其实下官在推算了您今日的运势之后，卜卦显示出若您想提升恋爱运，最好带着小孩和肉包，所以我就带他过来了。」
　　吴文恭带着一脸童叟无欺的表情。金昭仪听见后心情立即变好，显得神采奕奕。
　　「哎呀是吗？那样的话也无可奈何啦。小弟弟，刚才对你怒吼真不好意思。喂！你们在做什么啊，快点拿点心给带来好运的小弟弟呀。」
　　金昭仪一声令下，宫女立即拿了纸包馅饼端给星淑。星淑咬了一口包有胡桃及杏仁的小麦饼后，不禁扬起幸福的笑容。
　　「吴文恭，我这张脸可以恢复原样吗？」
　　金昭仪紧握着双手，噙着泪水问向吴文恭。
　　「那是当然，请放心全部交给下官吧。因为董贵人那里的风水官全都是三流的蒙古风水师。他们竟然敢使这种卑鄙的风水术，下官一定会让他们好看！」
　　「哎呀，太好了！果然是吴文恭你最可靠了。」
　　吴文恭迅速拿出罗盘，环视房间的四个角落。
　　「嗯？总觉得这个方位传来了某种邪恶的气流……」
　　「欸，他那是在做什么啊？」
　　星淑拿起饼干往嘴里送，同时询问从后方领口采出脑袋的杨仙人。
　　「他是在利用罗盘查看吉凶的方位与气流。不过，这间房间的风水真是乱七八糟，太明派的风水师知道了，铁定大摇其头！」
　　听老仙人这么一说，星淑抬头环顾房间，只见架子上堆着寅的装饰品、铜板串成的摇钱树，以及装有成堆铜板的宝船，整体看来摇摇欲坠。天花板上吊着红色的灯笼及布幔，墙壁也装饰着写有吉祥文字的挂轴。不过，至少收拾得比娇杏的房间整齐干净。
　　「为什么乱七八糟的？」
　　「这位姑娘的本命卦是震，属性为木。以五行相生相克的关系看来，木的天敌是金。在屋子里头放置这么多闪闪发亮的东西，金气反而会克到木气啊。而且，放在房门正前方的那面八卦镜，虽说目的是将对面宫妃寝宫照来的煞气反弹回去，但是连良气也反弹掉啦。寅的摆设方式也不对。由房间的『座』看至『向』，寅应该在右手边。放在左手边的话，老虎反而会对主人龇牙裂嘴。连这种事也不知道，还敢自称为风水师，真是叫本仙人无言至极。」
　　然而星淑其实根本听不懂到底哪里出了问题。「我知道了！」吴文恭大叫一声，气势十足地指向东南方的巽方位。
　　「煞气是从这个方向射过来的。要是不快点挡住的话，事态就严重了！」
　　「那个方位并不是董贵人，而是田淑妃的房间吧。这么说来，诅咒我的人是田淑妃罗！我……好害怕……」
　　金昭仪从椅子上起身，抱着手臂作出害怕的神情。
　　「这个诅咒确实非常危险，若是置之不管，恐将有性命之忧。不过！只要贴上下官这个天才吴文恭今日早晨用武夷山的神水写好的符纸，不管是再凶恶的诅咒，也能一口气反弹回去，让对方得到同等的可怕报应！」
　　吴文恭从怀中抽出了写有朱墨笔迹的黄色符纸。
　　「哎呀！太厉害了！真不愧是吴文恭师父！只要贴上那个，我脸上的疹子肯定会消失不见吧？」
　　「当然！只要到了明天，您的皮肤就会像刚煮好的水煮蛋般光滑细嫩。紧接着，再用武夷山神水与精挑细选的大珍珠粉末搅在一起，每天饮用这道珍珠武夷蓬莱仙女神水，下官保证您马上年轻三岁，也会变得比先前漂亮三倍！」
　　吴文恭又从袖子中拿出一个瓶子，递至金昭仪眼前。
　　「珍珠武夷蓬莱仙女神水？怎么办，要是抹了这种东西变得太过美丽，往后大家一定会嫉妒死我呀，讨厌啦～～！」
　　金昭仪抚着脸颊，害羞地尖叫连连。「那么现在马上动手吧！」吴文恭从挂在肩上的袋子中拿出浆糊罐与毛刷，往墙壁的角落贴上咒符。
　　「天呐，他这个蠢材！巽方可是这位姑娘的延年方位啊，延年司掌人际关系及家庭方面的安定运势，挡住的话怎么得了啊。再加上那张符纸明明是『厌不祥牛畜生产鬼符』！」
　　「不可以贴那个吗？」
　　「那是家畜生产用的咒符，他搞错了！嗯，虽然贴了也无害处……」
　　星淑正犹豫着该不该将这件事告诉吴文恭时，房门忽然遭人用力撞开。
　　只见一名宫妃穿着刺绣颇为华丽的衣裳，身后率领着自家的侍女成群结队地走了进来。星淑被对方的侍女一把推开后，背部撞至墙上的架子，放置在架上的猪型存钱筒跟着掉落下来碎了一地。金昭仪见状之后，发出了高亢的尖叫声。
　　「我…我的开运小猪！啊啊……我…我不行了……」
　　金昭仪差点昏厥过去，吴文恭慌忙上前扶住她。
　　「金昭仪！你对着我的房间挂菜刀是什么意思！」
　　女子指着金昭仪大声嚷嚷。金昭仪倏地张开眼睛，推开吴文恭走至女子眼前。
　　「等一下，董贵人。你突然毫不客气地闯进别人的寝宫，又一个劲儿的大吼大叫，会不会太过无礼了呀？你到底是什么意思啊？」
　　「都是因为你把菜刀往我的房间方向挂，害我养的金鱼有十三只都死掉了！」
　　「哎呀，那真是可怜呢。不过在怀疑别人之前，你应该先怀疑自己养的那只笨猫吧？毕竟它就像饲主一样，简直是个贪得无厌的贪吃鬼呀。」
　　金昭仪用衣袖掩着嘴角嗤笑起来。那位名为董贵人的女子转眼间脸颊烧得愈来愈火红。
　　「我家的爱玉才不会做出偷吃金鱼那种伤风败俗的举动！」
　　「那一定是金鱼水槽里的水臭掉了吧。你再回去好好确认一下比较好喔。」
　　「竟然敢厚颜无耻地说这种话……王师父也说过，煞气就是从你房间的方向飘过来的。你现在要是不马上把那把菜刀撤下来，我一定让你好看！」
　　「哎呀好可怕喔，你是在威胁我吗？再说了，最先朝我这里挂起菜刀的人是谁呀？只要你不撤掉，也休想我会拿下来！」
　　「诅咒我的人果然是你。这件事我一定要禀报陛下！」
　　「陛下才不可能会听你的胡言乱语呢。你这个蠢女人！」
　　董贵人怒不可遏，伸出留有长长指甲的双手像猫一样扑上前去。金昭仪在椅子上翻了个身滚倒在地，董贵人立即压在她身上。
　　两人互相泼辣叫骂，在地上扭打成一团，时而揪住对方的头发，时而抓破对方的脸。
　　「怎…怎么办？阻止她们比较好吧？」
　　「别傻站着了！快趁还没被波及到之前开溜吧！」
　　星淑兀自手足无措时，吴文恭一把扯过他的手臂。
　　两人冲出金昭仪的房间，来到大门口后才终于停下脚步吁了口气。
　　吴文恭看向星淑，苦笑说道：「让你看到了丢脸的一面呐。」
　　「不会啦，我上了一课呢。而且还挺有趣的。」
　　「对于每天都被卷进这种风波的我来说，这可是一点也不有趣。风水官必须操心的事不仅繁多，大家又爱把所有事情怪罪到风水上头，要是没有办法解决，别人选会说你是无能之辈。我劝你也不要太过深入比较好，这根本不会有什么好事，是件稳赔不赚的工作。」
　　吴文恭轻轻摆了摆手迈步离开。「是吗……」星淑看向自己的罗盘。老仙人开口：
　　「哎呀，他说的话也不见得全是错的。不过，竟然会被那些事情耍得团团转，表示他还嫩得很呢。走吧，星淑。」
　　星淑抱着罗盘，朝下一个地方前进。
　　
　　
　　星淑跨过娇杏寝宫的大门走进屋内，再穿越杂草丛生的中庭，站在房间窗前大声呼喊「大姊姊——」
　　娇杏打开窗户，慢吞吞地采出睡眼惺忪的脸庞。
　　「这不是星淑吗？怎么了？」
　　「我不是和大姊姊约好要改善你的风水吗，我今天带了师父过来喔。」
　　星淑将手藏在身后嘻嘻笑道。娇杏诧异地四下张望。
　　「哪里有师父啊？不是只有你一个人吗？」
　　「其实还有一个人喔。你看，这位是杨仙人。」
　　星淑将藏在背后的手伸至娇杏眼前。站在他手心上的迷你杨仙人微微扬起下巴，轻咳了一声。
　　「没错，本仙人正是那个……」
　　「讨厌——有虫——！」娇杏忽然发出厉声惨叫，左右用力挥手。「哇！」星淑反射性地赶紧蹲下，她的玉手正好挥过他的头顶上方。
　　「你做什么呀！干嘛拿一只奇怪的虫子来！快点拿去丢掉！」
　　「可…可是……这不是虫，杨师父是仙人啦。」
　　星淑提心吊胆地回答。
　　「仙人？」娇杏挑起柳眉，望向星淑手掌上的东西。
　　「我才不是什么奇怪的虫子！本仙人可是为了改善你懒散邋遢的生活，特地从仙界下凡的伟大风水师——杨大仙！」
　　娇小的老人跌坐在掌心上，愤愤地挥着手杖嚷个不停。
　　「这就是你说的风水师父？」
　　娇杏看向星淑半信半疑地询问。星淑连连点头后，她才抓住窗沿笑了起来。
　　「你笑什么？难道是瞧不起本仙人吗？」
　　见到杨仙人不高兴地拉下脸来，星淑慌忙开口：
　　「大姊姊你没有意见吧？我会努力打扫大姊姊的房间！这么一来，大姊姊你懒散邋遢的生活……不不，大姊姊的生活也会变得舒适许多喔！」
　　「的确啦，先不管什么风水，我的房间也差不多该打扫一下了。虽然很麻烦，只好动动身体罗。」
　　娇杏擦着腰，轻吁了口气。「嗯，对啊！」星淑开心地用力一点头。不过，当他从正面房门走进屋内的那一刹那，看到房间的惨状又比先前加重了不少时，不禁呆在原地哑口无言。房间的角落里堆着小山般的待洗衣物，不知是何时用过的空盘子、筷子及茶杯也都被直接丢在圆桌上。娇杏环视了自己房内一圈，不禁也有些不好意思。
　　「的确……有那么一点糟糕吧？」
　　「嗯……是有那么一点…糟糕啦。」
　　星淑极为含蓄地应和。
　　「岂止是一点！本仙人才一进来，就快被灰尘、阴气及恶臭给闷死了！」
　　杨仙人用衣袖捣着鼻子，打了一个大喷嚏。
　　「没有那么糟糕吧！而且哪里有臭气了？一点也不臭啊。」
　　娇杏恼羞成怒地皱起脸庞，杨仙人更是捏起鼻子，挥了挥空气。
　　「呜呜！有本仙人讨厌的皮蛋臭味哩！」
　　「你真失礼！我才没有吃那种东西呢。喂，一点也不臭对吧？」
　　被娇杏一问，星淑顿时面有难色。
　　「呃……我也不清楚。我现在好像有点感冒，鼻子塞住了，所以闻不出来。」
　　「像这种飘着臭味的房间，皇帝压根不会想进来吧。愿意高高兴兴地进来这种房间的恐怖只有蟑螂啦。」
　　「不好意思喔！我的房间就是只有蟑螂愿意进来……」
　　娇杏的肩膀微微颤抖，俏脸整个僵硬绷起。星淑见到她的表情后暗叫不妙，为了提振娇杏的心情，他故作开朗地喊道：
　　「没…没问题的啦，只要整理一下，房间马上就会变干净的。大家一起做一定更快！」
　　「我才不要！」
　　「咦！为什么？」
　　「我至今一直在这个房间里生活，从来不觉得不自在呀！既不觉得臭，也没有为此生过病！况且就算事到如今有人过来，也只是徒增我的困扰而已。我很满意现在自由的生活，不要管我了！」
　　「你…你别那么说嘛。好不容易你有干劲了……」
　　「星淑，别管她啦！这种喜欢在垃圾堆里生活的女人，就让她一辈子生活在垃圾堆里头吧。我也不想浪费时间，还是快点回到罗盘里头，悠哉睡个午觉吧——」
　　杨仙人故意大声说道，闹别扭似地躺在星淑肩上。
　　「我知道了啦！我代替大姊姊整理就好了吧？我很想试试看怎么使用风水嘛。」
　　星淑双手合掌拚命恳求，娇杏瞥了他一眼，生气的表情缓和了些许。
　　「你…你高兴就好。可是，我绝对不会帮忙喔！」
　　「嗯，没关系。大姊姊你在这里坐着吧，我会泡茶给你喝的。」
　　星淑兴冲冲地开始整理堆在椅子上的待洗衣物。
　　清理完房间之际，时间已过正午将近未时（注：十三点至十五点）。自窗外吹进来的风也开始带有寒意，娇杏抱着膝盖坐在椅上，畏冷地打着哆嗦。
　　星淑一面听着杨仙人的咆哮指示，一边拿著名为罗盘的木盘测量房间的方位。
　　「要让十字天心线对准宅向！……笨蛋！你干嘛一直在原地转来转去！」
　　杨仙人站在星淑的头顶上，拿起木杖戳向他的额头。
　　「因…因为，我根本听不懂什么宅向还是十字天心线啊！」
　　「啊呀，够了够了！你站在这不要动！」
　　杨仙人跳至罗盘上，观察着罗盘中心的磁石，以及雕刻在盘上的精密文字，接着捻着胡须嗯嗯地点了好几下头。
　　「这间屋子的宅向是子山午向，这位姑娘的本命卦是坤，称不上是好命……不过只要调整一下屋内的风水，应该可以改善许多吧。首先要移动卧室。」
　　「咦？要移动卧室吗？移去哪里？」
　　「从太极看来，现在的卧室位在震方，必须要移到对面兑方的房间才行。震方对于坎宅而书，可谓大凶，会带来煞气。重点是，兑方的泄气方代表小吉。」
　　「等…等一下，对面的房间已经变成置物间了耶！」
　　娇杏坐在椅子上说道。星淑探头瞄了一眼房间，里头确实堆满了杂物，毫无立足之处。
　　房内的木柜被往里推，摔坏的花瓶也都丢在地上，满是灰尘的残破被褥被塞在最里面，上头还堆满了丢弃不要的衣物。
　　「真的要移吗？」
　　「不要的话，本仙人也无所谓啦。不过这女人有可能直到变成了满脸皱纹的老太婆时，都会和现在一样生活在垃圾堆当中，孤独悲哀地度过余生喔。」
　　听见杨仙人这一番话后，「你说什么？」娇杏柳眉一竖狠瞪过来。
　　「那个，杨仙人，我只是试着问一下，有没有什么法宝可以一口气就让风水变好呢？」
　　「怎么可能有。别妄想一步登天了，上进的年轻人就该工作！」
　　星淑无力地垂下肩膀。
　　衣服及头巾上都沾满了灰尘的星淑，踩着蹒跚摇晃的步伐，再也支撑不住地攀在床铺的柱子上，然后力气用尽地瘫软在地。
　　「真没出息！不过是移个东西而已，居然搞得这么狼狈。好啦，既然都动手了，就做到最后吧！」
　　「咦咦！还有吗？要是再继续搬东西的话，我的手臂就会变长了啦。我只想让脚变长，可不想连手臂也变长喔。」
　　「反正家具的摆设已经可以了。床位及床向也已经对准了天医，天医有助于健康运的提升、规则性的生活、生活的安定等吉利作用。这样一来也可以多少改善这女人的邋遢生活吧。另外，为了提升姻缘运与家庭运，运用坤方位也无不可，只不过根据本命卦的不同，也有些人不利用那个方位。」
　　「那大姊姊呢？」
　　「这女人的本命卦是坤，之于坤命的坤方是伏位。伏位属于小吉没有什么不好，可是就目前的情况看来，我比较想运用在延年的方位上。之于坤命的延年是乾方，延年可以为家庭圆满及人际关系运带来作用。还有，乾方也代表了屋主的方位。藉由活化这个方位，房间就能让屋主住起来感觉更舒适。成了舒适的房间之后，与自己相隔甚远的皇帝也会重新回到此地吧。」
　　「嗯嗯嗯……原来如此啊！」
　　「看你一副了然于胸的模样，其实根本都有听没有懂吧！」
　　「总之只要把叫作坤或是干的方位移动到好的地方去就行了吧。」
　　「嗯，就是这么回事。明白的话，就去准备一下成对的鸳鸯摆饰及牡丹，还有……对了，再抓来几只奇数的金鱼吧。」
　　「为什么？」
　　「没有为什么，别管那么多，快照我说的话去做！」
　　在训斥之下，星淑只得无可奈何地起身。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　星淑将罗盘揣在怀里，走在回廊上。
　　「嗯……首先是金鱼吧？不过金鱼要去哪里才抓得到呢？」
　　他根本想不到有任何认识的人在养金鱼。不过论及星淑认识的人，也只有佳春跟祺瑞而已，可是佳春又没有养金鱼，祺瑞也不可能给他。倘若请求祺瑞给他几只金鱼，对方充其量只会将金鱼丢进水池里表示「喏，金鱼，快去抓呀！」
　　「祺瑞皇兄一定不肯给我吧……」
　　星淑混着叹息低喃。就在这时，祺瑞正好带着一名青年从回廊的另一头走来，今天似乎没有率领成群的跟班。
　　「皇…皇兄！」星淑惊慌失措之下，不由得失声大叫。
　　「喔，真是说人人到，试着向他拜托看看如何啊？」
　　杨仙人说得一派悠哉，星淑连忙将他丢进衣服的领子里。
　　祺瑞注意到他之后，「啊？」地皱起脸庞。
　　「你又在跟毛毛虫玩耍了啊？还是一样那么清闲。」
　　祺瑞走到星淑的身旁后，轻视地哼了一声。
　　「才…才不是。我今天没有跟毛毛虫玩耍，我在找金鱼。」
　　「金鱼？你找那种东西要做什么？吃了它吗？」
　　「只是…稍微…用在风水上……」
　　「风水！你已经厌倦跟毛毛虫玩耍，接下来改玩风水游戏吗？居然还有样学样地拿着一个罗盘！你从哪里捡来的？拿来我看看！」
　　祺瑞伸手抓向星淑的罗盘。星淑迅速将罗盘藏在自己身后。
　　「只…只是个罗盘而已，不是皇兄看了会感兴趣的东西啦。」
　　「我看了感不感兴趣，轮不到你来决定！快给我！」
　　祺瑞焦躁起来，星淑连忙后退护住身子。
　　「那个罗盘……你在哪里找到它的？」
　　开口发问的人是祺瑞带在身边的青年。青年与吴文恭一样都穿着风水官的道袍，皮肤白皙得像是几乎没有晒过阳光一样，下颚尖细五官端正。
　　「真是相当少见的罗盘呢。」
　　风水官青年微微一笑。这位青年名为韩润，是夏皇贵妃及祺瑞十分器重的风水官。
　　星淑见到韩润眼中浮现出的黯沉光芒之后，不禁畏缩地吞了口口水。
　　「喔～很少见吗？」祺瑞勾起嘴角。
　　「才…才不少见呢，不过就是个破烂的罗盘而已……」
　　「你为什么会有那种东西？该不会是偷来的吧？」
　　见星淑想要逃跑，祺瑞一把牢牢揪住他的手腕逼问。
　　「我没有偷，是…是别人给我的！」
　　「那么是谁给你的！」
　　「是谁…呃，是不认识的人……」
　　「不认识的人不可能会给你那种东西吧！藏起来反而更显得可疑！」
　　「其…其实是它掉在庭院里头，我正打算等一下要还给原来的主人。」
　　「别说那种一眼就能看穿的谎话！你刚才说过是别人给你的吧！」
　　祺瑞粗鲁地敲打星淑的脑袋。
　　「我…我忘了嘛！」
　　「是吗？那么就由我帮你还给原来的主人吧，快拿过来！」
　　「没关系的！我会自己还！」
　　「我叫你拿给我！你再不照做，我就在你身上绑上石头再丢进池子里喔！」
　　「不…不要！就算被丢进池子里我也不给你！」
　　「星淑你这家伙……居然敢忤逆我？」
　　「你为什么老是要欺负我！别管我不就好了吗！」
　　星淑半豁出去似地大叫。这样一来，铁定逃不了被丢进池里的命运了，现下季节的池水想必非常寒冷吧。一思及此，他的眼泪差点滚落下来。
　　「只要一看到你我就觉得火大！你这个呆瓜、蠢蛋！老是在跟毛毛虫玩耍，过得无忧无虑，根本就不知道别人有多辛苦！」
　　祺瑞粗暴地朝抱头蹲在地上的星淑又踹又踢。
　　「喂！还不快住手！」
　　杨仙人忽然自星淑的衣领中飞窜而出，一杖敲向祺瑞的脑袋。
　　「什…什么？这是什么啊！」祺瑞吓得尖声大叫。
　　「没…没什么啦！」
　　星淑将杨仙人藏在手中，慌忙想要逃离现场，祺瑞却拐了他一脚，害他重重摔倒在地，同时杨仙人也白手中翻滚而出。星淑伸长手臂想捡起仙人，祺瑞却一脚踩住他的手，一股蔓延在手背上的剧痛让他倒抽了口气。
　　「星淑，你带着奇怪的东西呢。这东西是什么？」
　　祺瑞捏起杨仙人，后者仰头看向祺瑞，「呸！」地吐了口口水。
　　「虐待老人小孩，身为一个人类还真是可耻！快把你的脏手拿开！」
　　「小不点老头还敢这么嚣张……看我捏扁你！」
　　见到吐至手上的口水，祺瑞沉下脸来用力握紧捉着杨仙人的手。
　　「啊，快住手！放开杨仙人！」
　　星淑起身扑在祺瑞身上。「嘿嘿嘿～」杨仙人发出笑声，怱然整个人自祺瑞手中消失了身影。星淑与祺瑞都瞠大了双眼。
　　「本仙人在这里！你才不可能抓得到我哩！」
　　耳边传来了杨仙人的话声，他们四下张望，只见小虫子般的东西在周围飞来飞去。
　　见到这副怪异的现象，「这个虫老头！」祺瑞怒不可遏，往前一扑想抓住老仙人，杨仙人却一溜烟地快速钻过缝隙，祺瑞于是迎头撞上回廊的柱子。
　　杨仙人一边在空中转来转去，一边捧腹大笑。
　　「韩…韩润，快想想办法！！」
　　祺瑞压着淌下鼻血的鼻子怒声咆哮。韩润自怀中取出一把扇子，摊开之后往横一挥。
　　「呀！」杨仙人叫了一声被拍打在柱子上。
　　「对于在我眼前飞来飞去的东西，我可不会手下留情喔。」
　　韩润一副不干己事地说完后，「啪哒！」收起扇子。就连祺瑞也不禁有些愣在当场。星淑冲上前去，只见杨仙人以凄惨的动作贴在柱子上，开始往下滑落。
　　「啊啊！杨仙人！」
　　星淑双膝一跌，一脸泫然欲泣地轻轻将杨仙人包在手中。
　　「星淑……本…本仙人，已经不行了……」
　　「杨仙人！你振作一点！没事的，只要泡泡热水你一定又会恢复的！」
　　「听好了，那个罗盘跟经书绝对不能交给任何人喔。」
　　「嗯，我知道了！就算缺钱，我也绝对不会卖给骨董店的！」
　　「是吗？那么本仙人就了无……遗憾了……」
　　杨仙人的脑袋咚地无力一垂。星淑擦了擦泛起泪水的眼眶。
　　「呜…呜呜……杨仙人，大姊姊肮脏的房间该怎么办啦？」
　　「好了，星淑，诡异的虫老头已经不见了，把你那个罗盘交给我吧？顺便还有那个老头的尸体。我要好好处理一下，以免他又复活。」
　　祺瑞扬起不怀好意的笑容。星淑察觉到站在身后的祺瑞后浑身僵直。
　　「呃……你在说什么啊？我完全听不懂耶……啊哈！」
　　「啊哈个头！你瞧不起我吗？」
　　祺瑞抡起拳头作势打人，星淑不由得抱住头颅紧紧闭上双眼。然而在他努力绷紧皮肤之后，却迟迟没有遭到殴打的痛觉。他疑惑地战战竞竞回过头，只见祺瑞的手正被一位青年抓住。星淑跌坐在地。
　　「你在回廊上对着皇弟大呼小叫什么？」
　　对方以平静稳重的嗓音问向祺瑞。
　　「……英祥……」
　　祺瑞的脸庞微微扭曲，才又加上「皇兄」两个字。抓住祺瑞手腕的，是一名穿着长袍的青年。他正是这个国家的皇太子，名为英祥。是孔皇后亲生的嫡长子，年方十八，比祺瑞大一岁。他的身高比祺瑞低了些许，体型也可说是纤细瘦弱。在他冷静淡泊的神色当中，隐约散发着某种难以亲近的气息。
　　英祥身后还站着一名身穿官服的青年，他比英祥高出一个头，眼睛细长，表情几乎没有过什么变化，予人冷淡的印象。他的名字唤作赵子风，岁数二十二，身负翰林院待诏此一官职，为皇帝的亲信。皇帝的亲信之所以现在会随行在太子身边，是因为现今的考顺帝已经放弃了政务。目前这个国家的政务皆由这位名为英祥，未满二十岁的青年亲掌。比起待在宫廷的角落当中，已被所有人遗忘的星淑，简直可说是云泥之差。因此他也极少有机会像这样近距离见到英祥。
　　虽然如今是遥远的存在，但是以前并非如此，祺瑞也是一样。祺瑞以往并不会像现在这样，拿很多事情当名目来找麻烦。至少星淑认为，当初的他们比起现在更接近于「兄弟」的形式。然而，是从什么时候开始的呢？当他察觉到的时候，他们之间的隔阂已经愈来愈深，各自过着自己的生活。
　　祺瑞粗鲁地甩开英祥的手，一脸扫兴地鞠躬行礼。
　　「这不是皇兄殿下吗…平日总是公务繁忙的皇兄，会在这种地方散步还真是稀奇呢。」
　　「你也是啊，今日没听说你在城里跟人吵架，还以为你乖乖地待在宫里，原来是以欺负皇弟为娱乐消遗啊。你没有其他更加有意义的生活方式了吗？」
　　英祥握起星淑的手臂协助他起身，同时朝祺瑞说道。
　　「反正我和皇兄不同，是个愚蠢又微不足道的人。所以不管我在哪里、和谁、又在做什么，都和皇兄没有关系吧。我对于皇兄的事情也一点兴趣都没有，所以请皇兄也不要关心我做了什么事。」
　　祺瑞恨恨地瞪向英祥。英祥微微叹了口气，没有特别在意。
　　「你那是小孩子的强词夺理。兄弟之间的争执，也是身为长兄的我的责任。我怎么能无视弟弟毫无理由地殴打下面的弟弟呢。」
　　「皇兄你还有兄弟这种概念啊，真叫我吃惊！你至今不是都一直撇下星淑不管吗？只有这种时候才装出长兄的嘴脸！皇兄你口中的责任，还真是挑自己方便的时候才会出现呢。」
　　「在论及哥哥的身分之前，我也是这个国家的太子。既然父王不再上朝，就只有我能扛下担子。身为哥哥的责任，跟身为国家太子的责任，哪一边是优先事项，想必连你驽钝的脑袋也能理解吧。还是说，你要代替我上朝看看？如果你能够挑起身为太子的责任，我很乐意让给你。」
　　听见英祥这番话后，祺瑞的脸庞因愤怒而涨得通红。星淑不发一语，感到坐立难安。现在这些话有多么触怒祺瑞，看他的脸就一目了然。见到祺瑞抡起拳头，星淑连忙缩着颈项紧闭上眼。被那一拳打到时的疼痛可是非比寻常。然而英祥完全没有闪躲，表情也没有任何变化。
　　「打人是你的自由，可是偶尔也要确实打中吧。否则挥拳落空，丢脸的人可是你。」
　　祺瑞勃然大怒地挥出拳头，却是韩润拉住了他。那只纤细的手臂用着让人难以想像的惊人力道拉回祺瑞的手，祺瑞也猛然回神。
　　「皇子，倘若您要教导太子武术的话，请移驾至训练场吧。」
　　「少罗嗦！放开我，韩润！」
　　祺瑞从紧咬的牙齿当中挤出话声，用力甩开被韩润抓住的手腕。
　　「一看到你的脸我就反胃！」
　　祺瑞瞪着英祥忿然啐道，随即转身离开。韩润朝英祥深深低下头。
　　「请您原谅皇子的无礼，他没有恶意。」
　　「嗯，我知道，我也说得有点太过火了。替我向他说声抱歉。」
　　英祥说完后，韩润又一次低头行礼后才离去。直到两人的身影完全消失在回廊的另一头后，英祥才转向星淑露出苦笑。
　　「你老是像刚才那样受到祺瑞的欺负吗？」
　　「没…没有啦，只是偶尔而已。」
　　「下次他再欺负你，你就告诉他你会禀报我，如此一来他多少也会收敛一点吧。毕竟那家伙还没有胆量敢惹我生气。」
　　「嗯…嗯……可是，我也没有觉得很困扰啦，也已经习惯了。」
　　「这不是习不习惯的问题吧。唉……我也有不对之处，因太过忙碌，而疏于照顾你也是事实。」
　　「我是个不负责任的哥哥呢。」英祥说完后，轻叹了口气。星淑保持缄默垂下眼眸。
　　他非常清楚皇兄公务繁忙。父王不再上朝之后，皇兄不晓得有多么辛苦。
　　这也是无可奈何的事。况且，所谓的兄弟即便在孩提时代感情良好，历经一番岁月之后也会走在各自不同的道路上。更何况这里是皇宫，他们又是异母兄弟，不得不在各式各样人们的阴谋当中生存下去。他不至于孩子气到连这点也不懂。
　　只是，他也不是一直都只跟毛毛虫玩耍度日。
　　为了挥开流窜在两人之间的尴尬沉默，「啊，对了，皇兄。」星淑改变话题。
　　「我正在找有养金鱼的人，皇兄知道有谁有养吗？」
　　「金鱼？知道当然知道，只是你要金鱼做什么？」
　　「那是，那个……想提升一下姻缘运。」
　　英祥与赵子风面面相觑之后，露出诧异的神色问道：「你的吗？」
　　星淑忙不迭摇头。
　　「不不不，不是我啦！是佳春她说再不快点结婚的话就来不及了……」
　　星淑在心中向佳春道歉，同时偷偷瞟向皇兄的表情。
　　「嗯，算了。跟我来吧。」
　　英祥解开表示思索的交叉手臂，迈开步伐。
　　星淑开心地绽开笑颜，急忙将罗盘塞进衣服里头跟在皇兄身后。
　　
　　
　　英祥领着星淑，来到一间位于后宫角落的寝宫。只见中庭修整得干净整齐，走进寝宫当中后，内部虽然没有华美的装饰，但周围摆设着黑色檀木的朴素家具。
　　星淑站在英祥身后四下张望，发现了一个置于房间一角的巨大圆形鱼缸。他往里头瞧去，只见鱼缸里装满了水，还有水草及陶瓷圆球浮在水面上。
　　「啊，金鱼！」星淑不由得开心大叫。
　　「……是英祥吗？」
　　邻室房门旁放置着一个丝绸制成的屏风，上头绣有花鸟的图案，这时从里头走出了一名中年女子。她穿着茶色底以黑描边的朴素服装，盘得整齐工整的头发上仅插有一根银制发簪。一瞬间星淑还以为她是位宫女或是乳娘，但是凛然的五官与英祥十分相似。
　　「母后，儿臣许久未来向您请安了。您的心情如何？」
　　就一对母子而书，英祥以过于恭敬的态度向女子请安。啊啊，原来如此，星淑暗暗点头。这名女子是英祥的母亲，孔皇后。不过，贵为一国之后居然过着如此简朴的生活真叫人意外。相较之下，其他宫妃们过的生活还真是豪华富丽。好比说金昭仪的寝宫，里头华丽的装饰品简直让人眼花撩乱。
　　「就算没有见到你，本宫的心情也一向很好。」
　　孔皇后坐在放置于墙边的椅子上后，视线转向英祥身后的星淑。
　　「这个小男孩是星淑吧？」
　　见她呼唤自己的名字，星淑吃惊地回望向孔皇后。孔皇后微微一笑。
　　「我认得你喔，你以前很常来这里玩吧。」
　　「是…吗？我已经记不太得了……」
　　星淑重新回想，再次看向这个房间，确实觉得有些眼熟。可是他隐约记得，当时这座寝宫似乎比现在华美明亮一些。
　　「才一阵子没看到你，没想到已经长这么大了。佳春有好好在照顾你吧？」
　　「是…是的，非常尽责喔！」
　　「是吗，没有任何不便的话就好了。」
　　「母后，其实儿臣有个请求。」
　　英祥导入正题。皇后抬头看向站在身旁的儿子，问道：「怎么啦？」
　　「星淑他想向母后要几只金鱼。」
　　「金鱼……嗯，没问题呀。去拿个小鱼缸过来吧。」
　　孔皇后唤来待在邻室的侍女，吩咐她拿来小鱼缸。
　　侍女选了三只金鱼放进小鱼缸里头，再交给星淑。星淑看向孔皇后。
　　「谢谢您，皇后娘娘！」
　　「你要好好珍惜它们喔。如果好好照顾的话，金鱼可是很长寿的呢。」
　　孔皇后微笑说道。英祥与星淑向孔皇后道谢之后离开寝宫。
　　来到屋外后，夕阳已经西下，天空逐渐染上了群青色。
　　星淑一边看着手中的小鱼缸一边行走，三只小金鱼正在鱼缸里兜着圈子游来游去。
　　「皇兄，今天真的非常谢谢你！」
　　「因为我可不想让你觉得我是位冷漠无情的皇兄啊，这点小事算不了什么。」
　　英祥与星淑跨过门槛来到小径，趟子风正等着他们。
　　「那么皇兄，我先告辞了。」星淑以不太熟练的动作抱拳行礼，接着想迈步离开时，英祥又唤住了他。
　　「星淑，要是有什么困扰都可以告诉我，用不着客气。」
　　星淑留下笑容，摇了摇小鱼缸小跑步离去。
　　「……靠几只金鱼，就能提升姻缘运吗？」
　　与英祥并肩站在一起的赵子风悄声低喃，将单手套进衣袖里。英祥不禁吃惊地看向他的侧睑。
　　「你也想提升姻缘运吗？……既然如此，我也向母后要几只你的份吧？」
　　「请太子先试验看看如何？证明有效的话臣会再考虑。」
　　「我即使不靠金鱼的力量也能成亲。」
　　英祥大感遗憾似地跨出脚步，赵子风随即跟在他后头。
　　「话说回来，跟祺瑞在一起的男子是风水官吧。」
　　英祥无预警地改变话题。
　　「是的，他是名为韩润的风水宫，是个还不成气候的家伙。听说夏皇贵妃会对他爱护有加，是基于他的容貌。那一位对长相挑剔也是相当有名的。」
　　「只是空有皮囊的话，那个女人也不会放在身边吧。」
　　「臣明白了，臣会调查清楚他的来历。的确不可能没有任何隐情吧。」
　　「贵为夏皇贵妃，将男子带进后宫里这件事本身就有问题。那只女狐狸……再怎么蔑视皇帝的威信也要有个限度。父王也是，为什么会宠爱那种女人！」
　　英祥夹杂着轻视与不快说道。
　　对于撇下自己的责任，终日只知与女人玩乐的父王，他真是一点也无法理解。既然无心处理政务，早点退位不就好了吗！尽管他是太子，但是只要皇帝一个心血来潮，虽然都能扯他下台。难保哪天皇帝会在夏皇贵妃的恳求之下，废了自己重立祺瑞为太子，所谓的太子，就只是一个如此摇摇欲坠的存在。
　　大臣们也都明白这一点，所以只将自己说的话听进去了一半。尽管嘴上称赞他具有贤王的气度，内心却只是嘟嚷着，不过是一介太子在说些什么啊。他至今不知已有多少次遭到他们这种态度的愚弄。
　　相对地，无论皇帝再怎么无能，再怎么不顾政务，一旦他坐在那个位置上，其地位就不可动摇。除非驾崩，或是自己宣告隐退，否则一直都会是皇帝。太子与皇帝，地位之差正是如此悬殊。
　　「真是心烦……」
　　英祥脱口逸出了呢喃，赵子风只是假装没有听见。
　　
　　
　　娇杏一踏入卧室后，发现原本是间垃圾屯积场或置物间的寝室已收拾得干干净净。墙壁上装饰着绘有大朵牡丹的挂轴，架子上也整整齐齐排列着不知从哪挖出来的铜制香炉、涂漆小盒、小鸟握柄的罐子等物品。从香炉里飘散出来的香味是莲花薰香吧。房间内清爽宜人， 一点也没有灰尘的土味。她抬手掀开睡铺的薄薄丝帘，只见里头并排放着绣有双薯字样，缀有流苏的红色躺椅。
　　「房间的确变得很干净啦……」
　　娇杏再看向房间角落的一张小桌子，两只鸭子形状的摆饰正感情和睦地放在一起。只不过，长得奇丑无比。眼睫毛不仅长到过于诡异，全身还都是桃红色，散发着一种莫名邪恶的氛围。
　　「这…这是什么？」
　　「这是提升姻缘运的开运鸭子喔！」
　　「这种制工粗糙的鸭子会提升姻缘运？我光是看着它运气就开始变差了吧！你到底是从哪里拿来这么奇怪的东西？」
　　娇杏以两手拿起鸭子推向星淑问道。
　　「呃……这是我从图画院的人那里拿来的最高杰作喔！」
　　牡丹及鸭子都是他向翰林图画院里的人拜托得来的，那里是处聚集了宫廷画师的场所。
　　「这可是最高杰作！」对方一边得意大喊，一边递出手中的东西，但不知怎地竟是鸭子而非鸳鸯。不过仔细一看，也觉得颇为亲切可爱啦。
　　娇杏与鸭子大眼瞪小眼，闷闷不乐地说道：「在我看来是最低杰作吧！」
　　「不会啦，这样一来运气一定会变好！对…对吧？杨仙人，没错吧？」
　　「这个嘛～」杨仙人懒洋洋地应声，捻着自己的胡须。
　　「而且杨仙人你自己也说过啊！」
　　「我说的可是成对的鸳鸯，可没说过成对的鸭子喔。」
　　「大姊姊的姻缘运已经无法上升了吗？那样的话，大姊姊就会一直孤单一人了吧。」
　　「哎呀～那也是她本人招来的运气，无可奈何哟～」
　　见到星淑与杨仙人纷纷朝自己投来同情的眼光，娇杏握着鸭子的小手不断颤抖。接着她猛然一转身，气势十足地打开窗户。
　　「这种制工粗糙的鸭子，看我丢了它！反正我这辈子都要孤独寂寞地一个人度过了！」
　　「大姊姊等一下，不行啦——！」
　　娇杏正想将鸭子丢出去时，星淑连忙扑上去阻止她。
　　「什么风水嘛！根本是瞧不起人！快点放开我，星淑！」
　　「不要这么着急啦，大姊姊。它一定是开运鸭子，一定会有好事发生的，你就试着相信看看吧。」
　　月亮照亮了窗外的黑暗，庭院里枯枝的剪影隐隐约约浮现出来。原本一直挣扎着想甩开星淑的娇杏倏地停下动作。
　　「……我不要，因为太难看了。」
　　娇杏双手紧握着鸭子，呢哺似地开口。
　　「我没说错吧？明明不会有任何人过来，却自己一个人傻傻地相信着他会来他会来！然后一直等待，那样太悲哀了。」
　　「没…没有那回事的。」
　　「没关系的，我一直都很清楚！不管再怎么怀念以往的美好时光，它都不会回来了。对方一旦去了其他地方之后，就连心里的一个角落都不会记得我。被留在原地的我，就只能紧紧抓着回忆的边缘不放。喏？这样很悲哀吧。我讨厌这样子。所以我早就已经忘了，我只要自己一个人就好了。我再也不需要其他人，反正到最后大家都会消失不见呀……」
　　娇杏回过头来，扬起苦笑。
　　「对不起喔，星淑，难为你为了我这么努力。」
　　被塞回星淑手中的粗糙成对鸭子，似乎极为不满地仰头瞅着星淑。
　　怀念着无法重来的时光、祈愿着能够再回到那段日子、或是希望能再一次取回曾经失去的那段时光，真的是件可悲的事情吗？
　　星淑抬起头回以微笑。
　　「没关系啦。光是能替大姊姊将房间打扫干净，我的努力就有回报了。毕竟我来玩的时候，比起看到杯盘狼藉的房间，看到收拾得整整齐齐的房间还是比较开心嘛。」
　　「也是呢。」娇杏似乎已重新打起精神地绽开笑脸。
　　星淑走向卧室的门口，想起还有遗漏的事情于是回过头。
　　「大姊姊，记得要喂金鱼吃饲料喔。还有……」
　　「还要换水对吧？我知道啦。好了，再不快点回去，可怕的侍女又要对你大发雷霆了喔。」
　　星淑一想起佳春，就慌慌张张走出房间。
　　娇杏将手倚在窗沿上，抬头看向浮在半空中的蒙胧明月。
　　「一直保持现在这样，也没什么不好吧……」
　　关于幸福，只要不太过于拘泥，也可以体现在任何一种形式上。
　　星淑走出娇杏的寝宫之后，轻轻叹了口气。
　　「唉—难得拿到的鸭子也派不上用场了。」
　　「算啦，本人都说她保持原样就可以了，其他人也没必要多管闲事吧。」
　　杨仙人坐在肩上一副自讨没趣地说道。星淑十分失落，低垂着头走在小径上。
　　忽然有一道「皇上驾到！」的高亢嗓音响起，同时前方的大门发出了吱呀声响缓缓打开。星淑惊讶地抬起头，只见宦官及宫女们正从大门走了进来。灯笼的火光将寂寥的中庭照得明亮无比，宦官及宫女一齐在星淑的两侧跪下。
　　「咦？」星淑环视了圈宫女及宦官们后，再将脸部转回正面。停在正前方的御轿当中走出了一个人，但在灯笼的耀眼光芒环绕之下，他无法看清对方的容貌。不过他立即明白到，那个人恐怕就是自己的父王，也是娇杏一直望穿秋水等待的人。
　　星淑转过身子，一骨碌推开娇杏的房门冲了进去。
　　他穿过厅堂，跌跌撞撞地奔进卧室跑向娇杏。
　　「大…大姊姊！大姊姊，他来了！」
　　当他一边大声嚷嚷一边冲进寝室时，站在窗边眺望外头的娇杏回过头来。
　　「什…什么？什么人来了？」
　　「反正就是来了嘛！总…总之这给你！它们果然是开运鸭子喔！」
　　星淑兴高采烈地将鸭子塞进娇杏的手里。
　　「等…等一下啦！」娇杏还搞不清楚状况，星淑就已推着她的背让她走出寝室。
　　来到厅堂之后，从敞开的大门映入娇杏眼帘的，是崇公靖站在中庭里的背影。公靖正仰望着夜空，放在身后的手百般无聊似地把玩着扇子。娇杏努力压下涌上眼眶的某样东西，高举起鸭子使尽全力丢了过去。两只鸭子皆击中了公靖的背部，然后滚落在雪地上。
　　「事到如今……还来这里做什么！」
　　娇杏用力握紧掌心里已空无一物的双手。公靖蹲下身子，从雪地上捡起那对鸭子，轻轻用手拍了拍，感到新奇地盯着鸭子一会儿后，终于转向娇杏的方向。
　　「因为突然想念起你的脸庞啊。」
　　语毕后，公靖大胆无畏地笑了起来。娇杏低垂着头呢喃道「真是任性！」沿着脸颊滴落的泪珠滑过嘴角。男人真的是很自私任性的生物。她明明一直说服自己，绝对不要再被这种生物玩弄第二次了。娇杏撩起裙摆奔进雪地当中，嘴角绽开了如花的笑靥。
　　（星淑……真的会有好事发生呢。）
　　宦官一一点燃了回廊上的灯笼，庭园里的石灯笼也放射出温暖的光芒，无声无息地照亮了纷飞的细雪，看来彷佛是冬季里的萤火虫。
　　走在回廊上的星淑停下脚步，带着思索似的蒙胧眼神望向庭园的方向。
　　「欸，杨仙人……即便是这样的我，只要努力也能成为风水师吗？」
　　星淑喃喃自语般地询问。杨仙人畏冷地只从星淑的领口中采出一颗头来，答道：「谁知道呢～」星淑缓缓地跪在石板路上，将杨仙人放在自己跟前。暴露在寒风当中的杨仙人频频打着哆嗦。
　　「做什么，很冷耶！」
　　「请仙人收我当徒弟吧！」
　　星淑猛然趴下磕头。杨仙人吃惊地挑起白眉。
　　「收你当徒弟？」
　　「我想要改变。如果可以藉由风水改变一个人的话，我想要试一试！」
　　星淑用力握紧抵在地面上的手，状似痛苦地低声说道：「因为我已经……不想再像这样现在总是一无是处了。」
　　不被任何人需要，只是一直活在这座宫廷里头。那样的话，根本不算是活着，只能算是行尸走肉罢了。他想要靠着自己的双脚，靠着自己的意志生存下去。这对自己而言，是太过奢侈的愿望吗？
　　杨仙人发出叹息，就地盘腿重新坐好。
　　「听好了，星淑。所谓的学习风水呢，就是要知晓天地伦理。若要知晓天地伦理，就必须清楚万物变迁的法则。你有办法做到这点吗？」
　　听见这个问题，星淑无法马上点头答是。
　　无论是万物的法则还是天地伦理，听来都是非常庞大的抽象名词，完全难以想像。
　　「可…可是，我会试试看的！因为我已经想不到……其他我可以做的事情了。」
　　星淑带着放手一搏似的眼神看向杨仙人。
　　「还有，也不能半途而废喔。风水可是天机，胆敢泄露出去的话，就会遭到天谴。你能够彻底守住这项秘术吗？能够发誓你绝对不会运用在个人私欲上？」
　　「我发誓！绝对不会运用在个人私欲上—也不会告诉任何人秘术之事！」
　　杨仙人抚着胡须，缄默了好一阵子。
　　星淑静静等待。就在他的眼神因不安而开始游移之际，杨仙人终于开口：
　　「……嗯，也不算是完全没有可塑性啦。」
　　「那个……你愿意收我当徒弟吗？」
　　「相对地，你要供奉给我桃子馒头跟酒喔！」
　　「嗯，我会的！无论什么供品都可以！要每天烧香拜拜也不成问题！」
　　星淑的脸蛋瞬间亮了起来，朝杨仙人频频磕了好几个响头。
　　「本仙人又不是死了，需要烧香做什么！而且要是每天都对我烧香，我马上就被你薰死了吧！」
　　杨仙人老大不高兴地嘟嘟哝哝，但星淑只是笑容满面地连连点头。
　　到底是什么孽缘才会收到这种呆头呆脑的徒弟啊……
　　杨仙人倚在拄着的木杖上，一想到往后的日子就不禁深深叹了口气。
　　
　　
　　一个茶杯被丢向墙壁之后，化作了碎片掉落在地。
　　「可恶！居然跑出来多管闲事！」
　　祺瑞气愤填膺，一拳敲向圆桌。酒壶因此翻倒，剩余的酒洒了出来。
　　缀有流苏的绢制灯笼照亮了屋内，在墙壁上拉出了三个人的影子。
　　「您今天看来脾气不小呢……发生什么事了吗？」
　　一名中年男子来回看着坐在对面的祺瑞及韩润发问。他的身高偏矮，已开始日渐稀疏的毛发现正以帽子遮盖住，肚子上银色的钩带几乎快要迸了开来。他的名字为洪大丰，位居工部官厅当中左侍郎一职，即是等同于部长之位的高官。
　　「他在和弟弟玩耍的时候，不巧被哥哥大人撞见了，所以正在闹别扭呢。」
　　韩润以带有冷冽笑意的嗓音回答，祺瑞狠狠瞪去一眼。
　　「那种呆子哪是我的弟弟！一想到我和他有那么一点血缘关系就想吐！」
　　「弟弟是指那个小皇子吗？太子会袒护那种家伙还真是稀奇呐。」
　　「他只是想对每个人都表现出自己宽大仁慈的一面罢了！老是装出一副好人脸，私底下一定很瞧不起对方吧。优秀的皇兄殿下就是这种人！」
　　无论何时在谁面前，都是优秀而完美。面对多余的事物皆能果断舍弃的那份冷酷，以及对于权力的贪婪，却绝对不会显现在他人眼前。一派悠哉地坐在太子的宝座上，轻视着其他皇弟们。那样的英祥，祺瑞讨厌至极。相较之下，清楚自身的心机城府且毫不隐瞒的自己，反而干脆得多了。祺瑞紧咬着牙。握紧拳头。
　　韩润瞥了他一眼，露出冷笑。
　　「只敢在背地里乱吠，不就跟巷子里的野狗没有两样吗？」
　　「你说什么？」
　　「下官的意思是说，只是静静等待的话，宝座也不会落入自己手中。在正常情况下，太子必然会继承皇位。就连现在，实权也算是全都握在太子的手中。许多大臣们也早已认同他的实力。对于只会流连于后宫女子花丛之间的陛下，也开始出现了请他及早退位隐居的声浪。倘若现在大臣们如此要求皇上，皇上也无法拒绝吧。因为皇上对于王位早已失去了兴趣。」
　　「那些事情用不着你说我也知道！就算那样好了，你要我能怎么做？难不成要我谋反叛变吗！」
　　祺瑞烦躁地大声怒吼。洪大丰慌忙出言安抚。
　　「皇子，请您别大声嚷嚷着这些大不敬的话……要是传入太子的耳中可不得了。」
　　「哼！随便他要抓我还是做什么都好！与其要谄媚那种家伙苟延残喘，倒不如一刀砍了我的头比较痛快！」
　　祺瑞直接抓起酒壶大口灌下，溢出的酒自下颚滴落。
　　「皇子……希望能够改变的人是自己，真正付诸行动改变的人也是自己。您若是继续磨蹭下去，也许会被其他人抢先一步喔。」
　　「你以为有人能够对抗那位皇兄吗？所有人净是些无能的小角色。算啦，也无可奈何啊。有那种父亲才会有这些小孩。这么说来，皇兄他是继承了谁的血脉啊，如果是父王的孩子，应该不可能那么优秀才对。」
　　祺瑞充满嘲讽地哼了一声。拿起酒壶要再灌下时，韩润抓住了他的手。
　　「您是希望得到王位，还是不希望，请说明白吧。倘若您不想得到王位，下官就没有理由侍奉您。」
　　在对方紧盯着自己的眼瞳中，映照着煌煌动人的烛光。当中隐约能够瞥见的深沉执念，让祺瑞不禁屏住呼吸。
　　洪大丰夹在互相瞪视的两人之间，举止可疑地游移着视线，频频用手帕拭去额上渗出的不快冷汗。他再也按捺不住这份沉默，不懂得挑时机地开朗大笑了数声，笑声却融进了冰冷的空气当中消失无踪。
　　「放开我。」祺瑞不悦地命令。韩润缓缓放开了抓住的手。
　　「是夏皇贵妃吩咐下官询问您的意思。」
　　「母…母亲大人吗？」祺瑞脸上浮现出动摇的神色。
　　「您也差不多该下定决心了吧？还是说，您仍然割舍不下吗？毕竟听说以前您们兄弟之间感情很好。」
　　「谁……谁跟他感情好啊！」
　　「那么，没有什么好犹豫的吧。您只要做好觉悟，太子之位就会是您的了。」
　　「这是怎么回事？母后……和你到底在策划什么？」
　　祺瑞在不安的驱使之下不由得问出口。
　　「您听说过蛊毒吗？」
　　韩润平静地反问。祺瑞与洪大丰霎时脸色苍白哑然失声。
　　只有韩润勾起意味深远的笑容，开口说道：「人类是很轻易就会死去的生物喔。」同时，被风吹动的门扉像是在附和他一般，喀哒喀哒地发出了嗤笑般的声响。
　　
　　