　　
　　
　　第三章
　　
　　
　　一
　　
　　
　　一名负责打理生活琐事的侍女端着茶壶及茶杯走进来，面向圆桌坐在椅上的韩润瞟了她一眼。
　　「别担心，这孩子耳朵听不见。」
　　夏皇贵妃拿起茶杯，略微打开杯盖凑至嘴边。
　　等少女行了一礼走出房间之后，韩润才转向夏皇贵妃。
　　「下官认为别告诉祺瑞殿下比较好吧？他看来无比的惊恐喔。」
　　韩润说完后，夏皇贵妃低声笑了起来。
　　「这点小事也不能承受的话，根本当不了什么皇帝。真是的，尽管是自己的亲生儿子，却胆小到本宫为他感到羞愧。不过这也无可奈何呀，毕竟他比较像那个愚昧的父王。结果，最后那个人还是无法镇压住栖息在这座宫廷里的黑暗，舍弃了他的宝座。」
　　然后躲进了后宫里头，什么也不去看，什么也不去管。抛下自己所有的责任，一味躲进了这个名为后宫的梦中世界，真是愚蠢的皇帝。不过，这对他们而言再好也不过了。到死之前，他就继续作着他的美梦吧，哪能放他回到政治的世界里呢。
　　然而，最让人看不顺眼的是英祥。愚蠢的皇帝对夏皇贵妃可说是言听计从，不论是何种无理的要求都会答应，但是一扯到太子的事就迟迟不肯点头答应。
　　是孔皇后不答应，还是那个男人身上仍然残留着一丝身为皇帝的矜持呢？
　　夏皇贵妃竖起姆指指甲刮着掌心。英祥真是太碍事了！再这样下去，要是皇帝不小心哪天翘了辫子，英祥就会成为皇帝，自己也得出家当尼姑。一辈子直到老死都要待在那种郁闷无趣的尼姑庵里，浑身沾满线香的臭味，每天为了驾崩的皇帝颂经祈福。
　　别开玩笑了！唯一一个能够避免那种情况发生的方法，就是让那个糊涂的笨儿子祺瑞当上皇帝。如此一来她便能当上一国之母，随心所欲地行使权力。祺瑞根本没有什么执政能力，自己可以代替他垂帘听政。光是想像文武百官臣服在自己跟前的画面，她就开心得合不拢嘴，可是如果不想办法除掉英祥，那副画面就永远都会是空想。祺瑞并未拥有单靠己力就能摒除掉英祥的气魄与能耐，尽管会逞口舌之快顶撞英祥，但是内心早已认定赢不过英祥而放弃了。
　　「没出息的孩子……早知道就再多生一个。」
　　夏皇贵妃低声呢喃，从容不迫地将背部靠在椅上，斜眼觑向韩润。
　　「取来英祥的尸体之后，本宫也会给你你想要的东西。不过一旦东窗事发，你也必须扛下所有罪行。没问题吧？」
　　「下官想要的东西只有风水天戏而已。关于它的下落，您应该有在帮忙下官打听吧？」
　　韩润眯起眼回望夏皇贵妃。
　　「虽然你说它在宫廷里头，但也只是传闻而已。若是不清楚传闻真假，根本不知从何找起呀。」
　　「搞不好……在星淑皇子的手中也说不定。」
　　夏皇贵妃以袖口掩住嘴角轻笑出声。
　　「你是指那个侍女生的没用小鬼？那孩子怎么可能会拿着风水天戏呢，那可是记载了风水奥义，举世无双的秘笈喔。」
　　「今日祺瑞皇子上前找他麻烦的时候，那位皇子手中拿着一个古老罗盘。」
　　「那又如何？罗盘那种东西应该是从垃圾场里捡来的吧？毕竟是个低贱的孩子嘛。」
　　「如果是就好了，然而那个罗盘乃是青乌之物。如今青乌罗盘应该已经不在这世上了，因为它在很久以前就已遭到销毁。」
　　「既然是已经销毁的东西，你又怎么认得出那是青乌罗盘？况且就算真的有那种东西，也不可能会在星淑手中吧。」
　　「因为下官曾经见过一次那个青乌罗盘，所以不可能会认错。那不只是个普通的罗盘，还有那只虫老头……」
　　韩润回想起当时，不快地皱起脸庞。
　　「怎么啦？」
　　「不，没什么。总之不晓得为什么，星淑皇子最近似乎开始学起了风水，下官认为有必要注意一下。」
　　「你要本宫注目他什么？不过是个既无害也无益的孩子罢了。」
　　「那可不见得。那种表面上愈是牲畜无害的家伙，内心愈是容易潜藏着意想不到的可怕毒性。」
　　韩润拉开椅子站起身，再次叮咛嘱咐：「关于风水天戏，请娘娘务必……」
　　「在催促别人之前，先做好自己的工作吧。」
　　「下官一定会将英祥的首级带来夏皇贵妃娘娘的跟前，请您拭目以待。」
　　韩润夸张地行了一礼之后，转身离开房间。等到他的身影消失在房门外后，夏皇贵妃微微眯起单边的眼眸。
　　「真是个奸诈狡猾的男人……」
　　她低喃之后，将茶杯递至嘴边想冲下口中的不快。然而茶水早已冷却，夏皇贵妃一把将茶杯扔向地面。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　星淑趴在桌上，吸了吸鼻子闻着压在脸颊下的经书的味道。
　　「完全！听不懂……」
　　就算一一列举出太极、两仪、五行、八卦等名词，他还是完全没办法将它们塞进脑袋里。更何况星淑就连太极是什么也搞不懂。
　　盘腿坐在桌上，抱着木杖的杨仙人一脸受不了。
　　「这还只是序章而已吧！连这点东西也无法了解还想成为风水师，根本是作梦中的作梦！你的脑袋究竟是什么构造啊？里头真的有装东西吗？」
　　杨仙人用杖尖戳了戳星淑的额头，他慢吞吞地抬起头来。
　　「当然有啊！可是突然塞了这么多东西进去的话，根本没办法全部记住嘛。都是因为杨仙人不利用一些图画，更加浅显易懂地为我说明，才会听不懂啦。」
　　「你说什么？你的意思是我教得不好吗？这世上再也没有其他风水师比我更精通风水术了，能够得到我的教导，你应该心存感激才对！」
　　「师父的说明就像是在雾里看花嘛。况且气的流动是指什么啊？既然肉眼看不到，又要怎么去了解呢？」
　　「我刚才已经说过了吧，气的流动就是……哎啊，口头跟你说明你也不懂吧。总之只能实践力行啦。对了，我们先到城里头晃晃吧。」
　　杨仙人对于一直重复相同的说明也开始感到疲倦，混着叹息提议。下一秒星淑原本百般无聊的脸蛋亮了起来。
　　「咦，到城里去吗？我从出生以来还没有走出过皇宫一步呢！」
　　「毕竟若是不能让你提起兴致来，再怎么说明也没有用。之后再教你那些理论吧。」
　　「对啊！因为我一看到字就头痛到快要爆炸，根本不适合读书嘛！」
　　「你是脑袋锻练不足才会有那种结果！回来之后我会让你好好动动那颗小脑袋，做好觉悟吧！」
　　杨仙人抡起木杖，语调有些加重地警告。「嗯嗯，我知道了！」星淑只是笑容满面地用力点头。这下子不管再说什么都没用啦……杨仙人浑身乏力地死了心。
　　「要到城里去？你在胡言乱语些什么啊，你还是老实安分地窝在房间里头，做你的幼虫观察日记吧。」
　　正在里面房间缝补衣服的佳春冷淡回答。
　　「可…可是……那个师父他……学习风水……」
　　星淑畏畏缩缩地继续开口，佳春故意将手抵在耳朵旁边反问「你说什么？」星淑沮丧到了谷底。
　　「没什么啦，我……要出去和毛虫玩耍了。」
　　星淑低垂着头走出房间。
　　「是呀，就该这么做。出去的时候记得一定要穿上暖和的衣服喔。还有，衣服不要弄得太脏，这个季节衣服很难干的。」
　　佳春在听见房门阖上的声音时又补了这一句，随即双手又回到针线活上。
　　星淑无比消沉地弯腰驼背，走在回廊上。杨仙人盘腿坐在他的肩上。
　　「果然没办法到城里去呢。就算要出去，守门卫兵也会拦住我们，要有通门牌才行。」
　　「那么要张通门牌不就得了。」
　　「我不知道要找谁，又要怎么做才拿得到啊。而且，也不能毫无理由地跑到外面去。」
　　所谓的通门牌，是指通过城门时需要出示的通行证。若是没有通门牌，即便是皇子也无法跨出城门一步。
　　「真是困难重重啊～」
　　「是啊……」
　　星淑与杨仙人一同吐出了白色的气息，沉默地走了好一会儿路。
　　「太子英祥的话，应该有办法给你吧？」
　　「或许可以吧……可是，皇兄他一定很忙吧。不会觉得我去找他很烦人吗？」
　　如今星淑以无精打采的语气说道。
　　「前阵子他不是给了你金鱼吗？一张通门牌应该也费不了他什么工夫吧。」
　　「嗯……我知道了。」
　　虽然他不太想去打扰皇兄，但也无法压抑想出城的心情。
　　反正就试着拜托看看吧。星淑下定决心，继续跨出脚步。
　　正当星淑跑在回廊上，在转角处转了个弯时，忽然迎面撞上某样东西而往后跌倒在地。
　　「哎呀，夏皇贵妃娘娘！」
　　「到底是哪来的小鬼呀，胆敢这么无礼撞到夏皇贵妃娘娘……」
　　女人们的怒斥声一同扑了上来，星淑害怕地皱起脸蛋往上抬头。
　　宫女们正围绕着一名差点倒地的女子，吱吱喳喳地大声嚷嚷。那名女子头上戴着小山般的金饰及玉簪，身上是耀眼华丽的绸缎衣裳，隐约自裙摆底下露出来的红色小鞋上绣有凤凰的图样。
　　女子扶着宫女们的手站稳身子，眼神带着轻蔑睨向星淑。
　　啊啊是她。星淑想起来了。
　　这个人是夏皇贵妃，祺瑞的母亲，以往她也曾经用着相同的鄙视冰冷眼光俯视自己。
　　「对不起！那个，您没事吧？」
　　星淑起身询问。夏皇贵妃拂开宫女的手，从头到脚打量了星淑一番。
　　「你……本宫记得是星淑吧，你在这种地方做什么？」
　　「那个，我正要去找英祥皇兄……」
　　星淑双手互相握紧，抬起视线着夏皇贵妃的表情。
　　「找英祥？你找英祥有什么事？」
　　「也不是说有什么事啦……」
　　星淑支支吾吾。夏皇贵妃冷不防抓起星淑的手腕，一个使力将他拉向自己。
　　星淑浑身僵直，看向近在眼前的夏皇贵妃的脸庞。
　　「听说你最近在学习风水是吗？」
　　「那是…那个……因为我不擅长整理房间，才…才会想学习一下整理术。」
　　「整理术？」
　　夏皇贵妃顿了一会儿之后，推开星淑笑了起来。
　　「反正不过就是如此嘛。对了，你是不是有一个罗盘？现在有带在身边的话，拿出来本宫看看。」
　　「罗盘？为什么？」
　　「本宫有必要向你这种身分低下的人解释缘由吗？本宫都说要看那个罗盘了，你快点拿出来就是。还是说，你不愿意拿给本宫看？」
　　「可是我现在没有带在身上。」
　　「没有带在身上？敢说谎的话本宫可饶不了你喔。」
　　「我真的没有带。」
　　其实罗盘正躺在星淑的衣服里头。由于他将罗盘塞在怀里，使得他的胸膛看来比平时来得厚实硬挺，星淑只能暗暗祈祷夏皇贵妃别发现这件事。
　　「星淑，你……跳几下让本宫看看。」
　　「咦？为…为什么？」星淑满脸疑惑地反问。
　　「别问为什么，快照本宫的话做！否则本宫就拿鞭子打人罗！」
　　夏皇贵妃不耐地抬高音量，星淑遵照对方的指示往上一跳，紧接着衣服底下就传来「咚」的一声，罗盘掉落在地。「啊！」星淑惊叫一声看向脚边。他慌慌忙忙想捡起掉落的罗盘时，夏皇贵妃却抬高红鞋一脚踩住。
　　「真是个不能相信的孩子呢，你的出身可想而知。反正铁定是从哪里偷来的吧？」
　　「那……那个罗盘是我的，快还给我！」
　　星淑用力抬头看向夏皇贵妃，从喉咙当中一同挤出了勇气与话声。不过他的呐喊并没有预期中那般有气势，因为他一看见夏皇贵妃瞪来的眼神后就萎缩了不少。
　　「真受不了！不仅会撒谎，还是个不懂礼貌的小孩！哎呀，这也没办法嘛，毕竟没有人可以教导你正确的礼仪吧。看来得向陛下禀报这件事，叫人好好重新严格教育你才行，否则的话外人可会质疑起皇族的威信。」
　　星淑咬住下唇，用力拉起夏皇贵妃踩住的罗盘。夏皇贵妃霎时失去平衡，宫女连忙上前扶住她。星淑抱着罗盘转过身子拔腿狂奔。
　　「快…快抓住那个小鬼！本宫非要好好教训他不可！」
　　夏皇贵妃的脸蛋因愤怒而涨得通红，失去理智地尖声大喊。
　　星淑回过头时脚下绊了一跤，跌倒在石板路上。宫女们追了上来，抓起星淑的手臂将他拖回夏皇贵妃跟前。
　　「哇，放开我！我什么也没有做啊！都是那个老太婆不好！」
　　星淑双手抱着罗盘，豁出去似地扯开嗓子大叫。宫女们听见他这番话后，全部都吓得脸色惨白。
　　被带至夏皇贵妃眼前的星淑，胆颤心惊地抬起头来。夏皇贵妃正露出了恶鬼看了也会赤脚逃跑的狰狞表情，低头瞪着星淑。
　　「你说本宫是什么？再说一次看看！」
　　「我…我什么也没说！」
　　星淑快哭出来地一个劲儿猛摇头。夏皇贵妃狠狠用力拧起他的脸颊。
　　「真是可恨的孩子！像你这种性格腐败的孩子呢，最好让恶鬼吃了去！」
　　夏皇贵妃的指甲刺进星淑白皙的脸颊，「好痛！」他痛得放声大叫。
　　英祥快步走在回廊上：心情郁闷地叹了口气。
　　「真是的，真希望母后别为了那点无聊小事就把我叫过去。」
　　「您就别再挣扎，随便决定一位太子妃人选就好了吧？」
　　「别说蠢话了，这种事哪能随随便便就决定。」
　　立太子妃，就等同于是决定未来的皇后，这件事便会连带地牵扯到政治上的谋略。跟在店家里头挑选萝卜或是白菜的程度截然不同。
　　「嫌麻烦的话，交给皇后娘娘处理就好了吧。娘娘应该非常清楚后宫的事务，想必能为您挑出适当的人选。」
　　「那样的话……本太子也太没用了吧。」
　　英祥转头望向赵子风。「嗯，说得也是呢。」赵子风微微耸肩。
　　就在回廊往斜延展的前方，可以见到一群宫妃们正聚在一起。英祥与赵子风在那当中又发现到了星淑与夏皇贵妃的身影，不由得面面相觑。
　　「星淑！」
　　听见这声叫唤，星淑微微转动泛着泪水的双眼。宫女们动作一致地退至回廊两侧并且低下头去。
　　夏皇贵妃眯起眼睛望向声音的来源，手早已自星淑的脸颊上移开。
　　「夏皇贵妃，星淑对您做了什么不敬的事情吗？」
　　英祥行了一礼，表面上冷静沉着地询问。夏皇贵妃微扬起下巴回望向英祥。
　　「这孩子不知从何处偷来了罗盘，本宫正在问他话呢。」
　　「罗盘……」
　　英祥瞥了一眼星淑抱在怀中的罗盘，接着看见星淑一脸惶惶不安，又将视线转回夏皇贵妃身上。
　　「啊，那个罗盘是我给星淑的。不过是个破铜烂铁而已，不会有什么问题。」
　　星淑偷偷瞟向带着和煦笑脸撒下谎言的皇兄。
　　「英祥，你就算袒护他，对这个孩子也没有任何好处喔！这孩子不仅是个大骗子，态度也极为恶劣，而且只会游手好闲地到处玩耍。要是没有人来管教管教他，以后定会成为一个无法无天的家伙！」
　　夏皇贵妃脸颊抽搐地回瞪向英祥。
　　「在指责星淑之前，娘娘应该先管教一下自己的儿子吧？毕竟您的儿子现在早已经是个无法无天的家伙了喔。」
　　「你是指祺瑞吗？如果是的话，还轮不到你来评断本宫的家务事！」
　　「那真是失礼了。星淑的无礼之举，就由我代替他向您道歉。星淑，走吧。」
　　英祥督促着星淑迈开步伐。站在肩膀微微颤抖，怒不可遏地喘着大气的夏皇贵妃后方，星淑提心吊胆地连忙越过她离开。
　　
　　
　　在椅子上坐下后，星淑紧张兮兮地环视屋内。墙边的书架上整齐地并排着书本，砚台及书册则有些凌乱地置放于偌大的书桌上。墙壁上挂有区额，上头以龙飞凤舜的字迹写着「精励恪勤」。
　　侍女端来茶水及点心，放置在星淑手边的桌子上。坐在对面的英祥见到侍女打算倒茶时，轻抬起手制止她并且拿起茶壶。侍女膝盖微弯行了一礼之后退出书房。星淑拿起盛在点心盘子里的桃仁饼塞进嘴巴，既甜又脆的口感在嘴里扩散开来，他不禁嘿嘿傻笑。英祥倾着茶壶，在星淑的杯子里倒入茶水。
　　「你到底做了什么事惹夏皇贵妃那么生气？」
　　「我什么也没做呀，只是不小心撞到她而已。还有，因为不给她看罗盘？」
　　「就是差点被祺瑞抢走的那个东西吗？为何连夏皇贵妃也有兴趣？」
　　英祥「咚」地将茶壶放在桌上，露出诧异的表情。
　　「这个嘛……」星淑一边啜着茶一边歪过头。英祥一脸愕然。
　　「你啊，也稍微提防一点！这里虽是皇宫，但也称不上安全。就因为你老是毫无戒心地走来走去，祺瑞和夏皇贵妃才会找你麻烦。不如你学习一点武术如何？」
　　「不可能啦！我才没办法动手打人呢！」
　　星淑大惊失色地猛摇头。
　　「我是要你用来保护自己。不然我来教你吧？」
　　「皇兄吗？那个……可是，你很忙吧？而且我也没那么喜欢武术啦。」
　　「假使你不服气我当你的师傅，也可以拜托其他人。我并不是要求你非得练成一个武术高手不可，但至少被只瑞缠上的时候，可以靠自己的力量击退他，这样也比较好吧？」
　　「那要是不变成武术高手，我怎么可能打得赢他啊？毕竟祺瑞皇兄已经习武很久了耶。」
　　「那家伙只是虚有其表，没什么大不了的，你只要稍微努力一下就能追上他了。」
　　那个「稍微努力一下」对于普通人而言是件多么困难的事情，想必英祥根本不了解吧。
　　星淑不发一语地「嘶嘶嘶」啜着热茶，然后忽然将茶杯移开。
　　「对了，我有件事情想拜托皇兄。」
　　「是要我教你什么吗？」
　　「我想出宫到城里去，可是没有通门牌。我在想，皇兄也许可以给我吧。」
　　「通门牌？那倒无妨，只是你出宫做什么？」
　　英祥问道，拿起茶杯微微掀开杯盖，一阵茉莉花茶的甘甜香气飘散开来。「那是……」星淑一时语塞。
　　如果说是为了学习风水，皇兄可能不会答应吧。
　　星淑动着脑筋思索各种藉口，最后突发奇想地大叫出声。
　　「啊，对了！我…我是想出去寻找佳春的相公人选！」
　　「你的侍女那么想结婚啊？」
　　「对啊！佳春每天都在祈祷能够遇上良人，或者是从墙壁上的小洞偷看有没有英俊的官员呢！想结婚想得不得了！」
　　星淑握紧拳头极力主张，在心中则是「对不起啦！」频向佳春道歉。不过，会和其他宫女们一同从墙壁上的小洞偷看有没有英俊的官员这件事倒是事实。有时候还会和来访的宫女们兴奋地吱吱喳喳，讨论哪位官员比较优秀，或是今年考试的合格官员里头俊美男子真是不多呀之类的。
　　「既然如此，我也可以帮忙介绍一下。」
　　「不…不行啦！佳…佳春说宫外的男人比较好！」
　　「她不是都会跑去偷看官员吗？」
　　「结…结果，她才会觉得果然还是宫外的男人比较优秀嘛！」
　　「是吗……嗯，反正做什么都无所谓，但记得要在门禁之前回来喔。否则的话直到隔天开门之前，卫兵都不会放你进来的。」
　　英祥拿起挂在腰上，附有流苏的翡翠玉牌递给星淑。
　　星淑欢欣雀跃地盯着那个露出四只爪子的龙纹玉牌，再抬头看向皇兄。
　　「皇兄，谢谢你！」
　　「要是在城里发生了什么情况，只要拿出玉牌给官兵看，他们应该就会想办法帮你。不过，你一个人没问题吗？找个护卫跟在你身边吧。」
　　「没问题的啦，而且还有杨师父跟着我啊！」
　　星淑放下茶杯，自椅子上起身。
　　他在门口回过头来，「那么我走罗！」露出了灿烂的笑脸后离开书房。
　　英祥目送着他离开的背影，轻吐了口气。与星淑擦身而过的赵子风走进书房当中。
　　「……要不要臣去担任他的护卫？」
　　「不，不用了，杨师父似乎会跟在他身边。」
　　「是吗，那应该没问题吧。」
　　赵子风又回头望了一眼房门后，走向书桌。
　　英祥正要拿起搁在砚台上的毛笔时，忽然抬头看向趟子风。
　　「……话说回来，杨师父是谁呢？」
　　「这个嘛，臣不知道。」
　　一阵无比漫长的沉默，笼罩在英祥与赵子风的上头。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　星淑走在寻常人家栉比鳞次的马路上，大感新奇地四下张望。
　　打从出生以来，星淑从未出宫来过城里，因此所有的事物都让他感到无比新奇，胸口兴奋地跳个不停。方才经过的那条大马路生气蓬勃，并排着许许多多的商店，大批人潮来来往往买取各自所需的物品。
　　离开大马路之后，他走进了两旁盖有一般民家的小路。再继续往前走，路边的民家愈来愈显老旧破烂，人烟也冷清许多。土黄色的土墙不断延伸，屋顶上残留着薄薄的白色积雪。积雪融化成水之后自屋檐滴落下来，发出滴答滴答的声响落至道路两旁的水构里。
　　从敞开的大门往里望去，一群女人正围着水并清洗蔬菜，笑闹声甚至传到了屋外，星淑不禁驻足观看。不过随即有一只毛发蓬松略显瘦弱的狗冲了出来朝他狂吠，他于是慌慌张张离开原地。
　　「星淑，你听好啦。倘若屋子的风水不好，就会对居民的生活及健康产生严重的负面影响。例如……有了，那一户人家的风水正好奇差无比。」
　　杨仙人在星淑的屑上擧起木杖指向前方的一户民家。
　　那户人家有着一片几乎随时要塌下来的土墙，屋顶上还覆盖着乾枯的茶色藤蔓。民家的斜前方正好有一棵大树，不仅晒不到阳光，还散发着极为可怕的阴沉氛围。
　　「嗯……不妙，非常不妙啊。」
　　「哪里不妙了？我完全看不出来哩。不过，的确是有点阴暗啦。」
　　「住到了这种屋子时，如你所见，很难有财源的收入。水代表财，只要观察水是从道路的哪个方位流向哪个方位，就能分辨出屋子财运的好坏。」
　　星淑看向路面，积雪融化后的水混着泥巴流进了水沟里。
　　「这种水流称作水龙，水龙的吉凶依去水和来水的方位而定。再看看这户人家吧，以座山（注：玄关的相冬万向）来看去水为贪狼，来水为破军，都是不好的格局。」
　　「那么是怎样不好？」
　　「像是这种住家，就有可能会生出败家子……」
　　『臭老太婆！别罗哩吧嗦的了！一看到你的脸我就没心情工作！』
　　『那么你就快点给我滚出去！居然会生出你这种没用的不肖子，真是我人生中最大的罪过！我根本没脸面对世人啦！』
　　『你说什么！这个肥猪老太婆！我会从你的胯下迸出来才是我人生中最大的罪过吧！』
　　『竟然敢对母亲说这种话，你会遭天谴的！』
　　大门里头传来了女人的咆哮声和男子的怒骂声，接着是物品摔落在地的响亮声响。
　　星淑吃惊地望向屋里。
　　「哎啊，还有那个不肖子会散尽家财……」
　　『给我站住！你拿着那些钱想去哪里？那些可是我做零工赚来的钱，根本没有半毛闲钱可以给你了！快点放下！』
　　『谁管你啊！快点让开，不然我动手罗！』
　　『好啊，敢动手的话就试试看啊！你要是敢拿着那些钱踏出家门一步，我就杀了你然后再自杀！』
　　『呜哇！好危险！臭老太婆，别拿那种东西乱挥，快将菜刀放下！』
　　『那你先把钱放下！』
　　门内交错地传来了悲叫声与怒吼声，接着一把菜刀飞了出来。星淑大惊失色，反射性地蹲下身子。「咚！」菜刀的刀尖嵌进了土墙里，土屑纷纷落下。
　　「嗯，哎呀……结果就会产生这种情形。」
　　杨仙人语毕后，一派悠哉地捻着胡须。
　　『不要再回来了，你这个败家子！』
　　『吵死了，谁会回来啊！就算死了我也不会再回这种破房子！』
　　随着咆哮声响起，几只鸭子与一名青年一同从门里头冲了出来，尔后见到门前的星淑吃了一惊，不由得往后退。
　　「你…你干什么啊！有意见吗！」
　　「我…我没有任何意见！」星淑忙不迭摇头。
　　紧接着一名握着竹扫把的中年妇女奔出门外。
　　「罗生，给我站住！我说过不会让你活着走出这扇门吧！你这败家子！」
　　罗生是这名青年的名字吧。青年啧了一声，大声怒吼回嘴。
　　「因为我是败家母亲生的儿子，当然是败家子啊！不甘心的话就跑来这里抓我啊！」
　　「你这个不孝子！等等，那边那个孩子！快点帮我抓住他！我现在就用这扫把将他的脑袋瓜劈成两半！」
　　妇女朝星淑大喊。
　　「你别听那种老太婆胡言乱语，她才没有胆量真的那么做哩！」
　　「既然你那么说，就乖乖站在那里别动！我现在马上送你到另一个世界去！」
　　女人握好扫把，杀气腾腾地朝这里走来。「我才不要！」罗生才刚喊完，女人就气势万钧地挥下扫把。罗生间不容发地火速蹲下身子，扫把的握柄于是重重地直击到站在后方的星淑脑袋瓜子。星淑脚下一个踉跄，「啪哒」趴倒在地。
　　「喂喂，真的假的？臭老太婆的一记攻击居然害得一名善良的少年就此升天啦！这下子怎么办，我可不管喔！臭老太婆你自己负责！」
　　罗生观向趴卧在地的星淑。
　　「别说那种不吉利的话！好了，快点帮我搬进屋里来！」
　　「为什么要我搬？还有，别趁着混乱之际命令我！」
　　「这种时候了还在说什么啊！我一搬重物就会闪到腰嘛。你就只有浑身的蛮力而已，不趁现在发挥一下更待何时。快点动作！」
　　罗生的母亲拿起扫把敲向罗生的屁股。
　　「很痛耶，你这个暴力老太婆！」
　　罗生恨恨瞪向母亲后，心不甘情不愿地抓起星淑的两手拖他进屋。
　　「喂，快起来！」
　　脑袋遭人一敲，星淑大叫一声跳了起来，同时杨仙人也滚出掉落在棉被上。
　　整个人翻了个跟斗之后，杨仙人怒声嚷嚷：「痛死我啦！」
　　「呜哇！怎么敲了你之后跑出一只小不隆咚的老头啊，这是怎么回事？」
　　罗生惊讶大叫。「啊，师父。」星淑揉了揉眼睛唤道。
　　「你是设了什么机关让他动的啊？弹簧吗？」
　　罗生正想用指头捏起老仙人时，杨仙人猛地挥杖敲了他一记。木杖打中了手指的关节后，罗生立即大声喊痛缩回手。
　　「别随随便便碰本仙人，这个蠢材！」
　　「老头，你是吃鸡饲料的吗？你到底是什么人啊？」
　　「他是我的师父，杨仙人喔，是风水师的师傅。」
　　星淑代替仙人回答。杨仙人用木杖推起罗生的鼻尖，「没错。」得意地挺起胸膛。
　　「风……水……师？」
　　「本仙人可是前来改善你家房子可怕的风水，亲切又恰巧路过的大名鼎鼎风水师喔！明白的话就快点恭恭敬敬地拿酒来！」
　　杨仙人以木杖敲了敲罗生的鼻头。罗生缩回脸，摸摸自己红通通的鼻子。
　　「什么大名鼎鼎的风水师啊，还说我家的风水很可怕？真是多管闲事！那么，你们是招摇撞骗的江湖术士吧？嘴上说一堆有的没的，然后再让我们掏腰包买什么可以招来好运的黄金钱包或是开运腹带吧？谁会着你们的道啊！」
　　「才…才不是呢！我们才不是江湖术士！」
　　「江湖术士也都会那么说。真不巧，我家没有钱让你们骗，有的只是一屁股债跟一枚臭老太婆而已。要骗钱的话，就去找看来比较有钱的人家吧。既然如此，也让我入伙如何？我刚好知道一户让人超级火大的财主喔。家里积了一堆金银财宝，每晚还去妓院挥霍无度。如果是那家伙，铁定肯掏出大笔钱财买什么开运腹带。三七分帐怎么样？」
　　罗生探出身子，无比认真地提议。
　　「蠢材！别把我们跟那些江湖术士混为一谈！……对了，你刚才说的三七分帐，谁七谁三啊？」
　　「那还用说！当然我七你们三啊！」
　　「没门儿！至少也要我们六你四吧！」
　　「师父！你到底在说什么啊！」
　　「只是想试着说看看而已嘛，用不着发那么大脾气吧。」
　　杨仙人局促不安地回答，星淑朝他投去怀疑的视线。
　　「什么嘛，是在开玩笑吗？我可是斗志满满呢！毕竟我很缺钱啊！让我们一起朝那些压榨人民金钱的大财主，降下贫穷人民的愤怒铁槌制裁吧！」
　　「我都说了，不是那样子的嘛！我是来学习风水的，然后杨仙人他，呃……」
　　「我是罗生，方罗生。」
　　「我是崇星淑。」
　　「崇？跟当今皇帝同个姓氏嘛。」
　　「唔…嗯……好像是呢。」
　　「那么，你们冒充为风水师，再到处招摇撞骗向人家兜售黄金钱包跟开运腹带吗……原来如此～生得一副牲畜无害的天真脸蛋，还真看不出来这么有心机！我可不能输给你啊。」
　　罗生将手支在下颚上，一脸佩服地低喃。
　　「明白了吗，倘若风水不好，就会生出这种不肖子。」
　　「嗯，风水真是可怕的东西呢。」
　　「喂喂等一下，你们是在说我吗？」
　　「其他还有谁能对号入座呀？」
　　「我才不是不肖子哩！」
　　「你刚才不是还抢了母亲打零工赚的钱想一溜烟跑走吗？」
　　「那是……没办法嘛，我也有很多苦衷啊！话说回来了，都怪你们妨碍我，我最后才没办法逃跑成功，钱还被老太婆扣押回去了！」
　　「好好一个年轻人不工作，还白吃白喝母亲的钱到处游玩，真是没出息啊。」
　　杨仙人哀声叹气大摇其头。
　　「别…别瞧不起人！这之前我也都有认真工作啊！」
　　「倒是你看起来比较有可能会到处兜售可疑的商品吧？」
　　「我才没有咧！别看我这样，我之前可是皇城的卫兵喔！还曾经进去过皇城里头呢，怎么样，厉害吧！」
　　「喔～那么是负责做什么呀？」
　　「就…就负责看门啊！」
　　方才的气势不晓得跑去哪儿了，罗生小小声回答。
　　「怎么，不过是个看门的嘛。」
　　「看门卫兵也是个很重要的职位喔！可是，你为什么不做了呢？」
　　「我才不是不做了呢。」
　　罗生皱起脸庞，答得老大不高兴。
　　「他是被炒鱿鱼的吧。反正铁定是和上司大吵一架，还顺势揍了人家一拳吧。」
　　「你…你怎么讲得像亲眼看到一样？」
　　罗生无比震惊。
　　「那当然是因为本仙人是风水师啊，什么事都逃不了我的法眼。」
　　「那些事也可以透过风水知道吗？」
　　星淑也大感惊讶。他一直以为所谓的风水，就只是在移动物品的位置而已。
　　「当然罗。若是水龙的来水处于破军水这种不好的格局，就会引起暴力事件等祸端。而且大门的方位是坎方，这家伙的本命卦却是艮命。艮命的坎方位是五鬼，五鬼会招来失业、收入减少，以及人际关系的不和。历经一番推测，大概就会出现这种结果吧。」
　　「好…好厉害！我工作方面的人际关系的确是糟到不能再糟，所以一个月之前我终于按捺不住，用力拔了那个惹人厌上司的鼻毛，然后还左右开弓赏了他好几个耳光哩。导致我现在不仅丢了工作，也没有收入。」
　　「你为什么那么做？」星淑瞠大双眼。
　　「因为那家伙想叫我剃光头啊！我不过是迟到了三天而已！他太小家子气啦，根本没办法沟通！」
　　「你这样的年轻人就算剃了光头，头发还会再长出来吧。让他剃一下不就得了，真是没耐性的家伙呐。」
　　「别开玩笑了！敢剃我光头就试试看！我这张俊秀的脸蛋岂不完蛋了吗！所以我断然拒绝，等到那家伙被赏了耳光昏过去后，我还在他的脸上写辞呈说我不干了！顺便再帮他把头发剃个精光！真是活该！」
　　罗生看来毫无反省之意，反而洋洋得意。
　　「欸，师父，他这样子也能靠风水改善吗？」
　　「那当然！不过，也要看这家伙与生俱来的个性啦。还有，这间屋里应该也有染病的孩子吧，而且恐怕还是个女孩。」
　　听见杨仙人这句话后，罗生措手不及地僵硬着脸庞，解开交叉的手臂。
　　「你为什么……知道这件事？」
　　在罗生家小小庭院的角落一隅里有间房间。称作房间却又太过简陋，只有置物间左右的大小。在靠近土黄色土墙屋顶的附近，有一扇汲取光线的小窗户。罗生打开房门后，夕阳的余晖便滑进了微暗的房间里。
　　「喂，小燕，你醒着吗？」
　　罗生开口询问后，房内便传来了刻意压抑的咳嗽声。星淑跟在罗生后头走了进去，房里有种空气过于沉闷的窒息臭气。
　　一名少女躺在简朴的木床上，「哥哥。」虚弱地想坐起身。
　　这名少女是罗生的妹妹，名为小燕，芳龄十三，比星淑小一岁。星淑的身材已算娇小，但这名少女又比他更加瘦弱，体型纤细。由于肌肤白皙，脸色看来显得过于苍白，只有绑在秀发上的红色绳结为这问乏味的房间添了点亮色。
　　「好了，你躺着吧。我带了人过来，想让你们认识一下。」
　　罗生语带关怀地说道，在木床边缘坐下，然后指示星淑坐在墙边的椅子上。小燕横躺在床上，视线转向星淑。
　　「谁？是哥哥的朋友吗？」
　　「嗯，对啊，是风水师父。为了让你的病好起来，他们来看看你。」
　　「咦？风水师父？这位大哥哥吗？」
　　「不是我啦，喏，是这位师父。」
　　杨仙人站在星淑手上，将木杖放在身后假咳了一声。小燕吃惊地瞠大眼睛。
　　「没错，本仙人正是风水师杨大仙。嗯……小姑娘你肺不好吧。」
　　「哇！好小的老爷爷喔，我的病可以好起来吗？」
　　「当然，交给本仙人吧！」
　　杨仙人拍了拍胸脯保证。小燕貌似痛苦的脸蛋上浮现出了孱弱的笑容。
　　「我希望可以离开房间走到外面去。」
　　「当然可以啦！在清明时节之前，你就能够活蹦乱跳的了。然后不管是看戏还是逛庙会都不成问题！」
　　罗生用开朗的话声鼓励她，不过表情却没有声音那般开朗。
　　「是吗……如果可以就好了。」
　　「所以别再说什么不吃饭了！要是不好好吃饭，原本能动的身体也会变得不能动喔。」
　　小燕笑了起来点点头，罗生轻拍了拍她的小手起身。
　　「那么等会见！」星淑朝小燕打完招呼后，与罗生一同走出空气窒闷的那间小屋。
　　在离房屋不远的地方，有条宽度极窄的污浊小溪。寒风抚过停滞不动的水面，稀疏的细雪在上头飞舞。罗生坐在石桥的栏杆上，将手套进袖子里。
　　「小燕的身体状况看来不是很好呢，这病很久了吗？」
　　「嗯，大概有三年了吧，就算请了大夫也治不好。老头说得没错，她的肺有毛病。虽然大夫说不是会传染的疾病，但邻居那些家伙还是成天担心地直嚷嚷，所以才会隔离开。」
　　「是吗……」
　　「老头，小燕的病真的可以靠风水治好吗？」
　　「嗯，可以改善许多吧。不过要是一直关在那种地方的话，就算是能治好的病，也只会变得愈来愈糟。」
　　「那该怎么做才好？」
　　「疾病的原因是从巽方入侵的煞气，必须想个办法堵住才行。巽方位代表长女，要是那个方位有了恶气，长女就会染上疾病。另一方面，巽方位也代表财运，表示你们完全被金运撇下不管啦。」
　　「说到巽方位，不就是妙月寺所在的方向吗？那里的臭和尚！居然诅咒我们家吗！一定是因为我小时候曾经偷溜进去偷吃寺里的供品，他们到现在还怀恨在心！还是说，被他们发现到折断佛像手臂的人是我吗？」
　　罗生说完后，又自言自语地咕咕哝哝说道：「……不不不，那不可能。我应该没有犯下任何失误会让他们发现……」
　　「姑且不论和尚的诅咒，寺庙的佛塔确实是个问题来源。」
　　「佛塔是不好的东西吗？」星淑问向杨仙人。
　　「佛塔本身并不是不好的东西，它反而能够产生强大的守护力。不过若是条件不好，不仅会失去风水的效力，反而还会产生害人的恶气。那座佛塔离民家太近了。就在它的正后方，它的阴气便会压迫到住家。再加上四层这个数目也不好，屋顶建得那么尖锐也不成。他们到底是为什么会建造那种佛塔啊？」
　　「很好，我明白了，我现在马上就去砸了那座不吉利的佛塔！」
　　罗生干劲十足地奋然起身，星淑慌忙拉住他的袖子。
　　「那么做会被骂的啦！」
　　「不然能怎么办？这么一来小燕的病不就医不好了吗！我还跟她说一定会好起来，要是无法医好，她肯定会很失望的！」
　　「用不着担心，就算不破坏佛塔，还有很多其他的方法能够改善风水呐。」
　　杨仙人以关节凸出的手指抚着自己的胡须，「呵呵…」有些得意地扬起笑容。
　　
　　
　　翌日早晨，星淑与罗生被迫拿着锄头，一脸睡眼惺忪恍惚无种地站在大门前。自微阴的天空里照射下来的冬日曙光，更加模糊了眼前的景色。
　　「谁啊……居然在这种时辰叫我起床！」
　　罗生暴跳如雷地怒声咆哮。星淑打了个大大的呵欠，握着锄头垂下眼皮。
　　「喂！这么年轻不振作点怎么行呢！振作一点！」
　　杨仙人从土墙上的瓦片屋顶跳下来，轮流抡起木杖敲向星淑与罗生的额头。
　　「很痛耶！为什么要这么一大早挖我们起床啊！我打从出生以来还从来没在这种时间起床过呢！」
　　「这可是为了改善你家的风水喔。如果妹妹的病就那样一直治不好，你也无所谓吗？」
　　听杨仙人这么一说，罗生愤愤不平地暗暗嘀咕。
　　「你也别站着睡觉！」
　　杨仙人在星淑的耳边大声一吼。星淑顿时耳鸣地皱起脸蛋。
　　「真是的，最近的年轻人实在是……在本仙人年轻的那时候啊，可都是在天还没亮之前就起床，浑洒着汗水努力工作喔。」
　　「老头你是臭妖怪，当然得在天黑时起床嘛。」
　　「你说什么！这个臭小子！」
　　「那…那个！我们到底要做什么啊？」
　　眼见罗生与杨仙人斗起嘴来，星淑强行插入两人之间。
　　「说得也是。首先是清扫水沟……」
　　「咦——！」罗生与星淑同时发出了厌恶的大喊。
　　「必须藉此改变去水与来水的方向才行。接下来是清除土墙上的乾枯藤蔓，枯萎的藤蔓会散发出阴气。然后是砍掉那棵唯一长在那里的大树。」
　　「别胡说八道了！为啥我非得一大早砍树不可啊！我又不是专门砍柴的樵夫，怎么可能砍得倒啊！」
　　罗生不满地大声抗议，星淑也一个劲儿猛点头。
　　「对…对啊！而且随便砍掉那棵大树的话，街上的人可能会跑来骂我们喔。」
　　「好吧，反正今天不是砍树的好日子，方位也不好，要是反被诅咒的话也麻烦。喏，相对地把这面凸面八卦镜挂在门上吧，如此一来就能反弹掉邪气了。」
　　杨仙人不知道从哪里拿出了一面八角形的凸面镜递给星淑。星淑好奇地盯着上头映照出自己奇怪地拉长了脸的凸面镜。
　　「臭老头，如果有那种方便的道具一开始就该拿出来啊。有这样法宝的话就不用清理水沟或拔枯草了吧。」
　　「你在说什么！这和那是两回事，还不快点动手做事！」
　　杨仙人往上一跳，又以木杖「咚咚！」接连打向星淑与罗生的脑袋。星淑与罗生极没干劲地应了一声之后开始动作。
　　星淑在门边挂上八卦镜后，接着拿出木梯爬上土墙。他以令人胆颤心惊的动作趴在屋顶上，同时拉起缠绕在瓦片上的乾枯藤蔓。
　　地面上罗生则是一边忿忿抱怨「臭老头给我记住！居然敢叫我清理水沟，我会叫你后悔一辈子！」一边粗鲁地用锄头挖出水沟里的污泥。
　　手上拿着扫把的罗生母亲自门内走了出来，见到正在清理水沟的儿子吃惊得合不拢嘴，扫把自手中滑落「啪」地一声滚落在石板路上。
　　「笨…笨儿子……你在做什么？」
　　「吵死了，看不就知道了吗！我在清水沟，清水沟！」
　　罗生一面动作一面老大不高兴地怒吼。
　　「我知道了……你快去看大夫吧。你竟然会清水沟，铁定是吃到了什么奇怪的东西，或者是脑袋烧坏了吧。」
　　罗生的母亲一脸认真，抓住罗生的手。
　　「我的脑袋才没烧坏咧！别管我，臭老太婆！干什么，放开我！快放开我！」
　　星淑抓着乾枯的藤蔓，目送大吼大叫的罗生被母亲拖走。他的身体逐渐往下滑落，「啊！」的一声掉至地面。
　　杨仙人站在瓦片屋顶上，掩着眼睛大感无奈地摇了摇头。
　　小燕坐在床铺上，见到吵吵闹闹地走进房里的大哥哥们吃了一惊。
　　「哥哥，怎么了吗？」
　　「我来帮你开扇窗户啦！一直待在这种阴气沉沉的房间里：心情很郁闷吧？」
　　罗生往墙壁移动，将扛在肩上的木槌丢至地板，然后从怀里掏出笔来，开始在墙上画起歪七扭八的线。小燕眨了眨眼睛。
　　「窗户？我的房里可以有窗户吗？」
　　「当然啊，我会帮你做一扇哥哥精心制作的窗户喔！敬请期待吧！」
　　罗生说完后，「很好，大概就这样吧！」盯着歪七扭八的窗户构图满意地颔首。「好像歪歪的耶？」星淑偏过脑袋。
　　「别在意那点小事！我只是大略画一下而已，大略啦！」
　　罗生「呸呸！」有模有样地佯装吐了口水之后，拿起木槌「喝啊——！」用力一挥。见到木槌可能会扫到自己，星淑吓得大叫一声连忙闪开。一股气流扑向他们，盘腿坐在星淑肩上的杨仙人的稀疏毛发随风飘起。杨仙人畏冷似地微微打着冷颤。
　　「真…真是危险呐！」
　　「别呆站在那里！所有碍事的家伙都会成为我木槌下的亡魂喔！」
　　罗生拔起嵌在墙壁上的木槌，画有窗户构图那一块凹了一个大洞。接着凹洞的四周出现了皲裂，下一秒土墙竟开始喀啦喀啦地崩塌瓦解。别说是窗框线了，一整片墙壁全都垮了下来，罗生与星淑怔忡地站在瓦砾与漫天飞舞的尘埃当中。
　　小燕则是坐在后方的床铺卜掩着口鼻咳了好几下。
　　「这样子……画线根本没意义嘛！」
　　星淑低声嘟哝。
　　「没……没关系啦！这么大的窗户也不错啊。对吧，小燕！」
　　罗生将木槌担在肩上，转头看向妹妹。小燕的咳嗽声不知在何时变成了奇怪的闷笑声。
　　「这种不叫窗户，应该叫作断垣残壁吧。」
　　杨仙人眯起眼睛将双手套进衣袖里。
　　「吵死了！我最擅长的就是破坏了，一想到要制作就头疼！你们有意见吗？」
　　随后主屋的大门像是被风吹跑般地霍然撞开，原来是手持扫把的罗生母亲化成了厉鬼冲了出来，接着她站在一整片消失不见的墙壁面前，嘴巴张得老大。
　　「臭…臭小子……你做了什么，居然把小燕的房间搞成这样！」
　　「啧，又来了一个罗嗦的家伙……老太婆你就别管了，我正要为小燕做一扇精美的窗户呢！」
　　「窗…窗户？这样哪里叫做窗户了！一整片墙壁都不见了不是吗！要是小燕的病情又加重了怎么办啊！大夫说过不能让她受到日晒和风吹啊！」
　　「听了那个混帐蒙古大夫的梦话后，她根本没有变好吧！所以我要改善风水，这样一来气的流动就会变好。」
　　「什么气的流动！这样子只是通风变好了而已吧！」
　　罗生母亲拿起手中的扫把啪啪啪地往儿子的脑袋打去。罗生边用手臂护住身体，一边怒吼反驳「通风变好，气的流动也会变好啊！什么都不懂的老太婆别插嘴啦！」
　　「你才是什么都不懂吧！才刚看你在清理水沟，现在居然破坏起了墙壁……什么风水啊！真是的，别老做些蠢事！你这个笨儿子！」
　　罗生母亲用力拧起罗生的耳朵。
　　「痛死了！臭老太婆，快放开啦！耳朵掉下来了怎么办啊！」
　　「谁叫你从一开始就不好好听人说话！掉下来又怎么样啊！」
　　「别在我耳边大声嚷嚷啦！」
　　「娘…娘，等一下……」
　　小燕推开膝盖上的棉被走下床铺，下一秒却猛烈咳了起来蹲下身子。罗生的母亲一把撞开罗生慌忙奔向女儿。
　　「哎呀，你别勉强自己呀。娘真是对不起你，为你生了这么一个笨蛋哥哥。别担心，我最近就会跟他断绝血缘关系啦。」
　　「娘……我想晒晒太阳，而且风吹过来也很舒服。所以，现在这样就好了。」
　　小燕抓着母亲的袖子，撒娇似地抬起头。罗生的母亲扶着小燕回到床上，替她盖好被子后脸上浮出难色。
　　「这孩子，你在说什么呢，身体会变得更糟的！」
　　「啧！真是搞不清楚状况的老太婆。喂，星淑，我们快点动手做窗户吧！」
　　星淑「嗯」地点点头。
　　「听好了，必须是一扇嵌有铁栏杆的窗户喔。为了挡下来自巽方的煞气，就需要有金属的元素。因为金克木呐。」
　　「横竖都要装，我当然要装一扇常在有钱人家里头看到的那种漂亮格子窗啊！只装个四角形窗户的话也太无趣了。」
　　「可是，那种窗户不好做吧？」
　　「用不着担心，我朋友当中有个家伙是铁匠，之后再请他帮忙在窗户上装上铁栏杆就行了。首先嘛……是得处理一下这片墙壁吧。」
　　罗生迎面吹着冷风，交叉起手臂。
　　在涂了雪白油漆的崭新墙壁上，有着一扇刻有美丽图案的格子窗。小燕略显迟疑地走上前去，伸出纤细的小手轻轻推开那扇窗户。崭新的窗户刚涂好了润滑油，没有发出半点吱呀声响，不费吹灰之力就打开了。见到残留着积雪的庭院，小燕开心地绽开笑颜。
　　「好棒喔……可以清楚看见以前和哥哥一起玩耍的院子呢。院子还是跟以前一样完全没有变。」
　　「那是当然的啊。这个脏兮兮的院子总不可能某天突然变成了大户人家里头那种气派的花园吧。不过至少这扇窗子漂亮到不输给有钱人家小姐房间里的吧？」
　　「嗯！即使找遍全国，铁定再也找不到第二扇这么漂亮的窗子了！而且，我最喜欢家里的院子了。这样一来我二疋可以恢复健康的！」
　　小燕再次转向窗户的方向，用力吸了一口自外头吹进来的冬季干净空气。
　　「哎呀呀，这窗子还挺气派的嘛。太好了呢，小燕。」
　　罗生母亲来到房间里，见到已修缮完毕的墙壁与崭新的窗户时瞪大眼睛。
　　「什么嘛，明明一开始还坚决嚷着不能装窗户……」
　　罗生呕气地低声咕哝，星淑暗自感到滑稽地偷偷闷笑。
　　「娘，我现在精神很好呢，一定是因为装了窗户的关系！」
　　「你只是太过兴奋了而已。再继续动来动去，等会儿又会发烧了喔。好了，快点躺回床上吧。吃药的时间到啦。」
　　罗生母亲搂着小燕的肩膀带她回到床上，小燕又依依不舍地回头望了窗子好几眼。
　　「最后，就是往佛塔的方角贴上这个！」
　　杨仙人抽出一张红色的正方形布料。星淑将布摊开来，只见上头以金丝线绣有「福」字，周围还有牡丹及黄莺等图案的金色刺绣。
　　「哇，好漂亮喔！这是从哪里拿来的啊？」
　　「很不好意思地，本仙人从金昭仪的房间里借了一张出来。因为那个房间实在贴了太多闪闪发亮的东西啦。本仙人很亲切好心吧？」
　　杨仙人脸不红气不喘地说完后哈哈大笑数声。
　　「到底是什么时候？」
　　星淑不由得失声大叫，又连忙转过头。小燕接过母亲递来的茶碗，怔忡困惑地朝他看来。星淑尴尬地硬是挤了个笑脸后，小燕也回以吟吟一笑。见到她的笑容，星淑心想「算了，也罢。」
　　星淑移动至房间角落，拿出浆糊贴上红布。
　　「记得福字要反过来贴，表示招回福气的意思。」
　　听了杨仙人的指导，「喔，原来如此……」星淑赶紧将红布反过来贴好。
　　「喔喔，还不错嘛！总觉得洋溢着一股喜气呢，对吧，小燕？」
　　罗生双手叉腰，望着贴在房间角落里的红布露出满意的神情。
　　小燕坐在床上，「嗯！」地用力颔首。
　　「谢谢你，星淑大哥！」
　　谢谢你……
　　星淑对这句极少听见的话语涌起些许感动，回以腼腆的笑容。
　　
　　
　　罗生一路送星淑至大门外，夕阳在地面上将两人的影子拉得老长。
　　「你真的要回去了吗？可以再多待几天啊。」
　　「嗯……不过我真的得回去了。」
　　「嗯，也是啦。可是偶尔要过来玩喔，小燕一个人也很怕寂寞的。啊，对了！小燕的身体好很多了呢，也很少在咳嗽了。风水真的很厉害耶！」
　　「是吗，太好了！」
　　「依性质来看，肺属金性啊。只要加强金的元素，属金的肺本身也会变得强健。可别忘了要尽量让房间保持通风以及晒到阳光喔。但是过于强盛的阳气与阴气也对身体不好，过午之后挂个帘子或是其他东西缓和日晒比较好。还有，晚上千万不要让风吹进房间里啊。」
　　杨仙人千交待万交待之后，「我知道啦！」罗生一脸不耐地回答。
　　「那么我走罗！」星淑对罗生挥了挥手后迈步离去。
　　直到星淑的身影逐渐远去再也看不见之后，罗生便转身打算回到屋内。就在他要跨过门槛的时候——「喂，罗生！」有人唤住了他。他回过头去，只见数名眼熟的青年朝他跑来。
　　「喔，怎么啦？」
　　「你可以回到卫兵的行列了喔！」
　　「我？为什么？」
　　罗生有些不敢置信地反问。毕竟他赏了上司好几记耳光，应该不可能那么简单就能恢复原职。
　　「被你打晕的老赵遭到官兵逮捕了，连带地官位也丢了。他篡改帐簿私吞公款的事情被查到了。」
　　「咦……这个世界真是变化无常啊。」
　　「这样也不错啊。你应该不会说你再也不当官兵了吧？」
　　「怎么可能，我也很缺钱啊。而且我也已经厌倦老是整天无所事事了。」
　　罗生仰头望向天空，将手插进袖子里，隐隐觉得空气里的风似乎有所改变。
　　「风水吗……」
　　「你说什么？」
　　「没什么！对了，一起去喝一杯提振士气吧！顺便庆祝我官复原职！」
　　罗生拍了拍青年们的肩头跨出步伐。
　　
　　
　　
　　