　　第四章
　　一
　　坐在书房桌子前方的英祥停下写字的手，看向赵子风。
　　火炉里的木炭烧得通红。
　　「韩润他是太监的养子？」
　　「是的。他在五岁的时候，被一位名为姚赛的太监收为养子，不过臣并不清楚收他为养子的详细经过。之后他为了学习风水，进入了太明派总本山崇天山紫云观的门下，五年前参加道科试验后被任命为风水官。」
　　「姚赛……我记得他是在九年前因蛊毒一事而遭到连坐处刑的太监吧。」
　　英祥靠在椅背上，蹙起眉头吐了口气。
　　九年前的蛊毒事件是段不堪回首的可怕过去，至今仍然残留在人们的记忆当中。事情的开端是据说有一名宫女布下了名为蛊毒的诅咒，但谁也不晓得传闻的真假，尔后却有将近上千人因这则传闻而遭到处刑一事，则是千真万确的事实。
　　原则上只要与蛊毒有所关连，便要诛杀全族。害怕被卷入这场风波里的人们，开始纷纷指控自己平日怀恨在心的人，感到嫉妒的人，或是碍事的人为这场阴谋的主谋。结果最后，出现了一千人这个数字。韩润的养父姚赛是名太监，也就是宦官，也是因那起事件而遭到连坐处刑的其中一人。不过，当时姚赛的嫌疑极大，因为当初推荐那名布下了蛊毒的宫女入宫的人正是他。如今曾是姚赛养子的韩润进入了皇宫，而且还待在祺瑞与夏皇贵妃的身边。
　　「真让人浑身发毛……」英祥不由得低喃。
　　这时窗户霍然敞开，「皇兄！」星淑采进头来。然而英祥与赵子风都没有表示出任何反应，他又困窘地把头缩了回去。
　　「那…那个……对不起，打扰到你们的话我之后再过来。」
　　「不，没关系。别站在那种地方，快点进屋里来吧。」
　　英祥挤出笑容。星淑瞬间迟疑了一下，又摇了摇头。
　　「不用了，我只是来还这个而已。」
　　星淑递出从怀里取出的玉牌。
　　「啊啊，是那个啊。你也太晚回来了吧。」
　　「因为我交到了一个朋友，后来待得太晚就借住一宿了！」
　　「那是件好事啊。不过还是要事先通知我们一声，否则我们会担心吧？」
　　英群起身走向窗边，接过玉牌。
　　「嗯，我下次会的！」星淑带着笑脸一口答应，揍着转身跑出门外。
　　英祥脸上的亲切笑容立即褪去，换作一脸严肃。
　　赵子风走至他身旁，一同眺望窗外。
　　「……要不要将韩润抓起来？」
　　「以什么罪名？倘若真的动手，夏皇贵妃也不会善罢干休吧。况且，太明派那帮家伙铁定也会群起抗议说这是在迫害风水师。可恶……真是棘手。」
　　在背地里操控高官以及贵妃，甚至是干涉朝庭政事的那帮风水师们，实在是碍眼得不得了。然而他却又没有可以确切摒除掉他们的权力。
　　太子这个身分，比周遭人所想的还要无能为力。
　　至少能够拥有号令禁卫军权力的话……
　　英祥使力握紧拳头。
　　强风吹动着覆住夜空的厚重污浊乌云，白雪在空中纷飞乱舞。韩润站在山顶上的一处小平地正中央，仰望夜空，与黑暗融为一体的道袍衣袖及下摆不停翻飞舞动。
　　环绕在四周的苍郁树木激烈地晃动着枝芽，狂风的骇人咆哮声像是要卷起韩润般刮过他的身子。韩润戴着绘有诡异图腾的面具，踢起置于雪地上的长剑。他握住长剑拔起刀刃，将刀鞘往旁一丢。
　　长剑划破狂风。韩润翻转着道袍的长长衣袖，与呼啸阵阵白雪一同起舞。
　　往上跃起的长脚转眼间又点至地面再向上一蹬，他身体轻盈地彷佛毫无重量一般在空中转了个圈。剑尖划过地面，溅起积在上头的白雪。
　　黑暗之中，在面无表情的那张面具下头，韩润一瞬间确实闪过了一抹笑意。剑尖滑过掌心，鲜血配合着韩润的剑舞，飞快地四散滴落在雪地上。赤血缓缓沿着剑尖划过的地面蔓延开来，像是刻下诅咒般逐渐描绘出一个八角阵。
　　他自怀中取出一张白纸扬手丢出，让它与白雪一同在空中翻转。狂风彷佛畏惧着自地面上窜起的阴气，舞动的强度变得加倍狂乱，树木上的青叶几乎要被悉数刮落，但仍拚命缠在枝头上。
　　乌云逐渐在上空卷起了漩涡，八卦阵的中心插着一把长剑。鲜红的血珠沿着白银色的刀身往下滴落，渗进地面当中。韩润呼吸急促地摘下面具抛开，面具顿时战裂断成两半。风陡地悄然无声。韩润站在静寂的中心，低头望着刺在剑尖上的纸人，毫无情感波动的脸孔几乎与面具没有分别。他拔起长剑，切成两半的纸人立时被风吹起，飞向遥远的彼方。
　　听见窗户被风吹得啪哒啪哒直响的声响后，星淑倏地张眼醒来。他睡眼惺忪地望着自己寝室的天花板，隐约听见杨仙人在呼唤自己。「星淑！」杨仙人已经自平时当作睡铺的罗盘当中飞了出来，神色十分慌张，身上仍旧穿着睡衣枕头还夹在手下。
　　星淑起身走下床铺，走至放有罗盘的书架旁。
　　「杨仙人，怎么了？」
　　「嗯……今天的气流特别古怪，罗盘的指针一直定不下来。」
　　星淑拿起罗盘观看。的确，原本停在名为中央天池处的指南针忙碌地转个不停，迟迟无法停在固定的位置上。「它坏掉了吗？」星淑举高摇了摇。
　　「笨蛋！哪有人这样对待罗盘的！我平常不是一直叮嘱你要小心对待它吗！」
　　「我…我知道啦。可是它已经这么老旧了，搞不好早就坏了啊。」
　　「不可能！我说过啦，这跟外面一般常见的廉价罗盘不一样！直到刚才为止都还没有任何异常啊。罗盘的指针会这样一直转动，就表示附近有鬼，不然就是当地的气流太过紊乱。」
　　「鬼？」星淑害怕得大叫一声察看四周。
　　「也……也就是说有幽灵在这个房间里罗？」
　　「我没感受到那种气息，你放心吧。好啦，还不快点换衣服！去查探一下原因吧。能够让罗盘的指针产生异常，表示这股混乱的气流非比寻常，置之不理的话可会出大事喔。」
　　「咦～现在是半夜耶！我不要啦。这么冷，风又这么大，我想睡觉！」
　　星淑不甘愿地哇哇大叫，最重要的是他心里直发毛。出去的话要是遇见真正的鬼魂可怎么办啊。星淑将罗盘放回书架走回床铺，一骨碌钻进棉被里头。
　　「你怎么那么胆小呢！立志成为风水师的人若是害怕半夜和狂风还得了。」
　　「我…我才不是害怕哩，我现在正值发育期，不好好睡觉是不行的！」
　　星淑说完后拉起棉被连头整个蒙住。
　　「啊啊‖真是丢脸！有你这种徒弟我丢脸到鼻水都要流出来啦！」
　　「流鼻水是因为感冒了吧。杨仙人你也早点睡吧，什么气流紊乱的，等一觉醒来之后一定又会恢复平稳的。明天早上起来后再去调查就好了嘛。」
　　「哎……你说得也没错。」杨仙人发出叹息，回到罗盘里头。就在这时随着一阵狂风的怒吼咆哮，窗户几乎要被撞飞般地霍然打开，星淑吓得跳了起来。
　　被突如其来的暴风吹开的窗外，厚实漆黑的乌云正卷着阵阵漩涡，扑向王城后方名为泰北山的小山山顶上。杨仙人望着那片天空沉下脸来。
　　「不妙呐……这可不是悠悠哉哉睡觉的时候了喔，星淑。」
　　星淑摩挲着冰冷无比的双手吐出气息，呼息又化作了白雾飘散开来。
　　迎面吹来的白雪与寒风阻碍了前方道路，星淑仍是走在蜿蜒倾斜的山中小径上往山顶迈
　　进。他抱着灯笼护住那随时会被吹熄的灯火，频频看向树枝颤动，发出了诡异呼啸的树林。
　　「我…我看……还是算了吧！」
　　话才刚说完他便一脚踩在泥泞上，「哇！」摔了个四脚朝天。见到衣服沾满了雪花及污泥，星淑心酸地吸了吸鼻子。这副德行若是被佳春看到又要大发雷霆了。
　　「你在说什么啊！又不是叫你爬上黄龙山的悬崖峭壁，不就只是自家的后山而已吗！来这种小山也不可能会迷路吧！」
　　杨仙人从星淑的衣领里探出头来，「好了好了，还不快点！」拿起木杖用力一敲。
　　的确，星淑先前已有许多次为了抓虫来过这座山，应该不至于迷路。可是，当初他挑的时间都是天气晴朗的大白天，既不是这种刮着暴风雪的寒冬季节，更不是这种三更半夜。
　　「我不要啦！要是在这里冻死了怎么办啊？」
　　星淑一屁股坐下开始闹起别扭，淌下的鼻水在吸起之前就已冻成冰柱。
　　「真拿你没办法。好吧，把罗盘拿出来。不过气流这般紊乱，不晓得能不能发挥作用就是……」
　　星淑听了扬仙人的话，拿出塞在怀中的罗盘。
　　杨仙人站在罗盘上，「喝！」大斥一声挥起木杖，随即罗盘的天池当中浮现出了一道白光。「喔喔！」星淑发出惊叹。杨仙人的衣袖及胡须全都向上飘起，罗盘上头又浮现出好几道圆环，缓慢地开始旋转。
　　「初阳，明夷于飞，垂其翼；二阴，夷于左股；三阳，明夷于南狩，得其大首！」
　　杨仙人轻巧地在罗盘上跳跃起舞，刻在飘浮圆环当中的阴爻及阳爻互相重叠生出三爻八卦。杨仙人伸长后腿往上一蹬，在空中旋转身躯。
　　「四阴，获明夷之心，于出门庭；五阴，箕子之贞，明不可息也；上阴，不明晦，初登于天，照四国也；后入于地，失则也。」
　　三爻又互相交错形成了一道八卦。降落在罗盘天池上的杨仙人再次举起木杖高喊：「地火明夷！」罗盘的光芒在中心收成一束，星淑吃惊地跌坐在地。
　　光束贯穿天际，在乌云的漩涡中心开出了一道缝隙，让人终于得以窥见后头星光闪烁的夜空。
　　四周呼啸咆哮的狂风忽然缓和下来，静谧的白雪缓缓飘落。星淑兴奋地眨着眼睛。
　　「好…好厉害……刚才那是怎么办到的？」
　　「本仙人只是引出了罗盘真正的力量罢了。不过……看来……本仙人也老了呐。」
　　杨仙人回到星淑肩上，倚着木杖气喘吁吁地坐下。这时罗盘的光芒已经消失无踪，又变回了一个普通的破烂罗盘。星淑拿起罗盘转来转去，左右摇动之后再高高举起。
　　「你这蠢材——！」
　　才刚吼完，树上的枝头一弯，堆积的雪块咚地砸落在星淑的脑袋上。
　　韩润眼见那道光束笔直贯穿天际，并在卷着漩涡的乌云当中穿破了一道缝隙。草木因走近的人的气息而吵闹骚然。一瞬间韩润用力握紧持剑的手，最后转念收剑入鞘，迈步离开。
　　「哈啾！」星淑打了一个大大的喷嚏，吸起淌下的鼻水。
　　拨开枯草及藤蔓后来到山顶的平地，杨仙人站在星淑手持的罗盘上观察指针的运转。指针依旧不停旋转，彷佛失灵了般。
　　「嗯……果然这一带就是阴气的中心呢。」
　　「发…发生什么事了吗？」星淑怯生生地询问，环顾四周。
　　周围毫无风声，只有沉重的静寂笼罩于此，益加让人觉得诡谲发毛。
　　「嗯？星淑，照一下地面。」
　　听从杨仙人的指示，星淑移动灯笼。被照亮的地面上留有许多线条，似乎曾有人以某种东西在此笔划。星淑蹲下身子，伸手碰触线条。他看向指尖，只见某种红黑色的物体混在泥土当中。「血……这是血吗？」星淑大惊失色，忙不迭将手指往衣服上擦。他举高灯笼，发现线条不断往前延伸。
　　「果然是有人正在进行诅咒的仪式。否则的话，也不会有这般强烈的阴气从地底里头流窜出来。星淑，到这块平地的正中央去吧，应该还留有什么线索才对。」
　　「咦咦？我…我不要啦，要是被诅咒了怎么办？太恐怖了，我要回去了。」
　　「别罗哩吧嗉的！快点过去！否则本仙人就诅咒你长猪鼻子喔！」
　　「我知道了啦……去就是了。真是的，动不动就马上威胁人家。」
　　星淑一边咕哝抱怨，一边走向平地的正中央。他戒慎着周遭，但似乎没有其他人影。不仅如此，甚至连鸟叫声也没有，更没有任何在地面上爬行的毛毛虫踪迹。生物们的气息完全消失，只留下深沉的黑暗与寂静。
　　星淑发现了一个掉落在地的奇怪碎片，胆颤心惊地用脚将它翻了过来。只消看一眼，便知那是某种仪式用的面具，他吞了口口水往后退。
　　杨仙人登上星淑的肩膀观看四方，「你…你看出是什么了吗？」星淑问道。
　　「这是阴煞八卦阵。不过，似乎还双重施加了另一道诅咒。」
　　星淑的视线沿着地面上的线条移动时，忽然残存在脑中的片段记忆开始与之重叠。
　　「欸，师父。我……总觉得自己好像看过这个八卦阵。」
　　「你说什么？」杨仙人惊讶地抬头看向星淑。
　　星淑手持罗盘沿着八卦阵的线条行走。「大概，是这边。」他带着连自己也感到惊讶的无比确信往前狂奔：心脏扑通扑通跳个不停，内心涌起了强烈的不祥预感。
　　『星淑，你记住，这件事绝对不可以告诉任何人。』
　　模糊残留在记忆当中的嗓音在脑海里苏醒。在一片震耳欲聋的蝉鸣声当中，一只纤细的白皙玉手拿着树枝在地面上描绘图形。逆光之下女人的脸庞蒙蒙胧胧无法看清。然而，只有勾勒出笑容的淡红色困脂鲜明地浮现出来。
　　『这个呢……要由你来守护……』
　　星淑在八卦阵形中绘有巽爻的地方停下脚步，接着跪在地上将罗盘放在一旁，开始刨挖地面。
　　「笨蛋，怎么能突然破坏阵形呢！要是反被诅咒怎么办啊！」
　　无视于杨仙人的慌张叫声，星淑将双手碰到的某种圆形坚硬物体从土壤中拉出来。他拂开污泥后，贴了好几层符咒的陶壶表面显现在空气当中。「蛊毒之壶吗……」杨仙人倒抽了口气说道。
　　他知道这是什么，「这是不能存在的东西」。星淑抿着嘴唇霍然起身，高举起手中的陶壶。然而，在他丢下之前他的手腕就被往后拉起，星淑吃惊地扭过头去。伫立在黑暗中的人正是韩润。
　　「你若是破坏了它，我会很头疼的。」
　　星淑试图在被抢回去之前将陶壶砸向地面，但颈项却受到了一股冲击，他转眼间失去意识咚地倒向地面。杨仙人与罗盘顿时滚落在雪地上。「噗！」杨仙人抬起埋进雪中的老脸，目光锐利地狠瞪向韩润。
　　「布下这个诅咒之阵的人就是你吗！」
　　「哎呀呀，之前的虫老头怎么会出现在这里呢，现在还不是虫子出来活动的季节喔。你还是在地底冬眠比较好吧。」
　　韩润蹲下身子抓起杨仙人，将他与陶壶一同放进先前星淑挖开的洞穴里。双脚一回到地面上后，「呀！你干什么！」杨仙人立即哇哇大叫。韩润谨慎地重新将地面埋好填平后，捡起掉落的罗盘，然后瞥了一眼晕倒在地的星淑。
　　打从很久以前韩润就知道有星淑皇子的存在。他是宫女生的孩子，谁也不会看他一眼，自身也没有任何才能，是个只会和虫玩耍的窝囊废。万万没想到，第一次见面时他竟会带着青乌罗盘，这次还看穿了自己的蛊毒之术。
　　上天想让这个孩子有番作为吗？忽然间，他有点想亲眼看看。
　　倘若真的毫无用处的话，那也无所谓，要解决他的性命实在是易如反掌。
　　韩润抓住星淑的手臂将他拉起。
　　放进剧毒当中，若是能够苟活到最后一刻，自然会有他的用处。
　　这样子，才是所谓真正的蛊毒吧。
　　二
　　听见争执的人声之后，星淑微微张开眼睛，下一秒耳边立即响起咆哮声：「喂，快起来！」双脚遭人用力一踢。他眨了好几次眼睛后抬起头，发现祺瑞与韩润正低头望着自己。他本想起身，双手却被绑在身后无法任意动弹。
　　星淑发现罗盘不在自己身上后吃了一惊，四下也看不到杨仙人的踪影。他心想该不会是被夹在衣领里头了吧，转动头低声叫道：「杨师父！」却也没有任何回应。
　　「你干嘛带这种家伙回来啊！」
　　祺瑞转向韩润，看来比平时更加烦躁火大。
　　「下官也无可奈何啊，谁叫他当时突然出现在现埸呢。」
　　「真是可笑。该不会最后还遭到了阻挠，布阵失败了吧？」
　　听见女子的话声后，星淑转头望去。夏皇贵妃正手执茶杯轻松惬意地坐在椅子上。
　　「这点娘娘不用担心，法术相当成功。」
　　韩润瞟了一眼夏皇贵妃的方向后回答。
　　「为什么这家伙会出现在山里啊！而且还是三更半夜！」
　　祺瑞大声咆哮，身后的洪大丰连忙略显畏缩地提醒：「皇子，这么大声会招来卫兵的……」额头上依旧淌着大片冷汗。
　　「喂，你干嘛在那种地方偷看啊！快说，是英祥的命令吗？」
　　祺瑞一把揪起星淑的胸口，星淑呼吸困难地看向皇兄。
　　「不…不是的！我只是刚好经过而已……」
　　「在这种大半夜里，有什么原因需要经过山顶吗？」韩润从旁插嘴。
　　「对啊，你在那种山里做什么？该不会是在监视我们的一举一动吧？」
　　「我才没有监视……我只是看到山顶上涌出了奇怪的乌云，心想是怎么回事而已！」
　　「别骗人了！一定是英祥命令你的吧！」
　　「真…真的不是！英祥皇兄他什么也不知道。而且，我也根本不晓得有谁，又打算在山顶上做什么啊！」
　　祺瑞粗鲁地推开星淑的胸口。星淑东倒西歪，一屁股跌坐在地。
　　「什么嘛，你干嘛袒护英群啊！那家伙根本是个冷酷无情的人，之前老早就把你的事情忘得一干二净了！他现在不过是对你温柔一点，你就像只哈巴狗一样对他言听计从，你不觉得很可耻吗？」
　　「也不用如此责怪他吧。星淑皇子最近似乎也开始学习起了风水，能够敏锐地察觉到气的变化也不足为奇。」
　　祺瑞正想起脚踢向星淑时，韩润抓住他的盾膀制止他。
　　「怎么可能啊！这家伙的迟钝程度跟牛没有两样！就算再怎么欺负他也只会嘿嘿傻笑，哪可能感觉得到气的变化！」
　　「可是，他察觉到了蛊毒一事喔。」
　　「这家伙？你为什么知道这件事？」
　　祺瑞诧异地低头看向星淑。
　　「是母亲告诉你的吧，星淑？你到底知道了多少？」
　　夏皇贵妃自椅子上起身，缓步走近。
　　「我…我……什么也不知道！」
　　「哎呀，你比本宫想得还聪明呢。那是正确的回答方式喔。若是要在这座宫里生存下去，最重要的就是要装作无知无能。什么也不知道，什么也不清楚。如果今后想继续平安无事地在王宫里活下去，就必须伪装自己。可是，你却多管闲事地插手了你用不着知道的事情。对于这种愚蠢的人，你可知会有什么下场？」
　　星淑感觉到冷汗流过了颈项，口舌一阵干燥，什么话也答不上来。
　　夏皇贵妃大感无趣地转过身。
　　「难…难不成娘娘要杀掉皇子？可是，如此一来未免也做得太过火……」
　　洪大丰局促不安地开口，夏皇贵妃掩嘴笑了起来。
　　「你真是个胆小的男人呢。不过是个小孩子不见了，谁也不会放在心上的。」
　　「可是太子很关心这位皇弟吧，也许会出动卫兵寻找他喔！」
　　「英祥的话你更用不着担心了。因为，他很快就会步上这位皇弟的后尘呀。」
　　听见夏皇贵妃这句话后，星淑震惊地抬起头来。韩润下蛊毒诅咒的对象是英祥。
　　星淑惨白着脸看向祺瑞，祺瑞却迟迟不敢将视线转过来。
　　「皇兄……你打算杀了英祥皇兄吗？」
　　「不然其他还有该诅咒的对象吗？只要他消失不见，一切就都能顺利进行了。」
　　夏皇贵妃代替祺瑞回答。祺瑞阴沉着脸不发一语。
　　「你真的……要杀了他吗？我们不是兄弟吗！」
　　「兄弟？你这家伙到底有多傻啊。还能单纯地相信我们一直会是兄弟的人，只有你而已。我才不承认那种家伙是我的哥哥！」
　　「就…就算是那样，也不至于痛恨到想杀了他吧！」
　　星淑不由得跟着祺瑞抬高音量。
　　「我当然恨他啊！从以前开始我就讨厌死那家伙了！老是因为自己比较优秀就瞧不超人……你也许是笨才会察觉不到，但是他对你也是一样的。那家伙的心中根本没有任何兄弟情谊，只对自己坐上王位这件事有兴趣而已！可是，你说兄弟？假如哪一天真有必要，那家伙不管是我还是你，都能面不改色地下令斩首吧。所以我现在做一样的事又有什么不对！」
　　「尽管如此……！我们还是兄弟啊。」
　　星淑拚命思索着话语，最终只能挤出这一句。
　　自孩提时代开始，英祥与祺瑞就很常斗嘴吵架。不过当时并不是像现在这样互相憎恨，而是那种随处可见的兄弟间互相较劲。明明才刚吵完架，又会一起研读艰涩难懂的书籍，或是一起对别人恶作剧哈哈大笑。
　　小时候星淑总是跟在两人的后头。
　　当时他们根本没有心思去管权力斗争的问题，或是大人之间的谋略，只会开心地等待日落的到来。那就是他们的幸福。当时在他们的心中，确实存在着可以称之为兄弟的羁绊。正因为如此相信，才会想回到那个时候。
　　回到自己并非独自一人的时候，回到他们单纯只是「兄弟」的时候……
　　星淑低垂着头用力咬紧下唇，耳中传来了夏皇贵妃的嗤笑声。
　　「愚蠢的孩子。像你这种下贱的孩子，竟然胆敢与本宫的孩子称兄道弟，真是不自量力！洪大丰，这孩子就交给你处置吧。可不要留下半点会露出马脚的蛛丝蚂迹喔。」
　　洪大丰一脸吃惊，看向夏皇贵妃。
　　「我…我吗？不不……下官吗？可是……下宫对于这种事情有点……」
　　「洪大丰，这世上没有任何东西，可以不弄脏自己的双手就平自得到喔。」
　　「娘…娘娘说得没错……」
　　洪大丰唯唯诺诺地频频以手帕擦拭额上的冷汗，支支吾吾应道。
　　「不，我来。反正我一直看这家伙不顺眼！」
　　祺瑞开口后，洪大丰明显露出松了口气的神情。
　　「孩子，用不着弄脏你的手呀。韩润，就由你……」
　　「不，母后，韩润他也没有多高明啊，还被这种家伙跟踪。我才信不过他。您不用担心，儿臣不会留下任何把柄的。」
　　祺瑞对夏皇贵妃说完后，转向星淑的方向，狠狠踢向星淑的腹部。一股冲击直达胸口，星淑瞬间停止呼吸。「喂，快站起来！」祺瑞怒声咆哮，粗鲁地拉起蜷缩在地的星淑，拉着他的手臂带他走出房间。星淑脚步踉跄地跟着祺瑞身后。
　　「……韩润，你之后去确认一趟吧。那孩子也有心软的地方。」
　　夏皇贵妃说着，将茶杯递至嘴边。韩润静默不语，只是微微点头应允。
　　弯弯曲曲的河川沿着城墙周围缓缓流动，此时杳无人烟，簇生于河岸边的细长芦苇披上了一层白色积雪。马车在河堤上奔驰一阵后停了下来，祺瑞自打开的车门中走出，紧接着被拖下来的星淑踉舱跪倒在地。
　　「都怪你不好，你要是老实安分地一直跟毛虫玩耍也不会出事！」
　　祺瑞的话声中毫无情感波动，在黑暗当中也无法窥见他的表情。「你说得没错。」星淑掺杂着些许自嘲。要是不和风水扯上关系，他也许还能和以往一样，一直当个愚蠢无知的笨蛋皇子，尽管得不到任何人的注意，但相对地也能过着平稳安逸的生活。
　　「祺瑞皇兄，求求你了，请你再重新考虑一下吧……」
　　「做什么，事到如今才舍不得死，想向我求饶吗！」
　　「不是的，是英祥皇兄的事！我的死活根本无所谓，反正原本就一点也不重要。就算现在被杀，我也不会恨你。可是，英祥皇兄对国家而言是个很重要的人啊！」
　　正因为有英祥在，这个国家才会即使皇帝不务政事，仍能整顿得有条有理。
　　「对国家而言？是吗，你的意思是我不适合当皇帝罗？」
　　「不…不是的，我不是那个意思……」
　　「我知道。我自己也很清楚！我根本比不上那家伙，恐怕努力一辈子也赶不上他的脚步。真让人心烦，我到底是为了什么诞生到这个世界上……」
　　这回祺瑞没有怒吼，只是淡淡地回答陈述，这让星淑感到非常寂寞。刚才这番话，铁定才是祺瑞的真心话吧。然而，他却又无法对任何人诉说。这个人，也背负着自己必须承担的沉重责任。但是他既无法舍弃，又无法尽到责任，不知不觉间只能僵在原地动弹不得。
　　倘若救了英祥，祺瑞的立场肯定会比现在更加进退两难。至少夏皇贵妃不会轻易饶恕自己的孩子。皇宫……就是这样一个地方。
　　「快走吧！」祺瑞冷不防开口，星淑吃惊地抬起头来。
　　「像你这种家伙，是死是活都不会有人在乎。反正被逐出皇宫之后，你铁定不出三天就会死在路边了吧。不过，你要是敢再回来，下次就真的只有死路一条了！」
　　祺瑞语毕后转身走回马车。见到祺瑞打开车门打算上车时，「皇兄！」星淑不由得出声叫唤。祺瑞头也不回地关上车门，马车回头奔驰在来时的道路上。
　　被留在原地的星淑，好一阵子只是茫然地目送着马车渐行渐远的身影。
　　寒风飕飕吹来，摇动了簇生在河堤两旁的枯草。
　　他无法拜托祺瑞拯救英祥，说了也无济于事吧。但是，他也不能眼睁睁看着英祥丧命。星淑拂去落至颊上的白雪，奋然起身。
　　外头下起了颇为骇人的暴风雪，无法关拢的窗子不断吱呀作响，冷风自缝隙间灌了进来，将架上的蜡烛火焰吹得摇摆不定。罗生母亲端来了饭菜放在四角形的餐桌上。说是饭菜，也全都是些炒青菜、腌渍白菜、加有榨菜的酸味汤等简陋的菜色。
　　「今天又只有这些臭叶子吗！偶尔也炒点肉吧，不要一味省钱存钱啊！」
　　见到没有半块肉，罗生举止粗俗地在椅子上立起一只膝盖，大声发着牢骚。罗生的母亲一拳用力敲向他的头。
　　「那么奢侈做什么！况且我们哪有可以存下来的钱啊。都要怪有某个大少爷拿出去挥霍了啊。」
　　罗生啧了一声，扒着碗里如小山般的米饭。小燕则是规规矩矩地坐在对面椅上，拚命将白粥送进嘴里。
　　「小燕，你吃得下吗？来，也吃颗皮蛋吧，你要多吃东西补充营养才行。」
　　母亲彷佛判若两人般地以温柔的语调说道，在小燕的碗里放进皮蛋。
　　「为什么只有小燕有皮蛋啊！我的份呢？」
　　「你就不用了！再变得更有精神还得了。」
　　「那…那个……哥哥，我切一半给你吧？」
　　小燕看向哥哥有些迟疑地询问，应该是因为只有自己的份感到歉疚吧。
　　「不用啦，别管他了。那是你的份，你自己吃吧。」
　　罗生母亲也移动自己的大臀部坐在椅上，夹起青菜放进碗里。
　　「……那是你的份，你就吃吧。我才不喜欢臭皮蛋咧。」
　　罗生也心不甘情不愿地应道。小燕将浮于粥上的皮蛋切成两半后，用筷子刺起其中一半放在罗生的饭上。
　　「小燕你……」
　　见到小燕微笑的脸庞，罗生感到胸口一阵发热。
　　「罗生，你这孩子真丢脸！」
　　「为什么是骂我啊！」
　　这时有人在门外用力敲着门板。
　　「好啦，有人来了喔。你快出去看看。」
　　「为啥是我啊！」
　　罗生不满地嚷嚷，仍是拿着装有米饭的饭碗走向大门。一打开关不拢的木门后，寒风随即迎面扑来。定睛一看，全身满是白雪的星淑正站在门外。
　　星淑一见到罗生，鼻水与眼泪马上淌落下来，抽抽哒哒地放声大哭。
　　「星淑！怎么啦！脸色这么苍白。啊，是因为沾着雪吗？」
　　罗生举高袖子擦了擦星淑的脸蛋。星淑的双颊被冻得红通通的，吸了吸鼻水。
　　「罗生，有件事情你一定要帮帮我！」
　　「喔，没问题！只要是钱以外的事我都可以帮忙！好了，快进来吧。一直呆站在那里会冻僵喔。」
　　在罗生的催促之下，星淑这才走入屋内。「哎呀，都快冻僵了呢。」罗生母亲惊讶地坐起身，小燕则是瞠大双眼：「啊，大哥哥。」尽管是间会有冷风自缝隙吹进来的破旧小屋，当中的暖意却让星淑好不容易压回去的泪水又浮上眼眶。
　　罗生的房间之大，只足以容纳一张木床以及一个衣柜。罗生将随手乱丢的衣物塞进棉被底下，点燃已经变短不少的蜡烛放在衣柜上，然后又拉出毛毯将星淑整个人裹了起来。小燕端茶进来，递给星淑。自杯子里头翻腾冒出的热气，顿时让人放松了不少，心情终于平静下来之后，星淑抬头看向小燕。
　　「小燕，你看来精神很好呢。不用躺着休息吗？」
　　「嗯，我现在精神很好喔。一定是托了星淑大哥与风水师爷爷的福。那个，迷你老爷爷今天没来吗？」
　　「杨师父他……今天有些事没办法来。」
　　星淑无法确认杨仙人发生了什么事，或许是被祺瑞他们抓起来了也说不定。希望他们不会对师父太过粗暴才好，星淑暗暗担心。他很想早点回到宫里救出仙人，却不晓得怎么进去。城门的看守卫兵铁定不认得星淑的长相吧。只要没有通门牌，就算说自已是皇子他们肯定也不会相信。
　　「那么，你要我帮你什么忙？」
　　「我无论如何也想进皇城一趟！我想罗生既然当过卫兵，应该晓得进去的方法吧？」
　　「进皇城？你为什么想进皇城里头啊！那里可是只有高高在上的家伙们才进得去喔。该…该不会你……是想偷溜进宝物库吧？怎么突然就把目标定得这么高呢。我倒是知道一些比较好潜进去的大户人家啦，先从踏实一点的地方开始偷起吧。」
　　「我不是要进去偷东西的啦！是有件事非做不可。」
　　「那是什么事？」
　　经罗生这么一问，「那是，那个……」星淑顿时不晓得该如何回答。小燕也抱着盘子兴致勃勃地盯着他瞧。瞥了一眼小燕之后，星淑才结结巴巴地开口：
　　「那个，也就是，我的哥哥在里面……现在他有性命危险。」
　　「咦～原来你的哥哥是位高官啊。嗯，反正我又恢复卫兵一职了，要带你进皇城不是件难事啦。」
　　「咦，你被撤职之后现在又回去当卫兵了吗？」
　　「是啊，这也是多亏了风水的福吧。」
　　罗生像在掩饰害臊地吸了吸鼻子，又问星淑：「那么，要什么时候进去？」
　　「我下次值班是在后天，那天刚好又值夜班，可说是机会难得。」
　　「那个……可是，其实我还想进去宫城里。」
　　「宫城？宫城可是只有皇族才准进去的地方耶。你的哥哥怎么会在那种地方……难…难不成，你哥是太监？」
　　「咦！不…不是太监啦……」
　　「是吗……原来如此啊。你还真是有个不得了的哥哥呢。」
　　罗生交叉手臂备感同情地说道。「不是啦……」星淑低声嘟哝，对方却完全没在听。罗生眉间深深挤出了皱纹发出沉吟，似乎正在绞尽脑汁思索办法，「啊，有了！」最后他灵光乍现大叫一声。
　　「只要乔装成太监就能过宫城门那一关啦。剐好我的赌博同好当中有位太监，那家伙也还欠了我一笔钱呢。我会叫他帮忙准备衣服和通门牌。没问题的啦，你皮肤又自得跟姑娘家没有两样，就算说你是太监也不会有任何人怀疑的。」
　　「咦咦？我…我要假扮成太监吗？」星淑不由得嫌恶地大叫。
　　「不然假扮成宫女比较好吗？」
　　「还……还是太监好了。」
　　「很好，就这么决定啦。两天后出发！」
　　罗生大掌往膝盖一拍。
　　星淑记得，蛊毒的宿主会在朔日之夜（注：初一，无月之夜）孵化，等到月亮完全变成新月之际，就会有所感应从土壤当中爬出来。两天后的话还不到新月之日，不会有事的……
　　星淑说服着闪过不安的内心，朝罗生点点头。
　　三
　　在狂风的吹拂之下，禁卫士兵一动也不动地笔直站在原地，然而目光却十分锐利地睨着穿过城门的太监与小太监。这两名太监……也就是乔装过后的星淑与罗生在平安通过城门之后，皆安心地吁了口气。两人都身穿太监服并且戴着帽子，脸上涂了白粉还抹上红色困脂。姑且不论星淑，罗生没被士兵拦下真叫人出乎意料。
　　「为什么连罗生你也要假扮成太监啊？」
　　「不行吗！我也没有进来过宫城里头嘛。」
　　「可是万一被人发现，连罗生也会受到责罚喔。」
　　「别担心啦，我和你不是朋友吗？这就叫作一生托钵。」
　　「一生托钵？」
　　「你不知道吗？就是指一辈子一起同甘共苦的好朋友。」
　　「那应该叫作一莲托生吧？」
　　两人一边加快脚步一边低声交谈。这时宫廷内部已显得十分漆黑，石灯笼的灯火照亮了小径。前方的回廊上，宫女们正提着灯笼手持晚膳，忙碌地穿梭其中。
　　星淑的目的地，泰北山，就在走出玄武门后的不远处。其实泰北山的高度称不上是山，真要形容的话，应该算是座覆盖着杂乱树林的丘陵。四周建有王室庭园、菜园及药草园。
　　夏季时这一带极为凉爽，可谓绝佳的避暑胜地，然而现在清一色覆盖着白雪，沓无人烟万籁俱寂。星寂穿过庭园走进泰北山的山中小径，只见蜿蜒狭窄的道路上积满了雪，地面松软非常难以行走。尽管是寒冷的天气，星淑的额上却沁出了汗珠，呼吸急促。
　　「可恶！没事跑来山上做什么……你哥真的在这种地方吗？」
　　罗生在星淑的身后不耐地大声嚷嚷。
　　终于来到了山顶后，星淑环视周遭的林木，一边确认位置一边前进。走到平地的正中央后，他蹲下身子开始刨挖雪地。
　　「喂，你在干嘛啊？」
　　罗生朝他走近，微微弯下腰凑上脸来。「应该是在这附近。」星淑只是如此回答。地面自积雪下方露出来后，星淑再继续挖土，这时候杨仙人的光秃头顶倏地迸了出来。「呜哇啊——！」星淑大吃一惊地往后一跳。罗生听见他的惨叫声后也反射性地飞快后退。两人一同胆颤心惊地朝洞穴里看去，只见杨仙人正从土里爬出来，「呸呸！」吐出口中的泥土
　　「杨师父！」
　　星淑霎时因安心与开心而涌起泪水，急忙帮助杨仙人从洞穴里头出来。杨仙人坐在星淑的掌心上，用力吁了口气。
　　「真是的，这可真是太过分啦！」
　　「怎么，原来是虫老头啊。没事别乱吓人，你在冬眠吗？」
　　罗生自星淑后方看向杨仙人间道。
　　「本仙人才不是因为喜欢才把自己埋进土里！我如果不是仙人的话，老早就窒息升天去了。真是的……那个臭风水官，下次再见面我绝对不会轻易放过他！」
　　杨仙人气得直跳脚，抖落头上及肩上的泥土。
　　「啊，对了！陶壶！」
　　星淑猛然想起，连忙继续挖开杨仙人遭到掩埋的小洞，接着将挖出的陶壶抱在怀中站起身。罗生神色有些发毛地往后退了数步。
　　「喂喂……你可不要告诉我，那是你哥的骨灰坛喔。」
　　「这是蛊毒之壶啦。」
　　星淑回答之后，毫不犹豫地打开以咒符封起的壶盖。
　　「喂，里头放了什么啊？宝物？钱？总不会是人骨吧？」
　　「……什么也没有放。」
　　星淑举高陶壶往地面砸去。陶壶的碎片散落一地，确实空无一物……
　　「这是怎么回事？本仙人记得蛊毒的宿主在朔日之夜才会孵化吧。」
　　「喂，蛊毒是什么啊？」
　　「蛊毒是一种使用了毒虫及毒蛇的诅咒。将它们丢进这个陶壶里头后，再将存活到最后，毒性最强的虫类放到意欲诅咒的对象身边。」
　　星淑回答完毕后，罗生大吃一惊地看向他。
　　「你为什么会知道那种事？该不会下咒的人就是你吧？」
　　「才…才不是我呢。关于蛊毒，那个……是因为我以前有学过一点。」
　　「别去学这么恐怖的东西啦！」
　　「唔…嗯……对不起。」
　　「可是，那个陶壶里头什么也没有吧？是诅咒失败了吗？」
　　「不，是早就已经孵化出来了，肯定是那个韩润施展了某种特别的法术。否则的话，不可能会在朔日之夜前就孵化出来。」
　　星淑并不清楚他施展了什么法术。但是，蛊毒之术为了孵化出宿主，必须要吸取月之精华才行。然后会在朔日之夜，而且是月亮经过子午线之际，再从土壤当中爬出来。
　　「该不会宿主是藏身在某处的巢穴里，一直待到朔日之夜吧。」
　　「咦，巢穴？」
　　「本仙人也不太清楚，不过听说也有这种蛊毒。星淑，你罗盘有带在身上吗？有罗盘的话，也许就能找出宿主的所在位置。」
　　「没…没有，它被韩润拿走了。」
　　星淑微微瑟缩着肩膀回答，杨仙人咬牙切齿地沉吟。
　　「唔唔，若是没有罗盘的话……没办法，只能再准备一个罗盘了。」
　　「普通的罗盘也可以吗？」
　　「现在事态紧急，再不快点行动的话，太子就会丧命喔。搞不好早就已经来不及了。」
　　杨仙人往上飞起，攀住星淑的肩头。
　　「太子？喂…喂，等一下！你说你哥有性命危险……是指太子吗？」
　　罗生震惊地询问。
　　「嗯…嗯……其实就是太子。」
　　「那么你也是皇族吗？」
　　见星淑点头，罗生发出呻吟抓了抓自己的头皮。
　　「我这个人最讨厌皇族了啊！」
　　「对不起……我真的不想骗你的。」
　　星淑没有勇气直视罗生的双眼，只能垂下视线。
　　他说不出口。因为他认为，罗生铁定会说他讨厌皇族吧……
　　尴尬的沉默顿时降临。然而，星淑也不晓得该怎么辩解才好。
　　「我先声明喔！」罗生率先老大不高兴地开口。星淑抬起视线正要觎向他时，脑袋又被一骨碌往下压。
　　「我才不想拯救什么皇族，可是谁叫你是朋友呢，所以我愿意帮你这个忙。这可是特别优待喔，这点你可别忘了啊！」
　　罗生放开星淑的脑袋后，跨着大步在雪地上前进，中途鞋子还陷入雪堆里掉了下来，他不禁咒骂连连。
　　「嗯。」星淑轻一点头，嘴角扬起了笑意。
　　对自己而言，罗生也是「特别」的朋友。是第一位交到的朋友……
　　逐渐向外扩展延伸的世界，其实是如此美丽温柔，至今他从未察觉到这件事。因为他一直只关注着自己的世界。
　　（真的耶，大姊姊……一旦有了重要的人，就不会想要孤独一人了。）
　　星淑回想起娇杏的话语，在心中低喃。
　　「喂，你在干嘛啊。还不快点去救你哥，这是国家大事吧？」
　　罗生转头看向星淑。星淑擦了擦眼角，迈步跑向罗生。
　　厅堂当中满布着冷冽的空气，韩润坐在石地板上。祭坛的蜡烛火光摇曳不定，若隐若现地照亮他的脸庞。
　　祭坛上并排着写有五方种君之名的木主（注：神主牌位），前方供奉着代表五方之色的米、蔬菜以及肉类。香炉上吐出的烟雾描绘着斗大的蛇形再往四周飘散。
　　放置在韩润膝前的罗盘隐约浮起了青白色的光芒，出现了代表天体星座的二十八宿之文字与北斗七星之斗杓。见到斗杓像是时针在走动一般缓缓绕着二十八宿运行时，韩润的嘴角勾起浅笑。「果然回来了吗…」他呢喃之后站起身，推开左右对开的门扉。
　　外头有一群卫兵正单膝跪在地上，沐浴在雪中等候待命，其中甚至还有一位身材矮小的太监。韩润扬手一挥，卫兵们便整齐划一地起立转身离开，身上的盔甲叮当作响。最后离开的太监将双手套在袖子里，深深低头一鞠躬后也退下走出大门。众人的身影皆消失之后，韩润眯起眼抬头仰望天空，道袍的袖子遭狂风用力吹起。
　　星淑上气不接下气地追在罗生身后。两人在长长的走道上不停跑着，半路上星淑终于感到筋疲力尽，停下脚步将手支在膝上气喘吁吁。
　　「等…等一下啦，罗生！我…我不行了！」
　　星淑虚弱地宣告后，跑在前头的罗生止住步伐回过头来。
　　「搞什么，你已经不行了吗？看你这副德行，怪不得别人会笑你是烂盐叶！」
　　「才没有人那么说过我呢！更何况，烂盐叶又是什么啊？」
　　「那还用说！就是指那种像加了盐巴的菜叶一样，软弱无用的家伙啦。」
　　「喔～原来如此啊。」星淑单纯地点头同意。就在这时，一扇大门内传来了某人心情愉悦哼着歌曲的声音，随即吴文恭跨过门槛走了出来。
　　「吴大哥！」
　　「这不是星淑吗，你在做什么？啊，是在工作吧？」
　　吴文恭揣着涂漆的华丽罗盘，停下来打量星淑一身的行头。
　　身穿太监服的星淑袖子及膝盖上都沾满了泥巴，另外帽子也几乎快要脱落。
　　「不过，你这模样还真凄惨啊！你到底是跑去哪里打扫啦？」
　　「呃…就是到山上稍微除了一下草……」
　　星淑随便敷衍地回答，频频觑向吴文恭抱在手臂上的罗盘。正当他心想如果能够借到这个罗盘的时候，罗生欺上前来朝星淑悄声耳语。
　　「喂，这家伙是风水官吧？罗盘不就是他手上拿着的那个东西吗？」
　　「是没错啦，可是看起来很贵，他一定不肯借我们吧。」
　　星淑压低声音回道，与罗生一同转头看向吴文恭。吴文恭不大高兴地蹙起眉头。
　　「喂，你们干什么，让人心里毛毛的。」
　　「吴大哥，那个……其实我有个请求——」
　　「喝啊…………！」
　　罗生握紧拳头，在星淑还来不及阻止之前就已经一个箭步冲了上去。
　　吴文恭见到一脸狰狞朝自己冲来的太监后吓得血色全无。
　　「你…你干什么！别过……噗！」
　　罗生的拳头正中吴文恭的下颚，后者狠狠咬到了自己的舌头。接着往后飞起，掉落在地眼冒金星。罗生低头看着成果，「很好，干得不错！」心满意足地拭去额际的汗水。
　　「哪里好了！怎怎怎么办啦？吴大哥他没事吧？」
　　星淑连忙跑来，惊慌失措地察看吴文恭的情况……看来勉勉强强留了一命。
　　「我们正在寻找罗盘，他又刚好抱着罗盘跑出来，不就表示是为了要借给我们吗！用不着客气，就大方借走吧！」
　　罗生捡起吴文恭掉落的罗盘，塞进星淑怀里。
　　虽然觉得这根本是乱七八糟的理论，但是的确，吴文恭这时会出现在这里也算是上天的旨意。杨仙人也赞同罗生的话语颔首同意。
　　「这家伙身为风水官，能够为拯救国家存亡危机贡献一己之力，也算是他的夙愿吧。真是伟大的牺牲呐！」
　　「吴大哥，对不起！我之后一定会还你，请你别变成厉鬼来找我喔！」
　　星淑双手合掌拚命道歉，随即快步离开现场。
　　寒风卷起了枯叶，吹抚过晕倒在地的吴文恭身子。
　　悬挂在回廊上的灯笼左右剧烈摇晃。星淑停下脚步，跪在石板上放下罗盘。杨仙人衣袂翻起轻飘飘地落在罗盘上。
　　「欸，杨师父，靠这个罗盘真的就能找到宿主的巢穴吗？」
　　「不试试看怎么知道呢。不过，这个罗盘装饰得太过花俏，力量真是薄弱哩。嗯，若是论及适不适合持有者倒是适合啦……」
　　杨仙人轻吸了口气，用双手握紧木杖集中全身的力量。星淑及罗生都紧张万分地屏住呼吸。杨仙人一边低声呢喃一边将力量注入木杖。
　　罗盘开始喀哒喀哒动了起来，星淑与罗生都发出惊叫。
　　「喝啊！」杨仙人运气股地大喝一声，挥起木杖，罗盘的天池部分于是发出了极为微弱的光芒，接着光芒往上飞起，打横旋转了两圈后又落至罗盘上。杨仙人将木杖立于天池上后放开手，木杖便缓缓倾斜喀啷倒下。
　　「错不了，就是这边——！」
　　杨仙人气势十足地指向木杖倒下的方向。
　　一阵沉默降临……
　　「就…就这样？」星淑小心翼翼地询问。
　　「什么就这样！本仙人刚才施展的可是名为阴土索魂术的高等法术之一呐！」
　　「不就只是放开木棒让它倒下去而已吗！那种事情我也会啊！」
　　「这可不是单纯地让木棒倒下而已！这是运用罗盘之力，寻找藏于土中强烈阴气的法术！明白的话还不快点过去！现在情况很不妙喔，蛊毒的宿主似乎早就已经从自己的巢穴当中爬出来了。」
　　星淑听了杨仙人的话后大吃一惊。
　　「可是现在还不是朔日之夜啊？」
　　「历书的朔日，有时会与天上月亮的实际变化有所误差啊。」
　　抬头望向天空，只见大片乌云低垂密布，不见半点星星与明月。如此一来，完全无法判定究竟是天体发生了乱象，还是单纯是司天监的历官算错了朔日。
　　抑或者前往观星台的话，应该能够看出端倪……
　　「那么朔日……」
　　「就是今天吧。不好了，差不多是月亮要经过子午线之际了！」
　　星淑霍然转过身子拔腿狂奔。既然已经爬出了巢穴，那么蛊毒宿主的目标绝对是英祥。「喂，星淑！」罗生连忙大叫，然而星淑头也不回地在回廊上转了个弯。「罗生，快追上去啊！」杨仙人着急地催促。罗生抓起罗盘与杨仙人追上前去，但是星淑早已越过回廊穿过小门跑得不见人影。只见四面八方都有小门，宫廷之间错综复杂，皆由小径互相串连在一起，初来乍到的罗生根本分不清楚东南西北。
　　「那家伙到底跑去哪儿啦！」
　　「恐怕是太子的寝宫吧。罗生，快往太子的寝宫前进！」
　　「太子的寝宫在哪里啊？」
　　「这…这个嘛，本仙人也不太清楚。」
　　「真是个没用的臭老头！都怪你没有长触角才会变成这样！」
　　「你说什么？你们这些蠢材每个人都把本仙人当成是虫子！」
　　「啊啊，可恶！既然如此……」
　　罗生闭上眼睛，卯足全力将杨仙人丢了出去。「哎～呀——！」杨仙人发出惨叫往前飞出，撞上墙壁后滑落在地。「很好，这边！」罗生捡起杨仙人再度起脚狂奔。
　　今晚似乎格外寒冷……
　　内心如此思索的同时，英祥坐在桌前在摊开的书卷上盖下印玺。眼前的手腕瞬间变成一片模糊的影像，他轻摇了摇头，将书卷放进前方的公文盒中，再拿起堆在一旁的书卷。
　　他阅览着公文的内容，但没多久手便支在额上打起盹儿来。
　　「叽——」房门发出了微弱的吱呀声响打了开来，钻进来的冷风摇动着英祥映在墙上的身影。那道身影微微坐直身子。
　　一名宫女捧着装有茶具的盘子，滑行似地走上前来。那是名脸部平坦单调，身材纤细的宫女。英祥恍恍惚惚地望着走来的宫女，不知为何脑袋沉甸甸的难以运转。
　　「太子殿下您累了吧，奴婢为您端来了药汤。」
　　宫女扬起从容不迫的微笑，软语呢哝似地开口。
　　「药汤？我没叫人端那种东西过来啊。」
　　英祥意识蒙胧不清地回道。
　　「是御医吩咐要在太子歇息之前端来，现在已将近亥时了。」（注：一十一点至一一十三点）
　　「已经这么晚了吗？」英祥疲惫地吐了口气揉揉太阳穴。接过宫女递来的茶碗，半下意识地将冒着热气的茶碗凑至嘴边。宫女睁着细长的双眸紧盯着他的举动，嘴角往上勾起。
　　就在这时，隔壁厅堂的门扉忽然传来了遭人用力撞开的声响。宫女一瞬间变了脸色，目光锐利地瞪向房门。英祥的手也倏地顿住。
　　紧接着星淑几乎算是跌跌撞撞地冲进书房里。英祥恍然回神，「星淑！」唤着弟弟的名字正要放下手中的茶碗。岂知宫女一把抓住英祥的手腕，欺上前来试图强行将药汤灌进他的嘴里。英祥大吃一惊，虽想推开宫女，但对方竟是不动如山。
　　「你做什么！」
　　面对对方难以想像是名女子的怪力，英祥难得地一脸狼狈。
　　星淑跑了过来，想从背后拉开宫女。宫女不耐地回过头来，轻挥衣袖。仅是这般微小的动作，星淑却整个人往后飞了出去，背部撞上墙壁摔落在地。星淑捣着胸口忍住疼痛，痛苦地喘着大气看向宫女，只见宫女正单手压制着英祥的手，另一只手正抽出藏在怀里的匕首。
　　「星淑……快叫卫兵！」
　　英祥竭尽全力想推开女子，同时朝星淑大叫。
　　跑出去叫卫兵的话根本来不及啊！脑中才刚闪过这个念头，星淑下一秒便跑向装饰在房间一隅的宝剑，抓起嵌有宝石的金制剑鞘。星淑从未使过剑，也从未想过自己有一天会拿起它。剑鞘「锵啷！」一声掉落在地。
　　星淑往前踏出一步，在宫女刺下匕首之前率先朝她的身躯挥下利剑。宫女发出了凄厉的惨叫声，等到惨叫的余韵消退之后，满室只留下了漫长的沉默……
　　倒在两人脚边的只有一具小蛇的尸骸。遭剑砍伤的蛇身当中流出了红黑色的鲜血往外扩散开来。星淑用力握紧剑柄，像是要压下双手的颤抖。
　　「这是怎么回事……」
　　英祥打破沉默，仍然无法平复震惊的心情，语调有些尖锐。星淑一时间无法回答，只是望着皇兄的脸庞。就在他们茫然伫在飘散着血腥味的房间当中时，隔壁的厅堂突然传来了吵杂的声响与人声。两人猛然回神扭头看向房门的方向。
　　一名身材矮小的太监与全副武装的卫兵们冲了进来。太监一见到星淑手上染血的长剑后，立即扯开嗓子尖声大叫：「谋…谋反啦！星淑皇子谋反啦……！！」
　　「不是的，你误会了！」
　　见到星淑被卫兵们团团围住，英祥连忙踏步上前，太监却拦下了他。
　　「太子，请您千万别靠近呀。你们在做什么，还不快点抓住他！」
　　卫兵们收到命令后压住星淑，并打下他手上的剑。
　　「星淑是我的皇弟，他并没有谋反，退下！」
　　英祥试图推开挡住自己的太监，然而太监却不肯后退半步，鲜红的嘴唇上挂着笑意。英祥想起了这名太监的长相，用力紧咬着牙。
　　「你这家伙……为什么夏皇贵妃的太监会在这里？」
　　「奴才等人只是正巧在这附近巡逻，听见一声惨叫后于是赶紧过来探望。太子平安无事真是可喜可贺。倘若奴才等人未经此地，真不晓得会发生什么事。」
　　「本太子说放开他，现在立刻放开星淑！什么谋不谋反，你们的判断太过草率了！快点从本太子的书房里滚出去！」
　　英祥脸上浮出了嫌恶与不耐，粗鲁地揪起太监的胸口。
　　「恕…恕奴才无法听令！无论谋反是否属实，皆需经过公正的审查才行。既然陛下赐予奴才锦衣卫指挥使此一官职，奴才就必须确保王宫中的警备与安全。敬请太子殿下体察。」
　　太监表面上恭恭敬敬地答道。英祥瞠大双眼。
　　「你这种家伙……担任锦衣卫指挥使？那么王琅呢？」
　　「那位大人由于身体欠佳，已经辞去宫职在家休养。」
　　「本太子从来没有听说！是何时的事？」
　　「正是昨日，恐怕这件事尚未向太子禀报吧。」
　　「真是荒谬！没有本太子的允许……是夏皇贵妃的命令吗？」
　　「这是陛下的敕令。奴才明白殿下想袒护弟弟的心情，但是如果星淑皇子确实是受到冤枉，想必审查很快就能结束放他出来。也请太子稍安勿躁，先躺下歇息吧。一旦怒火攻心，就无法作出正确的判断呀。」
　　「我很冷静！」英祥忿忿啐道，放开太监的胸口。
　　太监行了一礼，催促着剩下的卫兵步出房间。
　　「可恶！」英祥使劲一拳敲向桌面。
　　夏皇贵妃铁定是缠着皇帝，将握有宫中禁卫大权的锦衣卫指挥使一职转让给自已信任的太监。倘若是皇帝的敕令，太子英祥也无法插嘴干涉。他真没想到父王考顺帝竟然会做出这般愚蠢的决定。听了女人的妖魅言语，就这样撤换掉重要的宫中禁卫人事……
　　英祥走出书房推开隔壁厅堂的大门后，侍奉太子的太监们慌忙靠了卜来。
　　「快去传唤赵子风！」
　　太监们应和一声，急忙走出大门。英祥目送着他们的背影，狠狠咬住下唇。
　　「都怪你迷了这么久的路，现在都不晓得多晚了！」
　　「我又不知道太子的寝宫在哪里，有什么办法嘛！」
　　让杨仙人搭在肩上的罗生在小径之间不断奔跑，正要在尽头转弯之际，一大群卫兵怱然自门内走了出来。罗生连忙回头，躲进高墙的阴影察看情形，竟发现卫兵们正拖着星淑。
　　「星淑！那…那家伙怎么会被抓住啊？」
　　罗生紧贴在墙壁上，压低音量嚷道。
　　「你对你的力气很有自信吧，还不快去救那小子！」
　　「别说蠢话了！对方可是禁卫军！且人数众多，不管横看竖看我都没有胜算啊！」
　　「真不像是个男子汉！你难道没有为了朋友豁出性命的气魄吗？」
　　「当然有啊！别小看我罗生大爷！我现在…正打算要冲上去！」
　　罗生握紧拳头，自墙壁一角跳了出去。
　　「你们这些臭小子，快点放开星淑！」
　　……不过只是在心中怒喝。他空挥着拳头，无言地目送走远的卫兵们。
　　「嗯？」太监停下脚步回头观看的同时，罗生已迅速隐身至树荫底下。
　　太监盯着黑暗笼罩的小径好一会儿后，低喃说道：「是我的错觉吗？」又跟在卫兵们后头离开。
　　「对不起……星淑！我之后一定会去救你的！」
　　罗生喃喃说道，眼角泛起了泪光。
　　