　　第一章
　　
　　
　　一
　　
　　
　　阳国宝喜十五年，小雪之际，（注：二十四节气之一，阳历十一月二十二日或二十三日）国都太陇紫微城内。
　　
　　
　　秋风卷起了红褐色的枯叶，一同钻过蜿蜒曲折的长长回廊。树木上头只留下了朝天耸立的枯枝，仅剩松类等部分常青树木依旧葱郁茂盛，才勉强为御苑增添了些许色彩。
　　御苑当中，有一名少年正蹲在庭院里的巨石旁，地面上插着绑有小面旗帜的树枝。少年在一旁挖着地面，弄脏自己的双手也不引以为意。
　　这名少年年方十四，名为星淑，姓氏为崇。论及崇这个姓氏，恰巧与阳国皇帝一族的姓氏相同。没错，星淑的父亲正是这个国家的皇帝，崇公靖，是为考顺帝。星淑是第八位公子，换言之即是皇子。
　　父王崇公靖比起政治，更加爱好女色，以正妃孔皇后为首，拥有多达二十五位妃嫔。星淑的母后原是孔皇后的侍女，没有任何有力后盾，同时也极少得到皇帝的宠幸。多亏如此，星淑未被卷进继承王位的纷争漩涡当中，每天过着安稳平和的日子。
　　他挖开些许地面之后，显露出身影来的毛虫正畏冷地蜷缩着身体。
　　「啊！找到了！」
　　星淑开心地大叫出声，兴高采烈地从宽松的袖子中拿出卷尺。他拉出卷尺，神色认真地测量毛虫的大小之后，「好！」又点点头收回卷尺。星淑心满意足地起身，朝下一个插有旗帜的地方移动。
　　就这样，星淑将宫廷内的毛虫生态观察视为是自己的例行功课。毕竟星淑无法踏出这座占地广阔的皇宫一步，也没有能一同玩耍的朋友，这对他来说是唯一的一项乐趣。
　　一阵寒风吹起衣袖，他跟着仰头看向天际，漆黑厚重的乌云正覆住了一整片天空，看来将会下场大雨。他踏出脚步想要早点回房，却恰巧看见数名青年自长长回廊的另一头走来。「哇，糟了！」星淑慌慌张张寻找可以藏身的地方，但是在他找到之前，青年们已经发现了他的存在。
　　其中一名青年像是看见了有趣的事物般勾起嘴角，向其他青年们以眼神示意后，朝他走来。星淑一瞬间想过要转身逃跑，但是若真的逃跑了，也只会惹得对方更加不悦吧。况且就算想逃跑，他也没有逃跑成功过的例子。
　　「喂，星淑！你在做什么？该不会又是在和毛毛虫玩耍吧？」
　　青年扬声问道。「啊……祺瑞皇兄。」星淑恭恭敬敬地低头叫唤。这位青年名为崇祺瑞，是年长星淑三岁的同父异母哥哥。祺瑞的母后乃是夏皇贵妃，在妃嫔当中的地位仅次于皇后。祺瑞身穿织有亮银图案的蓝色长袍，配上黑色的帽子及长靴，十分英挺帅气。相较之下，星淑的袖子及衣摆都沾满了泥巴，让人难以想像同样都是皇子。甚至连祺瑞身旁的高官子弟们，服装都比星淑雍容华美。祺瑞老大不高兴地瞅着异母皇弟脏兮兮的模样。
　　「还是一样全身都脏兮兮的。你到底要跟毛毛虫玩耍到什么时候？不过凭你这副模样，除了毛毛虫之外也没有人肯陪你玩了吧。像你这么驽钝又毫无用处，国民却还得缴纳重税养你，他们一定很想起军反抗吧？」
　　星淑握紧拳头，努力挤出笑容掩饰过去。
　　「呃……是的，你说得没错。我要是也可以帮上别人的忙就好了。」
　　「你以为你派得上什么用场啊？反正也只会挖土抓虫罢了。你这样简直跟鸡没有两样。啊，这种说法对鸡很失礼吧？光是不用花饲料钱就能生蛋这一点，鸡都还比你有用。」
　　祺瑞按住星淑的脑袋，语气满是嘲讽，周围的青年们哄然大笑。星淑烦恼着不知这时是该生气、还是该哭，最后跟着大家笑了起来。祺瑞随即用力敲了一下他的脑袋怒斥：「你笑什么，我可是在嘲笑你耶！」星淑慌忙道歉：「对不起！」祺瑞接着指向地面命令道：
　　「那么作为惩罚，你就学鸡吧。」
　　「咦，学…学鸡？我吗？」
　　「不然还有谁？你想叫我学鸡吗？」
　　祺瑞露出不悦的表情大声怒吼。不得已之下，星淑当场「咕咕咕——」地学起鸡来，祺瑞与青年们立即捧腹大笑。这下子他们总该放自己走了吧，星淑松了口气挺起弯曲的躯干。下一秒，有人从后头踢了他一脚，他动作滑稽地往前扑倒在地。星淑撑起上半身回过头去，小心翼翼地仰首看向满脸不快的祺瑞。
　　「真是无聊！如果是鸡的话，至少也生颗蛋出来看看啊。」
　　「那…那怎么可能，我不可能生得出来啊！」
　　星淑不由得扬声反驳后，祺瑞起脚踹向他的膝盖，他反射性地以手臂护住身体。
　　「我叫你做，你就快做！我可是很忙的！」
　　很忙的话，就赶快去别的地方，别管我不就好了吗——星淑暗暗心想，但没有勇气说出口。如果说了的话，他们铁定会在自己身上绑颗重石再丢进池子里吧。星淑摇摇晃晃地站起身，强忍着泪水看向皇兄的脸庞。祺瑞交叉着手臂，若不等到星淑生出鸡蛋来，想必不会善罢干休吧。不过，星淑当然不是真的鸡，根本不可能生得出鸡蛋；那么，解决的办法只有一个。星淑开始拔腿狂奔。
　　「啊，他逃走了！」
　　「快点抓住他啊！要是让他跑了，我就把你们丢进池子里！」
　　祺瑞怒声咆哮后，青年们苍白着脸开始追赶星淑。星淑奔跑在变成缓坡的步道上，一边回头观望，下一秒脚却绊了一跤，咚！地跌倒在地。转眼间青年们便团团包围了他，扣住他的脖子将他拉起。
　　青年们将星淑带回原地后，祺瑞暴跳如雷地忿忿啐了句「就会要小把戏！」顺势往他脸部揍了一拳。最后总是逃跑失败的可惜结果，之后，又会是那个熟悉的池塘在等着自己吧。至少这次也可以拜托他们少放那颗重石吗？就在他头晕目眩地思考这件事的时候，一道女人的声音响起：「你们在做什么？」
　　这时一名女子正巧经过回廊，蹙起形状姣好的娥眉朝他们走来。她的年纪约莫在三十岁上下，脸上的妆格外艳浓华丽。说是宫女，衣着却散发上等质感，但看来又相当老旧，穿法也感觉有些草率，少了一点优雅大方的气息。不过，她的五官在宫廷女子当中也算是美人之列吧。
　　「你…你这家伙是谁啊？」
　　「我是谁无所谓吧。你们欺负这么小的小孩子，难道不觉得可耻吗？」
　　女子瞪向祺瑞毫不畏惧地说道。祺瑞霎时恼怒推开星淑的胸口，往前跨了一步。
　　「你是哪里的宫女？你知道我是谁吗，敢用那种口气对我说话？」
　　「是的，我当然知道你是谁。还有，我可不是那种你能用‘这家伙’称呼的低下宫女喔。应该是你要注意你的口气才对，否则的话，我就不得不禀报夏皇贵妃，告诉她你在这个宫里有多么旁若无人。」
　　一提到夏皇贵妃的名字后，祺瑞的神色明显慌张了起来。
　　「为…为什么你会提到母亲大人？」
　　「因为我也是宫妃之一呀。你应该不知道吧，不过我和夏皇贵妃的关系可是非常亲密唷。夏皇贵妃要是知道了这件事，一定会对你很失望吧。啊啊，真是可怜，可能还会因为过度操劳而卧病在床呢！」
　　「母…母亲大人她才不可能和你这种粗鄙的女人亲近呢。真让人火大，我们走！」
　　祺瑞转过身子，带着围在身旁的青年们一同离去。
　　「都已经那么大了，还会惧怕母亲呢。」
　　眼前这名拯救了星淑的陌生女性，有些轻视地咯咯轻笑了起来。
　　「大姊姊你好厉害喔，居然认识夏皇贵妃娘娘。你是宫妃娘娘吗？」
　　「我是宫妃没错，不过夏皇贵妃娘娘那件事是骗人的。那个人才不可能会为了笨蛋儿子的事情哀声叹气呢，她根本没有兴趣知道自己的儿子在哪里耍蛮横霸道吧。对了，你老是被那位皇子欺负吗？」
　　听见女子的问题后，星淑「咦？」地抬起头来。她以不太温柔的动作用衣袖擦过他瘀青的脸颊，顿时一股刺痛袭来，星淑微微皱起小脸。
　　「嗯——还好啦…不过以前不像现在这么频繁。」
　　那位皇兄虽然从以前开始就相当蛮横娇纵，但有时也会照顾他人。另外，当时也还有另一位皇兄会保护自己。忽然忆起了那道小却极为可靠的身影，星淑瞬间露出了怀念的眼神。
　　「你偶尔也要反击，给他们好看呀。他们那些人就是看你乖乖的好欺负，才会愈来愈得寸进尺。」
　　「就算你那么说我也办不到啊。他们人数众多，打架又厉害。」
　　星淑想也不敢想似地忙不迭摇头。他不可能打得过习武的祺瑞，况且他连一点武术也不懂，就算拿起棍棒挥舞也只会打中自己的脸，平白出糗而已。反抗祺瑞，就像是毛毛虫想反抗老鹰一样吧。毛毛虫除了蠕动之外一点攻击力也没有，两三下就会被老鹰吞下肚一命呜呼。与其要进行那种恐怖的决斗，倒不如学鸡叫或生鸡蛋还容易得多。见到星淑垂头丧气的模样，女子不耐烦地斥道：「真是没用！」
　　「我也知道，可是有些事情办不到就是办不到啊。我真的没办法。」
　　「既然如此就算了，不过下次可不见得刚好又会有人经过喔。」
　　「嗯，我知道。大姊姊，谢谢你今天救了我。」
　　「我是娇杏，苏娇杏。你呢？」
　　「我叫星淑！」
　　「嗯——真是个好名字。来，走吧！」
　　娇杏说着伸出手来，星淑不解地看向她，疑惑要去哪里。
　　「我帮你包扎一下吧。你总不能以这副德行回到母亲身边去吧。」
　　望着娇杏递来的手，星淑犹豫不决地伸手握住。
　　
　　
　　苏娇杏是皇帝妃嫔中的一人，位居美人之列。美人在妃嫔当中地位并不高，几乎可说是敬陪末座。星淑走进她的寝宫后，见到里头乱七八糟的模样时，哑口无言了好一阵子。用过的茶具及点心盘子全都直接丢在窗边的圆桌上，摆放了各式零碎饰物及小东西的架子上，则是已经堆起了一层薄薄的尘埃，看来完全没人清扫过。再往里头看去，疑似是卧室的房间却乱到只能用「混沌」两个字来形容。里头摆着一张挂有红色帘幔的床铺，床单及棉被有一半都掉到了地上，周围的地面则像是某种结界般，散落在地的衣物正好呈现出一种圆弧状。活了十四个年头，星淑有生以来第一次体会到「幻灭」的感觉。
　　「喂！居然偷看女子的闺房，你太没礼貌了吧，想看还早了十年哩！」
　　「大姊姊，你房间真脏。快打扫一下吧，你没有侍女吗？」
　　「没有。因为她们擅自想将我的房间打扫干净，我就把她们赶走了。」
　　「帮你打扫干净不是一件好事吗？大姊姊，你不喜欢干净吗？」
　　「我并不是不喜欢干净，只是喜欢享受那种没有任何人干扰我的自由生活而已。为此，就算卫生方面得做点牺牲……嗯，也是万不得已的嘛。」
　　娇杏停下在架子中翻找的小手，转头看向星淑。
　　「可是，一旦有人来的时候，这样不太好吧？」
　　「不会不好啊，反正根本不会有人来。」
　　「像今天我就来了呀。」
　　「你又不是什么我必须隆重迎接的人物。好了，快坐下吧。」
　　娇杏从架上拉出一个看似为药盒的小木箱，挥着玉手指使星淑。娇杏在拉出小木箱的时候，还有好几个小瓶罐及断裂的发饰掉落下来，她也是毫不在意地一脚踢开。星淑虽想照她的话去做，但是椅子上却堆满了成山的衣服。
　　「大姊姊，没有可以坐的地方耶。」
　　娇杏看向椅子，也许是认同了他说的话，轻轻叹了口气。
　　「没办法，虽然有点冷，就到外头忍耐一下吧。谁叫你要抱怨呢。」
　　娇杏拿着药箱自顾自地走出房间，星淑连忙跟在她身后。
　　在葫芦状的池子边，有座屋檐朝外弯起的凉亭。池子的水面映照出了冬季的天空，显得污浊黯淡，簇生在角落的芦苇已呈现桔黄的茶色。
　　「来，手伸出来。」
　　星淑坐在凉亭里的石椅上后，娇杏随即开口催促。娇杏一把捉住他伸出的手，从药箱中取出软膏，再毫不手下留情地涂在他的擦伤上。
　　「好臭！大姊姊，这药好臭！它是什么药啊？」
　　「我不知道，既然是药，就一定会对某些病痛产生效用嘛。」
　　「咦？你…你不知道吗？要是伤口更加恶化了怎么办啊！」
　　星淑慌慌张张想抽回手，「乖乖别动！」娇杏又用力拉了回去，然后再将那个来路不明的难闻药膏抹在他红肿的额头上。药膏微微淌了下来，星淑闻到臭味后紧皱起脸说道：「呜恶……跟腐烂掉的豆腐一样臭！」
　　「你没听过良药臭鼻吗？」
　　「应该是良药苦口才对吧？臭鼻是什么呀，我可从来没听说过。」
　　「总之这可是价值不菲的药膏，一定很有效的！」
　　娇杏说完后，拿起药罐重新打量，只见贴在上头的红纸黑字写着专治「鸡眼、疣、足癣」见到星淑从一旁偷偷觎来，娇杏露出苦笑火速将罐子放回药箱里。
　　「总…总之，它肯定对皮肤很好喔！用不着担心啦，反正也死不了。放心吧，你要相信大姊姊我！」
　　娇杏挺起胸膛断然说道。星淑隔了几秒之后，不禁感到有趣地噗嗤一笑。
　　「你笑什么呀！我可是一番好意替你治疗伤口耶。」
　　「嗯，我也觉得大姊姊是个好人喔。」
　　「你真是个奇怪的孩子呢。」
　　「是吗？」星淑偏头不解，随后露出有些寂寥的眼神看向亭外。
　　「所以……才会没有人愿意理睬我吧。」
　　这个世界与自己之间总是有着一条巨大的鸿沟，每次他想努力填补时，就会被某种透明墙壁般的东西弹开。于是不知不觉问，一个人独处的时间变得愈来愈多。只要选择只身一人，也不用在意受到别人的排挤。只有自己创造出的世界愿意接纳自己。所以逐渐地，他开始害怕离开自己的世界。
　　「就算被一大群人包围，也不见得是件好事呀。你看看刚才那位祺瑞皇子吧。虽然他身边跟着很多人，但并不是所有人都喜欢他，他们都是为了自身的利益才会跟随他。既然如此，那种朋友不要也罢吧？」
　　「是这样子的吗？」星淑看向娇杏的脸庞。娇杏关上药箱的盖子起身。
　　「就是这样喔。一旦你有了重视的人，铁定也不会想老是自己一人待着了。」
　　「大姊姊也有重视的人吗？」
　　才刚问完，娇杏立即慌得手足无措，「我…我才没有……」最后闭口不语。就在这时，一群女子的笑声从回廊的方向传了过来。娇杏回头看去，忽然神色紧张地想躲起来。「大…大姊姊？」星淑转头看向身后，蹲在他后头的娇杏将手指抵在唇上。「嘘！」
　　见到她示意的眼神后，星淑又转了回来。自回廊上走来的是一群穿着花俏服装的女子们，在这座冷清的庭院当中，她们彷佛是春天翩然来到。每位女子都正值花样年华，发髻上装饰着假花及发簪。其中一位服装格外鲜艳华丽的女子望向这边后，轻笑出声，步上小径往这里接近。
　　「我还在想是谁呢，原来是苏美人啊。最近一直都没有看到你，我好生担心呢。你在这种寒冷的地方做些什么呀？」
　　说话的女子约莫二十出头，是位皮肤白皙身材苗条的美女。一对小嘴反映着美丽的红色唇彩，细长的眼尾旁有颗小黑痣。
　　「快走！快走！」娇杏躲在星淑身后，下咒般不断喃喃自语，但最后似乎是死了心，轻轻吸了口气直起身子，朝女子投以甜甜的嫣然微笑。
　　「哎呀，金昭仪，倒是你带着这么大批人马要去哪里呢？」
　　「夏皇贵妃娘娘邀请我去品茗，现在正要去拜访她呢。」
　　「哎呀，是吗？那得快点过去才行吧？要是在这里磨磨蹭蹭的，可会惹夏皇贵妃娘娘不高兴喔。」
　　娇杏回应对方，同时竭尽全力不让脸上的笑容垮下。
　　「这你倒不必担心，我时间还很充裕。我反而比较担心你喔，被丢在这么远的地方，连陛下的脚跟也构不着……我还在想你现在怎么样了呢。记得当初我刚入后宫的时候，总是孤单一人非常不安害怕，都是你非常亲切地在照顾我。所以看到你有困难，我也想帮助你呀。你若是有任何烦恼，尽管找我商量吧。」
　　女子执起娇杏的手，语气听来十分真诚。这名女子姓氏为金，名黛香。昭仪与美人一样，都是妃嫔当中的一个位阶。金昭仪数年前才进入后宫，时常向夏皇贵妃娘娘阿谀谄媚，不知不觉间竟也被纳入了妃嫔之列。想当初她还曾经在后宫里头迷路，完全分不清楚东南西北，真难想像会有今天这番地位。
　　「谢谢你的好意，不过我并不觉得我有困难，也没有什么烦恼，所以应该没有任何问题需要找你商量。」
　　娇杏感觉到自己的脸颊抽搐僵硬，仍是卯足全力挤出微笑。
　　金昭仪则是紧紧捉着她的手，做作地红着眼眶看向她。
　　「你千万不要觉得我多管闲事喔？我一直把你当作是我的好朋友，实在无法撇下你不管。啊，对了，请风水师父替你看看风水如何？不然，我就介绍和我交情不错的吴师父给你吧。他可是个年轻有为的风水官呢，要是能请到吴师父帮你看风水，你的运势一定也会变好。喏，像是这个金色的小猪发簪是吴师父建议我戴的。」
　　金昭仪满脸得意地晃了晃头发上一个镶有金色小猪的发簪。
　　「很可爱吧？我自从戴上这个发簪之后，陛下已经有两次都称赞我变可爱了呢。」
　　金昭仪抚着脸颊发出兴奋的尖叫声，「怎么办，好羞人喔！」同时激动地摇着头，头上引以为傲的金色小猪也跟着左右剧烈晃动。
　　星淑冷汗涔涔地看着娇杏的脸色愈来愈显不耐，那是女人怒火即将爆发之前的表情。因为每当他的侍女佳春看见星淑带回去的「毛毛虫」时，脸上都是这种表情。
　　「一定要请他帮你看看才行！对了，最近我请吴师父教我面相术，你的脸上呈现出了苦难及贫困的面相呢。要是坐视不管的话，情况会愈来愈严重的！」
　　见到对方以一种彷佛看到怪兽般的眼神注视自己，娇杏的忍耐终于到达了极限。察觉到娇杏的神情后，星淑忍不住后退了一大步。娇杏霍然从药箱中拿出方才的软膏药罐。
　　「啊，大姊姊，那是！」
　　星淑连忙大叫想要阻止，却还是慢了一步，娇杏已经将那个难闻的褐色药膏一把抹在金昭仪的脸上。难得化着美美的妆，现在却多了一滩黏糊糊的褐色膏状物，「呀啊啊——！」金昭仪吓得发出了不甚悦耳的尖叫声。在她身旁的宫女们慌得手足无措，急忙拿出手巾要擦拭金昭仪的脸庞。
　　「你…你在做什么啊！」
　　「哎呀，对不起，我只是看你脸上的妆有些脱落，想要帮你补一下，没想到却拿错了东西……糟了，得快点洗掉才行啊！」
　　娇杏故作十分慌张的模样，假装要帮金昭仪擦拭脸部，两手却往她的肩膀用力一推。「哎…哎呀——！」金昭仪身子一歪在半空中挥舞着双手，最后又因身体重量的重力，整个人头上脚下地跌出了栏杆外。咚！的一道水花溅起，她掉进了池子里。
　　宫女们从栏杆上探出身子想救人，然而金昭仪一边拍打着水面一边扯开嗓子大声呼喊，一时间难以将她拉上来。
　　娇杏便了个眼神示意之后，星淑抱起药箱急急忙忙逃离现场。
　　「你……你给我记住！总有一天……讨厌……！青蛙！我踩到青蛙了！」
　　在水花四溅的池子当中，金昭仪的惨叫声响遍了整座庭园。原本平静无波的水面激起了阵阵浪花。
　　回廊两边立着成排的红漆圆柱，星淑及娇杏走在其中。
　　枯叶被风卷起后，在石板路上流转徘徊，最后堆积在岔路的角落里。走了一段路之后，回廊又变成了两边是雪白墙壁的走道，透过墙上名为花窗的镂空小窗，可以见到外头风雅竹林的美丽景色。
　　星淑将药箱抱在怀中，一想到方才金昭仪那件事，脸色显得有些忧心。
　　「这样好吗……希望那位大姊姊没有感冒就好了。」
　　「透过这次的教训，正好让她知道忘恩负义的下场。这样一来，她暂时都不敢再接近我了吧。」
　　娇杏抬起手臂，伸了个懒腰，一副神清气爽的模样。星淑抬头看向她，猛然回想起什么似地询问：
　　「对了，大姊姊，刚才那位大姊姊说的风水师是指什么啊？」
　　「就是一种类似于算命仙的人。与算命仙不同的是，他们是藉由观看家具的摆设及房间的方位来占卜。你不觉得很奇怪吗？要是改变风水就能改变运势的话，所有人都不用活得这么辛苦了。」
　　然而上至王公贵族、妃嫔、高官，下至庶民百姓，大家全都相信那种迷信般的骗术。有钱人家甚至会雇请专属的风水师，即便是贫穷老百姓，也会努力筹钱请教坊间的冒牌风水师父，请他们看看自家及祖坟的风水。
　　「只不过是移动一下家具的位置，就能改变得了什么吗？顶多也只是睡得比较安稳罢了。若是凡事都靠风水，人们所作的努力根本就毫无意义。」
　　的确，星淑能够明白娇杏想表达的意思，但是他也知道，人类这种生物总是懒得去努力。星淑看向娇杏的侧脸。
　　「我虽然不太晓得风水是什么东西，不过我想大姊姊你一定很需要它。」
　　「哎呀，我为什么会需要呢？」
　　「因为大姊姊的房间乱七八糟的嘛。要是利用那个风水，就算是不擅长打扫的人，也能将房间清理干净了。这么一来，不管谁来了你都不会觉得丢脸。」
　　「我才不是不擅长打扫，而是不打扫是我的原则！」
　　说完之后，娇杏表情沉了下来，自暴自弃般地呢喃：「而且，反正也不会有任何人来呀……」又接着说道：「况且事到如今，我也没有想要改变什么，保持现状就好了。就算想要改变，也只是徒增疲惫而已。」
　　攀在枝头上的最后一片叶子飞向空中，落至地面与其他枯叶纠缠在一起。
　　娇杏露出了寂寥的笑容，跨出步伐。星淑呆呆伫在原地，瞅着她的背影。
　　其实人都想要改变的，却会因为无法改变而痛苦不已。那种心情，星淑再明白不过了。
　　他用力握紧拳头，下定决心般地大声喊道：
　　「大姊姊！我…那个……会想想办法的！」
　　「咦？想…想什么办法？」
　　星淑将满脸困惑的娇杏留在原地，丢下一句「再见罗！」随即转身跑走。娇杏不明所以地偏过螓首，目送星淑踩着踉踉跄跄几乎要跌倒的脚步离开。
　　
　　
　　冬天太阳西下得极快，尤其是在这种阴天，才刚见着一片灰蒙蒙的天空时，眨眼间周遭的一切就已经落入了黑暗当中。一想到自己晚归了，星淑更加加快脚步返回寝宫。
　　星淑的寝宫座落在一处阴森灰暗的场所，附近生有巨大的榆树。窗外是一片泥墙，既看不到外头的风景，阳光也透不进来，因此房间里总是阴暗潮湿。用来藏羞可说是个再好不过的场所，不过星淑打从出生以来就一直住在这里，倒是完全不在意。而且这里也是和母亲一同生活的地方，他对这里也多了份眷恋。不过侍女佳春似乎不怎么中意，老是怏怏不乐地发着牢骚。
　　星淑一路不断奔跑，在终于看得见自己的寝宫之际，心情沉重地叹了口气。因为他忽然想起了自己现在的惨状。衣服上不仅沾着肮脏的泥土，脸部及手上还抹着娇杏为他涂上的药膏。佳春见到他这副惨状之后，会说些什么话可想而知。
　　星淑放弃挣扎，走向那扇对开的门扉。门板上的涂漆已经斑驳脱落，可以见到里头灰色的木材。他尽量不发出任何声响地打开那扇大门。
　　「这是谁呀？居然像个小偷一样偷偷摸摸地走进来。」
　　听见这道话声后星淑倏地僵住，停下正要踏入房间里的双脚。一名年轻女子有些神经质地挑着细长的眉毛，早已恭候他多时。她正是负责照顾星淑的侍女——佳春。年方二十二岁，跟举世无双的美女相比之下，长相算是平庸，体型纤细有着一张瓜子脸，一双杏仁大眼十分亲切可爱。不过一旦她生气的时候，那份亲切可爱就会消失无踪了。
　　「啊，呃……我…我回来了，佳春。」
　　「你也太晚回来了吧，不是和我约好会在日落之前回来吗？」
　　「对不起，发生了一些事情才会耽误到。我本来真的打算早点回来的。」
　　星淑双手合掌赶紧道歉，同时偷偷觑向佳春的脸色。佳春蹙着眉头，伸向星淑涂有药膏的额际。
　　「你到底是怎么玩的呀，居然连这种地方也沾上了泥巴？你都已经十四岁了耶。哎呀，就连手上也是！」
　　佳春眼尖地拉出星淑藏在身后的手。
　　「这…这不是泥巴，是药膏啦。」
　　「药膏？这是哪种药膏呀？讨厌，臭死了！ j
　　佳春闻到臭味后紧皱起脸。
　　「那是，呃……专治鸡眼、疣和足癣的药膏……」
　　「你怎么会在额头上抹上那种奇怪的药膏啊？」
　　「呃……是因为……那个大姊姊她……」
　　星淑的视线开始不自然地游移起来，声音愈变愈小。相对之下，佳春则是瞠大眼睛，音量愈来愈大。
　　「大姊姊？是哪里的大姊姊？」
　　「是一位亲切的大姊姊。我和往常一样跌倒受伤之后，是她帮我擦药的。」
　　「会在伤口上涂上这种诡异药膏的人，哪里亲切了啊！她一定是在欺负你！星淑殿下老是看不清楚别人真正的心思……到底发生什么事了？请你从头到尾一五一十告诉我吧。要是胆敢有所隐瞒或是撒谎的话，就罚你不准吃晚饭。」
　　佳春就地跪坐，拍了拍一旁的地板。不得已之下，星淑只好跟着跪在她旁边，一边偷觎着佳春的表情，一边讲述来龙去脉。至于祺瑞强迫他模仿鸡叫的事，还有遭到拳打脚踢的事，他选择不说。要是知道了这些事，佳春一定会比现在还要生气。于是他撒谎说自己为了拿到螳螂蛋，爬到树上去后却掉了下来。果不其然，佳春听完后摆出受不了的神情紧盯着星淑。星淑坐立难安地低下头去。
　　「星淑殿下明明比别人迟钝了一倍，为什么老爱做些加倍危险的事情呢？就连我家年幼的弟弟们，都还分辨得出危险与安全的区别！」
　　「唔…嗯……对不起。因为那棵树不算很高，我以为不会有事。」
　　「你听好罗，请你不要再有那些愚蠢的想法，妄想要爬到树上去。也不可以走在池子边！既然无论如何都会发生意外，就请你走在平坦的土地上吧，就算跌倒也不会有大碍。」
　　见到星淑不发一语，佳春不耐地又问了一次「你明白了吗？」
　　「我…我知道了啦！我不会再做危险的事情了。」
　　「每次你掉进池子里后都这么说，却没有一次遵守过吧。」
　　「那是……」星淑一时语塞。之前他在观察水池的时候，祺瑞一行人忽然点了鞭炮扔过来，他才会吓得掉进池子里。但是如果说了实话，佳春可能会鲁莽地冲去找祺瑞理论。
　　「就因为你老是冒冒失失的，我才会一直都没办法撇下你不管呀！」
　　「对不起喔，佳春。要是耽搁到了佳春的幸福，都是我的错。」
　　星淑沮丧不已地低垂着头。佳春微微叹了口气后，表情放柔了些许。
　　「是呀，你说得没错。所以你要是不快点长大变得独当一面，不用再依赖我的话，我会很困扰的。不可以再做那么危险的事隋了喔。」
　　「那个……呃，我会多加注意。」
　　基本上他已经很努力了，努力尽量不被对方丢进池子里……
　　「嗯，好吧。快去洗你的手跟脸吧。我去端晚膳来。」
　　「嗯……那个，佳春！如果我真的耽误到了佳春的幸福，我一定会负责帮你找到好对象的！」
　　星淑说完后，佳春刹那间张大了眼睛，最后温柔笑道：「嗯，我会不抱任何期待地等着你的。」
　　
　　
　　二
　　
　　
　　「应该是这里吧？」
　　星淑喃喃自语，仰头看着土黄色屋檐向上弯起的建筑物，门牌上以气势十足的字迹写着「司天监风水局」。星淑心想绝对错不了，于是踏出步伐。根据佳春的说法，名为风水官的官员们似乎就在这里。
　　星淑微微打开建筑物的大门往里头窥探，只见大厅雄伟宽敞，正面的墙壁上装饰着绘有地图的画框，角落的桌子上摆着陶瓷制的桃形装饰品。
　　他穿过大厅走向里头的房间，只见房内陈列着数张桌子以及屏风，数名官员正在工作。不过他们身上穿的官服跟一般官员不同，是种下摆偏长的道袍，所以他们一定就是风水官了吧。
　　星淑走向其中一名站在窗边悠闲喝茶的年轻风水官，有些犹豫地出声叫唤「请问…」对方大概十七、十八岁吧。那名风水官握着茶杯回过头来，见到星淑后疑惑地蹙起英眉。
　　「怎么回事，你是从哪里跑进来的？这里禁止其他闲杂人等进入喔。」
　　「大哥哥，你是风水官吧？我想麻烦大哥哥你们帮忙看一下风水。」
　　「哎呀…不行不行，风水官怎么能去看个人风水那种小事呢，我们的工作可是观看整个国家的重要风水喔。那种事情你去拜托坊间的风水师吧。」
　　青年风水官挥了挥手想要走开，星淑连忙抓住他的袖子。「干什么，你还有什么事？」青年风水官一脸不耐。
　　「可是，大哥哥你们不是会帮贵妃娘娘还有高官大臣们看风水吗？」
　　「那是当然，那些上位的大人是特例。唉，如果你是个可爱的女孩子，我帮你看看倒也无所谓。可惜的是你不仅不可爱，又是个小鬼头，最重要的还是个男的！所以要是想请我帮你看风水，就多存点钱，不然就是等你有了厉害的头衔之后再来找我吧。」
　　青年风水官扬起袖子甩开星淑的手。
　　「吴文恭，你书库整理好了吗？不要偷懒快点工作！」
　　一名中年上位官员从屏风后方探出头来，老大不高兴地大声怒吼。
　　「可是我喝完了这杯幸福的茶水之后，也得到金昭仪那里去一趟啊。」
　　「反正你今天铁定又会发现蚰蜒（注：体色呈黄灰色，有十五对步足，通常栖息于人类家中），然后开始大声嚷嚷说那是不祥之兆吧。别管她了！我们风水官的工作可不是替宫妃娘娘们驱逐害虫喔！」
　　「你在说什么啊！守护贵妃娘娘们，让她们的心灵得到安稳，这可是关系到陛下心灵的平静，甚至是整座后宫的安宁啊。这是非常重要的工作吧。即使是只蚰蜒，也绝对不能轻怱它！再说了，你能够断言蚰蜒不是一种不祥之兆吗？搞不好那只蚰蜒是某人施下的诅咒也说不定……啊啊，真是太可怕了。我不能再磨磨蹭蹭下去了，得快点去救金昭仪才行！」
　　语毕之后，吴文恭将茶杯丢给身旁的星淑，快步走出房间。
　　「喂！你要去哪里？先前抽签，今天值班的人是你吧！」
　　眼见吴文恭的身影消失在隔壁大厅之后，上位官员又将可疑的眼神投向星淑。
　　星淑笨拙地挤出笑容，将茶杯放在一旁的桌上后连忙追上吴文恭。
　　吴文恭穿过大厅走出门外，星淑小跑步地追上他，与他并肩走着。
　　「整理书库那种小事，叫其他人做不就得了吗？你也这么认为吧？」
　　「呃……可能吧？」
　　星淑含糊地应了声后，吴文恭事到如今才惊觉到他的存在，猛然停下脚步。
　　「你叫什么名字？」
　　「我是星淑。」
　　「你在找风水师对吧。其实我也很想帮你看看风水啦……不过如你所见，我实在是忙得挪不出时间，毕竟有几百万名美女都在等着我呢。」
　　「有…有那么多啊？」
　　星淑大吃一惊。这么一来，等他替娇杏看风水要等到什么时候啊？说不定等到后来，娇杏都已经变成满头白发了。
　　「大概有三百万人左右吧。总之，就是这个国家里全部的美女都在等我。所以虽然我很想替你看风水，但目前那是不可能的。」
　　「是吗……既然你那么忙，也没办法了呢。」
　　吴文恭挑眉看向极度沮丧的星淑。
　　「不过，还有一个能将不可能化为可能的方法。」
　　「真的吗？是什么方法？」
　　星淑随即兴奋地抬起脸来。「这个嘛……」吴文恭不怀好意地勾起嘴角。
　　在吴文恭的带领之下，星淑来到了一处并列着好几栋白色书库的场所。这里和官厅的建筑群不同，四周十分安静，一点人烟也没有。巨大柳树的枝条垂落在书库的屋顶上，酝酿出一股阴森的氛围。
　　吴文恭走向其中一个书库，解开门锁推开大门。沉重的吱呀声响起后，从屋内飘出了充满霉味的空气。里头一片漆黑，让人看了毛骨悚然，隐约只能瞥见疑似为书架的影子，完全找不到可供空气流通的窗户。星淑自吴文恭身后向书库内部，不安地问道：「那…那个……我们来这里做什么啊？」
　　「这里头沉睡着堆积如山的珍贵风水书籍，本来只有风水官才有阅览的权限，不过今天就破例让你进来吧！」
　　「真的吗？大哥哥你不会被骂吗？」
　　「被人知道的话当然会被骂啊！所以你不能被别人看到喔。只要看了书库里的书，我保证明天过后你也能成为厉害的风水师。不过，当然不能平白让你看。」
　　「可是我身上完全没有钱喔。」
　　「我本来就不期待你会有什么钱。唯一的条件，就是在今天之内整理好这里。」
　　「怎么整理？」
　　「你连怎么整理都不知道吗？整理就是将所有东西放回它原本应该在的地方啊。这也是风水的基本，你要牢牢记住啊。」
　　「嗯…嗯！我知道了。就是将所有东西放回它原本应该在的地方……对吧。」
　　星淑总觉得这是件非常重要的事情，一本正经地颔首。
　　「没错，明白的话就快点开始吧。这是蜡烛，小心别引起火灾啊。」
　　吴文恭从袖子当中拿出一个白色的大蜡烛塞给星淑。
　　「大哥哥，谢谢你，我会努力用功读书的！」
　　「嗯，你随意啊。还有，千万别被任何人看到。一旦有人来，你就要马上躲起来。要是不幸被发现了，你绝对不能扯到我的名字喔！若是胆敢泄露一丁点关于我的事，你就等着瞧！我会在你身上下恐怖的诅咒，让你的舌头变长，而且永远都变不回来！」
　　见到吴文恭指着自己厉声威胁，星淑有些害怕地后退数步。
　　「我…我知道了，我会小心的！」
　　「那么，接下来就交给你啦！」
　　吴文恭伸出双手用力拍了拍星淑的肩膀后，一边张望四周一边快步离去。
　　「那个人就是金昭仪所说的风水官大人吗……」
　　星淑望向手中的蜡烛，胆颤心惊地踏进阴森可怕的书库里。
　　所谓的整理就是将所有东物放回它原本应该在的地方。可是，星淑完全不晓得要将什么书归位至哪里，只能不知所措地抬头望着几乎高达天花板的书架。书架缝隙之间的冷风吹向蜡烛摇摇欲坠的火焰，彷佛随时都会将它吹熄。星淑伸手护住烛火，举高照向书架。
　　架子上杂乱地堆积着书册，倘若强行乱塞，书卷可能随时都会掉落下来。星淑抽出了其中一本书册，为数惊人的尘埃马上在空气中飘散开来，他连忙挥手拍开，不由得咳嗽连连。书册的表皮十分干燥，上头满是虫蛀的大洞，星淑拿着它时，书页开始啪啦啪啦往下掉，他急忙再将它塞回架子上。对于吴文恭所说的「珍贵书籍」，这种对待方式真是不太应该。从书面上的书名看来，这里的书籍几乎都是年代久远的开运年历，或是官员们的业务日报。
　　「根本不可能在今天之内把这些书整理完吧。」
　　星淑叹了一大口气。但是他都已经答应人家了，而且一旦逃跑，对方有可能会下可怕的诅咒，让自己的舌头变长永远无法复原。同时再往好的方面想，他也许能够找到一本既贵重又有用的经书啊。抱持着乐观的想法，星淑将蜡烛放在书库角落的桌子上后，气势十足地挽起衣袖。
　　申时（注—十五至十七玷）的报时大鼓声隐约自书库外头传了进来。星淑抱着几乎要垮下来的成堆书册，慌张喊道「糟糕，已经这么晚了吗？」同时不小心被自己的脚绊到，随即气势万钧地往前扑倒在地。手上的书册散落一地，不然就是撞上书架。一个竹笼自上方掉了下来，「好痛！」星淑不禁发出哀嚎按住自己的脑袋。他噙着泪水站起身，发现竹笼里头传来窸窸窣窣的声响。是虫吗？星淑兴致勃勃地打开盖子一看，却发现里头放着卷尺、一个古老的四角木盘、还有一本破破烂烂疑似为经书的书籍。表皮已经褪色的红色经书上，以墨汁写有书名。
　　「风水……天戏？是风水相关的书籍吗？」
　　星淑翻了几页，发现里头部是些咒文般艰涩难懂的句子，看也看不懂。他放弃继续阅读，再把书丢回竹笼里，拿起卷尺将其拉出，只见尺上写着「财」、「失」、「兴」等文字。木盘中间嵌了一个圆盘，绘有精密的刻度及文字，正中央还有个指针。指针指着某个方位一动也不动，星淑轻轻摇了摇，它转了一圈又回到原位。「什么嘛，是个破铜烂铁啊。」他喃喃自语后随手一丢。下一秒，忽然有某个小东西从当中飞窜出来，他的头被用力敲了一下。「哇！」星淑吓得大叫，连忙护住身子。
　　「笨小子！这才不是破铜烂铁！罗盘可是神圣的风水道具！要更加小心对待才行。要是指针失灵了怎么办啊！」
　　星淑目不转睛地打量着在地板上跳上跳下的那个东西。他原本以为是只虫，然而不管横看竖看，那都是一位姆指大小的老人家。光秃的头顶上仅剩数根头发晃来晃去，长长的白胡须都可以碰到地板了。身上穿着古人衣物般的宽袖长袍，手中还握有等身高的长杖。看来殴打星淑脑袋的凶器，就是那根木杖。老人皱起脸，瞥了一眼星淑。
　　「怎么，干嘛死盯着我看？我有那么稀奇少见吗？」
　　「当然少见啊！到目前为止我看过了各式各样的虫，但还是第一次看到一只会说话的老人虫耶！这算是惊人的绝世大发现吧？」
　　星淑双眼闪闪发亮，捏起老人。老人拚命踢着短短的双脚。
　　「你干什么！无礼的家伙！我可是一介仙人，别把我跟虫子混为一谈！」
　　「仙…仙人？老爷爷你是仙人吗，怎么会这么小一只？」
　　「本仙人想变多大是我的自由吧！而且我怀有崑仑山传授给我的仙术，想变大的话随时都能变大！」
　　老人被星淑捏在手指上，满脸得意地捻着自己的胡须。
　　「哇——好厉害喔！」星淑打从心底钦佩不已。
　　「喂，老爷爷，如果我也变成仙人的话，脚可以再变长一点吗？」
　　「嗯——那是不可能的！」
　　「什么啊！那就算不变成仙人也没差嘛。」
　　星淑失落万分，打算再将老人塞回竹笼里。
　　「本仙人都难得出来了，你想再把我塞回去吗？」
　　「因为我找仙人又没有什么事，既然脚不能变长，那就一点用处也没有啦。而且我现在很忙，没时间陪老爷爷闲聊。我得赶快整理好这里，也必须帮大姊姊找到风水书才行。」
　　「你说风水？」
　　老人戏譆地嘿嘿笑了起来。总觉得对方在鄙视自己，星淑不禁有些恼火。
　　「你笑什么啊！」
　　「你以为像你这样的小兔崽子，随便学个几天就能使用风水了吗？风水可谓万物的法则，是一种可以随心所欲操控森罗万象的天机，一种终极的奥义。」
　　「咦？风水不是一种教人轻松收拾好房间的简易法子吗？」
　　他一直笃定认为那是一种可以轻松整理好房间的秘诀。没想到老人口中居然吐出了万物、森罗万象等艰深的辞汇，星淑更是不知所措。这回老人又往上一跳，用木杖往星淑的脑袋敲了一记。
　　「什么整理术！别把崇高伟大的风水术，说得像是那种随处可见的妇人小慧！」
　　「对…对不起，我不知道嘛。而且风水官大哥也说，只要稍微学习一下，就可以学会了呀……」
　　星淑按着被打的脑袋道歉，老人激动地挑起白色眉毛。
　　「风水官？那群愚蠢的家伙们！该不会一直把风水当作是廉价的房间整理术，在江湖上到处招摇撞骗吧？真是可悲呐。既然如此，本仙人就让世人见识一下真正的风水术吧！」
　　「那…老爷爷，你可以帮大姊姊看一下风水吗？说实在的，我也觉得我学不来。像是这本经书里头在写什么，我完全看不懂。」
　　星淑拿起丢进竹笼里头，名为《风水天戏》的经书，上头的绳索破烂不堪，几乎快要断裂。见状之后，老人忽然发狂似地大吼：
　　「你这蠢蛋！这可是世界上绝无仅有的风水奥义秘笈啊！怎么可以随便乱扔它！」
　　「咦……不就是一本破破烂烂的书吗？」
　　「居然把这本秘笈丢在这种地方，证明了那些风水官根本分不清楚风水的真伪。我也有些太过悠哉，打盹打得太久了……」
　　老人抚着白色的胡须，兀自咕哝抱怨。星淑低头紧盯着老人瞧，老人扬起下巴看向他。
　　「好吧，本仙人就特别帮你那个大姊姊看看风水吧。」
　　「真的吗？这么一来我也不用学习艰难的东西，运势就会变好，真是太好了！」
　　见到星淑立即双眼熠熠生辉，老人有些错愕地叹了口气。
　　「我说你啊，不趁着年轻的时候学习，要等到什么时候才学啊？别人不是常说，少年易老学难成吗？」
　　「我如果拚命学习风水，也不晓得什么时候才学得会呀。这样一来不就变成，姊姊易老结婚难成了吗？我随时都可以认真学习，可是大姊姊她情况紧急啊。」
　　「算啦，总而言之，不能再让那群好色的风水官们继续嚣张跋扈下去了。」
　　就在这时，书库的门扉传来了一道摩擦的声响遭人打开。「哇，糟啦！」星淑慌忙揪起老人将他扔进竹笼里，再把经书、罗盘及卷尺等东西往仙人头上丢去。「喂，星淑！」星淑站起身想要躲起来时，听见是吴文恭的声音后松了口气。
　　「什么嘛，原来是吴大哥。」
　　「痛死啦！怎么可以对本仙人这么粗鲁！我可是老人家，要是骨折了你怎么赔我啊！」
　　「嘘！安静一点。被别人看到的话，铁定会闹得鸡飞狗跳！」
　　星淑盖上竹笼的盖子，等着吴文恭一边审视书库一边走来。
　　「整理得还不错嘛。哎呀，真是了不起。你没有被任何人发现吧？」
　　「嗯…嗯，完全没有。」
　　「不错，干得好！那么，你有成功学到风水了吗？」
　　吴文恭瞅着全身满是灰尘的星淑，坏心眼地问道。要在大扫除的同时又读书，根本是不可能的任务。更何况说到读书，这里其实全都是放些毫无用处的书籍。
　　「我几乎没有读到，而且也看不懂在写什么。」
　　「是吗，真是可惜啊。不过，你要是明天再来打扫的话，也许就找得到了！」
　　吴文恭心情愉悦地说完后，拍了拍星淑的肩膀。
　　明天还想使唤我打扫吗——星淑内心暗忖，表面上却是挤出笑脸说道：「嗯，我知道了！」当然，他完全没有明天再过来打扫的打算。只是怕若被对方知道了，可能会被施加舌头变长的可怕诅咒，所以没有说出来。
　　「啊，对了，吴大哥，我捡到了这个掉下来的竹笼，这些东西是用在风水上的吗？」
　　星淑将怀中竹笼里的东西展现给吴文恭看，吴文恭以指尖微微捏起罗盘。
　　「怎么，这不是罗盘跟风水尺吗？真是脏死了，应该是有人丢在这里的吧。」
　　「那么，是别人不要的东西罗？我拿走也不会被骂吧？」
　　「嗯，反正这书库里的东西都是大家丢掉不要的，你要的话就拿走吧。不过，你知道怎么用吗？」
　　「不知道，不过光是拿着，我就觉得运气好像会变好！」
　　「的确，光是在房间里放置罗盘，就可以达到调节地气的功效。不过那种破破烂烂的罗盘，我可不保证会不会有效果喔。你想要的话，就尽管拿去吧。」
　　「吴大哥，谢谢你！」
　　「没关系没关系，当作是帮我清扫这里的谢礼。快走吧，我也差不多要回家歇息了。必须锁上大门还回钥匙才行。」
　　吴文恭转过身走出书库。星淑拿起放在桌子上，长度已经缩短了不少的蜡烛，再将竹笼夹在手臂下方，跟在吴文恭后头。随着沉重的声音响起，大门再度关了起来，书库内又陷入一片黑暗。来到外面后，不晓得什么时候下过了雨，漆黑的地面上显得泥泞潮湿。
　　
　　
　　夕阳的余晖，照在了由屋顶往下滴落的水珠上。先前盘踞在空中的黑色雨云已经急远远离，眼前呈现出了一望无际的黄昏色天空。娇杏开着窗户，自外头吹进来的寒风冷却了余晖照暖的脸颊。她拿起空空如也的酒壶摇了摇，「真是无聊。」又轻叹了口气。正当她托腮发呆望着窗外的时候，星淑跨过门槛走了进来。
　　星淑跑至窗边，上气不接下气地喊道：「大姊姊、大姊姊！」娇杏从椅子上起身，走至窗边手倚在窗沿上，探头出去观看。
　　「怎么啦？天色已经很晚了喔。」
　　「我已经找到愿意替大姊姊看风水的师父了！今天时间已经很晚了，我得赶快回去才行，不过明天我二疋会来帮大姊姊的房间大扫除。那明天见罗！」
　　星淑带着满脸的笑容说完之后，又转过身急急忙忙跑走。
　　在这座宫廷里的所有人，对待他人都是漠不关心。对于被排挤在权力斗争之外的人，谁也不会回头看一眼，只会加以嘲笑或是无视。然后，逐渐被人们遗忘。人们只会巴结对自己有利的人。不会对你表示出兴趣，不会对你付诸关心——宫廷就是这样一个地方。
　　「为什么那孩子这么关心我呢……」
　　娇杏低喃。我看来有那么寂寞吗———她不禁自我解嘲。也许是吧。她早已经忘记了寂寞的滋味。
　　关上窗户后，一片飘进房间里的迷途雪花，找不到归处地融化在了空气当中。
　　