　　圣剑锻造师 第六卷 New World 三次校对
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：三浦勇雄
　　插画：屡那
　　译者：绝影
　　图源：Ozzie
　　录入：Gemini☆Saga
　　初校：stson
　　二校：ClairAKB48
　　三校：xxxholic
　　
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　[[IMG,edc885c1b263025cec313efc0c04549a,859,600,164246]]
　　瑟希莉接受了身为“圣剑的剑鞘”的坎坷命运。但是，她的态度与其说是逞强，不如说是乐观地信任路克，并且重新做好了觉悟。为了拯救这样的瑟希莉，路克拜访了由初代哈斯曼所留下，位于某小国的老家。瑟希莉也强行跟了过去，两人因此做了一趟小旅行，但很不幸地却撞见了打算一统此小国的帝政同盟国所派遣的剑士！！面对充满戾气的魔剑艾莉莎？伊芙，瑟希莉将会采取什么行动！？ 画出波涛汹涌的刀纹，散发鬼气相互较劲的本格异世界奇幻，新章节开战！！
　　[[IMG,05310f800bad9cfac4881c25b9e0b3d8,387,600,75861]]
　　
　　[[IMG,8340b78f236218c15935ee3d215fd5b2,822,600,172525]]
　　
　　[[IMG,a17360098090307267c8286da5e43e9f,804,600,237180]]
　　
　　[[IMG,c51664c45b7eb3771bad8c4068a22fd9,805,600,209338]]
　　
　　[[IMG,88073a3b524de89e79755715a58bd286,392,600,71489]]
　　
　　[[IMG,1af1b6264dd70f705a8d9222e3300767,398,600,97727]]
　　
　　目录：
　　Prologue
　　第15话 破坏者Berserker
　　第16话 转变New World
　　Epologue
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　
　　序章 Prologue
　　
　　
　　这里是一间地下书库，充满着难以形容的臭气。
　　几个从天花板上垂挂而下的玉钢，散发朦胧的光芒映照着室内。因为墙壁和地板全都是石造的，极容易蓄积冷空气，再加上目前正值初冬时节，所以感觉十分寒冷。
　　为了达到最大的藏书量，书库里摆满了书架，书架之间只留下仅容一人通过的狭小空间。每一个架上都塞入大量的纸张，简直要把容纳空间填满到极限了。
　　纸张大多是羊皮纸、莎草纸，甚至有一些不知是用什么材料制成的纸片装订在一起的玩意儿。虽然室内备有防腐的玉钢，但这些纸张原本就是用羊皮或植物茎部的外皮所制成的——加上经过漫长的保存期间，混入了墨水的气味，所以散发着一股实在难以说是好闻的臭气。
　　“代理契约战争让全大陆陷入混乱。初代哈斯曼所设计出的祈祷契约，在让大家摆脱这层恶梦上有着极大的贡献。”
　　书库里，好几个书架收藏的文件数量几乎快达到极限了，看起来却都没做好文件分类的工作——尽管如此，戴着眼镜的青年还是一副知道哪里有什么样的文件的样子，从各个书架上抽出一叠叠的纸张，接二连三地堆放在地板上。
　　“另一方面，初代本人也因为醉心于某方面的研究而驰名。”
　　这时，一只手伸了出来，取走了眼镜青年——尤英.班杰明堆叠起来的文件。手的主人是一位在作业服上披着外套、以代替御寒服装的黑发青年。
　　路克.恩斯华滋。
　　“……”
　　路克直接盘腿坐在书架与书架之间狭小空间的冰冷地板上，一一读过尤英挑出来的文件。扣除不通风这点，地下书库的室内温度跟室外并没有什么差异，所以两人呼出的气息都呈现白色，翻阅纸张的手指也显得僵硬笨拙。另外，又因为照明不怎么足够，眼睛酸痛的程度也无法忽视。
　　路克已经好几天都像这样窝在地下书库里。
　　这里保存了初代哈斯曼遗留下来的研究资料抄本。
　　据路克所知，为了担任与独立交易市的联络窗口，而从军国派遣过来的尤英似乎从抵达都市之后就每天泡在这间地下书库里头。尤英的父亲是有名的学者，而他本人也充满求知欲，所以几乎每天都会造访此处阅读手抄本。
　　尽管并不全部都很清楚，但是他已经大致掌握了各种资料的保存位置，所以是个最适合当图书管理员的人。
　　“虽然‘祈祷契约’的技术是初代著名的功绩，但是开发出这项技术的过程，却不是什么值得赞扬的事情。”
　　尤英从刚刚就因应路克的要求挑选抄本，滔滔不绝地解说着，甚至有点像是在自言自语。与其说他是要解释给路克听，倒更像是透过解说的方式来汇整情报。而尤英之所以会这么做，不用说也明白，当然就是碰上研究瓶颈了。
　　路克一边读着手边的资料，一边简短地回答：
　　“恶魔契约。”
　　“没错。祈祷契约只是初代在研究恶魔契约的过程中，偶然发现的产物罢了。”
　　“至于他为什么要研究恶魔契约——”
　　“是为了了解霍尔凡尼尔。”
　　一般人并不知情，其实初代哈斯曼的所有研究，都是为了探究霍尔凡尼尔这个人外。包括它的生态、它所散发出的“灵体”——透过那看不见的粒子所引起的各种奇迹现象。在解开这些谜底的过程中，原本以口耳相传的形式流传下来的大陆历史也逐渐明朗化，并以文献的形式记录下来，同时产生了把灵体转用到祈祷契约上的发想，于是大陆上最能活用祈祷契约的土地——独立交易市——便诞生了。
　　离霍尔凡尼尔复活已经不到半年的时间了。
　　另一方面，现在大陆的蓬勃发展，也是仰赖充分研究那只野兽的成果。
　　这是某种带着扭曲、有所矛盾的真相。
　　路克想要的情报就在这里。
　　“霍尔凡尼尔的生态”——
　　从锻造师的观点了解这件事情，以便摸索出能够有效克制那只野兽的“圣剑”形象。基于这个理由，他才会在这几天请市长雨果.哈斯曼开放地下书库，并于忙碌的锻造与剑术修行之间抽空过来。
　　不过，事情进展得并不顺利。
　　路克对询问状况的尤英摇了摇头。
　　“没有什么值得一看的资料。”
　　“如果是这样，那我也要举双手投降了。在我的印象中，这里没有你想找的资料。”
　　路克叹了口气：
　　“果然还是在那里吗？”
　　他看着那边。
　　在如此狭隘的书库里头，角落却有个很不自然地空出来的空间，本来足以放下四个书架的空间空荡荡的。因为没有遮蔽物而裸露出来的墙壁和地板，洋溢着只有那里重新整理过的崭新色彩。
　　“我想要的资料原本就收在那个角落吧。”
　　事情发生在几个月前。
　　因为某场战斗，让三号街的区公所面临了半毁状态。当时位于地下的这间书库一部分发生了崩塌，崩塌处保存的资料损毁。尽管区公所全体已经改修完毕，但资料的复原工作却迟迟没有着手进行。
　　路克不清楚事件的详细缘由，只知道是夏洛特.费洛比西尔这位少女的随从们，和自卫骑士团的某人以魔剑决战之下造成的结果。至于后者是谁，那就不用多说了。
　　总而言之——既然找不到资料，就代表这几天的探索是徒劳无功了。这么一想，他原本绷紧的心情也暂时舒缓了下来，路克不禁打了个呵欠。
　　“要不要稍微休息一下？”
　　尤英见状，把堆叠起来的文件归位并说道：
　　“早上要锻造、中午要搜寻资料、晚上要陪瑟希莉小姐练剑……你应该没能获得充分的睡眠吧？我虽然能理解你的心情，但焦急也没有用啊！”
　　路克苦笑，他实在无法否认。
　　也就是说，他确实很焦急。
　　霍尔凡尼尔即将获得解放。
　　锻造圣剑的工作陷入了瓶颈。
　　还有“魔剑精制”对肉体造成的消耗。
　　时间所剩不多了。
　　所以必须快点啊！
　　——那家伙应该也很着急。
　　瑟希莉.坎贝尔提出希望路克指导她剑术的要求，是在知道自己扮演着“圣剑的剑鞘”这个角色的隔天。她说，希望能尽量多做些现在能够做到的事情。从那之后，只要到了彼此都有空当的晚上，两人就会一起练剑。
　　“圣剑的剑鞘”指的是坎贝尔家必须扮演的角色。
　　当初，初代哈斯曼在瑟希莉祖父的死亡咒文上多加了一道术式，这道术式不只对祖父本人有效，还会绵延不绝地在坎贝尔家族的心脏上面遗传下去——就路克看来，这根本就是一种诅咒。
　　当现任坎贝尔家当主瑟希莉进行恶魔契约的时候，就会在术式的效力之下强制变成魔剑。
　　这等于注定要人牺牲。因为传说这把变化的魔剑也对霍尔凡尼尔有效，所以化身成魔剑以代替圣剑的功用，就注定是坎贝尔家的命运。
　　路克用牙齿咬着嘴唇。
　　——哪能让你称心如意。
　　“我不要紧。”
　　一想起这件事之后，路克的睡意瞬间飞散。不管是在有限的时间内，即将获得解放的霍尔凡尼尔可能带来的问题；还是瑟希莉将要背负的命运，只要路克能完成圣剑，就可以获得解决。
　　只有自己可以拯救她。
　　他可没时间安稳地睡大觉。
　　尤英耸耸肩说：“我可以体会你的心情。”
　　“我也从亚里亚小姐那儿听说关于瑟希莉小姐的事情了。如果我处于跟路克一样的立场，想必也会勉强自己吧。”
　　路克总觉得听到不能听过就算的话。
　　“……为什么会在这时候提起她？我没有讲到半个跟她有关的字眼吧？”
　　“我听说你们关系匪浅啊。”
　　路克苦涩地绷起脸。
　　——那些人怎么这么多嘴。
　　他想起之前被三个女人围住追问这个又追问那个的经验，心情变得非常不愉快。
　　“为了避免你误会，我再强调一次，我跟那个女人之间没什么。你才是跟那把魔剑关系匪浅吧？”
　　“……为什么会在这里提到亚里亚小姐？”
　　尤英以一副“这可不能听过就算了”的态度反问。
　　“对于亚里亚小姐，我可没有抱着你所认为的那种不纯的心态，她是我重要的朋友。”
　　“喔！朋友啊？”
　　“你有什么意见？”
　　“没有。”
　　然后双方都陷入了沉默。
　　这个话题真是带着危险的火药味。
　　路克假装咳了一声，以“所以说”带开话题。
　　“有没有其他能知道关于霍尔凡尼尔情报的方法？”
　　“当然有。像这样的初代哈斯曼资料手抄本，都提供了相同的数量给各个国家和组织，军国应该也有，但是能够阅览的人有限。之前就连我都没有那种权限，我是来到这座都市后才得以拜读这些资料的。要请军国把那些资料送过来吗？”
　　路克略做思索。
　　“……不了，这样太花时间。保存在这里的是手抄本吧？既然这样——”
　　“嗯，当然有正本存在。”尤英点点头，“我听说它们被保存在前同盟列国某个都市内的初代哈斯曼老家里。都市位于同盟列国之中，在距离独立交易市最近的地点上，如果快的话应该只需要两天——不，说不定要不了一天就到了吧……而且，重点在于那个都市到现在还拒绝加入帝政同盟国麾下。”
　　虽然帝国与同盟列国合并，也就是‘帝政同盟国’成立的消息已经传遍全大陆，但实际上这个国名还没有渗透到一般民众之间。在称呼土地本身的时候，常常会使用“前帝国”、“前同盟列国”等合并前的方式称呼。
　　这种情况，一部分起因于立国宣言才发布没多久，然而更重要的原因在于这两个国家之间的合并进行得并不顺利。同盟列国内有许多小国对前帝国强硬的合并抱持反感，并加以抗拒。
　　尤英所指的小国就是这种国家之一，也就是说前帝国的魔掌还没伸到那里。事实上，对于与前帝国敌对的路克等人来说，这样反而方便许多。
　　“你能一起来吗？”
　　“反正你也需要能够判读资料的人手吧？如果你希望，我就与你同行。初代的资料正本……以我个人来说，是非常有趣的东西。”
　　“那应该来得及吧。”
　　时间十分有限。
　　再过不久，就要在这独立交易市召开二国一市会议——俗称的“霍尔凡尼尔”会议。届时，路克必须以锻造师的身份出席集合大陆各国人员的这场会议。如果要外出，至少得在那之前赶回才行。
　　路克在脑中稍微盘算出发与回程的时间，看起来应该勉强赶得上。
　　“决定了。时间宝贵，那就立刻——”
　　“我也要去！”
　　这道从头上传来的声音，让路克和尤英吓得抬起头。
　　书库中央架着一把梯子，路克他们就是利用这把梯子爬上爬下的。但现在从连接梯子的天花板入口处，却冒出了一个上下颠倒的红发女性脑袋。
　　头下脚上的女人以燃烧般的火红眼眸仰望、不，俯视着路克两人。
　　那模样根本连一丁点儿妙龄少女的教养也没有，令路克不禁傻眼。
　　“瑟希莉.坎贝尔，你从几时开始偷听的？”
　　刚才那些对话应该没被听到吧？路克完全没有表现出自己内心的焦虑。
　　“路克.恩斯华滋，你怎么这样讲话啊？”
　　瑟希莉维持倒立的模样，不悦地反驳。
　　“我们是在莉纱拜托之下，不得已才给你送午餐来的耶。我这就过去，你等一下。”
　　看她才把头缩了回去，眼熟的长靴马上伸了进来，踏在梯子上。
　　瑟希莉身上穿的是自卫骑士团的制服，因为下半身只有一条白色的腰巾，所以从底下看上去的角度其实有点微妙。不知道路克是不是发现了这一点，只见他以迅雷不及掩耳的速度抓住尤英的头，来个一百八十度向后转。
　　“……？你干吗？”
　　来到地下室的瑟希莉歪头看着路克。只见路克说了声“没什么”并放开尤英，而似乎扭到脖子的尤英则忿忿地瞪向了路克。
　　“好啦，让一让、让一让！”
　　这回换成一身舞娘打扮的女性走下梯子。看到光着的脚丫子和飘荡的裙摆——才刚这么想，路克的视野马上也来了个一百八十度向后转。
　　“……？你干吗？”
　　
　　[[IMG,a0687cb627bf14db5b1d4673e1163166,397,600,98593]]
　　
　　
　　
　　来到地下室的栗色长发女性——亚里亚歪头看着尤英。尤英应了声“没什么”之后放开路克，被强行转头时扭痛脖子的路克也忿忿地瞪了尤英一眼。
　　“……话说，你们没必要特地跑下来吧。”
　　这里本来就已经够窄了，现在还必须塞进男女四人，更显得狭隘。路克边抱怨边跟瑟希莉拉开距离，随即发现她的打扮跟平常不太一样。
　　虽然身上还是穿着平常那套骑士团制服，但某些部位的装备增加了。不仅肩上披了白色披肩、上头装了肩甲，两臂也戴了护手，服装的厚度也增加了，比起看惯了的轻便打扮更有模有样。比较有女性风味的装备，大概只剩下头上的发饰了吧。
　　或许是察觉到路克的视线吧，瑟希莉开口说明：
　　“毕竟已经入冬了，还穿着以前的制服会冷嘛，这也算是我个人的换季。加上考量到今后将要面对的战斗，还是趁现在习惯这身行头比较好。”
　　“话说得好听，其实是在之前那场模拟战穿过之后中意了吧？然后无论如何都想让路——”
　　“亚、亚里亚！”
　　瑟希莉急忙捂住亚里亚的嘴。中间隔着的两人，在那一头的尤英露出别有意味的笑容，看得路克心里非常不爽。
　　“也就是来现一下？”
　　“不、不是，因为你们在讨论重要的事情……”
　　瑟希莉激动地转头过来。
　　“刚刚你们说要去前同盟列国，我也要去！”
　　又来了——路克头痛了起来，不禁按住了太阳穴。
　　“我必须知道。”
　　她以坚毅的眼神接续说道。
　　——没错，这家伙就是这种女人。
　　“为什么祖父接受了初代哈斯曼的术式？为什么坎贝尔家得肩负起扮演‘圣剑的剑鞘’这个角色的责任？是自愿这么做的呢，还是偶然的意外呢……身为现任当家，我有必要知道这些事情的真相。反正会议召开之前会回来吧？那就没有问题了。”
　　她跟路克一样，并不打算安稳地度过时光。
　　她想要挑战现在能做到的一切事情。
　　这是最麻烦的存在。
　　“路克，虽然你说会拯救我……”
　　瑟希莉对着说不出话来的路克微笑。
　　“但我可不是那种只会等着别人保护的女人。”
　　亚里亚在瑟希莉背后看了尤英一眼，并有如赞同搭档的话语般点了点头。尤英却不知为何往后退开与亚里亚拉开距离，还露出困扰的笑容；但也仅止于此，他并没有打算出面帮路克说话。
　　“……随你便。”
　　所以路克也只能举手投降了。
　　目的地是前同盟列国。
　　
　　
　　一辆马车奔过荒野，车轮陷进土壤之中，两匹马的马蹄刨开大地前进着。
　　在从天而降的茫茫细雪中，马车伴随着巨响奔驰而过。
　　“……！”
　　希尔妲.柯文迪许在驾座上握着缰绳，眯着眼睛承受迎面而来的寒风与雪花。她知道自己的睫毛已经微微结冻了，虽然身上穿着厚重的御寒衣物，但在这个季节驾驶马车果然是件饱受煎熬的事情。
　　“还没到？”
　　主人的声音从背后的马车包厢里传出来。
　　车轮转动的噪音很大，希尔妲只能大叫着“就快到了”。
　　“你刚刚不也说‘就快到了’吗？”
　　“真是的，所以我不喜欢长途跋涉。”
　　希尔妲已渐渐习惯了主人的抱怨，她隔着肩膀回头窥探背后的状况。
　　他们搭乘的是帝国贵族所有、由两匹马拉动的四轮马车。厢型的马车包厢备有门窗，可以阻绝来自外界的寒气；包厢内也有利用玉钢产生的暖气，让里头保持一定程度的温暖。因此，希尔妲不免在驾座发着抖心想：只不过是有点颠簸和无聊而已，麻烦就忍耐一下吧！
　　驾驶座以窗户与包厢连接，尽管窗户带着点朦胧雾气，还是可以窥探到里头。
　　态度傲慢地坐在天鹅绒座椅上的，是一位女性。
　　首先，女性吸引他人目光的，应该就是那“左右不对称”的外貌了吧！在说是少女也不为过的娇小身躯上，穿着黑白相间的礼服。左右两边发型不同，右边绑了起来，左边却直接垂放着。就连左右眼眸的颜色也是右边红、左边蓝，呈现相异的情况。
　　然后——
　　“这毕竟是齐格飞大人的命令嘛，伊芙。”
　　“嗯，说得没错。我们可是很认真地在执行任务，艾莉莎。”
　　女性用一张嘴分别吐出两种声音与人格。
　　前者声音高亢，口气显得孩子气又不耐烦——名为“艾莉莎”。
　　后者声音低沉，口气虽然客气有理却明显带着冷漠——名为“伊芙”。
　　每当声音和人格切换时，她的表情也会跟着瞬间转变。才刚看她露出带着稚气的笑容，下一秒马上就转化成妙龄女性般的面容，简直像重新戴上不同的面具似的。就旁观者来说，实在不是什么看了会觉得舒服的东西。
　　“她们”就是希尔妲的主人，但是并非人类。
　　她们是魔剑“艾莉莎.伊芙”。
　　“……”
　　因为从驾驶座看过去会有死角，所以看不见，但是包厢内不只有艾莉莎.伊芙而已。
　　应该还有个“铁块”在里面，是跟希尔妲一样堕落成人偶的存在。
　　希尔妲把视线拉回前方，像是要提振精神般抓紧缰绳。广阔到仿佛会令人误以为无限大的荒原，就在两匹急驰的马儿前方绵延着。
　　艾莉莎.伊芙的‘对话’在希尔妲背后持续进行：
　　“艾莉莎，这可是很重要的任务。我们要去攻陷的城市是整个计划的关键，可不能把齐格飞大人长久以来准备的事情搞砸。”
　　“我知道啦，伊芙，这个我听过好多遍了。”
　　“因为你总有做得太过火的毛病，请你尽量控制在能让对方投降的程度就好。记得别一个不小心就把对方歼灭了，毕竟俘虏是要全部抓来当奴隶用的。”
　　“是是是。不过，有好一阵子没接到这么大的工作了呢，会跃跃欲试也是难免的吧？”
　　“这点我不否认，虽然觉得不好意思，但其实我也相当兴奋呢。”
　　两人之间的互动是那么地自然，甚至可以听到轻笑声传出。
　　希尔妲只能装作没听到。
　　因为她是奴隶。
　　从出生起自己就是个奴隶，根本没有必要去感受任何事情。
　　——我现在正带来了毁灭。
　　她也没有必要因为这么想而心生愧疚，反而更应该不去思考、利落地做好事情。
　　——封闭自己的心。
　　但她偶尔会没办法流畅地做到，脑子里面总会浮现“那个女人”的脸孔。
　　轻易地放走了被抓到的自己的那个女人。
　　她现在正在做什么呢？
　　如果可以——真希望再也不要见到她。
　　尽管已经臣服于艾莉莎.伊芙，但希尔妲心里还是存有某些不曾消逝的感情，那种感情接近恐怖，就像追着她的背影一样不断地逼近。所以希尔妲只能对马儿用力甩鞭，尽量加快马车的速度。
　　就像逃跑般穿过寒风之墙。
　　
　　
　　接下来，他们所要做的，是毁灭一个国家。
　　毁灭前同盟列国里的一个小国家。
　　
　　
　　霍尔凡尼尔——
　　人们虽然认定它是大陆史上最凶恶的人外，但对它的见解却因所属的国家不同，而有所差别。
　　
　　
　　帝国将之视为崇敬的对象，称它为“王”；
　　军国将之视为必须讨灭的对象，称它为“野兽”；
　　同盟列国将之视为产生利益的对象，称它为“机械机关”；
　　独立交易市则将之视为虚伪的信仰对象，称它为“神”；
　　
　　
　　而初代哈斯曼则称它为“实验对象”。