　　第15话 破坏者Berserker
　　
　　
　　一个男人正在独立交易市三号街区公所内的市长办公室里进行报告。
　　“以上为各号街的自卫骑士团警卫配备内容。另外，为了防备意外事件发生，市民避难的路线也已经利用告示板告知。为了保险起见，已经派各团员至市内所有民家确认情报的传达状况。”
　　男人身穿自卫骑士团的制服，有着一张精悍的脸孔。
　　他是三号街自卫骑士团的副团长，雷吉那多.戴拉蒙。
　　“这么一来，整个骑士团就已经做好面对二国一市会议的准备了。”
　　霍尔凡尼尔是大陆国家的最高机密。不光是生态，甚至连它存在的事实都不为一般市民所知，在各个国家里也只有特定的重要人士才知道相关事项。过去每当召开霍尔凡尼尔会议之际，为了保护各个要人，必须事先安排好严密的警卫系统，然而对外却宣称当下召开的是“大陆国家之间的协调会议”。
　　不过，这种说词的可信度已经到了极限，没办法再瞒下去了。
　　更加稳固的自卫体制、与军国的合作关系、以及人外和恶魔为假想敌进行的训练等——为了即将到来的那一天做准备，还是必须得透露相当程度的情报才行。
　　——果然选这家伙当副团长是对的。
　　正在听取报告的汉尼巴尔.昆萨心里这么想。在雷吉那多当上副团长的隔天，也就是大约一个星期之前，汉尼巴尔把全部的真相都告诉了他。
　　在告知他与霍尔凡尼尔有关的真相时，很意外地，他看来不怎么动摇。
　　‘因为我该守护的事物并没有改变。’
　　他只是面无表情、很干脆地这么说。
　　当时汉尼巴尔差点苦笑说出‘你真是个了不起的男人’。
　　“雷吉那多，谢谢你的报告，辛苦了。”
　　坐在办公桌前的男子说出慰劳的话语。
　　那个人是雨果.哈斯曼。
　　他的年纪不到四十岁，与“市长”这个独立交易市最高职位并不十分相称，却因为每天忙碌的生活，让他的脸孔看起来比实际年龄还要苍老一些；穿来工作用的正式服装也显得旧旧的，整体来说是个散发着疲劳感的男人。
　　虽然他姓“哈斯曼”，但是他跟初代哈斯曼并无血缘关系。为了对初代哈斯曼表示敬意，独立交易市的市长都会按照惯例继承他的姓氏。不过，初代哈斯曼没有子孙这件事倒是众所皆知。
　　“尽管这部署比历年都来得严密，但却比预定时间更早完成，你的表现非常优秀。”
　　“这是我分内的工作。”雷吉那多以一副理所当然的表情回应。虽然说他确实是尽忠职守，但实际上也无法否认他是单纯的冷漠——汉尼巴尔重新考量了对部下的评价。
　　“那么……请问还有其他事情找我吗？”
　　听到雷吉那多这番话，雨果抬头看了看站在一旁的汉尼巴尔。
　　“嗯。”汉尼巴尔摸了摸自己的秃头。
　　他是一个就算在骑士团里，块头和臂力也是数一数二强大的男人。他在四十四年前那场代理契约战争中，不仅在最前线奋战，甚至存活了下来。只要是致力于武艺发展的人，几乎无人不知他的名号。虽然他是三号街自卫骑士团的团长，实际上却扮演着统整所有骑士团的角色。
　　所以，遇到这种讨论霍尔凡尼尔相关事项的会议时，多半都会把他找来。
　　汉尼巴尔把一只手提木箱放在办公桌上后，打开它。
　　看到封印在里头的东西后，雷吉那多眯细了眼睛。
　　“这是……”
　　“军国赠与的魔剑。”
　　年轻的副团长倒抽一口气。
　　“……我听说从很久以前起，魔剑就是帝政同盟国致力收集的玩意儿。”
　　“没错。”
　　这些举动开始明朗化，应该是今年之后的事情了吧。锁定魔剑亚里亚所造成的一连串事件——以此为开端，利用恶魔契约引发的事件层出不穷，而且瑟希莉等人与帝国相关人员接触时，一定会有魔剑存在。
　　魔剑“艾华多妮”、魔剑“法兰西斯卡”。
　　双手巨剑、长柄逆刃刀、睾丸匕首等无名的魔剑们。
　　帝政同盟国收集魔剑并策划着某些事情——
　　“现阶段可以猜测到的目的，说穿了应该就是为了霍尔凡尼尔战做准备。魔剑可以有效对抗霍尔凡尼尔，而瑟希莉的祖父——由当时坎贝尔家当主变化而成的魔剑，就证明了这一点。没有继承到圣剑锻造法的前帝国，打算利用魔剑来替代圣剑。”
　　“但是……”雨果接着说：
　　“就算这样，也不代表每一把魔剑都可以产生相同的效果。现存的‘坎贝尔家魔剑’是独一无二的好剑，与一般魔剑有所区隔，是极为特殊的魔剑。能够人为性地发展出魔剑的术式，那是只有初代才知道的知识，其方法至今已经失传了。”
　　“所以除了继承初代术式的瑟希莉以外，过去大陆国家都没有多注意魔剑的动向。”
　　与霍尔凡尼尔一战的关键，基本上还是圣剑。
　　此一见解应当无可憾动。
　　汉尼巴尔他们当然无法理解帝国同盟收集魔剑的意图。究竟是单纯想要增强战力呢？还是说帝政同盟国掌握了他们所不知道的情报？根本无从得知。
　　雷吉那多微皱着脸倾听。他没多久前才知道瑟希莉身为“圣剑的剑鞘”，应该会有一些想法吧。
　　他的视线依然盯着木箱内的魔剑，开口说道：
　　“为什么给我看这把魔剑？”
　　“老实说，我们苦于不知该如何运用它。毕竟这是军国以几近贿赂的形式送来的东西，要是收下了，就有违中立都市的立场，让我很犹豫……不过，若能将帝政同盟国想要的东西放在我们眼前监视，也不是什么坏事，而且能够保护都市的武器当然是越多越好。”
　　“因此，雷吉那多，我命你携带这把魔剑。”
　　“我吗……”
　　“不久的将来，一定会有一场大战。”
　　听到这句话，雷吉那多表情变得紧绷。
　　帝国与部分同盟列国的国家合并后，建立了“帝政同盟国”。
　　雷吉那多应该也已耳闻该国与独立交易市及军国之间的对立结构。
　　汉尼巴尔用拳头轻轻顶了顶木箱，对着部下露齿而笑。
　　“到时候你就得尽全力死守都市。”
　　“这不用您说，我也会做。”
　　雷吉那多斩钉截铁地回应，没有丝毫踌躇。
　　“因为那就是我的工作。”
　　虽然他这种说法，容易让与他交情不深的人听了之后产生误会，但汉尼巴尔当然不会误解他想表达的意思。
　　雷吉那多.戴拉蒙是能干脆地说出“死守”是工作一环的男人。
　　半吊子是说不出这种话的。
　　‘我们是无敌的。’
　　——老子我的运气真的很不赖！
　　不论雷吉那多也好、瑟希莉也好，汉尼巴尔的部下尽是些优秀人才。
　　“话说——”雷吉那多这么开头。
　　“我希望能够与锻造师碰个面。就我的认知，他是最重要的人物之一，如果可以，希望能从今天就开始严密保护好锻造师。”
　　汉尼巴尔和雨果听到这个要求，互相看了看对方。
　　骑士团长搔着自己左颊上的十字伤痕，一副很抱歉的样子说：
　　“很遗憾，路克现在不在都市内。”
　　“不在？”
　　“今天早上才刚出发。”
　　“去哪里了？”
　　“前同盟列国。”
　　一阵打击声撼动市长室。
　　是雷吉那多一拳打在办公桌上的声音。
　　“您们在想什么？前同盟列国可是敌阵啊！竟然让大陆上最重要的人物只身前往——”
　　“路克前往的是还没跟帝国合并的小国，并不会太危险，所以我们才同意他去。而且，他不是只身，瑟希莉和亚里亚也一起去了。我记得尤英.班杰明好像也去了。”
　　“连瑟希莉.坎贝尔也去了？”
　　“因为她说无论如何都要跟路克一起去啊，根本不愿意妥协。”
　　“没多久后就要召开会议了耶？”
　　“我想不会有问题吧。”
　　真是太轻率了！雷吉那多仍然激动不已，无法克制。
　　“从很久之前我就觉得团长太宠瑟希莉.坎贝尔了！您把事情看得太乐观了吧！”
　　雨果不发一语地稍稍往后退，汉尼巴尔则是困扰地抚摸着自己的后脑勺。
　　“两位听好了，我要说的是所谓的危机意识——”
　　雷吉那多继续说教。
　　——还是修改一下评语吧！
　　这个部下虽然优秀，却很啰嗦。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　出发的当天早晨，冷空气渗透体内。
　　四个人在独立交易市第三正门前集合。
　　因为这是一趟必须赶路的旅程，所以一行人与前往军国时不同，并没有搭乘马车，而是只打算骑马前行。瑟希莉和亚里亚不会骑马，所以她们分别坐在路克和尤英驾驭的马儿后面。
　　至于谁应该跟谁共乘这档事，却让亚里亚跟尤英起了点小争执。
　　“我可以化身成剑收在瑟希莉的剑鞘里头，所以尤英你自己骑马吧！”
　　“不，请亚里亚小姐坐在我的后面。”
　　“啊？你别闹了。”
　　“我没有胡闹。”
　　“我虽然很感谢你的心意，但这样太胡来了啦，慢慢来再说吧。”
　　就算这样，尤英还是打死不退。亚里亚不得已，只能心不甘情不愿，但嘴角却略略扬起笑容跳上尤英的身后。
　　她的栗色长发翻飞，抚过尤英的身体，尤英马上颤抖了起来。
　　“你、你还好吗？”
　　“没问题的！”
　　“不要勉强自己啊……”
　　瑟希莉刻意不介入两人间的互动。关于他们的事情，她只听说过大概，虽然很在意，可是因为感受到一股只属于两人的特别气氛，于是决定不干涉。她觉得这么做应该比较好。
　　瑟希莉回头看了看跟自己共乘一匹马的对象。
　　路克正在给自己的马装上瑟希莉准备使用的马鞍。这匹栗色的马儿有着健壮的腰腿，它似乎觉得装马鞍的动作很痒似的，正喷着白色的气息低声嘶鸣着。
　　为了御寒，路克在平常穿的作业服外头披上厚重的大外套，腰际则挂着一把刀。瑟希莉腰上也系着胭脂色的亚里亚剑鞘。
　　“莉纱人呢？”
　　从集合以来就没有看到她的身影，令瑟希莉有些介意。
　　“我没打算带她去，她要留下来看家。”
　　瑟希莉没出声，但还是很惊讶。
　　莉纱是路克唯一的助手，就瑟希莉所知，他们俩几乎无时无刻都一起行动，所以瑟希莉也理所当然地以为这次莉纱会同行。
　　“当然，我留了作业给莉纱做。”
　　“作业？”
　　“改天我再告诉你。”
　　路克头也不回地回答，看起来好像在回避这个话题似的。
　　装好马鞍之后，他立刻跨上马背。
　　“上来吧。”
　　“啊……嗯。”
　　应了一声后，瑟希莉这才觉得有点紧张起来。因为她没什么骑马的经验，不知道该怎么办才好。她先战战兢兢地一脚踏上马蹬，接着拉住路克的手，一口气跨到他的身后。因为这个动作而失去平衡的瑟希莉，竟然不小心紧紧抱住了路克的背。
　　一瞬间，脑子沸腾了。
　　——根、根本没想到会有这种状况啊！
　　让初代哈斯曼在心脏的死亡咒文上增加术式的祖父。
　　他究竟为什么而接受代用圣剑——也就是“强制变化为魔剑”的这项任务呢？瑟希莉确实是因为想知道这一点，才提出同行的要求。
　　她觉得自己有必要知道坎贝尔家的真相。过去令自己自豪的家族是正确的吗？当然，她没有怀疑自己一直追随着的父亲背影，只是不想再盲从了。
　　为了今后能够毫不迷惘地战斗。
　　她有必要知道真相。
　　——不过却没想到事情会变成这样呀！
　　
　　[[IMG,5e5f34800e24c96ad04c9f2447865516,403,600,85447]]
　　
　　
　　
　　竟然会像这样整个人贴在路克的背上。
　　“因为会摇晃，所以你要好好抓紧。”
　　瑟希莉畏畏缩缩地环抱路克的腰，自然就变成了紧紧抱着他的姿势。
　　闻到煤炭的气味和些许路克的体味，她全身都热了起来。
　　‘我会拯救你。’
　　——啊啊，真是的，冷静一点啊！
　　自从那一天以来，瑟希莉觉得自己跟路克之间的距离感又稍微改变了。虽然没有发生什么值得大书特书的事情，但是他对待自己的言行举止，似乎比以前温柔了许多。
　　比起刚认识的那时候来说，两人的距离确实渐渐地拉近了。
　　每每实际感受到这点的时候，瑟希莉就觉得内心像被填满了似的，难以呼吸。
　　现在也是。
　　“麻、麻烦你了。”
　　“嗯。”
　　踩着马蹬的路克往尤英的方向看了看。
　　骑在马上的尤英虽然还是显得全身僵硬，不过仍旧笨拙地点头回应路克的询问视线。跟瑟希莉一样双手环着尤英腰部的亚里亚，这时低声说道：
　　“我看我还是……”
　　“不！只要亚里亚小姐不嫌弃，就维持现状吧。”
　　亚里亚小声说“我哪有嫌弃”，接着瑟希莉也知道她悄悄加强了手臂的力道。对平常总是一股劲儿地猛冲的亚里亚来说，她难得地以略显踌躇的态度，缩小了双臂围出的圈子。瑟希莉总觉得看着她那模样，自己也跟着害臊了起来。
　　……嗯？
　　这时瑟希莉发现挂在尤英马上的背包。因为旅程的时间不长，所以她自己和路克都尽量带精简的行李，但尤英那背包却与两人的做法相反，涨得鼓鼓的。
　　里头装了什么啊？虽然瑟希莉很介意，但路克抛出一声“走了”之后，双脚一夹马腹策马奔出，让她错过了询问的时机。在超乎想像的震动之下，她只能紧紧抱着路克的背，把自己的右脸贴在他的背上，闭上眼睛。
　　——只有我这样子吗？
　　虽然言行举止变得柔和了，但路克还是一如往常地平静，只有瑟希莉一个人因为他的一举手、一投足而慌张失措，像个笨蛋似地一下高兴、一下忧愁，兀自骚动着。
　　他说过会拯救自己。
　　那之中究竟掺入了何种情绪呢？
　　“后面还好吗？”
　　“……嗯，没问题。”
　　闭上眼睛的瑟希莉紧紧搂住他带着煤炭香的背部，脸颊在上头蹭了蹭。
　　就像偷偷地撒娇一般。
　　所以——
　　“……”
　　她根本没有察觉到路克连耳根子都红透了的事实，也无法明白他会这么说的原因。
　　
　　
　　前同盟列国位于独立交易市南方，以整块大陆来说是属于东北部的范围内。
　　瑟希莉一行人打算前往的小国家，过去虽然是前同盟列国的一分子，但现在还未纳入帝政同盟国之下——或者该说那根本就是抗拒合并、打着反旗的国家。
　　说起来，“同盟列国”这个区分法本来就只是为图方便。它只是对不在前帝国、也不在军国领土之内的数十个小国家的统称罢了，它们原本就没有统合成一个国家。虽然曾经有个国王尝试统一却没成功，就这么改朝换代了。
　　既然同盟列国不只涵盖一个小国家，那么就会有不只一种的文化和思想存在，因此无法进行单一政权统治。其中会出现拒绝与帝国合并的国家，也没什么好奇怪的——瑟希莉等人打算前往的目的地，说穿了就是这样的地方。
　　因为帝政同盟国的成立，让大陆局势陷入一片紧张之中。雨果也是因为这样，才会替一行人准备了穿越国境时所需的官印和介绍书等文件。他把初代哈斯曼资料的重要性，与在这个时期离开都市所伴随的危险性放在天秤上衡量过之后，结果还是尊重了路克等人的意愿。
　　“虽然帝国与同盟列国合并一事带来了相当大的冲击，但我想实际上的威胁并没有口耳相传的那样严重。”
　　在第一次休息的时候，尤英这么说道。
　　“举例来说……前同盟列国里有些所谓的奴隶国家，专干将本国国民卖到国外当奴隶的事情，他们的主要顾客就是前帝国。前同盟列国之中，反对这种体制的小国家不在少数，所以帝政同盟国的统一本身并不完善。这次我们要前往的国家就属于这类，对于前帝国再三提出的合并要求，也都明确地表示拒绝之意——”
　　“好，休息到这里，我们该出发了。”
　　“也就是说，那个，在前同盟列国之中算是比较安全的地方。”
　　“尤英，我在你背后，你还是会很不舒服吧？”
　　“没、没没没没这回事！只是我话才讲到一半——啊，不，没事，我们走吧，亚里亚小姐，请你坐到我后面来！请别生气！”
　　大陆的气候越往南越冷，在旅程走到一半的平原上，已经开始飘着细雪了。因为独立交易市不太下雪，所以这景象对瑟希莉来说非常新鲜。不过，天空呈现接近灰色的淡白，衬着公路旁一些积雪的森林为背景，总觉得看起来有点像是灰幕森林。
　　“——嗯。”
　　雪花碰触到脸颊，冰冷的感觉让瑟希莉闭上一只眼睛。
　　虽然她在外套里面塞了好几个取暖用的玉钢，但这寒冷的程度还是让人很难受。想了想之后，瑟希莉更用力地抱紧了路克的背。
　　“好痛，你干吗啊？”
　　“只、只是想取暖而已，没别的意思。”
　　“……那就好。”
　　短短的对话也能充实内心，果然还是因为路克很温柔的关系吧。
　　有种太过幸福的感觉。
　　
　　
　　一大早出门就策马疾奔，甚至到足以累坏马匹的程度——
　　
　　
　　一行人刚好在太阳下山的前一刻，抵达了越过国境的目的地。
　　那也刚好是城门差一点就要关上的时间。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　这个小国家正是初代哈斯曼出生的地方。
　　虽然在分类上算是个“国家”，但领土却非常狭小，而且这些领土由唯一一个都市统辖。尽管是个“国家”，然而在定义上却比较像是把独立交易市规模缩小的自治都市国家。
　　看似急忙建造的壕沟与土墙围绕着整个都市，尽管才刚进入傍晚时分，就可以在城门、土墙、瞭望台上看到许多武装士兵——而且也开始点燃了火炬。守门人告诉路克他们这是因为前帝国执拗地提出合并要求，这里才会进入高度警戒状态。
　　“如果没有这个，我们也不会让你们通关。”
　　守门人一边甩甩雨果准备的介绍书，一边说道。
　　一行人牵着马走过架在壕沟上的桥梁，穿入挖开土墙形成的城门，往简单压平过的单一道路前进，一路上依稀可以看到石造的民房。当他们来到单一道路终于出现岔路的地方之后，就遵循路标的详细指示，往市中心前进。因为太阳已经要下山了，周围略显昏暗，感觉上士兵好像比一般民众来得多；但瑟希莉仍然觉得朦胧可见的街道氛围跟独立交易市有几分相似。
　　“这个小国成立时间较晚，听说基本上是以独立交易市为雏形建立的。虽然两地之间有国境相隔，但毕竟地理位置相近，想必也是主要因素之一吧。”
　　“你的知识真的很丰富耶。”
　　“我只有这个优点啊！”
　　尤英用很平常的表情回答傻眼的路克。
　　随后众人将马匹和行李带进附近的旅店，因男女有别而租了两个房间。看到尤英正准备从马鞍上取下鼓鼓的沉重背包，瑟希莉于是问了他那里头到底装了些什么，但尤英却只回了一句“有备无患”。
　　在旅店隔壁的餐厅用晚餐时，暖炉的热度原本应该可以好好暖暖冻僵的身体，但是——
　　路克根本没好好享受，只是囫囵吞下了料理之后，很快就站起身子。
　　“出发了。”
　　“咦！”
　　发出讶异声的是亚里亚，她张口结舌地交互看了看眼前的肥肉料理和路克的脸。毕竟在马背上摇了大半天，也怪不得她会有这种反应。就连瑟希莉都累得全身软绵绵，很不想离开椅子。
　　“我们不是来玩的。”路克毫不介意地说着。“必须善用每一分、每一秒来调查资料。如果不想干就回旅店睡觉去吧。”
　　亚里亚嘟起了嘴，迁怒似地急忙把料理全塞进嘴里。
　　离开餐厅的时候，太阳已经完全下山了。尤英身上带着简易的照明用玉钢，一行人就利用它照亮脚边走着。
　　四人鞭策疲惫的身子，沿着从旅店主人那儿打听到的路线，在大马路上前进。
　　然而他们却也在终于抵达的目的地房舍前，一齐歪着头。
　　“这里吗……？”
　　那是一栋如果不是事先知道这里是初代的老家，想必会直接路过而完全没注意到的不起眼平房。尽管应该有被大陆法指定为重要遗迹保存着——但是那小而整洁的外观，以及简单朴素的格局，都会令人不禁怀疑真的是这里吗？如果不是管理人就住在平房隔壁的小屋里的话，他们真的很有可能会就这样掉头回去。
　　面对在太阳下山后不久的时间突然造访的四人，外表纤瘦的男性管理人虽然掩饰不了困扰的模样，但毕竟不可能因为这样就放弃职务。他看过独立交易市市长所发出的介绍书之后，就把钥匙借给了路克他们。不过，平房的门已经脆弱到让人不禁怀疑，是否真的有必要上锁的程度。
　　原本在瑟希莉的想像之中，留下丰功伟业的初代哈斯曼老家，应该是幢富丽堂皇的房子，然而现实跟想像差了十万八千里，让她不免有些不知所措。
　　但是——
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　踏进房子内部，点起设置在一旁的烛台上的蜡烛之后，尤英的眼睛整个亮了起来。
　　连瑟希莉都感到吃惊。
　　“这真是……不得了啊！”
　　虽然市公所的地下书库藏书量也相当庞大——但根本无法和这里相比。
　　这里虽然是一栋平房，不过就面积来论，也有地下书库的两倍以上；再加上无数书架以高密度的方式排列，通路简直就像迷宫一样。文件资料满满地塞在书架上头，一踏上地板，就可以发现过于沉重的书架已经压得地板稍稍倾斜。四面的墙壁也都被书架填满，原本以为没有窗子——不过，天花板上却有类似窗户的结构存在。窗户表面呈现浑浊的白色，想来材质应该不是玻璃，而是用羊角之类的东西加工后塞进框框里的天窗吧。
　　室内并不像地下书库那样充满霉味，却因为藏书量过于庞大，甚至让人头晕了起来。因为蜡烛的光线被书架遮蔽，无法照亮到角落，所以尤英把玉钢分给了每个人。
　　“看样子有做好大致上的分类。”
　　路克凭借玉钢的光线确认过镶在书架角上的金属牌后，转头看向其他人。
　　“分头找吧！如果在大致浏览过之后发现跟霍尔凡尼尔相关的资料，就拿给我。”
　　这时亚里亚“有！”地举手发言：
　　“基本上，我不识字！”
　　“那你能不能去借些毛毯一类的东西来？这里有点冷。给刚刚的管理人一点钱，他应该就会准备给你。”
　　确实就目前所见，并没有看到暖炉之类的器具。
　　“那就快点开始吧，要小睡片刻的人就回旅店去睡啊！”
　　话才说完，路克和尤英两人便事不宜迟地分别走进平房里头。尤英甚至还一副疲劳全被吹跑了的样子，踩着轻快的小跳步进去。
　　目送亚里亚离开之后，瑟希莉再次环顾了室内一圈。虽说这里是初代的老家，但除了书架和烛台以外，看不到任何日用品类的东西，完全感受不到一点生活气息。说它是小型资料库似乎还比较贴切。初代哈斯曼真的都过着这样的生活吗？
　　——说起来，他到底是个怎样的人呢？
　　根据尤英的说法，似乎初代哈斯曼的家人和日常生活相关趣事等资料，几乎都没有流传下来，唯一得知的个人特质就只有“研究狂”而已。包括这毫无生活气息的住家在内，实在很难想像他到底是个怎么样的人。
　　他究竟做何打算、为了什么，才让瑟希莉的祖父扮演起“圣剑的剑鞘”这个角色？
　　而祖父又是抱着什么样的想法，接受这个安排呢？
　　或许在这里也找不出正确的答案，毕竟雨果和汉尼巴尔都表示不清楚当时的状况了。想必雨果已经把初代留下的资料大致浏览过，所以在这里应该也找不出答案来。
　　——不过，也许可以发现什么提示也说不定。
　　就像路克要以锻造师的角度找出线索一样，或许有什么必须是坎贝尔家的人才会发现到的情报。虽然瑟希莉很不擅长读写，每次都会为了写一张报告书而天人交战许久，但现况并不容许她把擅长与否拿来说嘴。
　　“好！”
　　瑟希莉拍拍自己的脸颊，打起精神，从最近的一个书架开始找起。
　　
　　
　　……然后过了十分钟就睡着了。
　　“喂。”
　　“———吓？”
　　
　　
　　后脑勺被戳了一下，瑟希莉像是整个人要弹起来似地抬起头。
　　半眯着眼的路克正窥探着盘腿坐着打瞌睡的她。
　　“我、我我我我没有睡——”
　　“……”
　　“……抱歉。”
　　瑟希莉颓丧地垂下头。
　　疲劳与阅读文字的双重攻击，似乎能击垮使命感。
　　“不用太勉强。”
　　路克有如抚摸般将手放在瑟希莉的头上。
　　“我们确实在赶时间没错，但要是在这里累倒就得不偿失了。你别硬撑了，回去睡一下吧。”
　　接着他一副若无其事的样子放开手，从一旁的书架上抽出文件开始浏览。腰上配刀在这么狭小的空间里只会碍事，所以他连同刀鞘一起抽了出来，横放在地板上。
　　留在头上的触感让瑟希莉僵了一会儿，忽然发觉披在自己肩上的重量，那是她没看过的毛毯。
　　——是亚里亚拿来的吧。
　　平房深处有另一道光源，亚里亚和尤英两人就在那里。
　　尽管裹着毛毯，但尤英还是以目不暇给的速度翻着书页、消化资料的内容；而亚里亚则负责在一旁将新的资料递给他。虽然亚里亚一副非常想睡的样子，不过她还是会保持一定的距离待在尤英身边，偶尔还会叮咛他要披好毛毯。
　　两人之间绝对不是“那种关系”——
　　亚里亚以前虽然这么说过，但事实上是怎么样呢？
　　瑟希莉将视线转回路克身上。在他追着文件跑的右眼之中，完全看不到任何睡意。不过，他最近好像都没有取得充足的睡眠，让瑟希莉有点担心。
　　她接着茫然地思考，是什么原因让路克愿意做到这种程度呢？
　　为了完成圣剑？为了拯救自己？
　　还是——为了报仇？
　　纸张摩擦的声音持续了一会儿……
　　“……霍尔凡尼尔是怎样的人外呢？”
　　……这句话不经意地脱口而出。
　　路克的右眼往瑟希莉看了一下，然而马上又转回到资料上。
　　“就是因为不知道，所以现在才在调查啊。”
　　“三年前你亲眼看过霍尔凡尼尔，至少知道它的外貌是什么样子吧？”
　　说到这里，瑟希莉想起自己从之前就一直很介意一件事。她只听说路克在三年前撞见霍尔凡尼尔一事的部分片段，既然这趟旅行的目的是为了调查霍尔凡尼尔的生态，那么知道霍尔凡尼尔的外观，应该可以成为很重要的提示才对。
　　“之前，你说过霍尔凡尼尔是被锁链系住吧？”
　　路克的眼睛虽然没有离开手上的资料，但他还是回话了：
　　“嗯，全身都被绑住了。后来我才听说，那些锁链似乎也是初代为了补强封印才绑上的。但是不知为何，它的四肢却可以自由活动。”
　　“只有四肢……大小呢？”
　　“我也不清楚，所以才在调查。”
　　把资料放回书架上后，路克把玩着巴掌大的玉钢。
　　玉钢持续散发淡淡的光芒。
　　“当时也只是仰赖着蜡烛的些许微光而已，是莉莎从鼓风炉工坊偷偷拿来的……霍尔凡尼尔所在的洞穴既大又深，所以光靠蜡烛的光芒根本不够，只能朦胧地看见那里有些什么。在黑暗中，我们就像被偷袭般遭到攻击。”
　　瑟希莉茫茫然地看着路克被淡淡光芒映照的侧脸。
　　“我想我看到的应该只是那家伙的一小部分而已。换句话说，它的身体可能真的非常巨大。我以为是手或脚的东西很有可能是其他部位，那时候也没有察觉到圣剑的存在。我只听到呢喃着死亡咒文的声音回荡在洞穴之中，然后赶来的老爸被干掉，而莉莎却为了让我——”
　　瑟希莉猛然发现一件事，瞬间所有的睡意全吹跑了。
　　——睡昏头也要有点限度！
　　“啊、啊呜，路克，抱歉！”
　　“我太不细心了”这种借口她根本说不出口。
　　请他说出有关三年前发生的事情，当然就会触及到他的青梅竹马与父亲之死。
　　那两个人都是为了保护路克，才会被霍尔凡尼尔杀害的。
　　而莉莎留下了莉纱这个恶魔。
　　想必路克到现在还是无法平心静气地看待这一连串的意外吧。所以，截至目前为止，瑟希莉依然犹豫着该不该开口问起。毕竟这不是什么可以爽快回答的问题，他也很不愿意去回想吧。
　　然后呢？我竟然毫无顾忌地一脚踩进去！
　　“我太没神经了，抱歉！”
　　瑟希莉对自己愚蠢的程度很火大。因为她盘腿坐在地上，所以就直接以双手撑地，低头致歉。
　　不过在她的头顶却感受到一股视线。
　　一阵叹息降临：
　　“你啊，瞧不起我也该有个限度。”
　　“真的非常对不起……”
　　“我不是这个意思……啊，够了，你抬起头来啦。”
　　瑟希莉战战兢兢地抬起脸后，就看到路克那熟悉的“搞不过你”的表情在等着自己。
　　“你到底以为我有多软弱？”
　　“咦？”
　　“我又不是三岁小孩了，怎么可能一直忸忸怩怩地烦恼着啊！”
　　路克一副觉得“真没想到你会这样想”的口气说着。
　　接着，他又把手放到瑟希莉头上——这回是把头发乱搓一通。
　　“等、呃、怎么？”
　　“你太顾虑我了啦，我不会有事的。”
　　我已经没问题了——
　　在瑟希莉的耳边这样补充之后，路克就放开了手。
　　头发被搓得乱糟糟的瑟希莉一脸傻愣地抬头看着路克，可是他却又回到打捞资料的作业上，甚至一副很没趣的样子“哼”了一声。
　　啊啊，原来如此，瑟希莉总算明白了。
　　过去在公墓说出有关莉莎.奥克伍德的事情时，路克的眼神投向了非常遥远的彼方。路克滔滔不绝地说着那一天发生的事情，令瑟希莉有种就那样放任不管，他似乎就会消失在某处的错觉而感到害怕。
　　不过，刚刚的路克不一样，感觉起来非常干脆。
　　就好像在谈天说地一样。
　　‘我已经没问题了。’
　　不会再被过去所囚禁。
　　“……你在笑什么啦？”
　　“我看起来像在笑吗？”
　　——因为我很高兴啊！
　　实际感受到有某个人正在向前迈进的瞬间，无论如何都会觉得胸口一热。
　　自己也不能原地踏步。
　　“你不睡一下吗？”
　　“真的觉得很难受的话我就去睡，不过在那之前，我想尽可能努力看看。”
　　“……是无妨啦。”
　　为什么突然又有精神起来了？歪着头的路克觉得有点奇怪。
　　
　　
　　“感情真好呢！”
　　“……咦？你说了什么吗？”
　　“不，没什么。”
　　淡淡地应了句“这样啊”的尤英再次看向资料。他睁大眼睛，仿佛认为连眨眼都很浪费时间，以异常快的速度追着文字看。自从来到这里以后，他就一直沉浸在阅读之中。
　　亚里亚侧眼看着他，悄悄地叹了口气。
　　——真想效法你们呢！
　　在远处看着路克和瑟希莉拌嘴的亚里亚打从心底这么觉得。
　　她虽然很想坐在尤英身边，但是又不能太靠近。顾虑到他的体质，亚里亚总是保持一定的距离。
　　基于某种原因，尤英基本上是无法接触魔剑的。因为是心理因素造成这样的结果，所以亚里亚都会像这样尽量小心地不要接触到他，但是最近尤英却努力想要克服这个问题，只要有机会就会主动接近亚里亚。
　　这回他也是强忍着痛苦，甚至做出让亚里亚跟自己共乘一匹马的蛮横行为。亚里亚在马背上问他为什么要这么胡闹，他的回答是“因为我想和亚里亚小姐继续维持良好的朋友关系”。
　　亚里亚觉得他真是个怪胎。
　　当然这并不代表她会因此而不开心。
　　“……呼啊。”
　　接着，她像是突然想到般打了个呵欠，用指尖抹掉眼角的泪水。
　　魔剑也和人类一样需要睡眠。亚里亚天生就知道自己在睡眠中肉体会自行补充必要的灵体。
　　睡眠、饮食、外貌——尽管自己是恶魔，但在许多方面还是跟人类很相似。当然，在最基本层面上是有所区隔的，不过一些小细节的特征仍然很接近。毕竟原本就是由人类变化而来的，亚里亚认为这也没什么好不可思议的。可是——
　　——如果是这样的话，那么感情层面也相同吗？
　　比方说喜欢一个人的情绪，会跟人类是一样的吗？
　　——虽然光这么想也于事无补。
　　但至少亚里亚不打算拿一句“因为我是魔剑”，来当作让自己变得消极的借口。这种想法在尤英拼命地挤出勇气碰触自己的那一天，就被她丢弃了。
　　“有意思……原来祈祷契约也有这种用法啊……”
　　尤英喃喃自语。
　　亚里亚凝视着他的侧脸，再次叹了口气。
　　自己的确是不再消极了。
　　但却又会想，这种心情到底是不是认真的呢？
　　亚里亚确实蛮喜欢尤英的，也真的对他说想跟自己交朋友一事感到高兴；之前，尤英让她穿上礼服的时候，她也的确因为太过感动而兴奋无比。
　　不过，身为魔剑的她并不了解人类男女之间的情感是怎么样的状况，所以她也没有办法去解释自己对尤英抱持的情感究竟是属于哪一种。
　　如果再往前踏出一步，就会知道了吗？不过，她还是有点害怕这样做。
　　有时候亚里亚也会觉得自己一个人胡思乱想很蠢。根本没注意到别人的困扰、像个孩子一样天真无邪地查找资料阅读着的尤英，实在很令人可恨。
　　“唉唉——麻烦死了。”
　　“……咦？你说了什么吗？”
　　“不，没什么。”
　　真的很难搞。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　云层密布的天空遮住了阳光。
　　这是个延续深夜冻人寒气的早晨。
　　有辆马车停在正门口。
　　看到那辆由两匹马拉载的四轮马车，看守城门的士兵们互相看了看彼此的脸。因为那种马车基本上是贵族才会使用的东西，以这个时期的入境者来说，怎么看都不太搭调。
　　在驾座上握着缰绳的是个黑衣女子。她的脸上有一点点雀斑，面目看来还算可亲，黑色的长发在项颈处绑成了一束。
　　那位眼神暗沉的女性从驾座上跳下之后，立刻绕到马车侧面打开了门。
　　“啊——终于到了——！”
　　一位穿着黑白礼服、个子娇小的女性从马车包厢走了出来，随后就像是要表现出长途旅行的疲劳般，大大地伸了个懒腰。
　　士兵们从她的高贵打扮认定这些人是贵族。礼服打扮的女性应该是游学中的千金小姐，黑衣女子则是她的仆人。如果是这样，她们会是哪一国的贵族呢？
　　从包厢下车的女性以一副很想睡的表情环顾周遭，她看到赶工建造而成的壕沟、土墙和士兵们……
　　……接着哼了一声。
　　原本一副很想睡的表情，瞬间冷漠地扭曲。
　　“还真是穷酸的国家啊！”
　　女性口中的评语出乎士兵们意料之外。紧接着，又从马车包厢里窜出一个巨大的身影。
　　那是一个非常符合“铁块”形象、全身穿着盔甲的人。黑色的盔甲完全覆盖住肉体，头盔上的面罩也盖了下来，让人无法知道这人的长相；但从那巨大的身躯，可以推断应该是一名男性。
　　“————”
　　士兵们突然紧张了起来。
　　不用多说，正因为那套盔甲是属于帝国骑士团的。
　　毕竟这个小国再三拒绝了前帝国的合并要求。前帝国或许迟早会不耐烦，改而诉诸武力——就是因为这样的顾虑，才会采取现在这种警戒对策，所以士兵们的应对也非常迅速。
　　其中一个动身传达有人造访的讯息。
　　剩下的士兵则齐身握住了武器。
　　身穿礼服的女性睥睨着他们，嘴角勾起微笑。
　　“不这样就不好玩了呀。”
　　尽管如此——
　　士兵们还是大意了。
　　尽管对手是前帝国的人，但也只有三人，其中看起来真的能战斗的，顶多就那个身穿盔甲的男人。
　　士兵们认为这次的主要目的应该也是谈判，然而……
　　“我是艾莉莎。”
　　“我是伊芙。”
　　女性很奇妙地分别以两种不同的声色，报上了两个名号。
　　然后她的脸上一下子露出像孩子般的笑容，一下子又变化成妙龄女子的笑脸。说真的，没有什么事情比这样更诡异的了。士兵们一边窃窃私语，一边战栗地发抖着。
　　“我简洁地说明。”
　　“在同盟列国之中，贵国位于最接近独立交易市的地点上。”
　　“是个最适合当作战略据点的地方。”
　　“我们的主人，齐格飞大人很希望得到这个地方。”
　　艾莉莎.伊芙边笑边陈述——
　　“所以……”
　　“请你们去死吧！”
　　……接着开始攻击。
　　
　　
　　尽管彻夜进行了细密的搜寻作业，结果却不尽理想。
　　毕竟收藏的资料量非常庞大，没那么容易找到想要的东西。
　　“已经早上了啊……”
　　从天窗射入的冰冷光线让瑟希莉眯细了眼睛。结果她也完全没合眼地埋头进行作业，目前已经是身心俱疲的状态。她自己都搞不清楚到底揉过几次很想合起来的眼皮了。
　　在场四人的体力都已濒临极限。亚里亚在几个小时前就已经睡着了，但她还是不肯离开平房，只是在角落裹着毛毯倒头就睡；刻意不表现出疲态的路克眼睛也越眯越细，表情变得更加凶恶；就连最兴奋的尤英，阅读速度也减缓了下来。
　　路克提议大家该休息了，瑟希莉当然二话不说就答应了。
　　“我看资料时，有点介意一件事。”
　　在整理读过的资料时，尤英这么说道。
　　“你们不觉得有关魔剑的记述特别多吗？”
　　“我也这么觉得。”
　　路克附和着。
　　“产生魔剑的条件或特色……尤其是提及对霍尔凡尼尔有效的文章很多。不过，初代的研究毕竟是以恶魔契约为中心，会这么说也是理所当然的吧。”
　　“相对地，我感觉似乎没有看到什么有关圣剑的内容。”
　　“就是说啊，同样是考量有没有效果的话，圣剑应该在魔剑之上啊。初代不可能不关心圣剑吧？”
　　“难道有什么特别的含意？”
　　瑟希莉没有加入两人的对话，因为她没有察觉他们指出的疑点。
　　——真是厉害。
　　明明是像浏览一般的作业，但两人还是确实地掌握到重点。以光是锁定“霍尔凡尼尔”和“坎贝尔家”这两个关键词，就找得要死要活的瑟希莉角度来看，那两人几乎能算是超人了。
　　总而言之，瑟希莉整理了一下现况。
　　虽说还没看过全部的资料，要下结论还嫌太早——不过，统合路克和尤英的说词，意思就是说比起圣剑，初代哈斯曼更重视魔剑？
　　现在想想，初代让坎贝尔家扮演“圣剑的剑鞘”这个角色，说穿了也是用来产生魔剑的。实在很难一口断定这两件事情毫无关联。
　　——等等！
　　瑟希莉成为骑士已超过半年，直到今天为止也经历过各式各样的事件。
　　总觉得那些事件背后似乎都可以看到魔剑的影子。
　　“我说啊……”
　　她把直觉想到的事情告诉两人。
　　“那些资料会不会跟帝国正在收集魔剑的事情有关啊？”
　　路克和尤英都赫然惊觉似地转过头来。
　　“并不是不可能呢！”
　　“你是怎么了？这意见以你来说倒是相当犀利啊！”
　　路克看来真的很惊讶，让人有点不爽。
　　总之，之前从来没有深入地思考过关于魔剑的各种事情，包括帝国真正的意图在内，或许有重新考量的需要也说不定。
　　“……我想，现在还是先休息吧。”
　　毕竟脑子也无法再思考事情了。
　　路克和尤英继续整理，而瑟希莉则跑去叫亚里亚起床。
　　
　　
　　
　　
　　或许是感觉到气氛不太寻常吧，小国家的士兵们开始包围突如其来的造访者。
　　艾莉莎.伊芙悠悠地以两种声音“对话”着：
　　“伊芙，谁动手好呢？”
　　“嗯，我想这个情况的话，应该是艾莉莎比较适合。”
　　“好好好，交给我……希尔妲可别出手啊，这些是我的猎物。”
　　名为希尔妲的黑衣仆人点了点头，退开几步。
　　身穿黑色盔甲的战士也一样，与艾莉莎.伊芙拉开了些许距离。
　　正当士兵们戒备着即将发生的状况时——
　　“解开沉眠，烙印眼底，化光为灰————以杀神。”
　　炫目的白光笼罩了附近一带。
　　光从地底、从艾莉莎.伊芙的脚边喷发，就这样吞没她的身体直冲天际。这强烈的发光现象短暂到甚至不满一瞬间。当周围的士兵们暂时被强光灼伤双眼、陷入盲目状态时，光带已如箭矢般刺穿了天空的云层。
　　沉默降临。
　　虽然士兵们的视力迅速恢复了，但是当他们发现身穿礼服的女性凭空消失时，全都慌张了起来。原本她站立之处的地面，开了一个像是小小火山口的小洞。
　　“刚刚那是什么？”
　　“祈祷契约吗？”
　　“喂，那个女的上哪儿去了？”
　　在一阵骚动之中，一名士兵逼向一旁的女仆人和战士。
　　战士不发一语，高高指着天空。
　　“上面——？”
　　在士兵仰头望天的瞬间，一把剑就像事先套好招似的掉了下来。
　　剑尖朝下，划开天幕直落而下——猛烈地刺入地面。
　　某人低声呢喃着：
　　“曲刀……？”
　　那是一把刀身带着缓缓弧度的曲刀。
　　一种刀柄与刀身分别往不同方向弯曲的武器。
　　但是，这种武器为何会从天而降——？士兵们沉默地思考着同样的问题。
　　看到黑甲战士缓缓地将那把剑从地面拔出之后，他们总算甩开了疑惑。虽然完全搞不清楚状况，总之现在一个帝国人正手持武器挡在前面，这可不是发呆的时候。
　　战士摆出横握曲刀的架势——
　　“丢下你的武——”
　　——接着横砍出击。
　　士兵们应该没有任何人可以正确地掌握到底发生了什么事情吧？
　　沿着挥砍动作发生的是一阵光的小小爆发。刀刃划过的空间产生无数状似火花光体，并且膨胀；在破裂之后，士兵们就像球一样轻易地被弹飞出去。有人滚倒在地、有人掉进壕沟里、也有人整个撞上土墙，下场可说是各式各样；但每个人几乎都在这仅仅一击之下就昏倒了，这点倒是没有任何差别。
　　远处观看的女仆在闻到人肉烧焦的味道后，不禁皱起了眉头。
　　这一票趴在地上的士兵尽管失去了意识，但四肢却都很奇妙地微微颤抖着，体表还有细微的电光闪过。黑战士踏过他们的身体往门口走去。
　　城门已经紧紧地关闭起来。从门板面积可以推测出门应该拥有相当的厚度，而且随处可见用金属补强的痕迹，看来没有天大的状况发生的话，应该动不了一分一毫。
　　但是，战士却举起曲刀砍向门的中心。
　　爆炸撼动大地，门板应声粉碎。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　首先察觉状况有异的是亚里亚。
　　原本在平房里裹着毛毯睡觉的她，在被瑟希莉叫起来的时候，只是微微地张开了眼睛。她维持着卧姿，仰望瑟希莉的脸，稍稍睁开眼睛忙碌地眨个不停。
　　“亚里亚，已经早上了。我们先暂停，回旅店去吧。”
　　“……”
　　刚刚睡醒的亚里亚反应很迟钝。
　　“你肚子饿不饿？既然都来了，早餐就吃点好吃的吧。这个国家有什么——”
　　“我说……”亚里亚嗫嚅着。
　　“这是……什么声音？”
　　“声音？”
　　被她这么一说，瑟希莉也察觉到了。或许是因为睡眠不足造成的疲劳作祟，让她的感官迟钝了些吧。平房外头传来一阵阵骚动的脚步声，如果只是一般的喧嚣，的确是没什么好介意的。
　　“这个……该不会是惨叫声吧？”
　　回头一看，只见路克皱起了眉头。
　　竖耳倾听的尤英也不安地露出沉郁的表情。
　　惨叫声这个字眼让瑟希莉有种不好的预感，她一边避开书架和放在地板上阻挡的纸堆，一边冲出平房。虽说有天窗，但房内的光线还是不甚充足，屋外的太阳因而显得有些刺眼。
　　风也很冷。
　　因为才刚到这个国家，加上昨天是在夜晚行动，所以瑟希莉并不是很清楚城镇的样貌，不过，暴露在阳光下的现在，可以看到一片类似独立交易市住宅区的房舍；这让她重新认识到初代哈斯曼的老家，真的完全融入在这没有任何特殊之处的景色之中。
　　不过，现在不是想这个的时候……
　　“快点，往这边！”
　　人们在那些房舍前逃窜着。抱着婴儿的女性、背着老人的青年、旅行商人……等等，都接受了士兵们带着怒吼的引导，看起来像是互相争夺些什么似地在逃避某样东西。随着瑟希莉之后出来的路克等人都被眼前的光景震撼到了。
　　一位士兵大吼：
　　“是帝国！！”
　　瑟希莉的心脏猛跳了一下。他刚刚是说帝国？
　　之前，她就耳闻这个小国长期以来都与帝国对立，似乎一直抗拒着合并的要求之类的——然而这骚动的程度并不寻常。
　　也就是说“前帝国来了”这件事情并不是“前帝国来交涉了”。
　　“攻打过来了吗！？”
　　意识到此事的同一瞬间，瑟希莉立刻往人们逃难的反方向奔了出去。
　　但是，她随即被人从背后一把抓住手腕。
　　拦下她的是路克。他眯细了右眼，像是在责备地说：
　　“你想干什么？”
　　“干什么……帝国攻打过来了耶！当然得去啊！”
　　“身为局外人的你，去了又能干什么？”
　　瑟希莉像是被一箭穿心似地惊醒了。她一听到“帝国”两字就反射性地采取了行动，但这里可是外国，不是独立交易市。守护这个小国家的工作不在自己身上。
　　瑟希莉说了声“可是……”，同时看了看慌张逃窜的人们。
　　“先交给这个国家的士兵们处理吧！他们也不是无力的存在，别什么事都往自己身上揽。”
　　“……我知道了。”
　　瑟希莉不情不愿地点头。
　　路克像是仲裁般说道：
　　“我不是不懂你的心情。确实，如果那些人外兵器被派了出来，这里肯定撑不过一时半刻吧！”
　　前帝国暗中进行改造的人外们变成兵器，让军国精锐惨遭歼灭；之前瑟希莉和路克也是联手费了九牛二虎之力，才勉强战胜——而且那全都是因为有魔剑亚里亚，还有莉纱身为恶魔的“魔剑精制”能力在，才有办法得到的战果。怎么想都不觉得这个国家拥有能够击退那些人外兵器的能力。
　　“不过，帝国应该不会随随便便就派它们出来吧。如果对手只是人类——”
　　路克的声音被掩盖过去，瞬间世界整个翻成一片雪白。
　　这让人不禁猜想是不是落雷劈下的巨响剥夺了听觉，以及强光则剥夺了视觉造成的。瑟希莉连自己的尖叫声都听不见，只能够承受着迟了一拍才吹到的劲风。
　　爆炸的余威跟落雷劈下同样唐突地结束。
　　“发、发生什么事了……？”
　　听到亚里亚茫然的低语声，瑟希莉才战战兢兢地放下护着头部的双手。粉尘淡淡地飘散在四周，视野相当恶劣。尽管如此，还是可以知道因为来不及逃走，而被冲击波撂倒在地的人们，正摇摇晃晃地站起身子。
　　发现路克的右眼睁得老大，瑟希莉赶忙顺着他的视线看过去。
　　“那是……”
　　……说不出话来。
　　原本确实在那里的一栋民房完全消失了，四散在周遭的碎片应该就是那栋房子的残骸吧。两旁民房的对向墙壁虽然出现龟裂，但至少房子还在，简直就像只有那一栋被贯穿似地崩毁。
　　然后，在民房的遗迹处站着一个铁块。
　　那是一名全身穿着漆黑甲胄的战士，爆炸的余威让盔甲四处都冒着烟。战士的右手上提着一把略带弧度的曲刀。
　　盔甲完全覆盖了高大的身躯，战士伫立的模样给人一种诡异的重量感。
　　“…………”
　　士兵们再度引导来不及逃走的人们进行避难，并且重整态势包围战士，但都被战士那无言伫立的模样压倒，变得有些畏缩。
　　啪滋——
　　战士手中的曲刀表面闪过火花般的光芒。
　　那当然不是祈祷契约一类的东西，从方才看到的威力，也可以很清楚那把曲刀是什么样的玩意儿。
　　“又是魔剑啊？”
　　就在路克忿忿低语时，他感觉到一旁某人的身体微微动了一下。
　　瑟希莉惊讶地转头一看，就看到尤英的脸色苍白。
　　“尤英？”
　　这时亚里亚往前踏出一步。
　　“尤英，你跟市民们一起去避难吧。”
　　“亚里亚小姐呢……”
　　“别担心，我们是无敌的。”
　　亚里亚说着将手放在瑟希莉的肩上，并窥探了路克一眼。
　　“……看来只能动手了。”
　　路克尽管叹了口气，却已经把带出来的刀配在腰际了。
　　“资料还没有确认完毕，我可不想没有任何收获就这样不知羞耻地回去！”
　　然后，亚里亚和路克同时回头看向瑟希莉，就像希望她做出判断一般。
　　一般人很难对抗拥有魔剑的对手，因此对士兵们来说，那战士是个非常棘手的对象。不过，很偶然地，这里有拥有“魔剑”的骑士和佩带着“刀”的锻造师——
　　“都到这一步了，何必多问？况且我刚刚不也说过了吗？”
　　瑟希莉噘起嘴。
　　“我们得去呀。”
　　“解开沉眠，寻求真实，风凝吾手————以杀神。”
　　仿佛诉说着及时行善似的，这句咒文很快地被吟唱出来。
　　
　　
　　在黑战士举起曲刀的同时，周遭产生了强劲的力场。
　　简直就像雷劈下来似的，无数光带围绕着战士，像蛇一样灵巧地窜动着。那些光带看起来就像是从地面涌出的雷光，不难想像如果接触到了，下场一定不会太好。
　　虽然对手只有一人，但是魔剑异常的力量，却不断削弱着建立包围网士兵们的战斗意志。
　　对方虽然采取单骑强攻的做法，却还能攻到这里，这就代表他的力量确实无比强悍。士兵们的脚开始缓缓地往后退开。
　　就像嘲笑这些士兵的丑态似的，力场很明显地越来越膨胀，最后战士仿佛要将这一切解放似的举起了曲刀。
　　这时，有一把利刃砍了进来。
　　“呼——”
　　就在一眨眼，几个跨步就闯进去的路克短暂地呼了一口气，连人带刀滑进了力场之中。刀刃就像砍草一般斩开魔剑的雷光。
　　路克手上的刀是以玉钢为素材，具有“除祸”——抵消掉灵体的效果，因此在对抗以灵体为基础的魔剑之力时也可以发挥功效。雷光力场有如遭到撕碎般散去，战士的正面开启了一道空门。
　　路克将自己的身体插入那空隙之中，同时挥出一道纵砍。但是，战士做出从那巨大身体难以想像的灵活转身动作，用曲刀接下这一击。
　　火花四溅。
　　两者接连交击了第二刀、第三刀……
　　路克以身体动作制造离心力，连连加快出刀的速度，但战士却能以同样敏捷的动作配合路克的刀法还击。一方面，战士手中的曲刀不仅是最适合用来挥砍的武器，还特别强化了容易上手这一点；但更重要的，是在于战士本身的身体能力根本超乎常人之上。
　　全身满是盔甲这种防具毫无疑问地会限制身体的动作。在盔甲的重量、身体的旋转度、四肢的弯曲度，还有视野的狭隘度等各种层面上，都会产生无法灵活动作的缺憾——然而这位战士似乎完全不把盔甲造成的限制当一回事。他完全不介意强行扭动身体后，因盔甲的关节部位互相接触、摩擦，而对肉体造成的压迫。尽管盔甲因摩擦生热，导致他全身冒烟，但他仍然猛烈地挥砍过来。
　　路克一边接招，一边咋舌。这绝对不是人类做得出来的动作。
　　在一记加诸了体重的攻击打下来后，他使劲挡住，却也因此失去了平衡。
　　曲刀刀尖迸出一道雷光。路克虽想回刀拨开，但雷光却像是拥有意志似地钻了过来。
　　刹那之间，他头一偏躲开了，勉强降低伤害到只有脸颊肌肤被烫伤的程度。
　　然而——
　　“呜啊？”
　　一股冲击窜过脑部。
　　是触电，瞬间产生的麻痹剥夺了握着刀那只手的力量。
　　曲刀往停下动作的路克头顶逼近。
　　就在这危急的一瞬间——
　　“闪耀吧——！”
　　闪烁着银光的劲风从旁打在战士身上，将之击飞出去。战士的身体毫不客气地砸中民家的墙壁，在上头弄出了犹如蜘蛛网般的龟裂痕迹。
　　根本不用回头确认也可以知道，那是来自魔剑亚里亚的攻击。
　　“路克，你还好吗？”
　　瑟希莉手握挟带微风的细剑，打算前往膝盖跪地的路克身边。
　　这时，一道影子介入两人之间。
　　瑟希莉不禁瞪大眼睛。
　　“你是！”
　　影子不发一语，凶刃往这边劈了过来。瑟希莉尽管惊讶，还是以细剑剑身接下这一击，边化解招式边拉开了距离。
　　闯入者手中握着的是锥状的穿甲短剑。
　　来者一身黑衣，加上脸上带了点雀斑。她压低了身子，像是仰望般看着瑟希莉。
　　那是过去曾在前往军国的路上，打算杀害自己一行人性命的女刺客。
　　“希尔妲.柯文迪许！你为什么会在这里？”
　　“那是我要说的话。”
　　希尔妲带着冰冷的眼神回道：
　　“你为什么在这里？”
　　瑟希莉没有时间回应，因为希尔妲在问出口的同时便使出突刺攻击。瑟希莉跟刚才一样，一边以细剑格开攻击，一边小心地保持距离。自己的攻击范围虽然比较大，但是只要敌人一贴近身边，情势就是对方比较有利了。
　　“——希尔妲，回答我！”
　　她右半身往前挺，维持着突刺的准备姿势。
　　接着再度开口发问：
　　“你为什么现在还在替帝国做事？”
　　瑟希莉听说希尔妲来自前同盟列国的“奴隶国家”。过去帝国以能使她的祖国独立为诱因雇用她，并派她暗杀瑟希莉等人，暗杀行动绝非出自她的本意。
　　所以在抓到她之后，瑟希莉没有把她关进大牢，甚至释放了她。
　　但是，看到现在的状况，瑟希莉觉得自己当初那么做不就没意义了吗？
　　“还用问吗？”
　　希尔妲低声回答：
　　“说穿了，我不过是个奴隶罢了。”
　　“——”
　　听到这句话的瑟希莉瞬间火气爆冲。
　　——别闹了！
　　我可不是为了听你讲这种话才释放你的！
　　“你难道不想切断那条束缚你的奴隶枷锁吗？”
　　“我没兴趣跟你做问答游戏，这次我一定会杀了你。”
　　“搞不清楚状况的家伙！”
　　尽管怒吼了回去，但瑟希莉还是在脑中的一角思考着。
　　——情况极为严重。
　　眼前的希尔妲比之前对峙那一次更加死气沉沉。她那充满怒气、仿佛诉说着“快点杀了我，让我解脱！”的眼中带着昏暗的色彩，一片浑浊。瑟希莉从她眼中感受到的，是比杀意更深刻的绝望与死念。
　　‘说穿了，我不过是个奴隶罢了。’
　　想来应该是奴隶这样的出身束缚着希尔妲。
　　——笑话。
　　我无法认同这种事！
　　亚里亚的风就像呼应瑟希莉的怒气般膨胀了起来。
　　“我会好好纠正你的劣根性！”
　　“你以为你是谁啊？”
　　细剑与穿甲短剑，两把突刺用的武器交错而过。
　　
　　
　　路克花了十几秒才从触电的麻痹中恢复。
　　在那之间，身穿盔甲的战士也手提曲刀站起身子，脚下一蹬往这里冲了过来，令人完全感受不到刚刚被瑟希莉击飞时造成的损伤。被那样赏了一下，至少也该因为脑震荡而脚步摇晃才对啊！
　　话说回来，在那样的魔剑力场之中，光是可以活着就已经很异常了。
　　——臭怪物。
　　虽然咬了咬牙，但路克依然只能维持膝盖跪地的姿势，无法动弹。
　　他在等待身体完全恢复，要耐着性子等到不能再等下去的那一瞬间。
　　战士一边猛冲，一边让雷光带在四周流窜，强烈的闪光无比炫目。他仗着可谓第二套盔甲的力场，就那样笔直地冲了过来。
　　绝对不能接触那道力场。要是碰到了，就会像现在这样动弹不得。
　　——所以关键就在一次机会上。
　　只有那一次。
　　当路克与力场之间的距离缩小到三步左右的程度时，他祈祷着身体能动，让原本呈蹲踞姿势的身体一口气弹起来。
　　然后达到了极速。
　　路克的刀势从左下至右上往腰际砍去。第一刀扫除面前的力场，接着间不容发地砍出第二刀，将那些残渣完全斩除。就像刚才一样，正面的空间有如雾气散去般敞开，在这局限的空间之内与身穿盔甲的战士对峙着。
　　战士顺着猛冲的气势，纵向挥下曲刀，那是一记足以让大气发出低吼的斩击。因为这一砍加诸了战士全部的重量，剑压逼迫着位于落点处的路克身体，防止他往左右闪躲。
　　不过，路克并不打算闪避。
　　在曲刀砍中他的身体之前，路克一边以背部承受着剑压，一边保持着半趴在地的低姿势，右脚再往前方一踏，切入了战士攻击范围内更深处的位置——
　　——同时挺出右半身。
　　像要挖穿东西似的突刺嵌入了盔甲的空隙，也就是战士喉头的位置。
　　“我不会说要你原谅这种话。”
　　一边让刀子吃进正抽搐着的战士脖子中心，路克一边低声说道。
　　力场被抵消，看到战士的身体虚脱无力，路克这才拔出刀子。
　　——感觉实在不怎么舒服。
　　杀人不是什么舒服的事情。虽然说至今为止，路克已经杀了很多人外和恶魔，所以他并不打算说些什么冠冕堂皇的话。尽管如此，这样的手感确实不是什么很畅快的感受。
　　叹了口气之后，路克看了看自己的刀——然后瞪大了眼睛。
　　“没有……”
　　血迹？
　　原本应该留在刀身上的血迹并不存在，取而代之的是某种粘液附着在上面。
　　发觉事情不对的他正打算检视状况，但已经太迟了。
　　突然发生的雷击让路克的意识一片空白。
　　
　　
　　雷鸣声劈裂耳膜，全身焦黑的路克倒地——
　　尽管正与希尔妲交手，但瑟希莉还是确实地目击了。
　　“路克？”
　　然而，希尔妲却挡在通往路克身边的路线上。
　　瑟希莉感到一阵血气上涌。
　　“让开！”
　　她使出全力。从细剑膨胀开来的银色旋风缠绕住瑟希莉全身，让她加速冲出。瑟希莉忽然从希尔妲的眼前消失，并成功地移动到她的视线之外——到了希尔妲的旁边去。
　　“什——”
　　一阵魔剑的烈风打在惊愕的希尔妲身上，将她从自己的视野中排除掉。以眼角余光瞥见希尔妲被打飞之后，瑟希莉便往路克的身旁飞奔而去。极端的急停动作使她的关节剧烈摩擦、筋骨扭挫、脚踝也发出了悲鸣，但她根本没空管这些了。
　　在她的视野前方，黑甲战士正打算走到趴在地上、动也不动的路克身边。雷电的力场集中在他手中的曲刀上，散发着极不寻常的光辉，泄出的火花击打着周遭。
　　瑟希莉朝着那个仇家毫不保留地挥出一记突刺，毫无冷静可言，用着足以毁掉对方的暴风团块猛烈地扑向战士。
　　战士把矛头从路克身上转向瑟希莉——接连挥刀，解放收敛在曲刀上的力量。一道雷光轻而易举地贯穿暴风，在力量与力量的冲突下，雷光前进的路线错开，从瑟希莉身边冲了过去。
　　瑟希莉被雷光的余波吹飞，惨叫着滚倒在地。
　　“什——嗯？”
　　四肢的感觉因为触电而消失，断断续续的麻痹感让瑟希莉痛苦不已。尽管全身都麻了，但只有痛觉格外敏锐地打击着意识——初次体验到的状态让她混乱至极。
　　——路克完全吃下了这种攻击吗？
　　“路、克……”
　　瑟希莉难看地在地上爬行着，以不灵活的舌头编织着路克的名字。
　　但是，他却仍然趴伏在地上，完全没有活动的迹象。
　　文风不动。
　　——等等，怎么会这样？骗人。
　　不行，绝不承认。瑟希莉以细小的声音持续诉说：
　　“不行，不、要……”
　　过去，他们甚至凌驾了人外兵器。
　　除了在舞会上跟齐格飞打成平手之外，瑟希莉从没看过路克输过。
　　对于今后即将面对的战斗，她也理所当然地认为自己和路克会胜利，而且深信不疑。
　　但路克却这么干脆地败北了吗？
　　“路——”
　　“你们是什么人？”
　　瑟希莉这时才发现自己身边站了个陌生的女性。
　　她的身上穿着黑白礼服。
　　那家伙一边甩着左右不对称的头发，一边天真无邪地问道：
　　“你们有‘刀’和‘魔剑’，我没听说这个国家有人会使用这些武器。”
　　接着勾唇一笑。
　　简直就像是另一个人似的。
　　“多亏有你们在，这样我就可以带着很不错的伴手礼回去给齐格飞大人了。”
　　瑟希莉反射性地直觉到：
　　……这家伙就是那把曲刀魔剑！
　　“艾莉莎.伊芙小姐，这个女人是独立交易市的骑士，其魔剑名为亚里亚。”
　　希尔妲一边拖着脚步走过来，一边这么说道。
　　虽然她全身都是泥土，表情却显得非常平静。她瞥了路克一眼后说：
　　“这边这位则是恩斯华滋家的锻造师。”
　　听到这句话之后，女魔剑——艾莉莎.伊芙发出“咯咯咯”的笑声：
　　“我们怎么这么幸运呀！”
　　“这下可得要求齐格飞大人好好地奖赏我们一番了！”
　　分别以两种声音与表情发出两样笑声的女人，让瑟希莉的背脊窜过一阵寒气。眼睑因为麻痹而无法顺利开合，视野朦胧的她只能无力地仰望身穿黑色盔甲的战士、希尔妲和艾莉莎.伊芙聚集起来的景象。
　　
　　[[IMG,4043354d6672fc58b1d298f39cf1a8f7,400,600,89036]]
　　
　　
　　
　　“你、们……想干吗？”
　　艾莉莎忽然停下笑声，俯视着瑟希莉说道：
　　“因为太和平而变笨也要有个限度吧！”
　　“竟然问我们‘想干吗？’啊！”
　　“提出这种问题的阶段早已经过去了。”
　　艾莉莎.伊芙的体内拥有两种人格。
　　高音与低音、小孩与妙龄女子、没大没小的口气与殷勤的说话方式。但是，这时候的瑟希莉还分不清楚是谁在表现出什么样的效果。
　　“战争已经开始了。”
　　艾莉莎.伊芙脸上浮现相当程度的邪恶笑容。