　　第16话 转变New World
　　
　　
　　‘莉纱，我要你锻刀。’
　　莉纱歪了歪头。
　　——我不是一直都跟路克一起锻刀吗？
　　但是，身为老板的路克却摇了摇头，表示不是这样。
　　‘我是指我当下手，由你取而代之地来主控看看。’
　　所谓的下手，是指听从主控的指示挥动向锤——一种用来敲打铁块的长柄铁锤，使之延展。那是一种非常需要体力的工作，平常都是由身为徒弟的莉纱负责。
　　另一方面，所谓的主控，不用说，就是负责最主要锻造工作的刀匠。从作业初期就必须预测刀子完成的形态，并且要在计算过烧入工作造成的弧度的情况下，进行锻造工作。如果不具备想像力、技术和经验，是无法胜任这项工作的。
　　所以，当路克要莉纱做这样的工作时，她会感到惊讶自然不在话下。
　　——不不不不不可能的啦！
　　‘并非不可能，你已经完全掌握锻造流程了吧？’
　　毕竟莉纱也不是白白当了三年的徒弟，路克这话确实没错。
　　——为、为什么会突然提起这件事？
　　‘一点也不突然，其实我从以前就在评估时机了。考虑到今后的状况，提升徒弟的技术也是一件重要的事。’
　　——不过，怎么可以让我有样学样地去做锻造师的工作……
　　‘有样学样？别说笑了，你可是锻造师的徒弟耶。’
　　
　　
　　‘研磨刀身的方法，还有刀鞘的制造方法，我都会从头一一教起。好了，你就认了吧！’
　　接着路克要跟瑟希莉到同盟列国一趟。
　　在那期间，莉纱则留在都市的锻造工坊“莉莎”里，除了负责看家的工作之外，还被命令要在主人回来之前做好前置工作。路克等人会在二国一市会议开始之前赶回。
　　莉纱心里觉得很不是滋味。除了只有自己被留下来的因素之外，更重要的是，路克的盘算太过明显，让她觉得很不开心。
　　——路克在准备“备胎”。
　　为了在他有什么万一时也可以因应状况，所以要尽快将锻造技术传授给莉纱。
　　每当使用莉纱身为恶魔的能力“魔剑精制”时，就会削减施术者的灵魂，而消耗灵魂的现象又确实地侵蚀着路克的身体，最近似乎已对视力造成了若干影响，会导致一般日常生活作息出现障碍的日子大概也不远了——身为徒弟的莉纱只知道这些。
　　
　　[[IMG,90ff0cc3cfd1c6ed19f9cc8878e835b4,399,600,80804]]
　　
　　
　　
　　所以，路克才想准备“备胎”。
　　路克认为，如果在与霍尔凡尼尔大战之前锻造圣剑的工作没有赶上；或者尽管还没死，却已经无法好好进行锻造工作的时候，必须要有个人能够代替自己。一定是这样。
　　从另一个角度来看，这也是他信赖徒弟的表征。
　　然而，莉纱还是觉得很不是滋味。
　　她不愿意去想像路克死亡、或者濒临死亡的状态。她一点也不希望路克准备这种“备胎”。
　　不过，自己毕竟是他的徒弟，到头来仍旧没有办法违逆他。
　　送走路克之后，莉纱开始进行一个人也可以做得到的准备。
　　首先，她先把加热过的玉钢敲平，延展成薄片状的“水挫”。接着，把这些钢片细细地切开，因应用途进行“选别”为“软铁”和“硬铁”的动作。之后的作业就是制作皮铁和芯铁等，也就是所谓的“积重”与“锻造”，而这些都是需要下手才能进行的工作，所以前置作业到这里便告一段落了。只花了一天就完成。
　　接下来要思考的是要打什么样的刀——刀身的厚度、全长、宽度、弧度、在中子上打出的眼钉洞位置等等，莉纱一边拿着树枝在地面上勾勒出等比大小的图案，一边反复地想像着。她利用处理日常杂务的空当，一而再、再而三地反复模拟。
　　想到后来，她发现一件有点困扰的事情。
　　——自己竟然觉得有趣起来了……
　　在摸索有关各式各样刀的形象时，她不经意地感受到内心涌现出的某种情感。
　　想亲手锻造一把刀这种念头，至今莉纱连做梦也没想过。自己总是担任主控的助手，除此之外什么也不是。但是很不凑巧地，一旦机会来临，内心却产生了兴奋激昂的情绪。
　　由自己制作、刻上自己名字的刀，还真是一件非常有魅力的事。
　　——说来说去，我也是锻造工坊的一个小分子嘛。
　　一旦开始看家才第二天而已，莉纱就已经期待着路克归来了。一开始明明不太愿意，但现在她强烈地希望能够快点开始锻刀。
　　至目前为止，莉纱一直都满足于担任路克助手的工作。对她而言，就算说这是她有生以来首度出现的冲动也一点不为过，跟想要做料理的冲动不太一样。
　　莉纱十分兴奋，等不及主人返家了。
　　然而到会议召开的前一天，还是不见路克归来。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　尽管处于寒气强烈的季节，但独立交易市里的活力还是没有任何改变，市中心的大道上充斥着人们的活力与热度。昏暗的天色加上冬季日照本身就较弱的关系，整个街道呈现带点灰色的面貌。
　　明天就是二国一市会议了，市内部署了比平常更多的自卫骑士团团员。虽然并未告知详细内容，但人们事先就知道这是一场聚集了各国代表的重要会议，所以在活力十足的气氛之中，也夹带了剑拔弩张的紧绷气息。
　　“终于要开战了吗？像四十四年前那样。”
　　“怎么可能？大陆法委员会不会允许这种事发生吧。”
　　“可是我听说帝政同盟国退出委员会了。”
　　“之前不也有恶魔契约的事件吗？”
　　“明天的会议会讨论些什么内容呢？”
　　“说到这个，刚刚我在都市外面好像看到某国的军队。”
　　“骑士团的人甚至还来讲解避难路线耶，该不会……”
　　虽然人们依稀感觉到可能会发生什么大事，但是却对关键的“某件大事”没什么现实感。确实，过去那场大战本身就是地狱；但另一方面，四十四年的时间又让人们对战争的记忆变得模糊。所以尽管大家都会小声地讲着八卦，但在感受上也的确没有嘴上讲的那么实际。
　　“…………”
　　莉纱以眼角余光瞄着虽然热闹、却带着不安与困惑的街景——
　　这一天，她独自拜访了三号街的市公所。
　　
　　
　　虽然住在这独立交易市已经有三年之久，但实际上莉纱拜访市公所的次数屈指可数。平常路克交办她做的事情大部分都是在城市里东奔西走的工作，而身为徒弟的她也不被允许同行参加那场会议——除了某一次以外。
　　最近的一次造访，已经是发生夏洛特.费洛比西尔那个案子——也就是夏天的事情了。因为不晓得该怎么办，所以莉纱在进入市公所后就在大厅裹足不前。那里的人潮其实相当拥挤，跑来提出某些申请的市民，还有为了繁忙的业务奔走的公务员们充斥整个空间。在这忙碌的气氛之中，不会有人特地去关心茫然伫立的少女。
　　“真是伤脑筋……”
　　既然决定过来了，莉纱在今天早上还特地仔细地洗过脸，用梳子梳好头发，换上之前路克买给她的外出服，用心打理一番……结果刚抵达就碰壁了。只见莉纱左顾右盼地巡视周遭，不知该如何是好。
　　“哎呀呀，这不是莉纱吗？”
　　一位经过的职员向莉纱攀谈。那是位戴着厚厚的眼镜、顶了一头栗子色短发的女性。
　　莉纱看到自己认识的对象后，总算放心了下来。
　　“帕蒂小姐，午安！”
　　帕蒂.鲍德温带着笑容回了一声“午安呀”。
　　她是与瑟希莉熟识的都市公务员——在发生紧急状况的时候，似乎也会到案发现场担任后方支援工作，但平常是以事务性质和治疗伤患等相关工作为主的非战斗成员。
　　“你一个人在这里做什么？瑟希莉出差去了，不在唷。”
　　——啊啊，帕蒂小姐不知情啊！
　　其实，状况更加地急迫。
　　莉纱没有说明理由，就把自己希望能到市长室拜访的主旨传达给帕蒂。不了解霍尔凡尼尔和锻造师相关事情的帕蒂，只觉得锻造工坊“莉莎”是“手艺很好的锻造工坊”罢了。所以当身为一般市民的莉纱并没有经过柜台申请，就直接说要拜访市长的时候，让帕蒂很是惊讶。
　　“我认识雨果先生。”
　　“是、这样啊……？”
　　帕蒂虽然感到困惑，但还是带莉纱来到市长室前面。
　　“要不要我陪你一起打招呼？”
　　“啊，没问题的，谢谢你百忙之中抽空帮我。”
　　“这倒是无妨……”
　　帕蒂虽然在离去之际还是觉得有点在意，但莉纱却笑眯眯地目送她，直到她转过走廊的转角并且看不见身影之后，都还在原地等着。
　　“好了。”
　　重新面向市长室的门扉时，突然听见里头传出了某种像是咆哮的声音。
　　——怎、怎么了吗？
　　莉纱无计可施，只好打开门探头窥视。
　　“请问——”
　　“所以朕问你，瑟希莉还没有回来是怎么回事？”
　　莉纱不禁“哇”一声闭上眼睛。
　　……接着战战兢兢地睁开单眼。
　　“我从刚刚就说明过很多次了，我也觉得很困惑。都市这边已经派出好几名自卫骑士团团员前往，现在只能等待他们的消息——”
　　“为什么答应他们去呢？同盟列国本身不就在敌阵之中吗？”
　　“关于这一点我刚刚也说过了，因为那个小国家到现在还未纳入帝国统治之下啊！”
　　“但他们现在不就失踪了吗？朕的疑问点是——”
　　正扯着嗓门争执的是一名贵族少女和穿着正式服装的成年男性。两人隔着接待用的桌子，少女从沙发上挺出身子大声怒吼，男性则被对方的气势压制住似地深深坐在沙发上，不断辩解。
　　莉纱见过那位男性，他是独立交易市的现任市长雨果.哈斯曼。从夏天以来应该有半年没见了吧，没想到在这短短的时间内，他看起来苍老了那么多。
　　与他相较之下，另一方的少女反而是最近才碰过面的对象。少女有着梳得整整齐齐的长发，以及一双美丽的圆眼。桃色的礼服包裹着与莉纱没有多大差别的娇小身躯，柳眉倒竖的她正对着眼前的男性堂堂开骂。
　　少女的头上戴着一顶小小的王冠，那是身为军国最高负责人“总席”的证明。
　　别名“少女王”——
　　“洁诺比陛下……？”
　　“少女王”洁诺比.Q.蓝彻斯特并没有漏听了莉纱发出的小小声音。她的骂声忽然吞了回去，接着回头一看，两人就这样四目相对。
　　然后，洁诺比直到刚才拼命骂人的模样仿佛是假象一样，只见她整张脸亮了起来。
　　“莉纱！这不是莉纱嘛！”
　　洁诺比用弹起来般的动作从沙发上起身，接着以类似冲撞的态势飞扑抱住莉纱。
　　“好、好久不见了，洁诺比陛下。”莉纱隔着少女王的肩膀环顾室内。“各位也是。”
　　市长室内的人口密度相当不得了。
　　看样子包括洁诺比在内，来自军国的拜访者总共有四个人。
　　一个是一头银发、戴着银框眼镜的军服男子——军国军师亚维.艾文。
　　再来是同样穿着军服、有着小麦色肌肤的女性——多莉斯。
　　还有以女仆装包裹全身的金发少女——夏洛特.费洛比西尔。
　　每一个都是莉纱曾经见过的人。看样子这些人也是因为即将召开的二国一市会议，于是跟着洁诺比一起来到这儿。
　　“……等，咦咦咦？连洁诺比陛下也来了？”
　　“没错，朕来了。”
　　洁诺比莞尔一笑，挺着胸说道：
　　“在对这块大陆而言如此重要的关头上，身为王的人若不亲自出动，更待何时？在会议上就看朕给那些帝政同盟国的鬼畜家伙们一些颜色瞧瞧。”
　　就算少女王“咯咯”地笑着，莉纱仍默不作声。
　　她悄悄地看向陪同少女王前来的那三位，只见三人不约而同地叹了口气。
　　“我是反对过的，嗯。”亚维如是说。
　　“不过，陛下说服了干部们呀。我是来当洁诺比陛下护卫的。”这是多莉斯说的。
　　“我则是负责照顾洁诺比陛下的起居。”夏洛特这么说道。
　　不过，一国之主亲自前来与会这种事情可是前所未闻啊，真可谓无谋至极。
　　或许莉纱这样的感想表现在脸上了吧，一边的洁诺比又笑着说道：
　　“放心吧，我等带了相当数量的军队过来。不过，因为这儿是中立都市，所以朕让他们在外头待命。在前来独立交易市一路上的旅途之中都相安无事，这三人也会随时陪伴在朕的身旁。”
　　“可是……”
　　“这代表了我等军国就是这么认真啊，莉纱。”
　　洁诺比的眼中闪烁着强而有力的光芒。
　　“既然一度被瞧扁了，就一定得扳回一成。”
　　军国之前曾经与帝政同盟国展开过一场“争夺霍尔凡尼尔战权力的短兵战”，并在该国派出的人外兵器之下吃了败仗。那段记忆除了是屈辱之外什么也不是。洁诺比为了取回国家的威信，所以才用这种亲自现身的方式，表明军国目前的态度。
　　——话说回来，这还是太胡闹了。
　　总觉得这种做法带着几分瑟希莉的风格。
　　洁诺比说了句“不过”之后，表情一沉。
　　“虽然朕意气风发地来到了都市，但最重要的瑟希莉和锻造师却不在这里。听说连亚里亚和尤英都失踪了。”
　　没错，这就是独立交易市必须面对的问题。
　　路克等人为了拜访初代哈斯曼的老家，而踏上了前往同盟列国的旅途；但是就连到了会议召开日前一天的今日，他们还是没有回来。虽然他们说在会议召开当天之前会抵达，或许现在正快马加鞭着赶回也说不定——不过，还是太慢了点。
　　
　　[[IMG,a3221206ae9789c63a93d87f50e8b344,400,600,103270]]
　　
　　
　　
　　该不会路克他们发生了“什么事“吧？
　　洁诺比以严厉的眼神看向雨果。
　　“那两人可是比大陆国家中任何一个人都更该保护好的存在啊！”
　　独立交易市的市长静静地反驳：
　　“如果老是把他们关在鸟笼里头，是无法达到圣剑的境界的。”
　　“要先有命才能有东西吧！而且，他们的性命比圣剑还重要！”
　　“这是路克和瑟希莉自己决定的事情。不管是决定要挺身迎战还是躲起来，要前进或者退后，全都依循着他们自身的意志，这不是局外人能够插嘴的事情。”
　　“如果他们出了什么意外，我会负责。”
　　到刚才为止都保持缄默、静观事情发展的男人发言了。
　　从方才起，就算不去特别留意，男人那岩石般的巨大身躯也会主动进入视觉角落。
　　——是汉尼巴尔。
　　独立交易市公务员三号街自卫骑士团的团长，汉尼巴尔.昆萨。
　　他双手抱胸，站在雨果的背后俯视着洁诺比。
　　“能不能请陛下就到此打住？”
　　“……你要怎么负责？该不会要说什么拿你的脑袋来赔罪吧？这种做法根本不算负责。”
　　“就让我成为恶魔，与霍尔凡尼尔战个两败俱伤吧！”
　　洁诺比瞠目结舌。
　　莉纱也在一旁猛眨眼。
　　“你说什么……”
　　“我知道自己的死亡咒文。因为我在参加那场强化霍尔凡尼尔封印的远征时，曾与它正面冲突过，那时它在我面前说出了我的死亡咒文……我变身而成的恶魔想必相当不得了唷？就算对手是霍尔凡尼尔，也不会屈居下风吧。”
　　汉尼巴尔一副开玩笑的样子这么补充，但他说的内容可不是说笑就能带过去的。
　　不过，莉纱却也很不合时宜地接受他的说法，毕竟汉尼巴尔看起来真的很强悍。
　　过去路克曾经告诉过莉纱，在整座大陆的武人之中，就属汉尼巴尔.昆萨的名声最为响亮，毕竟他是从代理契约战争的最前线存活下来的猛者。如果这样的他化身为恶魔，就算摒除玩笑成分，也或许真有可能和霍尔凡尼尔抗衡。
　　“就像军国表示自己是认真的一样，我也希望您能够理解我们同样是认真的。我们之所以让路克他们自由地去做想做的事情，并不是出于放任，而是如果不这么做，他们就不会往前迈进。诚如雨果所说，就算把他们关在鸟笼里无微不至地呵护着，他们也不会有所成长。”
　　尽管他说了这么多，洁诺比似乎还是无法接受，紧抿着嘴唇。
　　多莉斯和夏洛特分别把手放在她的左右两肩上。
　　“洁诺比陛下，现在就先相信他们吧。”
　　“没错，我们比谁都清楚瑟希莉他们的本事，再加上尤英也会保护他们啊。”
　　连护卫和女仆都出言劝谏，洁诺比不禁嘟起了嘴。
　　“……知道了，朕就不再出口干预吧。毕竟锻造师等人的事情，也牵涉到独立交易市本身的问题。”
　　夏洛特和多莉斯一副“好乖好乖”的模样，摸了摸不情不愿点头称是的军国最高权力者的头。虽然少女王噘着嘴说“不要把朕当小孩子！”，但还是任凭两人摸着。看到三人这般互动的亚维，显得极为无奈地耸了耸肩。
　　——总觉得军国这群人是很有人情味的人们呢！
　　莉纱露出微笑。虽然洁诺比那么激动，但也是因为她真的担心路克和瑟希莉等人的安危所致。军国的另外三人则是充分理解到这一点，才会默默地守候着那样发脾气的她。
　　洁诺比把因为被摸头而差点掉下去的王冠调整回原本的位置，皱了皱眉。因为她发现了正在微笑的莉纱。
　　“莉纱，你不担心吗？锻造师是你的老板，瑟希莉和亚里亚则是你的朋友。在这群人里头，你是最有资格慌乱的人耶？”
　　“如果我说我不担心，那当然是骗人的啰。”
　　“既然如此，你为什么可以这么冷静？”
　　“我可一点也不冷静呢！”
　　莉纱带着苦笑说道。她说的是事实。
　　对别人来说可能只是短短的几天，但莉纱可是有生以来第一次和路克分开这么久。从她出生之后，就随时陪伴在路克的身边，并且为了能够派上用场而努力着。这么做甚至变成了理所当然的事。
　　但是，路克还没有回来。
　　当然，莉纱相信他和瑟希莉等人，他们一定会回来。
　　不过，所谓的不安却总是找到空当钻进心底。在做家事做到一半小憩片刻的时候、保养锻造工具的时候、自己一个人用餐的时候、在静悄悄的主屋里睡觉的时候——那玩意儿总是出现在自己身后。
　　‘如果路克真的就这样再也没回来了呢？’
　　她就会变成一个人。
　　就会落得孤独的下场。
　　这实在不是可以静下来的状况，她不可能做得到。
　　“尽管如此，我也觉得现在不是该慌张失措的时候。我没办法去迎接路克。如果路克和瑟希莉遇到什么危险的事情，我也没有拯救他们的力量……然而这并不代表我什么都做不到，我应该也有我能够做到的事情。就因为现在路克不在这里，才更有必须由我去完成的工作存在。”
　　现在，名为莉纱的恶魔可以做到的事情。
　　莉纱回头看向雨果和汉尼巴尔。
　　“我会代替路克出席明天的会议。”
　　她并不是被人传唤了才来到这里。
　　而是为了传达这句话，凭着自己的意志过来的。
　　一如所料，雨果和汉尼巴尔的脸色并不是很好看，两个人都用很严肃的表情看着莉纱。洁诺比等人暗暗抽了口气的微小动静，透过气氛传了过来。
　　“……你应该不至于不知道，路克至今为止都没有带着你与会的理由吧？”
　　汉尼巴尔接续着雨果的话说道：
　　“你应该还记得，路克带着你一同与会的那一次，你们究竟承受了多少批判吧？”
　　莉纱当然没有忘记。三年前，她曾经因为要拜见各国代表，同时也为了展现“魔剑精制”的能力，而与路克一同参加过会议。
　　当时各国代表们连成一气，对莉纱抛出了各式各样激进的毁谤中伤。
　　‘原来你就是那边那个死小鬼拿自己的马子当祭品，所生出的恶魔啊？’
　　‘这身体还真是贫乏啊。’
　　‘跟巴吉尔.恩斯华滋的价值无法相提并论嘛。’
　　‘我们失去了宝贵的锻造师呢。小鬼，你要怎么负责？你说啊！’
　　‘肮脏的恶魔，一切都是你害的。’
　　以后，路克就再也没有带莉纱与会过，而莉纱也避免靠近市公所。
　　虽然现在的与会人士跟那时相比，已经有几位成员替换过了，但想必在明天的会议上，还是难以避免遭人毁谤吧。帝政同盟国那一挂人肯定会出言攻击莉纱。
　　汉尼巴尔显得有点苦闷地说：
　　“一定会让你觉得很不好受。”
　　莉纱点了点头，笔直地凝视着雨果和汉尼巴尔的脸。两人看到她坚定的视线，都不禁眨了眨眼。
　　莉纱没有跟这两人讲过几次话，毕竟他们两位并不会主动跟莉纱接触。尤其是汉尼巴尔.昆萨，他可是莉莎.奥克伍德的养父；莉纱甚至曾经想过，也许他心底其实憎恨着害他的养女丧命、而且完全没有继承到养女的记忆，徒留相似外表的自己。
　　——我应该是误会了吧！
　　现在面前这两人的眼神，并没有因憎恨而显得昏暗浑浊，反而是真心担忧着自己。
　　莉纱可以充分感受到他们是真的在替自己担心。
　　‘就算把他们关在鸟笼里无微不至地呵护着，他们也不会有所成长。’
　　他们至今为止就是采用这种做法，让路克和自己能够自由地生活。
　　不会随便地插嘴，只是静静地守候。莉纱觉得重点就在这里。
　　所以——
　　“两位说的确实没错。”
　　“既然如此——”
　　“但就算是这样，还是请两位让我出席。”
　　所以，她现在才要挺身而战。
　　“我有义务代替路克，在会议上陈述锻造师所要表达的意见。”
　　如果还是三年前的自己，肯定会有更不一样的结果。想必会因为主人没有归来而难看地慌了手脚，害怕外面的世界；一边颤抖着，一边只是把自己关在工坊里头而已。
　　把身为恶魔的自己看得很卑微，只会一股劲儿地看路克脸色的那段时光。
　　不过现在在这里的，并不是三年前的自己。
　　——我能做到的事情，以及只有我才做得到的事情。
　　总是仰仗他做出判断的路克不在这里，现在只有自己。
　　所以，莉纱绞尽了小小脑袋中的所有能力，去想出因为她是恶魔、因为她是莉纱，因此才能够做到的事情有哪些。
　　想过之后，由自己做出决定。
　　“请两位安心，那些酸溜溜的挖苦话语，对我来说不算什么。”
　　“……”
　　汉尼巴尔似乎惊讶得发不出声音。
　　还露出一副好像看到不同人似的眼神。
　　“两位或许忘记了……”
　　虽然由他人看来，或许这只是微不足道的自尊；但也是三年前的莉纱绝对不会有的、身为一个人所抱持的矜持。
　　“别看我这样，我可也是‘锻造师’路克.恩斯华滋的头号徒弟。”
　　所以她绝对不会让步。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　很不巧地，隔天也是个大阴天。
　　在早晨与中午之间的时间带。
　　空气显得相当寒冷，就算肩上披着外套，寒风也会从衣服的缝隙间钻入，冷彻肌肤。
　　莉纱“呼啊啊”地眼角噙泪，打了个大呵欠。
　　“想睡觉吗？”
　　“是的……昨晚洁诺比陛下说什么都不肯让我睡。”
　　莉纱才刚茫然地低声说完，就赫然惊觉事情不对，赶忙出言辩解：
　　“啊，不、不是那样的喔！洁诺比陛下等人一直在跟我讨论今日会议的相关事项，那个、呜，虽然现、现在我是这副邋遢的模样，但只要会议一开始，我就能变得非常可靠唷！别因为我的模样而误解！”
　　隔壁的大汉则笑着说：“我才没担心这个哩！”
　　莉纱满脸通红地低下头去。
　　两人正并肩站在市公所的正面大门口。
　　昨天依照洁诺比、多莉斯、夏洛特三人的希望，让她们住在工坊“莉莎”的主屋里。而被少女王以一句“我们有女性的话题要聊”赶了出来的亚维，则另外准备了旅店让他过夜。
　　莉纱并不是没有想过，让堂堂一国之主住在这么狭小的主屋里并不妥当，但洁诺比本人却很开心的样子，于是她也就不多追究了。反正莉纱自己也鲜少有机会像这样，与同性的友人们热热闹闹地一起过夜，所以她也很开心。尤其最近她几乎都是自己一个人在家，对她来说更是好事一桩。
　　晚上也是四个人肩并着肩，半开玩笑似地互相抢夺为数不多的寝具，然后嬉闹着入睡。
　　到了今天早晨的天明时分，果然还是没收到路克一行回来的消息。莉纱把睡眠不足的洁诺比等人送到市公所之后，正打算自己在会议开始之前找个地方补眠一下时，没想到就被汉尼巴尔叫了过去。
　　说是有必须两人私下谈谈的事情。
　　面向大马路的市公所前面很早就热闹起来了。虽然市民们已被告知今天将举行重要会议的消息，就算如此，来往于街上的人流却与平时无异。
　　在大门口茫然地望着熙来攘往的人潮，莉纱不时地窥探隔壁的状况。明明就是汉尼巴尔自己找莉纱来的，但他却从刚才开始就一直面露难色，抿着嘴不发一语。
　　“呃，请问……您有话要说是吗？”
　　“啊、嗯。”
　　汉尼巴尔“唔”地低吟一声，仿佛很慎重地选择着说词般开口道：
　　“呃……你还好吗？”
　　“咦？”
　　“啊，不不不，不是这样，我不是要问这个……你每天都过得很快乐吗？”
　　汉尼巴尔的样子显得有些手足无措，跟他那充满压迫性的风貌完全不搭。
　　他的视线也没有朝着莉纱，而是望着远方。
　　莉纱尽管有点狐疑地微微歪着头，但还是答道：
　　“是，托各位的福，我活得非常愉快。”
　　“死小——路克有好好照顾你吗？”
　　“他非常照顾我。”
　　“吃饭洗衣一类的工作呢？是路克做的吗？”
　　“所有家事都是我的工作，要是给路克做那事情就不得了了。”
　　“有没有烦恼？”
　　“呃……目前没有什么特别烦恼的事情。”
　　“你那娇小的身体要做锻造工作，不会很辛苦吗？”
　　“一开始确实很吃力，但我已经习惯了。我也不是白白做了这三年的。”
　　接二连三地回答过之后，莉纱心想下一个问题会是什么呢？
　　为什么汉尼巴尔要问自己这些事情？
　　“有没有梦想？”
　　“梦、梦想是吗？”莉纱犹豫了一会儿，“虽然我觉得这么想有点贪心……但我希望今后能永远和路克一起经营那间工坊。这就是我现在最大的梦想了。”
　　到了这时候——汉尼巴尔总算看了莉纱一眼。
　　“你无论如何都要出席吗？”
　　“是的，我一定要出席。”
　　莉纱明确地点了点头，立刻回答。
　　汉尼巴尔眯细了眼睛，很无力地叹了口气：
　　“……这种看法对你来说，或许不是什么值得高兴的事情啦。”
　　汉尼巴尔仿佛看着什么耀眼的东西说道。
　　眼神极其温柔。
　　“不过，我还是觉得你那顽固的态度很像莉莎。”
　　啊啊，原来如此啊。莉纱终于搞懂了。
　　自己的外表似乎跟莉莎.奥克伍德小时候如出一辙，一开始她也曾因为这样跟路克处得不是很好，严重的时候，甚至被他拿外貌的事当借口迁怒——不过，路克后来确实针对这件事情道歉了。
　　汉尼巴尔应该也是把有如他女儿重生的莉纱，和莉莎的形象重叠看待了吧！
　　三年前，他失去了养女。现在的他，正是想找回这三年之间所失去的亲子对话。
　　说不定在这三年之间，他都一直忍耐着。为了让路克和莉纱能够自由地生活，他必须压抑身为莉莎.奥克伍德之父的心情，并且不能做出超乎必要以上的干涉。所以，他才会刻意地保持距离——或许是这样吧。
　　他那温柔地垂下眼角的模样，就是他身为父亲时会露出的表情。
　　那情感在这三年之间一直压抑着，但是今天却表现在外。
　　——不过，很抱歉。
　　“不是唷。”
　　“咦？”
　　“我是很像路克。”
　　莉纱对瞪圆了眼睛的大汉露出委婉的微笑：
　　“还有瑟希莉小姐也对我造成了一点影响，以及从亚里亚小姐那里得到了开朗的心。”
　　莉纱并不认识莉莎.奥克伍德。关于她细微的心情变化、表情、动作、口头禅、行动、性格等——诸如此类的一切都只有听别人阐述过，所以莉纱并没有受到她的影响。
　　就算汉尼巴尔在莉纱身上看到了莉莎的影子，但那也不过是幻想。
　　莉纱只认识她身为莉纱的这三年之间所遇见过的人们，只会受到这些人的影响。
　　这一点是绝对无法颠覆的。
　　——我就是我。
　　她觉得自己变了。如果是三年前的她，绝对不可能有这种想法。
　　“……说的也是，看来我这老头太自以为是了。”
　　汉尼巴尔露出凝神呆视的表情。
　　“是我误解了，你跟莉莎一点也不像。”
　　“……是。”
　　“我到现在都还觉得，莉莎进行恶魔契约这件事是错的。”
　　突然被这么一说，莉纱吓了一跳。
　　“她应该拼命地逃。我知道她想要保护路克，尽管如此，她还是应该不顾一切地逃命。莉莎做了错误的选择。”
　　“啊，那个，可是我……”
　　“可是，对于你诞生这件事，我却认为是正确的。这点我敢断言。”
　　莉纱“咦”了一声，整个人僵住。
　　汉尼巴尔嘴角一勾，从他的表情可以看出他已经不再为幻想所束缚。他想通的速度快到令人傻眼。
　　“很矛盾吗？”
　　莉纱不知道该怎么回答才好。
　　但她的内心确实被打动了，心脏火热。
　　然后，莉纱才发现汉尼巴尔就是为了说这件事情才找她过来的。
　　“我们一定会守护你。莉纱，你愿意与我们一同作战吗？”
　　“——是！”
　　我会全力奋战。就在莉纱用力地点了点头的同时，从人潮汹涌处传来了骚动声。
　　在市公所正面——
　　往那边一看，熙来攘往的人流曾几何时已停滞了下来。他们就像让路般左右分开，并且跟身旁的人窃窃私语。
　　那些人就走在那条道路上，从人潮的那一头过来。
　　“来了吗？”
　　莉纱虽然听见了汉尼巴尔的低语声，却无法挪开自己的视线。
　　那群在自卫骑士团团员带领之下走过来、简直就是影子般的一行人。
　　走在最前面的是身穿黑色盔甲的女战士，和一位穿着漆黑礼服的贵妇——她们是法兰西斯卡与艾华多妮。法兰西斯卡像陶瓷般白皙的脸孔笔直地面向正前方，甩着一头剪齐到耳朵上方的金色短发，威风凛凛地破风而行；相对地，艾华多妮的黑色双眸却死气沉沉地眯细着，拖着枯树似的纤细肢体缓步前进。她们是呈现对照般的两人——不，两把魔剑，默默地引导着自己的主人们。
　　在一行之中特别醒目的，是一个与汉尼巴尔相比也毫不逊色的大汉。剪着西洋头的他虽然穿着比士兵们更高档的盔甲，但也同样是一片漆黑。那人环顾市民的眼神，带着一种轻蔑的意味。
　　大汉后面跟随一位弯腰驼背的老年男人。他蓄着白胡，以拐杖支撑着衰老的身体。褪色的长袍同样是黑漆抹乌的色泽，他的衣服下摆因为拖在地上的关系，布满残破的痕迹。那是个光看外表实在不会让人觉得他是一国代表的人。
　　莉纱很快就察觉到，大汉与老人跟三年前的会议是同样的面孔，但她却想不起名字。她记得前者是帝国的人，后者则是同盟列国的人吧？
　　还有——
　　“啊…………”
　　莉纱登时觉得背后毛骨悚然。
　　——果然来了。
　　走在老人身旁的那位银发男子。
　　在黑色盔甲之外罩着黑衣，身材高瘦，但是却拥有结实的体格。银发男子全身散发的气息，让人联想到某种锐利的刀刃。
　　他似乎是觉得很可笑似地带着冷酷的笑容，睥睨着正交头接耳、窃窃私语的都市市民们。
　　——齐格飞。
　　莉纱的手心不自觉地冒出了汗水。
　　她的身体是由各式各样的元素组成的。
　　灵体、莉莎.奥克伍德的肉、霍尔凡尼尔的血、路克第一把打造出来的刀的残骸，还有路克.恩斯华滋的左眼球。
　　“杂种”的肉体——这是路克没有对任何人透露的秘密，就连莉纱本人原本都不知道的事实。然而这个齐格飞却在莉纱和瑟希莉面前抖出这件事。
　　虽然不清楚为什么齐格飞知道这个秘密，但从那之后莉纱就变得有点不知道该怎么面对这个男人。一旦被他的双眼注视，就好像一切都会被看透了般，内心有种无所依靠的感觉。
　　
　　[[IMG,734589ac17585fd688d17722bce11312,394,600,74605]]
　　
　　
　　
　　——不行，我不能退缩。
　　莉纱叱喝略微退缩的自己。
　　大汉来到汉尼巴尔的面前，停下脚步说道：
　　“让大陆最强悍的猛者特地出来迎接，是有什么盘算啊，昆萨？”
　　“奥古斯都.亚瑟，你以为谁会乐意出来迎接你这种货色？你们人数只有这些吗？”
　　“士兵们全部安置在都市之外，大概有一千人左右。”
　　面对汉尼巴尔险恶的视线，大块头男子——奥古斯都一副“你没搞错吧”的态度苦笑着说：
　　“你认为在这种情况下，哪里找得到来往其他国家之间，还能够不带一兵一卒随行的傻瓜？就连军国也在外头扎营呢！”
　　汉尼巴尔一咋舌，便叫了附近的自卫骑士团团员过来，并命令他给这批人搜身。毕竟是聚集了大陆国家首脑的会议，出席者全体禁止携带武器。帝政同盟国这一行人似乎在进入都市之前，便事先将武器放在市外就是了。
　　当然，两位魔剑对此表示了不满。
　　“我帝政同盟国所准备来对抗霍尔凡尼尔的主力，就是以这两把为主的魔剑们。因此，我等判断必须让这两位参加二国一市会议。”
　　“这种事情怎么可能被允许——”
　　“就像独立交易市和军国认定的主力——由锻造师所打造的刀可以被带进会议场上一样，我等携带我等的主力魔剑入内，又有何不可？过去我们已经多次议论过刀——‘圣剑’的有效性了，从现在起要不要把焦点放在魔剑有效与否之上看看啊，昆萨？”
　　狗屁道理也不过如此，想携带魔剑只是自己想图个方便罢了。
　　但——这毕竟是聚集大陆国家代表们的会议，早已不存在稳当的协调性了。各国之间都拥有各自的见解，几乎不可能完全统合意见。既然这样的主张被提出了，那么要将之驳倒就会是一件非常困难的事。
　　彼此互瞪了对方一会儿。
　　“……快进去，大家都在等了。”
　　汉尼巴尔冷漠地扬了扬下巴，奥古斯都则是耸了耸肩，穿过市公所的入口。他身后跟着老年男子、法兰西斯卡和艾华多妮。
　　忽然，正在给齐格飞搜身的团员回头询问汉尼巴尔：
　　“团长，匕首怎么处理？”
　　“匕首？”
　　莉纱因为不自觉地介意起来，所以她也躲在汉尼巴尔的身后偷窥状况。齐格飞的黑衣前襟敞开，可以看到衣服内里收藏着一把放在小小鞘内的短剑。
　　齐格飞说道“这是护身用”，之后便很快地拉起黑衣。“要没收也无妨，但我希望这点东西你们就睁一只眼、闭一只眼吧。你应该不是会被这种程度的刀刃杀害的货色吧？”
　　汉尼巴尔呼了口气，丢下一句“好吧”后，快快地结束了这件事。刚刚与奥古斯都之间的互动，似乎让他变得有点得过且过了。
　　——那该不会是……
　　因为那把匕首只出现了短暂的时间，所以大家似乎没有发现，但只有莉纱确实看见了。匕首的剑锷处有两个小小的球体，整把匕首呈现奇妙的形状。
　　就在这时候，打算迈步而出的齐格飞眼神停在了莉纱身上。
　　莉纱不禁全身僵硬，但是齐格飞并没有特别说什么，就跟随着奥古斯都等人消失在市公所之内。待他的身影消失后没多久，莉纱就因为全身无力而差点当场蹲下。
　　——真是的，我怎么可以因为这样就退缩呢！
　　自己的战斗已经开始了。
　　别害怕。
　　“好了，咱们也走吧，会议要开始了。”
　　“汉尼巴尔先生。”
　　莉纱对着“嗯？”一声回过头的汉尼巴尔招招手，把脸凑到了他的耳朵边。
　　“有件事情让我有点介意……”
　　然后在数十分钟后，以下人员齐聚一堂。
　　帝政同盟国骑士团总团长，奥古斯都.亚瑟。
　　帝政同盟国战士团团长，齐格飞。
　　帝政同盟国参谋，兰斯洛特.道格拉斯。
　　军国总席，洁诺比.Q.蓝彻斯特。
　　军国军师，亚维.艾文。
　　独立交易市市长，雨果.哈斯曼。
　　独立交易市公务员三号街自卫骑士团团长，汉尼巴尔.昆萨。
　　以及独立交易市锻造师的助手，莉纱。
　　以上八人照顺序围绕着会议室的圆桌入座，其他还有负责担任护卫的人们，包括来自军国的多莉斯一人、来自帝政同盟国的两位魔剑，都分别站在各自的主人身后。这些人虽然是护卫，但也都没有配备武器。
　　“大陆法委员会……欧布莱特委员呢？”
　　奥古斯都回答了雨果的问题：
　　“在帝国与同盟列国宣布合并的同时，我们也同时退出了委员会。这是一场没有大陆法委员会介入，由帝政同盟国、军国与独立交易市所举办的新二国一市会议。我已事先告知贾丝汀娜.欧布莱特委员不要列席了。”
　　“怎么这样径自妄为？”
　　“我们不需要无聊的会议司仪，直接互动比较快。你说是不是啊，昆萨？”
　　汉尼巴尔蹙起眉头，没有答话。
　　“别说这个了。”奥古斯都问道：
　　“在会议开始前我有点事情想问一下……为什么那个恶魔在这里？”
　　——来了！
　　受到帝政同盟国一行注目，莉纱吞了吞口水。
　　“我是代替路克出席的！”
　　“代替？”
　　“是的，路克因为有些事情而无法出席会议，所以由身为助手的我代替他列席。”
　　老年男子——兰斯洛特哼了一声，眯细他那凹陷的眼睛追问：
　　“是什么事情足以让他无法参加这么重要的会议？嗯？”
　　——不能退缩。
　　莉纱隐藏住内心的畏惧，尽可能地假装平静。
　　“这点恕我无法奉告，总之今天是由我来代替锻造师发言。”
　　“锻造师之所以不在……”
　　这回换齐格飞发言了。
　　他如刀刃般的视线射向这里。
　　“跟瑟希莉.坎贝尔没有在这里的理由一样？”
　　这句话实在让人无法不吓出一身冷汗。
　　就在莉纱不知该如何应对的时候，一旁的汉尼巴尔出言支援：
　　“她从以前就没有参加会议了，你为什么这么问？”
　　“我只是觉得那女人就算强出头也不奇怪。不在的话，无妨。”
　　齐格飞自己中断了话题。
　　他该不会知道路克等人的下落吧？莉纱虽然这样想，但就算真是这样，她也不可能当场问出口。
　　真是的——路克他们到底上哪儿去了啦？
　　“差不多该开始了吧。”洁诺比环视在场众人，“你们要不要也体验一下等人的滋味？”
　　“……洁诺比.Q.蓝彻斯特，您好。我是——”
　　“啊，这种表面功夫就省省吧。”
　　正打算报上名号时却被打断，让奥古斯都眯起了眼睛。
　　洁诺比正面接下了奥古斯都的不悦眼神。
　　“在这里需要讨论的只有大陆的走向，我们不能浪费有限的宝贵时间。”
　　洁诺比看看雨果，他点点头宣告：
　　“……那么，就开始二国一市会议——‘霍尔凡尼尔会议’吧。”
　　莉纱振作心情，脸上表情一凛。
　　——我只要做好我能做的事情就够了。
　　就只是这样。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　占领小国的工作毫无窒碍地进行着。
　　挥舞魔剑“艾莉莎.伊芙“的盔甲战士——加斯顿.巴司卡威尔真可谓无敌。尽管承受了无数的枪箭刺入身体也没有倒下，像赶虫子般驱散成群的士兵们，毫不吃力地取下了小国之王的首级。
　　然后，距离加斯顿的攻略之后没多久，帝国的士兵们便大举入侵。被加斯顿毁掉中枢的小国家根本无力抵抗，在转瞬之间便完成占领工作。武器防具全数被回收，残存的士兵们若有所抵抗，也会遭到处刑，没有力量的国民们只能屈服。
　　现在的小国家里，四处都有帝国士兵把这里当自己家般昂首阔步，并且打算把这里改造成新的战略据点。围绕城市的土墙更加强化，而且为了替帝国士兵准备住宿的地方，许多小国家的国民被赶出了自己的家，但国民们却也只能哭着替士兵们准备食物和饮酒。
　　希尔妲从头到尾只是目睹这样的侵略发生。她是担任主人艾莉莎.伊芙的贴身护卫和侍女的奴隶，基本上不会协助前帝国的侵略工作。之所以与瑟希莉交手，也不过是为了协助艾莉莎.伊芙和加斯顿罢了。
　　面对前帝国的侵略，希尔妲并没有什么特别的感触。
　　只是觉得“啊啊，一样呢”而已。
　　——跟我的祖国没什么两样。
　　位于同盟列国一角的，小小的祖国。
　　把自己的国民当成奴隶卖给其他国家的祖国。
　　被豢养的祖国、没能拯救的祖国、想必再也无法归去的祖国。
　　没有任何相异之处。
　　希尔妲默默地做着自己的工作。尽管她被主人艾莉莎.伊芙使来唤去的，但还是会负责照料好主人的衣食住行。比方说“艾莉莎”和“伊芙”两个人不仅性格甚至连味觉都大不相同，准备餐点的时候必须连这点也考量进去。由于加斯顿为了进行“调整”而把自己关在另外的房间里，所以希尔妲必须从头到尾回应主人的需求。
　　替那些俘虏送餐也是希尔妲的工作。
　　女骑士、锻造师，还有魔剑。
　　为了完全隔绝他们的交流，而把他们分别关在不同的设施里面。
　　从占领这个国家之后已经过了好几天。
　　这天，希尔妲也拜访了这个小国原本就有的监狱。
　　监狱设置在地底下，里头没有窗户，不仅不会有阳光射入，也没有可以取暖的设备。每个被铁窗隔开的牢房里都有简单的便器，监狱里头因而充满了刺鼻的恶臭，环境又黑又冷，十分恶劣。
　　女骑士瑟希莉.坎贝尔在这样的监牢之中，裹着一条毛毯抱膝而坐。她的嘴唇干燥龟裂，眼睛下面也有着深深的黑眼圈，表情中充分显露了疲态，光看就可以知道她非常地疲倦。
　　但是——
　　“这是今天的份。”
　　希尔妲从铁窗的缝隙间，递入一个小小的面包和微量的浊水，这就是瑟希莉一天份的餐点。在艾莉莎.伊芙指示之下，只给她能够活下去的最低限度食物。说穿了就是刻意要让她变得虚弱无比。
　　抱膝而坐的瑟希莉缓缓伸展手脚，按摩僵硬的关节，让身体稍微轻松一点之后，捡起了直接放在地上的面包。她用手指把面包撕成几小块，一一送入口中，并且仔细地咀嚼过之后才吞下。就连那杯浊水，她也是一小口、一小口地一点一点饮用，花费了简直令人感到煎熬的漫长时间，让食物、饮水缓缓地填满胃部。她面无表情地、默默地、以就某些人看来甚至是很宝贝的态度用餐的模样，让希尔妲觉得煞是诡异。
　　“……你究竟有何盘算？”
　　希尔妲心里有股强烈的不协调感。
　　——这家伙真的是那个女人吗？
　　希尔妲记得她是更情绪化、更鲁莽的人。就像之前在军国国境附近发生的那件事情一样，在这个小国家重逢的时候，她也是把希尔妲的境遇当成自己的事情般愤怒不已。吵吵闹闹、自作主张，不过是个感情丰富的女人。这就是希尔妲对瑟希莉的印象。
　　但是，现在的她却安静得诡异。完全不吵不闹，只是静静地吞下希尔妲送来的食物。如果说她是因为肉体和精神层面都疲惫不堪，那事情还简单许多。但事实上她并不是这样……
　　疲态尽露的眼神里，还有藏不住的火焰。
　　瑟希莉没有回答希尔妲的问题，只是默默地用餐。
　　“没有人敌得过艾莉莎.伊芙，那不是普通的魔剑！”
　　希尔妲忍不住脱口而出。
　　撕开面包的手停了下来，瑟希莉用没什么感情可言的眼神催促希尔妲说下去。
　　希尔妲更焦躁了，只见她撂话似地说：
　　“你知不知道为什么艾莉莎.伊芙会有双重人格？”
　　“……”
　　“她们原本就是不同的魔剑。魔剑‘艾莉莎’与魔剑‘伊芙’——将两把魔剑重新锻造成一把魔剑，得到的就是‘艾莉莎.伊芙’。”
　　“拿魔剑与魔剑进行锻造……？”
　　瑟希莉皱起眉头，总算低声开口说话了。
　　声音虽然沙哑，但口气却相当明确。
　　“这种事情可能办到吗？不，应该说为什么要这样做？”
　　——这种事情谁知道啊！
　　之前希尔妲听艾莉莎.伊芙说过，前帝国进行过各式各样的实验，包括开发人外兵器、研究恶魔契约，还有合成魔剑……虽然也有可能只是想要增强战力，但总觉得真相并没有这么单纯。前帝国到底有何目的，说实在地，他们并不会揭露出来。
　　不过，对身为奴隶的希尔妲来说，诸如此类的事情根本无关紧要。
　　“所以——艾莉莎.伊芙的力量极其强悍，而使用它的加斯顿.巴司卡威尔几乎所向无敌。你都看到了吧？连功夫那么高强的锻造师也轻而易举地就被打败了。如果你在盘算些什么，劝你还是不要，死了心吧。”
　　“就像你一样？”
　　瑟希莉的视线盯在希尔妲身上。
　　如果眼前没有隔着铁窗，她一定会冲出来赏希尔妲一耳光吧！
　　“配合二国一市会议的召开，第一波攻势已经展开了！之后我们也会出发，把你们一起带走。艾莉莎.伊芙想把你们当成送给帝国的伴手礼，你就尽管享受所剩不多的生命吧！”
　　希尔妲单方面地把话说完，随即旋踵离去。
　　但是，从身后追上来的声音，却强烈到令人无法想像那是出自一个俘虏口中：
　　“你这样真的好吗，希尔妲.柯文迪许？”
　　希尔妲一怒之下转过身来，却说不出话。
　　因为瑟希莉用毫无动摇的眼神盯着她看。
　　那眼神足以让人联想到既火红又深蓝的火焰，静静地燃烧着。
　　那道射穿了希尔妲的眼神——
　　“……呜！”
　　希尔妲承受不住，转身奔出了监狱。
　　——为什么可以有那种眼神？
　　希尔妲觉得自己仿佛是逃回来的。自己当下的立场明明居于上位，但她却完全体会不出来。越是跟瑟希莉交谈，就越有一种被逼得走投无路的感觉。
　　屈服了的自己，跟不肯屈服的她相比之下，只会觉得自己很悲惨。
　　——那个女人心里一定在盘算着什么。
　　很宝贵地食用敌人给她的食物，是为了储备力量；不胡乱地吵闹骚动、慌乱无助，则是为了保存体力，以便在必要时可以立刻有所动作。
　　瑟希莉.坎贝尔的眼神还没有死。
　　所以希尔妲的心才会如此被扰乱。
　　她太耀眼，令人无法直视。总有种自己受到她责备的感觉——
　　羡慕无比的心情无法遏止。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　独立交易市城外，有两个国家的武力正在待命。
　　在正门前平原上扎营的是军国的士兵们。身为中立都市的独立交易市里，禁止任何国家的军队进入，所以之前抵达的这些士兵们，将他们的少女王送到都市内之后，就得像这样在平原上拴住马匹、搭起帐篷，安顿总数多达好几千名士兵的大阵仗。
　　在阵营内迎风翻飞的国旗上，印着四只脚的大鹫图样。
　　穿着军服的士兵大多在腰上佩带了大太刀，其中也有不少人佩带了被称为长刀的一种枪形武器。这是他们检讨了过去对抗人外兵器一战中的失败之处，再由军国的圣剑师们特地准备的武器。在待命的现状下，可以看到不少士兵都在保养自己的武器。
　　另一方面——
　　帝政同盟国那里却酝酿着奇妙的气氛。
　　表面上虽然是叫做“帝政同盟国”，但竖起的国旗上却绣着帝国的象征——类似一顶王冠的图样。然后聚集在那里的也不是两国混编的军队，而全都是身穿黑色盔甲的前帝国战士团。
　　他们与军国的军队不同，大概一个多小时之前才抵达这里，却不知为何没有进行扎营的动作，只是维持着整齐划一的阵形。每个人都站得直挺挺地定住不动，完全没有摆出任何休憩的姿势，只是站在那儿构成一道墙壁般的横队，面对着独立交易市的外墙。千人左右的骑士无一例外地全将头盔上的面罩盖下，没有任何人私下交谈，模样极其诡异。
　　另外，在战士团后方还有几十辆大型马车。理应是包厢的装置上没有窗户之类的设备，因此，与其说这些是马车，看起来更像是货车。
　　自从帝政同盟国的战士团出现之后，军国的士兵们就显得血气奔腾，浮躁不已。他们过去曾在帝政同盟国的人外兵器们手下尝到苦果，会产生仇敌心态也无可厚非，指挥官光是为了要控制好他们，就费了不少力气。
　　集合在独立交易市正门前的军国与帝政同盟国。
　　前者奋起激昂，后者沉寂肃静。
　　那里充满了异样的气氛。
　　
　　
　　点燃战火的是少女王，洁诺比.Q.蓝彻斯特。
　　她眯细了眼睛，环顾帝政同盟国那一方的每个人。
　　“朕讨厌拐弯抹角，所以就直接问了。帝政同盟国啊，你们合并的真正意图为何？”
　　“真正意图？”奥古斯都蹙起眉头。“在那场短兵战的时候应该已经告知过了吧？一切都是为了让对抗霍尔凡尼尔的对策得以万全，所以我等帝国才与同盟列国联合。”
　　洁诺比的少女脸庞上浮现了嘲笑。
　　“这只是表面上的借口吧？”
　　“……你说什么？”
　　“只要完成合并，贵国实质上就掌握了一半以上的大陆领土。怎么可能会有国家老实到真的认为你们是为了对抗霍尔凡尼尔才这么做？”
　　“那你的意思是……”兰斯洛特说道：“我们拿对抗霍尔凡尼尔为借口，实则打算增强国力，以便达到超越其他国家的结果？这就是军国少女王的论调吗？”
　　“正是如此。你们该不会想说不是这样吧？”
　　看到主子嗤之以鼻哼笑的模样，在一旁的亚维也不得不小声劝谏。
　　而莉纱只能忐忑不安地看着事情发展下去。
　　——洁诺比陛下，你冲过头了啦！
　　才刚开始谈，洁诺比就露出一副挑衅的态度。她的年纪才刚过十岁，尽管是一国之王，但被一名年纪轻轻的少女如此口无遮拦地放话，还是令奥古斯都的太阳穴爆出了青筋。
　　“看样子少女王是个好战之徒呢！你有什么根据可以说这种话？”
　　“朕鄙视你们这帮家伙。”
　　那是强而有力的宣告。
　　完全不加掩饰、暴露自身情感的一句话。
　　少女王对着听到出乎意料之话而傻住的一干人接着说道：
　　“你们满脑子只想着满足自己的欲望。在霍尔凡尼尔的封印即将解除、大陆全体可能面临危险的状况下，还给大陆增添混乱。你们的目的其实就是霍尔凡尼尔所能带来的利益吧？真是没救了。”
　　“洁诺比陛下！”
　　“朕想说的是！”
　　洁诺比打断亚维的叮嘱，继续说道：
　　“我等军国完全不信任你们，就是如此，你们要先理解这一点。”
　　沉默降临。
　　亚维在洁诺比隔壁，一副想压抑头痛的样子按着额头。在公开场合随意地挑衅其他国家是很危险的行为，毕竟很有可能因此而引发战争。就连不是很熟悉这类场合的莉纱，都知道这点道理。
　　——不过，洁诺比陛下没有做错。
　　想必是彼此刺探虚实的做法已经无法产生作用了。
　　就是因为莉纱知道过去帝国的所做所为，所以她才会这么认为。想要以对等的话语，从暗中偷偷地计划着些什么却又不明示自己手中底牌的他们身上挖出真相，根本是不可能的事情。面对这种人，就只能用真实的话语抗衡。这就是洁诺比.Q.蓝彻斯特决定好的做法。
　　但是，奥古斯都却只是颤抖着肩膀，咯咯地笑着：
　　“少女王啊，你该不会是怀恨在心吧？”
　　“什么？”
　　“我是指之前举行过那场争夺在对抗霍尔凡尼尔战中所有权的短兵战。虽然因为独立交易市介入而让结论被保留了下来，但只看战况的话，可是我军获得了压倒性的胜利呢。少女王该不会是为这件事情记恨吧？”
　　“……没这回事。”
　　“喔喔，那是我臆测过度啰？可真是失礼了。”
　　虽然嘴上说着失礼，但奥古斯都的脸上却带着笑容。
　　洁诺比的眼神越来越锐利了。
　　“确实，短兵战对我等来说几乎是被偷袭成功，也因此丧失了许多宝贵的生命，如果要说完全不因此而生气，那是骗人的。但是即使没有短兵战，你们的合并宣言会造成大陆混乱，仍是无可动摇的事实，别把话题扯远了。”
　　“少女王，这是我们该说的话。”
　　兰斯洛特颤抖着喉咙笑着说：
　　“你说我们扰乱大陆和谐，这种抹黑的态度也太过分了点。我看亚瑟先生说得没错，你的说词里头想必夹杂着私怨吧？”
　　“那么，你的言下之意是说，你们对霍尔凡尼尔所能带来的利益完全没有兴趣吗？”
　　“追求利益又有什么不对？”
　　听到这种简直可谓“随便你们怎样想都好”的说法，洁诺比不禁说不出话来。
　　“灵体、祈祷契约……现在的大陆国家几乎无一例外地都接受着霍尔凡尼尔的恩泽。无论是军国、帝政同盟国，还是独立交易市，全都仰赖着霍尔凡尼尔而生。”
　　仰赖着它而生——这种说法绝不夸张。
　　兰斯洛特看了看雨果等人。
　　“独立交易市可以发展到这样的规模，肯定是因为祈祷契约的关系，没有其他原因了。这是将灵体浓度活用到最大限度所得出的结果。独立交易市在布莱尔火山山麓建设鼓风炉工坊，独占这些工坊制造出来的玉钢，并且从都市成立的时期开始，就借由市场机制，将这些成品高价卖给其他国家。”
　　兰斯洛特一边扳着指头，一边如数家珍地一条条列举：
　　“再加上如果灭了霍尔凡尼尔，灵体迟早会枯竭，火山灰就会越过灰幕森林，洒落在都市之中，让都市化为一座死城；因此不建议讨伐霍尔凡尼尔，而是选择再次封印，这也是出自于难以割舍祈祷契约带来的好处嘛……如何？算到这里，难道不觉得在所有国家之中，得到最多好处的是独立交易市吗？”
　　“……”
　　洁诺比瞪着他那满是皱纹的脸，不发一语；雨果也是闭上了嘴巴，并未出口否定——因为他根本无法否定。兰斯洛特所说的这番话的确都是事实。
　　从以前开始，其他国家就一直要求要联合经营可以制造玉钢的鼓风炉工坊。但是独立交易市却一概拒绝这些要求，持续独占都市内的所有工坊。这边虽然可以说是站在中立都市的立场，为了避免众多其他国家保有玉钢的数量失衡，所以透过市场流通机制来进行调节；但另一方面，却也摆脱不了“独占利益”这种理亏的立场。实际上，独立交易市确实透过玉钢获得了许多利益。
　　另外，包括祈祷契约所带来的都市发展，还有灵体形成的火山灰屏障等——如果独立交易市没了霍尔凡尼尔发出的灵体，就无法存续下去。
　　从成立迄今，这座都市一直存在着矛盾。
　　雨果等人沉默不语。虽然从屋外传来了一些市民骚动的声音，但兰斯洛特只是略显不耐烦地瞟了一眼，接着继续追究：
　　“你们知道吗？我们前同盟列国的人是把霍尔凡尼尔当成产生利益、让大陆丰饶的‘机械机关’。从独立交易市的历史来看，我不允许各位说这项认知是错误的。为了守护国家、让国家存续下去，我也不认为追求利益是一种肤浅的行为。请问各位理解否？”
　　“无法理解。”
　　洁诺比斩钉截铁地回答。
　　“尽管如此，你们还是把大陆的和谐与自己国家的利益放在天平上比较过，然后选择了后者。就这么一点，但也就是这一点，让朕无法视而不见。”
　　这时候奥古斯都以一句“那么我问你……”介入谈话。
　　“贵国从刚刚开始，就一直提倡的‘大陆和谐’，在面对霍尔凡尼尔的威胁时，又有多少贡献？”
　　“这个——”
　　“我问得更浅显易懂一点吧，军国的‘圣剑师’和独立交易市的‘锻造师’，两者之间似乎就圣剑的锻造方式进行了技术交流，但这样的交流产生什么结果了？”
　　突然地——
　　奥古斯都和兰斯洛特的视线一起转到了莉纱身上。
　　“恶魔，你说啊！”
　　——我不可以慌乱。
　　莉纱的手在膝上握拳，心里这么想着。尽管被对方以充满侮辱的态度叫唤，也不可以动摇或退缩。自己是个恶魔这点既然是事实，那就得接受它。
　　在接受之余，连一步都不可退让。
　　“是。与圣剑师们之间的技术交流是非常有意义的，路克也说在打造圣剑基础型态这方面，学到了许多。”
　　“然后呢？”奥古斯都只用左半脸扮出个笑容。“圣剑完成了吗？”
　　“……还没有，但是路克仍持续摸索着。在霍尔凡尼尔的封印解开那一天之前，必定——”
　　“你以为这么重要的事情，可以靠着口头约定就带过去吗？”
　　莉纱说不出话了。
　　“哈，不过是个活了三年的恶魔，真是不知世事到了极点啊。你根本什么也不懂。”
　　“就像现在的你一样，你那主人也总是无所事事地东闪西躲回避问题，而且一直无法完成圣剑，连替自己本事不足的辩解都不做一下。”
　　“恶魔，你果然是那个小鬼的徒弟，你们说出口的话根本没什么两样。”
　　奥古斯都和兰斯洛特两人就像互相交叠般，接连攻击莉纱。
　　莉纱的背不断冒出汗水，完全说不出话来。
　　压抑的动摇竟然这么快就泄漏而出。
　　——我不能慌乱啊！
　　自己是为了代替路克才来这里的，绝对不能做出丢脸的事情，也不能任凭对方胡言乱语，必须以锻造师徒弟的身份做好该做的工作。
　　莉纱拼命这样告诉自己，然而……
　　——可是……
　　……就是怎么也说不出口，她想说的话总是卡在喉咙里。
　　眼睛差点就要闭上了。
　　“————你们这些家伙给我闭嘴。”
　　刻意压低的声音打断了奥古斯都等人的毁谤中伤。
　　“要是敢侮辱她，我绝不会放过你们。”
　　莉纱不禁转头看向旁边，抬头望着比娇小的自己巨大好几倍的他。
　　那人正是汉尼巴尔.昆萨。
　　“圣剑可是足以封印霍尔凡尼尔的武器，并不是靠着半吊子的努力就能锻造出来的玩意儿。当然，我们也没有打算拿这点当挡箭牌来找借口说嘴。的确，现在还没有锻造出圣剑是不争的事实，这项责任也确实落在坐拥锻造师的独立交易市头上。所以要责备就来责备我们吧，我绝不允许你们只追究一个人。”
　　“若要说起责任，军国也有呢，嗯。我们的圣剑师到现在也还没有达到圣剑的境界。”
　　说出这段意外发言的是军国的军师，亚维。如果不是重大的状况，他基本上不太会说出对自己国家不利的话。莉纱虽然惊讶地看着他，但他那正经无比的表情却没有任何破绽。
　　洁诺比侧眼看着自己的军师，露出微笑接着说：
　　“亚维说得没错，我等也有责任，尽管责怪我等吧。但莉纱是朕重要的朋友，你们要侮辱她，就等于是在侮辱朕。”
　　莉纱胸口一热，感情的波动好似就要满溢出来了。
　　有点想哭。
　　——不对，我怎么会错得这么离谱？怎么会想哭呢？
　　有人愿意在背后支持我，有人愿意说身为恶魔的自己是朋友。
　　所以我要面向前方，抬头挺胸，不能分散注意力。
　　睁开眼睛。
　　在这里的可是锻造师的徒弟。
　　帝政同盟国那方的人们，都露出好似看到什么不可置信事物一样的眼神。或许是因为汉尼巴尔和洁诺比等人不约而同地挡在莉纱前面——“为一个恶魔护航”这件事情在他们的价值观上，是非常难以理解的吧。他们都露出一脸茫然的样子。
　　来自屋外的喧嚣暂时填补了会议室里头的寂静。
　　“总、总之，圣剑尚未完成乃是不争的事实！”
　　奥古斯都重整心情似地咳了一声。
　　“既然这样，就必须讨论出个对策来，因而造就了这次合并的结果！”
　　“不了解圣剑锻造方法的两国彼此联手是理所当然的事，现在我们也已经讨论出好几个具体的对策。基于独特的锻造方法，生产仿造圣剑能力的剑，或者是开发人外兵器等——像这样一个一个看下来，比起尽管继承了锻造法，却还无法重现圣剑的你们，似乎更有实质效益啊！”
　　奥古斯都点点头，说了声“没错”。
　　“你们稍微焦急一点如何？”
　　——啊！
　　一个念头唐突地闪过脑海。
　　所以莉纱开口询问：
　　“‘收集魔剑’也是你们的具体对策之一吗？”
　　倚靠墙边站立的法兰西斯卡和艾华多妮稍稍动了动身子。
　　不过，出口询问的莉纱目光却固定在某一个点上。提起与魔剑相关的问题，那就必须由这个男人来进行应答才行。莉纱的直觉这么告诉她。
　　瑟希莉等人只要跟魔剑扯上什么关系，就一定会出现的名字。
　　而尽管这场会议事关重大，却直到现在都保持沉默的人物。
　　黑衣男子齐格飞。
　　他很没教养地翘着二郎腿，一副觉得非常无聊的样子静观会议上的你来我往。不过在察觉到莉纱的视线之后，他扬了扬一边的眉毛，缓缓开口说：
　　“魔剑对霍尔凡尼尔有效已经是众所皆知的事情了，就算多方收集也没有坏处。”
　　“但我却有种你们太执着于魔剑的感觉。不管是把目标锁定亚里亚小姐，在‘市集’上发生的事件，还是派遣夏洛特小姐等人前来的事件，做法都显得过度强硬。”
　　“很抱歉，那些事件都跟我们无关，你说话小心点。”
　　到了现在，就算听到齐格飞否定，众人也不可能“喔，是这样吗”地老实接受他的说词。但是，莉纱并不打算就这一点追问下去，所以她继续无视。到了这一步，她似乎也变得比较有胆量了。
　　“不只是魔剑，有关帝国与同盟列国的合并，以及在合并之后立刻对军国提出短兵战的要求，每一项动作看起来都十分急切。”
　　只是仍然无法得知每一个动作个别的目的究竟为何？
　　‘你们稍微焦急一点如何？’
　　霍尔凡尼尔解放的日子就在半年之后。不用他们说，大家都很焦急。就是因为这份焦躁，所以锻造师才会和圣剑师进行技术交流。路克也是为了寻求初代哈斯曼的资料，才特地前往前同盟列国的领土之内。
　　帝政同盟国接连采取的强硬手段，或许也可以用同样的逻辑来思考吧。他们已经被逼到不得不采取强硬手段的地步。
　　“你们其实也很焦急吧？”
　　这句话应该贯穿了核心。
　　看到奥古斯都等人脸色一变，齐格飞却压抑着表情的变化，莉纱很确定，他们跟自己这方一样焦急着。
　　他们并没有嘴上说的那么行有余力。
　　“……雨果.哈斯曼。”
　　齐格飞撇开视线，看了看雨果。
　　“这样下去没完没了，我们何不干脆开示彼此的未来蓝图？”
　　“未来蓝图？”
　　“嗯。不如趁现在这个机会，确认一下今后在对抗霍尔凡尼尔时，各国打算采取怎样的行动。这场会议的目的应该就在这里吧？”
　　雨果好似揣测着齐格飞真正的目的般，沉默了一会儿。
　　最后终于点点头，环视在场众人。
　　“请问有没有人有异议……看来是没有。那么就先由独立交易市说出自己的见解吧。”
　　雨果先与汉尼巴尔交换一个眼神，汉尼巴尔也点了点头。
　　“独立交易市将霍尔凡尼尔视为‘神’，是因为该人外给都市带来的恩泽无比深厚。初代看中这一点，以信仰的形式让祈祷契约渗透到一般民众的生活之中。诚如方才说过的，独立交易市要存续下去，已经无法与霍尔凡尼尔切割开来了，所以我们的目标，基本上是利用圣剑进行‘再次封印’。因此，我们相当仰赖路克与莉纱的本事。”
　　莉纱说了“看我的吧！”并拍了拍自己的胸口。
　　雨果露出微笑，看了看洁诺比。
　　“亚维，由你说明。”
　　“是。”戴着圆眼镜的军师应答了一声。
　　“军国认为霍尔凡尼尔是危险的存在，嗯。虽然它带来的恩泽确实不容忽视，但它的存在会在国家之间引起许多纷扰，也是不争的事实，嗯。因此，军国将该人外视为带来灾祸的‘野兽’，以‘讨灭’为方针采取行动。当然，如果将它讨灭，独立交易市的市民们将会被迫离开这块土地；而我军国打算提出的补偿措施，则是做好接受移民的准备。我们已经确保了让所有独立交易市市民得以移居的土地，嗯。”
　　这一点让汉尼巴尔等人不禁惊呼出声。独立交易市是由多个市街区块构成，市民的总数约达六位数之多。既然说可以全数容纳，那想必是相当宽敞的土地。当莉纱低声说出“真是心胸宽大啊”时，少女王露出了满脸的开怀笑容回应。
　　“那么，帝政同盟国，尔等的见解是？”
　　莉纱没有漏看，在这个时候，奥古斯都和兰斯洛特的脸上都闪过了紧张的神色。
　　只有齐格飞一副“等你好久了”的样子勾起嘴角。
　　“说是帝政同盟国，其实这是前帝国原本抱持的见解。”
　　他先来了句开场白，接着准备解说。
　　齐格飞显得很高兴似地抖着肩膀说道：
　　“霍尔凡尼尔是史上最凶恶、也最古老的人外。它位于所有人外的顶点，乃是这片大陆的统治者，所以帝国为了方便而称它为‘王’。我们帝政同盟国想将这项认知予以实现。”
　　——予以实现？
　　听到齐格飞那吊人胃口、拐弯抹角的说明，莉纱感受到一股奇妙的恶寒。
　　对接下来即将发生的事情，有某种强烈不祥预感的恶寒。
　　难道说，真的要——？
　　“现在正是大陆国家该分道扬镳的时候了。如此才能便于此次霍尔凡尼尔复活之后，由它再次统领整块大陆。”
　　“齐格飞！你这家伙该不会——”
　　“很抱歉，我们打从一开始就没有好好开会的意思。”
　　齐格飞对着站起身子的汉尼巴尔，不，在场全体嗤笑出声。
　　“大陆的和谐？吃屎吧！”
　　
　　
　　帝政同盟国的骑士团突然攻击军国的阵地。
　　他们一口气解放了几十辆马车上的“货物”。没有窗户的包厢敞开，从那里头跃出了巨大的身影。那剪影猛一看像是刺猬，却是一群完全不像刺猬那般可爱的异形野兽们。
　　是人外兵器。
　　这些人外兵器基本上是四只脚，但两只前脚都被替换成粗犷的长枪，背部则长着几十把长度、大小、形状各异的剑刃。在之前那场短兵战中，这些人外兵器差点将军国的精锐们歼灭的景象，现在还记忆犹新。
　　当时前帝国在短兵战中投入的人外兵器有十数只，但今天却放出了数倍以上的数量。它们利用两条长枪形的前脚，将前半身固定在地面上之后，再用两条后腿往上一蹬，并顺势跃向前方。尽管反复这些动作的模样很难看，但它们却可借此连续跃过远得异常的距离，并有如沙尘暴一般同时卷起大量沙尘逼近过来。面对大量的人外兵器，军国的士兵们无不汗毛直竖。
　　没有任何前兆、没有任何告知开战的讯息，也没有在任何地方点起“进攻”信号的狼烟。帝政同盟国的骑士团唐突地放出人外兵器，而他们也从自己的腰部拔剑出鞘，跟随在人外兵器之后。
　　尽管军国在某种程度上警戒着帝政同盟国的部队，但毕竟在四十四年前那场大战过后的现代，是战争完全止息的太平之世，就连现役的军队都不知道真正的战争是什么样子。负责站哨的军国士兵尽管吓坏了，仍剧烈地敲响警钟告知敌人来袭，勉强把茫然伫立的伙伴们的意识拉回现实。
　　“枪、枪兵，出击啊！！”
　　在指挥官的怒喝催促下，士兵们慌忙地拿起长枪上前应战。与略显没自信的士兵们相反，人外兵器的进攻完全没有顾虑自身安危的念头，就算被枪尖贯穿眼球或口腔，它们还是没有终止怒涛般的冲锋，把排排站的前锋枪兵一一撞飞出去，然后跨了过来。
　　指挥官大声鼓舞退缩的士兵。
　　“别发呆！数量上可是我们这边有利啊！！”
　　对军国有利的就是这一点。尽管对手是人外兵器，但数量不过二位数，且仍在阵营内、担任后卫的帝国骑士团了不起也只有千人左右。相对地，军国这方可有着多达数千的士兵。
　　再加上之前短兵战的失败让军国这方学到很多。从那一战中残存下来的士兵亲自传授其他人有关人外兵器的特征、弱点、动作模式等等，而军国的部队全都没有疏于针对这些项目进行训练。乱掉的阵形没过几分钟就恢复原本的样子，并开始确实运作。面对一个人外兵器，军国部队准备了十名枪兵，以全方位的阵形将之刺穿，再由佩带太刀的士兵以其兵器，斩断人外兵器与骑士团之间的联系。
　　因为被偷袭，导致军国这方一开始呈现被压着打的战况，但情势马上就逆转了过来。军国仰仗人数与经验迎战帝政同盟国，从大局来看，推测再过不久，军国就能确实地获得胜利了。
　　然而——
　　“那、是———！？”
　　发现那个存在的军国指挥官说不出话来了。
　　在军国对帝政同盟国的战场上。
　　有一道军队的身影朝军国阵营的后方挺进。
　　一个全身穿着黑色盔甲的军团，从前同盟列国的方向过来——
　　“竟然是援军……！？”
　　军国的士兵们遭到帝政同盟国的部队前后夹击，再次陷入混乱已极的状态。
　　
　　
　　变化的咒文，由分别站在齐格飞身后的两道漆黑身影口中发出。
　　“解开沉眠，身覆黑暗，与汝终焉————以杀神。”
　　“解开沉眠，奔腾大地，皇冠予顶————以杀神。”
　　站在齐格飞右手边的艾华多妮，被从她脚边升起的黑色火焰完全包裹。没多久后，蠢动的火柱吐出了波浪状的剑刃——是一把焰型长剑。
　　左手边的法兰西斯卡也同样地被从她脚边冲破地板喷起的许多岩盘吞没。接连出现的岩盘完全裹住她，将她连同盔甲整个压碎，如同高塔般耸立的岩块在下一秒爆发。一把长剑——两用剑就从那波冲击里被抛至空中。
　　两把剑仿佛被吸附似的，纳入齐格飞的手中。
　　右手握着焰型魔剑“艾华多妮”。
　　左手则是两用型魔剑“法兰西斯卡”。
　　两把都是以双手握持才能得到较佳效果的大型剑，但齐格飞却以左右单手握持，轻易地摆好了架势。
　　另一方面——汉尼巴尔和多莉斯在魔剑变身完成之前，就已经采取了行动。
　　汉尼巴尔拎着雨果和莉纱的衣领，像是要把他们丢到自己身后似地推倒，而多莉斯则是将洁诺比护在自己的身后。
　　夹着圆桌与齐格飞对峙的汉尼巴尔，握紧了岩石般的拳头往前伸出。多莉斯则站在他的斜后方，从军服的怀里掏出单刃短剑——也就是一把小刀。
　　“果然在这种状况下，没有人会又傻又天真地贯彻不携带武器的原则啊！”
　　站在齐格飞身旁的奥古斯都讽刺地笑了笑，站在另一边的兰斯洛特也跟着露出笑容。
　　
　　[[IMG,ae17c3c888c3fa6457dd5eecf33f796c,396,600,87702]]
　　
　　
　　
　　齐格飞瞥了因为被汉尼巴尔丢出去而头昏眼花的莉纱一眼，说道：
　　“那个恶魔的直觉挺敏锐的嘛。我们实在太焦急了，焦急到无以复加的程度。”
　　他露出愉快的微笑，然后那张笑脸突然僵住。
　　“所以我才要杀。”
　　齐格飞左手上的两用剑，就这样砸在眼前的圆桌上。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　在夜晚要入睡，或者独自抱膝而坐的时候，她好几次都觉得自己的内心即将屈服了。
　　尽管如此，瑟希莉还是不死心地持续等待着。
　　她淡淡地将敌人给予的食物送入胃袋，而且因为不想浪费原本就所剩不多的体力，所以尽量不发出声音。就算是在冰冷的石板地上，也会想办法多睡，并且为了随时可以行动，而找机会按摩、放松关节。她就这样重复做着这些事情——一边度过在牢中的时间，一边一心一意地等待着那个机会到来。
　　所以当地下监狱的部分天花板裂开、崩塌，而尤英.班杰明从那里掉下来的时候，也没有太出乎她意料之外……只不过瑟希莉的确没有想到他会从上面过来，若要说完全不吃惊，那是骗人的。
　　——果然相信着他，一心等待着他是值得的。
　　瑟希莉并不确定尤英会来，只是每天送餐来的希尔妲.柯文迪许从来没有提到他的名字，所以瑟希莉的确抱持着某种期待。
　　希尔妲并不知道他也是这一行人的伙伴。
　　既然如此，就不是完全没有希望。
　　即使尤英没有来，瑟希莉也打算尽可能地挣扎反抗。毕竟自己的个性本来就很不容易死心，她完全没打算被人将了一军之后就乖乖地等死。
　　所以她才会做好准备，以便有什么突发状况时能够马上行动，并忍耐着持续等待。
　　好机会就这样来临了。
　　尤英似乎在落地的时候跌到了屁股，只见浑身是泥的他维持着屁股着地的姿势呻吟了好几秒，最后才仰望着瑟希莉强颜欢笑。
　　“我运气真好，一找就找到了瑟希莉小姐的所在位置。”
　　他背着鼓鼓的背包，那是前来这个小国时，他一起带来的行李。背包因为掉落的冲击而打开，让人可以看见里面——塞了好几个可以收在掌心的黑色石头。
　　“是玉钢啊！”
　　尤英“嗯”地点点头。
　　“因为我最近致力于研究祈祷契约，这次也是觉得可能派上用场，所以才带来的，看样子是带对了。只不过我还不太习惯使用战斗用的祈祷契约，还没办法调整得很好就是了。”
　　“其他人呢？”
　　“总之，我来这里之前先去救了亚里——”
　　“尤英，你让开，有危险！”
　　听到从头上传来的声音，尤英立刻往旁边跳开。
　　这回换成亚里亚从天花板的洞口跳了下来，而且跟尤英不同，她动作华丽地落地。
　　接着几乎是整个人扑上来似地贴近瑟希莉。
　　“你没事吧？一切都还好吗？没有被怎么样吧？”
　　亚里亚一副泫然欲泣的样子抓着瑟希莉的肩膀。这么说来，从两人相遇开始，还是第一次分隔了这么久。亚里亚的头发和衣服虽然有点弄湿，但外表上看来没有受什么伤，这件事让瑟希莉安心下来。然后内心却因为看到久违了的搭档面孔而动摇，程度甚至连她自己都感到惊讶。
　　瑟希莉再也无法控制自己，紧紧地抱住了亚里亚的身体。
　　“瑟、瑟希莉？”
　　“你没有事……真是太好了……”
　　瑟希莉用额头摩蹭着搭档的脖子，打从心底这么认为。
　　——我完全无法想像，丧失了这位战友的未来景象。
　　亚里亚也轻轻地抱住了瑟希莉的背，感受着柔和无比的温度。
　　虽然觉得很不舍，但现在可不是沉浸在重逢的喜悦中的时候，于是瑟希莉拉开了自己的身体。
　　“尤英，真的很谢谢你。要是没有你，我们……”
　　“不会不会。别说这些了，我们动作要快点。”尤英抬头看看头上的洞，“差不多有人要过来了，路克可还是阶下囚呢。”
　　仔细倾听，就可以发现确实有数个脚步声接近。
　　“你知道路克在哪里吗？”
　　“嗯，虽然花了不少时间，但我找到了。虽然还是有一些条件限制，不过他被关在一个一般市民也可以自由进出的地方，还真是帮了大忙呢……除了这里以外，还有另外一座监狱，路克就在那里。”
　　瑟希莉心想尤英虽然说得简单，但要做到这种程度，想必耗费了不少心力吧。在被帝政同盟国占领的这座城市里头，没有办法做出太招摇的举动。然而他还是冒着极大的危险，找出自己等人被囚禁的地点，还赶过来救人。不管怎么感谢都不够吧！
　　瑟希莉回头看看亚里亚。不用出口拜托，她自己已立刻吟唱：
　　“解开沉眠，寻求真实，风凝吾手————以杀神。”
　　不带光辉的银色旋风裹住亚里亚全身，让她化身为一把剑。那是一把有着十字形状的西洋花式细剑。
　　魔剑“亚里亚”。
　　握住剑的瑟希莉转过身去背对尤英，并且跪在地上。
　　“上来。”
　　“咦？”
　　“让我背你……快点！”
　　尽管尤英发出“咦咦咦咦咦？”的憨傻声音，但他还是在说了声“失、失礼了”之后，战战兢兢地趴在瑟希莉的背上。现在的瑟希莉比平时衰弱许多，不免觉得男性的身体背起来沉重许多，但她还是咬牙撑了过去。
　　“抓紧了，小心不要被甩下去。”
　　瑟希莉把反手握持的细剑插在地上，完全解放了魔剑的力量。闪耀着银色光辉的风收缩在她的脚下。
　　她仰头看向天花板上开出的洞。洞口另一边是灰色的阴天，日光黯淡，但毕竟瑟希莉在微暗的空间里待了好一段时间，这样的亮度对她来说还是相当刺眼。她已经完全失去了时间感，现在是中午时分吗？
　　以目测计算——天花板不算太高。
　　“喂，你在干什么？”
　　在铁窗的另一边，身穿黑色盔甲的士兵好像因为听到骚动的声音而赶了过来。
　　——上吧！
　　“瑟希莉小姐？呃、那个，你该不会……”
　　“我要跳了！”
　　瑟希莉引爆脚下那团收缩再收缩的风。
　　视野一转，撕裂了重力的枷锁之后，被垂直往上推的瑟希莉和尤英瞬间从地牢天花板的破洞穿了出去，但是上升的力道却在上半身来到地面的时候停住了。瑟希莉在开始坠落之前紧紧抓住洞穴边缘，随后下半身勉强地从洞穴里面爬了出来。
　　“——哈啊。”
　　已经有几天没来到户外了？天空正下着不合季节的雨，点点滴滴地打湿了瑟希莉的额头和脸颊。因为好几天都没有活动身体，突然来个猛烈跳跃让她有点晕眩，所以瑟希莉反而觉得这场雨很舒畅。
　　“你、你怎么这么胡来……”
　　“尤英，你先别下来。”
　　在耳边“咦”了一声的尤英似乎也察觉了。
　　从洞穴中爬出来的两人，被身穿黑色盔甲的士兵们团团围住了。
　　“————亚里亚！”
　　劲风增强了银色的光辉。
　　这次不只脚下，瑟希莉在全身都被风裹住之后冲了出去。她以令人难以想像她背着一个人的超级速度，轻而易举地从士兵们的包围网空隙中钻出，突围。
　　“什——？”
　　士兵们虽然惊讶地回头，但已经太迟了。
　　没有人可以追上一股劲儿地加速前进的瑟希莉。
　　
　　
　　尽管被淋成了落汤鸡，瑟希莉等人却顺利甩开追兵，抵达了另一座监狱。瑟希莉一招打倒应该是负责看守的士兵之后，一行人冲入通往地下的楼梯，大略环顾一下四周之后，再由瑟希莉用魔剑的风破坏门锁，进入牢房。
　　在那里——发现双手双脚遭到束缚，无力地倒在地上的路克身影，瑟希莉脸色刷白。
　　死这个字眼闪过她的脑海。
　　“路克！”
　　往前扑倒般奔过去之后，她先毁掉那讨厌的木制枷锁。
　　接着抱起路克的肩膀，不断呼唤：
　　“路克、路克！不要，你别死！不！”
　　“……别随便咒人家死啦。”
　　看到路克微微睁开眼睛，瑟希莉浑身无力，几乎连腰都挺不直了。虽然路克的额上冒着量多到异常的冷汗，但意识似乎还相当清醒。
　　“太好了，真的太好了……”
　　“你也太担心了吧……我哪有这么容易死啊。”
　　“因为你被那把魔剑打倒了啊……我一直很担心你……”
　　在被关在牢里的期间，瑟希莉也好几次梦到了当时的情况。虽然希尔妲说过路克还活着，不过没有自己亲眼确认过，瑟希莉怎么也安心不下来。
　　虽然不能说完好无伤，但结论是四个人都活了下来。瑟希莉因为太过安心，眼角不禁泛出了泪光。
　　路克显得有点慌张。
　　“别、别哭啦，我真的没事。基本上，他们有替我包扎啊。”
　　“包扎……？”
　　卷起路克的作业服袖子一看，他的手臂上确实缠着绷带。绷带的颜色看起来还很新，马上就知道这是最近才刚缠上去的。
　　“他们很规矩地每天来替我擦药，更换绷带的频率也十分频繁……唉，不过还相当痛就是了。”
　　虽然他语气轻佻，但脸色果真不太好看。
　　“可是，还是得找个人帮你包扎……”
　　“瑟希莉小姐！”
　　听到声音回过头去，就看到尤英双手握着玉钢，瞪着铁窗的另一边。
　　他的视线前方——有个人影站在牢房的旁边。
　　全身黑衣的女子。
　　“希尔妲……！”
　　瑟希莉反射性地提起身子——却因为猛然起身造成的晕眩而差点跪倒在地。亚里亚的风带来的高速移动，对她的身体造成了沉重的负担。加上她又背着尤英来到这里，疲劳的程度当然非比寻常。
　　——可恶，我真的能打吗？
　　可是也只能打了。瑟希莉并不觉得尤英有办法击退希尔妲，也没有办法仰赖伤势尚未痊愈的路克，能战斗的只有自己。瑟希莉鞭策着消耗过度的身体，拿着细剑摆出架势。
　　“慢着！”路克把手放在瑟希莉的肩上。
　　“替我包扎的就是她。”
　　瑟希莉不禁惊讶得“咦”了一声，往希尔妲的方向看去，但对方却别开了视线。
　　“……因为艾莉莎.伊芙要我尽量留他活口。”
　　“话是这样，不过你倒是很细心地照料我的伤势啊。”
　　希尔妲狠狠地瞪了路克一眼。
　　不过，她马上又垂下眉梢，开口问道：
　　“离开这里之后，你们打算做什么？”
　　虽然难以理解这个问题意义何在，但瑟希莉还是回答了：
　　“回独立交易市去。我们应该出席的会议，照理说已经召开了。”
　　“就算回去了……艾莉莎.伊芙派出的部队现在应该正在攻打你们的都市，你们没地方可回了。”
　　“那么就得快马加鞭啊！”
　　“为什么你能随随便便地说出这种话？”
　　“你为什么觉得我是随随便便说的？”
　　“你根本什么也不懂！”
　　希尔妲哭喊似地大叫：
　　“没有人敌得过艾莉莎.伊芙的！回想一下自己的遭遇吧，你们被那把魔剑和加斯顿打败了，完全输了！那边的锻造师还差点没命耶！他们近期内就会前往你们的都市！就算这样，你们还说自己仍可一战吗？”
　　“当然要说，因为我们非得守住不可。”
　　“————”
　　希尔妲的表情扭曲。
　　就像面对不听话的小孩而显得非常不耐烦的那种表情。
　　“之前你也是这样！总是把话说得冠冕堂皇——”
　　“希尔妲，我比自己想像中的还要无力。”
　　突然听到对方丢了这句话，希尔妲一边眨眼，一边闭上嘴巴。
　　瑟希莉低头看着自己的手。
　　那是只没用地颤抖的手，几乎已经没有握力可言。
　　“这半年之间，我已经彻底体会到这项事实了。”
　　‘拯救眼中所见的一切。’
　　过去曾经傲慢地这么宣示过的话，结果依然没有实践。
　　举例来说，现在的瑟希莉就没有再次与艾莉莎.伊芙一战的力量；也没有能力去干涉占领这个小国的帝政同盟国士兵；更没有余力去拯救现在想必正被压迫着的城市居民们。
　　‘离开这里之后，你们打算做什么？’
　　‘回独立交易市去——’
　　现在光是要逃出这个国家，就已经是能力的极限了。
　　自己正打算夹着尾巴逃回独立交易市。
　　但她非得尽可能地早点赶回都市不可，这点也是不争的事实。危机正一步步逼近自己最想守护的地方，她好想不管一切地奔回去，而且非得快点奔回去不可，因为这是自己的工作。
　　结果瑟希莉还是无法拯救一切，那只是冠冕堂皇的理想。希尔妲说得没错，自己确实是沉醉在理想之中，以为只要将它说出口就可以实现。
　　真是笨到极点了。瑟希莉心里产生一股足以令人发疯的怒气。
　　“尽管如此……”
　　瑟希莉以颤抖的手握拳，那是个没办法灌注太多力量的软弱拳头。
　　不过，她还能够握拳，这就表示她还保有足够的意志。
　　表示她还没有放弃。
　　“我不会放弃挣扎的，绝对不会。”
　　瑟希莉在眼中灌注坚强的意志，并且凝视着希尔妲。她感觉到希尔妲倒抽了一口气。
　　“我早已厌倦了悲叹自己的无力，我要去做我能做到的事情。”
　　‘拯救眼中所见的一切。’
　　就算现在做不到，也希望自己总有一天能实现。
　　现在就要为此而努力。
　　不能放弃。
　　“我会先回都市去。如果艾莉莎.伊芙要攻击都市，那我会与她一战，这次我一定要战胜她。这就是现在的我所能做到的极限。只要我不放弃，那我就还有这么多事情可以去做。”
　　一脸茫然的希尔妲无法理解地摇了摇头。
　　瑟希莉眯细眼睛。
　　‘说穿了，我不过就是个奴隶罢了。’
　　她想起了两人重逢的时候，希尔妲曾带着冰冷的目光这么说道。
　　“如果你真的能够接受自己是个奴隶，那你为什么会在这里？为什么要救路克的命？为什么要把这些事情告诉我？”
　　低着头的希尔妲肩膀一颤。
　　“你想要逃离这里。不是这样吗？”
　　“…………”
　　“束缚住你的是什么？又是谁？”
　　“…………”
　　“是艾莉莎.伊芙吗？”
　　“…………”
　　“如果我们打倒那个女人，能够解放身为奴隶的你吗？”
　　“…………”
　　“希尔妲.柯文迪许！”
　　被呼唤名字，希尔妲抬起了头。大颗大颗的泪珠也因为这个动作而溅到空中。
　　瑟希莉对她伸出手。
　　“跟我们一起来吧！”
　　希尔妲凝视着这只伸出来的手，喃喃说出：“不敢置信。”
　　“我可是曾经一度被你拯救……却又背叛你的女人耶。”
　　“既然这样，现在就换你拯救我们吧。”
　　老实说，以现在这四个人的状况，要逃出这块到处都是士兵们巡逻的地方，是相当困难的一件事。
　　但是，如果希尔妲愿意协助，那就不会是不可能的事了。
　　“……说不定我会假装倒戈，然后从背后捅你们一刀喔？”
　　“如果是真的想要背叛的人，怎么可能说出这种话？”
　　“为什么？你为什么不肯放着我不管！？我根本与你无关，我对你来说一点也不重要吧？”
　　“我天性如此，没办法。”
　　‘拯救眼中所见的一切。’
　　那当然也包括眼前的这个她。
　　“如果你觉得我是找你麻烦，那你就不要牵我的手，把我的手甩开吧。我们会试着自己逃出去……要是你有那么一丁点儿无法接受现状，要是憎恨着奴隶的身份，就握住我的手。只要你握住了，我一定会倾全力帮助你。”
　　希尔妲犹豫了许久。
　　瑟希莉持续等待着。位于她身后的伙伴们，也很有耐性地等候。
　　“…………啊。”
　　尽管还带着犹豫，但希尔妲的手仍然伸了出来，握住瑟希莉的手。
　　瑟希莉也用力地回握。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　魔剑“法兰西斯卡”劈开大地——
　　承受两用剑纵向劈斩的圆桌，在魔剑的力量下一分为二。直线奔腾而下的劈砍不只破坏了圆桌，甚至沿着地面，抵达了在另外一头的军国三人——洁诺比等人的脚边。
　　“———！”
　　多莉斯当机立断，分别把洁诺比和亚维往左右推开，然而这已经是她的极限了。
　　被留在原地的多莉斯无计可施，即将被劈砍成两半。
　　就在她即将被砍中的前一瞬间。
　　从一旁出手的汉尼巴尔用拳头把多莉斯打飞出去。虽然这强烈的刺拳让多莉斯在地上猛滚了好几圈，但她还是顺利躲开了撕裂大地的剑气。斩击擦过她的身旁，在会议室的墙壁崩塌之后告一段落。
　　“多、多莉——”
　　“趴下！”
　　汉尼巴尔的大吼声传入正打算奔至护卫身边的洁诺比耳中。
　　转头一看——接着出招的是焰型魔剑，也就是“艾华多妮”。顺着齐格飞挥砍的轨迹，从魔剑的波浪型剑刃迸出一道横扫而来的黑火。
　　汉尼巴尔再次用拳头打击已经半毁的圆桌。粉碎飞溅的碎片与黑火冲突，虽然稍稍抵挡了火焰的冲劲，但仍无法完全抵消，导致零星的黑火在会议室内四处飞窜。几乎是被雨果拖倒、趴在地上的莉纱，也因为烧灼着皮肤的热气而尖叫出声。
　　然而正对着黑火的大块头尽管被烧伤了，却仍往前一跳。他甩开火墙跃上圆桌，只花了几步就从圆桌的这一头抵达另一头，猛然逼近齐格飞身边。
　　这时，一个大块头骑士介入两人之中。
　　“亚瑟————！”
　　“昆萨————！”
　　汉尼巴尔与奥古斯都的拳头互相撞击。
　　打击声撼动空间，震荡大气。
　　一边收回因为反作用力而弹开的拳头，圆桌上的汉尼巴尔一边朝奥古斯都的脸部踢出一脚。面对这如果是一般人，很有可能被打死的强力一击，帝国的大块头却只用一只手就挡了下来。汉尼巴尔一咋舌，蹬了那只手臂一脚，拉开距离。
　　他瞪着奥古斯都与齐格飞，向背后问道：
　　“雨果，你那里状况怎样？”
　　雨果转头确认洁诺比和亚维分别从左右扶着多莉斯——她的一边脸颊通红肿起，而且还眼冒金星——之后，自己也扶起莉纱回应：
　　“没问题，还可以。”
　　“要去哪里？要逃吗？”奥古斯都发出“哈”的一声耻笑。“我国的骑士团和人外兵器入侵市区只是时间上的问题，你们已经无处可逃了。”
　　“雨果，你快走。”汉尼巴尔张开双臂，表明自己的意志。“这里交给我处理。”
　　“傻子，你以为凭你一个人可以对付得了我和齐格飞吗？就算你的部下来助阵，在魔剑面前根本也不算什么。”
　　可是，汉尼巴尔还是嘴角一斜地笑了。
　　奥古斯都觉得有点奇怪，扬了扬单边眉毛——就在这一瞬间。
　　突然，一股看不见的冲击波扭曲了天空，往他的方向扑了过去。齐格飞抢进因这意外状况而动弹不得的奥古斯都面前，将两把魔剑交叉，挡下了这道冲击波。交叉成×字形的焰型剑和两用剑分别发出摩擦的嘎吱声，齐格飞的身体稍稍被逼退了一点距离，不过冲击波也消失了。
　　冲击波就是从刚刚被魔剑“法兰西斯卡”破坏的墙壁裂缝中奔出的。
　　然后，从那里出现的，是一位穿着独立交易市自卫骑士团制服的男子。
　　“雷吉那多，你来啦？”
　　“是。”
　　雷吉那多手中握着刀身宽阔的单锋刀。那是一把刀身虽短却相当有份量、非常适合拿来劈砍的刀——弯刃大刀。
　　看到他手中的刀，洁诺比瞠大了眼睛。
　　“那是……军国的……”
　　那是军国允许尤英.班杰明带走、并且让渡给独立交易市的魔剑。
　　“这下就是二对二，而且两边都有魔剑了。亚瑟啊，这么一来应该可以扯平了吧？”
　　奥古斯都只是眯细了眼睛，没有回答。在他后方可以看到正偷偷摸摸地、打算躲到他背后的兰斯洛特。
　　汉尼巴尔对雨果使了个眼色，并用下巴示意他快走。雨果也点点头催促洁诺比等人前进，大伙儿接连从雷吉那多进来的洞口出去。
　　这样就只剩下了四个人。
　　汉尼巴尔斜眼瞥了雷吉那多一眼，并问了一句“现况如何？”
　　
　　[[IMG,2e07fc033285d1c84a5c4b48ef92a0a2,393,600,84196]]
　　
　　
　　
　　“帝政同盟国和军国在都市正门前交战。手边没事的自卫骑士团也加入了军国的阵营，但正门还是被攻破，使得几只人外兵器侵入了市内，没能挡得下来。现在二号街和三号街的骑士团正着手击退人外兵器的工作。”
　　“市民呢？”
　　“没有受到任何伤害，已经全部避难了。”
　　“……你说什么？”
　　奥古斯都一副不能听过就算了的态度介入对话。
　　然后，他像是突然惊觉到一般转头看向窗外。玻璃已经裂开了的窗户另一边——
　　他现在才察觉。
　　太安静了。
　　虽然会议中外头吵闹到让人觉得不耐烦的程度，但现在却太过安静了，完全感受不到人的气息。仔细一想，会议室明明闹出了这么大的骚动，却只有一个人赶过来，这点也令人费解。
　　换句话说——
　　“你们在会议途中，就让市民避难去了！？”
　　汉尼巴尔勾起嘴角一笑。
　　“那个年轻人带的匕首，成了预料到这个状况的提示啊。”
　　被指名的齐格飞皱起眉头。
　　“你的匕首——睾丸匕首，是一把能够‘扼杀魔剑的魔剑’。”
　　那是身为夏洛特侍从之一的佩妮洛普过去所佩带的武器，别号“魔剑杀手”。在与瑟希莉对抗的时候，那把匕首的确成功地抵消了亚里亚发出的劲风。
　　“莉纱在会议开始之前告诉我，你们特地带这种武器进来，说不定就是为了牵制瑟希莉的魔剑‘亚里亚’。也就是说，你们或许策划着会引起一定程度的骚动，所以最好小心提防——就是这样。”
　　“因此我们自卫骑士团全体出动，从最接近市公所的位置开始疏散市民。将市民集中到没有邻接三个正门的四号街、六号街和七号街去。”
　　“怎么可能！？”
　　奥古斯都难以置信地叫嚣：
　　“你们居然随意听信那个恶魔所说的话，就这样采取了大规模的避难行动！？”
　　“要是什么也没发生，那就再好也不过了，这就当作是训练也好。”
　　奥古斯都露出仿佛看到疯子般的眼神，看着平静回答的雷吉那多。
　　移动半数以上的独立交易市市民——那可是要移动上万个人呀，怎么可能用一句避难训练就交代过去？尽管如此，他们还是成功地采取了避难行动。
　　甚至花不到一个小时就完成了！
　　而且只是凭借恶魔小姑娘的一句话！
　　“你们只会说她是恶魔恶魔的而太小看她。她可是锻造师的徒弟，瞧不起她是你们的错。”
　　汉尼巴尔这么告诉惊吓得发抖的奥古斯都……
　　……接着大吼道：
　　“好了，放马过来吧——我们会拼上全力守护这座都市！”
　　
　　
　　8
　　
　　
　　统帅前帝国士兵们占领了小国家的人，正是艾莉莎.伊芙，希尔妲则是负责照顾她生活起居的人。士兵们也都知道她是什么人物，所以她要从马车库调一辆马车出来，其实并非难事。
　　瑟希莉等人钻进希尔妲准备好、由两匹马拉动的四轮马车后，一行人开始逃亡。
　　希尔妲坐在驾驶座上，瑟希莉、路克、尤英三人则躲在马车包厢里头。因为考量到包厢内的空间，所以亚里亚化成剑形收纳在剑鞘里头。路克的刀和亚里亚的剑鞘似乎都交由希尔妲保管，因此也可以毫不费力地将之取回。
　　他们搭乘的是一辆大型马车，无法行驶在小路上，只能在市内的大马路上狂奔，穿过一副不知发生何事的样子而回头过来张望的市民或士兵身边。
　　在吵闹地摇晃的包厢之中，尤英利用从背包中取出的玉钢替路克疗伤。他们特地选择醒目的附包厢马车，就是为了能够专心地做好疗伤的工作。
　　尤英掀起路克的衣服，将玉钢抵在残留于上半身的烧伤痕迹上，随后开始咏唱祈祷咒文。玉钢散发的淡淡光辉充满整个包厢，保持躺卧姿势接受治疗的路克依然闭着眼睛，发出了一点呻吟。
　　“瑟希莉小姐也治疗一下吧。”
　　“我无妨，你先专心替路克治疗。”
　　“——看得见了！”
　　听见坐在驾驶座上的希尔妲发出的声音，瑟希莉从窗户窥探外头的状况。
　　马车似乎已在不知不觉中离开了市街，目前正行驶在前来的时候也曾经过的宽广单一道路上。天色因为笼罩着雨云的关系而显得阴暗，加上雨势也增强了，视野实在不算好……不过，还是可以在单一道路的终点上看见一道类似门的阴影。
　　希尔妲为了不让自己的声音被雨声和马车奔驰的声音掩盖过去，大声地吼道：
　　“接下来该怎么办？”
　　尽管士兵们都认得希尔妲，也知道她是什么来头，但还是没办法在未经允许的状况下穿过正门。
　　那么方法就只有一个了吧！瑟希莉打开马车包厢的门。
　　“哗”地倾注而下的雨水与外头的冷空气打在脸上，让她反射性地闭上一只眼睛。
　　“你、你这是——在干什么？”
　　“绝对不要放慢速度。”
　　瑟希莉只对慌张的希尔妲说了这么一句，就从包厢里探出上半身。她伸手摸索包厢的天花板，用手指探查。幸运的是，那似乎是一辆贵族专用的马车，上头充满了细致的装饰构造，让她因此找到了好几处可以抓握的突起。
　　——我不能犹豫。
　　要一鼓作气完成。
　　“瑟、瑟希莉小姐？”
　　瑟希莉背对尤英的声音，一蹬而上。
　　她踩着门框或突起物，借此登上包厢顶。
　　在暴冲的马车上没有任何可以保护她的东西。强劲的风雨几乎把她打落下去，摇晃的马车也差点甩开她，然而瑟希莉还是拼命抓住装饰的突起部位，睁大眼睛。她确实在视野远处、围绕城镇的土墙中央，看见一道紧闭的巨大门扉。守门人有两位。
　　尽管希尔妲咒骂着“你这笨蛋！”，却仍然依照指示，没有放缓马车的速度。
　　——这样就好。
　　瑟希莉从腰间的剑鞘中抽出细剑，让魔剑的风开始集中在剑刃上。
　　守门人应该相当吃惊吧！
　　毕竟艾莉莎.伊芙爱用的马车在大雨中狂奔，上头还有个没看过的女人紧紧抓着车顶，那家伙尽管几乎要被甩下马车了，却持剑突刺——猛烈地放出了闪耀银色光辉的劲风。
　　瑟希莉放出的强风团块卷着雨滴、猛烈地打着漩涡冲撞门板。门板表面被刨出一道螺旋，两块门板互相挤压，导致扣环扭曲，裂痕也沿着木纹窜出，在一旁守门的士兵被逼得慌乱地逃开。
　　可是这道风还是没办法破坏门板，虽然把表面挖开了，但门依然紧闭着。
　　这结果也在预料之中——瑟希莉已经完成了发出第二击的准备。在马车抵达之前必须赶快解决。
　　“再强一点。”
　　瑟希莉小声说道。既然力量不够，那就灌注更强的力量；一次不成，那就多试几次。她再度击出凝结于剑身的劲风，并且像是要与第二道风重叠似的，毫不喘息地挥出第三下突刺，连续反复着集风、放出的动作。
　　在这期间，风雨仍不断拍打瑟希莉的全身，夺走她的体温；另外，她的四肢关节也因为之前高速移动造成的消耗而疼痛不已。在寒冷与体力衰竭的双重打击下，持剑的握力降低，让瑟希莉差点放开搭档，但她还是努力挤出残存的力气。
　　门板接连承受了三发劲风，虽然没有整个毁掉，但还是被吹跑了。极厚的门板从中心破成两片，像骗人一般飞舞至空中，消失在环绕于土墙外围的壕沟里。
　　通往外面的道路已经打开—
　　马车通过茫然地跌坐在地的士兵们面前，穿越了小国的城门。
　　越过架在壕沟上的桥梁之后，瑟希莉回头看了看那座桥。
　　——得把那座桥打掉才行。
　　她一边这么心想，一边打算架起细剑。
　　“——！————瑟希莉！喂，你还好吗！？”
　　希尔妲的呼唤声让她醒了过来。
　　算算时间应该只有几秒钟吧。瑟希莉这才发现，尽管时间短暂，但自己似乎确实昏了过去，没有被甩下马车真是奇迹。
　　她不禁浑身颤抖。
　　在昏过去的这段期间，壕沟上的桥已经脱离了亚里亚的射程范围，逐渐远离。于是瑟希莉只能放弃，随后将细剑收回鞘内，借着尤英手的拉持而滚回马车的包厢之中。
　　她坐回位子上，抱着自己的肩膀动弹不得，心想应该无法再多做些什么了。
　　——总之，应该逃脱成功了吧！
　　受寒的身体像是想起来似地开始发抖。
　　“因为没有刚好合用的，所以请你用这个委屈一下。”
　　尤英脱下自己的外衣递了过来。瑟希莉也没有余力跟他客气，只见她心怀感激地用尤英的外套擦拭湿透了的头发和衣服。
　　他甚至把取暖用的玉钢交给瑟希莉，包厢里也因为暖炉用的玉钢而开始变得温暖起来。
　　瑟希莉用双手包住缓缓散发热度的石头，将之拥在胸前。
　　“……你没事吧？”
　　显得很局促似地躺在对面位子上的路克，微微睁开眼睛问道。
　　“嗯。”瑟希莉呼了一口气。
　　“虽然这次也很胡来，不过还算——”
　　包厢的天花板就在这时候爆了开来。
　　
　　
　　锻造师逃脱与希尔妲不见人影。
　　艾莉莎.伊芙直觉地把这两件事情连结起来。她前往马车库，一如所料，希尔妲把她的马车驾走了。艾莉莎.伊芙立刻准备了一辆马车，决定亲自跟踪他们。
　　她很快就备妥了一匹骏马和一辆外观穷酸的货台马车。虽然艾莉莎.伊芙并不喜欢淋雨，不过因为这样比较方便，所以也没办法了。
　　她抓了一个担任加斯顿“调音师”的人来当马车夫。那个身穿破烂黑色长袍，将兜帽深深压低、遮住脸孔的男人，用枯树般的手握住缰绳之后，艾莉莎.伊芙就和加斯顿.巴司卡威尔一起登上了货台。
　　命令马车车库里的士兵们也要随后跟上之后，他们便飞奔而出。
　　希尔妲驾走的是一辆附包厢的四轮马车，因为有一定程度的重量，所以应该无法跑出多快的速度。尽管艾莉莎.伊芙这边发现得晚，但对方应该也不至于逃得了多远，艾莉莎.伊芙认为他们迟早可以追上。
　　结果瑟希莉等人还是逃出了这个小国——
　　发现仿佛要融入雨中般、于前方奔驰的四轮马车，艾莉莎.伊芙勾唇一笑，在摇晃的货台上昂然挺立。
　　“还真是被瞧不起了呢。”
　　“难道真的以为可以逃出我们的手掌心？”
　　“不可能不可能，我们可是会追杀到地狱尽头呢！”
　　“是啊，因为他们是我们的猎物，是我们要献给齐格飞大人的贡品。”
　　“希尔妲也真是傻瓜，多亏我们看上了她。”
　　“还特地把她捡回家。”
　　“没办法，就烧了她吧。”
　　“嗯，派不上用场的人偶是该烧掉。”
　　“直到烧成灰烬为止。”
　　“直到烧成焦炭为止。”
　　“毁掉她吧。”
　　“让我们毁了她吧。”
　　艾莉莎.伊芙唱歌似地接连说道。
　　“那么就拜托你了，伊芙。”
　　“我明白了，艾莉莎。”
　　独自一人完成请托与接受的动作之后，出声吟唱：
　　“解开沉眠，贯穿一切，光至彼方————以杀神。”
　　艾莉莎.伊芙的身体瞬间化为光芒。
　　变成人形发光体的她，犹如从内侧爆发一般粉碎飞溅。
　　散出的无数光点如同受到吸引似地再次聚合，凝结成形。
　　出现的是一把巨大的弓。
　　是一把比一般的弓大上一圈的长弓。
　　原本缩在货台上的盔甲战士加斯顿.巴司卡威尔慢慢地站起来，在长弓出现的同时握住了它。
　　他将身体横转侧面朝前，下半身双脚岔开——稳住下盘。
　　接着维持那样的姿势，转头锁定远处的四轮马车。
　　左手握住弓夹，右手捏住位于弓弦中央略微偏下、所谓的搭箭点上，接下来凭借着一股蛮力，以粗鲁的动作拉开了没有搭箭的弓弦。
　　他的拉弓动作渐渐变成拉满弓的姿势。就在弓身受到拉扯，弓弦被拉满到极限的瞬间。
　　光芒集中在本来应该要搭箭的位置上。
　　随着拉弓的时间越长，光量越是增加，最后甚至演变成散发着剧烈火花的光团，形成高密度压缩的力场——
　　当加斯顿的手指放开弓弦的时候，光被射击出去。
　　光化成一道雷光穿过雨幕，命中目标。
　　打飞了四轮马车的天花板。
　　包厢的天花板完全被打穿，车内瞬间遭到雨水淋湿。
　　但是他们一行人根本没有心思管这个。
　　瑟希莉从天花板开出的大洞确认后方状况，在看到追兵时瞪大了眼睛。
　　猛烈狂奔而来的是一辆马车。站在露天货台上的黑色战士手中，握着一把巨大的长弓——并且再度放出追击攻势。
　　从战士手中获得解放的弓发出第二道雷光。也许是因为目测错误而没有直接命中，但光团还是在这方的前进路线旁边爆炸，让马车剧烈摇晃，几乎倾了过去。
　　“那是什么——祈祷契约吗？”
　　“是艾莉莎.伊芙！”
　　希尔妲在驾驶座上大叫。
　　她的声音里已经混入了呜咽。
　　“艾莉莎.伊芙追来了！”
　　瑟希莉一开始还无法理解希尔妲的话中含意，因为她在后方的马车上没有看到艾莉莎伊芙的身影，也没有看到曲刀的影子。但是她马上就“等一下，不对”地回想了起来。
　　记得在牢里时，希尔妲确实这么说过：
　　‘她们原本就是不同的魔剑。魔剑“艾莉莎”与魔剑“伊芙”——将两把魔剑重新锻造成一把魔剑，得到的就是“艾莉莎.伊芙”。’
　　既然原本是两把不同的魔剑，也就代表她们可以变化的型态有两种？
　　而那就是艾莉莎.伊芙的另一种姿态。
　　可以射出雷箭的长弓魔剑。
　　“世界上还有弓形魔剑吗……”
　　瑟希莉从来没有听说、也没有见过这样的存在，可是既然能够产生如此强大的力量，那么结论的确除了魔剑之外不做他想。
　　“我们完了！我们完了！”
　　“不要放弃！”
　　瑟希莉一边怒斥害怕的希尔妲，一边拼命思考。
　　——该怎么办？该怎么做才好？
　　也没什么该怎么办了。如果真的想逃，就一定得挡下魔剑和战士的追杀才行。要做到这个就得下车与对方实际交手，毕竟他们不是光靠亚里亚的风，在远距离之外就可以轻易打倒的对手。
　　——但是，我办得到吗？
　　凭这个伤痕累累的疲惫身躯，能够打倒他们吗？
　　就在瑟希莉犹豫不决的时候，原本躺着的路克撑起了上半身。
　　他透过裂开的窗户，呼唤位于驾座上的人：
　　“喂，那边的女人。”
　　“我们完了我们完了我们完了——”
　　“喂……希尔妲.柯文迪许，你振作点！”
　　贯穿耳膜的怒吼让希尔妲回过头来。
　　那是一张满脸泥水和泪水的脸庞。在场的所有人之中最熟知艾莉莎.伊芙的她，内心受到恐怖与绝望侵蚀的程度，当然也比任何人严重。
　　路克向这样的她问道：
　　“我跟你确认一件事。那个大块头是人类吗？”
　　希尔妲摇摇头。
　　“好，只要知道这点就够了——你听清楚了，不管发生什么事，都不准停下马车。除了他们之外，可能还有其他追兵，所以绝对不能停下来。不管怎样给我冲就对了，知道吗？”
　　希尔妲应该没有完全掌握路克话中的意思吧，但她被那股奇妙的魄力压倒，尽管一脸茫然，还是点了点头。
　　“尤英也是。”
　　“咦？”
　　被路克笔直盯着看的尤英眨了眨眼。
　　但他马上察觉到某件事，倒抽了一口气。
　　“绝对不要阻挠我。”
　　“路克——”
　　“绝对啊！”
　　被半强迫地说服，尤英只能低下头去。
　　瑟希莉一副搞不清楚状况的样子，呆望着路克与尤英的互动，但在路克缓缓捡起收在鞘中的刀时——她理解了一切。
　　“不可以！”
　　等瑟希莉回神时，她已经大叫出声了。
　　“不可以，绝对不可以！我绝不允许这种事情！”
　　“但还是得有人去做。”
　　“我——”
　　“你做不到。”
　　我知道。
　　我很清楚啊！
　　“那、那就两个人一起——”
　　“不要扯一堆有的没的。让我去，从背后推我一把吧！”
　　路克强硬地打断瑟希莉制止的话语。
　　明明应该因为身上还没痊愈的伤而感到很痛苦，但他却强悍地笑了。
　　那是与当下气氛相当不搭的爽朗笑容。
　　“那样的女人才是我喜爱的类型。”
　　在瑟希莉因为路克意外的话而呆住的同时，腹部也感受到一股强烈的冲击。
　　低头一看，路克爱刀的刀柄尾端已经没入她的心窝里。
　　意识迅速地沉入黑暗之中。
　　“笨……蛋。”
　　在昏过去的瞬间，瑟希莉的脸颊滑过一道不是雨水的水迹。
　　
　　
　　路克从马车上跳了下来。
　　溅起泥水并在地上打了几个滚之后弹起身子。
　　然后他在雨中朝着从后方追上来的敌人马车奔了过去。
　　每当在这泥泞不堪的地面踏出一步，脚就会沉重地陷下去，让他总是差点因为这样而跌倒。路克才跑了几步就气喘如牛，在这滂沱大雨之中理应冻僵的身体，却散放着异样的热度。
　　以他目前的身体状况，不管几时昏过去都不奇怪。
　　——拜托，撑下去啊！
　　这几乎已经是求神保佑了。自己的状况当然自己最清楚。
　　现在光是能像这样奔跑就可谓奇迹了，所以路克才会继续祈祷。
　　一边求神保佑，一边强迫着自己的身体动起来。
　　隔着肩膀，路克确认直到刚刚自己还搭乘着的马车仍持续向前奔驰。
　　他并非毫不留恋。
　　毕竟这一分开，可能就是永远的离别。
　　不管是至今仍未完成的锻造师任务，还是与最近变得越来越嚣张的徒弟共同度过的生活。还有“她”的名字、面容、声音、身体，一切的一切。
　　路克当然会对这一切事物有所留恋。
　　——尽管如此，我还是发过誓了。
　　要保护“她”。
　　——要拯救她。
　　想起这句誓言的瞬间，路克放弃了求神保佑。
　　不是靠神。
　　
　　[[IMG,47bf392b7c0def8e1130dfb8ebd28151,392,600,84931]]
　　
　　
　　
　　要拯救“她”的，可是我路克.恩斯华滋啊！
　　
　　
　　黑甲战士在确认了路克的身影后便射出雷箭。但在双方高速接近的情况下，让他无法精确地瞄准。雷箭没有命中路克，而是以射穿空无一物的地面告终。
　　也许是看清了状况吧，长弓在货台上化成光的粒子粉碎了。
　　原本是弓的玩意儿在下一瞬间取回了人形。
　　“解开沉眠，烙印眼底，化光为灰————以杀神。”
　　艾莉莎.伊芙间不容发地吟唱，接着化为一道雷光冲破天际。
　　黑甲战士跃出般从马车上跳下，在着地的瞬间接下了从头上掉落下来的曲刀魔剑。
　　双方对峙。
　　“————唔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　路克为了鼓舞自己而大声咆哮，并以腰间拔出的刀砍向战士。他仿佛要把这个身体中残留的所有力气全部榨干似的，加快出刀的速度。
　　刀与魔剑交错了几轮。
　　剧烈的对砍迸出难以计数的火花。
　　路克一边交剑，一边险险避开攻击的身上，眼看又增加了许多新的伤口。战士挥出的攻击不仅沉重，而且极为猛烈，就算强烈的剑气只是擦过皮肤，也足以令人失去意识。
　　在逐渐泛白的思考之中，路克拼命地对自己说着“不要中断”。
　　不要中断集中力。
　　判读对方的斩击轨道。
　　些微的刀伤就不管了。
　　连一次眨眼都不行。
　　好好看着眼前这个男人。
　　路克不管挨了几刀都没有倒下。尽管全身不只泥泞不堪，甚至被自己的血渐渐染成一片红，但他的眼神还是没有丧失活力；不仅如此，他挥出的刀路甚至没有丝毫的偏差，步法的刁钻程度也越来越高，令人不禁怀疑他到底哪来这些体力。路克活用自己学到的所有剑术，打算取下对方的性命。
　　与简直是不死身的路克之间的攻防，终于让黑甲战士感到疲惫，因而后退。
　　战士拉开距离，曲刀表面产生雷光带。
　　这就是最初，也是最后的大好机会——
　　路克从怀中取出玉钢——那是在他下马车时，从尤英的背包里借用的东西。他把玉钢往战士制造出来的雷电力场中丢过去。
　　富含多量灵体的玉钢与力场互相激荡——引起一阵小爆炸。
　　黑甲战士的视野也因此被遮蔽了一瞬间。
　　路克毫不介意被自己引发的爆炸火焰烧伤肌肤，一口气逼近到呆立当场的战士跟前。他跟以前一样将刀尖埋进战士的脖子，并且从那里往旁边横砍一刀。
　　战士的头连同头盔一起飞了出去。
　　——还没完！
　　路克反手握刀。
　　他飞跳到没了头的战士身上，一口气将刀从战士颈部的切面插进去。刀子从刀尖到刀锷为止的整个刀身成功地侵入了战士体内，从他的颈部穿刺到股间。
　　“——”
　　头被砍飞、肉体被贯穿的战士剧烈地痉挛起来。
　　那颤抖到最后终于停歇——接着“咚”一声倒在地上。
　　路克的身体在战士的倒地动作带动之下，也被甩到满是泥泞的地面上。
　　他仰躺着承受雨势，望向遥远的天际。
　　“成功、了……”
　　他在某种程度上想像到了这个结果。
　　黑甲战士尽管被贯穿了颈部要害，还是没有死；这除了能证明他不是人类以外也没别的了。还有，在那么强烈的雷光力场中，能够不被消灭、甚至还能自由行动的生命体。
　　综合这些条件，能够推论出的答案只有一个。
　　黑甲战士的真面目是由恶魔契约诞生出来的、是个彻头彻尾的恶魔。
　　恐怕“加斯顿.巴司卡威尔”这个名字，也是意味着“装在盔甲里的恶魔”。
　　对手不是人类，所以才能克尽全力。
　　——已经耗干了。
　　连一根手指也动不了。
　　无法思考未来的事情。
　　路克闭上眼睛，沉浸在雨滴的冰冷之中。
　　一边想着现在自己想要见到的人们面孔，一边封闭了自己的意识。
　　
　　
　　“…………”
　　“…………”
　　艾莉莎.伊芙面无表情地俯视昏过去的锻造师男子。
　　“调音师”男子在她们背后捡拾加斯顿.巴司卡威尔的盔甲残骸，运到马车的货台上。里头的恶魔在丧命的同时也化成粒子消失无踪，所以盔甲散落一地。男子像是在处理什么很宝贝的东西似的，以细腻的手部动作回收护手、胸甲、头盔等物，也捡起了一同掉落在地的刀。
　　艾莉莎.伊芙将视线转往远方。
　　她们本应追踪的四轮马车，这会儿连屁股都看不见了。
　　早早就从视野之中消失——成功地逃走了。
　　虽然她们发现了后续有士兵接近，不过从跟丢希尔妲等人之后已经过了好一段时间，她们实在不觉得现在还能追上。
　　艾莉莎.伊芙再次低头看了看锻造师。
　　并断断续续地开始“对话”：
　　“……这男人是为了让伙伴逃走而战吗？”
　　“……似乎是如此，他挥起剑来没有任何迷惘。”
　　“也就是说，他凭着自己的意志，做出一如字面所述的赌命之战？”
　　“真是愚蠢的自我牺牲啊。”
　　“…………”
　　“…………”
　　艾莉莎.伊芙用靴子的跟踩在路克的脸上。
　　毫不容情地踢着他。
　　然后因为无法压抑涌上的情感——露出了扭曲的笑容。
　　“你努力至此也想要守护的东西……”
　　“如果被我们毁了，会怎么样呢？”
　　艾莉莎.伊芙“咯咯咯”地笑着。
　　非常不吉利地一直笑着……
　　……然后她们决定前往独立交易市。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　汉尼巴尔.昆萨与奥古斯都.亚瑟。
　　两名大汉之间的战斗从开打起，不消两分钟就陷入了抗衡状态，演变成了挑战极限的争斗。
　　汉尼巴尔只要挥出右拳，奥古斯都也会以右拳回应；如果奥古斯都送出左拳，汉尼巴尔就会回以左拳。
　　拳头和拳头互相冲击，彼此弹开之后又像是被吸引回去似地再次相撞。
　　每一接触，就会把震动传递给大气。
　　这只是纯粹的比拼蛮力。只要一方从这互殴的动作中落败，就会分出胜负。
　　所以两人才毫不歇手。双方都满脸涨得通红，眼中布满血丝，木桩般粗的手臂或脖子表面青筋直冒，像是为了粉碎对手的拳头般反复挥出灌注全身力量的拳头。
　　打击声永无止尽、毫不停歇，到最后两人脸上甚至浮现了笑容。
　　“这样的对峙——让我想起了那场大战啊，昆萨！”
　　“别开玩笑了，这不过是小菜一碟！”
　　所谓超乎常理指的就是这个吧。
　　一般人绝对无法介入其中。就因为这两人从四十四年前的地狱、代理契约战争中残存下来，所以才能踏进这样的领域。两人的拳头根本没有粉碎的征兆——
　　就这样，原本以为会永无止尽地持续下去的交会——
　　却结束得有点出人意表。
　　偶然听见的哀嚎声，让汉尼巴尔的动作稍稍顿了一下。
　　奥古斯都的拳头趁这个机会击中汉尼巴尔的胸口，逼退了他。
　　尽管帝国大汉持续挥出猛烈的攻击，然而汉尼巴尔还是勉强用双手接下每一招，硬是拉开了两人之间的距离。
　　他一边警戒着奥古斯都，一边寻找发出哀嚎声的人。
　　“————雷吉那多！”
　　雷吉那多.戴拉蒙陷入苦战——不，连苦战都称不上，根本是被耍着玩。
　　担任他对手的齐格飞以左手的两用剑划开地板，借由这种方法限制雷吉那多的退路，同时将焰型剑的火焰打在他打算躲避的空间中。
　　雷吉那多得到这把弯刃大刀魔剑也才不过几天的工夫，很明显地还用不顺手。他光是用冲击波打散黑火就已经费尽全力，甚至无法引出弯刃大刀的真正价值，只能被逼着不断防守。齐格飞就像在嘲笑那样的他似地反复使出单调的攻击，玩弄着这名尽管面对单调的攻击，却仍无法一一应对的年轻骑士。
　　在魔剑的强大威力摧残之下，会议室早已化成一片废墟。
　　单方面屠杀的战斗通常不会持续太久。雷吉那多终于躲不开两用剑切断大地的攻势，腹部被划开的他滚倒在地上。
　　“还真的没什么大不了呢！”
　　齐格飞在有点距离的位置上举起了焰型剑。
　　看到此举的汉尼巴尔咬紧牙根——
　　“去你妈的！”
　　黑色火焰窜出，扑向趴在地上动弹不得的雷吉那多。
　　汉尼巴尔介入那轨道之中，以自己的背部护住了部下。
　　“咕——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　骇人的热浪剧烈地烧灼着背部，汉尼巴尔发出来自身体深处的惨痛哀嚎。
　　他的全身猛烈喷汗，甚至产生了脑中被直接塞进火药般的错觉。然而汉尼巴尔还是以惊人的胆识维系住差点要中断的意识，咬牙撑了过去。
　　火焰消失之后，尽管无力地跪倒在地，他仍往部下身边爬了过去。
　　不知为何，竟没有人追杀过来。
　　“呜、啊……非常抱歉……”
　　被扶起来的雷吉那多似乎已经意识朦胧了。他身上的自卫骑士团制服全被烧焦，连影子都看不到；侧腹则有一条巨大的切伤，从那儿溢出的液体形成了一个血滩。不管谁来看，这都是会有生命危险的重伤。
　　“雷吉那多……混账！”
　　汉尼巴尔怒气冲冲地瞪大眼睛，回头看向齐格飞。
　　右手提着焰型剑、左手握着两用剑的黑衣男子一边带着贼兮兮的笑容，一边观看两人的状况。
　　“老实说，那个男人带着魔剑过来的时候，我真的差点笑出来呢。”
　　齐格飞一副快乐得不得了的样子。
　　“因为我可以在意外的情况下入手新的魔剑啊！”
　　听到他这番话，汉尼巴尔吃了一惊，环顾四周。
　　那把原本应该是雷吉那多使用的弯刃大刀魔剑掉落在地板上，被至今为止都躲在暗处的兰斯洛特悠悠地拾起。
　　汉尼巴尔强行忍住想要咋舌的冲动。
　　虽然意图不明，但帝国——也就是帝政同盟国正在收集魔剑。不管怎么想，现在让那把大刀落入他们手中，都不是什么好事。
　　“辛苦了……你知道魔剑是怎么制造的吧？”
　　齐格飞一乐起来就开始解说：
　　“关键在使用恶魔契约时，术者对神抱持的憎恨上。那股针对王的、既恐怖又强烈的恨意，会生出魔剑恶魔。”
　　这已经是众所皆知的常识了。
　　他为什么现在还扯这些——
　　“不过，如果恨意不到一定的强度，似乎就不行唷。现存的魔剑，光是能够确认的，全部都是代理契约战争时所诞生的产物。在战争过后的现代，我可一次也没有见过能够化身为魔剑的恶魔。就是因为有那场地狱般的大战，才能够生出魔剑这种犯规等级的恶魔。”
　　齐格飞一副觉得很无奈的样子耸了耸肩。
　　“也许就是因为这样吧，想靠人为的方式制造魔剑无论怎样都不顺利。”
　　汉尼巴尔吃惊到屏住呼吸、瞪大了眼睛。
　　‘想靠人为的方式制造魔剑。’
　　这句话就代表——
　　除了“反复进行恶魔契约实验”以外，没别的意思了！
　　“你这家伙……！”
　　“要说一句实验很简单，但你知道实际做起来有多辛苦吗？特意实施麻烦的开胸手术、复写死亡咒文……光是这样就死了不少人。勉强活下来的家伙则得用药破坏精神状态，以便使他自发性地吟唱死亡咒文，然而却没有人化为魔剑，只是无谓地增加恶魔的数量，我们善后起来可是麻烦死了呢……哎，不过后来是有沿用到人外兵器的战斗实验上就是了。”
　　过去曾经发生过死刑犯潜入独立交易市里的案子。
　　那个死刑犯在自卫骑士团的追捕逼迫之下，实行了恶魔契约。
　　问题在于为什么那个犯人会知道自己的死亡咒文？死亡咒文虽然是恶魔契约的关键，但要知道刻在心脏上面的那个，只有两种方法。
　　不是进行开胸手术直接确认，就是到霍尔凡尼尔面前听取它的呢喃。
　　后者不用说，毕竟独立交易市明文禁止人类进出布莱尔火山，所以不可能；而前者的话，尽管现代医术在祈祷契约的辅助下非常发达，死亡率却也不低。
　　为什么帝国的死刑犯会知道自己的死亡咒文这点，一直让汉尼巴尔觉得很疑惑，原来事情的真相是这样！
　　真可谓恶魔之举。
　　这不是人会做的事情——
　　汉尼巴尔产生一股足以忘记自己背部伤痛的怒气。
　　就因为这个叫做齐格飞的男人、就因为这个叫做帝政同盟国的国家，究竟死了多少人？光是想像就会因为太过愤怒而头晕。
　　汉尼巴尔忿忿地咒骂：
　　“你这邪门歪道的家伙，根本就不是人！”
　　“很好啊，多谢称赞。”
　　奥古斯都从旁对“咯咯咯”笑着的齐格飞说：
　　“齐格飞，差不多了吧？抬杠就到此为止。”
　　“啊啊，说的也是。”
　　黑衣男子咬牙收起笑容，冷酷地眯细眼睛。
　　“臭老头，就由我连同那边那个没死成的家伙，一起送你们到另一个世界去吧！”
　　“毛头小子说话还这么嚣张啊？”
　　汉尼巴尔抱住雷吉那多的身体站了起来。
　　“齐格飞，回答我，你们收集魔剑是要做什么？”
　　所谓的收集魔剑，可不是一、两把的程度而已。
　　十来把或二十把，不，搞不好这些家伙想要上百把魔剑也说不定。
　　“还有这种蛮横的行为，我不觉得你们脑子还正常！在对抗霍尔凡尼尔一战之前这样消耗国力有什么好处？你们到底在急什么？”
　　汉尼巴尔半吼着发问：
　　
　　
　　“你们到底想做什么！？”
　　
　　
　　就在此时——
　　齐格飞脸上的表情消失了。
　　好像之前的邪恶喜悦都是骗人的一般。
　　他淡淡地说：
　　
　　
　　“我想要改造这块大陆。”
　　
　　
　　将之改造成崭新的世界。
　　齐格飞一副觉得很无趣的样子说道。