　　终章 Epilogue
　　
　　
　　身为独立交易市的公务员，而且是非战斗人员的帕蒂.鲍德温，正负责治疗在避难行动中因跌倒而受伤的人们。
　　几万人一口气，而且是在短时间内大规模移动，所以造成不少伤患。帕蒂与同僚们尽可能地多带了玉钢，在避难所的修道院里面，从这一头到那一头来来回回了好几次，因为治疗的工作而忙得焦头烂额。
　　——这到底是什么跟什么啊？
　　就因为忙到晕头转向，让帕蒂差点忍不住口出怨言。
　　从独立交易市成立以来，这么大规模的避难活动似乎是头一遭。
　　这也代表实际上发生了相对严重的状况。不过，就连身为都市公务员的帕蒂，都没有收到正确的情报。市民们也差不多开始发出不平、不满的声浪了。
　　“这是为了什么而做的避难动作啊？”
　　“可以先回去看看店里的状况吗？”
　　“到底要被关在这里多久啊？”
　　“喂，这状况该不会不太妙吧？”
　　“难道真的要开战了——”
　　开战。
　　在人们的细语声中听到这个字眼，帕蒂不禁蹙起眉头。
　　——刚刚说到开战？
　　确实就听到的传闻看来，开战也不是不可能的事情，这连帕蒂都有耳闻。三号街自卫骑士团的团长汉尼巴尔.昆萨和市长雨果.哈斯曼，也曾多次表现出类似那种感觉的言行。
　　但还是没有什么实际感。
　　因为自从代理契约战争终结以来，足足有四十四年的时间，这块大陆上都没有发生过大规模的战争。
　　在结束战争之后的现代，独立交易市绝大多数的市民，都没有体验过战争的滋味。
　　当然帕蒂本人也不例外，所以叫她要有实质感受，也不是那么容易就可以做到的事情。
　　——然而事件确实发生了吧！
　　她在治疗工作的空当中，从同僚那里听来了消息，说之前曾经入侵都市的人外兵器似乎再次闯进来了。
　　而且数量似乎相当多，不只一只，自卫骑士团正在市街上与之交战。骑士团反省以往让人外兵器入侵时的错误，采用以长枪和铁箭为主的中长距离武器抗衡。
　　大约在十分钟之前得到的情报指出，人外兵器似乎没来到市民避难的四、六、七号街。
　　这人外兵器的入侵也成了已经开战的证据了吗？
　　——雷吉那多没事吧？
　　那个笨拙、认真，又不知变通的男人。
　　刚被选上副团长的他变得非常忙碌。他想出好几套让骑士团在战斗上可以做出的搭配攻击；时时拜访汉尼巴尔听取意见；一天一次的市内巡逻任务也从不懈怠；晚上都在市公所加班到很晚，努力做好文书工作——这就是他每天过着的生活。
　　帕蒂甚至有点担心他会不会因为工作过度而累倒。
　　守护这座都市。
　　雷吉那多是个比任何人都以这点自负，并将之当成自己使命的男人。
　　他现在应该也正在作战吧。
　　——你可要平安归来啊！
　　“鲍德温，这里也拜托你了！”
　　“哎呀呀，来啰——！”
　　被同僚呼唤的帕蒂再次回到自己的任务上。
　　然而她的心中还是留下了丝丝不安。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　前方是战士团与人外兵器。
　　后方是帝政同盟国的援军。
　　承受前后夹杀的军国士兵们，陷入极度的混乱。
　　所谓混战也不过如此了吧！黑色盔甲、军服和人外兵器在战场上，根本不把阵形当一回事地横冲直撞。总之，他们就是跟当下撞见的人交战，有时候甚至会造成误杀伙伴的结果。
　　途中，独立交易市的自卫骑士团虽然前来助阵，但人数也微不足道，瞬间就被人浪与剑戟的漩涡给吞没了。
　　尽管如此——
　　讽刺的是，独立交易市的正门被突破，大半人外兵器入侵市内的举动却成了契机，让军国的态势能够渐渐调整回来。果然最难对付的，还是那些背上长着剑山的人外兵器们。因为它们的数量减少，导致敌人应付起来变得比较轻松，这点道理再明白不过了。
　　“别退缩，军国要战胜！”
　　军国的指挥官也不知道这句话到底能传进多少部下耳中。
　　但他仍果敢地持续大吼：
　　“人外兵器已经闯进都市了！我们必须在这里讨灭敌军，拯救都市的民众们！这样才能报答曾经在短兵战中，解救了我们困境的独立交易市恩情！所以，不能退缩，军国要战胜——！”
　　虽然他的声音并没有改变什么。
　　但是逐渐恢复阵形的军国军队，再度渐渐压制了帝政同盟国的部队。
　　压制的状况逐渐成形，促使军国的士兵们奋起。
　　不能退缩，赢得胜利——
　　“喔喔喔喔喔！”
　　从某个士兵发出无意义的大吼为起点，在战场上的人们开始怒吼出声。
　　军国士兵们一边怒吼，一边接连砍杀敌人。
　　——行得通。
　　——可以获胜！
　　就在每个人都确信这一点的时候，那个现象突然发生了。
　　波。
　　波、波。
　　波——
　　帝政同盟国的战士们身体上，开始开出了一个个洞。
　　洞从空无一物的空间出现，猛然将战士们的身体连同盔甲吞掉。肩膀、胸部、脚等部位开出了大大小小的洞，每每发出了“波、波”的诡异声音。
　　这场变异没有任何前兆、突如其来地造访，让军国的士兵们全都茫然地伫立当场。
　　最早察觉此一现象真面目的指挥官面色铁青。
　　眼前的战士正喃喃地低语着什么……？虽然不知道那些话的意义，却能够察觉他在说的是什么。
　　“死亡咒文——”
　　然后，帝政同盟国的战士们一齐化身为恶魔。惨绝人寰的地狱展开，军国完全错过了获胜的机会。
　　＊
　　
　　
　　逃出会议室的莉纱、雨果、洁诺比、多莉斯、亚维等五人，与五位较雷吉那多晚了点时间赶到的自卫骑士团团员会合，一同前往避难场所。
　　“军国和帝政同盟国在都市近郊开战。我们不能在双方分出胜负之前，就带总席离开都市。在那之前，请与我们一同留在避难场所待命。”
　　“这是无妨……”
　　洁诺比听到团员的说明，说起话来显得有点踌躇。
　　“朕非常担心朕的士兵们。虽然我等针对人外兵器的应对方式而特地操练过，但毕竟时间紧迫……对策应当不甚完善吧。”
　　亚维对洁诺比进言道：
　　“身为王的您怎么能不相信自己的士兵呢？嗯。”
　　“亚维……”
　　“亚维说的是啊，洁诺比陛下！”
　　与军师有着相同意见的是多莉斯。
　　“他们可是军国最自豪的精锐们，当然不可能重蹈覆辙啊！”
　　“……嗯，说的也是，你们说得没错。朕就相信自己的子民们吧！”
　　洁诺比的表情终于恢复了力道。
　　才刚这么想，她又马上想起了什么似地满脸苍白。
　　“夏洛特呢？负责照顾朕起居的夏洛特.费洛比西尔怎么样了？会议期间应该是让她在锻造师家待命的——”
　　“我们已经依照总席事前的请托，确实保护好费洛比西尔小姐的人身安全了。请您放、心。”
　　亚维和多莉斯慌忙撑住差点因为一时软脚，几乎要跌坐在地的少女王。
　　莉纱看到那样的洁诺比，轻轻地笑出声音，却也忽地察觉到跑在身边的雨果表情非常严肃。
　　“市长先生？”
　　“……啊，是，有事吗？”
　　“您还好吗？总觉得您的表情看来很沉重。”
　　当然，毕竟都市遭受袭击，市长的表情因此变得沉重也是难免的。
　　“一些事情令我有点介意。”雨果这么说。
　　“我在想，为什么帝政同盟国敢做出这样大胆的行动。”
　　“为什么啊……”
　　莉纱猛眨眼。
　　“不是为了独占霍尔凡尼尔所带来的利益吗？”
　　齐格飞刚才这么说过。
　　他无意“再次封印”，也无意“讨灭”霍尔凡尼尔。
　　甚至不只如此，还认为霍尔凡尼尔是“王”，应当由它统治大陆。
　　所以独立交易市和军国的存在会构成妨碍，因而做出这种荒唐的事，不是吗？
　　——咦？
　　莉纱歪了歪头，觉得好像有哪里不对劲。
　　在军国那场短兵战结束之后，齐格飞离去之前，是不是与瑟希莉进行过这样的对话？
　　
　　
　　‘你的目的是什么？为什么要做出这种事？’
　　‘这还用说，当然是毁掉这块大陆。’
　　
　　
　　——搞不懂。
　　他真正的目的究竟为何？
　　莉纱的头开始痛了起来。虽然偶尔神来一笔的直觉还蛮准的，但基本上她不是个聪明人，再加上处于这么紧迫的状况下，她差点就因为思考过头发热而从耳朵冒出烟来。
　　——路克，请你要赶快回来喔。
　　光靠我一个人还是不够。
　　就在莉纱这么想着老板的时候，雨果说出了自己的疑问：
　　“虽然想要获得全部与霍尔凡尼尔有关的利益，应当是理由之一。但是，难道你们不觉得奇怪吗？”
　　“呃……言下之意是？”
　　“做法太不踏实了。”
　　亚维在这个时候加入对话：
　　“请问这是什么意思？请让我也听听看。”
　　“如果他们真的打算攻下独立交易市，就应该投入更多的战力。然而他们却只带了那些就数量上来说不上不下的战士团团员，而且还挑在二国一市会议期间，也就是整座都市戒备最森严的时候行动……这做法也太不周全了。”
　　“原来如此。”亚维点点头：
　　“也就是说，他们除了想要获得与霍尔凡尼尔相关的利益、攻陷这座都市之外……还有别的目的是吗？”
　　“是的，我很介意这一点。”
　　被他这么一说，莉纱觉得这论调还真的相当切入重点。
　　“回顾一下最近几年的帝国，也就是帝政同盟国所采取的行动，我预测到他们的目的只有一个。虽然那目的会让人不禁怀疑他们是不是疯了……”
　　所有人的焦点都集中到雨果身上。
　　“那就是——”
　　“慢着！停下来！”
　　多莉斯唐突地打断雨果。
　　因为一行人专注地听取雨果的发言，突然被多莉斯这么一吼，每个人都颤了一下身子。但众人马上就发现多莉斯出声制止的理由，全部倒抽了一口气。
　　“…………骗人。”
　　莉纱不禁低声说道。
　　虽然一行人尽可能地绕开大马路，躲躲藏藏地穿越小巷前进。
　　但在小巷的小小出口处。
　　人外兵器就在那里埋伏着。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　虽然“他”没有那个意思——但因为累积的疲劳作祟，瑟希莉从被打昏以来，大概整整睡了一天。
　　醒来之后，她立刻看到的是没了天花板的马车包厢，接着看到的是亚里亚和尤英探头望着自己的疲累脸庞，还有希尔妲那张哭肿的脸庞，最后确定没看到“他”的身影时，才有了“啊，原来那不是梦啊”的实质感受。
　　——如果那不是一场梦。
　　而“他”现在又不在这里的话。
　　“……我得去。”
　　被安置在包厢座位上躺着的瑟希莉，整个人弹了起来，跳到跟马车系在一起的马匹身上。
　　“瑟、瑟希莉！？”
　　“我要回去，去救路克。”
　　“瑟希莉，你冷静点。”
　　瑟希莉一把甩开想按住自己的亚里亚的手。
　　下一秒，她就被赏了一个耳光。
　　这一巴掌打痛了脸上的擦伤，让瑟希莉眼角泛泪。
　　“你振作点！冷静下来啊！”
　　“我怎么可能冷静得下来啊！？”
　　瑟希莉也以不输给搭档的声量大叫：
　　“为什么让路克走了？为什么没有阻止他？如果路克因为这样有个、有个什么万一——”
　　“如果说路克真的出了什么事，那就是没有阻止他的我犯的错。瑟希莉，对不起。”
　　突然被亚里亚道歉，瑟希莉把打算怒吼而出的话吞了回去。
　　亚里亚带着悲痛的表情抓住了瑟希莉的肩膀。
　　“对不起，真的很对不起。我道歉，要我道歉几百次我都愿意……拜托你，至少现在先让心情冷静下来好吗？”
　　“亚里、亚……”
　　到这时候瑟希莉总算完全清醒了过来。
　　——我到底说了什么？
　　自己根本没有资格责怪搭档啊！
　　“对不、起……抱歉，亚里亚，抱歉，我说了很过分的话。”
　　亚里亚只是摇了摇头说“没关系”。
　　“你会慌乱也是理所当然……总之，现在先深呼吸，冷静下来，并确实理解目前的状况，之后再采取行动吧！毕竟你整整昏睡了一天啊！”
　　亚里亚以一副劝着小孩子听话的坚定口吻说道。
　　瑟希莉擦了擦眼泪，照亚里亚说的深呼吸了一口气。
　　吸入肺部的空气传递到脑部，让急躁的心情稍稍获得舒缓。
　　然后，她看了看周遭，实际上这里不只瑟希莉四人而已。
　　“自卫骑士团……”
　　身穿熟悉制服的男性们，茫然地伫立在有点距离的位置上。
　　“好像是因为担心一直没有回去的我们，所以汉尼巴尔大叔派人来探查状况。我们是在半路上跟他们会合的。”
　　这点她大概猜得到。
　　——不过，他们是怎么了？
　　他们看到什么——足以让他们露出这么茫然的表情？
　　瑟希莉循着他们的视线看过去，接着就露出跟他们一样的表情，哑然失声。
　　“什……么？”
　　一行人位于地势略高的小山丘上，那是能够从远方一览自己所守护的城市——独立交易市的地点。
　　尽管才离开十天，但位于远处那依稀可见的都市轮廓，却让瑟希莉内心觉得相当怀念。
　　……然而，这种单纯的情绪马上消失无踪。
　　理智没有办法接受眼前的景象。
　　“那个、可是，怎么会……”
　　瑟希莉没有对着任何人说话，只是这么低声地自言自语。
　　“那不是恶魔吗……”
　　有大量的某种东西，正在独立交易市周围蠢动。
　　那是一群有形、无形的怪物们。
　　虽然因为距离遥远，无法确认每一个个体的详细外观。总之不是人类，然而又不足以被称为人外的某种异形生命体，正在都市近郊猖狂肆虐。
　　仔细一看，那些玩意儿的脚边，士兵们尸横遍野、堆积如山。
　　发现了勉强没有倒下，仍被插在地上的国旗之后，便能得知他们是军国的士兵。
　　数也数不尽的怪物——恶魔们。
　　数量绝对不少于一百或两百。
　　那些家伙们完全包围了独立交易市。
　　
　　
　　瑟希莉回头看了看伙伴们。
　　前来探查自己一行人状况的自卫骑士团团员们，完全没瞧瑟希莉一眼，茫然失魂地看着眼下的光景。
　　希尔妲.柯文迪许只是紧紧地抱着头，趴在马车的驾驶座上。
　　尤英班杰明俯视着将独立交易市周围一带当成自家后院飞扬跋扈的恶魔们，似乎无法克制住颤抖，然而他却没有别开视线。
　　亚里亚不是看着恶魔们，而是看着瑟希莉。
　　她似乎不想错过自己的战友所做出的任何反应，只是直勾勾地凝视着瑟希莉的脸。
　　不过，在这个时候，瑟希莉却不禁这么心想：
　　——所谓的绝望，就是指这种情况吗？
　　[[IMG,d8a20f0f309a40d687c0101350f548e2,812,600,111914]]