　　9
　　
　　「感觉很久没有跟鸦先生两人独自谈话了呢」
　　仓崎枫子进入客厅后，微笑着说道，
　　「而且，居然把我一个人叫到家里来，真是让我期待谈话的内容呢」
　　「诶……那个……总之请先坐下吧。我去拿点喝的……」
　　春雪一边僵硬地指着沙发的上座，一边迅速地进入了厨房。将冰过的绿茶注入两个薄玻璃茶杯，放到托盘上拿回客厅。
　　春雪将茶放在了坐在沙发双人座上的枫子前后，坐到了对面的单人座上，深深地吸了一口气。
　　跟枫子相识已有三个多月，可两人独处时仍免不了紧张。也许有相遇不久就被从旧东京塔顶推下来的的记忆作怪，但更多的是被枫子这名人类的存在感所压倒。
　　这并不是指与黑雪姬不相上下的美貌或是破坏力拔群的身材之类的外在因素。也不只是在加速世界中留下种种传说的作为脑加速者的实力。而是包含上述所有条件在内的，让人感到器量之大的感觉。
　　实际上，在现在的Nega·Nebulus正中间支撑着这个军团的正是副军团长枫子。就算不用想起《铁腕》Raker前几天与Great·Wall的战斗终盘时的活跃，军团的所有人都会有种只要她在就没关系的感觉。正是这份可靠的感觉让春雪在两人独处时有种敬畏的感觉，可是今天有一件非常重大的请求必须拜托她。
　　「这茶真好喝呢」
　　听到这句话，春雪回过神来，诚惶诚恐地回答到：
　　「谢谢您的称赞。因为我母亲不喜欢速溶茶包，所以夏天都会预先做好冷茶的」
　　「是鸦先生在做吗？」
　　「嗯，姑且算是……其实也就是把茶叶放到袋子里，然后往玻璃容器里注入开水而已」
　　「可是也很花时间吧？所以才有这种甜味，才这么好喝啊」
　　枫子说着，将冰茶一口气喝干，然后用右手制止了春雪为她添茶的动作。
　　「谢谢，等一会再加吧。首先，我想先听听你的话」
　　「……好的」
　　春雪点了点头，坐回了沙发。
　　七月十八日，星期四。后天就是第一学期的结业式，而在于白军决战逼近而来的今天，春雪联络上了枫子，传达了希望她今天放学后来他家的意愿。虽然枫子爽快地答应了，春雪也在公交站接了她并带到了家里，可是要如何传达从昨天开始一直盘踞在心里刺痛着他的这个想法，春雪还没有组织好语言。
　　「嗯……那个…………」
　　春雪直起背，手指紧紧抓着自己的膝盖，发现除了正面突破外没有其他路可走后，便下定决心并朝枫子深深地低下了头。
　　「师傅，我有个不情之请！」
　　「是什么呢？」
　　若是听了我的请求，就算是师傅也肯定会大吃一惊或是生气吧……春雪一边想着，一边抬起头大声说出了自己的愿望。
　　「请再一次把Gale Thruster借给我！」
　　「可以呀」
　　「…………诶？」
　　枫子即没有惊讶也没有生气，反而春雪对此大吃一惊。
　　「请问……真、真的可以吗？」
　　「当然可以。只是，我希望你告诉我理由。」
　　「这是当然的！……只是，听了之后也许您会生气吧……」
　　一口气喝下冰茶，让自己冷静下来后，春雪笔直地看着枫子那如同平流层的天空一样透彻的眼睛说道：
　　「……其实，我想再一次进入帝城」
　　于是，这次终于轮到枫子瞪大了眼睛。
　　
　　详细地说明春雪的动机花去了大约十分钟时间。
　　其中包括了黑雪姬从梅乡中学毕业后也许会去很远的地方这件事。
　　以及，春雪希望能在那之前完成Brain·Burst的通关的想法。
　　为此，想要仔细调查据说是通关条件之一的神器《THE·Fluctuating·Light》的想法——。
　　「…………原来如此，所以才……」
　　枫子将后背靠在沙发上，视线朝窗外移去。
　　因为有田家的公寓是朝南向的，所以无法直接看见几乎位于其正东边的帝城。然而枫子却眯起眼睛，仿佛看到了在群青色渐变到金色的夏日天空下的那座绝对不可侵犯的巨城，静静地说道：
　　「Nega·Nebulus里，进入了帝城并生还的脑加速者就只有鸦先生跟Maiden。能成功一次就能成功第二次……鸦先生，你也许会这么想把。可是，帝城的四神绝不是那么容易对付的敌人。这次陷入无限EK的可能性绝对不低」
　　「…………是」
　　枫子的口气即温柔又沉重，让春雪不得不点头同意。不过，春雪不曾认为枫子一开始就会同意。因此，他将今天一天思考得出的结论拼命地化为语言。
　　「可是……根据上次冲进帝城时的经验，只要不与四神战斗，用超高速突破它的出现区域的话，到达大门是有可能的。而且我的飞行速度也比那时增加了不少」
　　「原来如此。——不过，只是到达那里，大门是不会开的吧？门是从内侧被封印的吧？」
　　「是的，确实是那样」
　　春雪点头，同时对枫子的记忆力感到佩服。
　　位于帝城东南西北的《四神之门》是各自被刻着其守护兽的浮雕的门板所封印着的。只要打倒守护兽，封印也会被破坏，门就会打开。然而，上一次，春雪与谣只是接近了南边的朱雀门，门就打开了。那个原因是充满谜团的年轻武者Trilead·Tetraoxide从内部破坏掉了门板。
　　每次大门开关都会导致门板再生。Trilead用神器《The·Infinity》与心意技《天丛云》破坏的南门的门板在上一次春雪脱离时应当是复活了的。但是，
　　「……从帝城脱离时，里特跟我做了一定会再会的约定。所以，里特他一定会再次将封印门板破坏掉的。四扇门全部的门板」
　　「……」
　　听了春雪的话后，枫子微微闭起双眼陷入沉思，抬起包裹在长袜里的右脚放在左脚上。由生物亲和性纳米聚合物做成的皮肤、生物金属纤维做成的肌肉以及钛合金作为骨头的双脚有着让人难以相信那是人造物的优美而复杂的曲线。
　　就在春雪盯着枫子纤细的手指抚摸着她那内藏着伺服马达的膝盖的样子出神时——
　　「如果，门没有打开呢？」
　　冷不丁地被问到，春雪眨着眼睛急忙回答：
　　「是、是的。那时我会在大门前方急速上升调转一百八十度脱离」
　　「这样…………」
　　枫子再次陷入沉默。如同反映她大脑的高速运转一般，她右脚脚尖在空中轻微地摇摆着。每次摆动，春雪的鼓膜都被一阵细小的马达驱动声轻轻抚过。
　　在经过了整整两分钟以上的思考后，枫子将右脚放回了地上。双手整了整自己的长直发，正面笔直地看着春雪，微笑着说道：
　　「最终就归结于是不是相信这一点上了呢」
　　「诶……？」
　　「鸦先生是相信着Trilead先生的吧？相信他会为了再一次在帝城与你相遇而越过 重重困难，将所有的封印破坏掉？」
　　「是的」
　　春雪毫不犹豫地立即点头答到。枫子也点头回应，继续道：
　　「并且，Trilead先生也相信着鸦先生。即使冒着无限EK的危险也要去见他。那么……我也相信相信着Trilead先生的鸦先生吧」
　　「诶……」
　　春雪不禁探出身子，问道：
　　「那、那么，您愿意将Gale Thruster借给我吗！？」
　　结果，枫子将身体向前倾去，伸出右手食指点在了春雪的额头上，像是在说「不行哦」一样。
　　「那个不是一开始就回答了YES吗？我在烦恼的是另一件事」
　　「诶……？那、那是、什么……？」
　　「还用问吗」
　　枫子脸上浮现出被春雪命名为《真空破Raker微笑》的充满慈爱的笑容，用毫无变更余地的口吻宣言到：
　　「我也一起去。Gale Thruster会连同Sky·Raker一起借给你哦」
　　「诶……诶诶！？」
　　「我说啊，鸦先生。像这样吃惊的权利可不是瞒着大家打算独自前往帝城的人所有的哦」
　　「虽……虽然也许是这样……」
　　看见春雪失落地搓着自己双手食指，枫子嘴角的笑容变成了苦笑，耸了耸肩。
　　「嘛，我也不是不明白你的心情。这也是不能让小莎知道的事情，要是告诉谣谣、晶、小千或是黛的话，他们肯定会说要大家一起去的」
　　「是……毫无疑问。可是，要是一个不小心，就会有陷入无限EK的危险啊……」
　　「这点你也不是例外吧？」
　　笑容从枫子脸上消失，她看着春雪的眼睛问道。春雪双手放在膝盖上，用力地摇头回答：
　　「……不，我一定会进入帝城，并且成功回来的」
　　于是枫子再次露出微笑并用力点了点头。
　　
　　补充了水分，依次上完厕所后，两人并排坐在双人沙发上，设定好自动切断安全装置，总共花去了十分钟。
　　「那个，断开连接的时间先设定为现实时间的七秒后吧」
　　「差不多吧。内部时间则是一小时五十六分四十秒……即便是无限EK，最多也只要死两次就结束了呢」
　　「不，一定会是零次的！」
　　自信地宣言后，春雪把从自己跟枫子的量子接续通信终端上伸出的XSB线与家用服务器的网络端口连接起来。确认了与广域网的连接图标再次亮起后，春雪又朝右边的枫子偷偷望去。
　　就在春雪打算为自己的心血来潮而道歉之前，枫子用左手紧紧地握住了春雪的右手。
　　「鸦先生，我是自己想去才去的哦。……来吧，拜托你倒数了」
　　「…………好！」
　　点头，左手操作起全系窗口。手指放在了设定好为十二秒后断开广域网连接的窗口的OK键旁后，春雪深深地吸了一口气。
　　「倒数5秒潜入」
　　按下按键同时，开始倒数。
　　「5,4,3,2,1，」
　　「Unlimited·Burst！」