　　2
　　
　　时间过得真慢。
　　这一想法刚进入挂居美早的脑中，她就听到不算宽敞的室内里响起一声大喊。
　　「啊啊够了，我受不了了！！」
　　喊这话的人是一个把一头火红头发扎成双马尾的女孩子。她猛地把自己扔在沙发上，两脚啪嗒啪嗒地敲打着地面，又突然从沙发上坐了起来。
　　「我说Pard，我们也偷偷地去涩谷区吧！如果只是在场地的某个角落观战的话就不会被发现的，大概！」
　　「不行」
　　美早利落地回答完，把视线移向了墙上挂着的上了年头的指针挂钟。
　　现在是中午两点四十五分。到了三点，Nega·Nebulus 和 Great·Wall在涩谷区召开的上层会议就会开始。虽然一旦开始了最多不过1.8秒就会有人通知她们会议结果了，但是到三点为止的十五分钟感觉永远都不会过。美早本来也不是什么有耐心的人，应该说她是一个公认的急性子星人，也因此十分想响应首领的提案。但这种时候她还是不得不干脆地说不。
　　「如果我们去潜入会场，一旦被绿色那帮人发现了就前功尽弃了；退一万步说，就算我现在骑车去也赶不及了」
　　「……呜，我知道的啦。只是想过过嘴瘾嘛」
　　红发少女把自己小小的身子往沙发上一靠，重重地叹了口气。
　　与其在加速世界里勇猛的战姿截然相反，少女的身姿还保留着十一岁这个年龄应有的稚嫩。美早看着她现在的样子，嘴角不由得噙了一抹笑。为了掩盖自己的笑容，美早拿起小茶桌上放着的红茶杯，抿了一口不加糖的苹果茶。
　　二人位于练马区樱台的一间糕点店《Patisserie·La·Plage》一楼里间美早的私人房间里。房间里既没有窗，门和墙壁都是用了电磁遮蔽材料做成的，要想把量子接续通信终端跟广域网连上还得先跟桌子底下的路由器有线连接才行。
　　作为甜点主厨实质性地掌控着这家店的阿姨对这一今时今日还不能无线上网的房间感到极大的不解，也因此从不接近这间房间，殊不知这反而帮了大忙。毕竟这件小小的房间的本质是红之军团《Prominence》的司令部。
　　「说起来Pard，你已经领了Level 8的奖励了吗？」
　　少女——Prominence的首领兼二代赤王、《不动要塞》Scarlet·Rain ，也就是上月由仁子，这么一问，美早便摇了摇头。
　　「还没」
　　「诶，就连Pard也会对Level 8的奖励犹豫吗？明明7的时候那么爽快地选了《常时全面行走》」 
　　被仁子这么奸笑着打趣，即使美早比仁子大上五岁也没忍住像孩子一样撅起嘴。
　　「仁子不也在8的奖励上犹豫了很久吗」
　　「那是因为它写着什么重型加农炮和镭射加农炮啊！到底两个分别是什么功能之类的，不查查不清楚嘛……」
　　「我现在也是在查」
　　前段日子刚刚一口气从Level 6升到8的美早一副没事人的样子答道，又抿了一口红茶。
　　虽然她不能在仁子面前示弱，但是8级的压力比预想中要大得多。除去7位王8级便是真正意义上的最高等级，不仅周围对待她的态度会变，对战输给中等级的人时被夺走的点数也会变多。虽然她自认作为Prominence干部集团《三兽士》的首领每一战都是全力以赴的，但是现在看来内心深处还是有些依赖Level 6这一数字。
　　被美早视为最大的竞争对手也是最高的目标的Nega·Nebulus的副团长，Sky·Raker，早在很久以前就一直在跟这一重压作斗争。她的话，就算是接下来要面对的Great·Wall的猛者们也一定能以平时那平淡的表情应对吧。
　　虽然对仁子说了不行，但是在美早心中“想跟她同席”的这一想法无论如何也抹不去。加速研究会把她最心爱的首领绑走，不仅把首领绑上十字架，还把首领的强化外装《Invincible》的四个部件给抢走了。虽然经由Nega·Nebulus的《时间之魔女》Lime·Bell 回溯状态变化这一恐怖的特殊能力把四个部件里的三个都夺了回来，但Thruster·Block依旧在加速研究会的人的手上。
　　虽然仁子表现得对此事毫不在意，然而她的内心深处必定仍有丝丝不安。下次要由这边向研究会宣战，夺回Thruster·Block，才是美早身为副长的义务。
　　长时间以来一直不明身份的加速研究会偏偏是白之军团的内部组织。虽然知道了这一点的确是一大突破，然而这一事实同时也意味着与其交战的难度之高。
　　黑之军团抛弃谋略，决定光明正大地攻下白之军团大本营所在的港区第三区域。今天的会议便是实施这个计划的第一步，而美早也清楚实际上留给他们的选项别无其他。然而，即便跟绿之军团的交涉成功了，跟港区第三区域接壤的涉谷第二区域成功归还给了Nega·Nebulus，也并不意味着美早就可以跟白之军团交战了。因为能够参加领土战的只有Nega·Nebulus的成员，身在Peominence的美早无权参加这场战争。
　　当然，当黑之军团把研究所的伪装卸下，发动六大军团同盟战时，美早自然是会第一个冲上前的。但是她一想到自己不得不等到那个时候，她就恨得牙痒痒。一有什么是就立刻对战，这才是《染血仔猫》Blood·Leopard，既美早的一贯做事原则。
　　「……我说，Pard」
　　正当美早一边盯着缓慢挪动的时针一边脑内思索时，她听到了仁子稍带犹豫的声音。
　　「怎么了？」
　　「之前那件事……我想差不多也该跟Cassy和Pockey谈谈了吧，你觉得怎样……」
　　「……hm」
　　即便是快刀斩乱麻主义的美早，面对这件事也实在不能立刻做出决断。
　　Cassy即《Cassis·Moose》和Pockey即《Thistle·Porcupine》，二人分别是Prominence三兽士的第二和第三位。这两人在先王消灭后的混乱期崭露头角，是从表面和内部分别支撑着新生日珥的功臣，也因此比美早对军团有更深的感情。
　　对这二人而言，听到仁子打算跟他们《谈》的话的内容将会十分震惊吧。如果不花时间慎重考虑的话，甚至有可能导致军团的再次分裂。
　　「比起同时跟两个人说，我觉得还是先单独跟Cassis说会比较好」
　　美早踌躇再三说出了像是建议一样的话，而仁子听后也皱着眉头点了点头。
　　「也是啊……Pockey可能一听就弹起来了，还是得Cassy按着他比较好。话虽如此，别看Cassy那样，她其实也很固执啊……」
　　「她不是喜欢甜食吗，给她吃点蛋糕说不定脑子也会变软一点」
　　「哦，好主意。那就用这里的黑加仑慕斯馅饼实施怀柔策略吧。」
　　「不错」
　　两人同时笑了出声，又同时看向了挂钟。离中午三点还有两分钟。
　　「……终于要到了」
　　仁子换上了一副郑重的表情，一边说着一边给桌子下的XSB连接线接上网线，连上自己的量子通信接续终端。美早也如法炮制，视线里出现了连接上广域网的图标。
　　现在Nega·Nebulus的七个人该在涉谷区域的某个地方倒数着时间吧。现在她们能做到的，也只是从遥远的练马区祈祷这跟加速研究会对决的第一步的交涉能够顺利进行了。
　　「……等他们回来后，给他们带点慰问蛋糕吧」
　　仁子听美早这么一说，脸上露出了些许惊讶的表情，光映在她一双大大的绿眸中闪闪发亮。
　　「好啊。话说Pard你的摩托车能带十个蛋糕的吧？」
　　「NP」
　　美早答毕，开始最后的倒数。
　　之前已经跟黑雪姬他们念叨了无数遍要在会议结束后第一时间告诉他们结果了，即使算上声控的时间，最多也不过3到5秒后就应该有信息了才是。
　　墙上指针挂钟的秒针似乎是要故意让他们着急似得，慢慢、慢慢地挪动着。
　　中午两点五十九分五十七秒。五十八秒。五十九秒。
　　中午三点。
　　中午三点一秒。两秒。三秒。四秒。五秒。
　　六秒。七秒。八秒——