　　7
　　
　　小队对战在双方协商下以平局了事。一结束加速回到现实世界的公交，春雪就精疲力尽地瘫在了座位上。
　　长按量子终端按钮，切断广域网连线后，旁边的谣带着一脸清爽的表情微笑着敲出对战感想。
　　【UI>不愧是狮子座的《双剑》，身手真不错】
　　「是啊……那个《Rangeless·Siegeon》什么的必杀技，射程也太长了……」
　　【UI>恐怕那个的性能和Trilead的剑是一个系统吧。我觉是在必杀技发动之前，通过收在剑鞘中积累的时间来增加射程】
　　「啊……这样啊……」
　　春雪点点头，想起了在帝城中遇到的，不可思议的年轻武士。
　　Trilead·Tetraoxide，又名Azure·Air的他，拥有七神器中第五星的直刀《The·Infinity》。而那把刀拥有《收在鞘中时间越长，拔刀一击威力越强》的特性。
　　这么一说，假如钴锰中哪位一不小心把The·Infinity弄到手，必杀技Rangeless·Siegeon就可以通过在剑鞘中积累达到射程威力都无限这般imba的能力。这真是太可怕了……就在春雪战栗的时候，细微的电铃声响起，谣按了由AR显示的《下站下车》按钮。
　　【UI>接下来，今天的任务就要正式开始了，有田学长】
　　「是啊……要好好找才可以……」
　　【UI>肯定是两位武士范儿的人吧。来，下车了】
　　敲完这句话，谣等不及停车便站起身来，向下车门走去。
　　四埜宫同学个子不大，能量不小啊。春雪一边在心中感概，一边赶紧跟在她的茶革双肩包后面。
　　
　　在新青梅街道和中野大道的交叉点下车后，两人沿着中野大道北上。
　　走了大约七分钟后，发现右边有一个橙色看板，那便是钴锰指定见面的家庭餐厅。如果是为了吃饭来的话，可以提前登录饭店的网站确认空席或者订个座位。不过要和不知道相貌和邮件地址的人见面的话，还是先进去看看吧。
　　要说春雪把和Sliver·Crow完全不像的本人，暴露给初次线下见面的钴锰姐妹时毫无后顾之忧那肯定是骗人。不过他一边对自己打气说现在不是考虑这个问题的时候，一边登上了餐厅的台阶。
　　推开玻璃门后，冷气和「欢迎光临」的迎客声一起招呼二人的到来。
　　他和服务员说了句「有人先到了」后，便强打精神向店里张望。
　　下午四点半这样不上不下的时间段没什么客人，不过看上去都是些买完东西的主妇或者在休息的工薪族，没有貌似那对二人组合的存在——就在他这么想时，遮住靠里一桌的毛玻璃隔板后有一只手向这边摇了摇，招呼春雪他们过去。
　　「……」
　　他和谣对视一下，小心翼翼地走了过去。
　　春雪在隔板前停住，下定决心后向前踏出一步，转体90度。
　　在两个前后把桌子夹住的二人沙发中，有两位先来的客人占据了之中之一。二人一袭水手服式的亮蓝色校服，饰有纤细的系带和衣领，袖口的折边则是白色。颜色搭配给人以很合适夏天校服的清凉感。从开襟可以窥到二人的量子终端颜色都是深深的宝石蓝。
　　他站在对方面前反复打量的二人行头的原因，倒不是因为对校服有特殊的癖好，而是因为看不见脸。不是因为角度原因，而是因为在座二人，大概是初中女生，都用茶色的纸袋套住了头。
　　「…………」
　　春雪半天说不出一句话。旁边的谣食指抽动了几下，在聊天窗口中，
　　【UI>………………】
　　打下一行省略号。
　　紧接着，纸袋那边一语不发，指指桌子的对面。春雪回过神来，姑且先坐到了沙发上，而谣则坐到了旁边。服务员把春雪他们的冰水和餐巾摆好，留下一句「决定好点什么的话可以按按钮叫我，也可以直接用量子终端下单。请慢用」后就离开了。她直到最后也没有失去笑容，看来意志相当强大啊。
　　但春雪无论如何也笑不出来，只能瞪大眼睛瞧着对面的纸袋。仔细一看，纸袋上开了两个小洞，对面似乎也在看着自己。
　　——这对纸袋，不，这俩人，是锰钢小姐和钴铁小姐……吧？
　　——但是，这是几个意思？不想暴露身份的话，不换掉校服有意义吗……而且不是你们提议要线下会的吗……
　　春雪边想边继续看，这时他对面的纸袋，靠向坐在旁边的纸袋小声说道。
　　「我说，这幅打扮果然还是不对劲吧—」
　　「害怕被看见脸的不是小雪你吗！」
　　「啊，不要叫名字啊—」
　　「啊，坏了……这下全糟了」
　　「又不是人家的错，我说，还是摘了吧—」
　　「没办法……算了，反正他们也没遮脸……」
　　一番对话后两人似乎达成一致，同时用右手一抓纸袋，唰地摘了下来。
　　幸好，从纸袋中出现的，是两张真正的人脸。
　　二人长得很像——应该说，已经到了分辨不出的境地了。两人一副和式面庞，秀气的鼻梁上卧着一对柳眉，给人一种清爽的感觉。谣虽然也算同一类型的，不过相对而言，面前这两位与其说是可爱，不如说是漂亮。
　　两人都没有饰品打扮，外观唯一的区别便是春雪正面的那位将靓丽的黑发扎成单马尾，而坐在谣对面的则是双马尾。
　　春雪看到她俩的发型后，终于能放心没有找错人了。于是便低头报上姓名。
　　「啊，初次见面……我是Sliver，啊不，《鸦》。然后这位便是《巫女》」
　　谣听春雪用临时编造出的假名介绍自己后，将膝上的双手并在一起深深行了一礼。
　　《能剧世家之女》所散发出的凛然气场，让水手服二人也不由坐直身点头来致意。
　　抬起头之后，右边的双马尾先开口了。
　　「高野内琴，初三」
　　接着春雪对面的单马尾说道
　　「是高野内雪哟，也是初三」
　　春雪愣了两秒，慌忙问道
　　「是真名……？」
　　名为琴的双马尾柳眉倒竖
　　「都露脸了就说了吧！你们也赶快报上名来」
　　「好，好的。我是……有田春雪，初二」
　　然后向两人大体说明情况后，双方用聊天软件建立了特别对话频道。谣很快地敲击着键盘。
　　【UI>我叫四埜宫谣，小学四年级】
　　四人介绍完自己的真实姓名后，再度点头示意。
　　随后琴敲敲桌上的AR按钮打破了微妙的沉默，她飞快地滚动弹出来的菜单，打开了甜点的页面。
　　「啊，小琴你要吃零食？」
　　「大战一场，肚子都饿了」
　　「不能光你～人家也要吃」
　　看着眼前二人打情骂俏，春雪不由怀疑这到底是不是Leonids的《双剑》，Cobalt·Blade和Mangan·Blade。外观姓名可以看出她俩的确是双胞胎，发型也和加速世界里是一样的。恐怕双马尾的琴就是Cobalt，而单马尾的雪则是Mangan。这么一想仔细看看，两人的确散发着一种让人联想到剑士的凛然气场。
　　——总之，我也先点些东西吧。
　　他摇摇头，打开了菜单中的甜点页面，移动到谣也能看见的位置，小声问道。
　　「四埜宫同学你要点什么？」
　　【UI>奶油馅蜜就好】
　　「那，我要两个球的甜筒好了。」
　　按了按菜单后，Nega·Nebulus组五秒就下单完毕，但是Leonids组似乎还在烦恼中。两人带着认真的表情看着菜单，突然开口道。
　　「「草莓布蕾冰糕」」
　　两人无间的默契，和对战中一模一样。就在春雪感慨她俩真不愧是好搭档的时候，两个人不知为何互瞪起来。
　　「我先点的」
　　「是我先的吧，小琴你换一个。」
　　「上次就是我换的吧，这次轮到雪了」
　　「才不，今天的对战，是我比较亮吧」
　　「和低了一级的对手打个五五开哦」
　　「好意思说，不知道谁和远程的Maiden打被秀了一脸呢」
　　说着说着连假想体名字都跑出来了，春雪慌忙打圆场。
　　「啊，我说，二位……咱们干什么要改呢？两位都点草莓布蕾冰糕不好吗？」
　　琴，或者说钴铁，瞪了春雪一眼。
　　「这种时候，点不同的菜然后平分是我和雪的规矩」
　　「这样 ……不过平分的话，谁来点不都一样吗？」
　　这次是雪，或者说锰钢反驳春雪的问题。
　　「完全不一样好吧。草莓冰糕的话，吃前半的人可以享用上面的草莓耶！？下半部分就只有冰、果子露和饼干渣了。」
　　「如果是酸奶冰糕，下面就只有酸奶和谷粒，这哪是零食，都能当饭吃了」
　　「原来如此，我懂我懂」
　　春雪伸开双手，不住点头。
　　突然，旁边的谣虽然极力控制，不过还是低声笑了出来。患有失语症的她发声笑非常少见，春雪不由屏住呼吸。
　　笑了一会后，谣的手指在桌子上跃动起来。
　　【UI>抱歉，两位现在和那边不太一样】
　　琴和雪看完，稍稍显得有些不好意思。
　　「脑加速者不都这样嘛」
　　琴低声说道，雪则微笑着说。
　　「要不今天就点一样的吧。」
　　「就当第一次和陌生人线下会的纪念好了」
　　双胞胎同时点下草莓布蕾冰糕，隐去了菜单。
　　[[IMG,305d481c504077fbd3ba4b74d68eeda9,800,1178,53473]]
　　春雪吸了口冰水，想到。
　　无论是琴和雪所属的Leonids，还是三天前刚刚打了一场的Great·Wall，本都是和Nega·Nebulus敌对的军团。如果不是因为有加速研究会这个过于强大的公敌，是绝不对不会像现在这样在一起开线下会的。
　　Trial#1《Accel Assult 2038》因过度斗争，而Trial#3《Cosmos Corrupt 2040》则是因过于和谐而走向灭亡——白之王White·Cosmos曾经这么说过.虽然这话是自己最大的敌人所说，身为一个玩家却差不多能够明白。
　　春雪他们所在的Trial#2，《Brain·Burst 2039》，虽然其中有绿王的努力因随，但是正是因为斗争和妥协取得平衡才能持续八年。这次突发性的会面，说不定是在这脆弱的平衡中仅有一次的奇迹。同高野内琴和高野内雪二人在现实中见面的机会，估计不会有第二次了吧。
　　但是，见面介绍姓名，还一起吃了点心，我们就算是《朋友》了吧。一定是这样的。
　　琴和雪见到大号草莓燉蛋巴菲上来后双眼冒光，春雪看着她俩，细细品味心中的思量。