　　6
　　
　　「就算梅雨停了，也不用上来就这么灿烂吧……」
　　火辣辣的夕阳照在后背上，春雪不由发起了牢骚。照顾好鹏之后，准备离校时已经差不多四点了，假想桌面显示的气温却高达三十度。虽然自己很想尽快回家，冲进有空调的门厅里，但在那之前还有一个任务必须完成。
　　七月十七，周三。
　　他瞟了一眼温度计下的日历，开始掰着指头算起来。不过怎么数，距离关键的周六也还有三天的时间。
　　周六上午，就是翘首以盼的结业式了。托黑雪姬地狱模式辅导的福，自己期末测试奇迹般的取得了好成绩，这次可不用为有关通知表的事情而郁闷了。虽然进入暑假之后便不能像现在这样每天都能见到黑雪姬，但是因为照顾鹏的时候要去学校，所以到时候还是有机会的。而且到了八月，还有大家一起去山形旅行这项喜大普奔的预定。
　　仅仅如此便已经让人对周六的到来心痒难耐，但更主要是在当日下午。在四点开始的领土战中，Nega·Nebulus终能以Great·Wall归还的涉谷第二区域为桥头堡，向港区第三区发起进攻。那可是白色军团，Oscillatory·Universe的领土——也就是加速研究会的大本营。
　　具体的计划如下：首先黑暗星云向涉谷第一区登录攻击，快四点时Great·Wall放弃领土。如果没有其他的队伍攻击——这估计没有什么问题——涉谷第一区就会兵不血刃地收归黑色军团旗下，接着再登陆攻击相邻的第二区，然后绿军再放弃。这样，下午四点后一分钟都用不了，两个区域便重归Nega·Nebulus所有。
　　随后，春雪他们组成的攻击小队便会在现实世界入侵港区第三区，同时登录攻击。当然Oscillatory·Universe也会有防御小队登录，所以真正的领土战在此时正式开打。如果己方获胜的话，港区第三区便会插起黑旗，白色军团会失去《对战列表屏蔽特权》。通过确认列表，如果发现有任意加速研究会成员的名字的话，那么白色军团便是加速研究会这一主张便是铁证如山——。
　　作战程序大抵如此，但主要问题有两个。
　　首先，必须由第三方来确认对战列表，换而言之，《监视者》由谁来担当便是问题。
　　作为最重要的证人，担任者必须是德高望重的脑加速者。而且由于要提前传达“监视Nega·Nebulus攻击白军的领土，并确认极光是幕后黑手”这个任务，所以无论是他还是她，都必须是可靠且嘴巴不漏风的人才行。更甚者，由于客观看来Great·Wall和Nega·Nebulus间是协力关系，所以不能拜托给绿军的成员，同理Prominence也不行。
　　剩下大的军团就只有蓝，紫，黄三个，无论哪个都谈不上关系友善。不过考虑到紫和黄是直截了当的敌对关系，排除法后就只剩下蓝色军团一个选项。但由于不能直接去拜托蓝王Blue·Knight，所以必须有人去找蓝军上位成员去进行秘密交涉。
　　第二个问题是如何安排对港区第三区的攻击成员。
　　当然，投入Nega·Nebulus的全部战力是最理想的选择。港区被分割成三个区域，Oscillatory·Universe如果进行均等防御战力分配的话，估计至少会有干部《七连矮星》中的二人，外加一般成员十人。
　　领土战的参加人数，原则上是由攻击方配合防御方。如果防御方人数少的话，攻击方会自动调整进行配合。如果防御方人数较多的话则直接开始。换而言之，如果估算极光领域的防御成员有十二人的话，攻击方必须准备相同的人数，才能进行数量对等的攻防战。可是现在，Nega·Nebulus的总人数，算上刚刚加入的petit·Paquet小队，也只有十人。就算是全员参战，恐怕也是防御方有人数优势。更何况，杉并区起码也要留三个人，港区远征只能有七人参加。
　　在昨天会议上，虽然黑雪姬主张『我也要去！』并且从撒娇耍赖软硬齐施，幸好大家拼死直谏，好不容易才劝住。毕竟万一Oscillatory·Universe的防御小队若是由白王白色White·Cosmos亲自率领的话，就会仓促间变成王与王的最终决战。
　　黑雪姬则以在领土战中不会有加速点数变动为依据，认为level 9的决死规则并不适用。但目前并没有确定性的情报，所以不应该让军团长暴露在即死的危险之下。毕竟周日和Great·Wall的斗皇模式就已经让春雪惶惶不安，更何况这次以明确敌对的白王为对手。周六还是小心驶得万年船为妙。
　　出乎意料，最终说服黑雪姬的，居然是第一次参加线下会议的Chocolat·Puppeteer奈胡志帆子。这个女生在线下谈吐谦逊，给人以彬彬有礼的印象。她优雅地直视黑雪姬说道
　　『切断与亲密之人间的关系，让人无比难过。在加速世界里，这大概是最悲伤的事情了。我们加入Nega·Nebulus，就是因为再也不想有人体验到那种感觉。我知道周六的战斗非常关键，但更重要的是，在座的各位以后也能继续维持脑加速者的身份』
　　之前由于ISS套件的关系，志帆子甚至无法维持与现实好友Mint·Mitten三登圣实与Plum·Flipper由留木结芽间的关系。听了有这番经验的她的话，黑雪姬审慎地点了点头。不过这也许只是因为她们为了犒劳大家而带来的三种亲手制作的蛋糕实在是太好吃的缘故。
　　「……手工料理同好会吗……真不错，每天能在学校做这种点心吃……」
　　春雪一边回味着自己非常中意的《长角豆巧克力蛋糕》那浓郁的味道，一边自言自语，接着赶紧摇摇头回过神来。自己不知不觉间已经走到了新青梅街与环七立交桥交叉口，回家的话需要左转，不过为了完成今天的任务，则必须穿过环七去做公车。
　　「嘶……哈」
　　一边等灯，他一边为了缓解压力而不停地深呼吸——
　　【UI>请，加油！】
　　突然间眼前出现了这行聊天文字，春雪被吓了一跳。
　　「诶！？」
　　他猛地回头，低头看到十五分钟前离校时分开的《超委员长》四埜宫谣面带微笑站在跟前。
　　「呃，四埜宫同学！？你不回家吗！？」
　　春雪吃惊地眨了眨眼睛，眼前这位穿着一体式校服，背着茶色双肩包的谣怎么看都是本人。为了凉快而剪短的留海下，前额却不见一滴汗。这并不是由于人物是AR影像，而是单纯因为精神修养的缘故吧。
　　随着她纤小的十指飞快地闪动，聊天窗口也在不断滚动。
　　【UI>有田学长似乎很紧张的样子，所以我就在新高园寺站的储物柜把东西放下，跟了过来】
　　「呃……你一直在后面？」
　　【UI>刚刚你自言自语的话我都听到了。有田学长，你不想干饲育委员要进料理部了吗？】
　　看到谣可爱地撅起了嘴，春雪慌忙摇头否认。
　　「没有没有，根本没有！那个……抱歉让你担心了……你家明明在反方向，却害你送到这里来」
　　谣听后一愣，随后由舞动起手指
　　【UI>不是送你啦，送到这里而已的话不用存东西啊。我当然也要一起去】
　　「啊！？」
　　春雪再度目瞪口呆，傻傻地回了一声。。
　　穿过环七后，搭乘EV公交，两人并排坐上了双人座椅。春雪长吁一口气，虽然车内空调不甚给力，不过比起外面超过三十度的气温相比已经是天国了。等他好不容易把汗消下去后突然想起件事，便向旁边的谣问道。
　　「说起来，梅乡中学的饲育小屋里没有装空调，大热天的鹏没关系吧？」
　　【UI>因为是热带角鸮，所以应该比较耐暑吧。不过冬天就需要暖气了……需不需要在小屋里安太阳能隔热板呢，还是说冬天把它暂时转移到别处呢。看来要和莎姐商量一下。】
　　「这样啊……毕竟是非洲人呢。对了，我去研究一下太阳能供暖系统大概在什么价位吧」
　　【UI>那就拜托咯，委员长】
　　谣微微一笑，把双手放回膝盖上。
　　公交沿着新青梅街向东前进，驶过东高园寺站附近后进入了中野第二区。
　　因为Leonids要进攻杉并区，所以在周六的领土战时会临时占领这里，不过平时都是无主之地，在工作日的傍晚经常会有人来进行对战。
　　春雪和Wolfram·Cerberus的初次对战就是在中二区。虽然感觉已经是很久前的事情了，不过实际上也只不过过了三周而已。只是这三周内发生了太多的事情，而且现在也不见他出现在加速世界。
　　虽然从仁子夺走《Invincible》推进器的是身为第三形态的Dusk·Taker复制体，不过在系统上，推进器现在应该隶属于Cerberus第一形态。考虑到灾祸之铠MKⅡ也许残留在推进器中，那远超ISS套件终端的庞大负心意能量想必在现实世界里也对Wolfram·Cerberus施加着负面影响吧。
　　在高园寺Look商业街的人海中曾与Wolfram·Cerberus有一瞥之缘，他是比春雪还要年幼的少年，身材纤弱，看上去是个不错的人。哪怕被《人造金属色系计划》这种非人道的实验变成了脑加速者，他澄澈的双眼中依旧寄宿着坚强的光芒。他那向春雪微笑并双手作揖一礼后离开时的身影，依旧历历在目。
　　今天的目的地虽然是在中野第二区后的新宿第三区，不过若在中野区时加速一次，确认对战列表的话说不定就能看到Wolfram·Cerberus的名字——
　　就在春雪想着这些事情的时候，谣又敲起了全息键盘。
　　【UI>有田学长，进入中野区之前，咱们把队组了吧。】
　　「啊……？」
　　【UI>如果是单独对战的话，大概鸦先生会被很多人乱入吧】
　　「对啊……我最近都没怎么自由对战……」
　　【UI>所以说啊！鸦先生在梅塔特隆攻略战中很抢眼，已经成为段子界的明星了，肯定会有很多人来找人问长问短吧】
　　「诶……我几乎没什么能说的诶……」
　　估计大家好奇的是他如何防御梅塔特隆的即死激光之类的吧，不过《光学诱导》能力的优缺点不能随便说出来，而如何是否用《镜面理论》的幌子敷衍过去也很头疼。还有大天使梅塔特隆的存在，她现在还是Nega·Nebulus的一员，更是绝对不能让外部知道。
　　看着车窗外东高园寺站的牌匾被抛在后面，春雪慌忙说道。
　　「那，那请和我组队吧」
　　【UI>收到，的说！】
　　两人同时点了假想桌面的BB按钮，从控制台指定了队友。这样一来在对战列表上就会以小队形式出现。不论Silver·Crow，看到Ardor·Maiden的大名还敢乱入的猛士应该没几个才对。
　　虽然这样万一Wolfram·Cerberus出现在对战列表时春雪便无法乱入，不过那时说下原因暂时解除组队就好。
　　「那个，四埜宫同学。到达边境线的时候，能确认下列表吗」
　　春雪一边关掉控制台，一边小声说道。而谣则以看透一切的目光望向春雪，微微点点头。
　　三十秒后，悠然行驶在左车道（日本靠左开）的EV公交，从杉并区行驶到了中野区。春雪闭上眼睛，祈祷着奇迹发生。正常考虑的话，家应该在港区的Wolfram·Cerberus应该没有理由跑来中野远征才是。倒不如说，若是寄宿着灾祸之铠的Cerberus重回对战的话，那也就意味着研究会又开始搞阴谋了，绝对不是什么好事情。
　　但即便如此，春雪依旧压抑不住自己祈祷的愿望，如果能再见面的话，肯定可以通过对话和战斗把他从那无尽的黑暗中拯救出来。他坚信如此。
　　做了个深呼吸后，就在他说出burst·link——的前一瞬间。
　　轰！加速音响彻在脑中。视线中，通知挑战者到来的火焰文字徐徐燃烧起来。有人乱入春雪和谣组成的小队。
　　静止在马路上的EV公交，如同溶解在空气中一般消去了踪影。
　　左右两侧矗立的建筑也都依次消失，夏日午后的天空急速转为暮色。
　　春雪裹着银色装甲的双足落到了地面上，而细细的杂草一直覆盖到了他的膝盖。放眼望去，清风吹拂下，无尽的草海一直延伸到天边。
　　「这是……草原舞台」
　　身边的巫女假想体的语气中带着一丝怀念。记得好像和谣第一次组队的时候也是和Bush·Utan还有Oliver·Grab在草原舞台对战。
　　中野二区南部和涉谷区相邻，这次有可能也是和Utan他们对战，不过也许是Leonids中闻名遐迩的组合，Frost·Horn和Tourmaline·Shell。那么，敢于不知死活地挑战《劫火之巫女》ardor·maiden的到底是哪位呢，春雪抱着这般狐假虎威的心态看向视线右上方的体力条，结果今日第三次目瞪口呆。
　　上下分别显示的两个体力条中，上面的是《Cobalt·Blade》。
　　而下面则清楚地写着《Mangan·Blade》的大名。
　　「为……为什么这俩会来中二！？」
　　春雪傻眼了，而旁边的谣则拍着双手说道。
　　「不愧是鸦先生，仇恨拉得漂亮，这下子就不用跑去新宿区了。」
　　「呃……虽然是这样，可是我是想和她们同为观众时再讨论……」
　　「当观众的话，对战结束就会中断，对战的话就可以说足三十分钟。何况那两人的话，我不觉得一开始就会接受会谈。既然来乱入，我看就只好拳头说话了。」
　　「是……是啊……。不过，怎么打……」
　　他向年幼的脑加速者询问道，但谣却眨眨水灵灵的大眼睛说道
　　「我给鸦先生打辅助，鸦先生说怎么打我就怎么打」
　　「……好，好吧……」
　　春雪早有预感会这样，于是慢慢点头，看了看舞台。
　　宽阔的草原极远处，三三两两地站着三五个假想体，不过他们都是观众。仔细看看，遗憾的是其中并没有Cerberus的身影。
　　在视线下方中央两个重叠的淡蓝色导航指针，都静静地直指北方。也就是说，对战对手从出生位置开始就没有动——或者在以直线向这边接近。钴锰二人组的话，估计是后者吧。
　　对手目前估计是除王之外，加速世界中最强的近战型小队。如果想要胜利的话，最好从远距离开始战斗，连打带跑用谣的火矢放风筝。
　　但春雪还是毅然选择了留在原地。虽然这样是主动放弃了针对强敌的一个优势，不过在这个舞台，面对这个组合，后期有一波翻盘的绝招。
　　「呃，那，开场就先暂且应对一下吧。我和锰钢做对手，麻烦梅小姐对付钴铁」
　　下定决心后，春雪发出指令。不过巫女歪歪头问道。
　　「……谁是锰钢，谁是钴铁啊」
　　「呃，那个……装甲更蓝一些，头饰双马尾的那个是钴铁小姐，稍微绿一点，马尾辫的那是锰钢小姐」
　　「明白了！」
　　谣点点头，缓缓架起了长弓。
　　此时，春雪感到一股冷风从北面吹来，不，从草倒下的方向来开，舞台现在吹的是南风。那应该是澄澈至极的斗气，或者说是高级加速者的情报压。
　　他仔细看向北面，草海在落日余辉下染成一片金绿色，而有两个阴影仿佛滑行一般向这边逼近过来。
　　《Cobalt·Blade（钴铁之刃）》和《Mangan·Blade（锰钢之刃）》。她们是蓝色军团老大blue·knight近卫的双胞胎剑士。武士风格的重型装甲霸气十足，而挂在左腰的长刀，不出鞘也让人感到一股凉意。
　　两人在十米外停下脚步，而由于自动传送功能，观众人数一口气增加了起来。春雪再次确认，还是没有Cerberus的身影。
　　虽然和平时都是嘘声和喝彩四起，但这次似乎大家都被剑士们的霸气所震慑，静静地等待开战之时。
　　春雪咽了咽口水，正打算破罐破摔地把这边的意向先说出来。但刚要开口，单马尾的Mangan·Blade就用清脆的声音说道。
　　「到6了啊，Silver·Crow」
　　这预料之外的台词，让春雪不禁害羞地低下头。
　　「啊……是，是的，多谢……」
　　「你可别想多了，我们没有道喜的意思！」
　　被Cobalt·Blade一声厉喝，春雪不由缩起了脖子。双马尾剑士戟指春雪，一副训诫的架势说道
　　「level4还是熊孩子，level5只算初窥门径，但是level6就要平留海了」
　　「……留海，这是什么梗……」
　　听春雪这么嘀咕，谣马上解说起来。
　　「成人礼之前，年轻武士是不剃留海的」
　　「啊，这样啊」
　　春雪使劲点点头，却惹毛了锰钢
　　「喂！你给我认真听」
　　双胞胎剑士齐齐把右手按在刀柄上，完美地一齐喊道。
　　「「既然是LV6和LV7组队的话，就不算是恃强欺弱！那么我们就来正式的一决胜负！！」」
　　——看来既然事已至此，想再多说什么都是不可能了。
　　春雪下定决心，向队友发出简短的指令。
　　「按刚刚的计划，撑到攒好必杀值」
　　「好！」
　　Ardor·Maiden点点头，略微拉开了长弓的弓弦——
　　随即便向并排站立的两位剑士中右边的那位，留着双马尾的Cobalt·Blade直冲了过去。
　　「什么！？」
　　虽然这次春雪又傻了眼，却还不是发愣的时候。他赶紧随Maiden突进，同时向左侧的Mangan·Blade发动先手攻击。
　　而两位剑士再度完全同步握住刀柄，身体稍稍前倾。预感到拔刀一击，让春雪有了冷彻心扉的感觉。
　　这还是自己第一次和锰钢作战，而实际上和其他持剑型的假想体对战经验也不多。毕竟作为飞行型假想体，常遇上装备枪械的对手才是正常。
　　可是，自己有一个加速世界中的最强剑客做师父，那份在和她无数次交手中得到的自信，让春雪勇往直前。不论锰钢的斩击有多么锐利，也不可能胜过黑王Black·Lotus的《终绝之剑》。没什么好怕的——上！
　　「「疾！！」」
　　两人同时拔刀出鞘，动作间差的时间还不到一毫秒。
　　春雪利用草原光滑的地面来了个滑铲，钻过了Manganese横斩的一击。刀刃掠过镜面护目镜，炫目的火花刺激着双眼。
　　在右边，谣毫无预备动作地轻轻一跃，便越过了Cobalt的斩击。她作为纯粹的远程型，这次看来真是要以近身挑战《蓝中之蓝》的女武士了。
　　而两位剑士则将向右挥出的长刀以难以置信的速度上扬回转，随后猛然向下劈去。
　　「「刹！！」」
　　如果滑行停住的话，头盔就要被一分为二了。春雪见状不惜消费掉刚刚擦伤时积蓄的一丝必杀槽，扇动了一下背后的翅膀。挥动产生的推力加速滑行，假想体向挥落的刀刃下方突进。
　　随着叮的一声清脆的金属声，刀刃掠过头盔顶部，上段劈就此落空。被切断的杂草飞散在四周，春雪缩着身体从Mangan胯下钻了过去，赶紧通过双手抓草来刹车。
　　——梅小姐怎么样了？
　　他一跃而起，向左巡视，随后看到Cobalt·Blade的上段劈被Ardor·Maiden用长弓《Flame·Caller》握把之上的部分牢牢架住。
　　这还是双胞胎剑士的同步剑击首次被打乱。
　　「唔……」
　　Cobalt低吟一声，中断了和弓箭手的较劲，向后跃开。
　　虽说强化外装都是一个等级，假想体的臂力也是Cobalt占优。如果继续下去的话，说不定能用刀把弓压下去，甚至割断Maiden的装甲。
　　但是Cobalt没有那样反而自己拉开距离是有原因的，谣左手架住刀锋，右手则搭在弦上生成了鲜红的火焰。被这燃烧的箭矢在几十厘米的距离瞄脸，怎么想都必须走为上策。
　　谣向飞身后退的Cobalt 在近距离射出火矢，但对方也非等闲，利索地横刀将箭头挥落。飞散的火焰映红了黄昏的草原。
　　春雪一边用眼角瞥视自己搭档的攻势，一边猛然向Mangan突进。他想趁对方摆出斩击姿势前，冲过去进行零距离的肉搏战。双胞胎的太刀大约长八十厘米，如果贴身的话应该便无法使用。
　　「哈……！」
　　Mangan一跺脚，右手一勾，用小臂架住春雪的攻击。但春雪马上挥出左拳攻击躯干。Mangan持刀的右手来不及防御，这拳击中装甲薄弱的侧腹，就算是Mangan，也终于被打掉了一丝体力。
　　「耍滑头！」
　　武者怒喝一声，用刀柄砸向春雪颜面。不过这招春雪在和拓武的对战中见的多了。他向右一低头躲避，同时借势左膝挥向Mangan的身躯。
　　虽然这次也是准确击中，但用力过猛却把对手击飞。Mangan利用这个空隙准备发出连续的面打（剑道术语）。但春雪提前一挥右手，洒出了停止滑行时抓的一把草。他躲过Mangan因视线受阻而稍微有些纷乱的斩击，再度贴身用连续的刺拳削减对方体力。
　　另一方面，Ardor·Maiden也在和Cobalt进行着略占上风的近身战。
　　她没有学Silver·Crow那样贴身肉搏，而是不停躲避着武者的斩击，原因就在于她长弓压倒性的连射能力。
　　Flame·Caller省略了《从箭筒掏出弓箭再搭到弦上》的过程。只要左手把弦拉开一定程度，就会瞬间生成火矢。就春雪所见而言，连射速度在每秒一发以上。虽然不能充分拉开弓弦导致威力无法完全发挥，但阻止Cobalt接近已经是绰绰有余。
　　对战开始二百秒左右，crow和maiden还剩有90%以上的体力，而相对应的，Cobalt和Mangan的体力已经只剩下七成。
　　当然春雪不会天真的认为这个情况会继续下去，但是如果在局势改变之前——也就是说敌人使用必杀技之前把她们体力削减到五成的话，那么胜算就很高了。
　　「上……！」
　　他向自己打气般地一声短喝，猛蹬地面同时利用背后翅膀的瞬间推力，发出了名为《Aerial·Combo》的高速三次元的猛攻，
　　但是。
　　春雪，甚至恐怕连谣都没有察觉。理应各自为战的Cobalt·Blade和Mangan·Blade不知何时已经背靠背贴在一起。
　　「杀！！」
　　眼前的Mangan以震撼四周的气势右手握刀横斩而出。
　　之前同样的水平斩，只要保持距离都能回避。但这次却连回避的必要都没有，因为Mangan并非瞄准春雪，而是看也不看就向背后放出斩击。
　　这预料之外，似乎毫无意义的举措让春雪不由一愣。而这也让他在面对从视野外砍来的一刀时反应慢了半拍。
　　「啊!」
　　右臂传来火烧火燎的冲击感，让他不由喊痛。刀刃深深切开装甲，散出深红色的伤害特效。如果自己多迈出一步，恐怕这条胳膊都保不住了。
　　与此同时，从Mangan的后方也传来了谣的一声低吟。直到这时春雪才明白发生了什么。
　　背靠背贴在一起的Mangan和Cobalt，同时向自己的后方发动攻击。由于打了个出其不意，Cobalt的刀击中了春雪，而Mangan则命中了Maiden。可怕的是，双胞胎剑士间的默契让她们根本不用沟通便能同时成功攻击自己的背后。毕竟哪怕只有毫厘之差，挥出的刀刃就会伤害到对方。
　　春雪为了逃避追击而拉开一段距离，但Mangan并未追击。他隔着同样站在原地的Cobalt观察Maiden的情况，发现她的右臂似乎也受到了斩击。Maiden停止了火矢连射，拉开一段距离。
　　双胞胎剑士背靠背摆出了中段持刀的架势，Mangan首先开口。
　　「好久没有吃格斗型假想体这么大的亏了。看来你的提升不是有名无实啊，Sliver·Crow」
　　Cobalt接着说道。
　　「没想到居然会被弓手在近身战秀，真不愧是加速世界中闻名遐迩的《绯色弹头》Ardor·Maiden」
　　「但就这样子输掉，我们也没脸回新宿了」
　　「差不多，该让你们见识见识王牌了」
　　结束了这番一唱一搭的话后，双胞胎武士将架好的刀缓缓入鞘。
　　但这显然不是停战的意思，两位剑士弓身下腰，迸发出来钢铁般的斗气让周围的杂草剧烈地摇动起来。从并未发出光芒这点可以得知这并非心意技的过剩光，但强烈的战栗感却让人产生这是心意技的错觉，春雪不由屏住呼吸。
　　接下来的攻击若是挨个正着就惨了。
　　春雪预感如此，决定是时候亮出己方《一发翻盘》的王牌了，便张开背后双翼。必杀槽春雪攒了六成，而谣则攒了七成。虽然还没有满，不过已经够用了。
　　「——正合我意！！」
　　春雪向两位剑士吼道，同时一蹬地，装作要向她们直冲而去，却向右大幅迂回，转到Cobalt的正面。
　　「梅小姐！」
　　春雪呼唤的同时伸出右手，被谣用自己受伤的右手握住，随后全力垂直上升。
　　他料想Mangan她们会在自己抓住谣的时候趁虚而入，结果对方却动也不动。春雪有些失望地一口气飞到了五十米左右的高度。
　　他双手抱着Maiden悬浮在空中，向下看去，在落日余辉之中，两位剑士宛若辽阔草原中的两颗豆粒一般。
　　之前夺走Silver·Crow银翼的强敌Dusk·Taker曾这样说过。
　　『飞行能力配合远距离火力真是太赞了。老实说，我已经天下无敌了』
　　虽然还不至于真的无敌，不过以《近接之青》二人小队为对手的话，现在说是九成胜算也不为过。在敌人的刀刃无论如何也无法企及的高空，可以用谣的火矢进行单方面的持续攻击。更不要说这是毫无掩护的草原舞台，就连躲到遮蔽物中都做不到。
　　——但是，这种获胜方式真的好吗。
　　春雪怀中的谣似乎觉察到了这丝踌躇，说道。
　　「无论何等状况下都不要忘记对对手的敬意，全力以赴就好。这才是对战的真意，鸦先生」
　　她瞄准下方，用带伤的右手拉开了Flame·Caller的弓弦，这次并没有像之前那样拉到半开，而是拉到全满。搭在弦上的火矢，剧烈燃烧中蕴含着可怕的威力。
　　但即便被这红莲业火瞄准，站在地上的双胞胎剑士依旧握着刀柄纹丝不动。　　
　　恐怕她们是打算继续用普攻来应对Maiden的普攻，用必杀来迎击必杀吧。只要撑到春雪的必杀槽耗完，无法继续飞行的时候她们就胜利在望了。
　　怀中的谣低声说了句「我要上了」。而春雪为了配合她的必杀技，大大张开双翼来稳定姿势。
　　就在这时——
　　五十米外下方的Cobalt和Mangan齐声喊道
　　「「《Rangeless·Siegeon》」」
　　这虽是技能名称。但是谣却并未射出火矢。莫非是提前喊的？还是说，难道。
　　春雪大脑中做出这等瞬间思考的同时，两位武者完美的同步挥出左腰的太刀。蓝色的闪光呈十字状闪耀，紧接着春雪就感到如同冰一般刺骨的寒风吹过身体两侧。
　　唰，高度下降了。他慌忙加大翅膀的推力，却无法阻挡缓缓下落的趋势。春雪下意识的回头一看——自己的银翼被从中间一分为二，映射着夕阳无声落下。接着，自己的体力槽一下子就掉了两成。
　　——被砍到了！？离了足有五十米啊！？
　　——就算是必杀技，持剑的近战型技能，射程却和枪械一样也太……
　　惊愕之中头脑高速运转，春雪灵光一现明白了是怎么回事。
　　Cobalt·Blade和Mangan·Blade确切而言并非是《近接之蓝》。而是和Silver·Crow同样的金属色，不受色环所限制，特殊的颜色。
　　我早该想到的，春雪一边不甘地咬着牙，一边尽力张开并挥动只剩下一半的翅膀上的金属羽翼延缓下落的势头。这样下去，还要十秒就落地了。
　　这时，谣用冷静的声音吟唱出了技能的名称。
　　「《Flame·Vortex》」
　　轰！伴随着一声巨响，包裹火矢的烈焰膨胀开来。与震耳欲聋的轰鸣一起发射出去的，已经不能称之为火矢，而是宛若赤红螺旋般的长枪。
　　地面上的两位武者迅速分左右回避。随后，在两人中间处长枪着陆，炙热的涡流瞬间便伸展到十米以外，Cobalt和Mangan也被吞入其中。
　　视野左上方敌人的体力槽几乎在以同样的速度减少。二人无法挣脱火焰的原因在于那漩涡还附带吸引效果。周围的草原也产生了层层波浪。支离破碎的草叶被吸入火焰后化为无数飞散的火星。
　　《绯色弹头》Ardor·Maiden曾今与《ICBM》Sky·Raker搭档，在领土战中立下赫赫战功。而这个技能便让人身临其境般的感受到那个传说。
　　不过毫无疑问谣之前就知道双胞胎的必杀射程超远。如果之前春雪没有漏算她们是金属色的话，说不定小心行事就能躲开斩击。
　　——我还只是《留海》而已。
　　他在心中自语，同时必杀槽也耗尽了。
　　「要着陆了！」
　　春雪用残留的翅膀开始不稳定的滑翔，谣用毅然的声音对他说道。
　　「现在就一决胜负吧。我很期待鸦先生的骨气」
　　「明……明白了！」
　　春雪大声应答，降落在火势终于开始渐熄的漩涡外。在一片迷蒙的白烟深处，装甲被烧的一团漆黑的双胞胎剑士出现了。因为金属色的耐热性能强，所以虽然吃了整套必杀，体力还剩下四成左右。
　　四只瞳孔伴随着低颤音散发出青白色的光辉，面对无言架刀的钴铁和锰钢，谣拉开长弓，春雪也亮出双拳。
　　——虽然我脑子不行，技巧也不好，但是比骨气绝对不会输！
　　
　　十五分钟后，春雪拼尽最后一丝挥出一记右直拳，却被Mangan·Blade提早一部以上段斩接下。
　　随着他的右臂被从肩膀处斩落，深红色的体力槽也只剩下不到一成。春雪失去平衡，倒在草原上，而锰钢的太刀则瞄准他的脖子一挥而下。
　　——到此为止了吗。
　　就在他做好觉悟，准备迎接这终极一击的时候。随着一声闷响，太刀插进了距离面具只有两厘米的地面。
　　春雪呆呆地看向眼前蓝白色的金属，这时一个声音在他头上方响起。
　　「有两下子啊，Sliver·Crow」
　　「……呃？」
　　春雪战战兢兢的抬起头，锰钢把刀拔出地面，哼了一声。
　　「我可不是手下留情。单纯对战的话，早就二话不说斩落你的首级……你，来这个区是有什么目的的吧？和我们Leonids有关系吗？」
　　「啊……就，就是这样的」
　　春雪慌慌张张地跳起来，在草地上摆出正座的姿势看向右边。Cobalt和Maiden的战斗虽然逐渐向Maiden占优发展，不过双方也罢手了。
　　他再次抬头看向Mangan，小声说道。
　　「呃……那个，Mangan小姐，不好意思。接下来能占用些时间吗？实际上有很重要的事情……」
　　「……和研究会有关吗？」
　　「是，是的……」
　　单马尾的女武者唰的收刀回鞘，向双马尾的姐妹瞟了一眼。似乎单是这样便已经沟通完毕，她点点头继续说道。
　　「这也是难免。Crow，你现在在什么地方？」
　　春雪稍微花了些时间才明白她问的是现实世界中自己的位置。
　　「啊！？呃，……在新青梅街道……」
　　「哦，那么……」
　　她弯下腰，头盔利落地贴近正座在地的春雪，用很小的声音说道。
　　「回去之后，来中野五差路附近的家庭餐馆」
　　「啊！？也，也就是说，在线下……」
　　「小声点」
　　她轻斥一声，直起身来，看了看四周。观众们发现对战结束，已经开始热烈地鼓掌欢呼起来。女武者瞪了他们一眼后继续道。
　　「在对战舞台的话，保不准会有敌方的探子。虽然让观众强制退场也可以，但那样也太招摇了」
　　「嗯……的确是……。——但是线下见面的话要打什么暗号……」
　　「哼。同为脑加速者，一见面就能认出来了。」
　　真～的～吗～～～
　　虽然打心底不相信，但春雪也只能点点头。