　　4
　　
　　就在使出浑身解数的头槌砸向Suntan・Chafer的后脑勺时，纯白的闪光特效照亮了双方的装甲。媲美金属色强度的Suntan装甲上出现了放射状的裂痕，迸出了些许碎片。
　　Silver·Crow唯一的一个必杀技《Head·Bat》是兼具物理/打击和能量/光这两种属性的攻击。虽然物理攻击大部分都被厚重的装甲扛住了，但光属性伤害这种非指向性的冲击波却渗透到了假想体素体上。
　　「呜……！」
　　在呻吟着的Suntan大约减少了两成的血条。
　　然后，两人便以同样的姿势向两个方向弹开。Suntan被弹向倒映着舞台上方的星海。而春雪则被弹向下方的浮岛。
　　通常对战舞台的天空中有边界墙，所以Suntan不会这样飞向宇宙。但撞在墙上再掉下来应该还得花很长一段时间。浮岛上拓武和千百合正与Lignum和Ash陷入苦战，在Suntan回来之前得先去浮岛上帮他们一把。
　　在无重力的空间里笔直下降时，春雪一边睁大眼睛确认了一下周围的战况。突然，浮岛的另一边亮起了鲜艳的紫罗兰光。那是黑王Black·Lotus的必杀技——《Death·By·Piercing》的光。
　　凝神细看，只见双剑士Graphite·Edge正浮在空中，黑雪姬则冲到他正下方。如果以这个姿势吃下突刺系的必杀技，就算防住了，Graph也会像Suntan一样被打入星空中。
　　不愧是学姐，春雪握住了右拳，就在这时。
　　本应像枪一样贯穿Graph的必杀技光芒却向四周消散。之后，春雪发现在视线右侧位于敌对方的黑雪姬体力少了一成左右。
　　「——学姐！」
　　春雪叫了起来，他不知道发生了什么。但应该是Graph用什么手段防住了《Death·By·Piercing》然后立刻施加了反击。
　　真不愧是过去的四元素，现任的六层装甲第一席。春雪立刻想把降落地点从拓武他们那边换到黑雪姬身边，但咬咬牙忍住了。
　　Graph交给我——黑雪姬在战斗开始前这么说道。既然如此，那黑之王就绝对不会被那家伙干掉。现在还是相信她吧。
　　这么决定了之后，春雪便把视线从黑雪姬身上移开，注视着拓武和千百合的战场。
　　Cyan·Pile的右手装备着大型强化外装《打桩机（Pile Driver）》，就算在这个宇宙舞台中，只要脚还站在浮岛上就是个很有效的武器。但一旦踏入无重力圈，铁桩就几乎没有任何威力了。因为在发射出铁桩的那一刻，反作用力无法被吸收本体就会被弹飞。
　　拓武为了避免进入无重力圈，每一个动作都非常小心，以防自己会浮上去。但铁桩也因此完全打不到轻量级的Lignum·Vitae。不过Lignum的主武器太阳伞虽然一直在打开关闭来迷惑拓武，但好像并不能打穿Cyan·Pile的装甲。
　　而另一边，Ash·Roller对Lime·Bell的战斗就显得非常简单了。具体来就是，
　　「喂~~！给我站住~~！」
　　Bell一边挥舞着打击武器《Choir·Chime》一边大喊以及，
　　「本大爷never·stop！」
　　Ash则大叫着到处跑。Roller从那辆重型摩托上下来的话应该毫无战斗力，但唯独逃跑能力还是有的。Ash在这低重力的环境下到处跳，千百合根本追不上他。
　　Lignum和Ash都没有注意到从头顶上降下来的春雪。春雪正想着该对谁发动突袭——这时突然意识到了什么。
　　Lignum·Vitae和Ash·Roller不会无缘无故组成一队的，应该有什么搭档效果才对，但现在这两个人都只是在到处跑而已。虽然有可能是在拖延时间，但通常对战舞台又不会发生变迁，而且斗皇模式一旦开始也不可能有援军乱入。
　　——算了，想那么多还不如直接干掉他们。
　　决定好之后，春雪便瞄准了离降落地点比较近的Lignum准备奇袭。
　　就在这时。离这里较远的一个浮岛上突然出现了强烈的光源，将整个舞台染成了鲜明的黑白两色。
　　「太……太阳！？」
　　然而春雪的声音却被下方传来的女性声音盖了过去。
　　「——《Calvin·Cycle》（光合作用）！！」
　　明明一直在防御拓武攻击的Lignum·Vitae现在却像是一直在等着太阳出现一般，停下脚步举起右手中的太阳伞。那把伞突然变得非常巨大，罩住了整个Lignum。
　　虽然不知道这是什么招数。但也不能就这么老实地被动挨打。
　　用深蹲缓解了着地的冲击力后，春雪便朝Lignum冲了过去。拓武也和春雪的想法一样，架起右手的打桩机向前拉近距离。
　　Lignum的必杀技看样子应该是变身系的。穿着礼服的身躯化作纤细的圆筒状向上伸长，脚部则和地面同化。上半身被不断变大的圆锥状太阳伞罩住已经看不见了。
　　这个形状，是棵树。高达三米的绿色大树。
　　「呜哦哦！」
　　直径只有三十厘米左右的树干应该能打断，春雪便使出一记回旋踢。另一边拓武也站住双脚，将打桩机发射了出来。
　　嘭嘭嘭！响起了一阵巨大的冲击声——春雪和拓武几乎同时被震飞开，背朝下倒在了地上。
　　「毫……毫发无伤！？」
　　一屁股摔在地上的拓武有些惊讶。Lignum的身体变成的树干上没有留下一丝伤痕。春雪这时响起了回忆开始前Aqua·Current的话。
　　——Lignum Vitae指的是世界上最硬的树。
　　也就是说这是Lignum舍弃攻击后的完全防御形态。那她变成树仍然是为了拖延时间。
　　然而春雪的推测立刻就被推翻了。
　　化作巨大圆锥状树冠的太阳伞表面上出现了闪着亮绿色光芒的几何图形。而那些光则顺着树干向跟流去。就像是在树木在通过光合作用合成能量一样。
　　汇集在根部的光在地上形成一条线奔向离树十米左右的Ash·Roller身上。然后，
　　「嘿、嘿、嘿~~~~~~！！」
　　停下脚步的Ash突然很有气势地喊了起来。
　　「来了来了，都要涌出来了啊啊啊！！臭小子们久等了啊！！接下来！！就是本大爷的！！回——合——啦！！」
　　Ash伸出双手指着春雪他们。呆站在原地的千百合这才回过神来，挥起了左手上的大型铃铛。
　　「Never轮不到你的回合了！给我乖乖睡去吧！
　　「《Homing·Panhead》哦哦哦哦！！」
　　Ash的喊声和千百合的几乎是同一时间。
　　春雪对这个技能名有些印象。Ash·Roller的摩托上装备的发射装置发射对空导弹的招数叫《Flying·Knuckle Head》，发射对地导弹的招数就叫《Homing·Panhead》。但摩托现在放在离这里很圆的绿阵营浮岛上，Ash应该操纵不了——……
　　不，不对。
　　「Bell，快跑！」
　　在看到那个之前春雪便对千百合做出了指示。很快，便能看到舞台北侧有两个光点以非常快的速度向这边飞来。那是两颗巨大导弹，上面还有一块闪着红光的透镜。看来Ash就算没骑着摩托也可以通过喊技能名来对导弹进行远距离操纵。
　　「哇哇哇！」
　　千百合立刻刹车，转身朝春雪这边跑来。但导弹的飞行速度几乎和全速飞行的Silver·Crow一样。在这跑步就很有难度的宇宙舞台根本不可能靠双腿甩开那两颗导弹。
　　「《Splash·Stinger》！！」
　　Cyan·Pile打开胸口的装甲，许多针形导弹便从中飞出来，掠过树形态的Lignum·Vitae从Ash导弹的左侧对其展开迎击。
　　小型导弹撞上两颗大型导弹的同时，春雪也向前飞出去将千百合扑倒在地。
　　赤红的闪光伴随着轰鸣声亮起。整个浮岛都在剧烈震动，保护着千百合的春雪身上的装甲被带着些许金属碎片的冲击波震到。虽然避开了直接命中，但体力槽还是明显减少了。
　　尽管拓武的小导弹将那两枚导弹诱爆了，但这威力仍不容小觑。吃了一发估计就完了吧，所幸Ash的这一招消耗了很多必杀技槽。只要在他蓄到第二次所需的必杀技槽之前打到他就行了。
　　想到这，春雪便看了看视线的右上角，确认Ash的那一栏。
　　「咦……？」
　　春雪瞪大了双眼。因为Ash的必杀技槽正以可见的速度迅速恢复。他喝了回复饮料，啊，不对，通常对战里没那东西，春雪想着想着抬头看向Ash，就见他只是大马金刀杵在那里完全没有在破坏地形的样子……
　　「Crow，是Lignum！」
　　听到拓武声音的瞬间，春雪才终于像是明白了什么似的。
　　变成树站在那的Lignum·Vitae正通过地上那条光线向Ash补充必杀技槽。
　　Lignum的变身不仅仅是防御形态而已。恐怕是像光合作用那样靠阳光生成能量，然后分给其他同伴。这也就是说Ash的导弹其实是有无数发的。这就是Lignum和Ash的搭档效果——。
　　「终于understand了啊混蛋乌鸦！」
　　带着骷髅面罩的世纪末骑手正一脸得意地叫嚣着。
　　「但已经too·late了！本大爷的回合！Never·ending啊啊啊——！！《Homing·Panhead》！！再来一发《Homing·Panhead》！！补缺再来一次《Homing·Panhead》——————！！」
　　咚咚咚咚咚咚！！响起一阵导弹发射的声音之后，停在远处的那辆重型摩托上连续发射了六枚导弹。
　　
　　Ardor·Maiden四埜宫谣深吸了一口气，拉开长弓《Flame·Caller》的弦。右手和左手之间出现了一些光点，形成了一根细长的直线，最后化作了一支朱红色的箭。
　　平时箭尾是会燃烧着火焰的，但在这个没有空气的宇宙舞台火烧不起来。可惜的是，这支闪着锋利银色光芒的箭尖只有物理\贯穿属性伤害，想要打穿Iron·Pound的厚重装甲或是Viridian·Decurion的坚固圆盾几乎不可能。
　　因为Graphite·Edge而断成两截的浮岛一侧，谣和Sky·Raker还有Aqua·Current三人已经和Pound还有Decurion两人战斗了五分钟了。Raker和Current站住脚顶着绿色双人组的猛攻，后方则由谣进行远距离输出，这与其说是她们最擅长的战术不如说是只能这么打。因为失去了火焰加护的谣根本扛不住《铁拳》Pound以及《十夫长》Decurion的近距离输出。为了让敌人无法接近谣，只能让非纯近战型的Raker和Current努力撑着了。
　　要不干脆撤到远一点的其他浮岛上去，从那里发动远距离攻击也比现在更有用些。当然，在这么近的距离下射出的箭都基本被挡住了，如果不下点功夫的话想从远距离造成伤害也很有难度。但也比就这样只能一味防御要好些——谣现在满脑子想的都是这个。
　　谣的《家长》也是谣的亲哥哥Mirror·Masker/四埜宫竟也为了保护谣而被倒下的大镜子压死。谣已经不想在看到谁为了保护自己而受伤了，那比自己被千刀万剐还要痛苦。
　　但Sky·Raker/仓崎枫子在开战前说过。只要谣坚持在后面放箭就行了。自己肯定会活下来的。
　　谣很信任在旧Nega·Nebulus的时候就一直搭档的Raker，在现实世界也很仰慕她。但在谣心中，却有一点害怕她。那是因为枫子总是在保护谣。用毫不张扬的爱拥抱着谣，保护着谣。那真的是非常非常开心的事。
　　被她保护可能也没什么办法。因为自己和Sky·Raker之间的实力差距不单单是Level7和8这两个数字这么简单。虽然很多年没和她对战过了，但如果打起来了的话，谣射出的箭应该全会被Raker的手掌拍落，然后在一瞬间被拉近距离，之后就在什么都做不了的状态下输掉。
　　但，总有一天。
　　总有一天要和Raker站在同一水平线上，不在一直单单被她保护。要和她成为真正的搭档。
　　这个想法是在加入了新Nega·Nebulus之后，准确地说是在遇到Silver·Crow之后才出现的。
　　说实话，最初还觉得他有点靠不住。完全看不出是被黑王《绝对切断》Black·Lotus选为《孩子》，托付了军团未来的脑加速者。但在被Crow从朱雀的祭坛救出，有一起从帝城逃出来之后，谣也明白了。
　　Crow的强大都是源自他朝着远大目标前进的意志。是那种不论面对多么绝望的状况——就算输了一百回，被打倒在地，他也会咬着牙站起来挑战第一百零一回的坚强意志。所以他才作为加速世界唯一的完全飞行型假想体，带着那对美丽的白银翅膀降生。
　　谣从Silver·Crow的身上学会了在困境中摸爬滚打的精神的重要性。
　　就算在这种成了个累赘的情况下，只要相信Raker的话一直射箭的话，肯定会有什么转机。
　　自己的爱弓Flame·Caller拥有可以无限产生箭的能力，和枪系的强化外装不同，再怎么射也不用担心没有箭。这时谣将第三十三支箭射向了Iron·Pound。这里明明没有空气，但箭却发出破空声射了出去，然后直射向了Pound的脸，但却被他的左拳挡下来，没有造成任何伤害的箭就这么消失在了空中。
　　就在准备射出下一支箭的时候，在Pound右边战斗着的Decurion突然闷哼了一声。看样子是盾牌没防住Aqua·Current手上鞭子般的高速水流，受到了些许伤害。
　　但Decurion为什么会失误，自己瞄的明明是Pound，而且Pound也防住了那支箭……
　　这时谣终于注意到了。立刻生成一支箭迅速拉弓射向Decurion。十人长仍然像之前一样用圆盾挡住了箭，但同时Pound则发出「切」地一声没躲开Raker的手刀。
　　「……原来……是这样啊」
　　谣小声地喃呢道。这下终于明白了Raker的目的。
　　在这五分钟，要虽然按一定的节奏射着箭，但目标却是随机的。有时是一下Pound一下Decurion，也有时总盯着一个人射。就因为箭一直没规律，经验丰富的两位Great·Wall强者总会担心「下一支箭会射谁」。
　　——那样的话。
　　谣干脆将之前为了不让对方察觉而压制住的杀气直接爆发在箭上。然后拉开弓。以《会》（瞄准）的姿势全身静止，引而不发。
　　还不能射。不能射。不能射——
　　Pound和Decurion有些焦急地瞄向谣。
　　而Sky·Raker和Aqua·Current也没有放过这个破绽。
　　「哈！！」
　　「呼！！」
　　两人同时喝一声向前突进， Raker压低身子发动掌击，Current也压低身子发起水刃。两人都给目标带来一发痛击。《击飞技》起到了不错的效果，Pound和Decurion同时被高高打飞。
　　「可恶……！」
　　被打出了浮岛重力圈的Pound骂了句粗口然后将双拳指向星空。看样子是准备发什么必杀技，然后借着反作用力回到岛上来。但在无重力状态下，对谣来说就是最好的靶子了。
　　将一直在蓄力的弓拉得更开，谣喊出了技能名。
　　「《Superluminal·Stroke》！！」
　　这是在这个宇宙舞台中唯一一个不会减弱威力，Ardor·Maiden Level7的必杀技。是一支特化了射程、速度以及贯穿力的光属性箭。和《Flame·Torrents》以及《Flame·Vortex》这两个火属性必杀技不同，这个必杀技并没有什么爆炸效果，可一旦射中敌人的要害就会造成巨大的伤害。但这个必杀技并不像其他必杀技一样有瞄准辅助，如果稍稍分心的话就射不准。
　　握在手中的箭发出纯白的光。谣将自己所有的意识全都集中在对战假想体的指尖上，在感觉到弓箭和自己融为一体时——射了出去。
　　无声的光芒在空中飞驰，射在了Iron·Pound身上。
　　虽然看上去现象只是这样，但举着双拳的Iron·Pound胸口那厚实的装甲中央，突然出现了放射状的裂痕。维持在九成左右的体力槽也一口气少了许多，从黄色变成红色，最后终于停在了两成左右。光在一瞬间就穿透了对战假想体，并没有改变假想体的运动轨迹，Pound仍然浮在原地。
　　果然不能一击致死啊，但没想到可以对高等级的金属色玩家造成这么多伤害。接下来Raker应该就能打出最后一击了。
　　谣这么想着，拉起弓瞄准了Decurion，这时。
　　「Pound，先撤一波！」
　　Decurion右手举着古罗马短剑喊道。
　　一听要撤退，Pound很懊悔似的眯起了自己的目镜，朝上的拳头改向前方。
　　「《Eruption·Blow》！」
　　喊完技能名后，Iron·Pound双手的拳头便被喷射出去，靠着这反冲力飞向了身后的浮岛。敌队中应该没有什么恢复体力槽的方法，但尽管如此，Sky·Raker仍打算追上去补一刀。
　　可是这一刀没补成。在空中的Decurion举着剑用雷鸣般的声音喊道。
　　「《Viridine·Legionary》！！」
　　剑上射出四道绿色的闪电，一支支插在了浮岛上。还好Raker和Current及时躲开，并没有收到伤害。但Decurion的技能不但是个范围攻击。
　　「来了……」
　　就在Raker说话的时候，被雷击中的地面突然渗出了几个影子。那些影子变成了四个战士，全都穿着颜色比Decurion的绿色浅一些的重装甲，拿着长方形的盾和难看的长枪。
　　之前在市田谷区域加入Nega·Nebulus的新成员Chocolat·Puppeteer有着可以造出《Chopet》自动人偶的能力。巧克力制的身体可以无视小部分物理攻击，还有一个优秀的效果就是可以理解比较复杂的命令，但和《十夫长》Decurion召唤出的《绿玉之军团兵》比起来还是一个天一个地。满必杀槽就可以召四只，而且更恐怖的事，这技能可以等必杀槽满了之后还可以再来一次，这样就会同时有八只。
　　召唤出来的绿色士兵两只走向Raker两只走向Current。这时抓住其中一只士兵的枪返回浮岛的Decurion一蹬地，直接向谣冲了过去。
　　
　　左边是巨大的导弹爆炸声。
　　右边是军团兵雄壮的脚步声。
　　黑雪姬很清楚同伴们陷入了苦战。但自己却连向旁边瞟一眼的功夫都没有。
　　右手的剑尖有些损坏，刺技看来是用不了了。而抗下那一击的双剑士却连第二把剑都没拔出来，优哉游哉地站在那和黑雪姬对峙。
　　贯穿了无数强者的必杀技《Death·By·Piercing》却被Graphite·Edge空手接了下来，黑雪姬仍没从这份冲击中回过神来。确实，黑雪姬的柔法，也就是Silver·Crow所说的《Guard·Reversal》就是Graphite·Edge教给黑雪姬的，但仅仅是用手一握就将贯穿性的必杀技无效了也太扯了。
　　「别那么严肃嘛老大」
　　Graph看穿了黑雪姬很紧张，用一副悠哉的口气说道。
　　「我能把你的Death·By·Piercing挡下是因为这里没什么重力。感觉就像整个人是泡沫塑料做的一样」
　　「……说得倒是简单」
　　粗暴地回嘴之后，黑雪姬换了一下思考方式。
　　Graph说得对，身体变轻之后，攻击的威力也不能完全打出来，那为什么Graph却砍伤了黑雪姬的剑。那是因为接住必杀技的左手就这么握住了剑尖。
　　在宇宙舞台打近战的基础就是把自己牢牢固定在重物上。虽然有在做，但还是不太够。如果不把对手也固定住的话，和高手打起来还是很吃力的。
　　但四肢都是剑的Black·Lotus完全用不了擒拿技。虽然可以让同伴抓住自己，但这样会有种输了的感觉。如果想靠自己一个人砍了Graph的话，就只有一个办法了。
　　Graph恐怕也知道这个办法。盲目上的话只会遭到沉痛的反击而已。有必要为将军的一步棋做出缜密的计划。
　　——这种事应该是你的拿手戏吧，春雪君。
　　在心中呼唤了《孩子》之后，心中的压力便减轻了不少。
　　确实，这场模拟领土战绝对不能输。如果不能在这里获胜夺回涩谷区域的话，和白王White·Cosmos的决战又会被拖后。在这期间Cosmos肯定会利用刚到手的灾祸之铠MK II在加速世界酿就新的惨剧。
　　黑雪姬不明白……自己的亲姐姐到底渴望什么，在朝着什么目标努力。
　　但，作为黑雪姬的《家长》给了她Brain·Burst，又在暗中操纵虚假情报让前代红王Red·Rider点数全损，还有后门软件、边境狩猎、用ISS插件引发混乱，抓走仁子，夺走强化外装造出了Mark II。这些事应该全都是为了同一件事而计划的。
　　要知道被隐瞒的目的到底是什么，只能用剑打倒White·Cosmos来问了。为此一定要在这里打倒Graphite·Edge——但是，黑雪姬从有田春雪身上学到了一件事，只看着眼前的战斗是没有价值的。
　　现在要为这场战斗倾尽全力。然后去享受它。
　　……是这样吧，春雪君。
　　黑雪姬心里想着应该在左侧战场战斗的Silver·Crow，深深地吸了口气然后吐出来。
　　「《Over Drive》，《Mode·Blue》」
　　低声说出命令之后，全身的装甲便发出蓝色的光。舍弃掉装甲强度以及技能的射程，将自己完全特化成接近攻击型。
　　注意到黑雪姬变身之后，Graph的气场就变了。确切点来说，应该是气场完全消失，完全不知道他心里在想什么。
　　剑士的左手慢慢伸向插在左肩的《Umbra》（蚀影剑），握住剑柄缓缓拔出来。黑雪姬侧身和终于装备上双剑的《矛盾存在》对峙起来。
　　黑雪姬还剩大概八成的体力，而Graph几乎满血。黑雪姬的必杀技槽大概六成，Graph则是七成。不管哪一个都是对方更高，但这点差距，在Brain·Burst的对战中想怎么翻怎么翻。
　　将左手的剑架在受损的右手剑前。Graph也像照镜子一样摆出了同样的姿势。急速爆发的压力让手脚有些发麻，但现在应该好好享受它。
　　——高兴吧，喜悦吧。现在可以和那个本以为再无机会交手的师父再战一次，要让他好好见识一下分开之后我磨砺出的力量。
　　黑雪姬在面罩下不自觉微笑了。在所有声音、重压、恐惧消失的一瞬间，黑雪姬动了起来。
　　
　　意料之外的《Homing·Panhead》三连发射出来的六枚导弹正向春雪他们飞来，导弹上的透镜还闪着狰狞的光芒。
　　「呜……再来一次！」
　　拓武再次仰起上身，准备发动必杀技，但春雪急忙阻止了他。
　　「等一下Pile，这样应该不够！」
　　要应付一次《Homing·Panhead》射出的两枚导弹已经够吃力的了。要让先后飞来的六枚导弹全都爆炸几乎不可能。而且Ash·Roller有Lignum·Vitae的支援，导弹几乎是无限的。
　　不过那些导弹到底是用什么瞄准春雪他们的啊。不可能是热度。对战假想体没有体温，要是按温度来瞄准的话，后面的导弹瞄准的应该是前面的导弹。
　　还是说这只是单纯地瞄准《敌对假想体》呢。不，如果是领土战或是双人对战也就罢了，现在是斗皇模式。系统应该是将自己以外的假想体全都判定为敌人才对，那样的话导弹应该也会攻击Lignum才对。
　　不管怎么说，既然上面有透镜，就证明导弹应该有拍摄到什么。不是红外线而是可视光图像，还有识别敌我功能的话应该是什么外部诱导。也就是说——
　　是Ash·Roller的视线！
　　春雪立刻抬起头，便看到在浮岛边缘的骷髅骑手的眼窝正凝视着这边。没错。那样的话，只要让他看不见就行了。
　　「Pile！地面！」
　　只说了这么一句话，拓武立刻明白了春雪的意思。虽然是场赌博，但只有这个办法了。拓武点了点头，将右手的打桩机指向脚下，喊道。
　　「《Spiral·Gravity·Driver》——！！」
　　巨大化后的强化武装上射出了高速旋转的重锤钢钻直插进了水泥地面中。虽然这个必杀技只能对对战舞台的垂直方向使出，但却连Black·Vise生成的封闭空间《八面断绝》都能破坏。而且打桩机后面也在喷射爆炎，所以不用担心在这个低重力的环境里被反作用力弹到空中去。
　　重锤钢钻深深钻进了浮岛里。
　　随后，春雪他们所站的浮岛左半边便化作了无数的碎片。因为周围是无重力区域，所以水泥块也都无轨迹地飘着。
　　「呀！」
　　春雪正拼命抓着惨叫着的千百合的右手。虽然导弹正在朝这边飞来，但Ash·Roller的视线被挡住，导弹全都撞在了飘在周围的水泥块上。
　　「呜……！」
　　春雪一边在热浪和漂浮着的细小碎片中保护千百合，一边考虑着接下来的作战方案。
　　变成树的Lignum·Vitae脚边只剩一块直径三米左右的岩块，但仍一动不动地进行着光合作用。拼命抓着同一个岩块的Ash好像很激动地在骂粗口，但必杀技槽仍在填充着。要是从这个小行星带中冲出去的话应该又会吃导弹的吧。但也不能一直这么藏着，要不然好不容易打飞了的Suntan・Chafer就要回来了。
　　「阿武，小千」
　　春雪在一块大的水泥块后面看向心意相通的青梅竹马，小声地说出了自己的作战方案。
　　两人稍微犹豫了一下之后点了点头，来到了春雪指定的位置。再次看了看他们之后，春雪便蹬了附近的一块石头一脚，从遮挡着他们的石头后面冲了出来。一看到Ash便喊道。
　　「上啊！」
　　身后摆好架势的拓武立刻将手中的打桩机发射出去，射向春雪的右脚。春雪则靠柔法扭了下脚，将攻击力转为了推进力。
　　尽管是在无重力环境下，打桩机的威力仍没有完全抵消掉，脚上的装甲稍稍裂开了一点。但并没有打穿，Silver·Crow化作了一颗银色的炮弹在宇宙空间中飞驰。
　　「Giga·Foooooooool !!靠这种万岁冲锋是打不倒infinity的本大爷的！！」
　　前面仍然抱着石头的Ash·Roller用左手指着春雪大叫着，然后准备再开始胡乱发射导弹——就在他发射前。
　　「《Citron·Call》！！」
　　千百合喊着，一道黄绿色的光便从春雪身后射出照在了Ash身上。
　　「呜哇！？」
　　Ash看着自己的必杀技槽飞速减少不禁大叫了起来。可以将假想体的状态以每秒为单位倒流的必杀技《Citron·Call·Mode I》将本应充满了的Ash必杀技槽恢复到了空的状态。
　　「《Homing·Panhead》！！」
　　Ash急急忙忙喊出技能名，但这时必杀技槽的量已经不够了，在远处待机的摩托车哼都没哼一声。当然，等千百合的必杀技结束之后，Lignum应该又会给Ash充满必杀技槽吧，但这段时间足够让春雪冲过去了。
　　「呜哦哦哦哦——！」
　　春雪大叫着给Ash的胸口来了一级飞天十字手刀。Cyan·Pile的打桩机传来的能量也像台球一样穿了过去。
　　「I’ll·be·ba——ck！」
　　Ash那大只的假想体一边发出惨叫一边消失在了远方的黑暗中。
　　——你一时半会不用回来了！
　　脑袋里这么喊着，春雪用双手抓住了一秒前Ash还抓着的那块石头。和猜想的一样，Lignum的能量也流进了春雪体内，必杀技槽开始充填了。
　　过了几秒，Lignum才注意到有个偷能量的贼。
　　「《Krebs·Cycle》（三羧酸循环）！」
　　说完，Lignum便解除了树的形态。圆锥形的树冠变回那把太阳伞，树干也渐渐恢复了女性的曲线。
　　如果是动画、漫画的主角，或是比较绅士的脑加速者可能《不会在变身的过程中发起攻击》。但还只是Level 6的春雪要和高等级对手对战可绅士不起来。
　　「……！」
　　春雪无声地爬上石块。就在Lignum的两脚从固定在石块上的跟变成漂亮的高跟鞋时，春雪立刻在旁边消耗掉必杀技槽。
　　「——《Head·Ba——t》！！」
　　两手还高高举着太阳伞的Lignum根本来不及防御，胸口就这么吃了春雪的一记头槌。不，就算防御了应该也是一样的吧。
　　「I’ll be, back」
　　留下这么一句话后，六层装甲的第四席便飞向了和Ash不同的方向。抬头看了看上空，Suntan好像还没回来。
　　[[IMG,154356e4c632fb6deecc2aa5521058ca,800,1166,101613]]
　　这下，黑雪姬下令让他们迎战的三个人算是干掉了。争取到的这段时间还可以支援其他战场，战况正大幅度向Nega·Nebulus这边倾斜。
　　「——学姐！」
　　春雪定睛看向黑雪姬和Graphite·Edge战斗的浮岛。
　　这一瞬间，春雪背上窜过一阵凉意。
　　预感。颤抖。恐怖。好像有什么……无法挽回的事被忽视了。
　　春雪站在三米左右大的石块上，突然注意到了什么似的春雪回头看见的是，散发着行星般巨大重量感的十字型人影正急速靠近。
　　
　　「Maiden！」
　　枫子的尖叫声里充满了对谣的担心。
　　在旧军团时，谣常常被枫子抱着飞到地方阵营上方，然后被当做炸弹丢进敌人阵营中，但现在想想，每次实行这个作战的时候，谣几乎都活着。在谣释放范围技焚烧周围时，枫子肯定也会降落在她附近保护她免受敌人的反击。
　　现在这一刻，枫子也为了从Decurion的强袭中保护谣而背对着冲向自己的两只《军团兵》向谣这边跑来。
　　但不能在这样靠枫子保护了。想要挺起胸膛称自己是《火之四元素》的话，一定要向前迈进。
　　「我没事的！！」
　　挤出自己所有的力气喊完之后，谣拉开了长弓。
　　远距离型的Ardor·Maiden在格斗上赢不了近战型的Viridian·Decurion。一定要在他的剑能碰到自己之前让他停下来。能用的只有打飞了Iron·Pound的《Superluminal·Stroke》了。只能赌一把这一箭能不能射中Decurion的要害了……
　　不，不行。对这种高级对手来说，《赌一把》是行不通的。在这种时候Silver·Crow肯定会拼命寻找一条活路吧。
　　忍住恐惧，谣等着Decurion来到极限距离下。
　　就在Decurion快碰到自己时。
　　「呀！」
　　谣深深蹲下双膝使劲跳了起来。本身就属于轻量型的假想体，谣瞬间就飞出了浮岛的重力圈，升到了星空中。
　　「你跑不了！」
　　喊完，Decurion也跳了起来。
　　然后，像是意识到了自己做错了一般闷哼了一声。
　　两人之间保持着仅仅四米的距离，几乎垂直地向上飞着。只要在无重力空间中维持着这股惯性，Decurion就追不上谣。不仅如此，就连回到浮岛或是改变飞行路线也做不到。
　　恐怕谣哪怕早一秒跳起来Decurion就会注意到这件事。但当时已经摆出了斩击的姿势的Decurion只能上了谣的当。
　　Decurion应该也有可以产生运动能量的技能。但才刚造出四只《军团兵》，必杀技槽已经空了。趁这机会，要尽可能地打出伤害。
　　谣一边飞向色彩鲜艳的星空，一边拉起长弓。当然，Decurion想要用圆盾来防御。但这个直径只有四十厘米的盾不可能防住全身。而且两人间只有四米的距离。
　　箭随着一声粗糙的弦声飞了出去，深深击穿了Decurion的右脚装甲。体力槽直接减少了五成左右，被射中了身体一侧的Decurion开始打转。谣也因为射箭的反作用力又向后飞了一点，两人间的距离被拉开了一些。
　　「唔唔……！」
　　Decurion慌张地晃起四肢，但在这宇宙中，一旦开始旋转就停不下来了。虽然立刻将自己抱成一团，用圆盾将能防御的地方尽可能的保护好。但这么一来，整个背部就毫无防御了。
　　谣深吸一口气，再次拉开弓。慎重地控制好力度，瞄准要害。
　　箭射中的是Decurion腰部延伸出来的装甲，因为装甲下并没有身体，所以也没什么伤害，但谣有别的目的。因为施加了一个反方向的力，正纵向翻转的Decurion背向着谣停了下来。
　　「——呀啊啊啊啊！！」
　　谣难得气势汹汹地大喊了一声，拉响了自己的爱弓。每隔五秒就射出一支箭，全都贯穿了Decurion的背。
　　「啊啊啊啊！」
　　Decurion挥着手想要转身，但仅靠作用力和反作用力是没法和谣射出的箭的能量抗衡的。装甲比较薄的背部现在已经插满了箭，Decurion的体力槽迅速减少的同时，两人的必杀技槽也在飞速增加。
　　当必杀技槽涨到五成左右的瞬间，谣用力拉开弓喊道。
　　「《Superluminal·Stroke》！！」
　　左右手之间出现的那只闪着纯白光芒的箭仿佛让周围的星辰都褪色了一般，毫不犹豫地飞了出去。
　　咻啪！当听到这一冲击声的时候，光箭已经贯穿了Decurion的背。和Pound那时一样，这一击不足以致死，但Decurion的体力槽已经变得非常红了，Decurion张开着双手双脚朝浮岛掉下去。而谣则因为收到了一股巨大的反作用力飞向了无限的星空。看来这下只能等撞到境界线再回来了。接下来就只能交给枫子和晶了——
　　这时谣看见。
　　谣的下方，浮岛上亮起了一个无声的蓝色光。
　　那时层在眼前闪耀过无数次。加速世界中唯一一个可以再宇宙用的强化外装，Gale·Thruster的喷射火焰。
　　「…………枫姐」
　　谣无意识地喃呢了一下，然后。
　　可以看到一个人影正以不得了的速度从浮岛上飞来。左手架在胸前，右手高举在上，这肯定是《铁腕》Sky·Raker。
　　「拼一把啊啊啊——！！」
　　掉下去的Decurion扯着雷鸣般的嗓子挥起右手中的双刃短剑。准备和急速接近自己的Raker同归于尽。
　　剑上带着绿色的闪电。算好时机，Decurion喊出了技能名。
　　「——《Viridis……」
　　然而并没有什么卵用。Raker压倒性的速度让Decurion连后半部分的技能名都喊不出来。
　　垂直飞行的天蓝色彗星直接撞向Decurion。
　　Decurion胸口被谣的必杀技打穿的孔现在又被Raker的拳头从反方向再一次打穿。体力槽瞬间归零，《六层装甲》第二席Viridian·Decurion化作了无数祖母绿一般的碎片消散。
　　在这个斗皇模式中拿下第一滴血的Sky·Raker连摆个胜利姿势的心情都没有，直接飞到谣身边。
　　「Maiden！」
　　枫子伸出双手，将谣紧紧抱在胸前。
　　——又让你帮了我一把呢。
　　在枫子的胸口低语的谣并没有什么遗憾的心情。作为一个红色的远距离假想体，已经做到了自己该做的事。
　　「……枫姐」
　　谣也用右手抱住枫子——就在这时。
　　一个巨大的横向加速度突然袭来，Raker闷哼一声急忙转身躲开。然后在谣耳边说道。
　　「Maiden，还没结束！」
　　「发……发生什么了！？」
　　「被坑了一把……那家伙一直在边上旁观不是为了显得自己很轻松。这一开始就是算计好了的」
　　「那家伙？」
　　「Grande！！」
　　喊出这个名字后，Raker的喷射器立刻爆发起来，向战场的另一边笔直飞去。
　　由于在Brain·Brust中可以像操纵肉身一样控制对战假想体，那么自然而然在现实中的惯用手就会成为假想体的惯用手。
　　黑雪姬和大多数脑加速者一样惯用右手。直到二十几年前，似乎还有会趁孩子年幼的时候对左撇子进行矫正的父母，然而在那之后随着研究深入，判明强行矫正惯用手会阻碍大脑发育这一事实后那种情况也随之消失了。
　　虽然现在的Nega·Nebulus全员都惯用右手，但是旧军团中曾经有几名左撇子。甚至还有唯一一人，无论左右手都可以灵活运用，也就是所谓的双撇子。那就是可以自由挥舞两柄长剑的《矛盾存在》Graphite·Edge。
　　而那位Gragh如今即使黑雪姬全力冲刺逼近到眼前，也没有移动一步。
　　右手的《Rooks》和左手的《Umbra》依然很随意地低垂着。就连视线也因为被深色护目镜遮住无法判断焦点。
　　然而这种脱力的自然姿态正是Graph柔法的准备动作。以最小限度的动作吸收一切攻击，扭转矢量反弹威力。他曾经留下用双剑将初代赤之王——《枪匠》Red·Rider所用双枪中发射的子弹一发不漏反弹回去的传说。
　　黑雪姬如果放出半吊子的斩击，大概就会像刚才一样被轻而易举接下然后收到强烈的反击吧。那么就必须先让Graph拿出他在无法用柔法对应时候的最强防御技巧——《双剑交叉防御》。
　　「噢——！」
　　伴随一声咆哮，高举双手的利剑交叉在一起。
　　虽然是特殊的架势，却并非必杀技。即使就这样同时挥下双手，大概也只能释放出和单手攻击相差无几的威力吧。凭借Graph的实力，甚至不用依赖柔法，就可以用一柄长剑防御并且用另一柄剑反击给予自己巨大伤害才对。
　　可是，Black·Lotus双臂因为《Mode·Blue》寄宿的蓝色效果光干扰了Graph的感觉。
　　他大概将其判断为这三年间新学会的能力或是必杀技了吧。Graph交叉起双剑举过头顶，摆出防御架势。
　　在三年前的比试中，黑雪姬没能击破这个交叉防御而遗憾败北。面对这一说不定能比拟绿之王所持神器《天玑》的绝对防御技巧，黑雪姬挥下了交叉起来的双臂——看上去如此。
　　「喝！！」
　　右脚措不及防地使出一记前踢。
　　Graph由于高举双剑而空门大开的腹部，被锐利的尖端准确刺去。一旦命中，毫无疑问将会贯穿至背后。
　　只不过……
　　「小意思！！」
　　Graph大喊一声，移动交叉在额头前的双剑，以令人难以置信的速度向内侧回转。
　　发出「嚓」的一声碰撞音，保持铁钳一样的状态移动到下方的ルークス和アンブラ的剑尖以毫厘之差挡下了黑雪姬的右脚。
　　被Graphite·Edge的双剑左右钳住却不会被切断的物体，在加速世界中屈指可数。而黑雪姬的四肢剑并不包含在其中。
　　伴随一声锐利又轻微的悲鸣，右脚的利剑被轻而易举地从膝盖位置切断。体力槽大幅减少，一口气降到了五成以下。
　　但是到此为止都在预测范围内。
　　尽管被切断右腿却没有一瞬间停顿，黑雪姬用双臂将Graphite·Edge的身体连同双剑一起抱入怀中。
　　没有对Graph使用过这个技能。而且Graph的双手手腕为了将双剑向内侧回转，都已到达了可动范围的极限。接下来不可能立即反击。黑雪姬不放过这一牺牲了右脚而造成的刹那战机，扬声叫道。
　　「《Death·By· Embracing》！！」
　　Black·Lotus的Level8必杀技。
　　射程距离只有短短七十公分。然而被双臂紧紧抱住的物体，无论是什么都会遭到切断。
　　将Graph的身体和双剑捉住的，由两柄《终决之剑》组成的钳口中，迸发出强烈的紫罗兰色闪光。
　　双臂交叉发出水晶粉碎的切断声，Graphite·Edge联通双剑一起被斩成两节——本该如此。
　　但是传出的声音却是如同刮擦神经的异样金属声。即将闭合的双臂停在了半途。
　　闪光消散的同时，黑雪姬瞪大了双眼。
　　Black·Lotus的右手剑和左手剑分别嵌入了Graph的双剑《Rooks》和《Umbra》刀身的一半左右，然后就停了下来。从黑水晶和超硬度钻石的接触面断断续续地冒出青白色电光，结果到底是哪边切断了哪边，又或是双方受到了同等程度的损伤，刹那间无法做出判断。
　　「……！」
　　黑雪姬为了追击试图敞开双臂。
　　但是谁能想到，双手的剑无论怎样灌注力量也无法从Graph的双剑中取出。
　　「唉呀……」
　　Graph也发出有些犯傻的声音想要拔出自己的剑，但是四柄利刃就像智慧环一样嵌在一起，只是互相挤压。
　　「「………………」」
　　曾经的师徒二人在短暂的无言中四目相对。
　　最初打破沉默的是黑雪姬。
　　「……虽是愚蠢的下场，不过能继续这样压制住你的话就是我们的胜利。剩下的事情会有伙伴们加油」
　　听到这句话，Graph隐约作出微笑的样子回答道。
　　「似乎培育出了可靠的后辈啊，老大。但是现在开始才是重头戏哦？」
　　「什么……？」
　　护目镜下的双眼先是咪了起来，之后立刻又圆圆睁开。
　　在Graph背后无限延伸的广袤星空中，从遥远的彼方散发出压倒性重量感的同时飞来一道影子。厚重到极限的装甲和用左臂架起的十字盾。
　　《绝对防御》Green·Grande。
　　绿之王的目标并非黑雪姬和Graph正在战斗的中央浮岛。而是左侧，Silver·Crow等人正在战斗的小行星带。
　　——春雪君！！
　　内心中呐喊着，黑雪姬再一次试图解放双臂。然而，互相咬合的剑甚至让人认为被焊接在一起般纹丝不动。
　　相对的，Graph则似乎是为了不让黑雪姬行动，反而死死固定住双剑，同时说道。
　　「如果你认为老G会一直旁观到最后，那可就太天真了啊老大。等待等待再等待，把战况拖入这个状态正是那个大叔的风格哦，从过去就一直是这样」
　　「…………喔，那可真是值得期待。」
　　压制内心的焦躁，高声说道。
　　「嘿？但是你已经无法行动，就算能行动也因为规则限制不能和老G直接战斗哦？」
　　「并不是我。我们这边可是有越到了这种时刻越是一定能帮我解决问题的成员呢」
　　回应了他的疑问，黑雪姬向自己深深信赖着的副团长送去思念。
　　——拜托你了，Raker！
　　
　　——竟然在这个时候出场！！
　　用肉眼确认正猛烈逼近的绿之王Green·Grande，春雪一时间因为不知所措而僵在原地。
　　将Lignum·Vitae和Ash·Roller吹飞到舞台的彼方，似乎是黑队在这个战场取得了胜利……冒出这一念头的一瞬间懈怠被对方打了个措手不及。不，情况还不仅如此。Grande的存在不仅是从春雪，甚至也从拓武和千百合的意识中被完全遗漏了。因为除了最初制造出绿队的落脚点之外就一直保持沉默，自己就擅自认为Grande会这样贯彻旁观姿态直到最后。
　　将身为最大战斗力的王的存在消去。这恐怕才是绿队的战略。如果趁黑队完全没有准备的时刻投入最强的棋子，就能最大限度地发挥破坏力。
　　即使能推测敌人的目的，也描绘不出对应方案，春雪只能茫然地注视着接近而来的Grande。
　　最先从失神中恢复过来的是拓武。
　　「——推回去！」
　　低声发出号令，随后背靠附近最大的岩块架起右臂的打桩机。
　　的确，在无重力空间中保持惯性移动的现在，恰恰是攻击绿之王的最大最后的机会。即使攻击被防下，应该也可以利用冲击把他推回舞台后方。
　　「拜托了！」
　　「放手干吧！」
　　拓武听到春雪和千百合的声援坚定地点了一下头，慎重地瞄准目标后念出技能名。
　　「——《Lighting·Cyan·Spike》！！」
　　将铁桩等离子体化后发射出去的，Cyan·Pile的Level4必杀技。
　　发出青白色光辉的超高温能量流，化作长大的长枪发射。
　　相对地，绿之王则是随意移动左手上的大盾。等离子枪命中十字形的中央部分，凝成一个球状。
　　果然即使是必杀技也无法击穿神器《天玑》。然而至少能够阻止Grande的前进。不抓住这个机会思考对策的话……
　　「…………诶！？」
　　春雪终于重新开动的思考又一次被打断。
　　命中Grande十字盾的等离子体并没有爆炸。而是仿佛被某种立场捕捉，变成球状发出震颤。
　　瞬间，春雪背后窜过一股冰冷的恶寒。脑海里回想起黑雪姬曾经说过的一句话。
　　——Grande的大盾会在完全承受攻击后，将威力加倍反射回去。
　　「Pile！快躲开！！」
　　春雪高喊，然而没能赶上。
　　发出啪的一声强烈响声，等离子体再度化为光枪发射出来。而且粗细增大到原本《Lighting·Cyan·Spike》的两倍。
　　青白色能量流沿着完全相同的轨道反弹回来，贯穿了Cyan·Pile的打桩机。
　　「唔！」
　　发出呻吟的拓武右臂从肩膀以下的部分在一瞬间蒸发，就连背后的巨大岩块也有一半以上一起蒸发了。
　　「Pile！」
　　千百合发出几乎是悲鸣呼喊，同时跳向险些被推向后方的拓武将他拉住。对着那边……
　　「Bell，Pile的回复拜托你了！」
　　只这样喊了一句，春雪就再次面对Grande。王尽管降低了些许速度，然而还是逐渐向这边接近。
　　明明被告知了神器《天玑》的特殊性能却没能回想起来，就算把因为Grande的突然参战而慌了手脚算在内，依然是春雪的失误。不过反省可以在事后任意进行，眼下的关键是跨越这片困境。
　　脑海中再次响起黑雪姬的话语。
　　——想要打破那面盾牌的防御，就只有用超超威力的一击将其弹开或是用无休止的连续攻击创造破绽瞄准假想体本身。
　　前者凭春雪是不可能的。但是后者的话说不定有办法。毕竟就算继续像现在这样停留在小行星带中也逃不出Grande的掌心。
　　「……上吧！！」
　　激励了自己一声，春雪猛地踏向背后的岩块。
　　直线飞过无重力空间，右手紧紧握拳。Grande的巨体以肉眼可见的速度逼近眼前。
　　「呜噢……噢噢噢噢噢噢噢——！！」
　　以呐喊消除压力，对准十字盾正中挥下铁拳。
　　如同殴打《魔都》舞台地面般极度沉重的手感甚至让肩关节都发出倾轧声。只不过在这时候停下攻击的话就只能成为《加倍反击》的牺牲品。利用反动力使出左膝击。接着又一记右直拳，左勾拳。拳打，脚踢，拳打，脚踢。
　　每命中一击，祖母绿色的盾牌表面就积蓄起银色的光辉。那恐怕就是春雪的物理攻击释放出的能量。连续攻击只要有一瞬间停滞，这股能量就会膨胀为两倍反弹回来，一举将Silver·Crow轰得粉碎吧。
　　明明是无重力空间，假想体却不会被反弹向后方这一情况尽管很奇妙，却确实在挥拳出腿的时候感受到一股不可思议的磁力。从拓武的等离子被积蓄在表面这一现象来看，恐怕天玑在防御时会产生微弱的吸引效果。
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢！！」
　　春雪一边大吼，一边发挥出自己的极限速度使出打击技能。
　　只要有一发从盾牌的中心偏离，就会让姿势崩溃停止连击。必须持续进行最大速度和最高的精度攻击。
　　即使在这种集中力绷紧到极限的状态下，春雪还是回想起了大约一个月前和Grande交手时候的情景。
　　地点位于无限制中立舞台的六本木新城大厦屋顶。装备了灾祸之铠成为第六代Chrome·Disaster的春雪挥舞大剑击中了天玑。
　　那时候的一击正符合黑雪姬所说的「超超威力的一击」。然而那一击依然没能弹开Grande的大盾，不过也没有输给他，结果就是反射回来的威力扩散至下方将新城大厦上部完全破坏。
　　如今的春雪不具备当时的战斗力。依靠强化外装《The·Disaster》产生的力量，诅咒的大剑《Star·Caster》的攻击力，再加上寄宿在铠甲中的模拟思念体《兽》的预测能力三股合一才终于能和Grande势均力敌。现在彼此的实力差恐怕有天壤之别吧，即便如此只要Grande一直保持守势，自己就能持续连打。
　　只有集中力超过一定程度后才能达到的《超加速感觉》的波动从后方涌上来，包裹住春雪全身。
　　杂音变得遥远，视野改变了颜色。存在于世界中的就只有眼前的十字盾和自己的拳脚。
　　更快，更快。
　　打击的间隔被进一步缩短，只有如机关枪发射一般冲击声在轰鸣。发出银色光芒的《积蓄能量》无限制增大，最终整面十字盾都发出光辉。
　　再快点，再快点，再再再快点！
　　被压缩到极限的瞬间中，春雪操纵对战假想体不断跃动着。只要沉浸在这份感觉中，自己的击打仿佛能永远持续下去。
　　「到此为止了，Crow！」
　　即使不转动视线也知道是谁。斗皇模式序盘就被打飞到舞台上空境界障壁的Suntan·Chafer在这个时间点回来了。
　　而且还不止如此。
　　「这就去帮你，Boss！」
　　「本大爷也Be back啦！」
　　横着并排在一起，一边气势汹汹地呼喊一边飞过来的是Iron·Pound和Ash·Roller。似乎同时从战场后方回来了。
　　一旦被三个人阻挠，就不可能继续连击了。春雪停下拳头的瞬间，一直积蓄着的物理属性能量将加倍反弹回来，就算是金属色系也绝对会被轰得灰都不剩。
　　——怎么办。怎么解决。
　　——没什么可犹豫的。要做的只有坚持到最后一瞬间！
　　「哇啊啊啊啊——！！」
　　聚集浑身的气力，春雪的连打加速到更快的境界。以就连自己都像在看幻灯片一样的速度挥出拳脚，超出负荷的假想体关节部位变得赤热。明明已经不知道做出几百次攻击，神器《天玑》依然坚挺的挡在面前纹丝不动。
　　以前曾经在词典中查过，《Strife》有《斗争》这一层含义。之后进一步调查斗争是指什么，和竞争又有什么不同之后，得知了似乎竞争表示抱有某种目的的前提下和对手争斗，而的斗争则是以否定对手为目的的争斗。
　　称守护己身的大盾为斗争还真是不相称的命名，那时候自己曾这样认为。然而亲身体验过加倍反击这一特殊效果的现在却深深感到认同。拒绝，反射，破坏一切攻击……没有什么能力比它更纯粹体现《否定》这一概念了。
　　否定。仔细思考一下，Green·Grande本人就是一位为了否定Brain·Brust2039的系统本身而战的人物。独自在无限制中立舞台中无尽地狩猎Enemy，无私地将获得的海量点数分配给中层的脑加速者们，以此拒绝世界的终结。
　　自己做到这种程度的理由，Grande曾经这样说明。
　　恐怕Brain·Brust2039中，具有已经遭到废弃的Accel·Assault2038和Cosmos·Corrupt2040中不具备的某种因子。直到那个因子被真正发现，都不能让世界关闭——
　　春雪还不能理解这些话的真正意义。只不过，有一点可以确认。Grande现在是基于坚定的意志阻挡在春雪面前的。那么春雪不让他见识到自己能把自己的信念贯彻到最后是不行的。即使几秒后遭到Suntan等人的攻击，受到加倍反击导致假想体支离破碎，自己在那之前也不会放弃。
　　尽管从烧得赤红的各处关节飞溅出火粉，春雪依然试图持续最后的连击。
　　就在这一刹那，声音传入耳中。
　　——乌鸦先生，再稍稍坚持一下！！
　　不知道那是声音还是思念。然而春雪保持双拳双脚全力开动的架势，只在短短一瞬间把视线转向右方上空，随后他看到了。
　　以深紫色的气体星云为背景飞翔而来的青色彗星。
　　被彗星抱在怀中的红色流星。
　　《ICBM》Sky·Raker和《绯色弹头》Ardor·Maiden。
　　被高速飞行的Raker抱在怀里的Maiden拉开弓大声喊道：
　　「《Flame·Torrents》！！」
　　放出的飞矢上并未缠绕火焰。不过必杀技本身确实发动了，瞬间分类称数十支的箭头化作银色的暴雨倾泻在战场上。
　　「唔……！」
　　从上方逐渐逼近的Suntan和从Grande后方接近的Pound，Ash同时举起双臂进行防御。下一刻，当当当的清脆金属声不断响起。
　　虽然春雪也在必杀技的覆盖范围内，但是可能命中的箭头全被头上的Suntan和面前的大盾挡下。Suntan、Pound、Ash三人尽管全身被箭雨洗礼，体力却没有太大损失。至于Grande更是在没有采取任何防御行动的情况下毫发无损。
　　只不过Maiden的目的并非造成伤害。
　　在箭雨创造出的刹那停滞之中，Sky·Raker悄无声息地和Maiden分离——飞了过来。
　　从疾风推进器中迸发出达到之前十倍势头的喷射焰。化作一道蓝色闪光一直线将夜空切断。
　　春雪一边挤出最后的气力坚持连打，一边瞪大了眼睛。然而就连还保持在超加速感觉中的春雪，也只能以模糊的残像捕捉到Raker的身影。
　　接触到蓝色光辉的Suntan·Chafer甚至连惨叫都没发出就被吹飞，消失到舞台下方的黑暗中。
　　光辉迅速掉头，从侧面袭向并排在一起的Ash·Roller和Iron·Pound。尽管Ash和Suntan一样只不过被吹飞，然而体力所剩不多的Pound最终化作了钢铁碎片当场爆散。
　　瞬间排除三人的Raker再次掉转方向，这一次飞到了春雪后方。
　　——乌鸦先生！！
　　脑海中响起疯子声音的瞬间，春雪瞄准眼前的大盾使出最后一记回旋踢，利用反作用力跳向后方。
　　原本在这时候就会被判定为连续攻击结束，积蓄在天玑上的物理伤害将成倍反弹回来。
　　但是抓住绝妙的时机，有什么东西刺入了盾牌中央。
　　发出「咚——！！」的一声强烈轰鸣直击大盾的，是Sky·Raker拥有尖锐脚尖和尖细鞋跟的右脚。
　　春雪尽管用尽了全部精神力，四肢无力的悬浮在空中，还是尽可能将那副身姿烙印在视网膜和记忆中。
　　装备在Raker背后的疾风推进器以位于肩胛骨附近的连接部分为中心旋转了一百八十度，向头上爆发出喷射焰。长长银发激烈地翻动，婀娜的胴体和修长的右腿化作一柄长枪，正试图贯穿绝对防御的神器。
　　从Raker脚下和Grande大盾的接触面大量喷发出纯白色电光。大概是因为有惊人的能量集中在一点上吧，周围的空间仿佛泛起波纹似的发生摇晃。
　　——师父。Raker小姐。
　　春雪紧紧握起赤热的双拳，在心中默默呼喊。
　　——您……您才是为了在这片星空下翱翔而诞生的，唯一的宇宙战用对战假想体。只要在这片舞台上，您就不会输给任何人。即使对手是王也一样。
　　——所以……所以！！
　　「贯穿吧！Raker！！」
　　[[IMG,c2b81f9e0e65d5ad411b7dd32206fcbb,800,1164,65625]]
　　如此高喊的并不是春雪，而是应该还在距离较远的浮岛上和Graphite·Edge战斗的黑雪姬。她的声音如同化作一股能量，从疾风推进器中鹏射出的青白色喷射焰进一步增大了势头。
　　突然。
　　响起一阵足以传入身体核心的重低音，构成神器《天玑》盾牌的四个部件被上下左右分离开来。这是新的攻击吗？春雪咬紧牙关。
　　然而并非如此。
　　大量蒸汽从和支柱相连的四个零件的侧面喷出。那恐怕是能量达到贮藏极限的盾牌在释放积蓄其中的伤害。
　　下一个瞬间，平衡被打破了。
　　超过先前数倍的凌厉冲击声震撼了整个舞台。冲击波以多层同心圆的形状从Raker的脚下扩散开来。
　　「……了不起」
　　只留下这几个字，绿之王Green·Grande依然左手架着分离开的十字盾，就这样以超高速被吹飞到了无垠的星空彼方。尽管对于即使受到此等程度的冲击，体力槽依然没有减少这点必须脱帽致敬，然而这下子绿之王也暂时无法回到主战场了。
　　Sky·Raker灵活的在空中一个翻身，同时将疾风推进器调整为原本的方向，随后停留在原地转身面对春雪。
　　「很努力了呢，乌鸦先生」
　　被她稳重的声音如此评价的这一瞬间，春雪双眼中泛起了自己也说不清理由的泪水。
　　「不……如果师父没能赶来，我就会被加倍反击干掉了……」
　　总算组织语言作出回应，枫子却轻轻摇头。
　　「不是那样的哦。正因为乌鸦先生能坚持不懈地持续连击，我和Maiden才能及时赶到，也是因为有乌鸦先生先前积蓄的伤害，我才得以击穿Grande的盾牌哦……好啦，战斗还没有结束呢」
　　春雪搭住伸过来的手，点了一下头。现在还不能松懈。
　　尽管Great·Wall阵营的Viridian·Decurion和Iron·Pound两个人已经退场。然而Sntan·Schaefer、Lignum·Vitae、Ash·Roller、Graphite·Edge以及Green·Grande都还健在。
　　Nega·Nebulus的七个人虽然全员幸存，但是Cyan·Pile身受重伤，Black·Lotus也受到严重损伤。一旦被吹飞到舞台尽头的敌人全员重回战场，还有相当大被翻盘的可能。
　　「那么首先去把留下来会很麻烦的《剑是本体的家伙》收拾掉吧」
　　微笑着说完这句话，枫子就这样牵着春雪的手控制疾风推进器轻轻喷射器来。
　　随后，遭到Lotus、Raker、Current、Maiden四人无缝包围的Graphite·Edge宣告投降不过是短短三十秒后的事情罢了。