　　5
　　
　　第六节的长班会结束了，在班主任身影消失的那一瞬，二年级二班的教室便一下子热闹了起来。
　　周一的抑郁，似乎也敌不过距离暑假只剩一周的期待感。梅雨刚过的七月天空在下午三点半时依旧明亮，运动部的学生们当仁不让地一马当先奔出教室。
　　而奈胡志帆子，则等到教室里的喧闹平静下来后，方才单手提着书包站了起来。从教室后方横穿而过，在走廊里一边躲避着正在谈天说地的学生们的目光，一边径直通过楼梯跑上了四楼。到达没什么人的特别教室楼层之后，才长舒了一口气。
　　不知道从何时起，学校变成了如此让人喘不过气的地方啊。
　　并不是在班上受到了欺负，也不是得罪了什么人。她成绩中上，运动也没有什么不擅长的，容貌也很是大众的感觉。也就是说在这敷岛大学附属樱见中学二年级中，志帆子应该是最为普遍的那种人——但是，不知为何，很难受。感觉这里不是自己应该待的地方。
　　不过，说不定，无论哪个学生都会或多或少有点这种感觉。大家拼命地顾虑他人，曲意逢迎，尽量不让自己标新立异。那就是，所谓的中学生吧。
　　——如果是那样的话，我也许真的，相当地幸运呢。在学校里，有这小小的一片安宁之处。
　　如此自言自语的同时，志帆子打开了调理准备室的大门。接着，发现靠墙的长椅上已经被两个人先占了后，不由得苦笑了一下。
　　「两位，真是早啊」
　　然后，略微靠前的短发女子，稍稍竖起了那粗重的眉毛：
　　「喂，你说什么呢。说了要开会所以早点到的人不就是志帆你嘛」
　　随后，靠里的那位长发的戴眼镜女孩子也撅起嘴来：
　　「难得给小志帆做了布朗尼呢」
　　「啊，真的？好咧，我去沏茶！」
　　「讨厌，又不是给小圣吃的」
　　「温柔的结芽，肯定不会没有忘记把我的那份也一起做好的吧！」
　　「你的话好怪啊」
　　二人的互动，惹她发笑，志帆子也就笑着关上了准备室的大门。
　　这个四平半的狭窄房间，就是《圣》三登圣实，《结芽》由留木结芽，以及奈胡志帆子三人所在的手工料理同好会的部室。毕竟这是结芽去年刚成立的同好会，会员就只有三个人。
　　把竹篮子放到一旁，志帆子走向了里面的缩微厨房。从吊柜里面拿出红茶罐放到圣实身边，再把电水壶灌满，打开开关。而身后的桌子上，那块结衣从冰箱里拿出来的布朗尼，已经被分成了三等份。
　　用十分到位的动作将把茶点准备完之后，三人隔着桌子坐了下来。房间是细长型，圣实背后是杂物柜，志帆子背后就是墙壁了。同好会的活动中虽然可以用边上的调理实习室，但那里实在太过宽阔以至于很难让人心静。对这个樱见中学最小型的活动部来说，这个准备室的大小正好。
　　端起杯子，喝上一口香橙风味的红茶，让紧绷的心神缓缓消融。
　　学校虽然很沉闷，但能在放学之后于这个《小盒子》里和两人一起待上一会儿，便使得每天的上学也产生了动力。这个就是一切。其他的都是浮云。
　　——永远永远，虽然希望如此。
　　在把切成大块的布朗尼一口塞入，十分幸福地咀嚼着的圣实的身边，结芽推了推眼镜说道：
　　「……那么，志帆，决定到那边去的日子了么」
　　「呜呜—……」
　　回答含混不清，而志帆子也姑且先吃了一块布朗尼。十分浓厚的巧克力风味扩散开来，很搭香橙茶的味道。
　　「……不愧是会长，手艺进步了呢。感觉就跟真的巧克力一样。虽然我有八年没吃真货了」
　　「对吧。把角豆粉和熔化的黄油充分混合是关键呢……不对不对！」
　　在十分精彩的顺势吐槽之后，结芽在桌子上撑直了身体。
　　「同好会的会长虽然是我，队伍的队长可是志帆你啊！差不多该给我做好觉悟了吧！」
　　「呃，唔……但是……」
　　志帆一边用叉子戳着布朗尼一边含糊其辞，但很快吃完自己那份的圣实就插了进来。
　　「真是—，志帆你别糊弄了。明明在那边高高在上得那么了不起，稍微给我自信一点啦」
　　「唔，呜呜……但是……」
　　她恳求一般地，来回看着坐在一起的结芽和圣实。
　　即便从志帆子的角度来看两人也是十分可爱的。假小子的圣实和贤淑的结芽的类型虽然不同，但在二年级生中也都是相当高的水准。在这两人面前，怎么可能说自信就自信了。
　　也许是她消极的想法被看透了吧，结芽从背后的柜子里拿了一面镜子，放到了桌子上。
　　「看，志帆也很可爱哦！如果看到真人的话那个乌鸦也会一见钟情的！」
　　「哪，哪有那回事！」
　　虽然她慌忙摇头，但还是下意识地看向镜中的自己。
　　完完全全的，就是平凡这个单词的拟人化的一张脸。发型也是，完完全全的中学生风格的中分然后向后系住。身高体重也都是中学生的平均值。普通——非同一般地普通。
　　志帆子趴到了桌子上，呻吟道：
　　「不，不行。要是被发现在那边那样高高在上的假想体的里面是这么一个货色的话，肯定会被当成中二病而被开除出军团的……」
　　「哦—你还知道自己是个中二病啊……」
　　戳了一下正要往伤口上撒盐的圣实的肋下后，结芽露出了笑容：
　　「小志帆你没问题的哦！你在中二这点上可不比对面的大王要差！」
　　「你，那句话，绝对不要当着本人说啊……。—毕竟，那啥，我也是，觉得志帆很可爱的哦」
　　「……那么，说说我哪里可爱吧」
　　听到她抬起头来如此要求后，圣实沉吟了一会儿开口道：
　　「……就跟水之屋里腌渍的杏干一样可爱」
　　「完全没搞懂！」
　　志帆子再次噗地趴回桌上，说道：
　　「……而且，对战假想体起名为《巧克力木偶师》的原因，只是因为对可可过敏而吃不了巧克力的怨念啥的，这也太直接了……」
　　「要是这么说的话，我的姓氏是三登，假想体的名字就是《薄荷手套》啊！而且我对薄荷味也毫无感觉啊！而且，我的名字还是MITOSATOMI这样的回文」（注：三登的发音是MITO ，虚拟人物名字的发音是 MINTO·MITON，而三登圣实的发音就是MITOSATOMI）
　　拍了拍鼓气反驳着的圣实的肩膀，结芽微笑道：
　　「肯定是因为小圣没有什么心理创伤，所以BB系统就直接拿名字来制作虚拟人物了」
　　「是么—。……喂，我是有的啊！就算是我，心理创伤也是和别人差不多的，有上十个二十个的！」
　　「哦，比如？」
　　「那个……这个……话说，你不是也因为在小学的时候被起了《梅子》的外号这种理由而被叫成了《暗紫之鳍》了么！」
　　「才不是！是因为以前梅干的核卡在喉咙里差点死掉！」
　　「总而言之这些都无所谓了！」
　　一边听着圣实和结芽的高调相争，志帆子把最后一块布朗尼塞进嘴巴，慢慢品味。
　　这个布朗尼，是结芽开发的用产自地中海的《角豆》豆粉替代了平板巧克力粉以及可可粉。是专门为了因为过敏而完全吃不了巧克力类食品的志帆子开发的。
　　巧克力在各种点心和饮品中都有所使用，所以小的时候她过得相当地苦。不知不觉地就吃了下去，导致呼吸困难而被送到医院的情况也有发生。但是那些记忆，是深到可以用来铸造虚拟人物的心理伤痕这一点，她并不想去认同。毕竟，这样子显得自己就是个吃货一样。
　　「……不过呢，就算直接会面，也不会马上提起虚拟人物相关的话题的吧……那些话题，可是私密中的私密……」
　　她的窃窃私语，使得停止争论的圣实和结芽同时转了过来，点了点头。
　　「就是，志帆，没啥好怕的！」
　　「就是，肯定都是些好人啦，大概！」
　　「而且，竟然在和长城的正面对决中赢了呢！好厉害！」
　　「何况对手是六层装甲的五个人啊！」
　　「……你们就那么的，想见面啊？」
　　志帆子一问，两人便面对面十分害羞地嘿嘿笑了起来。于是她只得一边报以无奈的苦笑，开始观赏起这小而舒适的调理准备室。
　　三个人结成的军团《Petit·Paquet》的名字的由来，当然就是这间屋子。在这里做点心，聊天，从这里潜入无限领域去见朋友库尔酱。对战也不怎么打，领土战之类的大战也不予参与的方针在其他脑加速者来看也许过于随便了，但对三人来说这是非常重要的场所，非常珍重的时光。
　　但是小盒子在三天前——七月十二日周五黄昏解散了。然后三人，成为了支配了相邻的杉并区域的军团《Nega·Nebulus》的成员。
　　第二天就立刻参加了领土防卫战，在同绿色军团的攻击者的对阵之中，虽说尚显生疏但仍旧展现了不错的实力。不过在那之后，她们便接到了新军团的领袖黑之王Black·Lotus的邀请。说是要在现实世界里见面，聊一聊，什么的。
　　志帆子下意识地采取了「那我就考虑一下好了！」这样的傲气回应，并于离线之后在看呆了的圣实和结芽面前抱头蹲防，后来虽说想了一整天但她的迷惘仍未消去。
　　并非只是害怕现实暴露这一禁忌。听说Nega·Nebulus目前的七个人之前就在现实中互相都见过，暴露真身的危险性对于加速世界中最大反叛者黑之王来说只有更大。不如说，这是对志帆子她们的信赖。
　　其实，并非是迷茫，而是畏惧。靠这极其平凡的奈胡志帆子的身姿，实在不敢立于加速世界中的传说：《绝对切断》Black·Lotus和《超空之流星》Sky·Raker以及Silver·Crow面前。
　　志帆子把手伸向了桌上的镜子，扑通一下把它放倒，又叹了不知道第几次的一口气。
　　志帆子成为脑加速者是在两年前，小学六年级的时候。《家长》就是她的同班圣实。
　　并非是因为关系好，不如说根本没怎么搭过话，一开始对方来打招呼的时候还吓了一跳。等在校园的角落里被问到「喜欢游戏不？」的时候，她更觉得惊讶。
　　在成为脑加速者之后的一段时间里，她一直在问为什么会选我做《孩子》这个问题，而圣实只是笑着回答道「心血来潮」。那个时候的悬念，也许正是在后来于图书馆中发现了读着点心配方的结芽的时候，志帆子自身也来了次心血来潮的缘故。
　　[[IMG,94f015c64be5f9400a49bc211f22353c,800,1157,58832]]
　　回忆告一段落，她从椅子上站起身来打算去加一杯茶的时候，圣实突然开始了诉说：
　　「我啊……」
　　志帆子重新坐好，结芽也把身子往右看向了圣实。
　　「我啊，对现在这样，能和志帆与结芽在活动室里聊天，吃点心这一点，特别的高兴。因为，本应失去的东西，却呈现在我眼前」
　　说完唰地抬起右手，按在了当胸的水手服领结上。仿佛被带动了一般，结芽和做出了同样的动作。
　　「被ISS强化包附身的那段时间，说实在的记忆有些模糊。志帆你也说了忘了就忘了吧，我也没打算再去回忆……但是，也不能就这么全当做没发生过。我和结芽，对志帆和库尔酱做了很过分的……无法挽回的事情。然后，被偶尔经过的Silver·Crow和Lime·Bell音所救。这一点，绝对绝对的，不能忘记」
　　圣实说完，结芽和志帆子慢慢点了点头。圣实也回应般地略带微笑点了点头后，继续说道：
　　「……我的《家长》是邻家的大姐姐，她在把Brain·Burst转给我的两个月以后就用光了点数。那个时候我特别地寂寞，特别地脆弱……在那之后的一段时间里面完全没有想要对战的意思，连广域网络都断开了。觉得这种游戏还玩个什么劲。但是，果然我对加速世界还有所留恋……我，虽然一直抱怨，但也是喜欢自己的假想体的，嗯」
　　听了这话，两人也用力地点了点头。对战假想体并非只是一个游戏角色。而是从自己的心灵中诞生的，独一无二的分身。
　　「……就在我犹豫不决的时候，班上正好出了点事情。在配餐的时候，有个傻蛋恶作剧，把巧克力浇在了对可可过敏的女孩子的面包上。然后那个女孩子就说了句『吔屎吧你』，就把那个面包糊在了男生的脸上，那个傻蛋就带着茶色的脸蛋跪下了。那情景真叫个爽啊」
　　听到这里，志帆子觉得自己的脸一下子烧了起来。确实，小学六年级的时候好像确实干过这样的事情。便稍微直了直身体，向圣实问道：
　　「……难道就，因为那个？」
　　「嗯，就因为这个一下子就来电了。在那之前我一直以为那就是个老实巴交的不起眼的小孩子，但瞬间就觉得你真是个战士啊，这样。就跟我的预想一样，那家伙也成功安装了BB，而且在那之后立刻发展了自己的《孩子》。那个时候，我真的很高兴……」
　　看到用着一副沉浸于过往之中的表情述说着的圣实，正当志帆子眼看就要潸然泪下的时候，圣实突然眨了眨眼。
　　「说起来，志帆和结芽为啥满足了安装BB的条件了？那个，从出生不久之后就带着量子接续通信终端的条件」
　　「怎么在这种时候问这个！」
　　在椅子上发了下呆，咳了一下之后志帆子答道：
　　「我因为是早产，为了检测生命体征而装上的。结芽我记得是，为了早期教育装的吧？」
　　「是啊。虽然我觉得没什么效果吧」
　　她在眼镜的反光之下呵呵笑着，但在这三人中，她毫无疑问是成绩最好的。
　　「那么，小圣是为啥？」
　　被结芽反问的圣实，略带不爽地答道：
　　「我，我也是，为了那个教育啥的」
　　「是吗……没效果啊……」
　　「唔……喂结芽，你还有脸说！话说，我好像是正在说一些非常不得了的话题啊！闭嘴好好听！」
　　在椅子上闹腾一番之后，圣实歪着头露出一副「说什么来着」的样子。志帆子叹了口气，重新提起了话题。
　　「我和结芽成了脑加速者，而小圣你感激涕零来着」
　　「才，才没有什么涕零！……呃，也就是说我想说的是……系统上虽然暂时解散了，我还是非常非常非常地喜欢《小盒子》的。对在军团即将崩溃的时候出手相助的乌鸦君和小铃音，我也是非常非常非常感谢的。所以我，想和他们一起战斗。然后……如果有可能成为现实中的朋友的话，怎能放过」
　　听到了这句话，志帆子一下子抬起头来。
　　圣实说，看到志帆子能成为脑加速者她感到很高兴。但是实际上，得到了拯救的是志帆子。在这让人窒息的世界中，得到了一个可以让心灵休息的地方。
　　对——小盒子和这间准备室，就是志帆子的庇护所。在这里的话就能无所畏惧，就能尽情地呼吸。
　　不过，也不能一直关在小盒子里面。无论是在加速世界也好，还是现实世界，没有什么东西是永恒的。终有一日会不得不将这箱子的盖子就会掀开，到外面去闯荡。就算再难受，也不得不拼命喘息，蹒跚向前的日子必然会到来。
　　其实，也许那时刻早已到来。自无限中立区域里突然降临的白色乌鸦，向着志帆子伸出手掌的，那一刻起。
　　就在她再次沉入回忆，恍惚看向自己的右手的时候，结芽用带着笑意的声线说道：
　　「啊—，小志帆，想起了被乌鸦君prpr时的情景了吗？」
　　「什……不，不是！我只是想到在现实中见到他的话要给他一下而已！」
　　握紧右手，用力举起拳头，志帆子如此宣言道。
　　「决定了！明天放学，就去杉并！」
　　「「哦哦~~」」
　　圣实和结芽同时鼓掌，掌声此起彼落。
　　「那么，就做点点心当土特产吧！我觉得，馅饼就不错，馅饼系！」
　　「要做的话，就做符合我们特色的东西把。薄荷奶酪蛋糕、李子馅饼还有角豆味的奶油蛋糕！」
　　「好嘞，咱们就去车站附近的菜场去买了东西再去结芽家吧！」
　　「走着！」
　　面对伸出了右手的两人，
　　「那些，要花多久啊……」
　　志帆子一边吐槽，一边看向了厨房里面的小窗。只见那略带昏黄的夏日天空中，有一只小鸟横穿而过。