　　3
　　
　　……现在，仁子和Pard大概等得坐立难安吧。
　　春雪一边想着一边低头看向自己面前显示的确认框。
　　这当然不是自己第一次见《您已被邀请进入斗皇模式，确认/拒绝》之类意思的英文提示了，迄今为止，被人从观战模式拉进斗皇模式也有过好几次。
　　然而，只有这次自己无论如何都不能淡然应对。要跟Great·Wall的猛者们对战的紧张感自然也是原因之一，更主要的还是因为这次双方应战的成员里有己方的王——有Level 9的玩家这一事实。
　　「……学姐，真的没关系吗？」
　　春雪把视线从对话框移向身旁的人，低声询问道。
　　尽管黑雪姬自己已经按下了确定键，但是她听了这个问题还是歪了歪头。
　　「谁知道……？」
　　「谁知道、你也太淡定了……这又不是正式的领土战，会用到之前提到过的决死·规则吧？」
　　「的确是这样。毕竟我之前斩下Red·Rider首级的也不是在普通对战，而是在这个斗皇模式啊」
　　「那、那学姐还是不要参加了吧。万一学姐出了什么事，我就……」
　　黑雪姬用左手的剑背轻轻拍了拍第无数次打算说服自己的春雪的右肩。
　　「谢谢你担心我，Crow。但是我不能一个人留在观战模式里，毕竟到时遇上白王时，是肯定会在决死·规则下战斗的……而且，我和Grande说好了，彼此在这场斗皇里都不能直接出手。如果他们会反悔，来取我首级的话，从一开始就不会答应来这场会议。不如说，现在在担心的反倒是他们」
　　听了这话，春雪转头看向站在不远处的绿色阵营。
　　似乎绿之王和Graphite ·Edge两人早已清楚会议中途变成斗皇·模式来模拟领土战。但是Viridian·Decurion及其以下的干部看上去却刚刚才知道，即使现在已经大概了解情况了，Iron·Pound还在向绿之王热切地提议着什么。
　　春雪不假思索地静心听去，却发现内容不是劝阻王参战，而是在战场上如何保护王的具体方案。春雪也不服输地说道：
　　「……我知道了，那还请学姐尽量、不，是绝对不要冲到敌阵去，就呆在后方……」
　　正当春雪一边下定决心一边说着的时候，绿色阵营一个悠哉的声音喊道，
　　「喂，还剩三十秒了啊——。还没按确认的是谁啊——？」
　　说话的是发起这次斗皇的双剑士。春雪慌忙向视线上方看去，发现从1800开始的倒计时的确只剩下了0030。
　　「那个，所以，总之——我会保护学姐的！」
　　说完，春雪把手指伸向了对话框。
　　不知何时，枫子、谣、拓武、千百合五个人都聚在了春雪身旁。视线扫过一个一个可靠的伙伴的脸，相互重重地点了点头，春雪按下了确认按钮。
　　【A BATTLE ROYAL IS BEGINNING!!】这一火焰组成的火红文字在眼前燃起。变换模式的倒计时只有10秒钟而已。
　　「放心吧小春，我们一定能赢的！」
　　千百合用小而坚定的声音对小春说着，用手拍了拍小春的背。
　　「嗯……加油吧！」
　　春雪对总能激励自己的青梅竹马回道，同时握紧了双拳。倒数的数字帅气地烧尽，切换到下一个数字——零。
　　Silver·Crow的体力表随着帅气的金属音出现在视线左上角，与此同时，天空的颜色也变了。属于黄昏场地的永不落的夕阳迅速沉下了地平线，茜色被蓝色所覆盖，最后变成了黑色。
　　是晚上的场地。是《月光》呢还是《墓地》呢还是《奇祭》呢——
　　然而，下一瞬间。
　　咚！一阵剧烈的摇晃让立在场地上所有的建筑物都震了起来。春雪慌忙地四下张望，眼中映入的却是万万没有想到的场景。
　　对战场景的地面各处都在崩塌。以涩谷站为中心的Ravine广场暂时还没事，但是道玄坂和宫益坂两边的建筑物则接二连三地被地面吞没，留下的只有巨大的空洞而已。无数的洞与洞渐渐扩大、连在一起，最后整个地面只剩下了几处浮岛一样悬着的地块。
　　最后，在黑色阵营和绿色阵营分别列阵的那栋十层高的建筑上，两阵营的中间地带随着一阵轰鸣裂成了两半。分成南半和北半的Ravine广场的浮岛开始慢慢地相互远离了。数十个其他浮岛也开始各自向自己的轨道开始了漂浮。
　　从来没有见过这样的场地。洞底下会有什么呢，春雪一边想着一边从裂口的边界向下看去。他刚探下头去，就惊叫道：
　　「咦……没、没有底……！！」
　　视线所及之处，有的只是仿佛能够吸入任何光线的、无尽的黑暗。
　　不对，不是这样的。虽然不知道是什么，但是那黑暗中浮着几处光点。光点的数量忽然增加了，白色的蓝色的，红色的还有发着冷光的。那是——
　　「……星、星星……？」
　　拓武在春雪身边嘀咕道。的确，那怎么看都是星屑。但是，为什么脚底下会有星星？
　　就在这时，站在二人身后的小百合挤出了一句话，
　　「我说……看上面，上面」
　　「诶………………」
　　春雪顺着她说的，和拓武同时仰起了头。
　　「呜哇……」
　　二人同时发出的惊叹声跟谣说的「好厉害……」重合了。
　　果然，星幕在众人顶上也排布开来。然而，这里却跟月光或者墓地场地的寂寞星空完全不一样。
　　很明亮。虽然背景是纯黑的，然而无数的星星，红的、蓝的、黄色的星云用彩色点缀布满了天幕。完全就像是在银河系的正中央抬头看一样——
　　想到这里，春雪再次惊叫出声。
　　「啊……这、这个场地，难道就是……！」
　　「看样子就是那个难道啊……」
　　黑雪姬肯定道，声音也没能藏住惊讶。
　　「虽然猜到了大概会是在今天左右上线，不过实在是没想到会在这个时候被引来这里……不会有错的，这就是《宇宙》场地」
　　「不过，话虽如此，我们现在跟平常一样站着啊」
　　听了晶的发言，众人一齐看向地面。假想体的脚的确是好好踩在建筑物屋顶裂开的瓷砖上，没什么悬空的感觉。
　　「……也就是说，宇宙场地也不过是看上去像宇宙而已，还是有重力的……？」
　　千百合似乎有点沮丧地嘀咕道。然而就在这时，
　　「No、Nooo——？！不、谁来、Help me~~~~~！」
　　一把粗犷的嗓音在空间里响起。春雪再次抬头，看到的是以壮丽星空为背景、正在飘飘荡荡地上升的世纪末骑士的身影。
　　「……啊，他飘着呢……」
　　听了春雪的话，拓武推了推不存在的眼镜评论道：
　　「看来，如果一不小心跳起来的话重力就会失去作用。也就是说如果我们没有什么推进手段的话，就要在保证双脚着地的情况下战斗了……」
　　「那只要能够远距离攻击不就好了吗。只要一边浮在无重力空间里、一边攻击浮岛上的敌人就好啦」
　　春雪对晶指出的这点了然地点了点头。仔细想想，似乎以宇宙为舞台的动画片之类的东西里双方都是用射线啊导弹之类的来战斗的，类似的原则在这个宇宙场地也应该适用。
　　但是，这样一来……
　　「……这似乎有点糟糕啊……」
　　「……？」
　　春雪转头对晶说明自己的疑虑：
　　「那个……在赫米斯之绳的竞速赛时候也是这样的，因为宇宙场地里没有空气，所以我的翅膀飞不起来……」
　　「这样啊……」
　　千百合事不关己地说着，歪了歪头。
　　「但是明明没有空气我们也没觉得窒息啊，而且也可以像平常一样说话」
　　「这、这个嘛，所谓人艰不拆嘛……」
　　春雪站在BB系统的角度上帮它说了几句话，突然又意识到了什么，再次转头看向晶。Aqua·Current在银河的光下闪着美丽光芒，而春雪则突然把食指插进了她的流水装甲里，看到流水表面泛起了小小的涟漪。
　　「喂、喂，你干什么啊Crow！」
　　千百合猛地一揍春雪的左肋，春雪慌忙解释道：
　　「不、不素的！宇宙不是说是绝对零度吗，我就想着Current姐怎么还没被冻住啊之类的……」
　　话音刚落，这次轮到右肋被枫子撞了一下。
　　「不对吧，鸦。在宇宙空间里是充满了一种叫做《宇宙背景辐射》的微波的，所以比绝对零度要稍微暖上三摄氏度呢」
　　「……但、但是那也是负两百七十度左右吧？怎么说也不算暖吧……」
　　「呵呵，是啊。的确这个宇宙空间不热也不冷……既感觉不到温度，也感觉不到风或者是气味」
　　的确，枫子穿着的单薄的连衣裙和帽子上的缎带没有一丝被吹起的气息。黑雪姬一边仰望一边自言自语道，
　　「嗯……如果一定要给他套一个属性的话，大概是《无》吧……这样一来我们就有必要到处研究一下到底什么是有用的什么会无效才行。总之……现在这附近随便破坏一点什么攒技能条吧」
　　「说的也是……」
　　春雪点了点头，一拳把身边的水泥柱打碎了。地形物品的强度虽然不如黄昏场地那么夸张，但也算是很脆的了。
　　其他成员也把柱子啊墙壁什么的接二连三地破坏掉。在整个浮岛差不多被夷为平地的时候，一声悲壮的悲鸣再次从三十米开外的Great·Wall方浮岛上传来。
　　「No、Noooo~~~~~！本大爷的！Super·Machi~~~ne！！！！」
　　一看，发现是Ash·Roller跨坐在不知什么时候召唤出来的美式机车上浮在无重力空间里，拼命转动油门。然而，他一向引以为傲的双V引擎却丝毫不理他。
　　「啊……因为没有空气，所以一直用开的引擎也不能用了啊……」
　　这下我跟Ash都会打得很艰难啊，春雪一边想着一边看着Ash，却看到Lignum·Vitae把原本用来破坏地形物品的阳伞伸向了Ash。木制的伞柄咻咻地伸长，尖锐的石制尖端勾住了机车的轮子。Lignum就这样把伞垂下，机车便晃晃悠悠地接近了浮岛，最后双轮落在了地上。
　　千百合用热切的目光盯着那柄立刻恢复到原来长度的阳伞。
　　「哇，那柄伞好赞！能够伸长缩短一看就很方便……不知道哪里的店有得卖啊……」
　　「很遗憾Bell，那柄伞是Lignum的初始装备，商店里估计是没得卖的。」
　　「切」
　　千百合和晶不断重复着类似的欢乐对白，而春雪则发现谣在离两人稍远的地方愁眉苦展。春雪一边小心着脚步不能跃起一边小心挪到谣身旁，小声地问道。
　　「梅小姐，怎么了吗？」
　　「啊……没什么，Crow也很难办吧，我也这边也有点麻烦……」
　　到底什么事啊，春雪想着，眨巴眨巴眼睛看着小个子巫女，终于意识到了。
　　「啊，这、这样啊……没有空气的话，火也……」
　　「嗯，我的火属性攻击大概也无效了吧。明明是这么重要的一场战斗，我却要拖大家后腿……」
　　春雪看着无力地垂着头的谣，忘我地用手搭上了她的肩。
　　「没、没事……」
　　的……还剩一个字没说完，谣的身子就被忽地抢走了。从后面抱住谣的是诨名《ICBM》的枫子。
　　「没事的，Maiden。即使没有火炎伤害辅助你的弓也够强了。我会努力把缺的那一部分补上的。」
　　枫子紧紧地搂住谣，仰头长啸。
　　「——着装，《Gale Thruster》！！」
　　语毕，两道光线从满天星空降下，准确地贴到枫子的后背上。闪光褪去后，连衣裙和帽子都散去，背上出现了一个有着优美线条的强化外装。春雪曾经也借用过，是个蕴藏着压倒性推进力的火箭推进器。即使是在宇宙场地使用上也完全没有问题——不，这是原本就为了这个场地打造的，属于Sky·Raker的双翼。
　　装备上Gale·Thruster的枫子温柔地把怀里抱着的谣放下，穿着高跟鞋的双脚在地上踏地慷锵有力。一扫迄今为止的那种柔弱的气质，枫子用凛然的声音宣布道。
　　「——曾经，在赫米斯之绳的顶部，Silver·Crow如此对我说。他说，我，Sky·Raker，是生来就应该在星海遨游的宇宙战用对战假想体。我今天，就要证明，这句话是多么地正确」
　　「嗯，交给你了，Raker。规则规定我不能在杀入敌阵，前线就交给你了，大闹一场吧」
　　「决不辱命！」
　　首领和副长之间的对话似乎也传到了数十米开外的敌阵，立刻就有了成效——
　　漂在南边的浮岛上，Great·Wall的七个人一齐摆出了预备姿势。看来那边也已经完成了对新场地的检测还有填充必杀技条了。倒计时还剩一千五百二十三秒。
　　春雪本能地感到，等倒计时到了一千五百米秒，这场战斗就会开始。话虽如此，不能飞的乌鸦又能做什么呢。顶多，就是当当某人的盾牌……
　　「……啊不对，等等」
　　春雪嘟囔着，再次凝视敌方阵营。
　　绿王Green·Grande退到了浮岛的后方，大盾《天玑》横于身前。剑斗士Viridian·Decurion、拳手Iron·Pound、功夫拳家Suntan·Chafer、长得莫名像树的Lignum·Vitae、骑着动不了的机车的Ash·Roller，还有黑衣双剑士Graphite·Edge都列于绿王身前。
　　「……那个，学姐。那边该不会没几个擅长远战的吧？」
　　「嗯？……嗯，看起来的确如此」
　　「顶多能把Ash机车的导弹当做远战……但是那个又不能连续发射，而我们这边可是有弓兵梅小姐还有Pile的远程必杀技，也就是说我们只要照这样疯狂对那边开火就能赢了……？」
　　「……我也开始这么认为了」
　　晶也点了点头。
　　两个浮岛间的距离已经拉开到超过三十米了。如果要跳过这个距离不仅需要助跑，还需要用尽全力的一跳。然而这么一来就会像刚刚的Ash·Roller一样飞到星空的某个角落。
　　「………………」
　　正当Nega·Nebulus全部人都被一种微妙的氛围包裹着、面面相觑的时候，倒计时到了一千五百秒。
　　春雪他们放松警惕的也不过那么一瞬间而已。
　　然而就是在这一瞬间，就被敌人先发制人了。
　　站在敌阵正中间的Graphite·Edge轻飘飘地跳了起来。他的身体深深地向前倾着，脚也缩了起来。Iron·Pound则瞄准了他的脚心，用浑身的力量击出了一记右直拳。
　　随着“咚！”的一声冲击波，整个场地都颤抖了。随后，二刀流的身体就像是点燃了推进器一样，猛地向前冲去。Graph因为在绝妙的时机踢向了Pound的直拳而突然向水平方向加速了。这样一来，他就不会飞到星空的其他角落去了。
　　「——来了！」
　　和着黑雪姬的声音，谣把她的长弓《Flame·Caller》拉了满弓。弓弦放响，射出去的箭尾上并没有火，而是带着白银色的光精准地飞向了二刀流的面罩。
　　然而Graph却用右手剑的剑背挡住了谣的箭。随着一声高昂的金属碰撞声，箭矢无力地被弹飞，消失在了星空中。
　　「唔……！」
　　春雪忘我地站到前面，架好双拳。对剑，也就是对切断属性的抗力在黑队里属金属色系的Silver·Crow最高。Graphite·Edge的对手非得是春雪不可。
　　然而，只拔了单手剑的Graphite·Edge再次做出了意料之外的举动。
　　在他还在无重力空间飞着的时候，他高高地举起右手剑、猛地下挥，喊出了应该是必杀技的招式名。
　　「——《Vertical · Square》（垂直四方斩）！！」
　　长剑以肉眼所不能及的速度竖着挥了约莫四次，鲜艳的蓝色轨迹在虚空中形成了一个巨大的正方形。然而，跟春雪他们离得还很远。剑尖是绝对不可能够到的。
　　——空挥？某种演示？
　　都不是。
　　看上去只是光学效果的边长约三米的蓝色正方形并没有当场消失，而是一边竖着旋转着一边前进，碰上了黑色阵营所在的浮岛。
　　这次春雪确切地感受到了其带来的震动。光之正方形一边劈开水泥做的浮岛一边向春雪逼近。
　　「躲开，Crow！」
　　似乎是被身后传来的黑雪姬的声音所逼迫似得，春雪把自己的身体打横抛去。蓝色的光掠过春雪的足尖，噌地擦出了些许火花。
　　正方形就这样沉入了浮岛，从视线中消失了。
　　一秒后。
　　直径约莫有三十米的浮岛嘎吧地断成了两半。
　　「呜、呜哇！」
　　春雪慌忙打算抓紧地面，然而却突然发现假想出来的重力变弱了。假想体的重力减到了一半，似乎要被激烈晃动着的浮岛甩下去一般。
　　「各、各位……！」
　　春雪总算是找到了个安定下来的姿势，回头望去，发现分断的浮岛上在自己这边的拓武、千百合和黑雪姬，还有另一边的枫子和谣和晶都在张开双手沉着腰找平衡。
　　恐怕，浮岛越被劈得小，岛上的重力就会相应变小。站在这么不稳定的地方，能不能射出精密的射击都是个问题。
　　然而最大的问题还是Graphite · Edge一开始是不是冲着这一点把浮岛劈开的。如果是的话，这就说明二刀流对宇宙场地有所了解。
　　黑衣假想体无声地落在了春雪这边的浮岛上。完全没有被不稳定的重力所迷惑，他的身体完全是静止的。
　　Graph用右手剑在肩上敲了敲，悠哉地说道，
　　「看来你们完全没想到这次会被拉到这个刚刚上线的宇宙场地啊。最后按下确认键的是你吧，Silver·Crow？真不知道说你们运气好还是不好」
　　——咦，原来是我抽的吗？
　　从慌了的春雪背后传来一道尖锐的声音。
　　「……听你的口气你不是第一次经历这个宇宙场地啊，Graph」
　　黑王用喷射移到春雪身前问道。二刀流只是轻轻地耸了耸肩，
　　「怎么会，我当然是第一次来这里。只不过我在别的游戏里就在类似的地图里打过好几次……基本上来说，在宇宙里能进行远战的一方就太有利了。所以，就让我来乱斗吧」
　　说完这句宣言，他就把扛在肩上的剑轻松地举起——
　　「《Slant》（斜斩）!」
　　Graph再次喊出技能名的同时把剑斜着向下挥去。蓝色的剑光从黑雪姬和春雪面前横砍而过，在灰色的水泥地上刻出一条直线。
　　地面再次咚地晃了起来。再次被一招必杀技斩断的浮岛震动着分裂了。春雪慌忙抓住变得只有原来的四分之一大的落脚点，然而因为重力变得更弱了，假想体的重量几乎已经感觉不到了。
　　除了Grande的五人似乎是以Graph的第二次必杀技为信号，几十米开外的绿阵营浮岛上五人——Ash·Roller从机车上下来了——同时跳了出去。看来是打算在这种低重力环境下多人乱斗，让远距离攻击无效。
　　然而，正如春雪之前推断的，如果只是斜着跳上上空的话很快就会离开浮岛的重力范围，最后只会跳向星空。这五人到底要如何改变自己的轨道呢，春雪趴在地上睁大眼睛看着——
　　「《Distant·Shield》」
　　从五人身后传来一声低沉的技能名。说话的是留在浮岛上的绿王。他用右手把大盾天玑高高举起，重重地击向地面。
　　一道冲击波噌地传播开来。
　　随后，Great·Wall的五人的身前出现了一个巨大的十字盾。虽然颜色和形状都和天玑如出一辙，但是能透过它看到后面的星空，即便如此它也还是拥有实体的。Iron·Pound他们轮流踢向这个幻之盾，改变跳跃的方向。
　　「来了！」
　　千百合话音刚落，黑雪姬就果决地下了指示。
　　「我来对付Graph！Pile和Bell，Maiden和Current各自一组对敌！Crow和Raker可以自由迎战！」
　　「了解！！」
　　Nega·Nebulus的六个人齐声喊道后摆出了迎击姿势。
　　谣先行用箭瞄准了从上空接近他们的Pound几人。虽然这些箭大部分都被Viridian·Decurion的圆盾挡住了，但是还是起到了挑衅的效果。五个人在空中互相推攘分成了两组，Decurion和Pound去了谣她们坐镇的岛，而Lignum和Suntan和Ash则落在了春雪他们的岛上。
　　春雪小心翼翼地从没多少重力的地面爬起来，从黑雪姬身旁走开、跟拓武和千百合站在一起摆好架势。虽然被分配到的任务是当游击队，但是既然敌方来了三个人，那他也必须迎战才行。
　　一秒后，率先以完美的身姿着陆的是Lignum和Suntan这对女性假想体组合，接着就看到Ash双手双脚啪地趴在了地上。
　　看着这位胆颤心惊地站起来的世纪末骑手，春雪不由得问道，
　　「那个，Ash。你连机车都没有，来干嘛的？」
　　「吵死了！说这话你以为你没有空气就能飞了吗！」
　　被对方一阵见血地拆穿，春雪也只能默默闭嘴。回想起来，上次跟从机车上下来的Ash·Roller对战还是成为脑加速者之后的第二场战斗。当时两只纯菜鸟互相打脸打到最后还是春雪赢了。但是现在已经过了八个月，还是不要以为Ash的实力还是跟当时一样比较好。
　　「……我知道了，我是不会手下留情的！」
　　春雪说道，双拳架于前胸——然而。
　　身着中国旗袍、诨名金龟子的假想体把Ash一手推开，对春雪说道，
　　「Ash去跟Lignum合作。Silver·Crow由我来对付」
　　「咦……？」「What？！」
　　全然不管同时惊叫出声的春雪和Ash，Suntan率先打了一套看上去像是中国拳法的、剽悍但优美的拳术。她似乎完全不被只剩下四分之一的重力影响，干净利落地摆出了起手式，对春雪喊道，
　　「让我见识见识你那轻松赢过Pound大哥的本事！」
　　「不、不是，那是……」
　　——那是我变成了Crow·Disaster的时候的事了。
　　Suntan根本没有给春雪任何辩解的空隙。她在被割开的水泥地上流畅地滑行着，迅速地缩短了二人之间的距离。
　　「呀！」
　　Suntan轻呵一声，右掌随之挥出。春雪判断这是对方出其不意打脸的掌底打，抬起两手就去格挡。
　　然而Suntan的手却只是轻轻地擦过春雪左手的手腕。她没有对春雪造成任何伤害，却让春雪出了一身冷汗。春雪连忙想把手抽开，但是手已经被吸盘一样的掌手腕吸住了。
　　Suntan完全不给春雪任何空隙，立刻把他的左手手臂向内扭去，春雪的肩肘关节发出一阵临近极限的嘎吱响声。这时，Suntan的左掌才真正击向春雪。
　　春雪虽然勉强用右手挡下了这一击，然而对面力道带来的冲击却让扭到极限的左手臂关节摩擦出了火花。感受到一阵剧烈疼痛的同时，春雪的体力表也往下降了五个百分点。
　　春雪在护目镜下疼得龇牙咧嘴，终于迟钝地发现了一点。
　　重力变得只有四分之一，也就意味着寻常攻击的威力也降到了四分之一或以下。如果只是像平常一样踢踢打打的话不单只不会有多大效果，反倒会因为反动力把自己送上太空。要在这种情况下在近身格斗中取得优势的话，要么把敌人制住再进行攻击，要么就通过卸关节来压制对手。Suntan使出的先把春雪左手关节制住再攻击右手的这一招，是同时满足了以上两个条件的极其聪明的做法。
　　恐怕Suntan他们曾经在宇宙这样的低重力场地对战过。要么就是事先被Graph上了一课吧。
　　春雪一边脑内高速运转一边想方设法让左手手臂摆脱Suntan右手的控制，然而那只右手却像是黏在上面一样无论如何都甩不掉。
　　「没有用的！我的手掌可是无数丁点大的吸盘的集合体，用蛮力是无论如何都脱不开的！」
　　「什……」
　　什么鬼啊好口怕！春雪一瞬想到。然而下一瞬间他就想起来，自己好像在什么地方读过，贴在玻璃上的昆虫的脚也是类似的构造。
　　「……既然如此！」
　　春雪强忍下左臂的疼痛，转身就用右脚题了一记回旋踢。既然手臂是黏在一起的，春雪的攻击也应该奏效才对。
　　然而，
　　「太嫩了！」
　　对方在恰到好处的时机一拖春雪的左手，把春雪踢击的平衡破坏了。Suntan用左手小臂前面较厚的装甲轻轻挡住了春雪的回旋踢后，报复似的也踢了一脚出来。
　　「哈！」
　　她的脚向正上方伸去，一记完美下劈擦过了春雪的下颚，让他的体力条降低了三个百分点。
　　春雪本身绝对说不上不擅长近战，不仅如此，近战可以说是他主要的攻击手段。然而因为他在战斗中能够上下左右高速移动，这种双方被迫零距离接触的状况对他而言实在是棘手。一定要想办法把对方拖到自己擅长的领域来才行。
　　——既然手臂脱不开的话！
　　春雪收缩腹部，蹲下了身。
　　「哈！」
　　他双脚用力，全力地向上跳去。Suntan的脚底看来还是没有吸盘的，黏在春雪手上跟着他一起离地了。
　　「什么？！」
　　Suntan情急之下想放开春雪的手，然而却被春雪反过来紧紧抓住、拉到身前。原本就飘渺的重力立刻消失了，二人开始朝着无限的星空飘去。这样的话，两人要么撞上应该存在在某个地方的场地境界面，要么就使出能够带给他们动能的必杀技才能回到浮岛上去。
　　「你、快放开！」
　　Suntan的叫喊声终于还是透出了焦虑，她一边喊着一边试图去踢春雪。然而，她所做的只能让两人的身体在空中骨碌骨碌地打转，构不成任何实际威胁。毕竟，即使事前上过课，突然让她在无重力环境下战斗还是太强人所难了。
　　当然，春雪也是头一次在无重力环境下战斗。然而仔细想想，似乎自己已经无数次经历过类似的场景了。简单地说，就是从超高空自由落体。
　　在落下的过程中，无论是拳头还是踢腿都不能造成任何实质性的伤害，有用的只有完全束缚对手后发出的攻击而已。
　　「对不住了！」
　　春雪无意识地表示后，春雪绕到Suntan背后，双手用尽全力绞紧身前这具身着中国旗袍的躯干。
　　因为对战假想体既不会流血也不会呼吸，所以寻常的绞技是完全没有用的。要想造成伤害就得对对方的假想体施加足以让对方的装甲破碎的压力，然而Silver•Crow身上并没有如此蛮力。
　　「没有……用的！我的装甲不是这么点力气能捏碎的！」
　　Suntan大喊着，用双手试图掰开春雪梏桎着自己的手。正如她所言，她那身装甲不只是外表像甲虫，硬度也跟甲虫一样。即使一直勒下去，春雪能不能在那身装甲上留下一点划痕都是问题。
　　然而，春雪却另有目的。
　　就在对手把注意力放在如何从春雪的桎梏中逃出来时，春雪的双手稍微向两边松缓了一点，就着姿势把两小臂在Suntan胸前交叉，同时上身后仰，大叫道，
　　「Head……」
　　Silver·Crow的面罩闪着纯白的光芒，让满天的星光都变得黯淡了。Suntan刚刚因为Crow的梏桎松缓了一点而松了口气，却也因此反应慢了一拍。
　　「……Ba——t！」
　　春雪用尽全力用自己的脑门撞向眼前的后脑勺。
　　
　　《矛盾存在》Graphite·Edge。
　　他被取了这个诨名，是因为他身上同时装备了什么都砍得了的剑和什么都防得了的盾。虽然，他的“盾”严格来说算不上盾。
　　Graph右手拿着的长剑的默认名叫做《Rooks》（诈欺剑），剑锋部分是纯粹地要吸入一切的黑，而剑身则是用像玻璃一样透明的材料做成的。正因如此，剑锋暗色的部分看上去就像是一道细细的黑框一样。
　　剑锋是由石墨的单分子层《石墨烯》积叠而成的。剑尖的部分只有一个分子左右薄厚，因此可以刺穿加速世界的任何物质。
　　而剑身则是由富勒烯组成的《Hyper Diamond》，以其压倒性的强度和柔韧性闻名，也因此能够阻挡加速世界的任何物质。
　　虽然仍未出鞘，但是Graph在左肩上还背着一把性能和样子完全一样的剑。既然如此，如果用剑刺向另一把剑会如何呢。自古以来无数的脑加速者都有过这样的疑问，但是Graph只是一脸淫笑，不肯告诉他们。
　　距离上次黑雪姬与这位前四元素中的《地》、现六层装甲第一席Graphite·Edge交战已经过了三年了。仔细想想，最后交战的场地也是在Lovin广场旁边的写字楼，涩谷至光楼顶。
　　当时的黑雪姬因为没能突破两把剑形成的交叉防御而败北，然而今时今日的黑雪姬必须得让他看看自己三年以来的成长。这场模拟领土战自然是不允许败北的，然而更重要的是，Graphite·Edge是黑雪姬剑技的师父。
　　「……首先，得把你第二把剑逼出来」
　　黑雪姬丝毫不敢大意地摆出架势说道。Graph听后却在面具后面贱贱地笑了——看起来是这样的。
　　「我很期待哦。毕竟左手的剑已经有很长时间没有拔出来过了」
　　「真的不是很久没有跟人对战了吗」
　　「你这么一说好像也是」
　　虽然他依旧是一副玩世不恭的态度，然而被他握在右手的长剑的剑尖即便是在这种超低重力环境下也纹丝不动。
　　黑雪姬在持续的对峙中快速地确认了一下周围的情况。
　　浮岛被Graph远近两用的必杀技《Vertical·Square》劈开，而黑雪姬所站着的正是左侧这一块。几秒前Silver·Crow和Suntan·Chafer还在同一块浮岛上战斗，然而因为Silver自己跳到了无重力空间去，现在看不到他的人影。
　　Cyan·Pile和Lime·Bell这一对正在稍远一点的地方对战绿方的Lignum·Vitae和Ash·Roller。虽然Pile和Bell两个人都很擅长近战，但是大概也有不适应场地的原因，两人似乎会被Lignum那柄一会伸长一会缩短一会打开一会合上的阳伞迷惑到。即便如此，两人也还没有受到重大的创伤。
　　在右边那块慢慢飘走的另一块浮岛上，Aqua·Current在与Iron·Pound对战，Sky·Raker则跟Viridian·Decurion杠上了。作战计划似乎是由Current的水流装甲来化解Pound的攻击，由Raker的手刀拨开Decurion的斩击，而Ardor·Maiden则负责在后方射击，然而Pound的铁甲和Decurion的圆盾似乎很难被不着火的箭射穿。
　　虽然两边的战局都呈现一种胶着状态，然而如果某一方率先开始使用必杀技的话局势就会大幅变动了吧。黑雪姬这边也不容她一直观战下去了。
　　「……我们这边也差不多该开始了吧，Graph」
　　黑雪姬边说边举起了右手的剑，而Graphite·Edge也摆出了同样的姿势。
　　「随时欢迎，老大」
　　「我话说在前头……别以为三年前的招还管用！」
　　黑雪姬喊道，右脚足尖刺向水泥地，以重心后压的姿势向前蹬去。
　　虽然在这种低重力环境中，在冲刺前那一蹬对战假想体就会向上浮去，然而把双脚当钉子用的Black·Lotus却不受它的限制。她把身体压低，近乎贴上地面地向前冲去，放在身体左侧右手剑斜着向上砍去。
　　Graph轻松地用长剑接下了这一击。然而，到此为止都在黑雪姬的意料之中。她的目的另有所在。
　　「哦……」
　　Graph轻轻地出了一声，身体似乎是因为不能完全吸收斩击的力道而微微上浮了。
　　黑雪姬没有放过这一破绽，右脚刺在地面上，用右手剑再次向上挥去。这次剑也被弹开了，而Graph又向上浮了一点。
　　在宇宙场地，剑斗的诀窍不是使用一般来说威力最大的上段斩，而是主要使用下段斩。如果是从下往上的攻击的话，可以通过扎实的下盘来使出最大的威力，而且还能让防御这招的对手浮起来。而且，只要离开地面，剑客就没有反击的余地了。
　　——上了！
　　黑雪姬在心底喊着，潜到了已经上升约莫两米的Graph的下面。她缩起双腿压低身子，向正上方举起右手引剑。
　　「——《Death·By·Piercing》！！」
　　黑雪姬全力喊出的技名消失在在外燃机似的效果音中。蓝紫色的光效把暗色的场地照得无比鲜艳。
　　黑雪姬一边尽力挺直身体，一边把必杀技垂直向上放了出去。
　　Graphite·Edge此时可以采取的行动有两种。一是以剑拨开二是以剑格挡。然而，顾名思义，黑雪姬Level 5的必杀技还没弱到能让Graph脚不着地地用通常的招数改变轨道，而如果是格挡的话，即使Hyper Diamond不碎，Graph也会飞到星空的另一头去。如果能在他回来之前干掉敌人的一个成员就更好了。
　　带着致死的光辉的《终结之剑》剑尖直指二刀流的胸口。如果被王的必杀技击中要害无论是多高级的加速者都得当场死亡，然而Graph右手握着的《Rooks》却没有任何动作的迹象。
　　——既不拨开也不格挡吗？
　　——无所谓，那就刺穿你！
　　「哦哦！」
　　黑雪姬短呵道着就要用剑刺穿Graph胸前那一层薄薄的装甲。
　　在这时，二刀流终于给了点反应。然而，动了的不是右手，而是左手。
　　以男性假想体而言略显华丽的手中什么也没拿，轻松地握上了黑雪姬的剑尖。
　　拥有《绝对切断》这一诨名的黑雪姬的四肢剑能够切穿碰到的一切事物。能够例外的只有王们拥有的七件神器、历代Crome·Disaster的武器，还有Graphite·Edge的双剑。而且Graph对战假想体本体的防御力更是弱到被Sky·Raker戏称为《剑才是本体》。
　　因此Graph握住黑之王的剑，尤其是发动了必杀技的剑的那只左手的手指应该一瞬间就全部掉落才对。然而——
　　「？！」
　　黑雪姬惊讶地连话都说不出来了。蕴藏着必杀威力的这一刺仿佛是像刺进了厚重的橡皮一样，减速了。只有蓝紫色的光芒从Graph的指尖渗透出来，他的指头一根没掉，视线右上角显示出来的Graph的体力表更是连一个百分点都没有掉。
　　黑雪姬的剑在还差一点就碰到Graph胸前的装甲的时候耗尽了所有能量。她抬头盯着自己完全静止不动的剑尖，喃喃道。
　　「……你到底，做了什么」
　　回答悠哉得欠扁。
　　「教你《柔法》的可是我啊，老大」
　　Graphite·Edge左手依旧保持着握着黑雪姬的剑的姿势，右手轻巧地一挥剑。
　　漆黑的单分子刀片碰到了伸直的剑的侧面。随着一声清脆的金属碰撞声，黑雪姬愕然地看着自己右手前端约莫十五公分被毫无还手之力地切掉了。
　　[[IMG,47a9f9f7a5e8b99ab05863736f2dd20f,800,1154,46414]]