　　1
　　
　　暗红色的天空上落下一道漆黑的流星。
　　以二百三十米高的威容著称的涩谷Ravine塔上直线落下的对战假想体，围绕着高密度的气息，让人感觉细长的轮廓有几倍的大小。
　　春雪觉得，他的存在感不输给Green·Grande，带着被列为七神器的十字大盾《天玑》的那位绿之王。
　　如果从那么高的地方毫无准备地坠落到地面上，不只是掉落者必死，连落点处的对战者也不可能毫发无伤。然而，发起这个对战舞台兼会场的人是绿之军团《Great·Wall》的干部集团《六层装甲》第三席Iron·Pound和第二席Viridian·Decurion。现在正下落着的黑色假想体和春雪他们一样是观战者，从再高的地方落下也不会死亡或者波及周围。
　　即使如此，聚集在舞台上的十三人里面，包括春雪的十一个人都各自发出了惊叹——实际上春雪更是发出了哇哇的惨叫——一边闪开了预计的落点。剩下两个一动不动的是Green·Grande和黑之王Black·Lotus。
　　黑色的假想体背着两柄交叉的长剑，把长袍状的装甲板往四面展开，双臂紧紧地抱在胸前，保持着昂然抬着面罩的姿势，头朝地脚朝天地做着自由落体运动。很快，他就逼近了作为会谈场的Ravine·Square中央楼屋顶广场的大理石地面，照这个架势他的脸肯定会撞到地上——眼看就要撞上的时候，假想体灵巧地把身体向前方翻转过来。
　　他就像一名体操选手一样，抱着胳膊展示了一次超高速直体前空翻，在最后一刻伸出双手，把腿弯了起来。
　　咚的一声，伴随着观战者的落体，一道华丽的音效响了起来。
　　不大的尘埃效果渐渐散去，只见漆黑的双剑士假想体漂亮地降落在了Black·Lotus眼前仅仅两米的位置。
　　不对，虽然时机和姿势控制确实是完美的，但春雪却不敢完全将这次降落称为「漂亮」。因为双剑士不是靠双脚，而是以手和膝盖着地的，并且着地后深深地俯下头。
　　能表达这种姿势的词语只有一个——平身低头霸（下跪）。
　　从二百三十米高处，前空翻十五周跳跃式平身低头霸（下跪）。
　　双剑士的头几乎着地，同时凛然地发出了强有力的声音。
　　「对不起，老大！」
　　「……………………」
　　在场的众人都因为各自的理由而无语了。春雪，恐怕拓武和千百合也是一样，是被这莫名其妙得无法直视的展开吓住了；枫子和晶这些Nega·Nebulus的老成员不知怎的无力地垂下了肩；Pound这些Great·Wall的干部感叹地摇着头。而黑之王Black·Lotus则是耸了耸肩，仿佛正在组织着语言一样。最后，黑雪姬用微冷的声音回答了。
　　「要让我说多少遍，别叫我老大……Graph」
　　Graph，看来这就是黑色双剑士的名字。
　　好像在哪里听到过……春雪想了两秒钟终于想起来，那是晶、枫子、谣、黑雪姬至今以来多次说出过的名字。那是以假想体名称最开始的几个字母所取的外号。
　　他的全名是Graphite·Edge。
　　他正是Nega·Nebulus的干部《四元素》的最后一人——
　　「什……怎么…………」
　　春雪退后半步，惊得嘴巴一张一合的。Graphite·Edge和晶、谣一样，三年前的帝城攻略战时在四神玄武守卫的北门陷入了无限EK状态，现在应该也是在封印之中。准确地说即使无限EK也只是不能潜入无限制中立舞台，出入通常对战舞台还是没有问题的。不过音讯不明的他为何现在会在这里。
　　春雪陷入过度的惊愕和混乱中，眼看头上就要冒出巨大的问号的时候，谣快步走来向他耳语道。
　　「鸦先生，看来你是知道他是谁了吧？」
　　「嗯……是的。是四元素中的Graphite·Edge……吧。不过，为什么……」
　　春雪费力地点点头，正要说着脑子里排山倒海般的疑问，谣却迅速抢先摇了摇头。
　　「要为一件一件地为Graph做的事情担惊受怕的话那就没完没了了。你只要想着不过区区那种东西，然后丢到一边无视就好了」
　　「哈，哈……」
　　本来这对于谣来说，应该是与老友感动的重逢场景，但他们之间的称呼「那种东西」却完全没有这种气氛。春雪呆呆看着他们的时候，站在谣另一边的枫子和晶也连连点头。
　　而且黑雪姬看上去也没有对此特别感动，只是长叹一口气，再次对着跪拜中的Graphite·Edge说道。
　　「再说你『对不起』什么啊？三年之后才一见面就跪下道歉，根本不知道是在干什么嘛」
　　双剑士被问起跳跃下跪的理由后，稍稍抬起头回答道。
　　「嗯，那个，怎么说呢……我现在其实在Nega·Nebulus之外的地方受着照顾……」
　　「哦？」
　　「然后还拿到了头衔之类的东西……」
　　「哦？」
　　「具体来说，嗯，那个……」
　　听着这支支吾吾的答辩，最终爆发怒气的不是黑阵营而是绿阵营的Viridian·Decurion。这位穿着深绿色盔甲的剑斗士型假想体用鞋子狠狠蹬了一下地板，高声有力地喊道。
　　「敢不敢收起你现在这个没出息的样子！不管有什么缘故，你既然来了就是我们的代表！挺起胸膛堂堂正正报上姓名不就好了！」
　　……我们的……代表？
　　那是什么意思啊。春雪再次产生疑问时，左侧的拓武轻声嘟囔道。
　　「是吗……原来是这样啊」
　　没有必要再去问到底是怎么样了。因为被Decurion斥责的Graph认命般地垂下脑袋，之后从下跪的姿势一下子倒立起来，轻轻把身子转了半圈站了起来。
　　尽管两人同样是黑色，相较于Black·Lotus那像黑水晶一样闪闪发光的半透明装甲，Graphite·Edge则是质感稳重的半消光装甲。他将设计精悍的面罩面对黑阵营的七人，报上了姓名。
　　「嗯，毕竟有初次见面的人，我就再来做一次自我介绍吧。我是Graphite·Edge，曾经是Nega·Nebulus四元素……现在是Great·Wall六层装甲的第一席。老大、Raker、Current、denden，好久不见。还有三张新面孔，多多指教咯」
　　一听完双剑士飘飘的问候，谣就轻声哼了一声，大概是因为被称呼了《denden》这个可爱的别名的缘故吧。不过春雪没空去考虑这个那个的。
　　六层装甲第一席。这不就表明了，他是Viridian·Decurion之上的，绿之军团的No.2吗。
　　惊住的不只是Nega·Nebulus的成员们。Great·Wall那边除了Grande和Decurion之外的四个人一同身子后仰，同时说道。
　　「第一席是……原Nega·Nebulus！？」Iron·Pound。
　　「那个……《Anomaly》……」Lignum·Vitae。
　　「你赢了比利，和老大不分胜负！?」Suntan·Chafer。
　　「真是大吃一惊ing！！」Ash·Roller。
　　看到这反应，春雪终于想起了Pound几分钟前所说的话。好像他见过的第一席只有绿之王和Decurion，其他成员别说见面，甚至连他的名字都不知道。
　　Graphite·Edge转过身面对Great·Wall的成员，用指尖咯吱咯吱地挠着头盔的侧面说道。
　　「《矛盾存在（Anomaly）》啊，真是让人怀念的别名啊。看来除了老G和比♂利还有别人知道我的名字，嘛算了。我就是两年十一个月之前进入第一席的Graphite·Edge。以后多多指教。」
　　Pound他们不知如何应对突然登场的军团No.2，僵了一段时间后才回了声短短的招呼「……哦」「是」。旁边的谣呆呆地看着他们的样子，小声说道。
　　「两年……十一个月之前……」
　　春雪很快在脑子里倒推了日子。现在是2047年7月，两年十一个月之前就是2044年8月。
　　那一月，是黑雪姬斩下初代赤之王Red·Rider的一月。
　　那一月，也是第一期Nega·Nebulus在帝城攻略战经历大败后消灭的一月。
　　所以说，Graphite·Edge在军团消灭后，立刻就转会至Great·Wall。要说的话还真是见风使舵得够快。
　　漆黑双剑士虽然集数十人视线于一身，却仿佛完全感觉不到压力似的，随意地耸耸肩说道。
　　「话说，我的乱入好像浪费了点时间啊。还剩二十分钟，不快点谈下去就来不及了啊……总之，之后交给你了，老大」
　　「……这时候把包袱丢给我，你到底是来做什么的……」
　　黑雪姬估计有千言万语想要说出口，然而这些话最终混在一声短短的叹息中。黑雪姬接着向前迈了一步。
　　「不过时间确实不多了。虽然有个预料之外的人不过两边各七个人都来齐了，现在就开始会谈吧」
　　黑雪姬宣布开始之后，走向了设在广场中央面对面的长凳之一。背上装备着十字盾的Green·Grande也默默地走了过去。两个王稳稳坐到了各自的长凳中央。
　　枫子、谣和晶坐到了黑雪姬右边，于是春雪慌慌张张地到左边入座了。春雪恰巧面对着Graphite·Edge，便慌忙低下了脑袋。
　　Nega·Nebulus四元素中唯一的男性脑加速者。在和绿王Green·Grande的单挑中打平，甚至挑战了让所有人恐惧的神兽级Enemy《太阳神Inti》。拥有黑铅（Graphite）这一无限接近纯黑的颜色的货真价实的高等级者——
　　春雪不知如何面对这样一个人物的登场，只能暗暗地往上瞄一瞄这位漆黑的双剑士。Graph那形状锐利的护镜和Silver·Crow一样是挡住目镜的，完全无法透过它来感受假想体的内心。
　　他是敌，还是友？
　　他是有所企图，还是无所策谋？
　　如果把梅塔特隆召唤到这里，《观察》一下Graph的话应该能明白许多，但万一被Great·Wall盘问起图标，要求解释的话，用完剩下的所有时间也解释不完吧。当下只能是春雪自己来仔细观察、感受了。
　　正想着这些，只见所有人都已经就位，黑雪姬再次发言了。
　　「首先，再次感谢Great·Wall的众人能接受我们的请求。之前已经讲过，这次会谈的目的是讨论对抗加速研究会的策略。在上一周的七王会议上，大家已经确认了ISS本体的破坏以及所有套件终端的惰性化。但是，我们并不认为研究会的行动会就此停止。他们肯定会用上套件本体转送的负的心意能量，带给加速世界更大规模的破坏和混沌吧。对此，我们想要防患于未然」
　　听着这平静但充满了冷静意志的发言，不只是黑色一侧，绿色一侧除了Graph和Grande的众人也把身子挺直了几分。Iron·Pound轻轻举起戴着钢铁手套的右手，发言道。
　　「那是，我们也为了破坏中城大厦的ISS套件本体，等一个机会打飞守着那里的梅塔特隆那货等了好几个月啊……」
　　还好没召唤出梅塔特隆！春雪心底一边想着，一边继续听Pound说下去。
　　「……研究会那群人要是还想有什么阴谋的话，那我们肯定第一个上去打飞他们的。话说黑之王，看这样子你是对于那些人接下来要干什么已经有具体推测了吧。为什么呢？然后你们为何不去找和Nega·Nebulus关系好的赤之军团商量呢？」
　　这个疑问合情合理。因为之前的七王会议上，春雪基本上没有能报告他们在加速研究会的根据地的经历。
　　成功让王了解到的，只有套件本体传送走了巨大的心意能量。至于接受能量的容器Wolfram·Cerberus、夺走赤之王的强化外装制作而成的灾祸之铠MKII，以及根据地的具体位置都不得不隐瞒起来。
　　如果他们知道了赤之王还处于失去了《Invincible》的一个部件的状态下的话，黄之王之流估计又不会打什么好算盘；要是公开了根据地的位置，就相当于没有证据就宣称七王的军团之一是研究会的伪装。
　　这一状况从七王会议那时开始就没有变过。春雪屏息想着黑雪姬到底会如何回答Pound，这时坐在稍远处的枫子发言了。
　　「小拳……不Pound。你的问题不难回答。不过很可惜，除了我们的经历和信念，没有别的根据能证明我们的回答是正确的。也就是说，听完之后你们必须做出选择。或者相信我们并全面协助……或者是不相信并且断绝之后的一切交涉」
　　「……真是相当极端的选择」
　　小声念叨的是从春雪看过去，坐在绿之王右边的Decurion。
　　「就没有选择部分相信，提供有限的协助这一选项吗？」
　　「没有。听完你就明白了」
　　「…………」
　　Decurion眯起双眼默然不语，Pound也沉思般地抱起了胳膊。军团的No.2，同时也是六层装甲第一席的Graph一动不动，而Lignum和Suntan也同样保持着沉默。
　　视野上方的剩余时间还剩九百秒的时候，砰地响起了一道粗暴的声音。这是坐在长凳一端的Ash·Roller将坚硬的摩托靴的脚跟落到了瓷砖上。
　　「真是Giga磨磨叽叽啊。都到这里来了，Nega·Nebulus不说的话就Never·Begin了，Great·Wall不听的话也是Bone·Break的Get·Tired吧？一直烦恼下去就是Waste·Of·Time哦」
　　「只有最后一个《浪费时间》的英语表达是正确的，这个让人更加不爽哦，Ash」
　　听完枫子的话，世纪末骑手啪地并起双脚挺直了身子。Decurion轻轻苦笑了一声，瞥了一眼军团长，对着保持沉默的绿之王点了点头，好像是有了点想法。
　　「……好吧。虽然不知道会是什么样的爆炸性消息，不过不听的话确实也无法开始，徒劳无功。……那个《回答》是什么？」
　　「…………嗯，请听我说」
　　黑雪姬自言自语般地回了一句后，望向港区区域的夕照继续说道。
　　「中城塔上层传出的心意能量，我们已经查明了去向」
　　「……！？那为什么不在七王会议上报告！？」
　　黑之王没有立刻回答Iron·Pound的提问，而是将视线从天空转回，再瞥了一眼——春雪他们。
　　「之后的事情和我无关，是发生在Silver·Crow、Cyan·Pile和Lime·Bell三人身上的。Crow他们追着从中城大厦逃走的加速研究会成员，最后成功潜入了他们的根据地。几乎与此同时，我和Sky·Raker、Aqua·Current、Ardor·Maiden破坏了ISS套件本体，目击了心意能量的转送现象。这股能量恰好落到了Crow他们的战斗地点……污染了那里的强化外装，产生了最凶恶的怪物……」
　　「……怪物，是吗？」
　　黑雪姬向着小声复述的Suntan·Chafer点了点头，说道。
　　「怎么称呼那种怪物……再告诉他们一次吧，Silver·Crow」
　　春雪冷不防地被指名后，紧张地点头。
　　「嗯……是的。那是……新的《铠》，灾祸之铠，MKII……」
　　「你说…………」
　　「什么…………」
　　在绿之王的右侧，Decurion和Pound异口同声地低喊道。Lignum和Chafer一同将双手握在胸前，就连Graph都面罩微动。
　　「不，可是……就算是研究会那群人，难道是想做就能做出来的吗！？原来那个《铠》可是花了好几年，依附过好几个脑加速者，结果才有这么大的性能吧！？怎么会这么简单就做得出……」
　　面对Pound的叫喊，春雪紧紧凝视着他灰色的目镜说道。
　　「我觉得这并不简单。研究会乱入到Hermes·Cord的比赛中，将心意系统的威力展示给了观众。接着他们又让几十个脑加速者感染了ISS套件，把他们的负之心意积聚在套件本体中。这些都是为了制作出新的灾祸之铠。单比力量的话，最终的MKII成品远超原版。我很清楚……因为我就是最后一个《Chrome·Disaster》。」
　　「…………」
　　有曾与Disaster化的春雪战斗、受伤经验的Pound抚着当时被击穿的胸甲，沉默不语。
　　春雪把视线移开Pound，一个一个看过绿军的干部们，一边继续说着。
　　「刚刚诞生的MKII只是像Enemy一样狂暴，感受不到其中有智慧。可是即便这样我依旧无计可施……还好有可靠的救兵，总算是成功让他停止行动了」
　　在那个战场上，不只有春雪、拓武和千百合，还有仁子、帕德和大天使梅塔特隆。要不是梅塔特隆不惜减少自己的生命来保护他的话，春雪那时就被MKII的虚无属性光线命中而蒸发掉了吧。
　　不过，现在还不能说出她们的名字。春雪仅仅是心中再次感谢了她们，并做出了总结。
　　「不过，我们正想把MKII还原成原先的强化外装时，MKII依附着的脑加速者的广域连接从外部被切断了……MKII现在还在研究会的手里。我不知道他们用那个要做什么，不过MKII估计也不是目的而是手段。研究会的会长说过……这是她的《希望》」
　　春雪总算完成了任务，松了一口气。此时Decurion忽的举起了右手。
　　「等等。加速研究会的会长……你说的是『她』？Silver·Crow，你们是撞上过他们的老大吗？」
　　「不只是Crow遇到过。那家伙曾经在我们Nega·Nebulus的全体成员面前现身过」
　　用僵硬冷漠的声音回答对方的是黑雪姬。
　　黑之王Black·Lotus，仿佛是在说现在是会谈的分水岭一样，把右脚的剑锋伴着尖锐的响声插入大理石，蓝紫色的目镜直直盯着Great·Wall的七人，宣言。
　　
　　「加速研究会的根据地，是位于港区第三区域的学校。他们的会长是白之王White·Cosmos。所以说……加速研究会是白之军团《Oscillatory·Universe》内部结成的组织」
　　
　　这一次，连绿之王Green·Grande也露出了轻微的反应。他身上厚厚的装甲嘎吱响了一声，翠玉般的长方形目镜徐徐眨了一下。
　　第一个打破这充满了惊愕和战栗的沉默的，是参加会谈的绿阵营中最沉默寡言的Lignum·Vitae。这位造型以树为主题的女性假想体，一边将纤细的身体收得更紧，一边细声问道。
　　「这个名字都说出来了……却没有任何证据吗？」
　　「嗯，没有。如果有物证的话，上周的七王会议上我就叫Ivory·Tower对质了」
　　黑雪姬平静地回答完后，翘起了锐利的腿，注视着正面对着的Grande。
　　「虽然没有物证，不过我们已经和加速研究会对战过多次，已经不需要了。Nega·Nebulus会在研究会引起新的灾祸之前攻击Oscillatory·Universe。具体来说，就是在领土战中攻下他们根据地所在的港区第三区域，把对战列表中出现的研究会成员名字交给其他的王确认。如果能走到这一步之后，七王会议上所决议的，七军团……六军团的总攻击的发动条件就能充分满足了」
　　听完黑之王果断地表明意志，绿之王的目镜闪烁了一下。绿之王振响装甲点下头后，打破了长时间的沉默。
　　「如果那个条件满足了，我们对攻打白之军团没有异议。——只是」
　　Grande只说了这些就恢复了原先的沉默模式。相对地，看似是Grande的代言人的六层装甲第三席Iron·Pound发言了。
　　「只不过啊黑之王，你说要向Oscillatory发起领土战，可是照现在这样是不可行的吧？你们的杉并区和白的港区区可是不相邻的啊。」
　　「没错，这就是我们提出会谈的原因。」
　　黑雪姬点点头，接着用丝绸般顺滑的声音投下了第二颗炸弹。
　　「为了进攻白之军团，Nega·Nebulus希望Great·Wall归还其现有领土涩谷第一区及第二区。补偿点数的量还望改日再议」
　　
　　诶诶诶诶诶————！？
　　春雪好不容易才忍住简直就要脱口而出的尖叫。
　　左边的拓武和千百合的身子也僵住了。坐在黑雪姬右侧的枫子可能是事先听说了这事，又或者是已经猜到了，并没有吃惊的样子。不过她周围的气氛更加严肃了。
　　黑雪姬说的不是让渡，而是归还。
　　记得以前在哪里听说过，第一期Nega·Nebulus的根据地不是杉并而是涩谷。黑雪姬开始独居是在升入梅乡初中时，之前是和白王一同生活在港区的老家的。所以，她一开始的据点是紧邻港区的涩谷是理所当然的。
　　但之前春雪一直以为，因第一期Nega·Nebulus的消亡而成为空白区域的涩谷区，是当时以南边的目黑区和品川区为根据地的Great·Wall自动获得的。然而，从黑雪姬使用《归还》一词来看，应该表示之前是有某种交涉或者契约吧。
　　[[IMG,2b0364f0f61f995749c5d569da401d2b,800,1238,96728]]
　　《加速世界》的军团领土MAP
　　赤之军团（Prominence）领土：练马、中野第一区域
　　黑之军团（Nega·Nebulus）领土：衫并区域
　　青之军团（Leonids）领土：新宿、文京区域
　　绿之军团（Great·Wall）领土：世田谷第一、涩谷、目黑、品川区域
　　白之军团（Oscillatory·Universe）领土：港区区域
　　空白地带：板桥、北区、丰岛、中野第二、千代田、世田谷第二、第三区域
　　
　　这样一想，脑子里一下子复苏了一周前黑之王和绿之王的对话。
　　七王会议结束后的分别之时，黑雪姬这样向Grande提问道。
　　——Grande。你还记得，我们两年十一个月之前的对话吗。
　　绿之王对此的回答只有「当然」二字。接着黑雪姬是这样说的。
　　——是吗。那么《选择的时刻》很快就要来临了。
　　同样是两年十一个月之前。那是2044年8月，一切的开始，一切的终结。果然，黑之王和绿之王在涩谷区转移支配权的时候有所交涉吧。
　　于是，《选择的时刻》究竟是——
　　春雪屏住呼吸观察状况时，耳边传来了耳熟的、厚重的声音。
　　「等……等等，等一下·A·Moment！」
　　从长凳上欲站起，吵吵嚷嚷的是貌似和春雪一样一无所知的Ash·Roller。
　　「把涩谷……涩谷谷涩还给NegaBu！？做出这种事情，中等级以下的军团成员答应的理由nothing啊！」
　　「当然不是要求白给。我们会支付相应的代价哦，Ash」
　　Ash的家长兼师傅枫子用温和的语气告诉他。
　　「可，可是啊师傅……要说代价，得要抵得上Brain·Burst里面的领土的东西吧……」
　　制止了这少有的不含Ash语的辩驳的，不是枫子而是绿阵营Boss意外的一句话。
　　「代价我已经收到了」
　　绿之王的发言似乎连黑雪姬都没有预料到，只见她的目镜中闪出一道尖锐的光回问了一句「什么？」。
　　「你是从谁那里收到的，Grande？」
　　「我」
　　信口回答的是坐在长凳上一直一言不发的Graphite·Edge。
　　「……是Graph你吗？」
　　黑雪姬充满惊讶地问道。
　　「……我还以为你加入Great·Wall，是你自愿要做人质的……」
　　「人……人质！？这是什么情况！？」
　　春雪听黑雪姬不平静地说完，这次终于大喊了起来。黑雪姬瞥了一眼春雪，想了一刹那之后告诉他。
　　「还剩十分钟，应该勉勉强强来得及吧。那我就拿三分钟左右叙叙旧事吧。两年十一个月之前，在这涩谷区到底发生了什么…………」
　　
　　春雪、千百合、拓武这三个黑阵营的新人自不必说，连绿阵营的Lignum、Suntan和Ash似乎也不清楚当时发生的事情，于是黑雪姬的话便没有人打断，伴着黄昏舞台的微风静静响起。
　　——经过帝城那毁灭性的战败后，我决定解散Nega·Nebulus。当然，我也想过指名一个人为后继的军团长，让军团得以存续下去。只是四元素有三个陷入无限EK状态，剩下一个也宣言自己退出一线，使得这个想法难以实现。所以我想，干脆直接解散，让每个成员各自选择前进的道路……只有一个没解决的问题，不，是我的任性存在着。
　　——如果我不做任何行动就解散军团，离开加速世界的话，当时的领土涩谷区和军团成员几乎都会被Oscillatory·Universe吸收吧。我无论如何都想避免这样的情况。我不能忍受我的朋友们像我一样，被白之王摆弄，当做方便的棋子用完就扔。因此我在解散军团之前与Grande会面，请求他收容涩谷区域和黑之军团的成员们。
　　——就在仅仅十天之前，我还为了升到Level 10想要斩杀包括Grande在内的五名王来着，所以没什么比这个请求还厚脸皮的了吧……可见我当时有多拼命。像刚才的Graph一样，我双手双脚着地下跪请求Grande，他告诉我。
　　——总有一天，《选择的时刻》会再次到来。你发誓那个时候不逃避的话，我就接受你的领土和战士们吧……
　　
　　「我当然只得遵从约定。不过说实话，当时我还是小学生，不太明白他在说什么。既然已经决定舍弃一切，退居在局域网里面，那到底要让我选什么呢。不过……虽然很不甘心，但Grande确实言中了。我遇上了Silver·Crow，复兴了Nega·Nebulus，一位一位地唤回旧友……最后迎来了选择的时刻：面对两年十一个月之前只能夹着尾巴逃跑的白王White·Cosmos，是否要再次战斗，这样的选择……」
　　仿佛是为了通知漫长的故事即将迎来尾声，黑雪姬缓缓地把翘着的腿放了下来。
　　「我了解到加速研究会的黑幕是Cosmos的时候，既有惊讶也觉得在情理之中。现在回想起来，知道ISS套件本体设置在港区区域内的东京中城大厦那时，我可能已经有淡淡的预感了。Cosmos是加速世界里面我最害怕的对手。我没有自信能一对一战胜她。因此，当面临是否像白之军团发起挑战的选择时，我自然不免有所畏惧——挑战的话，我可能又会失去所有重要的东西……不过这次从一开始就没有逃跑的选项。因为我曾向Grande发誓过，下次不会逃跑了」
　　此时黑雪的呼吸似乎像是微笑。当然绿之王依旧一动不动。在寂静中，黑之王继续说了下去。
　　「Grande听取了我的恳求，在Nega·Nebulus放弃了涩谷区之后立刻宣言领土，并且把Nega·Nebulus之前希望转会的成员全部接收到了Great·Wall中。不过，转会的人之间，以及收容他们的人之间都有不少不安。毕竟，军团长有着《断罪的一击》这一恐怖的特权。如果Grande有这个意思，要把Nega·Nebulus的转入者全部陷入全损，从系统上来讲也是有可能的。另一方面，Great·Wall幸存的成员们也不免会对收容昨天之前还是敌人的二十多人有异议吧……」
　　「自然有。毕竟，当时第一席的我和第二席的Pound是最先站出来反对的」
　　Decurion认同后，Pound也轻轻耸了耸肩。
　　「当然的。这可是能让军团实质性分裂的事情啊」
　　「不过就结果来说转会完成，涩谷也成为了绿军的领土。我原本将其归因于Grande的统率能力……但是好像不只是这样啊。背后有你在操作吧，Graph」
　　被黑雪姬叫到名字的双剑士样子有些为难地伸直了上身。
　　「其实也没有那么夸张啦……总之就是先去找了老G，啊不对是绿之王，说了什么我也要加入Great·Wall请多多指教之类的……」
　　一副若无其事的语气，手脚倒是挺麻利的……春雪想着想着，忽然注意到了一件事。
　　这并没有他说的这么简单。正如黑雪姬刚刚说的，军团长拥有着可以让成员无法反抗，强制卸载的《断罪的一击》。Graphite·Edge等于说是将自己的性命交给了Green·Grande。这就是黑雪姬所用的「人质」一词的意思。
　　似乎早就发现这一点的谣，发出了对她来说蕴含了最大感情的声音。
　　「Graph！你每次总是这样！和同样是四元素的我们什么都不商量，一直自说自话地行动。就算我们之后知道你是在帮助我们，我们也一点都不会高兴的！」
　　一个月前，谣在帝城中对春雪说过。
　　——我的力量对《四神朱雀》完全不管用。之前在帝城攻略作战中，希望率领进攻朱雀的部队的是我自己。我当时很无知自满，以为只要那是火焰，无论怎样的力量我都一定能控制。
　　谣一直将帝城作战的失败、Aqua·Current和Graphite·Edge陷入无限EK状态过分地归结为自己的责任。因此，她独自开发出了对《四神玄武》用的广范围歼灭型心意技，为救出Graph的作战做好准备。
　　当然，在无限制舞台中，Graph还依旧被封印在帝城北门，谣也没有想象到今天还会在这里再会吧。谣仿佛是释放出长期以来一直隐藏在心中的感情，继续叫喊道。
　　「确实，虽然同是四元素，我和Graph还是有很大的力量差的。你愿意的话很快就能升到Level9……《王》，把我们当小孩子也是没办法的事情。不过，就算这样，我们也是在黑的旗下聚集的伙伴。为什么，在以身犯险之前，都不跟我们说一下呢！」
　　双剑使经受了小小的巫女熊熊烈火一样的谴责后，双手抱住两膝，默默低下了头。
　　「抱歉，denden……Maiden。Raker、Current也抱歉了」
　　这一次，Decurion没有说「第一席不要露出这个没出息的样子」。Graph俯首了有3秒，终于起身，话音中更添了一份认真继续说道。
　　「不和你们商量转会到Great·Wall这事是我错了。不过，如果这件事情公之于众的话，那个……加速世界的力量平衡这种东西是不是会有所震荡。这么想着，我才请老G和比♂利帮我保密的」
　　「一开始我还想着，他是在自说自话干什么……」
　　插话的Decurion左右摇晃了有着巨大装饰的头盔。
　　「当时的我也血气方刚，提出了在对战中打赢我的条件。结果我一下子就输了」
　　接着，Pound也摇摇戴着头盔的头，好像在感叹一样。
　　「比利当时说『从今天起五层装甲变为六层装甲，每个人的名次往下一位』的时候，我还在想是怎么回事呢」
　　「「我也是」」，Lignum和Suntan异口同声地说道。
　　「……呃，也给你们添麻烦了……」
　　Graph咯吱咯吱地挠着头，把眼睛往上喵了一眼。
　　「嗯，还有五分钟了，得赶快……那个，刚才Denden说『马上就能升到Level9』，其实已经不可能了。大概我又要被骂自说自话……我把我的剩余点数作为涩谷区域的代价，全部支付给了老G了」
　　「…………你说什么？」
　　黑雪姬发出了吓人的声音。
　　「……话说你付了多少点？」
　　「怕吓着你还是不说了。嘛，老G把这些点数分散开，全都喂给Enemy了。之后会有一段Bonus enemy的出现概率加倍的活动期间吧，哈哈哈」
　　Graph笑着说道。Ash自言自语「真的Really？」。
　　春雪也心想着「真好……」之后，重新整理了一下思绪。
　　黑雪姬有支付之意的归还涩谷第一、第二区域的代价，似乎已经让Graphite·Edge预付了。也就是说，绿之王已经接受了费用，而且用完了——不是为了自己，而是为了加速世界存续的大义——于是应该可以这么想吧，绿之王接受费用帮助了归还区域的顺利实现。
　　……诶……涩谷区域真的是Nega·Nebulus的领土？这是暂时的还是永久的……？
　　春雪跟不上眼前的状况，眼睛恍惚地环视了一圈周围的高层建筑群后——
　　「不过啊，事情可没这么简单哦」
　　Graph仿佛看透了春雪的内心，开始说道。
　　「Great·Wall在三年前是不流血地占领了涩谷区域。就像是在Oscillatory·Universe眼前抢走了它虎视眈眈的涩谷。具体要说发生了什么的话……帝城攻略时Nega·Nebulus受到重创之后的那场领土战，Oscillatory登记了攻击涩谷第一、第二区域。如果这场战争开始，这两块区域无疑会陷落……」
　　黑雪姬默默地点了点头。Graph瞥了一眼黑雪姬，继续说了下去。
　　「不过，在领土战开始时间下午4点之前仅仅五秒，老大用出了放弃涩谷区域的巧计。区域变成空白区域的那一刻，Oscillatory的攻击登记就自动取消了。紧接着Great·Wall登记攻击两个区域……Oscillatory来不及重新登记，到了开始时间后攻方只有Great·Wall，于是没有战斗就占领了。Oscillatory和Great·Wall之间的互不侵犯条约生效之后，Oscillatory在三年之间就再也没能进攻涩谷。这段时间里面，两个军团一直处于微妙的紧张状态。虽然领土战自然是没有的，不过在惠比寿和青山附近的通常对战中，可有不少Great·Wall的成员被Oscillatory的《七连矮星》教训过」
　　这是Graph停顿了一下，Pound和Suntan同时哼了一声。
　　「当然我们不可能百战百胜，不过也不是屡战屡败哦」
　　「嗯。才不会被那帮子人吓怕呢」
　　——确实，绿军与白军的不和确实有不用寻常之处。
　　不过，这反而是对归还涩谷区给Nega·Nebulus有利的要素吧。因为归还的目的是Great·Wall无法做到的，对Oscillatory的直接攻击。
　　Graph方法再次看穿了春雪的想法，快速摇了摇头。
　　「正因为是冷战状态，在这个时候返还涩谷就会被视为是Great·Wall向Oscillatory明确的敌对行为。Oscillatory甚至可能将其视为实质上的毁约，前来进攻目黑区和品川区。所以说刚才Raker说的没错，Great·Wall要么选择全面协助Nega·Nebulus，要么只能选择断交……不，光是断交还不够的吧。要是Great·Wall拒绝归还的话，准是要在领土战中攻下来吧？」
　　「当然。」
　　听了这个脱口而出的回答，Decurion和Pound的目镜闪出一道锐利的光。然而Grande依旧保持沉默，Graph也只是轻轻点头，再度把面罩转向上方。
　　「还剩三分钟啊……嘛，总算是切入正题了。刚才我也说了，涩谷第一、第二区域的费用我已经用在Nega·Nebulus的储蓄付掉了。不过只有这些的话，在这里的比♂利他们不用说了，其他的军团成员也不会同意的。我勉强作为Great·Wall六层装甲第一席也要通融一下吧。所以说，老大……不，Lotus。我不要求正式的领土战了，不过，还是要你们展示一下现在的力量」
　　漆黑的双剑使精悍的面罩仔细注视着Nega·Nebulus的七人，用威严不逊色于绿之王的声音宣布：
　　「将现在的舞台转移至斗皇模式。全力战斗，展示出你们的意志吧。这是归还涩谷的另一个条件」
　　[[IMG,25ee7e392deb19cebb41e9dbbc2123be,800,1154,51585]]