　　8
　　
　　『这么说，Cobalt小姐跟Mangan小姐接受了周六的作证任务咯？』
　　听着从音频通话中传来了千百合的声音，春雪点着头回答道：
　　「啊，好歹算是答应了。被她们打听梅塔特隆攻略战的详情时我好不容易才糊弄过去呢……。她们说会在周六在港区第三自然教育园待机，等领土战结束后立即就检查对战列表」
　　『这样啊，太好了。任务达成，辛苦你了，小春。……剩下的，就只有祈祷那时至少有一个研究会的成员连接着广域网了……』
　　「是啊……」
　　春雪再次点了点头，双手靠在阳台的扶手上，眺望着高圆寺方向的夜景。
　　就算入夜，气温也并未下降多少，但因为春雪家位处高层，吹过的夜风十分舒服。眼下的环七大道上，白色的车头灯与红色的车尾灯在缓慢地流淌着。春雪看着这些灯光看得出神，脑海里却在列举着已知的加速研究会成员。
　　首先是身为会长的白之王，White·Cosmos。她的名字当然会在港区的列表上，所以算不上证据。
　　然后是副会长，迄今为止数次让春雪等人陷入穷地的仇敌，Black·Vise。然而，加速世界至今为止还没有确认过有重复的颜色名，还有Black·Vise只是单纯他自称的可能性。那样的情况下，也是不会显示在列表上的。
　　再就是，同前两人一样老资格的《四眼的分析者》Argon·Array。可是知道她是研究会成员的也只有春雪等人，而且一点物证都没有。这个作为证据的能力也很小。
　　就是说，三名干部里有可能性的就只有Black·Vise，再就只有期待低层的成员的。
　　可是这些人中，Dusk·Taker已经全损退场，Wolfram·Cerberus跟Argon同样没有证据，剩下就只有在Hermes·Cord纵向赛车比赛中乱入的Rust·Jigsaw，黑雪姬在冲绳遭遇的Sulfa·Pot两人。关于Pot，似乎有曾经从属于紫色军团的老资格脑加速者作证。
　　「……结果就只有Vise跟Jigsaw、Pot三人能成为证据吗……」
　　听见春雪唉声叹气的自言自语，千百合也叹着气回答道：
　　『嗯……。至少如果能找到Argon是研究会成员的证据就好了……』
　　「只有一次，Ash他看到了Argon乱入了杉并区的斗皇模式。那时她用镭射打爆了机车，所以Ash他也知道Argon并不只是分析家……可是，光是这样也不能证明她是研究会那边的啊……」
　　『再加上Ash先生还是绿色的成员诶—』
　　「嗯……」
　　两人同时再次叹气。
　　再说，如果有证明Argon Array是研究会的一员的手段，黑雪姬跟枫子应当早就想到了。就算春雪跟千百合现在想来想去也不会有什么进展。
　　线路另一边，千百合像是要切换心情一样「嗯！」地喊了一声，用比刚刚有精神一些的语气说道：
　　『先不管这个，你决定好等级6的升级奖励了吗？』
　　「啊……不，还没有……越想越是不知道选什么好了……」
　　『哈哈，我就知道是这样。不过，周六的领土战，可能会比起上次跟Green·Wall战还要严酷，武器还是越多越好哦』
　　「……说得是啊」
　　对于千百合亲切的建议，春雪深表其然。
　　虽说靠更多的对战来看清自己必要的东西再选择升级奖励也是很重要的做法，可是这段时间也可以说是《没有得到应有的力量》的状态。这个不利因素必然会由军团的同伴承担。跟Oscillatory·Universe的战斗可不允许这份天真。
　　「领土战之前绝对会定下来的」
　　听到春雪果断的宣言，千百合用同样认真的语气回答，
　　『我也是，虽然离等级6还有点遥远，但是周六我会努力的』
　　「哦，我很期待。……离等级6，还差多少？」
　　『就在不久前才刚刚升到5，还差得远呢』
　　「这样啊……那，要不现在叫上小武去狩猎Enemy吧。搞不好会碰上老G、不，绿之王喂过点数的家伙呢」
　　春雪意气洋洋地提议，
　　『不—行！小春今天已经在中二区很努力了！今晚早点睡！』
　　却被立即否决了。春雪不满地撅起嘴。然而，千百合的说教并没有结束。
　　『还有，小春你还有在周六之前不得不决定的事情吧』
　　「诶？是、是什么来着……」
　　『我说，你不会是给忘了吧！』
　　在青梅竹马大发雷霆之前，春雪赶紧想起了与加速世界无关的重大事件，左右摇头。
　　「啊，不，才没有忘、才没有忘！学生会选举那件事嘛」
　　『对。那么，你怎么打算的？』
　　春雪翻转身体，背靠着阳台的扶手。
　　上周，二年C班的班长生泽真优邀请春雪参加第二学期举行的下一期学生会成员选举。因为春雪对班长说这周之内会回复她，所以正如千百合所说，必须在周六之前下决定。
　　「……小武有说什么吗？」
　　也许千百合会知道一同被邀请的拓武的打算吧，然而千百合的回答一如刚才。
　　『不—行！拓武的事情你自己去问拓武！』
　　「遵、遵命……」
　　『……啊，妈妈要我快点去洗澡，今天就聊到这里吧。晚安，小春，明天见』
　　「嗯，明天见。晚安小千」
　　挂断音频通信后，春雪叹着气，越过阳台抬头仰望起夏天的夜空。
　　天空虽然在城市中心的灯火照射下呈着一副灰色的景象，可也还是能看见几颗星星在静静地闪耀着。春雪眺望着这幅景象一阵子后，便伸了个懒腰，回到了室内。
　　现在时刻是九点三十分。母亲还没有归家。也差不多该跟她商量商量暑假跟朋友们到山形县的祖父母家去旅行的事情了，然而母子两人难以见上一面的生活还是一如既往。前段时间，春雪熬夜等到她回家给她看自己期末考试的结果时，也只是说了一句『下次也努力吧』而已。
　　——不过，好歹不是『下次要』而是『下次也』呢。
　　春雪一边找出一个助词安慰自己一边躺到了床上。
　　如果自己决定参选学生会成员，并将这件事告诉母亲，不知道她会说什么呢。是会支持我呢，还是阻止我呢——或者是随我喜欢呢。
　　根据山形县的爷爷奶奶所说，母亲的学生时代似乎也作为学生会成员参与活动。虽然自己对她到底怀着怎样的心情参选很有兴趣，可是即使问她估计也懒得回答吧。而且，即使春雪打算参选干事，也不能是因为《希望母亲多关心自己》这样的理由。
　　生泽真优说过她参选学生会成员的理由是她憧憬着现任副会长的黑雪姬，希望接近她。虽然春雪很能理解这份动机，然而这只是生泽的动机，并非春雪的。若是要参选，就必须找到自己的理由跟目标才行。
　　……我的目标到底是什么呢。
　　春雪盯着昏暗的天花板，漠然地思考着。
　　若是作为脑加速者的目标就能马上回答出来。与黑雪姬一起到达Brain·Burst的通关。这条路到底是黑雪姬到达等级10呢，还是解开帝城最后的神器《THE·Fluctuating·Light》呢，现在还不知道。但是，春雪相信，只要跟黑雪姬一起战斗下去，总有一天会迎来游戏的结局，解开一切的谜团。
　　另一方面，现实世界的有田春雪到底在以什么为目标过着每一天呢。
　　被不良学生欺负的时候，每天上学本身就是一种难以忍受的痛苦。被黑雪姬拯救后，现在还多了好几个能被称为朋友的人。早上起来，前往上学的路上都不再痛苦了。
　　然而，若是现在自问自己是否有在什么目标上努力时，无法马上回答YES。即不像拓武、千百合那样在课外活动中燃烧自己。学习也不能说很努力。饲育委员会虽然有在认真做，可实际上也只是谣的辅助而已。
　　若是将与加速世界有关的东西抛开，现在的春雪搞不好只是在漠然地度过着每一日。没有理想，别说毕业后了，连半年后、一个月后的目标也没有，仅仅是眺望着时间的经过。
　　——说过想与前辈上同一所高中的话难道是谎言吗？
　　突然，脑后传来这样的声音，春雪抱着膝盖面向墙壁。
　　——不是谎言。可是……不管怎么努力也好，也是有无法实现的愿望的。
　　——没有伴随结果的努力是毫无意义的。你是想这么说吗？
　　——是的。因为，那种事情谁也不会关心。不管多努力学习，考试失败的话谁也不会称赞我。即使参加选举，若是落选，就只剩下悲惨。那到底还有什么意义呢。
　　就在春雪陷入泥沼般的自问自答时，脑中突然吹过一阵清爽的凉风。几天前黑雪姬的话语伴随着深邃的回声再次响起。
　　『没有结果的努力有意义吗……你是在这么想吧』
　　春雪睁大眼睛，伸直了自己缩成一团的身体。他在床上伸直了手脚，深深地吸了一口气，然后吐出。
　　被黑雪姬如此质问时，虽然那时没有说出口，然而心里确实感到了否定的想法。若是做出什么努力，肯定会有某些东西留在自己心中，当时自己有这样的感觉。
　　比起希望得到夸奖，不想被嘲笑留下悲惨的回忆。比起这些细小的动机，应当有更重要的东西存在。这不管是加速世界还是现实世界都是一样的。
　　为了自己，为了某人而努力。仅仅是想要努力而努力。做出努力的这些记忆一点点积累下来，一定会成为巨大的力量。
　　「————好！」
　　春雪向天花板伸出了双手，紧紧地握住拳头。
　　左手放下，右手食指操作起假想桌面。朝联络表中登陆为第一个的人送出了简短的信息后，回信马上就回来了。春雪迅速设定好家庭服务器，说出了指令。
　　「Direct·Link」
　　
　　成了粉色猪型假想体的春雪落到了欧洲风格城堡的尖塔旁伸出了凉台上。远方是连绵的雪山，扶手下方是深不见底的悬崖。
　　阳台上有着小巧的茶几跟两把椅子，并且配有茶具。这是前些天春雪从国外的网站上下载下来的完全潜行空间用的环境数据。
　　数秒后，阳台另一端响起一阵铃声，一个人影悄然出现。那是身穿黑色长裙，背负黑扬羽蝶翅膀的如同妖精一般美丽的假想体。
　　「久等了，春雪君。你还是老样子喜欢高的地方呢」
　　黑雪姬眺望着景色发表了感想，春雪用长着蹄子的手挠着脑袋向她打招呼。
　　「晚上好，学姐。抱歉突然把您叫出来」
　　「没关系，刚好打算休息来着」
　　「您是在学习吗？」
　　「嗯，也可以说是学习吧……。我在把已知的Oscillatory的成员的情报归结成档案。等我完成后会传给你们，要把这些情报记到脑子里。」
　　「啊，真是帮了大忙，谢谢您。请坐吧」
　　春雪指着白色的木质椅子，黑雪姬点头飘然坐下。春雪也坐到了对面的椅子上，正打算从茶壶中倒出红茶时，被白色的手臂制止了。
　　「…………？」
　　「这个茶的味道是环境数据自带的吗？」
　　「是、是的」
　　「那么，要不要试一试我最近合成的茶？这可是我的自信作品呢」
　　「当然要，麻烦您了！」
　　春雪将白瓷茶壶递出去，黑雪姬用指尖碰了碰盖子，拉出控制窗口，加载了新的茶水。接着，她将高高举起的茶壶倾斜，一滴不漏地将茶水注入了两个茶杯中。
　　「请吧」
　　春雪拿起黑雪姬放在自己前面的杯子，说着『我不客气了』，试着喝了一口。接着，如同加了水果的白兰地蛋糕一样的浓厚而丰富的口感在嘴里散开，可是咽下去后却如梦幻般消失了，之留下一阵薄荷的清香。
　　「哇……好好喝。有点像甜点一样」
　　听到春雪的感想，黑雪姬微笑着答道：
　　「Petit·Paquet她们三个做的蛋糕很好吃，让我受到了启发。不过，我也就只懂得摆弄假想的茶的参数而已。」
　　「这也是很了不起的技能啊。Choco她们若是喝到这个茶肯定也会很喜欢的」
　　「那么，要是有机会，也让她们尝一尝吧」
　　春雪一边和黑雪姬聊着一边慎重地品尝着这杯茶，却很快就喝完了。于是，从茶杯底部飞起一只小小的黑色蝴蝶，横过了春雪眼前。
　　「啊……啊啊！」
　　被吓一跳的春雪慌忙想抓住它，然而小猪假想体的短小的手臂只划过了空气，蝴蝶朝阳台外飞走了。
　　「啊啊啊……没想到，茶里面居然也会有蝴蝶点数啊……」
　　「呵呵，可不能大意哦。要再来一杯吗？」
　　「麻烦您了！」
　　「虽然出不出蝴蝶是随机的啦」
　　黑雪姬一本正经地说着，再次以优美的动作往杯子里添上了茶水。
　　春雪用双手抱起充满了红宝石色的液体的茶杯，再一次抬头仰望黑蝶飞走的蓝天，开口说到：
　　「那个，学姐」
　　「嗯，什么？」
　　「嗯……我想要参加试试……学生会成员选举……」
　　听到这句话，黑雪姬脸上充满了笑容。用力点了两次头，用黑色的瞳孔注视着春雪。
　　「……这样啊。我为你的决定感到高兴。有什么我能做的尽管说吧，当然作弊是不可能的，但只要是正当的事情，我一定会尽全力帮你的」
　　「是的，拜托你了！……然后，现在就有件事情想要跟您商量……」
　　「说吧」
　　黑雪姬用手催促春雪，春雪揉着自己的猪鼻子，有点生硬地说道：
　　「那个……是这样的。虽然也许会问都已经表明要参选了，为什么现在才烦恼这种事情……我对于想要把梅乡中学改造成某个样子，或是想改善某些地方之类的具体想法，其实一点也没有概念。就像学姐在文化祭时说过想要增加学校里的治安摄像头，消灭掉监视的死角。这件事其实是很麻烦的事情吧？」
　　「嗯……确实不是那么容易的事情」
　　黑雪姬微微苦笑，用茶润过嘴唇，继续道：
　　「要跟学校的管理层、运营企业、区、还有都市的教育委员会提出各种报告，但是这件事我并不觉得痛苦。因为这是我无论如何都希望实现的事情」
　　「……就是这种无论如何都想实现的事情，我完全找不到。向我这样不上不下的样子真的可以参选吗……」
　　「可以的」
　　黑雪姬从站了起来，果断地回答到。她走向阳台边缘，高跟鞋踩在石质地板上发出咯咯的响声，然后眺望起远方的山脉。柔和的阳光照在黑扬羽的翅膀上，玫瑰红色的花纹闪闪发光。
　　「春雪啊，我们还只是刚刚开始用自己的脚走路，用自己的眼睛看事物，用自己的脑袋思考的孩子而已。自己想要做什么，能做什么，以什么为目标而前进……道路向着所有方向伸展着。若是只蹲在一个地方闭目塞听，是去不了任何地方的，可只要开始前进，道路必然会在你面前。没关系……你也一定能找到的，作为学生会的一员希望实现的目标」
　　「…………」
　　春雪也跳下椅子移动到了黑雪姬身旁。可是假想体个子太小的原因，脸够不到扶手上。糟了，早知道就先调整一下了。正在春雪这么想时——
　　黑雪姬弯下身子，双手抬起了春雪的假想体。
　　「啊、哇……」
　　就在春雪惊慌失措时，黑雪姬把他抱在了怀里。黑雪姬一边将脸靠在春雪那圆圆的脑袋上，轻声说道：
　　「……我，还有八个月，就要从梅乡中学毕业了」
　　「……！！」
　　听到这句话，强烈的精神上的动摇反应到假想体上，让假想体浑身僵硬。而黑雪姬只是用右手抚摸着春雪安慰他。
　　「虽然我对老家说想要上衫并区的高中……可是这件事是我一个人无法决定的。以初中毕业为契机，被送到更远的地方也是有可能的」
　　「…………那是指，东京以外……吗」
　　春雪好不容易才用颤抖的声音问出这个问题，然而回答却给予了他更进一步的冲击。
　　「搞不好是日本以外，呢」
　　「……！要、要是变成那样的话，岂不是……！」
　　「嗯。没有治安摄像头连接的地方是无法加速的……相当于不再是脑加速者了」
　　如此宣告的黑雪姬的声音显得非常冷静。恐怕这并不是这两天才提出的事情吧。黑雪姬一边抚摸着春雪的假想体，一边继续说道。
　　「当然，还没有最终定下来。可是，如果家里让我留学，申请的期限就在十月……那时应该会得出结论吧。虽然我也会尽最大努力让自己的希望得以通过……对不起，我无法保证」
　　黑雪姬一直很冷静的声音，只有在最后一瞬间微微颤抖了。
　　脑海里被各种混乱的想法占据的春雪不禁紧紧地抱住了那纤细的假想体。
　　——我不要。我不要这样。我甚至还没开始努力去跟前辈上一样的高中。总是以反正做不到为借口，因为是以后的事情而视而不见。可是，现在终于感觉自己能够前进了。明明是这样……。
　　「……学姐……如果……如果……」
　　从喉咙里挤出的嘶哑的声音说到一半，被春雪拼命咽了下去。
　　这后面是决不能说出口的内容。如果，向姐姐……白之王White·Cosmos发誓服从，帮助她达成目的的话，是否能让她说服双亲不用去留学呢。
　　春雪紧紧地闭着双眼，用力地咬紧了牙齿。
　　此时，温柔的声音在耳旁响起。
　　「没关系的，不用担心」
　　「…………诶…………」
　　睁开眼睛，黑雪姬就在眼前冲着他微笑。
　　「不管发生什么事情，我与你的羁绊是不会消失的。即便我离开日本，只要像现在这样完全潜行的话随时都可以见面……。随时我们是脑加速者，我是你的《家长》，你是我的《孩子》，可是并非只有这些才是我们的羁绊。就算被物理上的距离隔开，或者我们两人都不再是脑加速者也好……」
　　稍稍隔了一段时间后，黑雪姬像是将每一字每一句都刻在心里一般说道：
　　「我跟你约定。我会在你身旁的。一直，直到永远」
　　这瞬间，春雪有种全身被强烈的电流贯穿的感觉。
　　这句话并非春雪第一次听到。三个月前，与Dusk·Taker的战斗结束时，黑雪姬也一字一句地对春雪说了同样的话。
　　「……学、姐」
　　春雪再次将假想体的脸卖在黑雪姬的怀里，嘴里发出嘶哑的声音。
　　如果海外留学是不可避免的，那么明年三月，黑雪姬的Brain·Burst将迎来事实上的终结的话。
　　在那之前，春雪能做的事情是什么呢。
　　还用问么。当然是将黑雪姬送到加速世界的尽头。《到达等级10的脑加速者将能见到程序的制作者，并且被告知Brain·Burst存在的真正意义，以及其最终的目的》——让黑雪姬确认这条只有到达等级9才会被告知的系统信息的真意。
　　可是，要到达等级10，黑雪姬必须再砍下四名王的头才行。那将是充满鲜血的修罗之路。即使在三天后开幕的与Oscillatory·Universe的决战中将白之王打倒，离完成条件也还差很远。
　　而且——
　　就在不久前，春雪心里产生了一直难以名状的感情。
　　既然是游戏的话，以通关为目的是理所当然的。过去自己对黑雪姬说的话并非谎言。可是，在与Great·Wall的《六层装甲》、Leonids的《双剑》的交流后，若是要与他们、她们进行血腥的厮杀而不是纯粹的对战，春雪感觉到犹豫。
　　不砍下绿之王、蓝之王的首级，黑雪姬就无法到达等级10。可若是朝着这条霸道前进，就在五个小时前，与高野内琴、高野内雪之间所产生的些许的友谊将会毫无痕迹地被粉碎。并且，会被愤怒、憎恨，拳头与剑所代替吧。
　　这就是Brain Burst这一游戏的原本的姿态。正是开发者这样设计的。
　　若是以通关为目标，这是迟早要经过的道路。
　　————可是。
　　可是……
　　感受着从黑雪姬的假想体传来的些许的温度与柔软的感觉，春雪感到自己像是被撕成两半一样。
　　就在这时。给黑雪姬发送信息前那短暂的思考成为了细小的火花苏醒了。
　　也许，道路还有另一条也说不定。
　　与系统信息明确说明的《等级10》不一样，这是没有任何确实证据，单纯的推测。可是，这也是第一期Nega·Nebulus的成员们为了敬爱的军团长而走过的道路。
　　「…………学姐」
　　春雪用增加了些许力量的声音再一次呼唤到，
　　「我……我会努力的。为了自己……为了学姐，能做的事情全都去做的。所以……所以…………」
　　后面的内容无法组织成语言。然而，黑雪姬抱着春雪假想体的双手却更加用力了，同时对他说道：
　　「嗯。我也会努力的。为了能与你永远走下去，我也会尽全力的」