　　11
　　
　　春雪不记得自己到底是如何着陆的了。
　　忽然回过神来的时候，自己尚躺在白色的地面上被枫子抱在怀里。
　　「…………师父………………这里是………………？」
　　呆愣楞地注视着Sky·Raker的目镜，小声呢喃道。
　　不过回答这个疑问的并不是枫子，而是浮游在春雪头上的立体图标。
　　「你在说什么傻话啊，我的仆人！这里……这篇空间正是Area00！虽然还是外围，但是我们终于侵入那片隔绝空间了啊！！」
　　在这兴高采烈的声音之下意识变得清晰起来，春雪一把撑起上半身。
　　「乌鸦先生你还好吧？」
　　这一次终于轮到枫子询问自己，春雪点了点头。
　　「当，当然。那个……我大概昏过去了多长时间？」
　　「只有短短几秒哦。减速和着陆都做得非常漂亮呢。」
　　「这，这样啊……那个大概是自动操作……」
　　春雪挠了挠头盔这样回答了一句之后，重新确认起现在的情况。
　　头顶上是悬挂着巨大满月的漆黑夜空。身下是由复杂形状的地砖镶嵌在表面的地面。看起来《月光》舞台还在持续。
　　实现移回下方，可以看到二十米左右前方屹立着一面垂直的岩石板。纯白大理石打造而成的那面石板是一扇巨大的门。如今正严丝合缝地紧闭着，而且中央位置还被一块银色金属板栓住。上面刻有四神朱雀的浮雕，沐浴在月光之下闪闪发光的那块金属板，正是曾经见到过的《门之封印》。
　　恐怕是春雪等人冲入缝隙，大门关闭之后再生的吧。不过既然是突入之前就已经打开，那么果然是《他》——
　　思考运转到这一步的瞬间，终于完全觉醒的春雪保持坐在地上的姿势控制身体旋转了一百八十度。
　　随后他看到了。
　　在稍稍有一段距离的远处，安静却又蕴含着压倒性存在感的绀碧色对战假想体就站在那里。
　　造型中散发出贵人气质的装甲和装备在左腰侧的直刀。天空色的目镜反射出平静地神色正注视着春雪。
　　深深吸了一口气，稍稍准备了一下之后春雪轻声呼唤了他的名字。
　　「……Lead……」
　　这时候——
　　从容的面具嘴角，渗出了些许微笑。
　　狭长的目镜中泛出了带有温暖色彩的光粒。光粒无声地滴落，漂在空中消散。
　　绀碧的年轻武士假想体，Trilead·Tetraoxide为了配合依然坐在地上的春雪，以端庄的动作正座下来，随后用轻快的美声说道。
　　「好久不见，Crow先生……没想到你真的来了。」
　　「抱歉……让你等了这么久。」
　　总算控制住喷涌出炽热感情的内心组织出词句。
　　「……但是我还是来了。因为和Lead约好了……再一次和你相见。」
　　说完，三铅深深点了一下头继续道。
　　「是的。我一直相信着……这一刻一定会到来。」
　　他以令人感觉不到重力的动作站起身，行云流水般靠近过来，轻缓地伸出右手。搭住他的手站起身的春雪咀嚼着交集的百感，再一次和Trilead握手。
　　这是一次强烈愿望下的再会，不可能不感到高兴。然而春雪感觉到一阵悲伤的痛楚从胸中窜过。
　　这个场合，如果同样希望再会却没能实现的Wolfram·Cerberus也在的话，他一定也可以和Trilead成为最棒的朋友。
　　将刹那的感情藏回心中，春雪有一次紧紧握住Lead的右手。随后松开手退后一步，环视了周围一圈。
　　这里是设置在帝城南门内侧的广场。最初造访的时候是《平安》舞台，逃离的时候则是《炼狱》舞台，尽管《月光》舞台从外观上截然不同，地形却几乎保持一致。从正方形的广场，宽敞的通道笔直向北延伸，通往庄严又美丽的帝城本殿。通道左右等间隔设立着刻有哥特式纹样的圆柱，柱子上的壁龛则点有橙色篝火。
　　然而，和前一次在气氛上有决定性的不同。到底是哪里……就在皱起眉头的时候，右肩附近一直保持沉默的梅塔图隆开口道。
　　「根据以前参照的Silver·Crow的记忆，这个地点应该配置有复数敌对性的高位Being才对。排除它们的是你吗？叫Lead的？」
　　对，就是这个。
　　无论侵入时和逃脱时，春雪和Maiden为了从徘徊于这个场所的卫兵Enemy手上逃过而费了相当一番辛苦。可是现在至少在视野范围内，不存在任何Enemy的影子。
　　被全长不足十公分的图标叫到名字的Trilead似乎终究无法隐藏惊讶地样子反复眨了眨眼，随后彬彬有礼地回答。
　　「不，不是的。只凭我自己实在无法打倒守护这片广场的Enemy」
　　「只凭Lead……等等，但是帝城中……」
　　春雪满脑子疑问地说到这的时候。
　　站在一旁的枫子敏锐地抬头望去。沿着她的视线，春雪也仰望起夜空。
　　矗立在广场和通道的界线上，有一棵格外高大的圆柱。那棵圆柱顶端可以看到有什么人在。
　　装甲的颜色是可以融入夜空的黑色系。然而青白的月光将其锐利的轮廓线映照出来。
　　「……我有种非常不好的预感」
　　枫子低声念叨了一句，随后。
　　有什么人从高达二十米的圆柱顶端轻巧地一跃而下，在空中表演了连续空翻数周后精彩的着陆。
　　春雪认识那个快步走来的黑色对战假想体。
　　短短四天前，在涉谷战区有过一战的那副姿态自己不会认错。然而他本不应该存在于此。因为有不能存在的理由。
　　「……为什么…………」
　　从声音有些沙哑地春雪旁边，枫子连续迈出两步。
　　黑色假想体来到距离枫子只有两米的位置停下脚步，以飘然的声音和态度打招呼道。
　　「哟，Raker，Crow，好久不见……也算不上呢，四天不见。坐在Crow肩上的人是初次见面吗？不……感觉很久很久之前好像交手过呢」
　　从随意挥了挥右手的假想体双肩上方，可以看到交叉装备在背后的双剑剑柄。
　　Great·Wall《六层装甲》第一席。
　　《矛盾存在》Graphite·Edge。
　　不会有错。但是为什么能够出现在无限制中立舞台的帝城内部。他不是应该在帝城北门的外侧，四神玄武祭坛遭到无线EK吗？
　　给呆立在原地的春雪造成更大冲击的，是来到Graph身边的Trilead。
　　年轻武士型假想体先顺次打量了一下春雪和枫子，然后说出了意料之外的话。
　　「看起来二位似乎已经认识了，不过为了以防万一还请我做以下介绍。这位是Graphite·Edge。不仅是教会我剑术和脑加速者心得的老师，同时也是授予我Brain·Brust程序本身的《家长》」
　　[[IMG,01217af0cfce05717261c08020729202,800,1192,60697]]