　　10
　　
　　夜晚。
　　静静悬挂在天空正中的巨大满月使大地变成了青白色。建筑全部变貌成了石灰色的哥特式建筑，影子落在了覆裹着白砂的道路之上。
　　「……好险啊……」
　　向着一边眺望着在夜空之中闪烁的群星一边低语着的Sky·Raker，春雪也小鸡啄米般表示同意。
　　「就是。一瞬间以为是宇宙场地还想着该怎么办呢」
　　在没有空气的宇宙Silver·Crow是无法飞翔的，只能等待自动切断，或者再消耗10点重新潜入。但是十分幸运的，这里并不是《宇宙》而是《月光》场地。外表虽然很美丽，也没有什么负面的地形效果，非要说有什么特点的话，只有声音能够传得很远和怪物很少，还有就是影子十分阴暗所以利于埋伏而已。
　　
　　「……但是，宇宙场地的怪物会是怎么样的呢。我有点想要看一看呢」
　　对着转过头来这么说着的Raker，春雪慌张地摇起了头。
　　「才，才不要呢，肯定是那种很恶心的宇宙生物」
　　「是么，或许是很帅气的那种宇宙怪兽哦？要么直接上MS也行哦」 
　　「……是嘛，如果是那样的话……」
　　「虽然是这么想啦不过还是异形之类的比较有气氛嘛。寄生啦，吐酸什么的」
　　「额，酸什么的就饶了我吧」
　　然后再次边摇着头边瞄了站在身旁的Raker一眼。
　　和平时一样的白色貌似和白色连衣裙的身姿，没有召唤轮椅，高跟鞋状的双脚紧紧踩着公寓屋顶上的地面。青银色的头发随着夜风轻拂着。
　　「……那个，鸦先生」
　　因为枫子用稍微低沉了一点的语调嘀咕着，所以春雪靠近了一步。她俯瞰着静谧的象牙白色街道，缓缓开了口。
　　「小莎的事情，我也大概知道。……当然我也不想和小莎分开，不如说我好几次劝诱小莎参加我上的高中考试，但是非常遗憾的是还是没法让她点头」
　　「哎……这是为什么？」
　　「大概，是因为女子高中吧」
　　这么回答的枫子，向着惊讶的春雪投去一瞬的微笑，茜色的目镜向着头上的满月望去。
　　「知道彼此或许会分别的可能性后……我只考虑怎么样才能维持现状。虽然只有在这里说一下，围绕着白色军团的加速研究会的问题拖得越久，小莎就有可能会留在东京……这种事也这么想过哦。但是……你不一样呢，鸦先生。时间有限的话，就在那时限里带着小莎能走多远走多远，在加速世界里流淌着的无限的时间，直到那终点为止……」
　　听着在温柔和多种的感情的抑扬声之中蕴藏着一丝悲伤的枫子的话语，春雪不断地摇着头。
　　「不是……，我也，我也是一直想和黑雪姬前辈在一起的。不想让她去很远的地方。但是……前辈一开始和我说起以前的事情的时候我就说过了。Brain·Burst如果是游戏的话，朝着通关前进是当然的。我不想让这话成为谎言。所以……我……」
　　对着凝咽着的春雪，枫子用双手轻轻地抱着轻语道。
　　「……没事的。只要追求着，继续前进着，就能找到道路。你的努力，绝不会白费。我也会尽我所能帮助你的。为了小莎，为了军团……也为了，鸦先生你。好了……走吧，朝着帝城」
　　
　　破坏自家公寓的墙和柱子蓄满必杀技槽的春雪双手横抱着枫子朝着最上层飞去。
　　掺杂着滑翔的省能源飞行朝着东边飞去。穿过中野区域后，西新宿的高层大厦出现在了视野内。从沐浴着月光的尖塔之中穿过，越过山手线，朝向右边看着广大的新宿御苑一直飞着。
　　终于，在地平线中出现了十分巨大的构造体的身姿。被漆黑的深不见底的峡谷所包围，纯白的城堡。像梦一般美丽，像噩梦一样令人恐惧，加速世界的中心也是终点。
　　峡谷之上时常包裹着500米的超重力无形球形障壁，无论谁也无法飞过。能够穿过峡谷进入帝城的道路，就只有东西南北的四架大桥所通向的在那深处的高达30米的大门。
　　枫子无言地望着那被四扇门所守护着的帝城一会后，不经意地仰望着春雪问道。
　　「从哪扇门突入，已经决定好了？」
　　「啊……是的」
　　点了点了头，稍微提升了高度继续着。
　　「最初我想从北门的。听说四神中，只有玄武是没有飞行能力的」
　　「那个，说是这么说」
　　「但是，北门和东门，然后是西门，地形来说还是有点问题的」
　　在能视认四门的高度徘徊后，春雪向枫子说明了考虑了一天的答案。
　　由四神分别对应的是玄武守护的帝城北门也就是现实世界的《乾门》，青龙守护的东门为《坂下门》，朱雀守护的南门为《樱田门》，然后是白虎守护的西门为《半藏门》。
　　在这之中乾门，坂下门，半藏门，门前的道路转个大弯就是建筑物所以视野不理想。但是只有樱田门，由桥到麻布台一丁目的交叉口约2.2公里是一直线的樱田大路。上次的助跑距离约200米，也就是说是11倍。
　　「……这次，到四神出现区域……也就是直到突入门前的大桥为止准备最大限的进行加速，但是，比起上次我的飞行能力也稍微上升了，助跑距离也想要尽可能的延长」
　　「原来如此……也就是说，南门才是最合适的吧」
　　「是的。师傅怎么想？」
　　「……四神各自都有着其特征的攻击能力。玄武是重力攻击，青龙是等级吸收，白虎是高速机动，然后朱雀是飞行能力和火焰攻击。无论哪个都是十分恐怖的，和鸦先生相性比较差的，我怕想还是白虎和朱雀吧。要躲过类似于拥有瞬间移动般速度的白虎的爪子可以说是十分困难的，朱雀的火焰吐息从正面突破也是不可能的」
　　「……是的……」
　　用枫子的Gale Thruster突入大桥的春雪没有被四神朱雀的火焰吐息迎击是因为黑雪姬的心意技《夺命击》转移了目标。但是这次，没有进行援护的同伴。只有和枫子两个人不管如何都能到达城门」
　　「……上次，黑雪姬突入大桥后，到朱雀完全出现大概是3秒。在这三秒内能够突破长达500米的大桥的话，就不会被朱雀攻击」
　　「原来如此……。三秒飞500米，也就是说时速要600公里吗」
　　听发挥出强大心算能力的枫子如此附和，春雪慢了半拍才答道。
　　用《光速翼》的话时速应该能到1000km/h。如果再加上师傅的Gale Thruster的话，音速……也就是说时速超过1200km也是可能的」
　　「但是有必要把两人的体重和空气阻力计算进去呢。单纯的想想速度减半的话也就是时速600km，刚刚好呢……。但是，就算这样也不会让你一个人去的哦？」
　　对着进行注意的枫子，春雪点着头回答道。
　　「是，是的，我知道的。实际上……还有能进行一阶段的加速的可能性。但是，有点不确定要素……」
　　「哼？」
　　对着歪着头的枫子，
　　「那个，详细的说明到了脱离点再说！」
　　这么宣告后，春雪再度开始进行移动。
　　到了四谷后方向变更为东南，看着左边的帝城一边飞着。越过化为厚重的神殿群的永田町的官厅街，豪奢的房子并列着的六本木，就能看见目标地点的麻布台一丁目。
　　在宽广的交叉口中央着陆的春雪，让枫子轻轻的站在了地上。
　　两人，无言的向着朝着北边延伸的樱田大陆望去。道路的2.2公里和大桥的500米的彼方，帝城的影子依稀显现着。
　　「……那么，刚才说的《可能性》，是什么？」
　　对于收回视线的枫子的问题，春雪清下嗓子回道。
　　「好的。……那么，总之先联络看看」
　　在眼罩下闭上眼睛，集中精神。
　　从无限制中立场地的自己，到通往上位世界的上层领域细小道路简直链接，呼唤着《她》。
　　——听得到吗。
　　——想借用一下你的力量。
　　——能听到这个声音的话，希望能借我一下力量……。
　　铃——，像是铃声一样的声音渐渐接近了。假想体的中核和声音产生共鸣，同调，最终声音溶入春雪内部渐渐消失。
　　一边在胸前捧起双手一边睁开眼睛。掌上出现了白色的光辉，随后描绘出圆环和纺锤体，羽翼的小立体图标。
　　「……呀，梅塔特隆。谢谢你能过来」
　　春雪朝着神兽级《大天使梅塔特隆》的端口图标呼喊着，旁边的枫子眨了眨目镜。
　　但是图标只是在不断地拍打着翅膀，一句话也不说。
　　「……………那个……梅塔特隆？」
　　春雪又叫了一次名字，边想要用食指戳一下图标的身体。
　　从用翅膀弹开指尖的图标中，发出了有点生气的声音。
　　「真是好久不见了，我的仆人Silver·Crow」
　　「啊……对，对不起，最近有点忙……」
　　「没必要道歉。但是，对于长时间不见的你，为啥我不得协助你？」
　　「真，真的是对不起啦……」
　　想要让对面心情变好，春雪不断的点头哈腰着，枫子不得叹息道。
　　「还是一如既往麻烦的宠物呢，鸦先生」
　　「谁是宠物啊，你这个无礼之徒！！确实是叫Sky·Raker什么的，快点在那里正坐！」
　　…………你看吧，不确定要素满载吧。
　　
　　[[IMG,2534e76412581ce6f422070c5b88d840,800,1162,64693]]
　　从那开始为了安抚梅塔特隆用了将近3分钟。移动用了20多分钟，离自动切断保存发动还有1小时30分。再加上在帝城内确保安全的场所用的时间的话，也不能再准备上花太多时间。
　　「……那么，到底是想让我做什么，Silver·Crow？」
　　对着终于肯听人说话的梅塔特隆，春雪赶忙说明道。
　　「那个呢，希望再一次借你的翅膀一用」
　　「什么啊，就这事啊。那个翅膀早就已经借你了，要用的话不用一一向我请求许可」
　　「虽然系统上是这样的，但是毕竟是借来的。而且，还有一个，希望你协力的地方……」
　　「要说几遍才明白啊，现在我的身体正在修复中。要和那个加速研究会战斗的话虽然想捏死他们，但是遗憾的是力量还没……」
　　「不，不是这样的。今天的对手不是他们」
　　为了让梅塔特隆也能看到，向着北边捧起了图标，显明了今天的任务目的。
　　「那个……我们接下来，要突入帝城」
　　听到这话的瞬间，图标的羽翼停止了动作。
　　落到了春雪手掌之中后，再次拍打着羽翼浮了起来。咻的转过身子，头顶的光环开始强烈的闪烁着。
　　「——这种事情早说啊，笨蛋！」
　　「哇，对，对不起」
　　「场地00……关于你们所说的《帝城》的情报，我到底有多么渴求你又不是不知道！要侵入那里的话，怎么能不去。不如说如果没叫我的话，力量恢复后连续蒸发你10次哦」
　　「啊，啊哈，啊哈哈……」
　　在只能僵硬的笑着的春雪斜后，枫子再次叹息着。
　　「真的是，麻烦的要死的宠物呢」
　　
　　装备着Gale Thruster的枫子和装备着梅塔特隆之翼的春雪，集中在麻布台一丁目的交叉口的正中间。
　　上次春雪是骑在枫子身上，那是因为枫子在桥的入口作为弹射器，这次是两个人一起突入，就更要求了牢靠的结合姿势。
　　——虽然道理是明白了，但是一到和枫子正面相拥还保持平常心还是很难。微妙的角度固定着双臂的春雪内心悸动不已，微笑一下的枫子走近一步把双臂绕过背后说道。
　　「真是没变呢，鸦先生」
　　「……对，对不起，毫无成长……」
　　「不变也有不变的好处啊」
　　这样交谈的两人，坐在春雪右肩的图标发出了生气的声音。
　　「磨蹭什么呢，准备好了就快点飞」
　　「知，知道了」
　　春雪也从Sky·Raker的背和Gale Thruster的缝隙中伸出双腕紧紧抱住。
　　「再固定得紧一点」
　　这么指示的枫子又再次加大双臂的力量，春雪也效仿着。对于虽然彼此对战假想体之间是硬质装甲却有一部分柔软的感触压迫着思考的齿轮，但是立马摇着头切换了状态。从这里开始1毫秒的松弛也不允许。必须把能量完全集中在飞行之上。
　　「我在下面就行。航路修正就交给鸦先生了」
　　对于枫子的指示，深呼吸后回道。
　　「了解了。Gale Thruster的喷射时机由我来传达」
　　「拜托了。我和必杀槽和喷射机的能量都已经充填完毕了」
　　「我也是」
　　两人相互确认后，右肩的梅塔特隆也比平时加快了语速。
　　「我早就准备好了」
　　「了，了解。……你，在飞行途中不会掉下去吧」
　　「和你的相对坐标进行固定了没有问题。比起这种事情赶快开始行动」
　　看着已经等不及似的不断拍动翅膀的梅塔特隆，春雪和枫子两人不禁苦笑起来。多亏如此在胸口盘踞的紧张感也解开而平静了下来。
　　「……好了，飞行开始！」
　　宣言后，春雪张开自己的翅膀开始离陆。高度10米的时候开始滑翔，身体和地面平行。面对面抱着的枫子是背飞状态，但是像是已经习惯似的看着这天地反转的场地。
　　在两人眼前的是，泛着青白色光的樱田大道，像是飞机跑道般似的笔直延伸着，在消失点的彼方，能够依稀看见壮丽帝城的尖塔群。
　　在那座城的最深部，《八神之社》里，沉睡着最后的神器《The·Fluctuating·Light》
　　过去，在上层领域的时候大天使梅塔特隆说过。
　　——在三界统合的这个空间，按你们小战士的话说就是加速世界的存在理由。那就是突破世界的中心也是在异界的帝城和，在那深处埋葬着的八神之社后，到达被封印的《The·Fluctuating·Light》，我是这么确信的。
　　也就是说，TFL就是对战格斗游戏《Brain Bust2039》的存在意义，梅塔特隆曾这么宣言过，对此春雪也这么相信着。
　　——黑雪姬学姐。
　　——对你保密做这危险的事情十分抱歉。但是，我一点会解明TFL的秘密，一定会回到学姐身边。和学姐一起，到达加速世界的终点。
　　对着内心剑之主这么呼喊着，春雪睁大双眼，瞪着直线道路的最终点。
　　「……在我们穿过道路和大桥的境界线的瞬间，朱雀开始显现。从那开始的3秒以内到达南门，突入内部」
　　对作战再次确认后，枫子无言的点了点头。对此春雪也点头示意，深深的吸了一口气。
　　「开始倒数。5,4,3,2,1……0！！」
　　喊叫着的同时，让背上的银翼最大震动起来。十枚的金属板拍打着大气，由此发生的强烈的推理让两个假想体进行了炮弹一般的加速。
　　两立在两边的石灰色建筑物，像是过帧一般似的向后逝去。叮---,随着高周波的不断提升，空气墙的密度也逐渐增加。
　　体感速度已经到达时速200km，由飞行能力所带来的加速已经接近极限的瞬间，春雪短短的嘶吼着。
　　「哦哦哦！！」
　　随着气势的提高，新的翅膀——强化外装《梅塔特隆之翼》也开始极力拍动。像剑一般似的锐利形状的剑之翼迸射出白光，由这第2挡加速给两人带来了强烈的推进力。
　　「我的翅膀，用得不错嘛」
　　在右肩静止的梅塔特隆的思念在脑内一闪而过。虽然并没有发声的余力，仅仅传达了感谢的意图，春雪不断的全开进行加速。
　　和必杀技槽不断减少形成反比，飞行速度不断上升。左右的建筑物像是灰色的流线不断的熔化。
　　但是，到达时速400km的时候加速又再次减弱。由于两人分的体重而倍增的空气阻力比预想中的还要厉害。大气成为了高粘度的液体，把二人往回压。
　　咬紧牙关睁开双眼，能够捕捉到进路的右侧巨大的建筑物——虎门之丘的影子。这里是跑到的中点。一边紧紧支撑着枫子的身体，一边半是思念波的喊道。
　　「——师父！！」
　　「了解！！」
　　超高速的交感信号，Sky·Raker背上装备的Gale Thruster喷射出了青白色的火焰。
　　第三挡加速也不同寻常，强烈的G力压迫着春雪的全身的装甲而吱嘎作响。Silver·Crow的四枚羽翼所放出的高周波和火箭喷射器的驱动声重合在一起。体感速度已经超过600km/h，视野也逐渐缩小。
　　在放射状熔化般的风景的中央，春雪终于看到了。
　　由樱田大道笔直延伸的桥和在那尽头镇座的巨大城门。
　　理论上来说，时速到达600km的时候，长500米的大桥3秒就能通过，能够在朱雀涌出之前就到达城门。但是，就现状来说时间也只是刚刚好。最好还有一档的加速。
　　果然还是只能用么！
　　做好觉悟，春雪把意识集中在想象之上。
　　光，穿过所有的光的想象。
　　Silver·Crow的全身开始泛起微弱的光辉。心意的过剩光包裹住抱着的枫子和右肩的梅塔特隆。
　　————上……啊————————！！
　　春雪无音的咆哮着。
　　「《光速……翼》——！！」
　　最高档。
　　春雪唯一习得的第二阶段心意技，产生了最后的加速力。被压缩的空气壁产生出了冲击波，粉碎了左右的建筑物。
　　跑到渐渐进入末尾。前方两次能够看见巨大的建筑。左侧是警视厅，右侧是法务省，在那之后地面消失，仅仅只有深不见底的断崖绝壁和连同帝城的大桥。
　　离突入桥，还有3秒……2秒……。
　　在那瞬间。像周围是慢速回放般的超加速感觉中，春雪看到了。帝城南门之前的《朱雀的祭坛》，产生了真红的火焰。而且不断的巨大化，化为了庞大的翅膀和尾巴的火鸟的姿态。
　　超级Enemy，四神朱雀。的出现效果。
　　——但是，为什么！我们还没有突入桥啊！
　　带着惊愕色彩的喊叫，在春雪的意识中不断回响着。
　　朱雀的涌出时间，比预定的还要早2秒。这样下去的，在涌出之前通过祭坛突入城门是不可能的。但是，事到如今也没法中止，就算在这里减速，结果也只是在朱雀的领域中停下。
　　——冲过去，鸦先生！！
　　——上啊，Crow！！
　　枫子和梅塔特隆的思念，同时炸裂了。
　　「呜……哦哦哦哦哦哦--！！」
　　随着咆哮，春雪灌注进了全部精神力和系统上的力量，再次加速朝着大桥突入进去。
　　到达桥的一办左右，四神朱雀已经实体化完毕。全身包裹着红莲之火的翼长30米的不死鸟，张开红宝石般的喙，拍动着两翼的翅膀，阻挡着春雪们的前进。
　　从喙的深处，橘黄色的闪光渐渐增大，吐息攻击。来不及了。被吐息沐浴到的瞬间春雪和枫子的体力槽就会消灭，进入无法逃离的无限EK状态——。
　　突然，发生了强烈光芒。
　　光源是，春雪的右肩。在那里静止的立体图标，放出着连朱雀的火焰都显得逊色的白光，以不愧为大天使之名的响起了威严的思念。
　　『——冥顽的野兽，破坏的化身啊！休得阻止四圣的我和我仆人的飞翔之路！！』
　　那声音，像是具有物理般能量的像着场地扩散着，使朱雀的动作一瞬间停止了下来。
　　随后，曾经听过的超级Enemy的声音如同爆炎一般响彻大地。
　　『——区区山大王就妄图对我等四神出手！！愚蠢的反叛者啊，和虫子们一起化成灰吧！！』
　　[[IMG,c2db930c5c25caf49bf20d5ca286e9f8,800,1180,43071]]
　　实际上，这交流不是由言语而已由思念进行交换，所花的时间连一秒都未满。
　　但是那一秒，是春雪在无限制中立场地体感过的所有时间中最珍贵的一秒。
　　朱雀，开始再次进入喷射吐息模式。剩下的距离，还有百米。
　　从菱形的喙的深处，解放出了火焰的奔流。像是超高温的显现，橘黄色火焰的前段闪耀着强烈的青紫色的光辉。
　　从上空迫近的地狱的业火，世界被染成了火的颜色。春雪以极限的超高速飞翔着，调整着翅膀的角度降低高度。枫子的背部和桥进行接触的瞬间平衡就会崩坏，被弹飞以后就会被火焰吞没二不可避，不尽可能的接近桥又不能回避吐息。
　　还有1cm。还有1cm。从这里，还有……5mm。
　　背飞状态的枫子背上Gale Thruster的安定翼与桥的石板不断擦出火花。
　　春雪的背上被火焰的一粒飞沫所擦过，仅仅这样就削去了体力槽的一成。
　　「哦哦哦哦哦！！」
　　随着无意识的咆哮，春雪使出最后的想象力，躲避着从上空喷射着的火焰。在高度15米的朱雀，为了狙击到春雪们而不断的改变着吐息的角度。但是应该是不能朝正下方喷射的。
　　飞散飘落的火雨再一次击穿装甲夺走体力。疾风推进器也再而三的和桥面接触摩擦出火花。
　　距离朱雀正下方死角还有五十……四十……三十米。以这个速度甚至用不了一眨眼就能跨越的距离却漫长得令人绝望。
　　不，只有绝望是绝对不行的。必须一心一意地坚信着飞翔。相信枫子的疾风推进器，梅塔特隆的翅膀，还有自身的意志。
　　飞翔。飞翔。飞翔————！！
　　一闪。
　　青色闪光贯穿了春雪瞪大了的双眼。
　　不是火焰吐息那贪欲的青紫色。而是彻彻底底纯粹的，比任何颜色都更深的琉璃青色。是天空的颜色。曾经目睹过一次的颜色。
　　光辉的发生源位于前方耸立在眼前的帝城南门。
　　厚重的石制大门不知什么时候敞开了些许——恰好一人份的开口。以这个缝隙后的黑暗为背景伫立着一道人影。垂直洒下的月光在装甲上反射，使得那一抹甚至显得高贵的品蓝更加闪耀。
　　人影的右手架在左腰附近。那个架势和昨天战斗过的Cobalt、Mangan姐妹的必杀技架势重合在一起。
　　那个是，居合斩的——
　　春雪冒出这个感想的瞬间，从人影全身迸发出青色气场——心意的过剩光，同时右手以难以辨认的速度动了起来。虽然是明显的攻击动作，但是春雪既没有改变飞翔的方向也没有改变飞行的速度。
　　下一刻，令人联想到年轻武士的凛然声音清楚地传来。
　　「《天丛云》！！」
　　以超高速先水平，然后垂直砍下的利刃描绘出一道十字剑光。
　　同时，逐渐逼近到春雪二人眼前的四神朱雀背后，被巨大的青色十字砍中。
　　超级Enemy爆发出愤怒的波动，微微失去了身体平衡。一点点确实捕捉到春雪后背的吐息偏离了轨道，火焰喷向了桥外的断崖。
　　——最后机会！！
　　消费仅存的所有能量，春雪试着进行最后的加速。
　　终于冲入了朱雀正下方的空隙。充满愤怒的气场从头上靠近试图压住二人。但是这股压力只是幻觉。即使战斗力和朱雀相比望尘莫及，也不能在意志力上输给它。
　　扛住压力，春雪将前进方向转向上方。和大门的距离只有短短三十米。如果能飞入那道缝隙，朱雀就再也追不过来了。
　　这个想法绝非大意或松懈。
　　然而意识从头上的强敌转移到前方城门的一瞬间，超级Enemy并没有放过自己。
　　——上面，Crow！！
　　梅塔图隆的声音在脑海中响起。同时，鞭子一般柔韧的带状火焰从头上袭来。那是朱雀的尾巴。被那个拍中的话一定会撞上桥面当场死亡。
　　「怎么能……被你干掉啊————！！」
　　春雪高喊着，只把左手从枫子背后松开高举起来。
　　春雪已经发动了第二阶段心意技《光速翼》。迄今为止别说同时发动两种心意技了，就连尝试都没有过。但是非做不可。
　　维持光辉汇集在翅膀上的想象，同时让过剩光寄宿在左手上。
　　对着猛然逼近的不死鸟之尾，笔直刺出像剑一样伸长的五指。
　　「——《光线剑》！！」
　　伴随清澈的金属声，从春雪左手延伸出超过两米的光剑从火焰构成的朱雀尾巴上斩断仅仅一枚羽毛的同时。
　　怀中的枫子同样伸出左手毅然喊道。
　　「——《庇护风阵》！！」
　　从她左手上迸发出的绿色过剩光化作一阵旋风将春雪二人包裹其中。心意的屏障违逆爆发而来的火焰溅出大量火粉。然而就算是枫子也无法完全防御朱雀的火焰，侵入屏障内部的火粉接连穿透二人的装甲。
　　感受着急剧减少视野左上的体力槽，春雪依然对前进方向作出最后的微调。
　　目标定位为《光线剑》从朱雀尾羽上打开的些许缝隙。
　　倾斜身体，将翅膀折叠为锐角，双眼张开——
　　「噢噢噢——！！」
　　拿出这就是最后的呐喊的气势，冲入针孔般的活路。
　　和尾羽交错的瞬间，视野被染成一片鲜红。体力进一步减少，终于降低到了五成以下。
　　下一瞬间，春雪二人化作一颗彗星，拖着飞洒火粉的尾巴冲入夜空——
　　朱雀饱含冲天愤怒的咆哮从后方震动着鼓膜，春雪就这样飞过最后三十米，钻入了微微敞开的大门缝隙。