　　
　　站在山背上将利利斯镇尽收眼底时，亘觉得，自己不是第一次来到此地，以前曾经来过，这番景色似曾相识。家家户户色彩丰富的三角形屋顶，带钟楼的教堂建筑物，铺砖的路，树木的绿，身着宽衣、漫步街市者的开朗表情——都很眼熟。
　　——对了，跟现在在《萨加Ⅱ》的魔法学校——华兹达姆镇一模一样！
　　“好棒的小镇啊！”米娜也看得出神，“就是这样的地方，才能造出美丽的工艺品哩，错不了！”
　　三人首先前往利利斯镇的警备所。万一停留时间长，就在这里找工作。
　　“哎呀，你们是高地卫士吗？真叫人吃惊哩，我还挺长寿的哩。”
　　接待亘他们的是警备所所长，自我介绍名叫“帕姆”，是个头顶光秃的安卡族大叔。
　　“真正的名字是达茨，姓帕姆斯卡罗夫麦埃尔埃托斯托拉夫斯基，但挺麻烦的，我就让大家喊我‘帕姆’。”
　　这里虽有四名高地卫士登记，但包括所长在内的所有人都是安卡族。据说最初利利斯镇居民八成是安卡族，其他种族极少。
　　“手工活儿是安卡族的工作。你看，这手和指头的形状，长的适合做精细的活儿。而且，像小姐的猫族，或者这位大个子大哥似的水人族，如果一整天呆在炉子旁边做玻璃、宝石的加工，肯定承受不了高温。”
　　帕姆所长是个爽直多话的人一再要求介绍旅途见闻。他听说了马奇巴的火山和路上达鲁巴巴车侧翻事故，惊讶地瞪圆了双眼，说是头一回听说。亘心想，他真是很悠闲啊，跟卡茨女士大不一样。
　　“利利斯是个安定的地方，这里发生的所谓大事，不外乎到林子里采果子的孩子迷路了，或者政府办事处旁边的工作室发生爆炸事故之类。”
　　爆炸不属于大事吗？
　　“就是做烟花失败了而已。既没有人受伤，又因为是夜晚。可好看啦！”
　　警备所有好几个空间，可住下来。停留期间，既可一起做巡视街市的工作，也可以值班。三人正听着帕姆所长解释，一名一头黑色长发的美丽少女端茶上来。
　　“哦，这是我女儿，名叫艾尔扎。她在这里帮忙做杂务。”
　　“你们好。欢迎大家远道而来。”
　　艾尔扎一笑，右颊出现一个酒窝。她年约十五六岁吧。如果是现世的女孩子，该上高中了。在高级的中国餐馆，有时上茶会用薄如花瓣般的洁白瓷器——艾尔扎的脸颊和额头，便令人联想起这种情形，如此完美，漂亮，简直不敢相信是真的。
　　这时，亘突然想起大松香织，脸型完全不一样。不过，精灵般的苗条和楚楚可怜的韵致则很相似，仿佛来自另一个世界的，柔弱的美。
　　——香织小姐怎样了呢？
　　正当他发呆时，米娜用肘部捅捅他，“咳咳”两声。
　　“你不是要问一下有关美鹤的情况吗？”
　　这是该问的事。亘将视线从艾尔扎脸上移开，费了九牛二虎之力。
　　“跟亘君年龄差不多的魔导士？这个嘛……”
　　帕姆所长歪着光头思索起来。
　　“我们这里跟加萨拉不同，不检查出入大门的人。来了什么客人也就不能马上知道，找几个旅馆问一下吧。”
　　“是吗……”虽然原先就不以为轻易能见上面，但毕竟还是感到失望。
　　“不过，若论小孩魔导士，还是很引人注目的。如果他滞留利利斯的话，我觉得要找到他并不太费事。好歹我们也是高地卫士嘛。”
　　所长建议道，离定时巡视还有一些时间，作为熟悉环境，去散散步吧。基·基玛一听，便探出他庞大的身躯。
　　“既然这样，我想去一下托尼·范伦的工作室，可以告诉我怎么走吗？”
　　一瞬间，帕姆所长果子般的圆眼珠变成了阴险的钩爪形，“什么？范伦？”
　　正给其他高地卫士上茶的艾尔扎手一抖，辈子掉在地上。
　　“对不去。”所长用余光快速瞥了一眼慌忙拾起茶杯的艾尔扎。当他重新望向基·基玛时，又恢复了原来那双圆乎乎、和蔼可亲的眼睛，“那家伙的工作室在市场北端，一下子就能找到。”
　　利利斯镇大致上呈苹果形状，相当于苹果芯的部分，聚集着警备所、管理部门、医院、学校和镇长官邸等。从芯往皮的方向，有东西南北四条大路相通。每条大路都有名字，市场占据了北面“砖匠大道”的部分，细长延伸，也就是说，是规模甚大的商店街。另外，北大道的尽头，即相当于苹果蒂的部分，矗立着有钟楼的教堂。
　　午后太阳照耀着教堂尖塔，塔影投在市街。范伦的小工作室位于后街角，正好被影子包围。这一带房子密密麻麻，在塔影里有歪斜的感觉。工作室没有招牌，也没有搞什么装饰。是干裂的二层砖瓦房的一层。薄薄一扇木板门，饱经风雨已经退色。
　　街上行人都很和善，问及范伦的工作室时，马上告知路径。不仅如此，甚至有人特地做了向导，他说那一带有点杂乱无章，你们可能不会走，带你们去吧。不过，当被人指点说“就是这里啦”时，突然产生了难以置信的感觉。在北大陆统一帝国如此风行的昂贵首饰的制作者，为何待在如此煞风景的地方？
　　“不管怎么样，敲敲门看吧。”
　　基·基玛握起大拳头走上前去。此时，门板突然“嘎！”地向外推开，正好装在他的鼻子上。“痛哇！”
　　“哇！”门内侧有人喊叫起来。
　　基·基玛的脸和身体被很硬的鳞片包裹着，所以，撞在他鼻子上的门板猛烈反弹回去，似乎打到了正要开门的人。
　　“哎呀，对不起！”
　　基·基玛弯下庞大的身躯窥看门内，从房门的阴影里，一个青年胆战心惊地探出头来，手按在被撞疼的鼻子上。
　　“咦，你们是……”
　　青年用狐疑的目光打量着亘等人。他是安卡族人，身材高挑，黑衬衣配黑裤子。过膝的白围裙——工作时用的。乌黑发亮的头发汇束在脑后。现世的演奏家中，功夫电影明星中，有这样打扮的人。
　　“您是托尼·范伦先生吗？”米娜朗声问道，“我们从加萨拉来，想看一看您的作品。”
　　“哦哦，是顾客啊！”
　　青年边搓摸鼻子，边发出如释重负的声音。
　　“那就请进吧。虽然此刻不是在做大作品。难得你们跑一趟嘛。”
　　他替来客打开门，自己退后一步。
　　“只不过，我稍后得出去办点事。所以现在没有很多时间陪你们……”
　　年轻人欲言又止，他目光锐利，瞪着亘。不，准确地说，他盯上了亘左腕上的火龙护腕。
　　“你们是高地卫士？”跟刚才截然不同的盘问口气，“不是吗？那护腕就是高地卫士的标志吧？”
　　亘一时慌了神：“哦、哦……是啊。”
　　范伦使劲摇头，束发乱晃起来。他堵住已大半身子进入室内的基·基玛。
　　“那么我谢绝参观。你们不能进我的店。”
　　话冲口而出，脸色已变得惨白。他真的生气了。
　　“那，是为什么呢？”
　　“我们是特地来的……”米娜不肯罢休，“为什么高地卫士就不行呢？范伦先生讨厌高地卫士吗？”
　　托尼·范伦那黑宝石似的瞳仁里闪烁着闪电般的强光。“你说我是为什么？哼！你们没有见过帕姆所长吗？”
　　“当然见过才来的。”基·基玛答道，“你的工作室位置，也是向所长打听的。”
　　“那么，是那家伙告诉你们这里的——”范伦咬牙切齿地说，“别撒谎啦！”
　　“我们没撒谎，不过，他只说在市场边上，没有说详细地址。所以我们一路上为了许多人，才来到这里。”
　　“是真的呀，因为我们很想看你的作品。虽然不知买不买得起……因为一定很昂贵嘛。”
　　范伦咬着嘴唇，摇晃着脑袋：“不论打什么价格，我的作品都不可能卖给高地卫士。观看也不必了。好了，走吧走吧！”
　　大门“呯”地关上了。
　　三人唐目结舌，事情的经过真是始料未及。各家各户略歪的门窗都有人伸头窥探，随即缩回，似乎都心照不宣呢。头顶上方传来了压抑的窃笑声。从砖匠大道传来的喧嚣声，似乎也在取笑亘他们。
　　基·基玛仍旧面对木门，张大的嘴巴发出了声音：“二位请稍微后退好吗？”
　　亘和米娜对视一下，后退一步。
　　“谢谢啦。”基·基玛咧嘴一笑，然后双手握拳，向小巷的另一边迈步，嘴里数着，“一步、两步、三步。”
　　“基·基玛，你要干什么？”
　　对米娜的反问，他身体一收紧，做个“预备——冲击！”的姿势，答道：“这种门我一撞就开，五扇加在一起都挡不住！”说着，他助跑起来！
　　“不要这样！”
　　“基·基玛，不行！”
　　亘和米娜一齐抱住他的脖子。基·基玛像猎犬般喉间咆哮着，狠狠地跺着脚，把二人上下甩动。
　　“为什么不行？”
　　“不能撒野！”
　　“对那种粗鲁家伙也不行？你瞧他那态度？一身铜臭，那种人不给他迎头痛击，让他知道悔改，连女神都看不过眼哩！”
　　“三位！请等一等！”
　　小巷对面传来一个女孩子的喊声。三人回头一看，见艾尔扎跌跌撞撞地跑过来。她长发纷乱，手挽裙裾。
　　“艾尔扎小姐？”亘等人吃了一惊，呆立着。这又是怎么回事？
　　艾尔扎冲到三人身旁，双手捂胸口，难受地喘着气。
　　“咳、咳、大家、是给范伦……”
　　“——驱逐出门。”基·基玛咬牙切齿地说。亘自以为很清楚他是个多么和善的人，只是两列牙齿显得凶恶，他这么来一下还挺吓人。艾尔扎一边难受地喘气，一边眼含泪光道歉。
　　“对，对不起。如果我一起过来……”
　　说着，她筋疲力尽地倒下了。
　　
　　
　　“对不起啦，各位被我吓了一跳吧。”
　　艾尔扎躺在范伦工作室一角的硬板床上。虽然已经醒过来，但脸色还是纸一样苍白。
　　艾尔扎倒下时，范伦听见亘等人的惊呼从室内冲出，大叫一声“艾尔扎！”毫不犹豫地向前抱起她，掉头回到工作室里。亘他们也趁手忙脚乱之机，随范伦进入工作室。不过，直至艾尔扎缓过气睁开眼睛为止，因范伦一直不离左右，亘他们连接近床也不成。
　　“他们一定是恋人。”米娜对亘附耳悄声道，“可艾尔扎是所长的独生女——噢，当中事情还挺复杂的吧。”
　　艾尔扎一睁开眼睛，马上察觉自己身旁不仅有范伦，亘他们也在，就想向范伦解释。
　　“先别说那些，感觉没事了吗？”范伦担心地制止了要欠身起来的艾尔扎，“你心脏不好，跟你说不能跑，要说几遍你才明白？”
　　艾尔扎笑了：“哎呀，对不起。我一急就跟个野丫头一样了。”
　　“你是来追我们的吧，谢谢啦！你真的没关系了吗？”
　　亘在范伦身后搭话。范伦回头瞪他一眼：
　　“是你们弄成这样的。”他冷冷地抛下一句。
　　“哎，托尼，求你别那样的态度。”艾尔扎撒娇似的握着他的手说，“亘他们是从加萨拉来寻找朋友消息的，刚到利利斯。虽然确是高地卫士，但和父亲他们只是刚刚见面。”
　　范伦听了一番委婉的解释，稍微垂下视线。嘴角仍不满地撅着。“可是，高地卫士都是一回事。”
　　“不是的。我虽然没有去过加萨拉镇，但那边很热闹吧？许许多多的人都不分出身和种族、外貌，都友好地一起生活吧？”
　　艾尔扎来回望着三人的脸，热情地问道。见三人一齐点头，她双手握住范伦的手，抬头望着他说：“哎，托尼，也有这样的城镇呀。所以求求你，不要仅仅因为他们是高地卫士，就讨厌人家。”
　　“那个，”基·基玛用钩爪抠抠脸颊。客气地说道，“不好意思，打搅你们的谈话，我们还不了解这里的情况。”
　　“对呀，真抱歉。”艾尔扎的脸一下子红了。她让范伦扶着，在床上坐起来。
　　“艾尔扎小姐的父亲——所长和范伦先生之间，好像有些意见不合？”米娜说道。
　　“什么意见不合！”范伦又火冒三丈了，“种族歧视者的言论，能算是什么意见吗？！”
　　“所以说嘛，不必那样勃然大怒嘛。”艾尔扎笑道。因为亘和米娜都忍不住笑出声来，就连范伦也都不好意思了。
　　“是自己父母嘛，所以我就不好说什么……”艾尔扎低头说道，“父亲认定除了安卡族以外，其他种族的人都很低劣。”
　　“可帕姆先生是警备所所长呀，如果他这么偏执，不就维护不了这个城镇了吗？”
　　“所以，在利利斯，安卡族以外的居民是不能指望高地卫士的。”范伦皱着眉头说，“无论是被偷被抢，住宅商店被纵火，如果受害者不是安卡族，利利斯的警备所便不会出动。非但如此，如果干了这种坏事的是安卡族人，或者不当一回事，甚至还会放走罪犯。”
　　“太过分了！”基·基玛大喊起来。
　　“相反，如果是安卡族之外的居民对安卡族犯了罪，或者误伤了人，造成财产损失，不必审问就抓人。既有不同判决就当场处死的，也有在拘留所拷打致死的。”
　　范伦握紧拳头。
　　“近来情况更严重了。一发生安卡族居民受伤害的案件，既不立案也不侦查，立即认定是其他种族居民所为。随便找个理由捏造罪名，诸如住在被害者附近、赤贫缺钱之类，就这样把人送往拘留所，结果可想而知。”
　　简直跟执行种族隔离政策时代的南非一样。亘问道：“那么，平时生活中也有歧视吧？”
　　范伦颇感意外：“确实如此。你怎么知道的？”
　　“我只是知道以前在另一个地方也有过类似的事。”
　　虽然只是在现世的电影中见过。
　　范伦双手抱着胳膊，走到工作室的窗边，眺望外面。
　　“外面的大街叫‘砖匠大道’。因为利利斯镇刚出现时，给镇子建房子的砖瓦匠们，全都住在这里。家家户户都造砖烧砖，尘土飞扬，声音嘈杂，加上烧窑，一年到头很热。所以，当城镇建设告一段落，砖瓦工匠们逐渐离去后，这里就成了穷人居住的地方。”范伦回头看看亘他们，“你们刚才在外面注意到吗？从窗口门口看你们的人，都是其他种族的吧？”
　　这么说来，的确如此。
　　“我是住在这条大道边上唯一的安卡族。”范伦喃喃道，“其他种族的人占利利斯镇总人口不足两成。据说从前还多一些，但出于对镇上这种不公平现象的愤怒，离开了。有地方可去，或有能力在别处找到工作的，只要年轻，还是好办。不过，也有人因为各种原因不能走，于是留下来的人被局限于沿砖匠大道的细长贫民区之中。你到别处的路上走一走。马上就能明白。豪户大宅都是安卡族人的。其他种族的居民住在狭窄、不卫生的贫民区，每天得为糊口而外出工作。当然了，都是打零工，在利利斯，如果不是安卡族，便找不到正式的工作。其他种族的人自然因此而陷入贫困之中。”
　　“恶性循环。”艾尔扎难过地说。
　　“这种种族歧视与老神信仰之间有联系吗？”
　　亘这样一问，艾尔扎和范伦对视一下。
　　“亘先生熟识老神信仰吗？”
　　“基·基玛跟我说过。”
　　基·基玛突然置身众人的注视之下，有点害羞地把对亘解释的内容重复了一遍。
　　“噢……已经传到加萨拉镇了吗？”
　　“不过，在加萨拉，还不至于如此露骨。大家对老神信仰怀有戒心。总之是跟北方帝国有关的嘛。”
　　艾尔扎点点头。“是啊。我有时会想到，现在的利利斯不是跟北方帝国一模一样了吗，把安卡族以外的人关收容所、虐杀，虽然是小规模的，但所作所为很相似……”
　　“当然不能否定北方的老神信仰的影响，但利利斯原先就是种族歧视观念很强的地方。不知原因何在。在一百五十年之前，最先移居此地的开拓团、和其他地方的开拓团一样，由各种各样的种族混合而成。”范伦说道，“情况之所以略有改变，是自围绕利利斯的群山发现由宝玉矿藏之后。要找到矿脉，必须深挖到地底。这件事最适合体力占优的兽人族了。另一方面，将挖到的原石进行琢磨加工，则适合精细的安卡族。这样一来，就形成了行业分工。”
　　“原来是这样。今天的工艺品城镇利利斯就是这样来的。”米娜说道，“矿山现在怎么样了？兽人族还在那边工作吗？”
　　范伦摇摇头说：“在发现宝玉的约八十年里，矿藏被挖掘殆尽，矿山封闭了。矿脉并不很大。现在也有另行的发现，但达不到做生意的量。现今在利利斯加工的宝玉，大半进口自阿利基达。”
　　只有安卡族的统治延续下来了——是这样吗？
　　“哦，是这样。”基·基玛突发感慨，“我虽是跑遍南大陆的萨卡瓦达鲁巴巴商人，但来利利斯还是头一回。从阿利基达进口的宝玉原石是你们的行会直接运送的吗？”
　　“对。镇上掌权的人是工艺品行会的头头，也是持偏激的种族歧视观念的人。他们不允许水人族踏足镇上吧。”
　　“虽然经营达鲁巴巴店是我的本行，但安卡族也有干这个的。”基·基玛说道，“嗬，原来如此啊！之前完全没有察觉呢。”
　　“外面的人很难明白利利斯的实际情况。”艾尔扎难过地摇着头，美丽的长发潺潺流动，“前来学习做工艺师的，都是安卡族人，其他城镇也没有形成这样的行业。所以，实际上很少人进出这里。”
　　“可是，假如帕姆所长有那么偏激的种族歧视观念，为何见了我和米娜，却没有流露出不快的神色呢？”
　　米娜的尾巴尖也摆了摆，显示对这个疑问颇有同感。
　　“因为你们是外面来的高地卫士。如果明显地歧视你们，会惹怒加萨拉的警备所。”
　　的确会让卡茨挥鞭赶来问罪的哩。
　　“不过，且不论能否一下子改变歧视的观念，在查案和维护治安的重要工作方面如此胡作非为，对于高地卫士来说，也是不能听而不闻的。试试向负责博鳌警备所的首长投诉，你们觉得如何？”
　　范伦恢复了最初冷漠的眼神，观察着亘，“你以为我们没有尝试过吗？”
　　“我们试过了，做过无数次了。”艾尔扎接着话头说，“不过，斯尔卡首长似乎不愿过深介入这个问题。所谓多一事不如少一事吧。”
　　“不，那家伙也是种族歧视者。”范伦很不屑地说，“联合政府创设舒丁格骑士团时，对于这个组织是和高地卫士一样的多种族骑士团，还是按种族分团、各取名字，曾发生很大的争议。虽然最终由投票决定，但被征求意见的高地卫士首长之中，只有斯尔卡首长赞成按种族分团。”
　　“噢，舒丁格骑士团也净是安卡族吧。”亘自言自语道，“可是，我觉得似乎没有必要按种族划分吧。”
　　“理由总是能找到的。诸如装备各式各样不统一、集体生活方面习惯各异之类。”范伦依然愤愤然，“不过，不论以何名目，一旦种族划分，必然与按种族划分业务相联系了。就说现在的舒丁格骑士团，刚建立时是有安卡族以外的成员的，可现在这些人都没有头盔铠甲了，光做一些救灾善后、开拓山林之类的事。一提起舒丁格骑士团，便成了银白色盔甲、威风凛凛的安卡族队伍的代名词了。可最初并不是这样。”
　　“看起来呀，”基·基玛嘟囔了一句，“我们还是少待为好。对吧，米娜？”
　　米娜似乎在沉思，尾巴摇晃着。
　　“范伦先生，你没有想过离开这个镇子吗？”
　　对亘的这个问题，范伦和艾尔扎又四目对视了一下。一直怔怔地看着自己尾巴的米娜似乎为二人代言一样，保持着原姿势说道：
　　“他是放不下艾尔扎小姐，对吧？”
　　“不过，两人私奔也可以把？对不？”
　　艾尔扎眼含泪光，对匆忙加以补充的亘说道：“我当然想跟托尼走。不过，我也不能丢下父亲。我希望父亲觉醒起来。”
　　“你希望他明白，歧视其他种族是不对的？”
　　“是的！父亲并不是从年轻时起，就持这种观点的。”
　　“他是何时改变的呢？”
　　“应该是七八年前的事吧。母亲因病去世……”艾尔扎眸子转动着，仿佛在追寻回忆，“之后为了排遣寂寞吧，他开始热心教堂的活动。你们看，就是有大钟楼的教堂。”
　　“可那是女神的教堂吧？”
　　“虽然是——这事说来话长。在利利斯，这教堂不能一口断定是女神教堂，它也是祭祀美玉精灵的教堂。
　　“女神的教诲非常朴实，”艾尔扎端正一下姿势，歌唱般接着说，“地上充盈的生命啊，相互关心，相互帮助，繁荣昌盛，聚集在光之下。”
　　“就这么简单？”
　　“对，基本的就是这些，此外还有一些细小的戒律，最禁忌的是为女神造像和为女神建教堂。这两件事是严格禁止的，所以，不论到哪个城镇，关于女神教诲的书籍很多，到处都能找到，聚集在城镇广场唱赞歌的集会，举办小规模的信仰活动都有很多，也有这类集会的场所，但没有教堂。只有利利斯有。”
　　照刚才的说法，那尖塔和大钟楼就是违反女神教诲的。太奇怪了。
　　“父亲常去那教堂，似乎在那里见什么人，被灌输了那种观念。虽然没有确实的证据，但我是这么觉得。”
　　到教堂去看看！亘作出了决定。
　　