　　
　　亘心里，两种感觉在碰撞、争斗；一种是调查右边的隧道；另一种是多一事不如少一事，进入左边的隧道。
　　就在此时，有东西从右边隧道出来了，是人影。衣衫褴褛的人，有人住在这里。这人用那铁杆子似的简陋长矛作为拐杖拄着，凭藉这拐杖一步、一步、再一步地走着，脑袋怪异地摇摇晃晃。他从右边的隧道出来，向右边洞壁——祭坛遗痕处走去。
　　当他走到可清楚无误地显现模样的地方时，亘的脚下像是生了根，动弹不得了。
　　那不是人。它曾经是人而已——那是一具骸骨。骸骨身上缠了褴褛的不跳，拄着矛走路。它每次迈出脚步，下颚铰合处便晃动起来，牙齿“咯咯”作响。
　　亘的大牙也开始“咯咯”响了。膝盖骨向左右分开，开始颤抖，好像要各自逃生似的。
　　镇静、要镇静！不用害怕。亘狠狠闭一下眼，告诫自己道。我在“尝试洞窟”战胜过四大神将的考验，获得了智慧和勇气。而且，还有火龙保护呢。不会败给区区骸骨的。
　　来到洞壁边的骸骨，拄着矛摇晃着，不一会儿便在“嘎嘎”声中分崩离析，当场变成了一堆骨头。
　　亘强抑厌恶的心情，逼自己迈步走向右边的隧道。入口处堆积如山的矛枪全都脏兮兮，长了锈。
　　右边隧道的深处有点晦暗，凭肉眼只能看见出入口周围。不过，当亘把剑做好随时应战的架势时，剑身像会举了洞窟广场的白光似的，开始发出沉静的光。虽然不如马灯的程度，也可作为充足的光源了。亘提剑闯入里面。
　　前进了四五米吧。隧道两旁呈现出列车卧铺车厢般的三层木架子床。列车满员——每一格床都躺着人。
　　是骸骨躺着。这是骸骨的卧铺车厢。
　　背后突然传来“啪嗒”的声音。亘像挨了一鞭似的猛回头，只见从身后的卧铺“哧溜”一下，滑下来一具腰缠破布的骸骨。它不像刚才的骸骨那样拄着矛，而是摇晃着摊开两手，往亘身上倒下来。
　　亘拼了命往后跳开，没有声音。他虽然在千钧一发之际逃脱了骸骨的拥抱，但骸骨伸出的指头仍划过了亘的鼻尖。骸骨像游泳似的划动双手，发出小小的“咔嚓咔嚓”声，倒在地上。
　　难以置信的情景映入眼帘；满员的乘客们纷纷要从卧铺下地，一具骸骨攀住卧铺扶手，另一具骸骨搂住身边骸骨的脊骨。骨头挨碰的声音、包裹着它们的残衣破布接触和摩擦的声音，像许多蛾子挤在一起，羽翼相碰一样窸窣可闻。
　　他们阴暗空洞的眼窝里不该有的眼珠子，都聚焦在亘身上。它们要接近亘，他感到自己毛发倒竖。
　　双腿突然恢复了力量，亘拔腿就逃。从隧道入口进来并没有多远，可到出口的距离却长得无奈。带着礼拜堂遗痕的广场有微弱光线，逃往那边的隧道，如同通往希望的逃生出口一样，看起来更加清楚。亘拼命挪动双腿，却丝毫没有向前进，就像在梦境中奔跑一样。
　　骸骨们接二连三伸出求救似的手，有的要揪他衣服，有的要拉他的腰带，有的要扯他的头发。
　　他无意中发出一声哀鸣，现在明白骸骨们要干什么了。他们拥上来，往亘身上堆压，要用堆叠如山的骸骨把他压垮。不能倒下，一倒下就完了。
　　因为过于慌乱，下巴扬起，速度慢下来。一只骸骨手从后伸来，抓住了亘的肩头。他拨开它，身体却失去平衡，一边膝盖差点儿跪地，他双手在空中划动着，保持平衡，没有倒下。
　　此时，隧道出入口正上方的洞壁上，看得见连着一个格子窗。亘灵光一闪：是闸门。如果逃出去，再放下闸门，就可以把骸骨们关在这里面。操作闸门的装置肯定就在某个地方。
　　不顾一切地四下张望，只见隧道口旁的洞壁上，又一个卷了旧绳子的把手。绳子连接到上方的闸门。亘边跑边举起勇者之剑，鼓足力气向绳子劈下去。
　　有砍中了的感觉，绳子被一砍而断，就在“哐当”一声尘埃四起之时，闸门垂直下落了。亘顿时眼前一片漆黑：太早啦！这一来，把自己也一起封闭起来了！
　　又有骸骨手来扯亘的衣裾，很有力。亘双眼一闭，低头猛冲向落下来的闸门与隧道地板之间的空隙。
　　闸门擦着冲过出口的亘的脚后跟落地。落势之猛，使闸门又反弹半米高，夹住随后涌至的几具骸骨的头和手，轰然闭合。
　　仰面倒在地上的亘顾不得去看闸门的情况如何了，赶紧连滚带爬逃开去。然后才惊魂未定地扭转过头来、看看身后。
　　结实的格子门另一边，骸骨们成了骨山。它们撞到门上散了架。尚完整的骸骨们的头和手，蠢动着扒开骨山，要挤到前面来。
　　也有骸骨被闸门夹住了，只有头、手伸过这边来。亘胆战心惊地站起来，走近过去。
　　这些残肢骨头蠢动着，亘一走近，手指头就动起来要抓鞋子，头骨则“嘎嗒嘎嗒”咬合着，要来咬他的手指。厌恶和恐惧令亘倒退几步。
　　“你们是什么？”
　　即便亘问他们，骸骨也无从回答。
　　“你们在这里干什么？你们是信徒吗？是被卡克达斯·维拉关在这里吗？或者，是你们自己闭门不出？”
　　在他的注视下，手臂和颚骨的动作变得缓慢下来，不久就停止了，变成了掉在地上的单纯的骸骨。
　　亘不自觉抽动起来，他摸到脸上的泪水才察觉的这一点。心想可能是后怕吧，不过，其实并不仅仅是害怕，他感到悲伤。这些骸骨太可怜了。
　　他沮丧的转向另一条隧道。心的中央，变成了大雨时的沟渠。所有一切情感都发出哗啦哗啦的响声，往那里灌。当中混杂了对未闻其声、未见其人的冒牌宗教卡克达斯·维拉的愤怒。不知不决间，他因为紧握勇者之剑的剑柄，以致手指关节处都发白了。
　　这条隧道平缓地向下延伸。
　　——会一直通向哪里呢？
　　隧道时而便左时而偏右，但大体是很直的，不断向下降。随着往下走，苍白的光线似乎渐次增强，可以看见濡湿的岩壁各处绘有类似文字或图画的东西。
　　看上去只能理解为被钉死的人、把头抵在地上，向祭坛拜跪的人群、举起斧子要砍断类似达鲁巴巴的动物的脖子的人。亘看不懂的、用血红的颜色胡乱涂抹的文字。
　　还有，伸出摊开的两手、挡在顶礼膜拜的人群前的漆黑的人影。此人体格超乎常人，头上明显长出角一样的东西。这异人的背后，是如太阳般明亮的发光体。简直就像异人要把发光体遮挡，不让跟前俯首膜拜的人群看见一样。
　　这长角的异人，就是卡克达斯·维拉吗？亘望着洞窟，顿觉毛骨悚然。
　　顺着隧道往下走的时候，亘注意到另一件事。地上有许多马灯、烛台、松明余烬之类的东西。虽然都很陈旧了，但并不是单纯被丢弃的，而是被弄坏、折断的，从马灯残害可明显看出曾被砸在岩壁上。
　　从前这里有相当多的人，似乎他们没有被允许继续持灯往前走，他们不得不在此丢弃光源，再往前走。
　　亘振作起来，继续顺隧道而下。路渐渐变窄，忽起忽浮，不久来到一个地方，则突然变成了陡峭的上坡路。亘头顶约半米高的地方，岩壁开了一个天窗似的洞、白光从这里漏出来。
　　亘纵身一跃，两手攀住洞边。手上一用力，身体上提，爬上洞口，钻出同口往前走。这时，他来到洞底很高、面积很大的地方。
　　亘目瞪口呆。就高度和宽阔而言，这里比刚才有礼拜堂痕迹的广场大一倍！亘置身于突出到这空间正中央、像屋檐一般凸起的地方。
　　眼前是一个储满净水的地底湖。多清澈的水啊！那雪白的光，从湖底透出来。
　　——真棒啊！
　　地底湖的形状，是圆乎乎的五角形；从上俯视，它本身就像一颗巨大的宝石，美得叫人陶醉。注视着它的话，感觉要被它吸进水底。
　　亘强迫自己转过头，环视四周岩壁，尝试寻找再可往下走的路径。他看见岩壁有许多凸起的地方，像他此刻站立的地方一样，巧妙的腾挪一番，看来可以走下地底湖的湖畔。
　　他留心着脚下，小心翼翼地采取行动，所以当他站在湖边时，已花了许多时间。不过，他紧张得有点透不过气。当他站在水边时，白光更加炫目，每当水波轻荡，就有沙拉沙拉的声音。地底连微风都不起，这水波从何而来呢？说不定地底湖的正中央有水涌出。
　　亘收剑入鞘，单膝跪下，将右手伸向水面。他把手浸在水里，从手背直没到手腕，水冷飕飕的，滑腻如丝绸，有一种触摸神圣之物的感觉。
　　白色光源一定是放置在湖底的某件东西，就这样跳水潜下去，可以找的到吧？不过，水这么寒冷，不做好准备运动，腿会抽筋吧……
　　他望着清澈的水面出神的想着，忽然有所发现：不仅他在看对方，对方也在打量他。
　　——是什么东西在看我？
　　一颗大眼珠。不知何时，水面之下出现了一只篮球般大的眼珠子，不眨眼的注视着亘。就连漆黑的瞳仁和眼白上的微细血管也看得清清楚楚。
　　异样的对视持续了好几秒种。亘像中了邪一样好一会儿动弹不得。然后，他突然像恢复了神智般惊醒，要将手从水中缩回。
　　水底疾如闪电般的蹿出一个东西，扼住了亘的手腕。就是那只出现在教堂废墟、向亘招手的、洁白的右手。皮肤湿漉漉、滴下闪闪亮的水珠。就进看，毫无疑问是一只优美的女性手腕，但力量也颇惊人。亘不出声地胡乱挣扎着，想要摆脱那只手。在这期间，水下的那颗眼珠仍旧注视着他。
　　“放开我！”
　　亘大喊一声，用尽力气抽回手腕，但却被更大的力气扳了回去，肩关节几乎脱臼。就在他拼力较劲的时候，两腿动弹不得了。他狂乱的挣扎着，这时腿下却出现了那只木乃伊似的黑色的手。这只从脚下的水边伸出来的手，一把抓住了亘左脚的脚脖子。
　　就是拿走了马灯的手！仔细看，是左手。这是配对的手：白配黑、左配右。他们默契配合，想逮住亘，控制住他。
　　“喂，你要干什么？”
　　亘边喊边要踢它，结果反而失去平衡，跌倒在地。两只手更使劲来扯亘，似乎有机可乘了，要把他拖进水里！而那颗大眼珠一直静静注视着。
　　“救命呀！”
　　本能让亘不自觉的大喊起来。亘的惨叫在宽阔的洞窟顶部反射，形成回声。像是嘲笑他一样，“救命呀”、“救命呀”的声音微妙地变化着音调，在各处岩壁反弹回来。
　　亘挣扎着左手伸向勇者之剑，只差一点便能够得着——
　　黑色的手猛扯左脚。此时，抓住亘右手的白手则配合绝佳的松开了。亘仰天倒下，“扑通”一声，腰以下被拖进水中。
　　——糟了！
　　白手再次出现在空中。它在亘的脸上方，像邪恶的飞禽般滑翔而下，直扑过来。它想来揪衬衣的胸口，把亘拖入深水处。
　　同一瞬间，亘右手拔出了勇者之剑，几乎是不假思索的、无目的地砍去。利剑这次也是自作主张般的划出一道弧线，自左至右劈向直抓过来的白手。如令人生厌的蜘蛛般的张开五指的手掌，从中间被“豁”地一削为二。
　　惨叫声轰然而起，令人战栗。耳鼓发麻，仿佛再也接受不了任何声音。
　　被劈开的手掌并不是流血、只是伤口处暴露着粉红色的肌肉，像是在说话一样蠕动着。这一次，亘毫不迟疑地向抓住自己脚脖子的黑手挥动利剑。
　　湖面开始骚动。看似湖底要涌起几重波浪，但蹿起的是一根几乎高达洞顶的水柱。
　　瀑布般崩落的水从头浇下，将亘淋了个透，但他感觉左脚可以自由活动了。他迅速站起，一下子退到水边，手中紧握勇者之剑。
　　从水柱中出现一个巨大的黑影。因它背向透出白光的湖心，身体正面完全背光，黑糊糊的成为一个剪影，简直就像身披法衣的僧人影子——除了硕大无朋这一点。
　　它的脑袋缓慢地左右移动，正面对着亘，然后睁开眼睛，就是刚才出现在水下的那颗眼珠。这颗几乎把脸也占满了的、唯一的眼珠子 熠熠发光。
　　亘高声叫道：“你是什么人？这洞窟里的骸骨，全是你杀害的信徒吗？”
　　黑色怪物不做声，只是“骨碌骨碌”转动眼珠。那一对左右手飞到空中，回归怪物身边。亘觉得这对手会收在怪物身上吧。
　　但并非如此。那对手晃悠悠悬停空中，随即握成拳头。紧握的双拳青筋毕现。
　　——要干什么？
　　左右两手一齐张开拳头，仿佛魔术师无中生有地变出硬币或鲜花一样，从刚才空空如也的两手里面，一齐射出针状的小东西。白手飞出白色的，黑手飞出黑色的。
　　针状物向着亘飞来。他拔腿就逃的一瞬间，看清那无数针状物竟是一只小手，是白手和黑手的袖珍版。这些小手如同凶恶的小鱼，成群袭来。
　　亘举手挡住头和脸，在水边奔跑。小手怪物们调整方向追来，它们在空中飞行时，听得见羽虫振翅般的嗡嗡声。
　　他伏下脸，挥动勇者之剑，努力避过小手群。不冲过这里，可要被手群扯成碎片了。虽然只是些十五厘米大小的手，但其指尖锐利，或抓皮肤，或戳眼睛、或钻入衣服里面。
　　不能停下来。亘奔跑着。
　　一声咆哮传来，是叉腿站在水边的独眼怪物的声音。不知它的嘴长在哪里，是怎么发出声的呢？明显是笑声。它在欣赏这一幕。它觉得亘在手群穷追之下拼命奔逃很有趣。
　　它一边大声吠叫，一边活动起来。它挽起黑色法衣的袖子，露出自己的手臂。卷起一宿楼出来的左右两臂，既像是木建筑腐烂的底部，又像是死蛇的胴体。没有手指。臂端是鱼鳍形。它将这手臂举起又摔下，用力拍打水面。
　　“啪”的一声，水沫横飞，落在亘身上，简直就像一桶水从头浇下来。眼睛看不见，脚下打滑，然后就是——
　　“呜喳！”
　　响起粗野的吼声。紧接着的一瞬间，一根尖锐的东西穿过洞窟的空洞，呼啸着扎入穿法衣的怪物左臂。怪物再次发出咆哮，这回是痛苦的叫喊。
　　“亘，你没事吗？”
　　亘一边挡开袭来的手群，一边抬起头。在岩壁台阶处，站着手持大斧的基·基玛，其上是扛着投枪的托伦，最高一级处是卡茨，她跪立着。
　　“我就来！你要挺住！”
　　基·基玛嘴里喊着，从岩壁突出部蜿蜒腾跃而下，敏捷的动作与其庞大的躯体颇不相应。黑色怪物将扎在左臂的长矛拔出，向基·基玛反投回击。卡茨的长鞭呼啸而出，抽中飞向基·基玛的长矛，把长矛击落水中。托伦随即掷出第二支长矛。这支长矛擦着怪物的大眼珠飞过，落在地上。
　　“哎呀呀，我要把这怪物弄成肉丸子了！”
　　基·基玛冲到亘身边，护住亘，舞动手中大斧，如同链球运动员般以自己为中心旋转起来，成群飞来的白手和黑手纷纷被打落在地上。
　　“怎、怎、怎么知道是在这里？”安心和欢喜让亘头晕起来。
　　“早看透你想干什么啦！”卡茨正颜厉色地说道，向前一个筋斗，轻轻避开怪物鱼鳍手的袭击，纵身落在湖边。她头也不回便知道那只白手正从一旁扑向她的颈脖，扬鞭“啪”地击退了白手。
　　“这家伙是什么东西？是卡克达斯·维拉礼拜的怪物吗？”
　　托伦嘴里说着，他肩托着第三支投枪，移动着瞄准那颗大眼珠。
　　“或者，这就是卡克达斯·维拉本人的化身？”
　　“管他是什么！把它搞定就是！”卡茨不屑地说道。她这回用鞭子卷住那只黑左手，拧过身子，猛一返身狠狠抽在岩壁上。黑手发出沉闷的“啪嗒”一声，被砸的面目全非，破布似的掉在地上。
　　湖边岩石堆满无数小手尸骸，是被亘的剑和基·基玛的斧子砍杀的，几乎没有立足之处。卡茨和托伦小心摆好架势，与叉腿站在水边的黑色怪物对峙。
　　怪物的眼珠骨碌骨碌左右转起来，仿佛将加萨拉镇几个高地卫士做了一番比较。它眼白的部分充满血丝。
　　它发出“咕噜咕噜”类似清嗓的声音，独眼闭合了一下，然后“啪”地睁开。
　　湖水开始翻动起来。覆盖黑色怪物全身的法衣片片剥落，掉进水里。四人被眼前情景所震撼，面露惊讶神色。
　　法衣下呈现出来的是人鱼杂交似的、令人恶心的生物。铠甲般的硬鳞片覆盖了它的身体。左右腹间长出鱼鳍似的东西，这东西缓缓移动，尖端指向亘他们。
　　怪物抬起没被托伦扎伤的手，自己扯下盖住头部的法衣残骸。独眼依旧，但头上露出了两只角。亘想起在洞窟通道见过的壁画。
　　独眼下的脸皮向左右裂开，呈现出丑陋的嘴巴。这个嘴巴像吹笛子一样收缩起来，随即腮部一鼓，吐出一个火球。
　　“危险！”
　　托伦和卡茨跃开闪避。火弹射中洞壁，碎石四溅。简直是导弹啊！亘慌忙要去扶起卡茨，自己却摔倒了。下一颗火弹射向基·基玛。他在危急关头闪避了，但喊了一声“好热！”
　　“这样可不得了！”
　　托伦重新摆好架势，用投枪瞄准独眼。这时火弹又飞过来了。
　　“这是什么家伙啊！难以置信！”
　　众人为躲避不断射来的火弹，以及炸飞的岩石碎片而狼狈不堪，而那怪物还不时挥动腹部的鱼鳍横扫过来。基·基玛用大斧去抵挡，尖端被一下子折断了。简直就像断头台腾空飞起来。
　　众人虽然一下子转入守势，却仍苦斗不止，争取改变形式，用利矛和长鞭去攻击怪物的身体。失去父子的基·基玛举起岩石掷向怪物。这时，亘发现了一个奇怪的情况。
　　大家都认为怪物的弱点在于那只独眼。托伦、卡茨和基·基玛都把怪物的大眼珠视为攻击目标。然而，从正面实施攻击，容易被他躲过。所以亘打算对怪物发动佯攻，好几次跑进湖中，尝试从旁向他投石，或者挥剑砍它。只要这怪物有那么一瞬间分了神，机会就来了。
　　然而，怪物从不看亘的方向。虽然腹部的鱼鳍扫过来，或者抡臂乱打，但怪物的脑袋并不转动。独眼总是对着湖畔岩场的方向。也就是说，它背向湖心透出的那道白光。
　　亘回想起在通道上看见的东西——许多马灯、烛台被摔坏丢弃。赶来这里的三人也没有带灯，也许和自己一样，在途中被黑手或白手拿走了吧。
　　莫非这怪物——怕光？
　　乍一看，它像在守护湖底白光的光源。为了不让外来的东西靠近水边而阻挡。不过，其实并非如此吧？正好相反吧？是这怪物不能直视那道白光吧？
　　——好吧！
　　亘来个水边助跑，跃入湖水中。稍微划一下水，能看见水底岩石挖得很深。他探头到水面深吸一口气，然后猛地潜入水中。
　　透着白光的湖水中能见度很好，但湖底深凹、何时到底无从知晓。亘用力蹬水游动，绕到怪物身后时浮上水面。
　　怪物正在向高地卫士喷吐火球。亘再次下定决心，潜入水中。
　　一定是这里，怪物的背后。他吐出少许水泡，划动双臂，潜向深处。在学校，他拼命游也快不了，但潜水是他的拿手好戏。
　　光。光。照亮了水下的岩石。亘像被催促着似的，拔出勇者之剑。此时剑发出耀眼的光芒，亘什么也没有做，它就自然动了起来。“它让我潜下去！”亘猛蹬起水来。
　　难受起来了，仿佛呼尽了气。再忍耐一下，只需再一下……
　　这是，看见了水底的岩石。只有那里是平坦的。一颗棒球大小的白珠位于正中央，放射出明亮的光线。
　　亘伸出空着的左手，抬起那颗白珠。他右手的勇者之剑发出更加耀眼的光芒，仿佛表示喜悦之情。
　　他一口气浮出水面。肺部几乎要爆炸，全身缺氧。一跃出水面，气喘如牛。剑柄和明珠紧紧握在手中。
　　白珠一出水面，照亮洞窟的光线更加明亮。独眼怪物浑身颤抖，发出哀嚎。亘在怪物的身后，他迅速调整呼吸，再次潜入水中，绕到怪物面前。
　　必须恰到好处。亘屏息忍耐，要等自己游到怪物正面为止。然后，在抵达怪物正面的瞬间，他双手托起白色的明珠跃出水面。
　　宝珠的光芒从正面射向怪物的独眼。怪物圆睁大眼，痛苦的哀嚎撼动洞窟顶部。它抬起一双怪手，想要阻挡光线射入眼中。
　　“快投！”
　　随着亘的叫喊，托伦掷出投枪。投枪掠过空中，正中怪物的独眼。
　　呜哇哇哇哇哇哇哇——
　　怪物惨叫着，双手想要拔出投枪。然而那是徒劳的。它的身体已失去力气，像一个穿孔的风船，眼看着变小。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷，嗷嗷嗷嗷嗷，嗷嗷嗷嗷……”
　　随着它身体缩小，叫声也低沉下来。不仅如此，它原先不知出自何种野兽咽喉的怪嚎，也逐渐接近于人的声调了。
　　不一会儿，怪物缩小至人的大小，慢慢沉入湖中。
　　
　　