　　
　　返回警备所，帕姆所长已在等候，说正好到出发巡逻的时间了。
　　“顺便问一句，你们见到范伦了吧？他这人有点古怪吧？”
　　听范伦说了那么多事情，对于这么一个顺理成章的问题，便难以直截了当地回答了。而这一点，也显示在三人脸上。
　　“怎么啦，没见到他？”帕姆探询地问道，“艾尔扎没说跟你们一起去？”
　　“艾尔扎小姐带我们去了。她不仅长得美，而且心肠特别好，待人很亲切。”米娜代替手足无措的亘机智地回答了问题，“不过，我们没进到范伦先生的工作室哩。他没在家，我们白跑了。”
　　“哦、哦，是吗？”亘觉得所长的目光略微缓和了，“如果有时间，出巡中间再去看一次如何？这么点时间应该会有的。”
　　所长的桌上摊开地图，解释了警备所划定的巡视范围和稍后带亘他们巡视的路径。砖匠大道并不在其中，教堂也不在巡视范围内。
　　“明白了，谢谢您。不过，所长，”亘说道，“我很想拜访教堂，那座塔和大钟楼太棒啦！在别的城镇也未见到，如果可以参观就太好了！”
　　所长笑了：“得巡视呀！参观放在明天如何？”
　　即便众人在这一点上纠缠不已，所长也是左支右绌，不肯松口。
　　“这所教堂，非信徒是不能进去的。”
　　“可那是女神的教堂吧？我们全是女神的信徒。”
　　“利利斯的教堂不是那么回事。女神是禁止为她自己建教堂的哩。你们在学校应该学过的。”
　　“要是那样……”
　　“那所教堂，是为美的精灵西斯蒂娜而建的。西斯蒂娜出现在我们面前时，会变成安卡族少女或美少年的摸样。不过，她指出现在技艺高超的工艺师眼前。”
　　“在利利斯，西斯蒂娜比女神更伟大吗？”
　　“怎么会呢！可是，对工艺师而言，她是最令人感激的，带来产生美的技术和才能的精灵，所以才那样为她建教堂，祭祀她。”
　　所长说“没时间聊啦”，催促启程，三人便跟随所长出巡了。首先走过镇中心区。警备所和镇管所一带，然后走向与砖匠大道相反的路。沿途是垒石建起的房子。石头发白。各窗户都晾晒着衣物，被风吹得哗啦哗啦响。传来孩子们生气勃勃的声音。建筑物之间的空隙和处处的小广场，都种上了花木，与石板路相搭配，真是个干净、清爽的镇子。
　　“这一带全是集体宿舍。”帕姆所长兴致勃勃地环顾四周，说道，“在利利斯镇工作的年轻人家庭，或已将孩子抚养成人的老夫妻都生活在这里，只需付便宜的房租。看上去干净、舒适吧？利利斯依靠工艺品产业，获得宽裕的财政收入，所以可花钱在整顿城市上面。”
　　所长的话当然不假，即便是亘，也想在这样的城市里住住呢。不过，这里的居民全是安卡族，意识到这一点，再与砖匠大道脏兮兮的环境进行比较，就很是在乎起来，四人走着，路旁正闲聊的年轻主妇们、围成一圈玩耍的孩子们，看见基·基玛的摸样，都吓愣一下，或躲到别人身后，或皱起眉头，亘等看到这一切后，就更加在乎了。一根大大的刺扎在他们心上拔不掉。
　　“顺这条道往南拐，就是单门独户的小区。”
　　帕姆所长解释道。他走在路上，对于居民们不时抛过来的问候寒暄，他都心情愉快地挥手回应。
　　“那边是豪宅区。利利斯的杰出工艺师，经营利利斯工艺品致富的商人们建的房子。商人们多数在首都兰卡有家，所以这里嘛，就是别墅吧。自然是豪宅居多了，让人大家眼界哩。”
　　尽管已有了这样的预告，豪宅区依然令人惊叹。亘回想起现世中见过（电视新闻中）的首都官邸，又联想起社会参观时去过的滨离宫。
　　“怎么样？很不得了吧？”帕姆所长像显示自家事物般充满自豪感，“当然啦，这些地方治安也很好。因为你们还没有习惯利利斯镇，所以就让大家巡视这一带啦。”
　　“我和米娜走在这一带的话，不会出事吧？”基·基玛很单纯地提出疑问，很合乎他的性子。“居住的人都是安卡族嘛。”
　　亘和米娜瞬间碰了一下视线，所长一副不以为意的样子，手叉腰间，“哈哈”一笑置之，声音出奇地大。
　　“不必担心。你们是高地卫士，而且在这个豪宅区里，其他种族的人多得很哩，不过都是雇员。”
　　最后一句话带着嘶哑声，仿佛从牙缝里挤出来。
　　“这样吧，我们走回头，走一个来回更容易认路了吧？”
　　众人穿过公共住宅区时，落在最后的基·基玛突然大叫一声“好痛！”停住了脚步。
　　与此同时，打在他侧脸的一件东西弹开落在路旁。所长弯腰要去捡时，米娜的尾巴“刷”地伸出，快一步卷走了落地物体，交在手上。
　　“哇！这是什么？尖角的哩！”米娜指尖捏着尾巴拾来的东西，“是小石头吗？”
　　这是一块坚硬、带棱角的半透明石头，大小约摸如现世较大的硬币，被击中的是基·基玛，所以喊一声疼也就过去了，但若是击中米娜或亘，说不定会严重受伤。
　　“混账！谁扔的！”基·基玛耸起肩膀，扫视着周围公共住宅的窗口，“从上面扔石头，说恶作剧未免太顽劣，说找茬打架，可太卑鄙啦！”
　　亘突然担心起来。虽然各家窗户都看不见人影，但投石头的家伙躲在某处，可能还会伺机出手。下一块石头也许击中米娜的头。
　　“走吧，基·基玛。”
　　“对啊，占了很多时间，走为上策。”帕姆所长用言不由衷的悠闲口吻说道。但非如此，好像还有点儿乐见的味道，“算啦，那只是小孩子调皮嘛。别生气啦。”
　　基·基玛双手叉腰，俯视着所长。基·基玛比所长高得多。
　　“即使扔石头是调皮，可打中人伤得很重呢，置之不管可不对呀，所长！”
　　“那你就别巡视这一带了。”所长无动于衷地回应道，“你和那位姑娘的种族，在这里是很罕见的。小孩子会好奇的！即使没有恶意，谁会给你捣蛋很难说，抓不过来。对啦，你们二位就请负责砖匠大道吧。那也是多种族区。”
　　第二天早上，在警备所吃过饭，亘和帕姆所长结伴外出做上午的巡视。
　　昨天晚上，亘和基·基玛、米娜商量过，决定暂时先按所长的提议行动。二人若无其事地和所长打了个亲热的招呼，其实很生气。米娜憋足了劲，要在巡视砖匠大道时，收集居民们迄今被帕姆所长冤枉或报案不被理会的具体事例。
　　“但是，要谨慎行事，不可置身险境。”
　　“明白，没事的，尽管放心！”
　　亘则另有一套，尽量迎合所长，争取接近利利斯镇被掩盖的部分。
　　所长一边巡视，一边多方打听亘的身世。“旅客”一事属于秘密，亘为了回答问题破费心思：我出生于纳哈托，父母在加萨拉开宾馆，但在我出生不久便病故了。于是我被警备所收留，是所长抚养长大的——亘听卡茨说过所长收留迷路儿童和孤儿并把它们抚养大的事，随口改编一番。
　　“所以呢，你人这么小就能够胜任高地卫士了。”帕姆所长高兴地说，“因为安卡族的孩子优秀啊！脑瓜子灵，又有勇气！”
　　“哪里，我这人窝囊废。”
　　所长哈哈大笑，“如果真是窝囊废，不可能从加萨拉旅行来到这里。而且还带着那样的包袱。”
　　亘一下子不明白“包袱”指的是基·基玛和米娜，便以笑争取时间。而当他察觉话中含义时，笑容顿时凝固了。
　　帕姆所长一直用余光观察着亘，虽然嘴角在笑，目光却没有丝毫笑意。
　　“你是个聪明的孩子，应该听得进大人的忠告吧。”
　　路边饮食店老板向所长寒暄：您在工作哪，辛苦啦！所长挥挥手，说了上面那句话。声音很小，刚好亘能听见，他的嘴唇几乎没动。
　　“一个出色的安卡族高地卫士，和水人族、猫族太密切，可不是令人欣赏的哩。加萨拉流动性太大，也许不太显眼吧。”
　　“在这里很显眼？”
　　“噢，记得昨天那个水人族被掷石头了吗？”
　　“那不是调皮捣蛋？”
　　所长夸张地瞪大眼睛说：“当然是调皮嘛，是孩子的调皮捣蛋。可是，孩子诚实而且单纯，他们用不着啰嗦，直接就能分辨好坏。”
　　帕姆所长颇为自得地微笑着，一副“后面不说你也明白了吧”的神情。亘胸闷难受，几乎要作呕。
　　“现在可以去参观教堂吗？”亘抑制着情绪，试探着问，“我想看一眼美的精灵——西斯蒂娜的像。”
　　“噢噢，当然可以。”
　　所长没有走砖匠大道去教堂，他们先折回镇中心，再从那里绕大弯，不过，也就由于这种走法，反而让亘弄清楚了——砖匠大道的环境与其他街区相比尤其差：矗立与镇北的教堂，是如何遮天蔽日，成为阻碍视觉的存在。教堂是如何傲慢地俯视着以砖匠大道为中心展开的“贫民窟”，它对于不得不在其影子里生活的居民们，是怎样一种郁闷的存在。
　　从正面仰望教堂，让亘联想起出现在《萨加Ⅱ》的神圣教堂。石墙，粗大的柱子，各处镶嵌着漂亮的彩画玻璃，上面的人物该是西斯蒂娜吧！一个长发披肩的裸足姑娘，或奔跑于草原，或弹奏着竖琴，或以泉水漼足，或于伏地的众人头上，手擎燃烧的松明。
　　电视游戏中的神圣教堂，虽然没有特别设定何种宗教，但有位和蔼的神父，当主人公做完某个活动来访时，神父每次教给他一句珍贵魔法咒语。他还有让人恢复所有体力的慈祥！不过，这利利斯的教堂会怎样呢？
　　庄严美丽，那是理所当然的！仿佛一百个和亘同龄的孩子被问及：教堂是怎样的建筑物？得到的原始答案就是这样——它的形象完美无缺！
　　“很了不起吧？”帕姆所长鼻孔大张，“它的正式名称是西斯蒂娜·托列巴德斯教堂。所谓托列巴德斯，是利利斯的古地名。传说西斯蒂娜建造如此辉煌的教堂，女神不生气吗？”
　　“没关系，女神所在的命运之塔，比这教堂要好百倍、千倍！”所长简单地答道，“据说女神之所以禁止为她自己建教堂，是因为她认为，凭自己创造出来的种族的力量，他们搞不出什么优秀的建筑物。”
　　这说法似乎在贬低女神和女神的造物。
　　“参观一下里面吧，你会更吃惊！”
　　推开大门踏足教堂内部，斑斓的色彩降临亘的头上，透过彩色玻璃的光线布满教堂。
　　夹着中间的通道，两旁是数列信徒落座的长椅。通道尽头是祭坛，正面有更为艳丽的彩色玻璃。再前头安放着西斯蒂娜的石像。石像基座堆满鲜花。
　　到处可见低头祈祷的年轻人，以及坐在信徒椅子上安静地读书的老人。亘踮着脚走到祭坛前，再次仰望西斯蒂娜像。
　　长发姑娘，端庄的脸型，穿着长袖长裾的法衣，右手捏镶宝玉的勺子，左手握手镜的柄，高举着仿佛敬献给上天，袖子略褪，露出上臂。
　　“那把手镜能照出人心灵的美丑。”所长加以说明，“右手的勺子，用来装妨害美好事物的邪恶东西。”
　　再往前一步，从上到下观察石像，亘才发现，西斯蒂娜并不是站在地面上的，尽管鲜花几乎遮住脚部。她站在某个东西上面——不，她踩着某个东西。而且，她穿着非常结实的凉鞋。
　　亘弯下腰，用手轻轻拨开花枝。于是，一张与基·基玛一模一样的水人族脸暴露出来。这张脸难受地扭曲着。其后紧挨着的兽人族脸，令亘想起托伦，兽人族脸痛苦地大张着嘴。
　　西斯蒂娜石像踩着他们的头和胸。亘不禁霍然站起身来。他身后的帕姆所长把手搭在他肩头上，说：“怎么样？很了不起吧？”
　　一个声音从祭坛后边传来，仿佛正要掩饰这问题似的。
　　“哎呀呀，帕姆所长。欢迎光临欢迎光临！”
　　一位身披白袍的老人向这边走来，他手中的银勺与西斯蒂娜像捏的一样。
　　“打扰了。”所长郑重其事地低头致意，然后对亘说道，“这位是戴蒙主教大人，是教堂最高职位的人。
　　戴蒙主教和颜悦色地回了礼。他仪态优雅，锃亮方正的头颅可谓赏心悦目。灰白的浓眉下，眼睛颇具神采。亘一时被其气势所慑。此人且不论其年龄，感觉其内涵并非“老人”，给人“精悍”之感，虽然使用“令人生畏”一词可能过分……
　　“哪里哪里，我不过是精灵西斯蒂娜仆人而已。”
　　“哟哟，没错没错，失礼失礼！”
　　“新来的客人？”戴蒙主教看着亘，那目光与刚才的帕姆所长一样，像掂量价钱般冷静。
　　所长介绍过亘之后，主教颇感意外。
　　“嗬，这个年龄就是高地卫士了，很厉害呀！我还以为是来学习工艺技术的呢！”
　　“亘出来探听朋友消息。他说过想参观托尼·范伦的工作室，可那家伙是很另类的。”
　　“呵呵，范伦嘛。”戴蒙主教把勺子抵在额头，摇摇头，“像他那样深得精灵西斯蒂娜眷顾的工艺师屈指可数哩。同时，像他那样不愿理解西斯蒂娜恩惠的工艺师，也是屈指可数啊！”
　　亘心底涌起一大堆话，我要说！
　　他硬憋着，再次仰望西斯蒂娜像。“这座像的脸型，有点像艾尔扎小姐呢。”
　　帕姆所长咧嘴大笑：“虽说是面子话，听起来很开心。”
　　“因为艾尔扎太美了。”戴蒙主教也说道，“简直就是西斯蒂娜转世，美的化身。”
　　“不过，艾尔扎小姐不但对我友善，对基·基玛、米娜也很好，这一点跟西斯蒂娜完全不同。”
　　话已冲口而出，亘闭上了嘴。他感觉到所长和主教视线的温度已骤降十度左右。不过，两人都微笑着。
　　“我就此告辞了。”亘匆匆点头行礼。
　　刚出教堂，大钟楼的钟开始鸣响。震彻肺腑般的声音，接连从高高在上处降临，仿佛有人瞄准了亘掷下来似的。亘捂住耳朵，头也不回地离去。
　　