　　
　　一天过去，两天过去，三天过去了，芦川美鹤还没有回来。
　　据说石冈的两名同伙几乎都已复原。只是那天晚上的记忆消失无踪而已。石冈本人则仍是丢了魂的样子，即便睁着眼也是视而不见。摇他没反应，问也不答话。
　　从妈妈那里听说这些情况时，亘突然联想到大松香织的模样。他努力要抹掉这个联想。他讨厌吧香织和石冈放在一起想。
　　石冈健儿一伙身上发生过什么事呢？
　　失踪的芦川美鹤平安无事吗？
　　谁都想知道，谁都牵挂着。但这个谜的答案，只有亘知道。地球上唯一知道一切的人，是三谷亘。
　　然而——睡过第一晚，又过了第二晚时，亘心中的记忆又开始淡薄了。与“幻界”相关的真实情况，只有亘知道的事，在记忆中渐渐淡化下去。
　　没有像上次那样完全消失。只是跟长期搁置的水彩画一样，去掉了色彩，线描斑驳起来。所有一切都退色了，变得越来越难以辨认。也不妨说，是变得越来越难以捕捉。
　　不过，只有感情留存，恐惧，以及不早点找出来的话事态会很严重——这样一种焦虑的心情。
　　所以，亘非常混乱。他变得容易发怒，在梦中哭泣，即使梦醒了还总要去窥测自己的内心世界。他因此语无伦次，食不下咽。
　　于是，在进入暑假正好头一周的早上，亘无意中突然发现，自己闹出了一件大事。
　　他记得前一天晚上，因为怕黑，他开着所有灯入睡。原以为不可能睡着，但一闭上眼，黑暗随即涌来，他像溺水一样被卷入其中。这时，梦境随即展开。又是骇人的梦。他被有翼的怪物追赶，惊呼着奔逃，没有人援手，也无处可逃。
　　拼命狂奔，胸膛难受欲裂之时，有人听见了他的呼喊。是妈妈！就在察觉的瞬间，亘从梦中蹦了出来，仿佛从炮身射出的炮弹。
　　妈妈的脸就在眼前。她面如土色，受了伤。嘴唇裂开，眼睛下方有淤青，头发乱七八糟。妈妈穿着短袖睡衣，裸露的手臂布满惨不忍睹的抓痕。
　　“妈妈——您怎么啦？”
　　亘这一问，妈妈“哇”一声大哭起来。
　　“唉呀，这下就好，亘。你恢复正常了啊，太好啦，太好啦。”
　　妈妈边哭边摇着亘的身体。亘像婴儿一样被妈妈抱着。隔着低头哭泣的妈妈，看见了可怕的情景。
　　这是——我的房间？
　　书柜倒了，玻璃窗上有裂痕。床罩撕扯得破破烂烂，上面落下白白的东西，是羽毛枕头的芯。书桌上的笔记本和书也都撕的乱七八糟，几乎不复原来模样。墙上一眼望去，仅触目可见处便有三处凹痕，就像是有人狠踹了一脚似的。
　　有人弄的？
　　是谁？
　　是我。是我干的。
　　“妈妈，是我弄成这样的？”
　　亘胆战心惊地问道。妈妈边用手背拭泪，边说道：
　　“没关系，你做梦了，在梦中闹的。所以你不是故意的，不能怪你。”
　　妈妈抚着亘的头，紧紧地拥抱着他。不过，亘想到了另一个可怕的现实，身体变得僵硬。
　　妈妈的伤，也是我弄得。
　　——这下好了，恢复正常了。
　　我之前神经失常了。
　　我神经失常，殴打了妈妈。
　　“对不起。”
　　亘喃喃道，妈妈又放声大哭，说不是你不好，是妈妈不好。
　　“让你这样子受苦——是爸爸妈妈的责任啊。都是我们不好啊。对不起呀，亘。你原谅爸爸和妈妈吧。”
　　不是那样的，妈妈。我——我知道了别人都不知道的事情——我很害怕——所以我几乎要疯掉了。
　　“不关爸爸妈妈的事。有各种各样可怕的事——像朋友的事情之类的，所以，我……”
　　他断断续续地嘟囔道。此时他才发现，自己也是遍体鳞伤，撞伤，擦伤。这些也是自己弄成的吧。
　　“对呀。发生了那么可怕的事件，当然会害怕了。”妈妈抽噎着说道，“正因为这样，得在家好好守护才行。可我们却无所作为。作为父母亲，真是不够格啊。”
　　稍微平静下来之后，妈妈取出急救箱，料理了自己和亘的伤。亘还好说，看情况妈妈该上医院，可无论怎么劝说，妈妈只是笑说，没事，有药了。
　　“真的，不算什么事。”
　　去看医生的话，可能要被问到是怎么受伤的吧。那么一来，不论怎么遮掩，恐怕都会被看穿是我胡闹弄伤了妈妈。亘醒悟到，妈妈是担心这一点。
　　亘离开自己的房间，被安置到爸爸用过的床上。
　　“这阵子，你几乎每晚都做噩梦，自己察觉到吗？”
　　“没有。完全没感觉。”
　　“那可就睡不成觉啦。你脸色多差呀。再睡一会儿。妈妈就在你身边，不用怕。”
　　虽然不可能入睡，但为了让妈妈安心，亘假装睡着了。
　　妈妈往各处打电话。其中一个电话是打给学校，和老师交换意见。自从石冈一伙出事，即便是在暑假里，老师们也天天回校。
　　虽然谈话内容不清楚，但还是有“心理咨询”这样的片言只语进入耳中。
　　给小田原的外婆也打了电话，妈妈又哭了。接下来好像是“路”伯伯。这回没哭，生气了。
　　亘暂且放心了，他缓缓地通过记忆的深处眺望着带着黑色翅膀的生物。他还回想起极难闻的怪味儿。
　　“假如你说什么也不来的话，我就上你公司去！你觉得怎么样？”
　　突然，妈妈大声说道。他当然是在讲电话。是跟谁说话呢？亘在床上竖耳倾听，但和在自己房间是不一样，这里与起居室不相邻，听不清楚。“你来——亲眼——看看吧。我——可是——多么难受——亘呢——”
　　虽然断断续续，可听得出妈妈很激动。
　　之后过了约30分钟，门开了，妈妈走了进来。
　　“怎么样？睡着了吗？”妈妈和蔼地问道。
　　“嗯。”
　　“太好啦。想吃什么吗？给你做蛋包饭？”
　　“嗯。”
　　妈妈笑一笑，说道：“爸爸今天晚上回来。我们三个人一起好好说说话。”
　　亘仰望妈妈。妈妈脸上的表情，使他没法再往下细问，“是真的？”“是爸爸自己说要来的？”或者“妈妈刚才大声通电话的人就是爸爸吗？”
　　她并不是沉稳安详的样子，也不是放心松弛的模样，反而是一幅别扭的神态。她笑容里的开朗，似有若无，难以捉摸。
　　漫长的下午，妈妈就一直在厨房里度过。她在做菜。悄悄走进窥探一下，做的都是爸爸和亘喜欢的菜式。
　　亘难受起来。他感觉呼吸不畅，不时要特别做深呼吸才行。眼看着妈妈切菜，炒菜，把鸡烤得香香的，亘却感到脚尖发凉。明知稍后要发生很不好的事，却有一半心思在等待。当然这并不是期待，但毫无疑问是在等待着。心扑通扑通地跳。
　　要说这是为什么，就是还在想：也许有万分之一、百万分之一的可能性，让深感不妙的预感落空吧？
　　这可是父亲回家呀。
　　不过——另一方面，亘听见自己身体的小小亘在心底里呼喊——两手放在嘴边围成喇叭筒状：现在要爸爸来是不对的呀。肯定不会有好结果。不明白？噢，还不明白？
　　对，是不明白。
　　麻利地忙着的妈妈，身子骤然瘦削起来。亘光顾着自己的事情了，头一次这样注视妈妈。在我乱成一团的时候，妈妈一个人在哭泣、生气、害怕、胡闹、消沉，我对这一切却视而不见。
　　门铃响了。
　　亘喉头“咕嘟”一声，反射性地看看时钟。正好晚上七点。
　　妈妈关掉煤气灶，回头望向亘。“是爸爸。给他开门吧。”她很紧张，声音走调。
　　亘机械地挪动腿脚，走向大门。握住门把时，他感觉“扑通扑通”的心跳一直传递到手指尖。
　　打开门。
　　门口站着一个陌生女人。
　　不是爸爸。推销的吧。在他放心地调整呼吸的时候，那人说话了。
　　“你是亘君？你妈妈在家吗？我是田中理香子。”
　　听过这个声音——亘有这种感觉。
　　是之前的电话。那个把亘误认作妈妈、顾自怒气冲冲地说话的女人的声音。
　　这个人是爸爸的女人。
　　女人目不转睛地盯着亘看。她个子很高。大约比妈妈高十厘米吧。她穿着浅蓝色的套装，衬衣领子雪白，脖子上挂着银链。隐约闻到香水气味，是那种不是同乘电梯、下班回家的女人的香水味儿。
　　这个人并不如预想中年轻。虽然她化了很好的妆，穿得很时尚，但年龄肯定跟妈妈差不多。
　　在亘愕然之际，妈妈已来到她身后。
　　“你为什么会在这里？”
　　比刚才更走调的声音。亘害怕得无法回头看。他怕妈妈。好怕。
　　“我代替三谷明过来。”田中理香子答道。她直视妈妈的脸。话已说完，可嘴角仍在抽动，不是在微笑，唇间却露出白齿。“就像吸血鬼德拉库拉。” 亘心想，或者剑齿虎。亘在博物馆看过电脑制作的化石模拟图，那是在远古灭绝的、长着长牙的猛虎。
　　“我给三谷打了电话。”妈妈说道，“他说好要来的。说‘担心孩子，一定来。’怎么会是这样？”
　　田中理香子又垂下视线，看看亘。“对不起。”她突然说道。道歉之时，还是没有眨眼。白齿微露，还是剑齿虎。
　　“听说情况不大好。去看医生了吗？”
　　妈妈箭步上前，把亘护在身后。亘身子一晃，伸手扶壁。
　　“请不要跟我孩子说话。不要说那种表面为人、实质为己的门面话。你以为是谁把这孩子折磨成这样子？”
　　田中理惠子还是没眨眼。那神情是显示自己绝无此意。
　　“我当然也有责任。不过，邦子女士，并不是我一个人使亘受苦。我们三人都有份，但今天这个场合，把亘卷进来的是你，不是我。”
　　妈妈的后背瑟瑟发抖。围裙的下摆微微颤动，仿佛微风吹拂。
　　“你说是我——把孩子卷进来？”
　　田中理惠子寻衅似的下巴一扬，定定地望着妈妈。
　　“不是吗？为了把三谷明叫出来，把亘当成工具的不是你吗？你不觉得自己很卑怯吗？”
　　“我，把亘——当成工具？”
　　妈妈的声音出乎意料。是迄今从未听过的，出了故障的怪声。
　　“把亘当成盾牌，不论三谷明意志有多坚强，他也受不了。所以他说要来这里。他说到了这个地步，他无法抵挡了。不过，我制止了他……”
　　妈妈往身后伸手，抓住亘的肩头，把亘推到前面。
　　“请看看这孩子。请看着他的脸。是不是伤痕累累？手脚上面到处瘀青。他是半夜做噩梦，闹成这样子。在他自己不清醒时弄成这样的。实在是太可怜——太可悲……”
　　妈妈像勇敢的孩子那样猛然强忍住，一改颤抖的声音。
　　“所以我联系了三谷。我要他来见亘，劝解他。这孩子是我们夫妇的孩子。虽然夫妻分道扬镳就形同陌路，但父子之情另当别论。因为我一个人无法解除亘的痛苦，所以通知了三谷。因为他是这孩子的父亲。”
　　田中理惠子仔细打量着亘，又露了一下她雪白的牙齿，问道：“亘，那些伤痕真是你自己弄的？”
　　亘无法回答。他害怕得舌头也缩成一团。
　　“你想要这孩子说什么？”
　　“你别出声，我在问亘。”田中理惠子目光不离亘，“真是自己弄伤自己的？不是被人打的？你不必包庇，说真话吧。”
　　“被人打？被谁？”妈妈上前说道，“你想说，是我打了亘吗？”
　　理香子不说话。
　　“我是亘的母亲。我怎么会对这孩子动手！”
　　理香子下巴一扬，盯着妈妈。
　　“说什么‘母亲，母亲’的，别自以为了不起。我也是母亲！”
　　这人也有孩子？亘瑟缩着，从理香子苗条的小腿一直往上看。她会是怎样的母亲呢？
　　“我知道呀。据说跟离婚的丈夫有一个女儿嘛。”妈妈喘着气说道，脸色变得像墙纸般苍白，“把那孩子硬塞给三谷，对不对？”
　　田中理香子嘴角一歪，笑起来，“我没塞。是三谷明满心欢喜地要当真由子的爸爸。他说一直想要一个女儿。”
　　“不要在亘面前说那种话！”
　　妈妈喊道，双手捂住亘的耳朵。
　　“邦子女士，你自己也明白，已经无可挽回了，对不对？哭哭啼啼纠缠着阿明，连他自己也看透了。空口说大话，这些都不管用。”
　　理香子向妈妈逼近半步，继续发狠地说：“你的肮脏手段，和被你毁灭的、我和阿明的理想，迄今我没有一天会忘掉。我们本已形同订婚，因为你谎称怀孕插进来，所以我们才不得不分手。原本相爱着，就因为被你欺骗、被你棒打鸳鸯一样弄散了！”
　　“你别说了！”妈妈这回捂住自己的耳朵。
　　“不，我还要说。”
　　理香子不脱鞋就踏进屋里。她推开亘，挤到妈妈身边，近的几乎脸贴脸。
　　“阿明和我都不得不踏上另一条人生之路。不过，我们彼此都没有忘记。两年前我们重逢，当明白彼此仍然相爱、情怀不变时，我们决定，虽然不能追回被你夺走的时间，但余下的人生还可以重来。我们今后会手牵着手，决不分离地走下去！”
　　妈妈上半身摇晃起来，蹲在地上。田中理香子看着她的头顶，像给予致命一击般地宣称：
　　“阿明和我，都不会再上你的当。假如你为了动摇阿明而虐待亘，我们会不惜动用法律手段，把亘要过来。”
　　妈妈双手抱头呻吟着。亘背靠着墙壁，单元就此变成贴墙纸，永远消失。
　　真可怕。亘有生以来头一次目睹一个人对另一个人如此毫不掩饰地憎恨。他切身感受到憎恶的强波从理香子体内鼓荡着飞出，碰上了妈妈，把妈妈压倒了。
　　理香子走到门口，打开门。刚要出门又止步，一扭头，说出一句话，声如裂帛。
　　“再跟你说一件事。”她也气喘起来。感觉他和妈妈二人进行着短跑比赛，她取胜了，遥遥领先。
　　“我和阿明的孩子，不止真由子一个。”
　　妈妈梳理着头发的手突然停住了。虽然亘摸不着头脑，但似乎妈妈已明白了理香子刚才话中之意。
　　“明年年初出生。”理香子说着，右手抚一下腹部，轻舒一口气，“阿明很期待那一天。”
　　她要出门了，把门打开。
　　就在这一瞬间，一团黑影从亘眼前闪过，迅疾如野兽，带着海啸般的能量。理香子发出一声惨叫，后背被推撞在公共走廊的水泥扶手上。
　　妈妈一声不吭，圆睁双目，紧咬牙关，挥舞着双拳朝理香子乱打。理香子也拼命挥动双手应战，喊叫声震耳欲聋。
　　未等亘出门口，邻居已发出惊呼，纷乱的脚步声汇合过来。太太、太太！究竟怎么啦？镇静镇静！哎呀不得了啦！快打110！喊叫声中夹杂着这样的对话。
　　亘就地向右一转，跑回自己房间。不能逃走，这不是躲的时候，必须面对，必须站在妈妈一边、必须保护妈妈——脑子里这么想，可身体却完全不听话。
　　亘一冲进自己房间，便钻进床底。可尽管这样，大门口的吵闹还是听得见，是女人哭泣的声音，邻居阿姨大声喊叫的声音。
　　亘用双手堵上耳朵。然后把能想起来的咒语背诵一遍——出现在《萨加Ⅱ》的一切攻击咒语。他不是期待发生什么事情，而是为了什么都不去想，不去感觉。
　　
　　
　　“亘，出来吧。”
　　“路”伯伯庞大的身躯贴在地板上，往这边窥探。
　　“吵闹结束啦，出来也没关系啦。”
　　亘还在床底下缩成一团。已经过去了多长时间也无从估计。是一个小时，还是半天呢？
　　“路”伯伯像哭过一样眼睛迷迷糊糊的。不知是他自己感到伤心，还是因为觉得亘好可怜。
　　“……妈妈呢？” 亘小声问道。
　　“现在睡着了。服了镇静药，睡得很沉。”
　　那么说是在家。太好了。
　　“警车来了吗？”
　　“怎么用的上警车呢。”
　　“邻居阿姨大喊‘打110’呢。我觉得后来听见过警笛声。”
　　“路“伯伯叹一口气，他还是脸贴着地板的难受姿势。
　　“那个呀，是救护车。得把那个叫田中理香子的女人送进医院。”
　　“她受伤了吗？”
　　“以伯伯所见，她也就是脸上划了一下子而已。不过她本人哭闹着要救护车。”
　　“伯伯，你不知道？“
　　“你说什么事？“
　　“她说肚子里怀了小孩。”
　　伯伯眨眨眼。因为一只眼紧挨着地板，样子很怪。
　　“伯伯，您什么时候来的？妈妈叫您来的？”
　　“不。今天预定要过来的。也告诉了你妈妈。你没听说？”
　　“我一点也不知道。”
　　“是吗，伯伯是来接你的。我觉得你早点来千叶更好，不必等到八月份。看看大海，心情会好转吧。我一下电梯，就听见你妈妈在大声喊叫。”
　　“现在几点？”
　　“已经是晚上了，九点过半。”
　　亘看着床底下的棉絮沉默了一下。为什么棉絮会聚在这里呢？妈妈每天都用吸尘器搞清洁的，不知不觉就积聚起来了。虽然亘完全不曾察觉，但尘埃的确就在这里，弄脏房间。
　　“妈妈会被警察带走吗？”
　　“为什么？”
　　“她打那个人了呀。”
　　“这么点事情还不构成犯罪。”
　　“可是，假如那个人怀的孩子死了，那是妈妈造成的吧？那样一来对方不会罢休的。那个人会报警，让警察来抓妈妈了吧？”
　　这回“路”伯伯就像刚才的亘一样，与地板粘在一起，看上去变成了地板的一部分。
　　“孩子肯定不会有事。”
　　他喃喃道，欠缺自信。
　　“伯伯，妈妈没打我，没有虐待我。”
　　伯伯疑惑地耸耸眉毛。
　　“那个人说了，我受的伤，应该是妈妈打的吧。说如果妈妈虐待我，要把我从妈妈身边带走。求求您，不要让她那样做。”
　　伯伯以手掩面，说道：“那女人竟然说这种话？我揍她就好了。”
　　“那女人说妈妈撒谎。说不会再上妈妈的当。可妈妈是不会干那种事的，不会骗人的。撒谎的是那个女人。”
　　“亘……”伯伯向亘伸出粗壮的胳膊，“好孩子，出来吧。伯伯不忍心看你缩在那种地方。好吗？听伯伯话出来吧。然后跟伯伯一起去千叶。每天出海、游泳捉鱼玩个够，在营火晚会烧烤东西吃。虽然伯伯冲浪很差劲，但附近有朋友玩得很棒，一起学吧。伯伯可以教你钓鱼。等你会钓鱼了，我们两人周游日本钓鱼去。伯伯努力攒钱，买它一条可以拖网作业的大游艇，由你来当艇长。你想去的地方。我都可以带你去……”
　　伯伯像机关枪一样喷射出语言的同时，泪水簌簌而下。这情形本身令人震骇，总是开朗、不知疲倦的犟伯伯，也像个孩子似的蹲着哭鼻子。我们现在如此凄惨了吗？
　　“噢。”亘小声说，“去千叶老家。不过，伯伯，把妈妈也带去吧。伯伯不会把妈妈一个人丢下吧？”
　　“当然啦。”伯伯吸着鼻子，用手背擦擦脸，“带上妈妈。我教她钓鱼好啦。”
　　
　　
　　到了半夜三更，开始播放全天综合新闻节目的时候，千叶的奶奶到了。她拎着超市的大袋子，呼哧呼哧喘气。
　　亘已从床底爬出来，泡了澡，正在往运动袋里塞衣服、打包。奶奶说声“我做晚饭”，便进了厨房。奶奶问什么东西搁什么地方的时候，就喊亘，问完马上把亘赶回房间。他不停地和“路”伯伯说话。妈妈一直躺着，没有出寝室。
　　三人围着饭桌吃饭。奶奶调味偏重，又不知道亘喜欢的菜式，饭又煮的软绵绵，一点都不好吃。不过，亘一不动筷子，奶奶就瞪眼，亘只好默默地吃下去。
　　“悟，我反对把邦子带去千叶。”
　　奶奶开腔了，她就等着晚饭结束。
　　“亘呢，你到奶奶那边住一下比较好，但妈妈在这边还有要紧事。明白吗？所以妈妈去不了。”
　　一和奶奶面对面，亘便无从争辩。奶奶的势头太强了。
　　“不过，妈，让邦子一个人待着挺不放心的。”“路”伯伯抗议道。
　　“那回小田原娘家也可以嘛。”
　　奶奶好像生气了。
　　“现在的情况下，和亘分开挺可怜的。”
　　“照此下去，亘才可怜呢。他要受邦子摆布哩。”
　　奶奶和“路”伯伯开始争吵。听见他们的对话，可以知道迄今为止，在爸爸和妈妈之间，爸爸和奶奶、伯伯之间，奶奶和妈妈之间，这几个组合中已进行过多次商谈，只是亘不知道，不被告知而已。
　　“到了这个地步，夫妻也只好分手了吧。”奶奶撅着嘴说，“不可能重归于好了嘛。”
　　“妈，亘也在哩。”伯伯脸色很难看。不过，奶奶也不肯退让。
　　“也好嘛，不可能总瞒着亘的。”
　　“可是……”
　　“说过那么多次了，阿明不是宣称绝对要离吗？重归于好是不可能啦。这种事，早了断为好吧。邦子那边也是可以重头再来的年龄。”
　　“别说得那样简单。”
　　“谁说简单了？就说我吧，到这把年龄臭小子才出这种问题，做梦也没想到。我这老骨头还想过几天舒坦日子呢。”
　　亘睁大两眼看着奶奶的脸。
　　“妈一头说讨厌自己被卷进麻烦事之中，一头又听信阿明那种只顾自己的辩解吗？我讨厌哩。那小子没个男人样。一想到他是我弟弟，我就想哭。”
　　“他确实是只顾自己啦。”奶奶略为收敛，顺手拿起抹布，握紧，“可是嘛，悟，并不都是阿明不好吧？你也听说过那女人的事吧？我记得她哩、也不是一无是处，她不就是从前跟阿明交往的女人吗？二人爱得神魂颠倒呢。我也有了思想准备，她就要嫁进来。可没料想半年不到。阿明就跟邦子结婚了，他简直跟中了邪一样。”
　　“妈，别说了。”“路”伯伯很在意亘，“那都是过去的事。”
　　“不就是过去的事情没完，变成今天这样子吗？阿明被邦子笼络住了吧？说是怀上孩子啦。阿明无奈决定结婚，结果好端端又说流产了。她是撒谎嘛。”
　　“妈！”“路”伯伯生气了，“别对亘说这种事！”
　　亘不知不觉中就喃喃自语道：“没事，伯伯，我听说过，我已经知道了。”
　　奶奶用抹布擦擦眼泪：“阿明真蠢啊。真是个笨蛋。可是不论他多蠢，毕竟是我儿子嘛。他既然那么不顾一切地追求，就随他意吧。假如邦子说什么也不离，我就给他下跪也无所谓。假如他能接受，我就那么做。”
　　这回奶奶真的哭起来了。
　　“路”伯伯有气无力地嘟囔道：“那亘不是很可怜吗，这算什么事嘛。”
　　“我来带他。”奶奶断然地说道，“再怎么说，这孩子是三谷家的后代嘛。这样做，也就方便邦子再婚了吧。”
　　亘头晕眼花起来，在椅子上坐不住了，似乎马上就要瘫倒在地板上。
　　就在此时，寝室的门打开了，妈妈像幽灵一样飘然而至。
　　“请您回去吧，妈。”
　　仅仅半天，妈妈看上去好像体重减了一半，不过声音还是很干脆。
　　“这里是我和亘的家。请您回去吧。”
　　“邦子？”奶奶站起来，“你呀，那么固执己见……”
　　“亘哪里也不去，我来抚养。”妈妈声调平平地宣布，“我也不跟阿明分开，我们是一家人。请不要自以为是说那种话。”
　　奶奶把手里的抹布摔在桌上。“究竟是谁自以为是？要说最初，不是你埋的种子吗？是你自作自受吧！阿明是说被你骗了哩。你明白吗？”
　　妈妈和奶奶迎面相对。本来无所畏惧的奶奶稍微倒退半步。妈妈身边的空气仿佛降至零下十度。
　　“妈，我们做了十二年夫妻。假如我欺骗阿明跟他结婚，能持续这么久吗？早就不会了。那个人之所以到今天还搬出从前的事，是因为自己做的事太亏心了。为了使自己的不端行为正当化而捏造理由。妈很清楚那人有这种行为，不是吗？”
　　奶奶平时就很犟的下巴，此刻更显得固执。
　　“你把我儿子说得那么不堪吗？就因为你这样，阿明才跑到别的女人那里去了。”
　　妈妈脸色苍白，紧盯着奶奶说道：“请回去。请离开这个家。”
　　“路”伯伯制止了要往妈妈跟前凑的奶奶。
　　“妈也好，邦子也好，别争了。今天够乱的了，烦透啦。”
　　奶奶挥挥拳头，说道：“悟，回家去。亘也走。”
　　亘断然地答道：“我要在这里。和妈妈在一起。”
　　奶奶露出痛苦的神情，好像很受伤，亘挪开了视线。
　　“好了，邦子。今晚我们先走了。”
　　“路”伯伯抓住奶奶的手腕，向大门口迈步。
　　“不过，邦子，你要冷静点。可不能自暴自弃呀。好吗？亘，伯伯明天再来。”
　　
　　
　　只剩亘和妈妈两人时，家中又太安静了。
　　“亘，睡觉吧。”妈妈下命令的口吻，跟刚才对奶奶说话的腔调一样，完全没有抑扬顿挫，“妈妈也睡了。今晚好好睡一觉，明天再谈，好吗？”
　　亘默然，只好返回自己房间。他不知该怎么办。白天，那个叫田中理香子的女人看似可怕的魔女。可现在，妈妈像个黑衣魔女，一边喃喃念咒，一边搅拌热气腾腾的毒药大锅。
　　亘双手抱膝背靠床侧，希望马上入睡。明明不是可睡之时，视野却起了暗雾，是身心都期待着逃离现实。睡着吧，离开此地。
　　迷迷糊糊之中，不知何处的电话铃响起。几点？是谁打来电话？
　　电话铃不响了。妈妈接了电话？听见说话声，像是哭诉的声音，或者是在发怒？
　　假如是这样，睡着更好。真是受够了。
　　亘慢慢悠悠地沉入睡眠之中，仿佛坠入黑暗深渊。
　　然后——不知过去了多少时候。有人在身旁摇晃亘的肩头，虽不是很使劲，但很耐心。
　　“亘，快醒来！”
　　听见有人呼唤。是谁的声音？那声音熟悉又陌生。
　　亘在声音的引导下从睡眠底部浮起。
　　“亘，要挺住呀。你不醒来的话，要出大事啦。”
　　亘睁开眼。一下子对不上焦，只是漆黑一片。
　　抬起头，在周围的昏暗中，看见一个黑乎乎的、苗条的身影。
　　是芦川美鹤。
　　他披着魔导士那样的黑斗篷。斗篷之下也是黑衣，紧身衬衣配衣方便活动的裤子，皮绳编制的及膝长靴，腰系皮带，挂一把带鞘短刀。
　　他右手持杖，是一支杖头镶闪亮石子、放射奇异光彩的黑杖。
　　“芦川——”亘张口结舌，连忙环视四周。