　　
　　到了星期天，千叶的奶奶来了。
　　奈奈没有按门铃，“咚咚”地叩门。声音之大不但叫醒亘和妈妈，连两邻都被惊起，探头一窥究竟。亘慌忙赶来开门，原来奶奶两手提着大包，用脚踢门呢。
　　“咳，亘！”奶奶喊了一声，“对不起呀，亘！你爸干出傻事，你也吓着了吧？奶奶来啦，没事啦。你什么都不用担心。你妈在吗？”
　　她一边说，一边进了门。邦子一露面，“咳，邦子呀！”奶奶又喊了一声，“你们究竟怎么了呀？我几乎心脏骤停死掉啦。明这笨蛋在哪里？告诉我地点，我卡着他脖子给你揪回来！”
　　“妈——”
　　邦子喃喃道，顿时松弛下来。说不上是高兴，但确实是很感动的样子。
　　“让您担心了。对不起。”
　　邦子上前接过家婆的大包裹。亘发现奶奶脸色通红，太阳穴青筋暴起。真动怒啦。
　　“真是的，我还以为明已经不会再干出什么糊涂事了。结果他又来了，我好歹明白了，小子们是我教育无方。一个年过四十不成家，只图安乐；另一个无可救药、色迷心窍！”
　　“哎，妈！”
　　邦子碍着亘在场，做了个拜托的手势。奶奶圆睁两眼望着亘，大声说道：“啊呀，我真是的。”
　　“这话不该让孩子听见的，可我呀，邦子……”
　　“我知道了，妈。亘，上麦当劳吃早饭吧，约上小村君一起去。”
　　亘接过一千元日元的钞票，被推出门外。感觉是刚被龙卷风毁了家园，正不知从何收拾起，这回又有坦克车闯入。
　　走下公寓楼德外楼梯，只见从停车场那边，“路”伯伯正跑过来。亘在拐弯平台处喊他，伯伯停下来，边招呼边摆手。
　　“我们一起来的，可奶奶在我找停车位时，自己就下了车，跑掉了。”
　　公寓楼的小小中庭，亘和伯伯在单腿椅上并排坐下。伯伯浑身汗水，脸色也不大好。
　　“昨天你上学后，伯伯回了一趟家，把事情告诉了奶奶，她说啥也要马上来东京。因为还有店里的事，我赶紧安排了人替手，今早天没亮就赶过来。”
　　“伯伯，你看上去很疲乏。”
　　“是吗，亘看上去也很沉重啊。”
　　“路：伯伯用大手帕拭拭脸，长吁一声，终于平静下来。
　　“不要紧吗？”
　　“不知道。”
　　“是啊……说不清，道不明的。那有什么不要紧、无所谓的呢。”
　　“哎，伯伯，” 亘仰望着“路”伯伯的脸，“刚才奶奶说爸爸是‘色迷心窍’。”
　　“路”伯伯很不满地咂着嘴：“糊涂老太婆，怎么乱说话……”
　　“爸爸去了别的女人那里吗？”
　　伯伯把手帕揉成一团，然后又拭着鼻子下方。
　　“这种事情，你懂吗？”
　　“我觉得能懂。”
　　“真的吗？”
　　“当成电视剧来看的话。”
　　“噢……也是。电视上老放这种事情的。”
　　伯伯抬起他的粗胳膊。亘也一样。
　　“之后伯伯和妈妈说什么了？妈妈是怎么说的？”
　　“她说和你爸吵架了。你爸说为了冷静一下，暂时离开家里。”
　　妈妈说能改善关系爸爸就会回家，不用担心。
　　“妈妈嘴里没有说出‘离婚’两个字啊……”
　　“噢。没提过。”
　　“你没跟妈妈说过，星期五晚上你和伯伯一起回家，见了爸爸，谈过话？”
　　“我说了……但没说爸爸用了‘离婚’的字眼。”
　　是说不出口。
　　“我觉得要是说了，妈妈会很失望的。”
　　“为什么？”
　　“爸爸明明白白跟我说了，表明他不会改变了。可妈妈还不是那样认为的。绝对。”
　　“路”伯伯点点头，“就像你说的是‘吵架’的程度吧。”
　　“实在是猝不及防啊。”伯伯叹道，手抓着蓬乱的头发，“明那小子从前就是那样子。什么事都是自己一个人琢磨，只说结论。我也因此跟他吵过多次。重要的事情，他全都是自己拿主意。”
　　“路”伯伯和亘说话，极少用“我”说自己。这到不仅伯伯是这样，妈妈和亘说话时也不用“我”，主语总是“妈妈”，爸爸也是。不仅自称时是这样，彼此呼唤时也这样。所以亘感觉漠然，一直认为成了大人就是这样的，连老师也是如此，主语总是“老师如何如何”。
　　一成了大人，什么“责任”、“职务”就大起来，“我”这个字眼轻易说不得了。正因为这样，成为大人是一件很烦人的事。做孩子就好，自由。
　　“刚才的问题，”“路”伯伯注意着亘的神色，问道，“如果你爸有了别的女人，你会怎么办？”“不是‘如果’，已经有了吧。所以奶奶才那么生气。”
　　“噢……”
　　“爸爸想跟那个人结婚吧。”
　　“路”伯伯突然大为生气：“开什么玩笑嘛，都结过一次婚了啊。”
　　“伯伯为什么不结婚？”
　　“路”伯伯两眼一瞪：“现在没谈我的事吧？”
　　不过在亘而言，这是个极重要的问题，是此时正想知道的事。什么是结婚？大人为何要结婚？为何结了一次婚，又想重新再结婚？是什么时候想重来的？
　　也许体会到了亘的真实心情吧。“路”伯伯不好意思敷衍，想了一会儿，答道：
　　“伯伯首先是承担不了。”
　　“是吗？跟伯伯比起来，更承担不了的人，不是也结婚吗？”
　　伯伯苦笑起来：“你真能给大人出难题啊。”
　　他嘟哝一声：跟明一样，脑瓜子好使呀，然后他又一个劲地揪头发。
　　“伯伯也许是——胆小吧。”
　　“胆小——是害怕的意思吗？”
　　“对，没错。”
　　“才不会呢。伯伯很勇敢，作为救生员被表彰了好多次。”
　　“跟那个不同，完全不同。”
　　伯伯说着，拍一下亘的头。
　　“伯伯呀，唉，一旦结婚，不知何时一定会发生这种事的。因为害怕这一点，才不能结婚。”
　　“‘这种事’是什么？”
　　“就是现在这种状态。”伯伯摊一摊双手，“明白吗？”
　　“又喜欢上别的人？”
　　“噢……可是，亘，婚姻不顺利，不仅仅是这个原因。所以，你爸和你妈的事，也不单是那方面出问题。”
　　“原来是这样……”
　　亘把父亲出走一直以来捂在内心角落里的疑问说了出来。
　　“那，也是因为我不好吗？”
　　“路”伯伯猛一震，呆住了。
　　“因为我不太出色，所以爸爸就不喜欢了吧。”
　　这回伯伯开始双手“嘎吱嘎吱”地挠头。
　　“唉唉，我这是怎么了啊。总是自掘坟墓，不该说的都说了。我真是笨蛋。”声音像在哭。
　　“伯伯——”
　　“你没有任何不好，你没做任何一件不好的事，不好的是你爸。因为他说了那种话，离家出走。首先，他那样的出走方式就很怯懦。他要在你不在家的时候，收拾东西溜掉。”
　　如果不是我不好，那就是爸爸不好、怯懦。如果不是我和爸爸不好，就是妈妈不好吗？如果不是我和爸爸妈妈不好，那，不好的就是，就是——
　　“混账！究竟是个什么女人？”伯伯用极其气愤的口吻骂道，“真想看看她啥模样，真想给她一个耳光。”
　　不好的是那个女人。肯定是。
　　二人呆呆地并坐着，这时奶奶从电梯口那边跑过来。妈妈在她身后紧追。
　　“妈、妈！您等一下！”
　　妈妈一边跑一拼命喊。奶奶根本不搭理。她本来就圆滚滚的身体，跑啊跑啊像滚过来一样。
　　“悟！你在那里干什么？把车开出来！我要外出！”
　　“路”伯伯从长椅站起来。
　　“妈，您去哪里？”
　　“还不明摆着吗？明那里嘛。我给他脑袋浇一盆水，把他拖回来！”
　　“别那么风风火火的，什么问题都解决不了哩。得好好谈。”
　　奶奶勃然大怒。
　　“别说蠢话！跟那个丢下老婆孩子去追年轻女人的蠢儿子，我没好气跟他谈！”
　　“妈，”妈妈蹲在亘跟前，“别那样，邻居都要听见了。”
　　奶奶越发怒火中烧，“听见了有什么不好？还管那个吗？邦子你就是太顾那个了。到这地步什么面子都没了吧？你明白自己的处境吗？不知哪里的野女人把老公抢走了，原本就是你反应迟钝啊！”
　　“老妈！”“路”伯伯大吼一声。亘感到眼前七彩星星乱舞。追女人抢走老公。
　　“你跟你妈凶什么！”奶奶也不示弱，“悟你也是。光是个头大，什么用都没有。明说要出走的时候。你就该把他揍趴下，也不要让他走！”
　　有人从阳台探头，窥探下面的情况。妈妈还是蹲着，双手抱头。好像在哭。
　　“老妈，总而言之，就别说那种话了。”
　　“路”伯伯扳着奶奶的肩头。他气势汹汹的。但一看见奶奶通红的双眼，就像突然被抽走了空气一样，胳膊垂落下来。
　　“在这里争来争去没有用呀。”伯伯和缓地说道，“邦子和亘都挺可怜的。总而言之，我们还是先撤回旅馆吧。”
　　“我要见明。”奶奶顽固地声明道。
　　“我来安排见一面。我马上联系，好吗？”
　　