　　
　　前往利利斯的道路不仅要走山道、穿森林，不时还要翻山越岭、沿溪流走岩场，变化多端。亘心想，幻界的自然壮丽而严峻，还有点刁，跟现世的自然一样。
　　漫长的路上时而前不靠村，后不着店。这种时候，亘他们便搭起野营帐篷，扎营，生火，到河边钓鱼，到山上树林采来食用的果实菌类。亘从基·基玛那里学习这一切，米娜也常一起跟着学，但用篝火做饭，米娜原就比基·基玛还强。
　　基·基玛原本就是跑运输的达鲁巴巴商人，自然跑过南大陆的许多地方，知道很多村镇。但就是他，也没有去过利利斯。
　　“利利斯自己特有的运输业颇为发达，所以与达鲁巴巴商人很少联系。运入做工艺品材料的玉石原石也好，运出工艺成品也好，都需要专用的货车或包装箱、垫布，而且次序也不一样。我即使从附近路过，也因为匆匆忙忙，没有时间好好看一看。”他高兴地说，终于有机会看看啦。
　　没错，利利斯是个以工艺品著名的镇。以金属、石头和木材等为材料，生产出来的东西多种多样，从身上打扮的东西到餐具、用于建筑物装饰的散件等。这里的产品优美华丽，工匠有将凝练的设计转化为产品的扎实技术。这些都不是魔术，全都是手工制作。
　　利利斯工艺品的优良品质，通过风船商人，在北大陆广为人知。据说在北大陆，像首饰或戒指这样的女性装饰品，以这边十倍左右的价钱成交。近几年，北大陆的有钱人争相想要的是年轻的手艺人托尼·范伦设计的、名为“赫宾”的系列首饰。
　　“好像在那边正流行呢。我认识的风船商人拜托我哦，如果有机会到利利斯附近，去看一看范伦的工作室。据说他是自己动手，一年充其量只做十来个产品。如果不是运气好，弄不到手。”
　　“不可以订做吗？”米娜在载货台上摇晃着，问道。毕竟是女孩子，一谈起服饰品，兴趣便来了。
　　“不能订做。这个范伦是个难伺候的人哩。”
　　据说要找他直接谈，他只卖给谈得投机的顾客。
　　“不论手中多有钱，如果他不喜欢这位客人，就完全不理你。相反，如果跟他对脾气，也有用材料就卖出的，甚至有不要钱给人的。”
　　“很特别的人啊！”
　　亘听着二人的对话，心里想：如果利利斯是工艺品的名镇，会使用许多金属、宝石的原材料吧，说不定能找到自己所有的第二颗宝玉，或者找到相关的消息。自己似乎比美鹤早一步前往利利斯，这是好事。
　　美鹤也按拉奥导师的要求寻找宝玉吗？不过，那家伙手中的黑手杖上，已有一颗大宝玉，隐藏着足以扑灭马奇巴大山火的力量……
　　在距利利斯镇约有一天路程之处，亘他们遇上了一起突发事故。一辆两匹达鲁巴巴拉的大货车发生翻倒，车载的岩盐大量倾倒。首先得用手把岩盐块搬走，然后扶起翻倒的货车，才能继续前进。这要花多长时间无法判断。在此之前，道路无法通过。
　　这条路的前方是沙沙雅国和博鳌国的边境，设有关卡。南大陆联合政府虽然重视各国的独立性，但因为政局稳定，便定下制度，在四个国家之间往来时，简化手续。正因为这样，基·基玛他们才得以纵横南大陆。关卡也只有确认一下通过的人数、货物种类和营业执照是否一致而已。
　　反正过不去，与其无聊地打发时间，不如帮忙清理道路吧，正当大家汗流浃背地搬开岩盐时，两名关卡官员飞奔而来，在路旁茶馆找张桌子坐下，宣布在清路之前顺带办理通关手续。这样一来，在道路复通时，便可避免滞留此地的人一起涌到关卡，又引起混乱，同时彼此都能节约时间。这种通情达理的举措，让亘吃了一惊。
　　“现世的公务员，是绝对不会这么替人着想的。”
　　两名关卡官员名副其实是“飞奔”而来——他们都是巨鸟族。与他们隔小桌相对而坐时，亘突然清晰地回忆起那次差点遭螺丝头狼吞噬的危机——那时他对幻界所知无多，误入险境。
　　“喂，喂，我脸上粘了什么东西吗？”
　　戴夹鼻眼镜的巨鸟族关卡官员问亘，亘直勾勾瞪着对方的脸，有点失态了。
　　“哟，对不起。我会想起曾被您同族的人搭救的事了。”
　　“哎呀呀，不得了不得了！”
　　“哎哟哟，可真是可真是！”
　　两名关卡官员扇动翼翅，欢天喜地。
　　“我们把为公众服务放在心上。噢，您当时遇到什么险情呢？”
　　“啊，对对，我对螺丝头狼袭击……”
　　“哟哟！”官员们激动起来。
　　“螺丝头狼！”
　　“好久没吃了呀！”
　　“真想那味道啊！”
　　“我们偶尔也回乡下吧！”
　　“不不不，为民服务是我们的职责！”
　　“既然如此，就让人寄来螺丝头狼的肉干吧！”
　　办好手续离开桌前，基·基玛手按胸脯“嘿”地叹一声。
　　“巨鸟族人的乡下位于螺丝头狼的沙漠边上吗？”
　　“据说他们定居于溪谷边最陡峭之处。只是像他们一样离乡出来做公务员的巨鸟族人挺多的。鸟人脑瓜子好使吧。”
　　“哎，基·基玛，”亘问道，“我刚想到一个问题，我问你，你可别生气呀。”
　　“什么问题？”
　　“如果巨鸟族之类的鸟人同样进入你们的运输业，会成为你们生意上的强劲对手。你们想过吗？”
　　基·基玛仰头大笑，说道：“不必担心。根本不会有这种事。因为他们没有力气的呀。像我们这样运送沉重的货物，他们绝对做不到。”光有翅膀还不行？
　　“人是各有长处，各有岗位的吧。”基·基玛颇为自得地说。
　　“对呀，假如我们生意破产的话……”他手扶下巴，做沉思状。
　　“应该是出现了比达鲁巴巴跑得更快，比达鲁巴巴更容易照料，只要告诉它去哪里，它就可以独自前往的更聪明的动物吧。”
　　他说着，“嘿”地一笑。
　　“不过不要紧的。好心的女神会替我们水人族着想，不至于让我们山穷水尽。所以，她没有创造那样灵便的动物，今后也不会把。”
　　亘点点头，说声“应该是吧”。一个念头突然掠过脑际，但他没有说出来。
　　——不过呀，基·基玛，现世有很像你说的东西呢，那不是动物，叫做“机器”。
　　不，更准确地说，不只是机器，得把“动力”放在一起考虑。总之，那些东西的确存在于现实。
　　——假如，这个幻界也发明了机器呢？或者，从现世带过来呢？
　　这么一想，不知何故心情黯然起来，亘默默回到搬运岩盐的工作中。
　　到了傍晚时分，大路旁的茶馆周围，出现了一小片露营地，亘他们也立起帐篷，和邻人互借日常用具，一起生火做饭，忙碌起来。
　　太阳西下，夜幕降临。在帐中躺下休息的时候，大路的马奇巴一侧出现了几支松明，沿山道闪烁而来，走近这片新出现的露营地。
　　“那是……”米娜打了个哈欠，辨认一番后睁开大眼睛，说道，“是舒丁格骑士团啊。”
　　露营地的人都学她的样子，探头到夜色中，跺脚注视着越来越近的火光。不久，不仅看得见松明火光，还看得见反光的银色盔甲和护肩和护颊部分。
　　“咦，到这种地方来，有什么事呢？”亘身边的流动商贩喃喃自语道，“而且还是队长大人大驾光临呢。”
　　“什么？！伦美尔队长来了？”关卡官员从茶馆跑出来，又扇起翅膀来了，“那可得表示欢迎啊！”
　　“要寒暄的话，叫茶馆老板出来比较好吧？”一名流动商人慢悠悠地说，他双手揣在怀里，“你们晚上有夜盲症，看不清吧？”
　　“对对！你说的一点不错！”
　　骑士有五人。一人领头，四人随后。虽然戴着头盔而看不清脸，但他们骑的达鲁巴巴的额头上，挂着画有五瓣花纹的徽号。在加萨拉的时候，托伦的确说过，这就是舒丁格骑士团的标记。
　　茶馆老板跌跌撞撞地跑出来，走出距露营地颇远的地方迎接骑士们。稍作交谈，前头的骑士和身后左边的骑士便下了达鲁巴巴，和店老板一起走过来。
　　“前面那位是伦美尔队长吗？”
　　亘问流动商人。
　　“噢，没错。”
　　“你不看见他的脸，怎么会知道呢？”
　　“因为头盔很特别。你仔细看，那头盔像龙头吧？那是伦美尔家族代代相传的武士头盔哩。”
　　流动商人鼻翼鼓张。“我现在虽然是个穷小贩，但从前是读书人，要成为读星人的哩，还曾经在沙沙雅留学，对于读星人来说，历史也是重要的学习科目。”
　　还没到露营地篝火照亮的距离，两名骑士变窄下了头盔。二人身材魁梧，比小个子茶馆老板足足高出两个头。
　　“我们是舒丁格骑士团的第一游击队。”
　　走在前头的骑士朗声报名。
　　“我是队长伦美尔，这位是副队长华伊士。今晚我们在格兰迪拉河渡船事务所执行公务，因接到报告说这里发生达鲁巴巴车翻侧事故，交通堵塞，便前来了解事故情况。我知道各位在清理工作中已经很疲惫，但希望分出一点时间协助我的咨询调查。我们马上设帐篷开始工作，如果有人受伤，现在就请告知。”
　　亘对他措辞委婉，并非采取高压姿态颇觉意外。
　　吃惊的不仅是亘，除了那位知情的流动商人一人外，大家原先都忐忑不安，一般人极少有机会与舒丁格骑士团接触。
　　尽管如此，大家都按骑士们的指点，好意地协助他们。开始调查时，骑士们不仅摘下了头盔，连铠甲也脱了，给人精明强干，彬彬有礼的感觉。
　　亘他们的帐篷虽然紧邻骑士团设的调查工作帐篷，但不知何故，一直没有叫他们过去，先完成了调查询问的人带着稍觉心安的表情返回自己的营帐，说并没有被问及什么难题。
　　“为区区一起达鲁巴巴车翻侧事故，竟要颇劳伦美尔队长出动吗？”
　　基·基玛心中颇不以为然，但他的另半颗心，看样子飞到骑士们骑来的达鲁巴巴身上了，他一脸艳羡地唠叨着：真是好毛色啊！不知能跑多快呢？擅长走岩场吗？很想知道它们的脚力哩。
　　等待之中夜深了，米娜靠着亘打起盹来。她睡得那么香，差点也将亘带入梦乡。此时突然有人说话：
　　“该你们啦！”
　　是华伊士副队长来喊人了，亘只是差点弹起。米娜则不一样了，她坐得好好的，却真的惊跳起来，动作之大，把副队长吓了一跳，连忙摆开架势。
　　“哇！抱歉抱歉！是我不好！”
　　米娜脸色通红，双手掩面。拼命忍着笑的副队长带着三人往外走，看得出他的肩头在抖动。
　　骑士团的帐篷颇为小巧，里面摆了一张折叠木卓，其后坐着伦美尔队长，他坐在折叠小木椅上。队长旁边是五人中各自最小的年轻骑士，大概是担任记录的工作。他手持钢笔，面前摊开一本账簿似的横缀册子。册子上已记有许多字。
　　“华伊士好像在笑嘛。”三人在指定的小椅子上坐下，伦美尔队长开口道，“你们使了什么魔术吧？他可是有名的‘铁石心肠’——面无表情的人。”
　　米娜的脸更红了。不过，她的脸似乎不单是害羞。
　　伦美尔队长就是如此有魅力的酷男。他五官轮廓分明，连眼角的皱纹也颇具魅力。他年纪大概跟“路”伯伯一样。
　　“看来，你们是高地卫士？”
　　队长的蓝色眼睛没有放过亘手腕上的火龙护腕。
　　“我听说最近在加萨拉镇，有一位少年破获了莫名其妙的连环杀人案，并加入了高地卫士队伍，是你吗？”
　　亘正对着队长，点点头说道：“是的，就是我。”
　　“还听说这位少年是来自现世的‘旅客’，也是真的吗？”
　　既然是对伦美尔队长，没有必要隐瞒吧。亘又答道“是的”。虽然队长神色照旧，连眼角皱纹也没有动一下，但一旁记录的骑士却有点儿倒吸一口凉气似的下巴缩紧一下。钢笔尖也跟着滴下一滴墨汁。基·基玛慌了——虽然没有理由非慌不可——他的长舌头“嗖”地跑出来，舔了头顶一下。
　　“不好意思。”
　　“不好意思。”
　　年轻的骑士和基·基玛同时说道，骑士一下子面红耳赤。米娜憋不住笑了一下，结果脸红的更厉害了。年轻骑士有些手足无措，最终连伦美尔队长也大笑起来。
　　“咳，强行军翻山越岭，又作细致的盘问调查，连喘口气也不行。结果就是这样子啦。各位都累了吧。”
　　在现世家中时，有时熬夜了反而想睡睡不着，很反常地来了精神。在幻界，这一点也是同样的吧。
　　有过这样一下子，大家都感觉轻松起来，询问调查也进行得很快。亘他们虽然没有目睹达鲁巴巴车侧翻的瞬间，但之后的混乱倒看得清楚。
　　伦美尔队长说，没有人受伤，这倒是不幸中的大幸。
　　“在各地的干道上，最近频频发生达鲁巴巴车侧翻事故，因为当中明显有人为痕迹，所以我们正在进行深入调查。”
　　原来如此，怪不得连夜赶来呢。
　　“不过，队长亲自出马，大家挺惊讶。”
　　基·基玛这么一说，伦美尔队长看了看亘。
　　“因为是个好机会，所以我想来见见卡茨所说的‘旅客’。我想，从你们离开加萨拉的日子算起，应该正好来到这一带吧。”
　　“卡茨女士说起过我？”
　　“噢噢。说了不少。她说’是个爱哭鼻子的小鬼，嘴巴能说会道，自以为是。’”
　　队长模仿着卡茨的语气说道。他的眼睛在笑。亘也笑了。
　　“刚才的说法，跟卡茨女士一模一样。”
　　“跟她打交道很久啦，咳，说是老对手也行。”
　　说起来，托伦曾经说过，“棘兰卡茨”从前是被伦美尔队长甩了的，所以她狂贬舒丁格骑士团。”
　　“哦，还想问一件事情，你们顺道去过马奇巴镇吧？”
　　“对，去了一下。”
　　“那么，你们遇上山火了吗？”
　　“没有。我们抵达马奇巴时，火已熄灭。”
　　伦美尔队长目光隐隐闪烁一下，又问：“听说了路过的魔导士扑灭山火的事了吗？”
　　亘点点头，把在马奇巴听说的事重复了一次，队长兴趣盎然地听着，年轻骑士则奋笔疾书。
　　“是海龙之力——水中大魔法吗？”队长喃喃自语，“那名魔导士是个少年……”
　　“对，是的。”
　　“他也是个‘旅客’，对吧？”
　　“是的。他是我的朋友，比我先到这里来。”
　　不知何故，伦美尔队长的脖子里掠过一个阴影。在确认亘为‘旅客’时，却没有这样的反应。
　　“你见到那位朋友了？”
　　“没有。不过我想见他，所以尾随而来。于是，在利利斯就……”
　　队长缓缓地点点头，手托下巴。他隐隐皱着眉头。
　　“你——不，拉奥导师……”话刚出口，队长望一下身边的年轻骑士部下，“算啦，不用理它。跟事情没有关系的，耽搁太久了，不好意思。”
　　队长一行说天一亮就要现场检查侧翻的载货车，然后前往马奇巴。他们要去调查山火的起因。当亘说“你们真是忙碌啊”时，队长摇摇头。
　　“近来我们全力以赴打击增长起来的暴力妖怪，维持治安和查案等都委托高地卫士，这样子是不行的。”
　　“说来帕克他们也跟我说过。”米娜说道。“在进行演出的镇子上，总是听到一两件被妖怪袭击、有人受伤的事。他们说以前可没有这种情况。”
　　“我们也是哩。”基·基玛颇有同感，“在达鲁巴巴店休息时，总听到这种事。说什么原本老老实实的山鼠成群结队袭击乌达。我们在加萨拉镇时也为打击零星的螺丝头狼而焦头烂额。”
　　“没错。光我们顾不过来，就请求高地卫士来帮忙了。”伦美尔队长苦笑道，“被卡茨埋怨了不少，对了，你也曾在那支讨伐队伍里呢。你做了许多事情，真是帮大忙了。”
　　亘他们返回自己的帐篷，基·基玛和米娜早早便睡了，但亘却难以成眠。刚才伦美尔队长的表情——听说美鹤也是‘旅客’时，他眼中出现的阴翳，令亘耿耿于怀。亘觉得，伦美尔队长特地翻山越岭来到这里，真正的理由就隐藏在那片阴翳之中。虽然有可能多虑了，但这念头挥之不去。
　　在狭窄的帐篷里翻身不容易。亘叹了一口气，爬起来，悄悄溜出帐篷外。磨磨蹭蹭，天要亮了，但他不动也是睡不着，也许遥望星空能使人平静吧。
　　可是，外面已有先到之人。竟然是伦美尔队长，他独自一人伫立在临时帐篷区边上。亘看见的是他的侧脸，他双手抱着胳膊，抬头遥望北面的夜空。
　　不愧是军人，他马上便察觉到亘的动静。
　　“睡不着吗？”
　　“是的。我也不知道为什么睡不着。”
　　“是看见大事故的原因吧。不妨用星光洗涤眼睛吧。”
　　队长独自一人在干什么？那副沉思的侧脸，他在考虑什么呢？
　　找不到适当的发问理由，也觉得不宜轻率地问。毕竟队长是承担着维护南大陆治安重任的人，独处时流露出难受的表情也不难理解。可是……
　　二人并排望了一会儿夜空，各自返回帐篷。亘心中留下了一个极小的、不知缘由的疙瘩。
　　
　　