　　
　　在炫目的光心中，究竟走了多长时间？亘猛一回神，发现自己置身深山老林之中，凉风轻抚面颊。
　　参天大树郁郁葱葱，仰酸了脖子，才看见巴掌大的蓝天。
　　而那片天空的正中央，闪耀着金黄色的太阳。
　　哗——哺——
　　类似小鹅笛的声音突兀的想起。亘环顾四周身体以脚跟为轴，尝试旋转一圈。
　　哗——哺——波罗罗罗罗。
　　声音再次响起，从跟前的树丛中飞起一只艳丽的鸟，橘色羽毛。咦，是它的鸣叫声？
　　可这片森林是那么深广！绿色浓阴，枝叶交错，如同手臂缠绕，遮盖在亘头颈上，可尽管如此，却不觉得阴暗。一定是日上中天之故吧。
　　脚下的地面松软舒适。是叫做腐叶土吧。亘念一年级的时候，请按家去北海道旅行，在林中的露营地支起帐篷。那时候，爸爸告诉他的。
　　覆盖地面的是绿的逼眼的青苔、开着可爱小百花的矮草，以及模样像车前草、手感如天鹅绒、如亘手掌般大的草。然而，细看的话，当中留下了人过的痕迹，有人走过，自然会才出一条路。迂回曲折的路穿过森林，通向远方。
　　跟用力做了深呼吸，沿路走下去。林中某处又传来了小鹤笛的鸟鸣。亘吹口哨模仿一下。当亘吹出“哔——哺——”声时，隔呼吸一下的工夫，鸟叫声像询问似的语尾声高，“哔——哺——，罗罗罗”地回应了。亘又模仿了这一句，于是稍微沉默之后，鸣叫声变成极为复杂的音阶：
　　“哔、哺，波罗罗哔，哔波罗罗哔罗罗，哔哔噜噜噜...”
　　亘乐不可支，边笑边大声向头顶上方喊：
　　“明白啦，我输啦！这么复杂，模仿不来啦。你很强啦！“
　　“哔——哺——”鸟儿回应道，听来对方颇为自得。
　　再往前走，道路向右急转。再往前，视野豁然开朗。
　　看见红屋顶的小屋，屋顶上有一根孤零零的小烟囱。一间、两间——似乎是个集居地。
　　亘走进最靠前的小屋。这里仿佛是在树林中开辟出来的广告。一间、两间——似乎是个集居地。
　　亘走进最靠前的小屋。五间都一模一样。只是，烟囱冒烟的，只有最靠前的这间。
　　在原木制作的房门前，有三级台阶，也都用原木段堆叠而成。跟登上最高一级、喊门。
　　“有人吗？”
　　没有回应。白烟从烟囱缓缓飘出。闻到炒糊的香味儿。亘吸了吸鼻子。
　　“有人吗？都不在家吗？”
　　就在此时，房门从里面“嘭！”地打开了。因为事出突然，亘一下子失去了平衡滚落台阶，吃了个屁股墩。
　　身穿长法衣的老人扶门而立，突然恶狠狠的对亘说道：“小家伙，你的问题毫无意义！”
　　亘情不自禁的指着老人的脸说：“就是你！”
　　他不就是在“要御扉”见过的那位魔导师吗！法衣的颜色和那时不同，但面孔和声音都一样，错不了。
　　可他比那时候凶多了，目光也很挑剔，白多黑少的双眼锐利地朝亘一瞪，喋喋不休起来。
　　“假如我不在家，你问‘都不在家吗’，没有人回答你。假如我在家，我用不着说在家，直接开门出来就行。也就是说，你的话纯属浪费。明白了吗？”
　　亘精疲力竭地坐在地上一动不动，答一声“哦”。
　　“那也是多余的话！”老人仰天怒吼，唾沫几乎飞到亘身上。
　　“该说‘是’就说‘是’！该说‘不’就说‘不’！为什么发出‘哦’这种不明了的音！光是‘哦’不算回答，所以终究得在后面再说什么，对不对？难道不明白，那也是浪费语言吗？”
　　“哎——不过，我——”
　　亘正要说什么，老人脸色通红，双手挠着胸脯。
　　“嗷嗷、嗷嗷，还在浪费语言！待在那里！我给你一个裁决！”
　　老人吧法衣下摆一揪，冲进小屋里头。就在亘愕然守望之时，老人双手握一支颇沉重的手杖，呼呼挥舞着返回来。
　　“嘿，你等着瞧！”
　　“妈呀！”亘大叫一声，拔腿就逃。
　　“岂有此理！逃什么！”
　　老魔导士追赶上来。亘绕着并排的小屋转圈子，像玩了好一会儿摸瞎子游戏活捉人游戏似的。老人精神矍铄，怒气不减，也没有喘不过气来的迹象。亘倒是慌了手脚，几乎要被追上，于是逃到广场边上，眼看又要被逼住了，进退失据。
　　无意中一抬眼，见右手边就是最后一间小屋子的后门，亘从怒不可遏地冲上来的魔导士肋下钻过，飞奔向后门。原木房门轻轻向里打开，亘冲入屋内。
　　桌上有只小暖炉，看上去硬板板的床铺有薄毛毯。未等看清眼前情景，身后的房门又打开了。
　　“岂有此理！我说了你逃什么嘛！”
　　魔导士赶上来了。亘穿过房间，从前门冲了出去。
　　——怎么办，坏了坏了。怎么成了这样子呢？
　　芦川说过“首先上看门人那里”，那位老爷爷魔导士恐怕就是那看门人——因为他以前曾站在要御扉旁的呀——可他为什么对我穷追不舍呢？不对劲呀。
　　亘高速思考着，同时找寻逃避的地方。他突然发现，魔导士不见了，仿佛半途而废的样子。咦？他不追我了吗？
　　回头端详这集居地，感觉与最初所见有微妙的差距。好像是认错门了，到底是什么不同呢？
　　是烟囱。从烟囱冒出来的——白烟。
　　初到时，是跟前的小屋烟囱在冒烟。然而此刻，是最里面的小屋——刚才亘冲出来的小屋的烟囱在冒烟。
　　而且，老爷爷魔导士追着亘进屋，好像就没有出来了。
　　亘小心翼翼地走在松软的地上，接近最后面那间小屋的门口。附耳倾听，但什么也听不见——
　　不，听见了。在哼歌呢。
　　“哎——对不起，打扰了。”
　　亘一喊门，哼歌停止了。脚步声缓缓走近来。
　　门一开，露出刚才的魔导士的脸。他完全没有生气。
　　“哎呀，稀客稀客。”他摊开两手。
　　“看你的情形，莫非就是美鹤所说的，另一位旅客？”
　　老爷爷极和蔼，说话极温和。这究竟是怎么回事？
　　“噢，老爷爷。”
　　亘好不容易才提出了疑问。
　　“您不生我气吗？”
　　老人瞪大了他的小眼睛。
　　“我？生你的气？”
　　他俯视摊开的双手，那端详的模样，仿佛在两手间的空间里翻找东西。
　　“我，为什么非要生你的气呢？”
　　“为什么？——可是，刚才——您不是很生气吗？”
　　亘指指最初喊门的小屋。
　　“我敲了门，您一开头就很不爽，说我浪费语言，挥舞着拐杖追赶我。”
　　魔导士用细长的指头点着自己的鼻尖。
　　“我？”
　　他老糊涂了。
　　亘加重了语气说：“没错。”
　　他是耍弄人吧。不，说不定是“幻界”接受旅客的头一关呢，看你能否和反复无常的看门人合得来。如果是这样，得认真对待呢。
　　“噢，那个……我的确是旅客。”亘掏出那个垂饰，“芦川美鹤给了我这个。他说，向幻界的看门人出示这个垂饰，可以做好旅行的准备预备工作。就是在这里做吗？”
　　老魔导士吧手往长法衣内一插，摸出一个令人发笑的大型放大镜来，然后扯过亘拿垂饰的手腕，仔细观察那个金属牌。
　　“不错。”他冒出一句话，“你的确是美鹤说的第二个旅客。名字叫什么？”
　　“三谷亘。”
　　“太长了，在这里只需‘亘’就好。总而言之，不是难听的名字，不会跟其他人混淆吧。”
　　亘依言坐在朴素的桌前，心里扑通扑通跳。
　　老人关好门，走到小屋里头一个小巧的书架前，取下立在那里的几册书。以为他要翻开书页，其实不是，他伸手弹入拿走书之后形成的空格深处。
　　“噢噢，就是它。”
　　老人边说边取出卷轴似的东西。乍一看跟《萨加Ⅱ》里面出现的“商人地图”一模一样，包括纸边泛黄卷起的样子。
　　“商人地图”虽然不是大株玛国的全图，但至少可以了解人们居住的城市和街道的情况。如名称所示，他是商人为了做生意，亲自踏勘、绘制的地图。为了打通游戏，中间阶段要前往妖精三国，将商人地图上没有描画出来的土地和海域补画上；再进一步，在首都株玛兰的角斗场上，玩百人斩游戏取胜，从而取得“冒险家地图。”把两张地图对照，这才弄得清最后的迷宫所在——“幻兽岛巴尔巴兰”的地点。——次序就是这样。
　　老魔导士面桌而坐，展开地图。因地图卷得紧紧地，必须两手按住边缘，魔导士嶙峋的枯手瘦如骸骨。
　　“这是前往‘尝试洞窟’的地图。沿路径走去的话，无论你多笨都必能抵达。”
　　亘看着地图，很有些失落。这地图颇像孩子的涂鸦。画一张从最近的车站到亘家的路线图，也许比他还要复杂一点点。
　　“这里，是我们现在待得地方吧？”
　　亘用手指点着画有五间小屋、打了圈的地方。
　　“正是。”
　　“从这里去北面的森林，笔直走进去就行了吧？”
　　地图是那样画的，只有一条路。
　　“正式。”
　　“是吗？哈哈。”亘笑道。“就这样的话，我没有地图也能去。”
　　“那样会重叠。”老魔导士严肃地说。
　　“嗯？山顶？需要攀登什么地方吗？”
　　魔导士突然轻轻点一下亘的脑门。
　　“‘尝试洞窟’是个洞穴，你要攀登什么？”
　　“哦哦。可是，去了这个‘尝试洞窟’，我该干什么呢？这里面有什么东西？”
　　“你不是听美鹤说过吗？做旅行准备嘛。”
　　“在这里？”亘指点着地图上写着“尝试洞窟”的地方。“这里只写了地名，没有图。没有洞内地图吗？”
　　“不可能有吧。那就无所谓‘尝试’了啊。”
　　魔导士很无奈似的口吻。
　　“明白了吧。你从这里进去，一进去就有地图，然后就出来，出来黑就做好了旅行的准备。就是这样的安排。”
　　啊哈，明白啦！亘拍一下掌。“噢，原来是带自动制图功能的地牢啊！”
　　他的额头又被点了一下。
　　“我没听过这样的咒语。连我也不知道的咒语，不可能存在于幻界。你所说的我看是胡谄，不行。”
　　“不过，我打‘萨加’系列可行啦，角色扮演游戏又很了解，所以——”
　　“因为老魔导士什么也没说，一脸苦相，亘默然。
　　“好的，我出发了。”亘站起来，“噢，那个……我可否领到类似于武器的东西呢？”
　　“武器？”老人扬一扬雪白、纷乱的眉毛。
　　“对，像刀剑棍棒之类。”
　　“没有那种东西。”
　　“没——有？”
　　老魔导士很干脆地说：“没有。快走吧。”
　　“可是，被怪物袭击时，怎么办呢？”
　　“那就逃嘛。”
　　“逃——得了就好。”
　　“拼命跑嘛。”
　　“噢——这建议简洁明了。”
　　在目光炯炯的盯视之下，亘向后转，迈步向小门口走去。还拉开门时，魔导士仿佛随口说了一句：“不放心的话，就爱北面林子里捡根树枝带上吧。尽量挑结实、硬的树枝。”
　　明白了，我会的亘走出屋外。踩着松软的泥土，穿过集居地。向魔导士指示的方向——翠绿的树林走去。
　　身后吹来一阵风，扬起了亘的头发，小鹅笛似的鸟叫声“咯罗咯罗”地随风而去。
　　