　　
　　绿色森林的另一边传来了喧闹的音乐。随风摇曳的树丛，也仿佛呼应着有节奏的鼓声，快乐地扭动身体。
　　
　　
　　我们和旋风是朋友
　　我们和旋风舞起来
　　普天之下，仅此一家
　　再无分号——
　　我们是空中飞人马戏团
　　快来看呀  你会大开眼界
　　快来看呀  老爷爷老奶奶会返老还童
　　快来看呀  孩子们个个欢天喜地
　　空中飞人马戏团
　　盛大演出开始啦！
　　
　　
　　“噢，”米娜面露微笑，“是演小妖精的人在唱歌。”
　　森林深处，林木参天，二人紧追着米娜欢快的脚步往前走。不一会儿，视界豁然开朗，亘欢呼起来。
　　倒映着蓝天的湖面上，搭建了一个大型浮动舞台。舞台骨架上处处挂着色彩艳丽的东西，仔细一看，全都是身手敏捷的大人和孩子。他们身着艳丽服装，或攀往高高的脚手架，或单足立在柱顶上，麻利地赶着搭台子的工作。他们边工作边用美丽的声唱着歌。看到这一切，仿佛已在观赏美妙的演出。
　　“亘，你看，那就是我原来用的秋千！”
　　米娜指点之处，有一个细铁丝编成的秋千，呈尖尖的月牙形，在舞台中垂挂在特别高出一截的地方。
　　“哇！好看极了！”
　　基·基玛情不自禁地大声喝彩。也许是声音顺风刮到湖面上了吧，在米娜的秋千旁干活的红衣小人回头望向这边，随即大叫起来：
　　“哎，是米娜！”
　　米娜也向他招手：“帕克！”
　　“嗳！米娜回来啦！”
　　红衣小人一边用清亮的童嗓音喊着，一边麻利地攀下脚手架。其他人也停下手，望向米娜这边来。歌声停止了，代之而起的是众人的欢呼声和叫喊声：米娜！米娜回来了！你上哪儿啦，好担心哟！米娜冲向湖畔，亘二人紧跟其后，三人被包围在温馨在欢迎风暴中。
　　
　　
　　“不辞而别，真的非常，非常对不起！”
　　米娜眼含泪光低下了头。一只团扇般的大手轻抚着她的头。
　　“虽然看到了你留的字条，但因为情况不明，大家都很担心呢，平安无事就好啦。”
　　“埃阿洛加·埃列奥诺拉·空中飞人马戏团”的卜卜荷团长的是比基·基玛还要大一号的大个子。在亘看来，团长的脸挺像现世的猪，但这张威严的脸一笑起来，对方就会产生无可言喻的安心感。以现世人的年龄感觉推算，团长年约五十。不过，他坚持锻炼的身体找不到一寸赘肉。
　　团长身旁坐着一个拘谨的少年，米娜叫他“帕克”。他比亘还小，充其量也就是小学一年级的样子。一头鲜红的头发，仿佛脑袋在燃烧。他满脸雀斑，原以为是安卡族的孩子，仔细看却是带有一条灰色的长尾巴。机灵的眼珠子闪亮，一会儿看米娜，一会儿看团长，其间小尾巴尖一晃一晃。
　　“你不在的时候，我自己一个人练习了各种技巧。虽然很孤单寂寞，但我也忍耐着，坚持苦练。”等团长和米娜重逢的喜悦告一段落，帕克插进来说道。
　　“连三周跳都能做啦！虽然只是一次，但的确做到了。可团长说我要表演还太早。”
　　米娜替嘟起嘴的帕克抚平：“不过，你唱歌挺棒啊。老远就一下子听出你的歌声了。你不仅能当特技演员，也能做歌手哩。”
　　“是吗？”帕克蹦了起来，“那我要上台唱！”
　　空中飞人马戏团的团员们在湖畔支起大大小小的帐篷。大家集中到卜卜荷团长的帐篷，围坐成一圈。帕克在大家身边蹦来蹦去，后来被团长叫去干活，不情愿地走出了帐篷。
　　“哎呀呀，终于能够安静地说话啦。”团长说着。
　　他望着亘和基·基玛：“米娜得你们的照顾，实在非常感谢！”
　　亘摇摇头，首先说了“是她救了我”，然后说了迄今的经过。他说完后，卜卜荷团长又一次亲切地抚着米娜的头说：“原来是这样……你那么放不下父母的事吗？”
　　“不是的，团长。是因为我没经验，完全相信了那兄弟俩。”
　　“那么，你打算以后和这位‘旅客’一起上路？”
　　米娜端坐答道：“是的。”
　　卜卜荷团长凝视着亘，说道：“旅行者啊，你允许米娜跟你走吗？”
　　“当然愿意！”亘用力点点头。
　　“那就没有任何问题了。”卜卜荷团长满脸欢喜，“但是，既然难得一聚。今晚就住下吧。看一看我们演出的彩排。虽然明天才开始正式演出，但今晚的彩排完全照正式演出进行。你们就是嘉宾。”
　　“哎呀，太棒啦！亘和基·基玛一定得看呀！”米娜高兴得欢蹦乱跳起来，比刚才的帕克有过之而无不及。“团长，我也给剧团帮帮忙可以吗？”
　　“米娜的特技，在那个洞窟已经看过了。”亘笑道，“如果可以的话，倒是想看在舞台上的演出。”
　　“是呀，我也想看。”基·基玛也点点头。
　　“好吧、跟荡秋千的伙伴打个招呼。”
　　卜卜荷团长把米娜送出外面，带亘和基·基玛到一个空着的帐篷。亘他们安顿下来后，不一会儿，进来了一位老妇人，她端着飘香的热茶送到帐篷。
　　“哟，是婆婆呀，您真是细心周到！”
　　卜卜荷团长高兴地让老妇人入内，招呼亘他们喝茶。
　　“这就是消除疲劳的茶，请用吧。”
　　被称为“婆婆”的老妇人个子瘦小，满脸皱纹，就像一张软纸被捏成一团。脸虽属安卡族，却有点像青蛙。
　　“我这个婆婆是来看旅行者长相的。”老妇人说着，眼勾勾地盯着亘看，几乎让亘不好意思起来。然后她冷不防问道，“拉奥导师大人挺好吗？”
　　“噢？哦。老奶奶，您认识导师大人啊？”
　　“认识他八百年啦。那位先生从前在雷魔法方面挺差劲，现在还没有长进吗？”
　　亘笑道：“这点我不清楚。”
　　婆婆超然地说：“您是去见女神的。那么，如果见不到，打算怎么办呢？”
　　“那——”亘看看基·基玛。他也不知所措。
　　“我觉得一定会见到，所以没想过见不到会怎么样。”
　　这是一个诚实的回答。婆婆简单地“嗯”了一声。
　　“既然如此，婆婆没有什么要问的啦。”
　　她迅速一掀帘子出了帐篷。亘不解地眨巴着眼睛，团长则苦笑道：“不好意思，婆婆上年纪了。”
　　卜卜荷团长再次郑重其事地对亘说：
　　“听说‘旅客’的路途是很艰苦的。米娜是那样一个命运坎坷的孩子，带她上路，可能会因此而更加艰难。听她说过‘西格德拉’的事吗？”
　　“是的，听她提起过。”
　　“也考虑过了？”
　　“我没有问题，”亘爽快地点点头，“不知她跟我一起上路是否能遇到父母，但至少我们可以互相帮助走下去。”
　　“既然这样，我也无话可说了。”卜卜荷团长亲切地笑了，“彩排开始前，你们随意活动吧。大家都想见你们，你们也可以参观一下。”
　　亘和基·基玛谢过团长的好意，四处参观，和大家闲聊。得知团员共五十人，马戏团名字中间的“埃列奥诺拉”是卜卜荷团长已故太太的名字。在湖畔的演出之所以推迟，就是那次火山再次造成的。
　　“向这边刮过来很厉害的热风，湖上掀起了波浪，不但搭不成舞台，连小船都划不动。”
　　基·基玛与水人族团员很投契，要学习对方的拿手好戏——生动有力的长枪舞。他们大呼小叫，用木刀比作长枪舞动起来。亘则趁此机会到团员中转了一圈，问大家是否在山林湖畔等处见过一个穿黑衣的小个子魔导士，回答都是没见过。大家都表示遗憾，说见到那么厉害的魔导士就好了。
　　到天黑下来，星辉初现时，彩排终于开始了。开场白之后，舞台照得通明，音乐响起。跳舞女孩唱着亘在树林里听见过的歌登台。亘完全陶醉了，忘情地、奢侈地欣赏着这场为他们两人举行的演出。
　　仓促上阵的米娜也表现了女明星的风采，她身穿绚丽的服装，在令人目眩的高度上轻盈地表演转换秋千、空中转身，让人猛一揪心后来个精彩的亮相。她和帕克一起表演飞换秋千的特技时，亘手心捏出了汗。等二人在聚光灯中落地时，他才拍痛了手掌。
　　当演出高潮中结束时，亘看着唱着歌抛洒着花朵的米娜，看着她绯红的脸，心想：米娜留在团里不远行，应该会很幸福。但是，以前的谜，那个让她非找出答案不可、非穷追不可的谜，驱动着她。亘心想，如果我是她，会怎么办呢？
　　亘直至演出结束，仍难抑心中兴奋，他躺在床上时仍在自问自答，但不一会儿，他便在星星的看护下安然入睡。
　　此时，在卜卜荷团长的帐篷旁边，老婆婆独自呆呆地说着话。巡视一圈返回帐篷的团长认出了她，跟她打招呼：
　　“团长，看得见那个吗？”
　　卜卜荷团长也仰望夜空。好美的夜空，仿佛在漆黑、柔滑的丝绸上撇下宝石的碎屑。
　　“是哪一颗，婆婆？”
　　老婆婆仍旧仰着头，答复：“是吗，团长还没有看见？”
　　团长站到老婆婆旁边。
　　“噢，那的确是北方的凶星啊！”老婆婆断然地说：“我老太婆能看见，不是眼花。”老婆婆有些伤感的样子。
　　“那位‘旅客’的半身。凶星，是来预告。”
　　“是嘛。”卜卜荷团长回应道，“米娜不用受苦就好了。”
　　老婆婆默默不答。只是沉静地仰望着北方的夜空。
　　