　　
　　沿着导师指引的小道走下去，幽深的树林竟然戏剧性地一下子终止了。
　　“哇！”
　　眼前是无垠的绿色草原。一望无际的草海，似乎一直延伸至地平线。
　　清爽的风抚着亘的脸颊。向左看、向右看、极目全是草原风景。各处有发白的巨岩像塔一样冒出地面，还有如小丘般缓缓隆起之处，但大部分都极平坦、视野极好。
　　——先向着太阳升起的方向前进吧。
　　拉奥导师这样指点道。“幻界”天空只有一个太阳，与现实世界相仿，而且直视太阳也不怎么晃眼。在《萨加》里面，设定那个世界有两个太阳，其中一个太阳温度太高，成为世界灭亡的导火线。看来这里无须担心这一点。
　　亘挑草低处走。没有像样的路，也听不见鸟鸣。不时有极小的、看似菜粉蛾的蛾子飞过来，绕着亘颇新鲜的上下翻飞，然后飞走。旅途作伴的仅次而已。
　　明媚的草原景色，开始时曾令人情绪高昂，但在空旷的大地上积极行走之时，终究还得面对现实——不，这里应该说是面对幻界吧。
　　我只能一直往前走了。首先，除了“走”之外没有移动的手段，既没有汽车也没有电车。除了两条腿之外，没有可依赖的东西。
　　就算是角色扮演游戏里的主人公，从序盘到中盘，也全都得一步一步走。想到这里，本可安慰自己一番，但也有想不通之处。游戏毕竟是游戏啊。既便和阿克二人走在《萨加Ⅱ》的“最后险境”时，游戏上的人物一点也不会“走累”了，自己和阿克坐在地板上，有时还是躺着，可乐果汁任意喝。
　　一想到冷饮，一下子口渴起来。说来，导师大人最然给了饭盒，但对饮料却为提及。必须寻找有水源的地方，河川湖泊等等。
　　心想已走出好远了吧。回头一看，之前离开的森林，仍在身后郁郁葱葱。好失望！我走得真么慢啊？
　　没有可以说话的人，只好默默向前走。日照很强、很热，大汗淋漓。景色一成不变。想起“不如数数步子吧”，开口喊起“一、二、三”来，这一下有点儿来劲儿了。这才想起，如此被茫然无助感所折腾，也有不知时间的关系吧，从昨天到现在，就没有想过“现在是几点？”今天早上如此，现在也是如此。
　　数到近千步时，左前方出现了圆圆的森林。那些树丛简直就像是有人在空中吧几棵树搓圆了，往地面一丢形成的。不过，这些树很高大。
　　树都能长成这样吧，应该有水源吧。有绿洲的感觉。亘停住脚步，用手背拭去脸上的汗，然后向那边迈步走去，再从一数起吧。
　　水、水、凉凉的水。心里念叨着走近去，不久，在绿洲树丛环绕之中，看见有小建筑物的屋顶。每当风过草原吹动树枝时，树梢间便音乐可见。像是瓦顶。那种地方有人居住？
　　距绿洲还有五十步左右——来到这里时，看得见地平线处白色沙尘扬起。凝神观察，沙尘暴似在移动，从右向左。虽然是缓缓移动，但确凿无疑，那沙尘暴说不定会吹近这边。目标可能就是这片绿洲。
　　亘跑向绿洲。接近高高的树木时，就听见树叶在草原风的吹拂下哗哗作响。
　　真的是绿洲。树丛中央是水井。对了，这就是水井吧？看实物还是头一次。石头做的井沿。探头看看，井底水光闪烁。一个带井绳的木桶悬挂在井旁。
　　水井四角树起了柱子，承托着瓦屋顶。大概是以此防止雨水混到井水里吧。哦，得幻界也下雨，才有这么一说。
　　先打水上来，嘴搁在桶边，咕嘟咕嘟喝个精光。又甜又凉，太爽了。喉头不觉“咕咚”一声响。不理会衬衣前胸湿漉漉的，亘喝了水。
　　过了一会儿环顾四周，发觉绿洲的地面落下了许多西红柿似的红色果子，似乎就是四周树木的果实。落在地上的果实已熟过了头，溃烂了。
　　嗅一下子果子的气味，酸甜的。可食用的样子。
　　树枝都长在高处，且树干滑溜溜没有把手，而且亘也没有爬过树。
　　思索一下，他连忙四下里寻找，弄来好几块大小合适的石子，朝树枝上扔狮子，会打下果子吧。自己投掷方面应该还行。
　　计划实现。捡起一个打下来的果子，擦去泥土，小心翼翼吃一口试试。果然像它的外观，西红柿的味道。不过，它比起超市出售的西红柿味道浓郁的多，且水分更丰富。幻界的水果为何如此美味呢？在导师大人处吃的东西也是这种情况。
　　既然如此，收集一些带着上路，既可解渴也可充饥。
　　亘埋头收集起果子来了。他拼命的投出石子。
　　这是，一阵“隆隆”声夹杂在风沙中传过来；
　　“喂！喂！那边的人！“
　　亘听见呼喊声，停手环顾四周，一辆看似马车的车扬起沙尘，跑近绿洲，驾车的人向亘挥手，大声呼喊。
　　亘来到绿洲边上，手搭凉棚眺望两绿的草原。
　　刚才所见的烟尘，是那马车造成的？如此野草繁茂的原野，如何才能弄得这般烟尘滚滚？
　　咦——似乎那边有路。是通往加萨拉的道路吗？
　　看似马车的东西驶近亘。来到跟前时，不再带起烟尘了。亘也看清了，那类似马车之物并非马车。
　　不，那车四个轮子，是亘很熟悉的模样，在西部片头里见过，只不过，牵引它的不是马——那动物叫什么？
　　是牛，但脖子很长，额头上长两只角，身躯庞大，毛色锃亮，皮呈灰色，巨蹄有坐垫大。
　　“喂，那边的人！不能吃太多桑果啊。”
　　驾车者收紧缰绳，在近旁停下，和颜悦色地对亘说话。
　　“那玩意儿是这家伙——达鲁巴巴爱吃之物。虽然香甜可口，但不是人的食物。吃太多的话，会坏肚子的。”
　　亘手一松，刚吃一口的红果掉在地上。驾车者见此大笑起来，他下了车。
　　“用不着把正吃着的扔掉吧。并非有毒嘛。我知道它好吃。嘿，在喂达鲁巴巴之前，我也吃他一个吧。”
　　亘瞠目结舌，颤抖起来。
　　他——是、是蜥蜴！
　　驾驭长脖牛拉车的，是身长约2米、全身鳞片的蜥蜴人。他挑了一个落在地上的红果，大嚼起来，尖利的牙齿颇为扎眼。这倒与《萨加》系列出现的，与扎克族为敌的最强部族“利扎德人”很相似。如果他手上拿一把剑的话，完全一模一样。
　　“怎么啦，小家伙？我脸上粘了东西吗？”
　　蜥蜴人真的很豪爽。他走近亘，亘不禁后退几步。蜥蜴人不解的扭头过去，抬起带利爪的手，嘎吱嘎吱的挠腮。
　　“怎么啦？害怕什么？我看你只是个小毛孩嘛，独自一个人在这里？爸爸妈妈不在？”
　　亘想回答，但舌头不听使唤。
　　“小毛孩，你从哪里来呀？”蜥蜴人一边嚼红果，一边和蔼的问道，“这样的边境，不会有帝国难民来……你是安卡族的吧。第一次看见我这样的水人族吗？”
　　亘喉口“咕噜咕噜”响，好不容易才挤出沙哑的声音。“你、你、是、是、水人族？”
　　“对呀，没错。”
　　蜥蜴人张开大手，捡拾身边掉落的红果，开始喂那头长脖牛。长脖牛发出“哞哞”声，蠕动着大嘴巴——很兴奋吧。
　　“那，我是——安卡族？”亘指指自己的鼻尖问道。
　　“对呀。是女神最先创造出来的种族，所以像女神。在学校学过的吧？”蜥蜴人暴露出尖齿。是微笑吧——大概。
　　亘心想，看来这所谓“安卡族”，就是长相像人类的种族了。拉奥导师应该也是吧。可这幻界里，还有其他种族。
　　“哎、哎——这种动物是.....”
　　“这家伙叫达鲁巴巴。怎么啦，第一次见吗？你不用害怕它哩，乖得很，他最喜欢人家抚摸它的耳根。”
　　“哦……”
　　长脖牛心满意足地吃着桑果，汁液从它大嘴巴两边滴下来。蜥蜴人给达鲁巴巴搓一阵子耳根，拉扯一下围在腰间、类似皮迷你裙的衣物，歪着头看着亘。
　　“连达鲁巴巴也不知道，小家伙，看来你是来自帝国？拒收那边完全不用家畜拉车，家畜拉车是从前的事啦，有外来商人因为达鲁巴巴很新奇，说可用于展览收取参观费，买了五头运回去，结果根本做不成生意，最终破产牧场啦。”
　　爱侃的蜥蜴人口中的“帝国”一词，让亘很在意。难道幻界里也有好几个国家？
　　“所谓‘帝国’，跟现在我所在的这个地方不同吧？这里叫什么国呢？刚才提到‘边境’，对吧？”
　　说到这里，亘张口结舌；他对自己难以置信。
　　自己嘴巴蹦出来的，是什么语言？不是日语，也不是英语，不是自己习惯说的语言。
　　可是，自己无须努力，便能流畅表述，一点也不麻烦。蜥蜴人说的也能听清，意思明白。
　　“我……脑子里的东西变了啊。”他情不自禁的说出声来，喃喃自语道，“我变成了‘幻界’人！看来着魔了吧。”
　　达鲁巴巴喉头“呃呃”作声，嘴巴不离桑果，似乎还没有吃够。蜥蜴人边挠它耳根边发愣。不，因为他的眼睛与亘不同，分置于突出的脸庞两侧，与他正面相对时，不可能准确地看出他的表情。蜥蜴人此刻嘴巴半张，亘瞄一眼他的锯齿状牙齿，作出这样的判断。
　　亘等待着回答，身子显得有点僵硬。蜥蜴人口中冷不防窜出一条长舌，在空中优雅的画了个圆，飞快的舔一下头顶。亘吓了一跳，因为不宜失礼，强忍着没有抽身便躲。
　　“我好吃惊哩。”蜥蜴人从粗大，尖利的齿隙间说道，“看你说话不着边际，小家伙，莫非你是‘旅客’？”
　　亘缓缓的点一下头。
　　“怎么！啊，原来如此！”
　　蜥蜴人抬起覆盖着厚鳞片的两只手，“啪”地击掌。然后他一下扑上来，伸出两手一下子抱起亘。
　　“哇！怎、怎么啦？”
　　亘双脚离地一米多，完全浮在空中。蜥蜴人轻而易举便把他抱了起来，亘就像被职业摔跤手抱起一样。
　　蜥蜴人喜不自胜，眯着眼睛把亘举得高高，自己也又蹦又跳，嘴里还念念有词。
　　“哎呀呀，真开心。今早起，有吉兆；可没想到这儿棒！遇旅客，喜欲狂；真是神灵保佑啊！”
　　被蜥蜴人又蹦又跳的左转右转，亘弄得头晕眼花。“喂、喂，快停下’我、我的胃要——从嘴巴里蹦出来啦。”
　　“噢？哎哟哟，对不起对不起。”
　　蜥蜴人终于把亘放回地上，但还是兴奋不已，两只手不知往哪儿搁，脚跺得“咚咚”响。亘就地座下，大伸两腿。等待着被弄得一团糟的脑浆和胃袋恢复原位。
　　“实在很抱歉。”蜥蜴人说着蹲下身。爬虫类独特的细小瞳仁不慌不忙的眨动着。
　　“那，这位旅客，你何时来到幻界的？也是要去女神的塔吧？或者有其他目的？”
　　亘两手按着太阳穴。恩，还好，没弄坏。
　　“昨天刚来。早上从导师大人的村子出发。一直在草原里走。为找水解渴来到这里。”
　　“哦，是这样啊。那就是新到的旅客了。怪不得一无所知。”蜥蜴人点点头。“不过，这草原可大了，你要去哪里？”
　　导师大人吩咐，要先到加萨拉镇，说是没迷路的话，过午便可抵达。
　　“加萨拉吗？倒是不远。不过，你走偏啦。以你小孩子的速度，日落时也到不了。”
　　真倒霉，自认为已经按导师所说，向着太阳的方向走了，在哪里出错了？
　　蜥蜴人“嘿”地露出牙齿，“没事，放心吧。我送你到加萨拉。如果坐我的车，太阳还高高时别可进入加萨拉啦。今天拉车的那头达鲁巴巴，是我家最擅长赶路的。它叫‘达博’。”
　　那头“达博”也不再哞哞叫了，站在那里便打瞌睡。没错，搭乘那车的话，舒服多啦。从刚才车驾扬起的尘土来看，最高速度几乎跟小轿车一样快。
　　不过——这位蜥蜴人为何要对自己好？
　　“我叫亘。”亘报上姓名，低头致意。
　　“亘啊，我叫基玛。我们水族人许多人取这个名字。所以，如果不把中间的名也一起叫，容易搞错。”
　　“那该怎么叫呢？”
　　“基·基玛，”蜥蜴人放慢速度发这个音，“发音时，第一个‘基’比第二个‘基’高半音。否则，就会变成女人的姓名。”
　　基·基玛先生。亘试发音，被纠正了好几次。在亘而言，这发音太简单，却反而因此无从修正。反复尝试了二十来此，基·基玛挠起头来。
　　“嘿，我的名字也无所谓啦，在这里耗费时间不值得。”
　　“很抱歉。”
　　“你别介意。刚才第十七次说得很棒。”
　　那就出发吧？基·基玛轻松的站起身，亘迟疑起来。
　　假装好心把小孩子骗上车，转手倒卖——即便在幻界，这样的坏人也未必没有。虽然不知会被卖往何方，小孩子在幻界有何用途。就一般而言，有这种事也不足为怪吧。
　　基·基玛挥动他带爪子的手：“不会影响我的工作。即便是我师父，跟他说我遇上旅客，顺路送一程。他不会生气的。”
　　“哎呀呀，哎呀呀，这可是我天大的幸运哩！”基·基玛挥舞着两只手。又“咚咚”跺起脚来，“直到现在还是难以置信！我小时候，爷爷老说当年在达基沃镇旁和一名旅客相错而过，其后便入股矿山，得了一座山。为此，父亲一门心思去寻找旅客，但一无所获。而我呢，只是为了让达博喝水而走近绿洲，竟然就让我遇上了呀！”
　　也就是说，对于基·基玛的水族人而言，在广阔的幻界里，偶遇十年一度来访的旅客，是罕有的幸运标志。
　　亘让基·基玛拉一把，爬上达鲁巴巴车，挤一挤，在基·基玛身旁坐下，就一块硬木板的作为，再勉强也难说坐得舒服，但跟徒步走在草原上相比，这就是天堂。
　　“你用那皮带绑在腰上，系在货车的柱子上。”
　　基·基玛拿起缰绳，对亘提出忠告。
　　“我惯了没问题，不过达博真跑开了，会有些摇晃。”
　　嗬嗨！基·基玛朗声吆喝道，给了达博一鞭子。达博“哞”一声要换，脖子一伸，两个鼻孔喷出热气。一瞬间，亘想起了妈妈常用的压力锅。
　　“嗬嗬，连达博也劲头十足哩！”
　　基·基玛的话有半句没有进入亘耳中，漏掉了。达博一跑起来，屁股下的硬板一下子变成了蹦床。自以为已抓的牢牢的，但却发现自己漂浮在空中。如果没有代替安全带的皮带，恐怕一下子就摔下地了。
　　“哎、哎，你待好了啊。”基·基玛伸出一只手，一把揪住亘的衣领，把她拉回到作为上，“别蹦那么高！踩稳，对啦，下腹用力啊！”
　　“光说、说、有什么用、啊、啊。”
　　亘像乒乓球一样左蹦右跳，一开口就差点咬了舌，伸出手拼命想抓住什么东西，却只能抓住空气。不仅身体一起一落，脸朝的方向也是忽左忽右、忽前忽后。
　　“速、速度、请、请、请慢一、一点。”
　　哎哟哟！亘这回一蹦，落在基·基玛肩上，他抱住了基·基玛的脑袋，这下子成了骑脖子。
　　“喂喂喂，”基·基玛张开大嘴笑起来，“你觉得那样舒服你就坐罢，旅客亘先生！”
　　“哪、里、这、这、不好，我得、下、来。”
　　“没关系呀。”
　　“可、可是、这……”
　　亘下不来。尽管水族人的肌肤亘蜥蜴一模一样，但一点也不滑溜，反而是干爽解释，很容易抓住。
　　最后一次要求骑爸爸脖子，是几年之前的事呢？脑子里突然闪过这个念头。虽然爸爸没有基·基玛的壮实和块头，但骑爸爸的脖子，却感觉很踏实，在爸爸脖子上左扭右扭时，爸爸会很生气的说“别闹，很沉哩”，但在年幼的亘听来，爸爸华丽并没有真的“很沉”的意思。他认准爸爸扛起他绝对轻而易举。
　　不过，也可能真的“很沉”。此时此刻想起这一切，已经无补于事，不过，如果真的很沉呢？
　　既然不必担心摔下来，不妨欣赏一下风景。360度一望无际的草原，在阳光下如亮绿的圆盘熠熠生辉。远看像道路的东西，是达鲁巴巴车往来之时自然弄成的道路吧。它时宽时窄，弯弯曲曲，成为草原上的白线，有好几道一直延伸至地平线。
　　虽有点儿尘土飞扬，但在车驾疾驰中迎风而立，实在太爽了，空气吸入到肺的每个角落，不由自主想吼儿嗓子。
　　“怎么样，达博跑得很快吧？”基·基玛也扬起下巴，压过风声大声问道。
　　“噢！很厉害！”
　　“我从小就很用心喂养这家伙。我就是要把它养成这过国家最棒的跑手！”
　　“基·基玛先生，告诉我一些幻界的事好吗？”
　　“可以啊，不过我是中途辍学的，真能教你吗？”
　　首先，恐怕是幻界里有几个国家吧？
　　“你刚才提到帝国，那是另外一个国家吧？”
　　“噢噢，没错。我挺幸运的。”
　　基·基玛解释道，幻界在久远的从前，即使连时间的流速也没有确定的时候，是女神从混沌的红色海洋里创造出来的。
　　“女神和我们旅客要去的、命运之塔的女神是同一人吗？”
　　“是吧。但我们也不是很了解。谁也没见过她嘛。首先，我们幻界的生者连女神在哪里也不知道。只是听说有‘命运之塔’这么个地方，传说女神住在那里。”
　　“是……传说？”
　　在亘眼中，这个由传说、深化和空想混合创造而成的幻界，竟还存在着传说，感觉就像小说或漫画里的人物说，“这不是小说或者漫画”，怪怪的。
　　“女神叫什么名字呢？”
　　“不知道，以安卡族为首的几个种族，将直呼女神之名视为禁忌，在学校里也不教，学者也不研究。不过，我们水人族的古语里，吧女神称之为‘胡巴·达·夏尔巴’，意思是‘像光一样美丽的人’。”
　　像光一样美丽的人。在亘心中，出现的是美神维纳斯那种感觉。总之，因为抵达命运之塔者，均能有求必应，所以她肯定是个好心肠的人吧。
　　“在幻界里，有两个大陆。”基·基玛开始解释。达博的速度也变慢多了，一路小跑而已。
　　“也就是北大陆和南大陆。虽然面积差不多，但南方多险山，季节变化明显。因为气温高，所以动植物繁多。北大陆的近半地方，一年中似乎大半时间被冰雪封闭。”
　　这两个大陆，据说是被宽阔的大海，以及覆盖其上的冰冷的浓雾分隔开来。
　　“被浓雾所阻，无从了解其真面目，所以过于外海的情况几乎一无所知。在船工中间，有传说南北大陆之间有小岛群，但出去调查情况的船只迄今未有一艘能平安归来。有传说说小岛群便是命运之塔所在，也有相反的说法，认为那些岛是囚禁要对女神造反的妖怪的监牢。”
　　亘缩缩脖子，心想，我赞成命运之塔不在那里的说法。
　　“那就是说，南北大陆之间无法来往？”
　　“哪里。已经发现了几条航线，像刚才说的，行商们的风船来来往往走着几条航线。噢，所谓‘风船’，是指利用风力行驶、渡海的船，这种船在无风时完全动不了。所以，预测一条航线上何时刮起所需的大风，以便在定好的天数里航行，就是极重要的事情。”
　　据说，以“预测大风”为业的人，被称为“读星人”。
　　“阅读星空，预测风向和风力，所以叫‘读星’。对对，这些人不但知道风和星星，还知道有关这个世界的各种事情。因为他们是一群智者，所以你旅途中有任何难事，不妨和读星人谈谈。大的镇子上至少会有一名读星人，因为有很好的‘读星台’，很容易找到的。”
　　亘想，我得好好记住。
　　“那我现在是南大陆吧？有如此宽广的平原。”
　　“正是如此！”基·基玛来精神了，“纳哈托国是南大陆联合国家的一员。”
　　南大陆有纳哈托、博鳌、沙沙雅、阿利基达四国，加上迪拉·鲁贝西特别自治州，结成一个联合国家，因为手头没有笔记本，亘在心里默记纳哈托，博鳌，沙沙雅，阿利基达。做社会课的作业时，如此认真的记国名，还没有过呢。
　　“大致上说，纳哈托是个农业，蓄产国，位于南大陆南方的广阔平原上。博鳌是商业国，所以和纳哈托正好相反，位于海边。沙沙雅人爱做学问，以至读星人都得去一趟沙沙雅学习。阿利基达是南大陆工业最发达的国家，也有许多矿山。”
　　“那个迪拉·鲁贝西特别自治州呢？”
　　基·基玛歪头想了一下。然后以问代答：“你拜的是什么神？”
　　“拜神？噢……”亘语焉不详了。关于神，迄今自己可从没有想过。
　　“我不大清楚。问妈妈的话，也许有答案。”
　　“嗬嗬，只有妈妈知道吗？关于神。”
　　基·基玛放开一下右手缰绳，用弯曲如钩的手指抠抠嘴巴上方。阿克在班上被老师点名回答问题，答不上来时，总是做这个动作。很像。
　　基·基玛大约几岁？虽然块头颇大，但说不定很年轻呢。水族人数岁数的方法，可能跟我们——安卡族不一样。
　　“我们南大陆的人虽然杂居生活，但都信仰主宰命运之塔的女神。”
　　基·基玛提及“女神”时，语气颇为郑重其事。
　　“因为这个世界是女神创造的。这个世界自女神开始。女神等于是我们所有人的妈妈。”
　　不过，据说幻界还有另一种观点。
　　“还有一个说法，认为创造世界的不是女神，是别的神。那个神把世界暂时托付给女神而已。”
　　“将世界暂时托付……”
　　这世界，塞不进储物柜吧？
　　“这么说，存在着比女神更伟大的神啦？”
　　“与其说更伟大，其实是更老吧。所以，这个神被称为‘老神’。”
　　迪拉·鲁贝西特别自治州，据说是由信仰“老神”为创世神的人们所建立的共同体，较之国家，其实更接近教会。
　　“在南大陆正中央，又一个安德亚高地，算不上山，只是海拔高的一块地，迪拉·鲁贝西州就在那里。该州居民与我们的人完全不往来，食物之类也试试自给自足，所以他们是怎么生活的不得而知。据说规定外部人士不得进入。”
　　“崇拜迪拉·鲁贝西老神的人，是怎么看命运之塔女神的呢？”
　　“怎么看……对那些家伙来说，老神绝对更高级啦。迪拉·鲁贝西的信徒都相信，当这个世界面临万劫不复之灾、末日来临时，老神将再度出现，取代女神管理这个世界，改革社会。”
　　“对于非信徒来说，这些说法没有什么吸引力吧？基·基玛，你们觉得怎么样？”
　　“噢。我不懂那些深奥的历史问题。”基·基玛想要逃避，“不过，老神是自小便知道的。是很早很早以前的神嘛。所以，在水族人那边，把老神成为‘伊姆·达·雅母雅姆洛’。意思是‘统治混沌者’。”
　　“‘统治混沌者’……”感觉有点酷。
　　“不过，自三百年前帝国统一以来，在这边，信老神就成了自找麻烦的同义词。”
　　据说北大路从前也和南大陆一样，有一些小国家，许多部落杂居生活着。
　　“我爷爷说，跟南大陆相比，那边气候寒冷，土地贫瘠，矿山又少。大概实在种种严酷的条件之下吧，内乱不止。在一块大陆里面，长期征战不休，相互杀戮。”
　　据说，北大陆也有“以读星为业”的人，但因为倾力争战，荒废了学问，造成渡海技术贫乏，所以，尽管北大陆穷兵黩武，南大陆尚未早受过它的侵略。
　　“所以，那边统一约百年之后，直至这边的风船能到达那边之前，北边的情况几乎一无所知。那时候的事情，我们只是听爷爷说他小时候的事情而已。”
　　南方联合国家与北方帝国缔结通商条约时，规定“关于北大陆的历史，只讲授帝国统一全境以后的情况。”所以，在南大陆的学校里，孩子们作为“世界史”学习的，仅是近三百年以来的历史。
　　“哎呀，太过分啦！”
　　亘不禁大叫起来，连自己骑在基·基玛肩头上也忘记了，突然动作起来，不用说，他一头往下载，正危险时，幸好被基·基玛有力的钩爪抓住，悬空获救了。
　　“嗨嗨，你小心点呀。”基·基玛拽着亘，说道：“我好不容易歇够了幸运标志的旅客，如果被达鲁巴巴车压扁了，我一辈子没有出头之日啦。”
　　前方草原又呈现了一处树丛。咦，已经走了一半啦，在那片绿洲休息一下吧。基·基玛让达博慢下来。
　　这片绿洲没有水井，岩石环绕着的小泉眼，清澈的泉水泊泊而出。用手掬一捧水含在口中，微觉甘甜。
　　“饿了吧？在这里吃午饭吧。”
　　亘在泉边坐下，在膝上打开导师给的小包。基·基玛先照料了达博，再不慌不忙的伸手到车棚下，掏出一间大腌晒物似的东西。
　　“那是什么？”
　　亘探头去看，正遇上一双凶恶、通红的眼睛。这腌晒物还带有一张脸。
　　“这个吗，是腌晒奄巴拉，整只的。味道好得一塌糊涂。”
　　基·基玛急不可待的说着，强忍着反胃。很难从腌晒物的状态去倒推，猜想它的原状，但似乎这叫“奄巴拉”的野兽，类似于面貌丑陋的狐狸。
　　——水人族也是食肉的哩。
　　亘将这一点记在心中的小本子上，默默吃着面包。基·基玛三口两口就吃掉了整只腌晒奄巴拉，然后揪下泉边树上长的果实，边吃边推荐给亘。
　　“这叫麦克果，有点酸，不过和桑果不一样，它不会坏肚子。不过，衣服粘了果汁洗不掉，吃的时候得小心。”
　　山上和草原长的能吃和不能吃的东西，必须小心吃的东西，的一点点记住，增长知识，否则不能坚持走下去。
　　出发不久便遇上基·基玛这样的好人，真是幸运。亘心想，分手之前，要向他学更多这方面的东西。
　　不过，现在先来历史方面的。亘催促基·基玛接着刚才的话往下说，基·基玛心满意足的打个饱嗝，然后长舌迅速舔一下头顶，说：
　　“刚才说到哪儿？对啦对啦，是北大陆的统一吧？统一前的帝国，还只是北方的一个小国，原是安卡族的国家……”
　　远在三百年前，安卡族的国家在内战中顽强征战，降服各国，成功建立起统一的国家。
　　“当时，第一代皇帝加玛·阿格利亚斯一世声称，自己和老神一样，属创世之神。而受老神托付统治这个世界的女神——我们大家所信仰的女神，是比我阿格利亚斯家先祖要低等的神，原本并没有治理现世的资格，但她欺骗了老神，把这个世界从阿格利亚斯一族手中抢走了。”
　　他接着说：
　　“最初见面时，我对你说安卡族是女神最初创造的种族，所以肖似女神，对吧？加玛·阿格利亚斯一世说，这也是编造的谎言。说安卡族像老神——他说，因为创造现世的是老神嘛。”
　　他声称，女神真正的模样，与安卡族毫不相像，丑陋的令人无法正眼看她。
　　“他说，女神之所以不说出自己的名字，是不要在现世生物面前出现，之所以躲在命运之塔，是因为如果让人看见她的模样，她的谎言马上就会被戳穿。”
　　亘一边折叠包便当的布，一边仰望着基·基玛真诚的脸。
　　“我开头说过，北大陆一直在打仗，那边的人民饥寒交迫，生活困苦，”基·基玛继续说道，“加玛·阿格利亚斯一世说，如此不幸、战乱继续、食物不足，也全是女神的责任。为什么呢？从老神手中骗取了世界的女神，为了巩固自己的地位，大量创造与自己真正模样相似的生物，洒向大地，这些生物便商量着要让原本正当的安卡族居民吃苦头。他说，最终女神要毁灭世上所有的安卡族。”
　　基·基玛歪着硕大的脑袋，眨动着深沉的眼睛。
　　“这些话我是无论如何不会相信的，可北大陆的安卡族人——帝国的国民自不待言，就连原为其他小国国民的安卡族人，都相信了加玛·阿格利亚斯这些话。他们高兴地拍着手，拥护他，说他对极了。”
　　北大陆虽然有多个种族或人种杂居，但安卡族原本是那里人数最多的。
　　“所以，当他们团结一致，开始要消灭其他人种或种族时，就占了优势。北大陆除安卡族以外的人，房屋田地被夺走，被杀被拘，或沦为奴隶，人数锐减。就这样，出现了统一帝国。”
　　听到这里，亘终于实实在在明白了基·基玛说过的话：“幸亏自己是南大陆的居民”。
　　“统一之后经历了三百年的今天，据说北大陆上面，安卡族之外的种族或人种几乎已不存在。即便有幸存者，也不会有正常的生活吧。说来真是惨啊。”
　　亘试着在脑子里复习基·基玛的话。于是，联系到迪拉·鲁贝西特别自治州，他所谓“信仰老神意味着很麻烦”的意思，便隐约可见了。
　　“迪拉·鲁贝西教的信徒也和统一帝国的人一样，信奉老神。”亘试推测道，“他们理所当然，也是安卡族吧？”
　　基·基玛闭目点一点头。
　　“没错。不仅如此，甚至有个说法，指迪拉·鲁贝西的第一代教王，是阿格利亚斯的直系。”
　　北大陆统一帝国的真实意图，恐怕是要笼络迪拉·鲁贝西的教徒，以他们在南大陆为口实，进攻南大路吧。然后以和北大陆同样的手法，把南大陆也统一起来吧，基·基玛说道。
　　“可直到现在——这三百年间，迪拉·鲁贝西教的历代教王，都完全没有攀附阿格利亚斯皇室的迹象。他们自闭地生活于特别自知州山中，与平地断绝往来。我们不是信徒的人，连教皇的样子也没见过。”
　　所以，北面的统一帝国也就无从入手。
　　“南面的联合国家政府，对迪拉·鲁贝西教和特别自治州格外小心。因为如果惹恼了他们，他们与北方联起手来，那可不得了。在缔结通商条约时，之所以单方面地听取了北方的说法，也是因为不想不必要地刺激那些家伙，给予其攻击我方的口实。在这个意义上，迪拉·鲁贝西犹如埋在南大陆身上的一颗炸弹。”
　　亘轻轻点一点头。心想这也是现世可能会有的事情吧，在电影上见过类似的故事。虽然当时觉得很难，没有充分理解。
　　如果亘有机会读初中、正式地学习世界史和现代史，那就可以知道，不仅仅是“可能会有”，基·基玛所说的幻界南北问题，如果略为改变名称或过程，是现世实际发生过的事情。
　　“我来这里的时候……”亘说道，“被告知，幻界是现世人类想象力的能量创造的地方。所以，就发生了与现世类似的事情？”
　　基·基玛又抠起嘴巴上方，他问：“什么是‘人类’？”
　　噢噢，对啦。亘笑一笑。对住在幻界的基·基玛说这样的事情，只会让他为难吧。
　　“啊啊，没什么没什么。非常感谢你教给我这么多东西。”
　　“哪里。好，那就走吧？”基·基玛“嘿”地笑一下，“噢，只要是在南方，你就不用担心啦。和平年代嘛。”
　　