　　
　　等米娜的伤全好之后，三人离开商城加萨拉。基·基玛特意挑选了脚力好，适合远行和走山路的达鲁巴巴，把卡茨备下的一些日用品搬到载货架上。驾车当然是基·基玛，但是道路平坦的地方，亘也学习如何驾驶达鲁巴巴车。
　　载货架上的米娜悠闲地欣赏景色，不时启动歌喉，她悦耳的歌声近乎天籁。在现世家中，亘的父亲爱听中南美洲的西班牙语民谣，与米娜唱的歌曲调相近，时而哀切，时而开朗。一路歌声不绝。
　　米娜离开空中飞人马戏团近一年了，她记得马戏团现在应是在博鳌某地演出。于是决定先前往直线距离最近的博鳌城镇马奇巴。马奇巴镇虽小，但畜牧业发达，据说亘在加萨拉爱吃的肉类，主要是马奇巴供应的。
　　“博鳌国不大，且空中飞人马戏团的演出各地都大受欢迎，所以如果大伙儿在博鳌某地，消息一定会传到马奇巴来。”
　　正如米娜所料，抵达马奇巴——一个由砖木搭建的朴素房子汇集而成的城镇，刚上第一家达鲁巴巴店的门，便听到了空中飞人马戏团的消息：金碧辉煌且令人手心冒汗的空中飞人马戏团刚刚在四天前通过马奇巴镇，他们宣称在隔一座山后的湖畔设营驻扎，将为附近的小村庄、行商、在偏僻之地孤独地坚持观测工作的读星台学生、关卡的工作人员举行特别演出。
　　“哇，太棒啦！”米娜高兴得拍起掌来，“就在这么近呀！”
　　“你们看过那场演出了？”
　　对基·基玛的问题，达鲁巴巴店的人摇了摇头。
　　“谁都没看。不仅我们，整个马奇巴镇的人，都不是看演出的时候。”
　　据说是发生了山火。这家达鲁巴巴店的老板指一指西至西南一带平缓的群山说道。
　　“只有那边的山秃了对吧？其他山头都不会这样子，因为眼下正是山林郁郁葱葱的时期哩。”
　　他说得没错。大约有三个小山头不合时宜地透着萧瑟苍凉的感觉。山体裸露。
　　“原来如此——那都是山头烧完的痕迹啊。”
　　对于亘的感慨，店老板“不、不”地摇着手，激动地说下去：“如果仅仅是山火，不会连覆盖山头的树木和杂草全都消失无踪吧？是发生了严重得多的问题。”
　　除了着火的镇西南方向的山糜一带，环绕马奇巴镇的是一片翠绿、宽广的草原，绵延伸展、牧场众多。极目远眺，围住家禽的木栅如同填字游戏图的外框。框内有许多看似羊的动物。畜牧业者的仓库和贮藏室散布各处，尖屋顶在闪光。
　　“这里饲养的动物叫‘蒙玛’。基·基玛指着家畜栏内成群的白色毛皮的动物，告诉亘，“肉很美味，皮子结实，可以加工成任何东西，加上抗病和繁殖能力，好处太多了。”
　　达鲁巴巴店的老板颇为认同：“蒙玛群是马奇巴镇的饭碗。而蒙玛吃的牧草，也都长满山糜。这些绿色，对马奇巴的畜牧业者而言，是金不换的财宝。”
　　三天前的深夜，那座山的山顶附近起火。不巧强南风把火势刮向南坡，火势迅速蔓延开来，消防队连接近火场都很难。他们在山腰至山糜一带砍倒树木，以防火势扩大。镇上的人全体出动，为把蒙玛转往远离火场之处大费周章，这些蒙玛因闻到风吹来的烟火味而惊慌、骚乱起来。
　　然而，火头蔓延极快，火势有增无减。
　　“到了黎明时分。我们都吓坏了：照此下去，不但会烧光西南面的山，火势还将蔓延到东面山上。到了那一步，连马奇巴镇也危险了。弄不好都完蛋。大家还让老人孩子躲到镇北，余下的人手集中起来扑火。然而只见伤员增加，未能遏止火势，连减弱火势也做不到。山上好像有火龙往上下吹气，后来连立足都困难了。”
　　这时，有人自告奋勇，声称是魔导士——他住在镇上唯——家旅馆里，他说如果交给他处理，就会帮我们扑灭山火。
　　“他说，不过呢，以他的做法，烧光的山糜会好几年不长牧草，能接受吗？”
　　达鲁巴巴店老板用手搓搓鼻子下方。说来他的衬衣里头的确露出包扎的绷带，手臂上也有类似烧伤的伤痕。
　　“再耽搁下去，西南面的牧草地将被热风烘烤，全部毁坏，到那时，也许过好几年都不能复原。那么，接受那位魔导士的方案也不坏。对吧？”
　　店老板笑一下，看了亘他们每人一眼。
　　“然而，我们——也就是以镇长为首的头面人物，却不能马上作出决定。原因就在于，那位魔导士是个孩子。”
　　达鲁巴巴店的老板向亘的方向晃一下胖指头。
　　“就是跟这位哥儿一般大的安卡族孩子。大家一开头都很吃惊：这孩子怎么没送走？还留在旅馆里？”
　　亘瞪大眼睛，他情不自禁地跨前一步，说道：“那位魔导士是不是穿着黑色的法衣，腰系皮带，手持顶端有发光宝石的黑杖？”
　　这回轮到店老板吃惊了：“哥儿，你很清楚呀，莫非那小不点魔导士是你的朋友？”
　　基·基玛从后伸手用力扳住亘的肩头，插话说：“老大爷，结果怎么样了？交给那位魔导士处理了吗？”
　　“哦？噢噢，没错。”达鲁巴巴店老板点点头，“那阵子，镇上已热得头发、衣服眼看就要燃烧起来的样子，不过，还没有人出声说‘拜托啦’，正当大家迟迟疑疑不知如何回答时，那位小不点魔导士说：哎哟哟，你们很会麻烦别人嘛，他一边说，一边顾自走向熊熊燃烧的山头。”
　　亘高兴起来。果然是美鹤，这家伙就是这种口吻。
　　“然后怎么样了？”米娜探出身子。
　　“那魔法可真不得了。”老板鼻尖冒出汗珠，“光是回忆就感觉头晕了；他右手持杖，左手这样在虚空中写字，大声地说着不明白意思的话——唱歌似的有节奏地念着。”
　　首先出现的是龙卷风，它突然出现在山头熊熊的西南山头上空，包围了整座山。
　　“正在燃烧的山头被龙卷风一直封闭至山脚。同一时间，我们周围的空气一下子凉爽起来，变的完全不热了，热风也停止了。”
　　魔导士挥一挥手杖，杖头上的宝石放射出蓝光。强烈的光令人无法正视，正当大家情不自禁地抬手遮眼时，天空裂开了，出现了一条苍龙。
　　“我看见了。的确看见了。那就是传说中的海龙王。绝对是！”达鲁巴巴店的老板紧握双拳，兴奋地说道，“大概魔导士杖上的宝石蕴藏着海龙王的力量吧。”
　　苍龙扭动着长长的身躯，绕着封闭的山火的龙卷风转圈。这一来，龙卷风里面便开始充满清澈的水。水在旋风中变成了细沫飞散，形成大雨降在马奇巴镇上。
　　“后来龙卷风就离开了。”
　　它离开了山，悬在空中，飘向大海的方向，向着能浇灭任何猛火烈焰的大海方向飘去。
　　“我们都像傻子一样呆立着，当发觉已捡回性命时，已经天亮了，小不点魔导士也不见了，就剩下那些光秃秃的山。”
　　镇上的人都还激动不已，一碰头便猛聊这件事。“所以，”店老板说，“如果你们还想知道得更多，不妨到处打听一下。”
　　实际上甚至用不着你引起话头，马奇巴镇的人全都在拼命说这件事，一见到镇外来人，谁都一把拉住你告诉你这件事。到在宾馆安顿下来的时候，亘他们三人已熟知事情的经过。
　　亘很激动，也很高兴。在听别人述说中间，好几次差点说漏嘴。”那个小不点魔导士来自现世的旅客，是我的朋友”——这句话就在亘的嗓子眼上。不过，每次都被基·基玛默默地管住了。基·基玛在旅馆时说道：
　　“在加萨拉镇，当时的情况不得不那样，但我觉得往后还是尽量不暴露亘是‘旅客’为好，因为太多人知道可能会带来危险。”
　　亘因此而稍微警觉起来。他还想起拉奥导师说过的话：不能去找美鹤……
　　“奇怪呀。导师大人说过我和美鹤所经历的幻界，是完全不一样的，他说幻界因不同的旅客而改变面貌。”
　　米娜歪着细长的脖子：“说不定亘和那位朋友——是叫美鹤？因为两人都很小，可以互相帮助走完旅程？”
　　“可能吧。要是那样的话，拉奥导师大人一开始就会告诉我的呀。”
　　“别人告诉你，只会有一半的兴奋吧。自己来发现，那才棒呢。可能因为这样，导师大人就故意说成相反。”
　　亘对米娜的话颇为心动。“不过，跟美鹤在一起的话，我轻轻松松就能抵达命运之塔了。那家伙的魔法可厉害了。”
　　米娜笑道：“亘也有亘的本事呀。你抓胁迫我的两兄弟时，不就没有使用魔法吗？”
　　在旅馆里，山火和小不点魔导士的事，是比火灾还要“热”的话题，镇子甚至有人专为说这件事而来找投宿的房客。交谈中，亘抓到了一条消息：“小不点魔导士在发生火灾之前，曾打听过前往博鳌西北面的利利斯镇的路径。”
　　“利利斯远吗？”
　　“想直接去会很麻烦的。途中有一条叫‘格兰迪拉’的大河，因河流太急而无法架桥，且水流状态不佳时，连船也无法出航，所以运气不好的话会很倒霉，得等上很久。如果想走得踏实，就要翻越南面的山，从西南方向绕过去为好。还有大路相通。”
　　从南面翻山的话，就要途径空中飞人马戏团演出的地区。正好！亘跟基·基玛商量：虽然导师大人有吩咐，但自己还是想追踪美鹤。
　　基·基玛笑笑说；“既然这样，就试试吧。好不容易得到线索，我也对亘的那位朋友究竟是怎样的‘旅客’，有一点兴趣哩。”
　　和房客谈及山火原因时，有人猜测是已翻过大山的空中飞人马戏团不小心而引起的，米娜对此很生气。
　　“卜卜荷团长对这种事非常小心，绝对不可能！”
　　为了安抚怒气冲冲的米娜，亘对基·基玛都费尽心思。
　　