　　
　　“亘！你醒醒，亘！”
　　“路”伯伯把手按在亘额头，俯着身子，就像趴在亘身上似的。他脸部肌肉抽搐，嘴角是哭的摸样。
　　“伯伯……”
　　亘嘟哝道。伯伯苦着脸说：“嗬嗬，好啦好啦，认得我吧？哪里疼吗？难受吗？我——我已经……”
　　“伯伯……我……没事哩。”
　　亘想要起身。这是，从旁伸出一只手来，轻轻按住他的肩头。
　　“还是不要急着起来为好。真的没有哪里疼吗？”
　　令人吃惊的是，这人是大松社长。他笑眯眯的。
　　“大松先生……”
　　亘听见自己的声音憋在耳鼓里，仿佛神智有点儿模糊。他试着眨眨眼睛。
　　自己身在陌生的房间里，房间的天花板比亘家高多了。房间灯是四方形的，带着时尚的金边。
　　“这里是我家。”大松社长解释道，他注意到亘疑惑不解的表情了吧。“这里是客房，床有点硬吧？”
　　伯伯又哭了起来。大松社长笑着拍拍伯伯的肩膀。
　　“伯伯太担心你了，真的是痛不欲生啊。”
　　“这可是……”
　　在伯伯抽泣声的伴奏下，大松社长说道：“伯伯看见你倒在那里，抱你到外面，打算送医院，碰巧我也去那里，就把伯伯和你带回家了。”
　　“我真是吓坏了，”“路”伯伯摸着鼻子下面说到，“不过社长说，你情况并不坏，脸色好，呼吸也正常，处于深度睡眠中，让先带回家看看情况再说。”
　　“因为我看你只是睡着而已，而且看起来心情不错，是做了个好梦吧？嘴角在笑哩。”大松社长补充道。亘能理解：原来自己去了“幻界”期间，留在这边世界的身体是睡眠中的样子。
　　“我没事。对不起大松先生，我们擅自进入了大楼……”
　　听了亘的话，“路”伯伯也终于拿出大人的姿态，再次诚心诚意地向大松社长致歉。
　　“实在惭愧之至，擅闯他人的建筑物……”
　　大松社长大笑起来，“哪里哪里。所以呀，关于这个问题就请不要介意了。三谷君，我听你伯伯说了情况啦。无论是谁，如果有人潜入那大楼里恐吓孩子们，我绝不放过他。今后我一定会采取措施。请放心吧。”
　　社长抬起他粗壮的手，挠挠头。
　　“迄今已有各种各样关于幽灵的说法，我没太在意。我是掉以轻心了，以为不时转转，看上一眼就行了。”
　　“社长说今晚也是来巡视一下。”“路”伯伯不好意思地瑟缩着宽大的身躯，“好在社长出现了，我一个人的话，实在是惊慌失措，束手无策。”
　　大松社长和“路“伯伯说说笑笑，已放下心头大石的样子。亘还是有一点不可理解：”路“伯伯是经验丰富的救生员，都好几次挽救过有生命危险的人了，可为何在我身上，他就慌了手脚，不知所措呢？真有这样的事？
　　“好啦，亘，身体无碍的话，我们告辞吧。“
　　伯伯这么一说，亘点头赞同。虽然大松社长说要用车子送，但伯伯正中地辞谢了。
　　“很近的，实在不好意思再叨扰了，惭愧惭愧。”
　　“看您说的，请别介意。好吧，三谷君，保重啦。那大厦的事，你就不用担心啦。”
　　亘对大松社长答了声“好的”，但心里头不是滋味。社长真的严密监控大楼的话，他就不方便接近要御扉了。
　　——事到如今，得尽快见芦川。
　　找他谈谈才行。我不会再逃避了，你小子也别想躲。既然在要御扉前碰了面，情况就跟以前不同。即便被轻视，我也不再畏缩。
　　芦川真的是“旅客”吗？若是，他是怎么做到的？是怎么被要御扉的看守人认可的？最重要的是，芦川作为“旅客”，来往于幻界和现实世界，究竟是在做什么？想要答案的疑问多的是。
　　出了大松家，走在夜间的马路上时，“路”伯伯牵着亘的手。这样把亘当成小孩子，亘很不好意思。
　　“伯伯，我已经没事啦。所以您不用牵着我走啦。”
　　“路”伯伯俯视着亘，那种神色好像有什么事情正想不通。他两眼好像还留有泪痕。
　　亘想起来了，自己还没好好向伯伯道歉呢，让人家这么担心。
　　“伯伯，很对不起，我那时太想睡了。我不是感觉不舒服。我是大松先生说的，睡着了而已。不知不觉睡着了。睡得太死了。”
　　“路”伯伯点点头，说：“噢，是那样吧，伯伯沉不住气啦。”
　　伯伯说着，自己走在前面。亘发现了奇怪的情况。伯伯正往三谷家的相反方向走。
　　“伯伯，走错啦，我家在相反的方向哩。”
　　他这一喊，伯伯停住脚步。他低着头，背对亘。
　　“这个嘛……不，也行啊，这边也行。”
　　“为什么呢？”
　　“你今晚跟伯伯住旅馆，出大路叫出租车。”
　　亘追上伯伯，抬头看他。光凭路灯的光线便看得很清楚，伯伯的脸歪得有点怪，说出话来特别使劲。
　　“那个电话呢，是你爸爸打来的。”
　　这是说在幽灵大厦时，打到伯伯手机上的那个电话。
　　“他说，今天晚上你在我这边住。”
　　简单的疑问随之而生，亘便说了出来：“可是，明天不使休息日呀。我得上学呢。”
　　“早点起床，伯伯送你回来。”
　　“不过，也没有衣服替换……”
　　亘低头看着衬衣和裤子。他想起了直到刚才还完全置之脑后的事情。螺丝头狼！它们的尸骸渣子黏了一身，还没弄干净吧？
　　“伯伯，我身上臭吗？又没有奇怪的臭味？”
　　伯伯默默地看着亘上下拍打衬衣和裤子。亘一心在自己身上，好歹检视一遍，确认身上什么也没黏着，此时，他才察觉伯伯的神色有点不对劲——
　　“伯伯？”
　　他看见伯伯用一只手捂着脸。
　　“怎么啦？伯伯。这回是您身体不舒服吧？”
　　“路”伯伯的声音从捂着脸的指缝里挤出来：“唉，真是不好，我真不喜欢这种事情。”
　　“……”
　　“我不能对你撒谎。伯伯不喜欢做这种角色。”
　　“伯伯……”
　　伯伯猛地扬起脸，一把抓住亘的手，近乎粗暴地拉扯着亘，这回是向三谷家的方向走起来。“走吧，亘。你有权回自己家，也有知道事情的权利。我是这么认为。”
　　“噢？等、等一等嘛，伯伯。”
　　“没事，跟我来，回家！”
　　亘被伯伯拖拉着走起来。一直到公寓大门口为止，伯伯都走得飞快，以至亘几乎一路小跑才跟得上。
　　然而，伯伯到了正门口却突然慢了下来，明显在迟疑不决。又不顾一切似的到了电梯口，快步进了电梯，到了三谷家那一层，这回又犹豫起来了。他似乎在跟亘看不见的怪物在搏斗，一路击退它，一路前进。
　　亘害怕起来，突然变得不想回家了。不好的预感在胸中升腾起来，心想刚才伯伯说住旅馆时，自己干干脆脆地接受了，不提什么上学呀替换衣服呀就好了。
　　伯伯按了三谷家的门铃。宁静的公共走廊里响起门铃尖锐的声音。亘瞥一眼手表：早过了凌晨零时了。
　　穿拖鞋的脚步声走近房门。“咔嚓”一声，门开了。挂着门链。
　　门缝间露出了三谷明的脸。亘吓了一跳。父亲脸色很苍白，一脸疲惫之色，让人感觉到他突然间衰老了。
　　“大哥——”明嘟哝了一声，察觉亘也在一起，便闭口不言。
　　“太好了，赶得及。应该还在。”伯伯低声道，“我带亘回来了。让我们进去吧。”
　　明关上门，笨拙地弄出“咔嚓咔嚓”的声音之后，拿掉了门链，默默地把“路”伯伯让进门。然后，他一转身就返回了起居室。亘没能看见父亲的脸。
　　起居室亮着灯，但厨房、洗手间漆黑。不见邦子的身影。父母亲的寝室门紧闭着。
　　“妈妈先睡了吗？”
　　亘问道，但明不答。直到此时，亘才发现父亲虽然解下了领带，但还是一身西服。
　　“爸爸，您很晚回家吗？”
　　饭桌上空无一物。碗碟已洗干净。明没有回答亘的提问。他从西服内兜里掏出香烟，点燃。
　　沉默地站在亘身后的“路”伯伯发出粗暴的声音：“邦子呢？”
　　明简短地答了一句：“她睡了。”
　　好怪呀。总之是很奇怪。好像妈妈病倒了的样子。好像死了人似的。
　　“亘，”明向亘说话了，“你过来这边，坐下。”
　　明说着，在沙发上坐下。他伸出手，把还剩老长的香烟？摁在烟灰缸里，揉几下弄灭。不像是爸爸的动作。
　　“明！”“路”伯伯发出威胁的声音，“亘回来了啊，难道你还打算——”
　　明冷静地打断哥哥的话：“大哥你不要说话。”
　　“可是……”
　　“是大哥你让我不得不这样做的吧？没办法。”
　　亘走进沙发，坐下。膝头在抖。刚才——在幻界遭螺丝头狼袭击，刚经历了惊魂的一刻，可现在更令人恐惧。
　　“路”伯伯站在亘后面，沉默无言。
　　“今晚的事原不想让你知道的。”明说道，他的声音略微颤抖，“我想事后由妈妈告诉你。所以让你和伯伯待一个晚上。”
　　“路”伯伯赶紧说：“我感觉这样不公平，对这孩子也该有个交代——”
　　明抬头看着哥哥的方向，笑笑。
　　“正因为不是能跟孩子说明白的事，才拜托哥哥的吧。”
　　“路”伯伯一时语塞。
　　“亘，你听我说。”明看着亘的脸。亘也看着父亲的脸，内心深处的一角有一个小小的声音在喊：我不想听，什么都不要告诉我！
　　三谷明缓缓地说话。
　　“爸爸要离开这个家。”
　　离—开—这—个—家。
　　“和你妈妈离婚。你明白爸爸这话的意思吗？”
　　离—婚。
　　“对你妈和你，我觉得很抱歉。不过，爸爸下了决心了。这是犹疑再三之后决定的事，所以我打算付诸实行。”
　　我—觉—得—很—抱—歉。
　　“今天晚上，我第一次向你妈表明了态度。我们一直在交谈，但妈妈很震惊——她很受打击。”
　　亘开口了，原想用平时的方式说话，但声音出口却软弱得令自己吃惊。
　　“妈妈睡着了吗？”
　　“可能吧。我刚才看她的时候，她睡着了，”明答道，“以后还得再跟妈妈谈几次吧。这个家的事——你和妈妈今后的生活等等，细节的地方，还有很多地方要决定。”
　　亘轻轻眨一眨眼，眨了好多次，眼前情景依然如故。频道没有改换。这不是误会，也不是做梦，是现实。此刻自己并非置身幻界。
　　但是，表明要离家出走的父亲的身影，却比幻界沙漠上的螺丝头狼更显得非现实。
　　此时必须问、可以问的事肯定多不胜数。可亘却抓不住头绪，仿佛沙漠的沙子从指缝漏掉了一样，一切思绪都漏掉了，就像心头失去了承托的底。
　　终于，亘问道：“爸爸今后要去哪里？”
　　“安顿下来就告诉你。手机还照样，可以联系的。”
　　说完这一句，明站了起来。亘茫然地望着父亲。就这样谈完了吗？仅此而已吗？
　　明弯下腰，从沙发后面拖出一件东西。
　　是旅行用的手提包，平时出差用的。很熟悉的手提包。
　　不过，这个手提包鼓成这样子，塞了那么多东西在里面，还是头一次看见。
　　“明——”“路”伯伯用沙哑的声音喊道，“你没有话说了吗？没有话要交代亘吗？就这样了？”
　　明没有看着儿子，而是看着哥哥的眼睛说道：“对于亘，我只有歉意。”
　　“就是这样也……”
　　“大哥你不明白的。”
　　“路”伯伯脸色发青，嘴角颤抖。
　　明拎起手提包。亘不经意地望望它——父亲的手提包，父亲迈向玄关的脚掌。
　　“大哥，亘拜托你了。”明说道。他的声音已经没有了颤抖。
　　“我受不起。”“路”伯伯别过脸，很犟地说，“有这样只顾自己的吗？我不接受。”
　　三谷明缓缓地回望亘。然后用同样缓缓的声调说：“亘，妈妈就拜托你了。”
　　然后，他迈开步子。拖鞋发出声音。吧嗒吧嗒。吧嗒吧嗒。
　　我为何不留住爸爸呢？亘茫然地思索着。为何不扑上去拖住他呢？不会哭着喊着“不要走”吧？
　　因为亘很明白这样做是徒劳的，一直都是这样。爸爸是决定了就实行的人。在三谷家，爸爸决定了的事情是说一不二的。爸爸的结论就是判决，怎么哭闹都推翻不了判决的。亘身上养成了这样的规矩，不能任性的。
　　任性？可是这样做是任性吗？
　　亘从沙发站起，冲向玄关。明正背身穿鞋。
　　“爸爸。”
　　听见亘的声音，明的后背微微动了一下。
　　“爸爸，您丢下妈妈和我吗？”
　　一瞬间，明停止了动作，拿鞋拔子的手似乎变得苍白。
　　可是，他随即恢复了穿鞋的动作，把鞋拔子搁在身旁的鞋柜上，然后仍就背着身说道：
　　“即使和妈妈离婚，爸爸还是亘的爸爸。不论到哪里，作为爸爸是不会变的。”
　　“可丢下我们走了，不是吗？”
　　亘说道。为什么只能发出这种可怜巴巴的声音呢？不能说得更大声吗？怎样才能说出更具说服力的话呢？
　　“您要丢下我们？”
　　三股明打开门。
　　“对不起，亘。”
　　说完，他走了。
　　亘站在那里，眼看着房门关上。他张口结舌、眼眶干涸，下腹隐隐作痛，仿佛憋尿似的。
　　“路”伯伯默默走过来，双手从后搭在亘肩头。
　　“对不起。”
　　“路”伯伯的声音在哭。
　　“还是——不该带你回来的。和伯伯一起待在旅馆就好了。伯伯错了。对不起，对不起啊。”
　　我还在睡梦中——亘这样想道。这是在梦中发生的事。我还在幽灵大厦那段尚未修好的楼梯下面，坐在水泥渣子和尘土上面，倚着扶手睡着了。伯伯发现了我，慌忙把我抱出来，此时大松社长来了，现在该把我带到大松先生家去了。
　　我还在梦中。一醒过来就会回复原状。亘在心里把这些话像念咒一样反复背诵，是打败妖怪的咒文，驱赶妖怪的咒文，让妖怪消失的咒文。
　　不，不，不对。念咒文并不灵验，因为我并没有睡着。这是现实。此时此刻发生在眼前的事。
　　从心底涌起痛楚。那位魔导士念诵的、把时间拨回头的咒文。那是什么语言呢？记住它就好了。现在正用得上。
　　“伯伯。”
　　亘的后背感觉得到“路”伯伯的体温，他小声问道：
　　“伯伯原先就知道？爸爸今晚要出走的事，事前就知道？”
　　伯伯稍微调整一下呼吸似的喘一口粗气，答道：“在接到那个电话之前，我并不知道。”
　　“那么，伯伯也吓一跳了吧。”
　　所以，我只是睡着而已，伯伯也那样惊慌失措。
　　“太过分了。”伯伯嘟哝道，“怎么会有这种事呢？你该怎么办呢？”
　　亘默默转身，抱住了伯伯。他使劲搂着伯伯大哭起来。
　　
　　
　　即便曾如此混乱，如此疲惫，如此伤心，天还是要亮的。灿烂的朝阳落在亘脸上，他醒了。
　　亘和伯伯二人在起居室里睡着了。沙发容不下“路”伯伯庞大的身躯，他躺在地板上。在长沙发一端，亘像躲避什么似的缩成小小一团。为此，当他醒来起身时，全身骨骼叽咕叽咕响。
　　窗外是爽朗的蓝天。是梅雨已过的原因吧。虽然昨天也没有要下雨的迹象，但今天的天空确实特别，没有一丝云彩。
　　看看时钟，已近八点。伯伯背对光线，仍在熟睡之中。亘在朦胧之中还记得，在这里躺下睡觉只是几个小时之前的事，如果不硬把伯伯弄醒，他肯定继续睡下去。
　　父母亲寝室那边也悄无声息。妈妈在干什么呢？是没醒，还是假睡？只是不想起床吗？无论如何，邦子不知道亘昨天晚上回来了。
　　有一下子，亘很想过去说说话，最终还是没去。今天早上不想跟任何人说话，甚至讨厌被任何人看见。就这样无声无息地上学去吧，不赶快的话要迟到了。
　　洗脸刷牙，抹平头发，换掉皱巴巴的衣服。就在收拾好教科书和笔记本，往书包里塞的时候，他忽然想，不是非上学不可吧，找个地方去待着，不用跑回家就行。
　　幻界——再次到那里去，把所有一切忘掉？
　　不，不，不行。好的话是被卡鲁拉族抓住赶回来，差的话就成了螺丝头狼的口粮。
　　对孩子而言，最终，只有学校好去了。如果他们没有了家的话。
　　一起上学的队伍已走掉了，按规定，可以丢下错过集合时间的学生。亘独自走去学校。刚到可以看见校舍的地方，就响起了课前五分钟的预备铃。亘于是向正门跑去。这么一来，好像跟昨天以前没有两样，只是睡过了头没吃早饭而已，就像什么都没有发生过似的。
　　难以置信的是，教室里在照常上课。任课老师似乎比平时心情好，说什么“梅雨终于要过去了，心情也好啦”之类。
　　三谷家垮了而已，世道没有变。世界为何会是这样？
　　稍前曾有一本预言书炒得很热，还上了电视。据说里面的语言来自对石版文字的解读，而这些石版是从超古代文明的遗迹中发现的。石版预言写着：人类将在2024年灭亡。这个节目的嘉宾当中，有一位是亘喜欢的金字塔学者，他发言说，这种预言或关于古代文明的故事，作为想象力来欣赏是不妨的，但不宜正面地接受，他的话让主持人很尴尬。他说，这个世界在将来的何时何地灭亡的问题，与预言是否可信的问题，性质完全不同。这是很堂堂正正的说法，于是亘放心了，他关了电视机，洗过澡，美美地睡了一觉。
　　尽管如此，个人总是要灭亡的，甚至微不足道的让人发笑。可世界仍在延续——暂且吧。
　　第一节课结束时，任课老师叫亘出来。
　　“三谷君，刚才你妈妈打来电话，问你是否真的上学了。我答复说：‘他来了，在教室呢’……”
　　老师不解地眯着眼睛。亘说道：
　　“我妈感冒卧床了。我今天早上在妈妈起床前就悄悄上学了。”
　　“啊满是这样。所以你妈妈就担心了呀。不过，你做的很棒。三谷君挺懂事的。放学后就直接回家，让妈妈放心吧。”
　　亘答一句“好，我明白了”，返回座位。然后，那一天余下的课，亘听来就像微风吹过已灭亡了的三谷亘的世界。
　　过了正午走出学校大门时，正是让人汗流浃背的艳阳天。亘正晃着书包走着。后面有一个吵吵闹闹的声音赶上来。几乎弄得亘耳鼓“嗡嗡”响。
　　“喂喂喂，怎么啦？你怎么回事呀，还没睡醒啊？”
　　是阿克。亘呆呆的。好久没见了，感觉似乎有十年二十年没见面了。
　　“好奇怪呀，你今天一直在发愣吧。是弄到了《萨加Ⅲ》的体验版？”
　　“不不，哪有的事。”
　　“哦？还以为是那回事哩。哎，吃过午饭来我家？老爸玩弹子机赢了奖品，不知咋回事领了足球游戏回来。太对我脾气啦，要玩吗？”
　　亘默默注视阿克爽朗的面容，想说又不知说什么。只有一个念头，就是“阿克真好”，做阿克就好了。
　　“怎么啦？那样盯着我的脸？黏着什么东西了吗？”
　　“没有没有。”亘摇摇头，“今天玩不了，对不起。
　　阿克也察觉到有点不对劲似的，平时骨碌碌转个不停的眼睛，停了一下。
　　“三谷……怎么了？“
　　“没有什么事——没什么。”
　　“感冒啦？或者拉肚子？”
　　“什么都没有啦。”
　　阿克不住地打量亘的神色。“不过，不对劲吧。”
　　“哪有不对劲嘛。”
　　亘笑一笑。阿克稍稍后退。
　　“那，我回家了。”
　　“噢。”
　　“噢——哎，有什么事的话，给我电话。”
　　“好。”
　　“我一直在家里的。”
　　“噢，我知道了。”
　　“那就拜拜啦。”
　　阿克一步一回头地走开。等看不见他的身影之后，亘又迈开步子。同道的许多低年级生、同年级生都超越了。亘依然缓缓走着。等回过神时，他发现自己和今早一样，独自一个人。
　　来到大松先生的幽灵大厦前，亘止住脚步。大楼外貌依然如故。只是防水布亮晃晃，反射着阳光。虽然社长说过要采取措施，但到今天看来，尚未有任何举措。
　　亘又想起幻界的事。奇异的是，与早上在家里回想起来的时候相比，记忆淡薄了。那只大红鸟——名字叫什么？浮现在脑海里的形象，也像照片褪色一样，逐渐地不那么鲜明了。——是什么名字？
　　“——三谷！”
　　有人叫呢！亘定一定神，是谁？
　　是芦川美鹤。他倚在三桥神社的鸟居大门柱子上，盯着亘。
　　芦川做一个“跟我来”的手势，快步走进三桥神社。亘本来已因为昨天的事情身心疲惫，但一瞬间掠过“他在这里干什么”的念头，在要御扉前的情景如电影般清晰再现。亘跑起来，如同那时追赶芦川一样。
　　即便亘追了上来，芦川也不瞧他一眼。做沉思状的芦川，笔直的鼻线更加分明。
　　“坐吧。”
　　芦川指指神社内的一张长椅，简短地说道。亘按他说的做了。那是之前在此偶遇时，芦川坐的地方。
　　一坐下来，眼前的景物，与本该十分熟悉的三桥神社却显得不大一样。平时在鸟居大门前走过，或者穿过神社时，看见的不是这样的风景。宽敞宁静，翠绿环绕。甚至连神社旧屋瓦掉落后，用灰浆修复的地方，都别有情趣。平时看这些屋瓦，只觉得寒伧而已。
　　产生了一种错觉，仿佛到了遥远、陌生的地方。
　　“景色不错吧？”
　　芦川站在亘的侧前方，双手抱在胸前说道。
　　“这里是神域嘛。”
　　“神域？”
　　亘这样一反问，芦川兴味索然地答道：“神明所在嘛。”
　　那么严肃的回答和那么严肃的表情。即便是难得一见的神社神主（即负责人），也未必在此摆出那么可怕的面孔吧。这里的神主是个笑眯眯的小个子老大爷，也曾在低年级同学放学的时间里，手持一支黄旗子站在大门口的人行横道线上指挥交通。所谓“神明所在”，大概就是“神待的地方”的拗口版，可神主老大爷一定不会用那么拗口的说法吧。
　　芦川眼望神社方向，怒冲冲似的一言不发。亘正感不自在，坐卧不安地要说些什么话的时候，芦川终于开口了。
　　“去过一趟啦？”
　　一个冷淡的问题。
　　“去哪里？”亘问道。当然，是故意问的。明明知道的。那是那个——那个地方的事呀——唔，叫什么来着？
　　想不起来。真叫人吃惊，直到刚才还记得呀。
　　芦川向亘转过脸来。终于，他正眼看着亘。
　　“去了一趟幻界吧？门那一头嘛。你明白的。”
　　亘张口结舌。幻界？所谓“幻界”，就是那个——那个——对，是沙漠。被某种可怕的野兽袭击过。可是，那不是做梦吧？
　　芦川盯着亘，踏前一步，瞳仁缩成小小的，手仿佛被寒冷冻僵了。
　　“我——旁边那幽灵大厦，” 亘语无伦次地说道，“是和伯伯一起去的。”
　　“我们在那里见过吧？”芦川确认地问道，“不就昨天的事吗？”
　　“那倒是的……”
　　芦川掉过脸，不屑地哼道：粘粘乎乎的家伙！亘心想，我怎么每次见他都得被他奚落一番？尽管如此，他内心的角落里却冒出一个微弱的声音：这回谈不拢，是自己造成的哩。那是亘身上的小小亘，这个小小亘正手舞足蹈，大声呼喊，要引起亘的注意，但这样的呼喊声渐渐地变小下去了。
　　然后，最终消失了。小小亘在他消失之际，依然竭尽全力大声说道——
　　“在观赏日出日落的时候，就会忘记此地的事情了。”
　　同样的话，从亘口中冲口而出。然而那不是亘的声音，是低沉而自命不凡的宣言口吻。
　　不搭理亘的芦川突然扭过头来，他瞠目结舌。亘则因口出怪腔而狼狈不堪，像女孩子一样两手捂嘴。
　　“是……是吗？”芦川嘴角带着微笑，“你被卡鲁拉族抓住了吧？”
　　亘手捂嘴巴，眼珠子朝上看芦川。美少年很高兴，几乎要当场跳舞。
　　“魔导士说的不假，没错，因为你没有资格，所以回这边才过一天，对幻界的记忆便消失殆尽。”
　　芦川很开心地对亘说话。亘莫名其妙，而芦川则继续兴奋地自言自语。
　　“记忆在回来后并不立刻消失，因为要是立刻消失的话，就产生空白了。不过假如保留一天左右，孩子若说出来，人家会说这孩子做梦了吧，也就完了；如果是大人，也就被人取笑‘吃药了吧’而已。”
　　“没错没错。”芦川拍着手，仰天大笑起来。亘看得目瞪口呆：这小子什么毛病？真讨厌。
　　“怎么回事嘛。” 亘问道，“又来讥讽我吗？”
　　芦川“嘿嘿”笑着，又抱起胳膊。他摇着头说：“没人嘲笑你。”
　　“你不是吗？”
　　“什么时候？”
　　“上次。我说‘灵异照片’那次。”
　　“哦哦，那次吗？”芦川点点头，“那是因为你说的乱七八糟嘛。我听宫原说‘三谷不笨’，可一说起话来太幼稚了，当时觉得好奇怪。”
　　芦川又慢不在乎地加上句：咳，说着话的宫原也很幼稚吧。这话让亘火冒三丈，他猛地从长椅站起来。
　　“宫原可不赖！”
　　芦川仍旧笑嘻嘻。“我可没说他很差劲。”
　　“你不是说他幼稚吗！”
　　“事实嘛。首先，幼稚也不是坏事。要是那样，幼儿园孩子岂不糟糕啦。”
　　“你这是——歪理！”
　　“嘿嘿。三谷也是对爸爸妈妈那么说，挨克了吧？”
　　“爸爸妈妈”这个词不知何故带上了贬义。即使不是贬义，对现在的亘而言，这是最不爱听见的词，这种贬义就更招忌讳。
　　“我爸爸妈妈又怎么啦！”
　　亘扑向芦川。他使劲浑身力气挥拳击出，却一下打空了，顺势翻滚在地。
　　芦川运动鞋鞋尖就在眼前。如此近距离真切地看，明显可见鞋子穿得很旧、磨损严重。亘一瞬间脑海里掠过“他为何穿如此破烂的鞋”的疑问，又觉得此时不该理会。
　　亘摔得很重，没能马上站起来。好不容易扭头仰望芦川，他已经不笑了。
　　“你很烦，别缠着我。”芦川回复最初那种冷冷的腔调，说道，“我没工夫跟你这种身在福中的孩子打交道。”
　　身在福中的孩子？谁？
　　如果没有他这句话，没有这句碍耳的话，亘可能什么也不会说。芦川不友善。他不是阿克那种好友，不是宫原那种心地善良的家伙。跟这种人掏心掏肺，死也别想。
　　不过，不说受不了。亘抬起蹭了尘土的脸，冲口而出：
　　“这话才该我说呢，我没心思跟你这种身在福中的孩子交往！”
　　芦川做作地瞪大双眼。
　　“咦，你这是什么意思？”
　　“你很烦！”
　　亘两手撑地，好不容易爬起来。他又一屁股坐下。嘴角破了呢，火辣辣地疼。
　　“自以为是地说大话，其实一无所知。你——你知道吗？我把昨晚离家出走了。于是我就——所以我就——绝对——不是什么身在福中的——孩子……”
　　疲劳加上挫败感，让亘喉头哽咽。
　　芦川的腔调一成不变。
　　“离家出走，就是要和你老妈离婚吗？”
　　“对啊，还会有别的意思吗？”
　　“那又如何？”
　　亘还瘫坐在地上。芦川站着俯视着亘。亘感觉仿佛自己的脑袋被他刚才的话语自上而下痛殴了一番。
　　“那——”
　　“我问你那又如何？不就是离婚吗？”
　　难以置信。
　　“妈妈和我——被抛弃了啊。”
　　“所以呢？是不是这样哭啊闹啊，就可以更快被人收容起来？噢，这招也许管用。”
　　哑口无言。
　　“也就这种伎俩吧——你和你老妈。”芦川不加隐讳，“能波的社会同情吧。噢，能获得巨大的同情。壁橱也装不下的巨大同情。可是，我什么都给不了你。”
　　亘只是目瞪口呆，脑子空白，毫无反击余地。
　　芦川瞥一下亘，随即移开视线，盯着地面说道：“不要再接近旁边的大楼了。比刚才说的情况还要更糟呢，一心做自己的事吧。我住在这附近，你要是在这徘徊，我马上就能知道。明白吗？”
　　
　　
　　芦川离去之后，亘仍还一会儿坐在地上动不了。肩上负了重荷，压得亘无法站立起来。那重物也许是庞大的垃圾，是世界崩溃的残骸。世界要是崩溃了的话，总的有人收拾残局吧。得联系处理工业垃圾的公司的大卡车。可人家一定不干。
　　“喂，喂！”
　　老爷爷的声音在喊。亘有意无意地望一下，是神主。他正走过来。他的打扮与新年参拜时一样，白色和服配浅绿裙裤，头发也是白的。
　　“怎么啦？你摔到了吗？”
　　亘身上带着尘土。
　　“出血了呀。是放学回家吗？和谁打架了吧？”神主在亘身旁弯下腰，亲切地说道。
　　“就你一个人吗？噢，是——三谷君，三谷亘君吧。”神主读出亘的姓名牌。
　　“大叔。”亘说道。
　　“什么事呢？”
　　“这里是神社吧？”
　　“没错，是神社。”
　　“大叔是拜神的吧？”
　　“大叔拜神，祀神。”
　　“神被人拜，会怎么样呢？”
　　神主窥探一下亘的神色，仿佛说答案是知道的，只是不知亘为何发问，于是无从回答。
　　“三谷君为何想知道这些呢？”
　　“只是想知道一下而已。” 亘索性直言不讳，“因为神实在太蠢、太懒了。”
　　神主吃了一惊，默然。亘站起身。膝头虽仍疼痛，但他已经不理会了。
　　“什么坏事都没做的人也遭遇不幸，就因为神又蠢又懒吧？这样的神也拜，大叔您不觉得无聊吗？”
　　亘抓起书包，跑了起来。三桥神社的神主一脸担心的神色，目送着他那小小的背影。但亘没有回头，不知道这一切。
　　回到家里，邦子在家，她一见亘便哭了起来。这是现实，不是做梦。不会梦醒，也不会消失。看母亲的眼泪，如同最后一击或最后的确认，现实清晰无误了。亘不再哭，他变成了石头，貌如孩子的石头。
　　