　　
　　二人马上骑乌达出城。所谓“乌达”，是提醒比达鲁巴巴小得多、大约现世的小马驹般大的动物，高地卫士们巡视草原或岩场时 喜欢以之代步。乌达比达鲁巴巴转弯灵便，在狭窄的地方也能畅通无阻。乌达也很聪明，容易与人相熟。亘缠了托伦半天，让他教自己，结果就能轻松乘坐了。乌达全身被簇生的毛覆盖，即使没有鞍，屁股也不痛。在整个南大陆，人们出远门是驾达鲁巴巴车，去近处就骑乌达。
　　托伦顺利抵达出问题的岩场山脚。这里的景观虽然不如草原东端、螺丝头狼出没的峡谷一带险峻，但凹凸不平的岩石，在蓝天下重重叠叠，仿佛巨人之子在玩垒大石，被一声“吃饭啦”叫走了，丢下这么一个摊子。
　　“在这种地方的水井嘛……”托伦绷着脸，“草原上的水井，全都由附近的城镇轮流负责管理。所以位置也很明确。这里应该没有水井啊。”
　　“可能是那个教会的信徒挖掘的水井吧。所以，现在都要荒废掉了吧。”亘说道，“过去教堂废墟看看吧。是在哪里？”
　　“好吧好吧，知道啦”托伦露齿一笑，“不过，对你来说，这是头一次查案，要按照我的指令行事。”
　　“是！”
　　托伦策骑跑过一个小岩场，绕过一个中等岩场，在一个高高的赤褐色岩场前停下。
　　“啊，就在那里！”
　　不必指点，亘也看见了。几根烧得黑糊糊的建筑物柱子，突兀地竖立在寸草不生的坚硬地面上，简直就像不详的黑矛自天而降。不是眯眼远看的话，还不能一下子明白这几根黑矛从整体上构成了建筑物的外形。
　　“屋顶烧塌了啊。”
　　“火灾之后还有的。之后风吹雨打，逐渐坍塌瓦解。说来有十年之久了。”
　　二人缓步绕教堂一周。单纯路过，一无所知的话，可能只有火灾遗迹的印象，并无不祥之感。但亘因为听说了关于教会的事，想到柱子围成的地面上，那些黑黝黝的灰土块里头，也许就混杂着烧焦的人体残骸，心情就恶劣起来了。
　　托伦的乌达哀伤地喷着鼻息，向后退，托伦用手拍着乌达的颈脖，抚慰着它。
　　“它在害怕呢。”
　　亘的乌达也在同一地方踏步不前，似乎想与火灾遗迹保持一定距离。
　　“加萨拉镇至今都没有收到报告，说有些事件或者奇怪的火光之类，与这个地方有关？”
　　“没有，是因为出入加萨拉镇的人于这种地方不相干吧。”
　　“既然是这样，所谓宝石闪光，不走到跟前，就应该看不见……”
　　托伦对亘的喃喃自语给予“噢噢”的回应。“所以嘛，未必肯定就是宝石，对吧？咦？下去看看？”
　　二人把乌达的缰绳绑在岩场上，徒步走向火灾遗迹。托伦两手空着，迈开大步，亘觉得，当自己的右手碰到勇者之剑的剑柄时，心里沉甸甸的。
　　“真有点心寒……”
　　“可不是嘛。”
　　二人走进残柱圈内，踏看一番。每逢踩到什么东西发出声响，或者有踩到什么东西的感觉时，亘都有些心惊胆战，心想是踩到人骨了吧。
　　“据说信徒的遗骸已全部运走，葬在镇上的公共墓地了。”托伦边查看四周边说，“所以，这里没有留下遗骸了。我们即便踩塌了什么东西，都不会得罪人的。”
　　“咳，那就放心了。”亘这么说着，却仍不自觉地踮着脚。
　　“你看，”托伦摸着一根烧成焦黑的柱子，说道：“多细的柱子，你的小腿比它还粗吧？全都是老弱病残和女人，充其量只能用这种程度的柱子来搭建教堂的吧。”
　　日已西斜，但天还足够亮。亘却出奇的觉得，置身烧塌了墙壁的、原建筑物的范围之内，只剩骨架支在那里，空隙极多，却显得有点昏暗。
　　“亘，找到井了。”
　　托伦这么一喊，亘连忙走过去看，只见在建筑物后面，倒下的柱子压着一口小小的水井。水井周围被瓦砾覆盖，但砌石的井口还很牢固，探头窥看，没想到自己的脸映在近前。
　　“水挺慢的。”
　　“噢，这一带地下会丰富。”
　　托伦伸手掬起一捧水。清澈的水滴晶亮地闪烁着落下，他举手到鼻尖，嗅一嗅水的味道。
　　“弄不清楚……好像有点味。”
　　托伦用别的腰间的皮袋装了水，扎紧袋口。然后，他又和亘一起，用带来的绳子把井口圈起来，挂上“禁止使用”的牌子。
　　“看来，那个行商进入到教堂废墟里面啦。否则，不可能发现位于这种地方的水井。”
　　“他不知道教堂的历史，也就不觉得可怕了吧。”
　　“所谓利欲熏心，也可能重利之下有勇夫呢！”托伦这句话让亘突然想起妈妈，他不由得微笑起来。妈妈每逢大减价时外出，抱了一大堆东西回家时，总是这么说的：“抗这么多东西，竟然不觉得重哩。真是重利之下自然神勇啊！”
　　“好，撤吧。”托伦说道：“多待也没用，打冷战啦。”
　　二人先到了诊所，把井水交给医生，请他帮忙检验，然后返回警备所。他们听说行商的精神好多了，也就放下心来。
　　之后亘便帮着托伦翻查旧记录，一直忙到天黑。看来这卡克达斯·维拉和那个教会的确让当时的加萨拉警备所头疼不已，在薄纸装订起来的案件记录面，甚至有人在纸边悄悄写一些骂人话，有损公文的严谨。
　　“最终，卡克达斯·维拉这人的正身也未能查明。”托伦取下夹鼻眼镜，说道，“什么事旧神呢？”
　　“所谓包治百病的水，就是那口井的水吗？如果是，可能不仅带有药性，而且有毒吧。”
　　“混合了什么东西吧。”托伦吁一声，伸个懒腰，“亘，可以回家啦，肚子饿了吧！”
　　亘回到大胡子店老板的旅馆，吃了晚饭。他向上饭菜的大婶试探地问一下关于卡克达斯·维拉的事，她回答说不知道。
　　“迄今有方可提过岩场的教堂埋有财宝的事吗？”
　　“哎呀，我从来没有听说过。”
　　晚一点上桌的大胡子店老板，说的跟大婶完全一样。不过，亘不肯罢休。从教堂废墟透出的，炫目的光。它的真实面目是什么？
　　——可能白天不会闪光。
　　也许晚上到那里去，情况会不一样。这么一想，他忍不住了。亘稍作准备，确认勇者之剑挂在腰间之后，便离开了旅馆。
　　已是加萨拉镇大门即将关闭的时刻，匆匆忙忙赶到的商队和达鲁巴巴商人挤成一团。亘借了头乌达，挤进混乱的人堆里，驰向夜间的草原。因为乌达是擅长夜视的动物，所以它轻快地跑着，一点也不怕黑。
　　再跑一会儿便可抵达教堂之时，从草丛之夜的远方，正好在地平线处，看见有无数如萤火虫般的光在闪烁。像是一点一滴在移动着。可能是舒丁格骑士团返回了。基·基玛也跟他们在一起吗？如果他回来了，亘不在旅馆的事马上就会暴露。不想让基·基玛白白担心，得赶快做完就回去。
　　别在腰间的提灯冒着黑色油烟。亘在白天的相同地方下了乌达，迈步走过去，耳中只听见浸了油灯的灯芯“吱吱”燃烧的声音。
　　火灾后的教堂废墟看起来比夜间的昏黑还要黑暗的多。亘边会议白天托伦走过的路径，边留心着脚下，慢慢走进瓦砾之中。
　　夜风带着烧糊的味儿——他觉得。可白天完全感觉不到。亘右手按着勇者之剑，尽量让自己什么也不想。寻找光，因为那是唯一的目标。
　　岩场某处传来“哇”的一声，吓人一跳。可能是在夜间岩场歇息的猛禽，被噩梦魇住了。只要带来的乌达不害怕就好。嘿，说不定它比我还勇敢。
　　一片漆黑。哪里都看不见什么“炫目的光”。站在井边环顾四周好一会儿，闪亮的却只有头顶上的星星。他半放心半心虚的笑了。将举到齐眼高度的马灯放下来，照清脚下，向右转身。
　　这时，在马灯光线和黑夜的交界处，有个白东西一晃。
　　亘猛一转头。这一次则是在左边，白色的东西像掠过马灯的光线一样上下浮动。亘像被人拍了一下左膊，转过头来。
　　一只白色的手悬浮在空中。
　　与其说是恐惧，莫如说这过于离奇的景致，让亘一时间看得出神。手臂直接从黑暗中长出来。是上臂以下的部分，雪白柔软，修长。是女人手臂，右臂。
　　手臂左右晃晃，食指便指向亘，然后示意“来、来”。是跟着它走的意思。
　　手臂如同一条白皙细长的鱼游动在黑夜里，畅行至某处，突然指向地下，倏地被吸入地面。这是，手臂消失指出开始发出白光。光线映照到亘脸上，令人炫目。
　　亘泡了过去，“嗵”，脚下垮塌了一块，他差点儿摔倒。像是踩穿了地板。
　　——有地下室！
　　白天被瓦砾掩盖没有发现。亘蹲下查看，马上找到了刚才踏穿了的盖板的把手。光线从盖板下面透出来。他拉起盖板，光线一下猛烈起来，眼前白茫茫，但随即又“嘶”地减弱，如同光源远去一样。
　　有楼梯通向地下。台阶在超过四十级处结束。好长！说明至楼梯尽处，相当高，虽然不知下面是怎么回事。多想的话会感到可怕的，此刻只管走下去就好。
　　身体渗出汗，到几乎喘不过气时，皮靴的硬鞋头终于碰到与台阶触感不一样的东西。他用双手紧紧抓住梯子，探头往下看，在马灯的光线下，看得见湿漉漉的岩石。好像是到达了。
　　洞窟——没错，脚下梯级已尽，小径蜿蜒通往幽深之处。
　　那道白光似乎是在最深远的地方。可见光比在楼梯上方所见的弱得多。
　　亘拿好马灯，紧握勇者之剑，小心地迈开步子。周围墙壁的颜色和感觉，类似在现世见过的坟墓石头——叫做花岗岩吧？水不知从哪里渗出，点点滴滴，濡湿了洞壁和地下。摸一摸，很凉。再把指头放到鼻尖嗅嗅，没有药味。因为出门匆忙，把手套忘了，所以不能再大一触摸洞壁。有水之处可能有生物，这些生物有毒或有刺针都不奇怪。
　　稍往前走，岩石通道几乎成直角向右转。在拐角处，亘先贴近洞壁倾听，然后迅速拐弯，摆好架势。
　　没有什么特别之处。只是穿岩而过的通道继续延伸而已。虽然没有人，但亘伸一下舌头。他就要那么弄弄看。
　　这条路比刚才的更窄，天花更低。小路左歪右歪，时高时低。终于走到了道路尽头，正面是岩壁，与地面的结合处，有一个人可勉强通过的洞口。从中透出那道微弱的白光。
　　——感觉不好。
　　钻这么狭窄的地方实在不情愿。不过，不进去就不能向前走，再怎么着，也看不见有别的路。
　　没有办法。亘把马灯放在脚旁，全身贴在地上，窥视洞穴那一头。似乎路仍在延伸。光色微明，微风拂面。
　　好吧。亘下定决心，脑袋先伸入洞中，贴地爬行，洞壁很薄，一下子就穿过了。
　　里面不单纯是通道，头顶上是圆拱形巨岩，有加萨拉的旅馆第三层那么高，还很宽，几乎有亘的校园打。若以小型的独院住宅来比较，这洞里是以容纳十套这样的住宅。
　　——地底下竟然有大得像广场般的洞窟。
　　亘一边拭汗，一边以惊异的目光四处大量。广场对面一侧，并列着两个通道入口，通向更深处。右边的隧道较大，入口处堆叠着金属残骸似的东西，左边较小的隧道看不见任何东西从里头透出白光。
　　不知何处传来涓涓细流的声音。
　　对了，马灯。他急忙蹲下，正要伸手到洞穴另一头时，却眼看着那具马灯被人拎走了。一只漆黑、干枯如木乃伊的手伸过来，抓起马灯的把手，从视野里头消失了。就是眨眼间的事情。
　　这究竟是怎么回事？那是什么手？不，那真是一只手吗？
　　作为一个高地卫士，应当在此钻过洞口，返回那边去吧。那只怪手，也许是妖怪。也可能是窃贼，木乃伊贼。总而言之，必须夺回马灯。
　　不过，这里很亮。前面的通道也有白光照射着。即使没有马灯也可以走动，还是向前闯吧。就这么办，这是有进取心的决断。绝不是害怕遇上那只枯手的家伙。
　　亘手按勇者之剑，一步一步向前走，来到广场中央。走到这里，右边随道前堆叠的金属物的真面目便看清楚了，是矛枪——极原始的矛枪，只将金属弄成尖头，像铁杆子似的。还进一步看见广场右边深处的岩壁上，有从前曾安装过大型装置的痕迹。看得见往岩壁上打入了什么东西的印记，也许是燃烧松明的原因吧，许多煤烟屑反复粘在同一个地方，连岩石的色泽也改变了。仔细观察之后，按痕迹的轮廓向空无一物处连上虚线，可猜测大致摆放在那里的，是现世的教堂祭坛（以亘所知）似的东西。
　　说不定，这里就是卡克达斯·维拉和信徒们的礼拜堂。
　　——不过，如果是这样，为什么有矛枪呢？