　　
　　比起前往集居地路过的林子，北面树林似乎冷飕飕的。只听见悦耳的鸟鸣，完全看不见动物，连一只围着百花跳舞的蝴蝶也看不见。
　　而且，像魔导士说的那种适合的树枝也找不到，地上只落下花瓣和叶子。
　　与之前相比孤寂很多。如此敏感，是自己胆怯了吗？
　　道路真的像地图画的一样，只有一条路，可是，树下杂草丛生，不是遮盖路径，让人难以分辨。有些地方往前十米左右都看不见路，非得在大叔间转来转去寻找。也就说，比起通往集居地的路，走这里的人少得多吧。
　　走了十分钟左右，在凉爽的林中，来到了一个灰色岩石像瘤子般鼓起来的地方，道路在那岩石前消失了。这么说，已到达目的地了？
　　可是，看不见有什么洞窟呀。
　　亘环顾四周。集居地已看不见了，视野之内只有林中树木。随风荡漾，无数叶片随之摇晃。
　　亘抬手挠挠后脑。然后，迈前一步，把手放在岩石上。
　　头顶上响起唱歌般的鸟叫声：“试一试吗？试一试吗？试一试吗？”
　　亘惊讶地抬起头，答道：“对呀，我想进入‘尝试洞窟’！”
　　周围的树木同时流泻出小鹅笛的音色。类似四重奏或五重凑，汇成出色的合音。
　　想尝试 别丢命
　　对问题 要回答
　　对回答 要提问
　　导师倦 打呵欠
　　该回家 就走吧
　　一千年 答不上
　　鸟儿们唱完歌，又挂起一阵风，脚下的地面开始隆隆作响。就在亘眼前，巨岩一分为二。
　　入口出现了。是一个豆好不容易才能钻进去的、狭窄的暗穴，从这个入口进去？
　　他猛然心惊：我不喜欢，非得进去不可吗？多少有点儿受骗上当的感觉，“萨加”的主人公进入过这种地方吗？
　　正迟疑不决，洞窟入口的深处，有一个沙哑的声音在呼唤。
　　“再磨蹭可要关门啦。”
　　亘吓了一跳，往后一缩。
　　“小家伙，听不见吗？我说要关门啦。”
　　洞窟里的声音好吓人。亘回想起开鱼店的邻居叔叔的声音。
　　“喂，我没工夫跟小毛孩玩到天黑。你再畏畏缩缩的，我要跟导士说了，赶快赶快。”
　　“您是——关西口音？”
　　这里本应是“幻界”才对。
　　“你是进还是不进，快说！”
　　“这里真的是‘尝试洞窟；吗？”
　　“那个——嘛.....”
　　“那你回家去。不相信导士的话，进来了也没用。乳臭未干的小毛孩。”
　　乳臭未干——是什么意思？
　　“我明白来。我这就进来。”
　　“一开头就该这么干脆，笨蛋。过来这边。”
　　亘上前半步。突然，从漆黑的洞窟深处伸出一只脏兮兮的大手，突然抓住了亘的脑袋。
　　“呜哇！”
　　亘被吸入洞窟深处，只留下他的惊呼回荡在林中。
　　重归宁静的森林里，又响起了小鹅笛般的鸟鸣。
　　
　　
　　来这是谁？
　　来着可是勇士？
　　来这是谁？
　　来着可是魔术师？
　　回家的是谁？
　　
　　
　　刚才的老魔导士一手扶仗，一手抱古老的魔导书，穿过树林，在鸟儿歌声中悠然步来。他走到吸入亘的洞口前时，停住脚步，“哟”地踮脚看一看。
　　“噢噢，这回的旅客，看来比美鹤要多费不少事哩。”
　　他把仗倚在岩石上，敲敲腰板，叹息地道。
　　好，那就动手吧——魔导士喃喃自语道，他拿起杖，嘟嘟囔囔地念起咒语，他的身体一下子变成一团轻烟，瞬间随风化为鸟状 被吸入洞窟里面去了。
　　亘在下坠，无休止地直坠无底的昏暗深渊。他原本在喊叫，但随时呼吸困难，出不了声，但仍在坠落。想再次深呼吸之后喊出声，但由于是头上脚下，以座椅般的姿势下坠，渐渐他定下神来了。而且，虽然的确在下落，但速度一般，也有一半在漂浮着的感觉。感觉不到要喊叫的必要了。
　　他东张西望的观察起来，但实在是漆黑一团，什么都看不见。以自身模糊的感觉，他认为自己不是在一个宽大的地方下坠，而是在一个滑溜溜的软管似的东西里下坠。稍微动一下身体，也能在下坠中改变地方。他像展翅一样伸开两手，右手指尖触到了滑溜的东西，可能是墙壁。
　　——落到何处为止呢？
　　下坠过程中，感觉有风自下吹上来。暖烘烘的气流吹入衬衣的袖口，下落速度随之减慢下来。像是搭乘电梯，或者滚梯、又或者走路下楼梯。
　　正下方显现一个闪烁白光的、圆台似的东西。大小足够亘着地，一定要降落在那上面吧。
　　亘张开手脚，巧妙地控制好平衡，落在圆台上面。大松一口气之后细看，圆台是石造的。屈膝下蹲，用手摸摸看，很滑，简直在跟亘家厨房里的人造大理石台子一样。
　　抬头看，刚才漆黑之处出现了入口。那不是门，感觉像刚才被拉进来的湖口，而且大很多。亘可以走进去，只是里头黑咕隆咚。
　　拿出勇气来！好，迈步向前。
　　踏出一步、两步。于是，四周景色戏剧性地变化起来。
　　这是——寺院。不，是城堡的回廊吧？
　　天花很高。几乎有三层高。地板和墙壁都是石造的，隔几米左右立一根一人抱的粗圆柱。壁边排列了无数烛台，烛光摇曳犹如星光闪闪。即使如此，路的前方依然晦暗，看不真切。
　　亘细想不出所料吧，回头一看，刚才走进来的入口已经消失无踪，只有和前方同样景色的路无尽的延伸。
　　不能胆怯。亘边激励自己，边向前行。不一会儿，出现了一座大雕像。是一座单眼巨人像，用和建筑物同样的石料雕成。裸身穿甲，上臂露出驱魔的文身。肩抗大斧。
　　亘停下来，仰望雕像面孔，这是脚下传来地鸣似的声音，地鸣声变成了人声。
　　“我乃侍奉命运女神、镇守东方之黎明神将。来人回答问题。”
　　亘肃立。
　　声音继续说：“你，对我及我黎明之眷属，有何请求？”
　　一下子想不起来。该怎么回答才好？
　　慌乱中，突然想起来了。说来，《萨加Ⅰ》里头不是有过这样的设置吗？头一次玩游戏时，要向游戏中出现的治理三个国家的三位神提出要求。有各种各样的选择，诸如“财富”、“名誉”、“勇气”、“美貌”、“智慧”等等。然后，根据你要求的种类，主人公能够掌握的特技便发生微妙的变化。
　　亘做了一次深呼吸，鼓足力量喊道：“我——我想要向前走的勇气，所以，请给我勇气！”
　　隔了一口气工夫，一个沉闷的声音回答了。
　　“那就给予你勇气。你可以通过。”
　　巨人的单眼红光闪亮，挡住去路的座像顿时消失无踪。路在前面延伸。千枝万枝烛光在摇曳。
　　走过不久又遇见同样的巨人雕像。亘又停了下来。
　　“我乃侍奉命运女神、镇守西方之黄昏神将。来人回答问题。”
　　“是，我回答。”亘说道。
　　“你，对我及我黄昏之眷属，有何请求？”
　　“我想得到智慧。”
　　“那就给予你智慧。你可以通过。”
　　巨人的单眼发出青光，座像消失。
　　再往前走，遇上了第三座单眼巨人像。
　　“我乃侍奉命运女神、镇守北方之风雪神将。来人回答问题。”
　　亘这次要求有健康的身体。他希望有经历完成在幻界的漫长旅行。
　　听到回答，单眼发出白光，座像消失。亘继续前行。
　　第四座雕像不出所料是“镇守南方的阳光神将”。亘要求拥有“喜悦”。旅途中有种种赏心乐事就好啦。
　　“那就给予你喜悦，你可以通过。”
　　单眼发出金光，座像消失之后，前去无路。正前方是一堵墙。走到头了。只有烛台在闪烁。
　　在灯光照耀下，可见刚才座像的位置，连着往下延伸的台阶。亘毫不迟疑的顺阶而下。他情绪高昂，毫不畏惧，简直成了《浪漫辛格斯顿·萨加》的主人公。
　　下了阶梯，是一个大厅。大红的天鹅绒窗帘遮住了窗户。沿壁排列着高靠背椅。地板光洁，几乎能映照出亘的脸。到处摆放着三支蜡烛的高脚烛台，蜡烛味儿飘荡。
　　天花板绘画繁多，但灯光不足，看不清楚。动物、花朵、树木——咦，仔细一看，那古怪的螺丝脑袋，不就是螺丝头狼吗？
　　正在看得目瞪口呆之时，有人搭话。
　　“亘，过来这边。”
　　亘猛一惊，环顾四周，在大厅最里头的墙边，那位老魔导士独坐在一张小桌前，桌上燃着一支蜡烛。
　　“魔导士先生！”
　　亘冲过去，他真想扑到魔导士什撒谎那个，多令人高兴和想念啊。然而，当亘走近时，魔斗士又抬起她瘦骨嶙峋的手，点一点亘的脑门：
　　“用用这个。”
　　“魔导士先生？”
　　老魔导士右手托腮，竖起左手食指晃动着，发出“去去去”的声音。
　　“不行啊。”
　　“噢？”
　　“那样子还不行哩、你比美鹤差远啦。”
　　为什么呢？亘脑子混乱了，很不痛快，对于四座神将的提问，我不是答得很好吗！
　　老魔导士像看穿了亘的内心一样，很不耐烦地说道：“那样子太平凡了，欠缺独创性。”
　　“独——独创性？”
　　“没错，而且，开头在洞口入口迟疑不决也要不得。那种时候得当机立断，也就是说，细想准备不足。”
　　原来如此啊。亘瘫坐地上。
　　老魔导士取出不知从何而来的长羽毛管笔和文件夹。亘以为看花了眼，擦一擦眼睛再看，的确是文件夹。
　　“给你做综合评价。”
　　老魔导士宣布道，手中约三十厘米长的羽毛管笔灵巧地动了起来。“幻界适应能力偏差值三十五。特殊技能为零。体力值达到平均。勇敢值最低分。”
　　“哎、哎、哎……”
　　亘抱着魔导士消瘦的膝头。他又被点一下额头。
　　“结果，将你定为见习勇者原型Ⅰ。给你装备。”
　　魔导士将羽毛笔夹在耳侧，空出手来轻抚一下亘的头。火花似的东西四溅。
　　“站起来看看。”
　　亘依言站起身，装束已经改变。特质棉的长袖衬衣——没有领子也没有袖口折边。深蓝色的肥大裤子，结实的高腰皮靴，这些方面都与芦川的穿着相同，不过，亘的腰间不是系皮带，而是缠着麻织围巾似的东西。
　　“这些——是我的装备吗？”
　　“一点不错。恭喜你。”
　　“可是，武器呢？即使是见习勇者，也该有武器吧？”
　　魔导士将笔和文件夹收到法衣里面，招呼一声，从椅子上站起来。
　　“我先返回地面。”
　　“您回去？我呢？还要考试吗？”
　　魔导士咧咧瘦削的下颚。
　　“你嘛，大凡达成心愿，必须付出代价，知道吗？”
　　“付出代价？”
　　“可不是说‘付出大价钱’哟。是指想得到，先要付出。”
　　这是，亘感觉到地鸣，还远，不过正在接近。有沉重的东西“咕咚、咕咚”地走进来——
　　“四大神将听从了你的愿望，作为代价，要你用命来换”
　　老魔导士满不在乎地说。
　　“逃得掉是你的胜利。留得命在，终能如愿以偿。被抓住你就输了，也就无法实现愿望。”
　　凄厉的破坏声传来，大厅四壁崩塌。是四大神将。他们用斧子劈开墙壁，拥入大厅！
　　“出口有的是哩。”
　　魔导士向房间各处指指点点。的确，不只不觉间四壁出现了许多出口。
　　“找到真正的出口，逃出去就行。”
　　“可是……太难了呀！”
　　四大神将挥舞着斧子，直冲过来。
　　“奋力拼搏吧。”魔导士笑笑。“回想一下北面森林小鸟唱的歌。”
　　魔导士的身影消失在空中，只剩下雾一般的东西。这团雾立即变成一只小白鸟，“嗖”的掠过亘鼻尖，飞上天花板。
　　“请、请等一等！”
　　四大神将已逼到眼前。亘惊呼着逃向墙边，脚下一绊摔倒在地，风雪神挥舞着的斧子冲在前头。正好猛刺过来，刺空后在地面画出一道电光。
　　“救命啊！”
　　平时看电影度漫画，见被追到绝境的出场人物在明知大喊也无人来救的地方，也这样大喊，总觉得莫名其妙，很是不屑。不过，那么想是错的，即使认为无人回来，也忍不住要喊的呀，这种时候。
　　刚挣扎着站起，黎明神将的斧子便猛砸在他刚才倒下之处。之所以在此危急之际仍能分辨出四大神将，是因为四尊神将脸上都有颜色不一的单眼在闪亮。
　　——要逃？往哪儿逃？
　　房间形状像方形巧克力，左右两面墙上有无数出口。那些出口中的某一个，就是逃生出口吧，大概是的。该怎样辨别呢？只能挨个打开看吗？
　　在惊恐万状地奔逃的亘身后，四大神将“咚咚”地穷追不舍。
　　他们跑过的地板，铺石纷纷碎裂，仿佛长了倒刺。亘眼角余光看见这情景，毛发倒竖。
　　不过，就在来回奔逃之中，他有所察觉，巨大的四神将一旦挥舞斧子出手，接下来要调整法相便颇费时间。而且，他们有一个特点，一座雕像出手，其余三座也加以模仿，所以，加入能够巧妙避开第一座的攻击，在其余三座也向同一地点攻击的期间，就可以轻易逃开。
　　好！亘跑向房间的另一边墙壁。四大神将也“咚咚”地尾随而来。他们身上的甲胄“哐当哐当”作响。回头望一眼，但见紧追不放的黄昏神将发光的眼睛和挥舞的斧刃反射着明晃晃的青光。
　　距离壁仅一米。亘猛然转身，向一连串门的方向横跃出去。黄昏神将挥舞斧子，向亘原先所在之处劈去。趁此空隙，亘扒一下地板，站起身，抓住了跟前的门把。
　　门顺利地打开了。亘冲进房门，这是一个约四张半席子的小房间，在朦胧如月光的光线照射下，仅可见中央又一座雕像似的东西孤零零立在那里。
　　喘息着靠近去看，果真是铜像。摸一摸，有金属的感觉，冰凉冰凉。这是——小鹿的铜像吗？跟迪士尼电影的班比一模一样。
　　——这玩意儿为何在这里？
　　没有出口啊。伸手摸摸四壁，只有凉飕飕的石头触感，连通往外面的一把梯子，一条绳索也没有。也就说，这里不对。得找别的门。
　　偷偷打开一点点门，小心翼翼的窥探外面。找不到亘的四大神将将聚集在大厅中央，熄灭了单眼的光，转着圈走动。亘调整好呼吸，鼓起勇气，跑出大厅，随即，神将们单眼一亮，又开始追击。
　　引诱神将攻击扑空，待神将费力调整时从旁逃出，打开就近的门。亘重复着这个过程。打开了一扇又一扇门，就是找不到通向出口的门，每一个房间的结构都相同，只有在中央放一座动物铜像，每个房间的动物都不一样，有象、虎、大鱼、鸟、牛，甚至蛇或青蛙。
　　返回大厅时，就让进入过的房门打开着，以免误入第二次。如此不停地奔跑之中，亘渐渐精疲力尽。他不是因为惊慌，而是因为疲劳而脚下蹒跚，逃避神将的攻击逐渐变得危险万分。假如再持续下去，恐怕要倒下。
　　不过，所有的门都已试开过。门看上去如此之多，竟然都已打开了，然而找不到出口。
　　实在太过分了——亘拼命喘息之时，不由得停住蹒跚的脚步，这一来，神将即调整方向扑来。这些家伙一点也不累。这样下去越发不利了。该怎么办呢？
　　——回想一下北面森林小鸟儿唱的歌吧。
　　魔导士这样说过。像小鹅笛的婉转鸟鸣，仿佛四重奏或五重奏的和声。
　　拼命想想看。是唱什么来着？“问题要回答”或者“导士先生打哈欠”……
　　“回家之路要‘回家’（日语发‘蛙’的音）”。
　　“‘回家’（蛙）。”
　　亘眼前一亮：“回家”，就是“蛙！”回家之路是蛙！
　　奋力迈开因疲劳而拖沓的双腿，躲开四大神将的攻击，亘沿墙边笔直地飞跑起来。有青蛙铜像的房间，在哪里？究竟是哪一间？亘一边看清开着门的房间里头，一边猛跑，喉间“咻咻”喘着粗气。
　　有了！
　　是右侧最里头的小房间，又一只气鼓鼓的癞蛤蟆。亘一冲进房间，就顺势滚到铜像座下。“咚！”脑袋撞上了。
　　“好痛！”他眼冒金星。
　　亘双手抱头做起来，“咔咚”一声闷响，像座开始移动。刚才还是像座之处出现一个洞穴，一架梯子由此铜像昏暗的下方之中。
　　好极啦！从这里逃出去。亘轻搓火辣辣痛的脑袋，顺梯而下。梯子不太长，仅数到不足二十级为止，脚尖已触及柔软的地面。
　　四周一片漆黑，类似洞穴——或者星空。凝目注视，头顶上如群星闪烁的小东西，不时移动一下，改变位置。这下子明白了。咦，肯定都是萤火虫，是这个世界的类似萤火虫的东西。
　　以他们发出的微光，可见洞穴仍向深处延伸，两壁是凹凸不平的岩石，到处因地下冒水而湿漉漉。
　　道路蜿蜒曲折，是向上的缓坡。向地面上走的感觉让他有了勇气，加快脚步。不一会，道路到了尽头，来到一个铺灰色石头的小广场。广场中央有一道光笔直地从上方射下来。这道光正好穿透石板地上画出的青色星印的中心。
　　亘站在光柱之下——星印的中心。
　　他有一种身体变轻、双脚悬浮空中的感觉。
　　他用力眨眨眼，回过神来，却已置身树林之中。此刻他站在“尝试洞窟”之前。听得见小鸟的小鹅笛声。日头已略微西斜，森林开始笼罩在苍茫雾气之中。
　　洞窟关闭了入口，恢复巨岩模样。再触摸它，也不会用关西声音搭话了。
　　亘沿着林中小道，返回五间小屋的集居地。魔斗士没有露面，烟囱冒烟的小屋不是第一间，也不是第二间，是第三间。
　　