　　
　　再次回到达博拉的车里摇晃——也许是多少习惯了吧，亘能够稳稳地坐在基·基玛旁边了——开始向草原进发。亘对食物和危险动物提出了种种问题。基·基玛都热心地做了介绍。
　　走了一会，前方出现了一片宽广、繁茂的森林，看上去比之前路过的绿洲要大一百倍。森林里露头的塔形建筑物是三角屋顶。
　　“那就是加萨拉镇。”基·基玛指点着说。
　　“这是草原上树木环绕的生意之城。我们的达鲁巴巴店，风船商人，或者在城镇之间游学的读星人，等等，各种人都聚集到这里来。是一个欢乐、热闹非凡的城镇。”
　　虽然空气干燥，但草原却如盛夏般热。亘拭去额头的汗水，在烈日下眯起眼睛，眺望加萨拉镇。只见围绕城镇的林子左边，有一些小小的、闪闪发亮的东西，搭乘达鲁巴巴络绎不绝的走出来，向着草原左方进发。
　　“那是什么？”
　　基·基玛在风中眺望远方。“噢，他们大概是舒丁格骑士团吧。是保卫联合国家安全的骑士团。大出动啊——闪光的是他们的盔甲。看他们往那边走，是去不归沙漠讨伐螺丝头狼吧。”
　　“那个……叫‘不归沙漠’的地方，离这里不远？”
　　“嗯。要是达博的话，整整走一天，就能抵达沙漠入口的岩石峡谷了。”
　　“为什么叫‘不归沙漠’呢？”
　　“总之沙漠很大，周围又被岩山包围，从外面连它什么模样也看不见。所以，既没有里边的地图，又是螺丝头狼的老巢，迷路者有去无回，所以有‘不归’之说吧。”
　　回想起被螺丝头狼群袭击时的情景，亘脊背一阵发凉。
　　“不讨伐螺丝头狼的话，它们会跑出沙漠来吗？它们会跑出来袭击人吗？”
　　“偶尔会吧。这些家伙什么都能吃下去，从不知饱。所以，有机会便越过岩山，袭击通过不归沙漠旁的商队。”
　　基·基玛解释完，“咦”了一声，问道：“亘，你知道螺丝头狼吗？”
　　“哦，知道一点点而已。”亘简短地答道，不想回顾，“听说过。”
　　“是吗。我也只是听说而已，据说是种臭不可闻的野兽。”
　　达博向左一拐，前面出现了城镇的大门。
　　砌砖的粗大柱子之间，关闭着沉甸甸的木门。柱顶上坐着人，头顶草帽似的东西。基·基玛抬手做了个手势，对方也同样扬手，向大门内侧大喊几句。
　　达博缓步走近大门，在门前止步。这时，大门“吱”地开始向外打开。亘发觉达博很聪明，它停得恰好不被打开的门碰到。
　　“我是萨卡瓦村的基·基玛！”基·基玛一边大声报名，一边从裙子的腰襞处掏出带长穗子的牌子，举给柱子上的门人看。
　　“我是给波士拉送迈尔和麦麦丝。货物是博鳌的马卡德商会交运的。请看营业执照。。”
　　大门内测走出一个人，麻利的检查起货物来。他穿的衣服，是在麻布中央开一个洞从上套在身上，腰间用带子扎好。裤子裤管很短，感觉像亘的绵长裤截短至膝部。赤脚不穿袜子，足蹬草编凉鞋。
　　“过——吧！”
　　随着一声悠长的吆喝，达博向大门内迈开了步子。沿路有许多原木建造的房子。基·基玛东张西望一番，弯下腰附耳对亘小声说：
　　“亘，我忘了说一件重要的事，你仔细听好。”
　　亘侧耳倾听。
　　“我一见你就问，你是北方的难民吗——记得不？”
　　“噢。”他的确有这么问过。
　　“北方的统一帝国变成了安卡族的天下，本应该平安无事了。然而，近十年间，安卡族难民难逃成风。他们听天由命的自制风船渡海而来，所以大都失事而死，未能大批涌入。不过，当中也有人花大价钱搭风船商人的船偷渡进来。”
　　这些好像都听说过。
　　“似乎在北方的统一帝国，安卡族里面正发生着内乱。所以难民出逃。就是通过这些难民之口，大致了解了北方的情况。但另一方面，难民带来的老神信仰，正渐渐地散布开来。”
　　除了否定女神，老神信仰还有另外一个特征。
　　“在老神信仰里面，旅客被贬为邪恶的人。”
　　信老神的人，把从现世通过“要御扉”、访问“幻界”的旅客，称为“扎扎·亚克”。
　　“据说在安卡族的古老格言中，这是‘伪神’、‘欺骗神的人’的意思。”
　　女神为了欺骗老神，把自己装扮成老神的模样，在进行伪装时，制作了好几个安卡族的仿造品作为练习。也就是说，是试验品。用完之后，女神把这些仿造品随手扔到幻界尽头的“混沌深渊”，但其中有一具幸存下来，从幻界逃到现世去了。
　　“他们说，来幻界的旅客，就是此人的子孙后代。”
　　基·基玛万分无奈地、把声音压得更低，说道：
　　“这种事，我小时候从没有听说过。但最近流传甚广。”
　　据说信老神的人一见到旅客，便要加害他们。因为他们深信消灭“扎扎·亚克”，是老神的意志，是神的战士立功的机会。基·基玛说，为此，还是小心为上。
　　“一般情况下，本来不必担心。在别的城镇是这样。不过，因为这加萨拉镇是做生意的嘛。各种各样的人都聚集到这里。遭遇老神信徒的危险比在其他城镇高得多。所以，你还是留神不要被人一眼看穿是旅客为好。”
　　亘也小声答道：“哦，明白了。我会小心，谢谢。”
　　基·基玛直起身子，大喝一声：“好吧！”
　　亘一时间为难了。他因为达鲁巴巴车的帮忙完全放了心，忘记了自己所处的状态了。
　　既身无分文，连接下来该怎么办才好也不知道。说是去找宝石，可手上连一条线索也没有。
　　亘额头上一下子冒出冷汗。基·基玛眨巴着眼睛，问道：
　　“怎么啦，亘？我问得不合适吗？”
　　这个和蔼可亲的水人族小伙，没察觉旅客亘是个无依无靠、不懂世事的小孩子！对于幸运之星的旅客，基·基玛是竭诚相助的，可这位旅客，他连要人家帮什么忙
　　都没想过！虽然这不难理解。
　　“我...那个...”
　　“累坏啦？说来也是啊，我们是习惯了，但对你来说，还是艰苦的旅程吧。看来还是马上找个旅馆休息为好。”基·基玛继续他好心的自以为是，“不好意思啦，我先去把达博存放在达鲁巴巴场。所谓达鲁巴巴场，就是达鲁巴巴的旅馆啦。人住的旅馆相距不远，我会带你过去的。”
　　达博在镇子安闲地走着。达鲁巴巴场就像是现世的停车场。和基·基玛同是水族人的人，正为“停车场”上的达鲁巴巴洗刷身子，或添水喂食。他们在一个角落围成一圈，谈笑抽烟，热情地与基·基玛打招呼。
　　安置好达博之后，基·基玛向亘转过身来：“那么……”
　　“哎呀呀，怎么无精打采的呢？如果太疲劳，就再骑一次脖子吧？”
　　亘强忍着羞愧之情，老老实实地将实情相告：
　　“我——我，没有钱付旅馆的费用。”
　　基·基玛喃喃道：“哦？”
　　“我没有钱。分文没有。”亘一口气说了出来，“拉奥导师大人给了我饭盒，但之后的问题我得自己解决。可是，我完全不知该怎么办才好。”
　　基·基玛连续眨了六次眼。虽然是极快的动作，但亘一直盯着他，想了解他确切的反应，所以数的一清二楚。
　　“亘，”他说话了，“那就有我来付房费。”
　　“那可不行！光是把我载到这里来已经足够了，不能再麻烦你了！”
　　基·基玛抬起大手，抚慰不知所措的亘。
　　“呵呵，也别太当真呀。”他“哧溜”地伸了一下长舌头，笑道，“好吧，我就先借给你。这里太热，进旅馆吧。坐下来再聊。”
　　加萨拉的旅馆，是用粗大的木材搭建的山间小木方，一条长廊通向各房间。最便宜的是“大杂房”，多人同室，不过，基·基玛给亘要了一个小单间，听他和旅馆老板谈价钱，亘才知道幻界的货币单位，是“值姆”。
　　旅馆老板是个扭扭捏捏的大胡子安卡族，他双眼直勾勾地打量着基·基玛和亘。基·基玛毫不介意，他把亘带到房间，自己出去了一下，马上拿回来两个杯子似的容器。
　　“嘿，喝这个吧。”他把杯子递给亘，“在草原上奔驰虽然很爽，但反应很厉害的，所以很累人。这时候喝这玩意儿就很见效。”
　　杯中的饮料有点甜，带些微草药味。
　　“真是太谢谢你了。”亘说道。他在朴素的椅子上坐下，松了一口气。
　　基·基玛又伸了一下长舌，好像有点不好意思。
　　“哎呀，不值一提。我说过吧？因为你是我的幸运之星啊。”
　　亘微笑起来。幸运之星，仅仅为此，便对素不相识的人关切备至，这种人在现世里面有吗？在现世吃香的人，都是与之相反的人吧？
　　忽然回想起和“路”伯伯上神保町书店街时的事。就有那么一个小伙子撞了亘，他非但不道歉，还一脚踩在倒地的亘手上，若无其事地要走开。尽管“路”伯伯气得脸色通红，他还一副莫名其妙的样子。
　　美鹤曾说，幻界是现世人们的想象力形成的世界。既然如此，假如现世的人都像那小伙子似的，幻界里这些亲切美好的人，也就改变了吧？
　　“你是要见女神，才前往命运之塔的吧？”
　　基·基玛坐在硬邦邦但洁净的床上，微侧着头问道。
　　“哦，对。我想把自己的——噢，是我和自己家的命运……”
　　基·基玛打断他的话：“哎，请不要说出来。我们都被教育道：由现世来幻界的旅客，都是被女神传唤来的。女神为何召唤这个旅客，我们不知道，也不可以打听。因为那是神意。所以你为什么到这里来，当中的理由请不要告诉我。”
　　亘点头答应：“好。”
　　“而你呢，必须一个人勉力前往。”
　　“对，的这样。”
　　“不过，去命运之塔的路上，有人只是陪伴一起走也没有关系吧？所以嘛，我跟着走也行啊。”
　　“基·基玛！”
　　“就算女神也不会生气的，到半路而已嘛。”基·基玛急急往下说，“因为你还这么小啊。我爷爷当年遇上的旅客，已经是个很棒的小伙子啦。那样的话，独自上路也用不着担心。不过你还是个孩子。比如旅费吧，怎么赚呢？把一个小孩子丢出去不好的，绝对不行！”
　　基·基玛一再极肯定的点着头。亘胸口热乎乎的。
　　“我当然很高兴呀。可是，基·基玛，你也有工作吧？为了我停下工作，对你也不好呀。”
　　基·基玛一脸兴奋地凑近来。“说的也是。这样吧，亘，我这就去交了货，再回萨卡瓦村，请示长老后就来。。用特快达鲁巴巴车跑的话，有三四天便足以跑一趟。所以，这期间你就在这里等我，行吗？”
　　“那——可太麻烦你啊！”
　　“没关系啦。我觉得呀，如果长老知道我在这里就跟你说再见，他一定会生气的哩。他会说，基·基玛呀，你何时变成如此冷漠的水族人啊。”基·基玛挠挠头，“长老都四百二十岁了，仍然强壮有力。我小时候经常淘气挨训，尽挨揍，所以直到今天还心有余悸。”
　　四百二十岁！亘瞠目结舌。水人族真长寿。
　　“这样子啊……即然这样，我……”
　　“是吗，好，这就定下来啦！”基·基玛猛击一下掌，高兴地站起来，“噢，事不宜迟。我出发啦，房租已付足五天，你不必有任何担心。旅馆提供三餐的。恢复精力之后，不妨上街逛逛。这是个人气很旺的城镇，可以从中找找感觉，看下一步往哪儿去。对了，别忘了堤防老神教的信徒啊。”
　　“噢。”亘还是只能表示感谢，“谢谢”、“非常感谢”，真是再三道谢仍意犹未尽。
　　目送基·基玛快步离去的宽阔背影，亘感觉到他的可靠、温厚。他自己有多少岁呢？
　　亘往床上一倒，摆成个“大”字。白灰泥糊的墙，别致的木板天花，像是籣草编程的。凉爽舒适，心情轻松起来。
　　
　　
　　晚饭由圆脸的安卡族大婶送来面包、煨炖菜和水果。大婶一言不发，也没有正眼看一下亘，但饭菜太棒了，不到百分之一秒工夫，亘便把他的冷漠态度置诸脑后。他谗得要命。
　　天色全黑之后，从亘房间的小窗，看得见满天星辉。反复探头伸出手，就能接住星星了。亘心里高兴，跑出旅馆外。夜间的加萨拉仍是五光十色，音乐高亢，人生鼎沸。亘留心记住旅馆的为止，以免迷路，稍微散散步，找了个明亮的地方仰望星空。
　　装了满脑子星星返回旅馆，在入口处被人从后猛地撞到。亘一回头，恶臭扑鼻而来。
　　“你就是白天跟那水人族在一起的小孩子，对吧？”
　　一名枯瘦的安卡族男子唾沫横飞地说道。他弯下腰，伸手要来揪亘的胸口，亘推开他的手。
　　“怎么，你想反抗，小子？”男子说着狠话，口臭熏人。他摇摇晃晃。亘这才发现，他喝得烂醉。令人恶心的臭气是所谓的“酒臭”。也许幻界的酒比现世的酒烈性吧。
　　“粘上了水人族？哼。”男子对亘怒目而视，喋喋不休，“跟那种人扎堆，你马上就会身上长鳞，舌头变长起来，明白吗？”
　　亘一言不发地站起来，背转身，不理会对基·基玛的侮辱性语言。这下子男子叫嚷起来了：“你这个小屁孩，我好心给你忠告，你敢不理睬？”
　　亘因为拳头被揪，火冒三丈。“用不着你管，水人族比你好得多！”男子举起拳头。这时，旅馆里头飞出一件东西，“啪”地命中男子的脸，是抹布。
　　一声大喝：“给我住手！”那位冷淡的大婶双手叉腰瞪着男子：“你这醉鬼！再不回房，就把你轰出门！”
　　醉汉立即敛声静息，从亘身旁挤过，回旅馆去了。他竟然就住在亘的隔壁。
　　“谢谢您。”
　　亘向大婶低头致谢。大婶也不说话，捡起抹布，扔进装满污水的木桶。他正在搞清洁。
　　亘灵机一动：“大婶。”
　　大婶正用她的粗胳膊搓洗抹布。
　　“其实，我正在找工作挣旅费。可以让我在旅馆里做些搞清洁之类的杂活儿吗？”
　　大婶恶狠狠地斜一眼亘。扔下一句话：“让这么小的孩子独自上路，不知为人父母的是怎么回事？”
　　然后，她提起木桶头也不回的走了。亘垂头丧气返回房间。也许是听了大婶的话的缘故吧，在他入睡前的一下子，妈妈的脸庞闪现在眼前。对了，真实之镜——我得赶快找到它，告诉妈妈自己平安无事。
　　没有梦。睡得舒适、踏实、温馨。可是，结局却很粗暴。
　　“起来！快起来浑小子！我叫你起来！”
　　亘吓得直眨眼睛。胡子拉碴的店老板揪住亘的脖梗子摇晃着。天已大亮，房间里洒满阳光，亮晃晃。
　　“咦？怎么？我……怎么啦？”
　　“什么我、我！”大胡子店老板向亘大吼，把他拖下床，“装糊涂吗！别一副睡眼惺忪的模样，骗不了我，你这杀人犯！”
　　杀人犯？亘像被冷水浇头一样，醒过来了。
　　“杀人犯？怎么回事？有人死了吗？”
　　亘低头看自己的双手。一瞬间，他惊呆了。满手鲜血。不仅双手，连内衣也血迹斑斑，像涂抹了一番似的。究竟是怎么回事？发生过什么事？
　　“怎么样？知道装傻没用了吗？”大胡子店老板叫嚷着，“你割了隔壁房客的喉咙，杀死了他。这血迹就是无可置疑的证据。你杀了他，偷了钱，对吗？快说，钱藏在哪里？凶器刀子在哪里？”
　　不容亘分说，他被结结实实地捆绑起来，丢在旅馆门前。街上已聚集大群好事之徒，见了亘的样子，都异口同声发出惊讶之声。亘这边呢，本来看见好事之徒长着猫呀狗呀、熊呀狮呀之类的面孔，很是吃惊的，但这会也顾不上了。
　　“是这么小的孩子呀。”
　　“因为安卡族人早熟吧。”
　　“听说这是第三个？呵呵，真可怕。”
　　众人远远地围观，议论纷纷。他们像看一件可恶的东西一样，绷着脸，亘不寒而栗。
　　我没杀人呀。当然也没干偷窃的事。什么“第三个人”？究竟在说什么呢？
　　“喂，走！”大胡子店老板踹一脚亘的屁股，拉拉绳索，“扭送警备所！”
　　亘被牵着，踉踉跄跄往前走着，从旅馆前的路往右拐。大胡子店老板一副义愤且得意的模样，不是高声宣称自己逮住了一直困扰加萨拉的孩子杀人犯，许多人伸头从建筑物的门窗望向亘。看热闹的人中，也有一路跟来的。小孩子边拍掌边嚷嚷：“抓住小偷杀人犯啦！抓住小偷杀人犯啦！”
　　亘既害怕又气愤，加上不明不白，一时张口结舌说不出话，但在孩子的哄闹声中，他突然喊出声来：
　　“我什么也没干！肯定是弄错了啊！”
　　他竭力向围观者呼救。但他们只是笑，只是向后退，指指点点。
　　“这小子，还想蒙混过关嘛！”
　　大胡子店老板飞起一脚，把亘踢倒在地。亘脸蹭地面，泥土进了嘴巴。傻子嘎吱嘎吱难受。
　　这时，一只温暖的手伸过来，将亘扶起。这只手上长着密集的、雪白的毛，呈奶茶色图案。
　　抬眼看，面前是一张白地茶色的虎纹猫的脸，灰色的大眼睛注视着亘。
　　“不要紧吧？”这只猫说道。她粉红色的鼻尖两旁长着银丝般的胡须，不过，声音绝对就是女孩子的声音。动作也是。亘现世班里的女生一模一样。
　　“喂，别理他！这小子是杀人犯！”
　　大胡子店老板又吼起来，粗暴的把亘拽起来。猫女孩害怕地往后退。不过，亘还是望着她的脸。
　　虽然是一张猫脸、但很美。她站立走路，穿的是短下摆的连衣套装。是……猫族吗？她跟亘一样害怕，眼看就要哭出来。猫女孩向后退，没入围观群众之中，但一直眼望着亘。他用胳膊抱着身体，苗条、优美的尾巴自身后闪现，自上而下绕着身子。这时，她的嘴角微微蠕动，说了什么话。在亘看来，她说的像是“对不起”……
　　“看前面、快走！”
　　亘被猛击一下，昏迷过去了。
　　恢复意识时，他发现自己置身于比旅馆房间更小、更牢固的木造建筑物的一个房间里。他被绳索绑在粗大的木柱上、上了手铐，套着脚镣。
　　脸颊火辣辣的痛。下颚好疼，屁股好疼，一只眼睛似乎肿起来了。
　　“咦，醒过来啦。”
　　身后传来女人的声音。一只穿红色靴子的脚伸到亘颚下，抬起亘的脸。
　　“怎么样？知道作恶多端的必然下场了吧？”
　　这是一名安卡族女性，她黑亮的头发剪得很短，嘴角叼着纸烟卷，对亘历目而视。高个子，身材极棒。肌肤露出在黑亮的皮马甲和皮短裤之外，带着尖刺而突出的护肘和红色的熟皮护腕。
　　“发什么呆嘛。”女子说着，哈哈大笑，收回了脚。她踱到亘的正面，一件黑糊糊、柔软、细长的东西跟在她身后，就像要舔靴子后跟一样。是什么呢？仔细一看，才知道那是一条黑皮鞭的前端。她右手握鞭，踱步时鞭子的一头拖到地上。
　　“初次见面，小孩。”女子叼着烟卷说道，“我叫卡茨，是这个警备所的头。咳，我不说你可能也知道了吧。你明知道有我‘棘兰卡次’在这里，还来加萨拉撒野吧？你的胆子可真不得了啊！”
　　房间深处一个男人在笑。此人长着老虎的脸、鼻梁架着眼睛。
　　“我什么也没干。”虽然一张嘴就疼，亘还是拼着说出来，“杀人和盗窃，我全都没干。”
　　卡茨不在乎的笑笑，对虎脸男子说道：“喂，托伦，听见了吗？”
　　虎脸男子站起来，走到亘能看清他的地方。他穿着基·基玛那种皮短裙，肩上斜背一个大皮套。他背的是一把剑。
　　“小孩，老老实实认罪，是为你好。”虎脸男子说道：“你旅馆的相邻房客不但被歌喉杀害，而且钱财失窃。你昨天被他纠缠而发愁的事也好，缺旅费的事也好，我们已经查清了。店老板夫妇已经作证了。”
　　被杀的是那个醉汉？亘又害怕起来了。现实的严酷性摆在面前。
　　“你说的没错，我找过工作，又被那醉汉纠缠而生气过。可是，我根本没有杀人。为什么会怀疑我呢？”
　　“你不是满身血迹吗？”
　　卡茨说着，把烟蒂像飞镖一样瞄瞄投了出去。烟蒂落在屋角的水桶里，发出“嘶”的声音。
　　“可我根本无法想象！”亘摇晃着身体，鼓起全身气力说道。手铐脚镣“哗啦哗啦”响起来，“我昨天才抵达加萨拉……”
　　“一个月前……”卡茨不理会亘，开始说话。“一名行商在旅馆被割喉杀死，钱财失窃。然后是十天前，在另一间旅馆……”
　　“我没干！一个月前也好，十天前也好，我还没到这幻界来！因为我是来自现世的‘旅客’！”
　　听了亘的叫喊，卡茨和虎脸男子对视了一下，同时笑弯了腰。
　　“他说什么呀！还‘旅客’呢！”
　　“我没骗人！我的剑——旅馆里会有勇者之剑的。请你们调查，请你们问拉奥导师大人！”
　　“拉奥导师？他是谁？读星人？很不巧，我们‘高地卫士’不跟读星人来往。”
　　亘愕然。这些人不知道导师大人吗？莫非要御扉的看门人——导师大人，在幻界是名隐士，他的存在不为人知？
　　“那，可以问基·基玛。他在水族人的达鲁巴巴店。不过现在回萨卡瓦村了，大约三天左右就回来。”
　　“三天？哎哟遗憾啦，他赶不及啦。”
　　卡茨将鞭杆抗在肩头，把体重移到左脚，来一个潇洒的亮相。
　　“小孩，等绞架一弄好，你就得被绞死。对吧，托伦？”
　　“噢噢，没错。”虎脸男子面对桌子，举起一叠文件似的东西，无所谓地说道，“绞架一天就能做好。不凑巧呀，小孩。”
　　“当然啦，召集全加萨拉的木匠一起干嘛。就在这侧面的广场搭建，从拘留所的窗口可以看得很清楚。”
　　“一天！真是岂有此理！”亘挤出这么一句，“调查、取证，你们什么都没有干啊！”
　　“没有必要嘛。看了旅馆老板夫妇的证言，和那双手血迹斑斑的手的话。”
　　“可能是真正的犯人，在我睡着时往我身上涂抹了血，要栽罪在我身上。”
　　这是一闪而过的念头，但话一出口，他便感觉确实如此。可是卡茨和托伦只是笑。
　　“哪有人做事这么拐弯抹角嘛。知道吗，小孩，”卡茨蹲下来，与亘对视，“从第一件杀人案起，我们便大致可确定，这是小孩子干的。因为被害者都身处房内上了锁的房间里。”
　　“我隔壁的醉汉也是？”
　　“没错。要不开锁就能出入房间，除了从隔壁房间的天花板通过，别无他法。天花板上面狭小，大人是办不到的，会踏破天花板。”
　　“仅仅因为这一点，就确定案犯，不是乱来吗？”
　　“所以就不仅这一点嘛。你满身是血。加上前一天晚上身无分文。”
　　卡茨站起身，优雅的伸伸腰。“咳，放心吧。所谓绞刑，据说其实不太难受。”
　　“也有人说很舒服喔。”虎脸男子说道。
　　“别开玩笑！”亘叫道，“我有证明自己的权利啊！”
　　“证明自己？咦，会说很难的话耶。”卡茨背对亘。
　　“首先，管理这个国家治安的，是舒丁格骑士团吧？你们擅自判决我，是绝对行不通的！”
　　卡茨迅速、巧妙的转过身来。紧接着的一瞬间，她的鞭子呼啸着撩过亘的头皮，抽打在柱子上。
　　“你再狂也要识趣点！”
　　面对惊呆了的亘，卡茨说道：
　　“你假装‘旅客’，明知的事也装成不知道的说出来，小看我们‘高地卫士’是绝对不容许的！”
　　虽然嘴巴里不知所云，但是亘还是竭力说出话来：“可、可、舒、舒、舒丁格骑士团……”
　　“那些人是新来的！”卡茨不屑的说。她的细眉皱成了钩子，“在什么联合政府出现以前，这块南大陆的治安一直就是我们高地卫士维持的。”
　　虎脸男子接着说：“而且嘛，小孩，舒丁格骑士团近来只顾着讨伐怪物了。现在又被派驻到什么地方去了，连何时归来也不知道哩。”
　　“哼！这些家伙嘛，正适合去打螺丝头狼啦！”卡茨瓮声瓮气说完，发令道，“托伦，这小孩子很碍眼，马上给我丢进拘留所！”
　　虎脸男子站起来，解开柱子的绳索，把亘带到建筑物深处。虽然背上的锅卸掉了，但仅以他的粗臂和利爪，对亘已足够威慑，寻隙溜走绝不敢想。
　　托伦把亘送到拘留所狭窄得难受的房间，锁上门。他手拿镯子似的钥匙圈。亘这才发现，他和卡茨一样戴着熟皮的红色护腕。
　　“别想着逃跑。”托伦露出牙齿，冷笑道，“倒不如尽情享受在世上仅剩的几顿饭吧。”
　　亘精疲力竭的倒在拘留所的木板床上，不知如何是好。过度的打击和恐惧，使他连眼泪也流不出来。就这样在茫然中，从宽大的格子窗对面，开始传来“哐当哐当”的木匠活儿声音。踮起脚向窗外窥探，见房子旁的小广场正中，正在弄一个白木台子，就像卡此说的那样。
　　是绞刑台。
　　就像西部片——亘这么想只是一瞬间，膝头已经颤抖得站立不住了。妈呀，怎么办呢？照此下去，真的要被绞死的。
　　勇者之剑在哪里？如果在现世，这种场合首先是搜索住处，收集嫌疑人所携带的物品，但在此地，不能指望正确的程序。也许被旅馆老板私吞了。那老板娘大婶此刻可能正用勇者之剑切面包和蔬菜呢。
　　死在幻界的话，这具肉身会变成什么呢？会回到现世吗？
　　哐当哐当有节奏的声音在持续。当中混杂着情绪高昂的说话声，像是特别来劲的样子。与之相比，拘留所里头太寂静了。知道绞刑台造好之时，就丢下他不管了，那样可就连辩解的机会都没有了。
　　窗和门的铁栅有亘的手腕粗，摇晃和敲打全部没用，徒劳的弄疼手而已。
　　好歹能哭出来了。不过，再怎么哭，也没有人来看一眼。
　　太阳下山时分，和虎脸男子托伦一样装束的安卡族大个子送来晚饭和毛毯。亘几乎是扑过去似的跟他说话，但大个子面无表情，沉默得把带来的东西往铁栅门下的送物口一塞，随即离开。
　　“我是冤枉的呀！”
　　只有叫喊声在空洞的回响。
　　水一样的汤和坚硬的面包。亘完全体不起食欲，只能抱着膝头，哭着入睡了。
　　在断断续续的睡眠中，他做了个怪梦。既出现了妈妈，不知何故，大松香织也出现了。她也和亘同样，呆在铁栅里面。湿润的大眼睛注视着亘。梦中的亘醒悟到，元阿里香织也被囚禁着。毫无疑问，她被可怕的暴行彻底伤害了，被囚于自身之中。和亘不同，她的老于没有镣铐。不过，也没有门。
　　——怎么做，才能把你从这里头弄出来呢？
　　这么一问，梦中的香织默然垂下视线，摇摇头。
　　——你爸爸和哥哥都担心着你呀。
　　香织抬起脸，喃喃说了什么。听不见。噢？你说什么？大声说呀。大声点——大声点——
　　“你想要谁大声！”
　　亘魂飞魄散从梦中惊醒。刚才他缩着身子，在毯子下睡着了。卡茨此时站在他身边，双手叉腰，面目狰狞的俯视着他。
　　“哈哈，终于醒了呀。”她用粗鲁的口吻说道，“你爱睡懒觉啊。从刚才起就喊了你几回了。嗓子都要喊哑啦，在家里老挨妈妈骂吧？”
　　亘畏畏缩缩的站起来。试问为绞刑台已经造好，来押他过去吗？听不见“哐当哐当”的声音了。
　　卡茨歪着嘴角，鼻孔里“哼！”了一声。
　　“小孩，释放你啦。离开这里吧。”
　　这话让人疑心听错了，一下子没反应过来。
　　“我说了释放你！别磨蹭了。我最讨厌慢吞吞的孩子和娘娘腔的男人。”
　　亘仰头呆呆的望着卡茨的脸，说了脑子里最先浮现出来的话：
　　“为什么？”
　　卡茨的嘴巴歪得更厉害了。“有什么为什么！？怀疑已经澄清了嘛！”
　　“所以我才问，是怎么一回事？”
　　“真是个啰嗦小子。你为什么那么想知道？不想离开这里吗？那也行啊，把你重新关起来。”
　　亘从她身旁挤过，从打开的门口飞奔到走廊。卡茨像男人那样“嘎吱嘎吱”抠着头皮，随后走出走廊，脚一踢关上门。
　　“昨晚，就你在这里期间，另一家旅馆又发生了同类案件。”她悻悻地说：“这回的遇害者虽然身受重伤，却没死。所以找到目击证人了。据说是两个合伙作案的小个子男人，这两人很得意的窃笑，谈起你被错抓起来的事。说你手上身上的血，是他们有意干的，要栽罪在你身上。我们都上当了，真是可恶！”
　　“我说过自己是冤枉的呀，你们没好好听吗？”
　　卡茨凶狠的瞪着亘，把他带到房间里——类似最初捆绑他那间。亘这回定神打量一下，这种房间很像西部片中出现的警局。
　　“回你住的旅馆吧。”卡茨生硬地说，“老爹说你的东西在他那儿。还说请你吃饭作为打你踢你的道歉。如果你还不满足，揍他也行，但别太过头，否则又得来这儿了，适可而止吧。”
　　亘正要往外走，卡茨喊住了他：“喂，你呀，真的是‘旅客’吗？”
　　亘回过头来。
　　“你带的小剑，旅馆老爹说一碰它就热得拿不了。他说一定是女神赐予的，吓得跑过来报告。”
　　啊啊，剑平安无事，太好了。
　　“现世来的旅客，是蒙女神召唤吧。不宜妨碍。”
　　卡茨走向桌子，玩弄挂在椅背上的皮鞭，说道。
　　“不好意思了。见到女神，请转达说我们在反省，尤其是旅馆的老爹。”
　　“明白了。”
　　“不过，不要说气话。吃过饭，尽早离开加萨拉。虽然你的嫌疑已经澄清，但还没有抓住犯人，你待在这里，还会卷入麻烦事当中。”
　　亘默默走到外面。阳光炫目，清空一碧如洗。来到旅馆时，大胡子店老板飞奔出来，不住的点头哈腰赔罪，领亘来到里头的厨房。大婶也在那里，把老半天都吃不完的好菜摆满一桌。亘进餐时，大胡子店老板拿来用厚布包严的剑。
　　“对不起，小家伙。”店老板瑟缩着庞大的身躯说道，“你看，这是你的剑，请验收吧！没有任何损伤。曾想用它去切曼陀尔肉，但马上就放弃了。”
　　亘把剑收在腰间。大胡子店老板在亘对面坐下来，伸手去抓带骨头的烤肉，被大婶“啪”地打了一下。
　　“说来也真是了不得啊。”大胡子店老板缩回手说道，“像小家伙你这么小小年纪，经独自从现世过来，看来过要御扉没有年龄限制吧。”
　　“大叔没去过现世吗？”
　　大胡子店老板很是恐慌：“绝不可能！上天保佑，上天保佑。”
　　“也不认识去过的人吗？”
　　“不认识，不认识。现世不是我们幻界居民涉足的地方。这是女神不容许的，而且我们过去那边，就要变成亡灵。”
　　“亡灵，是幽灵吗？”
　　“没错，那边可能会有好多可怕的事情。”
　　“就是嘛，就是嘛。”
　　“会发生很恐怖的事情，像什么抢劫杀人案之类的。”
　　“噢，是这样。真吓人。加萨拉现在发生的事，我都觉得可怕极了，还抓不到犯人的话，我们的生意可就完了。”
　　“不过，据说昨晚就是有人受伤而已吧。”
　　“是呀，猫族女子后背被严重砍伤，剥光衣服。”大胡子店老板说道，“一个女孩子，单独住那种便宜旅店，也是不行的呀。”
　　“女孩子？猫族？”
　　“噢噢，没错。是个白色毛发的美丽女孩，真可怜。”
　　亘心中一动。他不吃了，站起身来。
　　“谢谢款待，我吃好了。”
　　“是吗？哎呀，真是不好意思。要出发的话，格尼你做饭盒。”
　　“不，我还待在这儿。”
　　大胡子店老板慌了：“咦？卡茨跟你说过得离开吧？”
　　“她说了，不过我在等人。大叔，昨晚受伤的女孩子，现在在哪里？”
　　“在镇上的诊所吧。”
　　亘问过怎么走，便离开旅馆。加萨拉镇令人感觉十分忙碌，达鲁巴巴车来来往往。
　　诊所是座山中小屋般的小建筑物，挤满患者。胖墩墩像头大獒犬似的医生，和像垂耳小猎狗似的护士，身穿白衣，忙碌得团团转。亘说了一下近况，护士指给他里头的小病房。他敲了门，但没有回音，他轻轻推开门，只见朴素的木床上，趴窝着一个背部完全被绷带包扎起来的人。长尾巴无精打采的耷拉着。
　　亘即使不看脸也知道了，这就是昨天他被大胡子店老板做头的途中，扶起倒下的他，并在他耳边说“对不起”的猫耳朵女孩子。在幻界，大概猫样的人叫做猫族吧。
　　“你好。”亘打一声招呼，女孩子一激灵，抬起脸，随即，伤口的痛楚使她哆嗦一下。
　　“你不能动。”
　　亘走近来，向床边弯下腰。猫耳朵女孩子的灰色大眼睛，颤抖似的看着亘。
　　“什、什么？”她喃喃自语般问道。
　　“我来探病。”亘也压低声音说话，“你昨天在路上扶起我了吧？谢谢！”
　　女孩子移开视线。
　　“你当时说‘对不起’，对吧？”
　　女孩子害怕极了，眼珠子骨碌碌转着。尾巴也惊慌失措般摇摆。小房间里却并无他人。
　　亘心里又一动。
　　“对不起，打扰了。请多保重。”
　　亘说着，蹑足走出房间。
　　
　　
　　亘径直走进卡茨的办公室。她坐在椅子里，靠背悬着鞭子，正紧锁眉头地写着什么。
　　“怎么啦？让他还你剑了吧？”
　　“是的。我想帮忙抓罪犯。”
　　卡茨两眼一瞪：“你说什么？”
　　“让我帮忙侦查旅馆抢劫杀人案的犯人吧。我能帮你的忙。”
　　“你能？”
　　“对！”亘看着里面那张桌前的虎脸男子托伦和安卡族的大个子，“可以吧？我想证实自己的清白。”
　　“昨天说过了吧。现在……”
　　“可是，不抓到真正的犯人，还不能真正解除疑点。”亘露齿“嘻”地笑一笑，尽量显得毫不畏惧的样子，“托伦先生，麻烦你啦。着手侦查前，带我去发生前两宗案子的旅馆好吗？”
　　托伦变成了动物园的老虎脸，喃喃道：“小家伙，别自以为是。”
　　安卡族的大个子也开口了：“玩耍到此为止吧，小孩。”
　　“我不是小家伙，也不是小孩。”
　　“你！”卡茨踢开椅子站起来，顺手抓起靠背上的皮鞭。
　　“不要‘你、你’的，我叫亘。”亘又露齿一笑，“不是想跟女神打交道吗？”
　　警备所的三人好一番推诿，简直就像亘和同学在推托卫生值日一样，最后用了类似锤子剪刀布的做法来决定。看来卡茨是输家，她把鞭子往腰间皮带一插，咬牙切齿地说：
　　“那就走吧，亘先生！”
　　亘走访了两家旅馆，两家旅馆的老板、员工们都对卡茨毕恭毕敬。亘提出各种问题，最初他们都觉得莫名其妙，但当卡茨气鼓鼓地解释“这位亘先生，是我的临时助手”时，众人便都郑重其事了。
　　两家旅馆都和亘住的旅馆一样，使用兰草编织的天花板。据说是通气性好，凉爽。上得天花顶上，那里头非常狭窄，的确如卡茨他们推想的那样，卡样子若非小孩子是无法通过的。
　　跑完那两家旅馆，亘和卡茨一起往大胡子店老板的旅馆走去。亘在那里大肆吹嘘一番，说已弄清楚犯案者了，去告诉旅店老板们吧。
　　卡茨简直是怒不可遏。
　　“臭小子，你究竟在说什么呀！”
　　在亘说话之前，大胡子店老板便插话进来：“哎哎，卡茨，你可不宜对旅客使用那种口吻哩。旅客可非同一般，因为他们是女神召唤来的呀。就算是孩子，他也知道我们不知道的事——肯定的！”
　　卡茨气得满脸通红，“可这小毛孩，昨天还在拘留所哭哭啼啼嘛！”
　　亘一副满不在乎的样子，说道：“大叔呀，那就拜托你啦。明天绝对会捉住罪犯。”
　　“噢噢，明白啦。放心吧，一定告诉大家。”
　　“还有，我今晚住在这里，因为挣些旅费，让我给大婶打下手帮忙好吗？如果有人为案件的事来问，任何人我都会马上跟他见面，所以，麻烦你啦！”
　　传言眨眼间传遍整个加萨拉镇。亘在旅馆洗碟子、擦地板、劈柴期间，访客络绎不绝。听说已经查清罪犯？你真厉害呀！你是“旅客”？噢，原来现在是要御扉开放时期。
　　顺便还请求亘面见女神时，帮忙说说这个那个的，亘忙得一塌糊涂。
　　还涌来一大群孩子。亘被押走时，在一旁拍掌欢呼“抓住杀人犯”的孩子也来了，此刻“不得了呀不得了”地赞不绝口。看来是那种易受影响的性格。亘明白连孩子也对旅客持敬畏之心，也知道他们害怕现世（大家说了和大胡子店老板一样的话，到那边去了的话，就会变成大胡子说的那样！）虽然脑子掠过一丝不安，基·基玛曾忠告；注意不要在加萨拉这样的大城镇被人知道自己是旅客，但被人吹捧着也不坏。嘿，不得已吧，已经暴露了。有点明星味儿吧？
　　他察觉众人围着他时，圈子的外头，站着两个一伙的安卡族少年，一直远远地看着他。二人面有饥色，穿着粘满尘土的衣服，站相很难看。和亘视线相交时，要不瞪着眼，要不气呼呼地别过脸。
　　亘把二人的长相深深地刻在脑子里。他还注意到，二人的皮马甲里头，似乎藏着武器。
　　然后，等待夜幕降临。
　　
　　
　　亘在旅馆度过了一天，知道幻界也有类似现世的时间概念，也有时钟。不过，以亘的感觉，幻界一个小时似乎比现世一个小时略长。亘向大婶请教了如何看时钟，等到时钟指向深夜零时，他便前往诊所。
　　因为白天来时已观察过四周情况，所以从外面看，便可知猫族女孩子的窗户。隔着小巷子的对面，有一家酒馆，酒馆外面堆放着许多彩色木桶。亘躲在那里。
　　刚潜伏起来那一会，诊所仍亮着灯。等灯熄灭后，传来了猫头鹰似的鸟叫声。只有星辉闪烁。
　　酒馆的空木桶飘来浓烈的威士忌气味，呆得太长时间，可能醉倒也说不定。
　　诊所建筑物外的昏暗之中，有东西在动。亘平息静观。
　　是两个黑糊糊的小人影。二人像猴子般敏捷的跑过，悄无声息的打开了猫族女孩子病房的窗户，溜入房中。
　　亘嘴里快快的数了十下，然后蹑足冲到窗户下。
　　“——不是那么简单吧？”
　　听见说话声。年轻男子的声音。
　　“你也同样有罪的，而且如果我们的事情抖开了，你知道会怎么样吗？”
　　“你跟那个小毛孩说了什么？我知道那家伙白天来过这里。”
　　亘听见猫族女孩子哭哭啼啼的声音：“我什么也没说。”
　　“骗人！”
　　“你的尾巴说你在撒谎哩。砍掉算啦？”
　　亘作了一下深呼吸，拔出勇者之剑，“嘎啦”一下打开窗户，跳进房内！
　　“住手——呃，哎哟哟……”
　　原想稳稳地，谁知到脚绊了窗框，摔在地上。亘摔到床边，那女孩子正被一少年按住，另一少年把小刀抵在她的尾巴中间。百人闪着凶光。
　　“早、早、早就知道，你们就是罪犯！”
　　亘亮出剑，挣扎着站起来。摔倒时碰了下颚，说话不利索。
　　“这家伙是谁？就、就是那个小毛孩！”
　　少年指着亘，以刀相向。
　　“我要干掉你！”
　　亘总算躲开了嚎叫着扑上来的少年。他脚下拌蒜动作不灵，衬衣下摆被揪住了，小刀再次刺来！好险！
　　“咦？”
　　勇者之剑挡住了少年的刀子。持剑的手——不，似乎是剑自己动起来了，亘扑向手足无措的少年，骑在他身上。
　　“住手！你想她送命吗？”
　　亘随着叫声抬头一看，见猫族女孩子脖颈处抵着一把大号小刀，另一名少年把她扯起身，反剪她的双手。
　　“你再动一下，我就割断她的喉咙！”
　　就在亘一惊的瞬间，身下的少年一下把他向前掀翻，随即挥拳打来。
　　此时，一个黑而小的东西从窗外呼啸而至，卷住反剪猫族女孩持刀少年的手。这黑而小的东西又一发力，将少年扯离女孩子，撞向窗口。
　　“哇！”少年被扯飞起来，消失在窗外，就像体育课的跳马。
　　所有人都惊呆了！这时，那黑而小的东西又从窗口飞进来，这次捐助了亘身旁的少年。
　　嗬！原来是鞭子！
　　卡茨一手握鞭，一首按窗框，一跃落在床上。
　　“我是高地卫士，你们被捕了！”
　　卡茨凛然宣布，她纵身从床上跃到少年跟前，用皮鞭轻巧地来个三脚连环踢。少年“呜”地发出一声呻吟，动弹不得。
　　“窗外那个也昏过去啦。”卡茨露出雪白牙齿，笑笑道：“你们两个没事吧？咦，背上的伤裂开了！”
　　亘吃了一惊，望向女孩子。真的，她背部的绷带被血染红了。
　　“得叫诊所的医生来！”
　　卡茨刚说完，亘觉得天旋地转。
　　“怎么啦，亘？”卡茨呆着玩笑的口吻说道，“你救了这孩子啦。不过，你一个人很勉强嘛。幸好我一直盯着你的行动。”
　　“是、吗？谢、谢。”亘说道，抓住木床支撑身体。
　　“你怎么啦？”猫族女孩问道。
　　“空……酒桶。”亘答道，“看来，我还是……醉了。”