　　
　　亘目瞪口呆地仰望夜空，声音来自何处？——是那里！托利安卡魔医院的楼顶，最高处，可俯视安置断头台的中庭。
　　细小的身影。在黑暗中难辨的漆黑法衣。手中权杖的宝玉，放射出纯净的蓝光。在那光圈之中——
　　美鹤挺身站立。
　　“是你！”
　　穿法衣的男子仰望头顶，发出惊讶之声。亘感觉得到断头台旁持斧的人也好，揪着他脖领的巨人也好，都愣了一下。
　　“邪教使徒，你在我圣城干什么！”穿法衣男子发出尖叫，“你下来！你下来！你竟以污秽之身践踏圣城，你明白自己在干什么吗！？”
　　信众的圆圈混乱了，蜡烛的火开始乱晃。也有熄灭了的。
　　美鹤纹丝不动。他脸上浮现出平时那种轻视对手的笑容。距离相当远，但他的表情却清晰可见。是手杖的宝玉发出的光的力量。亘胸口一热，觉得他那含蓄的嘴角是那么令人想念、那么令人信赖。
　　不过，现在不是激动的时候。连美鹤都要被抓住的。
　　“美鹤，快逃！”亘拼命大喊，“你不能待在那里！快逃啊！快逃，去找人来搭救！”
　　美鹤转头看看亘的方向，然后叹了一口气——另一个让亘怀念的表情。他无计可施。
　　“你说去哪里、向谁求助？”他从容淡定地反问道，“我离开期间，你要被砍掉脑袋啦。”
　　“我不是说这个意思！”
　　“不是这个意思？傻瓜。你不该是那种牺牲掉自己家伙。”美鹤长吁一口气，“你还是那么老好人嘛。”
　　“现在可顾不上聊天……”
　　“哪里，我很清楚。”美鹤丢下一句话，用不持杖的另一只手直指穿法衣的男子。
　　“绘制这楼顶魔法阵的，是你吗？”
　　穿法衣男子仅被这么一指，便中间般打个趔趄，脸颊扭曲。“你、你什么意思？”他惊慌失措，踩了自己的衣裾，“你以为你在跟谁说话？”
　　“就是跟你。”
　　美鹤的声音没有丝毫迟疑，如同一名有信念的、威严的老师，正在批评一名小学生。
　　“不知道你画出来要召唤什么，但你画错了。”美鹤嘿嘿笑道，“方位不正，线的长度也错了。是在哪所魔导院学的？正式毕业了吗？”
　　“你、你……”穿法衣男子满脸通红，跑到医院大楼旁边。那架势似乎被要用手攀壁而上了，但看他那副捶胸顿足的摸样，并不具备那样的体力和技术。
　　“你要侮辱我吗？”
　　“问一问而已啦。太远听不清声音。你稍微上来一下行吗？使用艾·拉达魔法的话，轻而易举吧？”
　　穿法衣男子顿时脸色苍白。信徒圈成的圈子全乱了，变成了锯齿状半圆形，现在位于中心的已不是穿法衣的男子，而是美鹤。
　　“怎么，不会念艾·拉达魔法？”美鹤吃惊似的说道，“跟你是白费功夫呀。老神是神的同时，应该也是伟大的魔导士才对吧。奇怪呀。”
　　美鹤手托下巴，做沉思状。
　　“你是被冒老神之名的假魔道骗了吧？”
　　“你、你胡说！”穿法衣男子扬一扬勺子。这时，美鹤托下巴的手转而用食指指向头顶上方，简短地念诵了几句，紧接着的瞬间，一道闪电亮在天空，笔直向穿法衣的男子落下。
　　“哇！”穿法衣男子一声哀嚎，翻滚在地。闪电放出令人目眩的强光，击中地面消失，但留下清晰的痕迹，是一个小洞，就像是锐利的长矛扎出的洞。
　　“下一次可不会偏离目标啦。”美鹤说道，“不想变成黑炭的话，赶快打开亘的手铐脚镣！”
　　穿法衣男子精疲力竭地跪着，双手撑地，张口结舌。美鹤的视线移向亘——亘身边的巨人，“那个大个子！”
　　巨人头巾之下发出倒吸一口冷气的“咝”声，亘听得清清楚楚。
　　“打开亘的镣铐！”
　　巨人几乎是毫不迟疑地执行了美鹤的命令。他笨拙的粗大指头，加上瑟瑟发抖，钥匙插不进手铐锁孔。
　　“真叫人着急。我来！”
　　亘拿过他手上的钥匙，自己打开。美鹤见状，再次手指头顶，念念有辞，这回指向断头台。射来的光箭准确无误地击断断头台的绳索，触台消失。亮光之中，亘看见断头刀落下，砍在台座上。持斧男子侧在台座后侧。
　　“闹哄哄的哩。”美鹤喃喃自语道，稍微移动了站立的位置，又对亘说道，“我想你是完全不明白的：这里处在他们布下的结界范围内。”
　　“结界？”亘大声反问道。
　　“没错。形成结界的魔法很初步，是修罗树帮了忙吧。”
　　“我不大明白。”
　　信众们看着二人的回答，有如观看温布尔顿网球决赛。他们持烛的手都垂下了。
　　“托利安卡魔医院并不存在。”美鹤继续说道，“从前是有的，现在这里只剩医院的废墟了。这些人把废墟布置在结界之内，用作秘密据点。”
　　美鹤一手扶腰，不屑地道：
　　“只是还有一个麻烦：这修罗树林是实在的，魔法仍充满其中。要打破这个结界，还得让那边吓瘫了的魔导士先生念诵咒语才行。我说的话，你明白吗？”
　　美鹤对穿法衣男子说：“原本是你做的结界吧，也太依赖修罗树的魔力啊。”
　　“狂、狂妄的……”穿法衣男子虽然样子极狼狈，声音倒恢复了几分元气，“你欺人太甚！我要诛杀无道！”
　　他挣扎着站起身，口中念念有词。屋顶的美鹤倚杖而立，饶有兴趣地俯视着。
　　修罗树的叶子飞聚而来，仿佛被穿法衣男子的咒语吸引。枯叶聚成两个人的形状，就是曾经袭击亘的枯叶怪人。亘不禁倒退几步，实在是丑不忍睹。原本在那里的巨人早就躲进信众之中。
　　“我忠实的仆人啊，消灭那作恶之人！”穿法衣男子手指美鹤。
　　枯叶怪人攀往医院外壁，像猴子一样开始攀登。美鹤兴趣盎然地观望着，当两个怪人爬到距屋顶一步之遥时，他快捷地在胸前画了个符，“刷”地挥动手杖。
　　“你领受我心中之箭吧！”
　　疾速的咒语既出，枯叶怪人的动作戛然而止，然后，以类似爬上来的速度开始退下去。
　　“怎、怎么回事？”
　　穿法衣男子大惊失色。他又踩在自己的衣裾上，这回摔了个四脚朝天。这时，两具枯叶怪人向他扑来。他发出刺耳的哀嚎。
　　“消失吧！”枯叶怪人揪住穿法衣男子，正要扭转的脖子被美鹤一声断喝，一瞬之间失去形状，当场变成一堆枯叶。
　　“咳，不外如是。”美鹤说着，把手杖抗在肩头，“告诉你，弄多少来都一样。只会耗尽你的魔力。”
　　信众们再次哗然，纷纷丢掉蜡烛。毕竟人多势众啊，他们要动手了吧，亘想着，摆好架势。
　　但是，他随即目瞪口呆，然后笑起来。
　　信徒们纷纷跪拜在地。有人双手抱头、乞求饶命，也有人一再鞠躬。当然，他们不是对穿法衣男子，他们是拜屋顶上的美鹤。
　　亘笑着仰望美鹤：“没事啦，谢谢！”
　　然而，美鹤没有一丝笑容，脸色反而比刚才恐怖。他像卸下行李似的放下肩头的手杖，叉腿而立。
　　“这些见风使舵的家伙。”他很不屑地说道，“马上就服从强者了。只要随大流，无论干什么都很安心吧。”
　　“美鹤？下来呀！”
　　美鹤冷淡的视线落在亘身上。
　　“虽然小把戏已结束，但还有毁掉结界的活儿。”
　　“噢？”
　　“我之所以被禁闭在这种地方，也因为这修罗树林瘴气浓重，脱身颇费工夫。可是既有如此之多的人气……”
　　亘朝建筑物迈进一步。“你说什么？你想怎么办？”
　　美鹤又走动几步，改变站立位置。像进入击球手区的击球手一样，站稳姿势。
　　“把这些人气作为能量，用魔法毁掉结界。用荡平树林、吹散所有树叶的魔法。”
　　“美鹤……”
　　“不还意思，”美鹤瞟了一眼亘，笑一笑，“刮到何处去，这一点我也还不知道。但凭风的力量吧。你尽量缩起身子、护住头部，不要受伤吧。”
　　“你在说什么呀！”
　　“说的就是这些嘛。”
　　美鹤摊开双手，仰望天空，然后朗声吟诵起来：
　　“大风之精灵啊，魔导之徒在此恭请您充满天空的力量，乞求以您之恩宠，去除并打碎封闭我之魔法，将其弃置于混沌深渊！艾亚罗·拉尔·斯提尼格尔……”
　　美鹤举到空中的手杖宝玉闪亮，夜空一角也随之亮起来，仿佛与之呼应。云层显出一道裂隙。
　　风——直吹过来。美鹤呼唤着云层上的风。
　　能正常思考的，也就至此为止。紧接着的一瞬间，亘被吹倒在地。没有可抓住的东西，亘缩起身体，骨碌骨碌一直滚到医院墙边，被墙挡住为止。他抓住医院外壁的装饰柱，好不容易才站起来了。
　　这时，他看见了难以置信的一幕。
　　漆黑的空中降下一条闪着浅银色光的龙卷风。它缓缓扭动着躯体，像活的东西般柔软，其婀娜的姿态几乎可说是优雅。
　　龙卷风逼近地面。将信徒们从远端起逐一吸入风中。他们号哭、叫喊、祈祷，但被阵风掩盖，什么都听不见。断头台的柱子“嘎”地折断，被卷入风暴中心。大斧在天空中翻飞，持斧人的身体也被吸去，如同追逐着斧子。
　　感觉有布块在空中漂浮，一只手从一端挣扎着伸出来，然后是脚，最后是脸。是穿法衣男子，他可怜地大张着嘴巴，但听不见哀嚎声。
　　亘紧紧搂住装饰柱，但他突然感觉柱子不在了。他一看，简直惊呆了。
　　本应是石砌的柱子不知何时起变成了树叶团，在大风狂吹之下颤动着，垮坍四散。
　　亘的身体也漂在了空中。