　　
　　亘整整躺了一天才从沉醉中醒来。当强烈的头痛、恶心和头晕消失，终于可以进食时，基·基玛从萨卡瓦村赶回来了。
　　“我有生以来，头一次听说这么吓人的事！”
　　基·基玛站又不是坐又不是，拍着巴掌兴奋地说话，声音大得整间旅馆都听得见。
　　“我这趟来回跑加萨瓦到萨卡瓦，速度创纪录啦。可是，在这么短时间里，亘就把’棘兰卡次‘都摆平了，成了加萨拉镇的英雄！”
　　“我没干什么了不起的事。”亘说道，“只不过想起了妈妈追看的破案电视剧而已。”
　　“破案电视剧？”基·基玛思索着，“那是现世的东西吗？管它呢，总之，卡兹说了，等亘心情好转，就到警备所来。尽早过去吧。”
　　竟被所里不仅有卡茨，还有虎脸男子托伦和之前未见过面的长须老人在等他。老人长得像山羊，好像又要见新的种族了。老人目光亲切，闪烁着睿智的光芒。
　　“这位是领导那哈托国内十三个警备所的吉尔首长。”
　　吉尔首长没理睬卡茨生硬的介绍，微笑的握住亘的双手。
　　“人还这么小，竟然单枪匹马面对那些凶恶的窃贼，真是勇敢的‘旅客’！”
　　“可是，如果没有卡茨女士，我就失败了！”亘坦率地说：“我想知道，那位受伤的猫族女孩怎么样了呢？”
　　卡茨答道：“那次打斗之后，她又得重新缝合伤口，现在正在静养休息，过半个月就能好。”她笑一下，又补充道：“女孩名叫米娜，稍后去探望一下？”
　　亘脸红了：“那两个人呢？他们威胁过米娜吧？他不是主动地帮那些家伙的吧？”
　　卡茨望望首长。吉尔首长坐在椅上，向亘这边探过身来。
　　“你说对了，米娜被这两人威胁，被迫帮他们偷东西，你怎么知道，她是为救你装成受害者的呢？”
　　亘解释道，米娜小声说了“对不起”；米娜有可能用尾巴在自己背部弄出那样的刀伤；被释放的亘若大肆宣扬知道了真正的罪犯，真正的罪犯就会怀疑是米娜泄露真相，出现在她的身边。
　　“亘真聪明啊！”基·基玛又拍起掌来，“我即便到了长老的岁数，再怎么想都想不出这种念头。”
　　这种情况——罪犯或其共犯装扮成受害者的手段，在破案电视剧里是常有的。
　　“想见一下那两个人吗？”卡茨站起来，“锵锵”地摇一下牢房的钥匙。亘快步跟了上去。
　　“那两个小家伙是兄弟俩，从北方帝国来的难民。”卡茨通过走廊时说道，“据说五年前，在那对兄弟八九岁的时候，他们的父母付给地下经济大笔钱，一家四口搭商船偷渡过来。可是商船在途中失事，父母身亡。两兄弟被海浪冲到博鳌边境的海滩，被难民收容机构接受。但他们似乎不喜欢那里不自由的生活，逃跑出来，辗转各地，以偷窃为生。快有一年了。”
　　“可是，他们既然是冒死南渡过来的，为何又干这种事呢？”
　　“噢，你直接问他们吧！”
　　关押两名少年的房间，即使亘曾待过的那间。一人躺在床上，另一人——大概是哥哥，坐在地板上，他看见亘时，目光一闪。
　　“过得快活吗？”卡茨朗声打招呼道，“我带了因为你们而吃尽苦头的朋友啦。我觉得你们会愿意跟人家道个歉吧？”
　　少年转过脸，“呸”地向地上吐一口唾沫。床上的少年也爬起来，瞪着亘。这样一看，觉得二人脸熟。亘在旅馆吹嘘“知道了真正的犯人”时，在起哄的孩子堆外面，两人确实出现了。
　　他们比那时候要干净好看了。不过，那饥饿的眼神依然如故。
　　托伦正从另一头踱向这边。这是，做哥哥的突然扑上来，双手抓着铁栅叫喊起来：“你这畜生！脏东西！别过来，满身臭味！”
　　亘吃了一惊，不禁倒退一步。托伦满脸堆笑，脚下没有止步的意思。铁栅里面，不仅哥哥，连弟弟也一起对托伦横眉怒目，破口大骂。
　　“你看，就这么回事。”托伦和亘并排站着，双手叉腰，“这些孩子冒死逃出北方帝国，那个帝国仍旧在他们心上。”
　　在北方帝国，安卡族统治阶级认定其他种族为劣等，没有存在价值，或者把他们关进监狱，或者进行屠杀——
　　“吵吵嚷嚷，要那么不喜欢这里，把你们送回北面去吧？”
　　卡茨的话让他们更加怒不可遏：“你是安卡族，却帮着那畜生！”
　　“那些畜生得全部灭绝！”
　　“要灭亡的是你们帝国吧。”卡茨懒洋洋地说，“多种族共存，各展所长，大家致力于发展，国家才能富强嘛。”
　　“胡说、胡说、胡说！”
　　“住口！畜生的同伙！你们都是劣等种族！”兄弟俩不停地叫骂。
　　亘向铁栅走近一步，说道：“你们从哪里拐骗米娜的？为什么要威胁她？”
　　兄弟俩一瞬间对视一下，随即手指着亘“嘿嘿”笑起来。
　　“笑什么！”亘怒吼道。
　　当哥哥的突然表情严肃，面贴在铁栅上，小声咒骂几句。
　　“你说什么！”亘挨近去听。这时，哥哥喉间“喀”的一声响，近距离把一口痰吐在亘脸上。
　　“哇！”
　　他手指着慌乱中的亘嘲笑起来。然后说道：“你瞧吧。等我们正统安卡族统一了南大陆，把你们全部关进收容所。每天都让你们舔靴子，不给饭吃！”
　　“不是靴子哩，哥！”弟弟边笑着打滚边说，“是屁股！让他们舔屁股！他们都要在厕所里吃屎过日子！”
　　托伦把手放在亘肩头，说：“回办公室吧。”
　　亘点点头。卡茨有一会儿用疲倦似的眼神注视着两名少年，然后跟了上来。
　　“我们也从来自 北方的难民那里，听说了那边的严峻状况……”卡茨忧心忡忡地低声道，一屁股坐到自己的椅子里，“但即便都属实，为何会有这样的孩子呢！”
　　吉尔首长全然不为所动：“这正是人们的肤浅啊，卡茨。可悲的是，这也正是人所具有的天性之一。”
　　北方帝国因为推行极端的歧视非安卡族政策，劳动力减少，国力衰退。在国内，连粮食也不能自给——吉尔首长向亘解释道。
　　“南北之间缔结了正式的通商条约。南方向北方出口的粮食和日用品也只能按条约规定的数量交易。可是，光这样还差很远，不能送到所有北方人民手中。”
　　据说，北方的商人于是便于破坏条约的南方黑市商人联手，秘密交易物资，从中发财。
　　“用这种方式流入北方的黑市物资，价格当然很高，北方的普通人依然无法弄到手，于是便出现了难民。”
　　“那么，在北方帝国能过得好的，究竟是些什么人呢？”亘问道。
　　“一部分特权阶层——”首长缓缓答道，“当今皇帝阿格利亚斯七世家族、贵族、政治家、官员、商人等富裕阶层。”
　　他向拘留所的方向轻轻摆一下头。
　　“据我推测，那兄弟的父母，从前也属于那样的特权阶层吧。否则，也筹不够偷渡船的钱吧。不过也不是大官，是小官吧。他们因为犯错误或者什么原因丢了职位，在那边也待不下去了吧。”
　　“如果是这样，他们来到这边，就更应该明白这边与北方帝国的区别，可他们为何不抛弃歧视思想呢？”
　　吉尔首长微笑道：“并不是来自北方的难民全都跟那兄弟俩一样嘛。”
　　“是的，不过！”
　　“尽管失败和幻灭是现实，但心愿和主张却是理想。而理想是很难消失的。”首长说道，“歧视主张在北方没能取得成功。可是，心灵自幼便浸染其中的思想则舍弃不掉。所以，来到南方，场合不同了，却固守同样的思想，希望自己一下子晋身特权阶级——就是这么回事吧。”
　　“真是愚蠢。”亘不屑地说。
　　“没错。歧视非安卡族的主张本身可谓愚蠢之极。但是亘啊。”首长依然语气从容地说道，“有时候，愚蠢的东西反而比正确的东西强大得多，更能打动人。狭隘的心灵，不健全的心灵，朽木般空洞的心灵，更容易被愚蠢的东西所占据。”
　　托伦点着他的老虎脸下巴。
　　“我们联合国家也好、‘高地卫士’也好，都不怕北方帝国。可是，从那边流入的思想很可怕。那些思想几乎等同于疾病，眼睛看不见，可是它又与疾病不同，侵入的不是病弱的身体，而是薄弱的心灵。”
　　亘回想起旅馆的醉汉是如何恶毒咒骂基·基玛的，而醉汉自己却是被大婶一声呵斥便溜之大吉的可怜虫。
　　“不过首长大人，”卡茨催促地说道：“跟亘谈谈那件事吧。”
　　首长睁大眼睛：“对对，是的！我差点忘了大事。”
　　首长交替打量着亘和基·基玛的脸，说道：“亘，你是‘旅客’。为了见女神，往后还要继续赶路，对吧？”
　　“对！”
　　“你需要旅费，得挣到这笔钱。所以嘛，”首长笑一笑。“你也成为我们中的一员，好吗？一边完成业务获得报酬，一边上路。你可通过各地的支部——警备所收集信息，了解如何前往女神所在的塔，我觉得这是一石二鸟的方法哩。”
　　亘不禁抬头看看基·基玛的大脸盘。他的长舌“嗖”地窜出，舔了一下头顶——是吃惊不小的提议吧。
　　“不过，酋长大人，亘才这么小呀。”他用抵触的声音说道，“成为高地卫士还太小吧？有那么多危险……”
　　“可是，他已经很漂亮的完成了一件工作，具备了资格。”首长说着，看看基·基玛，“而且，亘之后的旅途，有你同行，对不对？”
　　基·基玛的酷脸一下子喜形于色：“对呀！我得到了长老的允许！”
　　“基·基玛，是真的吗？”亘问道，“你会陪着我？”
　　“当然啦！”基·基玛像在草原上初次相遇一样，将亘轻轻抱起，放在肩头上，“无论到哪里，我和亘一起去！”
　　“那就说定啦！”首长说道。
　　
　　
　　首长说声“我要出席联合政府的会议”，便匆忙离去。亘这才被正式介绍与这个警备所的成员认识。卡茨是这里的负责人，托伦是副手，还有其他三个高地卫士。一个是那个大个子安卡族，另一个是比基·基玛个子小的水族人，还一个是长耳兔似的飞足族。
　　“经历不凡呀，小不点。”飞足族高地卫士说道，“卡茨做事不声张的。其实一开头就是要用你做圈套，抓捕真正的罪犯，什么搭建绞刑台，根本没有那么回事。”
　　“你真是爱唠叨，闲话少说。”
　　卡茨嘟囔道。亘目不转睛地盯着她的脸。
　　“抓我是个圈套？真的没打算绞死我？”
　　卡茨嘴角向下一撇，“哼”一声，生气似的说：“我们嘛，也很清楚世上还有法院审批这回事的。”
　　亘大笑起来。这一下，除了卡茨以外，其他人都笑起来，后来连卡茨也加入了，众人一阵大笑。
　　“好，虽然应该早说，我还是来解释一下吧。所谓‘高地卫士’，最早是指生活在南大陆东南部、哥泽高地一族人。”卡兹说道，“在哪里，有这样一个传说。”
　　远古的从前，在女神从混沌中创世的时候，为了驱赶伺机捣乱的混沌怪物，有一条火龙总是守护在女神身边。创世顺利完成之后，女神为了感谢火龙的工作，将它变成了男人的模样，用它蜕下的龙皮制成盔甲送给他，授予他骑士称号，让他来到地面上。
　　“骑士降临哥泽高地，开始在当地人中间生活。他的子孙同样都是勇敢，正义的人，所以经过漫长的岁月，当他们散布到整个南大路之后，‘高地卫士’便渐渐成为‘勇敢正义之士’、‘德高望重’的代名词了。”
　　现在的‘高地卫士’一词，当然来源于此。据说最早以高地卫士为名组建的一个小小的民团，也是火龙骑士的后裔。
　　“所以，我们全部都佩戴者这个火龙护腕。”
　　卡茨抬起左手，显示手腕上的红色皮草护腕。
　　“它既是成员的标志，也是对我们的训诫。”
　　当高地卫士玩忽职守、涉足恶性时，火龙护腕很快就会燃烧起来，把它的主人烧掉。
　　“这是你们的。”卡茨递上红色的护腕，“戴在左手腕，请起立。然后左手放在胸前，举起右手，跟我说出誓言。”
　　“创世女神啊，我们是火龙遗志的继承人，是护法卫士、真正的猎人。此刻新同志跪在您膝下，以灵魂向您发誓；惩恶拯弱、驱除混沌，作为坚强的护法者，携手迈向真理之星，直至身归尘土为止。”
　　亘等人宣誓完毕，卡茨喜气洋洋地宣布：
　　“好，你们也是伙伴啦！”
　　
　　
　　之后几天，亘和托伦一起走遍加萨拉镇，学习巡逻，同是也尽量收集关于宝石、真实之镜的信息。勇者之剑需要宝石促成。基·基玛接到紧急报告，说有舒丁格骑士团未能剿灭的、漏网的负伤螺丝头狼出没于城镇边上。他于是与其他成员一起出发了。他很有劲头地对亘说：
　　“我替你向其他城市的高地卫士多多打听。”
　　虽然加萨拉镇的确有许多人来来往往，但仍找不到有价值的线索。托伦笑着安慰亘说：
　　“哎，不要太心急啊！”
　　但是，亘心底依然焦灼。正因为“幻界”之旅有指望了，就更加在乎身在现世的母亲的情况了。妈妈现在怎样了呢？怎样在现世解释我不见了这件事呢？作为表面现象，看起来应该与石岗及其同伙一样，属于突然去向不明吧？妈妈只是担心，而不是绝望吗？
　　据说负伤的螺丝头狼不是一只两只，而是有相当数量，所以基·基玛他们总是不回来。卡茨作为负责人得留在警备所，且还有调查作案兄弟俩的工作，看样子她实在想去挥动鞭子一显身手，无奈只好天天发脾气，骂骂舒丁格骑士团无能，或者一群笨蛋，连螺丝头狼也对付不了。
　　“卡茨以自己身为高地卫士而自豪，她实在无法认可临时拼凑的什么骑士团。”
　　傍晚，托伦一边写当天的巡逻报告，一边小声告诉亘。
　　“舒丁格骑士团是联邦议会的直属组织，于我们高地卫士相比，历史浅的多。虽号称骑士团，里面也不尽是无关，也有文官。团长由联邦会议的议长兼任。”
　　托伦推一下眼镜抱起他的粗胳膊。
　　“这是骑士团宣誓效忠于议会的标志，而联邦会议的议长一般都是老政治家。也就是说，万一发生事情，他是不会持刀上阵的，所谓名誉职位嘛。卡茨是积极的实干家，不喜欢那种挂虚衔，徒有其名的做法。”
　　亘觉得，舒丁格骑士团是警察和军队合二为一的组织。不过，听了托伦的话，似乎它除此之外还起着政治方面的作用。
　　这样一问，托伦予以首肯：
　　“应该是吧。与单纯的军队有点区别。另外，在舒丁格骑士团里面，类似我们高地卫士的转职治安部门叫做‘游击队’，每个国家里头都建立了两个师。因为是管辖整个南大陆的，所以，游击队比我们更多地在南大陆奔忙。相当辛苦的工作哩。“
　　“游击队也和高地卫士一样，是由各种组成的混编部队吧？”
　　不知何故，托伦迟疑了片刻才回答：“游击队不是的。整支舒丁格骑士团里面——尤其是文官，有各个种族，但只有游击队，全部都是安卡族。”
　　“为什么？”
　　例如有翼的巨鸟族，因为具备机动能力，适合游击队吧？
　　“咳，事关政治方面啦。”托伦用手指头抚抚鼻梁，“因为在幻界，最早是以安卡族人数居多。其他种族都算在一起，与安卡族的人口比例也只是四比六而已。安卡族是多数派，我们其他种族是少数派。这一点也就变成在议会的发言权差别。”
　　托伦说，不过嘛，这些都与亘没有关系。
　　“卡茨之所以把舒丁格骑士团视为眼中钉，总而言之是她的性格问题，她讨厌装腔作势的家伙。而且呢……”他压低声音，带着笑容说：“她呀，是很早以前的事啦——她被舒丁格骑士团第一游击队的伦美尔队长甩了。自那以后……”
　　“喂，托伦，你说什么！？”
　　比皮鞭更为锐利的视线射过来，托伦猛地脖子一缩，眼镜差点儿飞了出去。
　　“不行！亘。我们出去，见见诊所的医生。”
　　今天早上一开城门，门口倒着一名来自博鳌的行商，引起了一点骚动。他本人说是食物中毒，但诊所医生却诊断为有传染病的可能，所以把他隔离在城外的小屋子里。城门周围要撒烈酒消毒，又弄得亘醉倒。假如真的是传染病，就必须发通告了。
　　在诊所，医生一如往日地忙个不停。托伦和亘上前打招呼，医生随即笑着说。
　　“传染病的疑虑澄清啦。”
　　“嘿，那可就太好啦！”
　　“不过，要听一下那位行商说的情况吗？”医生压低声音，不让一旁的患者们听见。“据他说，他是喝了镇外一个 水井的水之后，突然就不舒服了。”
　　据说，他所诉说的症状，既与医生所怀疑的传染病相似，也与误喝了果园除虫剂的情况有共通之处。
　　托伦的胡子一跳一跳的，问道：“那么，医生，您是说可能有人向水井投毒？”
　　医生“嘘”地竖起一根手指：“说不定会有这种情况啊，那位行商是这么想得。他说回想起来，那井水的味道是有点怪。”
　　“那口井在什么位置？”亘问道，说不定是我去过的那口井呢，“在查清楚以前，还是把它盖好，不让人喝为好吧。”
　　“是啊。赶快确认吧。”
　　隔离房间里的行商仍然脸如土色，很难受的样子，但能说话。他说，他喝水的水井在镇东面的岩山脚，不是亘知道的那个。这是一个几乎要被掩埋的旧井，之前从没在那里喝过水，因为昨天实在太热，于是就……
　　“东面的岩山……”托伦揪着下巴想着，“你从博鳌来的话，这样走岂不是绕远路吗？”
　　行商挠着头说：“其实，我是听说那边埋藏着财报，我平时来往于博鳌和沙沙雅之间，来这里是头一次。”
　　在和沙沙雅交界的旅馆，同房间的客人告诉这名商人，在加萨拉东面的小岩山脚，有一座教堂废墟，以往信徒捐献的财报，至今仍遗留在那里。
　　托伦皱着眉头对商人说：“你受骗上当了。那个教堂废墟我也知道，那里哪有什么财宝！他原先的教义就是不要人捐献财务的。”
　　“只是心诚便行了？”
　　“不，他要求信徒奉献生命。”
　　行商“哇！”地大叫起来。亘问道：“那是老神教的教堂吗？”
　　约十年前，一名叫“卡克达斯·维拉”的游客突然造访加萨拉镇，他自称是医生，开业行医。因为他所做所为匪夷所思，被当时的警备所长抓了起来，驱逐出镇外。他于是在镇边的岩山脚下搭棚屋住下来，大肆吹嘘他凭旧神所赐予的圣水之力，可以治愈百病，开始搞起怪异的活动来。
　　“警备所也干涉了好多回，但这家伙溜得快。然后稍不留意他又溜回来重操旧业。慢慢地，他的信徒——而不是患者，就增多了。从某个时候起，他们开始建教堂了。”
　　“所谓旧神，它比老神更早吗？”
　　“不知道。据说是从另一个世界光临的神。”
　　教堂落成之后，卡克达斯·维拉摇身一变成为神父，并非患者的信众们对他顶礼膜拜，开始共同生活。信众们开荒种地，把收获的作物带来加萨拉，以物换物的方式活的日用品。但他们很穷，女人、孩子、老人，全都瘦骨嶙峋。
　　“那些家伙最初是被‘专治绝症’的话吸引来的，所以老弱病残甚多混杂其中。光凭信徒来维持教堂，谁都明白不可能的。”
　　现世里也有类似的事。亘想起几则新闻。
　　“不过，他们团结得很紧密，加萨拉的警备所很难找到介入的时机。有一天，教堂深夜里突然发生火灾，高地卫士冲进去一看，信徒们在燃烧的教室里……”
　　他们手拉手，一边为旧神及其儿子卡克达斯·维拉 唱赞歌，一边安静地让烈火渐渐将他们吞噬。
　　“大家想尽办法救火，但那毕竟是没有经验的人搭建的教堂，除了剩下骨架之外，大部分烧塌了。信徒们尸横遍地。”
　　因为遗骸都烧焦了，无法确定谁是卡克达斯·维拉。警备所也弄不清楚在这里共同生活的人的准确数字。
　　“卡克达斯·维拉既可能死了，也可能逃走了。没办法弄清楚，至今没有定论。”
　　的确，在那样的地方怎么可能有财宝。但行商恨恨地望着空中说：“可是，那个商人说，他夜间从岩山旁通过，见教堂废墟发出闪烁的光芒，把那里映照的如同白昼……”
　　托伦“嘿嘿”笑：“不对劲吧，那么巨型的宝石。”
　　“不知有多大。可据说是放射出美妙光芒的宝石哩。”
　　“宝石！”亘差点蹦起来。托伦马上制止：“别急，只是传说而已。而且，还只是出自一个商人之口。”
　　“不过，很想调查一下。无论如何，不是得把那口井封闭吗？我们马上就去吧！”