　　
　　就像欢迎亘似的，门扉中央的光线明显变粗变强了。门扉——
　　（要打开了）
　　仿佛从那一头，从光明世界的那一头，要朝自己这边推开。眼看就要，眼看就要——
　　（打开了！）
　　在巨浪般涌至的强光之下，亘不由得以手遮眉。耀眼的光线甚至使人不能抬头直视。亘全身沐浴着暖和的光，像置身急流般躬着腰，小心地站稳。
　　光线中，有人笔直地走近来。是一个在白光之中都白得耀眼的小人影。他向着打开的门扉跑啊、跑啊、跑啊……
　　他跃出白光，突然降临在亘跟前，变成了一个少年的模样。他叫喊道：“你为什么会在这种地方？”
　　芦川美鹤站在那里，近的几乎气息相闻。他双目圆睁，叉腿 而立，责备似的指着亘。
　　“你在这里做什么？”
　　他责备般喊道，然而，未等亘说话，芦川猛然转身，又冲向门里边，银光闪闪的里头。芦川的身影被光吞没，眨眼间消失了。
　　亘没有多想一想的余地，也没有迟疑、害怕的时间。他略一清醒，便向着门扉、想着光亮，紧随芦川之后跑了起来。
　　跨越门线时，亘无意识地纵身一跃——
　　于是，他跳进了雪白的虚空之中。
　　光的海洋。温暖的气流。
　　是天空。
　　从飞机舷窗望见的云海。所见形象在扩张。亘在云中游泳。向下、向下、再向下。往下掉落。耳畔风声呼呼。在空中坠落。可又那么悠然，恍如畅游南海的老海龟。伸出手脚，手指、脚趾被辉耀的光环围绕。亘以改变姿势，光环也随之而来。看来是细微的光粒子在跳舞——亘轻展身姿、面带微笑，回旋翻滚起来。脸朝上，明亮的天空。俯视，光灿灿的云海。
　　云突然中断，呈现出碧蓝的天空和其下无垠的青色平原。
　　“哇！”
　　随着喊叫声，亘掉下来了、
　　（往下掉！）
　　咚！后背着地。
　　脑子里万籁俱寂。背部贴着地面，两脚朝天。样子真难看。好没面子。
　　不过，能那么想，说明自己还活着。
　　头顶上是高不可测的蓝天。有生以来所见过的，如此美丽的蓝天——只有放在旅行社柜台上的、去夏威夷或关岛旅行的小册子的照片上有，爸爸说过，那些小册子上的照片用了电脑技术处理，使之色彩艳丽，是不可靠的。实际上，在夏威夷也好，关岛也好，塞班也好，没有那样的蓝天。
　　可这里有。真正一碧如洗的蓝天。
　　这是在哪里？
　　亘用手撑起上半身。虽然脑子有点迷糊，但似乎身上并没有受伤。没有流血，手脚能动。是从那么高摔下来的呀。
　　是一望无际的沙漠。
　　屁股下的沙子颗粒粗大，干透了，用手捞起，眼看着从指隙间掉下。是这沙子做的垫子，使自己免于受伤？
　　太阳几乎就在头顶上照耀。照射在颈脖和脸上的阳光火辣辣。刚才自空中坠下时窥见的是平原。可这里却是沙漠。怎么回事呢？被气流带走了？
　　总之是沙漠。但这是什么地方？
　　只知道是在那扇门扉的里头。
　　芦川在哪里？那小子在这沙漠里逛吗？出了这里，找个好待点的地方去的话，该上哪儿好呢？那个平原是在哪里？
　　亘摇摇晃晃地站起来，沙漠风围绕着他，刮起小小的沙暴。他在脸上拨拉着，抹去沙子。想咳嗽。
　　此时，亘背后的沙子上，产生了小小的漏斗形小坑，类似蚁狮为捕食蚂蚁弄出的陷阱，无声无息，但迅速变大。
　　就在亘拍打粘在衬衣裤子上的沙粒时。那漏斗形坑已迅速扩大，坑底越来越深，不久开始产生嗖嗖的声音。
　　亘因这声音扭过头来。然后连忙闪开。沙地上的坑边马上就要延伸到亘脚下，如果再不察觉的话，恐怕要倒栽进坑底了呢。
　　“这，这是怎么问事？”
　　就在亘禁不住大喊一声的时候，坑底地深处有一只黝黑动物似的东西拨开沙子，跳了出来。就在它跃到空中之时，亘见是四条褪，长尾巴的动物，心想是一条狗。
　　它轻轻飞越亘头顶，落在他另一侧。沙尘扬起，这类似狗的动物吼了一声。亘躲开扑面而来的沙粒，看着它几乎吓瘫。
　　这动物身体像狗。但只有脑袋不是狗。是多伯曼犬的身子，像一只温顺的黑狗，可就是连接脑袋之处古怪得很——该怎么说呢？就是妈妈偶尔在厨房里拔葡萄酒塞子时用的——
　　对，起瓶器！螺丝状拔瓶塞的用具。这动物的脑袋，就是那副样子！
　　那怪物又吼一声，把螺丝头朝向亘。吱吱吱吱吱吱锵！在刺耳的咆哮声中，螺丝头怪物整个共振起来，这古怪东西连喉咙嘴巴都没有，是怎么发出叫声的呢？
　　“哎哟哟，”亘对怪物赔着笑脸说，“看得出你想吃我，可你怎么吃呢？你没有嘴巴呀。”
　　像回答亘的疑问似的，螺丝头怪物张开了嘴——其实它是把整个螺丝头鼓胀起来，把头顶朝向豆这边。这下子，就看见螺丝的里头了。令人作呕般黏糊、滑腻的粘膜动弹着，周围密密长着牙齿。
　　“哇”地喊一声，亘拔腿就逃。向右跑，他发觉三步前的地方正在形成新的坑洞。向左跑，原先那个坑洞里逃出了新的螺丝头。
　　前方的螺丝头怪物又吼叫起来，它一跃上前逼住亘。神呀佛呀，怎么好啊，被螺丝头怪物包围了——
　　亘双手捂面时，感到有东西咬住他的颈脖。身体飘浮起来。
　　亘回过神来时，他又在飞行。
　　没有升得太高，就像在在滑雪场坐缆车。只是和缆车不同的是，亘的手脚都无所凭依，在空中乱舞。
　　螺丝头怪物现在增至五只。狂吠着向上蹦跳，要来啮咬亘的脚。在这期间，沙漠上不断出现坑洞。螺丝头怪物就住在沙子下面，当猎物在上面通过时，它便造出那样的蚁狮坑，把猎物拖下去，或者扑出来袭击猎物吧。
　　“你真傻，怎么能落在螺丝头狼群中间呢！”
　　一个高亢的声音在亘的头顶响起。
　　“要不是老子扑过去，你现在已经成为螺丝头狼的腹中之物，变成一团糨糊似的肉汁啦。”
　　似乎争生意高亢的人此刻正曳着亘飞行。也就是说，他是救命恩人。
　　“非常感谢。”
　　亘且说道，因被揪着后衣领，他不能往上看。虽然一开口沙漠的风便往嘴里灌，他还是尽量大声的道谢。
　　“幸亏您救了我！”
　　“对呀对呀，”高亢的声音变得更高了，看来兴致很好，“老子在关键时刻撞过去了。”
　　亘被有翼的不明之物悬吊着飞越沙漠，他遗传的较真儿劲儿此刻仍支配着脑子，他问道：“哎，刚才您说‘撞过去’，那是‘路过’的意思吗？”
　　头顶上的有翼动物“哼”了一声。“绝不可能！老子不会在脏兮兮的地面爬来爬去的！老子都在飞！所以，在任何地方老子都不会模仿‘路过’的下流动作！一定是‘撞过去’，明白吗，小毛孩！”
　　亘赶紧说“明白“，she生怕他一生气丢下自己。
　　亘被曳着悠然飞行，离地就二层小楼的屋顶那么高，速度如同骑自行车。虽然周围依然是沙漠，但左前方已见到略微突起的山岩。
　　“小毛孩，你从何而来？”头顶上高亢的声音问道，“不会是逃亡者吧？”
　　问题本身就不好回答，又加上“逃亡者”这么一个效果强烈的词，更让亘无从回答了。
　　“你这家伙太沉啦！”
　　的确，“老子”扇动羽翼的声音有点凌乱。可能不是特别大的鸟吧。
　　“在那边岩场就下来啰。”
　　“老子”随即飞往左手边的岩场。接近岩场时，飞行高度陡降，“呼”地丢开始的放下了亘。
　　“哇，好险啊！”
　　被放下的亘带着惯性滚到岩场边缘，差点掉了下去。他又被及时的揪住了后领。
　　“小毛孩，你好迟钝啊。”
　　亘跌坐地上，一只红色大鸟扇着翅膀降落在他面前。是那种用染料染色、但未配准色调的红色。翼展约一米。身材虽苗条，但三只钩爪强劲锐利，拎起亘这种事情，看来对它是轻而易举。一想到这钩爪刚才抓着自己的衣领，亘心里一颤。
　　红鸟收起翅膀，略侧着头俯视亘。它脸型虽像鹫，但头顶上长着许多金色小羽毛，仿佛桑巴舞蹈者的羽毛装饰。小羽毛在沙漠风吹拂下，优雅地起伏。
　　“非、非常感谢。”
　　亘突然喉干舌燥，只能勉强发出声音。因为他面对着——一只鸟。怎么看也是鸟。可它却会说话。
　　“不必言谢。但你须回答问题。这一带是老子们卡鲁拉族的地盘，不欢迎其他种族踏足。”
　　红鸟一口气说完之后，发出“呵呵”之声，一副此刻恍然大悟的样子。
　　“哎，你不是人类的小孩子吗！”
　　“没，没错，我是小孩子。”
　　“人类的孩子怎么会在这里？在这里做什么？你是怎么来的？”
　　它一边连续发问，一边扇动翅膀，弄得亘眼睛都睁不开。
　　“请等、等一等。我这就解释。请不要扑动翅膀。”
　　红鸟说声“嗬”，收起翅膀。亘做了一个深呼吸，努力平静下来。他的心脏在胸腔里狂跳。
　　“我、我走过了一扇门，那扇门在某处云彩的上方，我掉了下来。”
　　亘解释了发生在自己身上的事，红鸟的大眼睛仰望着蓝天。
　　“原来如此……唔，是要御扉打开了哩。”
　　“要御扉？”
　　“没错。分割此地和彼底的大门。从下往上看的话，不能看到它的顶端。因为它隐没在云里。老子的同伴中，至今也没谁能看到。因为想卡鲁拉族一样拥有强劲翼翅的，此地和彼地都没有，所以简言之，迄今没有任何一族能看见它的顶端。”
　　一口气说下来，红鸟挺一挺胸，长长的羽毛随风飘动。
　　“用彼地的时间计算，要御扉是十年开启一次，只打开九十天。现在恐怕正当这个时节吧。老子都忘了。”
　　“呵……”
　　“那么说，你是不留神穿过了要御扉，有彼地闯入此地来了，所以就落在螺丝头狼的沙漠里。不错，不错。”
　　所谓“此地”，就是现在这个地方。所谓“彼地”，就是亘过着日常生活的现实世界吧。不过，亘通过的那扇门，虽然是很气派的两面开的门，也就是大小极普通的门，并不那么巨大。亘一说出来，红鸟又耍起威风来了。
　　“那当然。不从这边看的话，根本不能知道要御扉有多么高大、宽阔。”
　　“是吗……”
　　亘终于止住心脏的悸动，他一屁股坐在岩场上，四下里张望。视界360度。但是，触目尽是沙漠。各处凸现着锐利线条的，是和他屁股下一样的岩场。地平线上升腾着浅黄色的热气，看不真切。那些是沙漠风暴吗？
　　“很吃惊的样子嘛。”红鸟摇动着翅膀，说道。好像在笑。
　　“咳，也难怪。因为你一无所知嘛。老子是第一次捡到迷童，不过，老子听说过的，迄今为止，在要御扉打开期间，已经有人类的孩子误掉进来的事，也就是说，犯这错误的不仅是你。你可能有点呆，但也不是特别蠢啦。”
　　它在安慰人呢。刚才幸亏它救了命，好像它还是个很体贴的人——不，鸟。
　　“那么，嗯……这里是什么地方？”虽然事到如今了，但亘仍问道，“此地也会有名字吧？它叫什么世界呢？”
　　红鸟马上就回答了：“幻界。”
　　“幻界……”
　　亘记得，《萨加Ⅲ》里面会有叫做“幻界致胜”的魔法。是只有名列前茅的魔导师才能使用的特技：魔导师将用魔法制造的幻影推到敌前，幻惑敌人，使敌人自相残杀。
　　幻界。也就是幻影。
　　“那么，这里就是魔幻国吗？”
　　“对你这样的人类孩子而言，就是吧。”
　　“我此刻是在虚幻之中吗？”
　　亘摊开双手细看。带沙尘的风扑面刮来，眼睛刺痛。
　　“这种感觉的风，太阳热烘烘照晒脖子，尘土灌满了嘴，全都是幻觉吗？”
　　“对你而言是吧。你是人类的孩子嘛。迷童嘛。”
　　亘尝试在岩场上站起身，但到处支楞突兀，脚下不稳。
　　“如此一望无际的沙漠，也无一例外，全都是幻觉吗？不是现实？”
　　“老子没去过叫‘现实’的地方，所以不大明白……”红鸟气昂昂地转动着脖子。“幻觉和现实，是相反的东西吗？”
　　“对，没错。”
　　“那么，如果此地是幻界，与此地相对的彼地，就该是现实了。那么，这里就不是现实了。可是啊，人类的孩子，你得马上回到彼地。所以，你不用在意此地。”
　　“我，要回去？”
　　“不能留下迷童啊，这是规矩。”
　　“可我是追赶朋友来的。不能自己一个人回去。”
　　“从你的话来看，你那位朋友跟你不同，他不是迷童。他能自由出入要御扉，也就是被守门人认可的‘旅客’。所以，你不必担心。”
　　“可是！”
　　红鸟展翅腾飞，又要来拎亘的后领。
　　“等一下！我还不想回去！”
　　亘一缩脖子，拔腿就逃。他躲过自天而降的锐爪抓捕，急步退向岩场边。就在此时，他右脚没踩稳凸兀的岩石，脚踝掠过一阵剧痛，随即“哇”地大叫一声，失去平衡，横着身子栽下岩场边缘。
　　一瞬间，蓝天的边缘一下子掠过眼角，接下来的瞬间，亘背部着地掉落在另一个岩场上。似乎在刚才所在的岩场顶峰之下，有个稍为突起的东西，亘因为落在那上面，没有直摔到底。
　　得救了！手攀突起处的边缘爬起来，头顶上随即掠过黑影。红鸟在盘旋。动作一慢，又得被它抓走了、
　　怎么办，总之，不更贴近突起部可不行——亘一边紧张注视头顶上方，一边用手摸索着后退。这是，他的右手指尖摸到了什么东西，触感与岩石不同。他后退时无意中瞥了一眼：螺丝头狼跃入眼帘。
　　亘惊叫一声，几乎从突起部边缘冲了出去。红鸟的黑影也不失时机出现在上方。所谓“前门拒虎，后门进狼”，就是指这种情况了吧。
　　不过，螺丝头狼就躺在那里而已，无论亘惊叫或踩脚要踢开它，它都纹丝不动。仔细一看，跟前的螺丝头只是它难看的脑袋，没有了身体部分。
　　——它死了？
　　凝神看——没错，的确只有脑袋。而且看上去似乎不止一个脑袋——零件、散件落在岩石缝中，这边也有，那边也有。岂止这样！一留神，自己的衬衣和裤子上，沾满了类似骨屑、碎肉渣子似的东西呢。
　　“哎呀，怎么回事！”
　　亘慌忙上下拍打，要拂去身上的那些渣子。当然便放松了对上空的警惕，冷不防被红红鸟的利爪抓住了后领，再次双脚离地。
　　“喂，你得回家啦。”红鸟严肃的口吻像老师一样，“你也听说过，该遵守规则，对吧？”
　　事到如今抵抗已属徒劳。实际上，亘的心思全在如何弄掉身上粘附的螺丝头狼残骸上面。
　　“这，这，这究竟是什么呀？”
　　头顶上传来答话：“螺丝头狼的渣子。”
　　“那个地方为什么堆积了那么多这种东西？”
　　“螺丝头狼的肉很香，但脑袋不能吃。而且它们挺凶的，老子们抓到了螺丝头狼，便把它们的脑袋往岩场上砸，把它弄死。这样宰杀既轻松，又弄掉了不好吃的脑袋，真是一举两得。”
　　“你们以吃螺丝头狼为生？”
　　“没错。这沙漠是老子们的地盘。”
　　红鸟说，所谓地盘，就是老子们吃定它了。它悠然扑动翼翅，越飞越高。亘像突然泄了气力，没法挣扎了，任由红鸟把他带走。
　　飞行了一会儿，他们闯进了厚云层中。亘的脸被柔软的云朵接连抚过，有一点薄荷的气味。云朵有香味——在现实世界里也是这样吗？或者，正是因为是幻界才这样？
　　“好啦，到了。”
　　红鸟说着，猛扇几下翅膀。亘高速通过云层，“呼”地被抛了出去，屁股着地落在云上方。
　　眼前立着巨大、辉煌的银壁。如果没听到刚才的话，不会马上就明白这是门扉吧。大，真的好大。亘就像变成了一只小蚂蚁，在仰望酒店的大门。
　　“这是要御扉。”红鸟轻巧地降落在亘旁边，“你看见两面开的门扉正中间，有一道明亮的白光吧？那就是要御扉打开的标志。在它关闭期间，那道光完全看不见。”
　　门的形状看上去与来时通过的、往两边开的门极相似。看不见有门把或抓手。
　　“你走近它，要御扉便自然打开。”
　　亘迟疑着，仰望着红鸟。大鸟的大瞳仁映着要御扉的耀眼光芒，熠熠有神。
　　“为什么非回去不可？”
　　“非回去不可。”
　　“那，还能再来吗？我想回来。”
　　“你回不来。”
　　红鸟简单的回复了亘的问题。
　　“不是要御扉认可的旅客，就不能再到此地。因为你是彼地的孩子，是人类的孩子。”
　　“那么，怎么做才能被认可为旅客呢？”
　　“老子不知道那个。”
　　“谁会知道呢？刚才说过的，要御扉的看门人？”
　　红鸟张开双翼，摇晃起来：“你就那么希望被老子甩来甩去吗？”
　　亘大失所望，想哭。红鸟虽仍目光炯炯，但可能对亘略加同情了吧，稍稍缓和了一下声音说道：
　　“不用伤心。回到彼地，眺望日出日落之时，就会忘掉此地的事。因为从此地到彼地，是带不走任何东西的，连回忆、记忆都不行。”
　　亘耷拉着脑袋，垂头丧气地向要御扉慢慢走去。正如红鸟所说，要御扉就像为亘开路一样，悄无声息地打开。门扉本身就像是光源，灿烂炫目，使亘无法抬头。尽管如此，亘却像被吸向两扇门之间似的，走了过去。
　　“人类的孩子呀，做个明事理的人吧。”
　　身后红鸟的声音隐约可闻。
　　“我的名字是卡鲁拉族的基亚。在彼地的夜晚，老子在梦里也许会与你再见。”
　　亘眼睛睁开着，却一无所见。或者看见了光？光本身、光辉本身。是在走还是停下了？是在前进还是后退？就连这些都不明了，轻飘飘地，随波逐浪似的。
　　此时亘失去了意识，仿佛被耀眼的光芒吞没。
　　幻界——
　　要御扉。
　　在这里干什么？
　　为何你在这里？
　　沙漠的热风和基亚的红羽毛。
　　那碧蓝的天和碧草的草原。
　　谁在呼唤我？亘、亘——
　　有人拍我的脸。
　　一睁眼，看见“路”伯伯的脸。