　　
　　“这里是……”
　　是亘的房间。虽然关了灯很黑，但错不了的。亘保持入睡时的姿势，靠着床侧。
　　亘向芦川扑过来，双手抓住斗篷下摆。
　　“芦川，你从哪里来？之前上哪里去了？干了什么？”
　　芦川伤感地笑笑，把手杖支在亘身边，一弯膝蹲下。
　　“说来话长。”他一边把亘的手从斗篷拿开，一边说，“所以长话短说吧。我来救你。因为我欠你人情。”
　　“欠我人情？来救我？这是从何说起？”
　　“试一下深呼吸。”
　　芦川稍稍仰起头。优美的鼻线发着光，显现在昏暗之中。
　　“闻到煤气味吧？”
　　亘猛吸几下鼻子。真的，好臭。
　　“你妈妈拧开了煤气栓。”
　　亘岂止惊讶，恐惧从脚尖直窜头顶。
　　“她想跟你一起死。只要不发生爆炸事故，城市煤气倒是死不了人的。她可能不知道这一点。”
　　“得，得制止啊……”
　　芦川按着要站起来的亘的肩头，制止了亘。
　　“稍后也来得及。现在听我说。”
　　芦川抬起手，摸摸自己的颈脖处。那里重叠挂了两件垂饰似的东西。他摘下其中之一，递给亘。
　　黑色皮带子上，连着一个小小的银白色金属牌。很轻，很漂亮。
　　“这是‘旅行证’。芦川说着，让亘握住金属牌，”有了它，就可以随意前往‘幻界’旅行。只要先去看门人出示它，他就会给你准备装备。像这样的——”
　　芦川伸一伸两只手，显示他的装束。
　　“——‘幻界’？”
　　芦川点点头。“你应该恢复记忆啦，所以明白了吧？你去过一次的。在那栋幽灵大厦的楼梯的悬空处，前面有一扇门。此刻看门人专门等着你。不过，让他等太久是不行的，得在黎明星闪耀之前去。”
　　“幻界。”将《萨加Ⅱ》的世界原原本本地反映出来的、不可思议的地方。
　　“那可不是虚幻的呀……”
　　芦川对亘的喃喃自语莞尔一笑。
　　“对呀，并不是虚幻的。‘幻界’是实实在在的。此刻我就从那里来。原一开始旅行，但我看了‘真实之境’，见到了你的情形。不该多管闲事的，可是……”
　　芦川咬了咬嘴唇。
　　“刚才说了，因为欠你人情嘛。而且，你跟我挺像的，背负着同样的东西。所以，我也想给你机会。”
　　“机会？”
　　芦川站起来，把斗篷掀到肩头。
　　“‘幻界’，是生活在现实世界的人类，以其想象力创造出来的地方。所以永远都会存在。但分隔二者的‘要御扉’，十年才打开一次。而且，首先还得有适合作为前往‘幻界’通道的地方，需要那附近有强烈愿望的人，他要豁出命来克服所有困难，力图改变命运，取回已失去的东西，否则，‘要御扉’便不会出现。”
　　芦川再次握杖在手。
　　“适合作为通道的地方……” 亘重复道。
　　“没错。大松大厦的楼梯就是。”芦川郎朗说道，“所谓楼梯，即使不是那栋大厦，也容易成为前往异界的通道。著名的鬼屋——所谓幽灵出没之所，楼梯也很多吧？楼梯原本就具有那样的功能。这种建筑物从中穿过空间，无路处亦成通途。”
　　亘无言，只是仰望着芦川端庄的脸庞。
　　“大松大厦的楼梯建了一点又丢下，无处可通。所以，在那悬空处前面，聚集了通往‘幻界’的力。我到那里去了，于是，要御扉便出现了……”
　　“你——祈求改变——命运？”
　　“没错。”芦川没有丝毫迟疑，深深地点头，“你知道了吧？我家发生了什么事情？”
　　亘点头。芦川的母亲。父亲杀了母亲，杀了母亲的情人，杀了芦川的妹妹，等着芦川放学回家……
　　“我想改变自己的命运。”芦川平静地说，没有多余的激昂，“所以，我决定前往‘幻界’。”
　　他抓起手杖，收在斗篷下。
　　“‘幻界’很大，危机四伏、鬼魅百出。不过，只要能够抵达‘命运之塔’，我就要去。”
　　“‘命运之塔’……”
　　“那里居住着司职人类命运的女神，抵达者可如愿以偿。我一定要找到那里。然后改变命运。我决不放弃。”
　　芦川的声音微微颤抖，第一次透着情感。
　　“假如——假如我力量不足，不能救回父母，我也得救回妹妹。我要把她带回现实世界。因为她——她真的很小呢。”
　　斗篷之下，芦川双手攥得紧紧的。
　　“我也想去，去命运之塔。” 亘也站了起来，双手要去握芦川的手，“求你，带我一起去吧。”
　　“那不行。”芦川悄然退后，“前往命运之塔的路，必须凭自己的力量找出来，如果不是靠自己的力量抵达的话，女神就不会出现。靠别人不行。”
　　“那……那可是……太难了呀。我们，只是小孩子呀？”
　　“这可是改变命运啊，哪有容易可言呢？”
　　一瞬间，芦川恢复了亘熟知的、蔑视他人的眼神。一种奇特的、久违的感觉。噢噢，这小子是真正的芦川美鹤。
　　“我得回去了。”芦川又后退一步，“亘，假如下了决心，就去要御扉。因害怕而放弃的话，也不要紧。要御扉等到黎明时分就会消失。再也不会出现在你面前。”
　　芦川身体的轮廓开始模糊起来。不知从何而来的银光围绕着他。
　　“可是，那样的话，你的命运也就是这个样子啦。不但毫无改变，可能还要恶化下去。”
　　好好想想吧——芦川留下这句话，消失无踪。
　　好一会儿，亘跪立不动，凝视着芦川消逝了的空间。这时，一件东西轻轻掉在脚旁。
　　垂饰。是“旅客证”。银色的、像亘的尾指指甲般大的金属牌闪着光。这是因为亘的手指松开，从他掌心滑落的。
　　在亘注视之下，金属牌一瞬间闪烁七彩光辉，强烈的光芒令人不禁抬手掩眼。
　　这时，一个不明来源的浑厚声音在呼唤：
　　“你已获选。勿走错路。”
　　亘拾起垂饰，站起来。
　　
　　
　　厨房的煤气栓都打开了。亘关好煤气栓，打开通阳台的窗户。
　　闷热的夜晚。街上笼罩着沉着的夜间气息，不过，亘额头冒出的汗珠，与气温无关。
　　亘挂好垂饰，走向大门。他在妈妈的寝室前止步，在心里头向半开的房门内呼喊：
　　——妈妈，我要出去一趟。等着我，我一定
　　
　　会回来的。
　　我要改变命运给您看。我要让爸爸不再变成那样，我要让妈妈不必再承受那样的非难，我要让叫田中理香子的女人不再出现在爸爸面前。
　　让我们一家三口快了、和睦地过日子。
　　改变命运。不，与其说改变，毋宁说让不正当地被扭曲、被改变的命运，返回原先正确的样子。
　　来到街上，夏夜夜深时分，亘朝大松先生的大厦跑去。穿运动鞋的脚轻轻蹬踏着沥青路，每跑一步，胸前的垂饰牌便晃动一下。
　　大松大厦出现了。不知是否因心理作用，被蓝色防水布包得严严的影子充满了前所未有的神秘感。
　　巨大的路标——只有知情者才会明白的，通往另一个世界的路标。
　　亘在以往那个地方撩起防水布，滑入般进入里面。
　　里面很明亮。像无数萤火虫飞来飞去一样，微小的光粒子在飞舞。这些粒子也粘到亘身上，亘一抬手一伸腿，周围的光粒子便跃动起来。
　　那段建了一半的楼梯尽头处，出现了一扇门。古色古香的门扉四周，白光环绕。光呈放射状漏散出来，几乎不能直视。
　　亘踏上阶梯，仿佛是一步一个脚印地往上走。他目光不离门扉，走着走着，他自然地抬起手，握住垂饰牌。
　　亘站在门扉前，从门扉周围漏散的白光更加强烈。七色光带在里面反时针方向转动。亘手上的垂饰牌又发出了七彩光芒，仿佛与之呼应。
　　门扉缓缓开启。光扑面涌来。亘眯着眼，扬起下颚，伸展双手，全身承受着光。
　　然后，他迈步走进门扉。
　　
　　
　　