　　
　　自那以后，至所剩无几的日子，究竟是带着什么表情又是如何地度过的呢？即便事后努力回想，无论如何也想不起来了。就是一片空白，无所事事地活着。
　　生活一如既往。“路”伯伯又来探视，和亘商量暑假的事，夜深后又和妈妈在起居室低声深谈，但没告诉亘谈了什么，结论是什么。
　　三谷邦子的生活方式真的与明长期出差时无异，在这个意义上，她没说假话。和亘一起吃晚饭时，既会看电视发笑，也会因亘没刷牙就睡觉而生气。阿克晚上九点后还打电话来时，批评他的口吻也一如既往。
　　“你家是开店的，我家和你家的做法不一样。”她还是跟以前一模一样，对亘不娇不宠的妈妈。
　　学期结业礼的前一天，亘早上起来，发现右脸腮帮肿起老高，疼得连嘴都张不开。妈妈看过后说：
　　“牙龈肿了，去看牙医吧。今天请假不上学了。”
　　一个学期的课总算完了，况且这个模样是进不了游泳池的。亘很干脆地听了妈妈的话，上午便坐在牙医诊所的候诊室里。
　　医生说，不是蛀牙，是牙龈发炎。在孩子身上挺常见的哩。是不是最近吃硬东西，损伤了口腔？妈妈说过你有磨牙习惯吗？
　　看完牙医，虽然还是那么肿，但疼痛轻多了。医生说可能会有点发烧，有点怕冷。梅雨后的大晴天走在街上，也不怎么冒汗。
　　回到家里，妈妈外出购物去了。桌上放了字条。
　　“穿新衣服睡觉。”
　　不必那么认真地更衣睡觉了，就在沙发上和衣睡睡就行啦。就在亘刚躺下来的时候，电话铃响了。
　　是千叶的奶奶？“路”伯伯？还是小田原的外婆？不久前，亘接了小田原外婆的电话，对方一下子就哭起来，让亘挺不高兴的。
　　亘磨磨蹭蹭地拿起话筒，听见一个女人的声音。陌生的声音。推销的电话？
　　“请问是三谷邦子女士吗？”
　　亘想说妈妈不在，但因为嘴唇肿着，而且看牙医时打得麻药还起作用，很难说出话来。就在亘发麻的嘴唇相互触碰之时，那个女人的声音一个劲地往下说。
　　“同事告诉我，您昨天又给我公司打电话了。我们上次谈话时，已经说好不打到公司去的。您忘了吗？”
　　虽然声音悦耳，措词客气，但好像很生气。声音似乎走了调——而且说得很快。有这样的推销员吗？
　　“用这样——类似于骚扰的手段，我也是人，也伤害了我的感情。而且，我早就觉得，我们即使见面也不会有什么意义的。”
　　亘想说，您打错了吧？这时，这个陌生、悦耳的女人声音，好像把东西一团掷过来似的说道：
　　“阿明说了，如果您继续这么干，那就打离婚官司好了。他也很生气。这很难说是聪明的做法。我想说的仅此而已。请不要再打电话到我的公司，我的上司明确说了，部下私生活的事情带到公司来，实在很烦。”
　　那就——感觉对方要挂电话，亘大吼一声：“我不是妈妈！”
　　一时静默。亘的声音在电话里头嗡嗡响。
　　“喂、喂！” 亘启动两片因麻痹而肿胀的嘴唇，拼尽力气说道：“我是三谷亘！”
　　电话那一头传来大气不敢出的微微喘息声音。然后，电话“咔嚓”地挂断了。
　　短短的时间里，亘已冷汗淋漓。一个念头紧接大汗传遍身体：
　　那就是爸爸的女人。
　　那就是现在与三谷明住在一起的女人。是三谷明希望与邦子解除婚姻、再与之结婚的女人。
　　播音员似的声音，亘心想。他厌烦自己竟没有马上联想起来。
　　亘膝部无力，原地蹲了下来。就在此时，近来已置诸脑后的那个熟悉的、甜甜的声音轻轻呼唤着：
　　“亘，不要紧吧？”
　　亘吃了一惊，赖在那里环顾四周，理所当然是空无一人。那个甜甜的声音，来历不明的女孩子的声音。
　　“亘，不要哭。我就在你身边。”
　　不知从何而来的话语，抚慰了亘的心灵。
　　“你，在哪里？”
　　向空中这么一问，女孩子的声音随即返回来：“就在你的近旁呀。”
　　“那，我怎么看不见你呢？”
　　“我看你一清二楚。可你是看不到我的。”
　　女孩子低低叹息一声。虽然实际上做不到，但如果能够感觉到那气息，一定会闻到糖果的气味。
　　“亘——这段时间没有想起过我吧？你忘了，我跟你说过话吧？”
　　她这么一说倒也是。亘那颗还稚嫩的心灵被种种难熬的事物所挤占，牵挂这位看不见的女孩子的心思已消失的无隐无踪。
　　不单如此呢。以前曾有这么一个不可思议的女孩子的声音跟自己说话，自己曾试图探索她的正身、拍摄了照片——诸如此类的事情，似乎已成遥远、渺茫的回忆。虽然记得有这么一回事，，感觉却上不来。
　　“是，是啊，我已经忘记……你了。”
　　“那一定是因为你不是被看门人认可的旅客。”
　　女孩子尖声道，好像生气了。
　　“你曾来过这里一次吧？不过被遣返了。所以记忆便消失了，连我也跟那段记忆一起变得淡薄了。”
　　即便人家那么说，亘还是没有马上醒悟。没错，事实是她说的那样，所以亘忘记了。
　　“你说的‘这里’是哪里？”
　　对于亘这个呆呆的问题，女孩子又发出一声叹息。
　　“即便说出‘是幻界’，只怕此刻的你也是不知所云吧。”
　　噢，是不明白。
　　“总而言之，亘，我是你的伙伴。假如你过来这里，我可以给你种种帮助。求你啦，你设法再过来‘幻界’一次。你一定能做到的。”
　　亘心想，这是做梦吧。刚才受到震惊之余，做起梦来了。一定是做梦了。
　　亘没跟邦子说，爸爸的女人曾打来电话。
　　即便如此，妈妈今天也显得特别疲惫。不知妈妈上哪里购物去了，回到家已是初夏长日的傍晚，夏天的外出鞋子满是尘土。
　　那天晚上，等邦子睡着后，亘悄悄溜出家门。
　　最初他没有明确的目标要去哪里。闲逛一圈散散步，望望夜空，平静心绪就回家也行。独占公园的秋千，挂在上面也行。总之，想出门换一换心情。
　　走着走着就想到了：对，不如突访阿克，吓他一跳吧。小村的父母也许会因为后天就放暑假，邀我往下呢。那岂不可以二人通宵对打“敢斗者ZERO3”了吗？妈妈现在也就不会因为自己留宿阿克家而生气吧。
　　本应这么想就这么走的，可回过神来时，却发现自己置身于大松先生的幽灵大厦附近。三桥神社的小树林，在夏夜沉滞的空气中，摇晃着凝重的叶子。
　　为什么来到这里？简直是——不自觉中有人喊他似的。
　　亘晃晃悠悠地走近幽灵大厦。这也像受到召唤一样。
　　防水布里头有动静，是人的动静。不是一两个人，声音是压低了，但交锋很激烈——不，像是恐吓。
　　亘撩起防水布，往里就钻。出现在眼前的，是穿着胶拖鞋、脏兮兮的两条叉开站立的腿。
　　“哇，这小子是谁？”
　　这两条腿的主人发现了亘，慌张地发问。亘为了不被胶拖鞋踢到，连忙往一旁翻滚过去。但为时已晚。他肋下不由分说就挨了重重的一脚，登时喘不上气，脑子一片空白。
　　“这小子是谁？是你的朋友？”
　　亘几乎失去意识，感觉也只及于眼前之处——他捕捉到一个说话声。
　　“你喊来的吗？不会吧？”
　　“这种援兵也帮不上你吧？”
　　偏离的世界焦点终于回到中心。虽然被踢处疼得反胃，但亘拼死站了起来。
　　防水布里面被一只大手电筒照着。强烈的灯光将里面的人影拖得长长的，左右晃动，仿佛影子才是主体。
　　除了亘之外还有三个人。持手电筒者不是别人，正是石冈健儿，六年级的问题少年。既然这小子在，其余二人肯定就是他的马仔。噢噢，没错，这些家伙。
　　石冈他们在这里干什么？亘晃一晃脑袋，凝神注目于眼前的现实，这才发现了在场的第四人，此人被按倒在地，石冈的一个马仔骑在他背上，正用膝头猛顶他的脊骨。
　　第四人的半边脸几乎被封箱胶带贴住了。不过，假若仔细看。马上就知道他是谁。亘惊讶得“啊”地叫出声来，随即又因喊声的振动，引起侧腹一阵剧痛，不由得双手抱住身体。
　　是芦川美鹤。他被封箱胶带堵住嘴巴，被石冈的马仔折磨得奄奄一息。他盯着亘，眼珠子瞪得几乎要掉下来似的。好像拼了命也要对亘说什么。
　　“你、你们这是干什么？太过分了。”
　　亘吐出了话，一来因为腹部不能使劲，二来心中害怕，只能发出软弱无力的声音。
　　石冈一伙笑翻了。如此下作的“嘿嘿”笑，恐怕是为了不让声音传到防水布外面吧？三桥神社那个和蔼的神主，究竟此时在干什么呀？
　　“嘿，这小子说话很有趣嘛。”
　　“说我们‘很过分’哩。”
　　石冈一伙嘲笑道。亘因为站不起来，便跪立着。他艰难地用膝头挪动着，刚要接近芦川身旁，另一个马仔飞起一脚踢中亘的侧脸，亘被踢翻在地。
　　啪！好大的声音。为什么大人不来救我们呢？为什么这样的骚动不为外面所知呢？
　　“命中！”
　　“这就叫‘侧踢’，对吧？”
　　“我也试一下，练习练习。”
　　亘心想要避开接下来的一脚，但头晕眼花，不知所措。一下膝顶正中他的后背。
　　亘“咚”地摔倒，芦川的脸出现在亘眼前。视线相遇。
　　亘几乎不省人事，没有了疼痛或其他感觉，身体烤火般热辣辣，视野狭窄，分不清上下。尽管如此，芦川大而黑的瞳仁牢牢地捕捉住亘的双眼。仅凭视线的力量，亘如同晃动的小舟被锚定牵住一样，勉强地保持住意识。
　　芦川想传达什么——在封箱胶带之下，他的嘴在动。
　　（撕开！）
　　是说撕开堵住嘴巴的胶带？
　　（撕开，快！）
　　石冈“呜哇”一声怪叫，向亘的臀部猛踩一脚。一阵哄笑声。亘的身体因反作用力挺起来，右手一动。
　　（没错，伸手过来，帮我撕开。）
　　亘几乎背过气去，他怎么使劲都没法喘息。
　　难以置信的是，亘的右手不由自主地动起来，伸向芦川的脸，伸向贴得紧紧的封箱胶带。
　　头顶上黑影一晃，石冈使出一招“体压“。芦川和亘被压得肋骨几乎断裂，脸撞在地面上。
　　“精彩！“欢声四起。
　　虽然不明白他们究竟为何把芦川带来这里，对芦川提出了什么要求，但石冈这伙笨蛋是完全没有脑子的，一旦开始玩这样的愚蠢把戏，就会全然忘却原本的目的，无法刹车了。照此下去，可能会被他们弄死。
　　亘的右手仍在动，抓住了芦川嘴边胶带的一头。
　　——用力撕开应该很疼。
　　虽然一瞬间动过这样的念头，但手却没有迟疑，从左至右一拉，将胶带扯去。扯下一条，又扯下一条。
　　“咦，这小子干什么！”
　　石冈的马仔察觉到亘的举动，走近来。然而晚了一步，亘已扯去芦川脸上的所有胶带，右手无力地垂落地面，指尖缠着还有粘性的胶带。
　　芦川双眼漆黑生辉，他猛然昂首，藐视着石冈一伙——不，是藐视着幽灵大厦内的天空。
　　他张开肿胀淌血的双唇，送出一串话语：
　　“伟大的冥界宗主啊，我，遵从盟约在此请求：黑暗和死者之翼的眷属啊，我，在此以往昔黑血契约之印呼吁……”
　　石冈手中的电筒“啪”地熄灭了。“哇，这，这是怎么回事？”
　　石冈惊慌失措地往后退。他映在防水布上的影子在摇晃。
　　亘移动头痛欲裂的脑袋，将目光转向石冈一伙。奇怪，出现了非常奇怪的事。明明手电筒一熄，唯一的光源已消失，但防水布里头却奇异地明亮，众人的脸比刚才还看得清楚。
　　芦川的声音仍然持续。那是一种朗诵的语调，吐字清晰，况且声音是那么美妙！
　　“给我之仇敌以死的长眠，永远冰封在咒禁！萨求洛兹、赫尔吉斯、梅托斯、赫尔吉托斯，出现吧，黑暗的女儿，巴尔巴洛奈！”
　　等咒语般的话一完，亘也明白为何周围如此明亮了，在相距芦川、亘和石冈一伙三方正中间的地面处发出白光。是那里放出的苍白的光，使周围明亮起来。
　　——究竟是怎么回事？
　　发光之处比人能钻入的洞口略小，形状也是圆的。那个地点眼看着鼓凸起来，像有东西从地下诞生出来似的。
　　——真是岂有此理啊。
　　本应坚硬的地面，只有那个圆圆、发光的地方看起来像粘土般柔软。此刻，从那里形成了一个人头——像人头的形状。颈部出来了，肩部出来了，两手抱在胸前，苗条的胴体出来了，妖娆的腰线出来了——
　　——是一个女人。
　　一个用漆黑的粘土造的女人模型。
　　石冈三人惊得目瞪口呆。从地面诞生的漆黑的女人模型在他们面前摊开两手。丰满的胸部显得浑圆，但也是漆黑的颜色。
　　没有五官的脸上睁开了眼睛。
　　是金色的眼睛，完全没有眼白。只是正中间有一条黑线，像猫眼，像豺眼。
　　“来得好，巴尔巴洛奈。这些祭品献给美丽的你。”
　　漆黑的巴尔巴洛奈仍旧摊开着双手，将脸转向石冈一伙。三人像傻子一样竦立不能动弹，既没有喊叫也没有想逃跑。
　　人体模型的手指尖开始长出弯弯的利爪。与此同时，从肩后伸展出比身体还要黑的翼翅。
　　亘仍旧躺在地面上，转动脖子，侧着头注视着眼前出现的、不可思议的情景。虽然自己也不明白是惊是喜，但当他醒悟时便笑了。他出不了声，只是嘴角像《艾丽丝漫游奇境》里面出现的猫那样，嘴角浮现满意的微笑。
　　被芦川称作“巴尔巴洛奈”的、奇特的黑女子，移动她修长的腿，一步一步朝石冈三人走近。她背上的翅膀已完全展开，翼展似有两米以上。巴尔巴洛奈优雅地摆动两手，指尖伸向空中来一个造型，发出“咔嚓”的硬物触碰声。
　　石冈一伙退到角落，已无处可逃，他们瑟缩抱成一团，也和亘一样，呆呆地望着巴尔巴洛奈。三人脸色煞白，全无血色，圆睁两眼，嘴巴半张，看上去既像惊呆了，也有一点点欢喜的样子。
　　不过，亘看见的是巴尔巴洛奈的后背，他们看见的是巴尔巴洛奈的脸。石冈一伙咬住不放似的仰望着她的脸，嘴唇颤动着，像要说什么，看来是冒出了片言只语，但听不见。声音太小，加上巴尔巴洛奈的利爪“咔嚓”、“咔嚓“响得那么刺耳。
　　巴尔巴洛奈此刻是什么表情？她的一双金眼如何注视石冈他们？
　　“我、我，”石冈像说胡话一样喃喃道，“我走——我去那边。”
　　石冈像是对提问作出回答，仿佛被巴尔巴洛奈问“跟我来吗”而作出回答。可是，没有人说任何话，是石冈精神错乱了。
　　陶醉般的笑容呈现在石冈脸上。他摇摇晃晃地站起来，走向巴尔巴洛奈。两名马仔死盯着他，拥抱在一起，蹲下。两个人都是嘴巴在颤动着。
　　“阿健——”终于有一个挤出了哭一样的声音，“不行，快回来，肯定倒霉的呀。”
　　石冈充耳不闻，目不旁观地、呆呆地仰望着巴尔巴洛奈，走到她的跟前，双膝跪下，摊开两手。
　　“我，要走了——”
　　巴尔巴洛奈双肩耸动了一下。
　　肩的动态传到臂，又传至翼端，她整个漆黑身躯像起涟漪般颤动。亘凭绝对的本能确信：她身体震颤了，是欢喜地震颤了。仿佛——野兽咬住猎物那一瞬间。
　　两翼“呼”地伸展开去。
　　像关电掣一样，笑容从石冈脸上消失了。
　　随即，他冷不防发出一声惨叫。那是出自自然本能的哀嚎，既没有理性的节制也没有意志的存在。
　　巴尔巴洛奈扑向石冈，两条柔韧的黑臂像两条蛇一样箍紧他的身体。巴尔巴洛奈向前略一躬身，漆黑的脑袋突然像阿米巴变形虫似的改变形状，膨胀至十倍大，然后将楼在面前的石冈整个儿鲸吞。石冈的惨叫像被剪刀剪断般戛然而止。
　　石冈被吞食时，他的一只旅游鞋因惯性甩脱了，滚到亘脚边。
　　亘瞠目结舌。石冈被吞食前的一瞬间显现的恐怖表情，定格般地烙印在亘的瞳仁里，眼前所见仅此而已。吞下石冈的巴尔巴洛奈随即恢复原先优美的头颅，恢复到漆黑优美的女神像，然后又将带利爪的手指伸向余下二人。
　　“不要不要！”
　　二人哭喊道。
　　巴尔巴洛奈无声地跃起，扑一下翅，擒住二人。被抱起的二人，两条腿从巴尔巴洛奈翼下挣脱出来，拼命蹬踢。
　　龙卷风似的疾风掠过亘的头顶。锋利之大仿佛趴伏地面也会被刮走，亘不禁闭上双眼。而一切就突然静止了。
　　亘胆战心惊地睁开眼睛，抬头看，四周恢复一片昏黑。
　　远处——防水布外面、幽灵大厦外面的一个十字路口，传来发动机猛然加速的声音。
　　亘旁边亮着一只手电筒，晃得眼睛都带有刺痛感。转过脸。一只手伸过来，触一下亘的肩头。“没事吧？”
　　是芦川。脸上很糟，嘴唇裂开了，右鼻孔淌着一道鼻血。不过，他很麻利地把亘扶起来。
　　亘一坐起来，突然头昏眼花，几乎仰面倒下，急忙伸出双手撑住。身上各处阵阵作痛，却又觉得很遥远，仿佛不是自己的身体。
　　芦川单膝跪在亘身边，正握拳拭着鼻子下面。
　　“那……那些家伙呢？”
　　亘好不容易发出声音。口腔里有异味，可能是血腥味。
　　“你说哪些家伙？”
　　芦川故作糊涂地反问道。
　　“石冈和……两个手下。” 亘仰望着他。还是头昏，视界模糊，想看清楚芦川的表情，但却无法对好焦。
　　“被弄得不轻呢，”芦川说道，“自己能站起来吗？” 亘感觉双腿像橡皮做的，使不上劲。亘还是努力想照芦川说的做，他呆望着自己的运动鞋软绵绵地摩擦着地面，重复道：
　　“他们怎么了？到哪里去了？刚才那个是什么？那个妖怪——漆黑的妖怪。”
　　现实感渐渐远去了，感觉自己在说什么也难以确认了，后半截话变得像梦呓般喃喃自语。
　　“哪有什么妖怪。”芦川以不可动摇的语气否定道，如同在补习班上回答老师的问题时一样，“刚才做梦而已。什么都没有，你做梦啦。”
　　“那可不是做梦——”
　　亘说着，努力想站稳，但摇晃着身体，最终还是倒下。就要触地之时，芦川托住了他。
　　“你为什么到这里来？”芦川问道。亘乐于这么凭靠着，变得很想入睡，连舌头也不听使唤了。我会喘不过气吗——他心想。
　　“干吗要‘为什么’？”
　　“我没叫你来呀。”芦川一吐为快地说。听来像是很生气。
　　“无意中就来了。” 亘小声答道。
　　“没叫你来——你真是——跟你毫无关系——”芦川这么说着，突然笑一下，“不过，你救了我。”
　　他说什么？管他呢，困极了。
　　“好管闲事的家伙。”芦川说着，口中小声地念念有词，又是咒语似的话。这时，一道温煦的白光降临亘身上。白光将亘包围起来，全身的疼痛难以置信地消逝无踪。好舒服。
　　再见啦——听见芦川在说话。就此告别了，再见。
　　亘进入了梦乡。
　　
　　
　　猛一醒来，亘发觉自己躺在床上。脑袋好好地搁在枕上，仰卧，双手交叠胸前，仿佛不是睡着了，而是在电视剧里扮演装睡的小孩子。
　　有三五秒钟的时间，亘睁开双眼仰望着天花板。
　　闹钟突然响了。亘连忙起身。
　　早上七点。闹钟没有撒谎。窗帘证实了——夏日的朝阳照射在上面。气温已开始上升，睡衣带粘在身上。
　　“亘，起床！”
　　门外传来邦子的喊声，“咚咚”地敲着门。
　　“今天是学期结业礼吧！最后一天迟到的话，怪不好意思哩。”
　　今天是学期结业礼——
　　亘双手扶头，没错，还在，还在脖子上。眼镜看得见，气味也能辨，正从厨房飘过来，妈妈在炒鸡蛋。
　　那么，那些事呢？昨夜目击的情景呢？
　　是做梦了吗？
　　昨夜我没出门？自以为出了门，实际上抱头大睡？想悄悄上阿克家玩，也是梦中之事？
　　还有那个——那个——妖怪。
　　虽然模模糊糊，但还记得。和芦川，还有长着翅膀、女人模样的漆黑的妖怪，金色的眼睛，利爪发出的“咔嚓”声。
　　石冈健儿发出的哀嚎。
　　亘骨碌一滚从床上跃起。他冲入厨房，正往碟子上装烤面包片的邦子吓了一跳，“哇”地喊一声。
　　“怎、怎么啦？”
　　“妈妈，我……”
　　“有什么事吗，亘？”
　　亘一下子泄了气。他对解释这一切没有信心，他无法将那些事情转换为语言，完全不行，没有可能。
　　“糟啦，睡迷糊了吧？”邦子笑着把掉在桌上的烤面包片捡起，“赶快洗脸，一身汗呢。”
　　噢——亘点点头，进了洗漱间，看看镜子，的却是一张睡迷糊了的小学生面孔。没有受伤，只是头发因睡觉而压乱了。
　　
　　
　　学期结业礼啦，马上就要暂别学校，四十天的暑假等着大家呢。太阳唱着歌露出笑脸：我不会违背孩子们的期待的，今天只热一下吧，因为从现在起就是暑假了啊！
　　在校园里刚举行早会的时候，亘还没能返回事实中，他的心思被昨夜似梦非梦的情景所占据，同学们兴奋的窃窃私语、老师们严峻的神色，都没能吸引到他的注意力。因为按编号排队，所以排的很前的阿克抽空子回头给他三番两次打手势，亘是看见了，却无动于衷。
　　到校长讲话完毕，大家返回教室时，阿克便向亘跑来。
　　“哎，不得了啦！不得了啦！”
　　亘睡眼朦胧地看着阿克。
　　“怎么啦，还困呀？半夜打游戏机吧？”
　　阿克特别兴奋。
　　“不会一无所知吧？不过，阿姨没担任家长会委员，所以你还没听说，对吧？说来我爸我妈也都不属于家长会的头，不过我爸是消防团的。”
　　阿克利索地自问自答一番。
　　“什么事呀？” 亘无所谓地问了一句。在亘看来，不管阿克有多么惊人的消息，与昨夜梦中经历相比，一点都不成其为意外，就好像看完《侏罗纪公园》之后去参观爬虫馆一样吧。
　　“亘，你真不知道？”
　　阿克很惊讶，其实是高兴。嗬，还有好朋友不知道这条消息的哩！那我就可以告诉你啦！
　　“石冈健儿失踪啦。”
　　二人在走向二楼教室途中，停在楼梯的拐弯平台。由于亘向前倒似的停住脚步，和跟在身后的女生撞在一起。
　　“啊，不好意思，亘。”女生说着，轻拍一下他的后背，“你不要突然停下来嘛。”
　　因拍打的振动，亘身体晃动起来。但他的目光仍固定在阿克的脸上，谁见了都会觉得情况不对头，阿克往后缩了缩。
　　“亘，你没事吧？早苗，是你拍成这样的。”
　　亘没有回答，向阿克逼近一步。阿克胆怯地后退一步。早苗也很担心地走过来。
　　“你说的石冈健儿，是那个石冈？”
　　“没、没错呀。”阿克点点头，“六年级的，那个讨厌的家伙。”
　　“那小子失踪了？”
　　“对呀。都说他一早就不见人了。”早苗插话道，“叫来了警车，搞得很大哩。他妈妈还给学校打电话，六年级的老师够呛啦。”
　　“噢，对呀，你跟他住的很近嘛。”阿克对早苗说，“我老爸是消防团的，还去搜索了呢。”
　　“不过呀，太兴师动众了吧。”早苗一边让头发从肩头弹起，一边说，“那石冈，不是个夜猫子吗？牧子家在车站前有一座包租大厦，租给搞娱乐的。石冈和他那些人经常玩过深夜，说了他好多次都没用。据说挺头疼的。”
　　“说是会玩到深夜。但不归还是头一次，所以担心起来。”阿克消息很灵通地解释道，“而且嘛，据说那小子要去参加试镜的——上电视台。”
　　“意思是，所以他不可能不回家？”
　　“对呀，不是吗？”
　　早苗露出迷人的笑容：“他去参加试镜，又讨厌落选，离家出走了吧？那小子怎么上得了电视呢？笨死了。”
　　阿克高兴极了：“喔，你这么认为？那小子很差劲吧？”
　　“就是一只不可教的大猩猩。”
　　“对吧？可怎么就没人跟他本人说呢？”
　　“你来说如何？”
　　“我？不干。”
　　“没出息。”
　　二人的哄笑声中，插进了一个沙哑的怪声。亘本人也觉得实在不像自己的声音，但事实如此。
　　“失踪的人，只有石冈？”
　　阿克二人同时盯着亘的脸。
　　“咦？”
　　亘望着墙壁，机械地重复着问题：“失踪的只是石冈，还是他的伙伴也都不见了？”
　　阿克和早苗对望一下。“那就不知道了……”
　　“不过，说不准还真是在一起的哩。”阿克又摆开了消息灵通人士的架势。
　　“可能是三个人一起失踪，才闹大的。”
　　“哎，亘，你怎么啦？”早苗拉住亘的手肘，“你脸色苍白哩。”
　　铃响了。学生们迅速被吸入教室。
　　亘终于发出了声音：“……嗯？”
　　“哎？什么？”阿克把耳朵凑近来，“你说什么？”
　　“芦川呢？芦川来了吗？”
　　“你说芦川……隔壁班的那位？”
　　早苗疑惑地望着阿克的脸。阿克摇摇头。
　　“这跟芦川有什么关系吗？”
　　“不过——哎，等一下。喂，美佐！”
　　从一群急急拥来要跑上楼进入教室的学生中，早苗似乎找到了熟络的脸孔。她大声喊住对方，被叫到名字的美佐在楼梯中途回望过来。
　　“什么事？”
　　“你们班的芦川来了吗？”
　　“他没来。早会的时候不在，他不会迟到的。”
　　“真的？谢谢啦。”
　　美佐那群人跑开了。亘的眼前一片漆黑，身体发冷，连站立都变得困难起来。芦川也没来，连芦川也消失了。
　　就此告别啦，再见。
　　那小子是这样说的吧？
　　托着亘肘部的早苗，手上更加使劲了。
　　“你别这么小腿发软了呀。亘是贫血，会栽倒的哩。去喊老师过来！”
　　“——没关系。”亘说道，“没事，我不是贫血。”
　　“可你——”
　　“真的。早苗……”
　　“噢？你说什么？怎么啦？”
　　“手……好痛！”
　　早苗愣了一下，丢开了手：“哎呀，抱歉抱歉。”
　　“傻劲儿。”阿克贫嘴，被敲了一下。
　　尽管如此，二人放心不下，还是紧贴在亘两旁，护送似的陪他到教室。阿克心神不定，仿佛得到了什么风声，早苗则以严厉的目光牵制着他。
　　亘人在心不在。昨夜的情景反反复复地重现在眼前，仿佛看DVD电影一样，用跳读方式选取了最佳章节、最佳场面重放。
　　教室的气氛也颇不平静，石冈失踪显然是其原因，老师竟两次中途离开教室。
　　而他们每次回来，都是脸色阴沉。
　　老师给学生一个个发家长学校练习手册，到了该放学的时候，老师又被喊出了教室。被撇在教室里的学生们为不安和好奇心所激动。在这种情况下，要保持平静是不可能的，每个教室都大同小异，整条走廊都哄哄然。
　　老师不久返回班上，宣布今天全校集体放学，而且，有值班的保卫人员来接。因为要按班离校，所以没轮到的班要耐心等待。老师只交代了这么一些，就有慌慌张张地离开了教室。
　　学生们已处于狂热状态。几名胆大妄为者跑到其他班收集信息。有学生偷偷带了移动电话上学，便给家里打电话。他周围聚集起一帮伙伴，竖耳倾听。
　　亘瘫坐在自己的椅子上，他大半精神都耗在重放那些可怕的情景上。阿克和早苗离开了座位，来到亘身边。
　　“哎，亘真的好怪哩。”早苗真的感到不安，“你怎么啦？”
　　在教室一角围成一圈的同学中，有人发出一声哀嚎。
　　“怎么啦！”阿克站起来大喊一声，“别发出怪叫！”
　　人圈散开了，当中是一个正在听移动电话的女生。她好像马上就要哭出来似的，空出来的一只手紧握着同学的手。
　　有一个人离开圈子来到教室正中央，脸部僵硬地大声说：“据说六年级的两个人找到了。”
　　亘抬起目光。阿克不失时机地问：“两个人？是石冈的伙伴吗？”
　　“没错。据说他们倒在千川公园。”
　　“两人都是？”
　　“没错。”
　　有人问：“死了吗？”
　　“没死。可是，据说人傻掉了。”
　　“傻了？”
　　“据说他们并没有受伤，但失忆了。他们之前去了什么地方，全都不记得。”
　　终于有人传出了哭声，惹得好几个人哭。窗边的男生眼望着外边，声音陡变地说：“咦，那不是电视台的车子吗？”
　　好几个人冲过去，咔嚓咔嚓地打开窗户。直升机的轰鸣声传来，逐渐靠近，不止一架，两架以上。
　　亘站起来。这里待不下去了。多待一分钟也受不了。
　　虽然众人都没有在意，但阿克和早苗却要跟上来。
　　“你去哪里？”
　　“回家。”
　　“你说‘回家’……”
　　“感觉不舒服。我去跟老师说，然后回家。”
　　亘掉头走出教室。耳中嗡嗡作响，所以对四周的骚动充耳不闻。他冲下楼梯，从走廊跑向便门。因为不从教工室旁路过，所以没有遇上盘问。亘穿着室内的鞋子，来到街上。
　　学校里面热闹非凡，街市乍一看却依然如故，只是大日头热的人头昏眼花，亘无遮无档。跑啊跑啊，亘上气不接下气，来到大松先生的大楼前，他用手拭去脸上的汗。
　　车来车往。打伞的大婶在马路那边走过。稍前方的停车场有人在停车。此刻，窗户紧闭。
　　亘望望覆盖幽灵大厦的蓝色防水布。防水布像演示秘密的薄纱一样，悄然低垂，遮蔽着一切。
　　亘在平时的地方撩起防水布，一下子钻进里面。
　　想来大白天进来还是头一次。从缝隙间射入的阳光，照的里头也有些光亮。没有避阴处的感觉，里头的空气比外面要闷热。
　　足有三十秒钟左右，亘屏息竦立。他感觉到后背汗水顺脊骨流下来。心脏顶到嗓子眼上狂跳。他一再吞咽，但心脏却不复归原处。
　　这是昨夜亘倒地之处。
　　还有那个妖怪——对了，是巴尔巴洛奈、死亡之翼、黑暗的女儿——那个怪物出现之处。
　　一步、又一步，亘走近巴尔巴洛奈展翅的地方、巴尔巴洛奈扑向石冈的地方，巴尔巴洛奈吞下石冈，他的哀嚎戛然而止的地方。脚下像绑了重物，只能拖曳着走。汗珠从下巴滴下。
　　然后，他扫视。
　　地面上遗下一只旅游鞋。仿佛刚才丢在那里的。
　　亘缓缓蹲下，拾起旅游鞋。白底蓝色加黄线。是著名运动品牌的标识，还是崭新的。
　　是石冈健儿的鞋子。
　　它为什么会在这种地方？
　　亘无声地叫道，把旅游鞋抛开。鞋子在地面滚动了几下，不动了，鞋底朝向这边。
　　亘拔腿就逃。
　　他一手撩起防水布，连滚带爬冲入人行道。一下子收不住脚双手撑着水泥路面，热得发烫的道路让吃了一惊。
　　亘站起来，摇晃着迈开步子。眼泪往下掉，他没想哭，也不知为何要哭，可就是止不住热泪长流。
　　找芦川——必须找到他。必须见到他，见了面就求他，说饶了石冈吧。那样做不对的，不能叫那样的妖怪来帮忙，现在可能还来得及。
　　眼泪模糊了视线，完全看不见前方。他盲目地向前走，结果撞在一个柔软的东西上。那东西长着手，要来抱住亘。
　　“哎、哎、这是怎么啦？”
　　是三桥神社的神主。今天是白和服配裙裤的打扮。和蔼的圆脸和夹杂白毛的、蓬乱的眉毛就在亘眼前。
　　“喂，你——我们之前见过吧？”
　　亘正好站在神社门口。鸟居大门就矗立在神主身后。绿树摇曳。白鸽停在神社的瓦顶上。
　　“神主……”
　　混乱的脑海里掠过一道闪光。亘双手扯住神主的衣袖。
　　“嗯，您知道一个像我这样的孩子吗？他经常到神社里来。他的脸很漂亮，长得像个人偶。他姓芦川。就住在附近——您认识吗？您知道他住在哪里吗？有跟他说过话吗？”
　　不管亘如何推搡，小个子神主都气定神闲，不慌不乱，但似乎很惊讶。他直直地盯着亘说：
　　“是你这么大的男孩子吗？”
　　“对，就是他！”
　　“他叫芦川呀。噢噢，我经常看见他，还跟他说过话。他住在后面的公寓楼里。是你的朋友吗？”
　　“住在后面的公寓楼？是哪一栋？”
　　三桥神社背后有两栋公寓楼，一栋楼顶有醒目的红色水塔，另一栋很高，外壁咖啡色。
　　“哦，不知道。没直接问地址。”
　　神主一把拉住一声不吭、就要跑开的亘。
　　“哎、哎！请等一下。究竟有什么事呢？你脸色苍白哩。”
　　很抱歉，但一秒钟都不能再耽搁了。
　　“对不起。”
　　亘说着，推开了神主的手。他直冲进神社，跑过石子路，从后面的出口跑到街上。神主没有追上来。也许是没赶上。
　　亘先去红色水塔那栋公寓楼。因为这边近。进了入口的大厅，正面是一排排信箱。亘边喘气边扫视名牌，看不见“芦川”的名字。衬衣里头汗水淋漓。
　　重看一遍也没找到。亘一旋踵出了大门口。饮咖啡色大楼背对神社，要到大门口得从一侧绕过去。汗水入眼，辣辣地痛。用手抹着脸跑过去，远处传来救护车的笛声，渐渐驶近，又折向亘的学校的方向，远去。
　　亘终于来到大门口，见穿暗黄绿色支付的管理员正在前面的自动门处搞清洁，亘跑过去从他身旁冲过去，管理员一边使用扫帚，一边扭头回望。
　　这栋大厦的信箱，比前一栋大厦多一倍左右。亘察看之前，不得不弯下腰、双手扶膝把气喘匀。他脸一朝下，汗滴便从脸颊滴落地面。大楼地板略可映出人样，光洁的耐磨砖。
　　芦川的名字牌出现在1005室。亘要向里面猛冲，从正面撞开开向两边的自动门。砰！发出惊人的声音。
　　这栋大厦采用自动锁方式，从入口大厅再往里面去的话，必须由对讲系统开锁。哎呀，急死人！
　　大门左侧有一处嵌板，上面有按键和麦克风。亘用颤抖的手指按下“1005”，这时有人从后头扳着他的肩头，是刚才那名管理员。
　　“喂，你没关系吧？”
　　亘被拉转身，手指离开了嵌板。只是轻微的接触，亘的腿便蹒跚起来。
　　“撞到门上了吧？不得了，流鼻血了哩。”
　　经他这么一说，亘感到鼻下和嘴唇暖乎乎。
　　“你不是这里的孩子呀。有什么事？学校有事吗？”
　　仿佛要盖过管理员的提问似的，对讲系统传来一个女人的声音。
　　“喂，是哪一位？”
　　“是芦川家吗？” 亘对着麦克风大声喊道，“我是美鹤君的朋友！我要找他，他在家吗？能见他吗？”
　　沉默了一瞬间之后，女人的声音急迫地回答道：“是美鹤班上的同学？那，这孩子真的没上学？” 亘心头打了个寒战。这样反问，芦川显然不在家。
　　管理员凑近对讲的麦克风，说道：“芦川女士吗？这里的确有一位小学男生，好像很慌张的样子。”
　　女人的声音答道：“请让他上来吧。”
　　自动门悄然打开。亘跑进大门，冲向电梯。管理员跟了过来。尽管他一脸冷漠，但似乎是来指路的。
　　到了十楼，要找的套间紧挨电梯口右手。推开开了锁的门，一个身材高挑的女人站在那里。
　　“芦川女士，就是这孩子。”
　　管理员推推亘的后背。
　　“具体情况我不了解，还是请小心为好。像上次那样闹起来，我的负责任的。”
　　门口处的女人郑重地低头致意：“对不起。”管理员返回电梯，下楼而去。
　　亘望着她的脸，没有作声。鼻子下更加暖烘烘，还留着鼻血。
　　女人很年轻。一下子难以猜测她的年龄，但至少绝不会联想到是芦川的妈妈。她美得令人瞠目，身材也绝棒。身着白色无袖衬衫配淡灰色超短裙。没有扶门的另一只手弯下来轻抵腰间，腕上的银镯子闪闪亮。
　　亘原先认准了对讲机里的声音是芦川的母亲，所以一时不知所措。
　　“你是美鹤的朋友？”
　　女人俯视着亘问道。与隔对讲机听见的是同一个声音。
　　亘默默地点了点头。本来点一下头就够了，但他好像失控一样，一再点头。
　　“你在流鼻血嘛。”
　　女人接下来的话带着责备的口吻。然后，她把扶腰的手往脸上抬，扶了扶额头，然后，像是很烦似的摆摆手，说：“请进吧。”把门推开。
　　房价虽然不是很大，但光线充足，敞亮。收拾得很整洁，起居室的用品也很大气。用乱成一团的脑子去想，实在不好说，但感觉这不是有小孩的人家。亘心想，芦川真的住在这里吗？
　　女人关上门，跟在亘身后进了起居室，随手将纸巾盒一推：
　　“擦擦鼻血吧。你怎么啦？”
　　亘依言而行。
　　“我撞到门上了。”
　　用纸巾堵上鼻子，弄得好痛。虽然刚才完全感觉不到，但撞得挺厉害。
　　女人推了一张带小轮子的圆椅子到亘身边，然后，她自己在身边的单人沙发坐下。亘也坐下，椅子的高度，正好让他与女人平视。
　　女人的神情显得比亘还要难受。她缓缓地问道：“美鹤真的没上学？”
　　“是的。”亘在纸巾下发出声音。门牙也很疼。心想也许牙齿都松动了，又害怕得不敢去触碰。
　　“你，叫什么名字？”
　　亘说了姓名，在人家说“没听美鹤说过有这个名字的同班同学”之前，他又补充道：“我和芦川君上补习班在一起。”
　　女人只是默默地点了点头。她并无怪异之处。亘觉得，说不定芦川从未在这个家里谈过学校的事。“谢谢你关心美鹤。”
　　女人说道，仍旧一副痛心的神情。
　　“那——这孩子在哪儿，你心里有数吗？”
　　“哎，他一早就不在了吗？”
　　女人点点头。“他留了字条。好像要离家出走。”
　　没错，说道离家出走，也像那么回事。“再见”。上哪儿？离开这里，去另一个世界。
　　“你听美鹤说了吧。我是他的小姨。”
　　怪不得那么年轻。
　　“因为芦川君不提家里的事。所以我们都不大清楚。大家传他在国外生活过，但这说法也不正确。”
　　不知何故，小姨突然伤心起来。她用一只手扶着额头，手镯又晃了一下。
　　亘突然说道：“可芦川君很有人缘。他学习很棒，又很受女孩子欢迎，男孩子都自认不如。”
　　小姨悲伤地垂下视线。“是吗？”她无力地喃喃道。
　　“可他跑掉了呀。只留下一张不明不白的字条。”
　　“不明不白？他写了什么呢？” 亘向前探探身子，“他写了要去另一个世界吗？”
　　小姨猛然抬起脸，用惊讶的目光看着亘。“你怎么知道的？他说过什么吗？”
　　亘一时语塞。可能的话，在作出种种解释以前，最好先让我看看芦川留下的字条——
　　“三谷君，看来你真是美鹤的好朋友？”
　　小姨把手放在亘的膝头，温暖。
　　“能想出那孩子可能会去的地方吗？我不想他死。”
　　“‘不想他死’是说——？”
　　小姨把“去另一个世界”解释为“死”吗？对，一般情况下是这么理解的。
　　“字条上写了‘去死’吗？没这样写吧？”
　　“噢，这倒是没有。”小姨脸歪了一下，但也很好看。仔细看的话，她的眉眼五官与芦川有共通之处。
　　“大约三个月前吧，他曾想自杀。知道吗？”
　　亘哑然，摇摇头。
　　“他没说？那孩子也难以说出口吧。刚来这里不久时——每天都独自待在家里。可能特别憋闷吧。他想从这屋顶往下跳，幸亏让管理员发现，制止了。不过闹得可大了。”
　　刚才管理员特别戒备的样子，和他说“像上次”的话背后，原来是有过这样的事？
　　“看来我还是无能为力啊。”小姨喃喃道。
　　亘也察觉，芦川家里或大或小挺复杂的。正因为如此，在这种场合该怎么往下说，亘一时拿不定主意。
　　镇静！想想“私家侦探梅德斯探案系列”就对了。虽然并不喜欢冒险故事，但那个游戏不是全部打通了吗？把小姨当作委托人，自己以梅德斯侦探的姿态提问好了。这事并不太难。案件开头，神秘美女拜访梅德斯侦探社，——芦川的小姨不正符合这角色吗？
　　“字条上写着，‘我要去谁都找不到的地方’。”小姨说道，“因为查找是徒劳的，所以不必声张——他写道。”
　　“我、我、我也许能猜到——芦川君去哪里了。”
　　小姨很使劲地抓住亘的膝头：“那，你带我去！”
　　“我也想带你去，可是，我也不知道怎样才能去那里。”
　　小姨两眼圆睁：“你说什么！？你是说，那地方很远？”
　　“与其说远……”
　　“三谷君，莫非美鹤叮嘱你，那个地方要保守秘密？”
　　虽然不是这么回事，但拐个弯说的话，算是离事实不远的谎言。毕竟知道“幻界”的，目前只有芦川和亘自己而已。
　　“噢，是的。”
　　“可那孩子，不理他的话，会死掉的呀。美鹤并不是嘴上说说而已的，像上次，他真的攀上屋顶的围栏了。要是管理员晚一点点发现他，就跳下来了呀。”
　　“嗯，芦川君今天是请假不上学的吗？”
　　谈话突然改变方向，小姨眨了眨眼，问：“你说什么？”
　　“跟学校请假了吗？”
　　“噢。我早上看了字条，马上给班主任打电话，说今天请假。我不想他的事在学校闹大了。”
　　好奇怪的说法，不希望在学校闹大。这种场合下，监护人首先会这么想？一般而言，应该是报告学校，一起查找吧？
　　“那后来，打电话给学校了吗？”
　　“没打呀，为什么要打？”
　　那么说，小姨对于石冈一伙的事还一无所知。且不论这样是好还是不好……
　　亘这么想着的时候，电话铃响了起来。
　　电话在起居室的一角。这是带传真功能的大型话机。小姨从椅子里站起来，扑向电话。
　　亘觉得眼前剧烈摇晃。极坏的预感油然而生。去年夏天，曾和爸爸一起去一所大美术馆。亘看了凡.高的《柏树》。画作色彩鲜艳，很漂亮，但空中有许多飞旋的螺旋形花纹，那一个个旋转的图案，在他们离开美术馆之后，仍在亘的眼底飞转，即便亘仰望真正的蓝天，仍不停地旋转；上了电车，看见抓手吊环在旋转。爸爸带亘去西餐馆，但几乎什么都吃不下。现在和那次经历很相似。假如现在窥探窗外，也许能看见旋转的天空，也许能看见窗外充满了亘所无法驾驭的飞旋的力量。
　　芦川的小姨在讲电话，渐渐地，她好像紧搂着听筒在讲话。
　　说不定因为我挑起了学校的话题，树起了某种致命的、无法挽回的“旗子”吧。
　　玩角色游戏和冒险游戏时，以某种次序做一件事，通过向某人提出某个设定的问题，以此为契机，使故事继续发展下去。这一契机被叫做“旗子”。错过了“旗子”就完全错过了机会，有时因此而使游戏玩不下去，苦思冥想数日之久。
　　直到刚才为止，和小姨的谈话就是这样。我知道许多难以说清楚的事情，小姨那边好像也有许多不解的难言之隐，我们之间像是在交谈，其实停在了同一个地方。
　　然而，亘不自觉地说出了关键词。他自己也不明不白。不过“旗子”树起来了。谈话开始深入下去。
　　小姨挂断了电话。她脸色苍白。
　　“说是六年级的石冈一伙人失踪了？”小姨声音发颤地问亘。然后不等亘点头，便已冲上前来，扳着亘双肩摇晃。
　　“为什么不一开头就告诉我？三谷君，你知道石冈他们在威胁美鹤对吧？因为你知道，所以一听说他们失踪了，便来找美鹤对吧？美鹤说不定对他们出手。对吧？你为什么不说话？快告诉我呀！”
　　小姨喊叫着说完，将亘肩头一推，双手掩面，蹲下身来。亘还是头昏眼花。不是因为被摇晃了几下，而是因为心中旋转的能量。
　　芦川对石冈一伙出手了。
　　这样的疑问出自小姨口中。没有任何迟疑，充满了最后关头的恐惧之情。
　　一般而言，怎么会往这种地方想呢？
　　小姨知道芦川会使魔术吗？她见过他耍奇技吗，诸如念咒呼唤妖怪、治愈创伤等等？
　　否则三对一，芦川怎可能“对付”石冈一伙呢？
　　小姨都知道吗？
　　“很多电视台的车子到学校来了。” 亘小声说道，“在这里是听不见，但直升机也飞来许多。我离开学校的时候，有朋友听说，石冈的两个同伙已经找到了。说是他们还活着，但情况不好。”
　　小姨从两手的缝隙间问道：“情况不好？”
　　“说是完全不记得昨晚的事了。”
　　小姨垂下双手，站起身来，说道：“美鹤没那能耐。”
　　然后，她很直白地说：“可是，加入电视台都大张旗鼓了——那孩子完了。到了这一步，那孩子离家出走就遮掩不住了，家庭的事也会被抖出来。”
　　“家庭的事？”
　　对于追问的亘，小姨只是呆立着，摇摇头。
　　“我不知该怎么办了。”
　　“小姨……”
　　小姨哭了起来。
　　“三谷君和美鹤一样，十一岁对吗？”
　　“噢。”
　　亘几乎也要哭了。因为怜惜和心痛。仿佛小姨这么一个好好的大人，突然之间却像大松香织一样，变成了纤细、损坏了的东西。
　　“你看我多大了？我才二十三岁。去年大学毕业，刚刚开始工作。只比你们大一倍而已。我自己还不是大人呢。这种事情我应付不了的呀，办不到的呀。”
　　小姨走向电话。
　　“得报告学校。三谷君，谢谢你关心他。你回家吧。”
　　
　　
　　过了中午，石冈一伙的事，几乎已扩展为全国性新闻。
　　电视新闻里的城东第一小学，虽然打了格子，绝对就是亘的学校。被拍的集体放学的学生，虽然也同样打了格子，但从衣服和走路的模样，可辨认出有几个班上的同学也在其中。
　　亘的妈妈也跟芦川的小姨一样，一开始是通过学校的紧急联系网（电话）知道事件的。之后电话还响了好几次，全都是看了电视新闻的人打来的。在电话里妈妈跟小田原的外婆、千叶的奶奶说，亘就在家里，不用担心。亘有点小伤，是在班上听说了事件很害怕，跑回家时摔倒了。
　　班主任也来了电话，说稍后送来亘没有带回家的通信簿。老师一点也没有生气。据说亘走后，班上发生了大恐慌，亘跑去芦川家途中听见的救护车笛声，正是去运送亘班上的女生的。六年级也有好几个学生倒下，救护车不够用，以致向其他区的消防署请求支援，闹得很大。
　　亘请妈妈处理了伤口（幸亏门牙没折断）。他要妈妈中午做番茄酱鸡肉炒饭，但几乎食不下咽。虽然他被人逐出门似的回到家里，脑子里还是不住地想，芦川那年轻美貌、忧心忡忡的小姨，之后独自一人回怎么样呢？那位小姨不会有人做番茄酱鸡肉炒饭吧。原先曾和芦川一起生活的叔叔，是这位小姨的哥哥吗？如果是，现在可能仍在国外，她会马上赶回日本吗？
　　中午过后的新闻，除了六年级的I君依旧失踪之外，还加上一条消息，五年级学生A君也自早上起去向不明。这条消息附有一个慎重的解释：A君留下字条，自发性离家出走的可能性颇高，也就是说，是否和I君一伙的事件有关系尚不明了。
　　妈妈一直不离开电视机，中午抽空吃了午饭，此时又有电话打进来，拿起电话一听，是小村他妈打来的，说是消防团组成了搜索队，询问三谷先生是否可以参加、
　　妈妈郑重地道歉说，丈夫的公司不方便早退。小村他妈又说，晚上回家之后也行。因为声音很大。亘听见了听筒里传出来的声音。
　　“不过，入夜前找到就没事了。”小村他妈这种时候也是中气十足，“石冈君也是臭名昭着的，不会是惹了别的小流氓，被人痛扁了吧。”
　　妈妈再三致歉后挂断电话，又在电视机前坐下，好像在沉思。
　　稍后，她突然冒出一句话：“爸爸没来电话呢。”
　　亘说道：“他没看到电视新闻吧——肯定是的。”
　　“他说过员工食堂有电视机。”
　　“那，没注意到是说我们学校吧。”
　　妈妈没吭声。亘也没说话。电视台变更了娱乐生活信息等节目的时间，进行即时播放，但事态没有新的进展。
　　大约四点左右吧，亘累了，躺在床上，这时门铃响了。妈妈小跑着过去开大门。她解开了围裙，头发梳理好，因为是班主任来的时间了。
　　然而，来客是早苗的妈妈。亘一眼就认出了，因为已经好多次在车站或超市看见她和早苗在一起。妈妈知道是班上女同学的母亲时，一开始有些不知所措，但因为早苗的妈妈很开朗，二人马上就很融洽了。
　　“三谷君，心情好些了吗？我们早苗很担心你，原要跟我一起来的，因为今天整个城市乱哄哄，我就不让她外出，把他留在家了。”
　　“我没事了，不好意思。”
　　“唉哟，乌黑一大块哩。脑门上还有肿包。刚才睡着了吗？那你还是去躺着吧。”
　　妈妈也边说“您还带了西瓜来探视呀”，一边把亘赶回自己的房间。两位母亲之间似乎是心有灵犀，希望谈论“孩子不宜听”的内容。
　　不用说，亘耳朵贴在门上偷听起来。
　　“三谷女士，其实是有事想商量一下。”早苗的妈妈开门见山地说，“我听早苗说，亘君和事件里的芦川君是上同一个补习班？”
　　是谈芦川。亘心中一惊。
　　“对，没错。”妈妈回答道。
　　“芦川君好像是尖子生哩，人长得蛮可爱的。”
　　“我没有见过他，他也没到过我家玩。”
　　“哟，是吗？那就是早苗误会了，她说亘跟他是好朋友。原以为他们俩关系好的话，您会知道一些芦川君的情况，所以就来拜访了。”
　　“有什么事情吗？”
　　早苗妈妈干脆的声音压低了音量：“本来不大想说这件事……最初是我丈夫察觉到的，一直没说出来，因为跟孩子没关系。”
　　是察觉到芦川的什么事吧。亘脑子里回想起芦川小姨的泪容和那句令人费解的“家庭的事也会曝光”的话。
　　“四年前，在川崎市内的公寓楼，发生过一起令人恶心的事件。一名三十岁的男子，他是个公司职员，捅死了自己的太太和太太的婚外情男人，自己也自杀了。据说那名男子性芦川，当时家里有一个上小学一年级的男孩。”
　　亘的妈妈没有作声。亘也无话可说，感觉像呼吸也停止了。
　　“他们还有另一个孩子，两岁的女儿，但女儿和母亲一起遇害了。做父亲的与其说是强迫女儿殉死，毋宁是不忍心丢下孤零零的孩子吧。”早苗的妈妈一口气往下说：“芦川这人察觉，白天自己上班期间，太太把情人带到家里，于是冷不防在一个平日的白天返回家中，把他们堵在现场了。当场便杀掉了三人。他好像还在家中等待大儿子放学归来呢。也就是说——咳，就是要把儿子也……”
　　“我不爱听，请不要说了。”妈妈大声说道，“我不想听这种事。”
　　“唉呀，对不起。我并不是爱嚼舌头说起这件事情。”早苗的妈妈回应道，“后来呢，是邻居发现闹得厉害，嚷嚷起来，芦川便在大儿子回家前逃走了，躲了好几天，最终可能是在静冈吧，投海而死。”
　　亘用零下十度冰封起来的心想到：“那孩子是芦川美鹤吗？活下来的男孩子就是那位芦川？”
　　早苗的妈妈继续说话：“据说芦川同学曾在国外居住，之前是在川崎，似乎没有父母的——从早苗那里听说了这些情况，我和我丈夫都认为，他肯定就是那个事件中活下来的男孩子。他得以健康成长真是太好了。说真的，真是那样的心情。不过，到了今天这样的局面——也许芦川同学与石冈一伙的事情有关系吧？”
　　妈妈说话了：“那还不知道嘛。也许是单纯的离家出走而已吧。”
　　“是吗？我感觉事情不会那么简单哩，太太。”
　　“可是……”
　　“所以我跟我丈夫谈过，校方对于芦川同学的家庭环境，肯定是一开始就知道的吧？明知还瞒到现在，到了这个地步，也是不对的吧？我认为校方应该向家长会报告才是。也许还有其他家长察觉了吧。”
　　妈妈好一会而无言，然后以软弱无力的语气问道：“那——您是想跟我谈什么呢？”
　　“没有。是这样，因为我听早苗说，三谷同学与芦川同学是好朋友，心想太太说不定也察觉此事了，所以就想来商量一下该怎么办。不过，既然并不是好朋友，听说了这件事情，也很为难吧。”
　　“……从来没从亘那里听说过芦川同学的事。”
　　“原来是这样。”传来挪开椅子的声音，“看来反而给您添烦恼了。这种事不便电话上说，反正住得又近，就过来了，真是不好意思。我这就到学校去一趟，打扰您了。”就在早苗的母亲要出门口的那一下子，电话铃响个不停。妈妈接听了。用紧张的口吻匆匆交谈之后，妈妈挂断电话，轻轻来敲亘的房门。
　　“亘？”
　　亘无言地仰望着母亲的脸庞。虽然有话想说，却没有变成语言。
　　“听说六年级失踪的石冈同学找到了。”
　　据说他被发现倒在自家的后院。亘的心脏“咚”地紧缩了一下。
　　“听说他没受伤，平安无事。只不过，有点那个……样子是有点怪。说是他什么话也不说，跟他说话也没有反应。这样的说法不知是否准确：就像是丢了魂。”
　　就像是丢了魂？
　　“先前找到的两个孩子据说已经好了。也许能从他们那里问到更加详细的情况。亘今天晚上学校紧急召开学生家长会。妈妈要去一下。”
　　“你没事吧？躺一会而比较好。脸色很差呢。”妈妈说完带上了房门。未几传来往外打电话的声音。是妈妈按班里的紧急联系表，与其他学生家里联系。
　　石冈他们回来了，三个人都回来了。跑腿的二人只是失去了昨晚的记忆而已。
　　只有石冈是丢了魂。
　　因为它被巴尔巴洛奈吞咽了。就是那么回事嘛，妈妈。我都知道。
　　我还知道都是芦川干的。
　　被亲生父亲杀害了母亲和小妹妹的美鹤。自己也几乎被杀的芦川美鹤。
　　曾真的打算自杀的芦川美鹤。
　　亘抱膝坐在地上。最初只是身体微微颤动，逐渐浑身哆嗦起来。抖动越来越厉害。最后连身后的书柜也合着亘的抖动共振起来。
　　——告别啦，再见。
　　芦川之所以不在这个世上，是因为这世上没有他的容身之地。所以，他到“幻界”去了。
　　