　　
　　——胜利啦！
　　绷紧的弦一断，亘几乎瘫软下来。他慢慢沉入水中。
　　“哎呀，亘，要挺住啊！”
　　基·基玛扑进水里，哗啦哗啦游进来，托起亘的脖子，把他拉上岸。只见亘仍紧抱着那颗发亮的珠子。宝珠发出沉静的光，微暖。
　　“它究竟是什么东西呢？”
　　卡茨仍神色严峻地望着水面，说道。
　　“而且他还有那么多手——会有一种千手妖怪么？？”
　　“我读过从前的档案，”托伦说道，“有一篇文章说，卡克达斯·维拉把狙击在自己身边的信众称为‘善良的劳动能手’。”
　　“‘劳动能手’吗？”卡茨嗤之以鼻，“就是说，不需要脑袋，即便变成了死灵，也得遵从怪物首领的命令，变成一只能活动的手——太可悲了！”
　　这时，湖对面又升起了水柱。众人一惊，摆开戒备的姿势。
　　“还会跑出什么东西吗？”
　　不，已经没有怪物了，是岩壁开始崩塌，大块岩壁剥落，掉进湖里。
　　轰轰轰轰——地鸣开始了。
　　“不好啦！这里要崩塌了！”
　　托伦大声叫喊。就像是回应这句话一样，部分洞顶发出响声，崩裂开来。大如达鲁巴巴脑袋的岩石纷纷掉落。盘旋下降的岩石突出部曾被利用来走下湖边，此时也像被一只看不见的手拨弄了一样，接二连三地掉下。卡茨迅速行动，用鞭稍去够一块剩下的岩石，但当她的长鞭刚卷牢突出的部分，岩石根基处却“嘎啦嘎啦”地崩裂起来。卡茨好不容易才抽回了鞭子。
　　“混账！”她恨恨地骂道，但基·基玛的高声叫喊盖住了她的声音。
　　“大家到这边来！”基·基玛双臂高举，撑住一块要倒下的餐桌桌面般平坦的岩石，使劲站住，“大家躲到这里！”
　　众人跑向基·基玛处，这是，地下的轰鸣声更响了，大块的岩石开始接二连三地落入湖里。
　　“看洞顶！”
　　随着卡茨的喊声，亘仰头一看，张口结舌；地底湖的正上方，出现一个破衣裳似的大洞，露出了星空。
　　“是出口！”
　　亘说着跑到基·基玛身旁，与他一起举臂撑起岩石。
　　“是啊，很不错！”卡茨差点被小石块击中，匆匆赶到亘旁边，恼怒地说，“可是，我们怎么才能到那里去？”
　　“这洞壁好像还能爬上去。”托伦仰望着身边的岩壁。这里是地底湖最西端，与进来一侧正好相对，虽然没有明显的突出部分，担忧欺负凹凸之处。
　　“我爬下去，扔下绳子。大家攀绳上来。”托伦接下腰间绳子，一边做一个圈一边说道，“丢下武器，尽量轻装！”
　　“我上！”亘从托伦手中抢过绳子，“我比托伦身轻！”
　　“胡说什么呀——”
　　“不要紧，我要是掉下来，请大家接住！”
　　亘跳上大家撑住的平坦岩板，从岩板跃向洞壁。曾经在动作片里见过汤姆·克鲁兹这样攀岩的镜头。据说他没有使用替身演员，是亲自上阵。大家都是人，汤姆·克鲁兹能做到的事，我没理由做不到！
　　嘿，这可不是嘴巴上逞能的时候，很显然，整个洞窟就像全身发抖一样开始振动了。磨蹭下去，连这里都待不住——眼前的岩壁简直就像生物分娩一样，眼看着要裂开。
　　亘攀上洞壁，什么都不去想。这种时候反而不觉得害怕，脑子里一片空白。
　　再差一点——再前进两米，手就可以摸到露出星空的洞顶缺口了。
　　这时，传来一阵猛烈的摇晃，亘重心移了位。两手，然后是两腿离开了洞壁。他一下子就被甩到了空中。眼底下是地底湖。他将要和岩石一道落入湖水中……
　　正当他这样想时，被一个柔软的东西抱住了。亘悬浮在空中。
　　“抓住我！”
　　是一个女孩子的声音。一只长满白毛、柔滑的手揽住了亘的身体。
　　是米娜。她腰间套绳索，从洞顶缺口悬垂下来，双手抱住了亘。她背后还带了一捆绳索。
　　“你抓住我的绳子，攀上去！”
　　亘抓紧她腰间的绳子，手上使劲拉起身体，攀上悬吊着她的绳子。洞内又晃动起来。
　　亘顺利地从洞顶缺口攀上地面，回头俯视洞内，之间米娜悬垂在空中，在左摆右晃中平衡着身体，正瞄准目标，要将背后的绳索抛给洞中的三人。亘连忙环视四周：这里是紧靠教堂遗迹的西侧——整个岩场崩裂开，呈倾斜状。吊着米娜的绳索捆绑在稍远处安全地带的岩石突起处，打了几层结，颇为结实。亘检查过没有问题之后，返回洞口扯紧绳索，尽量使米娜不摇晃。
　　米娜轻柔地一扬手，把绳索抛到托伦他们头顶上方。看他们抓住生子后，她灵巧地返身倒悬，后脚钩住洞顶缺口边缘，以后滚翻的方式一跃上来，落在亘身边。
　　“拉起来！”
　　“好——咧！”
　　首先是卡茨，其次是托伦，两个人吊在一起攀绳而上，此时，即便身在地面也能感到整个岩场在陷落。再不赶紧拉基·基玛上来，连脚下这块地方也会出问题。
　　“快！快！赶紧！”
　　基·基玛拿出钩爪攀岩功，一口气就攀上洞顶，令人叹为观止。如果只是他一个人，肯定早已脱离险境了。在基·基玛登上地面以前，亘产生过迄今最可怕的念头：祈求神灵保佑，不要让他死呀！
　　“嗨！”
　　基·基玛跃出地面。托伦吆喝一声：大家都好吗？就在此时，脚下的大地像煮开的水一样“咕嘟咕嘟”起来。
　　“快逃！”
　　众人一齐狂奔起来。即便不回头看，也能感知地面崩塌的边缘紧贴着后脚跟一米左右紧逼过来。亘牵着米娜的手，被基·基玛扯着肘部拼命跑。
　　接近教堂遗迹前面的小岩山。“跳！”托伦吼道，“跳到岩山另一边去！”
　　亘被米娜拉着，尽全力扑向天空，连自己也惊讶不已。凌空时，米娜又抱紧了亘，他感觉米娜在带动着他。一瞬之后，既不是头也不是胸脯擦地，他翻了个筋斗，脚朝下屈膝软着陆。
　　尘埃四起，但是崩塌声没有了。刚才飞越的岩场起到了阻挡的作用。
　　“哎哟哟……捡回一条命了！”尘土飞扬中传来卡兹的话。身边响起“嘘”的声音，半空中随机出现了两个并排的小孔。是基·基玛的鼻孔，只要他一呼气，便扬起了尘埃。他和卡茨是浑身尘土，分不清是岩石还是土块。
　　“亘，还好吗？”对基·基玛的关心，亘报以点头。他摔个屁股墩，但仍然和米娜手牵手。
　　“米娜也没事？”
　　“嗯。”米娜最是清爽，“不过，还有一个人没看到……”
　　“对了，托伦呢？”卡茨瘫坐在泥土和碎石子上面不动弹，只是四下张望，“托伦，你在哪里？”
　　一个沉闷压抑的声音从贴近地面处传来：“你们惦记我的话，请移开玉步吧。”
　　卡茨往地下看，众人也看地面。
　　“哎哟哟，”卡茨笑起来，“不好意思啦，托伦。”
　　卡茨就坐在托伦身上。她一离开，托伦便抖抖胡须站起来。
　　“有生以来头一次感觉如此可怕！”他心有余悸地说。
　　“哟，是吗？好多男人，都希望这辈子有机会让我踩在脚下哩。”卡茨坏笑着说道。她站起来，抹去脸上尘土，双手叉腰，“这回也真够可以。”
　　方圆一公里的地方发生了陷落，幸好只涉及到教堂遗址的边缘，但柱子已经倒下，只剩一座瓦砾山。
　　“你来得好。”卡茨回头看看米娜，语气温和，“你是我们大家的救命恩人。”
　　米娜的眼珠子不知所措的转动着，显得文静害羞。尾巴尖在摇晃。
　　“身轻如燕啊！”托伦佩服地说，“而且，绳子也用的很棒！”
　　“可是，你是怎么知道我们到这里来的呢？”
　　对于基·基玛的问题，米娜像受到责备似的瑟缩起来：“对不起。”
　　“用不着道歉。是我们出动时太闹了？就算在诊所里也听见了吧！”卡茨笑笑说，“一听说亘独自前往危险地带，你就坐不住了，对吧？”
　　
　　