　　
　　亘冲入光的隧道，不知不觉就来到了原先有图案的地方——教堂废墟。本是跑过来的，却并不觉得气喘，也没有出汗。
　　岩场上，基·基玛慢腾腾地站起来。他身旁是米娜苗条的剪影。在野地的黎明、艳丽的朝霞中，二人的脸背光，看不清表情。
　　亘默默登上岩场。基·基玛和米娜对视一下，基·基玛沉默地转过头去。大概是“什么都不要问为好”的意思吧。
　　“卡茨和托伦先回去了。”基·基玛像平时一样爽朗地说道。他是努力这样做给我看的吧？“我们也回去，吃早饭！”
　　亘回过头来，眺望野地、草原和岩场，眺望“幻界”的大地。吹过草原的风进了眼睛。
　　流眼泪是因为这一阵风，亘心想。景色太美了，想让独卧病床上的妈妈也看一眼——并不是因为心中掠过这样的念头而流泪的。因为我已经不爱哭鼻子了。
　　可是脸颊还湿着，他对眼泪不断涌出毫无办法。基·基玛停了一会儿，驻足望着亘，又慢慢迈开步子。用眼神示意米娜“由得他哭吧”。
　　米娜也跟了基·基玛几步，但迟疑了一下，悄悄返回亘身边。
　　“亘，见到妈妈了？”
　　“噢。”亘用力点点头，然后用手臂去擦干脸。
　　“啊，太好了！”米娜轻抚一下亘的后背。
　　“因、因为睡着了，没、没有说话。”亘断断续续地说道，“短时间内很难说清楚那么多事情。”
　　“我看也是。不过，你妈妈一定明白的。她即使睡着了，也一定感觉得到你来过她身边。”
　　亘揉揉眼睛，回看米娜。她带着鼓励的笑容。
　　“据说妈妈就是这样的。母子分开了，妈妈也明白孩子的。所以，你要振作精神呀。如果你委靡不振，就会传递给妈妈了啊，明白？“
　　亘眨眨眼，滴下最后一颗泪珠。“噢！“
　　
　　
　　通过诊所医生的鉴定，获悉教堂废墟的井水混入了强力的农作物杀虫剂。另外，医生听说了亘在地下祭坛遇到了大量信徒骸骨的事之后，表示很想调查那些骸骨。
　　“调查骸骨，应能发现残留的杀虫剂。他们都是喝了这种水死掉的吧。这样一来，以‘治病’为借口所做的部分事情，多少可以因此而弄清楚了。”
　　“好像为时已晚了。”
　　亘喃喃道，一副想起便后怕的样子。不过，医生两耳一竖，一字一句地说：“的确，不管事后如何调查，死去的人亦不能复活。可是，卡克达斯·维拉是怎样一个人，尽可能揭露更多事实的话，当以后还有类似的人物出现时，大众便可能不会上当受骗了。”
　　米娜已开始愈合的伤口，因在洞窟大显身手而有点倒退。她被医生责备了一番，涂上背伤的药，疼得她大叫一声。
　　不过，她与初见时相比，开朗的像换了一个人。
　　米娜来自何方？为何与北方难民的安卡族少年混在一起？为何如此身手敏捷？还有，为何身挂真实之镜作为护身符呢？想知道的事情多极了。亘便在当天下午，和基·基玛一起探访米娜的病房。
　　“你是想了解我的身世吧？”大概米娜也察觉到亘带着种种疑问而来吧，她有点不好意思地提及了身世。
　　“所谓‘猫族’，原先在南大陆几乎不存在。”
　　三百年前，在加玛·阿格利亚斯一世成为北大陆漫长内战的胜利者，创立现在的统一帝国之时，许多种族人士因畏惧偏激的安卡族中心议会压迫其他种族，比现在的难民早得多就南逃过来了。
　　“我的祖先就是这样逃过来的。现今居住在南大陆的猫族，大部分是这些移民的后代。”
　　米娜的祖上在商业国博鳌安顿下来。米娜的曾祖父很有生意头脑，开了一家经营农产品的批发店，生意很成功，一家人过上了安稳、富裕的生活。
　　“哟，那么说，米娜可是大家闺秀啊。”
　　米娜对基·基玛的感叹报以羞涩微笑。但笑容马上就消失了。她寂寞的瞳仁望向虚空，仿佛回到遥远的过去。
　　“在我七岁那个极炎热的季节，我们——爷爷奶奶、父母亲和我五人，住在城镇的一个小湖边，有一天晚上，我们受到了袭击……”
　　米娜说，因为那时还小，事情已记不清了。只记得半夜里突然被母亲叫醒，母亲神色严峻地叮嘱她说：躲到床底下去，在父母再喊你以前，不管发生任何事情都不能出来，即使有人喊你的名字，也不能回答。那时母亲的脸色是从未见过的严厉和恐惧。
　　“当时，妈妈给了我这个……”米娜摸摸悬挂在胸前的真实之镜，说道，“她说，你带着这个，好好保管，因为它是你的护身符。妈妈眼里微微含着泪光，我好害怕好害怕，缠着说要跟妈妈在一起，可妈妈走出了房间。”
　　年幼的米娜遵照吩咐，一直躲藏在床底下，时而听得见偌大的家中有“咚咚”的跺脚声，或者有人在吼叫，也有类似于惨叫的声音。米娜虽然怕得要死，还要强忍眼泪缩成一团。
　　亘回想起当事情闹到父亲的情人要打母亲邦子时，自己也是缩成一团，躲进了床底下。当然，情况完全不同。亘只是要逃避眼前的混乱不堪，完全不危及生命安全。不过，他觉得自己多少能体会米娜的感受。
　　“这当中，开始响起三四个人在家里来回跑动的脚步声。”米娜小声地往下说，“好像是在找什么东西。听起来都是男人在大声地问和答，还有人在下命令。我更加害怕了，屏息躲在床底下缩成一团。”
　　好像是找不到想要的东西，闯入者开始翻箱倒柜，打砸家中的东西。米娜还是强忍着躲藏不出，可不久，开始飘来了烟味儿。
　　“我悄悄从床底爬出，窥探走廊的动静，看见有火光。那边在熊熊燃烧……”
　　这时，远处传来急促的敲钟声音。是消防队！
　　“我走出阳台，看见消防队的车子向这边走来。之前完全没有察觉到，此时已到黎明时分。天亮得可以看见车子扬起的尘土。”
　　米娜虽然被救出，但房子已陷火海，无法抢救。从废墟中发现了米娜的爷爷奶奶的尸骸，但父母亲则不知所踪。
　　“人们对我说，是强盗杀了我的亲人，抢走了钱，点火烧毁的房子后逃走了。只有我幸运获救。”
　　和市街不同，米娜家房子没有左邻右舍。因为没有目击者，当地警备所也只能根据米娜的证言，得出这样的结论。
　　“可这样的话，爸爸妈妈身在何方呢？虽然我只是小孩子，但无论如何不能接受这个结论，而且我还觉得，闯入家中的人好像是在寻找东西，这跟妈妈将护身符托付给我可能有某种联系吧……“
　　父亲的一家亲戚住在博鳌首都兰卡，他们接收了米娜。他们是经商的。但岁月的流逝却不能使米娜淡忘这件事。那天晚上发生了什么事？父母怎么样了？现在还活着吗？米娜在“想查清楚”“想追到底”的冲动驱使下，终于离开亲戚家出走了。那时她十一岁。
　　“那么做，真是太莽撞了！”米娜不好意思地笑着说道。
　　“真的哩。”亘也笑起来，“找到线索了吗？”
　　“毫无线索。不过，那时候正好有一家大马戏团在兰卡演出，亲戚家除了经营食品批发，还开了一家餐馆，请了许多生意客户去看马戏表演，我也去过几次马戏团，跟团长先生说过话。”
　　米娜说，她想过了，马戏团可以周游各地，打听各种消息，也能认识很多人，而如果只待在一个地方，永远不能解开过去的谜团。辗转各地途中，也许能碰巧抓住线索。
　　“于是，我就去找团长，说了情况，请他把我留在团里干活。”
　　所幸卜卜荷团长很有同情心，在谈妥附带两个条件之后，接受了米娜的请求。一个条件是她在团里努力工作；另一个是她在团里坚持读书学习。
　　“马戏团呀，怪不得身手敏捷呢！”
　　基·基玛拍着手掌，恍然大悟的样子。不过，亘还有未能释然的地方。
　　“那，你就一直待在这个马戏团里，对吧？”
　　“嗯，是叫做‘空中飞人马戏团’。马戏团以高空表演为卖点，专在令人目眩的高度荡秋千或做惊险杂技。团的名字也是由此而来。”
　　米娜颇为自得。
　　“我也表演过使用绳索的空中惊险杂技呢，是团长亲自传授的，很受欢迎。”
　　“你跟那些安卡族少年在那里认识的？为什么跟他们在一起？好像一直被他们胁迫的样子。”
　　米娜顿时神色黯然：“那……是我做了蠢事。”
　　据说大约一年前，那些少年还待在博鳌国内的难民收容所，高空飞人马戏团前去做慰问演出。米娜有机会在那里和他们说话。
　　“于是……那些孩子说……在逃离北方之前，他们的父母是‘外族人管理局’的干部，能了解许多不为世人所知的内情。”
　　所谓“外族人管理局”，据说是北方帝国政府的一个管理机构。在北方，安卡族以外的种族通称为“外族人”，他们生活中的事情巨细无遗，都受到这个管理局的严格控制。
　　“他们管理什么？！”基·基玛愤然道，“所谓管理，就是没收财产，关进收容所，强制劳动！据水人族的难民说，为了制作和修理风船，在几乎没有工具的条件下，要他们不吃不喝二十四小时干活。一天不到就有五到十人倒下，但不仅没有医生，连药都没有。身体衰弱下来的人便不再理会，死了丢进大海！据他们说，这样死去的水人族的尸体堆积如山！”
　　米娜垂下视线，点点头说：“我也听说了许多类似的事。”
　　“那两个人说他们知道什么？”
　　“他们说，北方帝国悄悄绑架南逃的外族人的后代，送回北方去。”米娜的声音略带颤抖，“自二十年以前就在干这种事了。那些孩子的父母亲，因为在收容被绑架者的特殊机构里工作，所以他们知道。”
　　亘和基·基玛对视一下。
　　“那些孩子听了我说的情况，说我的父母一定也是这样被绑架回北方去了，所以废墟中找不到尸体。我就觉得自己寻找的答案终于找到了。爸爸妈妈可能还活着，身在北方帝国。”
　　米娜的眼睛亮了起来。
　　“可是，北方帝国政府为何干这种事呢？”
　　“不知道。那些孩子说，他们也不清楚。不过，那些先南逃的难民中。有人原先是那些孩子父母的上司，如果能见那些人的话，应该能知道更多情况。所以我就……”
　　“噢噢噢。”基·基玛叹气道，“于是，米娜就相信他们的话，帮助他们逃跑了？然后被他们的话套住，一直跟着他们？”
　　米娜没有回答，头低得几乎看不见脸。这就是答案。
　　“那么，‘空中飞人马戏团’的人，一定还担心着米娜哩。”亘说道，“你一定是偷偷出走的吧？”
　　“嗯。因为我觉得要是说出来，他们一定会阻止我……”
　　“肯定会阻止你的呀！要是我，也会阻止你，那种混小子的话也当真，米娜毕竟是单纯的乖孩子。”
　　基·基玛十一开玩笑的口吻说的，但米娜却是一脸认真。
　　“不过，有一点也弄清楚了。那些孩子也不完全是胡诌的。”
　　据说执行这一无法理解的粗暴任务——强行绑架南逃难民送回去的，是叫做“西格德拉”的特种部队。
　　“那些人是军人？”
　　“和帝国军队没有关系。据说当今皇帝阿格利亚斯七世和帝国军队统帅亚扎将军虽自幼相识，其实关系不睦。这在北方帝国是众所周知的，虽然不能公开谈论。”
　　在北方帝国，相当于这边的治安机构——舒丁格骑士团或高地卫士的，是帝国军队的下属组织，没有独立权限。所以阿格利亚斯七世建立一支特种部队，以便自己随意支配，不必事事与亚扎将军商量。这就是“西格德拉”。
　　基·基玛伸一下舌头，抚过头顶。
　　“怎么啦？那副怪摸样。”
　　“哦？好烂的名字嘛。什么‘西格德拉’。”
　　北方帝国将“老神信仰”奉为国教，认为创立幻界的是老神，女神则是欺骗老神的假神。
　　“西格德拉，是老神明白被女神所骗，愤而回归时带的一头怪物的名字。据说它有毛茸茸的三头六脚，尾巴前端分为两叉，各连着一个蛇头。在我们水族人的传说中，这西格德拉只是头丑陋的怪兽，住在混沌深渊，吞食误入者的灵魂。”
　　“三头……六脚……”
　　“它总是饥肠辘辘，吃掉任何东西。一旦见到食物，便穷追不舍，绝不放过。所谓西格德拉，在安卡族的话里，是‘恶狗’的意思。”
　　米娜的父母被如此可怕的组织抓走了……
　　“亘，我有一个请求。”米娜的大眼睛望着亘，“你踏上旅途的时候，把我带上，好吗？”
　　在米娜热诚的注视下，亘脸红耳热，心慌意乱起来：“咳，旅、旅行？一、一起走？”
　　“求求你！我会有用的！跟你走，一定比马戏团走更快、更远。对吧？所以……”
　　米娜步步紧逼。亘手足无措地瑟缩着，终于差一点从椅子上翻滚下来。
　　基·基玛脸上笑成一朵花，他揪住亘的后颈。
　　“被可爱的女孩子拼命恳求，不好推吧，亘？”
　　“哦，哦，”亘拭去脸上的汗，：“而且，米娜是我的救命恩人呢。”
　　“太好了！谢谢！”
　　对高兴得跳起来的米娜，亘说了一个“但是”：“但是，米娜。在我们出发前，你得先告诉空中飞人马戏团的所有人，你现在很好。”
　　“是空中飞人马戏团。”米娜笑嘻嘻地说，“好吧，就按你说的办。”
　　“你看这样好不好：我们大家一起去那个空中飞人马戏团。米娜可以见到大家，亘也可以获得新的信息。这主意不错吧？”
　　