　　
　　亘径直走到冒烟的小屋门口，敲门。有脚步声走进，魔导士探出脑袋。亘很惊讶，老爷爷在哭鼻子。
　　“哟，你终于回来啦。嘤嘤。”
　　魔导士边拭泪边招呼亘进屋。
　　“解开谜语花了不少时间把。嘤嘤。”
　　亘在树桩头凳子上坐下，打量着拭泪不止的老魔导士。
　　老爷爷在第一间屋子时突然暴怒。接下来在另一间小屋和蔼可亲。而此刻则在哭泣。
　　“哎——魔导士先生。”
　　“什么事？假如是问武器，我这就向你说明，请稍等一下。”
　　“在此之前……”
　　“对啦对啦，我的名字是拉奥贾。所以，你叫我拉奥导师吧。可不是魔导士的‘导士’呀。虽然我确是魔导士，但我在这里担任知道旅客的导师。你既然已通过‘尝试洞窟’，成为正式旅客，我对于你而言，就是导师大人啦。‘大人’很重要的，明白吗？”
　　“是，拉奥导师大人。”亘紧接着往下说，不让对方又打断话头，“导师大人是因身在不同的小屋，心情就随之改变吗？”
　　拉奥导师用嶙峋的手摸一下瘦削的下巴，说道：“怎么啦，现在才察觉？你果然比美鹤迟钝啊。”
　　“呃、啊。”亘有点受伤，“那，是这么回事吗？”
　　“对呀。是这条村子的规定。看门人负有正确知道旅客的责任。他不能被一己情绪所左右、疏忽职责。结合小屋时限设定情绪啦。如此一来很确定了，在愤怒小屋时很愤怒，在亲切小屋时很亲切，然后……”
　　“现在这间小屋，就是哭泣小屋？”
　　“不，是悲伤小屋。”导师泪光闪闪，“眼泪在高兴时也会流吧？笑过了头也会有眼泪吧？咳，我实在得为孺子不可教流眼泪啦。”
　　“对不起。”
　　拉奥导师拖着法衣下摆走到房间另一头，恭恭敬敬地捧起放在一角的小藤条箱。他把小藤条箱拿到原木桌子上，小心翼翼地置于亘跟前。
　　“这是你的剑。打开看看。”
　　亘心情激动，感到手在微微颤抖。
　　藤条箱盖子很轻。只是放在上面盖着，无所无扣，一下子便打开了。
　　箱底躺着一口带鞘的剑，但皮鞘脏兮兮，总长大约三十厘米——不，二十五厘米左右吧。皮鞘部分也很陈旧，呆着被手磨损的痕迹。
　　“这叫‘勇者之剑’呢。”拉奥导师摆出架势，自鸣得意的说。
　　“就是——它？”
　　勇者之剑。实在是徒有其名。
　　“就是他，嗬，不满意吗？”
　　“不是很厉害的样子……”
　　“那倒是。就因为你不很强，它也就不可能强。”
　　拉奥导师坐在亘对面，双手搁在桌面。
　　“勇者之剑，是与使用者共同成长的剑。所以，最初的时候，这把剑原原本本地反映着掌握它的旅客的心情。这把剑之所以又弱又旧有不起眼，亘，是因为你又弱又疲，无精打采。并不是剑的毛病。”
　　导师用手点点亘的脑门。
　　“你拿起来仔细看看吧。剑锷上有花纹吧？”
　　勇者之剑比藤条箱还要轻。它如此没有分量，莫非就等于亘也无足轻重？手感不实在，也就是亘不可靠？
　　剑刃可有刚在洞窟出口见过的星印。星形的五个顶点上各有一个小圆孔，大小如同感冒药片。
　　“这个标记，在尝试洞窟的出口处见过。”
　　“嗬，注意到啦？我还以为，非给你解释不可哩。”
　　拉奥导师说，这是很特别的标记，它象征统治“幻界”的女神力量。
　　“有相应力量之人与此印联手，则无所不能，可产生魔法、可布下结界，可以飞翔于空中，可呼风唤雨等等。往后你旅行与幻界中，会在各种场合上遇到这个图案。尤其是使用‘真实之镜’时，必须在这个图案的地方才管用……”
　　“真实之镜？”
　　听说的词。路传说——“假如窥看了真实之镜……”
　　对了，当芦川从幻界赶回来看豆时，他确实是说了这样的话。
　　“好像你已经知道了么嘛。”
　　亘说了美鹤的事，拉奥导师重重地点了点头。
　　“像你这样来自现世的旅客，如果在星印之处使用真实之镜，就能够创造出联结幻界与现世的‘光子通道’。旅客们可以走过通道，前往现世，但只能在有限的、极短的时间里那样做。如果不在通道关闭前返回幻界，则既不能回到现世，也不能进入幻界，而是坠落在两个世界的夹缝——久远峡谷里，成了时空的流浪者。”
　　芦川是为此急急赶回去的吧？不过，久远峡谷？时空流浪者？又出现了新事物。
　　“...明白了。那，怎样才能得到‘真实之镜’呢？”
　　“美鹤还没说到这些方面吗？”
　　“对。”当时哪有时间嘛。
　　拉奥导师微微一笑。“你不必去寻找‘真实之镜’。让‘真实之镜’来找你。它找你应该不费什么事。”
　　“咦？”
　　“‘真实之镜’察觉有‘旅客’前来幻界时，便会现身。一点不费事。”
　　真的？似乎不太可靠。而且，非记住不可的事堆积如山，简直头晕眼花。
　　“有点不知所措吧。这是理所当然的。”
　　拉奥导师拭去溢出眼眶的泪水，显出关切之情。
　　“把现世和幻界、久远峡谷的关系和由来，一次性全都告诉你，你不可能一下子都消化吧。大体上的情况，你可在旅途中自然了解，这样做更实在，现在只说一些一开头就非知道不可的、重要的事情吧。”
　　拉奥导师从亘手中拿过勇者之剑，指点着剑锷上刻的星形图案说道：
　　“你看，星印前前端开有小孔。这些小孔并不简单，他们是底座，你就要去游历幻界了，你必须找到恰到好处嵌入这底座的五颗玉石。”
　　“玉石？是宝石吗？”
　　“对。当五颗玉石都安放在底座上时，这把又旧又小的勇者之剑，便会焕然一新显露真面目。这才是你要的，开辟通往‘命运之塔’道路的‘降魔之剑’。”
　　降魔之剑——
　　“主宰命运的女神所在的塔周围，充满妖魔浓雾，降魔之剑可拨开浓雾，指使前往塔的路。这把剑因此而得名。所以，无论它现在看起来多么差劲，一定不能亏待它。懂了吗？”
　　“明白了。”
　　亘感觉体内涌现出一种力量，两手紧紧捏拳。“那么，那五颗玉石在什么地方？是怎么样的？”
　　拉奥导师点点亘的脑门。
　　“我也不知道。所以我说，你得去找。”
　　“啊？什么线索都没有吗？一定得找遍幻界？”
　　“是啊，不过，当你接近玉石，玉石总会有提示给你的。你把提示当作线索就行。”
　　这么说也还是没有头绪。刚涌现的力量，无奈又渐渐瘪下去了。
　　“你好像缺乏思想准备啊。”
　　拉奥导师似乎又想点一下亘的头，但手一抬起，中间又改变了注意，用手挡住自己的脸。
　　“我也当了很长时间看门人了，但如此无助的旅客还是头一次，而且也许是半身，真没办法。”
　　“半身？‘半身’是什么？”
　　作为亘，只是无意中问一下，因为又听到新词了。可拉奥导师却像是猛然醒悟，慌张起来的样子。
　　“没、没什么。你就是耳朵比别人尖。”
　　拉奥导师慌忙搓搓脸，撩起法衣袖子擦一把鼻涕。哇，好脏！
　　“关于玉石，还有一点很重要。”他回复了一本正经的模样，说道，“与刚才说的真实之镜也有关系。”
　　玉石的数目，与能够使用真实之镜的次数是对应的。
　　“假如你找到一颗玉石，你只能用一次真实之镜。接下来又发现一颗的话，便又可以使用一次。当然，找到了玉石，但还没有必要使用真实之镜时，也可以把使用的权利存起来。没有利息。”
　　这道理亘明白得很，又不是金钱。
　　“刚才我说，能够使用真实之镜的场所，只限于有星印之处，记得吗？”
　　“记得。”
　　“其实我也不知道有星印的地方。星印在何处，你得寻找。只不过，在有星印之处，附近必有宝石。可定的。再次意义上说，这是最好的线索。”
　　亘手中摆弄着勇者之剑，心里在思考。
　　“不过，拉奥导师大人，我觉得自己不会像美鹤那样，希望使用真实之镜。是不是这样的话，我就不必硬性非去找星印不可？”
　　没有回音。一直没有回音。亘的目光离开勇者之剑，看着拉奥导师的脸。老人双手叉腰，嘴角下抿，似在发怒，只有眼睛含着泪花，显得颇为不协调。
　　“导师大人？”
　　“喂，你对留在现实的母亲，一点也不牵挂吗？”
　　亘吃了一惊：“你是说——妈妈？”
　　“你在幻界期间，并非时间就停滞了。母亲怎样了，你不担心？你消失无踪，她会多伤心？你不想露一露面，好让她安心吗？”
　　说来的确是这样。直到此刻为止——展现在眼前的事情太新奇了，竟然把妈妈丢在脑后。
　　“当、当然牵挂呀。我就是为了妈妈才来幻界。”
　　导师长舒了一口气，缓缓要以摇头：“既然这样，你需要光子通道。为此，你就必须寻找星印。”
　　“好吧，我去找。我一定竭尽全力寻找。”
　　拉奥倒是离开桌子，隔着窗户亏看一下外面。
　　“天色已晚，今晚就住在村里，明天一早上路吧。空屋子可随便使用。因为只有一张床，我就住在这里。饭嘛，稍后拿给你。”
　　“非常感谢。”亘深鞠一躬。他正要离开小屋时，拉奥导师从后叫住他。
　　“啊，对啦对啦。还剩下一件大事。”
　　导师很严肃地说，旅行中不得寻找美鹤。
　　“我知道。美鹤也说过。他说不能两人结伴，必须依靠自己的力量抵达命运之塔。”
　　拉奥导师走近来，吧枯木似的双手打在亘肩头。
　　“不仅仅因为这样。原本你就不能找美鹤。这是因为，你要去的幻界和美鹤要去的幻界，从一开始就不一样。”
　　亘吃了一惊，不禁拉住导师的法衣。
　　“这究竟是怎么回事呢？幻界不是完整的吗？它是有好几个，而我们分别来到不同的幻界了吗？”
　　“不，只不过，幻界会按不同的到来着，呈现不同的面貌。”
　　芦川说过，幻界是现实世界——居住于现世的人们的想象力之源创造出来的。
　　“是吗，美鹤这样对你说明过吗？挺不错。”拉奥导师满意地笑一笑，“那你就明白了吧？创造出幻界的能量之中，作为旅客的美鹤和亘——你们自身的能量也混杂其中。加入你们来到幻界，于是美鹤所见的幻界只属于美鹤，你看见的幻界也只属于你自己。”
　　亘含糊地“嗯”一声作为回答。实在是似懂非懂——因为来了两名旅客，得加上两个人的能量，但因为是同时到的，没理由非得二人截然分开吧？
　　拉奥导师点一下亘的额头，表示谈话到此为止。
　　“总而言之，像你刚才说的那样，不能结伴上路，这是规则。所以，如果去寻找美鹤，就白费心思啦。而且，他比你走得远多了。”
　　“可是，他比我早出发啊、”
　　“脑瓜子也差远啦。”拉奥导师直言不讳，“美鹤为你使用了一次真实之镜，也就是说，他至少已经发现了一颗玉石。你也得加油，不要输给他。”
　　拉奥导师帮忙吧“勇者之剑”系在亘的腰带上，剑总算弄好了。
　　“像模像样了嘛。”
　　随着一声“好，走吧”的逐客令，亘来到室外。树林阴森。脚下的地面，草丛都是湿乎乎的，也许是心理作用。听不见鸟的鸣声，大概都已归巢。
　　头顶上的天空群星闪烁。亘饶有兴味地仰头观看，弄得后颈都痛了，但看不见猎户座、北斗七星之类的星星。大概幻界的星空并非是反映现世星空。说起阿里也看不见月亮。
　　亘决定住在“亲切小屋”。令人惊讶的是，在他踏入小屋的瞬间，小暖炉“噗”地打着了火。桌上的灯也亮了。这也是导师大人的功力吧。当他独处时，疲劳一下子袭来，他打算休息一下，躺倒床上。不只不觉中，就这样进入沉睡之中。
　　
　　
　　第二天一早，肚子咕咕叫，亘醒了过来。
　　走出屋外一看，和昨天一样，“悲伤小屋”的烟囱冒着烟。拉奥导师已经起床，正哭着在桌前进餐呢。
　　“噢噢，早上好。嘤嘤。”
　　“您好，导师大人。”
　　“过来坐在这儿。你昨晚睡得很香，没给你留饭。很饿了吧，吃吧。”
　　简直要饿毙。表皮松脆的圆面包和薄荷香味的茶。样子像苹果、但味道比苹果香甜得多的黄色水果。都是美味食物，亘也不说话，大嚼起来。等他回过神来，才察觉桌上的食物已尽收胃囊之中。
　　“这是路上的饭盒。”
　　导师递过来的布包着的东西。
　　“这是今天的午饭，我能够照顾你的，就到此为止啦。其余的，就靠你自己解决。”
　　自己解决？亘一瞬间迷糊了，抓不住这句话的意思。啊，吃饭、睡觉、诸如此类的事情，都得靠自己想办法了吗？“萨加”的主人公是怎么做的？在游戏里头，只要不是与活动内容有特别关系，并不出现吃饭的场面。投宿的钱，只需战胜妖怪就有。
　　一下子心虚起来。迄今亘尚未独自旅行过呢。只有一次，是独自搭乘特快列车去千叶奶奶家，那也是妈妈一直送到东京站的，千叶那边的车站，则有“路”伯伯来到剪票口接。
　　“就是这样子啦。噢，不必担心，只要你不迷路，过午便能抵达加萨拉镇。加萨拉是边境地区最热闹的贸易镇，稍微找一找就有活儿可干。”
　　干活儿——啊。
　　“战胜妖怪就会有钱嘛？”
　　拉奥导师两眼一瞪：“你在说什么？”
　　跟“萨加”的冒险真是大不一样。亘心情沮丧，直到拉奥导师的催促，才离开饭桌。
　　“森林的出口在这边。好吧，一路顺风！”
　　目送着亘迈着不情愿的步伐，一步一回头远去的背影，拉奥导师轻轻摸着下巴。
　　
　　
　　“好啦，导师大人，我也上路啦。”
　　拉奥导师脚下传来女孩子甜甜的声音。导师撩起法衣下摆，四下查看脚边。
　　“讨厌，我怎么会在那种地方呢。”甜甜的声音像铃声般清脆。
　　导师“嗯”地沉吟一下，然后向着地下说话：“  奄巴大人，您很帮着这位旅客哩，是什么原因呢？”
　　“哎哟，他好可爱嘛。旅客嘛，招人喜爱才好。”
　　要是亘听见这个极富魅力的声音，马上就能察觉吧。这个只听声不见人的女孩子声音，就是他一直认为“可能是精灵”的声音。
　　“另一位旅客——叫‘美鹤’的少年，长的也真帅气哩。”话刚出口，拉奥导师慌忙止住话头。
　　“哼，”甜甜的声音嘟起了嘴（发出类似的声音），“够啦，导师大人。您就别到现在才介意啦。”
　　“哈哈，那里嘛那里嘛。”
　　“总而言之，我想帮亘，因为他好可爱嘛。”
　　拉奥导师揪揪下巴尖，“奄巴大人，”他压低声音说，“您的心情是一回事，旅客的事情可不能插手太多呀。又要惹女神生气啦。”
　　“那个女人，她爱生气尽管生去！我想怎么样就怎么样。导师大人，您过分袒护她可没什么好事。知道吗？”
　　导师默然，低着头。就这样过了一会儿，那个他唤作“奄巴大人”的、声音甜甜的人的动静消失了。大概真的追随亘而去了。
　　“哎呀呀……”导师阴沉着脸喃喃自语，“不好办啊。这阵子奄巴大人又频繁地窥看现世，我早就担心这种情况。”
　　拉奥导师走到窗边，一时林中百鸟齐鸣，仿佛就等待着他。
　　早上好、早上好、早上好、导师大人。
　　“嗬嗬，你们呀。”导师向鸟鸣声露出亲切的笑容。然后靠在窗框静听鸟儿鸣转，陷入沉思之中。
　　