　　第一章　魔术师王国
　　即使天已亮，男爵和休威仍旧没有回来。D让依旧痴痴呆呆的蜜丝卡坐入马车後，要妲琪与梅留在男爵的马车中，D告诉她们他要去飞行器的坠落现场。
　　“我也要去。”梅执拗地说了。若非妲琪拦下，恐怕她会一直跟著D走。
　　“我会照顾她的。”
　　将妲琪的这句话抛在身後，D策马奔离。
　　途中，左手的沙哑话声提出疑问：“那女孩没问题吗？”
　　“你说哪个？”
　　“就是那个妲琪。要是她一有个不对劲，梅就会有危险的。你留下了梅，是因为觉得目前还没有问题的关系？”
　　“她会是累赘。”
　　“果然是这样哪。还有，就是那个女吸血鬼——那家伙愈来愈危险了呀，一定有什麼东西正附在她身上。”
　　“检查过了。”
　　“可能是没办法靠检查发现的东西，仔细想想——”
　　“早晚会揭晓的。就在最近了。”
　　之後D不再答话，默默抵达了坠落地点。
　　诡异的状况正在阳光下等待著D.因为无论再怎麼找，都找不到飞行器的踪影。
　　当初D并没有去确认坠落的地点，但由飞行速度跟降落角度来看，可知必定是在这一带。
　　在马上聚精会神地观察後，D似乎发现了什麼，翻身下马，走近了空地一隅。
　　他捡起了一小块薄布，布的状况很新，附著在一簇灌木丛上。
　　“大概是飞行器留下来的吧。”左手说道。
　　应该正是如此。
　　将布收入口袋，D望向将不远处的东边染为一片黑沉的树林。休威姑且不论，说不定男爵正倒卧在密不透光的枝叶下面。虽然D身为吸血鬼猎人的资格早就坏灭得一丝不剩，但男爵毕竟是雇主。
　　在D正要往树林走去时，风轻声细语了。
　　——那座森林……很危险。
　　这细弱如丝的话语，乃是博拉珠男爵的声音。
　　“你在哪？”
　　“我不太确定……你的位置……在空地的南边……有块大岩石。”
　　D稍稍转动头部，看到了那块石头。
　　——那下面有道裂缝 我就在那里。
　　“在做什麼？”
　　——难道你以为我在这儿听音乐吗？在我回去前太阳就已经升起来了。
　　“找到休威了吗？”
　　没有回答。男爵不是个能在此时说出“是的”这句话的男人。
　　“你先待在这儿一会。换我去找。”
　　——我遇到了个怪家伙，叫作布死雅，就算被矛刺中也不会死，还能将体内的血变成毒液。我本来以为已经把他的脑袋和身体分家了，可是去其他地方查探後，回来一看，屍体却消失了。大概是因为布死雅的“布死”是不死之身的“不死”吧。
　　“他是猎人之一？”
　　——没错。
　　接下来D似乎失去了兴趣，调转了马头。从他美丽又毫无表情的脸上，无法得知他如何看待新的敌人。
　　——那座森林有点古怪。
　　男爵的声音随风轻语。
　　——尽管看起来和昨晚看到的一模一样，可是却又截然不同。
　　既然如此，便非去不可了——D就是这样的一个青年。
　　“的确有点古怪。”要进入树林之前，兴奋的声音从左手附近传了出来。
　　白昼中的黑暗包围了人马，那是左右交叉的枝枝叶叶的阴影。微弱日光与压倒性的黑暗，在D的美貌上撒下朦胧影斑。
　　森林很深。
　　但是仍有数条被踩出来的小径贯通其中，绝大部分是兽径，其中比较粗的道路，应该是来狩猎或摘采野菜的人类踏出来的。
　　楚楚可怜的色彩如同点描画一般散在青草与苔藓间，那些色彩应该是野花。头顶上偶尔有振翅声响以及黑色鸟影飞过。
　　D外表上虽然若无其事地骑马前进，但已将所有注意力集中到感官上。小鸟或野兽发出的声响自不用说，就连潜藏青苔间的昆虫摩擦苔藓的声音、微风吹摇的草叶晃动，他如今都能听得清楚、看得清楚。
　　小径左方，有棵直径足足宽达十公尺的巨树。令人感觉彷佛经历了数千年岁月的树皮上，长有无数裂纹以及树瘤，树身上下到处散发出朦胧黯淡的光芒。那是一种发光苔，传说中只会长在极为高龄的老树上，以水煎服後，对淋巴系统的疾病能发挥出压倒性的疗效。
　　两个人影从那巨树的後方摇摇晃晃地走了出来。
　　是休威——还有一个穿戴大礼帽与燕尾服的老人。形似燕尾的上衣下襬，与他细长稀疏的胡须十分相称，点缀於领结上的宝石，在D眼瞳中映上红色光点。
　　“初次见面……不对，在主要干道上碰过面了。我是约翰卿——人称”路上魔术师“。”
　　等了一会，因为D没有回应，他耸耸肩又说：“懒得报名是吗？你是D对吧——我的助手正在你那儿做食客。”
　　D头一次开了口：“放了那孩子。”
　　大概是从D的平静语气中感觉到了什麼，魔术师猛地全身僵硬起来，说道：“不答应的话——就要直接动手是吧？你还真是搞不懂谁比较占上风哪。”
　　他捻著稀疏胡须的末梢，微微发笑。窄薄嘴唇间露出来的牙齿，就像肉食兽一般尖锐。
　　“不过，这孩子不会还给你的。若要我还你——对了，首先要把那柄剑扔开，然後再带我到那个什麼男爵所在的地方。”
　　尽管他面带笑容，眼神却极其冷酷。
　　D的右手往背上长剑伸去。
　　或许约翰卿心中这样想道——乖乖听话了，就在他的长脸露出微微笑意的刹那，他猛地往後一仰，挺著身躯打转了两三圈。
　　他的右眼插著一枝细长物体。那是白木作的长针。D刚才伸往长剑的手，竟将藏於剑鞘的木针以电光石火的高速射了出去，就算亲眼目睹了这个动作，也依旧让人难以置信。
　　“你、你——混蛋！”
　　马蹄声朝著脸色变为惨白，放声大吼的约翰卿奔来。D不给他站直身子的馀裕，一口气策马前冲。
　　闪光自马上迸现。
　　手持刚斩过约翰卿头部的长剑，D转了回来。
　　约翰卿趁隙踉踉跄跄地往巨树後方逃去。
　　因为长剑原本该将大礼帽连同帽下的脑袋一起斩掉，但异样的触感却从剑身传到了D的右手。
　　在优美剑身的末端，正黏著那顶礼帽——正当D发现这件事时，它瞬间融化，化为沥青状的黑色黏稠物，包在整个剑身上。
　　D对小径上的少年看也不看——因为他看出附近没有其他敌人——直接从马上往正要绕到巨树後面的约翰卿跃去。
　　美丽的黑风飞翔。
　　千钧一发——横砍而来的长剑没有砍中魔术师的头部，而是斩入了树干里。
　　剑竟然像是被弹开了！
　　D略一蹙眉，追著约翰卿也绕到了树身後方。
　　约翰卿已经消失——连一丝气息也没留下。而D的超人感觉证实了他既没有飞到空中，也没有钻入地下。
　　不再继续追寻，D注视剑身。那融化的大礼帽似乎是想要夺去剑刃的锋利。
　　他走回小径。
　　休威依然呆呆地站在原来的位置。
　　唯一不同之处，是他手边如今正垂著一条绳索。那并非握在他手中，而是从空中垂下来的。
　　D仰望头上。
　　洒下林间阳光的枝叶空隙，宛如天盖，绳索贯穿其中，消失在空隙的中央处。
　　即使休威伸出一只手抓住了绳索，D仍动也不动。
　　彷佛不知道D就在那里似的，少年用有如猿猴的灵巧动作，开始攀爬看起来不甚牢靠，摇摇晃晃的绳索。
　　在他爬升了五公尺时，D的右手射出白木针。在要被木针射穿的前一瞬间，绳索像拥有生命似的一扭，打落了白木针。
　　扭动没有停下。
　　犹如要躲开D接下来的攻击一样，绳索开始不停地剧烈扭动，并带著少年急速上升，一眨眼便消失在远处的天空中。
　　D仍旧坐在马上，仰头向上。他并非仰望著穹苍，而是有像乌黑云团似的东西洒了下来。
　　那是鲜血。不知是从多高的地方落下，力道竟足以在地面打出浅浅的坑洞。
　　与鲜血同色的团块掠过D眼前。
　　把泥土砸了个浅坑後弹起来的东西，是少年自肩部被斩断的双手。
　　血花四溅，接著两只脚掉了下来。“碰！”地一响，胴体嵌入了黑色泥土里。由於下方传来的冲击力，内脏从没了脑袋的脖子切口喷了出来。
　　而最後一块——早就被砸得变形，就像是柿子乾一样……
　　D从马上眺望曾经连在一起的人体，屍块上还穿著各部位的衣服，那是休威的衣服。头部虽然被残忍地砸烂，但依稀残留有勇敢少年的面容。
　　“怎样？”左手出声问了。
　　“是假的。”D说。尽管身处血雨的正下方，他晶莹剔透的肌肤却未染上半点鲜红。
　　“原来是这样哪，做得真像。不过，那可不是合成的，而是真的人类的身体。那家伙——为了威胁你抓了其他的小孩。”
　　之後约翰卿大概是将那孩子分屍了。
　　D显然早已看出了与休威相像的小孩，在四肢上的不同处。
　　“要怎麼办？”
　　即使听见了这低沉的问话声，宛若冰之花的俊美面容依旧不动声色。从他的模样，令人完全想像不到他接著一翻大衣，下了马匹。
　　当D下到地上踏出一步後，屍体突然动了起来。
　　两只手臂蠕动著朝嵌在地上的胴体滑过去，接著手掌一拍地面，让手臂猛地立了起来，然後把胳膊的根部压到了胴体的肩膀切口上。
　　五指开始活动。
　　手指一开始似乎不知所措，或左或右地乱动，之後大概逐渐习惯了，十只手指开始交握、弯曲、伸直，再互相折扭两只手腕。
　　重复这些动作约二十秒後，手臂总算把手掌按到地上，伸了伸手肘好几次後，再度撑起土地里的胴体。接著两只脚滚了过来，接到下半身上。
　　脚部做的训练是站立的动作。
　　这实在——不是让人看了会觉得完整的身体。四肢因为大力撞到地面过，所以弯曲变形，右肘和左膝出有骨头刺出皮肤外；胴体满是鲜血，自胸部以上的地方一片血肉模糊，而且还没有头部。
　　“就算摔得乱七八糟了也还能操纵——好厉害的魔术师。”
　　尽管沙哑话声吃惊地说道，屍体仍继续动作，最後把手朝地上的破烂头部伸去。
　　D瞬间趋前，一剑挥下，将瘦小的身躯斩为两段。
　　受操纵的屍体没有完成最後的悲惨工作，倒下解体。
　　“明明剑是切不开的哪——真有你的。”沙哑话声陶醉似的说道。D用已经无法切砍的剑身劈开了屍体——他的力量凌驾於物理法则之上。
　　D回到马上，调转马匹，往来时的道路行去。
　　“往前走吧、往前走吧——不是有首歌这样唱的吗？”声音说著，“後一句好像是这样的——回去的路好可怕。所以你的方向不对哪。”左手明知故问地问著D.
　　“继续往前有什麼？”
　　“大概是陷阱吧。不管怎麼说，这里可都是魔术师的王国哪。”
　　马匹的脚步不变如故。D是自己选择了虎穴。
　　只要击溃敌人的试探，就能有与本人接触的机会——他大概是这样考量的。
　　马忽然踏了个空，死命地仰立站起。
　　D拉扯韁绳，改造马却不听控制。
　　它退後一步，放下了撑不住的前脚，前脚的下方却没有地面。
　　D看见了在原本应是大地的地方出现的虚空。
　　他挟带劲风往下摔落。
　　这是幻觉，是绝不可能出现的世界；然而，耳畔呼啸的风声、倒竖起的头发与大衣下襬——还有时速至少三百公里的坠落感，都让人无法觉得这是假的。
　　“真是了不起的散步呀。”被风扯碎的声音说道。“这样下去，要是撞到了地上的话，可是真的会稀巴烂喔。快点想这都是假的！——呜哇！”
　　紧握了一下拳的手抓到韁绳上，D继续下坠。
　　黑色大地迎面而来。D以五百公里的时速不停坠落。
　　——就要撞上大地！
　　D站在森林小径上。就在原来的位置。他环顾四周。虽然他身上没沾到机油或血液，但这两样东西正散落在小径与草丛上。而四散於远处的碎片，应当是改造马的一部分。因为马匹并未逃过敌人的幻象攻击。
　　D默默迈开脚步。
　　还走不到一百公尺，白光便包围了周遭。那并非人造光线，这点从D忍不住单膝跪地一事便可得知。那是自然光——而且还是拥有将近正午太阳一百倍亮度的太阳光。
　　“黑暗的森林与发光的土地——这才是约翰卿的魔术精华！”
　　充满恨意的声音从天空中落下，急促的呼声如实呈现了D所给予的伤势之沉重。
　　“半吸血鬼身上流的贵族之血，会让你无法从这阳光中逃走。吸血鬼猎人，你要怎麼逃过这一劫呢？”
　　声音是从光源那边传来。白木针虽然朝那里射了过去，回应的却只有大笑声而已。
　　“不行了吗，猎人？如果你只有这种程度的能耐，接下来就换我了——接招！”
　　闪烁光芒妆点了散放阳光的圆盘。
　　众多钢箭朝D射来，然後又被长剑挑开。但不仅如此，那些钢箭接著竟瞬间变成了箭矢形状的剪纸。
　　在现实中只能缓缓飘落的纸片，竟让D产生了它是真的以高速射来的箭的错觉——这就是约翰卿的魔术可怕之处。
　　下一瞬间，一柄短枪从D背後插入，穿出心窝。
　　D遭受阳光灼照，又对障眼法的攻击集中了全部心神，完全无法防范这一击。
　　“先用右手的幌子吸引注意力，再用左手变出真正的戏法，这才是魔术的极致。”约翰卿高声大笑。“猎人，我的超级戏法，你看得透吗？”
　　高笑声被破空的声响截断。
　　黑色闪电从D右手朝天空倒射而去。因为他瞬间拔出刺穿自己的短枪掷了出去，目标是说话声的反方向——右边的树上。
　　像是玻璃破碎的巨响震动树叶，传来了“啊！”的一声惊叫，同时，封锁D行动的光之牢笼忽然消失。
　　“D，你看穿了我的魔术？！”
　　白木针朝这叫声射去，惨叫声再度响起。
　　闪闪发亮的碎片自树上撒落，黑血垂滴到它那看似玻璃的表面上。
　　D的右手将剑身高举过顶，因为敌人并未受到致命伤。紧接著响起的低沉机械运转声，证明了这个判断正确。
　　从短枪与白木针消失的地方，落下了一只形如展翼飞鸟的飞行器，在它中央有个像是驾驶席用的椭圆形玻璃窗，隔著窗户可以看见约翰卿的稀疏胡须。他的一只眼睛上盖著黑色手帕。
　　“可怕的猎人啊，後会有期了。这只眼睛的仇我一定会报——给我记住！”
　　黑色羽翼笨拙地拍动，开始上升，接著飞行器用从那短胖外型难以想像的高速，消失於枝叶之间。树枝断裂声响起，掉下数枝枝桠，像是临别赠礼，在这之後，再无任何声音与气息。
　　收起长剑，在走回马匹陈屍处前，D瞧了瞧散落於不远处的无数闪亮碎片。
　　那并非普通的玻璃碎片，上面映出的树木，鲜明得就像镜子照出的一样。
　　大概就是靠它增幅了微弱的阳光，封锁了D的行动，并产生把剪纸当成箭矢的错觉。
　　虽说魔术的把戏愈简单效果愈好，但约翰卿的戏法发挥的效果，简直就接近魔法。
　　走出森林的入口之前，D举起一手擦拭嘴角，将沾於手臂的血迹擦到大衣上，两眼燃放赤芒。因短枪而从肺部倒流的血液，赋予了身为半吸血鬼的他，破除神秘阳光咒缚的力量。
　　※※※※
　　D回到博拉珠男爵藏身的大岩石。
　　——你的气息有点乱。
　　男爵声音说着。
　　——看样子是失败了哪。
　　“我先回去。日落后马上回来。”
　　D迈开了脚步。
　　——既然他们有了人质，应该马上回进行联络，但在我回去之前请不要采取任何行动。
　　“知道了。”
　　美丽黑影在阳光下步行离去。
　　※※※※
　　在远处的山丘上，降落了一架形如黑色昆虫的飞行器。
　　在机体造成的阴影中，有个年轻声音用既像是“早知如此”，又像是瞧不起人的语气说道：“果然还是被反咬了一口吧？”
　　“真厉害的男人。在那种阳光的照射下，被短枪刺穿了身体，却还是活了下来。他大概很快就会恢复了，可是我却毁了一只眼，腹部的伤也要养上一段时间，代价似乎太高了。
　　“所以之前我才提出说要帮忙。昨晚先邀你动手的人本来就是我啊。”“那是因为我想亲眼见识D的实力。现在知道他是什么样水准的敌人，平安回来之后，接下来我就有自信收拾他了。说实话，我还真希望动手时你能帮忙——那绝对不是件简单的事啊。那家伙不是普通的吸血鬼猎人，也不是普通的半吸血鬼呀。”
　　“的确没错，而且博拉珠男爵也不简单。”“我马上就会想好接下来的手段，下次会用新的方式，不会搞砸的。你回去同伴那儿吧。”
　　“不用你说我也要走了——不过，约翰卿，麻烦联络要秘密进行。”
　　“放心吧。说到这个，你才要小心，和我联手的事可千万别被发现了。”
　　“关于这个你放一百个心吧。一想到不用跟他们平分的报酬金额，我就连一个错误都不能犯了。这全都是为了收拾麻烦的猎人还有博拉珠男爵。”
　　接着，一个身影从阴影中分离出来，卷起风奔下了山丘。
　　※※※※
　　由于D没有带少年回来，营地里发生了一阵小小的惊动。
　　“休威到底去哪里了……”少女茫然地喃喃低语。
　　D对她淡淡说道：“被抓走了。”他并非是个委婉说明的男人。
　　少女泪眼盈眶。“为什么——为什么你没有找到他？被说抓走了？”
　　“已经知道对方是谁。一定会把他抢回来的。”
　　“要是在那之前……就被杀掉了……”
　　“没有人会为了杀死对方而特地抓人。”
　　梅突然扑到D的胸口上，两手不停捶打他厚实的胸膛。
　　“都是因为你决定丢下休威的关系！他是我唯一的弟弟，爸爸妈妈都被贵族给杀死了，现在连休威也要被杀掉！贵族是我们的敌人、杀人凶手！你也有一半贵族的血，所以才会对他见死不救！”
　　小小的拳头接连不断地打在大衣上，每次都弹了回来。即使拳头弹了回来，梅也仍旧不停地打着。
　　仿佛只要这么做，就会让这美丽的青年感到疼痛，就会让休威回来。而在休威回来之前，梅打算即使捶到手折断了也不停止。
　　梅的呼吸转为急促，举起的手也渐渐无力，但她依旧捶打着。肿起的手上传来刺痛，梅因痛苦而变了表情。
　　她的手腕被冷硬如钢的手指给抓住了。
　　少女这才注意到自己做了无法想像的事。
　　“继续打下去的话会骨折——我是说我的骨头。”
　　在望见自头上俯瞰自己，犹如冰花的俊美容貌以及漆黑眼瞳的同时，梅的力气急遽消失。
　　她知道D无能为力，也知道D说的是谎言，而且也知道他是为了谁才说出这种软弱的谎言。
　　梅的上半身扑到D的胸膛里。少女的两手垂在身边，依靠着健壮的身躯，为弟弟做了自己能做的最后一件事，开始大声嚎泣。
　　哭声飘荡广场，即使哭声消失在林木与阳光之中，少女仍不停哭嚎。
　　然后梅突然拉开身子，头也不回地往树林间跑去。
　　对着静静目送她的D，一个嘲弄的声音问道：“不去追吗？”
　　那是从D背后的雪白马车——蜜丝卡的马车里传来的声音。
　　“不对，就算追了上去也没用，那女孩的心里，正翻腾着对弟弟的思念还有对你的憎恨。呵呵呵，小心别在睡觉时被人割去脑袋喔。正因为拥有贵族与人类这两种血统，所以受到两边离奇——对半吸血鬼这种混血儿而言，可真是与你们相称的命运。呵呵，我对那小丫头可是多了点好感——”
　　女贵族的声音此时中途断去。
　　白色马匹仿佛在畏惧什么似的，用后脚站了起来，激动嘶鸣。
　　难以形容的鬼气包围了马匹与马车，散放这股鬼气的人，用凌厉的眼神望着梅消失的地方一阵后，突然转向右边。
　　因为妲琪从森林里面走了出来。大概是在准备野营，双手抱着大量枯树枝。
　　由于遭受鬼气洗礼，她在尚未认出D之前已经先当场僵住。
　　由于是从这里察觉到了什么，她问：“没有找到休威吗？”
　　“对——梅在这前面的森林里。”
　　“我知道了，我去找她。”
　　妲琪将柴薪放在脚旁后拍拍灰尘，走了两三步后又转了回来。
　　“D——要是休威发生了什么事，虽然不是因为你的缘故，我也一定会怨恨你和那两个贵族的。”
　　妲琪跑开后，满溢白亮日光的广场中，独独剩下黑衣青年。
　　他面容严峻，美得令人难以接近，连同孤独在内的一切世俗境遇，还有除了哀伤以外的一切人类情感，看来仿佛皆与他无缘。
　　※※※※
　　日落后男爵马上回来了。
　　“没找到那孩子吗？”他问。
　　梅和妲琪两人一直在营火旁茫然地盯着火焰。
　　“要出发了？”倚着树木，D说。他身旁有匹改造马，是回城镇里弄来的。
　　“真匆忙的旅程啊。”男爵朝梅的方向投以难过的眼神，说：“再花一天找那孩子吧。”
　　妲琪的反应自不用说，就连梅也露出震惊的表情望着突发奇想的贵族。
　　“没有异议吧？”说着男爵转向D.“飕！”的一声，犹如劲风的声音响起，白木针射到他的脚下。
　　上面带着像是便签的纸张，男爵拔起它来阅读。
　　继续前进，孩子会在路上出现。
　　“是谁在什么时候送来的？”
　　“刚过中午时一只白兔送来的。”
　　男爵无言望着D.“是真的。”说话的人是妲琪。“它把这个贴在你的马车门上——是用两只脚站着的。D先生用针一射以后，它就爆炸了。”
　　“魔术里兔子可是必备道具哪。”男爵苦笑。“这样的话就非走不可了……在那之前——”
　　或许男爵已经注意到了背后的衣料摩擦声。
　　蜜丝卡的雪白礼服朦朦胧胧，宛如为雾霭所包覆。
　　“没有事情吧？”
　　“敬请您放心，小女子十分安好。”
　　美女呵呵娇笑，笑声妖冶，恐怕即使是对她抱持杀意的人类，只要听到她一笑也会浑身酥软。这点虽与平常无异，但男爵似乎感受到了什么，轻轻皱起眉头。
　　“那样就好。正如你刚才所听到的一样，马上就要出发了。”
　　“是为了那个孩子？”蜜丝卡故意瞪大了眼睛问道。“人类孩童的生命就左右您的旅程是吗？”
　　“有意见吗？”
　　“绝无此事。小女子乃是被您所救之身，绝对不会对您的命令发出异议。”
　　“那样的话就回去马车里吧，夜晚的旅行也是愉快的。”
　　“在那之前——”
　　单凭一句话便让所有人僵冻在原地——甚至连营火也不例外，不用说也知道是谁。
　　“有什么事吗？”男绝看向D，随即又望向蜜丝卡。他是顺着D的目光看过去。
　　“昨夜发生了大爆炸。”D盯着蜜丝卡说。“爆炸现场只有你一个人。周围的空气却没有一丝混乱，那是不可能的现象——你看到了什么？”
　　蜜丝卡举起四只手指抵住嘴唇，无声娇笑。
　　“这里像是会发生不可能现象的地方吗？别做无聊的挑衅了，我姑且就当作是混血儿的胡言乱语，不加计较。”
　　刚往马车迈出脚步的艳丽背影突然停住，有如被大地吸住了一般。
　　所有人都感觉到了，感到到那在女贵族与美丽吸血鬼猎人之间的凄厉鬼气旋涡。
　　那旋涡即将吞噬其中一人，吞噬的瞬间必将有事发生。
　　是D——还是蜜丝卡？
　　鬼气凝聚、扩散，在这一瞬间，重要的既不在于鬼气的凶猛程度也不是浓度，而是意志——意志的结晶。
　　鬼气旋涡一口气摄住了目标，卷入了D与蜜丝卡。
　　就在这一刹那——“住手！”
　　随着翻飞的海蓝斗篷而来的叫声，拔开了奔流的鬼气。
　　昆虫在某个角落开始鸣叫。
　　“继续下去的话会有一个人受伤。”男爵轮流望着两人说道。“同样身为贵族，我不能让女士的肌肤受伤；另外，要是失去了优秀的保镖，我也会很困扰的。看在我的分上，暂且停手吧。”
　　“我在意的事——和你的性命也有关系。”D说。他说的“你”，自然是指男爵。“没有比和不知底细的存在一起行动更危险的事。”
　　“我不记得在做这趟旅行时，有考虑过危险程度这间事。你应该也一样吧？”男爵微笑了起来。“如果我要求让她一起走的话，你就要辞职吗？”
　　“雇主是你。”
　　“既然如此，就让我在这里使用一次特权，两位都回马车上吧。D的疑问迟早都会解决的。”
　　男爵强硬地如此宣布了。
　　※※※※
　　风撕裂夜暗，道路并不平坦。
　　两辆马车由骑马的D领头疾奔，弹跳得上上下下，扬起黑土与沙尘；然而马车内部去却极其平稳。
　　“你觉得蜜丝卡被什么附身？”车夫座上的男爵低声问道。
　　D答道：“恐怕是〔塔罗斯的武器库〕内的东西——那个破坏者。”
　　尽管两人的会话被车轮盖去，却仍清晰而稳定地传入了彼此的鼓膜中。
　　“检查过了啊。”
　　“古人的智慧我们难以估量。”
　　“果然是十分危险。吸血鬼猎人〔D〕，你是明知如此还跟她一起走的吗？看来你非常有自信。”
　　“这是工作。”
　　“你没有害怕的感情吗？”
　　没有回答，相对地，他说道：“照这速度，再过不到三小时就会抵达迪姆里村。”接着又说：“那是座废村，所以会直接通过。应该能在黎明前到达科曼村。”
　　“敌人会在哪一边下手？”
　　“两边。”
　　无畏的笑容闪过男爵的嘴畔。
　　“我还没跟你说，另外还有一个问题——就是那女孩。”
　　是指妲琪的事。
　　“她说她是约翰卿的助手——是敌人还是同伴？”
　　“是敌人。”D的回答斩钉截铁。
　　单虽如此，在男爵前去寻找休威时，他却还是把梅交给了妲琪，完全让人无法想像他的心思。
　　“果然是那样啊。”男爵说完后也没有提出任何骇人的意见。
　　用就像〔吞了把短剑到肚子里后再去旅行〕的说法，或许还不足以形容，这根本就像〔去把身子上有绳索连着双亲脖子的小火龙抓走〕一样，但他对此却丝毫不以为意。说不定心里还在想，多亏了妲琪一路照料了两个孩子。
　　“剩下的敌人大概有几名？”男爵突然问了一句后，听到了“连同约翰卿在内应该是五名。”的回答。
　　“为什么会知道？”
　　“数字是从你目的地的距离、他们攻击的次数，再加上他们的成员算出来。攻击时一次一人——就算多少会增加，应该也差不多。”
　　“真厉害。”男爵在内心感叹一番。虽然不知道确切的数字，但D说的完全和他推定的数字一样。
　　尽管是因听闻他是史上最强的吸血鬼猎人，才雇佣了他，但这名年轻人却拥有远远超乎男爵自身想像的能力与武艺——就算称他是个美丽的魔王也不为过。
　　另一方面，或许D也对年轻贵族抱持着难以理解他的看法也说不定。
　　贵族会对人类显示出同情心的例子，即使是在漫长无边的历史中，也算是凤毛麟角。就算有所表示，也仅止于减轻人类的劳役，或是在其他贵族侵略时出手保护等罢了，始终没有达到断绝根本性的不人道举动——吸血行为的地步。
　　在一切不虞匮乏的状态下，纵然是对人类无比爱护的贵族，只消一感到饥饿，便会将獠牙咬入自己先前正温柔抚摸着她的头的少女颈部。
　　从来没有人类在他们身边，能保持安全三天以上的记录。由这个角度来看，说博拉珠男爵能名流青史也不为过。
　　“你觉得不可思议是吗，D？”
　　听到这仿佛看穿心中所想的一问，D转向车夫座。
　　“你会用以心传心的能力？”
　　那是在过去被称为〔精神感应〕的超自然能力。让男爵能于远方的岩荫中与D交流的，大概便是这项能力。
　　“多少会吧。”男爵回话后紧跟着又说：“说实话，和那三人在一起时，我总是会感到难以压抑的痛苦。即使用人工血液满足了饥饿，在棺柩中梦到的也只有他们白皙的颈子而已。蜜丝卡大概也一样吧。哦，别用那种眼神看我，就算这样我也算是你的雇主——放心吧，在达到目的地前的这段时间，我都能忍耐的。”
　　D眼中带着某种光芒。“为什么？”
　　比起问题本身，更重要的是，不知男爵是否理解了发问者会如此问的心理？
　　“因为我母亲在我还在腹内时，让我接受了某种处理。”男爵说了。
　　风声呼啸作响，车轮碾过大地前行。
　　在幽暗夜空盘旋的东西，似乎是可以用〔风暴〕形容也不为过的云团，雷电闪烁。
　　D问道：“施加处理的是谁？”
　　闪光将两人脸庞染上亮白，雷声轰隆作响，由于距离遥远，所以男爵的声音清楚传入了耳中。
　　“是神祖大人。”马匹疾奔，马车疾驶。
　　“你之所以要去格拉治村，就是因为这理由？”
　　“大概吧。”男爵瞧向前方。“据说母亲向神祖大人恳求过无数次不要那么做，但都被福蓝多.博拉珠驳回了。”
　　“……”
　　“D啊，你知道后来发生了什么结果吗——真奇妙，我觉得你知道。”
　　男爵举起右手，蓝色手套上覆盖有同色的护手甲。五指中的一指发出类似马达声的声音后，护指甲连同手套一同退后。
　　里面的手从打开的手套前端露了出来。
　　※※※※
　　惨叫声响起。
　　“怎么了？！”
　　妲琪摇着的那个身躯十分火烫，粉红色的脸颊与额头上浮着汗珠。
　　宛如被缝住似的紧闭眼睑不断颤抖，好不容易睁开后，眼睑后的瞳眸里深刻着纯粹的恐惧。
　　在那股恐惧转淡后，梅仰望妲琪，接着用力把脸埋入她的胸口。
　　“没关系的呦，已经没关系了——做了噩梦是吗？”
　　抚着梅的肩膀，由于传入手中的剧烈颤抖，悲痛的思绪包围了妲琪。
　　“休威……休威……的身躯融化了……”梅的嘶喊仿佛是由哭声变成的言语。“好可怕……好可怕……身体竟然会变成那样……”
　　“那是梦啊，只不过是噩梦罢了。”妲琪温柔地梳理少女的头发。“这次一定会做一个好梦的哟。噩梦这种东西，是不会成真的呢。”
　　接着妲琪轻轻闭起眼睛，不让梅听到地说：“美好的梦也是一样的。”