　　第四章 翱翔天际者
　　蜜丝卡停下脚步。
　　“怎么了？”梅忍不住问。从她被夹在腋下开始移动后，到现在还没经过十分钟。
　　代替回答，蜜丝卡把梅扔到楼梯上。
　　身为特技好手的少女轻轻松松着地后，口中发出了“啊！”的绝望低叫声。
　　在十公尺左右的前方，楼梯从中断掉。仔细一看，由中断处往前约二十公尺的地方又开始有楼梯。
　　无论蜜丝卡如何厉害，恐怕也难以越过这种距离。正因为身为弹跳特技的专业好手，所以梅对此一清二楚。
　　“该怎么办呢？”梅环顾四周。
　　梅没有说“你要怎么做？”实在令人吃惊，因为她觉得不可以依靠蜜丝卡。这个少女就是这样一路生活过来的。
　　虽然离楼梯完全液化还有少许余裕，但也只有一、二分钟而已。
　　就在即使急到发疯也不足为奇的状况下——“你看！”
　　嘹亮的声音让蜜丝卡也不禁转过头过去，望向梅指的方向。
　　从天花板上垂下来的东西，是绳索和常春藤。
　　少女看出了其中一条藤蔓离开了密集部分，垂在靠近楼梯的地方。
　　“我就用那个荡过去吧。你自己一人的话，应该就可以跳到对面的楼梯了。这样就解决了。”
　　“愚蠢。”蜜丝卡骂道，“我的确是能过去，可是你的脚力能跳到藤蔓那儿吗？这可是有十公尺哪。”
　　“勉勉强强啦。”梅目测后点了个头。
　　“再说那藤蔓已经十分古老，即使跳到了，或许也不足以支撑你一个人的体重。”
　　“哎～～～呦，我可是特技师呢。而且要是失败的话，你不就少了个碍眼的家伙了吗——”
　　在最后说出了自己的不悦后，她整个人轻松了起来。梅退到背后的墙壁边。以助跑距离来说，这不但连〔勉勉强强〕都称不上，甚至根本就是不够。如果伸直了手去抓的话，或许勉强能够到，可是在那之后如果藤蔓断掉了，就只有死路一条。
　　“拜拜啦。”
　　不知这句话是对蜜丝卡说的，还是在对终究未能赶上的美丽猎人说的。
　　梅全力冲刺的身体突然被抱到空中，当嵌在她腰部上的压力让她忍不住“呜！”了一声时，她的身体正卷起劲风，被带着往另一个方向奔去。
　　“为什么要这样？！”梅的问题在半空中发出，回答也在半空中进行。
　　“闭嘴！”
　　尽管吸血鬼的夜晚力量远胜人类乃是众所周知之事，但果然因男女不同还是有差别。
　　二十公尺——蜜丝卡跳过了这个连男吸血鬼也不一定能跳过的距离，宛如一朵巨大白花。
　　她右手抓住扶手，脚下踩到楼梯台阶——台阶突然崩塌！
　　“啊！”梅的尖叫声往无底深渊落去——在中途又被强力冲击给停住。
　　蜜丝卡抓着扶手的右手拉住了两人。
　　两人松了一口气——就在此时，梅耳中听见了扶手发出的龟裂声。
　　“快放开我！会两个人一起掉下去的！”连她也不清楚自己为什么会这样叫了出来。“放手啦！快放手！”
　　“稍微安静一点。”蜜丝卡的声音极其镇定。
　　她手上蓄力。
　　“喝啊啊啊——！”
　　大概谁都想象不到，这名矜持的女性竟然会发出这种声音。
　　凭着一只凝聚全身力量的右手——两人的身体俐落地跃到空中，这次确实降落在牢固的台阶上。
　　“啊……啊啊啊……”梅当场瘫坐下去，因为蜜丝卡松开了手。
　　梅似乎不知道该说些什么，或许她还在惊吓状态中，又或许是在感叹。
　　朝着这样的少女，蜜丝卡投以极其伤人的侮蔑视线，“知道贵族与人类的差别了吧？”蜜丝卡出声嘲笑。“好了，快起身，快点——”
　　她的变调语气让梅抬起脸来。
　　因为从楼梯螺旋的远方，有一只难以形容的神巫正在走下来。
　　那是蜘蛛。全长足足有五公尺的大蜘蛛。
　　灰色硬毛根根竖立如针，八只脚在发现两人之后似乎增快了速度。说不定它就是巨树的主人，背上和侧腹还差着数把折断的长枪与长剑。
　　“咻咻！”声传入两人耳中，是它的呼吸声。
　　祸不单行——不，简直就像一头栽入了一连串的灾难中一样。
　　蜜丝卡前进。
　　“你要怎么做？”
　　梅这次没有自问“该怎么办呢？”因为即使是梅，也实在想不出对付这种怪物的方法。
　　蜘蛛阴森的眼睛将他们视作绝佳猎物，逼了过来，蜜丝卡毫不畏惧地盯着它的眼，当两者的距离缩短成五公尺时，她高举右手。
　　“退下！”声音威风凛凛。
　　梅茫然地望着蜘蛛停下动作。
　　这是由于贵族能够命令野生动物。并不是让动物去理解自己的语言，而是勉强算一种精神感应。
　　“就这样不准动。”命令完后蜜丝卡头也不转地对梅说：“跟我来。”接着向上一步。
　　虽然蜜丝卡的脚步缓慢，但她挺直背脊的端立身影依旧不愧女贵族之名，仿佛就像对巨大的蜘蛛毫不恐惧似的。
　　然而蜜丝卡心里其实害怕不已。
　　虽说贵族可以命令下等动物，但这能力自然没有能命令一切生物的力量。感应到贵族意志轻微混乱的凶兽，突然挣脱控制，转而加以攻击的情况也屡见不鲜。她的傲慢举止只不过是贵族的自尊使然。
　　来到了蜘蛛前面。
　　从搞出弯折下来的蜘蛛脚将近有十公尺长，几乎要堵住楼梯两侧。
　　“不可以踩到它。”
　　蜜丝卡来到蜘蛛脸部旁边。
　　红豆色的眼睛敏锐地转向她。
　　尽管拥有控制蜘蛛心神的自信，蜜丝卡还是感觉心脏的跳动变剧烈了。
　　毛茸茸的长脚正在眼前往斜上方耸立，说不定只要碰到脚上的一根硬毛，蜘蛛便会恢复意识。
　　问题是脚部与胴体之间的空隙。蜘蛛的脚弯折成三、四段，形成和缓的弧状，所以宽度上没有问题，但高度极低。假使紧缩着身体通过时有个不小心，就万事皆休了。
　　一边有四只脚，蜘蛛的身体堵住了楼梯的三分之二。蜜丝卡将所有精神集中在脚尖，紧张生硬地走着。她不想被后面的梅看到自己难看的模样。
　　脚下突然一沉，楼梯上被破坏的一处，因为蜜丝卡的体重而陷了下去。
　　僵硬的身体无法完美传递大脑的危险讯号，蜜丝卡下意识地想抓住东西，抓向了蜘蛛的脚！
　　在手指要碰到它的前一刹那，蜜丝卡的身体被拉了回来。
　　“你——”蜜丝卡转过头去，在她腰部后方的，是梅含带怒气的圆脸。
　　“振作一点。连好好爬个楼梯都办不到吗？这次换我先走啦。”
　　“……”
　　“别看我这样，我可是个特技师，还曾经在跨过食人蚁巢穴的铁棒上翻过筋斗呢，而且棒子还涂着油！”
　　梅低声说个不停，站到蜜丝卡前面，她说的话确实不假，迅速穿过了蜘蛛脚下方。
　　蜜丝卡也用同样的速度通过。这是在自暴自弃，因为她认为贵族是不可能劣于人类的。
　　通过最后一只脚，来到蜘蛛尾部时，并没有花去太多时间。
　　“嘿，以贵族来说做得还挺好的嘛。”
　　蜜丝卡愤恨俯视叉着胳膊在点头的梅。
　　“这是最后一次让你嘴硬了——上去！”
　　“是、是。”
　　梅轻快地翻了个筋斗，这实在是少女的粗心大意。
　　她两脚踏着的台阶又再度坍了下去。
　　“哇？！”低叫了一声后，她的身体跳了起来，或许她是本能地跳向安全的地方，梅朝着楼梯的另一端——蜘蛛的身体上落下。
　　她瞬间血液凝固。
　　梅浑身僵硬，刹那间连自己在往下降的事情都忘记了。
　　火速从旁边伸来的手拉回少女，把她扔到阶梯上。
　　梅没有抗议，死盯着大蜘蛛。
　　蜘蛛脚“咯嗤！”地动了一下。
　　蜜丝卡举起手压住喉咙，想要压住自己的惨叫。
　　不过蜘蛛脚停在新的位置上后便再也不动。
　　两人同时吐了一大口气。
　　“快点——走吧。”
　　听到蜜丝卡的话，梅乖乖地站了起来。
　　“臭人类。”蜜丝卡骂道。
　　一只小小的蜘蛛从天花板上垂下来停在她肩上。
　　“——？！”
　　就在蜜丝卡拍落它时，突然失去了平衡，一只手碰到了大蜘蛛的身体。
　　若光是这样，蜘蛛或许还不会醒来，但是蜜丝卡手碰到的，却是插在蜘蛛身体上的断折枪柄。
　　蜘蛛弹了起来，一口气跳了足足有五公尺高。
　　它在空中改变方向，着地同时巨大的口颚一咬。
　　被大力咬住的，乃是蜜丝卡的身躯。
　　它无声退开，即使蜜丝卡用拳头捶打，那犹如钢铁的口颚却文风不动。在那下面，是黑漆漆有如洞窟的口腔。
　　梅的身体一踢地面，飞燕般迅速跃去。
　　她降落在蜘蛛身上，两手抓住蜜丝卡方才刺激的枪柄，死命往里面一插。
　　蜘蛛一阵剧疼。
　　它发出仿佛钢铁与玻璃相互摩擦的惨叫声，缩起多节的脚部。
　　梅对着被摔到地上的蜜丝卡大叫：“快逃！”
　　两只蜘蛛脚往梅头上伸来，那两只脚弯成了不可能弯曲的角度。
　　梅被夹住提起，送往嘴巴的方向。蜜丝卡无法站起，腰间流渗鲜血。
　　从梅视野的一隅，黑漆漆的口颚逼了过来——又突然停住。
　　让自己突然恢复自由的身体在空中一回转后，梅着地于楼梯上。
　　蜘蛛正痉挛抽搐。有个黑漆身影突然站在它背上。
　　“——D？！”
　　梅清楚意识到，他已经不是先前那个遭到液化的D，而是她熟悉的强悍吸血鬼猎人。
　　他将剑刃插在蜘蛛背上一处，身穿大衣的身影，突然被一片雪白遮住。因为蜘蛛背部朝上喷处了数千条白线。
　　那些丝线在空中改变方向，朝D缓缓飘了下来。有几条丝线黏到墙壁上，被蜘蛛丝碰到的部分立即冒出白烟，被溶解腐蚀。蜘蛛丝似乎拥有强大黏度与溶解能力。
　　“D！”梅的叫声被“呼！”的轰然巨响盖去。那是风声。
　　全部的丝线变得笔直，一闪银光掠过它们根部。
　　遭全数斩断的数千条蜘蛛丝有如白色虫子似的纠成一团，卷成旋涡后，飞往高处的虚空消失不见，梅茫茫然地目送它们。
　　大概是耗尽了力气，大蜘蛛只是颓然趴在楼梯上，一动也不动。
　　D从蜘蛛背部跃下的身影，在梅看来就像黑色的天使一样，他的面容美丽无比。
　　“D——你是怎么做到的？”梅忍着泪水问道。
　　“没事吗？”
　　“恩。”
　　“我本来还以为你已经自己逃了，不过看来你似乎是弄错上下方向了。”这是躺着的蜜丝卡的声音。
　　她雪白礼服上满是鲜血，从离开蜘蛛口颚时被撕裂的裙摆中露出了白嫩的大腿，有着能令人倒抽一口气的冶艳风情。
　　D瞧向空洞的方向。那是之前梅说咬跳过去抓住的长春藤。
　　“你是沿着那个来到这儿的吧——还恢复原状了哪。”好象就连蜜丝卡也对这件事觉得不可思议，她一面遮盖美丽的双脚，一面忍不住问：“是怎么恢复的？”
　　没有回答，D朝蜜丝卡伸出手。
　　“别碰我！”
　　“没时间了——看吧。”D望向身后。“墙壁正在溶化。”
　　液化楼梯的力量终于波及了墙壁，好象是打算把这株巨树整个化成水。
　　D之所以能逃过一劫，是因为那间小屋正如门上所写的一样，乃是堆肥与土壤的保管仓库。
　　D的左手在小屋中吃下了土，刮出风后再像核能炉一样放出热火。
　　地火水风——剩下的水，就是D自己。
　　左手生出的不死能量轻而易举地让D本来的肉体复活。他从支撑小屋的钢索爬到其他绳索上，再从绳索抵达了常春藤那里，并千钧一发地解救了两人的危机。
　　“下面大概已经全部溶化了，就算往上逃，也迟早会变成水的——你要怎么办？”蜜丝卡可能是想看看D烦恼的模样，她问话的语气颇为愉快。
　　她的身躯轻轻浮到空中，因为D抱起了她。
　　“你做什么？！”
　　“往上走。”D说完后问道：“被人类的女孩救了哪。感觉如何？”
　　蜜丝卡只是在喉咙深处发出野兽似的地吼声，并没有回答。
　　※※※※
　　抵达巨树顶端时，时在那过后的三个小时后。
　　因为随着往上爬，奇奇怪怪的各色生物不断接连来袭：看似由无数金点组成的旋涡气体妖售、双头怪鸟、喷射闪电的巨猫——全数成了D剑上的血渍。
　　但由于喷吐毒瓦斯的待状生物的偷袭，蜜丝卡与梅都倒了下去，当好不容易抵达巨树顶时，两人都被背在D的背上。
　　巨树顶端镶着一个不知是谁所造的圆顶状盖子，然而宽度却足以让三、四个人一起通过。
　　推开盖子后，蜜丝卡发出痛苦呻吟。空气中已经混有天蓝色，东方天空散泛着如水一般的微光。
　　晨风吹乱三人的头发。此处高度一千公尺，大雨已经停歇。
　　眼下的森林与远方的平原及丘陵，皆还沉浸在黑暗之中。
　　“不能再上去了。”蜜丝卡在背上说了。因为是贵族，所以她已经从毒烟中恢复过来。
　　“那么就只能下去了。”D静静说了。
　　“我们是还无妨，小女孩要怎么办？”
　　“你在意？”
　　“罗嗦！”说话的同时，蜜丝卡觉得好象听到一个沙哑的偷笑声，距离她非常近。
　　D迅速登到树顶边缘。下方——一公尺以下的地方已经变成了水，巨树本身正摇摇晃晃极不稳定。
　　“抓紧了。”D说道。
　　他爬到巨树的顶端，应该是为了要来到外面。只是，从一千公尺的高度跳下去的话，他自己与蜜丝卡姑且不论，不管D如何了得，恐怕也不一定能保证梅的安全。
　　D纵身一跃——三人如石头般急速坠落。
　　D耳畔风声呼啸作响，速度正不断增加。
　　“速度真快。”蜜丝卡一边用一只手遮着朝向东方的脸，一边说道。
　　就算说是个身为不死之身的贵族，但这名女子的神经也像是用钢铁作的。
　　贵族的声音在轰隆咆哮奔流的空气中，依旧能听得一清二楚。
　　“马上就要到地上了。小女孩怎么办？”
　　“用力抱紧。”
　　森林逼近眼前。
　　蜜丝卡闭上眼睛。
　　下一瞬间，猛烈冲击让三人的身体往上弹回空中。
　　三人带起一堆树枝树叶从森林中弹上来后，又落了下去。
　　蜜丝卡听到树干断裂的声音，她一手抱着D的脖子，另一手横抱着梅，那冲击力最少叶足以让D窒息而死上千次。
　　好不容易停止弹跳的身体往左边倾斜。
　　要往和树干倒下的同一方向倒过去了——当蜜丝卡这样想的一刹那，D轻轻往树干倒下的方向一摆身子，然后三人的身体降落在另一棵大树的树干上。
　　在D背上吐了口气以后，蜜丝卡移到树枝上。
　　“你做了什么？”她问道，望了一面压断树枝一面倒下的巨树树身后，又问：“你在那树上绑上了什么停止坠落？”
　　D举起左手，一条肉眼难见的细线从拳头中露了出来。
　　“这是——？”
　　“水琴。”
　　接过它，打量了好几次后，蜜丝卡说道：“就是这个啊。如果是这个的话，的确就算是那种速度也不会断。可是，竟从一千公尺上跳下来，你也真是个乱来的男人。”
　　蜜丝卡并不知道，是这条线把能将一切化为水的垦澜客的身体，切成了两部分。她轮流望着琴弦与巨树。
　　D对她说：“太阳要出来了。快回去吧。”
　　※※※※
　　两个小时后，马车离开了无人村。
　　天空万里无云，晴朗得简直让人怀疑，而下方的辽阔大地依旧湿漉漉的，D判断由于给了敌将迦力禄一次痛击，所以迫切的危机已然消失。
　　目的地是北方的飞行器起降场。
　　D带回蜜丝卡与梅时，从起降场来的两人已经不在了。男爵说他们已狼狈地逃回村子去了。
　　“或许村人会来攻击也说不定，赶快出发比较好。”男爵催促D.他已人在棺柩中。
　　虽然离格拉哈治村已然遥远，新的敌人也等在前面，然而马上的D双眼却已然冰冷澄澈。
　　经过村郊后，一行人随即往主要干道移动。
　　在男爵马车的车夫座上，梅一直把脸靠在妲琪胸口上。因为昨晚的救援行动，给少女的肉体还有精神带来了强烈冲击。
　　迷迷糊糊中，梅似乎做了噩梦，猛地张开眼睛醒来；妲琪对她投以心疼的眼神，看到梅害怕的目光后，温柔地轻点了一下头示意。
　　“休威好象已经不会回来了。”在穹苍下前进了两小时后，一直沉默不语的梅突然吐出了这句话。
　　“他一定不会有事的啦。”
　　“你怎么知道？”
　　“我就是知道。”妲琪肯定地说了。
　　她那毫无来由的肯定让梅安心了起来。
　　“对啊，一定是这样的，因为那个孩子的运气一向都很好，这次也不会有问题的。”
　　“没错。你也很累了，就好好睡一觉吧。”妲琪这样说完后，发现梅的眼神并没有看着自己。
　　美丽得能让人说不出话的青年，经过了车夫座旁边。
　　就连妲琪也能理解梅的视线的意思。
　　她希望有强者的保证。
　　“喂，D，梅正在担心休威的事，告诉她叫她不用担心吧。”
　　没有回应。
　　并不是他不清楚休威的命运，对D来说，这对姐弟与他并无关系——换言之，可说是个麻烦。
　　妲琪有些愤怒地叹了口气。
　　“也对啦，昨晚你会去救人也不是因为这女孩，而是因为那个女贵族被抓走了哪。”妲琪这样说，是因为她清楚整个情况，这个俊美青年并不是她们的保镖。
　　离开村子后往北前进，走了约两公里后，便抵达一条铺有强化塑胶的道路。路上到处都融化变形，显然是人类的破坏痕迹，自动修理装置应该已经停止运作了很长一段时间。
　　D让马匹全力疾奔。敌人应该正在某处虎视眈眈。
　　起降场的大门锁着，但靠着男爵从昨晚的男人那里夺来的钥匙，打开了电子锁。
　　一进入起降场内，还昏沉沉的妲琪不禁“啊！”地叫了一声，睁大双眼。
　　因为它的辽阔令人吃惊，让人无法想象这只是个地方上的起降场。
　　光凭原本存在的大地还不敷使用，进而将东西两边山脉的山腰挖开作成的巨大起降场，里面纵横遍布超高速线性引擎移动车的专用轨道；但尽管如此，却不会让人觉得轨道会妨碍那些四处矗立的大型飞行器。
　　那个遥远而模糊，像中控塔或者是雷达站的建筑物的存在，妲琪无论如何都无法接受。
　　她下决心后站到车夫座上，朝正要往附近的飞行器行去的D，自言自语似的问：“为什么要做处这么广大的设施呢？”因为她害怕得不到回答。
　　“这是精神状态的反映。”D出人意表地回答了。“从的衰退略见端倪时起，贵族的建筑物便开始朝无视于常识的巨大化倾向迈进。或许可以说是一种精神上的临终挣扎。”
　　“那么，这是像最后的虚荣——那样子的东西吗？”
　　“大概是吧。”
　　在令人联想起寒冰的青年声音中，妲琪感觉出似是疲惫的东西，让她松了口气。
　　当自觉到自己正迈向灭亡之路时，贵族们仿佛要挑战这命运似的，开始从事巨大化的事业，仿佛时想让命运随着遗忘一同消失。
　　新开拓出数条星际航道，还派遣了前往外宇宙的调查团。当在超远古时沉没海中的大陆的一部分，被强行浮出海面上时，想必有些贵族曾确信没落已然远去。
　　只是如今，广大的起降场中毫无生气，只有自动管理装置一直默默遂行任务。
　　一行人进入旅客中心，不染纤尘的无人整洁，凸显了经年累月的寂寥。
　　——D啊，这就是盛宴后的残遗吗？男爵问道。
　　不知对外部的了解是他的推测，又或者是他能看到外面？
　　没有回答，将马车带入巨大大厅中央后，D下了马。
　　“稍等一下。”他说完后，往里面的大门走去。
　　“我也要去。”
　　妲琪从车夫座上下来。梅正在熟睡，对男爵与蜜丝卡的不安已然不见。
　　通过大门进入设施内部之际，黑暗包围了两人。
　　妲琪意识到自己正处于深夜中。
　　“怎么了？！”
　　“主控电脑制造了来客用的人工夜晚，本来应该是不分昼夜都能维持着，但为了节省能源，只会在有人造访时启动制造回路。”
　　“哦——好象是很多年没有人来了呢？”
　　没有回应。
　　妲琪想再重问一遍，但看到D的侧脸后便闭上了嘴。
　　在美得令人浑然忘我的美貌上，如今正刻印着阴影，一下子就能看出那股阴影既是悲痛，也是悲哀。
　　让妲琪噤口不语的，正是那股阴影的沉重。
　　“D——你在难过贵族的灭亡是吗？”话一说完，妲琪觉得心脏好象冻住了，但D仍旧毫无反应，坐上了位于走廊深处的移动车。
　　“去控制中心。”他说了。
　　“请出示识别卡。”机械语音响起。“中心乃是最重要设施，即使身为本起降场之VIP，若无识别卡依旧不可进入。”
　　妲琪盯着D看。
　　D把左掌按到操控面板的插入槽上。
　　“确认您为拥有进入资格之VIP，无礼之处敬请见谅。”
　　妲琪因惊讶而睁大的双眼，在移动车开始高速前进了数秒，并说明：“前往控制中心，目的地地上五百楼。”时，又再睁大了一次。
　　※※※※
　　不知道是妲琪没注意时D下了指示，又或是那只奇怪左手的原因，移动车滑过广大的控制中心走廊后，进入了一扇白色大门里。
　　除了白色的光芒以外，妲琪什么都看不到，甚至连邻座的D的身影也被白光吞噬了。
　　“欢迎莅临主控室。”不知从何处传来了一个澄丽的声。
　　那是电脑的合成语音。妲琪想象她是一位正从某处看着他们两人的冷艳知性美女。
　　“您是时隔五千零一年又二百九十八日的访客，并且还是我必须跪拜迎送的尊贵大人，无论有何需要，请您尽管吩咐。”
　　“计算主厅内的马车与乘客，再加上我们两人的体重量，准备一台可供搭乘的飞行器——要尽快。”
　　“遵命。”
　　“还有一件事，再准备一匹最优秀的改造马。”
　　“遵命。请您移驾回大厅，一切准备将于该处完成。”
　　在回到移动车上的途中，“D——”妲琪像是忍不住了，出声叫了他。“你——究竟是什么人？竟然可以自由出入就连VIP都不能随便进出的地方。主电脑还马上就宣誓对你完全服从。如果是普通的贵族，是绝对办不到的。”
　　D默默指向移动车，暗示她坐上去。
　　妲琪动也不动，对D来历的想象，让她连反抗他的可怕都忘记了。
　　“半吸血鬼的双亲里有一个是贵族——D，难道你的亲人——”
　　“上车。”犹如冰雪的语气完全粉碎了妲琪的意志力。
　　※※※※
　　男爵与蜜丝卡迎接了回到大厅的两人。
　　通常，即使是在黑暗中，只要现实时间还在白天，贵族便无法动弹。虽然已知男爵是个例外，但蜜丝卡能这样，应该是得到了〔破坏者〕之助。
　　妲琪瞧瞧马车，没有梅的身影。
　　“在我出来以前，她说要去参观就跑下马车了。”男爵说道。
　　“真伤脑筋，得去找她才行哪。”妲琪仿佛有些不安。
　　蜜丝卡对她恨恨地说：“像人类这种东西竟然敢用贵族的设施取乐，只怕没办法马上回来，现在正在哪哭丧着脸吧。你也去找她，然后两人抱着一起哭如何？”
　　在妲琪气得脸色发白瞪着蜜丝卡之际，一个女声从头上传来：“请问您有何需要？”
　　D放下左手，问：“有个人类女孩进入了设施里，知道她的所在吗？”
　　“她位于外部的起降场，于出外后向北约五百公尺处，正往同一方向移动中。”
　　“有劳了。”
　　“您过奖了，如有需要还请尽管吩咐。”
　　声音消失，在大厅中留下了惊愕。
　　“这真让我吃惊。”男爵有些愉悦似的说了。“那声音是〔特A级电脑〕的，它拥有何人类一样的自尊心，对寻常贵族是不会使用那么恭敬的字句的。D——你是何方神圣？”
　　当然，没有回答，就连蜜丝卡也只是茫然地望着D而已。
　　D默默外出。
　　在约莫一百公尺前方的起飞空地里，横躺着一台银色机体。
　　它那矮胖的外型绝对称不上是流线型，但伸出的短小机翼上的离子引擎，却显示了其身为飞行器的实力。
　　D往北边迈开脚步。
　　他确实在五百公尺左右的前方看见了梅的身影。
　　与电脑的说明不同之处，在于她没有移动。
　　在呆立不动的梅前面，立着一个黑色人影。
　　他比D壮了许多，高了一个头——说是巨人也不为过。
　　D卷起劲风疾奔而去。
　　梅的身体被轻轻抓了起来，在巨人的双手间，少女看起来小得可怜而脆弱。
　　D在巨大身影前方约两公尺处停下脚步。
　　没有杀气，没有紧张，在两人之间的，是旁人难以得知的虚无。
　　“……怎么会！”沙哑话声的喃喃低语，应当有传入两人中的某人耳里。“这家伙……怎么会……在这里？”
　　声音画出一道和缓弧线后停住，因为D举起了左手。
　　巨大身影没有马上做出反应。他那宛如密林随意披散的长发，因若有似无的风而沙沙作响，抱起梅的漆黑外衣的袖子，磨损得惨不忍睹，露出了红色的内里。
　　犹如巨山的气势压着D，看来仿佛是要把他固定在混凝土的大地上一样。
　　巨人的上身微微一动后，梅被放到D左手上。
　　“——D.”此时，妲琪的声音随着脚步声在背后接近，她在D身旁停下，一面轻轻喘息一面问：“怎么了？！”她也是来找梅的。
　　从一望无际的辽阔起降场空间移开视线后，D把梅递给她。
　　如今这股非比寻常的气氛，是即使对熟悉这名青年的人来说，也依然难以想象的凄怆之气。
　　“D——男爵他——”妲琪才刚说话，D便说：“先回去。”
　　语气中充满严峻的拒绝。他对自己说的话毫无意识的美丽双眼，只是一个劲儿地凝视巨大身影消失之处。
　　妲琪默默离开那里。
　　走了五十公尺左右后，她问梅有没有怎么样。
　　“我被一个很高大的人抱起来了喔，然后那时D先生就来了。”
　　“是贵族吗？”妲琪的脸瞬间发白，这个起降场里竟然还有除了男爵与蜜丝卡以外的贵族——“不知道。他是个很高大的人，我一点都不觉得可怕。”
　　“那么……应该不是吧。”
　　妲琪忍不住转向D那里，此时少女对她说出了一件奇妙的事。但说完后最紧张的却是说话人。
　　梅紧张的原因，是转向自己的妲琪的表情跟语气。
　　“你说什么？！”她那简直就像是自己变成了贵族的惊慌语气，让少女感到害怕。
　　因为梅之前如此说了：“虽然我没有看到脸，可是总觉得——虽然是不同类型的人，可是却跟D先生很像呢。”
　　※※※※
　　还有另一件事让妲琪同样感到战栗的事——在回到大厅的两人眼前，马车、男爵、蜜丝卡统统都没有出现。
　　因为他们忽然消失了。
　　※※※※
　　两人离去后，左手立即问道：“——是那家伙吗？”
　　“大概。”
　　“大概？——你不清楚吗？明明就是自己的——”
　　声音被切断似的断去。
　　紧握着左拳，D问：“刚才的男人去了哪里？”
　　回答随即传来。
　　“请问您指的是哪一位？”
　　“遇到这种事连电脑也会装疯卖傻是吧。”
　　“真是万分抱歉，无法理解您质询的含义。”
　　之后D不发一语，走回大厅去。
　　然后他确认连同妲琪跟梅在内的所有人都消失了。
　　“去哪了？”即使D发问了也没有回应。“回答我。”
　　“——我无法违逆这项命令。向您报告如下，他们被禁闭在某个场所中。”
　　正因为这语音动听得足以令人着迷，所以更能加倍感受到话语内容的无情。
　　“为什么？”
　　“因为必须要把你滞留于本起降场。”
　　“留到何时？”
　　“永远。”
　　“我留下来的话会放走其他人？”
　　“可以答应您。”
　　“告诉我理由。”
　　“那是——”女声消失在空中，并不是电脑在要回答时改变了心意，而是因为不可能存在的感情才中断了话语——那是动摇的感情。
　　D看见有个人影正从大厅深处接近这里。
　　是那个巨大的身影。他那最适合以〔披头散发〕形容的长发，依旧随风飘摇摆荡，看起来，仿佛就像是巨人难以压抑激动的心情所造成的。
　　有如涂上了黑暗的嘴唇张了开来。他的口腔里也依然满是黑暗。
　　D看来似乎正等待从那里吐出的话语。
　　风呼呼地作响，因为巨人吐出了肺中的二氧化碳，有如出生后头一次说话的人一般，巨人呛咳了起来。
　　咳嗽过后一会，他发出了像是咿轧声的声音。
　　“……迪……迪……”
　　D跃起，看来好象是因为自己的名字被这样叫的愤怒使然。
　　“住手！”当第三人的声音响起时，巨人无声后跃五公尺，同时猛地一掀斗篷。
　　D反射性地蹲低身子，将才刚挥下的长剑垂直立在身前。
　　他周遭的墙壁、门板，如幻梦般崩蚀毁灭，因为斗篷掀起的风乃是能腐蚀一切的魔风。
　　在被魔风吹中前，D的长剑将风一分为二，接着剑身不动，D算准巨人斗篷停住的瞬间掷出了白木针。
　　当巨人用另一只手接住飞针时，D飞跃而来，他的剑将巨人的头部斩为两半。
　　但比起D的神技，或许巨人的死亡状况更教人吃惊。巨人全身扭曲变形，当他扭动的身体倒到地上时，已经失去了人类的外型，变成了一大堆物质。
　　“合成蛋白质、人造肌肉——连内脏器官也全部都是人造的。这种东西竟然还能够漂亮地躲过你的第一剑哪。”
　　听到这似乎颇为惊讶的沙哑话声，D答道：“是那家伙就可以。”
　　沙哑话声沉默不语表示同意，因为话声的主人也熟悉被D叫作〔那家伙〕的男人。
　　收起剑的D问：“这家伙还有其他分身吗？”
　　没有回应。
　　“回答我，其他的同伴在哪。”
　　亮光照上D的脸，人工的夜晚消失了，灯光熄去，真正的阳光将D的影子在地上拉长。
　　“臭电脑自己把回路切断了哪。死人可是不会说话的。”
　　“去哪可以查出来？”
　　“应该是主控室吧，在地上五百楼喔。”
　　无视于这嘲讽语气，D开始往里面的大门走去。
　　“这是那家伙的仿冒品。”话声毫无惧意地接着说。“不过这不是最先遇到的那一个。要小心，好像有好几个那种家伙。”
　　“为何要对付我？”听到在电梯停步的D低语，沙哑话声愣住似的沉默了起来。
　　“那是因为你——你……”话声在这里停了一下，“不过——对了，这样一想，那家伙的确是不曾对你出手过。而且还故意做成了自己的模样——呜噗！”
　　左手被压到某个东西上，那是D找出来，并打开了盖子的电梯电源系统。
　　蓝白火花爆出，被从外部注入能源的电梯控制系统，无视电脑的指示开始运作。
　　数秒后，D抵达了五百楼。
　　※※※※
　　原本充满亮光的房间一片幽暗。
　　D在大门处环顾四周后，进入房间中央。他似乎一眼就弄清楚了主控室的构造。
　　地面的正中央镶着一个直径约十公分的圆柱的顶端。
　　“行吗？”D问。
　　“有没有土？”
　　D从大衣口袋中抓处黑土放到左掌上。
　　泥土一转眼就被吸光，从泥土下方出现的小嘴唇满足似的打了个嗝。
　　“然后是水哪。”
　　D举起连眼睛鼻子也已经冒出来的左手，用食指在右腕上一划。
　　喷出的鲜血一滴不剩地被吸到左手中。
　　“火跟风就没辙了——勉强可以吧。”
　　不等有些不满的话声说完，D便把左手按到圆柱顶部。
　　两秒过后有光芒亮起。
　　“好了，回路接上了，要放出设施的简图咯。”
　　在右方的墙壁，白光中混入了淡蓝。
　　注视光点光线描绘出的图形数秒后，D命令道：“了解了。放出电脑回路的系统图。”
　　“真是个爱胡乱使唤人的男人哪。”
　　话声说话的同时，图形发生了变化，同样花了数秒读完就算是电脑恐怕也无法理解的电脑回路构成图后，“把N（NORTH）的289450772和S（SOUTH）的QB线在DⅦ、DXX、D的Z04三个地方接起来。”
　　“了解。”
　　光线突然产生阴影。
　　D维持着左手按在地上的姿势望向门口。
　　黑衣巨人仿佛暗沉沉地融隐在闪烁的光线与阴影中，却又好似十分显眼。
　　※※※※
　　“好象是电脑的恶作剧哪。”
　　说话的人是男爵。
　　在他身旁仰望上方的蜜丝卡点了个头，梅和妲琪面面相觑。
　　马车和马也在一起。
　　关着这群人的地方，是一个光亮圆筒的内侧。
　　光线以明亮但绝不会刺激双眼的亮度，温和地包裹天地。
　　他们都是感觉到大厅照明同时一暗，脚下微微一晃后，就跑到了这里。先来的是男爵跟蜜丝卡，过了大概二十分钟后妲琪和梅也来了。
　　在那之后又过了三十分钟，经过多番尝试后，才大致弄懂了这座牢房的结构。
　　手一触碰光壁的话，光壁便会刹时远离。但并不是只有墙壁的一部分凹下去，而是整个空间都会变大，维持着一样的正圆形。
　　照理来说，只要一直往前走，而牢房也随之愈变愈大的话，迟早会和外面连接而可以逃出去。
　　正因如此，妲琪便试着去做，光壁也像要逃开似的愈变愈大，但妲琪在十分钟后就回来的，因为走不到尽头。
　　“那就这样吧。”男爵乘上马车开始奔驰，然后发现结果一样。
　　“我们好象被关在多次元空间里，发光的墙壁构成了三次元空间，防止我们被多次元空间吞噬。换句话说，这不是阻碍我们的墙壁，而是保护我们的城堡。”
　　“能够离开吗？”蜜丝卡问，接着又说：“到底是谁做出这种事的？”她眼中燃起愤恨光芒。这个问题的解答便是之前男爵说过的话。
　　“您为何会这么想？”
　　“除了我们以外，还有谁会有做这种事的意图？除了D以外，拥有意志的存在就只有一个了。即使说是机械，显然也是有意志的。”
　　“那么，在电脑想放我们出去前为止，一直都会——”
　　“看来是如此了。”男爵平静一点头。“只是，这不是一趟能坐着静静等待救援的悠闲旅行，非离开这里不可。”
　　“要怎么做呢？”
　　男爵仰望天花板，洒下的光染白了他的脸。
　　“即使我们往外围移动，中心也没有改变。不如试着朝那里集中能量看看好了。”“马车的能量吗？”
　　“不是，那虽然有能量却不带有质量，需要的是贵族的能量，只有那个才能让贵族制造的电脑屈服。可是，为了那样——”
　　男爵的眼滑过蜜丝卡，把焦点聚在妲琪和梅身上。
　　两名少女无声后退。
　　因为男爵注视的，是她们的喉咙。
　　※※※
　　“D啊——”黑色巨人出声了，比起之前被杀的那个，发音清晰了许多。
　　“你是什么人？”D静静地问。是面对陌生敌人的语气。
　　“为什么？要让我——醒来？”
　　“是我的关系？”这似乎对D而言是个意外的质问。
　　“我本来打算一直留在这里的，可是——”
　　“你是什么人？”
　　“……”
　　“制造者是谁？是电脑？”
　　“D——啊！”
　　巨人蹬地，斗篷有如羽翼般展开，看起来仿佛是一头巨大的黑色魔鸟。
　　D的一剑毫无窒碍地将他的身体直劈为两半。
　　然而，落在D背后的巨人却毫无异状地转过身来，D全身上下被一团红雾包围，那是从全身细毛孔喷出的鲜血。
　　巨人为了再度跃起，迅速踏前一步，D转了过来，左手依旧按在地上，姿势极度不利。
　　“请住手！”不知从何处传来的女声响起。
　　这是那台电脑的声音，然而却不是之前的那个女声。
　　巨人站住，连D也瞬间停住。
　　“那声音是——”D的左手低声呻吟着，语气说是敬畏也不为过。
　　“两个人请住手。”当那声音继续说着时，D的身体跃起，好似不逊于巨人的凶鸟，一个横斩砍断了巨人的颈子。
　　没有喷出鲜血，巨人身躯垮了下去，飞到空中后落回残骸上的首级，“哗！”地四分五裂，就像干燥的黏土工艺品一样。
　　“竟然做了这种事……真是太可怕了……”
　　悲痛的声音让D仰起了脸。
　　“这是你的声音？”他询问的口气一如往常，宛如钢铁。
　　女声变回了之前的那一个。
　　“不是，是向那位大人询问后合成而成的。”
　　“……”
　　“在五千年前，那位大人就已经预见这状况了。”电脑说着。
　　当时他仅停留了几个小时，对他而言，这里只不过是前往下一个大陆的旅程起点。
　　然而，却发生了恐怕连他自己也预想不到的事态。
　　起降场的主电脑在短短数小时的接待中，竟然爱上了他。
　　“尽管十分惶恐，但我仍想知道那位大人的一切事情。包括先前的声音，还有各式各样的事情。或许我错了。因为被输入的资料，让我愈来愈思念无法再度见面的那位大人，于是我终于着手进行了光是想到都会让人害怕的行为。”
　　也就是创造了他。
　　“正确的复制当然不可能，但我竭尽所能地造出了和那位大人相同的存在。你所见到的那两人，便是由于这个缘故。”接着，在五千年之间，电脑便一直陪伴在爱人身旁。
　　然后D来了。
　　“那家伙说是我让他醒来的。”“我努力地尽可能重现那位大人，应该是因为我这样做的结果。那位大人也曾和我说过你的事。若照那位大人所说，你的气息和我制造的那位那位大人同调，促成其属性苏醒，也绝非不可思议之事——你的那股憎恨之气。”
　　D静静站着。
　　停了一会，他以不适合光明而适合黑暗的语调说了，“为何想囚禁我？”
　　“——你不知道吗？”女性的声音听来哀伤。“你要把那位大人——”声音中混入了金属声响。
　　“请走吧，快点——你的同伴逃出来了。而且作法似乎有点粗暴。无方位重层空间出现了隧道，正不停引发禁闭能量的逆流。准确来说，再过五十九秒这座起降场即将毁灭。”
　　这样的时间不可能使用飞行器。
　　“外面还有我制造出来的那位大人，然而，请别忘了，让那位大人苏醒过来的，D，正是你。”
　　D无声离开那间房间。
　　搭乘移动车回到大厅。
　　巨大身影掀翻斗篷，毁灭之风不住转强。
　　或许是D又招来了他。
　　“这是最接近那家伙的喔！”左手的话声说了。
　　在力量上或能力上都是。
　　D已一剑在手。
　　照明剧烈闪烁，光与影的交错随之不停改变，起降场正迎接毁灭时刻。
　　“D啊——来吧。”巨人出声——又转过身去。
　　站在明暗交错的大厅内的海蓝身影，还有他背后的马车，看来似乎已立在那里许久。
　　巨人转身的同时掀动斗篷。
　　男爵斗篷内射出光束回应。
　　从劈开巨人的光芒旋即增厚，将黑色高大身躯击倒在地上。
　　“竟然把连你也无法一击打倒的家伙给——”左手茫然地低声说了。
　　“回马车去。”
　　D奔近站在男爵身旁的新改造马。
　　冲到阳光下后，一面转为全速奔驰，D一面回头看了起降场。
　　圆顶状的光芒吞噬了一切，并且耀眼生光。让人觉得高达数公里的巨大光芒华盖，不停散放出奇温和的光芒，在D等人转过弯道前忽然消失了。
　　永远无从得知那里在这之后留下了什么。D转过弯道。
　　※※※※
　　一回到平常的主干道上后，D对棺柩中的男爵提出了一个问题。
　　“怎么逃出来的？”
　　“我吸了血，别紧张啊——是自己的血。我想这还是遵守了约定的。”
　　D默默一蹬马腹，他一口气来到了马车前方。
　　在车夫座上的妲琪与梅看来，D仿佛是要就这样策马离去。