　　啪地按掉釘鈴鈴作響的鬧鐘，倏地睜開了眼睛。
　　“嗯～睡得好飽……”
　　吉野在床上伸了個懶腰，坐了起來。
　　鬧鐘的指針指在了十點。
　　和平時不同，今天特別精神。這也就說明自己難得睡了個安穩覺。突然，吉野看了看四周，不禁疑惑了起來。
　　“咦？我怎麼會在小鳥家…？”
　　雖然吉野以為自己是在家裡，可是睡的貌似是小鳥的床。
　　難怪被子會有陽光的味道，而且床單摸上去也像是剛洗乾淨的一樣。
　　“那…個…”
　　“你起來啦。”
　　剛想用還沒清醒過來的腦袋回想下昨晚的事，羽鳥就出現在了臥室裡。表情看上去比昨天還要不爽。
　　“啊。”
　　看著羽鳥緊皺的眉頭，吉野頓時清晰地想起了昨晚的事。被強行口交，緊接著釋放後吉野就那樣睡著了。
　　（那種情況貌似確實不太妙呀。）
　　沒吃成功的羽鳥心情會好才怪。
　　雖說幾乎是他在強迫自己，但是同為男人在那種階段斷掉肯定很難受，吉野反省著，對只有自己享受到而感到有些罪惡感。
　　就在吉野想著該怎麼搭話時，羽鳥冷淡地說道。
　　“早餐做好了，快吃。”
　　“嗯，嗯。”
　　想著總之先觀察一下，就決定先把早餐給解決掉。吉野洗了把臉就坐到了餐桌前，桌上擺著的是以和食為主的豐盛早餐。
　　米飯配上味增湯，煎蛋，烤魚。還有新鮮的蔬菜沙拉，甜點則是低糖優酪乳。
　　就在看到這些的那一瞬間，吉野的肚子就咕嚕嚕地鬧起了空城計。
　　昨晚因為一直想著要如何向羽鳥道歉，所以什麼也沒吃。為了回應自己的食欲，吉野在說著我開動了的同時就把菜夾進了嘴裡。
　　（好久沒吃小鳥做的飯了。果然超好吃啊。）
　　就在吉野忘記不愉快的事而大快朵頤時，那些緊張感都不知道消失到哪兒去了。不一會兒主食就吃完了，吉野伸手去拿優酪乳。
　　撕著鋁箔，想起了一直想要告訴羽鳥的事情。
　　“啊，對了。下週三四我要去溫泉旅行。和優一起。”
　　“啊？我沒聽你說過啊。”
　　聽到吉野突然冒出來的話，羽鳥手中的筷子停了下來。
　　“不還沒機會說嘛。原來也想叫你一起去的，可是在日程上我和優雙休日肯定不行，所以就決定兩人一起去了。”
　　雖說吉野能勉強在週末擠出時間，但是柳瀨還有其他助手的工作無法把時間錯開。
　　一樣要去還是挑人少的時候比較好，經這麼一說吉野就被說服了，也因此打消了邀羽鳥一起去的念頭。
　　“…………”
　　“我會買特產回來的，而且在旅行之前一定把大綱完成。話說，我昨天就帶來了，可是我通宵完成的哦。”
　　也是因為這樣，昨晚自己才會先睡覺了，但看在工作有所進展的份上，希望羽鳥可以放自己一馬。吉野從掛在椅子上的包裡拿出資料夾中大綱的影本。
　　“有時間的話，能幫我檢查一下嗎？我想快點結束掉。”
　　“你……是知道那天是什麼日子才這麼說的嗎？”
　　羽鳥低聲問道，吉野疑惑了起來。
　　“唉，難道有什麼事嗎？啊，是交付錄插畫的日子吧。那個早已經畫好了，明天就能交。”
　　吉野自信滿滿地回答著，而羽鳥卻不顧菜沒吃完，擱下了筷子。突然站起身，動手收拾起了兩人的碗筷，一邊說道。
　　“——大綱等下會看的。今天我很忙，飯吃完了就快給我回去。”
　　羽鳥說著拿起疊著的碗盤就往廚房去。
　　“誒……？”
　　羽鳥態度的轉變讓吉野摸不著頭腦，一下愣住了。
　　吉野原本打算能照顧到的都照顧好的，但不知為何羽鳥的心情反而更是差到極點了。
　　（就算是因為被排除在外而鬧捌扭的話態度未免也太差了吧！）
　　吉野越想越生氣。
　　“你，你那算是什麼態度啊！人家明明都這麼努力了，你不會說點什麼嘛！”
　　“…………”
　　“你給我說話啊！”
　　不管吉野表現得多麼氣憤，羽鳥始終裝作沒聽見，一言不發地洗著碗盤。面對這樣的羽鳥，吉野終於忍無可忍了。
　　“我不管你了！真是不可理喻！”
　　吉野把裝有大綱的資料夾摔在桌上，留下剛才那像是小孩子吵架般的話離開了羽鳥的家。
　　氣衝衝奪門而出的吉野，突然又停下腳步轉身望去。
　　“……果然還是沒有追過來嗎……”
　　無法窺見羽鳥到底在想什麼，吉野沮喪得咬牙切齒。
　　
　　◆
　　
　　（現在，那傢伙在做什麼呢……）
　　因為是工作日的晚上，所以感覺他應該還在編輯部照常上班。又或者是在外和其他作家碰面商談也說不定。
　　吉野從快車乘到了慢車，好不容易來到溫泉景點處，和柳瀨一起到處觀光之後，看著房間裡精心準備的美食垂涎三尺。
　　但不論吉野看到多美的景色，品嘗到怎樣的山珍海味，總是會不經意地想到羽鳥。
　　（好想吃他做的漢堡包啊……）
　　雖然用當地食材所精心烹製的料理好吃得無可挑剔，但吉野現在卻異常想念羽鳥做的飯菜。
　　“比想像中還要好吃呢。”
　　“嗯，嗯。是啊。”
　　就在差不多吃完的時候，聽到柳瀨的話吉野才回過神來。
　　（那種蠻橫的男人，快點忘掉！）
　　明明是來這裡放鬆身心的，卻還想著讓人不悅的事真是太傻了。難得有這種時光，應該要更加享受點。
　　就在吉野努力說服自己的時候，最後不知為何送上來一個蛋糕。
　　“旅館裡的甜點居然有蛋糕？”
　　而且雖說是小了點，但卻是整只的蛋糕。就在吉野感到不可思議時，看到在上面還插著一塊寫有“Happy Birthday”字樣的牌子。
　　“祝您生日快樂，本店聽說今天是您的生日，這是一點小小的心意，請收下。”
　　送蛋糕來的服務員一邊解釋著一邊還送上了香檳。
　　（對了，今天是我的生日啊……）
　　因為一直過著不規律的生活，所以對於日期的概念就漸漸淡薄了，但是柳瀨卻清楚得替自己記著。
　　“瞞著你準備了這些，驚喜吧。話說也不是能用蠟燭的年齡了，所以就只放了塊牌子。”
　　比起因為柳瀨為自己慶祝生日而感動，吉野先想起的是羽鳥之前的反應。
　　（——啊，那時難道是……）
　　羽鳥會問“你是知道那天是什麼日子才這麼說的嗎？”這樣的話，就是指自己的生日吧。而且羽鳥會那樣說，就說明他一定也為自己準備了什麼東西。
　　（姑且也是交住後的第一次生日……）
　　回憶起來的話，每年自己生日時羽鳥總會若無其事地送自己點什麼。
　　若是說起正在找絕版已久的舊漫畫，他就會去舊書店幫自己淘回來。或是抱怨用慣的畫材停產了他則會去把市面上的存貨都搜刮來。
　　雖然都是些和浪漫搭不上邊的東西，但這也都是羽鳥一直把自己放在心上的證明。
　　羽鳥每次都會以“只是碰巧看到”或是“這是身為編輯應該做的”之類的話來蒙混過關，但自己並沒太在意只是單純地感到高興而已，現在想想羽鳥只是假裝輕巧也說不定。
　　自己找得那麼辛苦的書怎麼可能輕輕鬆松就找到，而且要收集即將停產的畫材也不是件容易的事吧。
　　就連平時自己拜託他找那些很難到手的資料，他都會一臉輕鬆地拿來，卻從來不說過程有多辛苦。
　　和羽鳥相比，自己至今為止又都為他做過什麼呢？
　　雖說學生時代有請他吃過速食，但成為漫畫家後一直被截稿日追著跑，連羽鳥的生日都不曾想起來過。
　　（自己這麼脫線，他到底喜歡我哪一點啊……）
　　客觀來看，自己的所做所為的確欠缺考慮，或者說相當過分。吉野感到自己很沒出息，亦對羽鳥心生愧疚，不由地緊咬雙唇。
　　“羽鳥不在覺得沒勁嗎？”
　　“誒…？”
　　吉野被柳瀨突然的提問嚇了一跳。
　　“千秋，你可是一臉要是那傢伙在就好了的表情喲。”
　　“說什麼呢，才不是那樣！應該說那傢伙不在最好，好不容易有機會能放鬆放鬆，如果他來了一定會被說教的。真是的，那傢伙就是喜歡斤斤計較羅囉嗦嗦得煩死了。”
　　自己和羽鳥現在的關係並沒告訴柳瀨，所以吉野慌慌張張地說著羽鳥的壞話想要否定。聽著吉野的話，柳瀨露出有些複雜的笑臉接著說道。
　　“算了，那也是羽鳥的工作嘛。”
　　“所，所以說，休息的時候才不想看到他的臉什麼的。”
　　吉野傻笑著想搪塞過去。結果柳瀨並沒有繼續追問下去，看來剛才的問題並沒有什麼深意吧。
　　（嚇死我了……）
　　有時柳瀨像是能看穿一切似的，這讓吉野很不安。特別是自己藏著秘密時，經常都會弄得提心吊膽。
　　柳瀨盯著吉野突然表情一變說道。
　　“吃完後我們就去泡溫泉吧。據說這裡的溫泉對肩膀酸痛挺有療效的。”
　　“哦，哦。”
　　“我不喜歡甜食，這些你都吃了吧。不過把香檳給我，這個你不行的吧。”
　　柳瀨說著伸手去拿附贈的冰鎮香檳。
　　
　　
　　
　　“果然，洗完澡就該喝這個啊！”
　　兩人在出了大浴場回到房間後，吉野一口氣喝光了之前買好的水果牛奶。正好在更衣室前有幾台自動販賣機。
　　“你還真能喝啊，已經是第二瓶了吧。”
　　“有什麼關係嘛，因為我也很想喝咖啡牛奶嘛。”
　　“又不是小孩子了。”
　　柳瀨喝著罐裝啤酒說道。
　　“真是囉嗦。話說，這裡的溫泉還真不錯呐。明早再去泡吧。”
　　“那要你早上起得來才行吧？”
　　在大浴場裡面有露天溫泉，燈光映照在乳白色的溫泉水上十分漂亮。水溫也恰到好處，讓長時間在辦公桌前工作而僵硬的身體感覺放鬆了不少。
　　（若是能再加上按摩那就再好不過了。）
　　遺憾的是，今天按摩師的時間都排滿了，所以沒能預約到。沒辦法，只能用放在更衣室裡的按摩椅了，可是果然，光有機器還是不能滿足呀。
　　就在吉野想著回去之後要去自己經常光顧的會所時，喝完啤酒的柳瀨慢悠悠地說道。
　　“對了。上次不是說讓我畫裸體像的嗎。機會難得，現在就給你畫吧。”
　　“笨蛋，你說什麼呢。話說誰也沒同意吧！”
　　自己是決對不會屈服於威脅的，而且那時是柳瀨自己停止撓癢的。雖然吉野很想堅持這一點，但還是被順勢敷衍了。
　　“別那麼計較嘛。”
　　“你是不是有喝醉了。”
　　對於柳瀨的話吉野有時真的分不清哪個是玩笑哪個是真的。洗澡前的兩杯香檳和剛才的啤酒，柳瀨已經開始微醺了。
　　“就這點程度，談不上醉啦。”
　　“……。再說了，現在也沒畫畫的東西啊。”
　　知道喝醉的人是不會承認自己醉了的，吉野於是改口道。
　　面對吉野夾雜著歎息的指摘，柳瀨有些得意地翻起包來。接著，從裡面拿出了小型速寫本和鉛筆盒。
　　“我帶來了。出門旅行我都會帶著的。”
　　“啊！？”
　　“畫畫風景，貓之類的，總之就像是代替相機的東西一樣。好了，快脫吧。”
　　“裸體我不幹！”
　　看來柳瀨是認真的。
　　“又沒說讓你把內褲也脫了，你偶爾答應一次我的請求也好吧。”
　　被這麼一說，吉野想到自己平時一直受柳瀨照顧就變得難以拒絕了。考慮再三，吉野提出了妥協的條件。
　　“嗯……那麼，只有上半身……”
　　“嗯，沒問題。”
　　吉野磨磨蹭蹭地從浴衣的袖子裡抽出手臂。明明剛才一起去泡溫泉時都沒這麼害羞，可是一說到要畫他時就立馬開始意識起來了。
　　“那麼，就坐在那邊。”
　　“哦，哦。”
　　吉野盤腿坐在了放在木板走廊裡的椅子上。對於給自己畫了很多畫像的柳瀨，吉野一副受不了的樣子。
　　“明明畫我也不見你多開心，還畫這麼多。你不厭嗎？差不多都能給我出一本畫像集了吧。”
　　“不會厭啊，因為我喜歡千秋嘛。”
　　“啊！？”
　　柳瀨冷不丁的一句話讓吉野楞住了。
　　與瞪大雙眼的吉野不同，柳瀨卻還是和剛才一樣動著畫筆。
　　“我喜歡你的骨格。”
　　這才讓緊張萬分的吉野松了口氣。
　　（什麼呀，原來是作為速寫對象的喜歡。對啊，說的也是。）
　　“啊，是，是。原來是骨格啊，哈哈哈…”
　　心驚膽戰之余吉野用笑聲來掩飾自己的動搖。但柳瀨卻抬起頭看著吉野動搖的樣子說了火上加油的話。
　　“骨格也喜歡，哈。”
　　“誒，不會你是真的喜歡我吧？”
　　明明是故意帶著玩笑口吻去試探著問的，可是柳瀨卻一言不發地看著自己。
　　（這，這算是什麼氣氛！）
　　吉野隱隱約約感到有些不妙，慢慢地穿好了浴衣。
　　“我，我口渴了，去買點喝的。優你要喝點什麼嗎？”
　　“你剛不才喝過牛奶嗎，現在還不能動啦。”
　　柳瀨一邊說一邊向吉野靠近。不知為何，就在那一瞬間，吉野感到腦袋後面涼颼颼的。
　　感覺到胸口有種莫名躁動的吉野正想站起身來，柳瀨卻用雙手撐在了椅子的扶上堵住了去路，使得吉野無法動彈。
　　“幹，幹什麼啊？”
　　“以前你不是問過我喜歡誰嗎？現在還想知道嗎？想的話我就告訴你。”
　　面對不知所措的吉野，柳瀨故弄玄虛地問道。
　　（就算你現在說這個也……）
　　雖然直覺告訴自己最好別去問，但是之前明明那麼感興趣現在否認的話就太奇怪了。
　　柳瀨一定只是想故弄玄虛地逗吉野玩罷了。
　　（稍微問問就行了，稍微）
　　吉野給自己打著氣，正想要若無其事地開口問時，手機響了。
　　（得，得救了！感謝上帝……！）
　　“有電話！誰打來的呢？”
　　吉野故意這麼說著好推開柳瀨，可一接電話發現是羽鳥打來的。
　　“是我，現在方便嗎？”
　　（偏偏還是小鳥打來的啊！上帝太欺負人了……）
　　剛剛還在感謝上帝現在又開始恨它了，吉野假裝平靜地回話道。
　　“啊……沒事沒事。——啊，不對，這裡信號不好，我換個地方。”
　　像是故意要讓柳瀨聽到似的，吉野大聲地找藉口，之後，捂住手機說了聲“我出去下”就從走廊到了庭院裡。
　　總之，吉野想要先逃離那個充滿奇怪氣氛的地方。
　　穿上木屐，腳下跌跌撞撞得咣當作響。吉野一直跑到中庭院前面的亭子才將手機放在了耳邊。
　　“喂，吉野？現在真的可以嗎？”
　　“嗯，嗯，沒事的。那個，有什麼事嗎？”
　　因為緊張，吉野問得很作做。
　　“當然有事才會打給你。我看了你修改的大綱，那樣應該就可以了。有一兩句臺詞想讓你改下，總之先這樣往下做吧，紅筆標出的地方已經傳真給你了。”
　　“知道了。啊，付錄的插畫就那樣行嗎？”
　　“啊啊，很不錯了。”
　　雖然主要都是談的工作上的事情，不過能這樣正常對話讓吉野送了口氣。可是接著羽鳥開始沉默不語了。電話明明通著，卻聽不到任何聲音。
　　“小鳥？”
　　就當吉野以為信號被切斷了時，羽鳥卻毫無預兆地道歉了。
　　“對不起。”
　　“啊？”
　　因為太過於突然了，吉野頓時語塞了。這種時候無法看到對方的電話就是讓人困擾。既無法傳達自己當下的表情，也無法瞭解對方的狀態。
　　正如羽鳥擔心的那樣，吉野以為自己還在生氣，停頓了一會兒後說道。
　　“——抱歉，上次我太孩子氣了。”
　　“沒，沒什麼……”
　　本來想說自己並沒有生氣的，可吉野欲言又止了。因為當時飛奔著離開羽鳥家時的確是在生氣。但那也只是因為自己不明白羽鳥的心情而造成的。
　　雖然現在也難說自己是否真的明白他的心情，但吉野知道自己也有許多不是而在反省。
　　（又被小鳥搶先道歉了……）
　　不管怎麼想，錯的都是吉野。但是，羽鳥卻對此隻字不提。事實上還放下了如此高的自尊心，向自己伸出了手。
　　（為什麼這傢伙總是這麼寵我）
　　如果自己是一個局外人的話，一定會讓羽鳥不要去管自己這種沒神經的人。
　　“還在生我的氣嗎？”
　　“不是這樣的，只是……”
　　雖然吉野有一肚子想說的想問的，卻無法很好地說出口。
　　就在吉野吞吞吐吐的時候，羽鳥誤會他還在生氣，打算結束對話。
　　“打擾你休息真是抱歉，要講的事就這麼多。”
　　“那，那個。”
　　“吉野，生日快樂”
　　就像是順便的祝福一樣，說完羽鳥就單方面掛斷了電話。
　　“等等，喂！小鳥！？”
　　想要出聲制止，可是通話已經被切斷了。
　　（難道他是為了說這個才打電話過來的……？）
　　仔細考慮的話若是為了大綱的事明天也能談，而且既然給自己家裡發了傳真也就用不著特意打電話來了。工作上的事都只是幌子，他是想要在今天沒過去之前對自己說出祝福吧——。
　　“可惡，不管做什麼都是那麼單方面了結！”
　　吉野氣得火冒三丈，卻越發想見羽鳥。坐立不安的吉野回到房間換了衣服就往外沖。柳瀨見狀一臉驚訝。
　　“吉野？發生什麼事了？”
　　“抱歉，啊，老家有點事，要回去一趟。”
　　吉野一邊隨便找了個理由一邊動手整理起自己的行李。雖然明白自己這麼做很任性，但卻無法抑制住這股衝動。
　　“現在嗎？明天一大早回去不行嗎？”
　　“嗯，必須現在就走。抱歉，擅自就這麼決定了。不好意思，就當是我欠你的吧！”
　　吉野說著扔下柳瀨一人飛奔出了旅館。
　　
　　
　　
　　從旅館出來一路又是打的又乘電車的，總算在當天趕回了家。從車站出來吉野自然而然地加快了腳步，不知不覺間跑了起來。
　　一鼓作氣，吉野沖到羽鳥家按響了門鈴。接著從揚聲器中傳來略帶疑惑的聲音。
　　“你好？請問是哪位……”
　　“啊，那個，是我。”
　　“吉野！？”
　　在羽鳥的驚訝之餘，只聽一陣刺耳的哐當聲。看來是把門鈴的聽筒給弄掉了。
　　在屋裡一陣悉悉嗦嗦的聲響過後，門被打開了。走出來的羽鳥已是一身T恤汗衫的休閒裝扮，看來正是準備睡了。
　　“你到這裡來做什麼，不是去溫泉旅行了嗎？”
　　看著吉野，羽鳥似乎還是無法相信眼前的狀況，接二連三地問起話來。
　　“嗯，那個，是那樣沒錯，但還是回來了。”
　　“發生什麼事了嗎？”
　　雖說的確發生了點事，但吉野感覺如果把和柳瀨的事情說來出會變得很麻煩，於是決定閉口不談。
　　“也，也沒什麼事，就只是突然想見你了。”
　　“……誒？”
　　“啊，不是！我只是想工作了，回來時走錯地方了而已！”
　　對剛才不小心說出口的真心話感到十分害羞，為了掩飾吉野拼命地尋找藉口。眼看著遮掩不了漸漸暈紅的臉頰，吉野一轉身想要溜之大吉。
　　但是，下一秒手就被羽鳥抓住，拉了回去。
　　“剛才的話，再說一遍。”
　　“什，什麼話啊？”
　　那種話怎麼可能再說一次。吉野故意裝傻充楞，於是羽鳥換了種問法。
　　“說想見我，是真的嗎？”
　　“不記得了！”
　　吉野裝作已經忘了的樣子和羽鳥較起勁來。想著如果被繼續追問下去的話，自己無論如何也要回去了，但羽鳥卻爽快地放棄了追究。
　　“好吧，今天已經很晚了就住下吧。工作明天再開始也行吧？”
　　“……嗯。”
　　經羽鳥溫柔的一哄，吉野乖乖地跟著進了屋。
　　然而，雖說是在相當於自己家的羽鳥家裡，空氣中卻洋溢著微妙的氣氛，充滿了前所未有的緊張感。
　　吉野一邊慢慢地脫下外套一邊偷偷地看向羽鳥。
　　（超尷尬……）
　　沉默凝重地壓著雙肩，似乎是為了化解尷尬的氣氛，羽鳥用平靜如常的聲音打破了沉默。
　　“你從溫泉回來的吧？飯吃過了嗎？”
　　“嗯，嗯。算是飯了吃再去泡的溫泉。”
　　“那麼，就喝啤酒可以了吧？有沒有什麼能下酒的菜呢。”
　　對著盯著冰箱裡自言自語嘀咕著的羽鳥，吉野鼓足勇氣開口說道。
　　“……那個！”
　　“嗯？”
　　羽鳥拿著兩罐啤酒和乳酪回過頭來。正對著羽鳥，吉野產生了一絲畏怯，卻還是咬緊了牙關。
　　“我，今天忘了是自己的生日……”
　　聽到吉野難道說出這麼值得稱讚的話，羽鳥微微楞了下，轉而輕聲笑道。
　　“所以你就這樣特意趕回來了？還真是笨蛋哪。”
　　“誰是笨蛋啊！我也姑且知道是我不好……如果你有準備什麼的話那真是抱歉了。”
　　“道歉就不用了。你能像這樣在我身邊就已經足夠了。”
　　“……”
　　羽鳥溫柔凝視的視線讓吉野心跳加速起來。
　　（喂！這張臉都看了二十多年了，到現在我幹嘛還這麼心跳不已啊……！！）
　　就在吉野內心激烈翻滾的當兒，羽鳥把啤酒和下酒菜放在了廚房的桌櫃上，接著不知從哪裡拿出一個紙箱。吉野的視線不禁被這和房間不協調的東西吸引過去。
　　“那是什麼？”
　　“是禮物。雖然煩惱了下，但感覺還是實用點的比較好。今天就能給你太好了。”
　　說著，羽鳥就把雙手抱著的紙箱遞了過來。
　　沒想到羽鳥還給自己準備了禮物，吉野不禁激動了一下。滿心期待地接過箱子，卻發現異常沉重。
　　“謝謝——等，好重…”
　　手上這沉甸甸的分量，不用說吉野的期待愈發高漲了。
　　（小鳥，送了什麼給我呢？）
　　吉野坐在沙發上，撕開紙箱上的膠帶，可打開箱子看到的東西卻讓他錯愕不已。
　　“……這是什麼？”
　　“除了原稿用紙以外還看上去像什麼嗎。這種消耗品再多也沒什麼不好吧。你就給我好好工作吧。”
　　“喂！你覺得我收到這種東西會高興嗎！是生日禮物的話，就給我送點有情調的東西來啦。”
　　雖說收禮物還是收實用的好，可這也未免太寒酸了吧。聽著吉野一副事不關己的抱怨，羽鳥反問道。
　　“那麼，你想要什麼？”
　　“想要什麼……那個，總之不是這個……”
　　自己雖然這麼說了，卻從來沒有想過到底什麼東西才稱得上是浪漫的。
　　（若是在漫畫裡的話，都是送首飾之類的，但自己又不是女孩子！）
　　實用又有情調的東西。真到了想要舉例的時候，反而什麼也想不出來。就在吉野念念有詞地思考著時，羽鳥托起了自己的手湊到唇邊。
　　“小，小鳥？”
　　出乎意料地，羽鳥吻上吉野的掌心，說出了令人臉紅的話。
　　“那把‘我’送給你好了”
　　“……呃，你，你在說什麼呀！？自己說這種話不會覺得不好意思的嗎！”
　　面對著這種好像在少女漫畫裡才出現的臺詞和狀況，吉野不知所措地漲紅了臉。
　　（真是不敢相信。虧他沒喝酒也能說出這種話……）
　　正當吉野對只因聽了羽鳥那一本正經的羞人表白就瞬間心動的自己感到洩氣時，羽鳥作勢要把手收回去。
　　“不要的話也沒關係。”
　　“誰，誰也沒說不要吧。”
　　雖然吉野為了掩飾內心的害羞而用冷淡的語調反駁著，卻一把捉住了羽鳥正要收回去的手。
　　（嗚哇，我難不成做了件超難為情的事？）
　　吉野抓著羽鳥的手不放，視線卻飄浮不定地遊移著，因為尷尬而不敢抬頭。
　　“……吉野”
　　冷不丁地羽鳥的額頭湊了上來。就在能感覺到彼此呼吸的咫尺間，吉野的心跳愈發強烈。羽鳥輕輕掙開被握住的手，然後重新合上吉野的掌心十指相扣。
　　就在吉野一心在意著緊張得冒汗的手時，下巴被羽鳥用另一隻手托了起來。想著視線可能就要對上了，卻不料嘴唇先一步被壓住。
　　“……嗯……”
　　下唇被輕輕啃咬，吉野不由發出了微弱的喘息聲。羽鳥便趁著隙縫將舌尖悄悄地探入吉野口中。沒有一絲的狂暴，也漸漸消退了吉野的緊張感。
　　正當還在煩惱著是否該將沒地方放在手繞住羽鳥的背時，嘴唇被鬆開了，近距離下似乎聽見了輕笑聲。
　　“你今天不反抗呢。”
　　“你，你有意見啊？”
　　“沒有。既然如此合作的話，表示你心裡也是想做的吧？”
　　“……，好了你就給我閉上嘴啦！”
　　“痛”
　　吉野往羽鳥的頭上給了一拳後，為了封住那張多餘的嘴緊緊抱住了羽鳥的頭。開始羽鳥還呵呵地笑著，卻突然動也不動了。
　　“小…小鳥…？”
　　正想問到底怎麼了，羽鳥帶著不滿嘀咕了一聲。
　　“……跟平時的味道不一樣”
　　“嗯？啊啊，因為我用了旅館的洗髮精吧。”
　　只是因為用了大浴場提供的洗髮精和沐浴露的關係，吉野並不覺得這是件多麼令人在意的事。
　　“溫泉，是跟那傢伙一起泡的嗎？”
　　“咦？這個嘛，算是……。因為是大浴場——嘛”
　　話音剛落，頸後被用力一拽，整個人順勢被按倒在了沙發上。
　　“你在幹什麼呀？”
　　“從今以後，不准你在我以外的人面前裸露身體。”
　　俯視下來的羽鳥表情異常嚇人。看來，他似乎並不是在開玩笑。
　　“你這麼說的話，那我不是泡不了溫泉了！”
　　“這種事我才不管。原本今天還想著要溫柔對你的，現在算了。”
　　“哈？”
　　“現在換成懲罰”
　　說完，羽鳥將吉野的兩隻手並在一起用力按壓在他的頭頂上方。
　　“懲…懲罰？你到底要幹什麼呀！？”
　　羽鳥的話讓吉野瞪大了雙眼。雖然一點都不知道羽鳥在想什麼，但願不會弄痛自己才好。
　　“如果事先說出來的話，不就少了期待的樂趣了嗎？”
　　“我才不期待呢！——嗯唔，嗯嗯嗯…”
　　啃噬般的親吻反映著羽鳥內心那無法壓抑的衝動。羽鳥貪婪地索求著困惑中的吉野的唇，舌頭趁其呼吸困難而張口喘息的間隙探進嘴裡來回舔舐著。
　　交纏中的舌頭很快就感到一陣酥麻，隨後漸漸蔓延至全身。
　　“嗯，嗯，嗯嗯……”
　　嘴唇被堵住的同時，身體被順著曲線撫摸著。羽鳥的手從吉野的腰間開始一路向下摸索到了大腿，接著觸碰上胯間快要起反應的地方。
　　“嗯！嗯，啊嗯……”
　　只是隔著牛仔褲溫柔地揉捏而已，吉野就感覺下體熱了起來。一直被搓揉的地方漸漸膨脹，使得硬質地的牛仔褲穿著不舒服起來。
　　但是，一直被糾纏不放的嘴讓吉野無法申訴。正當吉野焦躁地開始挪動身體時，羽鳥的手先一步幫忙鬆開了腰帶。
　　就在吉野因為拉鍊被解開而感到舒緩了些的同時，牛仔褲和內褲也在轉眼間被脫了下來。於是，羽鳥將吉野那蠢蠢欲動的欲望直接握在了在手裡。
　　欲望在羽鳥熟練的上下揉捏下變得更加硬挺了起來。
　　“嗯啊，嗯，嗯-----…”
　　當興奮狀態的內側和前端的低窪被用力刺激時，吉野的腰也跟著顫抖得彈了起來。
　　這感受到的粘滑觸感應該就是自己搶先泄出來的體液吧。緊接著羽鳥用沾滿了粘液的手指，更加大膽地挑逗著吉野。
　　吉野感覺到下體一陣陣痙攣，使他更加清楚地意識到體內那股灼熱感。隨著脈搏跳動而隱隱作痛的欲望，似乎變得更大了。
　　“……唔哈，啊，啊…啊……”
　　雖然嘴被放開了，但是那只在吉野身上愛撫的手非但沒有停下來，反而更加挑撥逗地糾纏著。由於已經沒有東西堵住，吉野的叫聲不禁從喉嚨深處擠了出來。
　　慌忙地想忍耐住嬌喘，但是那被快感所麻痹的身體卻完全不聽使喚。頭向後仰著，感受到羽鳥的吻落在了自己的喉頭和頸背上，這使得吉野的身體融化得更厲害了。
　　“啊…啊，啊啊，不，已經……”
　　在吉野感覺到要去的瞬間，激昂卻被握住，強行抑制了發洩的衝動。
　　“別……幹嘛……！？”
　　“剛才不是說了要懲罰的嗎？如果知道反省的話就讓你解放。”
　　“哈啊！？開什麼玩……過”
　　羽鳥伸手拿起了桌上的護手霜，邊壓制住吉野的手邊單手靈巧地打開蓋子，將護手霜大量地擠在了上衣卷起的吉野的小腹上。
　　那冰冷的感覺讓吉野倒抽了一口氣，結果下半身的衣服被扒得更下面了，最後用腳一踢掉到了地上。接著，羽鳥掰開吉野被扒光的雙腿，將護手霜在中間亂塗一氣。
　　“嗯…！”
　　“原本是想說不準你在任何人面前裸露身體的，可是泡溫泉的話就算了。但是，只有在柳瀨面前絕對不准你這麼做。答應我你再也不會跟那傢伙單獨出去。”
　　“…為什，這…樣……，啊啊”
　　“當然是因為在吃醋啊！我們是在談戀愛啊，這種事多少有點自覺吧。”
　　“自覺什麼，啊……啊，啊啊！”
　　原本想要狠狠地瞪羽鳥一眼，卻因為沾滿護手霜的手指突然強行深入，讓吉野的背部不由地弓了起來，只好作罷。
　　吉野因還沒習慣那進入身體的異物而嘴唇微顫，羽鳥卻連喘氣的時間都不給，反而往更深處探了進去。
　　（為什麼，我非得承受這些事啊……）
　　多次想要拉開羽鳥的手，吉野卻連指尖都使不上力。
　　“放開……，啊…嗯……”
　　羽鳥的手指在吉野身體裡彎曲著。當洞穴的內壁被用力按壓時，吉野不禁叫得比之前更響了。
　　羽鳥的手指在洞穴裡來回抽插的同時，慢慢地上下套弄著吉野被堵住的欲望。每當感覺到他要去的時候就會將其狠狠地握緊，讓吉野越來越焦躁。
　　“很簡單吧。你只要答應我就好。”
　　“不…，已，放過我……”
　　“不肯的話也沒關係。相對的，你就一直保持這樣吧。”
　　說著，那還在狹窄穴口裡的手指大幅度地攪動起來，握住欲望的手也加大了力道。在吉野體內來回攪動的手指不知不覺間增加了，因體溫而溶化的護手霜發出液體濡濕的聲音。
　　“啊，不，難受……，別再……”
　　不斷承受著快感卻無從發洩的欲望讓吉野再也忍不下去了。總之，現在只想快從這難受的感覺中解脫出來。
　　“那麼，現在就給我發誓。”
　　“我發誓…，答應，你…就是了……！”
　　完全無法思考的吉野，只是順從地拼命點頭。在眼眶裡打轉許久的淚水一下子從眼角落了下來。
　　“真的嗎？”
　　“真的…啦……求你……已，要去……”
　　“我知道了。我會讓你盡情解放的。”
　　正想著握住欲望的手是不是放開了，吉野的腿被迫彎得更厲害了，一個炙熱的物體抵上了吉野那幾經疼愛的穴口。
　　那種似曾相識的感覺讓吉野猛地睜開了眼，瞬間硬物已經深深地挺了進去。
　　“啊…啊啊……！”
　　來勢洶洶地貫穿到最深處的同時，白色渾濁的液體濺在了吉野的腹部。之前一直被壓抑著的欲望一下子傾瀉而出。
　　貫穿身體的衝擊和高潮的感覺讓吉野眼冒金星，腦袋一片空白。但是羽鳥沒有因此停下來，反而開始扭動起吉野因射精後酥麻不已的腰部。
　　“不…，啊啊，啊…！”
　　羽鳥的欲望填滿了吉野的身體，狹窄的小穴也因此擴張到了極限。只要稍有移動，內壁就會跟著抽搐，加劇衝擊。
　　雖然覺得很痛，但伴隨而來的快感卻淩駕於痛感，讓吉野隨著羽鳥的晃動發出了嬌喘。
　　吉野那不久前才達到高潮的欲望又挺立起來，隨著律動泄出了透明的液體。
　　“啊，啊，嗯，啊…”
　　儘管羽鳥頂著被深深貫穿了的吉野激烈地搖擺著，卻有意無意地避開了最敏感的地方。
　　我想要的不是那個地方——吉野雖這麼想，卻難以啟齒。為了能得到想要的刺激，吉野沒有開口而是主動地扭起了腰。
　　“嗯，唔…，啊，啊，啊……”
　　“怎麼了，今天真積極呢。居然自己扭起腰來了。”
　　“啊啊…誰…讓，你……”
　　“我怎麼了？你只要告訴我想我怎麼做，不管什麼我可是都會配合你的。”
　　“……”
　　那種事怎麼可能說得出口。雖然什麼都無法思考了，那麼點理性還是有的。
　　自己扭動身體來得到快感也不是不丟人，但要比說出來好太多了。
　　“到現在還會覺得不好意思嗎？你的這裡可是比你老實多了呢”
　　“啊啊，啊啊，啊——”
　　羽鳥吃吃笑著將腰向前挺進。這次特別對準了剛才刻意避開的敏感地帶，快感的衝擊讓吉野瀕臨極限。
　　內壁因不斷的抽插比開始柔軟了許多，將羽鳥的欲望緊緊吸住。劇烈的來回抽差，使得吉野連腦袋也似乎跟著一塌糊塗了。
　　“呀…，啊…又，要出來……”
　　“沒關係，剛才不是說了會讓你盡情解放嗎”
　　“嗯啊…，小鳥，想要，一起……”
　　因為是互相擁抱，所以每次只有一個人覺得舒服也是難免的。
　　“啊啊，我也差不多到極限了”
　　當吉野還在想著羽鳥說的話時，律動變得更加激烈了。分明很粗暴，卻能感覺到一絲溫柔。自己為什麼會有這種想法呢？
　　“啊…啊啊，啊…嗯，嗯嗯”
　　連續不斷的撞擊讓吉野感覺到身體似乎快掉下去了，於是用手緊緊抓住了羽鳥的脖子。結果被羽鳥順勢堵住了自己那不斷湧出嬌喘聲的唇。
　　那貪婪狂熱的吻連同激烈的衝擊，使得吉野體內那四處亂串的熱流更加不安分了。
　　“嗯嗯，嗯，嗯啊…，啊，啊，啊…啊啊啊啊……”
　　突然感受到一股身體被深深貫穿的衝擊，吉野的熱液也跟著濺了出來。趁著高潮，吉野將體內羽鳥深入的威猛夾得更緊了。不一會兒，吉野感覺到體內一股熱流滿溢出來。
　　為了緩解身體的痙攣，吉野大口大口地喘著氣。
　　“……千秋”
　　羽鳥將吉野擁在懷中，一遍又一遍地輕啄他的唇。舒服的感覺讓吉野慢慢閉上了眼睛。
　　