　　
　　因為大綱平安完成了，所以馬上就進入了作畫階段。這次沒有突然加進來的工作，所以進行得很順利，行程也很寬鬆。
　　原稿的線稿差不多都畫好了，吉野就把助手們都叫來，柳瀨也來了，一切都和平時一樣。
　　鑒於時間充裕，柳瀨還給其他助手們進行了技術指導。吉野想起了前段時間聽到的話就在一旁偷偷地觀察了起來。希美用一副愛慕的眼神盯著柳瀨。
　　（她果然是很喜歡優啊……）
　　吉野看著希美青澀的樣子，自己的心裡也不禁甜甜的。
　　“……老，老師，您在聽嗎？”
　　“誒？什，什麼？”
　　“果然沒在聽，我說我手上的原稿都弄好了，問接下來要做什麼？”
　　“啊，真的嗎？那麼，差不多休息吧。時間也正好，現在手頭上的工作告一段落的話大家就都休息吧。”
　　“好的。”
　　“啊，對了，有希美帶的蛋糕，大家來喝下午茶吧。比起紅茶還是咖啡比較好吧？”
　　吉野一邊說著一邊蓋起手中的筆，為了以防墨水翻掉也蓋好了瓶蓋。休息時就要好好休息，這樣工作起來效率才會更高。
　　“咖啡我來泡好了。”
　　對著沒等回答就自己站起身來的柳瀨，吉野朝著他的背後說道。
　　“嗯，那拜託了。新買的就放在櫃子裡，挑你喜歡的就行。”
　　“嗯，知道了。”
　　柳瀨找到咖啡豆之後就開始熟練的過濾起了咖啡。
　　這並不是說柳瀨很為吉野他們著想，而是他自己對咖啡（應該說是所有吃的東西）非常挑剔，所以才不想讓吉野或是其他人動手。
　　繁忙時吃外賣或是喝即溶咖啡也不會有什麼怨言，但是一有時間就會自己做些吃的。
　　柳瀨把泡好的咖啡倒入杯中分給大家，接著若無其事地說道。
　　“啊，話說，下次我要去伊集院老師那裡打臨工了。”
　　“伊集院老師……難道是伊集院響！！？”
　　“對的，就是那個伊集院老師。”
　　“誒！？真的嗎！？”
　　由於過於驚訝，吉野不禁大叫出聲。
　　伊集院響，也就是吉野最喜歡的《THE★漢》的作者，橫跨了多家出版社，手裡有多部連載的暢銷漫畫家。
　　但是，助手們之間的有傳言稱其工作繁忙的場面是異常嚴酷的。雖說大大小小的漫畫家的修羅場都很慘不忍睹，可是居然用到異常這個詞那一定是非常不得了了。
　　到底，現場展現的是一副怎樣的地獄場景啊。
　　“嗯，被其他的助手拜託了。貌似那邊的助手之間發生了磨擦什麼的。都是正式助手卻突然說不幹了。現在那邊只剩下一個剛去不久連背景都不會畫的新人。”
　　“哇，那還真慘呢……。要馬上就找到新助手也很困難呢。”
　　從某方面來說，因為是特殊的技術業，所以要找到時間充裕的助手很難。
　　特別是像要找到能配合伊集院這種非常挑剔的作家的助手那就更是難上加難了。
　　所謂助手，大致分為兩大類。
　　一種是以成為職業漫畫家為目標，為此不斷學習，磨練自己的技術在已經成名的漫畫家身邊幫忙。
　　另一種是以當助手為專門職業，也就是以此謀生的職業助手。柳瀨就屬於後者。
　　找助手的話，一般會在登載自己連載作品的雜誌上發佈招募助手的通知，如果有官方網站也可以在網站上招募。又或者是編輯們拜託熟人，再者就是向投稿者詢問意向。
　　但是，這次的話貌似也沒時候來慢慢招人了吧。一定是通過關係到處詢問，最後問到柳瀨這裡總算問成功了。
　　“就是這樣，繞了幾圈傳到了我這裡，說不是專屬的也沒關係讓我這個月去試試。”
　　“是嗎，原來是這樣，但是真好啊～”
　　“很羡慕對吧。”
　　看著一臉豔羨的吉野，柳瀨露出自滿的笑容。
　　“當然羡慕的咯，我也想去當他的助手！好想看《THE★漢》的原稿！！”
　　“你去了要怎麼辦，千秋你就乖乖畫自己的原稿吧。”
　　柳瀨一針見血地潑了自己冷水，可吉野還是糾纏不休。
　　“那麼，那就幫我請他在單行本上簽名吧！”
　　雖說想去當他的助手有一半是在開玩笑，但作為他的粉絲想要簽名可半點不假。
　　以前舉辦的伊集院的簽名會因為和自己的排程衝突，而且又很遠，所以只好作罷了。如果是在東京的話肯定就瞞著羽鳥偷偷地去排隊了。
　　“你別說傻話了，我自己也很想要，但是怎麼可能開得了口，再怎麼說我也是去工作的。”
　　“說的也是……”
　　柳瀨說得很對。第一次來幫忙的助手要是一來就要簽名的話，如果是自己可能也會很不開心。
　　雖然說是自己的粉絲是會很開心，可是叫助手來的話也就是離截稿日期不遠了。不先完成工作的話就麻煩了。
　　“跟羽鳥說的話……估計會被殺掉。那拜託那邊的主編看看呢？”
　　“那可不行。我自己可是一直都在拒絕簽名會……”
　　怎麼可能再厚著臉皮去要簽名啊。
　　再說，要是被人知道公認的既怕生又柔弱的少女漫畫家“吉川千春”居然喜歡盡是大塊頭的少年漫畫的話，感覺有點破壞形象。
　　“那就死心吧。”
　　“氣人……伊集院老師不知道還會不會再辦一次簽名會啊。只要在都內，不，就算在名古屋，多少我也能擠出點時間過去。”
　　聽著吉野和柳瀨之間的對話，助手們小聲感歎道。
　　“老師還真的是很喜歡《THE★漢》啊～”
　　“因為很有趣啊。要是我的話絕對畫不出來！！”
　　“如果老師去畫那種漫畫的話我們也會嚇一跳的。老師有老師的風格嘛。”
　　“被你一說也的確如此呢。如果是自己的畫，只有熱情是遠遠不夠的啊。”
　　基本上吉野什麼漫畫都看。而自己之所以會成為少女漫畫家是因為這和自己構思出的世界最相符。
　　正因如此，自己才會被自己無法創作出的風格所吸引吧。
　　“不過我會爭取帶點慰問品回來的，你就好好工作等我回來吧。”
　　“嗚哇，超期待的！！”
　　吉野被成功收買，柳瀨的話效果不是一般的好，這天的原稿進行得史無前例地順利。
　　
　　
　　
　　“大家辛苦了～”
　　“辛苦了。明天也拜託了。”
　　“好的，也請老師事先把工作安排好哦。”
　　“哈哈……我會努力的……”
　　聽了助手犀利的言辭，吉野一邊苦笑著一邊目送大家離開。
　　剩下的只有柳瀨一人了。
　　（旅行的事，要說的話就是現在了吧……？）
　　雖然想說旅行時不是兩個人而是加上羽鳥三人一起去，但不知是不是因為緊張，吉野感覺今天的氣氛比以往來得沉重。
　　吉野觀察著柳瀨的臉色，提心吊膽地開了口。
　　“那個，優，關於旅行的事……”
　　“哦，什麼時候去？因為還要去伊集院老師那裡，所以暫時不行，下下個月的話應該沒什麼問題。”
　　“不，不是說這個啦。那個，我們還是叫上小鳥一起吧。上次的事情我也真的覺得很抱歉——”
　　聽了吉野的話，柳瀨皺起了眉頭，嚴厲得反問道。
　　“上次的哪件事？差點死在修羅場那次？”
　　“呃，雖然那件事也是，還有就是上次旅行的事……”
　　自己明明已經為旅行的事重新道過歉了，柳瀨卻還是回了吉野一個冷冰冰的眼神。
　　“我說千秋，你到底知道不知道我為什麼生氣？”
　　“說為什麼……不就是因為我晚上突然一個人回去了嗎？”
　　雖然想不出其他的理由，但柳瀨會特地這麼反問，難道自己還做了別的什麼讓他不愉快的舉動了嗎。
　　“我說，我不是因為你突然回去而生氣，而是比起我你更在意羽鳥的事才讓我火大。”
　　“誒，為什麼你會知道……”
　　那個時候找藉口說是“要回父母家”就從旅館飛奔出去了，為什麼會知道自己是去了羽鳥那邊呢？
　　“怎麼可能不知道，你呀什麼事情都會擺在臉上吧。”
　　“呃……”
　　“還有你為此跟我撒謊我也很生氣。別讓我再往下說了。我也不喜歡再廢話那些已經過去的事。”
　　“對，對不起……”
　　雖然嘴上說著抱歉，但柳瀨氣呼呼說的那些話吉野一時還不是很理解。可是，因為柳瀨一副不想再說下去的樣子，吉野也就打消了繼續追問的念頭。
　　於是吉野開始拼命找其他話題。
　　（和優說點什麼好啊……啊！）
　　視線在房間裡來來回回地巡視，吉野突然想到了新的話題。
　　“對，對了！我說，優你覺得希美怎麼樣啊？”
　　“希美嗎，就是個子最小的那個？幹嘛突然問這個”
　　吉野挑起了喜歡柳瀨的那個助手的話題，想試探一下他的反應，可柳瀨似乎並不是很在意。
　　“人很可愛，性格又好，也擅長料理，不覺得是個好女孩嗎？”
　　“所以，你到底想說什麼呢？”
　　“聽說希美她喜歡你哦。”
　　見柳瀨有點煩躁，吉野就直說了，卻得到了意外的回答。
　　“我知道。”
　　“什麼嘛，知道的話——誒，已經被表白過了嗎！？”
　　聽了柳瀨的話吉野瞪大了眼睛。知道希美的心情，還能這麼平靜地和對方接觸啊。
　　要是自己的話肯定會無法平靜，表現不自然吧，真不愧是柳瀨。
　　“沒有”
　　“那，那麼，是從其他人那裡聽來的…？”
　　“沒，也沒有，不過，那種事隱隱約約總能感覺得到吧。”
　　“誒…是能感覺到的啊……”
　　對於那種事完全察覺不出的自己，看來是比自己想像的還要遲鈍呢。正當吉野自我感歎著的時候，柳瀨發話了。
　　“那麼，你到底想說什麼呢”
　　“優現在不是沒女朋友嗎？我想機會難得，索性你們就交往好了。”
　　話音剛落，柳瀨就猛地把手裡的杯子放回了茶託。刺耳的咯噔一聲讓吉野嚇了一跳。
　　“幹，幹嘛……”
　　吉野冷不防地被這緊張的氣氛嚇到。而柳瀨繃著臉說出的話也明顯充滿了怒氣。
　　“真的夠遲鈍的啊，你”
　　“誒？”
　　“雖然我也喜歡你這點，但是這種時候還這樣真是讓人火大。我說，你就不知道我為什麼會看羽鳥不爽嗎？”
　　看著明顯表示不愉快的柳瀨，吉野只能自己納悶兒。
　　雖然多少感覺到兩人的性格不合，可確切的原因卻無從而知。
　　柳瀨沒好氣地看著吉野困惑的臉，滿不在乎地解釋道。
　　“所以說，我說我喜歡的人是你啊？”
　　“…………哈？”
　　“我喜歡可是千秋哦”
　　雖然柳瀨重複了很多遍，但吉野一時半會兒還是不能理解那句話的意思。腦子裡變得空白一片，已經不能好好思考了。
　　“優喜歡的人是，我…？”
　　“沒錯。不過事先說一句，並不是所謂朋友或人與人之間的喜歡，而是戀愛感情的那種喜歡哦。”
　　“……”
　　雖然覺得這或許也不算不好笑的玩笑，但是柳瀨的表情卻無比認真。之前也想到過這個可能性，可馬上就一笑了之了，沒想到還真是這樣。
　　“那個，有一件事我想先確認一下。”
　　“什麼？”
　　“你真的不喜歡羽鳥嗎…？”
　　聽了吉野遲疑的質詢，柳瀨不愉快地回答道。
　　“不是之前我就說過不是了嘛，你為什麼總抓著那個想法不放啊？”
　　“但是……”
　　“光說但是我是不會明白的吧。”
　　“所以說！之前某個下雨天，我不小心看到你和羽鳥在KISS啊！”
　　要說出自己偷看的事不免尷尬，但這種時候只好硬著頭皮直接一點了。一口氣把話說完，柳瀨頓時一臉錯愕。
　　“KISS？和那傢伙？我嗎？”
　　“就，就是，在丸川大廈的後面你們不是在說什麼嗎。那個時候不是在KISS嗎…？”
　　因為覺得或許柳瀨忘記了吉野就想盡辦法得說明情況，而柳瀨也似乎回憶起了當時的事情，沒好氣地歎了口氣。
　　“啊啊～那個是在為千秋的事爭吵啦。因為羽鳥抓著我的領子，所以才會被誤以為是那樣的吧。”
　　“什麼啊，原來是這樣啊……”
　　“我說千秋，你可不可以不要想那麼噁心的事啊。我雞皮疙瘩都起來了。”
　　柳瀨說著將胳膊伸過來給吉野看。手臂上真的起了很多雞皮疙瘩。
　　一個疑問消除了之後，另一個疑問卻又產生了。既然優說喜歡身為男人的自己，那應該對攻受分配有所意識吧。
　　“我，我說，優是攻還是受啊？”
　　雖然自己都覺得這個問題低俗得可以，但還是直截了當地問出了口，而柳瀨聽罷便哈哈笑出聲來。
　　“你是看漫畫中毒了吧。要問的話，就問是上面的還是下面的啦。——話說，被我告白不覺得噁心嗎？”
　　見柳瀨露出自嘲的笑容，吉野連忙擺手否定。
　　“誒？不，那個，我倒是不覺得噁心什麼的……”
　　“用不著逞強的。說真話吧。”
　　“我才沒有在逞強！應該說我也是喜歡優的——”
　　吉野挑選著用詞，眼神游離著，結果偏偏和站在玻璃門對面的羽鳥視線撞個正著。
　　（為，為什麼會在這種時候……啊，對了，說好要來取彩色原稿的……）
　　羽鳥走進房間將手中的慰勞品咚地一聲放在吉野的面前，然後把準備好的彩色原稿放進資料夾裡收好之後就轉身離開了。
　　“彩色的我拿走了，黑白原稿我後天來取。”
　　“誒？誒？誒？”
　　吉野還沒來得及叫住他，羽鳥立馬就離開了。在吉野還沒搞清楚狀況不知所措的時候，柳瀨直截了當地問道。
　　“你說的喜歡，我能認為和我的是一樣的嗎？”
　　“誒？啊！不是，那個，要怎麼說呢，我把優當成是最重要的朋友，沒有想過戀愛那方面的……啊！”
　　說著，想到羽鳥一定是誤會自己對柳瀨說的“喜歡”的意思了，所以才會生氣地走掉。
　　（……這下真的糟了）
　　如果羽鳥是跟自己想的一樣誤會了的話，也就是說自己被懷疑“不守婦道”了。就在吉野胡思亂想的時候，柳瀨開始做起了回去的準備。
　　“沒想過的話就想一想，稍微給你點時間。不過，現在都在忙原稿的事吧。我今天也先回去了。那麼，明天見。”
　　完全沒有告白後的樣子，柳瀨用和平常一樣的態度說完話就回去了。
　　“……什，什麼嘛，這是的！”
　　被獨自留下的吉野為了發洩心中的不滿，朝柳瀨出去的門口煩躁地吼道。
　　
　　
　　
　　不管怎樣原稿終於完成了，目送著快遞員拿走原稿的同時緊張的肩膀也放了下來。
　　“為什麼我還是不行啊……”
　　難得遇到那麼好的狀態，本想這次進度應該很快的，結果卻又是勉勉強強地趕上。
　　造成這樣的最大原因，就是柳瀨的告白。因為一直思考這件事，導致最後連進行作業的時間都佔據了。
　　（雖說在工作之中不能分清私人事情是我不對……）
　　柳瀨像是沒有告白這件事一樣工作著直到修羅場結束。這讓我覺得那只是一個惡夢而已，但是，就在趕著下一個工作進程之餘。“你可要好好考慮哦”被這樣地提醒了。
　　原稿是完成了，這個問題也不得不去面對了。
　　（但是，在這之前——）
　　雖然也很在意柳瀨的事情，但是首先要解決羽鳥的誤解。
　　不知道他是不是還生氣，羽鳥心情不好時，總是一個人悶著。把什麼都往肚子裡咽，給自己壓力。
　　在陷入混亂狀態之前必須做決定了。這麼想著，吉野給羽鳥發了短信。
　　如果能早點說明白的話，這種狀況就不會持續下去。像自己這樣沒有志氣人，除非是不到逼不得已的時候，要不然依舊還是會尋找逃離的地方。
　　“呃，"因為有話要說所以我在你家等你。結束工作後立刻回家"……這樣就可以了吧。發送。”
　　手機的畫面切換到了送信完成的圖像。今天如果能從公司回來就好啦。
　　（不管怎樣，還是先去那傢伙的家）
　　像這樣在家裡無所事事的話，決心或許就會動搖了。想著這個，吉野立刻動身朝羽鳥家走去。
　　徒步走了15分鐘左右的距離到達一個公寓樓，太陽已經落山了，周圍開始變得很黑。
　　用備份的鑰匙進入羽鳥家，黑暗的室內打開燈後映的吉野一陣眩暈。
　　“嘛，果然還沒回來啊”
　　相當熟悉似地隨便在別人家裡行走，打開冰箱門。從裡面擺著的發泡酒中拿出一罐，一邊打開熱水器開關一邊朝沙發移動。
　　“啊！工作完喝一杯是最棒的啦！”
　　像是消除了緊張，自己的自信上升了。就在那瞬間，放在屁股後面口袋的手機震動起來。
　　“哦哇！”
　　吃驚的跳起來，酒也灑了出來。
　　（手機，放在那邊幹嘛啊）
　　慌忙將酒放在桌子上，從口袋取出手機。打開看手機的螢幕，上面顯示有一通短信。
　　“小鳥嗎？”
　　正如所想，是羽鳥的回信。上面寫著“現在從公司出來了”，正是羽鳥那種簡潔的內容。這麼說來，一小時後就回來了吧。
　　在這時，家裡的電話響起來。
　　正煩惱自己接電話合不合適的時候轉換成了家中無人的電話提醒，傳真發了過來。
　　“什麼啊，原來是傳真啊”
　　吉野想著傳真應該很快就結束吧，就一邊喝著啤酒一邊看電視。但是傳真機卻沒有停下的跡象。
　　“這也太多了吧？”
　　雖然未經允許就看別人的信件不好，但過了一段時間傳真機似乎還沒有停下的緣故，吉野拾起傳真機吐出來的紙張看起了上面的內容。
　　“什麼啊？哎—…因為等著設計，電話接不通於是傳送過來……啊，不是從編輯部來的嗎！”
　　大概，是下月號的特輯記事的雜誌封面吧。吉野把散落的收集好，放在餐廳的桌子上，
　　（那傢伙，在家裡也工作嗎…？）
　　雖然知道很忙，但是回到家裡還是休息一下比較好。這麼一直勉強下去，會把身體累壞的吧。
　　“嘛，不管了。去洗澡嘍”
　　剛才從公司出來的話，沒有一小時是回不來的。
　　這麼判斷的吉野，從羽鳥的衣櫃裡找了替換的衣服，走進浴室。
　　“——…喂，吉野。吉野！”
　　“嗯…？”
　　“起來了”
　　因為再三的呼喚，吉野沉重的眼皮睜開了。眼睛的視線一瞬間看到吉野靠近的臉。
　　“啊…歡迎回家……”
　　聽到吉野混著打呵欠的聲音，羽鳥緊縮的眉頭又加深了一層。
　　“把別人叫回來，自己卻睡得這麼死，膽子還不小嗎……”
　　“呀—，抱歉抱歉，不知怎麼就睡著了”
　　吉野慌忙起身，苦笑著坐直身子。
　　洗了澡，又喝了一瓶啤酒就打瞌睡，於是就在沙發上睡著了。
　　雖然也有結束修羅場的疲憊感，但是在羽鳥的房間裡很奇妙的覺得很安心。
　　好好的整理一下心情比較好，在這裡的時候或許沒必要覺得想工作那樣。
　　羽鳥脫下西裝的上衣，在吉野的身旁坐下。
　　“那，要說什麼”
　　沒有任何前言，吉野立刻變得緊張起來。
　　“啊，那個就是，呃……你先去洗個澡怎麼樣？水都放好了”
　　“不要說這麼悠閒的話，快點說。因為你說有話要講的，所以我才強行結束了工作回來的。”
　　“對，對不起……”
　　那個傳真像山一樣，是在公司沒做完的工作吧。
　　到底該說什麼，剛起床於是思考還不能正常。吉野剛要試探著說什麼，羽鳥先開口打斷了他的話。
　　“——你想說的事情我大體知道了”
　　“誒？”
　　“已經不想繼續了吧？和我現在的關係”
　　雖然羽鳥淡漠的告知這些話，但是他自身的危機和恐懼還是知道的。果然，羽鳥真的誤會了。
　　“唉！我並沒有那麼想……”
　　“不用裝傻了。今天就是為了說這個來的吧？也是，這種事情的話，也不可能這麼容易就說出口。”
　　“所以說了不是的！”
　　“別再勉強了。你本來也不是”
　　雖然想否定正在自嘲的笑著的羽鳥的話，但是不知道羽鳥現在的心情。
　　吉野想著該怎麼解釋誤會，但是對頑固的羽鳥解釋這些變得很困難。
　　“怎麼不對了？現在，你在勉強自己不就是事實嗎？”
　　“……”
　　雖然不能說是不勉強。那是被強迫的沒錯，但是也不是沒有辦法的事。那也算得上是自己的想法了。
　　“原本，你也是直的吧？一直都是和女的在交往的，和我的關係太不自然了。所以，你總也會厭倦的”
　　“不要說什麼不自然，我，是按我自己的想法——”
　　“我明白那些”
　　羽鳥平靜的說著話。浮現出的笑容讓人看到急不可耐。
　　“你明白什麼…？你說你到底明白了什麼啊！！”
　　“因為是青梅竹馬從小一起長大，所以你對我會有好感也是理所當然的。你把我給你的感情理解錯了”
　　“你在說什麼啊，小鳥……”
　　“對於我，你也只無意識的同情吧。而且，我們之間除了工作上的話題，其他根本就沒說什麼吧。與其和我說話，還不如和柳瀨聊天來的開心。你不也是這麼說的嗎”
　　“那個……”
　　和柳瀨的興趣合得來，聊天也很愉快——自己是說過那樣的話，但是那不是能相提並論的事。自己真的也想和羽鳥說些工作以外的話啊。
　　書和電視劇的感想也好，購物中看見的貓的話題也好。想像過去那樣說些無聊的話題。
　　“雖然我也是覺得應該儘早談論一下這方面的事的，但是，我太膽小了。因為害怕，所以就逃走了。”
　　羽鳥用自嘲的口氣歪曲事實，說著反省的話。羽鳥說的話是很有道理。但是，這些全是客觀性的視點。
　　（你到底把我的感情當做什麼了啊……）
　　忍住心中的憤怒，吉野咬著嘴唇。但是，羽鳥卻像是捕捉到了代表肯定意思的沉默。
　　“我已經做好心理準備了。快要了結了吧”
　　像是說著不相干的話，對著這樣的時候還能保持冷靜的羽鳥，吉野已經忍無可忍了。
　　“啊真是夠了，真是煩死了！不是那樣的！！”
　　“吉，吉野…？”
　　面對突然間激動不已的吉野，羽鳥端正的臉頓時露出吃驚的表情。
　　“如果只是同情或是誤會，會和男人做那種事嗎！！說我是直的也已經是以前了吧！你以為我會對別的男人起反應嗎！！”
　　“不，不是……”
　　“雖然我也覺得自己不夠坦白，但是如果你也是在猶猶豫豫的想的話那就說出來啊！不要擅自猜測別人的感情然後自己一個人消沉！”
　　“你——”
　　“明，明白了嗎！”
　　“啊，啊啊……”
　　在吉野氣勢洶洶的逼問下，羽鳥木呆呆地點了點頭。
　　因沉悶歎了一口氣。平靜下呼吸，慢慢的冷靜了下來。
　　（……現在做什麼比較好……？）
　　轉彎抹角的說的話怕羽鳥理解不了，於是直接說了出來，或許稍微有點太直接了。
　　回顧自己說的話，因為覺得羞恥臉上一點一點紅了起來。
　　最初，不想讓小鳥離開拼命挽留，就連想要交合身體的好感也是忍著羞恥在接受著，但是，在心底裡從來都沒有過討厭的感覺。不管怎麼說，我還是喜歡被小鳥撫摸著的感覺和感受著小鳥體溫的感覺。我真的很喜歡。
　　（嗚哇……我難道是比自己想像的，還喜歡小鳥嗎？）
　　心裡狼狽的不知道說什麼的時候，羽鳥認真的問到。
　　“吉野。我能把這個看成是你的告白嗎？”
　　雖然聲音裡透漏著慎重，但是表情卻表現的很高興的樣子。
　　“……，吵死了！如果是少女漫畫的編輯的話就自己去探索！”
　　“喂，突然這樣很危險的！”
　　把以前羽鳥說過的話丟還給他。同時，也把剛才被當做枕頭的靠墊丟過去。
　　不擅長解讀氣氛的少女漫畫家自己都沒有資格說這種話，現在也沒多餘的心情去冷靜思考。
　　（啊啊夠了，我是笨蛋！）
　　受不了自己說的話的羞恥心，吉野突然從沙發上站了起來。
　　“你去哪裡？”
　　“去陽臺讓自己頭腦冷靜冷靜！”
　　與其說是讓頭腦冷靜下來倒不如說是讓臉上的熱度消散，
　　不想因為自己的發言而被認為是沒有自知而才這樣說道。
　　吉野大大咧咧的朝陽台走去，但是在打開門之前被羽鳥抓到。羽鳥挽住了吉野的腰，從後背抱住吉野。
　　“幹，幹什麼啊……”
　　“這樣吹夜風，萬一感冒了怎麼辦”
　　“不會的！放開我！”
　　明明不想內心的動搖被察覺而逃了出來，被抓住了也就沒辦法了。從背後傳來的體溫，讓原本就在狂跳的心跳變得更加劇烈了。
　　“好厲害的心跳”
　　由於胸口被羽鳥的手按壓著，那劇烈的心跳也讓對方發現了。
　　吉野一心想要蒙混過去，於是拼命地找藉口掩飾。
　　“這，這是因為，你突然做奇怪的事”
　　“我什麼都還沒做吧”
　　“什麼‘還沒’的，你到底想幹什麼呀，在這種地方！”
　　“在想是否該回應你的期待”
　　羽鳥邊平靜地說著，邊用手順著吉野的身體曲線撫摸著。由於剛洗完澡的身體只穿了一件單薄的T襯衫，手指的觸感清晰地傳達了過去。
　　“等…，住，住手！！啊，混蛋，你在摸哪裡！？”
　　當羽鳥的手在吉野半長褲的腰間一帶來回撫摸著時，吉野馬上在意起那之下的地方。光在內心裡想著他是否會就這樣摸下去，就讓吉野的體內不由地感到灼熱起來。
　　“是說了誘惑之類話語的你不對吧”
　　“我才什麼都沒……啊”
　　羽鳥用嘴唇輕輕碰上吉野的頸背，漸漸磨蹭撫摸著那地方。吉野為了強忍著不發出聲音，說話反而變得吞吞吐吐了。
　　“有我家洗髮精的香味。看來你已經預先洗好澡等著了，這是不是表示你有那個意思呢？”
　　“這，這是因為，我之前在家沒時間……”
　　那種理由即使說了出來，在現在這種情況下也只會被認為是在找藉口吧。嘴裡叫著住手的同時，身體也微微顫抖了起來。
　　“很久沒做了，別逃哦”
　　“不是逃不逃的問題！是叫你要考慮做的地方！”
　　“是嗎。可是，現在也不可能停下來吧？”
　　“……呃”
　　惡意地在耳邊低語，加上頂著背後的炙熱物體，讓吉野驚訝得屏住了呼吸。羽鳥的那個已經抬起了頭，漸漸硬了起來。
　　“你若能為這個做點什麼的話，我就帶你到床上去”
　　伴隨著溫熱吐氣的說話聲音使得吉野的背部感到一陣發顫。明明平時很強硬的聲音，就只有在這種時候才會顯得甜蜜誘人。吉野雖然覺得那樣的羽鳥很狡猾，卻並不討厭。
　　“看著我，千秋”
　　“…………”
　　吉野在羽鳥手臂的環抱下被反轉了過來。因害羞而無法抬起頭的吉野感覺到下巴被抬起，隨即一個溫柔的雙唇壓了上來。
　　“嗯，……”
　　很喜歡被羽鳥吻的感覺。雖然有點強硬，卻又有說不出的溫柔。偶爾還能感覺到羽鳥是在拼命地自我克制。
　　吉野在激情中那一瞬間的猶豫，似乎將他的想法透露了出來。因為性格固執的關係，自己剛才說過的話也完全不能相信吧。
　　又在為相同的事情擔心，讓吉野不覺間想著自己是否應該主動結束這個吻。但這樣做的話，又只會被羽鳥阻止。
　　“千秋，把嘴張開”
　　“嗯啊，嗯嗯，嗯……”
　　雙唇微微張開的瞬間，羽鳥的舌頭就從那隙縫中探了進去。被撬開的雙唇張得更開，雙方的舌頭交纏在一起。
　　“嗯，呼……，嗯嗯”
　　吉野被按壓在窗簾上的瞬間，窗簾軌道上的金屬配件相互碰撞的聲音響了起來。從外邊看的話，一定能在窗戶上看見人影吧。但是，現在也沒辦法停下來了。
　　雙方貪婪地吸允索求著，喘息聲和唾液相互融合在一起。也不知道是不是因為難以呼吸還是什麼其他原因的關係，當雙方的嘴唇分開時，羽鳥的眼睛也變得有點紅了。
　　吉野舔了舔濕潤的嘴唇，喉結滾動了一下。
　　“……做點什麼的，到底要做什麼才好啊”
　　“既然你也是男人的話應該知道吧”
　　做好了心理準備提出的問題，換來的卻是冷淡的回答。吉野不知道這到底算是在試探還是在顯示他的不從容，總之現在只能自己想辦法了。
　　“做…做得不好的話別抱怨哦…！”
　　“我不會的”
　　羽鳥輕輕地笑了。吉野吞了吞口水，戰戰兢兢地將手伸向羽鳥的腰帶。
　　解開腰帶的金屬環，將西褲的前部敞了開來。那顫抖的手指拉下拉鍊後，就攀上了內褲邊緣的部分。
　　吉野的心臟不停撲通撲通地越跳越快，完全無法平靜下來。屏住呼吸把手伸了進去，摸上了羽鳥那已經抬頭的欲望。
　　（嗚哇，好厲害……）
　　雖然那觸感跟自己的一樣，但是那份炙熱感以及品質卻全然不同。明明已經看過好幾次了，但實際上伸手去摸時果然還是會變得有點膽怯。
　　即便如此，吉野還是強忍著羞恥地握住了。或許也是因為自己一直都是被套弄的一方而感到不甘心，於是吉野決定放開一切，開始試著讓手指動起來。
　　“……呃”
　　察覺到羽鳥倒吸了一口氣的同時，自己也變得緊張了。光是慢慢地摩擦著表面而已，就能感覺到那個變得更硬了。
　　雖然只要像平時為自己弄時一樣就可以了，但為別人做的話始終不同。吉野戰戰兢兢地把羽鳥的高昂從內褲裡釋放出來，並且試著加深手指動作的幅度。
　　正當吉野還在想著羽鳥是否有感覺到舒服時，羽鳥那只靠在窗戶上的手開始在吉野的身上摸索著。
　　“嗯，等……”
　　“只有我一個人的話不公平吧？”
　　“即使你，這樣說…”
　　羽鳥的手輕輕撫摸著吉野的腰和臀部，嘴唇也親上了吉野的太陽穴。一被這樣碰觸撫摸，吉野根本無法集中精神套弄了。
　　儘管如此，羽鳥非但沒停下，還更進一步將吉野的高昂從內褲裡釋放出來，與自己的交疊著相互摩擦起來。
　　“不，啊，那個，停…”
　　在欲望之間直接相互摩擦的觸感以及手指不停撫摸挑逗的雙重刺激下，吉野的呼吸很快地變得急促起來。膨脹的欲望馬上變硬，下腹部傳來一陣陣痙攣的痛楚。
　　“交給你的話，不知道要多久才能結束”
　　“你不是說了，不會抱怨的嗎……！”
　　“這也不是什麼抱怨吧。我只是在幫忙你而已。”
　　“那…那是在，狡辯…嗯嗯”
　　吉野那張正要反駁的嘴被親吻堵住了。想要反抗什麼的也只有那麼一瞬間，當舌頭在口腔裡來回舔舐時，原本要對羽鳥說的話也已經拋到九霄雲外去了。
　　兩人的嘴緊緊糾纏在一起，手的動作也毫不怠慢。交纏中的舌頭變得有點酥麻，相互摩擦的欲望也都熾熱地生疼了。
　　“嗯，啊……呼……”
　　兩人都沉浸在高漲的情緒中。
　　（果然，這種事，是不可能跟其他人做的）
　　雖然以前跟女孩子交往時也曾經會有常人的性欲，但始終比不上現在這種強烈的渴求。
　　就因為是羽鳥，所以才想要更加親近地感受他。吉野是這麼想的。
　　“……小鳥”
　　“嗯？”
　　“已，不行了，要去了”
　　“我也是”
　　羽鳥輕聲一笑，加快了手的速度。變得激烈的摩擦，不禁讓吉野顧不得地方，開始因帶有點疼痛的快感而發出喘息聲。
　　手的動作越快，喘息聲也跟著急促起來。
　　“啊，不，啊，啊……”
　　當吉野的欲望爆發出來時，羽鳥的也在同一時間濺出了熱液。雙方的手都沾上了兩人的體液。
　　這種事若是一個人做的話，一到了高潮就會冷卻下來了。但是，現在這高漲的氣氛卻完全沒有冷卻下來的跡象。
　　想要更加地感受羽鳥的熾熱。吉野第一次自己主動開口了。
　　“—————現在，是要到床上去吧？”
　　羽鳥抬頭望上來的眼睛裡，隱藏著饑渴野獸般的狂野激情。
　　
　　
　　
　　“已，夠…了……，變，得很怪……”
　　接連不斷的衝擊所帶來的快感，完全支配著吉野的感官。不管感覺有多羞恥，身體還是會自己追尋快樂。
　　明明將腰身抽離了緊緊貫穿的身體，但是吞噬著分身的內壁粘膜卻將分身盤吸住無法分開。面對著吉野那矛盾的言語和反應，羽鳥邊繼續抽插邊怪罪起來。
　　“先誘惑我的人是你吧”
　　“啊……別全，怪，到我這……”
　　儘管嘴裡這麼說，吉野那在羽鳥的背上來回摸索的手加深了力道。當兩人的臉一湊近，也不知道是誰先主動的，雙方的嘴已經緊緊貼在一起了。
　　“嗯嗚，嗯，呼……”
　　探進來的舌頭在口腔裡來回翻攪著，未能吞下去的唾液從嘴角流了下來。
　　無緣無故從眼裡冒出來的淚珠，全都被羽鳥用嘴拭去了。床單已被大量的汗水和體液浸濕，但兩人已沒有餘裕去想善後的事了。
　　至今為止——直到被羽鳥抱之前，從來也沒有過像這樣激烈的性愛。而且，自己做夢也沒想過會成為被抱的一方。那種事，即使到現在都有點難以置信。
　　但是，羽鳥正這樣抱著自己。以那種可以什麼都不要的激情索求著自己。雖然有時候會覺得那樣有點可怕，但也同時感到開心。
　　若是平常地跟女孩子交往，那種引發出來的生理欲望是面對女性才有的。但現在因為是對著這個沒男人味的自己，才會出現超越了本能般的感情吧。
　　察覺到這點時，胸部也變得灼熱起來了。吉野心裡感到難為情，想要逃離這個地方，但是，也同時被打動了。
　　然後，對於能夠有這個覺悟而一直把這份感情埋藏在心底的羽鳥，總覺得有點悲傷。
　　（……羽鳥從沒奢望過自己會回應這份感情）
　　儘管如此，決定要坦誠面對的，還是要歸功於羽鳥。
　　雖然是有點活力，但對於既沒神經又冒失，還常常給人添麻煩的自己，羽鳥還是說了喜歡，所以吉野想要盡所能地回應他。
　　至少，現在的吉野是這麼想的。
　　“在想些什麼？”
　　“……不知道，你認為呢？”
　　總覺得若是老實地回答‘在想你的事’有點不甘心，所以即使喘著息也要努力裝傻。這舉動或許是踩到了地雷，只見羽鳥深鎖眉間，然後突然開始粗暴地挺進。
　　“啊，啊，等…好辛苦……”
　　“不想說的話就算了。我會讓你只能想著我的事”
　　“不，笨蛋，別說那種老頭子才說的話…啊啊！”
　　感覺身體被搖晃得快散架了，嬌喘聲也像是被頂出來一樣響了起來。
　　吉野已經沒有餘裕抱怨，只能把指甲陷進羽鳥的肩膀裡。
　　“不啊…，啊啊，啊……”
　　羽鳥的每次挺進都讓吉野感覺到腰部深處似乎有一個結實甜蜜的熱體來回翻攪著，使得他只能一味地喘息。
　　（就算不那樣做，我也已經只想著你的事啊）
　　不管是不是在工作中，也都在想著羽鳥的事。
　　比如這次的大綱會不會得到讚賞的，或是這次在截稿時會不會狂亂之類的。每當肚子餓了的時候就會愛上羽鳥的料理，發生什麼事時想第一個聽到的也是他的聲音。
　　不僅如此，現在都已經變成了沒有羽鳥就沒法好好生活的狀態了，再這樣下去都不知道該怎麼辦了。
　　“……還在，想著多餘的事吧”
　　“笨—蛋，那是你才對吧？想太多的話會禿頭哦”
　　“什……”
　　“好了別再說了”
　　“那才是我要說的———————”
　　吉野將緊緊抓著的肩膀拉向自己，嘴唇隨即堵上了那張伶俐的嘴。面對著吃驚得瞪大了疲憊的雙眼的羽鳥，吉野更進一步用腳纏住那交疊在自己身上的身體。
　　這麼做雖然讓吉野在心裡竊喜了一下，但也只是那麼一瞬間而已，因為他的舉動讓羽鳥完全失控了—————最後落得要哭著求情的還是吉野自己。
　　
　　
　　
　　“喲，千秋。我買來了藍屋的草莓大福點心哦—”
　　“真的？太好了！我現在就去泡茶”
　　藍屋的草莓大福是很獨特的，求肥粉團裡包裹著滿滿的小豆餡和鮮草莓的小點心。是吉野非常喜歡吃的點心。正好也是時候休息一下。
　　“啊咧？優，你今天沒有工作嗎？”
　　“剛好那裡停工一陣子所以就來找你玩了。我待到傍晚可以吧？我不會打擾你工作的”
　　“嗯，請自便吧”
　　當吉野把茶端到桌上時，裝滿草莓大福的盒子已被打了開來。那圓圓飽滿的樣子讓吉野整顆心都興奮起來了。
　　“我開動——了。嗯！果然很好吃！”
　　草莓和豆餡的香甜口味可說是絕妙的配搭，而且求肥粉團那粉粉嫩嫩的口感更是令人無法抗拒。正當吉野將大福塞得雙頰鼓鼓地，一副幸福滿足的樣子時，他突然想起了還有個未解決的問題。
　　（……話說，現在可不是悠閒喝茶的時候吧）
　　吉野之前被柳瀨告白了。雖然一直都在拖延，但總有一天不得不給個答覆。既然和羽鳥之間的事已經解決了，現在也該輪到這件事了。
　　“—————聽我說，優”
　　“嗯？”
　　“是關於那個的答覆……”
　　“啊啊，你已經考慮過了？”
　　明明是說著告白的事情，柳瀨的表情卻跟平時沒兩樣。雖然不知道他那個樣子是因為冷靜還是裝出來的，但總覺得語調有點不平常。
　　“抱歉，我想我果然還是只能把你當作朋友看待”
　　“果然如此啊”
　　“可，可是，我是真的把你當成很重要的朋友！可以的話，我想一直跟你做朋友。……或許我這麼說是有點任性”
　　“我很高興你會那麼說。因為我也是想跟千秋永遠保持朋友關係”
　　“優…！”
　　聽了柳瀨那溫柔體貼的話後，吉野覺得很感動。
　　“我就是喜歡你那老實的性格。再說，若我能成為更好的男人的話，你或許有一天也可能會喜歡上我吧？”
　　“是嗎，說起來也是有可能呢”
　　那沒經大腦就脫口而出的話一說完，吉野的眼睛就對上了站在玻璃門另一方的羽鳥。
　　（怎麼又來了……，為什麼這傢伙的運氣總是這麼背！？說起來，運氣背的人是我才對吧！？）
　　面對著皺緊眉間踏入房間的羽鳥，視線開始遊移的吉野拼命地在找藉口。
　　“不是的！那個怎麼說呢，並不是你想的那種不純潔的事，優只是送點心過來而已…”
　　“我想的事指的是什麼？”
　　“不，所以說……”
　　就在這種不對時的尷尬氣氛裡，柳瀨毫不猶豫地插嘴了。
　　“話說回來，千秋不是很想知道我是攻還是受嗎？”
　　看著柳瀨在這種不妙情況下還跟他使眼色，心裡想著怎麼在這種時候的同時，吉野不經意地點了點頭。
　　“咦？嗯，嗯”
　　“我告訴你吧。我可是想從頭到尾的侵犯千秋你”
　　“………哈？”
　　“也就是說，我是攻。我可要聲明，我很厲害的哦”
　　看著一副天真笑臉說話的柳瀨，羽鳥的嘴角更加上揚了。
　　“柳瀨……你，不是說好了要去佐藤老師那裡的嗎？”
　　“因為原稿拖遲了，所以變成晚上才過去。你才是呢，不是有工作在身嗎？”
　　“我來這裡就是我的工作”
　　吉野看准兩人之間快拼出火花的瞬間想要逃離時，卻被眼尖的羽鳥逮住了。
　　“吉野。我等下有話要跟你說”
　　“是，是的”
　　即使沒有對上羽鳥的眼睛，吉野也聽得出那話裡參雜著的憤怒和不滿。
　　看來要等到羽鳥的心情恢復前的這段日子裡，又要繼續過著速食的生活了吧。吉野邊怨恨著說了那麼沒神經話語的自己，邊自暴自棄地將草莓大福塞進嘴裡。
　　
　　END
　　