　　《世界第一初恋~吉野千秋的场合2》新刊发售纪念特别短篇
　　
　　作者：藤崎都
　　原作插图：中村春菊
　　
　　无责任翻译 by 枫铃
　　
　　
　　“……接下来，干脆把饭也搞定吧。”
　　整理完乱成一片的吉野的房间后，我伸展了一下因长时间保持着弯曲的姿态而僵直掉的身体。
　　我挽起袖子，系上围裙，来到厨房。确认了冰箱和橱柜中的存货后，我皱起了眉头。脑中开始盘算用这些为数不多的材料所能构成的菜谱。
　　“首先从米开始吧。”
　　边自言自语，边取出煮饭锅，放入连吉野也能简单炊煮的无淘米，加入水浸泡。这真是连自己都感到悲哀的熟练的作业。
　　有时，真的想问问自己——
　　我真的是喜欢这个家伙吗？
　　心中充实的这个情感会不会不是“恋爱”，而是因为长年的交往下来萌生的“友情”呢？
　　从很久以前开始，照顾起只要一热衷什么，就把其他完全抛诸脑后的吉野，成为了我的任务。就连吉野的母亲到现在都会对我说，“千秋就拜托你了。”
　　昨天把吉野从医院接回来后，帮他擦拭了身体，替换上睡衣，买来新床单让他睡下。房间收拾到一半，吉野醒了过来，为了让他吃药先喂他喝了点酸奶，确认了药量后让他服下。
　　自己喝掉了吉野说已经吃不下而剩余的酸奶后把盒子丢掉——
　　这些不论怎么想，都不是“朋友”会干的事，也不是“恋人”应尽的义务。怎么看都是在养育孩子的“母亲”的工作啊。
　　为什么是我？——不由回想起往日的种种。本来自己就不是那种天生爱照顾人的类型。硬要说的话，应该是那种会被人说漠不关心，冷淡的那类人吧。实际上，以前交往过的女性都是异口同声地那么说的。
　　虽然有一位比女朋友交往的时间还要长久的人在，那是因为是和自己很相似而已。彼此之间很少干涉，彼此都有着重要的东西，所以在一起不觉得累和麻烦。
　　熬了香软的粥，作了几样小菜放在桌上后，确认了一下时钟，再不去公司的话就来不及了。尽管想再冲个澡，但是已经没有那个时间了。
　　慌慌忙忙做好外出的准备，探头到卧室对吉野说：
　　“吉野，我晚上还会过来。如果你出汗的话记得换一下衣服……嘛，说了也是白说吧。”
　　对因为发烧而半梦半醒的吉野说的话，究竟是否能听进去并记住根本无法确认和保证。还是留个条子给他要来的保险吧。
　　要找留言条太麻烦了，随手从吉野的桌子上抽了一张原稿纸借用，写下要服用的药的名称，剂量，还有服用的时间，并且早饭已经留好了之类的事项。
　　正在确认是否有漏写的内容时，传来了吉野虚弱的声音：
　　“……Tori？”
　　“吵醒你了吗？抱歉，感觉怎么样？”
　　“还~好……不过好热……”
　　“因为你在发烧啊。要喝点什么吗？”
　　“嗯，想喝点甜的。”
　　“我知道了。”
　　稍扶吉野起身，我拿来了回来的途中，在医院的自动贩卖机所买的运动饮料。打开瓶盖，将瓶口递放到吉野口中。
　　可能是真的渴得厉害，一口气喝掉了大半瓶。
　　“够了吗？”
　　“嗯。放在边上吧。”
　　因为发烧的关系，影响到了喉咙吧，声音也很沙哑。不过，脸色看起来要好了很多，我也稍稍放了心。
　　“那么，我先走了。等下你读一下这个留言。”
　　“哎？Tori，你要走了吗？”
　　“是工作。”
　　“……是，是吗，说的也是呢。”
　　吉野一脸明显失落的表情。看到他这样的表情，我的心猛地一阵抽痛。我看了看手表踌躇了一下。
　　“不，再留一小会的话也是可以的。”
　　利用弹性工作时间的话，一小时左右也应该没有大问题。其实，本来有着必须要早点到公司去处理掉的议案，不过现在也没有办法。
　　“真的吗？太好了……这种时候人多少会有点不安吧？有Tori在身边真是太好了”
　　“——”
　　含糊断断续续的话让我的心一紧。那无防备舒缓的表情，一想到这是只对自己的，就觉得无法忍受。
　　“一直都麻烦你真的很过意不去呢。总是给你添麻烦。”
　　“没，没什么。这也是我的工作嘛。”
　　“工作以外也是，我真的是觉得因为是Tori在身边真是太好了。因为Tori在，我才能努力到现在。”
　　“……！”
　　对着不好意思嘿嘿笑着的吉野究竟自己说了点什么完全没有了印象。到后面，肯定会因为发烧的关系给忘得一干二净的吧。
　　“……啊，对了。说了那么长时间的话也累了吧。你再多睡一会吧。”
　　再让他这样说下去的话，会说出什么来心中根本没数。我强行把吉野塞入被窝中。
　　“是……”
　　“饭已经做好了，你想吃的话就吃吧。如果觉得哪里不舒服就打我手机，没问题吧，吉野？”
　　我从床边站起身来，冷不防吉野拉住了我的衣服下摆。
　　“那，那个，Tori。……到我醒来为止，能就这样留在我身边吗？”
　　“——！”
　　“果然不行……？工作，很忙吧？”
　　那像撒娇一样的眼神注视着我，“不行”二字根本无法出口。因为自己的心软不由叹了口气。
　　“……没办法。但作为交换，下次的截稿日一定要遵守哦！”
　　“嗯。我保证。”
　　我的让步一出口，吉野一下子就放松下来。看到那么开心的表情，不论是谁都会心软的吧。
　　翻涌上来的怜爱，让胸口变得滚烫。
　　每次扪心自问，我是真的喜欢这个家伙吗？就像这样让自己再次确认自己的感情。也许是“恋爱”吧，也许是“友情”吧，但是这都不重要。
　　只是，对我来说，这家伙是比什么都重要，比谁都重要的存在而已。
　　从被子里伸出的吉野的手仿佛是在寻找着什么似的彷徨着，一瞬的踌躇后，我握住了他的手，吉野也紧紧地回握住了我的手。
　　“我说了会留在这里的，你早点睡吧。”
　　“嗯……晚安……”
　　露出安心的神色，吉野再次陷入睡眠之中。望着这样的他，对于无法遏制放纵他的自己只能苦笑。
　　