　　“啊痛痛痛痛痛……”
　　運動不足的身體因過長時間保持勉強的姿勢，使得吉野全身上下疼得不行，尤其那腰間的隱隱作痛更是無法言喻。
　　雖然從剛才起羽鳥就一直在幫吉野做按摩，卻是杯水車薪。
　　“…真是，你也該手下留情一點吧”
　　因為在被抱的時候身體因快感而沖昏了頭，當時只感覺到很舒服，可現在一切都冷卻下來了，疼痛感也隨即襲來。
　　“你在說什麼啊。我當時是想要停下來了，是你說‘還要’的吧。”
　　“誰說過那種話話了！？痛痛痛痛……”
　　“你或許是沒有說出口來，但是你當時把我夾得那麼緊，還好意思說。明明眼淚汪汪一副很想要的樣子，別告訴我你一點自覺都沒有哦。”
　　“……呃”
　　這下吉野被說得完全無法反駁了。雖然身體很早就到了極限，卻因為高潮中的身體一直貪婪地索求著快感，每當羽鳥想要抽身而退的時候身體就會不由自主地將他緊緊吸住。
　　當時的腦子根本無法好好運轉，完全是靠身體的本能在做反應。
　　“總的來說，加重了你身體的負擔的確是我不好，所以現在不是正給你按摩了嘛，你就別抱怨了，乖乖趟好。”
　　“……”
　　享受著按摩的吉野，心裡是真覺得感激。羽鳥恰到好處的力道剛好舒解了自己繃緊的肌肉，非常舒服。
　　雖然這只是偶爾才能得到的福利，不過每次按摩後的第二天身體都會像是脫胎換骨般地狀態滿分。
　　羽鳥揉著吉野的肩胛骨周圍，突然確認起之前交歡時的口頭約定。
　　“——那約定，你沒忘記吧。”
　　“……你很煩誒。君子一言，駟馬難追啦！”
　　“你說歸說，還不是常常拖稿？”
　　“這跟那是兩回事。”
　　拖稿並不是自己的本意，總有多少無可奈何。
　　（先撇開與小鳥的約定不說，這段時間暫時不要和優單獨在一起或許會比較好……”
　　想起在旅館發生的事，總覺得有點不安。說不定當時的確有點喝醉了，但是當時優的眼神好恐怖。
　　（那個，到底是怎麼了啊……）
　　吉野雖然覺得優或許只是看他在動搖想趁機戲弄一下而已，但是這玩笑開得有點過了。若當時羽鳥沒有打電話過來，他一定會以“瞧你一副認真的樣子”來結束那個話題，不過當時吉野真的是被嚇到了。
　　（……有點理解為什麼小鳥會感到不安了）
　　即使柳瀨沒有別的意思，可在給吉野素描時所投射出的目光不禁讓人心裡發毛。
　　因為之前從來沒在那麼近距離下對視過，自然也不會去留意，但是想到若自己喜歡的人被別的男人這樣盯著看的話，不擔心才怪。
　　“……小鳥”
　　“嗯？”
　　“下次我們一起去旅行吧”
　　“————”
　　聽了吉野的話，羽鳥稍稍愣了一下啊。對於這意外的反應，吉野不滿地嘟起了嘴。
　　“什麼嘛，不樂意嗎？”
　　“不是，不是那個意思。只是有點驚訝而已。我真的可以一起去嗎？”
　　“就是在說要跟你一起去啊。就算是為了取材也好，偶爾你請個假吧。我看相比之下更需要去泡溫泉的人應該是你呢。”
　　每天都一直工作到深夜，幾乎沒有一點私人時間。雖然知道編輯的工作很繁重，偶爾也應該像那種休息休息哦。
　　“的確呢。如果哪天能去的話也不錯呢。”
　　“不是如果，是一定！說好了哦！”
　　“知道了知道了，我答應你。”
　　終於聽到自己想要的答案讓吉野放下心來。緊接著，困意便襲卷而來，而筋疲力盡的吉野也終究沒能敵過這濃濃睡意。
　　“絕對，別忘了哦。”
　　“嗯嗯啊啊說什麼呢。你困了吧？就睡吧。”
　　“我還，不困……”
　　說著，眼皮變得更沉重了。眨眼的頻率也緩了下來，接著連睜眼都變得越來越困難了。
　　“晚安。”
　　羽鳥的這句話，成為了吉野這個晚上最後的記憶。
　　
　　◆
　　
　　“……這樣說的話你們覺得如何？”
　　儘管吉野已經說完了，柳瀨還有其他的助手們都仍然保持沉默。當中也不乏低著頭，肩膀有點微微顫抖的人。
　　（咦？咦…？發生什麼事了呢……）
　　正當吉野心想著這雖不是什麼動人的題材但說不定能行得通的時候，只聽見有人‘噗哧’一聲打破了沉默。
　　然後像是再也忍不住了，在場的所有人也跟著爆笑起來。
　　“啊——不行了，太好笑了。你那話是認真的嗎？”
　　“啊哈哈哈！如今這種事不可能發生啦！我呀，如果聽到男朋友這麼對我說的話，一定會忍不住笑出來的。”
　　“即使是少女漫畫這個也太爛了。或許說好冷會比較貼切。”
　　看來肩膀之所以會微顫完全是為了強忍住爆笑出來的衝動。這確實可以行得通呢，不過似乎不是讓人感動，而是令人發笑呢。
　　“所，所以說，是假如這麼說的話呀！”
　　“就算是假設，那確實是你想出來的東西吧？哈——真有你的。”
　　“什…這有那麼好笑嗎！”
　　助手們斜眼瞄著有點惱羞成怒地在找藉口的吉野，個個都笑得前仰後翻。原本想說這題材是不是可以用在下一篇漫畫裡，不料卻得到這種反應。
　　（小鳥這個笨蛋！都因為你，害我成為大家的笑料！）
　　完全不管明明是自己擅自把人家的話拿來當題材用，吉野暗自遷怒於羽鳥，就在這時聽到了當事人的聲音響起。
　　“什麼事這麼熱鬧？”
　　“小，小鳥！？”
　　因為意料之外的人物出現，吉野變得有點吞吐。會剛好在這種時候出現，他該不會在這房間的什麼地方安裝了監視器之類的吧。
　　“這是慰勞品。想說給你們在休息時間吃的，看來現在似乎就在休息中了呢。”
　　“謝，謝了。啊——大夥手動起來！休息時間要到三點開始哦。”
　　剛才那些話只有羽鳥是絕對不能告訴的。吉野雖然慌忙地轉移助手們的注意力，當中卻有人笑嘻嘻地向羽鳥吐槽。
　　“你聽我說呀，羽鳥先生。”
　　“什麼事？”
　　看到羽鳥一副感興趣的樣子，吉野倍感焦急。想說總不能用手去捂住女孩子的嘴巴，於是吉野站起身來伸出手去蓋住羽鳥的雙耳。
　　“哇——！哇——！不聽也沒關係！！”
　　“吉野，別煩。那個，要說什麼？”
　　吉野伸出去的雙手被羽鳥抓住，反而自己不得動彈。既無法捂住羽鳥的耳朵，也無法逃開的吉野不知所措，此時助手邊強忍笑意邊把吉野剛才的提案內容和盤托出。
　　“吉野老師剛才說呀，在這次的漫畫情節裡，加上讓男的在女的生日的時候說‘把我送給你’當禮物，還問大家怎麼樣。再怎麼想這也太扯了，你說是吧！”
　　“————”
　　羽鳥的表情在旁人看來是沒什麼異樣，但是吉野知道羽鳥的嘴角一定是在抽筋。
　　（生氣了……他肯定生氣了……）
　　再不說點什麼來挽救的話就糟了，吉野於是絞盡腦汁地找藉口狡辯。
　　“不是啦，所以說那只是個建議而已！連我自己也覺得這會不會有點奇怪呢！”
　　“奇怪……？”
　　“啊！不是，不是那個意思……”
　　結果挽救的不是羽鳥這邊，反而是助手那邊了。與此同時，柳瀨對著自掘墳墓的吉野落井下石起來。
　　“真的是太扯了！真想看看如今還會說那種話的傢伙的臉呢！”
　　“……”
　　而且不知為何，柳瀨看著表情越來越僵硬的羽鳥哈哈大笑起來。
　　（難不成，穿幫了……不會不會，應該不可能！）
　　那一瞬，雖然腦際閃過一絲不安，可吉野還是對自己說別想太多了。然後，對於這無法挽救的場面，吉野只能在心裡為自己狡辯。
　　（可是，我確實是覺得有點心動，才想說這是不是能用啊……）
　　因為漫畫家當久了的關係，所以凡是能用的素材都會習慣性地想要用上。這就是所謂的職業病吧。
　　不經意地看向桌子上的東西，吉野想起了那晚之後第二天的早晨。那隨手放在桌上的手錶正是羽鳥送給自己的生日禮物。
　　以前，在討論工作的時候曾在作為資料的雜誌裡看到過，當時吉野只是無意地說了句‘這樣的不錯呢’，而羽鳥似乎一直記著。
　　“希望這個能讓你遵守截稿日”邊這麼說邊把手錶交給吉野的羽鳥，或許比吉野想像中更覺得害羞也說不定。
　　就在吉野想事情想得出神時，羽鳥用跟平時一樣的語調開口說道。
　　“說的也是，這個作為素材的話或許太老套了。那期待你能想出更好的素材哦。”
　　“好，好的！我會努力——”
　　正想著羽鳥是不是沒有為素材的事生氣而放下心來，卻看見他難得地揚起嘴角，讓吉野的心不禁抽了一下。
　　（皮……皮笑肉不笑……。總覺得，有不好的預感……）
　　果真被提心吊膽的吉野猜中，那天晚上發生了什麼不用說也知道。
　　“好餓啊……”
　　不爭氣的肚子咕嚕咕嚕地叫起來,吉野睜開雙眼迷迷糊糊望著天花板的時候，發覺四周漂著一股香氣。
　　原來是刺激食欲的味噌湯和烤魚的香氣，怪不得覺得肚子空空的。
　　吉野在一副半睡半醒的狀態下從床上起來，走出微暗的臥室，接著來到排列著早餐的矮桌子前，一屁股坐在地板上拿起筷子來。
　　可是、最重要的東西卻不在眼前。
　　“飯呢……”
　　吉野的視線徘徊不定,尋找想要的東西，這時候，羽鳥雙手拿著整套的飯碗從廚房裡走出來。
　　“自己起來的嗎？剛才還想要叫醒你呢，給，飯在這裡。”
　　“唔……”
　　吉野好像理所當然似地拿過飯碗，開始吃了起來。
　　“忘記要說什麼了吧？”
　　“我不客氣了。”
　　隨著筷子多次來回往復運動，吉野的腦子終於清晰起來了。把口中的東西吞下去後，終於察覺到正在倒茶的羽鳥了。
　　“啊，小鳥，早”
　　“早，終於醒過來了？喂喂，不要把飯散得到處都是。”
　　還有一點睡眼惺忪的吉野連筷子都拿不穩，被羽鳥教訓了一下。
　　吉野一邊乖乖地點頭，一邊尋找淋雞蛋捲的醬油。甜味的蛋上淋上醬油一直是吉野的指定菜色。
　　“唔……啊，小鳥，拿那個給我。”
　　“唔”
　　羽鳥沉默著把自己面前的醬油瓶遞過去。
　　“thank you”
　　“咬碎了再吞啊”
　　“哦”
　　好一段時間兩個人沉默的繼續吃著早飯，突然間，羽鳥嘟噥道。
　　“……這次，不如好好地慶祝一下吧”
　　“咦？慶祝什麼？”
　　羽鳥肯定又是腦子不停轉在想著什麼了吧，對於吉野來說是十分突然的事，不知道羽鳥要說什麼。
　　“生日啊，找個地方一起吃頓飯吧？”
　　“不是慶祝過了嗎？而且禮物都收了，你就不要再去在意了。”
　　“不行，柳瀨也準備過蛋糕和酒了吧。”
　　“為什麼你還是不明白呀？”
　　那並不是葡萄酒而是香檳，當時的情況都被羽鳥猜中了真是嚇人一條啊，也許是知道自己猜中了答案吧，羽鳥的眉間揚起了深深的皺紋。
　　“……”
　　“但是也不是什麼重要的事，只是準備了一個小蛋糕，香檳是旅館的人送的。”
　　“總之我就想好好地辦一次生日，不想出去吃的話，在我家做也行。我會做很多你喜歡的菜。”
　　“我這裡不行嗎？”
　　在家裡做菜最為輕鬆了，那當然是好啦，而且羽鳥也有齊全的烹調工具，應該是沒有什麼不便的。
　　“不行”
　　“為什麼？”
　　“總之就是不行”
　　不知為何羽鳥這次這麼執著毫不讓步，可是對於吉野來說沒什麼好堅持的，於是做出了讓步。
　　“知、知道了，那麼，難得一次不如到外面吃吧，最近出外吃飯都只是在洽談的咖啡廳而已啊”
　　吉野一邊說著，一邊翻看電視上方的月曆。向裡面翻過去確認下個月的日程。
　　“唔……後面還有一段時間有工作啊……四月十七號怎樣？”
　　“但是那天是截稿的最後限期啊，沒問題嗎？”
　　聽到吉野的提議，羽鳥一副十分詫異的表情,好像要問"你是說真的嗎？"。
　　"沒事沒事，截稿是十六號對吧？最壞的情況下假設一再拖延稿子，十七號的晚上也一定能拿出時間。"
　　"真的沒問題嗎？"
　　以截稿當天完成不了稿子為前提來討論約定的時間，與其說令人生氣，還不如說懷疑的成分多些。即使是自己也有點沒底，羽鳥這麼不相信自己真叫人生氣啊。
　　“幹嘛這麼不相信我？都說了真的沒問題。”
　　“既然都這麼說了就信你一次吧。我要預約餐館，想吃什麼？”剛才還一副沒有釋然的樣子的羽鳥似乎暫且接受了吉野的意見。
　　“對了！偶爾也試試法國風格的全套餐吧！？”反正都是去了,不如就去不能一個人去的店吧，先去去高級餐廳，也許可以用在以後的素材上。
　　“知道了，預約是十七號七點，絕對要遵守截稿日期啊！”
　　
　　吉野十分的生氣，用粗暴的聲音對不斷地叮問的羽鳥說
　　“真煩人啊！你就那麼的不相信我嗎？”之後才冷靜下來了。
　　“那個你自己捫心自問一下吧”
　　“……總、總之就這麼定啦，對了，說回工作的事吧，回來就要著手開始了吧，,大綱沒問題吧？”覺察到氣氛有點不妥，吉野硬把話題改變。
　　羽鳥的眼神還是哪裡有點不安似的，但是吉野裝作沒有發覺繼續關於工作的話題。
　　羽鳥的擔心並沒有以杞人憂天而告終。
　　這個月的進度只是在開始的時候比較順利，結果到最後還是像以往一樣延遲了，原稿完成的時候已經是十七號日落之後了。
　　一直在待命的羽鳥急衝衝地收下原稿，乘坐計程車趕往印刷廠。
　　（怎麼辦呢？都快要七點了……）
　　現在只好取消餐廳的預約了吧，但是過了預約好的時間才聯絡的話可能要交取消的費用啊。
　　“啊~~~為什麼會變成這個樣子啊……”
　　吉野現在也有點沮喪了，羽鳥就肯定更加失望了，而且還可能會生氣呢。
　　“這次要怎麼解釋好呢？還是說先把道歉的話想好比較好吧？”吉野不停地思考著，這時候羽鳥回來了。
　　“原稿怎樣？”
　　解釋和道歉的話沒有想出來，最在意的反而是能否順利交稿的事。對於吉野開口第一個問題，羽鳥稍微緩和了一下語氣.
　　"總算是及時送過去了"
　　"太好了……對、對了，對不起啊小鳥！餐廳去不成了……如果要交取消的費用的話我來付好了。"
　　吉野垂頭喪氣的一個樣子，自己已經有自覺要被羽鳥罵個狗血淋頭了，可是聽到的卻是意外溫柔的聲音。
　　"餐廳那邊我昨天已經事先取消了，不必擔心，我都知道反正你是趕不及得了。不過話說回來,都是你到最後階段說要改場景才搞成這樣的.以後編大綱的時候要仔細推敲好"
　　"唔……對不起……"
　　並不是尖酸的口吻，，但是又好像是一貫的訓詞，可都是簡單幾句話就完了。
　　“總之，先把桌子收拾好。”
　　“咦？”
　　“慰問品”羽鳥把手上的蛋糕盒子遞過去。吉野迅速把檯面收拾好接過白色的盒子。
　　“這次我也很忙，不能只怪你一個人。這點事就算了吧。”
　　看著很少會對自己謙遜的羽鳥，吉野覺得心裡不好受，打開蛋糕盒子一看，裡面是一個點綴著許多草莓的大蛋糕
　　“哇~~好厲害啊，好久沒見過這樣的蛋糕了”
　　總是無表情的羽鳥買蛋糕時究竟是怎麼的一個表情呢，吉野是怎麼也想不到的。而且蛋糕上還有寫著“HAPPY BIRTHDAY 千秋”的巧克力板。
　　"都說了蠟燭代表了歲數呀！你沒跟店裡說要29支嗎？啊！痛啊！
　　吉野剛收了一份大禮，啪嗒啪嗒一個拳頭就從天而降了。
　　“不要我就拿走”
　　“要！當然要！這個反正你也不會吃的，就這樣吃可以嗎？我不客氣了啦！”
　　吉野急急忙忙的拿來叉子，開始挑戰這個圓圓的大蛋糕。對於好久沒能吃到的香甜滑軟的鮮奶油，吉野露出了滿意的表情。而且草莓也比想像中新鮮香甜，蛋糕海綿部分也軟綿綿的十分美味。
　　“咦？你不吃嗎？”
　　“不了，你全部吃了吧。”
　　羽鳥從冰箱裡拿出啤酒，半倚著桌子喝了起來。
　　被羽鳥盯著的吉野感覺到兩人之間不愉快的氣氛，可是又不甘心就這樣向羽鳥表態，吉野就一味的往口裡送蛋糕。
　　“果然還是買些花回來比較好啊”
　　“我都說了，那種東西沒必要買嘛，都不知該插在哪裡好了”
　　'雖然是這麼說……可是"
　　羽鳥無意中露出一副不能接受的表情
　　（該怎麼說呢？羽鳥這個人蠻浪漫的，但有些驚訝他會注重東西的外形……這可能是當上少女漫畫編輯的緣故吧？）
　　或許我能做點什麼讓羽鳥高興的事吧？哪怕算不上是對平日的答謝，也希望自己能夠幫上些忙。
　　（啊----）
　　這個時候，突然想起一個好主意。
　　“小鳥，我有想要的東西”
　　“什麼東西”
　　不知什麼時候開始,吉野用認真的眼神注視著羽鳥，簡單的說了一句。
　　“吻我”
　　“吉、吉野……？”
　　對於一臉驚訝的羽鳥吉野反而更加目光炯炯地看著他。
　　“禮物不要了，按我生日的歲數吻我……怎、怎樣？剛才才想出來的拉，當作下次的素材來用。”
　　“……”
　　“實際上講可能有點冷場，可是漫畫的話應、應該可以吧，你說是不是？”
　　即使是自己這樣的人，有時候想的東西都會很令人很難為情啊。想到剛才那些說出口的甜蜜臺詞，雖然說是為了取材，自己都覺得很羞恥，受不了。
　　吉野笑了一笑想要掩飾自己的想法，誰知自己的領口被抓著向上拉。
　　“-----”
　　“唔？唔唔唔~~~~”
　　突然間雙唇被吻封住，舌頭毫不留情地伸了進來。
　　一個濃厚香甜到令意識都快要模糊的吻以後，雙唇終於得到解放。
　　“你、你…幹嘛突然間親別人！”
　　“想要吻的人不是你嗎”
　　“我、我都說了，剛才是為了收集漫畫素材才……唔唔唔”
　　話說到途中就斷了，吉野又被吻住了，
　　要想推開眼前的臉，吉野按住羽鳥的肩膀，並不是力氣不夠，只是接吻太過香甜了，力氣被一點一點的抽離體內。
　　“這個，兩次了”
　　好像特意似地，羽鳥使勁地“啾”了一聲，離開吉野的嘴唇，若無其事地宣告說。
　　“已經夠了。”
　　(開什麼玩笑阿！）
　　眼看著要被緊緊擁抱住的吉野想著要逃到沙發背後，可是馬上就被羽鳥的手捉住了。
　　”啊~！放手！！“
　　“不可以逃掉啊”
　　"誰叫你做那些奇怪的事嘛"
　　“不是你說想要的嗎”
　　“那、那些都是開玩笑的啦”
　　看著拼命在控訴的吉野，羽鳥微微的笑了一下
　　“騙你的啦，是我自己想要這麼做”
　　“……”
　　被羽鳥輕輕的觸碰，聽著甜蜜的私語，心臟激烈的跳動起來。好像對待寶物一樣，羽鳥在不由得僵化起來的吉野的耳邊說道"生日快樂”
　　“謝、謝謝”
　　“還有27次呢”
　　“……”
　　只對於這種氣氛隨波逐流了而已……吉野為自己找了這樣的藉口，乖乖地合上了眼睛。
　　
　　
　　一股緊張得令人頭痛的氣氛籠罩著丸川書店第三會議室。
　　每個人都沉默著擺動著手，只有筆紙的摩擦聲和擦網點的聲音。截稿日期老早就過了，印刷廠方面已經得到延期的允許，吉野現在就一直呆在拼命申請來的會議室裡拼命地趕著原稿。
　　（總之要先把草稿完成……真是的，至少都要把畫好的草稿勾上線，要不明天的工作就進行不了了----啊啊！到底該怎麼辦啊）
　　吉野覺得優柔寡斷的自己變得不耐煩起來了，疲勞和睡眠不足導致思考能力下降，連單純的事物的判斷都做不好。
　　吉野千秋---筆名吉川千春，其連載的漫畫實現DRAMA化和動畫化，經常被譽為TOP CLASS（頂級）的銷售額的少女漫畫家。
　　小時候由於興趣開始畫漫畫，自從大學時代以商業雜誌打出名堂以來，不知克服過多少個截稿封殺令，但是還是第一次經歷這麼殘酷的修羅場。
　　連吉野自己也想不到時間一步一步地如猛獸一般逼近過來，已經到了不把自己困在出版社的會議室寫稿子就趕不上截稿日期的地步了
　　“吉野，還有多少沒畫？”負責編輯的羽鳥芳雪一邊檫著橡皮擦一邊問。
　　平日總是穿著厚厚的西服的羽鳥、唯獨今天就把外套脫了，松了松領帶，把白襯衫的袖子卷起來了。
　　（啊-啊，連小鳥的衣服都皺巴巴了。）
　　還未懂事前就好像自己的兄弟一樣長大的死黨羽鳥，吉野也許還是第一次看見他這麼疲累的樣子，覺得羽鳥是因為自己的錯才會這樣子的吉野因為沉重的罪惡感，心胸一陣一陣的刺痛。
　　一直以來，修羅場的時候，羽鳥都會說“還不是因為你沒心畫下去的緣故嗎”，每次都幫忙買飯買這樣買那樣的，所有的打雜工作都包下來，這次的狀況，羽鳥也看不下去來當助手了。
　　雖然羽鳥說頂多是用橡皮擦掉鉛筆痕跡，可是要把大量的稿子都處理好還是蠻件蠻巨大疲憊的工程，真是感謝小鳥。
　　“…啊…討厭死了，還有7張啊”
　　吉野數了數放在自己旁邊的原稿紙，全身乏力連張口說話也使不出勁來了，煩躁的要命。
　　“是啊？已經進步了很多了呀。還有一點點而已加油吧”
　　“哦…”雖然是羽鳥一番鼓勵的話，可是現在吉野已經腦子空白的什麼也聽不進去了，怎麼想都不是還有一點點就可以完成了。
　　（小鳥的聲音聽起來也很疲憊啊）
　　那也是啊，羽鳥跟自己一樣這幾天都是只睡了一個小時左右而已。即使這樣羽鳥還是想要鼓勵自己，吉野慚愧地低下了頭。
　　吉野眼皮沉重，握著自動鉛筆的手也僵硬了。即使這樣吉野還是純粹地動著自己的手，可是空白的紙還是一個原樣。
　　看不到盡頭的吉野殘生了錯覺：“這樣下去永遠都寫不完了啊”
　　（當初不接這份工作今天就不用這麼悲慘了……）
　　吉野腦海中閃過這樣後悔的想法，可是也太遲了吧，都是因為接下了這麼突然的工作，現在的狀況才會比起平時還要叫人無可奈何。
　　做出這種判斷的不是別人正是吉野自己，所以明白髮牢騷都只會是找錯物件，吉野真想咒駡那個當初覺得能夠勝任工作的自己。
　　負責雜誌封面和卷首上色的作家因為疾病倒下了被送進了醫院，所以就工作就交給了吉野，讓他來跟進。
　　雖然卷首上色交給了人氣旺盛的新人負責，可是羽鳥都說了封面作為雜誌看板不能交給新人負責，還低著頭拜託自己的，那就沒辦法不接了啊。
　　那天，羽鳥很久才來到咖啡廳，一坐下來就嚴肅地說起話來。
　　“吉野，有事要拜託你”
　　本只是來談關於故事情節結構的工作而已，羽鳥似乎很擔心似地而且表情也很生硬，貌似是難以開口的事情。
　　“什、什麼事啊？這麼鄭重其事的樣子”
　　“其實是想拜託你畫下次的封面。”
　　“下次？是指下下個月發售的嗎？”
　　“不是，是下個月要發售的”
　　“不是吧，你就不要開玩笑了啦，下個月的封面不是快要到截止日期了嗎？而且預告的話應該是由佐佐原老師負責的吧？”
　　“那個佐佐原老師病倒住院了，做了一次緊急的手術，不知什麼時候才能出院”
　　“手、手術……”
　　聽到羽鳥的話，吉野驚訝得倒吸了一口氣，有很多漫畫家長時間過著不規律的生活，年輕的時候就把身體熬壞了。對吉野來說也不是別人的事就視而不見。
　　而且出院的時間不確定的話也就意味著連載要中止，老師本人也一定十分不甘心的吧。
　　雖然佐佐原老師是經別人介紹認識的，平時交情也不深，可是吉野自己也很喜歡她的作品，每一期發售時都會偷偷地買來看。作為一名讀者也好，同行也好，都想幫幫她。可惜自己本身就沒有什麼多餘的時間所以不能貿然答應這件事。“這種情況我是明白的，不過你也知道我有稿子要畫對吧？有時間的話我也想接下這份工作，但是怎麼想都有點勉強啊”
　　這個月已經因為安排了卷首和DRAMA CD的封套的上色工作，大綱都可能要遲交了。如果還接其他工作的話，可能會令最重要的原稿趕不上截稿日期。
　　“哎，可是我能拜託的也只有你一個了”
　　“小鳥……”
　　“就如我剛才說的，拜託了”說著，羽鳥兩手扶膝深深地低下頭。
　　（感覺應該是去年夏天吧---他跟我說喜歡我的時候開始，就很久沒看見過這傢伙如此困惑的神情了）
　　面對著在一邊沉默不語、平時絕不會往下看的羽鳥，吉野一直盯著他的頭看。
　　“吉野，無論如何都不行嗎？”
　　“……！！知、知道啦！做就是啦！但是你可要記得欠我一個人情啊！
　　
　　吉野看著低下頭的羽鳥，想都沒想就答應了這件事，可是自己平時就並不是能夠在工作中省點時間下來，所以老實說對於這次能否順利完成工作完全沒有信心。
　　果然，不顧日程的結果就是現在趕稿趕得快死掉了。封面上色要花點時間，遲交的主要原因是大綱沒有如期進行。
　　（遭了，手一點力氣都沒有）
　　暫且放下筆，讓手重複握緊和鬆開的動作，雖然連這樣的動作做起來也很笨拙僵硬，可是活動一下手指能夠使血氣運行，這樣會覺得輕鬆一點。
　　可是朦朧的意識就怎麼也沒辦法了。
　　吉野很想說幾句訴苦的話可是都遮掩著不讓別人看知道，實際上他是又感冒又發燒，身體情況極其的差。即使這樣也不能丟下原稿不顧。吉野現在體力和気力都耗盡了，只是想要爭口氣硬撐下去
　　“喂，吉野。你臉很紅啊沒事吧？”羽鳥一邊把擦掉了原稿的鉛筆線的原稿交給女助理，一邊擔心的問道。可是，吉野想就算說“其實發燒了…”也無濟於事。
　　“沒事沒事。應該是因為睡眠不足而已”
　　“勉強要你接這份工作，真是很抱歉啊”
　　從羽鳥的表情就知道他在責備自己了。羽鳥也是跟自己一樣死撐著，吉野不想令羽鳥再過意不去就努力地大聲回答。“那種事現在說也是無濟於事啦，這裡，用橡皮幫我擦一下。”
　　吉野隱瞞著身體的事情，遞給羽鳥完成描線的原稿。羽鳥似乎很不好意思的接過原稿一邊確認墨水是否幹了一邊用橡皮認真的擦起來。
　　除了平時的助手，羽鳥和其他手頭上沒工作的編輯也幫忙原稿的事，雖然如此，到現在也不知什麼時候可以完工。
　　（這個時候要是優在就好了，可是，自己不是決定了不再依賴他了嗎？）
　　其實吉野跟主力助手優正出於冷戰階段，所以一段時間都不會見他，更不會叫他來幫手了。
　　柳瀨優對於前天溫泉旅行的事很生氣。吉野生日那天和優兩個人一起去了溫泉旅行，可是中途發生了很多事，吉野沒有在旅館留宿，剩下柳瀨一個人回來了。
　　吉野也覺得是自己不對，於是就這事向柳瀨道歉了，可是柳瀨還是很生氣地說：“夠了！”。明明是吉野自己不對在先卻就是生氣起來，從那時開始兩個人都不理對方了。
　　因此這次的修羅場上失去了最大的戰鬥力。
　　雖然明白如果有柳瀨在場的話，或者情況會有一點好轉，可是想到要自己先妥協就怎麼也辦不到了。
　　現在雖然忙得連貓的手也想借來用用，可是自己也要爭爭氣啊。
　　（就算是沒有優，我也能搞定的。）吉野在心裡大聲的發誓，在原稿紙上揮筆如疾。這時候，叩叩叩短促的敲門聲傳來了。
　　輕輕打開門走進來的原來是綠寶石的主編高野政宗。手上拿著銀色的瓶子和紙杯，還提著一個藥店的袋子。
　　“我拿了些咖啡過來，還有營養飲料啫喱飲料，有誰想要？”
　　似乎是出去辦事的時候順便買來給我們的，真是不好意思要主編為我們買東西，可是也很感激他。
　　吉野抬頭道謝說“高野先生，要你特意為我們買東西來真是不好意思”，高野聽了溫柔地笑了笑。即使是怎麼措手無策的情況也好，這個人總能一副超然的樣子真是厲害。
　　“不會，這本來就是閑著的人應該做的，而且這次是我們太勉強大家了，如果有什麼我能做的都可以吩咐，大家也都用不著客氣。”
　　“那個，抱歉，能給我一杯咖啡嗎……？”
　　“啊，我也是”
　　聽著高野的話，助手們都有些緊張的舉起手，她們大概也快到極限了吧。
　　如果可以，吉野儘量不想讓她們通宵，可是，每次到了修羅場的最後也都沒能好好的休息。
　　這次她們也是毫無怨言的陪自己工作。對於待遇條件並不是很好的自己她們每次都願意來做助手，真是萬分感激。
　　“啊，那個我來做吧”小野寺想要過來幫忙分咖啡，卻被高野制止住了。
　　“我來就行了，你繼續做你的事，不然就失去來幫忙的意義了。”
　　“……我知道了。”
　　小野寺坐回到椅子上，繼續著剛才的塗抹工作。雖然他說很少接觸這種作業，可是，卻比想像中還心靈手巧的熟練做著。
　　“怎麼樣了、羽鳥”高野給助手們分完咖啡後，跟羽鳥打招呼。修改完一段落的羽鳥，此時正著手於照片排版。
　　“還沒有，你那邊怎麼樣了？”羽鳥詢問的應該多半是和印刷場交涉的事吧。之前，說因為有要事離開下，所以一定是為此而去的。
　　“說是最晚等到明早的八點”從高野口中聽到決定時間的吉野大吃一驚。早上八點的話，離現在就只有六個小時了。
　　（可惡，為什麼自己手腳不能再更快些呢…）
　　吉野看了一眼，他們旁邊正討論著是整個放棄，還是先登載完成了的部分，聽著他們的談話吉野不禁拼命地揮動著自己的手。
　　但是自己已經快到極限了，從現在開始逆時推算，也是絕對來不及了。
　　迄今的經驗看來，即使用自己最快的速度也是無法趕上。
　　“。。唔”吉野對於自己的無能為力感到咬牙切齒。若是把原稿沒能趕上的原因歸結於這次突如其來的緊急狀況話，羽鳥一定也會責怪自己吧，而且最重要的是每次都很期待後續發展的讀者們會非常失望吧。
　　無論如何自己都不想背叛他們的熱情期待，懊惱的心情使眼眶變得熱熱的，可是哭卻解決不了任何問題。正當吉野緊咬著唇，拼命撐住自己那股想要放棄的心情時，會議室的門卻毫無預兆的打開了。
　　“打擾了”
　　“嗯？”
　　耳熟的聲音意外出現，映入眼簾的果然是那張熟悉的臉。對於意料之外的人的出現，吉野不由得睜大眼睛。
　　不敢相信自己的眼睛，眨了眨眼，用手擦了擦眼睛再看，眼中的身影並沒有消失。
　　“為什麼優你會……”
　　“怎麼，工作還沒完成啊。好了，把沒有上背景的給我，指定也由我來做。你就繼續自己的作業吧。”柳瀨冷淡的說著，一邊脫了外套坐在了空位上。
　　對於正從包裡取出工具的柳瀨，吉野不由得凝視著他。
　　明明還在吵架的，明明沒有拜託他來的。
　　“情況是？”
　　“完成的原稿有十頁，還有七頁空白的”
　　羽鳥回答道。對於柳瀨的出現，整個會議室裡驚訝的只有吉野一人。
　　“知道了，總之能抽出時間的人先拿給我看看。讓我確認一下”
　　對於還是一如既往指揮著的柳瀨，吉野有些驚訝的尋問道。
　　“為什麼，我明明沒有叫你……”
　　“你別囉裡囉嗦，快工作，之後你讓你問個夠”
　　“嗯，嗯。”
　　柳瀨說的很對，目前最重要的是完成原稿。吉野調整了一下心情，又重新集中於原稿上。
　　
　　“辛苦了，大家這次都很努力”在原稿頁數全部確認完之後，羽鳥一邊把原稿裝入信封一邊說著感謝的話。聽到這，吉野終於松了口氣。
　　“小鳥也是，幫了很多，謝謝了。”
　　“這是我的工作，那麼這個就由我送去。”
　　“哦，之後拜託了。。。”工作結束，羽鳥拿著照片排版和網點都完成的原稿去了印刷廠。目送著羽鳥離開的背影，吉野無力的趴在了桌上。
　　（終於結束了。。。）
　　中途曾有幾次覺得不行了，可最終還是完成了。這都是大家的功勞。
　　高野在確認了原稿順利完成之後又回到了平常的工作。會議室裡除了吉野還有女助手們，另外還有新人編輯的小野寺和柳瀨。
　　雖然助手們都在為原稿的完成而感到高興，但卻都一副累得燃燒殆盡的模樣。雖然每次的修羅場都很嚴重，可是這次卻猶為嚴重。
　　“大家辛苦了，真的非常感謝。那個，也很感謝小野寺先生”
　　吉野對身旁的小野寺深深的鞠了下躬。
　　“不，沒能怎麼幫上忙真是抱歉。。。”
　　“沒有這回事，真的是幫了很大的忙”
　　本來吉野就認為支付助手報酬是天經地義的事，可是編輯們不管每次有多辛苦都以這是工作為由而拒絕報酬。
　　所以作為補償，當吉野尋問羽鳥想要什麼謝禮時，他總是說“那麼，就畫出能趕得上截稿日期的原稿來。”
　　“能這麼說，我也感到很開心。啊，大家都餓了吧，我去買點什麼回來”
　　“不用了，小野寺先生你應該也很累吧——”
　　“最近附近新開了一家味道不錯的壽司店，我去把大家的份都買回來”
　　小野寺邊說著，邊迅速離開了會議室。他也很累了卻還如此顧慮大家，這讓吉野感到有些抱歉。說起抱歉的話，還沒好好地向柳瀨道謝。吉野提心吊膽的對正在麻利的收拾著東西的柳瀨說道。
　　“。。那個，也謝謝優，真的幫了大忙”
　　“沒什麼，工作而已。”鼓起勇氣說道，可得到的回復果然還是很冷冰冰的。
　　（還在鬧彆扭呀。。）
　　雖然這樣想著，可是從口中說出的話，言歸於好的機會又沒了。吉野忍著不爽，並在腦中搜尋著有沒有什麼話題時，柳瀨卻先道歉了。
　　“是我太不成熟了。抱歉了”
　　“唉？啊，嗯。”
　　看來柳瀨好像也和吉野一樣感到有些尷尬。冷淡的態度只是為了掩飾害羞。
　　“那麼，我走了。”
　　“走？去哪？”
　　“中島老師那，她哭著拜託我這結束後去她那。”
　　“還是稍微休息下比較好。。”
　　修羅場才剛結束還沒休息又要開始進入工作了。
　　“那邊也快是截稿日期了所以沒辦法。那麼千秋，你今天就好好休息吧。”
　　吉野像到來時一樣呆呆的看著柳瀨離開時灑脫的身影，一邊的女助手們發出遺憾的歎氣聲，吉野不由得豎耳聽著。
　　“啊-啊，柳瀨先生走了呢。”
　　“今天也沒能怎麼說上話啊~”
　　“沒辦法，因為是在工作嘛……”
　　“要說的話，希美是最遺憾吧。”
　　“才，才沒那回事呢。”
　　去年來的最年輕的希美慌忙地說道。
　　(遺憾是指？）
　　平時柳瀨並沒有親切的和她們說話，私下裡也好像沒什麼往來。漫畫的興趣也不怎麼一樣，想像不到會有怎樣的話題……吉野歪著頭聽著，她們繼續柳瀨的話題。
　　“但是，柳瀨先生還真是很厲害呀——。指示正確而且工作做得又快又好。”
　　“真不愧是超級助手呀，我也好想那樣描畫背景啊。。。啊，而且柳瀨先生在的話就感覺氣氛不一樣呢。”
　　“是啊，是啊，就是這樣，即使覺得已經快不行了，但只要柳瀨先生在的話就會覺得沒問題的，應該說是感到非常心安……”
　　對著陶冶的希美剩餘的兩人一致說道，
　　“讚美的過分了點吧？”
　　“確實柳瀨先生在的話氣氛很不一樣嘛。”
　　“真的那麼喜歡的話，索性就去告白好了。”
　　“唉，希美是喜歡優！？”
　　吉野聽著她們的對話驚訝的大聲問了出來。於是，希美害羞的低下了頭，希美以外的助手們都對吉野的話感到吃驚。
　　“老師，你難道一直都沒發現嗎？”
　　“明明就很明顯的說”
　　“啊，沒辦法呢，老師的作風是含蓄的，所以本人應該也是天然呆的啊。。”
　　資歷最長的理惠歎氣說道。
　　“厄，天然呆。。。”
　　確實自己對於人際關係不怎麼敏感，但沒想到都被助手認為是“天然”。
　　“等……晴香和理惠也不要亂說呀，並不是那樣的！”
　　晴香再次追問狼狽的希美。她在這兩個從開始就教導她的前輩面前羞得抬不起頭。
　　“唉~那麼到底是怎麼回事呀？”
　　“與其說是尊敬……應該是憧憬吧！！”
　　“話說沒區別吧”
　　“所以說……”
　　忽略困窘萬分的希美，吉野一個人認同著。
　　（是嗎是嗎，被這麼一說，感覺態度是挺不一樣的呢）
　　話說回來她每次有什麼疑問，去找柳瀨的次數遠遠多於自己，為大家做了點心的時候也是，感覺也總是先遞給柳瀨。
　　“對了，以前就想問了，柳瀨先生有戀人麼？老師，你和他是青梅竹馬吧？”
　　“我的青梅竹馬是羽鳥，優是中學時候開始的同學哦。話說，有什麼想知道的事可以問他本人”
　　吉野一邊訂正，一邊回答理惠的問題，大家卻都是一臉“這怎麼可以”的表情。
　　“問不出口啊！感覺柳瀨先生不是會回應那類問題的人，而且也感覺很難搭話……”
　　“但是，那種冷酷的感覺也好棒啊！”
　　“哈哈哈。。。”
　　看著情緒高漲的女孩子們吉野露出了苦笑。明明剛才還在消沉的，一說到八卦消息立馬就來了精神。
　　(冷酷啊……的確從女孩子看來的話是那麼回事）
　　雖然為人有些冷酷，但那只是極度的自我。自己覺得沒興趣的事是完全提不出幹勁的，不喜與人交往的柳瀨，是不會主動參與別人的談話的。
　　“那麼，到底怎樣？他有女朋友麼？”
　　“唔~我認為多半沒有吧。畢竟，也沒有那樣的時間”
　　柳瀨每個月個大部分時間都是做著助手的工作，空餘的時間就會去吉野家玩，和吉野去旅行之類的，所以，應該沒有去交女朋友的時間。
　　“真的嗎？那太好了，希美”
　　“啊，晴香說什麼呀！”
　　“啊，可是——”
　　因為助手們高漲的情緒，吉野錯過了想要再次補充的機會。
　　（雖然柳瀨說過他有喜歡的人了…算了，就這樣吧，她們也挺開心的）
　　對於說得正歡的她們自己去潑冷水也不太好，所以吉野打算不告訴她們柳瀨說的話了。
　　“那麼大家都辛苦了。”
　　“你也是，下個月也拜託了。”
　　“是，下次我們一定要趕上截稿日期。”
　　“我，我會加油的……”
　　在吃過小野寺買回來了的便當之後，助手們都回去了。
　　而吉野則一個人在會議室等待著羽鳥從印刷廠回來。雖然被告知已經可以回去了，可萬一在收稿時有什麼問題的話，待在這裡能馬上處理會比較好。
　　而且吉野也想為這次給羽鳥添麻煩的事情道歉。
　　雖說被突如其來的工作把行程搞得一團亂，但接活的還是自己，所以這次拖稿責任也在於自己。
　　（話說，就算現在回去也感覺睡不著…）
　　雖說身體已經精疲力盡了，但不知何時瞌睡蟲就不知跑到哪裡去了。一定是連續幾天的通宵使體內的生物鐘紊亂了，變得自己都無法控制了吧。
　　就在等著羽鳥的時候，吉野突然想起了剛才助手們的對話。
　　“暗戀優啊～。話說回來，他還是依舊這麼受歡迎呢。”
　　柳瀨從學生時代開始就異常受歡迎。
　　雖然為人冷淡這點和羽鳥是有得一拼，但是下課被女生叫出去的次數和情人節收到的巧克力的數量卻是壓倒性勝出，感覺就連同性的學長也很照顧他。
　　但是，感覺從來沒有聽柳瀨說過有什麼特定的女友，就連那種跡象貌似都沒有過。
　　（優喜歡的人到底是什麼樣的呢？）
　　吉野又想了想，可是依舊毫無頭緒。
　　雖然柳瀨喜歡誰這件事在旅館時沒問出來，果然還是很在意。在此之前，從學生時代起，彼此就沒怎麼聊起過戀愛上的話題。
　　儘管看上去對此很淡然，但柳瀨好歹也是個男人，總應該有過一兩個女友的吧。
　　“話說回來，那到底是怎麼回事…？”
　　吉野突然回憶起以前目擊到的一幕。那是自己在送完原稿要回去的時候在丸川書店後門看到的場景。
　　映入眼簾的是下雨天像是接吻的兩個人你。雖然大部分被雨傘給遮住了，但兩人的臉靠得那麼近，應該錯不了。
　　從那以來，自己就懷疑他們倆是不是對彼此有意思，可卻都被他們給否認了，所以應該是誤會吧。
　　而且不管哪一個都不像是在害羞掩飾的樣子。但是柳瀨說過他喜歡的人和羽鳥很熟悉，那麼應該是工作上的人吧。
　　“和羽鳥很熟的人啊……我嗎？怎麼可能！”
　　對於考慮半天得出的結果人選，吉野止不住大笑起來。大概是因為剛通宵結束所以人有些奇怪吧，不然怎麼會得出這種結論。
　　吉野又仔細想了想編輯部的每個人，可是感覺都不太可能。柳瀨經常去當助手的地方大多是畫少年漫畫的老師，應該和負責少女漫畫的羽鳥並沒什麼接觸。
　　（如果優真有那個意思的話，索性就交往好了）
　　希美就是個很好的人選，而且柳瀨也是真的不錯。如果是他們兩人的話，感覺會是一對非常般配的情侶。
　　就在吉野亂點鴛鴦譜時，羽鳥走進了會議室。
　　“吉野，你還沒回去嗎？”
　　“啊，你回來啦。收稿沒問題吧？”
　　“嗯，總算弄好了。都是你努力的成果。”
　　聽了這話，吉野疲倦的臉上浮起了笑顏，可不久便不知所措起來。自己每次拖稿，羽鳥通常都會一言不發地生氣，突然表揚自己反而感覺不太對勁。
　　“你，你在說什麼啊？”
　　被羽鳥難得的稱讚嚇到，吉野睜大了雙眼。
　　（明明每次都是一副“拖稿的作家都是垃圾”一樣的態度……）
　　吉野簡直不敢相信自己的耳朵，呆呆地愣在那裡，而羽鳥卻道歉起來。
　　“這次真的很抱歉，都怪我這麼勉強你……”
　　“沒關係啦，反正也總算弄完了。”
　　吉野慌慌張張地制止了還想低頭認錯的羽鳥。被感謝是很開心，可是聽到這麼難得說的話反而讓人感覺很不好意思。
　　為了不被察覺，吉野故意開始收拾東西準備回家。
　　“那個，那麼我就回去了。”
　　“回去的話，我幫你叫計程車，等著。”
　　羽鳥說著取出了手機。但是，從這裡到車站也沒多少路，而且自己通常都會暈車，所以不是很想乘計程車回去。
　　“計程車就不用了。我還想回去時買點東西，況且現在又不是大半夜，我乘電車回去——……啊！”
　　吉野拒絕著羽鳥的好意，起身時卻突然一陣暈眩，忙不迭地用手撐住桌子。在太陽穴的一陣劇痛之後，強烈的頭痛向自己襲來。
　　“沒事吧，吉野！？”
　　“沒……沒事…”
　　吉野向慌忙扶住腳步不穩的自己的羽鳥投去一笑，可是腦袋仍然像是要裂開似的，絲毫沒有辦法。一說話頭就會嗡嗡作響，吉野於是不再作聲了。
　　（頭快裂開了）
　　感覺像是有什麼在自己腦中被來回晃動著一般。漸漸失去了平衡感，連眼睛也開始花了，不用說緊接著噁心的感覺也湧了上來。
　　吉野緊緊咬住牙齒強忍著身體的不適，同時又像是在說別人的事一樣罵著自己如此難受卻還不出聲。
　　“你這哪像是沒事的樣子啊。果然還是身體不舒服吧？不坐計乘車了，還是我送你回去吧，稍微等一下。”
　　羽鳥想讓吉野在椅子上坐好，可吉野卻已經支撐不住自己的身體了。就這樣被重力牽引著倒在了地板上。
　　“吉野！？喂！吉野！！”
　　“…………”
　　耳邊迴響著羽鳥焦急的聲音，自己卻連一點回應的力氣都沒有。
　　（啊——說起來，我好像還在感冒……）
　　雖然完稿的興奮讓自己把這事忘得一乾二淨了，可身體的不適並不會跟著消失。在朦朧的意識中，吉野迷迷糊糊的想著自己竟然這麼粗心大意。
　　