　　世界第一的初戀~吉野千秋的場合2
　　first love漢化組出品
　　此漢化作品僅供學習交流之用,嚴禁用於商業用途!
　　如要轉載,請保留漢化組名單。
　　--------------------------------------------------
　　漢化人員名單
　　小說圖源：filyer
　　修圖：宅之小腐
　　初譯：憐悒、孔雀魚子、區區很敗柳、戀醬、草木悠然
　　校對：月の蜃気樓 、轉轉
　　-----------------------------------------------------
　　
　　◆
　　
　　“啊……我以為我快要死了……”
　　差不多一小時前，終於完成了這次的原稿，目送助手們回去之後，吉野精疲力盡地倒在了沙發上。
　　和往常一樣，最後留下來的也只有是從中學起的好友並且是首席助手的柳瀨優了。
　　“千秋，要睡就去床上睡去。”
　　柳瀨一邊說著一邊動手幫不擅長整理的吉野收拾著到處都是的網點紙和畫材。明明柳瀨也是通宵沒睡應該很累了。
　　（這樣一比起來，我還真是沒用啊……）
　　明明已經說過不會再犯了，結果還是拖到最後的截稿日期。
　　因為兒時的興趣開始畫畫，大學時期用吉川千春為筆名開始了自己的少女漫畫家生涯，那時的自己一直都能在截稿日期之前好幾天就上交原稿，但到了二十八歲的現在卻已然轉變成拖稿慣犯了。
　　當時畫的大多是單行本，所以時間表相對寬鬆，但也不能因為現在比以前忙了就給別人添麻煩。
　　自己完全沒有因為被稱為暢銷作家就自以為是的意思。每次自己都是想要認真去完成的。但是進度總是快快慢慢，等察覺到時截稿日期已經近在眼前了。
　　（還是說，我還不夠緊張呢……）
　　的確，出道時那份不顧一切的熱情說不定已經消失殆盡了，但因不想背叛至今所建立起的讀者們的信賴而產生的壓力自己一直感受得到。
　　而且，想要畫出更好的作品，正是因為有這樣的想法，進度才無法正常加快。
　　每次，因為不想對作品妥協從而總是拖到最後一刻，但還是會被身為青梅竹馬兼責任編輯的羽鳥芳雪抱怨說“妥協和看清事實是兩碼事”。
　　雖然感覺上能夠理解，可是真當自己被逼得走投無路時，就無法客觀地審視自己的作品了……。之所以作業時間被拖長，就是因為這樣的惡性循環吧。
　　這次多虧了柳瀨從旁指點，將完成好的原稿用快遞先送一張去，然後再讓快遞回來送第二張過去，通過這樣的方法總算是完成了，等到從羽鳥那兒收到“原稿都拿到了”的短信之後，就再沒聯絡了。
　　毫無音訊也就代表了原稿都平安過關了，但是羽鳥在生氣也是明擺著的事。像這樣等待對方的消息是最為恐怖的一件事。
　　（反正肯定是要訓我一頓的，那就早點和我聯繫好了。）
　　話雖如此，可是如果自己給他打電話可能會打擾到他工作，心中不免犯怵。結果，只有繼續等下去。
　　就在吉野精疲力盡之余一心在意著手機時，突然聽到了鉛筆的沙沙聲。無意地抬起頭，就看到柳瀨帶著工作時的眼鏡拿出速寫本畫著自己。
　　“你又在畫我了啊……”
　　柳瀨從中學時期起，就經常畫吉野。
　　不僅僅是美術課時的作業，有時也會把自己上課打瞌睡時的睡顏畫在筆記上，又或是被要求坐著不動結果午休時成了他的模特兒。明明邊上就有羽鳥這樣更能上畫的男人在，可不知為何從那時起，柳瀨就一直只畫自己。
　　雖然柳瀨筆下的自己帥氣指數增加了兩層感覺是挺不錯。但是吉野完全搞不清楚柳瀨為什麼會想畫身為平凡代名詞的自己。
　　（話說，如果是優的話，畫自畫像也比畫自己好吧……）
　　羽鳥也挺帥氣的，不過同樣長相端正的柳瀨卻是也可以用“美人”來形容的類型。
　　如同貓一般的丹鳳眼，一頭清爽的淡色秀髮，那鑲在總是下垂的眼簾周圍的睫毛密長得仿佛每次眨眼都能聽到聲音一樣。
　　“你還真是不會厭倦呢，一直畫我。”
　　“反正又沒關係，而且東西都整理好了。”
　　“誒？啊，真的是。”
　　剛才還攤滿網點紙的地板上已經被收拾得乾乾淨淨了。就連自己那一團亂的桌子，應該也已經被柳瀨整理得井井有條了吧。
　　不僅如此，就連在修羅場中堆積起的要洗的東西都洗乾淨了，真是無比感激。
　　“啊啊，真是的，你不管做什麼都這麼出色呢……。真想讓你嫁到我家來…！”
　　雖然說得有些做作，但是感謝的心意卻非常真實。
　　“做老婆的話不幹，老公還差不多。”
　　柳瀨雖然一臉認真的回了吉野的玩笑，卻也沒停下手中的畫筆。
　　“那算什麼，啊哈哈哈哈哈。”
　　就在吉野大笑時，肚子鬧起了空城計。因為工作時注意力集中所以都沒察覺到，回想起來的話，自己從早上開始就什麼也沒吃。
　　此時早已過了中午，會餓也是理所當然的。人覺得暈眩，指尖顫抖也都是缺少糖份所造成的吧。
　　“不行了，餓死了……。冰箱裡有沒有什麼能吃的啊。”
　　如果再不補充點熱量，自己可能就會倒下去了。原本應該是吃一頓像樣的飯菜，可是又不想動手去做，再說自己做的東西一點也不好吃。
　　若是和柳瀨說的話他應該會幫自己做點吃的，可是由於口味不同，柳瀨做的料理味道偏淡，吉野就會加很多醬油和醬料，每次都被柳瀨說不是，惹他生氣，讓人不免退縮。
　　（貌似，冰箱裡應該還有軟飲料吧……）
　　雖然不記得到底有沒有冷藏，但是為了以防萬一自己確實買了一箱營養輔助食品放在冰箱裡了。於是吉野就搖搖晃晃地從沙發上起來，正想往廚房去時，果不其然地因為疲勞過度而腳底不穩，小腿撞在了矮桌上。
　　“痛…，哇，哇哇。”
　　“喂，危險……”
　　就在吉野快要倒下的千鈞一髮之即，柳瀨瞬間從椅子上起來抱住了自己。見並沒有引發什麼慘劇，兩人都松了口氣。
　　“啊，真是的，當心點，萬一摔斷了手之類的要怎麼辦。”
　　“抱歉抱歉，肚子餓了，腳上使不出力氣。”
　　這所謂的酒後醉步狀態，讓人感覺有點好笑。吉野還是第一次知道就算沒有喝酒，也能變得這麼踉踉蹌蹌。
　　就在吉野覺得一直讓柳瀨支撐著自己有些過意不去而想自己站起身時，一隻手在自己腰間背上來回摸索，弄得自己發癢又使不出力來了。
　　“等，你在做什麼啊。”
　　“我說，你到底有沒有好好吃飯？是不是瘦了？”
　　對於柳瀨的提問，吉野有些迷惑。
　　雖然近階段自己沒有稱過體重，但是生活模式卻一如平時。非要說的話，比起吃肉，自己變得更愛吃魚了。不過話說回來，每次修羅場結束自己都會比較容易瘦。
　　“是這樣嗎，我沒覺得呀。”
　　“瞎說。明明就比以前輕了。”
　　就聽到“嘿”地一聲，吉野被雙腳離地地舉了起來。
　　“哇，你在做什麼啊，優。”
　　“試一下而已。以前抱你可沒這麼輕鬆的喲。”
　　“是嗎？是優的力氣變大了吧？”
　　“沒那回事。你啊，羽鳥不來的時候也給我好好吃飯哦。你也差不多不要再吃便利店食品和外賣了，給我自己做飯。米飯可是日本人的基本。”
　　柳瀨一邊說著一邊慢慢地把吉野放下。
　　“我也喜歡米飯，可是燒起來太麻煩了啦。”
　　“說什麼麻煩，不有電鍋嘛，你到底有多懶啊。就是因為你這樣，腰才會變得這麼細。”
　　“嗚哇，笨蛋，別抓我的腰……啊哈哈，別鬧，那裡，好癢！！”
　　柳瀨從後面摟住吉野，一個勁兒地撓他癢癢。怕癢的吉野遇到這種事是一會兒都支撐不住的。
　　“如果你答應下次讓我畫你的裸體像我就停手。”
　　“呀，色狼！啊哈哈，真的要笑死我了！嗚哈哈哈。”
　　“有什麼關係，從以前就開始畫了，畫一張脫衣服的也沒什麼吧。”
　　“誒～好還是不好呢～”
　　就在兩人一邊這樣說著一邊用熬夜過後那微妙的情緒鬧著玩時，只聽哢嚓一聲，門被打開了。
　　尋聲望去的吉野在看到站在門口的人的瞬間，臉僵住了。
　　“………啊………”
　　“…………”
　　“…………”
　　站在門邊一言不發正是怒形於色的羽鳥。雙眼發怵，額頭的血管仿佛馬上就要爆開似的。
　　（慘，慘了…）
　　雖然在嚴重拖稿給別人添麻煩之後又被看到在胡鬧讓吉野感覺內疚，可現在和柳瀨抱在一起的樣子不知為何也讓他覺得不妙，直冒冷汗。
　　羽鳥無視此刻石化的兩人，把裝有下次資料的信封和裝滿食材的超市塑膠袋狠狠地放在了吉野的桌子上，一句話也沒說地快步離開了。
　　不一會兒，從玄關處傳來很大一聲“乓”地關門聲，被留下的兩人陷入了令人毛骨悚然的沉默中。
　　“算了，他會生氣也是正常的。”
　　柳瀨放開了吉野，像是安慰一般地拍著他的肩。
　　“要，要怎麼辦……”
　　羽鳥生氣的話也就是說暫時是吃不到羽鳥做的飯菜了。明明好不容易才結束了修羅場，卻還吃不到像樣的飯菜……
　　而且，這一大堆食材要怎麼處理好。肉就先不說了，那一整條魚吉野根本無從下手。
　　（不對，還不光只是吃飯的問題……）
　　被羽鳥責備已經是司空見慣的事了，可是被無視的話反而讓吉野愈發不安。
　　而且，這次自己拖稿拖了這麼久明顯給他們添了很多麻煩。吉野不禁在瞎想自己這次是不是真的要被羽鳥棄而不顧了。
　　就在吉野因恐懼而臉色發青時，柳瀨隨口說道。
　　“看情況給他發短信道歉吧，你拖稿又不是一天兩天的事了，過陣子就沒事了吧。而且每次結束修羅場之後那傢伙有哪次心情好的？”
　　“是，是這樣嗎……嗯，說的也是……”
　　雖然柳瀨的安慰讓他稍微打起了點精神，吉野心中仍有一絲不安。
　　“啊，對了。剛才我已經不撓你癢了，所以就照約定當我的裸體模特吧。”
　　“啊！？那算什麼！不要擅自就決定啦！”
　　因為惹羽鳥生氣的事柳瀨也脫不了干係，吉野不想他說得自己跟沒事人一樣。
　　（真的感覺有不好的預感呢……）
　　也許是自己太杞人憂天了，可這種直覺卻總是驚人地準確。
　　“如果不介意的話，就用這些幫你做點什麼吃的吧？”
　　“誒，可以嗎？”
　　“因為千秋你不是不知道要怎麼處理好嗎？”
　　“嗯，嗯。”
　　被柳瀨指著袋中的鰈這麼說道，吉野感覺很丟臉5374還是承認了。
　　“用煮的好嗎？這邊我來弄，千秋你就去淘米。”
　　“我也要做嗎！？”
　　“當然了，我可不會寵壞你。簡單的還是要訓練你做的。”
　　“唔……我會加油的……”
　　雖然放在眼前的任務讓自己沒有時間去消沉了，但是，在那之後，吉野那不詳的預感卻變成現實，而且這次貌似十分棘手。
　　
　　◆
　　
　　“前幾天真是抱歉了！——不對，還是說先前真是十分對不起這樣比較好？嗯——這樣又感覺好像太做作了……”
　　吉野正一路嘀嘀咕咕地向羽鳥的公寓走去。口中像咒語般念著的是接下來道歉的排練。
　　吉野接受了柳瀨的提議，給前幾天不歡而歸的羽鳥發了條道歉的短信。
　　但是至今都已經過去一周了，羽鳥卻沒有任何回復。
　　也許只是因為工作太忙也說不定，但是這麼久都沒聯繫還是第一次，這讓吉野感覺有些急躁。
　　以前發生這種事一般不是羽鳥先讓步就是會特地給自己道歉的機會。但是這次吉野還是覺得自己主動去道歉的話比較好，所以就帶著慰問品去羽鳥家了。
　　（啊啊……已經到了啊……）
　　吉野為了買慰問品而特意繞了下車站來爭取時間，但因為家就在附近所以很快就到了。吉野抬頭看了看公寓，羽鳥所在的那層不管哪間都亮著燈。
　　吉野吞了下口水，帶著思想準備踏進了公寓。
　　“……好了。”
　　用深呼吸來掩飾自己的緊張，吉野按下了門鈴。雖然在屋裡響起了鈴聲，可是卻沒人來應門。
　　又試著再按了一次，結果還是一樣。
　　雖然吉野有備用鑰匙，但是認為羽鳥一定在家的他並沒有帶來，所以也無法自己進去。
　　但是，剛才在外面也確認過屋裡有光，所以應該不可能不在。一想到羽鳥可能在假裝不在家，吉野頓時火冒三丈。
　　“喂！你在的吧！不要故意給我假裝聽不見啊！”
　　反被惹怒的吉野用力地敲著門。於是，門終於被打開，從裡面傳來像是在地上爬行一般低沉的聲音。
　　“會擾民的。”
　　“那你早點開門不就好了。”
　　“…………”
　　對於反駁的吉野羽鳥似乎有什麼想說，可是卻什麼也沒說，就沉默不語地向屋裡走去。
　　（怎，怎麼了嗎）
　　在尷尬的氣氛中，吉野跟著走進屋內。
　　想要道歉的話，還是儘早比較好。想到這裡，吉野看著羽鳥的背影，扭扭捏捏地說道。
　　“……對不起哦。明明說過要好好做的，結果還是拖稿了…也給你添麻煩了……”
　　“我又不是為了你拖稿的事在生氣。反正你一直都這樣的。”
　　聽到羽鳥這種敷衍的說法，吉野不爽起來，厲聲叫道。
　　“什……又不是每次這樣！最多三次裡才一次！”
　　“就算算少點也是兩次裡就有一次。不然，我讓你回想下這一年的情況怎麼樣？”
　　“唔……”
　　看著一頁頁翻著記事本的羽鳥，吉野也法反駁。要是讓他把自己過去的記錄數位化出來的話也只有吃鱉的份。
　　（不過，我是一直感覺很抱歉的啦…）
　　但是，又不能在這裡退縮。吉野把過去的問題放到一邊，又把原來的話題拉了回來。
　　“那，那麼，你到底是為什麼生氣啊？”
　　“————”
　　羽鳥緊緊盯著吉野的臉，深深地歎了口氣。
　　“那算是什麼表情啊！”
　　就在吉野感得自己被當白癡了而感到不快時，羽鳥勉勉強強地說出了自己生氣的原因。
　　“……我生氣是因為柳瀨他抱著你。”
　　“啊？”
　　“除了我之外不要讓別人碰你，特別是那傢伙。”
　　看著羽鳥一臉討厭的表情說著，吉野感到十分不解。
　　“優不是朋友嗎，為什麼你總是把他當成眼中盯啊？”
　　話畢，羽鳥的眉頭皺得更緊了，用一副無法相信的眼神看向吉野。
　　“還問為什麼？你真的不明白嗎？”
　　“也不是不明白……沒錯！是你太心胸狹窄了啦。”
　　對於羽鳥想說什麼，吉野多少還是能理解的。自己喜歡的人不想讓別人碰，也就是這麼回事吧。
　　但若是心懷不軌的人那也就算了，只是朋友之間的肌膚接觸的話也用不著受到指責。
　　“心胸狹窄……？”
　　“沒錯！你也稍微向優學習下——痛！？”
　　羽鳥突然抓住吉野的手，一言不發飛快地朝臥室拖去。然後，把一臉茫然的吉野扔到床上，壓了上去。
　　“你，你要做什麼！？”
　　“要說什麼事情是在床上做的，那不是明擺著的嗎。”
　　羽鳥一邊輕描淡寫地說著一邊伸手要脫吉野的衣服。就在吉野拼命拉著自己的衣服時，羽鳥趁機脫下了吉野的褲子。
　　“喂，開什麼玩笑……住，住手！！”
　　“如果你肯聽我的話，那我就停手。”
　　“不知道你在說什麼！嗚哇，喂！”
　　掙扎到最後，內褲還是被脫了下來。當暴露在外的下半身被觸碰時，心跳驟然上升。
　　“最近都沒怎麼見面，一定積了不少吧。還是說，你自己解決過？”
　　“說……什麼啊，你……”
　　被握住的自己被輕輕地搓揉著，讓吉野倒吸一口氣。的確如同羽鳥所說的，最近和這種事情無緣，所以身體很容易就起反應了。
　　“啊……啊……不要。不……”
　　雖說好久不見但和羽鳥成為這種關係前自己就很長時間與這無緣了，但是吉野感覺到自己的欲望變得越加強烈了。雖有一直見面卻一直無法進入戀人狀態的氣氛中，這也助長了自己的欲求不滿吧。
　　還是說，因為變成了被抱的那個，所以感覺也變了——。
　　“……唔！？說了不要那樣…！”
　　羽鳥從下往上舔著吉野高昂的分身，切斷了吉野的思緒。頭腦中響起的悲鳴聲逐漸擴大，羽鳥此時卻一臉輕鬆，一邊用舌頭纏繞著一邊說道。
　　“口口聲聲說著討厭，像是還有餘力考慮其他事，不這麼做的話是無法集中的吧。”
　　“那個是，住，啊，啊啊…”
　　羽鳥揉弄著吉野膨脹的分身，一邊仔細地舔著內側。轉眼間，緊繃著的吉野的分身早已變硬，從前端不斷溢出液體。
　　雖然用嘴來愛撫已經有過很多次了，可是至今為止吉野還是沒能習慣。體內過於敏感的部分早已被舔過這一行為使得吉野因為過於強烈的快感和羞恥心而腦海中翻滾個不停。
　　“啊…小鳥，停下，求你…了……”
　　“現在停下的話難受的可是你。你就給我老實點吧。”
　　對於吉野的求饒，羽鳥反駁了回去。用嘴含住了溢出液體的分身。包裹著的溫潤的感覺讓吉野一哆嗦，背弓了起來。
　　“不……啊，啊啊。”
　　羽鳥用嘴唇內側摩擦著吉野的分身，並用舌尖舔著前端的小口。在就這樣堅持不懈不停給與的刺激下，吉野完全失去了理性。
　　（慘了，感覺舒服得快要死過去一樣……）
　　房間裡迴響著自己的呻吟聲和唾液纏繞聲。不久，已無法再反抗的自己，唯有不停地喘息著。
　　過於強烈的快感讓吉野腦中空白一片，從咽喉深處發出的零亂的嬌喘讓人無法相信是自己的聲音般地提升著香豔的氣氛。
　　“啊……，啊，住，要出來了……放開……”
　　被逼得走投無路的吉野想要推開羽鳥的頭，可是那使不上力的手完全無法抵抗。對於臨近限界的吉野羽鳥使勁地吸吮著。
　　“不行，啊，啊，唔唔……唔…”
　　四肢微微地顫抖著，吉野射出了溫熱的液體，羽鳥將其全部含在嘴裡，一臉平靜得咽了下去。而此時吉野比起轉眼間就被羽鳥弄釋放了的打擊，自己還是沉浸在了絕妙的餘味中。
　　（不行了……好困……）
　　由於睡眠不足而體力不支。對於襲來的強烈睡意疲憊不堪的吉野根本無法招架住，意識也因此漸行漸遠。
　　昨晚因為努力製作了下次的大綱，所以都沒怎麼睡。
　　“吉野？”
　　“抱歉……我困了……”
　　“困了？喂，吉野！？”
　　就連羽鳥的叫喊聲，也漸漸聽不見了。
　　結果，吉野完全進入了夢鄉。
　　