　　
　　
　　“……好餓……”
　　吉野因為自己無意識的話而睜開了眼睛，只聽羽鳥錯愕地一笑。
　　“怎麼剛醒過來說的第一句話就是這個啊。”
　　吉野向著聲音看去又環顧了下四周，一臉不可思議。這裡是自己的家，自己的臥室。到底自己是什麼時候回來的，怎樣睡到床上的啊。
　　還有，為什麼羽鳥會在這裡？
　　（話說，發生過什麼了嗎？）
　　吉野搜尋著記憶，終於想起了自己在丸川書店的會議室裡倒下的事。
　　“啊，我是不是暈倒了啊？這裡，是我家吧？”
　　“確確實實是你家，你自己的床哦。”
　　“我是怎麼回來的？”
　　“我帶你回來的啊，那之後真的好慘。把你抬到附近的醫院檢察了一下，說是感冒加疲勞過度再加睡眠不足。掛了點滴就回來了。”
　　“呃……讓你操心了……”
　　從羽鳥那兒聽到的事情經過讓吉野覺得自己很渺小。原稿的事已經夠羽鳥受的了，而之後又給他添了這麼多麻煩。
　　“除了有時口渴了會醒來，你已經睡了差不多整整兩天了。”
　　“這，這麼久…？”
　　雖然對於睡了兩天的事感到非常驚訝，但是現在身體之所以這麼輕鬆也多虧了它吧。熱度貌似也退下去了，當時明明頭痛得那麼厲害，現在也已經完全沒事了。
　　“感覺怎麼樣了？”
　　“已經好了，頭也不痛了，也不覺得乏力。”
　　說著說著，肚子叫了起來。羽鳥見狀輕輕地笑了一聲站起身來。
　　“我去做點吃的，你等著。”
　　於是羽鳥去了廚房，吉野看了看周圍的情況，頓時明白過來。
　　床邊放著毛毯和退熱膠布的盒子什麼的，還有筆記型電腦和一些文件之類，可見羽鳥到剛才為止都還在這裡工作著。
　　運動飲料的瓶子裡插著吸管，水只有一半，應該是自己喝掉的吧。
　　（難道，他一直在照看著我嗎……）
　　回過神來才發現自己現在穿著睡衣。發燒一定出了不少汗，可是身體卻沒有粘膩的不適感。也就是說，羽鳥在幫自己換衣服的同時也幫自己擦身了嗎。
　　吉野小心翼翼地掀開被子確認自己的內褲，卻發現和記憶中的不同。
　　“真的假的啊……”
　　雖說也是沒辦法的事，可想像起當時那種情形，吉野就羞得不行。
　　（與其說是戀人，還不如說是自己的媽媽呢……）
　　對於羽鳥的這種地方，吉野真的是羞愧難當。而且，要真是自己媽媽的話也不一定會這樣來照看自己吧。
　　如果這事是發生在一年前的話，自己一定只會說一句“抱歉了”，也不會感到害羞什麼的。
　　會因為在沒有意識的情況下被換衣服而感到難為情，完全是因為兩人正如世間一般稱呼的那樣開始“交往”了的關係。
　　（……話說回來，已經快有一年了啊……）
　　雖說過了二十歲以後，時間的流逝感覺就加快了，但最近幾年還真是一眨眼就過去了啊。
　　本來，普通的戀人在開始交往期間應該會每天都聯繫對方，不管什麼時候都會見面幽會的，但自己和羽鳥見面的次數不僅沒有增加，反而感覺因為雙方都很忙而越來越少。
　　就算是見面，大多都是在商談或是在趕稿的時候，完全沒有戀愛的氣氛。而兩人身體交合的次數用兩隻手就能數清。
　　如果按這種說法除去身體交合的部分的話，兩人的關係根本就等於沒什麼改變。
　　（啊，不過——）
　　對羽鳥的視線變得比以前敏感了。當察覺到他那包含著無法形容的溫柔目光時，自己曾好幾次不由地轉移視線。
　　每當看到那雙眼睛，胸口就會沒來由地一緊，也許是因為在羽鳥的眼神裡包含了他比起語言還要不容分說的感情吧。
　　可是，自己卻並沒有回應他對等的感情。
　　雖然喜歡著羽鳥。也想待在他身邊。不論是作為青梅竹馬還是作為朋友，他都是重要的存在。然而時不時，自己會被羽鳥那強烈的情感壓得喘不過氣來。雖然感到過意不去，卻也疑惑為什麼羽鳥會喜歡自己。
　　即使如此，對於這讓人舒心的空間絲毫不想放手完全是出於自己的自私。儘管知道自己很狡猾卻仍然不想把這份溫暖讓給任何人。
　　“吉野，你醒著的吧？”
　　“誒？啊，醒著醒著。只是稍微發了會兒呆。”
　　聽見羽鳥的聲音，吉野連忙坐了起來。因為沉浸在深思中，意識都飛遠了，沒能察覺到羽鳥進來了。
　　餐盤上放著一碗用小砂鍋熬出來的粥，不僅加了佐料，還配有親手做的甜烹海味和湯汁雞蛋捲。米飯輕飄飄的香味，刺激著吉野的食欲。
　　“試著多做了些，不過你也用不著逞強都吃掉。”
　　“我正餓著呢，肯定吃個精光啦。話說，叫我一聲我自己會過去吃的。”
　　就算自己再怎麼懶，喊一下的話我還是會去餐桌的。
　　“你好歹也是病才好，要當心一點。”
　　羽鳥對著吉野靠著的地方調整了下枕頭的位置，讓他能吃起來方便些。
　　原本還想著要就幫忙趕稿和照顧自己的事向羽鳥道謝的，可最終因為食欲高漲而光顧著吃了。
　　“慢點吃，吃太快不好消化。”
　　“我知道啦。”
　　“嘴裡吃東西時不要講話，太不雅了。”
　　即使被羽鳥說教了，還是抵不過食物的誘惑。雖然肚子也是真的餓了，不過好久沒吃羽鳥做的飯了感覺特別美味。趕稿時吃的盡是些速食麵呀冷凍食品的，這下算是名副其實地活過來了。
　　“啊——真是太好吃了。我吃飽了。”
　　不一會兒砂鍋就空了，配菜也被掃個精光。
　　“不用客氣。能吃下這麼多的話，看來是沒什麼問題了。”
　　“我還吃得下哦。”
　　“一下子吃這麼多的話，胃會受不了的，別吃了。等下肚子餓了再吃好了。”
　　“是，是。”
　　羽鳥一邊說教著一邊拿來了泡好的糙米茶，濃郁的香氣和清爽的口感，讓人舒緩下來。
　　“啊——吃上美味的料理果然很幸福呀——”
　　“那還真是太好了。好了，快吃藥。早晚飯後都要吃，所以晚上也別忘了哦。”
　　“嗯，我知道了。”
　　吉野用白開水服下藥片，又喝了口糙米茶潤了潤喉。
　　“人果然是吃吃晃晃最幸福了呢。”
　　“吃也就算了，晃是要幹嘛，別說得自己跟老頭子似的。”
　　“該怎麼說呢，你不覺得想要好好享受這樣的感覺嗎。”
　　吉野喝著糙米茶若無其事地看著日曆，然後目光停留在了某個日子上。吉野發現在那天的數字上被很明顯地標了一個圈。
　　（是什麼事來著，咦……。感覺好像忘了什麼……啊！箱根！！）
　　原本和羽鳥說好了，如果這次的原稿按時完成了的話，接下來的週末就一起去箱根旅行的。
　　如果星期天一早出發，第二天直接去公司的話應該沒問題，所以當初決定了要宿上一晚。吉野看了下電子時鐘，卻發現預定的日子就是明天了。
　　“喂，我說，小鳥。”
　　“嗯？還要茶嗎？”
　　“不是，那個，明天準備怎麼辦…？”
　　吉野緊張地問道，羽鳥卻一臉平靜地接了話。
　　“旅行肯定是不行了。雖說你沒事了，可病也才剛好。所以這周你就乖乖地待在家裡吧。”
　　“可是……”
　　吉野知道羽鳥為了這次的旅行計畫了很多而且也十分期待，所以感到很愧疚。
　　以前，自己有兩次都丟下羽鳥和柳瀨一起去旅行，對此吉野一直很內疚，所以要是這次的約定作廢的話會很掃興，而且最重要的是吉野自己很想去。
　　回想起來，和羽鳥一起去旅行，在大學的畢業旅行之後就沒有了。雖說只是住一晚，但如此滿心期待的兩個人的旅行，不是說放棄就能放棄的。
　　“沒關係的，我已經好了。就按預定的去吧。”
　　“漫畫下回的情節不是還沒設定好嗎，這次你就乖乖待在家裡吧。”
　　原定於旅行前要搞定的下回原稿計畫也因為自己一直在睡的關係完全沒弄，但是羽鳥卻這麼輕易就取消了行程，實在是讓人很不爽。
　　“你還真是一直都這樣，開口閉口都是工作。”
　　對頑固不化的羽鳥，吉野生氣地抱怨著自己的不滿。
　　（才剛剛完成原稿沒多久，放鬆一下又沒什麼關係……）
　　見吉野還在鬧彆扭，羽鳥說教道。
　　“這也沒辦法吧，都已經是社會人了，會優先做工作也是理所當然的。”
　　“但是，你到底是為了什麼而工作的？現在的你就好像是覺得為了工作而活一樣。最近，你真是都只講工作上的事，我和優倒還能聊聊感興趣的話題。”
　　聽著吉野的話，羽鳥沉默了起來。見羽鳥眼睛發直，吉野知道他生氣了。
　　（慘了……不會又要吵架吧……）
　　知道自己又脫線說錯話了，吉野暗自捏了把汗，可羽鳥卻只是歎了口氣並沒有反擊什麼。
　　“總之你還是給我躺著，如果一大意身體又不好了要怎麼辦。”
　　羽鳥在收拾掉碗筷之後，取下掛在牆上的西裝外套，邊穿邊說道。
　　“我現在回公司了，你給我乖乖的躺著。”
　　羽鳥收拾著筆記型電腦和文件，利索地做著離開的準備。
　　“已經要回去了嗎？”
　　“我還有一大堆的事情要做呢。別起來了，目送就好，你睡吧。”
　　“只是稍微起來一下又沒關係，而且我都睡了兩天了，現在一時半會兒也睡不著啦。”
　　於是吉野光著腳緊緊跟在羽鳥的後面。
　　“對了，電鍋已經設定好了，晚上吃。菜也做了好幾個了，吃到週末應該沒問題吧。啊！電鍋的保溫開關要關掉，藥是飯後吃，有什麼事的話，打電話給我。”
　　“知道了，知道了。餓了我會吃的，開關也會關的，藥也會吃的。”
　　羽鳥還真是對什麼都細緻入微。雖然可能因為自己是那種不說就會把生活過得很邋遢的人，但也不至於要他這麼嘮叨。
　　“雖然你的話不太能信，不過，算了，我走了。”
　　“嗯，一路走好，給，你的包。”
　　吉野把羽鳥為了穿鞋而放在臺階上的包遞了過去。瞬間覺得自己剛才的行為好像能令人聯想到什麼，不禁直直地盯著羽鳥的臉。
　　“嗯，謝謝。……我的臉上沾了什麼嗎？”
　　“不是，我是在想我們這樣就好像新婚家庭一樣。”
　　就好像是在送丈夫出門的家庭主婦一樣。聽吉野笑著這麼一說，羽鳥輕輕吸了口氣，凝視著吉野的臉。看了一會兒，羽鳥緊皺了眉頭，把手覆在嘴邊說道。
　　“你也真是的……”
　　“怎麼？你在害羞嗎？原來你也會有害羞的時——”
　　就在吉野尋羽鳥開心時，中途卻打斷了。羽鳥一把拉過吉野的腦袋像是在品嘗美味一般吻了上去，吉野感覺有那麼一瞬舌尖也被舔了一下。
　　“……唔。”
　　微微的顫抖下甜蜜的氣息從口中溢了出來，吉野猛地用手捂住了自己的嘴。
　　羽鳥舔了舔自己的唇，說了句不相關的話。
　　“煎蛋是不是太甜了點？”
　　“你……”
　　“有一點要糾正一下，主婦應該是我吧，你以為這個家的家務都是誰在做啊。”
　　“我不就是打個比喻而已嘛。”
　　剛才那個吻是代替異議的報復嗎還是什麼？
　　“我走了，你要乖乖的哦。”
　　吉野剛想生氣時，羽鳥就拍了拍吉野的腦袋離開了。剛才那一吻觸感還留在唇上，為了掩飾害羞，吉野輕聲嘟囔道。
　　“受不了，真是個工作狂。”
　　吉野從自己的嘀咕聲中發現其實自己對於這次的旅行也是相當期待。
　　對於這樣的自己吉野稍微感到有些害羞，同時為了清理修羅場開始環顧起四周來，卻發現不管是哪裡都已被整理得井井有條，完全不用自己來打掃了。
　　剛才吃過的碗筷也都已經洗好了。冰箱啊鍋子裡放著做好的菜，飯桌上還有吉野喜歡的日式點心。
　　“啊，衣服也幫我洗掉了……”
　　堆著的衣服都已經洗好疊好放在沙發上了，真可謂是無法挑剔。
　　（實在是太寵我了……）
　　不管自己要做什麼，他都會在之前先幫自己做好，如果按這種情況的話，自己不是永遠都無法自己照顧自己了嗎。
　　“唉？這個是……”
　　就在洗好的衣服旁邊藏著一個大約A4紙一般大小的信封。拿起來一看，才發現封面上標注著丸川的字樣。
　　但是吉野不記得自己有在這裡放過這個東西。也就是說，是羽鳥剛剛忘記拿了。
　　（如果是工作需要的東西，要是沒拿會很麻煩吧？）
　　吉野慌慌張張給羽鳥打電話，卻被告之暫時無法接通，自動轉到語音信箱了。說不定已經乘上地鐵了。
　　無奈之下，吉野給編輯部打了個電話。
　　吉野從電話薄裡找出這個平時不太打的號碼，拿起了聽筒。因為不太想讓人知道自己是男的，所以平時有事都是打的羽鳥的手機。
　　隨著幾聲機械式的嘟聲響起之後，吉野才突然想到。
　　（啊，但是，他雖說是去公司，可今天不是週六嘛）
　　而且又是剛結束校對的週末，編輯部應該不會有人在。就在吉野想要掛斷電話時，電話那頭傳來一個熟悉的聲音。
　　“你好，綠寶石編輯部。”
　　“啊，那個，我，我是吉野。”
　　明明應該是休息日的，可是高野卻像平時一樣接了電話讓吉野有些驚訝。不禁心想，都校對結束了，就算週末好好休息下也應該的吧。
　　“原來是吉野老師，我是高野。您已經醒了啊，身體怎麼樣？”
　　“已經沒事了，前段時間給你們添麻煩了，真是對不起。也請代我向小野寺先生道聲謝。”
　　趁著這次機會，吉野也想重新對高野道個謝。自己在出版社倒下後也一定給高野和小野寺添了很多麻煩吧。
　　“不，我們才是，這麼勉強您真是抱歉。您沒事我們也安心了。對了，有什麼事嗎？找羽鳥的話他還沒來。”
　　“啊，其實，到剛才為止羽鳥還在我家的，但是他好像忘拿了東西，想著告訴他一聲會比較好。不過他可能正在地鐵上，手機無法接通，所以我就打過來了。”
　　吉野大概說明了下情況，高野立馬就明白了。對於不善解釋的自己，高野提出了方便自己回答的問題。
　　“原來是這樣，是什麼樣的東西？”
　　“像是什麼資料，因為裝在信封裡，我沒有打開看。如果是今天急需用到的話，我想要不我現在送過去。”
　　“這怎麼可以，吉野老師您才剛剛康復吧。羽鳥說他明天也會來上班的，讓快遞公司在指定的日期送過來就行。”
　　“誒，他明天也要上班嗎！？”
　　因為高野的話，吉野不禁吃驚地聲音上揚。雖說自己是感冒要一直休息，可羽鳥居然在預定和自己一起去旅行的日子也安排了工作，著實讓吉野氣不打一處來，而此時高野的話又動搖了吉野的心神。
　　“誒，您沒聽他說嗎？他前天和昨天都請了假，所以積了很多工作。”
　　“請假了…是嗎…？”
　　吉野不禁對高野若無其事所說的話感到在意起來。真不敢相信那個工作狂的羽鳥居然會請假。就吉野所知，羽鳥是不管身體怎麼不舒服都會去上班的人。
　　“是的，因為很擔心您。說是要在吉野老師燒退前一直陪著。”
　　“是真的嗎？”
　　“……啊，抱歉，剛才的話就當做沒聽到吧，他讓我保密的。”
　　“什麼，保密？羽鳥那麼說的嗎？”
　　見吉野想要繼續追問下去，高野巧妙地轉移了話題。
　　“總之，羽鳥來了之後會讓他聯繫您的，吉野先生就請再多休息休息。從明天開始還請好好加油，我很期待下一回。”
　　“我會努力的。”
　　“那麼，就這樣。”
　　“啊，好的。”
　　還沒來得及向高野追問，電話就被掛掉了。只剩下空洞的嘟嘟聲不停地迴響著。
　　吉野放下電話，沉下肩，自我厭惡地垂頭喪氣起來。
　　（……原來，是因為我才……）
　　不管是他那憔悴的臉，還是沒能去成旅行。
　　居然向公司請假，全心全意照顧生病的自己，還導致工作堆到休息日不得不去上班。
　　而且，因為顧慮到自己，羽鳥什麼都沒說。還讓高野幫忙保密，看來他是打算把這事隱瞞到底。
　　（可是，我還……）
　　因為旅行泡湯所以就向羽鳥發脾氣。可羽鳥不僅什麼都沒有反駁，還關照吉野要多多休息。
　　“我果然，太差勁了……”
　　別說他照顧自己的事都還沒好好說聲謝謝，反而還說了不體諒人的話。
　　就算是認識再久，羽鳥對自己實在是太寵了。不管是戀人還是青梅竹馬，都不應該是為了做“母親”所做的事而存在的。
　　“…………”
　　不斷湧出的悔恨感，讓吉野緊緊咬住了自己的嘴唇。
　　看來，自己暫時是無法從消沉中恢復過來了。
　　
　　◆
　　
　　如果說能有什麼能報答羽鳥的話，那就是認真工作了。
　　這是自己目前唯一能做到的——靠著這個信念集中了精神，下次連載的計畫也輕鬆完成了。
　　於是，吉野現在正按照計畫繪製著大綱。
　　大綱的製作也比以前進行得順利，這次的進度一定可以比上次來得更加圓滿的。
　　雖說是一年都沒能有幾次的奇跡般的進度，像這樣時間如此寬鬆的進行，不管是生理上還是心理上都會變得輕鬆許多。
　　（擬定出下次助手們的日程後，差不多也要聯繫她們了。）
　　吉野想著，於是就把手邊的日曆拿過一邊看著一邊從後推算著安排工作日程。
　　“唉，下次的修羅場差不多就是從這裡到這裡了吧。……但是交出給助手們的工作量能否完成就……”
　　目前，吉野有以柳瀨為主三名正式助手和一名人手實在不足時可以叫來救火的候補。
　　但是，也不全都是自己專屬的助手，有時也會有可能先被其他老師叫走。
　　所以每當作業安排得差不多時吉野就會直接和他們聯繫，保證進程。
　　（……也必須和優聯繫啊）
　　上次的作業的事還沒對柳瀨道謝，而且也想和他和好。柳瀨是自己十分重要的朋友，不想就這樣和他疏遠了。
　　話是這麼說，可總是找不到什麼機會。
　　在學生時代，即使吵架了，第二天早上還是會在學校見面，所以總能找到道歉的機會，而現在如果自己不主動聯繫就連說話的機會都沒有，對方的狀況也無從而知。
　　雖然也可以發資訊，但那樣感覺沒什麼誠意而且有些語氣的微妙差別也難以傳達。這樣總感覺無法提起勁來，而且自己也不擅長把難以說出口的事用文字來表達。
　　（只要打個電話就行了吧，不過要怎麼開口呢……）
　　就在吉野猶豫不決之時，家裡的電話響了起來。在這時打來的應該是羽鳥吧，和自己確認快遞的事。
　　“喂，我是吉野——”
　　“是我，千秋。”
　　因為吉野並沒有看來電顯示就接了電話，所以在聽到聲音的瞬間，心臟一陣狂跳。而且一點心理準備都沒有，一時間不知該說什麼好。
　　“啊，優，那個……好久不見了。”
　　對於吉野沒頭沒腦的話，電話那頭的柳瀨一副沒好氣的樣子。
　　“哪有好久不見啊。下次的日程怎麼樣了？你不告訴我的話，我這裡也不好定啊。”
　　聽到柳瀨那一如既往的口氣，吉野稍微安心了一點，一邊觀察著他的情況一邊小心翼翼地說道。
　　“啊，抱歉，本來今天就打算聯繫你的。”
　　“還是像以前一樣從下週末開始把時間空出就行了吧？”
　　“嗯，嗯。到時就拜託你了。”
　　無法掩飾內心的尷尬，吉野說話不由地禮貌起來。
　　“你幹嘛說得這麼見外啊，感覺真不舒服。”
　　“不是，那個……前陣子謝謝你了，你能來真是幫了大忙。”
　　“不用客氣。”
　　“我果然還是不能沒有優呢，該怎麼說好，感覺你不在就有些不知所措呢。嗯，不過那個時候你怎麼知道我在出版社的？”
　　突然想起了當時的事，吉野事到如今才提出之前疑問。
　　因為當時慌慌張張的，自己也沒有多想，不過柳瀨到底是如何知道自己被逼得走投無路了的呢？
　　見吉野作不可思議狀，柳瀨簡單地道出了原委。
　　“是羽鳥聯繫我的啦，說你被逼得不行了，讓我幫幫你。”
　　“小鳥嗎？”
　　這些羽鳥什麼也沒對自己說過。仔細想想，除了自己還會去聯繫柳瀨的人也只有他了，為什麼之前都沒想到呢。
　　（話說，那傢伙是打算連這件事都瞞著我嗎？）
　　他能這麼顧慮自己是很開心，但什麼也不說就讓人有些難過了。自己又不是小孩子了，所以希望有什麼事他都能好好地告訴自己。
　　“我可是一直在等你的電話啊。”
　　“對，對不起…”
　　聽柳瀨責備地一說，吉野不好意思地聳起了肩。
　　“算了，鬧彆扭的我也不好。不過，可別忘了溫泉旅行的補償。”
　　“知道的啦，下次溫泉旅行就選優喜歡的地方好了。”
　　“那麼就湯布院。當然還是我們兩個單獨去。”
　　“誒！？小鳥一起的話不行嗎？”
　　吉野想起了以前羽鳥說的話，不禁慌了神。
　　——答應我，不要再和那傢伙單獨出去了。
　　吉野答應了羽鳥擺明瞭因為嫉妒而提出的命令。雖然當時也是迫於情況所逼，但約定就是約定——除了截稿日期——都想好好遵守。
　　“絕對不行。誰要和那種工作狂一起去啊。”
　　“但，但是……”
　　“不管怎樣，說好了哦。那等你原稿有了思路再聯繫我吧。”
　　柳瀨說完馬上就掛了電話。
　　“等等，優！喂，聽別人把話說完啊……”
　　對著已經掛斷的電話說什麼都沒用了，但是對方這麼自說自話就讓人忍不住要去抱怨。
　　“真是的，真不知是該說他太自作主張好呢還是太我行我素恰當……”
　　雖然愣了一下，但不管怎麼說，能和好真是太好了。
　　安心之後的吉野又開始了大綱的製作。因為和羽鳥約好了傍晚要在外面見面商量的，所以出門前即使只寫個大概也要完成它。
　　心中的一塊大石落了地的吉野開始專心於大綱的製作。
　　
　　
　　
　　為了和羽鳥見面商談，吉野把剛做好的大綱裝進資料夾離開了家。
　　約定的地點是以前見面商談經常光顧的一家店。
　　店的外觀看上去比起咖啡廳更像是茶館，推開門，隨之而來的是一陣清脆的鈴鐺聲。
　　今天店內也是空無一人，晚上酒吧營業時倒會有不少人來，但白天的咖啡廳好像只是喜歡咖啡的店長的興趣。
　　“歡迎光臨。”
　　店長溫和的聲音和以前相比絲毫沒有改變，吉野感到很舒心，連菜單都沒看就點單了。
　　“一杯熱牛奶咖啡。”
　　“好的，請稍等。”
　　吉野已經很久沒來這家店了，因為之前在這裡見面時，羽鳥突然吻了自己。
　　雖然對於反應過大的吉野，店長和打工的年輕人都沒表現出什麼，但吉野仍感到害羞到不行。
　　因為太尷尬了就暫時沒去了，想想風波差不多也過去了，所以從上月開始又開始重新光顧了。
　　雖說其它的店也有去轉過，不過這裡的桌子大比較方便，最重要的是這裡很安靜能讓人平靜下來。
　　“久等了，您的牛奶咖啡。”
　　打工的年輕人遞過咖啡，頓時杯中溢出了悠悠的香氣。雖然吉野喜歡喝黑咖啡，但姑且自己也是大病初愈，所以多少也會注意下身體。
　　吉野坐在老位置上一邊喝著奶咖一邊檢查著大綱，不久羽鳥便走了進來。
　　“大綱進展得如何了？”
　　和平時一樣，開口第一句話總是工作。
　　“嗯。不過，有些地方還在糾結就想和你商量下。”
　　“好的。啊，抱歉，請給我一杯混合咖啡和club house三明治。”
　　“好的。”
　　“怎麼，沒吃飯嗎？”
　　“從早上開始就一直在開會，錯過吃飯了。不介意邊吃邊說吧？”
　　“嗯，我是無所謂，你吃完了再看也行。”
　　“太浪費時間了。把大綱給我看下。話說進行到什麼程度了？”
　　“姑且都已經完了。”
　　“……這是刮的哪陣風？這次怎麼這麼快？”
　　羽鳥一邊疑惑地問道一邊接過吉野遞來的大綱。
　　“我，我也是該做時會做的人啊。”
　　“也是。總之我先看一遍，有什麼待會兒再說。”
　　說完羽鳥就把大綱放在桌上，一手拿著紅筆進入了“閱卷”狀態。通常這種情況下無論和他說什麼都已經聽不進去了。
　　“……那就拜託你了……”
　　吉野怯生生地嘀咕完，抿了口微微有些冷掉的奶咖。
　　
　　
　　
　　“好了，你就照著畫出來吧，雖然覺得先把臺詞對上調整一下比較好，不過不先畫出來看看也不好權衡。”
　　“瞭解。——話說回來，你知不知道優到底喜歡誰？”
　　吉野一邊照著羽鳥的評語修改大綱一邊隨口問道。
　　“……為什麼想要知道那種事情？”
　　“其實我聽說希美喜歡優哦，我卻完全沒有察覺到。”
　　“那又怎麼樣。”
　　“那個，果然還是會在意嘛。你覺得要怎麼做才好？”
　　“那種事，誰知道。而且也不是你該插手的事吧。”
　　“嗯，話是這麼說啦……”
　　可是看著情竇初開的希美，總想幫她一把。也許是自己多管閒事，不過如果自己只要做些力所能及的事就能讓別人幸福的話那自己一定會義不容辭的。
　　“如果你插手的話，柳瀨也會覺得麻煩吧。”
　　“誒，為什麼？”
　　“……沒為什麼。”
　　羽鳥含糊其詞著喝完了剩下的咖啡。接著看了下手錶抱歉地說道。
　　“不好意思，我差不多也該走了。”
　　“誒？已經要走了嗎？今天還真是匆忙啊。”
　　“商討和會議事情比較多，本來打算有時間去你那裡看看情況的，目前暫時是去不了了。”
　　“你現在那麼忙嗎？”
　　“還有關於電視劇化的一些瑣事。老實說真的很麻煩，但也沒人能幫忙，沒辦法。”
　　“這樣啊……”
　　羽鳥來不了的話，也就是說吃不到羽鳥做的飯了。一想到吃不上羽鳥做的飯吉野一下子就失望了起來。
　　（這不就變成了我只是以吃飯為目的了嘛！）
　　因為好像自己只打著吃的注意似的，吉野對自己吐槽道。當然見不到人自己也會很寂寞。只不過因為羽鳥每次來都會帶著慰問品，還會給自己做飯，所以這個固定印象比較深刻。
　　正當吉野在心裡給自己找藉口時，羽鳥把帶來的紙袋放到了桌上。
　　“給，這個你帶回去。”
　　“這是什麼？”
　　“你今天的晚餐，作為不能去你家的補償。雖然家常菜是在百貨商店買的，但還是有做飯團和煎蛋。”
　　看來，紙袋裡的東西是給吉野的慰問品。吉野看了看裡面，放著一隻自己見過的密封盒。
　　“哇，謝謝啦！幫了大忙呢。”
　　如果煎蛋不是羽鳥做的那種甜甜的口味的話，吉野是提不起勁吃的。飯團也是比起在便利店買的，親手做的要更加美味，這讓吉野寬心不少。
　　“不用說你今天也打算吃杯面解決的吧？我也不說讓你自己做飯，但那個就別吃了。偶爾吃吃沒關係，每天這樣會營養不良的。”
　　“誒～那要吃什麼好呀？”
　　“冷凍食品的話，用微波爐熱熱也不是什麼難事吧。”
　　“但那個拿回家太重了。”
　　聽著吉野各種各樣的抱怨，羽鳥冷言反擊道。
　　“我說，我買的蔬菜可也是很重的。”
　　“呃，對不起……”
　　“那麼，我走了。你這次的大綱做得非常好，我很期待，加油幹。”
　　羽鳥說完鼓勵的話就離開了冷清的咖啡廳。
　　