　　5
　　隔天，在午後的公园。
　　弗朗西丝卡独自待在旅馆附近的一个小地方。
　　公园里空无一人，里头传来叽叽的金属摩擦声。
　　那是荡秋千的声音。
　　弗朗西丝卡的心情十分沮丧。
　　（为什么总是这么不顺利呢……）
　　她不明白到底是为什么。
　　弗朗西丝卡根本不知道事情之所以会一发不可收拾，原因其实就出在她身上。
　　她一直觉得是自己的错。
　　她的个性就是会去扛起一切责任，这也使得她每天都过得手忙脚乱。
　　可是，她不清楚自己哪里做错了。
　　（我只是想跟大家好好相处而已……）
　　泪珠在她眼眶中泛起。
　　她的本性相当纯真。
　　虽然她动不动就脱光衣服，要不就是帮人手淫，不过她的心愿只有一个。
　　（好想跟大家成为朋友。）
　　就只是如此而已。
　　（一直以来都是这样……）
　　她越努力，事情就越往不好的方向发展。
　　连她自己也不懂到底做错了什么。
　　该说是不会察言观色?脑筋不好?还是运气不佳?
　　总之，她老是选择错误的方向。
　　无论再怎么努力，最後都会以失败收场。应该说她越努力，就越不会有好结果。
　　（难道我真的只会给大家添麻烦吗……）
　　弗朗西丝卡沮丧地垮下肩膀，心情十分低落。
　　「……你怎么了?」
　　听见雾崎的声音，弗朗西丝卡吓了一跳。
　　「你怎么会在这里?」
　　「我只是碰巧经过而已，碰巧经过喔。」
　　「没、没什么。」
　　「如果真的没什么，那拜托你的表情正常一点好吗?」
　　弗朗西丝卡喃喃说了一句：
　　「我希望胸部可以小一点……」
　　「什么!?」
　　雾崎瞪大双眼。
　　「所、所以我才不想说出来。」
　　「什么意思?因为对象是我，所以你才不想说吗!?」
　　雾崎气到脸色越来越红，完全停不下来。
　　这完全只是她的被宝旦女想在作祟，道歉的却是弗朗西丝卡。
　　「对不起～～!」
　　弗朗西丝卡活像只小狗一样跪倒在地。
　　看见她这副模样，雾崎也不好意思继续发火。
　　「你这种动不动就道歉的个性让人看了很不爽。虽然不想理你，却又觉得不帮你一把的话，心情静不下来。」
　　「咦?」
　　「可能是因为你很像以前的祈梨。」
　　「像祈梨?」
　　「别问了，把你的烦恼说出来，我会听你说的。」
　　「有人误会我，以为我在勾引鼓太郎。」
　　「误会?」雾崎歪歪头。「不是被发现吗?」
　　「真的没有!我只要能待在他身边就够了。」
　　「我不觉得鼓太郎这么有魅力……」
　　「请你相信我，我没有骗你。」
　　雾崎竖起食指，戳了戳弗朗西丝卡的脸颊。
　　「那你的脸为什么这么红?」
　　弗朗西丝卡双手捧住脸颊。
　　她的脸红到几乎要冒出蒸气。
　　「真、真的很红吗?」
　　「红到瞎子都看得出来。」
　　唉……弗朗西丝卡深深叹了口气。
　　「因为我很仰慕鼓太郎，可能是那时候的心情都写在脸上了……」
　　「明显到瞎子都看得出来。」
　　「可是你怎么会看得出来?难道你也喜欢鼓太郎吗?」
　　这次换雾崎羞得涨红了脸。
　　「这、这不重要啦!一点也不重要!!」
　　「对、对不起～～～～!!」
　　打从刚才开始，弗朗西丝卡就一直在道歉。
　　「可是，我不想破坏大家的感情。」
　　「真是这样吗?」
　　「因为我……没谈过恋爱………要是有经验，说不定就不会做出惹人误会的举动……」
　　弗朗西丝卡沮丧得不能自己。
　　雾崎目不转睛地一直凝视对方。
　　「……你的确拥有一个容易引人误会的身材。」
　　「我该怎么办才好……」
　　弗朗西丝卡压了压自己的胸部。
　　那丰满的双峰不但没变小，反而整个凹陷下去，在在显示出那尺寸有多么可观。
　　「我～～说～～啊；拜托你不要这样挤好吗!」
　　「咿～～对不起～～」
　　雾崎不满地噘起嘴。
　　「不想让人误会的话，那就表现在态度上啊?」
　　「态度!?」
　　「如果做不到的话，那就坦率一点。」
　　最後留下这句话後，雾崎离开了。
　　附带一提，雾崎其实并不是「碰巧」路过公园。
　　而是在旅馆大厅看见弗朗西丝卡沮丧地垂著肩膀出门，觉得担心而追了上去。
　　但是在弗朗西丝卡面前，雾崎绝对不会表现出来。
　　※
　　公园里又只剩下弗朗西丝卡一个人。
　　她按住胸口，试著整理自己的思绪。
　　（我想为自己给大家添的麻烦赎罪……）
　　这是弗朗西丝卡最想做的事情。
　　——她曾经想要擅自改写鼓太郎和祈梨的人生。
　　——也企图伤害爱尔米娜和铃兰。
　　——而他们不但没对弗朗西丝卡见死不救，反而还救了她一命。
　　这是想报答也报答不完的恩情。
　　如果说她不想谈恋爱，那当然是骗人的；但是，这对现在的她来说太遥不可及。
　　（我现在该做的是保护鼓太郎和祈梨。）
　　弗朗西丝卡认为这是她现在最重要的任务。
　　雾崎说得没错，弗朗西丝卡之所以会遭到误会，应该是她对鼓太郎的思慕之情所致。
　　（首先得从会让人误会的地方开始改变才行……）
　　（看见鼓太郎的时候，我一定要尽量避免脸红……）
　　（我一定要改变自己害羞的个性……）
　　那我该怎么做才好呢?
　　唔～～弗朗西丝卡双手抱胸，动脑思考了起来。
　　想、想、想、想、想。
　　这时她忽然灵光一闪。
　　（只要习惯鼓太郎的裸体就行了!!）
　　弗朗西丝卡深信这是一个好主意。
　　她据对对此感到深信不疑……
　　为了不要白费这个好点子，弗朗西丝卡决定将想法付诸实行。
　　（首先要进行特训。）
　　（就算见到裸体也不会脸红的特训……）
　　（宾馆!）
　　弗朗西丝卡从秋千上站起，然後拔腿狂奔，似乎连一秒钟也不想浪费。
　　她要赶往鼓太郎身边。
　　（我要告诉鼓太郎这个好点子!）
　　这时的弗朗西丝卡，早把记事本里写的禁止事项忘得一乾二净。
　　※
　　「不可能!」
　　听见弗朗西丝卡的提议，鼓太郎吓得差点摔倒在地。
　　她居然说什么现在要和鼓太郎一起去宾馆，互相看看彼此的裸体。
　　而且她还称呼这件事为特训。
　　「这也太莫名其妙了吧!」
　　鼓太郎的脑袋几乎要炸开。
　　「求求你!」
　　弗朗西丝卡握紧鼓太郎的手。
　　「这是我人生最後一个愿望!」
　　「怎么可以拿这种事当成人生最後的愿望!」
　　「要解开爱尔米娜的误会，就只有这么做了!」
　　「我觉得你还是冷静一点比较好!」
　　「这是我冷静考虑过的结论。」
　　「会做出这种结论，表示你根本一点也不冷静!」
　　「求求你!」
　　弗朗西丝卡深深低下头。
　　她认真至极地哀求鼓太郎。
　　当她再次抬起头，眼眶里已经塞满汪汪泪水。
　　「我想要助你一臂之力!」
　　鼓太郎不知该如何回答她。
　　「我很高兴你有这心意……」
　　「我连下辈子的愿望都拿来求你了!」
　　「吱。」
　　她都苦苦哀求成这副德行了，鼓太郎的个性根本无从拒绝。
　　於是弗朗西丝卡向他说明自己的计划。
　　两人先前往宾馆。
　　然後一起脱光光。
　　接著开始亲热。
　　「连亲热都要吗!?」
　　弗朗西丝卡双眼闪闪发亮，她试著说服鼓太郎：
　　「如果做到这个地步还没感觉的话，误会自然就会解开了。」
　　「有道理。」
　　有道理才怪。
　　如果欧仁妮在的话，应该会这样劝告弗朗西丝卡，不过从鼓太郎呆头呆脑的程度」他跟弗朗西丝卡根本是半斤八两。
　　唔～～鼓太郎嘴里念念有词，开始觉得应该认真考虑她的意见。
　　「你说得没错，要是我不先习惯你的话，的确会让人产生很多误会……」
　　「对不起，如果我的胸部能小一点的话……」
　　弗朗西丝卡按住胸口。
　　那凹陷的感觉娇媚得不得了。
　　（我、我还是不要看比较好……）
　　鼓太郎发觉自己忽然栘开视线，於是心想。
　　（都怪我对弗朗西丝卡小鹿乱撞，才会害她给人不好的印象……）
　　虽然他没有花心的意思，然而看见如此性感的弗朗西丝卡，要他跟木头人一样没反应也不太可能。
　　就算他试著不去在意，却无法阻止自己满脸通红。
　　於是鼓太郎回答：
　　「好，我们来特训吧!」
　　※
　　一个小时後，鼓太郎正在冲澡。
　　（……事情好像越来越严重了。）
　　尽管这里是旅馆没错，并不是爱尔米娜替他们订的温泉旅馆。
　　这里是宾馆。
　　他们之所以会换地点，是为了避免加深爱尔米娜的误会。
　　两人分别离开旅馆，然後再以手机联络会合。
　　（不过话说回来，这种色色的修行……）
　　到底会发展成什么德行呢?
　　只不过是想像一下，鼓太郎就越来越紧张了。
　　（……这样算不算是劈腿啊?）
　　他的良心感到一股刺痛。
　　（不不，因为这是为了让弗朗西丝卡融人大家才做的特训。）
　　（只要以後就算看到弗朗西丝卡的裸体，我也不会起色心的话，就可以避免不必要的误会了。）
　　他马上试著想像。
　　那有如哈密瓜的丰满圆润胸部。
　　宛如可乐瓶的紧实苗条腰部。
　　以及仿佛棉花糖的柔软臀部。
　　还有、还有……
　　鼻血快要喷出来了。
　　（光是想像我就快忍不住了～～!）
　　鼓太郎扭开莲蓬头，用冷水直往头上浇。
　　在冷水的刺激之下，他才终於冷静下来。
　　（不过，事情为什么会演变成这样呢……）
　　其实还不是老样子。
　　※
　　此时欧仁妮还在飞机上。
　　（还要一个小时才会到啊。）
　　欧仁妮将手表调成台湾的时间。
　　她望向窗外。
　　云缝闾可以看见大海湛蓝的色泽。
　　（希望弗朗西丝卡不要太著急，又往错误的方向爆冲就好了……）
　　一切都已经太迟了。
　　※
　　哈啾。
　　弗朗西丝卡打了个小喷嚏。
　　浴室外头，弗朗西丝卡围著浴巾站在那里。
　　「色色的修行……」
　　事到如今，弗朗西丝卡却开始紧张。
　　她觉得好难为情。
　　然而还是握紧拳头。
　　（为了跟大家好好相处，我必须这么做才行……）
　　（为了保护莉莉斯，这么做是必要的……）
　　为了舒缓紧张的情绪，弗朗西丝卡试著用力深呼吸。
　　呼～～呼～～
　　（我居然会做出这么大胆的提议……）
　　她的心脏依旧跳个不停，感觉速度反而加快了。
　　（讨厌，我们什么都还没开始做，现在就在害怕什么!）
　　弗朗西丝卡决定，先透过想像来模拟一下。
　　她闭上眼，搜索自己的记忆。
　　她试著想像裸体的鼓太郎。
　　（只要先习惯……就算他本人出现在眼前……）
　　就在脑海里浮现模糊轮廓的瞬间。
　　（不、不行～～!!）
　　弗朗西丝卡忍不住害臊，拼命摇头。
　　两颗丰满的水蜜桃也跟著摇晃，脸蛋则是像熟透的蕃茄一样红通通的。
　　尽管每次到了紧要关头，她总是比任何人都来得大瞻，不过不是紧要关头的时候，她却又清纯得不得了。
　　弗朗西丝卡怀抱少女的娇羞，一屁股坐在地板上。
　　（我真没用!）
　　弗朗西丝卡在心中斥责自己。
　　……我不能再这样下去，这样的我根本拯救不了任何人。
　　（我一定要让自己可以冷静地手淫!）
　　其实她的思考方向在这个阶段就已经出错了。
　　（讨厌，我太不争气了。事到如今把身体遮起来做什么?胆小鬼，我这个胆小鬼!我不是要替自己满是谎言的人生划下句点吗?）
　　（没错，都是这条浴巾不对!）
　　嘿。
　　弗朗西丝卡亲手掀去遮掩自己曼妙肢体的浴巾。
　　百分百纯棉的浴巾在空中飞舞。
　　美妙的身材展露在淡淡的照明下。和纤细身材不相称的丰满胸脯，曲线犹如弯弓的纤纤细腰，再加上紧实的臀部。
　　那美貌完美到几乎让人误以为是女神降临。
　　这就是弗朗西丝卡真实的面貌，毫无一丝虚假的她。
　　（我要回归与生俱来的模样，让自己脱胎换骨。）
　　弗朗西丝卡在心头发誓，然後走向浴室。
　　美貌、身材、肢体动作，除了脑袋里头以外，她的一切都是这么完美。
　　弗朗西丝卡扭开门把，走进浴室。
　　（呀～～～～）
　　一看见裸体的鼓太郎，她马上变得满脸通红。
　　※
　　……说到这位完美的女神。
　　（怎、怎怎怎怎怎怎怎、怎么办—!）
　　她才刚踏进浴室，旧羞得脑袋变成一片空白。
　　（讨厌，怎么可以因为这种小事就吓到。我的年纪比较大，一定要由我来引导鼓太郎。）
　　独断的使命感激发她的斗志。
　　她的舌头马上不听使唤。
　　「本、本本本本、本日正逢良辰吉日，春光明媚，十分适合两位年轻人相见……」
　　「又不是在相亲。」
　　而且现在是夏天。
　　「今、今今今、今天真是感激不尽。」
　　「不、不，我才要谢谢你……」
　　由於弗朗西丝卡实在太扭扭捏捏，连鼓太郎都跟著紧张起来。
　　「那你先请。」
　　「你先请。」
　　当然，弗朗西丝卡不是个非常喜欢手淫的女孩。
　　当时是因为攸关鼓太郎的性命，她才会做出超乎自身极限的努力，由於她并未有过花样少女的青春时代，因此弗朗西丝卡的本性，要比一般女高中生纯真纯情单纯多了。
　　就算是特训，现在可没有敌人在攻击他们。
　　於是弗朗西丝卡平日的纯真彻底显现，她一靠近鼓太郎，脸就红得犹如著火，心跳急速上升，声音拉尖，而且口齿不清。
　　（冷静一点，弗朗西丝卡!我要改头换面!没错，只要静下心就是无敌的。我还可以成为那种就算做了色色的事，也不会被当成好色的女孩!）
　　看来她一点也不冷静。
　　话虽如此，她之所以会跑来宾馆，目的就是为了化解爱尔米娜的误会。要是现在逃跑就没有意义了。
　　「我、我可以摸吗?」
　　弗朗西丝卡伸出手。
　　她的指尖碰到了鼓太郎的胸膛。
　　「鼓、鼓太郎的心脏跳得好快。」
　　「那、那当然……」
　　弗朗西丝卡滑动指尖。
　　从胸部滑向有点腹肌的腹部，然後通过肚脐向下。
　　「哇!」
　　鼓太郎急忙抓住弗朗西丝卡的手腕。
　　「不可以再往下了!」
　　「可是，我希望自己可以冷静地帮你手淫。」
　　「什么是冷静的手淫2：」
　　鼓太郎觉得莫名其妙，於是试著想像一下。
　　（首先，我和弗朗西丝卡面对面……）
　　她的手伸向自己火烫的部位，然後摸了摸。
　　柔嫩的掌心轻柔地包覆那纤细的部位，并且给予刺激。
　　宛如弹奏古琴般，淫靡之音随她手部的动作传来。
　　（思，目前为止还不错。）
　　这样真的好吗?
　　每当加重刺激，快感彷佛大浪般袭来，鼓太郎的呼吸也跟著紊乱。
　　相较之下，弗朗西丝卡则是像狙击手一样冷静。
　　鼓太郎脑海里浮现代号里有北这个数字的男人。
　　那男人目光锐利，唇闾毫无笑意，手的动作有如机械，眉毛粗粗的。（*6）
　　只有默默的摩擦声传来，唯有毫无感情的摩擦声在浴室响起。
　　而舒服和满足的只有鼓太郎自己………………………………………………
　　呜～～
　　（快死了!我难为情到快死了!!）
　　鼓太郎好害怕，他打从心底不寒而栗。
　　这种刺激简直是恶梦。
　　就在这个时候。
　　这次换弗朗西丝卡伸出另一只手，抓住鼓太郎的手腕。
　　——————
　　*6此处是指斋藤隆夫的漫画作品《GOLGO13》。
　　——————
　　「接、接下来换我了。」
　　「换、换你?」
　　「免得我以後让你摸的时候感到脸红心跳。」
　　弗朗西丝卡拉起鼓太郎的手，往自己的胸部按去。
　　「哇!」
　　惊人的触感令鼓太郎失声大喊。
　　弗朗西丝卡看似软绵绵的乳房，柔软得像是蓬松的海绵蛋糕一样，五根手指实际陷下去的模样非常精彩。
　　在这触感和温度下，鼓太郎觉得自己的体温上升了三度。
　　弗朗西丝卡以认真的眼神凝视鼓太郎，将脸凑了过去。
　　「我、我有没有脸红?」
　　「有。」
　　「我就知道……」弗朗西丝卡觉得很沮丧。
　　「鼓太郎!再继续摸我的胸部!」
　　「咦～～!?」
　　「我想要适应!我想要适应这种色色的事!」
　　这是她恳切的请求，弗朗西丝卡衷心的愿望。
　　他无法置之不理。
　　为了回应弗朗西丝卡的期待，鼓太郎开始搓揉她的胸部。
　　「思、思。」
　　大概是有感觉，喘息从她迷人的唇间传来。
　　弗朗西丝卡假装平静，双颊却火红的娇羞模样真是可爱，不禁令男性怦然心动。
　　「心跳不可以这么快。」
　　弗朗西丝卡提醒鼓太郎。
　　「就、就算你这么说……」
　　面对眼前异性充满魅力的模样，心跳加速就像是条件反射，等於是生物演进的历史，就算想与其对抗，这敌人也未免太过棘手.
　　「我也会好好加油。」
　　弗朗西丝卡将手绕过鼓太郎的颈子，身体与身体之间又更进一步贴近。她美妙的胸部在两人之间不停挤压。
　　「继续，还要继续!」
　　（弗朗西丝卡也认真过头了吧!）
　　鼓太郎很伤脑筋，打从心底烦恼不已。
　　他来这里完全是为了弗朗西丝卡。
　　由於他害弗朗西丝卡被爱尔米娜误会，这么做一方面是为了赎罪，所以他才会听她的话乖乖配合，就只是这样而已。
　　然而，
　　鼓太郎开始後悔自己做出如此轻率的决定了。
　　自从对莉莉斯觉醒之後，他每天都会碰上性方面的麻烦，因此有些小看这种事了。
　　如果要用一句话来说明这种狂妄自大——
　　（胸部的事交给我就对了，现在的我已经跟从前不一样，才不会因为摸几下胸部就变成野兽，毕竟我的人生每天就像是胸部一样，我会很绅士地抚摸胸部，包在我身上就对了。）
　　——感觉就像这样。
　　不过，一旦真正碰触到弗朗西丝卡诱人的乳房，让她火烫的身体一抱，被她热热的喘息一吐，他根本无法保持什么绅士风度。
　　他的心脏打从刚才就拼命跳个不停。
　　当然，他不打算跨越最後一道防线。
　　合体是禁止的。
　　无论有什么理由，要是不小心进展到那一步，他早已下定决心，就算要亲手扯断、踩烂、以地狱之火消灭那危险的王者之剑，也在所不惜。
　　绝对、绝对不可以合体。
　　不过，他没有自信可以制止色眯眯的想像。
　　（乾脆就这样跟弗朗西丝卡做到最後……）
　　鼓太郎一直觉得就算只是想像，也等於背叛了祈梨。
　　退让个一百步，就算他为了帮助弗朗西丝卡而与她调情，不过要是对她有那么一丁点交合的想像，不管是要道歉也好、下跪也罢，都只有中断这次修行一途。
　　「等、等等，弗朗西丝卡，冷静一点。」
　　「我很冷静，我很冷静呀。」
　　看见她边吁著热气边这么说，鼓太郎真不知道该怎么回答。
　　怎么办、怎么办、怎么办、怎么办、怎么办。
　　「不可以脸红，鼓太郎!请你保持平常心!」
　　「太、太强人所难了啦!」
　　「啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」
　　弗朗西丝卡指著某个部位，语气十分坚定。
　　「鼓太郎，不可以勃起!」
　　「我做不到啦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」
　　「我会忍耐的，所以你也要好好忍耐。」
　　弗朗西丝卡涨红著脸，然後抓住鼓太郎的头，搂在自己丰满的胸部上。
　　「呜噗。」
　　哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇。
　　被超乎标准的巨大双峰淹没，鼓太郎几乎要溺毙了。
　　他噗哈一声抬起头，这时弗朗西丝卡说：
　　「鼓太郎，那边硬起来了!」
　　「呃，你在摸哪里啦!」
　　「我在确认你有没有起色心。」
　　「你这样一摸，不就害我更硬了。」
　　「讨厌，越来越大了啦!不准继续大下去了!!」
　　「让你这样一摸，就算是小东西也会变大啦。」
　　「啊，你花心!我要告状!」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦。」
　　他没想到弗朗西丝卡居然会这么说。
　　鼓太郎混乱到简直快窒息了。
　　「这不就等於是背叛我吗!弗朗西丝卡!!」
　　「这才不是背叛。」
　　弗朗西丝卡说得斩钉截铁。
　　「无论做再怎么色的事情，我都不会爱上你。我已经发誓不会爱上你了，绝对不会。」
　　下一秒钟，弗朗西丝卡再度将鼓太郎的脸搂进怀里。
　　唧唧唧唧哪唧，鼓太郎的视线被通往天堂的柔软塞满。
　　不过，鼓太郎还是看见了。
　　看见在宣言不会爱上别人的弗朗西丝卡眼角，泛起了一层淡淡的泪光。
　　「弗朗西丝卡，你这句话的意思是……」
　　「请不要问。」
　　唧唧哪哪唧唧唧唧唧唧唧唧唧唧唧唧哪哪哪哪哪唧唧哪唧哪唧唧哪唧唧唧唧。
　　弗朗西丝卡以比刚才大一倍的力道，让鼓太郎沉陷在巨乳之海里。
　　真是太高耸了，真是太深邃了。
　　无论埋得再怎么深，弗朗西丝卡深不见底的双峰弹性都未见任何消退，这未曾有人造访之地，足以媲美地表上最後的秘境——盖亚那高原。
　　尽管鼓太郎很在意弗朗西丝卡的泪水，但是在这几乎溺毙於巨乳之海的情况下，他的担心也只能如雾气般烟消云散。
　　（我、我要窒息而死了……!）
　　就在这个时候。
　　简直像是早已算准时间一样，手机铃声从浴室外传来，响起的不是鼓太郎的电话。
　　「会不会是诺茵呢?」
　　弗朗西丝卡急忙起身，她离开浴室。
　　她尽可能不让鼓太郎看见自己的脸……
　　至於一只脚已经踏上奈何桥的鼓太郎，对於这次奇迹似的生还，只能觉得是死里逃生。
　　「得、得救了………………」
　　溺死在巨乳之海里一点都不好笑。
　　这时，从门外传来轻声的哀号。
　　以及砰咚倒地的声响。
　　「弗朗西丝卡!你怎么了?」
　　鼓太郎赶紧起身把门打开。
　　弗朗西丝卡趴倒在地，此外……
　　眼前出现一头似曾相识的红发，原来是那名女孩。
　　「是、是你……!」
　　「这次一定要得到你体内的莉莉斯。」
　　呵呵，红丽露出妖艳的笑容。
　　※
　　——时间拉到不久前。
　　「鼓太郎大人……?」
　　有个人从门缝问探头偷看，而她正是爱尔米娜。
　　这里是温泉旅馆的鼓太郎房间。
　　爱尔米娜想跟鼓太郎和好，於是推开门。
　　可是，房里到处不见鼓太郎的踪影。
　　「跑哪去了呢……」
　　她抵著唇喃喃自语。
　　心头觉得忐忑不安。
　　爱尔米娜转眼间拿起了手机。
　　发觉自己的举动後，她後悔了。
　　「不可以，我身为鼓太郎大人的太太，早就决定要相信他了，怎么可以怀疑他劈腿呢!」
　　她拼命摇头，脑海里忽然浮现一个新的点子。
　　「如果只是打电话给弗朗西丝卡小姐，看看她现在是不是一个人的话，应该就不算是怀疑鼓太郎大人了吧?」
　　「讨厌!这还不是一样。我真是的……」
　　她叹了口气。
　　「那打电话和好如何?顺便看看他是不是一个人…………」
　　这么做还不是一样。
　　「讨厌，笨蛋笨蛋，我这个笨蛋。」
　　爱尔米娜拼命敲打自己的头。
　　「我信任鼓太郎大人，我要在这里等他回来。」
　　就像是要告别软弱的自己，爱尔米娜把手机放在桌上，在床上坐了下来。
　　「鼓太郎大人……您怎么还不回来呢……」
　　过了三十秒。
　　「太慢了。」
　　她的忍耐已经到达极限。
　　「鼓太郎大人一定出事了!」
　　爱尔米娜再也抑制不了心头的不安，於是站了起来。
　　她一脸闷闷不乐，在房间里绕来绕去。
　　她好担心。
　　鼓太郎现在人在哪里?
　　在哪里跟谁在做什么?
　　（不知道他在做什么色色的事!）
　　她非常非常忧心。
　　於是她拨了电话，毕竟她是一个忠於自己的女孩。
　　她马上拨电话给弗朗西丝卡。
　　嘟嘟嘟嘟……嘟嘟嘟嘟嘟……
　　铃声响了几秒後。
　　「喂，我是弗朗西丝卡。」
　　「弗朗西丝卡小姐?我是爱尔米娜。我有事……」
　　话还没说完，爱尔米娜的脑袋已经一片空白。
　　因为从弗朗西丝卡身後传来鼓太郎的声音。
　　「咦…………」
　　※
　　「你再怎么隐瞒也没用，鼓太郎。」
　　红丽露出诱惑的笑容。
　　那宛如被刀划出一道浅伤的红唇绽开。
　　「因为联系莉莉斯的闸门该怎么开启，我已经知道了。」
　　「…………………………」
　　看来她并不是在说谎或是唬人。这点就连鼓太郎也看得出来。
　　「你告诉我这件事做什么?」
　　「我是来跟你和好的。」
　　呵呵，红丽露出天使般的微笑。
　　「咦。」
　　下一秒钟，鼓太郎被抛了出去。
　　红丽是一名战斗专家。
　　刻意表现出和缓的态度，趁对方大意时快如闪电先下手为强，这对她来说根本是轻而易举的事。
　　鼓太郎在空中转了一圈，摔进了浴缸里。
　　「呼!」
　　哗啦一声，鼓太郎从热水里探出头。
　　出现在眼前的是红丽一丝不挂的白皙肌肤。
　　「你的衣服呢!?」
　　「相爱的两人不需要什么衣服吧?」
　　红丽轻声说著，然後跳进浴缸。
　　在鼓太郎起身之前，红丽已经先压了上去心
　　「怎么可以害羞呢?」
　　鼓太郎被对方跨坐在身上，双手只能撑在身後，曲著膝盖坐倒在浴缸里。
　　跨坐在他身上的当然是红丽。
　　她丰腴的大腿张得开开的，两个膝盖将鼓太郎夹得动弹不得。
　　两人身体接触的部位都一丝不挂。
　　鼓太郎的腰际有种十分柔软的感觉。
　　那是专属於女性的柔嫩部位。
　　「人类真是奇怪的生物。」
　　呵呵，红丽露出淘气的笑容。
　　「真不晓得拼命摩擦这种地方有什么好玩的……啊……哎呀，还满舒服的。」
　　开始摆动腰际的瞬间，红丽才了解其中的意义。
　　「原来如此。男人和女人会被这股快感牵著走，一起步向毁灭对吧。」
　　※
　　「唔……唔……」
　　弗朗西丝卡还活著。
　　她只是被红丽催眠而已。
　　「呜……!」
　　她试著站起来，身体却使不上力气。这种感觉就像替破洞的气球吹气，就算使力也没有感觉。
　　脑袋在强烈的睡意侵袭下，感觉仿佛要被压烂，光是要保持清醒就痛苦不堪。
　　不过她不能再昏过去，弗朗西丝卡紧咬牙根。
　　「鼓太郎……!」
　　就算牺牲生命也要保护他，她好想守护每一个人。
　　（要不然我待在这里有什么意义!）
　　弗朗西丝卡抱著必死的决心站了起来。
　　「红丽!」
　　弗朗西丝卡冲进浴室。
　　「不解风情的孩子。」
　　红丽起身和弗朗西丝卡对峙。
　　「你知道吗?妨碍别人谈恋爱的人啊，可是会被马踹死的。」
　　「…………!」
　　勉强维持清醒的弗朗西丝卡只是默默冲向前去。
　　双方的手臂交错。
　　但是。
　　大概是因为太轻敌了，弗朗西丝卡想要抓住红丽的手臂将她摔出去，却被她用手拨开，反而撞上她的胸部。
　　弗朗西丝卡的掌心正好抓住红丽的胸部。
　　情况演变成弗朗西丝卡搓揉红丽的乳房。
　　「呀啊啊啊啊啊!?」
　　红丽身子一软，瘫倒在地。
　　就连红丽也不明白自己身体发生什么事，不禁怔在原地。
　　「泥、泥告啥么!?」
　　听见自己莫名尖锐的声音，红丽脸红不已。
　　发现她判若两人的模样，鼓太郎和弗朗西丝卡面面相觑。
　　「呃，唔，这该不会表示……」
　　「胸部是她的弱点……」
　　鼓太郎和弗朗西丝卡同时点头，由身为男人的鼓太郎当代表，向红丽询问：
　　「你刚才有感觉对吧?」
　　他刻意说得像是在性骚扰一样。
　　「才没有!我才没有被吓到腿软!」
　　红丽使尽吃奶的力气否认。
　　被鼓太郎这个男人一问，她甚至受到了精神上的伤害。
　　从她慌张不已的模样来看，鼓太郎的策略奏效了。
　　「好机会，鼓太郎。」
　　弗朗西丝卡使了个眼色，催促鼓太郎进行下一步。
　　呃，鼓太郎吓了一跳。
　　两人之所以话都没说便理解彼此的意思，其实是因为弗朗西丝卡的提议，就是他们俩刚才还在做的那档事。
　　（唔。）
　　只是用嘴巴占人便宜也就算了，对於要动手进行性骚扰这回事，鼓太郎不禁感到犹豫。
　　（动手吧，鼓太郎!）
　　弗朗西丝卡的眼神熊熊燃烧。
　　（如果要不靠武力击退红丽，这或许是最好的办法。）
　　下一秒钟。
　　鼓太郎和弗朗西丝卡一口气推倒红丽。
　　他们扭动手指，开始往红丽的胸部摸去。
　　弗朗西丝卡摸右边，鼓太郎负责左边。
　　摸摸、捏捏、搓搓、揉揉。
　　红丽柔软的双峰在两人掌心中自由地变换形状。
　　「啊，呀啊，呀啊呀啊呀啊，呀啊呀啊呀啊!」
　　快感与搔痒感混在一块流窜全身，红丽发出不成体统的叫喊。
　　受不了、忍不住、再也无法忍耐。
　　（不……不妙!不能再这样下去!）
　　所谓的战斗专家，是指战地求生与危机管理的专家。
　　对危机管理的专家而言，最可怕的就是栽进未曾设想过的未知状况，这世上最恐怖的，莫过於自己无法掌控的战局了。
　　眼前因为胸部遭到搓揉，而使得自己身体产生无法理解的反应，这个状况对身为战斗专家的红丽而言，正是一个致命且非得避开不可的紧急状态。
　　「放过我吧～～」
　　红丽撞开鼓太郎和弗朗西丝卡，边後退边站了起来。
　　「你、你你你你、你们给我记住!」
　　这简直就是丧家之犬要逃走时的台词。
　　啪搭啪搭啪搭，红丽踩著难堪的脚步声，逃跑似地冲出房间。
　　鼓太郎他们赢了吗?
　　弗朗西丝卡身子一软，跪倒在地。
　　「弗朗西丝卡!你还好吧?」
　　鼓太郎抱起跌坐在地的弗朗西丝卡。
　　「嗯……嗯……我只是……很困而已……」
　　弗朗西丝卡露出满足的笑容。
　　因为能助鼓太郎一臂之力，让她打从心底有种成就感与安心感。
　　她露出十分幸福的神情，缓缓闭上眼睛。
　　看见她平安无事，鼓太郎拍了拍胸口，觉得松了口气。
　　「真是太好了，弗朗西丝卡。」
　　「真的有这么好吗……………………」
　　宛如从地狱底部传来的冰冷声音，刺向鼓太郎的後脑勺。
　　鼓太郎背脊一凉，於是转头看去。
　　「爱、爱尔米娜——————————————————————————————!」
　　「哎呀，鼓太郎大人，原来您在这里。」
　　爱尔米娜露出十分灿烂的笑容。
　　可以看见她身後的空间扭曲正逐渐消失。
　　她应该是用魔法直接进入房间，也就是说她没有遇见红丽。
　　（还好没把爱尔米娜牵连进来……）
　　鼓太郎松了口气，然後问：
　　「对了，你怎么会在这里?」
　　「不行吗?是不是有什么事不方便让我看到?」
　　她的遗词用句似乎有些带刺。
　　不过，爱尔米娜不想挖苦鼓太郎。
　　（我、我我我我我我要相信鼓太郎大人!）
　　爱尔米娜心里几乎要因为猜疑而崩溃，她死命压抑自己，维持脸上的笑容。
　　「啊，也没有啦——」
　　鼓太郎搔了搔头。
　　由於还得顾虑弗朗西丝卡的处境，因此鼓太郎想拖延一下时间整理思绪，想想该怎么解释才好。
　　而他这副模样，在爱尔米娜眼中是如此解读的。
　　（鼓太郎大人想要隐瞒什么!）
　　咚—爱尔米娜的头简直像是被狠狠敲了一下。
　　她的心慌马上写在脸上。
　　她的肩头不住颤抖，声音显得嘶哑，口齿也跟著不清。
　　「两、两位跑来宾馆是是是是是是是是是是要做什么?」
　　「特训～～?」
　　在宾馆特训。
　　能想到的答案就只有一个。
　　对於这不祥的预感，爱尔米娜开始全身冒汗。
　　「你、你你你你你你你你你、你们到底在宾馆做什么特训?」
　　「亲热的特训。」
　　「亲热!!!!!!」
　　（不祥的预感完全命中————————————————————————————————————!）
　　泪水在爱尔米娜眼中打转。
　　那对透明度极高的澄澈眼眸犹如被雨淋湿。
　　爱尔米娜的眼睛就等同她的心。
　　会十分单纯地表现出每一丝情绪的波动。
　　她的眼里满是泪水。
　　她好难过、好难过，悲伤到根本无法忍受。
　　「您从来也没跟我做过亲热的特训……鼓太郎大人居然跟这个女人!」
　　鼓太郎发觉情况不妙。
　　「不是，你听我说啊!你想像的那些下流的事我们都没做!一个也没做!」
　　爱尔米娜涨红了脸。
　　「我、我才没想像什么下流的事情!」
　　「你误会了!我不是在说你是那种下流的女生。」
　　鼓太郎摇了摇怀里的弗朗西丝卡。
　　他知道现在无论自己说什么，爱尔米娜都会当成是藉口。
　　於是他想请另一位当事者——也就是弗朗西丝卡——来说明事情的真相。
　　「呼～～」
　　可是，弗朗西丝卡一点反应也没有。
　　大概是因为成功保护鼓太郎，让她觉得很满足，她露出小孩子天真无邪的表情，睡得十分香甜。
　　爱尔米娜不停抖动肩膀，从她眼中看来，弗朗西丝卡的睡容似乎写满了幸福的微笑，感觉幸福到了极点。
　　「呃……唔……弗朗西丝卡好像累坏了…………」
　　「哎呀哎呀，大白天的就这么辛苦呀。」
　　爱尔米娜的话里掺杂了一丝丝体贴。
　　「对啊对啊……就是说啊，其实啊。」
　　「我想鼓太郎大人一定也很累吧?」
　　不过，她这番话可不是为了宽恕自己的爱人。
　　「就是说啊，谁叫我要随便答应弗朗西丝卡，真是累死人了。」
　　「您跟她的交合一定很舒服吧。」
　　「该说舒服还是什么呢…………呃，啊，你误会了!」
　　「我不想听藉口～～～～!!」
　　爱尔米娜转身冲出房间。
　　还洒落著硕大的泪珠。
　　「等等!爱尔米娜!你听我把话说完啊!」
　　「我不要听～～～～!」
　　爱尔米娜一边双手捣住耳朵，一边飞奔而去。
　　鼓太郎追了出去。
　　他冲到走廊上时，碰见了其他的客人。
　　「呀，变态!」
　　鼓太郎这才发觉自己全身赤裸，於是回到房间。
　　这男人真是逊毙了。