　　3
　　到了晚上。
　　刚从山脉棱线露脸的月亮，散发出红褐色的月光。
　　鼓太郎一行人的晚餐笼罩在沉重的气氛当中。
　　「那个，爱尔米娜。」
　　「…………」
　　尽管鼓太郎出声叫爱尔米娜，她却是理也不理。
　　完全是一副心不在焉的模样。
　　不仅如此，她甚至转身背对鼓太郎。
　　「祈梨大人，明天要去哪里玩呢?」
　　「呃，啊，思。」
　　顺带一提，虽然祈梨之前中了枪，不过由於红丽用的是催眠弹，因此她没有外伤，甚至不记得自己曾经中枪。
　　「夜市好像很好玩的样子。」
　　爱尔米娜完全是一副刻意对鼓太郎视而不见的态度。
　　——看见这种情况。
　　（鼓太郎看起来很伤脑筋……）
　　弗朗西丝卡不禁垂头丧气。
　　（都是我害的……）
　　难得有机会可以跟大家打成一片，却反而加深了彼此的鸿沟，面对这个事实，弗朗西丝卡也同样大受打击。
　　其实弗朗西丝卡并不清楚她们为何要提防自己。
　　她觉得自己忍住了害臊，尽全力救了鼓太郎一命。
　　（到底是哪里出错了呢……）
　　（我挺身保护了鼓太郎。）
　　（而且也没跟他交合。）
　　弗朗西丝卡只能歪著头，完全不明白自己哪里做错。
　　她忘记自己已经违背了记事本上写的三个戒条了。
　　（是不是我手淫的方法不对。）
　　她甚至还做出这种结论。
　　如果至少能跟身边的人商量一下的话……
　　『你的想法绝对是错的!』
　　『你完全搞错方向了!』
　　『冷静一点，弗朗西丝卡!』或许别人会这么劝她吧，可惜的是，弗朗西丝卡和她们之间的关系还没好到可以分忧解劳。
　　真希望欧仁妮能赶紧来和自己会合。
　　※
　　用完餐後。
　　「你说重要的事是指?」
　　祈梨向千岁发问。
　　她正要回房时被千岁叫住。
　　「这里是?」
　　「家族澡堂。」
　　正如其名，这里是提供一家人使用的小澡堂。
　　「我早就料到会发生这种事，所以事先预约了。」
　　「发生这种事?」
　　祈梨疑惑地歪歪头。
　　「人都来了，我们边泡温泉边谈吧?」
　　「咦。」
　　祈梨不太懂千岁的逻辑。
　　千岁硬是从背後推著一头雾水的祈梨，一起走进更衣室。
　　（要是不看看祈梨的胸部，那要怎么开始啊。）
　　她真是一个完完全全的变态。
　　※
　　「来来，请坐。」
　　千岁一边说，一边开始冲水。
　　「你的头发真美……」
　　千岁抚摸著祈梨光润的秀发，一脸陶醉的表情。
　　「我帮你刷背吧?」
　　「咦?」
　　「有些部位自己很难洗的。」
　　千岁揉了揉祈梨的肩膀。
　　「如何?舒服吗?」
　　「思，很舒服。」
　　「我就说吧，因为你看起来肩膀很僵硬～～」
　　然後千岁摸了下去。
　　「手滑了。」
　　「呀!」
　　祈梨发出尖叫。
　　「你的胸部也很僵硬。」
　　「才、才没有。」
　　「哇，好棒的弹性。」
　　「啊……讨厌。」
　　「是不是比之前更大了?」
　　「咦。」
　　「这种弹性……看来还有成长的空间。」
　　「这可以摸得出来吗?」
　　「你把我当什么人了?我可是要成为胸部王的女人喔。」
　　「…………」
　　祈梨不晓得该说什么才好。
　　「祈梨，你是不是觉得我很变态?」
　　「我、我才没有。」
　　祈梨拼命摇头。
　　还说什么变态，祈梨早就被吓得不知道该怎么回答了。
　　「你对胸部太疏忽了，这点你可要好好注意。」
　　「呃，啊，是。」
　　祈梨莫名其妙就挨骂了。
　　「为了预防下垂，一定要保养才行。我就是担心这一点，真的是打从心底觉得忧心喔。」
　　「我、我知道了，拜托妳不要再，摸了～」
　　「讨厌，我们都是女生，有什么好客气的～～」
　　「你一定是为了欲望在摸的!一定是!」
　　「摸你的胸部让我觉得好感动。」
　　「感、感动?」
　　「没错，胸部就是一种感动!」
　　「没、没这么夸张吧。」
　　「也许我是为了享用你的胸部，才会诞生在这世界上。」
　　祈梨的脸蛋红得像是著火一样。
　　「我、我会害羞……」
　　祈梨不小心发出呻吟，於是赶紧捣住嘴。
　　她的脸红通通的。
　　「有感觉吗?」
　　「才没有。」
　　「那就继续。」
　　「呀。」
　　「说谎是不对的。」
　　「你不是说有重要的事要跟我说!?」
　　「我是想跟你的胸部对话。」
　　「咦咦咦咦。」
　　「盖亚要我绽放光芒。」
　　「我听不听你在说什么～～!」
　　「我会告诉鼓太郎的，这样总可以了吧?」
　　「一点也不好～～～～!」
　　「是吗?我还以为这是个好主意……」
　　「你要怎么跟他解释?」
　　「我们两个在一起亲热，结果就发现你的性感带了。」
　　「拜托你不要跟鼓太郎说这种事!」
　　「讨厌，只不过是轻轻摸摸而已。」
　　「轻轻摸摸才不会发现什么性感带{上
　　「房事圆满才能让女人更漂亮唷，这样一来鼓太郎也能享受到。」
　　「拜托你不要管我们～～!」
　　「那我就一个人享受。」
　　「咦～～!?」
　　「祈梨～～呵呵呵。」
　　干岁扭动手指，步步进逼。
　　「千、干岁同学……不、不要这样。」
　　结果，祈梨仍旧摆脱不了任千岁玩弄的命运。
　　※
　　这里是鼓太郎的房间。
　　里头没有雕刻，墙壁上挂著画作。
　　乌尔轻蔑地冷眼看著鼓太郎。
　　「虽然已经是家常便饭了，不过你真是个下流胚子。」
　　「我无话可说……」
　　鼓太郎跪坐在地。
　　「话说回来，爱尔米娜殿下还真奇怪。按照她的个性，她应该会说些更蠢的话才对。」
　　「蠢话?」
　　「例如既然主人和弗朗西丝卡做了一次，那她就要做两次之类的。」
　　「的确很像她会说的话……」鼓太郎回答。
　　「这番话我可不能充耳不闻。」
　　乌尔恶狠狠地瞪著他。
　　「对不起……」
　　鼓太郎只是跪坐在地，整个身子缩得小小的。
　　这时，诺茵提问：
　　「爱尔米娜的脑筋有问题吗?」
　　「诺茵，这就是爱尔米娜殿下的优点。」
　　「脑筋有问题是优点?」
　　「没错。」
　　「这算哪门子赞美。」乌尔抗议。
　　「不，不过爱尔米娜的确怪怪的。跟现在这样比起来，我还宁可她大闹脾气。乌尔，有没有什么好办法呢?」
　　鼓太郎似乎是真心在反省。
　　（或许可以趁这个机会，让鼓太郎好好珍惜公主。）
　　尽管乌尔是这么想的，却想不到什么好主意。
　　「想要解决烦恼的话，那就包在我身上吧。」
　　铃兰插嘴。
　　「虽然是在国外，不过这可是主人的请托。」
　　她手上的手机闪闪发亮。
　　铃兰做好日後要支付钜额通讯费的心理准备，打开了聊天室。
　　『呀呼，小钤，最近还好吗～～?』
　　过没多久，三个年轻太太上线了。
　　贤者的回答如下。
　　花月：就算不愿意，也要来硬的推倒对方。
　　比奈：就算对方说不要，也要积极进攻。
　　两两：就算大叫住手，也不可以停下来。
　　「咦——!?」
　　看见她们的建议，鼓太郎退缩了，退到不能再退。
　　「思，我明白了，她们说得没错。」
　　「是这样吗!?」
　　鼓太郎讶异不已，钤兰对他点了点头。
　　「不敢推倒爱尔米娜殿下，代表主人怀疑她对你的爱。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦。」
　　「如果信任她，那就把她推倒。」
　　「原、原来如此。」
　　「主人也可以尽量对我强势一点。」
　　看见钤兰一直把话题往自己身上揽，乌尔怒骂：
　　「喂，现在是在谈公主的事吧。」
　　※
　　当然了，爱尔米娜的样子确实令人在意。
　　（我一定要好好鼓励她才行。）
　　铃兰敲了敲爱尔米娜的房门。
　　门喀啦一声打开。
　　「公主趴在床上。」
　　来应门的是乌尔。
　　铃兰快步走向床铺，对爱尔米娜大骂：
　　「这一点也不像你啊，爱尔米娜殿下。」
　　「我现在觉得很沮丧。」
　　「我的意思是沮丧不适合你。」
　　「可是，钤兰小姐。」
　　爱尔米娜道出缘由。
　　算命师说她会失去鼓太郎的爱。
　　千岁则是说她的胸部不会再长大了。
　　「我已经玩完了。」
　　呜呜呜呜，爱尔米娜哭得不能自己。
　　「那又怎么样。」
　　钤兰的语气十分坚定。
　　「胸部有什么了不起。你这样太难看了，爱尔米娜殿下。」
　　「哪里难看了。」
　　「我认识的爱尔米娜殿下可是有自尊多了，你总是毫无根据地自信满满不是吗?」
　　「喂，钤兰，这算哪门子赞美啊。」
　　乌尔忍不住插嘴。
　　「是吗?我觉得已经尽可能在夸她了。」
　　「自信……吗?」爱尔米娜点点头。
　　「没错，就是自信。要是尽想些负面的事，你的魅力会越来越失色的。」
　　「……可是，我该怎么做才能开朗些呢?」
　　爱尔米娜无精打采地低下视线。
　　「想要开朗的话，那就想些开朗的事。」
　　「我现在哪有这种心情……」
　　爱尔米娜摇摇头，完全是一副沮丧的模样。
　　「病由心生。想要打起精神，就应该先试著笑一笑。」
　　「笑……?」
　　「没错，你可以试著想像幸福的事，这样一来就可以解开心头的郁闷。」
　　「我试试。」
　　爱尔米娜将双手贴在胸前，试著任由想像在心中驰骋。
　　（我跟鼓太郎大人多么恩爱呀。）
　　妄想在她脑海中不断蔓延……
　　「对不起，爱尔米娜小姐。」
　　在她的妄想中，弗朗西丝卡跑来道歉。
　　「都是因为鼓太郎太有魅力，我才会忍不住勾引他。」
　　她双手捧起自傲的乳房。
　　「这可恶的胸部，该打该打、该打该打。」
　　弗朗西丝卡有如父亲般威严地痛责自己的胸部。
　　「快别这样，弗朗西丝卡小姐。」
　　「可是，要是不这么做，我没办法原谅自己。」
　　「俗话不是说恨乳不恨人吗?」
　　「爱尔米娜小姐，你人真是太好了!」
　　妄想中的弗朗西丝卡流著眼泪，向爱尔米娜致上感谢之意。
　　鼓太郎也前来低头道歉。
　　「对不起，我一不小心就被那晃来晃去的胸部诱惑了，我好後侮。」
　　「你不会再犯了吗?」
　　「不会，再也不会。」
　　爱尔米娜问：
　　「我的胸部没有弗朗西丝卡小姐大喔?」
　　「我摸过各式各样的胸部，还是你的最好。」
　　「别这么说，我才比不上祈梨大人。」
　　「以胸部来说，你的才是最棒的。」
　　妄想里的鼓太郎摸了摸爱尔米娜的胸脯。
　　好柔软、好柔嫩、好有弹性、软绵绵的。
　　鼓太郎用双手忘情抚摸爱尔米娜隆起的乳房。
　　「可是，有人说我已经不会再变大了。」
　　「无所谓，这种柔软度是最棒的。」
　　「咦。」
　　「这感觉只要摸一次就欲罢不能，真是美妙的柔软乳房。」
　　「哎呀，我真幸福～～」
　　妄想在她脑海中不断蔓延……
　　（能得到鼓太郎大人的宠爱，我真是宇宙最幸福的太太；～～）
　　铃兰的建议马上有了效果，爱尔米娜转眼间便心花怒放。
　　乌尔心想。
　　（原来主人这样就满足了……）
　　为了小心起见，乌尔读取了爱尔米娜的思考。
　　实现公主的心愿是乌尔的工作，而不同於窃听的读取心思，也是她的职责之一。
　　（可是。）
　　[[IMG,e9df5d5adeb5ac76dd303231582d348c,400,635,62253]]
　　唔，乌尔伸手按著额头。
　　（该怎么做，才能让公主的幻想成真呢……）
　　因为乌尔比主人有常识多了，她不禁感到烦恼不已。
　　「喂，你的脸色怎么这么差呀，乌尔。」
　　不一会儿，爱尔米娜高亢的心情便完全复活。
　　「我们马上去做全身保养吧!一定要好好琢磨女人的魅力才行。」