　　4
　　「思?」
　　鼓太郎在旅馆大厅看见雾崎。
　　现在是晚上的自由行动时间，她却独自坐在沙发上，手里拿记事本，望著挂在墙上的电视。
　　至於鼓太郎，则是为了讨爱尔米娜的欢心，正想要去买个礼物，因此比起随便跟雾崎打招呼而被她缠住……
　　（我还是安静通过比较好。）
　　他如此心想，就在他小心翼翼地避免让雾崎发现，想从大厅旁边移动时。
　　他看见雾崎郁闷的表情。
　　「嗨，雾崎。」
　　於是鼓太郎打了声招呼。
　　「呀!」
　　也不知道为什么，雾崎发出吓人的尖叫声，赶紧将手上的东西藏到身後。
　　「笨蛋!不要突然出声啦!你想吓死我啊!」
　　「要是不出声突然出现，应该会更吓人吧。」
　　「居然敢跟我顶嘴，你挺嚣张啊。」
　　「哇，亏我还这么担心你。」
　　「我为什么非得让你担心不可，你什么时候晋升到这种地位，可以高高在上轻视别人了?看来世界末日快到了。」
　　雾崎的口吻带有攻击性，却没有表面上这么毒辣。
　　（是不是因为我习惯让人欺负了?）
　　鼓太郎觉得这种倾向不是很妙。
　　「啊，我懂了。你不喜欢到日文不通的地方。」
　　他会这么说，是因为之前去夏威夷的时候，雾崎就很讨厌英文。
　　听他这么说，雾崎马上不悦地撇下嘴。
　　「抱歉喔，我就是在家一条龙，出外一条虫啦。」
　　「既然这样，那跟大家一起出门不就好了……」
　　「不行吗!?」
　　「这有什么好生气的!?」
　　不知为何，雾崎涨红了脸。
　　「怎么了?是不是发烧了?」
　　「才、才才才、才没有!」
　　雾崎死命摇著手。
　　「还不都是凛……」
　　「咦。」
　　「没什么啦!」
　　事实上。
　　雾崎姬沙树答应了好友雪代凛一件事……
　　「能跟他一起去旅行真是太好了，姬沙树。」
　　时间是一星期前，地点是图书室。
　　凛喜孜孜地从对面的座位直盯著雾崎的脸。
　　「我们马上来练习吧!」
　　「练、练习什么!?」
　　「喔，原来你心里一直在想这种事呀。」
　　　「呃，咦～～!?」
　　　雾崎立即陷入慌乱状态。
　　　「我、我、又、又没那么喜欢他……」
　　　凛露出满足的笑容。
　　　「我问的是小说的事唷。」
　　　「唔。」
　　　「喔，看来你果然很在意他……」
　　　凛一脸笑眯眯的。
　　　由於凛实在是笑得太过开心，雾崎不禁开始闹别扭。
　　　「讨厌!你再说的话我可不放过你!」
　　　「我是为了你好，才给你这些建议的。」
　　　「我～～说～～啊～～我想你可能是误会了，我对那家伙并没有…………」
　　　雾崎扭扭捏捏的，没有把话说完。
　　　「姬沙树!」
　　　　凛砰一声拍了一下桌子。
　　　「今天做不到的人，明天也没办法做到。你知道这句话是谁说的吗?」
　　　「是、是谁?」
　　　「我也不知道。」
　　　「什么跟什么啊。」
　　「不过，应该有某个人说过没错。」
　　　　凛将双手撑在桌子上，朝雾崎逼近。
　　　「你要在旅行途中和他独处，两个人一起去约会!」
　　　「不可能!」
　　　「真拿你没办法。」
　　　说完话的凛回到自己的座位，背对雾崎翻找包包好一阵子，不知道在忙什么。
　　　「来，这个拿去。」
　　　凛不知道把什么放在雾崎的手心上。
　　　仔细一看，那是一本掌心大小的记事本，封面配上了花纹，显得相当别致。
　　　「请你按照这个流程跟他约会。」
　　　「你命令我!?」
　　　「没错，我看得出你心里在想什么。」
　　　凛露出微笑。
　　「所以，请你照我的话去做。」
　　这就是之一刚发生的事…………
　　雾崎背对鼓太郎，凝视著凛交给她的笔记。
　　（我害怕到还没看过里面写了什么。）
　　她翻开封面，看了看第一页。
　　上面写著「要加油喔」。
　　她觉得好感动，人果然不能没有朋友。
　　雾崎翻开下一页。
　　「邀他一起去约会」。
　　（不可能啦!!）
　　原本就越涨越红的脸，这时又更加火烫起来。
　　（不能让他看见我现在的表情……）
　　怎么办?雾崎完全不知所措，虽然试著用双手按住脸颊，却也知道这样根本隐藏不住。
　　不过，鼓太郎就和平常一样迟钝，看了看背对他的雾崎。
　　「只不过是语言不通而已，用不著这么难为情。」
　　「我、我才没有为了这种事难为情……」
　　鼓太郎的体贴完全弄错方向，雾崎现在真是恨死他了。
　　「就跟你说没事了，我比较喜欢待在大厅看日本的杂志啦。」
　　「那跑来台湾不就没意义了吗……」
　　「要不然你带我去玩啊。」
　　「为什么。」
　　「算是惩罚你刚才瞧不起我。」
　　雾崎背著身子说。
　　鼓太郎并没有马上回答，过了五秒、十秒。
　　（我真是的，为什么要说这种蠢话呢……）
　　雾崎後悔了，她对自己刚才说的话十分懊悔。
　　「开、开玩笑的啦，骗你的，我只是在说笑。」
　　「好啊，我们走吧。」
　　（咦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!）
　　或许真的是笔记本带来的庇佑吧，雾崎觉得很感激。
　　※
　　两人坐上捷运，不知道过了几站。
　　鼓太郎和雾崎在士林夜市下车。
　　「人好多喔。」
　　士林是台北几座夜市里规模最大的。
　　今晚也一样人来人往，十分拥挤。
　　「在日本说到摊贩，一般都会想到贩卖附近生产食材的市场，这里的摊贩却像是商店街一样。」
　　夜市的确和商店街很相似，道路两旁林立著家族经营的小店家，而且原本白天是道路的地方封街成了人行道，摊贩就在路上摆摊营业。
　　这里卖的不只是食物，还有衣服、时钟、游戏、包包、钱包，从真货到仿冒品都有，种类多不胜数。
　　「……………………」
　　雾崎现在根本没心情注意这些。
　　（怎、怎么办……真的变成约会了……）
　　她瞥了一眼记事本。
　　上颐写著「牵手」。
　　雾崎噗哧一笑。
　　（又不是小孩子，都念到高中了还牵什么手，牵什么手，牵什么手…………）
　　——该怎么做才能牵到手呢?
　　雾崎伤透脑筋，烦恼到真想抱住头。
　　「来，我们走吧。」
　　「啊，等一下啦!」
　　她追在开始前进的鼓太郎身後。
　　雾崎跟在他身後半步的距离。
　　（只是手而已……只不过是牵个手……）
　　她慢慢地伸出手。
　　手却挥空了。
　　正确来说并不是挥空，而是她只要一接近鼓太郎的手，自己就会把手缩回去。
　　（我、我提不起勇气…………）
　　雾崎没想到自己居然这么没用，不禁大受打击。
　　（只不过是牵手，这点小事连幼稚园的小朋友都做得到…………）
　　她好沮丧、好灰心，原本就有点低头的雾崎，这时更是把头越垂越低。
　　低到几乎可以看见自己的鞋子。
　　（明明离得这么近，感觉却好遥远……）
　　遥远的不只是现在而已。
　　（我们之间的距离一定一直都很远……）
　　唉……她叹了口气。
　　脚步也自然而然停了下来。
　　「……………………」
　　她呆站了多久呢?十几秒?还是几分钟?
　　她忽然抬起头，这才发觉一件事。
　　发觉在拥挤的人潮之中，她已经和鼓太郎走散了。
　　「喂，藤井，你跑去哪里了!?」
　　雾崎环顾四周，到处都是人、人、人、人，唯独不见鼓太郎的踪影。
　　只剩下她在外国的人群中只身一人。
　　夜市的小巷宛如一个个格子般向外延伸，现在的她已经走了好一阵子，根本分不清哪里是车站。
　　就算她想问路，也根本不会说这里的语言。
　　雾崎眼中泛起泪光。
　　「为什么要扔下我不管!每次每次每次都这样!讨厌，藤井这个笨蛋～～!」
　　「抱歉抱歉，等很久了吗?」
　　鼓太郎一脸悠哉地走了回来。
　　他的两只手各拿著一只冰棒。
　　「我看你忽然停下来，想说你是不是口渴了。」
　　气死人了，真是气死人了。
　　对於只会注意这种小地方的鼓太郎，雾崎心头涌起猛烈的怒气。
　　「笨蛋，你以为这点小东西就能打发我吗!」
　　一分钟後。
　　「……还、还满好吃的。」
　　大热天的还是应该吃点冰的才对。
　　吃完後，雾崎看了看冰棒的木棒。
　　「都是汉字，看不懂在写什么……」
　　「上面是写你的愿望会实现。」
　　「藤井，你看得懂中文吗?」
　　「我只是看汉字随便猜猜。」
　　「唉……你这个人真的是无忧无虑。」
　　雾崎露出不耐烦的眼神，叹了口气。
　　「反正又看不懂，当然要往好的方向想啊。」
　　雾崎重新望著木棒。
　　「愿望会实现吗……」
　　「对啊对啊，恭喜你。」
　　「不可能。」
　　「不会啦。」
　　「不可能，才不会实现。」
　　雾崎低头摇了摇。
　　「说不定真的会实现啊。」
　　「那我要你乖乖听我的话。」
　　「我?」
　　「不，没什么，当我没说。」
　　下一秒钟。
　　「为了避免走散。」
　　鼓太郎拉起雾崎的手，这只不过是眨眼间的事。
　　（咦。）
　　雾崎吓了一跳。
　　（我不敢看藤井的脸……!）
　　雾崎依旧低著头。
　　眼里只看得见他的手。
　　※
　　快乐的时光总是过得特别快——
　　到了该回旅馆的时间。
　　鼓太郎和雾崎都买好纪念品，回到了车站。
　　两人踏上电扶梯，来到二楼月台。
　　距离最後一班车的时间应该还早，月台上的人稀稀疏疏，每个人都不太理会别人，只是孤伶伶地伫立在四周。
　　既然已经不会人挤人，自然也没有必要继续牵手。
　　於是两人将手放开。
　　雾崎觉得有点可惜。
　　（呃，我在想什么啊!）
　　她拼命摇头，否认内心深处涌起的淡淡思绪。
　　（这只是为了搜集参考资料，为了搜集写小说的资料。）
　　（不管对象是谁都没差。）
　　（只要有恋爱的感觉就好了。）
　　她想了好几个冠冕堂皇的理由。
　　（……………………）
　　却没有一个可以安坐在她内心深处。
　　「我这个人老是在撒谎。」
　　她又唉声叹气。
　　（对了，不知道下一页写了什么。）
　　她觉得很好奇，正想从口袋拿出记事本。
　　这时，她的手怱然一滑。
　　记事本掉落在月台上，然後顺势翻开。
　　上头写著一个指示。
　　[[IMG,a20ee4be5865126137967e6c27be8a29,400,644,48583]]
　　「接吻」。
　　这一幕让鼓太郎看见了。
　　（呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。）
　　雾崎瞬间沸腾，体温一口气攀升到七十度，整个人几乎就要蒸发。
　　「接吻……雾崎……这是什么?」
　　「这、这个……」、
　　该怎么回答才好?雾崎的脑袋一片空白。
　　如果老实告诉他那是凛写的，之後还得把原因说出来才行。
　　即便说谎骗他，要是让他看见第一页，就算不说出原因，他应该也会知道是怎么回事。
　　（要、要被他知道了……!我的心意……!）
　　她陷入了一筹莫展的危机中。
　　（不，现在是告白的好机会。）
　　（告、告白……!）
　　嘶～～～～只不过在脑海里浮现告白两个字，雾崎的脸就涨红到跟枫叶一样。
　　扑通扑通扑通扑通扑通扑通。
　　她的心跳快到几乎可以听见心脏的鼓动声。
　　该说出来吗?还是蒙混过去?
　　（呃，蒙混过去有什么用!?）
　　雾崎在心中斥责自己。
　　隐瞒心意就等於是欺骗自己。
　　连自己都骗有什么意义?
　　雾崎按住胸口，紧紧揪著上衣，鼓起全身上下所有的勇气。
　　「那、那个，藤井，我啊……」
　　「我知道了，这里面写的是你下一部小说的点子吧?」
　　「呃………………」
　　雾崎茫然地圆睁双眼。
　　她不晓得该如何回答，嘴巴像金鱼一样开开合合，过了几秒後。
　　「就是啊，因为我是个不会放过机会的女人。」
　　啊哈哈哈哈哈。她一边发出脱线的笑声，一边在心中暗骂。
　　（谁是不会放过机会的女人啊……）
　　她好沮丧、好灰心，对自己的个性绝望透顶，这时鼓太郎又补上一句。
　　「祝你接下来也能写出有趣的小说。」
　　雾崎接过他递上来的记事本。
　　「唉……」
　　她最後还是没能回应凛的期待，於是不禁深深叹了口气。
　　（要等到什么时候，我才能好好谈个恋爱呢……）
　　※
　　弗朗西丝卡独自仰望著夜空。
　　「不晓得诺茵那边顺不顺利……」
　　她用自动贩卖机买了罐咖啡。
　　她喜欢偏甜的。
　　她一个人在夜晚的街道散步，与白天截然不同的凉风非常舒服。
　　（希望诺茵可以跟铃兰他们好好相处……）
　　如同自己必须融入爱尔米娜他们一样，诺茵也应该和钤兰、乌尔她们打成一片比较好，正因为弗朗西丝卡这么认为，所以在这趟台湾行里，她早已决定不要一直和诺茵黏在一起。
　　因此当弗朗西丝卡和铃兰他们在一起时，她会派诺茵去担任鼓太郎的护卫。
　　（我们两个还是不要黏在一起，比较不会让人怀疑是来卧底的……）
　　她当然觉得很不安。
　　不过，这时候她可得好好振作才行。
　　（我得先解决自己的问题，要不然会让诺茵担心的。）
　　眼前的课题是要先得到爱尔米娜的认同。
　　（可是该怎么做才好……）
　　她试著动脑思考，却怎么也想不出什么好点子。
　　走著走著，她又回到了旅馆。
　　她穿过大厅、搭上电梯，来到自己房间的楼层。
　　（爱尔米娜是可以信赖的人。她深爱鼓太郎，这点完全用不著怀疑。）
　　（总之我要先道歉，其他就任她处置，要是没有他们，我早就已经没命了，根本没什么好惋惜的。）
　　她已经决定了方针，就只剩下选择日子了。
　　（就选明天吧，今天已经很晚了，去打扰她们也不太好。）
　　弗朗西丝卡一边盘算，一边来到自己房间前面。
　　大概是因为专心在想事情的缘故，尽管原本应该自动上锁的门居然不用钥匙就打开了，她一点也不觉得哪里不对劲。
　　鼓太郎大约在一小时後回到了旅馆……
　　「跟爱尔米娜和好、和好……」
　　搭手扶梯上楼的时候，鼓太郎想起自己当初外出的目的。
　　钤兰和那些太太是这么建议他的。
　　『就算对方不愿意，也要来硬的推倒。』
　　呵不敢推倒爱尔米娜殿下，代表主人怀疑她对你的爱。』
　　『如果你信任她，那就把她推倒。』
　　她们的每一句话都很惊人。
　　（这么做真的好吗……）
　　尽管那些建议都不是他想出来的，不过单单只是回想，他就觉得越来越紧张了。
　　虽然他已经和爱尔米娜上过好几次床，可是真要说起来，他根本没有主动推倒过对方，因此这是他第一次这么做。
　　（思，不过，还是按照钤兰的建议试试看。）
　　他敲了敲门，没有得到回应。
　　於是他拿出跟乌尔借来的钥匙。
　　结果钥匙还没插进去，门就已经打开了。
　　「……是不是坏掉了，真是不小心。」
　　房间里漆黑一片。
　　鼓太郎在黑暗中看了看床铺。被单鼓鼓的，可以看见有人躺在床上。
　　「她是不是睡了。」
　　会不会是乌尔的安排呢?
　　（要在一切都让别人准备好的情况下上床，感觉就像是被人用监视摄影机偷看一样，总觉得不太好意思……）
　　鼓太郎感到有点难为情。
　　说到摄影机就想到钤兰，於是鼓太郎再次想起钤兰的话。
　　（要来硬的吗?）
　　总觉得越来越紧张了。
　　（要怎么做才算来硬的……?）
　　他试著想了想。
　　（是不是只要把爱尔米娜平常对我做的，反过来用在她身上就好了?）
　　这时他已经显得放松不少。
　　（既然要玩的话，乾脆用平常不会用的方式，来吓吓爱尔米娜好了。）
　　反正都已经决定了，也只有放手去做了。
　　其实鼓太郎是个容易得意忘形的人。
　　他轻轻把脱下的衣服一扔，从她背後钻进床上。
　　（突然抱住睡著爱尔米娜，好好吓她一跳好了。）
　　一旁传来她嘶嘶的鼾声。
　　（咦……!）
　　鼓太郎吓了一跳，别说是上下分开或连身的睡衣了，她居然连内衣都没有穿。
　　（原来爱尔米娜平常都裸睡……）
　　鼓太郎的男人心有点亢奋。
　　他从爱尔米娜背後用力搂住她。
　　「早安!」
　　他的手正好环抱在她胸部附近。
　　大概是睡得很熟吧，她的身子好温暖，鼓太郎感受著对方肌肤的热度，心头不禁小鹿乱撞起来。
　　不过，他可不能拖拖拉拉的，於是试著用力搓揉。
　　（思…………?）
　　感觉好像不太对劲。
　　虽然触感同样坚实有弹性。
　　（……这、这尺寸也差太多了!）
　　那对胸部大到双手无法掌握，完全包覆不住，而且超乎标准。
　　「这个尺寸……」
　　由於胸部不同，鼓太郎发觉自己抱著的不是爱尔米娜。
　　「你是谁!?」
　　鼓太郎掀开被单，这才发觉对方是什么人。
　　「弗朗西丝卡……!?」
　　「思……呼。」
　　弗朗西丝卡打了个哈欠，终於醒了过来。
　　她揉了揉眼睛，花了好几秒才注意到鼓太郎在她眼前。
　　「咦，这里是鼓太郎的房间C：」
　　「啊，不，可能是我定错了。」
　　这当然不可能。
　　为了这次夜袭，乌尔可是把爱尔米娜房间的钥匙交给了鼓太郎。
　　「…………」「…………」
　　两人都疑惑地歪了歪头。
　　「大概是我弄错了。因为钥匙没插门就打开了，我才没发现自己走错房间……」
　　「旅馆的门大多是自动上锁，没用钥匙就打开的话，表示锁已经坏了。」
　　「对不起，我居然随便跑进别人房间呼呼大睡。」
　　「思，不过还好不是小偷。」
　　「就是说啊，幸好进来的是鼓太郎。」
　　弗朗西丝卡呵呵微笑。
　　看见她露出笑容，鼓太郎也松了口气。
　　「毕竟这是我第一次做夜袭这种事。」
　　「夜、夜袭……!」
　　另一个人的声音和纸袋掉落的声响传来。
　　鼓太郎和弗朗西丝卡回头望去，站在那里的是一个全身颤抖的金发少女。
　　「鼓、鼓太郎大人居然夜、夜……」
　　爱尔米娜看见了。
　　看见心爱的人和宿敌。
　　看见他们一丝不挂、和乐融融的模样。
　　「鼓、鼓太……鼓太……鼓太鼓太。」
　　大概是牙齿在打颤的缘故，爱尔米娜最后根本不像在说话，只是牙齿在咯咯作响而已。
　　她只是茫然愣在原地。
　　「你、你误会了!爱尔米娜!求求你听我解释!」
　　鼓太郎和弗朗西丝卡急著辩解。
　　然而站著晕倒的爱尔米娜，根本听不见他们的声音……