　　1
　　时间是晴朗至极的周日午後。
　　「你们的行李只有这样吗?」
　　欧仁妮疑惑地圆睁双眼。
　　弗朗西丝卡和诺茵两个正值青春年华的女孩，行李居然只有一个纸箱而已。
　　「……是、是不是太多了?」
　　弗朗西丝卡急了。她提心吊胆，害怕自己是不是又做错了什么。
　　「思，你应该从这种个性开始矫正比较好。」
　　欧仁妮开心地笑著回答。
　　言归正传。
　　这里是初恋学园的女生宿舍。
　　今天是弗朗西丝卡和诺茵搬进宿舍的日子。
　　欧仁妮对教会的说词是「这两个人是我的助手」。
　　至於学校方面，欧仁妮为她们申请了留学生的身分。
　　在两人住进宿舍之前，欧仁妮可是花了不少工夫。
　　弗朗西丝卡有犯罪前科，而诺茵根本不是人类。
　　别说是转学的资格了，在能否通过日本入境审查的阶段就已经有致命性的问题，但是在欧仁妮共计高达了65个谎言的掩护下，终於顺利完成手续。
　　「……你就是弗朗西丝卡同学吗?」
　　一名娇小的少女从门口现身。
　　她是朽叶珠子，也就是欧仁妮的室友。
　　「你好，我是占卜社的社长，代理社长是欧仁妮。」
　　咦?欧仁妮吓了一跳。
　　「我是代理社长!?我什么时候有这个头衔的!?」
　　她可从没听说这回事。
　　「我想在入籍之前，应该先从联名当社长开始比较奸。」（*1）
　　「入、入籍!?」
　　欧仁妮完全没听过这件事。
　　珠子只是露出纯洁的笑容，呵呵露出笑容。
　　弗朗西丝卡感受到两人间鸡同鸭讲的气氛，她向珠子打了声招呼。
　　「我们才要请你多多关照。」
　　「我不会输的。」
　　说完，珠子向弗朗西丝卡伸出手。
　　「呃……咦?」
　　两人握了握手，弗朗西丝卡从珠子的掌心感到难以形容的竞争意识。
　　她吓了一跳，於是悄悄在欧仁妮耳边问：
　　「那个，我是不是说错什么话了?」
　　「啊哈哈……」
　　欧仁妮露出苦笑，不晓得该如何回答。
　　就在这个时候，她的手机响了。
　　「思，简讯?」
　　她看了看萤幕，寄件者是爱尔米娜。
　　——————
　　*1朽叶珠子虽然最近没有什么出场机会，於是她决定大力推动自己和欧仁妮的秘密Love计划，真是个让人大意不得的女孩。
　　——————
　　※
　　『大家一起去泡温泉好吗?请务必务必邀请弗朗西丝卡小姐一起过去。』
　　「要、要邀我去!?」
　　弗朗西丝卡吓了一跳。
　　因为她伤害了鼓太郎和祈梨，这件事她还没得到其他人的原谅。
　　「为什么连我都邀请呢……」
　　弗朗西丝卡的眼神闪过紧张的神色，不知道是开心还是害怕。
　　「我有不祥的预感……」欧仁妮半睁著眼，低下头去。
　　「欧仁妮也这么觉得?」
　　「她的点子大多不会是什么好事……」
　　「咦?」
　　弗朗西丝卡歪歪头。
　　因为欧仁妮感到害怕的，似乎和弗朗西丝卡所想像的恐惧完全不同方向。欧仁妮深沉的叹息，让人有种接下来会十分劳心伤神的预感。
　　「爱尔米娜小姐是基於什么想法，才会想邀我去呢?」
　　「我不知道。因为她别说是出人意料了，甚至可以边笑边从容地突破平流层。」
　　「飞到外太空去吗!?」
　　欧仁妮啪一声关上手机，重新望向弗朗西丝卡。
　　「无论如何我可以肯定一件事，那就是这趟旅行一定会让人头痛得不得了。」
　　「不、不会吧。」
　　尽管蓝天是如此晴朗，弗朗西丝卡却一点也笑不出来。
　　一个礼拜後。
　　在一个并非日本的地方——
　　「天气真好!真是适合泡温泉的日子!!」
　　爱尔米娜露出媲美太阳的灿烂笑容。
　　「就算是这样……也用不著跑到国外吧……」
　　鼓太郎代表大家喃喃说出一句。
　　「您问得好，鼓太郎大人。」
　　扮成导游小姐的爱尔米娜拍了一下手。
　　鼓太郎一行人来到台湾。
　　台湾是一个海岛，位於日本最南端的冲绳西南方不远之处。
　　「这座温泉的特色，就在於含有大量镭的矿石，名字叫做北投石。」
　　爱尔米娜念起了记事本上的笔记。
　　鼓太郎他们被带到的是名为北投的城镇。
　　这座温泉街位於从台湾首都——台北坐电车北上不远之处。
　　一走出车站，能闻到淡淡的硫磺味。
　　重点就是看见日本也有的连锁便利商店，以及四处旅馆招牌上的汉字後，其实不太给人有来到国外的感觉。
　　「这种矿石全世界只有这里和秋田县的玉川温泉才有，是一种特殊的矿石，我认为一定要介绍给大家才行。」（*2）
　　「那我们去秋田县不就好了……」
　　雾崎露出不耐烦的眼神咕哝。
　　「难得来到人间，我想到各个国家看看。」
　　「哇～～!」
　　听见爱尔米娜粗心的发言，鼓太郎赶紧堵住她的嘴巴。
　　「喂，你是从别的世界来的这件事，不是要对雾崎保密吗?」
　　「啊……对喔……」
　　啊哈哈，爱尔米娜与鼓太郎笑了笑，试著想要蒙混过去，雾崎怀疑地望著他们。
　　「真可疑……」
　　这时，雾崎身旁的铃兰问：
　　「雾崎殿下，你为什么会答应爱尔米娜的邀请?」
　　「呃。」
　　「就我看来，你应该在提防爱尔米娜殿下吧?」
　　（被猜中了。）
　　雾崎一边心想，一边缓缓撩起头发。
　　「因为要是在我不知道的地方，事情又擅自发展下去的话，那我可受不了。」
　　这是她的真心话，她正是为了这个理由而参加这趟旅行。
　　（今天一定要挖出藤井的秘密……）
　　雾崎一面噘起嘴，一面在心里想著。
　　在雾崎身边的是虽然紧张地胸口直跳，却还是参加这次旅行的弗朗西丝卡。
　　（欧仁妮又不在，我跑来参加真的没问题吗……）
　　——————
　　*2顺带一提，这趟旅费全是爱尔米娜出的，至於爱尔米娜家里是如何从人间诈取巨额财富，请参考上一集。
　　——————
　　是的，弗朗西丝卡一直以来依赖的欧仁妮并不在这里。
　　『抱歉，我突然接到任务。』
　　旅行要出发的前一天，欧仁妮接到紧急的工作，因此要等到旅程途中才会在台湾和鼓太郎他们会合。
　　『那我还是别去了……』虽然弗朗西丝卡当时这么想过。
　　（如果爱尔米娜小姐是为了让我跟大家和好，所以才筹划这次旅行的话……）
　　（那我怎么可以拒绝她煞费苦心的邀请，白费爱尔米娜小姐的一番心意呢……）
　　弗朗西丝卡是个体贴的女孩，而且总是爱瞎操心。
　　（可是欧仁妮又不在，只有我一个人能和大家奸好相处吗……）
　　要是不来也会觉得十分不安，即使过来了，她还是觉得非常紧张。
　　不管来不来，她的内心都忧虑得不得了，真是可怜的孩子。
　　（唉—怎么办……怎么办……）
　　弗朗西丝卡真的非常困扰。
　　前阵子被师父莫里西欧背叛的那件事，在弗朗西丝卡心中留下了无法言喻的严重伤害。
　　她被这世上自己最信任的莫里西欧舍弃。
　　她还伤害了不该伤害的人——鼓太郎与祈梨。
　　这些事令弗朗西丝卡陷入无法信任自己的状态。换句话说，她完完全全无法相信自己。
　　（无论如何，我都必须接受惩罚才行!）
　　——正因为下定如此悲壮的决心，弗朗西丝卡现在才会和大家一起出现在这里。
　　「那个，弗朗西丝卡小姐。」
　　爱尔米娜出声叫她。
　　「是、是的!」
　　扑通!弗朗西丝卡瞬问心跳加速。
　　爱尔米娜要说什么?我又该说什么才好?弗朗西丝卡就像初上战场的新兵一样紧张。
　　爱尔米娜露出璀璨的微笑。
　　「请好好享受这趟旅行。」
　　（咦……）
　　爱尔米娜向弗朗西丝卡露出温柔的眼神，然後往要投宿的旅馆迈出步伐。
　　居然没有挨骂，弗朗西丝卡拍拍胸口，松了口气……才怪。
　　（爱尔米娜小姐在测试我能不能跟大家和睦相处……!!）
　　她感到更加庞大的压力，心情越来越紧张了。
　　弗朗西丝卡握紧胸前的手。
　　（向鼓太郎和祈梨赎罪是我新的使命……）
　　（为了达成这个目标，我必须得到大家的认同……）
　　弗朗西丝卡从口袋取出记事本。
　　她翻了翻页，然後停了下来。
　　上头写著「不可以这么做!这是我的禁止事项!」
　　这是她回顾自己错误百出的人生後，所整理出来发誓不要再犯的清单。
　　·禁止多管闲事!（我是误会和会错意的高手!）
　　·禁止随便脱光!（这么做只会给对方添麻烦!）
　　·禁止失控乱来!（我觉得不会怎么样的事情，总是会引发不好的进展!）
　　她看不出别人在想什么，不会察言观色，也无法预测未来。
　　看见自己过去犯下的错误，弗朗西丝卡发起抖来，胸口绷得紧—；紧的（事实上，她跟哈密瓜一样大的乳房真的开始摇晃）。
　　弗朗西丝卡的斗志熊熊燃烧。
　　（这次绝对不能失败……!）
　　她翻开下一页。
　　上头勇敢地写满了「不被对方讨厌的方法」、「若无其事交谈的方式」、「炒热气氛的话题best!!」等等笔记。
　　（为了不再给欧仁妮添麻烦，一定要让她知道我自己一个人也能成功!）
　　弗朗西丝卡使劲握紧拳头。
　　她的斗志熊熊燃烧，身体像是要上战场一样不停颤抖，胸部又因此晃动起来。
　　反正无论如何，她的上围就是会跟著摇晃，毕竟她正处於青春年华。
　　——而在胸部摇来晃去的弗朗西丝卡身旁。
　　（这可爱的胸部真有意思。）
　　千岁那双无敌的眼眸闪闪发亮。
　　爱尔米娜向众人介绍。
　　「我都称呼千岁同学为大师。」
　　「是什么大师啊……」
　　鼓太郎有种不祥的预感，一边嘟哝著。
　　「那还用说，当然是那个呀。」
　　嘻嘻，千岁露出微笑，动作活像是喜欢聊人是非的欧巴桑。
　　「总之，我会当成你不存在喔。」
　　（呜哇，她一定在想什么坏点子!）
　　鼓太郎在心中吐槽。
　　干岁的呼吸看起来很急促。
　　（有这么多可爱的女孩子，要是什么都不做的话，一定会遭到天谴的!）
　　她的眼神熠熠生辉，心里暗自发誓。
　　（我一定要摸到她们!）
　　发这种誓有什么意义吗?
　　——先不论千岁的邪恶念头，回来看看爱尔米娜吧。她再次望向弗朗西丝卡。
　　（不管看几次，我都觉得她的胸部根本是凶器……）
　　（这趟旅行的目的就是弗朗西丝卡……我要把你的胸围……不，是要除掉你这个威胁!）
　　（虽然对欧仁妮同学不好意思，但是我的使命是保护鼓太郎大人和祈梨大人，当然不可能轻易信任弗朗西丝卡小姐。）
　　（我要确认你究竟是敌是友，还有你真正的目的为何!）
　　爱尔米娜的眼神中燃起了熊熊烈火。
　　其他人也沉浸在各自的思绪之中。
　　（察言观色……不要随便脱光衣服……不要失控乱来……）
　　（旅行途中绝对不可以大意，我一定要保护主人……）
　　（今天一定要揭发藤井的秘密……）
　　（首先从祈梨的胸部下手……）
　　（一定要保护祈梨免於千岁同学的魔爪……）
　　（希望这趟旅行可以玩得开心……）
　　旅行才刚开始，众人的思绪马上便四散飞落。
　　※
　　一行人抵达旅馆，在各自的房间休息片刻後，接著在澡堂集合。
　　「这里是露天澡堂。」
　　「哇。」
　　真是一座视野辽阔的露天澡堂。
　　从这里可以看见壮阔的云朵乘风缓缓飘过蓝天。
　　转头可以望见山脉的棱线，看得出来旅馆是仿造山的模样建造，这么做是为了避免妨碍景观。
　　这座露天澡堂巧妙地利用山坡的倾斜，虽然以围篱阻挡外部的视线，里头却可以将北投绿意盎然的自然景色尽收眼底。
　　雾崎感动似地喃喃说：
　　「这里的风景这么美，居然没有客人比我们早来，这未免太奇怪了。」
　　「因为我把这里包下来了。」
　　「咦～～!」
　　雾崎大吃一惊。不过，其他三个人则是见怪不怪，一点也没有讶异的样子，因此她不禁觉得只有自己和大家格格不入。
　　出现在这里的是雾崎、爱尔米娜以及另外三个人。
　　他们分别是千岁、钤兰和弗朗西丝卡。
　　钤兰四处张望。
　　「爱尔米娜殿下，为什么不邀祈梨殿下一起来?」
　　「鼓太郎大人他们呀，我请他们俩单独在台北观光。」
　　「让他们独处啊。思，你还真用心。」
　　「那还用说，因为鼓太郎大人和祈梨大人的幸福是我的毕生职志呀!」
　　「你是嫌他们碍事吧?」
　　雾崎露出挖苦的眼神说。
　　（爱尔米娜和祈梨的感情不好吗?）
　　弗朗西丝卡提醒自己要注意这件事。
　　记事本第一页大大写著她今年的大目标。
　　『成为一个会察言观色的女人!!』
　　（她们两人都是保护鼓太郎的重要人物，要是合不来就不好了，如果我能够帮上什么忙的话……）
　　在如此心想的弗朗西丝卡身旁。
　　（这么做是为了看穿你的本性，弗朗西丝卡。）
　　爱尔米娜的眼眸闪出一道光芒。
　　（祈梨大人是个温柔的人，也因此很容易被人欺骗。）
　　弗朗西丝卡表现出毫无敌意的模样，所以爱尔米娜才会接纳她。
　　（至於你的表现能不能信任，就让我现在开始一一检视吧。）
　　扑通……一行人泡进浴槽。
　　有个东西浮了起来。
　　那是弗朗西丝卡的胸部。
　　透过温泉的浮力，超过一千厘米的乳房漂来荡去，展露在这群女孩面前。
　　「…………!」
　　雾崎哑口无言。
　　「喔～～」
　　铃兰发出赞叹。
　　「真是太危险了……」
　　爱尔米娜提高警戒。
　　「……什、什么很危险?」
　　弗朗西丝卡不晓得爱尔米娜为什么要生气，眼神中充满了困惑。
　　爱尔米娜伸出食指一指。
　　「你的胸部太没戒心了!」
　　「没戒心!?」
　　弗朗西丝卡一脸认真地吓了一跳。
　　（又在说这种莫名其妙的话……）
　　雾崎在心中喃喃自语。
　　「没错，胸部是一种凶器。」
　　千岁趁机探出身子。
　　「凶、凶器吗!?」
　　看见弗朗西丝卡跟小孩一样老实的反应，千岁觉得很有意思。
　　「对了，小弗，你听过克丽奥佩特拉女王的故事吗?」
　　两人几乎算是第一次见面，干岁的语气却像是在跟认识多年的好朋友讲话。
　　「我记得那是鼻子吧……」
　　对於千岁半吊子的说法，雾崎出声吐槽。
　　「不管是哪个部位都好，总之就是女性的美可以改变历史!」
　　——————————————————
　　克丽奥佩特拉女王是古埃及托勒密王朝最后的女王。
　　西历纪元前后，北非各国被罗马霸权一一侵吞，其中神权国家埃及亦不例外。
　　克丽奥佩特拉与罗马帝国建国之祖——凯撒生下小孩后，便利用凯撒的力量掌握埃及的权力，在凯撒过世后，她又引诱当时三大势力之一的安东尼，甚至引发使得罗马——也就是古地中海——分裂的战争。
　　她过人的美貌使她得到世界三大美女的称号，后世的哲学家帕斯凯赞誉：「倘若克丽奥佩特拉的鼻子再低一下，历史可能会有所改变。」
　　——————————————————
　　啊，爱尔米娜仰天长叹。
　　「这、这跟现在的情况有什么关系……」
　　弗朗西丝卡问。
　　「对男性来说，胸部的意义是很重大的。」
　　「是……是这样吗?」
　　对性徵毫不在意的弗朗西丝卡一脸疑惑。
　　「鼓太郎大人非常喜欢胸部，我希望能请你协助进行研究，这点非常重要。」
　　「协、协助!?」
　　「富裕者不应该小气，有义务把财富拿出来分给贫民。」
　　「分给贫民!?」
　　「总之先让我摸摸看吧。」
　　千岁说。
　　「咦咦咦咦!?」
　　大概是出於自卫本能吧，弗朗西丝卡用双手遮住胸部。
　　「这么做也是为了鼓太郎大人著想。」
　　「为了鼓太郎?」
　　「为了保护鼓太郎大人免於恶魔的诱惑，我们必须磨练自己身为女人的魅力，而想要达成这个目的，我们希望能得到你的协助。」
　　「我、我的协助?」
　　「这是胸部的和平用途。」
　　「和平用途!?」
　　听见爱尔米娜这么说，弗朗西丝卡的脑袋变得一片空白。
　　「或者应该说是贵人应有的品德。」（*3）
　　弗朗西丝卡越来越听不懂，也只能任由脑袋越来越混乱。
　　「高贵的人有其义务，你有义务大方地向我们展示丰满的胸部。」
　　「你又在说这种莫名其妙的话……」
　　雾崎试著介入阻止。
　　「爱尔米娜，你又搬这种莫名其妙的道理出来……你没看到她很困扰吗!」
　　「为了鼓太郎，我愿意!」
　　哗啦。
　　——————
　　*3noblesseoblige，法语，意指有能力的人伴随著相对的义务。贵族向领地居民徵税以维持生活，因此战争时有义务投身守护领土，这种想法也代表拥有罕见才能的人应该为造福世界而发挥能力，或是经商成功而致富的富豪应该将财富回馈社会。就这层意义来说，爱尔米娜在这里的用法完全不正确。
　　——————
　　弗朗西丝卡松开手，露出丰满至极的上围。
　　「请大家尽管摸吧!」
　　「咦～～!?」
　　雾崎吓了一跳。
　　「弗朗西丝卡小姐果然通情达理!」
　　爱尔米娜击了一下掌，然後开始移动身子。
　　「首先从雾崎同学开始。」
　　「咦咦咦咦咦咦!?」
　　雾崎没想到会扯到自己身上，不禁慌了手脚。
　　不，以常识而言，答案应该只有「拒绝」一个而已。
　　但是面对眼前这超弩级的上围，该说是忍不住还是小鹿乱撞，一想到这个以前没有、之後大概也不会有的干载难逢机会，雾崎开始觉得自己现在应该加入这支没常识军团……
　　（不行，不可以，不可以，不可以被爱尔米娜牵著鼻子走。）
　　雾崎拼命摇头。
　　「来；请摸。」
　　弗朗西丝卡用双手捧起胸部，朝雾崎推了过去。
　　「……真、真的可以吗?」
　　雾崎不禁说出这句话。
　　「这是为了学习。」钤兰说。
　　「为什么是我?」雾崎嘀咕著。「跟我又没关系……」
　　但是。
　　弗朗西丝卡的胸部真的很壮观。
　　如果说雾崎不想摸的话，绝对是骗人的。
　　「来，请尽管摸吧。」
　　「那……那我要摸罗。」
　　软绵绵。
　　手指陷了进去，惊人的触感令雾崎哑口无言。
　　她不由得看了看自己的胸部比较。
　　（同样是人类，为什么身体构造会差这么多……）
　　软绵绵。
　　（到底要吃什么，胸部才能长得这么大……）
　　真好奇。
　　雾崎觉得非常好奇。
　　不过，她说不出口。
　　「接下来换我。」
　　雾崎之後轮到铃兰。
　　丰满的乳房像篮球一样摇晃。
　　柔软到只不过摸一下就晃个不停。
　　钤兰也为弗朗西丝卡的上围感到赞叹。
　　「真是太柔软了。」
　　「真、真的吗?」
　　在钤兰手指的刺激下，弗朗西丝卡发出不成体统的呻吟。
　　「好痒。」
　　「真是太狡猾了。」
　　「对、对不起。」
　　明明没做错什么，弗朗西丝卡却向钤兰道歉。
　　「你是怎么把胸部养到这么大的?」
　　「呃，这个，自然而然就……」
　　「少骗人了，怎么可能自然而然就长成这样。」
　　「是、是真的。」
　　这时千岁喃喃低语：
　　「应该是遗传吧?从母亲身上遗传的。」
　　（母、母亲!?）
　　弗朗西丝卡不由自主地眼眶含泪。
　　「抱、抱歉，我是不是说了什么不该说的?」
　　「不，我只是一想到妈妈就忍不住。」
　　（看来她不是什么坏人。）
　　爱尔米娜松了口气，觉得放心不少。
　　（鼓太郎大人，祈梨大人，我帮上您们的忙了!）
　　看见雾崎她们的反应，爱尔米娜感到很满足。
　　（美丽的上围就等於美丽的女人!）
　　（没错，就像祈梨大人一样!）
　　对爱尔米娜而言，祈梨是正义、是美丽、是纯洁的顶点。
　　也就是女神。
　　由於爱尔米娜太过敬爱祈梨，因此一直想要仿效祈梨曼妙的身材。
　　（如果我也能让上围更加丰满，就更能得到鼓太郎大人的宠爱了—）
　　如此心想的她沉浸在幸福的心情之中。
　　「这边的胸部也很不错。」
　　千岁说。
　　「思～～摸摸☆」
　　也不晓得有多少比率是在说笑，千岁以开玩笑的态度摸了摸爱尔米娜的胸部。
　　「呀啊。」
　　真有弹性，这乳房的形状的确不错。
　　刚好可以一手掌握的尺寸正好符合千岁的喜好。
　　「软绵绵的好柔软……呵呵呵，我真是太幸福了。」
　　千岁搓揉爱尔米娜的乳房，沉浸在至高无上的幸福之中。
　　让千岁这位专家这么一夸，爱尔米娜觉得好开心，於是双手捧著脸颊。
　　「我的胸部也能变得跟祈梨大人一样吗?」
　　「你是指会不会变大吗?」
　　「是的。」
　　爱尔米娜以充满期待的眼神问。
　　唔……千岁用食指抵著下唇，视线略往空中移动。
　　「不可能，因为你胸部的发育已经结束了。」
　　「咦?」
　　听见这出乎预料的回答，爱尔米娜露出困惑的神情。
　　由於事关紧要，千岁又重复了一次。
　　「因为你胸部的发育已经结束了。」
　　「不会吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧。」
　　※
　　『难得出国玩，请鼓太郎大人和祈梨大人两个人一起去约会吧。』
　　在爱尔米娜的催促下，鼓太郎和祈梨来到台北街头。
　　两人坐上名为捷运的电车，离开车站後来到街上。
　　现在是夏天，地理位置比冲绳还南边的台北当然很热。
　　鼓太郎他们在一旁的店家买了冰凉的芒果冰砂消暑，然後往巷弄问定去。
　　两人信步走著，这时忽然传来线香浓浓的味道。
　　有一栋看似寺庙的建筑物，从里头传来低沉的隆隆诵经声。
　　「进去看看吧。」
　　「奸。」
　　两人凝视彼此一会儿，然後同时点点头，这份好默契令他们嘻嘻笑了起来。
　　入口处有一群发线香的伯母，应该是这里的义工，台湾的线香比日本来得粗长，颜色也不一样。
　　建筑物的用色十分华丽，散发出一股独特的气氛。
　　说得夸张一点，感觉就像是闯入一个和自己平时的世界不同的地方，宛如幻想世界一样，鼓太郎他们的心情越来越兴奋了。
　　寺庙里挤满了人，十分热闹。
　　「思?」
　　鼓太郎注意到一件事。
　　他观察庙里的本地人，发现对方拿著两个红色的半圆形木片往地上扔。
　　这是在变什么魔术吗?
　　「这好像是在占卜。」
　　祈梨说。
　　「我知道该怎么拜了。」
　　鼓太郎按照祈梨说的，把香插进香炉。
　　接著他双手拿起两个名为菱杯的木片，在心中默念自己的心愿。
　　「据说要把茭杯往地上掷三次，确认木片的阴阳面。」
　　「阴阳面?」
　　「听说突起来的是阴面，平的是阳面。」
　　「你还真清楚。」
　　祈梨熟悉的程度让人讶异，鼓太郎觉得很钦佩。
　　「我刚才有认真在听导游的解说。」
　　祈梨的表情看起来似乎很开心。
　　「奸像要一直丢到出现一正一反为止。」
　　「是喔。」
　　鼓太郎觉得这规则还真奸玩。
　　「在诚心足够之前，要一直在心里祈祷。」
　　「祈梨要许什么愿望?」
　　「秘密。」
　　祈梨嘻嘻笑了笑。
　　鼓太郎试著许了以下的心愿。
　　（希望我能好奸保护祈梨……）
　　没想到第一掷就是圣茭。
　　一旁的祈梨正在掷菱杯。
　　鼓太郎决定顺便许另外一个心愿。
　　（还有，如果可以的话，希望我可以长高……）
　　他掷了三次後，这回也出现了圣菱。
　　祈梨还在继续掷菱。
　　（不晓得祈梨许的是什么愿望?）
　　鼓太郎很想知道。
　　於是他决定询问祈梨。
　　「希望大家都能得到幸福。」
　　「还有呢?」
　　「希望鼓太郎可以平平安安的。」
　　「还有还有?」
　　「呃。」
　　思～～祈梨用手指抵住嘴唇。
　　「就只有这样而已。」
　　她的愿望全都是为别人祈求的。
　　「我觉得自己许的愿望已经很多了……」
　　「你不为自己许个愿望吗?」
　　「呃……啊，我忘了。」
　　[[IMG,98a2acdf36f14179fb94b7ac23a1cf10,400,644,58660]]
　　祈梨急忙双手合十。
　　「啊，还要再丢一次才行。」
　　祈梨重新握紧茭杯。
　　看见她这副模样。
　　鼓太郎觉得她奸可爱。
　　——就在这个时候。
　　鼓太郎忽然有种毛骨悚然的不祥预感。
　　他身子一震，往身後望去。
　　那里站著一个女孩。
　　是红丽。
　　「你就是莉莉斯的继承人?」
　　「你是?」
　　呵呵，红丽露出微笑。
　　她的手上握著一把枪，枪口对准了祈梨。
　　「危险!」
　　为了保护祈梨，鼓太郎试图挡在红丽与祈梨之间。
　　然而，枪声却在鼓太郎赶上之前响起。
　　「……!」
　　祈梨中枪倒地。
　　紧接著下一发子弹射向鼓太郎。
　　同一时间，在旅馆里……
　　爱尔米娜将弗朗西丝卡叫进自己的房间。
　　「打扰了……」
　　弗朗西丝卡静静现身，她环顾爱尔米娜的房间。
　　房间後头放著装饰品，是一尊龙往天空飞去的雕像。
　　（和我房间里的不一样……）
　　弗朗西丝卡房里的是一副挂轴。
　　其实这种事根本无关紧要。
　　重点是爱尔米娜为什么要叫她过来。
　　（她要对我说什么呢……）
　　房里就只有她们俩。
　　「弗朗西丝卡小姐。」
　　「是、是!!」
　　弗朗西丝卡的内心因为不安而颤抖。
　　（爱尔米娜是最需要提防的人物……）
　　她心头尽是一些负面的想像。
　　（欧仁妮也一直提醒我要注意……）
　　『你要小心爱尔米娜，她是这群人里最凶恶的。』
　　「怎么个凶恶法呢?」
　　『她的一切都很凶物，不管是脑里想的、嘴巴说的、实际做的，全部都很危险。』
　　「危险……」
　　『所以你要小心，千万别大意了。』
　　想起欧仁妮的叮咛，弗朗西丝卡不禁屏住呼吸。
　　「之前的恩怨就付诸流水吧。」
　　咦。
　　听见这出乎意料的话，弗朗西丝卡吓了一跳。
　　「你愿意原谅我吗?」
　　爱尔米娜点点头。
　　「不过，你今後不可以再伤害祈梨大人，也不能对鼓太郎大人出手。」
　　「那当然!」
　　对弗朗西丝卡而言，这些要求也正好符合她的期望。
　　「我会保护鼓太郎和祈梨，藉此弥补罪过……」
　　「你应该会说话算话吧。」
　　「就算要用我的命来换!」
　　弗朗西丝卡是个认真的女孩。
　　同时也是个小题大作的孩子。
　　※
　　鼓太郎醒来的地方，是在一个感觉非常冷硬的房间。
　　这里令人静不下心——事实上，与其说这里足房间，不如用冰冷的密闭空间形容更来得恰当。
　　「这里是?」
　　「你说呢?」
　　呵呵，红丽露出无惧的眼神。
　　四面八方以一厘米细缝都没有的金属墙壁密封，鼓太郎与红丽身处其中。
　　直到後来，鼓太郎才知道这地方是银行的保险库。
　　（祈梨不在这里，）
　　她是被抓起来当人质，还是……
　　鼓太郎的心头一紧，愤怒令他的语气粗鲁起来。
　　「你把祈梨带到哪了?」
　　「你没有提问的权利。」
　　红丽笑了，说时迟、那时快。
　　鼓太郎的脖子被紧紧勒住。
　　在鼓太郎昏迷的时候，已经被铁环限制住行动。
　　至於这是谁做的好事，自然不用多想。鼓太郎狠狠地瞪著红丽。
　　「我喜欢你这副表情。」
　　面对鼓太郎的敌意，红丽反而像是要一饮而尽似地露出微笑。
　　「你只要回答我的问题就行了，只是很简单的问题。」
　　「问题?」
　　「没错。」
　　红丽露出微笑，
　　「只是个简单得要死的问题，不过要是不回答的话，你就会死。」
　　鼓太郎紧抿双唇，沉默不语。
　　（看来要是我随便回答，她也会把我杀了。）
　　「就算你想故意骗我，也只是白—费—力—气而已。」
　　鼓太郎可不这么认为。
　　（她想用威胁的手段问出答案，这证明她一定有什么弱点。）
　　绝不能让红丽牵著鼻子走，鼓太郎试著努力保持平静。
　　其实他非常担心祈梨，但是倘若他表现出来，大概也只会使得祈梨这个人质更具利用价值，他希望能尽可能避免这种情况发生。
　　（敌人的目的大概是莉莉斯没错。）
　　（既然如此。）
　　（她为什么不从祈梨那里问出答案，而是来问我呢?丫
　　鼓太郎觉得可以对付红丽的线索就在这里。
　　「这里是大银行的地下室。再过三十分钟空气会被完全抽光，偷溜进来的小偷就会升天成佛了。」
　　红丽双手抱胸，宛如在嘲笑鼓太郎的无知。
　　「就算你不说话，或是出声大叫，也不会有人来这种地方救你。」
　　她说得没错，应该没有人能进入这种地方。
　　不过，红丽并未发现黑暗中有个视线正注视著她。
　　（主人说得没错……）
　　那个人就是诺茵。
　　她是弗朗西丝卡的使魔，现在正潜藏在鼓太郎的影子里。
　　（觊觎莉莉斯的人无论何时出现，都不足为奇。）
　　弗朗西丝卡交代，在她接受爱尔米娜测试的这段期间，诺茵要暗中保护鼓太郎和祈梨。
　　（她打算……在这里达成她的目的……?）
　　诺茵推测假若如此，那她应该不会马上从这里移动到其他地方。
　　这是把弗朗西丝卡带来的好机会。
　　诺茵从鼓太郎的影子飞出，她之所以不与红丽正面冲突，是因为弗朗西丝卡耳提面命，交代诺茵一发生什么事就先跟她联络。
　　（趁现在……赶快去主人身边……!）
　　诺茵悄悄离开鼓太郎的影子。
　　为了赶往弗朗西丝卡身边，她钻进空间的扭曲之中。