　　2
　　「千岁同学说的话根本不能相信。」
　　哼～～爱尔米娜鼓起腮帮子，她来到旅馆外头。
　　「思～～天气真好。」
　　她为了解闷而出来散心，单单是在绿意盎然的街上走著，心情就跟著放晴。
　　太阳缓缓西沉，逐渐将西方的天空染成橙色，空中可以看见鸟群并排飞行，不知道要飞往何方。
　　「看著这么美丽的天空，郁闷的胸口也跟著豁然开朗……胸部也……」
　　千岁宣告爱尔米娜的胸部「不会再长大了」。
　　唉……爱尔米娜的心情仿佛挨了一记重拳，就此倒地不起。
　　『爱尔米娜的胸部已经成熟了，里头也变得很柔软。你的胸部已经发育完成，所以应该呢不会继续长大了。』
　　这是在那之後，「见识过一万对胸部的女人」——也就是千岁——对爱尔米娜说的话。
　　千岁不是信口开河，这是基於她在父母开的内衣店帮忙而学到的知识与经验，最後做出的结论。
　　「呜呜呜呜。」
　　爱尔米娜的上围并不小，双峰就连穿著衣服也很显眼。
　　不过，这就和即使外表已经很瘦，在意身材的女孩依然会觉得「还是要继续减肥才行」一样，爱尔米娜也想让自己的胸围更加壮观。
　　因为她想变得跟极致之美——祈梨一样。
　　被千岁宣告胸部不会再发育後，爱尔米娜坠入了心灰意冷的绝望中。
　　就在这个时候。
　　「这位小姐。」
　　有人叫住了爱尔米娜。
　　她转头一看，小巷角落有一名女算命师。
　　「你的命非常好。」
　　「咦?」
　　「你周围充满了爱。不只是异性，你还会吸引同性。」
　　「是呀。」
　　「你身上散发出非常幸福的气场，你身边聚集了很多好朋友。」
　　「您看得出来吗?」
　　爱尔米娜的表情原本悲伤不已，这时却彷佛花朵在阳光下绽放般露出微笑。
　　「不过，这些幸福不久就会划下句点。」
　　「咦?」
　　「你亲近的人会背叛你三次。」
　　这怎么可能。爱尔米娜一笑置之。
　　「不可能的，鼓太郎大人和祈梨大人怎么会背叛我。」
　　「会背叛你的应该是你的男朋友。」
　　「不可能。」
　　爱尔米娜说得斩钉截铁。
　　「看来你很信任他。」
　　「那当然。」
　　爱尔米娜挺起胸膛回答。
　　「不过，我现在可以看见两个未来。一个是你得到幸福的未来，另一个是你悲伤落泪未来。」
　　「那当然是幸福的那一个。」
　　「希望真的如你所愿。」
　　算命师微笑著回答，感觉像是衷心在为爱尔米娜祈福。
　　「但是你要小心，不幸的未来已经出现明显的徵兆。」
　　「徵兆?」
　　「不久的将来……不，就在今明两天，要是出现你男朋友劈腿的徵兆，那就表示等著你的是不幸的未来。」
　　算命师平静地说。
　　※
　　夕阳十分美丽，宛如天空烤焦似地。
　　「好美的夕阳……」
　　弗朗西丝卡也独自外出散步。
　　她已经习惯硫磺的味道了，她走在横越温泉街中央的河边坡道，信步来到公园。
　　她坐在长椅上，然後吁了口气。
　　（这可以当成爱尔米娜已经认同我了吗……）
　　笑容在她脸上漾开。
　　（我好开心……）
　　这期盼已久的进展令她喜不自禁，整颗心高兴到彷佛要跳了出来。
　　「希望可以趁著这个机会，好好报答鼓太郎和祈梨的恩情……」
　　能得到他们俩的原谅，弗朗西丝卡认为是非常大的恩惠。
　　她觉得鼓太郎他们给了自己人生重来的机会。
　　「诺茵没有跟我联络，也就代表鼓太郎和祈梨应该没有发生什么事……」
　　就在她如此心想的瞬问。
　　「主人……!」
　　空间裂开，一名少女从中现身。
　　她正是弗朗西丝卡的使魔——诺茵。
　　「发生什么事了?」
　　诺茵道出事情的来龙去脉。
　　自称红丽的魔法师现身，祈梨受到枪击，鼓太郎则是遭到绑架。
　　「你说什么!」
　　弗朗西丝卡立即站了起来。
　　「你去救祈梨，然後去把大家都叫来。」
　　弗朗西丝卡向诺茵问出鼓太郎被囚禁的地点後，一个人飞向天际。
　　（我一定要救他出来……!）
　　她焦急的心情犹如射出去的箭。
　　※
　　这里是地下室。
　　鼓太郎强忍著喘息。
　　他之所以呼吸困难，是因为脖子被铁环牢牢勒住?还是如红丽所言，是因为金库的保全系统抽掉了室内的氧气?
　　红丽俯瞰鼓太郎，一边眨著她长长的睫毛，一边露出得意的眼神。
　　「告诉我怎么叫出莉莉斯。」
　　「叫出?你是指力量吗?」
　　「跟我装蒜也没用，我早就知道你在动用莉莉斯的力量时，时间和空间都会产生扭曲。」
　　（扭曲……?莉莉斯从封闭空间开启闸门的时候，会发生这种现象吗……?）
　　看来红丽知道他不晓得的莉莉斯情报，鼓太郎不自主地不寒而栗。
　　「我还知道你是契约者。」
　　红丽一步又一步接近，然後托起鼓太郎的下巴。
　　「莉莉斯是透过闸门，从封印空间进入你体内。鼓太郎，你就是莉莉斯的门扉。」
　　「门扉……」
　　鼓太郎低声咕哝，进一步暗中思考。
　　（她以为莉莉斯的契约者只有我一个……）
　　应该没错，不，肯定是这样没错。
　　（她还不晓得祈梨是另一个契约者……?）
　　一道光芒射进他乌云密布的心头。
　　唯有这件事绝不能让红丽知道。
　　「看你的表情，应该是在隐瞒什么秘密。」
　　红丽把枪拔出枪套。
　　一个圈形的东西从枪射出。
　　然後掉在鼓太郎的影子上。
　　这时，鼓太郎本人的手脚也被套上了铁环。
　　铁链从铁环伸出，刺在墙壁上。
　　於是鼓太郎的四肢都被固定在墙上。
　　「呜……呜。」
　　「你以为只要保持缄默，我就会放弃了吗?」
　　（唯有祈梨是莉莉斯这件事，绝不能让她知道。）
　　鼓太郎开始与对方交涉。
　　「既然我是门扉的话，要是杀了我闸门就打不开，你也无法得到莉莉斯不是吗?」
　　「我不喜欢彼此试探，这样只是浪费时间而已。」
　　说完话的红丽耸耸肩膀。
　　「那些铁环只要一发动，就会不听我使唤越勒越紧，一直到扭断你的脖子为止，所以跟我讨价还价也没用。」
　　红丽低声说出：
　　「来，快点打开闸门，要不然你就死定了。」
　　就在这个时候，一道裂痕在两人之间进开。
　　「鼓太郎!」
　　随著这声呐喊，弗朗西丝卡现身了。
　　（先下手为强!）
　　弗朗西丝卡以眼睛跟不上的速度逼近到红丽眼前。
　　「!」
　　红丽虽然摆出架势应战，但是弗朗西丝卡左手一挥，试图挡下攻击的红丽被击飞，整个人撞上墙壁。
　　她娇小的身躯受到猛烈撞击。
　　然而尽管冲击声如此猛烈，红丽却一点也没有受伤的模样。
　　「你是什么人……我想问了也是白问吧。」
　　红丽笑了，听她的口吻，似乎反而很欢迎这个突然闯入的碍事者。
　　相较之下，弗朗西丝卡则是狠狠瞪住对方。
　　「我才想问你到底是什么人。」
　　「你的同类。」
　　语毕，红丽以左脚为轴使劲扫出右腿，以脚踢向弗朗西丝卡。
　　弗朗西丝卡看穿了红丽的攻击范围，只不过仰起上半身就闪过对方的攻击，然後立即朝红丽满是破绽的脚边扫去。
　　不过，红丽才没有这么大意。
　　她向後一跃，避开弗朗西丝卡的攻击，然後将枪拔出枪套。
　　「我要找的不是你，你可以去死了!」
　　红丽扣下扳机。
　　但是。
　　扳机只是虚响一声。
　　「看来你没子弹了。」
　　为了替这场战斗划下句点，弗朗西丝卡一口气逼向前去。
　　「快逃吧，红丽!」
　　修陀大喊，红丽呵呵一笑。
　　「改天再见，如果到时你们还活著的话。」
　　红丽说完话後以左手划出空间裂缝，将身形隐没其间。
　　「呜……」
　　勒住鼓太郎的铁环没有消失。
　　正如红丽所言，就算她消失了，铁环也无法卸下。
　　「快……快逃啊，弗朗西丝卡。」
　　鼓太郎劝她。
　　「你先不要乱动。」
　　弗朗西丝卡试著卸下铁环。
　　铁环上没有钥匙孔，她试著施加魔法，还是解不开。
　　「要是继续留在这房间，到时候会没有空气的。」
　　「那我先想办法弄掉铁链，铁环等之後再说。」
　　弗朗西丝卡试著拔下插在墙上的铁链。
　　但是根本拔不下来。
　　铁链简直像是生根一样和墙壁密合，如同原本就是一体一样，根本无法破坏。
　　「一定要打开闸门才行。」
　　「闸门?」
　　鼓太郎向她解释刚才与红丽的对话。
　　「跟莉莉斯接触而打开的闸门……」
　　紧抿双唇的弗朗西丝卡陷入思考。
　　「现在不是沉思的时候!就算只有你也好，快点逃!」
　　「我不能扔下你不管。」
　　「可是。」
　　鼓太郎还想继续劝弗朗西丝卡，这时她认真地说：
　　「看来只有交合了。」
　　「咦～～!?」
　　「只要能够开启闸门，就能解开这铁环了吧?」
　　「可是，为什么会扯上交合!?」
　　「要从你身上引出莉莉斯的力量，不是只有交合这个方式吗?」
　　「是这样没错。」
　　「所以只能靠交合了!」
　　「不、不行啦～～」
　　弗朗西丝卡十分沮丧。
　　「说、说得也是……伤害祈梨的我根本没有这个资格。」
　　「我不是这个意思!」
　　鼓太郎也不晓得该怎么解释，他伤透脑筋。
　　「你应该好好爱惜自己……」
　　「鼓太郎才是，请你好好珍惜自己的生命!」
　　「我很想，但是我没办法想得这么开～～」
　　就在这个时候。
　　犹如天启的灵感好似闪电般，出现在弗朗西丝卡脑中。
　　「那就用手淫吧!」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!」
　　鼓太郎吓得几乎摔倒在地。
　　手淫，也就是用手做爱。
　　「你朴惊讶什么?就是于淫呀，手淫。」
　　「不管是谁，听到这种话都会吓一跳啦!」
　　「可是，这又不是第一次了。」（*4）
　　「因为不管是第几次，不正常的事还是不正常啦!!」
　　呃……弗朗西丝卡的眼睛蒙上一层阴影。
　　「上次的手淫真的那么痛吗……对不起……」
　　弗朗西丝卡沮丧地垮下肩膀，活像一只被主人抛弃的小狗。
　　「不，那次非常舒服!真的很舒服!」
　　由於太想安慰她，鼓太郎不自觉说出这种露骨的话。
　　而且还连说了两次。
　　「太好了。」
　　弗朗西丝卡打从心底高兴。
　　「虽然看你这么开心，我也觉得很丢脸……」
　　「我就知道……!」
　　弗朗西丝卡垂头丧气、郁闷不已，就像是从天堂被打进地狱。
　　——————
　　*4请参阅第13集「欧仁妮的脸红心跳交合!」
　　——————
　　「跟原本是杀手的我做这种近似交合的事，一定很丢脸吧……对不起，我根本不应该生在这世上……」
　　「不不不不，我不是这个意思!」
　　「我曾经是一个杀手，就算让我这肮脏的手摸，也只会给你添麻烦而已……」
　　「我才没有觉得你很肮脏。」
　　「不用安慰我了。只要想想以前犯下的过错，我这个杀手根本没资格碰你……」
　　弗朗西丝卡不停强调杀手两个字。
　　「我一点也没有这样想过!」
　　「请不要勉强自己安慰我，请你尽管骂我。」
　　「你趁乱在胡说什么啦!」
　　「没办法帮上你的忙，让我觉得好不甘心。」
　　弗朗西丝卡眼眶噙著泪水。
　　「如果要让你做这种下流的事，我还宁愿自己自慰!」
　　鼓太郎趁乱在胡说什么啊。
　　「啊……!」
　　尽管鼓太郎自己这么说，他却发觉在这情况下根本没办法自慰。
　　「我忘了自己双手被绑住了……」
　　如果双手没有被绑住，难道你打算在弗朗西丝卡面前自慰吗?
　　藤井鼓太郎这个男孩，一旦著急就不知道会做出什么事来。
　　「既然这样，那就由我代替你的手!」
　　弗朗西丝卡也一样，尽是说些莫名其妙的话。
　　鼓太郎与弗朗西丝卡。
　　这两人一旦陷入绝境就会开始失控，就这点而言他们真像。
　　「你、你这个心意我很开心，但是我还是觉得这样不太好。」
　　「你在嫌弃我吗?」
　　「我不想再把你牵扯进奇怪的世界了!」
　　「怎么这么说……!」
　　弗朗西丝卡被打入绝望的深渊。
　　鼓太郎并不知道。
　　弗朗西丝卡一直想找机会，弥补过去身为杀手而犯下的罪过，因此为了道义——也就是莉莉斯——而活，对她来说等於是得到宽恕，让她可以继续活在这世上。
　　由於莉莉斯就等於鼓太郎，因此对弗朗西丝卡来说，被他拒绝就代表她赎罪的机会永远遭到剥夺。
　　姑且不论她一手足无措就马上脱光衣服的怪癖，弗朗西丝卡是一个非常认真的女孩，她律己甚严，是个直来直往的洁癖少女。
　　为了避免误会，在这里先声明一点，弗朗西丝卡可不是以随便的心态做出这种提议。
　　她认真到引发了肠扭转，才提出手淫这个建议。
　　因此，她滑嫩的脸蛋红到活像是一颗熟透的蕃茄。
　　就像日本与美国的财政状况一样，一片红红红红红红红红红红。
　　那脸蛋简直快要炸开来。
　　尽管如此!弗朗西丝卡还是强忍心头的害臊，在很想尽一己之力的纯真念头爆发之下，才提出手淫这个建议。
　　不过，再怎么纯真也该适可而止。
　　（我会变成怎样都无所谓……就算他不肯原谅我……）
　　弗朗西丝卡只是一心想要帮助鼓太郎。
　　湿润的眼瞳闪闪发光。
　　她只是全心全意希望鼓太郎能平安无事，而鼓太郎也感受到她的真心诚意。
　　正因如此，鼓太郎心想。
　　（我绝不能让弗朗西丝卡再做这么下流的事了!）
　　不过，鼓太郎的双手被牢牢绑住，弗朗西丝卡的双手却是自由的。
　　「看来只能这么做了!」
　　这是最後的手段。
　　弗朗西丝卡的手指伸向鼓太郎的裤子，一口气拉下拉链。
　　用这种方式赎罪好像不太对劲吧?
　　虽然没有人能够回答这个问题……
　　※
　　「我……相信鼓太郎大人!」
　　爱尔米娜紧握拳头，再次下定决心。
　　这里是旅馆大厅。
　　「爱尔米娜殿下!」
　　此时钤兰现身了，诺茵就跟在她後头。
　　「怎么了吗，铃兰小姐。」
　　「主人和祈梨殿下出事了。」
　　铃兰将鼓太郎他们的处境转述给爱尔米娜听。
　　「怎么会这样!」
　　「我太大意了。我身为主人的使魔，居然如此粗心。」
　　「现在不是懊悔的时候。钤兰小姐跟诺茵小姐，你们快去救祈梨大人。」
　　「那爱尔米娜殿下呢?」
　　「我带乌尔一起去打倒那个叫红丽的敌人!」
　　乌尔马上现身，爱尔米娜带她朝诺茵所说的地点出发。
　　※
　　「不要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要要。」
　　一见到男性生殖器弹了出来，弗朗西丝卡马上用双手遮住脸发出惨叫。
　　她会大叫也是人之常情，不过毫无抵抗就被脱下裤子的鼓太郎，心情像是遭人欺凌一样低落。
　　「既然要尖叫，那就在动手前犹豫一下啊!」
　　「不，我要做，我会加油。」
　　「用不著加油啦!」
　　鼓太郎拼命劝她。
　　「这是要卸下铁环的最好方法!」
　　「是最差的方法。」
　　「请放心，这已经是第二次了，我会做得比上次好。」
　　「就是因为是第二次，让我觉得很对不起你～～」
　　「你是一个男人，请你大方一点好吗?」
　　「做不到做不到!做不到做不到做不到做不到做不到做不到!!」
　　鼓太郎拼命摇头。
　　在他死命抗拒的这段期间，铁环依旧继续勒紧。
　　他的性命危在旦夕。
　　尽管人生已经像是风中残烛，他男性的象徵却充满血液，变得又大又硬。
　　（命都快没了，我到底在做什么～～!!）
　　正是因为生命岌岌可危。
　　就是因为命在旦夕，生存本能才会如此猛烈。
　　此外，也可能是原本流向头部的血液被铁环挡住，结果全跑到海绵体去了。
　　不过即使到了这个时候，鼓太郎依旧是个纯真的男孩。
　　尽管要破解敌人卑鄙的陷阱只有射精一途，即便他难为情到想要一死了之，然而就算他想这么做，也得靠眼前的对方协助才能做到，这情况不禁令他大受打击。
　　（这也太凄惨了!!）
　　鼓太郎真想晕倒，他很想乾脆失去意识，启程前往遥远的梦中世界。
　　但是鼓太郎的脖子和四肢都被铁链捆住，根本无法反抗。
　　也完全无法阻止她的举动。
　　「我要开始了。」
　　弗朗西丝卡的手指开始触摸鼓太郎。
　　她虽然满脸通红，眼神却很认真。
　　她集中精神，认真至极地握住鼓太郎又烫又硬的部位。
　　「呜……」
　　绝对不能有感觉。
　　鼓太郎一边反射性地思考，一边却因为弗朗西丝卡温暖柔嫩的掌心触感，感到背脊一阵酥麻。
　　那是一种酸酸甜甜又难受的陶醉感。
　　（他有感觉了……?）
　　鼓太郎的反应使得弗朗西丝卡觉得很满足。
　　（鼓太郎那里在我手中跳动……）
　　嘴巴可以撒谎。
　　不过身体要比嘴巴老实多了，弗朗西丝卡决定相信他身上对爱抚起反应的部位。
　　（啊……原来是这么回事。）
　　弗朗西丝卡忽然了解一件事。
　　交合之所以是爱情工程的最後一个步骤，是为了让彼此看见无法透过言语确认的内心深处。
　　……她一边这么思考，一边进行手淫。
　　弗朗西丝卡很认真，她是一个十分认真的女孩。
　　「我是不是应该轻一点?」
　　「不……不，这样就够了。」
　　鼓太郎也不知道该怎么回答。
　　「有没有比上次进步?」
　　「唔，呃。」
　　弗朗西丝卡怎么会问这么让人难为情的问题。
　　「我做过功课了。」
　　「做功课!?」
　　「因为我很想帮上忙。」
　　「这样不对!」
　　「咦，我弄错了吗?是不是应该用两只手?」
　　「我不是这个意思!我是说你用功的方向不对!」
　　「对、对不起。更激烈的那些，我还没做好心理准备……」
　　「你没有必要再学这种东西!」
　　当鼓太郎说这些话的时候，他的脖子依然被越勒越紧。
　　眼前的景象令他觉得乾脆死了算了。
　　（都怪我太没用……!）
　　鼓太郎懊恼不已，他是真的真的觉得很对不起弗朗西丝卡。
　　这个想法使得鼓太郎的男性象徵开始垂头丧气。
　　这也难怪。
　　虽然受到刺激就会亢奋，但是精神层面的层级更高。
　　不过，鼓太郎越觉得有罪恶感，达到高潮的时间便会拖得越长，而弗朗西丝卡的手也会继续紧握他的那里。处於这些矛盾下，她的手不停在鼓太郎那个部位画起弧线。
　　（为了尽快让弗朗西丝卡解脱，我也要想像色色的事情才行……）
　　总觉得这种想法也哪里怪怪的。
　　（哇～～我到底该怎么办～～～～～～～～～～～～～～～～!）
　　鼓太郎在心中抱头苦恼。
　　「对不起。」
　　弗朗西丝卡的声音听起来很难过。
　　「早知道会这样的话，我多看一些书就好了……」
　　「不，你一点错也没有!」
　　看见眼前纯真的弗朗西丝卡，鼓太郎就是无法自己一个人沉浸在快感里头。
　　（他还替我说话……明明都是因为我技巧太差……）
　　一定要尽快救他才行。
　　弗朗西丝卡心里只想著要赶紧救鼓太郎，於是她提议：
　　「那个，我可以用嘴吗?」
　　「不行行行行行行行!!」
　　「书上有写啊!」
　　「我说不行就是不行～～!」
　　弗朗西丝卡沮丧不已。
　　（没想到我连想保护他，他都不愿意接受……!）
　　弗朗西丝卡是这样解读鼓太郎的这番话。
　　（看来他们还没完全信任我，我得靠这双手好好加油……）
　　弗朗西丝卡倾注浑身的爱意。
　　她小心翼翼给予鼓太郎刺激。
　　但是剩下的时间已经不多了。
　　弗朗西丝卡也感到氧气越来越稀薄。
　　（就算挨骂也无所谓!）
　　弗朗西丝卡将嘴唇凑了上去。
　　就在碰触到的瞬间。
　　「……啊……呼……」
　　鼓太郎还来不及思考自己身体发生什么事，类似飘扬感的快感一口气奔流全身。（*5）
　　——就在这个时候。
　　解放感环绕著鼓太郎，一名美丽的金发女性出现在他视野中。
　　「…………」
　　爱尔米娜站在他眼前。
　　「爱……爱尔米娜!?」
　　仔细一瞧，一个娇小的女孩从爱尔米娜影子里探出头。
　　「主人!」
　　而她正是诺茵。
　　她依照弗朗西丝卡的交代，把同伴带来了。
　　——————
　　*5聪明的读者应该已经注意到了，鼓太郎射出来并不等於莉莉斯的力量启动。这里只是鼓太郎和弗朗西丝的脑袋太混乱，所以搞错了而已。
　　——————
　　「鼓、鼓鼓鼓鼓、鼓太郎大人…………!」
　　爱尔米娜哑口无言、不知所措、张口结舌。
　　鼓太郎观察自己的处境。
　　（糟了……!）
　　「这、这是误会!爱尔米娜!」
　　都这么豪迈地射出来了，还有什么好误会的?
　　「弗朗西丝卡是为了解开我脖子上的铁环。」
　　「铁环?在哪里?」
　　「咦?」
　　鼓太郎脖子上的铁环已经解开消失了。
　　这是因为透过近似交合的手淫，开启了通往莉莉斯所处封印空间的闸门。
　　「…………」
　　爱尔米娜不知道该说什么才好。
　　「鼓、鼓太郎大人居然说谎……」
　　「我没有!我没有!我没有!」
　　「既然都劈腿了，老实说出来不就好了。」
　　「就跟你说没有啊。」
　　「啊～～我好绝望。」
　　爱尔米娜懊悔不已，为了自己的疏忽而懊悔。
　　——就在事情闹得不可开交的时候。
　　「哼哼。」
　　黑暗中有个人在奸笑。
　　「我早就在想只要放你们两个独处，应该就会露出马脚了……我已经知道该怎么开启闸门了。」
　　红丽笑眯眯地扭动双唇。
　　看见她纯真的笑容，修陀觉得有点忧心。
　　「……为了小心起见，我先问你一个问题。你知道了什么?」
　　「只要把那家伙奇怪的棒子，放到我身上奇怪的洞里抽动不就可以了吗?」
　　「奇、奇怪的洞!?」
　　红丽没有说错。
　　只要交合，闸门确实就会开启。
　　「简单，太简单了☆」
　　红丽的推理百分之百正确无误，尽管如此，修陀还是不得不觉得她弄错了某一个重要的环节。
　　「不，我说啊，红丽……你的认知啊……」
　　「原来人类的身体还有这种用途，真是大发现—刚好我又是女生，真是超幸运，真的是X他的走运啊，不是X他，应该是被X才对，啊哈哈。」
　　这一点也不好笑。
　　修陀很想这么告诉红丽。