　　 6
　　少女在夕阳西沉的天空下奔跑。
　　而她正是爱尔米娜。
　　她也不遮掩自己的泪水，就这么穿越人来人往的巷弄。
　　来到公园後，她的脚步慢了下来，大概是跑累了吧。
　　她抹了抹眼泪，停下脚步。
　　然後坐在一旁的长椅上。
　　她好难过。
　　比起鼓太郎花心这件事，她更伤心的是鼓太郎居然瞒著自己。
　　（我明明早就下定决心，要为鼓太郎大人身为莉莉斯的命运鞠躬尽瘁……）
　　所谓身为莉莉斯的命运，指的是为女性关系而烦恼的命运。
　　更何况鼓太郎也接受了她这个二房。
　　爱尔米娜原本一直以为就算出现情敌，只要散发在对方之上的爱意与魅力，将鼓太郎的心抢回来就可以了。
　　实际上又是如何呢?
　　当她一知道鼓太郎对自己说谎，原本总是能引擎全开的活力却一点也挤不出来。
　　就像是乾涸的水井，无论再怎么向下挖也不会有水。
　　（弗朗西丝卡小姐……看起来真的好幸福……）
　　她想起弗朗西丝卡呼呼大睡的表情。
　　面对情敌，爱尔米娜不但没有挺身对抗，居然还逃离现场、忍气吞声，真是一点也不像平时的她，就连她自己也这么认为。
　　她只能一直哭，只是难过得不能自己。
　　（我从不知道自己如此懦弱……）
　　这时，有个人影忽然出现在她低下的视线里。
　　「你无法原谅那两个人吧。」
　　「咦?」
　　爱尔米娜抬起头。
　　一名陌生女子对她露出微笑。
　　那眼神看起来很温柔，却又像恶魔一样恐怖，那个人眼里并没有笑意。
　　「你是……?」
　　「只要助我一臂之力，你就可以报一箭之仇。」
　　下一秒钟，爱尔米娜失去了意识。
　　※
　　爱尔米娜忽然惊醒。
　　她被人一把丢在地上。
　　「…………!」
　　爱尔米娜立即一跃而起。
　　她并不记得自己昏倒的事情。
　　爱尔米娜不晓得自己为何会在这里，转了转头四处张望。
　　「你醒啦?」
　　出声的是红丽，但这是爱尔米娜第一次见到她。
　　「这里是……?你是……?」
　　「该说幸会吗?」
　　红丽呵呵笑了笑。
　　「你已经被我关在这里了。」
　　「你、你想做什么?」
　　「你的长相真可爱。」
　　说完，红丽托了托爱尔米娜的下巴，然後噗哧一笑。
　　「我讨厌装模作样，所以就单刀直入说了，我是来抢莉莉斯的。」
　　「你说什么!」
　　「我对鼓太郎和那个笨女人设下圈套，已经晓得叫出莉莉斯的方法了。」
　　爱尔米娜讶异地按著胸口。
　　（难怪鼓太郎大人和弗朗西丝卡的举动会这么奇怪……!）
　　「所以啦。」
　　「你休想得逞!」
　　爱尔米娜想站起来，可是红丽拔枪的速度快了一步。
　　砰。
　　铁环勒住爱尔米娜的脖子。
　　尽管她想挣扎，铁环上的铁链却插进墙壁，拔也拔不出来。
　　爱尔米娜的四肢也被红丽施放的铁环束缚，整个身子动弹不得。
　　「呜……」
　　红丽开心似地俯瞰爱尔米娜被制伏在地的模样。
　　「那么，解开的密码要设什么好呢?为了纪念天下无敌的我……」
　　※
　　 
　　太阳开始西沉。
　　天空说不上是水蓝色还是黄色，这时鼓太郎已经回到房间。 
　　「得去找爱尔米娜才行……」
　　「您在这里呀?」
　　此时出声叫他的是爱尔米娜。
　　她的脸上堆满了笑容。
　　看见爱尔米娜心情不错，鼓太郎松了口气。
　　不过，他的好心情转眼间便化为泡影。
　　因为鼓太郎怀里的爱尔米娜突然将他撞倒。
　　「爱、爱尔米娜?」 
　　鼓太郎被按在床上。
　　「鼓太郎大人。」
　　那是一如往常的爱尔米娜，也是她一如往常的口吻。
　　但是，鼓太郎觉得对方不是真正的爱尔米娜，而且他十分确定。
　　於是他问：
　　「你是谁?」
　　「?」
　　爱尔米娜歪歪头，彷佛在反问他为什么这么问。
　　不过，鼓太郎加重了语气。 
　　「你把爱尔米娜藏哪儿去了，红丽。」 
　　「被你看穿了啊?」
　　哈哈，扮成爱尔米娜的她笑了笑。
　　「她在又硬又冷、呼吸会越来越困难的地方。」
　　（是那里……!）
　　鼓太郎拿出口袋里的手机。
　　「别想碍事。」
　　红丽手刀一挥，击飞了鼓太郎的手机。 
　　「有像我这样的美女在，不需要另一个女人跑来碍事。」
　　相较於这番甜言蜜语，红丽压住鼓太郎的力道却更强了。
　　不过，鼓太郎却显得游刃有余。
　　「我知道你的弱点。」
　　她的弱点就是胸部。
　　「你以为这样就赢得了我吗?」
　　红丽呵呵一笑。
　　然後把衣服一脱。
　　但是，红丽并没有……全部脱光。
　　她戴著胸罩，而且是全黑的胸罩，全黑的钢铁胸罩。
　　「钢铁的胸罩!?」
　　「没错!穿上钢铁胸罩的我天下无敌!」
　　啊哈哈哈哈哈!红丽朗声笑了起来。
　　真是个笨蛋。
　　但面对已经克服弱点的红丽，鼓太郎的确陷入了束手无策的窘境。
　　「来，合体吧!」
　　红丽一口气褪下鼓太郎的裤子。
　　可是鼓太郎的重要部位却垂头丧气。
　　那里软趴趴、软绵绵的，简直跟小婴儿一样。
　　红丽大受打击。
　　「我、我哪里做错了吗!?我的完美作战!」
　　「看见你这副打扮，就算想硬也硬不起来!?」
　　就算是美若天仙的美少女裸身站在眼前，也没有人能够边笑边勃起。
　　男人就是这样的生物。
　　「这样要怎么合体!」
　　呜呜呜，红丽被打入了绝望的深渊。
　　「得救了。」
　　鼓太郎松了口气。
　　他正想趁机逃离她的魔掌，红丽却骑著他拗了拗手指。
　　「只要摩擦就行了!」
　　「摩擦?」
　　「装傻也没用，弗朗西丝卡之前就做过了。」
　　「你都看见了吗!」
　　「那当然☆」
　　红丽露出满足的微笑。
　　鼓太郎的脸瞬间涨红，心里希望她能放自己一马。
　　「总之，只要让该出来的东西射出来，闸门就会因为你受到刺激而开启，没错吧?」
　　「我无法否认!」 
　　鼓太郎全身颤抖。
　　「也就是说，只要让这没精神的东西变硬、变大，把东西射出来，通往莉莉斯的通道就会打开。哈哈哈，真是蠢毙了～～～～!」
　　红丽的轰笑声响彻整个房间，鼓太郎心想。
　　（怎么办?该怎么做才能扭转局势!?）
　　就在这个时候。
　　「鼓太郎!」
　　门被一脚踹了开来。
　　此时现身的是弗朗西丝卡。
　　因为在手机被红丽打飞之前，鼓太郎已经按下了重播键。
　　而来电清单的第一个号码正是弗朗西丝卡。
　　当然，那时鼓太郎根本没时间告诉她自己身在何处。 
　　因此，弗朗西丝卡才会先闯进鼓太郎的房间。
　　弗朗西丝卡揪住红丽，将她从鼓太郎身上拉开。
　　「你没事吧!?」
　　弗朗西丝卡想帮鼓太郎解开身上的束缚。
　　「快去救爱尔米娜!」 
　　「可是。」
　　「我没事的!」
　　鼓太郎将爱尔米娜的所在位置告诉弗朗西丝卡。 
　　「我知道了!」
　　弗朗西丝卡飞出房间。
　　「好不容易有人来救你，你却做出这种蠢事。」
　　红丽呵呵一笑。
　　※
　　空间裂开，弗朗西丝卡走了出来。
　　是的，这里是银行的金库。
　　鼓太郎告诉她爱尔米娜就在这里。
　　（一定要……把她救出来!）
　　弗朗西丝卡心想。
　　（我不会再牺牲任何人了!）
　　金库里没有开灯，弗朗西丝卡在掌心变出小小的灯火，寻找爱尔米娜的踪影。
　　找到了。
　　弗朗西丝卡跑向爱尔米娜身边。
　　「弗、弗朗西丝卡小姐……?」
　　爱尔米娜被铁环限制住行动，弗朗西丝卡看见铁环上的铁链，想起了昨天的经过。
　　於是她问：
　　「红丽有没有施加什么条件?」
　　「呃。」
　　「只要满足条件，铁链就会解开。」
　　「呃。」
　　爱尔米娜的脸顿时烫了起来。
　　因为她想起红丽所说的话。
　　爱尔米娜稍稍掀动嘴唇，要弗朗西丝卡把耳朵靠过来一点。 
　　她嘀嘀咕咕说了一句。
　　「……之类的。」
　　「就是这个!」
　　弗朗西丝卡剥光爱尔米娜的衣服。
　　「将目标移到正中央，按下按钮。」
　　「呀。」
　　当——铁环解开了。
　　弗朗西丝卡究竟摸了爱尔米娜的哪里呢?
　　爱尔米娜呛咳了几声。她一边羞红著脸，一边咳嗽。
　　「居然让鼓太郎大人跟祈梨大人以外的人摸到那里……」
　　呜呜呜，爱尔米娜用双手捣住脸。 
　　「真是……太好了……」
　　看见爱尔米娜平安无事，弗朗西丝卡打从心底感到开心。
　　爱尔米娜从双手指缝间凝视她的笑容。
　　「…………………………」
　　说实话，爱尔米娜不知道该怎么办。
　　因为弗朗西丝卡对爱尔米娜是如此温柔，比起爱尔米娜一直以来对弗朗西丝卡的态度，简直就是天壤之别。
　　（我一直怀疑弗朗西丝卡小姐，她却对我这么好……我这个人，就只知道用高高在上的方式对待别人……）
　　爱尔米娜开始信任弗朗西丝卡的体贴与诚恳，就在这个瞬间，她觉得自己一直以来的行为让她无地自容。
　　「还有哪里痛吗?」
　　弗朗西丝卡一脸担心地望著爱尔米娜。
　　「别勉强，我来扶你。」
　　「弗朗西丝卡小姐，你为什么要为了我…………」
　　这次换弗朗西丝卡忽然醒悟。
　　（讨厌，我这个人真是…………）
　　一冷静下来，弗朗西丝卡才发觉自己做了非常不可原谅的事。 
　　（虽然是为了救她，但是面对无法反抗的人，我居然粗鲁地脱掉她的衣服，还未经允许就摸她的重要部位…………）
　　这么做根本等於失控。
　　（我又搞砸了。）
　　弗朗西丝卡沮丧地垂下肩膀。
　　「我明明发誓要冷静行动……」
　　「你在沮丧什么呀，弗朗西丝卡小姐。」
　　「我的身体擅自动了起来……我老是失控把事情搞砸，对不起。」
　　「用不著道歉，因为我就是这样才得救的。」
　　「你愿意原谅我吗?」
　　「还说什么原不原谅。」
　　爱尔米娜双手紧握住弗朗西丝卡的手。
　　「这证明了你有多么重视鼓太郎大人。正是因为爱他，所以才会失控。」
　　「咦。」
　　「我很清楚，因为我也跟你一样。」
　　「你也一样?」
　　「我们两个很像，应该可以成为好朋友。」
　　在这方面意气相投真的好吗?尽管这点非常难以判断，弗朗西丝卡本人还是把这当成赞美，转眼间便笑逐颜开。
　　「是啊。」
　　这两个人真的很像。
　　※
　　无论如何，总之结果真是可喜可贺。
　　——不过，有个少年的处境可不太妙。
　　（再这样下去，莉莉斯的闸门就会被她打开了!）
　　那名少年正是鼓太郎。
　　鼓太郎虽然短暂摆脱了红丽的束缚，可是被迫进行近身格斗後，他又被打倒在地，跟刚才一样被压制住了。
　　「讨厌，你真调皮。」
　　红丽的手伸向他的裤子。
　　（裤子拉链被她拉开，就等於是莉莉斯的闸门被她打开!）
　　鼓太郎当然奋力抵抗，他既挣扎又呐喊。
　　他打算就算受到刺激，也要忍耐不射出来。
　　不过，但是。 
　　鼓太郎对自己的敏感度很有自信。
　　他相信自己不到一分钟，甚至不到三十秒就会射出来。
　　（一定会!）
　　看他如此有自信的模样，还真是令人伤脑筋。
　　「喂，是男人的话就给我乾脆一点!」
　　因此鼓太郎一直奋力抵抗，不让红丽碰触自己的重要部位。
　　他拼命扭动被制服的身体，闪躲红丽的手。
　　「讨厌!还不束手就擒，乖乖让我看!」
　　「我不要～～～～!」
　　就在这个时候。
　　金属喀嚓喀嚓的摩擦声传来。
　　鼓太郎赶紧将注意力栘向声音传来的方向。
　　（胸罩的钩子快松脱了!）
　　应该是红丽和弗朗西丝卡扭打的时候松掉的吧。
　　红丽把注意力都放在脱鼓太郎裤子上，并未发觉胸罩出了问题。
　　（趁现在。）
　　鼓太郎伸出手。
　　然後用手指解开钩子。
　　钢铁胸罩因为本身的重量而滑落。
　　水嫩的胸部转眼间一览无遗。
　　「呀～～」
　　「成功了!」
　　鼓太郎发出暍采的时间点，简直像是为了红丽的胸部弹出来而开心。
　　当然，鼓太郎其实心里没有邪念。 
　　「先下手为强!」
　　鼓太郎的手袭向红丽浑圆的双峰。
　　在这里重申一次，鼓太郎没有邪念。
　　「呀。」
　　他只是摸啊摸、揉啊揉、搓啊搓而已。
　　「呀，啊思，快、快住手。」
　　「怎么可能。」
　　…………
　　为了避免误会，这里先声明一点。
　　鼓太郎并不是基於邪念才搓揉红丽白皙的乳房。
　　大概不是。
　　「挤、挤染泥斗出熟了!」
　　红丽一边痒得直扭身子，一边将手伸向鼓太郎那里。
　　然後紧紧一握，
　　「呜……!」
　　身上最大的要害被对方一摸，难熬的酥麻感流过鼓太郎全身。
　　「挤、挤染这样，拿就比比谁先忍不住!」
　　「正合我意!」
　　先放弃的会是谁呢?
　　摩擦大赛就此展开。
　　「思，不、不要一直摸啦。」
　　「在、在你哭出来之前，我绝对不会停手!」 
　　真是两个笨蛋。 
　　不过两个互摸的人可是认真至极、十分卖力。
　　毕竟他们是在刺激彼此全身最敏感的部位。
　　这不像躺在沙发上看影片一样随便。
　　换句话说，这可是暴露出自身的要害，冲进对方怀里死中求活的行为。
　　切肉断骨。
　　对人类而言，刺激性感带正是如此纤细且大胆的行径。
　　小孩子是不会懂的。
　　「呀!啊，啊，呼……」
　　红丽觉得身体简直要融化了。
　　甜蜜的麻痹窜流全身，数不清的闪光从紧闭的眼皮下流过。
　　虽然很舒服，却又十分难受。
　　尽管呼吸困难，但又停不下来。
　　这场战斗就是这么激烈。
　　「啊……啊，呼……呀啊……」
　　红丽再也忍受不住，无法制止自己叫出声音。
　　「呜……」
　　鼓太郎也感到高潮的脚步声近了。
　　那脚步声一步一步地慢慢接近。
　　滚烫液体即将射出的预感，已经攀上了他的脊梁。
　　马上就要结束了。啊；
　　「忍、忍不住了……!」
　　鼓太郎即将到达忍耐的极限，就在这个时候。
　　「你们到底在做什么～～～～!?」 
　　欧仁妮的飞踢命中了鼓太郎的後脑杓。
　　「[email=!@#$]!@#$[/email]，％＆*∧!」
　　这记飞踢猛烈到头盖骨几乎粉碎，脑浆差点喷了出来。
　　鼓太郎死了。不，他得救了。
　　在欧仁妮的攻击之下，鼓太郎成功将亢奋度归零。
　　另一方面，红丽则是依旧处於亢奋状态。
　　「好机会。」
　　「机会个头啦!」
　　欧仁妮敲了一下鼓太郎的头。 
　　「胸部是红丽的弱点。」
　　「那又怎样，这是男人该做的事吗?」
　　欧仁妮说得没错。
　　「你、你说得对……」
　　鼓太郎这才醒悟过来。
　　（我原本应该阻止弗朗西丝卡失控的……）
　　可是等回过神，自己却跟她一起胡闹起来。
　　鼓太郎开始反省……不过现在可没这种闲工夫。
　　「我不会感谢你们的!」
　　红丽霍然起身，她举起枪。
　　然後毫不迟疑地开枪射击。
　　数不清的光箭射向欧妮仁与鼓太郎。
　　两人往左右飞开，闪避这波攻击。
　　「要在房间里打魔法战?」
　　欧仁妮转而采取守势，取下了发饰。
　　然後握在掌心。
　　一待她灌注魔力，光之粒子便飞散开来，发饰随之化成长长的法杖。
　　「想打我奉陪!」
　　欧仁妮在法杖顶端聚集闪电。
　　（从刚才的攻击，我已经看出了她的实力。）
　　她的攻击精细度不够，周密度不足，破坏力也不怎么样。
　　（我不觉得自己会输!）
　　欧仁妮决定一口气决定胜负，将法杖指向红丽。
　　「!!」
　　这时，突如其来的剧痛袭向欧仁妮。
　　她忍不住发出呻吟，按著住口的欧仁妮整个人趴倒在地。
　　「你真笨!」 
　　红丽不想错过这个好机会，毫不留情地将枪口对准欧仁妮。
　　欧仁妮动弹不得。
　　「拜拜。」 
　　红丽扣下扳机。
　　「别想得逞——!」 
　　鼓太郎冲了过来。
　　他向前举起手，发动魔力之盾。
　　他以盾挡住光箭，穿过盾牌的则以自己的身体挡下。
　　「呜!」
　　刺中他的光箭烧灼皮肤，剧痛串过鼓太郎的身体。
　　但是鼓太郎紧咬牙根忍了下来，痛只要忍耐就行了。
　　他所争取到的时间，只不过是红丽展开下一波攻击前的短短一刹那。
　　不过，这已经足以让欧仁妮策动反击了。
　　「呀啊啊啊啊!」
　　从痛苦中挤出的声音，已经是不成咒语的嘶吼。
　　「呜啊啊啊啊!」
　　从法杖施放的攻击，将红丽颳得无影无踪。
　　真的打倒她了吗?
　　（不，她只是逃走而已。）
　　这样也好，毕竟欧仁妮一边放心下来，一边思考。
　　「妳还好吧，欧仁妮、」
　　鼓太郎担心地转身问她。
　　换句话说，他维持着露出重要部位的状况，来到欧仁妮面前。
　　「哇，笨蛋!快把衣服穿上!!」
　　「哇～～抱歉抱歉。」
　　藤井鼓太郎真是一个逊到极点的男人。
　　※
　　
　　
　　欧仁妮按着额头，一副受不了的模样。
　　「真是的……你这个人……同样的错误到底要犯几次才会甘心。真是的……真是的……」
　　「对不起……」
　　鼓太郎也只能跪坐在地，一脸愧疚的表情。
　　「欧仁妮，妳怎么知道我在这里?」
　　「因为我到旅馆之后，发现每个人都昏倒了，所以就按顺序一个一个房间找。」
　　「难怪都闹成这样了，却没人跑来看看情况……」
　　「那种情况还是不要让人看见比较好吧?」
　　「这、这倒也是……」
　　欧仁妮噗哧一笑。
　　她环视宛如火灾现场的房间，判断无法用魔法蒙混过关，看来也只能靠爱尔米娜拿钱赔偿了。
　　「总之你们这次的调情，我就替你向大家保密吧。」
　　「你愿意相信我吗!?」
　　「依你的个性，大概又是因为发生什么状况而慌张失措，等回过神的时候，事情已经一发不可收拾了，对吧?」
　　「你还真清楚……」
　　「那当然。」欧仁妮用按著额头的手撩起头发。
　　「因为我知道你不会有恶意。」
　　「谢谢你。」
　　「笨蛋，我又不是在夸你。」
　　「咦。」
　　如果不是赞美，那是什么意思?鼓太郎歪了歪头思考。
　　想了大概十秒，他还是想不出答案，於是就放弃了。
　　从欧仁妮眼中看来，鼓太郎的表情变化真是浅显易懂，於是她再次没辙地耸肩。
　　「你真的很单纯。」
　　「跟你在一起真的会让人平静。」
　　「你、你在说什么啦，怎么这么突然。」
　　欧仁妮有点脸红心跳。
　　「一点都不突然呢，我一直都这么觉得，我很感谢你总是帮忙我，又很了解我的个性，还有啊……」
　　「你、你到底在说什么啦。笨蛋，你是不是弄错什么了?你真的很笨，讨厌，我要先回去了。」
　　她转过身。
　　因为她不想让鼓太郎看见自己满脸通红。
　　「哇，等一下啦，欧仁妮!」
　　到了傍晚——
　　在饭桌上，爱尔米娜再次深深低头道歉。
　　「对不起……都怪我太过武断。」
　　反而是弗朗西丝卡一脸慌张，觉得很过意不去。
　　「请你把头拾起来。」
　　「我也太草率了。」鼓太郎也搔了搔头。「而且也给对方太多可趁之机。」
　　不过，爱尔米娜依旧垂头丧气。
　　「不，这次危机都是因为我太不成熟。我一心想要保护鼓太郎大人，却反而害您身陷危险，这点我必须深切反省。」
　　「这件事我也要好好反省，很多行动都太大意了。」
　　「我要改变自己。」
　　爱尔米娜紧握拳头，如此宣言。
　　「为了不再重蹈覆辙，我要让自己更加信任鼓太邬大人。我要升级，我要改版，我要环保点数。」
　　最後那句虽然教人摸不著头绪，不过，应该是想要增加分量的意思。
　　「那、那你要怎么做?」 
　　「修行。」
　　「修行?」
　　鼓太郎歪著头，於是爱尔米娜害羞地双手捧著脸颊。
　　「就是亲热的修行呀—!」
　　「你不是要改变自己吗—!」
　　鼓太郎将自己几乎要脱线的心情转换为呐喊，大声叫了出来。
　　「相信鼓太郎大人等於是加深我对您的爱意，也就是所谓的亲热呀。亲热、亲热、还是亲热～～～～」
　　「「「这跟你平常有什么两样!」」」
　　所有人口径一致地吐槽爱尔米娜。
　　唯有钤兰静静地露出微笑。 
　　「无论跑到什么地方，爱尔米娜殿下都是老样子。」