　　在距离伊鲁兹村2公里外的地点，出现了诺尔兹本队派遣的斥候部队的身影。
　　“情况如何？”
　　“村里的样子看起来没有人了”
　　斥候部队的队员暂时中止了观察远方景色的魔法【鹰目】
　　“这样啊，村民多半弃村逃跑了”
　　“要追么？”
　　“如果就在我们眼前逃跑的话，肯定要追了。
　　但是村民恐怕是去前面那个叫库阿尔的村子避难了，现在追也赶不上了。”
　　士兵听了队长的话表示理解。
　　二人都预想到伊鲁兹村已经是空壳的情况，这并不是什么值得惊讶的结果。
　　“好的，那么就搜索下村里还有没有残留的人。
　　太阳很快就要西落了，明天再去库阿尔村侦查，今晚就在伊鲁兹野营”
　　部下以军人的标准口调传达了指令。
　　“那些家伙急着逃跑的话，找一找大概能找到些银币吧，别太热衷于找宝贝而搞通宵啊？”
　　“这当然也了解”
　　哈哈哈，二人轻笑了几声。
　　他们是没有高报酬保证的远征的底层士兵，这类“福利”只能靠自己在现地获得了。
　　“光有钱没有女人也是遗憾啊”
　　“别担心，不久也会建造娼馆了，代达罗斯已经在使用‘当地雇佣的女人’了，商人这些家伙的动作还真是快呢”
　　这对我们可是值得庆幸的事呢，他们得意的歪嘴一笑。
　　“不过以魔族为对手的话就算了吧”
　　“精灵什么的话我倒是不在乎，至少比那样子的——”
　　队长一脸厌烦的转过头。
　　“喂~积木~小积木、去哪儿啦-！”
　　一位少女一边叫着什么，一边忙着在站立的队员之间乱跑。
　　“比那种傻瓜女冒险者要好”
　　“那女人是怎回事?”
　　士兵惊讶的看着，问到。
　　“我哪知道，西尔维亚大姐许可她跟来的，谁敢有意见啊”
　　选拨斥候部队的时候，一名冒险者少女好像心血来潮一样，突然就加入了。
　　虽然怎么想都很古怪，但是正所谓有命令就不能违抗。
　　“况且，士兵数量明明很充足，还特地雇佣‘那些家伙’不觉得奇怪么？”
　　为了进行远征，一开始就在辛克莱共和国内雇佣冒险者和佣兵这种事并不罕见
　　但那全是因为能派遣的人数不足才会这么做。
　　梅赛德斯枢机卿派遣包括诺尔兹部队在内的占领部队，不用特意从外招人也能准备足够的兵力。
　　然而与此无关，依然不自然的雇佣了饱含大量冒险者的佣兵团这个事实，对于他们这些末端士兵来说也是个可疑的事情。
　　和基本装备统一的十字军不同，各自装备随意的冒险者和佣兵非常显眼，任谁都明白没有隐藏他们存在的意思。
　　但是谁都不明白雇佣这个佣兵团的目的。
　　“不知道上面在想什么，只是既然没有说要特别对待他们，放任不管是最好的选择了”
　　部队长觉得，冒险者们其实是带有特别使命的秘密部队什么的，多半不可能吧。
　　以他所见，同行的冒险者不论哪个都很平凡的样子，特别在背后“积木、积木”的乱叫的少女，看起来都未必达到做冒险者的力量。
　　“只要不妨碍任务的话管他呢”
　　向神祈祷着这位累赘少女别惹事生非，部队长继续执行自己的任务。
　　迷之冒险者少女在斥候部队前头与部队长并排着，在伊鲁兹村的大路上前进。
　　十字军士兵们对于她的实力，从她至今的一系列行动来评断，只能给个笨手笨脚的冒险者新人的评价。
　　即使是同行的佣兵团中最低等级评价的她，终究还是有点骑马的心得，没什么危险的样子。
　　“积木是说这家伙么，小姐”
　　眼前是一只漆黑毛发的小猫，脖子上的银色首轮表示这不是只野猫而是被驯养的家猫。
　　“嗯，很可爱吧！！”
　　她露出自豪的笑容，拎起名叫‘积木’的黑猫的脖子送到部队长的鼻子前面。
　　积木闪耀着金色的瞳孔与部队长的眼睛对上，喵了一声似乎在打招呼。
　　“另外我的名字叫爱，给我记住啊！”
　　“哪里都有的名字呢”
　　“别说这种话呀”
　　鼓起可爱的脸蛋抗议着，但是【爱】这个女性名在共和国非常普遍也是事实。
　　“不说这些，下次别再让这只小猫逃了”
　　“啊哈哈，没问题！”
　　部队长的叹息被少女的笑声掩盖了。
　　（实际上，这家伙就是个小鬼吧）
　　无可奈何的看着少女。
　　将长长的金发左右分开的双马尾，与有着青色的古碌碌的大眼睛的可爱面容很相配，但是对于重视实用性的冒险者来说是不合格的发型。
　　如果是魔术士的话，还能以蕴藏著魔力之类的理由来留长发，但她的打扮怎么看都是射手。
　　主武器是最低限耐用型看起来又旧又破的木质长弓，能称作防具的只有皮革的护胸、手套、长靴这几样了，上半身一件薄薄的衬衫，至于下半身更加不知所谓的穿着迷你短裙。
　　只有右手装备的发着银色光辉的腕轮多少有点价值的样子，也不过是比其他东西好一点，那种暗淡的光辉作为持有退魔效果的银质饰品也是最低品质的，一眼就可以看出来。
　　说她是冒险者，不如说是某个村姑扮了个冒险者，更符合她的样子。
　　爱的身体又瘦又矮又不像锻炼过的样子，连身为冒险者的基本要素都看不出来。
　　“上面的家伙们到底是想什么，竟然让这种人参加远征啊”
　　对着思考中的部队长，积木像是在嘲笑他一般喵喵叫着。
　　“而且为啥是猫啊，背着弓的猎人得随从一般不应该是狗么”
　　“哎？但是猫更可爱啊？”
　　（这家伙没救了，带著的动物是当宠物来着）
　　正如他所说，人类打猎或者战斗的时候，都是狗作为夥伴的。
　　带著不听主人话的猫什么的根本没用，或者说只有半路上随便跑掉的负面效果。(kuma:也是有备用食粮的效果来著～～～)
　　“要是战斗的话给我看好它”
　　“交给我了，大叔”
　　“我还没到大叔的岁——”
　　瞬间，部队长的脑袋突然迸裂了。
　　“阿勒？”
　　爱瞪圆了眼睛，看着部队长额头喷着血从马背滚下去的样子。
　　“是敌袭！小心，被伏击了！！”
　　走在爱后面的士兵大声喊起来。
　　与此同时，拿着武器的魔族们从房屋的阴影中陆续现身，如雪崩一般涌向大路。
　　穿着轻铠的亚人和兽人，还有人类，向着依习惯动作挥起武器的士兵们杀过来。
　　敌人是熟练的魔族冒险者，不必说出口所有人都马上理解了。
　　“哇哇，好多什么人过来了！？”
　　慌张的爱下意识猛拉缰绳，马受到惊吓把她甩下去了。
　　“呀，撞到头好痛~啊”
　　在流着泪挠头的爱的眼前，已经开始了鲜血横飞的战斗。
　　“见鬼，数量太多，别被分断了，快集中——”
　　爱看到在部队长之后负责指挥的士兵的脑袋又被炸飞了。
　　“哎呀，这下危险了，赶快夹著尾巴逃跑吧积木
　　哎？积木！别丢下主人自己先逃啊！！”
　　等等~的叫着，爱开始追起在战斗中的士兵之间穿梭的黑猫来。