　　黑乃趴在工会的屋顶上，全神贯注静待敌人进入村子。
　　对手是7个人、这边全员是等级3以上的冒险者，人数也占绝对优势
　　详细战力如下：
　　【元素支配者】由黑魔法使、妖精、魔女等3名魔术士构成的我的队伍
　　【伏尔甘・帕瓦特】伏尔甘率领的，有3名战士、1名射手、1名魔术士，全部由兽人族构成的等级4队伍。
　　【三猎姬】由精灵族女性射手3名构成的，全部是同族、同性、同职业的少见队伍，而且三人是姐妹，等级3。
　　其他还有单独行动的猪人族战士二名、骷髅族魔术士一名、史莱姆族盗贼一名
　　以上总计15人。
　　虽然敌人的详细实力不明，但只要是普通的斥候部队，就算再怎么强大也不会有达到等级3冒险者队伍程度的战力。
　　顺利发动奇袭的话，完全可能不牺牲一人就全灭对手。
　　虽然我们全体只是临时的协力关系，没有办法发挥团队合作般的连协，但是这样同时具备数量、实力、先手攻击的好条件下没有担心作战失败的必要。
　　冒险者们已经各就各位，现在只需等敌人送上门来。
　　“一切顺利就好了”
　　“大家加油！没问题的！”
　　这次我的任务是后卫，毕竟已经有好几个值得信赖的前卫了，就像个魔术士一样在后方做援护射击吧。
　　实际上说是后卫，更像是狙击手。
　　何况旁边还有莉莉做观测手。
　　好莱坞电影里经常是狙击手孤身一人大活跃，但是正常情况下应该是狙击手和观测手二人一组行动。
　　“嗯，我们也得努力让作战成功”
　　集中精神，如果这次能顺利消灭掉斥候部队的话，大家多少也会对我产生信赖感吧。
　　然而对于火枪还没有普及的异世界的居民们来说，对于狙击手，似乎只能想到在狩猎怪物或者动物时，猎手等待伏击猎物时候的样子，所以对在远离战场的位置进行作战的我，投来不信任的眼光。
　　不过与其口头说明，不如直接用行动来向他们展现出狙击手在作战中的重要性。
　　通过十字军的穿着一眼就可以看出来阶级的不同，看来没有对狙击采取什么对策。
　　所以我的目的简单说就是从最高级的家伙开始狙击。
　　而且凭借我的魔弹的命中精度，在这个没有狙击步枪之类高级玩意的世界也可。以做到和现代相同的强力狙击…的样子吧，但是不管怎么说也是第一次这么干。
　　况且，莉莉也持有可以辅助我的狙击的方便的固有魔法。
　　其中之一就是漂浮在我眼前的像玻璃球一样透明的光球。
　　透过这个可以看见远处放大的景象，就好像望远镜，不，这种场合该说是代替狙击枪的瞄准镜。
　　就算拥有改造强化成超过2.0的视力，还是比不上瞄准镜的望远能力。
　　对于不会【鹰目】之类视力强化魔法的我来说，有这种支援是非常值得庆幸的。
　　其次，本来由观测手担当的，把握周围状况、传达指令、根据情况排除接近的敌人这些任务也由莉莉包揽了。
　　除了这个瞄准镜以外，利用精神感也可以立刻传令，更进一步应用的话，莉莉看到的东西甚至可以实时显示在我眼前。
　　最糟糕的情况，敌人从背后接近的话，莉莉也可以像机枪一样乱射激光把对方打成蜂窝。
　　“……把莉莉投入前线更好吧？”
　　但现在考虑这个也迟了。
　　我在切换思考的同时，紧盯着不断向前迫近的敌人部队。
　　“来了”
　　敌人的斥候部队如同预想中一样，没有偏离西北街道进军，通过最初那次袭击破坏的大门侵入村子。
　　和史莱姆盗贼斯小姐说的一样，人数确实是7人。
　　那种白外套的样子确实是十字军士兵，不过穿着基本装备的只有6人。
　　“嗯？好像只有一个家伙很奇怪”
　　那是个金发双马尾的少女，怎么看都是个普通女孩，不过大致也背了张弓穿了护胸，估计是十字军雇佣的佣兵或冒险者之类。
　　堂堂正正和前头似乎是部队长的人物并排前进的样子，表明她应该不是被十字军俘虏的代达罗斯人。
　　虽然有点在意，但是现在不能改变作战，也不打算改。
　　如预定一样，在这里全员歼灭。
　　“作战开始”
　　黑乃从工会的房顶上，制作出远距离狙击用的魔弹，向走在队列前头的部队长头部发射。
　　根据菲奥娜所说，部队长虽然是下级军衔也是武技魔法两方同时习得的优秀士兵，但是他对完全没有预计到的黑乃的狙击攻击所以没有可以防御的手段。
　　和真正的狙击步枪具有相同威力的黑色弹丸，漂亮的不差毫厘的击穿了部队长的额头。
　　对于潜伏在周围的冒险者，这一击就是作战开始的信号
　　“都给我冲、一个都别让他们逃了！”
　　“是敌袭！小心，被伏击了！！”
　　即使失去了部队长，这支斥候部队是由经过严格训练并且经验丰富的士兵构成的，虽说被奇袭吓了一跳，但是全员立刻下马进入战斗态势。
　　如果对手仅仅是只会凭蛮力攻击的人类或盗贼之流的话，不战斗直接策马突破才是上策。
　　【邪心防壁】
　　前方的大路，被骷髅魔术士用中级范围防御魔法封锁了。
　　【石盾】
　　后方被菲奥娜堵住了。
　　可以看到在斥候部队的前后出现了完全堵住大路的防御魔法之壁，除了在现场应战之外他们没有其他选择。
　　无论是黑乃第一次见到的现代魔法的暗魔法的邪心防壁，还是被菲奥娜的强大魔力强化了一级效果的石盾，都不是可以轻易突破的东西。
　　堵在前方的漆黑的毫无凹凸的一堵墙也好，堵在后方的如同悬崖一样耸立的岩壁也好，哪个看上去都不是马可以跳过去的高度，而且士兵们判断现在要直接破坏防御魔法也很困难，只能有在这里反击奇袭部队的觉悟了。
　　（这些家伙，和袭击伊鲁兹的软蛋们不同，训练的不错呢）
　　伏尔甘对这帮不为奇袭所动，立刻采取应战体势的十字军士兵们暗暗赞叹。
　　估计不能轻松的歼灭了，不过也只是不“轻松”而已，他们要摆脱全灭的命运是完全不可想象的。
　　（不过，那小鬼是干啥的？）
　　视野一角，映出还没下马、也没拿起武器的少女的身影。
　　“哇哇，好多什么人过来了！？”
　　小鬼似乎被突然袭击吓慌了而猛拉缰绳，结果马乱蹦乱跳把她甩下去了。
　　“呀，撞到头好痛~啊”
　　看到这连等级1的冒险者也不会露出的可怜样儿。
　　（总之，要抓俘虏的话就决定抓那小鬼吧）
　　伏尔甘产生出了这样的想法，同时其他冒险者也抱有同样的感想，都用眼光偷偷注视着她。
　　黑乃说【全员解决掉】，并不是说一次战斗就全部杀光，还包括了抓俘虏得到情报后杀害的意思。
　　以战斗为生的他们当然知道黑乃这句话的意思，从表现出毫无踌躇杀害用完事的俘虏的意思这一点，黑乃他早就没有‘普通的高中生’的精神了。
　　无论是不是清楚这点，黑乃现在仅仅是作为冒险者，冷静的完成自己的任务，也就是用魔弹瞄准下一个目标。
　　“喔，你好像是最强的一个，来做我对手吧”
　　“混蛋、弱智魔族别小看人！！”
　　伏尔甘在部队长倒下后、从俘虏候补的少女除外的5人士兵中瞬间找到了最强的人物，猛然发动袭击。
　　伏尔甘挥起与自己身高差不多的巨剑，相对的士兵则给自己使用了【腕力强化】来对抗迫近的这具巨躯。
　　“‘一闪’”
　　人狼的冒险者和人类的士兵，相互发动了同样的武技，让剑的斩击威力飞跃上升的【一闪】。
　　不过，就像同样的魔法在不同的术者手里威力有差别一样，同样的武技也会出现差距。
　　“哈哈，挨住这一击了呢，还不错嘛！”
　　结果是伏尔甘的压胜，双剑相交1秒都没顶住，士兵被吹飞到数米远的地上打滚。
　　即使用【腕力强化】加强力量，没什么力量的人类与具有力量优势的狼兽人相比，更何况是和强的离谱的伏尔甘做对手，区区一个魔法是不可能弥补的了双方差距。
　　在此以外，就只是比普通常用类型也就高一级的长剑，和等级4的伏尔甘最花钱费心的爱用大剑相比，武器性能也差得多。
　　正如他所说，士兵挨住一下也是值得赞赏了。
　　“怪物——”
　　“快站起来，不想就这么结束吧？”
　　伏尔甘把大剑担在肩头，悠然向士兵走来，在这种压倒性优势的情况下，他比起快速歼灭的目的，更优先享受与强者兵刃相交的乐趣。
　　偶尔会小看目标是他的坏习惯之一，这一点有他的队员们做后盾，也因为知道这点才能任性的“享受战斗”。
　　“这份自信会要了你的命！
　　——————【雷矢】” （原文咒语的鬼画符贴过来不显示……）
　　士兵瞬时完成了咏唱，向着还有数米远的伏尔甘放出攻击魔法。
　　但是、再怎么短也用了1秒以上的咏唱，对于等级4冒险者来说，有这点时间的话，单发的而且是下级攻击魔法不可能防不住。
　　“你也会用魔法啊，嘿嘿，就是所谓样样通样样松的家伙吧”
　　瞬时以像一块铁板一样的宽阔刀身的大剑当做盾牌，伏尔甘防住了雷击。
　　“说过了，这自信会要你命！”
　　士兵已经站了起来，把手里的东西狠狠的投掷过来。
　　伏尔甘看到这个一直线飞来的东西像是个红色石头，马上明白那个是什么了。
　　“去死吧！【火炎葬】！！”
　　火炎从爆心地放射状扩散，完全吞没了伏尔甘的巨体，爆风与黑烟一起呼啸。
　　中级范围攻击魔法【火炎葬】，作为斥候部队队员再怎么优秀也是学不会的魔法，不然他就可以改职业叫魔术士了。
　　他投掷出来的东西，不是石头也不是手榴弹，而是藏有一发【火炎葬】效果的魔法具。
　　像这种只限一次魔法效果的道具并不稀罕，但也没有便宜到可以大量获得，使用上也必须要一定的技术和一点魔力。
　　这个魔法具是士兵个人作为护身符带着的个人物品，不是十字军支给士兵的东西。
　　不管什么来由，伏尔甘看出丢过来的东西是能立刻发动攻击魔法的魔法具了。
　　不过，知道和防住是两回事。
　　士兵虽然直到挨上最初一击都不知道自己的腕力有压倒的差距，但是确信使用这个可称为杀手锏的魔法具可以打倒对手。
　　他觉得很幸运，伏尔甘重视机动性并没有穿着厚重的铠甲。
　　全身穿着硬邦邦的哪怕是钢铁制的铠甲，要造成致命伤的可能性也大大减小，如果是追加了防御魔法效果的高价货，几乎确实可以防御住。
　　伏尔甘穿的只有衣服和薄薄的半胸铠而已，要经受住那包裹全身上下的炎热是不可能的。
　　“这是最后一击、怪物——”
　　士兵拿起被之前一击打出裂纹的长剑，踏前一步。
　　他不认为这下攻击就能杀死拥有强韧生命力的魔族，但是确信造成了足够夺走其战斗力的伤害。
　　可惜，很不幸，他不知道伏尔甘这男人是如何做到把冒险者等级升到4的。
　　“还真有点好东西呢，但是，这样就完了？”
　　从黑烟中走出来的，是和之前一样担着大剑的伏尔甘。
　　衣服和铠甲多少烧黑了点，身体怎么看都是无伤。
　　“为、为什么……难道是、治愈魔法！？”
　　“猜对一半，不过秘密不止如此”
　　伏尔甘持有的固有魔法・自动回复，确实让他有了如同自称【不死身】的效果
　　但是这次防住袭向伏尔甘的炎热的并不是他的回复力。
　　“咕噢噢噢噢——”
　　而是这发出可怕呻吟声的可以‘吃掉’魔力的大剑。
　　虽说是‘秘密’，但只要是相当熟练的冒险者，马上就会明白这大剑的真面目。
　　最少，注意到这个白色板状的大剑材料不是暗色光泽的钢铁，而是巨大怪物的牙齿的话，就该明白是宿有生前怪物能力的武器了。
　　这把大剑的名字是【牙剑・恶食】，素材怪物的真面目是【恶食魔兽】，幼体等级4，成体可以达到等级5的，具有与龙匹敌的强大力量的魔兽。
　　【恶食魔兽】具有和名字相同的被称为【恶食】的固有魔法，无论什么形态的魔力都可以‘吃掉’或者说吸收掉。
　　也就是说用攻击魔法打倒它事实上是不可能的，它的攻击也不能指望用防御魔法防住，不小心的话连治愈魔法都被一口气吸收掉。
　　讨伐这东西的方法是，使用直接作用于自己肉体的强化魔法，用自己的物理力量进行攻击，除此之外别无他法。
　　因为攻击方法限定为纯粹的力量，所以怪物的危险度分类为等级5的最高级别。
　　伏尔甘的大剑是，死了之后只留下一颗牙也仍然具有固有魔法的，一挥动就可以完全打消中级魔法程度的效果的魔法武器。
　　伏尔甘作为有极高实力的战士，再加上【牙剑・恶食】的魔法无效能力，才能成为等级4的高级冒险者。
　　”因为麻烦就不做秘密的说明了，去那个世界慢慢想吧“
　　之后，他发挥人狼的俊敏高速迫近对方，把杀手锏被破而发呆的士兵就这样一刀两断。