　　“黑乃，今后打算怎么办？”
　　回到库阿尔的冒险者行会后我问了黑乃以后的打算。虽然现在是幼儿外貌，不过依靠红水晶球的力量我姑且保留了成人的思维能力，所以才能像这样和黑乃认真对话。把这玩意儿带来真是太好了。
　　“那不是很明显吗，当然是作为冒险者护卫避难者。已经决定向斯巴达避难了，相信马上会发布紧急任务吧。”
　　黑乃说的没错，我也从娜哈多村长那听说了。而且紧急避难的钟声已经敲响了。
　　不仅是舍弃掉村子。对这里的所有人开始避难动员，即使不是本村的冒险者也以紧急任务为由令其强制合作。
　　话虽如此，冒险者行会的规模几乎遍及潘多拉全境，即使代达罗斯灭亡了，也可以去斯巴达取得紧急任务的报酬。虽说敌方战力不明且危险紧急，但似乎没有冒险者会拒绝如此丰厚的报酬。
　　“具体工作内容呢，现在连该做什么也不知道呢。”
　　作为只有等级1的冒险者，黑乃这个想法是没错的。但是。
　　“这样不行啊，黑乃。今后会变成怎样呢，再考虑一下~”
　　不知是想到这个地方已经不行了，还是被“幼儿的我”指责所震惊。黑乃一瞬间显得有点吃惊，马上再发言。
　　“首先，确认斯巴达是不是会接受我们的避难请求。拿请愿书的使者刚才先出发了，不过，是否能顺利接受避难请求是未知之数。对于后续的十字军追击部队，到底怎样才能阻止呢。要是斯巴达派兵来保护难民自然是最好，但考虑到与代达罗斯的关系那是不可能的。比起这个，我们冒险者与自警团就要自行考虑对策吧。”
　　嗯，的确如此。不能过份期待外面援军的支持，只能尽量调配自己手上的战力。
　　“现在考虑斯巴达的入境问题也是徒劳，到达国境再想也不迟。所以我们这些冒险者能做些什么呢？”
　　自警团长和猪没区别，指望跟他协调合作只是浪费精力，不抱期待无视就好。首先应该考虑的是冒险者那边。
　　“之后马上和冒险者谈谈吧。虽然只有库阿尔与伊鲁兹的可怜数量，但去斯巴达途中也有几个村子。加上那些冒险者，人倒也不少了。首先谁是领袖呢，这也不是我能随便决定的事，最重要是双方有对等的互助关系。”
　　“是的，这就是我想要说的事。”
　　“那谁会是领导呢？”
　　嗯，面对莉莉认同的话语及满脸笑容的回应，黑乃神色灰暗地叹了口气。呵呵，莉莉头脑真好呢。（Ogc：黑乃被坑了ＷＷＷＷ）
　　“莉莉难不成你……想说让我成为领导吗？”
　　“就是那样的！黑乃加油噢！”
　　“啊不，等等等等，那不可能。因为我是等级1哦？在这种情况下还是让等级高的家伙干吧。确实也听到过这里出现了等级4的队伍，所以大概应该让这些家伙成为领导吧。”
　　在复数队伍共同进行任务时，由最高等级者担首领是常识。
　　虽然等级不是一切，但作为等级最高者，即使没有相当的人望也是个强悍的狂战士，毫无例外。
　　高等级能保证自身的实力以及处理任务的经验和能力，这样和其他队伍的配合也会变得方便。
　　当然要是和很多队伍有交情，能凭借八面玲珑的交际能力平衡不同意见，自身实力低一些也是可以担任领导的吧。
　　就这一点，黑乃的人际关系由于伊鲁兹的冒险者全灭所以是零，最强等级1什么的不叫理由。
　　“但是黑乃忘记了最重要的事。常识中的常识，绝不会变的自然法则。”
　　“哈？”
　　“哼哼哼，只有最强的人才能成为首领。”（润：真的很想写成拳头大的说了算）
　　没错。身为人类，以及在异世界几乎没安宁过的经历，让黑乃立刻了解到弱肉强食才是世界的基本法则。
　　连怪物也知道，在哪都不可能有弱小的怪物boss。
　　这同样也直接适用于我们的社会，何况是整日刀口舔血的冒险者。实力是不变的绝对价值。
　　人望？品德？那算什么，至少现在，这里的冒险者之中，没人会反对让持有着压倒性的力量的人成为支配者。
　　“那，那不就莉莉是最强……”（Ogc：黑乃智商回来了）
　　“我的事怎样都好！！”（哎呀被发现了~）
　　“是、是吗……”
　　黑乃好像接受了莉莉的回答。
　　“冒险者应该由黑乃率领。除上述原因，还因为现在知道十字军恐怖的冒险者只有黑乃。尤其是，如果让那个救援部队的猪来指挥，绝对会轻视人类军队，在开头就犯下一个致命错误。”
　　至少，那个自警团长是个蠢猪是一定的。
　　不会起码的战力分析，脑袋只知道突击的肌肉傻瓜，作为一名战士华丽死在最前线就好了。
　　“确实，即使我说了别轻视十字军，也不认为他们会乖乖地听我说。”
　　“大概就是如此，对手的战斗力是压倒性的，这是一次失败就会导致全灭危险的。很抱歉我拒绝在不可靠的人手下作战。啊，不如这样说。要是黑乃当领导的话，我也会跟随黑乃和十字军开战啦。”
　　这句话似乎让黑乃很吃惊。
　　但这样的事必须说清楚呢。
　　“我也不想对避难的居民见死不救。不过呢，对我来说最重要的是我和黑乃两人共同生存。对于现在黑乃拼死也要战斗的样子，我非常担心。”
　　莉莉的前半句是谎话，其实其他人全死了也完全没关系。
　　黑乃和他人的生命怎么可能放到天平上称呢，天平对面无论是几百几千，都是浮云。
　　但现在黑乃不能理解也无所谓。他只要知道我在为他的身体担心就好，嗯看我人多好。
　　“不好意思……确实我是有点那样。而且莉莉也治疗了很多村民，比现在的我更有用。”
　　啊，那只是为了让你的形象变好而已，别在意。
　　“谢谢担心。不过，尽管如此战斗也不能停止，我能做的只有这个。”
　　“嗯，也不能来了就放弃呢。但是呢，要知道吧，既然要拼命战斗就必须采取最有效的行动！”
　　“哦，和目前为止做过的等级1任务在危险度及困难度上差别很大，所以不能交给其他人吧。我明白了！莉莉，我要成为冒险者的领导。”
　　黑乃堂堂正正地进行了宣言，嗯，果然他精悍的脸在有干劲时很帅。
　　在为黑乃加油和声援时，我能感到心怦怦地跳动。
　　“但是，我没有率领队伍的经验，所以拜托莉莉你支持了。”
　　“交给我吧黑乃！^_^”
　　虽然我也没有那样的经验啊~
　　嘛，就这么吧。就让我为了黑乃狠狠踢开其他挡路的家伙吧。
　　再怎么糟，也只要我和黑乃二人走到斯巴达就可以了，对我也是百利无害的。