　　斥候部队面对等级3以上的冒险者能进行能称之为战斗的行为不错了。
　　“见鬼，数量太多了，别被他们分断，快集中——”
　　即使在部队长之后出声指挥的士兵被黑乃的狙击轰飞了脑袋，士兵们还在各自尽死力抵抗。
　　“啊啊，这些人连3分钟都顶不住啊，呜呜，真是一点用都没有。”
　　冒险者少女爱一边瞧不起这些士兵 ，但自己却一边试图逃亡。
　　家猫积木早已丢下主人跑路了，自己也转向家猫积木丢下主人跑掉的方向，加速奔跑起来。
　　“咕啊啊啊！”
　　“嘿！”
　　猪头族战士挥动巨剑袭向爱，但是，爱以毫厘之差成功回避死神的镰刀。
　　“呜啊啊啊！”
　　“嗖！”
　　这次另外一位猪头族战士发出的战斧的一击，又用滑铲一样的动作溜过。
　　两位猪头族战士没有追击背对着自己跑路的爱，而是把目标切换为附近战斗的士兵。
　　“刚才那下好危险啊，头发尖都被切短一点了”
　　在这进行着血沫飞溅的激战的大路上，爱或许是靠幸运还是什么的躲开了各种飞来的魔法余波和箭矢流弹，确实的前进着。
　　“好的，还差一点了，爱酱要成功大逃脱了”
　　在数十米前耸立的是菲奥娜的【石盾】作出的石墙。
　　一目了然，骑马跳过去是不可能的事，但是看外观凹凸不平和天然石壁相似，可以用手抓着爬上去。
　　即使是会操作失误落马的爱，既然称为冒险者，攀个岩还是能做到的。
　　爱面对着有二层楼高的石墙、以‘有墙就要爬上去！’的干劲开始挑战。
　　“你等等，为什么要逃跑？”
　　但是，随后就从背后传来了饱含杀气的请留步之声。
　　“……糟糕”
　　爱战战兢兢的转回头，看到3位精灵的身姿。
　　金发碧眼加上特征的细长耳朵，绷紧的瘦长身体，是让人看一眼就能确定的精灵族少女。
　　和清秀可爱的外貌相反，映入爱的眼中的是那位少女毫不迟疑的用弓箭给倒地的士兵脑袋来上最后一击的光景。
　　“哎呀，那位士兵1分钟都没顶住”
　　爱的脑海里想起了那个士兵数十秒前用魔法怀着必死的信念防御三人组攻击的身姿。
　　“不老实被抓可不行呢，别让我们费事”
　　没有对士兵下手的另外两人，将搭上附雷属性箭矢的弓指向爱，喊她投降。
　　“哎，老实投降的话，能保障人身安全么？”
　　”哈？你也是冒险者吧？活捉的猎物会怎么样，你也知道吧？“
　　“确实啊——”
　　爱苦笑着，脑门上流下一滴冷汗。
　　”不过，不能放任小积木不管，现在还不能放弃，得加油呢！“
　　看到爱的动作，两位精灵瞬间射出了雷之矢。
　　在放箭的同时，爱的手里投出了一个圆球状的东西。
　　爱在投出同时做出蹲下地的动作，在她头顶掠过的雷之矢烧焦了一点双马尾的尖端。
　　警戒着那个慢悠悠沿着抛物线飞来的迷之球体，精灵少女们没有追击，而是向后退了一大步。
　　瞬间，那个球爆开了，放出了炫目的闪光。
　　“是闪光！？”
　　精灵一眼看破了其真面目，但是这一瞬间能采取的对策也只有闭上眼睛、用手遮住脸。
　　隔着眼睑也能感觉到的凶恶的白色闪光，直视的话恐怕会有失明的危险。
　　辛亏闭上了眼睛没有受到直接伤害，但要回复视力多少得花上一点时间。
　　“切，不管那家伙死活啦！【风连刃】！”
　　在被夺去视力的状态下警戒着追击，两位精灵基本放弃了活捉的念头，即刻反击。
　　她们所装备的，特化了风与雷的原色魔力的【风雷弓】，只要凝聚魔力拉动弓弦，就可以立刻发动下级攻击魔法。
　　平时可以当做弓来使用，或者该说是弓形状的魔法杖。
　　两人放出的【风连刃】，以风之刃横扫前方广范围的空间。
　　“——【微回生】”
　　猛烈的旋风停下时，刚刚对士兵发动致命一击的精灵发动了治愈魔法，回复了两人的视力。
　　“帮大忙了，姐姐”
　　“多谢！！”
　　一句话道谢后，两人再次用恢复的视力锁定了逃跑的猎物
　　“骗人的吧，这么快回复了！？”
　　爱爬上石墙，勉强从【风连刃】的效果范围逃开，她现在正如青蛙一样趴在墙壁正中间。
　　这个姿势不说没法回避或反击了，下次攻击到来之前也来不及爬上墙头。
　　爱回头看在眼里的是，三位精灵完全一致的拉弓搭箭的样子。
　　一个人射击的话还可能有没命中或者回避的余地，三人同时的话，怎么想至少都会确实命中一发。
　　况且，对于等级3冒险者的她们来说，这种距离下不可能射不中目标。
　　“哎哎，现在不是节省道具的时候了！
　　尝尝这个！”
　　伴随着意义不明的绝叫，爱又丢出了什么东西。
　　在瞄准完成之前道具发挥了作用。
　　砰、的轻声炸裂后，浓绿色的烟雾瞬时扩散开来。
　　“这回是毒么！？”
　　“那会把自己也卷进去的，只是烟雾而已”
　　朦朦的不可思议的绿色烟雾隐藏了爱的身姿。
　　”不管是哪种，吹散就是“
　　三人再次用优美的动作拉动弓弦。
　　““【风连刃】””
　　两人是和刚才一样的攻击魔法，不过这次是为了吹散这碍事的烟雾。
　　【风连刃】伴随的狂风，瞬时吹散了覆盖视野的绿烟。
　　”【雷矢】“
　　之后，剩下的一人发动了包含必杀之意的雷之矢。
　　【雷矢】如同激光一样带着一条直线的电光飞去，可惜的是
　　“危险！？”
　　还真是间不容发，刚好爬上墙头的爱迅速向对面跳了下去，逃过了飞来的雷之矢
　　“这家伙跑的真快……”
　　对着虽然危机重重，最终还是无伤逃跑的金发双马尾少女，精灵们的口中不经意间漏出如此感叹。
　　”不过，外面还有一个人“
　　”啊，好像是叫菲奥娜？什么的？“
　　”确实是等级1来着，不过能发动这么漂亮的防御魔法的话，应该没问题吧？“
　　三人放弃了自己也越过墙壁追击的念头。
　　比起逃跑的对手，先对付残余的士兵吧，但是回头一看。
　　”哇啊！等一下，救命——“
　　只有最后一人被两位猪头族战士刺杀的场面。
　　”什么啊，已经结束了“
　　”…离开大门有100米了，射击“
　　这么嘟哝着，全身被漆黑的魔女服装包裹的菲奥娜，从崩落的正门的影子中走出来。
　　就在十几秒前，一位抱着黑猫的少女大叫着“太棒了！脱出任务完成！！”从正门跑出去了。
　　她那双马尾像马尾巴一样摇摆着，那跑在街道上的小小背影映在菲奥娜的眼里。
　　“那么黑乃先生，机会到了，按照约束看看我的攻击魔法吧”
　　在工会屋顶的黑乃当然听不到这段台词，不过他确实会清楚见到菲奥娜即将发动的‘中级’攻击魔法。
　　从这小小的嘴唇吟唱的，是在现代魔法中毫无特别的，与魔法学校教科书基础的咏唱毫无二致的咒文。
　　手中的长杖，[Ains・Broom](『アインズ・ブルーム』)中魔力顺利的流动着，会提高即将发动的魔法的属性威力。
　　毫无停顿的，慢慢的花上15秒时间吟唱出的魔法的咒文。
　　由此释放的是火属性中级攻击魔法【火炎枪】。
　　正如名字里写着枪一般，一般的魔术士发动的是火炎的枪阵，也有从地面向上喷发般发动的，会形成林立的火炎柱。
　　菲奥娜的咏唱如果让魔术士听到的话，可以判别出该魔法发动是以从地面喷发的形式。
　　如果是第一次见到她的攻击魔法，由此预想到一般情况下将会冉冉升起火柱的样子的话，绝对会出乎意料。
　　“——【火炎枪】”
　　因为，菲奥娜发动的魔法并不是什么柱子，而是直贯天际的灼热的火炎之塔。
　　轰隆隆隆隆！！
　　“哇！那是什么！？”
　　“！？”
　　工会屋顶上的黑乃和莉莉不禁发出感叹。
　　“什么！？”
　　“啥！？”
　　“那是什么……”
　　“什么啊……那个……”
　　大路上的冒险者们无不被这景象所镇惊。
　　“——如何啊黑乃先生，我的魔法，让你满意么？”
　　目击到伴随着爆炸声出现的将近20米的如同龙卷风一般巨大的火炎塔，（小伙伴们）都惊呆了。
　　大概几分钟后，菲奥娜的【火炎枪】魔力燃尽消失了。
　　在灼热之塔消失后的地方，只有黑焦化凹陷的地面，找不到任何能显示有人存在过的痕迹。