　　“……那么，只有你一个人恬不知耻地逃回来的理由是？”
　　“这……个，是一人和一只。”
　　司令部的某个房间，在占领部队指挥官诺尔斯和副官施维亚面前，爱正在罚站。
　　“白痴东西！这不是毫无进展吗！！”
　　诺尔斯激动地怒吼。这家伙明显对只有自己和家猫活着回来的事毫无愧疚之情。
　　“请冷静。”
　　在诺尔斯将要打人的时候，施维亚在旁边耳语着。
　　“别忘了她恐怕是枢机卿猊下看上的人，不该轻举妄动。”
　　“咕呜……但是啊。”
　　“没时间理她了，应该马上考虑如何应对吧？”
　　“切，没办法了。”
　　诺尔斯总算放下了愤怒的矛头，闭上眼睛挽起手臂，像是刚刚的事都没发生过一样。
　　“冒险者爱，辛苦了，退下吧。”
　　“是……”
　　像是要从地上挖条缝一样的回答，爱逃跑一样地离开了司令部。
　　“……但是，这次终于发生战斗了啊。”
　　诺尔斯的话里充满期待。
　　他虽然没有到奇尔万的程度那样藐视魔族，但也是个纯粹的十字教徒，而且到现在为止没有什么战斗就将村子占领了，全拜副官很好地握紧了就要暴走的诺尔斯的缰绳。
　　虽然占领的进展顺利确实是施维亚值得称赞的地方，但对于说了“将魔族都给血祭了！”的诺尔斯来说，对到现在为止的‘和平’行动有些不满的积累。
　　“奇尔万司祭过激的行为，让魔族燃起强烈反抗心了吧。”
　　随便把人钉死在十字架上杀鸡儆猴般地处以私刑，逃回的士兵已报告了那种残虐行为。
　　轻易的占据伊鲁兹村会给村民带来恐惧心理。但既然已经被击退了，这种行为反而能引发强烈的愤怒和敌意。
　　“哼，敌人的数量不足为惧。魔族根本不知道，我们如果有意，来十万援军也没问题。不过，我们部队的数量已十分足够了。”
　　以“村”的规模而言，即使所有村民都武装参战，人数也远不及诺尔斯的占领部队。
　　当然，要女人孩子参战之类就算是魔族大概也不会干的。真正作为战斗员的就只有屈指可数的自警团和冒险者，充其量300左右吧。
　　诺尔斯预料，只要不出现真正的龙，自己的部队足以顺利解决。
　　所以施维亚也不担心这一点，她担心的是其他事。
　　“代达罗斯境内没有可逃的地方，就让违背神的魔族一边后悔一边被慢慢追杀吧。”
　　“……不，有逃的地方。”
　　“什么？”
　　在桌子上面打开了代达罗斯西部周边地区的地图，用细长的手指指着。
　　“库阿尔的西南方向是代达罗斯，往这里逃倒没什么问题。但如果是西北方向呢。”
　　越过加拉哈德山脉，前方写了斯巴达的国名。
　　“不会吧，听说他们和斯巴达算是敌国。”
　　“如果知道代达罗斯已经陷落，村民们就会有亡国者的自觉。作为难民逃向斯巴达是理所当然的。”
　　“嗯呣，信息封锁不完美的可能性，确实有的吧……”
　　皱眉念叨的诺尔斯发出疑问。
　　“村子已经占领了，反正都是殖民者的东西了。一万不到的非战斗魔族逃跑了也不是什么问题。”
　　也想到会有少数顽强抵抗，因此我们也做好了一定损失的心理预估。虽说损失量相对于十字军全体微不足道，但是能避免一些就再好不过。
　　“不，只有这个不行。”
　　但是诺尔斯对施维亚减少敌我双方的牺牲者的建议强烈否定了。
　　“只有这个。施维亚修女，就算是你的建议也不能接受。”
　　“……是吗，就随司令官您的喜欢吧，我是不会阻止的。”
　　看到诺尔斯下定决心的样子，施维亚不再做更多的劝阻。
　　“很高兴你能明白，施维亚修女。那么下达命令吧，逃跑的魔族全部杀光，不能跑了一个，绝对。”
　　诺尔斯的眼睛闪耀着和奇尔万一样的狂热光芒。
　　从侦察中生还，对诺尔斯完成报告的爱回到所属的冒险者小队，不，正确说来是佣兵团休息的野营地。
　　十字军占领部队选择到处都有的“村长家和冒险者行会”这样的大建筑作为司令部，并接收周边地区的设施用作临时驻扎地。
　　但对于不属于军队的冒险者和佣兵，只要不妨碍部队的话，喜欢在哪里住都是允许的。
　　毕竟只是临时雇用，现在他们与十字军的士兵的关系称不上良好，虽不算差但吵架等纠纷时有发生，所以在村外野营的也不在少数。
　　爱所属的“塞浦路斯佣兵团”，正是典型的例子。
　　以较大的农家建筑物为中心，离包围村子的栅栏有些距离，就是他们的野营地所在。
　　归来的爱一边对闲荡的佣兵团成员随便打着招呼，一边走向自己的帐篷。
　　爱卸下手腕的装备，一边想着今天赶快去休息吧，一边进入帐篷。
　　“哟，回来了也不来我这儿露个脸啊爱。”
　　后面响起了一个男声，爱回头拉下了脸。
　　年纪比爱稍长，相貌和体格都不错的男子。不过笑脸猥琐，没穿铠甲只穿着半边衣服，一股浓浓的超龄糟糕坏小子味道。
　　“能别和我说话吗？还有离我远点。”
　　完全不在乎爱冰冷的回答，长发飘舞的男子进一步缩短距离。
　　“喂喂，怎么能对团长大人这么说话呢？我们是同伴啊，更亲密点吧！”
　　敢说这样的话，因为他是87名成员的佣兵团团长。
　　名字是塞浦路斯，团长的名字就是团的名字，一看就懂。
　　“真是恶心。再靠近一步就让塞浦路斯佣兵团变成爱佣兵团哦。”
　　爱的手在不知不觉间拔出了刀，是塞浦路斯腰间挂着的那把。
　　“今天累死了啊，又飞又跳还有大爆炸，差点丧命才逃回来。如果不是像我这样等级的冒险者，已经死了哦？”
　　嘴里的台词半开玩笑，刀依然紧握着。爱眼中透出认真的颜色。
　　“诶，真的吗？”
　　用玩笑的反应回答了玩笑，但看起来塞浦路斯的兴趣已被台词的内容转移到‘战斗了’这点。爱从氛围中察觉了。
　　“嗯，有的忙了，难道还不开始准备吗？”
　　话没说完，爱就进了自己的帐篷。
　　塞浦路斯站在原地没去追。不，好像追她之类的事都忘了似的，突然笑了。
　　“——哈哈，总算来了能‘认真’的工作了吗？差不多已经厌倦了梅斯的魔族了。时机真好，不，这也是所谓的‘命运’吗——哈哈，我果然是被神眷顾着。”
　　—————————————————————————————
　　看样子，明显变成了剧透了。
　　感想里爱大绝赞，她今后也将继续登场。此外，轻浮男团长也登场了。
　　到底他们怎么和黑乃们战斗呢？（作者的话随意翻的）。