　　神存在吗？只存在于信徒的心里吗？好吧，那现实中神又在哪？
　　关于神虽有各种各样的讨论，可在我出生成长了17年的现代日本，神也就存在于幻想中罢了。
　　反正我想不出会有个长得像人类的神还站在天上守护大家这种的现实。
　　我没有否定那些宗教与信仰的意思，但眼见为实嘛，展现神迹的神的实例，地球上可没人见过。
　　但这里是异世界，是个物理法则与我的世界不同的幻想世界。
　　是的，这个异世界中“神”是真实存在的。
　　其证据之一就是『加护』。
　　简单说就是神灵将力量赋予人类，那所获得的力量被称为『加护』。
　　例如，平时不使用强化魔术来强化身体身体能力也能提升，可以使用没学过的效果各种各样的特殊魔术。（小号：即类似固有魔法的东西）
　　其实没什么实感，我的黑色魔法好像也是『加护』的一种。
　　黑色的魔力，它与异世界自然存在的原色魔力完全不同，是神带来的特殊品质的魔力。
　　“黑乃的情况是，灵魂与『黑神』通过门相连，黑色魔力就是从那边引出来的。”
　　“唉，莉莉，这种事我可第一次听到……”
　　“咦，不是很普通的常识吗，那关于魔力起源是什么的难道不知道？”
　　“……不知道。”
　　话说『黑神』到底是什么，什么时候跟那种奇怪的家伙有了牵连。
　　等等，如果自问“是什么时候”，一定是在最初做人体魔力寄宿实验时，他们把与神相通的门打开了。
　　那时可是相当折磨，简直是灵魂的煎熬外加无法忍受的痛苦。
　　“我也没想到黑乃竟然不知道神的存在。这样还能普通的使用魔法，应该是魔力没有用太多的缘故。”
　　“哦，这样啊……那个称之为『黑神』对吧……”
　　“那是潘多拉全部神的统称。记得伊鲁兹村供奉的是丰收之神吧？反正这些神统一被称之为『漆黑诸神』。还有啊，我们的『妖精女王』也是一个神明哟。”
　　“原来如此，感觉跟八百万神明差不多。”
　　潘多拉大陆的各处，有着各式各样的『加护』。神被当地人信仰的同时也保护着他们。
　　这在原来的世界是不可能的。只要信仰了就能在现实中得到神的护佑，自然也是“魔法”的一种。
　　我的情况比较特殊，只设计了魔力供给，并没与单一的神加以联系。
　　就像与神居住的世界相连，给被统称『漆黑诸神的加护』这样方便的东西守护着。
　　那我也固定信个什么神，应该也得到什么超能力？
　　总之，只要祈祷就能获得『加护』这也太方便了，难道神之后会收费，不，想的太现实。
　　“黑乃先生在神的问题上已经理解了，那么谈谈『使徒』吧？”
　　“恩，拜托了。”
　　是啊，原本就是关于使徒的本体的话题。
　　我至今对异世界的『神』只有暧昧的认识。没啥接触，解释多了也没必要。
　　“『使徒』是被『白神』特别加护的，赋予了超越人类力量的存在。白神是十字教所说的这个世界的造物主，其支配整个世界，最后创造出人类，他们就是这么布道的。”
　　大概是天穹大陆上，类似于圣经中那个一周创世的唯一神的存在。
　　最初就感觉疑点重重。
　　“创世与否尚不清楚，不过确实是天穹大陆中最古老最有影响力的神。”
　　“而且，贪婪的『白神』极力扩大自己的势力范围，这也是向『黑神』支配的潘多拉派遣人类军队的理由。”
　　“就是那样莉莉小姐，潘多拉的远征是依照『白神』的神谕进行的。”
　　我对原来世界的十字军也有点了解，以夺回圣地的名义进行的各种军事行动也有印象，只是没想神会亲自下令。
　　“主啊，『白神』渴望之地，故此，吾等『十字军』定当双手奉上。”
　　在代达罗斯城墙上沙利叶这样说过。原来是这么回事。
　　“扩大势力范围，具体是怎样？”
　　“信仰十字教，尊崇『白神』为唯一神，建立教会，彻底排除其他宗教。结果是本地的宗教和文化会被十字教完全压制后消灭。”
　　这跟现实世界真是像。
　　沙利叶确实说过“皈依”，那句话现在还有印象，原来是这么回事。
　　皈依就能了事的话还不算什么，不过参照伊鲁兹村的惨状，这些家伙无疑想把人类之外的种族完全灭绝。
　　连投降都不允许，更像是恶魔才对。
　　“话说回来，使徒有几个？”
　　“应该共有12人吧。”
　　“这么说，还不一定？”
　　“是的，不足的情况也有，直到新使徒出现前，会保持当时的样子。
　　毕竟是神最宠爱的，成百上千看来是不会有，也不会出现什么使徒军团。安心啦。
　　“从对方的情况判断，应该是其中某一个人。担任十字军总司令『第七使徒沙利叶』可能性最高。”
　　“……已交过手了呢。”
　　“是啊，不过真想忘了它。”
　　“真的吗，那时到底发生了什么？”
　　果然菲奥娜小姐也会吃惊，情感鲜明地写在脸上，真罕见。
　　“前去代达罗斯侦察的时候，城墙上偶然碰到了。因为她说自己就是司令官，所以决定去行刺。结果赔了夫人又折兵，对使徒完全束手无策。”
　　“这样啊……活着回来就好。”
　　菲奥娜小姐怜悯的看着我，用眼神说真是再蠢没有了。
　　“啊啊，没有莉莉的帮助我早就死了。”
　　“这可不一定，只是那个女人放过你而已。”
　　我可啥都不知道，一直昏迷直到在里奥尔山中醒来。究竟是莉莉救的，还是沙利叶饶了我呀。
　　从一开始就说“可以逃跑”这类话，刀刃相向后还是肯让我逃走。不明白沙利叶怎么想的，连杀的价值也没有的杂鱼吗？
　　“使徒在教会也是最强的。可以和他们一对一的，至少在天穹大陆是一人也没有。让你逃走了，是你运气太好了呢。”
　　“被心血来潮给救了而已，好了，今后她会后悔错失这次机会的。不说一对一，要是许多人对一个又怎样？使徒有什么弱点？或者说，还是可以杀的？”
　　问题就在这，神一般的超能力如果再附加不老不死属性那可真伤不起了。
　　话虽如此“巴基瑞斯克的骨针”确实使沙利叶的右手受了伤，所以我想大概没问题……难道说会有什么神迹，但死了就给复活应该不会吧？
　　“杀死是可能的，再怎么受到强力的加护，身体还属于人类。斩首，穿心，大量出血，这类致命伤还是会死的。”
　　果然完全“不死”就算异世界也是不可能的。
　　另外死者复活什么的好像也没有，放心了。
　　“跟黑乃先生从神那引出黑色魔力使用一样，使徒从魂之门里的『白神』那引出白色魔力行使魔法。所以说，那样来引出的魔力量是非常巨大的。怎么说呢，嗯，黑乃先生你可以引出无限的黑色魔力吗？”
　　“做不到，我也只是在有限范围内。”
　　机动实验中经常进行极限的战斗，往往让魔力使用濒临临界点。
　　最近为了让咒刀进化的实验也是魔力中断倒下了的。
　　“对使徒而言，魔法师都发生过的‘魔力中断’现象是不存在的，无论挥霍了多少魔力也会立即补充。『白神』的魔力供应是无限的，无论行使何种魔法他们的魔力永远是不会中断的。”
　　那无穷的魔力也只是使徒加护的一部分而已，这真是可怕的事实。
　　“假设为了除掉使徒而准备使其一击当场死亡的攻击手段又如何呢？”
　　虽这样说那样便捷的东西应该不可能有吧。
　　“确保能除掉使徒的方法，只有无视牺牲的不断进攻。即使有无限的魔力，身体也只是人类，用来行使无穷魔力的肉体不可能永不损坏。但是，要把使徒的身体逼至极限，约一万士兵的消耗是必须的。我不知道这个预估数量是否正确，但是师徒万一中途逃跑，其身体就能够恢复如初了，拙略的排兵只会使一万人白白牺牲！”
　　“强行进行消耗战不可能也不现实。”
　　毕竟使徒也会做必要的自身体调节，注意不让肉体濒临极限而一味持续战斗之类——啊，原来如此，包围持续进攻不让其逃走，这样确实可能有一万人来缠住一个对手的必要。
　　“天穹大陆的战争史中流传着一种说法，以使徒做对手，最优先是逃跑，次之是阻击滞留，除掉不在考虑范围内。姑且，使徒战死的先例倒也存在，但大都伴随了巨大的牺牲，才最终得以击溃。”
　　“那如果是12人呢？”
　　单纯计算为12万人的军队是不可能的。
　　那么常规的兵力如果加上……这样，说不定在现实中把持着百万战力的辛克莱共和国倒是有可能。
　　“潘多拉大陆12人全部过来绝对不可能，所以无需担心。基本上第一使徒和其他几名在艾丽希昂防卫辛克莱共和国不可能离开，其他使徒也配置在各国边境的纷争地区，在天穹大陆境内维系共和国的霸权。其中好像还有几名使徒行踪不明。”
　　“行踪不明？什么情况？”
　　“什么都有可能。一般人所说的在暗中进行修正世界啦，秘密研究啦。还有‘其实12使徒都跑出去了’这样的传言也存在。实际是怎样我不知道，反正都是传言的。”
　　世界修正，是跟水户黄门一样的活动吗？
　　算了，放着不管那些人也挺好，共和国内挥起十字的标志以正义之名义惩治奸商与贵族也不错。
　　如果说12人并未全部出动，人数的削减不如说对这边更有利，无论如何都希望使徒只有沙利叶一个。
　　“所谓使徒，是与信仰和地位和魔法的强度等毫无关系，突然有一天蒙受『加护』即成为使徒。所以，坚定信仰为教会而工作的人是有，完全自由活动的也有，使徒中也是存在有各式各样想法的人。”
　　“既然获得了加护，宗教方面就有了相当强势的立场，所以谁也不会提什么意见。”
　　“大致在十字教只有作为第一位的教皇是唯一比使徒更上位的，但到底有多强也说不好。但是，使徒的本职是‘排除神之敌’，并全体认同以此作为行动原则，所以不可能辜负十字教，而历史上背叛神的使徒也不存在。”
　　多少任性的行动也会得到宽恕。既然从白之神那得到了力量，起码的袒护还是有的。
　　“先不说这个了，说使徒是个特殊的存在却不用专门考虑也是可以的。还是谈谈眼前吧。起码，不能让追击难民的部队直接出动。”
　　在潘多拉大陆唯一的使徒只有沙利叶一人，而且身为敌军总司令，因此不会轻易出动。
　　代达罗斯的领地相当广袤，这个位于西端的乡下应该没有被特别关注的必要。
　　“但即使沙利叶不来，普通十字军占领部队也是会来的吧，问题就是规格与数量呢。”
　　“我也算原雇佣兵出身，不过对于驻扎在那里的十字军内部详情也不是很清楚。能告诉你的，也就是对共和国军队和骑士团而言，非常非常基本的事情而已。”
　　“好的，这边可是连敌人正体都完全不明白，只要有这些就足够了。”
　　十字军的意图大致明白了，接下来就是关于一些人类的组织常见的利益冲突之类，零零总总的的附加事项。到了这一部分就没有详细了解的必要了。
　　今后要知道的，就是与十字军的具体战力有关的事项。
　　“如果可以的话，想知道关于黑乃先生的事情，可以吗？”
　　该从何说起啊，真伤脑筋，已经被菲奥娜小姐期待了。
　　“啊，是这样啊，那么我先说一下吧”
　　从哪里开始呢——我跟莉莉说明时也有过这样的烦恼，总之先从核心部分开始讲吧。
　　“其实我呀，是来自异世界的人。”
　　真是抱歉，又潮涌喷发般地解释了一次。
　　既然菲奥娜已经是同伴了，现在我也该说明下呢……幸好菲奥娜很容易就理解了