　　库阿尔村工会一楼的大厅里快被冒险者挤满了。
　　现在以库阿尔村为据点活动的冒险者、包括偶尔在这里住宿的人之外，全员都集中到这里来了，出现这种场面也是必然的。
　　本来冒险者们各自有委托与其他活动，基本上没有什么机会汇聚一堂。
　　但是——
　　紧急委托・避难民护卫
　　报酬・未定
　　期限・未定
　　依赖主・代达罗斯冒险者工会
　　依赖内容・决定全体村民去斯巴达避难。任务途中的护卫由各村自警团负责，冒险者诸位请殿后防卫，尽可能的阻止敌人为村民争取避难时间。敌人的情报除了是人类军团以外一切不明，虽然是从未有过的危险委托，但是村民的生命就靠你们了，希望有勇气的诸位冒险者参加。
　　一但出现像这样紧急委托的话，事情就不同了。这里的所有冒险者都有半强制的参加协力的义务。
　　既然聚集在这里的他们都是冒险者就已经知道这点了，所以他们关心的是如何进行这个委托。
　　于是他们在这里讨论，现在库阿尔村里的9个小队加单独活动的十几名冒险者总共50余人，应该由谁来领导这个任务是最重要的事项。
　　“哈，战力只有5的渣渣站边儿呆着去！”(kuma:XDD)
　　不，正确的说是在打架。
　　穿着轻铠的战士冒险者发出沉闷的声音被打飞了
　　落下的地方还有不少和他一样趴着动弹不得的冒险者
　　“我来带领你们这帮家伙！谁有意见的给我出来！”
　　吼出这句话的是位身高超过2米的狼人巨汉。
　　不仅身材高大，覆盖着灰色毛发的躯体隆起锻炼出来的肌肉，身体各处的旧伤痕表现出他的激烈战斗经历。
　　“怎么样?没有了么！和我不死身的伏尔甘大人做对手的家伙！！”
　　一点小契机开始的争夺领袖地位的斗殴，被这位名叫伏尔甘的狼人压制了
　　胸口发光的金色工会卡表示着他的高冒险者等级。
　　他是现在在库阿尔村停留的冒险者中少数几个等级4的冒险者，也是其中有最拔群实力的。
　　黑乃说过的等级4队伍，就是他率领的“伏尔甘・帕瓦特”。
　　堂堂正正的拿自己的名字做队伍名，是冒险者都会马上察觉到他是其中最强的，典型的单人掌控的队伍。
　　事实上，伏尔甘以外的都只是等级3冒险者。
　　只有一人等级4是不会提升队伍等级的，能称为等级4队伍，是因为工会承认伏尔甘有一个人补上全部等级3队友的实力。
　　“哼，没人出来那就这么决定了”
　　伏尔甘锐利的眼神环视四周并且不断散发着威压。
　　最终用打架的野蛮方式决定了，但是伏尔甘的力量谁都承认，尚且有做队伍领袖的实绩，所以冒险者们也没什么不满。
　　对于“这么决定了”的言论没有人提出异议使大厅陷入一片寂静。
　　在他对于无人异议的事实正要满足的露出笑容的时候。
　　“等等”
　　一个男人出现在他面前。
　　“恩？”
　　黑发黑眼穿着黑袍一身漆黑的男人。
　　对于人类来说个子算高了，但是对于超过2米的伏尔甘来说，人类都是小个子。
　　“我，会在打倒你以后成为领袖。”
　　“哦？”
　　在被打飞的男人当中，没有人敢跟他一样说话。
　　实际上，嚷嚷不满的家伙们都给伏尔甘揍倒了。
　　“很好，来吧小鬼，别以为说你是贫弱的人类魔术士就会手下留情哦？”
　　喀嚓喀嚓捏响着拳头，伏尔甘如同其外表一样发出野兽般的杀气。
　　“不是小鬼，我的名字是黑乃。”
　　对于没有露出害怕样子的黑乃，伏尔甘想，他是确实有一定的能力而有自信的魔术士呢?还是个蠢货?
　　“很好，黑乃，你也明白的吧，双方都不用武器，在这儿用隐藏的武器打倒我可不会有人听从你”
　　“明白，我也是空手战斗”
　　赢了，伏尔甘确定自己会胜利
　　（空手的魔术士是绝对打不倒我的，不死身这个名字可不是随便叫的哦，小鬼
　　不过这家伙就算用了武器，也没理由输啦）
　　魔术士没有杖或者魔道书也可以使用魔法，但是，威力比起使用武器时会有更大的伤害。
　　没有武器就使用长咒文咏唱或者仪式的话，也不是不能用强力魔法，但是以当前这种相隔10米不到的距离单挑决斗的形式，魔术士能用的攻击方法只有能即刻发动的单发魔法。
　　如果能用无咏唱的单发魔法击中冲过来的对手，魔术士也能空着手获胜。
　　如果没打中而被揍到就输了，或许魔术士也有能够挥拳的实力……
　　自称不死身的伏尔甘，对自己的体力特别有自信。不，这不仅仅是自信的问题，也因为他生来就学会了人狼中稀有的固有魔法【自动回复】。
　　正如其名，有受伤就会自动回复、促进肉体再生的效果。
　　但是单位时间内的回复量・再生量是固定的，受到贯穿心脏、砍掉脑袋一类的攻击还是会即死的。
　　除了这些例外，能够在常时减少一定量的损伤，特别对于打架这种只受小伤害的场合时，可以发挥近似无效化的效果。
　　所以，对于可称为魔术士之拳的单发魔法级的威力，正面挨上个十来发也可以站得住。
　　按照冒险者的常识，以这样的距离，单发魔法射个1发2发就是魔术士的极限了。
　　（再怎么看也不可能射个4发以上，哪怕这个小鬼1发的威力有普通魔术士的两倍，要打倒我也是火力不足的）。
　　伏尔甘摆好了架势，飞来的是火也好雷也好，确信自己可以毫不畏惧的直线突进，一拳陷入这个狂妄的魔术士小鬼的脸上。
　　“等你发射为止我都不会动咯，一发魔法都射不出来就被干掉的话可不好看哦？”
　　“那真谢谢你了——上了”
　　“来吧！”
　　咚！的声音同时响起
　　一边是伏尔甘脚踩地板的声音，一边是黑乃发射魔法的声音。
　　黑色的弹丸击中了伏尔甘的身体。
　　（这种东西也想阻止我——）
　　伏尔甘会被阻止住，这里集合的哪个冒险者都不会这麼想吧
　　但是，这是只有一发的情况下。
　　“魔弹全弹发射”
　　瞬间物质化的无数弹丸，向成为巨大靶子的伏尔甘杀来。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　伏尔甘说过可以挨得住十几发单发魔法的豪言壮语。但如果是百发、千发又会怎样？
　　当然，不可能吃的消了。
　　为了不形成致命伤，魔弹比平时更软，弹头也是圆的，但是命中时的冲击也相当强，普通人类头上吃一发就足够晕倒了。
　　伏尔甘确实在前十发的时候还是无伤，但是，在毫无喘息之际如同暴风雨般的弹丸面前，超过自动回复治愈力的伤害明显的积累下来了。
　　“呜……”
　　突进到距离黑乃2米左右的位置，伏尔甘单腿跪地了。
　　这时候，预先装填完的弹丸已经全部发射结束。
　　“挨了全弹还没昏倒，不愧是等级4，还真是结实啊”
　　对正单腿跪地还保持着意识散发着杀气的伏尔甘的样子发出感慨，黑乃没有掉以轻心，冷静的发出追击。
　　举起拳头，用力蹬地拉近距离。
　　为何魔术士要作出揍人的举动，观众们发出疑问，不过很快就得到了解答。
　　因为黑乃放出的，是原创的最速黑魔法。
　　瞬间把黑色魔力压缩到手中。
　　“打桩机”(kuma:打桩机是男人的浪漫～)
　　如同钻头般高速旋转，在一点集中解放，因为是零距离释放，爆发出单发弹丸远远比不上的破坏力。
　　被弹雨一口气带走体力和集中力的伏尔甘，没有办法阻挡这一击。
　　黑乃手中放出几乎可以看得见的浓密黑色魔力，击打在伏尔甘身上发出的沉闷冲击声在工会里回荡。
　　仅仅数秒内两人的决斗结束了。
　　伏尔甘完全失去意识倒在地板上，而黑乃成为胜利者站立着并高声宣言。
　　“我是领袖，谁有意见的给我出来”
　　黑乃说出和刚才伏尔甘几乎相同的台词。
　　然而，这次提出异议的人就一个都没有了。