　　深夜，代达罗斯王城的阳台上有两个影子。
　　“今日会谈热闹非常。或是心理作用，沙利叶阁下似乎较平日略为开朗。”
　　面向眼前的代达罗斯夜景，琉库罗姆大主教淡淡地陈述着。
　　站在旁边，和他一样有着少女般美貌的人，是他的弟弟玛丽亚伯。
　　两人都姓库诺西姆，是亲兄弟。
　　“嗯，确有喜悦之情。”
　　玛丽亚伯闭眼回忆谈论的对象。哥哥用着古板的敬语，所以少年用相同的口吻回应。
　　“然，若非米莎卿，则喜悦倍之。”
　　“沙利叶阁下之事，她亦担忧不已，不枉自称‘永远之对手’。令人欣慰。”
　　大概因为是年龄相近的同性吧，米莎单方面把沙利叶当成竞争对手。极乐净土没人不知道这么出名的事。
　　实际上琉库罗姆也有和使徒接触的机会。实际也看到过米莎作出“喂，等一下！沙利叶！”这样全力纠缠的行为，只是没有人知道。
　　“啊~啊，当那种家伙的后辈真的是讨厌死了，如果作为使徒能早点觉醒的话……”（润色表示语气神马的实在是受够了，这句话要怎样用“古板的敬语”阿拉实在不晓得。所以从这里开始语调恢复正常吧）
　　使徒的数字，大体是按“觉醒”顺序给予的，就这样排序了。
　　像这次的情况，米莎比玛丽亚伯年长，她作为使徒先觉醒是极其自然的事。
　　但米莎说的话玛丽亚伯都听不进去。“像那种家伙……”
　　“她在历代使徒中表现可算优良。在我看来，米莎卿是有常识、和年岁相符的少女。”
　　“……是吗。”
　　“是的。”
　　玛利亚伯无法理解琉库罗姆意味深长的微笑。
　　兄弟两人就这样在星空下继续和谐地交流。
　　“——话说，阿尔斯枢机卿猊下那边呢？”
　　随着琉库罗姆的提问，玛丽亚伯的表情变得严肃起来。
　　“用梅赛德斯那边的人借题发挥，这样。”
　　“是吗？”
　　琉库罗姆的视线，投向耸立的黑漆漆的代达罗斯城墙对面。
　　“梅赛德斯那边的人”即现在在代达罗斯区域内进行占领活动的人，在葛尔德兰之战以后成为了增援军团。
　　“首先，弗吉尼亚、首都代达罗斯、还有海上交易要道艾顿，这3个重要据点都已在手中，所以现在继续争夺和扩大领地没有必要。我是这么认为的。”
　　虽然十字军在葛尔德兰丘陵战斗胜利，压制了代达罗斯。但细看其内部情况，那些军队在共和国中都是阿尔斯枢机卿的派系。
　　以阿尔斯的心腹琉库罗姆副司令为首，1万5千的十字军几乎都是他用自己的声望召集的，明确不属于任何派系的只有使徒沙利叶一个人。
　　只有那个沙利叶。共和国议会、教皇、枢机卿、贵族，很多人都和阿尔斯多少有些关系。从这样的成员来看，十字军的构成可以说充满着阿尔斯的气息。
　　原本是必然败北的军队。大家都躲着，不想加入眼看就要输的战争。
　　然而，实际上十字军不仅取得了胜利。其中军队的实质性“所有者”也就是阿尔斯枢机卿，还得到了土地的支配权，无论谁都只能承认这是奇迹。
　　因此，最初登陆的弗吉尼亚，巨大城塞都市首都代达罗斯，然后是代达罗斯和其他潘多拉国家海上交易的港口城市艾顿，这些重要地点现在都是阿尔斯的支配地了。
　　然而葛尔德兰之战以后新派来的增援，表面上同样所属十字军，但实际上混杂了各种派系。可以说是教会和贵族“联军”的。
　　这其中最有影响力的是三个枢机卿之一，梅赛德斯。
　　“就算给‘他们’某种程度的土地，也会发生麻烦。”
　　以梅赛德斯为首，盯上潘多拉特权的人数量庞大。阿尔斯如果想压下这么多人自己独占代达罗斯领地的全部，必然会遭到反抗。
　　现在的潘多拉大陆对他们来说太有魅力，所以像暗杀和异端审问这类事到处都是，十字军内部也开始分裂。
　　但反过来想，琉库罗姆也和他们一样。宣称要参与“分配”的话，倒也不会发生公开反对。
　　阿尔斯方面对于代达罗斯的支配权表明态度是“捷足先登”。这样就是和新登陆的增援部队之间进行竞争。
　　自己一旦插手，和其他派系如何击溃敌人就已经完全没关系了。阿尔斯一系已经得到足够的土地，关于潘多拉的收益可说是完胜了。
　　“但是，那只是确定了对代达罗斯领地的支配权。”
　　“是的，我们只是压制了大陆东部的一个地区而已。”
　　潘多拉大陆幅员广阔。基本上得到了代达罗斯这个重要据点，再继续争夺其他的土地支配权的话，现有的优势可能都会归零了。
　　“但是，越过加拉哈德山脉攻入中部的城市国家群，目前是不可能马上进行的吧。”
　　“所以，现今‘哥哥们’正在增强军备吧。”
　　“葛尔德兰的战斗中失去了很多朋友啊，这个时间可以用来召集可靠的士兵呢。”
　　“和我们正相反，贵族们倒是先攻击中央去了。”
　　“现在并不是要放过这个机会。即使随便想想，他们越过山脉的可能性万分之一都没有。”
　　琉库罗姆无畏地笑着，这样说的理由有几个。
　　其一，拥有弑龙之力的终极战力使徒沙利叶，以后的战斗基本不参加。
　　盯上新领地的人没有不认为出征必胜的使徒特别碍事的。因为最初得到的领地（主张支配权）不是自己完成的，所以我们限定，只有在他们遇到了无法匹敌的强敌时使徒才会登场。
　　因此，不管对于哪个派系，直到“自己赢不了或损失太大”的敌人出现为止，沙利叶自己的出阵请求是不被允许的。
　　即使是总司令，无视大家的意向而行动的话，利润分配的规则崩溃，会导致十字军分裂的危机。
　　因此最初也是最大的难关就是，很多人认为攻下代达罗斯后沙利叶就不需要出场了。另外全体使徒的意见是沙利叶应该“守护”潘多拉直到征服完毕。
　　其二，沙利叶本身对于被要求的职责也非常理解，各种目的纠缠一起的十字军需要极力避免刺激，绝对不要节外生枝。
　　“况且，教会和贵族私兵的实力有限。所属不同，合作也会出问题。”
　　“即使如此，他们无法跨越那座山的最大理由是‘斯巴达’。”
　　“斯巴达？”
　　“和代达罗斯相邻的都市国家的名字。加拉哈德山脉沿岸的国境线，有斯巴达在保护着。”
　　“那个斯巴达很强吗？”
　　“原本魔族军队就很强大。斯巴达被称为‘剑斗都市’，它的军队是数个城市国家选出的精兵组成的。”
　　“‘剑斗’啊，果然不愧有野蛮的魔族风俗残留啊。”
　　“可是，托那风俗的福，斯巴达集合了潘多拉中的猛者。为了防备代达罗斯的进攻而发展了应对体制，雇佣那些猛者作为佣兵加入防卫军。再加上，斯巴达在加拉哈德山脉这易守难攻的天然要塞进行防卫。认真地说，比葛尔德兰之战更多的兵力是必要的吧。”
　　代达罗斯沦陷约一个月后，十字军的下一个目标是以斯巴达为首的大陆中部城市国家群。而关于周边国家的情报琉库罗姆已经开始收集了。
　　收集得到的情报，他并没打算和全部十字军信息共享。
　　“是啊，但是那些家伙大概会去进攻斯巴达。”
　　“哼哼哼，还没翻过山就会回来对沙利叶阁下哭着求情，在那之前我们就在代达罗斯慢慢享受吧。”
　　真期待他们被“低脑的魔族'”欺辱再损失惨重呢。琉库罗姆没有告知斯巴达真正的战力，与其说隐瞒不如说是封锁情报。
　　虽说同样是十字军，既然有派系间的争斗，就让其他势力的士兵损失。琉库罗姆甚至看上了阿尔斯的位置。
　　“还是没变呢，心术不正的哥哥……”
　　玛利亚伯说着，看着开心微笑的哥哥那美丽的脸庞。
　　在库诺西姆兄弟一起度过这个夜晚的时候，另一边的第十一使徒米莎，在城内卧室里那个附着宝盖的奢华大床上，穿着内衣就睡着了。
　　一点淑女的影子也没有，而且身上穿的内衣也是共和国贵妇人间流行的最尖端华美的款式。
　　沙利叶很喜欢用十字教发放的修女用素色内衣，一次也没有穿过那种华丽的东西。
　　米莎的穿着只是贯彻其时尚品味而已，在周围看来只是任性。
　　然而，即使那样她也是一名使徒，依赖其力量的人也不在少数。
　　“哼哼哼……不是沙利叶，而是来依靠我，十字军中也有会看人的家伙不是吗。”
　　米莎手里拿着一张信纸，将信封就这样扔进了其他杂乱的书信中。
　　“好不容易到了潘多拉大陆，只看了沙利叶一眼就再见了，就这样也太无聊呢。”
　　米莎露出了想恶作剧的孩子般的笑容，将手里的信揉成团扔了出去。
　　纸在空中描绘着飞行轨迹，在落地之前发出淡淡的光。
　　之后光逐渐暗淡，仅剩下灰烬。
　　“无论是异教徒还是魔族，神全部的反抗者，就由第十一使徒米莎大人降下天罚吧！”
　　啊哈哈，米莎这样大笑着。
　　那个声音连隔壁的房间的第三使徒米迦勒都听到了。既是母性和慈爱的集合体又是潮气蓬勃的好邻居，她的表情崩溃了也是没办法的事。