　　“我是【元素支配者】的领袖，黑乃。”
　　我向集合在大厅中那50名以上的冒险者宣告了刚刚决定的队伍名称，接着姑且寒暄了些就任领袖的场面话——也就是演说。
　　不过也不是像好莱坞电影里登场的强力美国大总统那种夹带个人魅力，足以令听众为之沸腾的高端演说，仅仅只是再次确认紧急委托内容、以及介绍核心队员等等事务性的报告而已。
　　暂且在场的大家都还算是老实的在听我说话，不过我只有展示出揍飞了伏尔甘那种程度的力量，还远远不足以获得众人对「领袖」的信赖。
　　对于只有等级1且对这种事情毫无经验的我来说，要获得众人的信任除了从现在开始作出实绩来已经没有其他方法了。
　　现在是下定了如此这般的决心后的第二天，新阳之月21日。
　　“我说，居然连马都不会骑，你丫真是冒险者吗？”
　　“吵死了伏尔甘，我正在集中精神，别烦我。”
　　一大早，在前往伊鲁兹村的途中，我马上就已经开始被队员们质疑做为领袖的资质了。
　　我现在骑着，或者该说扒住的，是据说是袭击伊鲁兹村的部队之指挥官骑的高头大马。
　　这匹漂亮的将形容词转为名词的马有着少女黑发般的艳丽鬃毛，在十字军被击退后被虏获，幸运的活了下来并成了战利品。
　　--------------
　　这匹马成功地将“漂亮”这个形容词转化成了名词？感觉意思不太明确。
　　原本是那群冒险者中的某人的东西，不过因为我是领袖就让给我了，作为领袖却连匹马都没有可一点也不合适。
　　……也不仅只是这个原因。毕竟我在伊鲁兹村打倒了相当数量的十字军士兵，这也姑且算是给予我的报酬。
　　虽然得到了这么匹帅气的马，可是，原文艺部的高中一年级生、人体试验体历半年、冒险者历三个月的我，究竟能在哪个时候习得骑马这种高等技术啊。
　　不，我知道的，我知道的喔？马在这个世界是相当于汽车的最普通的代步工具。
　　我早已考虑过这类事情，也明白迟早都要骑上的，不过一下子给我匹马然后叫我“赶紧骑上它飒爽的跑在冒险者的前头吧”是不是有点太急躁了点？是吧？
　　啊，顺带一提，菲奥娜小姐十分飒爽的跨上马背后，以缰绳操纵着马匹就这样华丽的跑到街道前头去了。
　　看来以作为冒险者来说她似乎是我老师级的前辈的样子……
　　“啊哈哈哈、努力别掉下去哦新人领袖先生！”
　　“混蛋，伏尔甘这家伙，再请他吃一记全弹发射吧……”
　　伏尔甘骑着匹和自己的巨大体型十分相衬的二角兽，放声嘲笑着挂在马背上的我并一脸轻松的超过我，就这样直接一路跑到队伍前头去了。
　　再顺带一提，二角兽是某种著名的圣兽独角兽的亚种，正如其名，长着两根巨大的角，比起马来要更像是山羊，但要是由身长2米以上的伏尔甘骑着的话，那巨大的体格则只会令人想起大象。
　　-----------
　　这句话感觉有些怪呢，二角兽本身体型就大，而不是被由身长2米以上的伏尔甘骑着所以体型大
　　“早知如此，就应该早点开始练习了……”
　　“黑乃，加油！”
　　“谢谢你莉莉，要是没有你在我这可要成什么样子啊……”
　　莉莉坐在我的前面。虽然乍看之下似乎是为了不掉下去才找这个位置坐，实际上则正相反，是因为有莉莉在这里，骑马初挑战的我才能在这样的速度下还没有落马去和大地亲密接触。
　　妖精还真是有着彷佛在童话中登场的能力呢。若是接触动物就能够在一定程度上心意相通。
　　拜这个梦幻般的能力所赐，莉莉可以将马行走的速度控制在不会把我摔下去的程度。
　　我还真是个废物垃圾渣男，干什么都得要莉莉帮忙，啊啊，不知为何眼角似乎有些发热……
　　“你哭了？”
　　“没哭，只是眼睛里进了点沙子——”
　　“啊，现在放手很危险的！”
　　“坏了！？要、要掉下去了——”
　　老天保佑，拜托让我早点到达目的地吧。
　　我一心向天上那位据称全知全能的存在祈祷着，并打从心底享受着这第一次的骑马体验。
　　我们目的地不是斯巴达，而是现在如同空壳一般的伊鲁兹村。
　　伏尔甘与作为代表一起过来的12名冒险者向我问道：
　　“这人数作为侦查太多了，要建立防线又太少，到底来这个地方干什么？”
　　“抱歉，为了尽可能加快速度，出发前没有来得及说明，本来打算路上做说明的，结果成了那付惨样，真对不起。”
　　冒险者们一阵窃笑，我没怎么在意，只是继续说下去。
　　“来这里，是为了把伊鲁兹村的粮仓全部烧毁。”
　　“什么？”
　　我的答复该说是出人意料，还是说算是有点不谨慎呢。冷淡的视线一口气集中到我的身上。
　　“你丫，知道自己在说什么吗？这里不是你的村子么？究竟在说什么疯话呀？”
　　“或许心里会有点抵触，但是希望你们能够理解，这是我用来阻止敌人的一条策略。”
　　就我来看，冒险者们虽然生存能力以及对怪物战斗技术都很高，但是对于纯粹的战略战术等军事知识就所知甚少了。
　　即使是普通的日本人也多少有点战争知识，这么说虽然有点夸张的成分在，但是若只是小说，或者是科幻电影等中的那么一丁点程度的战争知识的话，就算只是小学生也能马上明白我说的意思。
　　“这叫焦土作战。”
　　“焦多作战？”
　　果然是谁都没听说过的名词，在场众人都是一副“这家伙到底在说啥”的表情。
　　“简单来说，就是在逃跑前，将被敌人夺走后会有利用价值的设施和食物，预先破坏掉的作战。”
　　“……哈啊。”
　　这位人狼伏尔甘看来和外表一样不善于用脑子，而另一方面在我简短的说明过后，有几位冒险者已经开始露出明白点什么的表情了。
　　“如果在伊鲁兹村留下大量食物，来到这里的敌人马上就有饭吃，吃饱饭后马上就能打仗，明白了吗？”
　　我们追求的是阻止敌人，要是敌人随时都能保持马上就能战斗的状态那就麻烦了。
　　“噢，也就是说没有给敌人送饭吃的道理啊！”
　　“没错，敌人不能就地获得食物的话，就得从其他地方补给。
　　需要确保补给的话，行军速度就一定会变慢，我们需要的正是争取往斯巴达逃亡的时间，这样即使不正面迎战也还是多少能够向胜利迈进。”
　　“大概明白原理了。”
　　伏尔甘露出只明白一半的表情继续发问。
　　“这么做真的好么？把储存到现在的食物全部烧掉，这里的村民会同意么？”
　　“伏尔甘，会考虑村民的想法什么的，你和你的外貌相反是个好人呢。”
　　“少废话！比起这种事赶紧回答啊！”
　　不知道是傲娇还是真生气，伏尔甘怒气冲冲的逼进过来。
　　“大家是绝对不会同意的，应该说会持续反对这个作战到底。
　　但是已经前往库阿尔村避难完毕的现在是不会特地回来的。”
　　“要欺骗他们么？”
　　“焦土作战之后会透过娜哈多说服大家的，现在在十字军到来之前能多做一点准备是一点。
　　在斯巴达避难结束之后，想怎么责备我都可以，但是到那时之前，无论遭受任何反对，我都会继续选择执行最有效的策略，我正是为此才成为领袖的。
　　所以拜托，至少，在这场委托中请相信我！”
　　如果在这里不被接受的话，我也就到此为止了。
　　虽然没有显露在表情上，但仅仅靠这些话究竟能否获得大家的信用？我感到很不安。
　　但是在我脚边的莉莉微笑着对我说了“没问题的”。
　　“不必多说了，既然都已经决定你是领袖了，现在可没有谁会啰嗦了。
　　不过，如果失败的话立刻把领袖位置交还给我，这点你可要给我记住了啊。”
　　伏尔甘果然是个和外貌相反的好人，这话明显就是在说你搞砸了也还可以换我撑着，所以安心干吧。
　　“谢谢，那么接下来就是些简单的作业指示，请仔细听好了——”
　　就和我骑着马来到伊鲁兹村一样，来这的冒险者们也都是骑着什么东西来的。
　　和等级1的我没有自己的马匹一样，冒险者也不是谁都有移动手段的。
　　和地球的中世纪相比，这异世界的马匹价格较低，但也不是谁都可以轻易负担的金额。
　　按冒险者的一般常识，等级3左右才会拥有个人的马匹。
　　因此，现在能带来这里的冒险者除了我和莉莉与菲奥娜小姐以外的【元素支配者】只有少少12人。
　　------------
　　元素支配者到底是有几人呢，只有主角和后宫呢还是有路人甲呢。
　　基本上大多都是骑马，但也有像伏尔甘骑的二角兽、或是单人活动中的骷髅族魔术士骑的大型尸鬼等等，使用比较另类的骑乘生物的人。
　　顺便尸鬼不仅仅指人形的丧尸，也可以是大型鬣狗一类的动物型不死族。
　　总之就是当作这位骷髅先生骑着个巨大的丧尸犬就好。
　　除了个人的马匹以外，也有些队伍拥有私人马车，这次则只有【伏尔甘・帕瓦特】的队员乘坐马车同行。
　　但因为伏尔甘个头太大，所以他不坐马车而是骑着爱用的二角马。
　　我之所以特意只选择能用骑马之类比徒步快的移动手段的冒险者前来，如前所述，单纯是因为已经没有多少时间了。
　　因为是仅以人类构成的军队，可以在某种程度上计算十字军的进军速度，但那也只是预想而已。
　　他们或许能够以魔法加快进军速度，更甚者也许拥有全军转移等方法也不一定。
　　在不知道对方手牌的情况下，这边只能尽可能的以最快速度行动。
　　因此，在十字军认真的占领伊鲁兹村之前，不得不先把这里的食物全部烧毁。
　　更进一步的话，不仅仅是谷物仓库，村长宅和冒险者工会等大型建筑物也得破坏掉。
　　实际上之前击退的部队就是以工会为中心展开的，显然是以工会作为司令部了。
　　像这样，破坏掉对敌人有利用价值的设施、烧光食物后再撤退，就是焦土作战。
　　”黑乃先生，上过骑士学校么？“
　　”不，只上过‘普通’的学校。
　　没有专门学过，仅仅是听说来的门外汉兵法，究竟能起什么程度的效果，我可真心不知道。
　　我一边更详细的进行焦土作战的说明，一边为烧毁谷物仓库做准备。
　　名义上和我对话的是菲奥娜小姐，不过在附近进行作业的成员也在侧耳倾听。
　　【而且，这次不是完美的焦土作战，或许会完全没有效果也不一定。】
　　【是这样么，没有饭吃可是很致命的啊，我就肯定受不了。】
　　当然对于只因为饭不好吃这样的理由就辞职的菲奥娜小姐来说，答案必然会是这样。
　　【现在光是把仓库烧了就已经十分费劲了，本来不把田地、民家、乃至附近的森林都烧掉的话就不能称之为完美。
　　而且焦土作战最能发挥效果的场地是在降雪的寒冷地带。
　　食物不说，若是连用来生火的柴火都没有的话，光是这点就足够杀死士兵了。】
　　【原来如此，以前也经常听说共和国因败给冬将军而停止进军。】
　　寒冷对于地球人和异世界人都是颇大的威胁呢，不过这边居然也有‘冬将军’的说法啊。
　　【这次时间和人手都不够，只能祈祷这个不完全的焦土作战能起到哪怕只有一点儿的效果了。】
　　我把袭击伊鲁兹村的部队留下的‘临别纪念品’，炼金油的最后一罐丢进谷物仓库里。
　　这样放火的准备就完成了，之后只要点火，仓库就会一口气被火焰给吞没吧。
　　正当我准备投入火种的时候，莉莉轻轻的拉了拉我的长袍角。
　　【嗯，怎么了莉莉？】
　　因为堆积着伊鲁兹村的大家流着汗水收获的大量小麦的仓库要被我一把火糟蹋掉而想责备我么？原本是这么想的，但是在看到虽然在小孩子状态却皱起眉头露出认真表情的莉莉，我觉察到了不稳的气氛。
　　【喂，黑乃，敌人往这边来了！】
　　这么喊的，是负责周边放哨的冒险者队伍【三猎姬】的一人，背着弓骑着马的精灵族少女。
　　看上去是少女，但那样子也是正式的等级3职业冒险者了。
　　负责传令的少女在我面前停下马，简单说明了情况。
　　【斯小姐发现有由7名骑兵组成的小队，顺着街道直线向这边跑来。】
　　斯小姐，是单独活动的等级4盗贼。
　　一眼看上去是人类，实际是史莱姆族。
　　斯小姐因为身为眼睛很好的【盗贼】而负责放哨，也因此很早就发现了敌人。
　　“只有7个人么？没有其他人？”
　　“跑在街道上的只有他们。”
　　不管怎么看这都是斥候部队。
　　“因为部队被击退了，所以来伊鲁兹打探情况么。”
　　敌人是人类的军团，那么大部队避开街道从森林奇袭的状况什么的应该是不会有了。
　　既然数量占优势，自然是使用正攻法，这种情况下就只有堂堂正正从街道正面迎击这唯一一个选择了
　　“怎么办？”
　　无需多想，我立刻发出指令。
　　“迎击，一个不剩的在这里解决掉。”
　　“了解，哼哼，就该这样嘛！”
　　妖精少女露出好强的笑容，跑着前去向各处传达准备战斗的指示。