　　睁开双眼，眼前的是看过无数次的熟悉房间。
　　除了我躺着的简易木板床就没有其他家具了，真是寂寞的房间。
　　看起来像是伊鲁兹村冒险者公会的住宿用客房。
　　“早上好黑乃先生。”
　　刚刚认识到自己在哪，耳旁传来不太熟悉的少女声音，转过视线便与金色的大眼睛对视。
　　“……菲奥娜小姐？”
　　“是的，我是菲奥娜小姐。”
　　这什么情况？似乎想说些什么，还是一样的眼神一样的没表情。但不知为什么，气氛十分微妙。
　　与坐在床边椅子上俯视的菲奥娜小姐对视，沉默数秒后我开口了。
　　“我，睡了多久？”
　　“两小时了吧。”
　　总算了解状况了。
　　是菲奥娜小姐为首的一群冒险者，把残存十字军部队赶走了吧。
　　魔力见底失去意识的我，因为昏睡而被抬进了公会。
　　两次与沙利叶作战之后都昏睡了一整天，这种事可真不算好。
　　今后要做的和需要考虑的事情很多。
　　“现在，情况如何？”
　　“我饿了。”
　　“不，不是问菲奥娜小姐的事。村子变成什么样了呢？”
　　我为何要在这个时候关注菲奥娜小姐的个人情况。
　　这个人果然有点脱线。
　　“自警团的各位解放了被囚禁的村民，库阿尔开始对村子疏导避难。”
　　“被囚禁了？那，大家都没事吗？”
　　“难说平安。十字军在这里杀害了相当多的村民。如果活着的作为奴隶被抓走，这个村子里就没有人生存了吧。”
　　“奴隶？哈，奴隶都有吗，历史书上总能把侵略描述地那么漂亮！可恶！”
　　可以预料到那些家伙占领代达罗斯时的景象。在他们的支配下无疑会发生最惨烈的一幕，有用能作为劳动力的人会变成奴隶，像老人、病人这样没用的人和反抗者则被全部杀光。
　　但是，那个预料已经在现实中发生了。
　　“可恶！畜生……”
　　而我没能保护这个村子的朋友们。
　　现在，啊啊，真是的。事到如今，无可挽回的后悔与悲伤逐渐吞噬了我的内心。
　　手伸向旁边，愤怒让我忘记手旁已经没有了诅咒武器，而且那个令我愤怒的敌人也不在眼前。
　　重要的人被杀了。让我总有呼唤、呐喊、哭泣的冲动。
　　“……但是，哭泣还是留到以后吧。”
　　闭上眼睛，像使用魔法时一样注意力高度集中，集中所有理性压制感情波动。
　　我必须这么做。
　　还有活着的村民，他们必须平安避难。以后如果十字军再次来袭，我要迎击。
　　“那个，别把糟糕的地方露出呀。”
　　掀开看下，急忙直起身子，全身裹上白色床单。
　　这才发现，躺在身旁依偎着我的妖精。
　　“啊，莉莉。”
　　莉莉呼呼的发着可爱的鼾声，那个金丝般的光滑长发随着呼吸光泽浮动。
　　我小心地避开莉莉移向床边，这边叠着缝好的黑色长袍。
　　身体没有异常，顺便检查一下魔法长袍“恶魔的拥抱”也没有一点伤口。
　　沙利叶在上面上穿的洞，被司祭的光魔法微微烧焦的表面也全部再生了，如同被恶魔附身的生物一样。
　　“这，为什么莉莉也睡在这里啊？”
　　“黑乃先生倒下后，马上就‘飞’来了哟。黑乃先生睡在这里后，她就用很厉害的魔法治愈周围负伤的村民们。然后粗略治疗完后就‘黑乃哦噢噢！’一边尖叫一边爬上床，光溜溜的爬到你身边睡着了。连续使用治愈魔法太疲惫了吧。”
　　“早早就治愈完成还真不愧是莉莉，让人有些无地自容呐。不过话说回来，爬上床什么的有必要说这么清楚吗？”
　　“因为她那副兴奋的样子嘛。”
　　“这样啊，毕竟莉莉的样子还是小孩我也不会介意啦。”
　　床边被莉莉随手脱掉的古代丝绒高贵连衣裙进入我的视线。
　　“是吗，什么时候开始总是发生这类让人兴奋的事，现在就算睡一起也没啥感觉了。”
　　“唉？嗯，恩我懂了好吧。”
　　虽然回答的很微妙，反正菲奥娜已是一副接受了的样子，那就这样吧。
　　“看来，我也要稍微出去走走了。”
　　“帮忙？”
　　“啊啊，那是，就是必须得去悼念下同伴啦。”
　　“……这样啊。”
　　“菲奥娜小姐怎么打算？”
　　“因为跟莉莉小姐有重要的约定，必须等她起床。”
　　“约定？”
　　“嗯，非常，非常重要的约定。一定要遵守，一分一秒都不能有误。”
　　“完全想不到是什么，总之莉莉就拜托你了。”
　　“嗯。”
　　“哎哎，肚子已经饿的开始叫了，回来的时候要不要带点吃的。”
　　“是哟，那可帮大忙了！不过快点，好吃的也多带些，麻烦你了~”
　　被相当讨厌的拜托了，之后我离开了房间。
　　名义上，来伊鲁兹村的十字军被赶走，是因为库阿尔村派来了由自警团和冒险者组成的救援队。
　　如果黑乃与莉莉两人不在这里，十字军单方面的撤退根本不可能发生。
　　黑乃杀了十字军近百人及率队的司祭奇尔万，导致十字军士气低落。
　　这对十字军是相当糟的情况。由于要镇压光之泉，副官葛尔乌斯助祭几乎已派出了全部魔法师。
　　如果这支镇压部队察觉异变返回了伊鲁兹村，黑乃绝对是复仇不成反被害。
　　不过那支压制部队，已经在莉莉手上神不知鬼不觉的从这个世界消失了。
　　失去首脑，战力匮乏的残兵败将们已经放弃了作战计划，一打就会逃跑。
　　总之，现在伊鲁兹村的恐怖已深深埋入十字军心底，而村民们趁此时机向库阿尔村避难。
　　避难过程惊人的顺利。
　　像伊鲁兹这样的小村庄，如果遇到强大的龙或魔兽群来袭，根本没有战斗能力。
　　所以紧急状况时可以立即避难，无论在伊鲁兹村的任何地方都没问题。
　　被龙蚕食或是被十字军屠杀，这些都会导致失去重要的人的悲剧。幸存的村民们即将面对家园被破坏殆尽的现实并要采取行动。
　　四周尽是抽泣着的，神色沉痛两眼空虚的人。尽管如此，他们确实在为了生存而努力行动着。
　　黑乃拼命压制将要溢出的情感，抛除杂念全心帮助正在避难的村民，他所做的就是“清理”尸体这件事。
　　虽然伊鲁兹村有传统的葬礼仪式，但不知何时十字军就会杀回来，不能浪费时间。
　　况且，死者数量太多了，最终只得对大多数遗体进行了集体火葬。
　　没有合适的棺椁，没有墓地，甚至没有妥善的安葬。
　　这样之后就无法对每个人的遗体分开处理，但这草草的安葬没有任何人提出反对。
　　真诚的悼念是对逝者表示歉意，这时所能做的只有哭泣。
　　就这样，黑乃和其他人一起，一面悲痛地凝视烈焰将尸体化作灰烬，一面思考着。
　　（如果我能回到那一天并且早些返回，或许能击退十字军也说不定。至少，死者不会像现在这么多。）
　　对已发生的事说“如果”根本毫无意义。
　　努力想象，回忆做错的事情并不断反省，这样至少下次不会再犯。
　　就以现在所期盼的结果为目标。
　　（十字军那些家伙一定还会回来，伊鲁兹后面是库阿尔，再之后还有别的，不会结束。代达罗斯沦陷龙王被害，这片土地可说已完全落入十字军手里，连这样偏僻的地方都派遣了军队足够说明这一切。）
　　已经没有战力来对抗十字军了，领地全面沦陷只是时间问题，之后在这个国家中怕是找不到什么安全的地方可以逃去避难。
　　黑乃想起在村长家多次看到过的，包括代达罗斯在内整个潘多拉大陆东部地区的巨大地图。
　　（距离，地形，再怎么看除了向斯巴达撤退就没其他选择了。）
　　伊鲁兹村的位置位于代达罗斯西端，一路向西，越过了加拉哈德山脉后就是斯巴达都城。
　　（斯巴达时刻为提防代达罗斯的侵略进行边防训练，具体是怎么样的地方根本不知道，现如今拥有阻止十字军的战力的国家附近只有这里。问题是，斯巴达愿不愿意接纳一直作为假想敌的代达罗斯的居民去那里避难……不，即使在现代社会也无法妥善解决的难民问题我想再多也毫无用处）。
　　接收从敌国或非敌国逃亡的外国难民后该如何安置，如何解决这样政治性很强的难民问题，作为普通高中生外加三个月的冒险者，黑乃根本无法回答。
　　故此，黑乃判断这种事到时再说。
　　（现在最迫切的问题是，即使逃走是否能轻易摆脱十字军这件事。占领部队来之前避难结束当然最好，如果来不及呢？如果被以避难民为目标的部队追击了？最终，我们可以顺利撤离到斯巴达吗？）
　　黑乃现在深呼吸吐出，小声细语到。
　　“做得到，可以的，一定行。”
　　黑乃再次审视现在自己应该做些什么。
　　（十字军追击就由我来阻止，这次一定要守护住，让你们瞧瞧我要保护大家的决心！）