　　“哈……好紧张……”
　　长舒了一口气。我沿着公会的台阶走向了莉莉所在的候客室。
　　刚刚都说了些啥啊，“我是首领，有意见的给我站出来”，超丢人啊。
　　但既然要展现力量，堂堂正正的态度也是必要的。
　　“说来不愧是等级4，有点儿危险呢。”
　　表面上看我压制了伏尔甘，但实际上并没感到彼此间有多少力量差距。
　　我能轻松取胜不过是相性好而已。
　　伏尔甘一如外表是力量型，直接突击过来要正面硬抗我的攻击。（无尽：坦克VS adc&apc）
　　一般的法师大概在发出足够攻击前就会被干掉。实际上他挨了10发左右魔弹都看不出有事儿。
　　伏尔甘不只肉体强韧，恐怕力量、速度、反应速度这些身体能力都高于被改造后的我。
　　“双方全副武装再打一场的话，真不知道还能不能胜呢。”
　　现在只能祈祷不要有这种机会。
　　莉莉曰“首领要散发无人敢轻视的气场”，我的不安可不能被伏尔甘和其他人看到。（蛋糕表示这个曰用的好啊）
　　不过我平时经常被找茬，像“你装什么酷啊”这样。所以只要维持正常表情就足够了吧。（天然装B的主角……）
　　边想着边走到了目的地，敲响了客室的门。
　　“莉莉，我回来了。”
　　“黑乃先生么，请进。”
　　咦，这声音不是莉莉，是菲奥娜吧。
　　开锁的声音，门开了，确实是菲奥娜。
　　走进房间，看到莉莉躺在床上，似乎是睡着了。
　　“听说莉莉有话对菲奥娜小姐说，已经说完了吗？”。
　　随便问了一句。
　　“是的，听说有种叫‘布丁’的甜品。”
　　回答却出乎意料。
　　“哈？布丁？”
　　“没有，布丁么？”
　　金色眼瞳充满期待的望着我。
　　“不，没有吧？我刚才不是去做菜的。”
　　就算用这样的眼神看我，没有的东西也不会出现啊。
　　“这样啊……”
　　失望全写在脸上。
　　哎？这个我做了坏事的感觉是怎么回事？
　　“想吃的话，有空再做给你吃吧。”
　　“真的么？”
　　立刻精神了，这反应跟给她冰棍时一样。
　　“有空再说吧。现在不行啦，紧急委托结束前都很忙，也没有材料，还有对味道别抱太高期待哪。”
　　“没问题，一定会让斯巴达避难成功的！”
　　多谢鼓励。总之到了斯巴达后就看看哪能借个厨房吧。
　　“那么马上考虑一下我们的队伍（party）名吧。”
　　“哎？”
　　“哎？”
　　咋回事，沟通出障碍了？完全不明白她在说啥呀？
　　她想说什么？Party？避难成功的庆贺宴会？
　　“我是黑乃先生的队友吧？”
　　“是这样么？”
　　“不是么？”
　　受够了啊，这句尾都是问号的对话。
　　淡定，别放弃，我终于从那毫无关联的词句中发现了她想说的！
　　莉莉的话，布丁，队友……
　　“那个，莉莉说了让菲奥娜小姐加入我们的队伍什么的吧？”
　　“是的。”
　　猜对了！我太聪明了！
　　“原来如此，明白了，全明白了。”（蛋糕：对啊你太TM机智了~~~无尽：为啥我感觉这里好2...）
　　“明白了就好。”
　　OK，事情弄懂了。
　　“首先确认一下，菲奥娜小姐愿意加入我和莉莉的队伍么？”
　　“是的。莉莉小姐对我说，请多指教，能将方圆百里的土地焦土化的暴走魔女。”
　　唉？这自我介绍超级令人不安啊，没想到莉莉对菲奥娜小姐的评价这么可怕啊。
　　“这话是对你的魔法很有信心的意思吧？”
　　“是的，仅仅对魔法的‘威力’很有信心，不论敌友都会化成灰烬吧。”
　　为了忍着不吐糟，喘了口气再接着问。
　　“……不能只烧敌人么？”
　　“我不太擅长魔力的控制。因为被热烈劝说‘尽管如此也务必成为同伴’，才决定加入队伍的。”
　　用鼻子哼了一声，自信满满的挺起了胸。
　　“是，是吗，嘛既然莉莉说可以，那应该没什么问题了。那么今后还请多关照了，菲奥娜小姐，我也欢迎你。”
　　虽然对这个自我介绍残留了一点不安，但这并不妨碍接受她加入。
　　菲奥娜小姐的魔法威力，从用炎之壁在箭雨下救了我这件事上，也获得了我的信赖。
　　怎么说都是救命恩人，没理由拒绝。
　　“毫的，请多关照。”
　　彼此用力的握了下手，契约成立。
　　“黑乃先生。”
　　菲奥娜小姐一副有话难以出口的表情，这回又要说什么呢。
　　“和莉莉小姐已经说过了，或者该说已经暴露了，也先对你说下。”
　　“什么事呢？”
　　有点紧张的等待着她的话。
　　“我是天穹大陆的人类。”
　　“……什么”
　　“憎恨我么？”
　　反射性地凝聚起魔力。就算菲奥娜小姐没注意到这一点，也一定注意到我无意中发出的杀气了。
　　“不好意思，请稍等。”
　　从天穹大陆来的人类，也就是说与十字军同一势力的人。
　　给伊鲁兹村带来破坏与杀戮、不可饶恕的疯狂十字军。和他们同类、同族的绝不能留活口。不趁现在杀掉么？
　　“没拿着刀真是太好了。”
　　否则说不定会冲动误事吧。
　　要冷静，要先听听菲奥娜小姐的话。
　　说起来既是救过我的人，又是莉莉承认的人，确实不会有什么问题。
　　“没关系，请继续说。”
　　“好的，那么，从哪里开始说呢。”
　　不问过去是冒险者的礼仪。以此作为开场白，让她继续说下去吧。
　　“不用说身世什么的，当十字军士兵的时候怎么样，在潘多拉大陆有没有杀过人，这些现在我都不想听。说你想说的范围就可以。”
　　“明白了，不过我也没什么需要隐瞒的过去。在艾利西昂的魔法学校上学，毕业后没什么地方可去，就作为佣兵参加了潘多拉远征。但是饭菜一点都不好吃，感觉很不舒服就辞职了。”
　　“真的只为这理由就背叛么？”一不留心直接问出口了。
　　对菲奥娜小姐来说不是没可能，但现实中听到这么说还是有点难以相信。
　　“我不是十字教徒，也没被收买，是经过正规手续辞职的。作为佣兵来说不是背叛行为。”
　　“但是，可以吗，从此我们要带着菲奥娜小姐与同乡战斗了。”
　　对这个问题，她仍旧是那副没睡醒的表情，毫不在意地回答。
　　“国家、宗教、人类或是魔族，这些都与我无关。我的情况呢，对了，请当做从某个遥远国家随心所欲来到这里的旅人，就和黑乃先生一样。”
　　“从莉莉那听说的么？”出身在非常遥远的国度什么的。
　　“所以，考虑我的出身毫无意义，那种东西不会束缚我。”
　　我对天穹大陆是什么样的地方毫无概念，却能理解她的言外之意。
　　总之，她没有要守护的东西。
　　这是好是坏暂且不管，姑且菲奥娜小姐这个人不属于任何势力。不，既然在工会登记了，该称为冒险者。
　　“明白了，我相信你，菲奥娜小姐已经是我们队伍的一员了。”
　　“这可以吗？我最初参加了代达罗斯侵略，杀了相当数量的魔族，也可以原谅么？”
　　“没关系，那是佣兵的工作吧，现在换成其他工作了，仅此而已。”
　　杀过人的我，没有指责这些行为的权利。
　　“能这么想就太感谢了。”
　　“我或许该说，菲奥娜小姐来自天穹大陆真是太好了。”
　　仔细想想，我，不，这里的所有的村民也好冒险者也好，谁也不清楚十字军的情况。我们几乎是要和完全未知的敌人战斗。
　　“我也去过不少村子，没有一个人知道十字军或者共和国的事情。对了，我连‘共和国’这个国家的名字都没听说过。”
　　任何时候情报都是重要因素，战时更是直接关系到性命。
　　知己知彼百战不殆，类似这样表达情报重要性的警句很多，用心找的话这个异世界也有不少吧。
　　我在意外的地方碰上了知道十字军详情的人，而且一不留神已经是同伴了，这只能说是一种幸运。
　　敌人的数量、装备、士气、熟练度、指挥系统，他们在想什么、要做什么，要问的东西数不胜数。
　　“菲奥娜小姐成为同伴真是太好了，从今往后请多关照。”
　　“嗯，谢谢你接受我。”
　　虽然菲奥娜小姐与平常一样没有表情变化，但能感到有种安心了的氛围。
　　“有很多事情想问，不过先定下队伍名字吧，接下来要称呼会不方便的。”
　　“也对，一起想个好名字吧。”
　　决斗那件事，取得的冒险者首领地位不光是我个人的，也让我所属的队伍成为任务的中心。
　　有必要把莉莉加上菲奥娜小姐，3人一起向冒险者们做个介绍，那时候没有队伍名就不好称呼了。
　　“不过，队伍名什么的从来都没想过呢。”
　　从来没有是说谎啦，在我兴趣是写小说的高校时代，各种组织啊机关啊部队的名字也想过不少。
　　不过和这个是两码事，对于自己的队伍可没打算起“神什么什么”、“破灭什么什么”这种夸张名字（主角就知道起中二名字……蛋糕表示你丫也知道这名字夸张啊）。
　　还是起个贴切的名字直接表明自己的特色最好。
　　“冒险者一般起什么样的队伍名呢？”
　　“基本是按各自喜好。对了，直接用首领名字的也不少。”
　　原来如此，伏尔甘就是堂堂正正的给自己队伍起了“伏尔甘·帕瓦特”的名字。
　　不过，那是因为他是唯一的等级4，又实力出众才能这么称呼。
　　如果用队伍最强的人作为名字，我们就该是“魔法少女☆莉莉”了。（无尽：23333蛋糕表示有什么可233的，这才是作者想用的名字嘛）
　　“其他用出身地的也很多。队员的职业、特征、传说中的名字、寻找的宝物名字等等直接使用的情况也有。”
　　我们出身地分散，而我根本不是这个世界的。不像“伊鲁兹·剑士”那样由同乡出身构成，也没法起类似的名字。
　　至于这个世界的传说，我来了不到一年还啥都不知道，也没什么要找的宝物。
　　硬要说的话想找能回到原来世界的召唤魔法，但也不能对现况置之不理去找那种东西。
　　“要说我们的共通点，也就是全员都使用魔法了。”
　　“没有作为前卫的战士，还真是令人不放心的队伍呢。”
　　确实如此，我苦笑着辩解道。
　　“因为一直在接等级1的委托，至今都没怎么考虑战斗的情况。”
　　“但是我攻击的话一定会把前卫卷进去，所以觉得这样更好。”
　　喂喂，菲奥娜小姐，你究竟对自己的攻击控制力多没信心啊。
　　不，还是别吐糟了，本人也很在意的样子。
　　“说起来，菲奥娜小姐最得意的是炎魔法么？救我那次也用的‘火焰城壁’吧？”
　　“啊，那只是‘火盾’而已。”
　　岂有此理啊，这是最强广告么？
　　“地地道道的‘火盾’。我使用魔法的话，下级魔法也会变成那种规模。”
　　那么发动攻击魔法会怎么样呢，对于这个问题，菲奥娜小姐很认真的详细回答。
　　“‘火矢’也和范围魔法一样，威力达不到‘火焰长枪’的程度吧。”
　　原来如此，这样确实是“不论敌友全化为灰烬”了，如果在遗迹洞穴一类狭窄的迷宫里发射的话……
　　不想清楚就用，会出大惨剧的。
　　不过这样一来，也就知道为什么莉莉特意要拉她入队了。
　　成年头脑的莉莉是认真考虑过了，对这个人决不能放任不管。不然恐怕会发生预料之外的大爆炸。
　　“我对火属性最为擅长，而且光暗以外的属性全部可以用到中级。”
　　说的有点得意，实际想想也很厉害了。
　　“能用两种的不太少见，几乎全部能用的还是第一次见到。”
　　我可是只会用黑魔法呢！跟她比起来简直是哎呀，丢人啊！算了还是别说了。
　　“加上我的暗和莉莉的光就能网罗全属性了。”
　　我的黑魔法和现代魔法的术式系统不同，但在显现暗属性这点上是一致的。
　　魔弹不过是物质化而已，影空间则是完全利用暗属性的魔法。
　　“不错呢，能使用全属性的队伍也是很少见的。如果是一个人做到的话可以称为传说中的‘元素支配者’了。”
　　“元素支配者，这个不错，好帅。” （无尽：对，在地球上都认为很2的中二，到了异世界普遍都认为好帅。）
　　全属性的话，对于魔法师和怪物这些与属性密切相关的对手，就可以利用属性特点攻击其弱点或者加强自身防御耐性。
　　虽然只限于魔法，我们的队伍构成还是蛮强的么。
　　“一个人操纵全属性就被称作元素支配者么？”
　　“没错，真正的元素支配者可以行使上级以上全部原色魔法，一定会创下伟业留名青史。这也是魔法师的理想之一。”
　　哦哦，果然不错呢，操纵全属性的传说魔法师称号。
　　“原来如此，那么我们就用这个名字如何？”
　　“确实，我也觉得很好，莉莉小姐也一定会赞成的。”
　　就这样，队伍名字决定了。
　　“OK，从现在开始我们就是‘元素支配者’了。”