　　代达罗斯王城的接见室，虽然依旧是矮人工匠谨慎制作的雅致样式，不过，黑色龙王的标志已经被替换成了象征着神的光辉的十字架。
　　而现在代达罗斯新的支配者在接见室里彰显着自己的存在，另有4人坐在围绕着桌子的4个椅子上。
　　“欢迎光临代达罗斯。”
　　小声地说着欢迎的话的是潘多拉远征军十字军总司令，正是只身杀掉黑色龙王并获得[龙杀]称号的第七使徒，沙利叶。
　　“我都特意过来看你了，不感谢我一下吗，沙利叶！”
　　用少女特有的尖声回答沙利叶的是第十一使徒米莎。
　　她依然穿着体现着个人风格的改造法衣，露出度极高，并且摆出高高在上的样子盘腿坐在椅子上，还毫不介意地晒出那香艳的美腿。
　　“好、好久不见，沙利叶卿…..”
　　旁边的是信徒看见也会喷鼻血倒下，脸颊已经变得红彤彤的，紧张的样子也很可爱的美少年，第十二使徒玛丽亚伯。
　　虽然拼命想了各种各样帅气的台词，可是一到本人（沙利叶）面前却说不出普通的寒暄以外的言词。
　　“看起来很有精神呢沙利叶酱，不过呢——”
　　然后，伴随与真正的《圣女》相符的柔和微笑，第三使徒米迦勒离开座位，走到了沙利叶的身边。
　　拥有梦幻般奢华身材的沙利叶，与拥有散发着成人色香的丰满肉体的米迦勒，两人持有两种极端的美丽，看起来仿佛是一对母女。
　　“看起来您的伤还没有治好呢。”
　　沙利叶那纤纤玉手，虽然上面缠着绷带，米迦勒仍然用双手温柔地包住她的右掌
　　“啊拉啊拉糟糕了呢，这里穿了这么大的孔了。”
　　边说着，米迦勒边轻抚着绷带观察着受伤的情况。
　　在黑乃用诅咒的毒针射入手掌而不停被腐蚀的部位，自己用枪直接贯穿造成的伤，到现在都还没有痊愈。
　　“痛~痛~的飞走咯♪”
　　米迦勒说着悠闲的话，但是，在这里谁都不觉得她在开玩笑。
　　“…….谢谢。”
　　“没事，因为这是我的职责。”
　　米迦勒放开了手，并将包着手掌的绷带解开。
　　沙利叶露出来的手，那里看不见本应还在的伤痕，好像一开始就没有受伤似的，是光滑的白皙手掌。
　　到现在还没有痊愈的沙利叶的伤，被瞬间治好了，这就是有[圣女]之名的第三使徒，米迦勒的力量之一。
　　米迦勒浮现出满足的笑容，回到了座位。
　　“刚才的伤，是谁弄的？又有龙出来了？”
　　米莎尖锐的声音，在米迦勒入座的同时发出。
　　“额，和龙王战斗受到的是另外的伤。”
　　与其说两人单纯地担心着沙利叶，不如说，是担心着令使徒的沙利叶受伤的存在呢，如今已经将代达罗斯毁灭的现在，也开始注意到这样那样的事实了
　　“……”
　　沙利叶以沉默回应着。
　　虽然少女怎么也想蒙混过关，但因为极度笨拙的沙利叶不会说谎，因此只能选择沉默。
　　“呼嗯——，回答不了啊。”
　　对于沙利叶硬是要隐瞒的样子，米莎的眼睛闪闪发光。
　　察觉到自己放跑了敌人这件事吗？沙利叶瞬间想到。
　　“呼呼、你啊，一定是因为犯糊涂了才会受伤！”
　　“……”
　　“这家伙是笨蛋真是太好了”，对于米莎随意的彻底误会这事，大家都这么想的吧。（loli：这么难的句子我也是彻底误会了。米莎高冷傲马上转天然我也是醉了….）
　　“反正就是，在接触了武装圣典的刀和衬套后就兴奋过头地一直高潮了吧。”（loli：别打我，我原文去查发现一堆的糟糕词条，所以是真的高○）
　　“那是你曾经的愚蠢行为吧。”
　　混杂了叹息的玛丽亚伯回道。
　　曾经米莎真想着“武装圣典连使徒也能切成片吗？”，不相信那武装的锐利而空手接白刃了，受到差点被切断了手腕的这种重伤，结果现在非常尴尬地被提及那次的事了
　　“哇啊啊啊！我有什么错呀，这不都是因为沙利叶的错吧！”
　　“除了你以外还有谁会犯那样愚蠢的错误？”
　　“沙利叶不也是隐藏了许多失误了吗，我都明白的！”
　　米莎不想听到对自己不好的事就发挥了耳塞技能，一边无视了玛丽亚伯的发言，一边继续对沙利叶追根问底
　　沙利叶对于那样的米莎是…
　　“……嗯”
　　肯定地，小小地点了点头。
　　虽然说不了谎，也没有必要特意订正对方擅自误会了的事。
　　在这里一个点头的话，关于黑乃的事也不会被过多的追问吧，这连沙利叶也能判断出来。
　　“瞧！果然是事故吧！！”
　　“谁都不会犯那种错误吧？”
　　仅仅数秒就发表了180°相反意见的是少年玛丽亚伯的发言。
　　“玛利亚伯，你呐……”
　　和刚才说的不一样吧，米莎用视线诉说着。
　　但是，他也丝毫没有动摇。
　　“我是沙利叶卿的友军呢。”
　　“哼！才不欢迎跟屁虫呢。”
　　“额！？”
　　米莎的一句话深深打击了少年的心。
　　“当然沙利叶也绝对会对这种没有主见的男人敬谢不敏的吧？”
　　“我……”
　　“瞧，看到没！沙利叶也那样说你讨厌了吧！！”
　　还什么都没有说，沙利叶她想，本来就不想给我说话的余地了吧。
　　“呜……沙利叶卿，我……我啊……”
　　看着垂头丧气的玛利亚伯。
　　还有一脸得意地俯视着的米莎。
　　虽然无表情但烦恼着要说些什么的沙利叶。
　　如果哪一个十字教士兵看到这几个大人物这样不合常理场景的话，眨眼间就会溜走的吧。
　　“呼呼，果然来探望的是正确的选择，大家都这么开心。”
　　米迦勒远远地用温柔的眼神，守护着这三位年轻的使徒。
　　因为在这里的都不会怎么处理，所以米迦勒率先自己将场面收拾好了。一般的感性判断的话，在这里的都是残念的人，只是谁都没有指出来而已。
　　潘多拉大陆第一次使徒4人的会议，就这样在“‘欢乐的”气氛下，’政治或宗教的重要的话题一个都没有进行，毫无干劲的慢悠悠的时间就过去了。