　　次日。
　　帝都外侧区域，热闹的商业区周边。
　　在这个大陆随处可见的，一间冒险者聚集的酒吧内。
　　「不好意思，久等了」
　　「呜哇，真的一个人来了」
　　先一步同雷纳、库德莉卡一起到达酒吧的帕丽艾尔，看着一身平民打扮并把脸深埋在帽檐底下的马希洛加入到这桌餐桌上后，不由得再次吃了一惊。
　　「额，可以说是这样......。不过现在的身份比起那个时候还要来的重要的多不是么。而且跟密斯玛路卡不同又是在这样的大都会」
　　「所以带着骑士团就进不了酒吧了对吧？」
　　被这么一说才注意到，一身女仆打扮的艾米里欧正站在入口附近，装出一副看着公告栏的样子。
　　「......话说回来......，他是女的......？」
　　「这个嘛，其实我也不是很清楚」
　　马希洛朝拿着菜单走来的服务员点了杯饮品以及一些食物。
　　「......那么，想要谈些什么呢」
　　提出见面申请的并非是帕丽艾尔她们，而是马希洛。
　　「啊啊。与其说是我......倒不如说是夏洛特殿下那边」
　　「皇女吗......？」
　　「就重要人物而言......虽说我这边也很容易被人盯上。不过你那边应该也是一样的」
　　察觉到这句话含义的库德丽卡一下子改变了态度。把手搭在了自己朝夕相伴的武器上。
　　为此马希洛连忙补充道。
　　「咿呀，不要紧的啦。帝国不会对你们做什么的。说实话我也觉得很意外，居然在雷纳的问题上也没做任何纠缠」
　　艾尔柯雷赛尔王家的生还者。又或者说，只是个头衔。早在数十年前就已不复存在的国家。对于帕丽艾尔自身而言，这样的东西不过就是种负担罢了，根本就没什么了不起的。
　　没错。
　　「我可不是什么大人物哦。而且又不会像王子那样到处抛头露面」
　　「咿呀，把立场跟你说清楚又没什么不好的。不过，至少这份自觉希望你能够保持下去」
　　「......」
　　马希洛将自己点的东西搬了过来。
　　帕丽艾尔偷瞄了一眼身旁的库德丽卡。这名自称是雷纳妹妹的少女，向自己提出了依靠自己的身世来向帝国举起反旗......这样的请求。
　　那么至少可以说明一点，自己的身世在一定程度上具备着影响力。可是作为结果，帕丽艾尔不仅将其搁置一旁，还随心所欲地继续着漂泊。雷纳对此也没什么怨言。虽然开口闭口叫着公主，不过同时，对于公主的行为也不做任何干涉。
　　要是不跟库德丽卡在一起的话就没法回去了什么的，结果就这样随便黏在了一块儿。这便是如今的帕丽艾尔，想赖都赖不掉的事实。
　　「......仅此而已？」
　　「你应该也听到了吧。昨天，麒麟那家伙最后所说的话」
　　在这世上，有着这样一群会因为世道变得太过和平而感到困扰的家伙在。爱也好自由也好正义也罢，那些为了大义名分而进行着斗争的人，没有一个察觉到自己正在被他人利用......。
　　「无聊」
　　冷酷无情地说出这句话的人正是库德丽卡。
　　「其实就是想强调帝国会继续顺利地支配下去不是吗」
　　对此马希洛没有做出否认。
　　「当然也有这一层意思。不过这个大陆一半的疆域，如今早已是帝国的囊中物。倘若这个国家崩溃了的话，那这个大陆的半壁江山也会就此崩溃。人类的一半若是崩溃了的话，那另一半就不可能不受到影响」
　　「漂亮话就免了吧」
　　对于露出半分敌意的库德丽卡，马希洛像是看透般笑着说道。
　　「嘿哎。原来你也是憎恨帝国的那一类啊」
　　「、......这是......」
　　至此，库德丽卡欲言又止。
　　如果说是作为反抗军首领的话，那听起来还算过得去。
　　可是如果从不同的立场、见解来看的话，库德丽卡也不过是个为了诱惑帕丽艾尔参加这样的战斗而接近她的人。对此无论她怎么回答，都无法改变这一事实。
　　「别争了啦，库德丽卡。跟这王子斗嘴吃亏的只会是你哦」
　　被帕丽艾尔笑着安慰了一番后，她变回了原本沉默的状态。如果是剑的话倒还说得过去，可是靠嘴的话是无论如何都不可能敌得过这个对手的，对此帕丽艾尔非常清楚。
　　于是帕丽艾尔再次接过了话题。不过这一次，她稍许撑起胳膊探出了身子，用较轻的声音开口说道。
　　「那个麒麟所说的......教团领祭坛内的，预言者有提到过吗？」
　　「......不知道是不是指的就是同一件事。单单以我个人来看，从规模上而言，稍许有些复杂......总觉得与其说是组织，倒不如说更像是一个体系」
　　「体系吗......？」
　　「当然，这个体系肯定是依照某些人的意志在运作着的，可如果像组织那样将上级部门逐个划开的话想必在发展上会遇到瓶颈吧。老实说，具体情况我现在也说不清楚。夏洛特殿下对于这个问题，跟我的见解貌似也是一样的。就连帝国的情报网，对此也没有更进一步的掌握」
　　马希洛喝了口水果汁，然后咬了口夹有蔬菜起司的饼干。
　　「......结果王子......就是为了这个才向帝国？」
　　「哎？」
　　「不是说要以密斯玛路卡王子的身份夺取大陆，并统一世界吗......」
　　「就算让帝国来统一，人与人之间的斗争也会就此消除哟。如果行不通的话......就算我不是杰斯，也会再次去寻找其他的希望哟。不用像战争那样需要付出巨大牺牲的方法」
　　虽然语调显得非常轻松，可眼神中所透露的却是异常坚定的信念。（吐槽：坚定个屁啊，他娘的把王子的野心还给我！！！）
　　于是，啊啊的，果然走到这一步了吗......帕丽艾尔的心情微妙地踏实了下来。先前，在佩尔古鲁恩再会的那会儿，对于马希洛彻头彻尾的改变所萌生的那股不安的心情......到刚才为止都还没有平静下来。
　　看着像这样理所当然地做着说明的马希洛，微妙地平静了下来。同时也察觉到了自己心境上的变化。
　　「而且，到那个时候为止如果能够表现得够活跃的话......说不定就会把艾尔克雷塞尔作为领地奉还给你哦」
　　「......不可能的啦，这种事情」
　　不经思考便脱口而出，这便是她率直的地方。
　　对于这句吐槽，雷纳和库德丽卡，各自像是若有所思般，不过依旧是沉默不语地看着帕丽艾尔。
　　「反而是王子，难道不觉得正在被夏洛特皇女......被帝国尽情地利用着吗？」
　　「我的话没关系哟。毕竟是战败国，被利用也是无可厚非的。而且现在，恰巧也跟我的目的相吻合。所以我也借此得到了利用这个国家的机会」
　　（......果然是这样吗，真厉害呢......）
　　感慨的同时，帕丽艾尔一口饮下了啤酒。
　　尽管跟自己一样，遭受了国破家亡的惨剧。而且对此不可能连一点感触都没有......可是依旧能像这样展现出一副毫不在乎的样子。把自己真正的心情说得像理所当然般，轻描淡写的一句话带过。
　　这便是他的强大之处。
　　反观自己，明明觉得随心所欲地过日子就已经足够了。可是在看到了如此豁达的形象后，自己的内心似乎又再次动摇了起来。自己这样子真的就能感到满足了吗。
　　在密斯玛路卡时，不停揣着他屁股叫他变强，催他练剑......对于那时的自己，真的深感怀念。
　　「......最后还说了这么多废话真是抱歉呢。那该传达的我也都传达完了」
　　将自己杯中的饮料一饮而尽的马希洛，叼着最后一块饼干站了起来。
　　「啊......稍微等等，王子」
　　「哎？」
　　「想说的话......，难道就只有这些吗......？」
　　「恩。嘛啊，毕竟只吩咐了我这点事情而已。况且，我好像完全没有得到这边的信任不是么。所以说要跟你们谈天说地恐怕......」
　　「咦呀，不是这个啦」
　　帕丽艾尔出乎意料地从椅子上抬起了腰。
　　「......要说的话，真的就只有这些了吗？」
　　「哎？」
　　聪明的王子越发摸不着头脑般，皱起了眉头。
　　※2
　　柔和的日光照射下，在一间令人心旷神怡的午后茶室内，三姐妹围坐在同一张桌子旁。
　　各自阅读着报纸。
　　『西北线上行一号列车遭受恐怖袭击』
　　『是警备上的疏忽，还是设计上的缺陷』
　　『铁道局内部存在内奸的可能性』
　　『皇帝陛下，提到了关于巴克塔侬公爵位的调动』
　　看着姐姐一页页翻动着刊登有这些新闻的报纸，露娜斯开口说道。
　　「......就在姐姐入寝的这段时间里，帝国可是发生了大骚乱呢」
　　「看来是这样呢」
　　并没表现出特别惊讶的样子，夏洛特继续翻阅着报纸。
　　因为夏洛特躺在房间内的缘故，因此指挥全都是由皇帝来负责，与魔导兵器有关的相应指示则是由尤丽佳来发出，而露娜斯则带领着士兵对现场周边进行交通管制，并对突发情况进行应对。
　　尤丽佳说道。
　　「巴克塔侬公，对于这起事件与自己有所关联这一事供认不讳」
　　露娜斯点了点头。
　　「而且想要对马希洛出手的那时，正好也被自己的孙女柯奈丽雅给目击到了。既然连自己的亲人都会站出来告发他，那当然是想赖也赖不掉了不是吗」
　　夏洛特将那张报纸叠了起来，然后抬起了脸。
　　「他是不想连累到巴克塔侬家以及领地内的百姓，打算全部由自己一人来承担。事实上，一切都是由他一人策划的不是吗」
　　「那关于处置」
　　对着问及的尤丽佳，夏洛特回答道。
　　「让国家内部产生动摇并非上策，这点父王应该也非常清楚。况且大公也坦承地将家位移交了出去，软禁程度的处置足够能让事情告一段落了不是吗？关于罪状就以领地内对于列车工厂以及铁道的监管不力论处。而表面上，则将事件完全归咎于歹徒的作恶」
　　不管表面上怎样，从实际情况上来看这样的处理实在是太过于草率了。
　　可是对于大公而言，完全有能力能够违抗这个判决。而且既然战争没有能够打响，那肯定还残存着一部分的兵力。而这股势力，也肯定压抑着非比寻常的不满情绪。
　　将事实公开，对他予以裁决，虽然做起来很简单，可是这样一来在那些没有掌握事情全貌的不满分子当中，一定会再诞生出第二、第三个罗贝尔特·巴克塔侬。如今既然不清楚幕后黑手的真实身份，那就应该极力避免让状况变得更为复杂。
　　叹着气的露娜斯说道。
　　「......至少这样一来，稍微能够推算出国内的严峻程度了呢」
　　「说的没错呢」
　　抿了口红茶，夏洛特伸手拿起了下一份报纸。虽说刊载的内容更之前的没什么太大的区别，可是不同的报社都有着自己独特的撰稿风格。
　　『贼的正体是极东的忍者军团？』
　　『卑劣的歹徒  竟化身铁道局员』
　　『命悬一线的王子以及公主 马希洛王子与柯奈丽雅小姐之间的关系究竟是？』
　　尤丽佳冷不丁地嘀咕了一句。
　　「......被拿走了」
　　「什么。被谁。拿了什么」
　　话还没说完露娜斯便语无伦次了起来。看到这一幕的尤丽佳慌忙摇着头说道。
　　「我还什么都没说呢」
　　「不管是拿了还是没拿，那家伙的生杀大权都是属于我的。尤丽佳姐姐，你的担心实在是太多余了。谁让你平时看那么多有的没的的东西」
　　「……露娜斯。我平时，又不是只看那些有的没的」
　　「不过还是有在看不是吗，有的没的的东西。我可是有看到哦，姐姐经常去借那本特斯拉与卡特林娜」
　　尤丽佳少见地还不上嘴般沉默了下来。于是露娜斯转过身，面朝向了年长的大姐。
　　「夏洛姐也是，下次要借用马希洛时请预先跟我打个招呼。那家伙，毕竟是我的东西」
　　夏洛特轻声笑了笑。
　　「不要紧的。柯奈丽雅小姐说过了，马希洛王子的事是因为受到了祖父的指使所以才开了这么一个玩笑」
　　「……姐姐。把事情说得这么明白可就一点意思都没了啊」
　　「尤丽佳姐」
　　「……是」
　　由于妹妹的恐吓，尤丽佳只好闭上嘴拿起了茶杯。
　　就在这时，谈论中提到的王子出现了。
　　「姐姐~。能稍微来下正门口吗」
　　「有什么报告就尽管说吧」
　　「哎，啊，是」
　　看到是露娜斯和尤丽佳在，于是马希洛换了个口吻。
　　「该怎么说呢，虽然提到了那还没收到的九十枚硬币，不过也关心了下这边的状况什么的……总之就是这样不知您满意否」
　　夏洛特弯起了嘴角笑着说道。
　　「退款就麻烦你了」
　　「呜哇……您在开玩笑吧」
　　「没有哟」
　　笑嘻嘻。
　　「啊对了，还有刚才被这边的卢迪拜托了，关于汽车的修理费能否」
　　「我什么都不知道」
　　「……您在开玩笑吗」
　　「没有哟」
　　笑嘻嘻☆
　　「…………姐姐绝对是那种走完了夜路后连煮烂的豆腐汤的残渣都要斤斤计较的类型哟。而且还是嫩豆腐」(吐槽:我仿佛看到了春香姐，这是环保哟，才不是吝啬)
　　「好了啦快点帮我把这家伙撵出去，难得人家昨天舒舒服服地睡了一觉心情还不错的说」
　　笑嘻嘻，笑嘻嘻☆
　　「啊，是，那我告辞了……」
　　匆匆将卢迪赶出去后马希洛也跟着离开了。
　　露娜斯开口问道。
　　「……你们在说什么，姐姐」
　　「没什么啦。看来春天到了呢」
　　透过后方敞开着窗户的阳台，第一皇女看着充满阳光的中庭渐渐露出了微笑。
　　尤丽佳问道。
　　「可是。卢迪的事就不管了吗」
　　「我今天心情很好，你们是聋了还是怎么着？」
　　笑嘻嘻。
　　「「是的……非常抱歉姐姐大人」」
　　封杀。大完封。
　　◆
　　帕丽艾尔她们在王宫正门前和艾米里欧一起等候着。离宫殿本身似乎还有着相当长的一段距离，说是要跟夏洛特确认一下的马希洛稍喘着气，一路小跑了回来。
　　「……啊―，抱歉，佣兵团的各位。为了这种小事，让你们等了这么久」
　　「恩，恩，这种小事？」
　　对于这样的马希洛，帕丽艾尔用格外专业的营业式笑容予以会应。
　　「毕竟只是个救出了中原领政务官兼大使的王太子殿下还有巴克塔侬大公领家的大小姐以及格兰马赛纳尔帝国第一皇女的救国英雄呢。需要花上点时间的果然是要像杰斯那样由皇帝陛下亲自颁发那种牛逼轰轰的勋章并且献上令人垂涎的赞美才行呢，对吧？嘛啊，不过还好我们这群佣兵向往的仅仅只是自由而已，封官加爵什么的反而会让我们感到些许困扰，嘛啊总之剩下的雇佣费呢，哎嘿嘿……」
　　「那我就将原话复述给你」
　　「恩恩。怎么说？」
　　「关我屁事。滚回去」
　　……。
　　…………。
　　「……哎？」
　　「因为夏洛特殿下昨天卧床一日未起的缘故，所以对于贵方的事似乎完全不得而知」
　　「咦呀，可是……，……哎？」
　　对于帕丽艾尔的反应，库德丽卡还有面无表情的雷纳绝望般低下头并用手盖住了脸。
　　转过身准备离开的马希洛用一脸无辜的表情说道。
　　「……难道不是被那个报社记者给骗了吗？」
　　「是你个头啊，给我慢着，喂！！敢把老娘当凯子耍，你这芝麻官明明确认过皇女的身份不是吗！？啊恩！？」
　　帕丽艾尔一把抓住了马希洛的胸口将其拽了起来。
　　「确认过确认过！！真的，是真的！！是本尊啦！！」
　　「那么你告诉我每天兜里拽着那么多钱上大街的大小姐为何连区区的一百枚金币都不肯支付，哦咿！？这也太说不过去了吧，混蛋！！」
　　「不知道！！不知道不知道！！给我回去！！夏洛特殿下才不会跟你们这些凡夫俗子打交道」
　　至此帕丽艾尔终于放开了手。
　　「知道了。那么就由你这家伙来付」
　　「不干」
　　刚放下的手又再次抓住了衣襟。
　　「说什么呢，像你这种家伙虽说没落了但好歹也是个王子吧，身上随身带个一两百枚金币不是很平常的事吗，混蛋！给我原地跳两下看看！！跳！！」
　　「办不到，办不到，脚、脚够不到地面了啦:！头，我的头啊啊啊！！」
　　「帕丽艾尔殿下，帕丽艾尔殿下，再这么下去会被人……」
　　抛开帕丽艾尔的行为举止不说，光她的言辞就让过往的高级贵族以及官僚，当然还包括卫兵，瞪大了眼睛，简直犹如一个宣泄着异国情绪的亡国公主。
　　库德丽卡倒挂住了帕丽艾尔的双臂，被呛的够惨的马希洛终于得到了解脱，于是向着一旁的艾米里欧说道。
　　「……艾米里欧。你身上有九十枚硬币吗」
　　「有倒是有，不过人家不做借钱的生意哟」
　　艾米里欧满不在乎地说道。
　　「将希望寄托在未来的利息上只能算是赌博而已。征收高利贷什么的也只是在浪费力气罢了。完全就是碰运气的事哟。而且随之而来的还有信用问题，所以不会给的哟」
　　「……在某些地方你还真是个不折不扣的视钱如命者呢……不过若真要干的话就算是朋友你也会放高利贷的对吧」
　　马希洛稍微沉思了一会后。
　　「好吧，我明白了。帕丽艾尔」
　　「怎么了？还能指望别的人付钱吗?」
　　将手搭在了帕丽艾尔肩上说道。
　　「坚强地活下去吧。再见」
　　「什、喂，混蛋，给我站住」
　　马希洛犹如脱兔般朝着正门内侧逃窜了进去，帕丽艾尔也像一只老鹰一样紧追不舍，不过该说不愧是作为宫廷警备的精英骑士吗，犹如发动陷阱般突如其来地挡住了帕丽艾尔的道路。
　　「混蛋，你个穷光蛋没落变态王子，下次再让我撞到绝不会就这么算了的，给我记住！？」
　　「就算是吾，没有的东西就是没有，国家没落了又咋样，你个低俗的佣兵，别小看王子大人啊，混蛋！！有什么不满的话就去跟你的雇主说去啊！！关吾屁事啊，八嘎，八嘎！！」
　　※3
　　于是来到了夏洛特的办公室。
　　「……那么，帕丽斯提艾尔王女怎么说？」
　　「说什么下次见面绝对会杀了我」
　　咚的一声，被钢笔正中眉心的马希洛抱着头蹲坐了下来。
　　「钱的话题已经够了哟。钱的话题」
　　「啊……，是」
　　这么一来，完全就像是酒吧内的争论。
　　「转达了姐姐大人的话后，帕丽艾尔自身并没有特别说什么哟。话虽如此，不过艾尔柯雷赛尔出身的那三人聚在一块到底有着怎样的想法那就不得而知了。特别是雷纳的妹妹，那位名叫库德丽卡的少女，对帝国抱有着非同一般的敌意」
　　「是吗。果然这样的人有很多呢」
　　「放着不管没关系吗？」
　　通常来说，在政治上即便是强加莫须有罪名将其捉拿起来也是非常明智的选择。可是，要是让那个雷纳认真起来的话，不做出相应牺牲是不可能的吧。
　　对于马希洛的疑问，夏洛特用爽朗的微笑回答道。
　　「多亏了他们这个国家才得到了拯救。不会忘恩负义到这个地步的啦」
　　「…………哎？」
　　「怎么了？」
　　「……啊不。没什么」
　　对着拿起镇纸的夏洛特轻轻摇了摇头后，马希洛说道。
　　「嘛啊……虽然是我的所见，不过我觉得帕丽艾尔的话应该不会有什么问题。和利赛尔那样的勇者混迹在一起都能毫无违和地融入进去，再也没有比这更直爽的性格了。让自己成为混乱的焦点这种事，其他人我不敢说，至少帕丽艾尔是不会认同的不是吗」
　　「率真到纯粹吗……但是，这样的人一旦认真起来那才是最恐怖的」
　　「……就像这个国家的皇帝」
　　现在，作为统治着大陆东半边的皇帝奈奥西斯，虽说是个野心家，但是却不能用狡诈去形容他。虽然马希洛仅仅只是从希尔妲听来的话，但其的确去同父亲所言，是一个表里如一的善人。
　　虽然带来了许多并非出自本意的战争以及政治活动，可是这毕竟也是现实，光靠善行是无法建立起一个国家的。
　　跨越这份苦恼，将牺牲化作牺牲承受下来，付出如此大的代价却依旧继续前行，果然不能称之为寻常。
　　作为一个野心家，仅仅只需遵照自己的欲望前行就足够了。然而对于善人而言要做到这些的话，就必须要有让内心受尽折磨的觉悟。想要承受住这份重荷，就必须要有强韧的精神。
　　皇帝奈奥西斯，根据预言者的神谕决定了应前行的道路。作为结果，找到了自己的天命所在。说不定这样的一群人才是最大的变动因子。
　　那么帕丽艾尔……又是怎样呢。
　　「另外，马希洛。还有件很有意思的事要告诉你」
　　「是什么？」
　　「原本在列车二层的风牙众尸体，全都消失了哟」
　　「……」
　　连完全不把武力当成是一种威胁的马希洛也不禁。
　　「根据叶多惠所说，最后破坏的的确是麒麟的本体。虽然从列车顶棚上纵身跳下了溪谷，但也不能排除是替身的可能」
　　进入帝都后，在那辆列车不知是停还是没停下的关键时刻，考虑到那帮家伙要是再一次出现，致使马克斯和艾米里欧的工作受到妨碍的话。
　　虽然想想就令人毛骨悚然，可夏洛特仍旧露出了无畏的笑容。
　　「……话说回来，如果把那群忍者作为贵月和叶多惠他们的敌人来考虑的话，那同样也说得过去呢。姐姐，共和国的白鸦谢个人你知道吗」
　　「管理局所选拔出的那个皇冠代号中的一份子对吧」
　　「诶诶。那个人跟风牙众一样脸上蒙着梵字面具。而且白鸦，有着能够化为雾形态的不可思议的能力。虽说还没法确认，可如果不是看家本领的话，搞不好会是流传在风牙众之间的秘术或是别的什么……」
　　原来如此，夏洛特嘟哝道。
　　「既然那家伙能被称为总代，身边不可能没有一两个跟班。所以说，像他那样的怪物不仅仅只有他一个……吗」
　　「诶诶。我觉得这样一来的话，虽然不知道是谁在背后利用着风牙众……不过只要认定对方是敌人，那就应该对其多加留意」
　　「很好」
　　夏洛特就这样交织着双手撑在桌上，轻轻地点了点头。
　　「那么我这边正好也有一件事，不知能否？」
　　「说吧，是什么？」
　　马希洛看了一眼在房间角落守候着的年轻女仆。
　　「……为什么是柯奈丽雅殿下？」
　　原本应该有仆人跟随着的她，一下子低下了头。
　　「因为待在夏洛特大人的身边，能学到很多东西」
　　夏洛特说道。
　　「如果真是因为这原因就接受邀请的话，那就好了。嘛啊，虽说原本是打算将其作为人质来制约巴克塔侬家的……不过既然本人能够如此出乎意料地，充满干劲的话」
　　在帝国，身居高位的贵族世家将年轻一代送出去为国效力是非常常见的事情。而对于本人而言不仅能够拉近与位高者之间的社交联系，而且要是能够在岗位上赢得对方子女芳心的话那便能飞黄腾达……这种事，也同样非常常见。实际上不管是密斯玛路卡也好，还是在这座洛特恩海伊姆宫殿，即便是在其他任何国家，情况都是一样的。
　　弗欧露格蕾之前曾说过「既然世道如此」这句话，其用意也就在这。
　　另外，对于家族而言一个继承人便足够了。乘着两、三人在外修行的期间，顺便将所效力的上层世家的家情之类的查探一番也并非不可能……至于为什么要这么腹黑，那当然是谁都不愿意为一个无能的家族效力。
　　不用说，柯奈丽雅是四大公一族的人。身份地位什么的原本就已经居高临下了，如果仅仅只是让她做一名女仆的话，恐怕只会让那个巴克塔侬家在业内颜面无存吧……不过如果是服侍第一皇女的话，那话题一定会转成，不愧是巴克塔侬家的才女这样子。
　　「……额。是这样吗」
　　「今后也请多多关照，马希洛殿下」
　　「啊，哪里……。我这边才是，柯奈丽雅殿下」
　　嘛啊……既然本人都接受了的话，那我也没什么好过问的。
　　是因为原本就受到了良好教育的缘故吗。还是说本身就长着一张漂亮脸蛋的缘故。与皇室尤为相称的，理想中的女仆形象。
　　这时，通往邻室的房门传来了敲门声，接着单手拿着笔记本一脸严肃的弗欧露格蕾走了进来。
　　「夏洛特大人。巴克塔侬公他……」
　　正准备说出口时，察觉到柯奈丽雅在场便停下了嘴。
　　可是在场的这群人，包括柯奈丽雅在内直觉都是极其敏锐的。柯奈丽雅仿佛像是做好了觉悟般眼神变得尖锐起来，在确认了柯奈丽雅的表情后夏洛特催促道。
　　「没关系。继续」
　　这里的世界，便是如此。
　　「是。据说巴克塔侬公自杀了」
　　虽然多半猜到了内容，可是当事实应验了自己的猜测时，屋子内的气氛一下子变得沉重了起来。
　　夏洛特简短地问道。
　　「方法是？」
　　「好像是服毒自杀的」
　　「目击者呢」
　　「没有」
　　「遗书呢」
　　「遗书上说此次的不幸事件全都是他自己一个人的责任，并嘱咐将家权全权移交给长男乔治殿下」
　　柯奈丽雅小声嘀咕道。
　　「……交给父亲……」
　　当罗贝尔特·巴克塔侬身在中央帝都的期间，由其长子作为提督全权负责领地的支配。因此让其继承自己的衣钵不会有任何不自然的地方。
　　不过在沉默了片刻后，马希洛开口说道。
　　「虽然我也只和他见过两次面……可大公对于故国，以及领地内的领民有些非同一般的热忱……不，也许用执念来形容才更为贴切。即使已经命不久已，我不认为他会以这种形式放下一切」
　　对此，柯奈丽雅肯定地点了点头。
　　「是的。我也是这么认为的。虽然说不出为什么……可是我所尊敬的祖父，绝不是会因为一两次失败而一蹶不振的人」
　　夏洛特带着放心的笑容说道。
　　「虽然听起来很可怕，不过我也是同感」
　　接着立马切回到了严肃的表情。
　　「请派叶多惠去做尸检，查明毒药的成份」
　　「遵命」
　　轻轻点了下头后，弗欧露格蕾再次退回到了邻室。
　　※4
　　同一时刻。
　　布劳斯匹克领地。
　　位于作为领主所在的，大公的宫廷。
　　「……所以才跟你说了别那么急啊……」
　　带着沉重的心情将膝盖上的报纸叠了起来的，正是当主诺艾拔·马古达奈尔·布劳斯匹克。作为共同拥有着解放祖国这一夙愿的，志同道合的同志、友人，心中不免百感交集。
　　「对于巴克塔侬公而言，作为巴克塔侬公的胜算还是有的对吧」
　　听到这一声，待在面朝庭院充满阳光的阳台中的老布劳斯匹克转动了轮椅，回头看向了待在昏暗的屋子中的，一个衣冠楚楚到令人不快的年轻男子。
　　「……这种时期不待在帝国没关系吗。宰相」
　　「我这种人不过就是个小丑罢了。在不在都一样。真正做决定的是陛下和小姐他们呢」
　　说话的同时，嘴上依旧叼着那种廉价的卷烟。
　　「有何贵干」
　　「如果能派上用处的话」
　　这么说着的同时，他从怀中取出了一枚看似有毒的紫色纹章并把它放在了布劳斯匹克公的桌上。
　　「这个叫“GROUND EFFECT”。是非杀伤性魔导兵器」
　　「没必要」
　　「那么请扔掉吧。反正对我来说也不是什么必要的东西」
　　用手轻弹了下烟盒取出了烟后，又从口袋里掏出了打火机，点上火，接着点燃了香烟。
　　「呼……。那么大公，接下来的话？」
　　「既然没有被处决，那么或许仍旧有跟巴克塔侬公互通的机会」
　　「……谁知道呢。警备可是异常森严的不是吗。又或许，巴克塔侬公是个责任心极强的人。搞不好如今已经自刎也说不定呢……」
　　对于这句话，有所察觉的布劳斯匹克公表情一下子变得险恶了起来。
　　「……你这家伙……，难道说……」
　　「咿呀不是啦，我只是说可能。可能哟」
　　虽说是个相貌俊朗的青年，可其笑容却给人极其轻浮的感觉。
　　「……随你怎么说。但是做到这份上你又能得到什么好处呢」
　　宰相。就地位而言已经没有比这更高的了，想必金银财宝也同样是要多少有多少吧。从马吉斯帝亚时代开始，便作为奈奥西斯的亲信辅佐其从而赢得了不计其数的荣耀。
　　都取得了如此大的成就却……不，将这一切全部毁灭殆尽，这男人又能从中得到什么呢。做到这份上，是想从中得到什么呢。
　　对于这点，即便是久经世事的老大公也百思不得其解。正因为如此，才会让人觉得毛骨悚然。
　　「……太荒堂了。你难道想说自己渴望着战争吗」
　　「嘛啊，如果阁下是这么理解的话那就当是这样吧。总之，世界因为太过和平而变得无聊的话我可是会很困扰的呢」(吐槽:唉……怎么叫基拉的都这么吊呢)
　　就在这时门外传来了下人的敲门声。
　　「老爷，有客人求见」
　　基拉笑了笑。
　　「怎么了？」
　　「跟你没关系」
　　的确，宰相轻轻地耸了耸肩。
　　「那么我就在附近随意逛逛」
　　「背叛者没有信任价值」
　　老布劳斯匹克将轮椅推向了桌边，将手中的纹章推回向了基拉。基拉用和气的笑容耸了耸肩，将纹章收回到了怀中。
　　于是。
　　「虽说，并不是打算要背叛呢……那么，告辞」
　　基拉依旧叼着香烟。没有朝向门的方向，而是走向了背对阳光的屋内的某个角落，接着身影犹如溶入其中般消失不见了。
　　无论哪里。
　　无影无踪。
　　走廊外，渐渐传来了熙熙攘攘的声音。
　　「啊―啊……没想到真的来了……」
　　「不要紧的，不要紧的帕丽艾尔殿下。看，完全就像一座城对吧。所以都说了是位非常有钱的大人」
　　「嗯嗯……虽说是这样没错……。啊真是的~，真的，只是见上一面哟……」
　　门开了。
　　出现的，是携带刀剑的三人组。一名男子，以及两名少女。
　　其中一名手持盾牌的银发少女向前走出一步并单膝跪了下来。
　　「好久不见，诺艾拔大人」
　　「……好久不见了呐，库德丽卡。好像又长高了呢」
　　微眯着眼仿佛就像看着自己的孙女成长一般，随着这声问候适时地移动了视线。
　　「……这位是？」
　　「是。这位就是帕丽艾尔大人，以及我的兄长，雷纳」
　　老大公露出了几分喜色的同时，缓缓地点了点头。
　　「是吗。跟哥哥见面了吗……」
　　「是。诺艾拔大人」
　　虽然帕丽艾尔在旁静静地聆听着这番对话，可是一向对周槽视若罔闻的雷纳罕见地像是什么东西给吸引住了一样。
　　「怎么了？」
　　「……不。没什么」
　　似曾相识的烟草味。
　　很显然，是那种在大陆随处可见的廉价烟草。可居然会出现在这种高级场所，实在是太格格不入了。
　　而且，这个烟味。
　　猎剑的脑海里，浮现出了那个每次见面嘴上总会叼着烟的男人的身影。
　　安定与和平。
　　混沌与骚乱。
　　追求着两极事物的人们，共同编织起了世界的轮回。
　　