　　※1
　　自那之后过了两日。
　　地点依旧是之前同宰相基拉交谈的喷水池边。就像随性的猫咪喜欢到处更换场所般，现在的马希洛对于这个地方相当地中意。
　　「看样子该来的还是来了呐……」
　　一边品尝着午后咖啡，一边翻阅起了报纸。
　　翻阅的同时大大小小的新闻映入了眼帘。
　　『洛特恩海伊姆宫殿定期舞会 三皇女齐聚一堂』
　　『中原王子，与皇帝陛下相互对立？』
　　『贸易商会 维洛妮卡内出现不和音』
　　『共和国经济现不景气征兆』
　　『从定期舞会看今年春季的流行色！』
　　『谜之美少女剑士 追寻其真面目』
　　『商业区的炼金术店再次出现骚乱？』
　　上到政治实事下至地方八卦，无论是版面样式，还是发行速度，都与其他国家的报刊没有太大区别。其中某一版的头条报导了身穿晚礼服的三姐妹，多少让人感受到了一点远离战争回到和平的实感。
　　不过，让马希洛头疼的并非是新闻的内容，而是柯奈丽雅的事。
　　直截了当地讲，比起单纯地打探，将对面的人拉拢过来才是更为安全的策略。可问题是，对面同样也想掌握主动权。正因为互相都怀着相同的想法，所以在实施上不可能会来得顺利。
　　全赖夏洛特的任性，不得不在这个问题上硬着头皮干下去……。
　　「贵安，马希洛殿下」
　　从报纸上抬起了头，发现柯奈丽雅正站在身旁。身穿着一件像是为了迎合春季般的，带有明亮色泽的绿色连衣裙，头上则佩戴着一顶附有丝绸及羽毛装饰的同色蕾丝帽。
　　身为护卫以及女仆的两位侍从守候在不远处。
　　马希洛将报纸折叠后站了起来。
　　「你好，柯奈丽雅殿下」
　　「叫我柯奈丽雅就行了」
　　帽檐的阴影下，是一张犹如阳光般灿烂的微笑。
　　「如果是马希洛大人的话，叫我丽雅也没关系哦」
　　「哈……，啊不。嘛啊。比起略称其实很好听哟。柯奈莉雅这个名字」
　　「嘛啊，很高兴听到你这么说」
　　说着说着就跟前几天一样靠上来抱住了胳膊。
　　（……）
　　老实说其实是这样的。
　　多亏了本国侍卫队那段拳打脚踢无情对待的日子，如同字面意思般对于九死一生这种的事情早就已经习以为常了。
　　（……）
　　不过从另一面看来，也从中领悟到了一件事。
　　原来如此，这么搞总有天会变成废柴的。虽然常听说某些地方的王子或是贵族少爷到了差不多岁数都会变成废柴，可是在这之中是像这样因为被妙龄女子求爱的话……这样的话，不变成废柴才怪。总之，非常深刻地理解了。
　　「那个……该怎么说呢。今天，找在下有何贵干呢」
　　「是的。因为之前祖父说过了，如果马希洛殿下是一个非常出色的人的话，那么务必希望能够见上一面」
　　「……老实说我现在可是个没落王子哟？」
　　「恋爱是不分地位不分名誉不分贵贱的」
　　嘛啊，话倒是没错，不过这样真的就代表上钩了吗。
　　一家老小全都凑上来未免也太大胆了吧。
　　「是吗……那什么时候见面呢」
　　「只要王子方便的话随时都可以。如果有空的话，今天也行哦」
　　稍许有些意外。
　　「太公……不应该是很忙的吗？难道是我搞错了？」
　　「实质性的政务，是由身在当地的我的父亲在打理。当然遇到重大事项肯定是交由祖父来决定……不过重大事项什么的，不可能一天到晚都有吧？」
　　果然所谓大公并非是像自己还有太郎这样的『人质』，而是在这个中央能够左右战争的『人物』。曾在同盟会谈上早已深有体会，没有一定程度的头脑，权力以及财力的话，是不可能有资格站在这样的舞台上的……不过为了能够最大程度的发挥这些东西，威望也同样是非常重要的。
　　「……也就是说，跟我见面是大事？」
　　「是的。正是这个意思」
　　稍许陷入了一阵思考。
　　「那么，走吧」
　　「啊拉。不好意思，难道之后还有什么预定吗......马希洛殿下，总觉得你好像是在赶时间呢？」
　　「和大公不同，我说到底不过就是个人质罢了。啊，不过稍等一下。不把这个咖啡杯还回去的话」
　　正要抽出的手腕，再一次被柯奈莉雅给抓住了。
　　「那么，放到改天您看如何？」
　　「……」
　　原本以为，无论自己说什么都会一口答应……果然，是个非常敏锐的姑娘呢。
　　撇开会面不谈，现在的行为所表现出来的用意，是为了不让这边的事先计划得逞。打听是否有预约之类的，也是为了能够立马将自己从这里带走。至于手为什么会被摁住，也是为了不让自己趁偷溜回宫之际做什么准备。
　　如果不相信我的话，那这边也不会相信你。
　　柯奈莉雅的眼中，仿佛在说着这样的话。
　　「那个……。要不拜托其他的人，把它放回去？」
　　「那么，一起回去拜见祖父吧？」
　　（……真的是个天不怕地不怕的人呐~……）
　　◆
　　马希洛和柯奈莉雅一同离开了喷水池，朝着正门的方向走了过去。
　　在喷水池的另一边，一颗针叶树的树皮剥落了下来。不，正确的说是一张有着树皮外表的迷彩薄布。在其内部潜伏这的，是一位有着女仆外表的女性。
　　「啊─啊─，到头来杯子也好报纸也好一样都没收拾。一点用处都派不上的王子殿下呢……」
　　「怎么办」
　　平静的声音从她的头上的树叶之中传了出来。
　　「追上去，贵月。……虽说应该也不会发生什么」
　　「承知」
　　唰的一声，发出了风摇动树叶般的声音。而在这时，全身漆黑的忍者，早已消失得无影无踪。
　　※2
　　出了正门，在马车上晃了差不多十分钟。坐落于帝国上层区之中，离宫殿非常近的某一角的巴克塔侬家府邸便出现在了眼前。
　　外侧墙面并没有包裹着油漆，很好的体现了砖瓦的砌石风格。犹如一座拥有牢固外表的古董建筑。而且庭院给人的感觉也是干净整洁，不过走到里面才发现，地毯，枝型灯，台阶的扶手，只要是容易让人留下印象的地方无一例外的都拥有着最顶级奢华的品质。一眼便知，不愧是在皇帝面前都拥有发言权的大公的宅邸。
　　「请这边走」
　　在柯奈莉雅的带领下来到了招待室。年迈的大公拄着拐杖，站立着迎接了马希洛的到来。
　　「欢迎光临。马希洛殿下。鄙人罗贝尔特·弗朗克法特·C·巴克塔侬」
　　没什么特别之处，以好爷爷的标准来评判，是一位性情温顺，和蔼可亲的老人。
　　「不，我这边才是，这么突然的打搅实在是过意不去，巴克塔侬公。在下马希洛·犹吉尔斯尼克·艾德恩法鲁特」
　　于是相互握了握手。
　　「请，殿下。请坐」
　　「失礼了」
　　被催促着，在软硬度适中的上等沙发上坐了下来。隔着茶桌，巴克塔侬公和柯奈莉雅在对面弯下了腰。
　　像是早就做好了准备似的，老练的管家推来了小型推车开始准备起了红茶。
　　有三副杯子和茶托，各自并排放在前面，中间是盛有饼干的盘子。与马希洛房间里的那位下人不同，这位官家在精心地准备完茶点后连一句多余的话都没有，行了一礼便离开了房间。
　　马希洛拿起红茶先抿了一口。并非是喝的程度，而是用舌尖稍微蘸了一下。
　　「很不错的红茶。那么，我们从哪开始说起呢？」
　　「难道不需要先来个开场白之类的吗？」
　　「说的也是呢。我的目的，应该已经跟您这边的柯奈莉雅殿下说得够清楚了」
　　的确如此，老巴克塔侬点了点头。
　　「那么，看来是时候告诉阁下这边的目的了呢」
　　「需要的话会不惜动用任何手段吗？」
　　「当然」
　　他点了点头，也喝了口红茶。
　　「目的是打倒这个古兰马赛纳尔帝国，解放其支配的这个地域。手段是依靠武装起义」
　　此时马希洛在眼角的一端，第一次看到柯奈莉雅露出了惊讶的表情。不过还是毫不在乎地向年迈的大公说道。
　　「武装起义吗。会不会有些太轻敌了呢」
　　「当然光靠我等巴克塔侬所管辖的领土的确是有点勉强。不过，这是建立在有充分胜算的把握上的。相较于此为了更确实地达到这一目的，还望作为中原领地实质领主的马希洛殿下，能够增添一臂之力」
　　「所谓胜算是？」
　　「这个目前，还不能详细告知阁下。不过对于这个乍看之下讴歌繁荣昌盛的帝国抱有不满的，可是大有人在，能说的就只有这些」
　　嘛啊，就这点上再怎么勉强询问看来也不会有什么结果。感觉对面是想把自己给拖下水。说得更明白点，即使对这边咬着不放，可是需要适当地描述下战力时却又三言两语的一笔带过。连确认的方法都没有。反过来说，对方这次很有可能是在怀疑着「明明都有这种程度的胜算了为什么还不肯来帮忙？」
　　「的确就我个人而言，在中原时对于这种情绪也有过颇多的见闻」
　　「看来是这样呐」
　　对此，罗贝尔特表情毫无变化地感慨了一番。
　　将作为权宜之计所设下的布局……这个根据马希洛推测所设下的套……，不慌不忙地给回避掉了。没有像年轻人那样急于得出结论，而是突然地就此打住。如果不是出于偶然的话那对方一定拥有着相当程度的交涉技巧……。
　　「不过我讨厌暴力的说」
　　「那么，马希洛殿下所说的「推翻帝国」，是基于怎样的展望去设想的呢」
　　「依照在下的想法……就像巴克塔侬公所说的那样。倘若真的有这样一个强大的势力，依靠武力能够获得胜算的话。那么即使不拿起武器，单靠言语来逼迫帝国解体也是有可能的」
　　「……你真的是如此认为的吗」
　　「无意义的混乱只会催生更多的不安定性。即使让对手窥视到了手中的这张一王牌，可是将其本身作为一种手段并不能算是上策。既然自治独立是首要目的的话，那么政治上的空白只会招致他国纠缠不休的干涉。对于之后的统治来讲，解决这个问题的困难程度远比武装起义要来的大。」
　　罗贝尔特点头认同道。
　　「的确……阁下所言甚是」
　　「而且更重要的是，如果我提供了协助，也就是说中原为此伸出援手的话，那么第一个遭受到政治干涉的只会是中原。北中原以及共和国，目前还处在较为平静的状态。那些人的难缠以及强硬程度......曾待在作为同盟盟主的父亲身边的我，可是深有体会的。而在经历了纷争之后，对于中原领地的诸国来说，已经没有余力再抵抗他们了。因此将武装起义作为手段的话，我是无法点头认同的」
　　「……」
　　「还是说手里已经有着某种对策来应对这一情况的发生？」
　　沉默的同时，罗贝尔特因为过于吃惊而词穷了。
　　这个年轻人，并非只是一味的将正义或者善意这种情感论挂在嘴边。并非专注于成败，而是将视野放在了更遥远的未来，对其会造成怎样的结果保持着一个清晰的认识。
　　虽然是被突然邀请而来，但是不同于之前与皇帝互掐时那般滔滔不绝，而是用语重心长的态度摆事实讲道理。这正是其聪明的地方。
　　十有八九是因为皇帝拥戴了这个陷阱，因此别提是说服如果连保障都有了的话那便不得不迎合这边的要求了。
　　罗贝尔特轻声笑了笑。
　　「……不，可以了。我明白的。皇室那边怀疑着我，于是便差遣你来打探我的底细，并试图说服我对吧。所以没必要勉强自己摆出一副想要协助的姿态」
　　「不。我是发自真心的，并没有勉强自己。不过说到说服的话，倒也没错」
　　对于这句话，即便是罗贝尔特也颇感意外。
　　「……此话怎讲？」
　　「照现在这状况，帝国是没法长久下去的。像阁下这样的人群，对帝国抱有不满的同时又拥有着强大的力量。所以说如果，帝国无法承受内外所带来的压力，进而不得不面临崩溃的境地的话……希望届时其能够尽可能地在平静、温和的状态下进行。正因为阁下也察觉到了这股不安定因素，所以才会认为武装起义是存在胜算的不是吗？」
　　「……的确。这点我无法否认」
　　「守护中原一带的安宁，是我的职责所在。这也是为了不愧对在上次大战中为了保卫故国而牺牲的，那些许许多多士兵们的在天之灵。所以不管是为了独立还是别的什么，在其之前先招致混乱的话我可是会很困扰的。不过倘若有办法避免这样的骚乱的话，独立这种事也是可以考虑的」
　　「……也就是说不认同会破坏和平的武装起义……对你来说，独立并非是目的而是一种手段，只要其能够带来和平？」
　　「啊啊……，嘛啊……虽然顺序听起来有些奇怪，不过可以这么说吧」
　　罗贝尔特不由得笑了笑。不仅聪明，而且照这样从某种意义上来说的确令人感到愉快。
　　「……虽然不知道阁下是否肯相信我，不过这番话我同样也已经跟夏洛特大人说过了」
　　「嚯哦。那对此，夏洛特殿下是怎么回复的？」
　　「只要不流血的话，随便我干什么都行。结果，像这样跑到巴克塔侬公这儿来打搅这种事也被允许了呢」
　　的确作为军部中枢的那座皇宫，如果真的有心想要把守的话，单凭柯奈丽雅的能力应该是无法将这位要人带出来的。
　　马希洛继续说道。
　　「皇帝的目的，是要将人类凝聚在一起，从而抵抗总有一天会从西域侵犯而来的魔王大军。正因为夏洛特大人理解着这一想法，因此才会认为比起无意义的斗争而致使人类的战力削减，通过对话的方式来完成领土割让才是更为合适的选择。既然目的仅仅只是独立的话，难道您不觉得这是个大好机会吗？」
　　「……」
　　如此振振有词，看来我也上年纪了呢。
　　罗贝尔特不禁自嘲了起来。
　　「……时间可没这么多哟，殿下」
　　大公的样子稍许发生了些变化，对此马希洛不解地眨了眨眼。与其说是坦白，总觉得给人的感觉更像是看破红尘的样子。
　　「……此话怎讲」
　　「二十年了。祖国被占领至今，已经整整二十年了……像我这样经历过那个时期的人都已渐渐老去，能够拿起武器战斗的人更是少之又少。而像丽雅的这一代出生在帝国的年轻人，对于战争根本就没什么认知」
　　「……」
　　「已经，不能再拖了哟。要为夺回祖国而战的话，就只有现在了。之前虽然说了要解放支配地域这样的话……不过老实说，吾辈的夙愿其实是祖国的解放。从今往后……越来越多的年轻人会逐渐淡忘掉曾经的祖国。变成那样的话就不能称之为为国而战了，仅仅只能称之为为了独立而战。不能说是复苏祖国，仅仅只能说是在开创一个新的国家」
　　「……这个……」
　　「光靠交谈，光靠言语就能使其达成的话当然求之不得。可是……为此，得要花上多少岁月呢。虽然你之前向我提出了给予中原保障的要求，那么你又能对于你的那个方法做出时间上的保证吗」
　　年轻的王子，不再显得游刃有余，表情凝重并且答不上话来了。
　　「作为被夺去了祖国的你而言，应该是能够理解的。并非是同情，而是站在我等的立场上。能够理解我们这群人的心境。以及这二十年岁月究竟意味着什么」
　　「……当然，就算是我我……要忍气吞声二十年肯定也是不可能的。可是……」
　　看着认真在苦思着的少年，罗贝尔特又一次自嘲了一番。认识到自己真的已经老了。
　　「……啊不，真是抱歉。感觉有点在刁难你了。我一定是认为你在说服我时，会不会是感情用事了……不过看来感情用事的反而是我呢」
　　「……不。要说现在立刻的话的确是很不现实。不过如果说已经有了眉目的话呢？」
　　「那么在听到这个答案之前......这边也会，将中原的保障问题纳入到考虑之中」
　　仅仅一次的会面，并没有让谈话取得实质性的结果。对此两人都表示了理解。发现了需要进一步商榷的问题点。而其本身，也使得谈话没有取得实质性的进展。因为两人原本就没有料想到会有需要斟酌的地方。
　　彼此都喝了一口逐渐变凉的红茶。
　　先前压抑的气氛，渐渐消散了开来。这一日，该说的话都已经说完了。
　　「啊啊......对了，殿下」
　　「什么」
　　「虽然会有些突然......不过请务必答应鄙人一个请求。如果是身为中原领代表的殿下的话，我觉得一定会非常适合呢......」
　　「？」
　　马希洛歪起了脑袋。
　　「关于这次新的西北线铁路开通的事，殿下是否已经知晓？」
　　「......啊啊。就是那条从佩尔古鲁恩通到巴克塔侬，将帝国联系起来的家伙对吧。在密斯玛路卡的时候，因为预算以及建材之类的缘故对此略有耳闻。而且今天的新闻也刊登了这条消息呢。载具是最新型的魔法激动车是吗」
　　「正是。六日后在鄙人领地内的纪念典礼上，其将正式对外开通......届时务必望殿下能够来主持剪彩仪式」
　　正要将饼干塞进嘴时，马希洛的手稍微停顿了一下。
　　「哎......哎哎~......？」
　　「虽然是作为帝国的铁路，不过抛开客套话，这条新添的铁路其实是同中原羁绊的象征，是第一条主干线铁轨。正如象征了团结一致那样，此次对于身在帝都的马希洛王子来说，没有人比你更适合这个任务了」
　　「哎~......咦呀可是，这个......。不应该让更加了不起的人......啊，我是指抛开身份地位，在品格上更加高尚的那种」
　　「虽然明白殿下所想表达的意思，可这么一来就越发觉得殿下是合适人选了。对于那些认为殿下是作为人质而被移送过来的中原百姓，如果听闻了殿下像这样出现在了公众场合一定会深感欣慰的吧」
　　「啊哈哈......虽然我想还不至于会被担心到这个地步......」
　　马希洛小声地嘀咕了一句。
　　这个回头再说，毕竟是大公如此强硬的请求。而且说不定还能进一步获得某些情报。只要有情报的话，就有可能进一步挖掘出需要商榷的地方。
　　「嘛啊......闲归闲，可是如果没得到离开帝都的许可之类的话」
　　「当然。关于这件事我正打算向洛特恩哈伊姆那边提出正式请求」
　　既然是作为公开大使，并且时间场所都确定了的话......那想必对面也不会有太多顾虑吧。表面上假装公务，实则是为了创造进一步谈话的机会吗。
　　「唔～……嗯～……，我明白了。那，暂且就按您说的办吧 」
　　「非常感谢。一定会是一场成功的典礼」
　　说到这，罗贝尔特看了看墙上的时钟。
　　「非但如此突然的邀请您而来，而且还让殿下滞留了这么长时间，实在是万分抱歉」
　　「啊啊，哪里。红茶和饼干都很美味。对了，我能带点回去吗？饼干」
　　「诶诶，请便。现在就为您打包如何。厨师长也一定会为此感到高兴的」
　　伴随着罗贝尔特的一声传唤而立马出现的管家，将盘中的饼干一气呵成地倒入了一个精美的盒子并将其递了过来。
　　※3
　　「丽雅。……柯奈丽雅？」
　　「哎……？啊……，是的，爷爷」
　　「马希洛殿下要回去了。帮我恭送他回府」
　　「……是」
　　待马希洛愉快地道了别后，柯奈丽雅和他一同走出了接待室。跟来的时候一样，两人乘上了马车。同坐在了一边。
　　「那个……怎么了，柯奈丽雅小姐？脸色看起来不是很好的样子……如果哪里不舒服的话，就不用勉强送我了」
　　关上门，当马车开始动起来时，柯奈丽雅总算是开口了。
　　「你是……认真的吗？」
　　「哎？你指什么」
　　摸不着头脑的马希洛眨巴着眼。
　　「爷爷也好，你也好，真的打算将这个国家毁灭掉吗……？」
　　「哎……。咦呀，我一开始说的好像是推翻来着。可是，柯奈丽雅小姐不也对杀死露娜斯大人或是杀掉皇帝这种事……」
　　「那不明摆着是为了哄你上钩的场面话吗！？推翻什么的，不都因为你说了这些有的没的……！」
　　为了引诱猎物上钩，故意说些冠冕堂皇不切实际的话什么的，看来是我完全搞错了。可是居然连爷爷也那样。无论是要让自己跟王子套近乎那时，或是让自己放手去干那会，都跟平常的祖父没什么两样。始终是那个稍微想着一些坏坏的事情的，平常的祖父。
　　虽说是那样……可是从两人口中所说出来的话，岂止是一点点，简直是罪大恶极。根本就不是那种杀一两个人就能完事的勾当。几万，几十万……不，搞不好还会更多。如此庞大数量的人群，他们今后的人生恐怕因此会被彻底改变。
　　国家颠覆。
　　无需多言这是会被处以极刑的，叛国之罪。
　　「人家只是策划着通过王子殿下来从皇室那边获得某种程度的影响力罢了……或者说想抢在其他诸侯之前，同中原建立起某种联系，仅此而已……」
　　「……也就是说……没有从祖父那听闻过吗？」
　　柯奈丽雅摆出了一张非常失落的表情。
　　「知道的话，打死我也不会做出那种开玩笑的行为……」
　　「……啊……啊哈哈……哈……。看来，是这样呢……原来是开玩笑的啊……哈哈」
　　虽然料到多少是有点开玩笑的成分，不过在听到了这句话后，马希洛原本雀跃的心情一下子坠入了谷底。
　　柯奈丽雅深深地叹了口气。
　　「……难以置信……。所谓政治就是这样的东西吗……？」
　　「这样的东西……就算您这么说」
　　「谈论完灭不灭亡国家之类的话题，之后还能乐呵呵的有说有笑，这就是政治吗……？」
　　当然马希洛自身，并没有意识到自己乐呵呵到了那种程度。
　　忽然，脑海中浮现出了曾经在共和国遇到的某个男人。
　　「嘛啊……因为政治的缘故而一天到晚摆出张苦瓜脸的家伙，是被称作革命家的这样人哟。大概」
　　「……爷爷……是认真的……？」
　　对于这个问题，马希洛叹了口气。
　　「虽然就实际而言不可能有那种程度的军事力量……不过看那样子，估计是有什么别的手段吧」
　　「……那马希洛殿下……是认真的吗？」
　　「诶诶。就我而言该说的都已经在那屋子里说了。只要有必要就会去推翻这个国家」
　　若无其事地说着的同时，马希洛将轻轻地耸了耸肩。
　　「……我才不信呢……」
　　之后柯奈丽雅便扭向了窗户边闹起了脾气。而马希洛则对此无动于衷，将身子靠在了相反方向的窗户上对她置之不理。
　　透过车窗所看到的是上层区美丽繁华的街景，以及面带笑容行走着的市民。与马希洛刚来帝都时所看到的商业区以及工业区人们脸上的笑容没有任何差别，有差别的就仅仅只有装束而已。密斯玛路卡人民给人的感觉平静开朗，而这个国家跟共和国以及维罗尼卡那样的大都会一样，给人一种精力旺盛朝气蓬勃的感觉。
　　「……柯奈丽雅殿下喜欢这个国家吗」
　　「……养育了自己的国家怎么可能不喜欢」
　　「巴克塔侬公应该，也是这么想的吧」
　　「……」
　　沉默了片刻，依旧望着窗外的柯奈丽雅说道。
　　「……所以说啊……。现在已经不再是原来的那个国家了。尽管如此，可为什么……」
　　一句让人难以回答的质问。虽说难以回答，可马希洛却自然而然地，将脑子里想到的话说了出来。
　　「国家，可以说是一个人重要的一部分吧。所以想要找回自己失去的一部分，这种事或许是理所当然的吧」
　　「……」
　　又沉默了片刻。
　　「……那马希洛殿下，也是这样的人吗」
　　「撒啊，谁知道呢。当然在我所居住的密斯玛路卡那……许许多多百姓都有着各自的想法……不过在被占领以前，大家的生活都一直没有发生过太大的变化。对于这样的状态我感到很满足。所以不管是被支配也好，还是独立也罢，满脑子所想的事都是如何避免让人民受苦」
　　「……」
　　「……姑且不管你是信还是不信……反正现在也没法证明我所说的话。虽然说是没多少时间了，不过一两天的话应该还是……」
　　「……爷爷」
　　声音非常的小，小到几乎要被马蹄声所掩盖。
　　「哎？」
　　「爷爷，心脏的状况很不妙……」
　　「……」
　　……没有时间了。
　　想到了大公说出这句话时眼神中所流露出的悲壮。
　　夏洛特曾说过，像那样子华丽地找上门来，实在有些太过仓促了，原来这便是理由。
　　（……这……）
　　一下子让这上门找碴变得沉重起来了呢。
　　搞不好，这才是最让人担心的事也说不定。
　　「……明白了。我会把这个纳入考虑范围的」
　　没过多久，马车到达了皇宫正门前。
　　从马车座上下来的贴身女仆，打开了马希洛这一侧的门。
　　马希洛下了马车，但柯奈莉雅依旧托着腮扭向一边。
　　「那个……关于送行……」
　　「到了这种时候才说这样的话，我才不会信呢」
　　听到了这句话后，误以为在车厢内发生过什么的女仆，用怀疑的眼神看向了马希洛。
　　「咦呀……我又不是那个意思，呐……？」
　　「不过，……还是要谢谢你」
　　依旧扭向一边的柯奈莉雅开口说道。
　　「毕竟是为了想让我打起精神来对吧？」
　　「……既然您要这么理解的话」
　　「虽然相当得笨拙」
　　「……」
　　「奉劝阁下别满脑子光想着政治，也学学怎么哄女孩子开心吧」
　　言至此。
　　神色可怕的女仆像是要遮断同柯奈莉雅之间的间隔般重重地关上了门，用轻蔑的眼光朝马希洛行了一礼，随后无言地回到了马车座上。
　　「咕、，要说几遍才肯罢休啊！吾可是，我可是！一点亏心事都没……！」
　　没等马希洛说完马车便摇晃了起来，朝着原来的道路行驶了回去。
　　取而代之。一群单手拿着笔记本的人乱哄哄地涌了上来。
　　「我是GMN报社的记者，请问阁下就是传闻中的马希洛王子吗！？」
　　「请问作为露娜斯大人的夫婿而被带到帝都来的传闻是真的吗！？」
　　「有传闻说您居然对皇帝陛下使出了飞身踢，请问真相到底是！？」
　　「刚才那辆马车上的小姐跟您是什么关系！？」
　　「能让我拍一张照吗！？」
　　无论是电报记者，还是胡子邋遢的老记者，亦或是漂亮的年轻女记者，都在大声嚷嚷，吵个不停。
　　「不是的！不是的！你们搞错人了，搞错人了！NO！无可奉告！我只能说，马希洛王子是以为非常温柔并且向往自由的NICE BOY，仅此而已......！！」
　　马希洛哭喊着，朝着正门内逃了回去。
　　※4
　　夜。
　　「……原来是这样啊……」
　　听完事情原委的夏洛特十指相扣撑在桌面上，轻声叹了一口气。
　　「那么依你之见，说不定是真的呢。长的话一年。快的话估计半年之内」
　　「又把话说得这么绝对啊」
　　对于马希洛的疑问，夏洛特毫不在乎地答道。
　　「像是一周后就会死什么的宣告是咒术师之流才会干得出来哟。如果是正儿八经的医生的话，为了让患者抱有最低限度的希望，用一年半年这样的说法不是理所当然的吗」
　　先不谈是否真的受了重伤，或是患了绝症......就马希洛自己的所见，若不是柯奈莉雅告知的话根本就不会注意到大公的身体状况，换句话说看上去还是非常健康的。
　　「……原来如此。的确」
　　「都说了是“之内”了，所以说就算是今天或者明天也都是有可能的……不过既然提到通车仪式的邀请的话，看来应该会有相应程度的收获呢」
　　「又或者，是要在那边干些什么事出来吗」
　　「也有可能呢」
　　夏洛特的桌上，放着一封不久便从巴克塔侬家寄来的招待函。
　　「要怎么做」
　　「走好不送」
　　「这样好吗？」
　　「既然有做事前通告，那应该是没有加害于你的意思。反过来想的话，把你叫去领地内可以说是大有文章……恐怕是为了让你承认的确是有充分的胜算，而打算向你展示一部分真正的实力吧」
　　「……的确，看来考虑得很充分呢」
　　「诶诶。而且多少会派几个护卫跟着你的，像你所说的护卫被支开这种情况也已经做好了应对策略。所以你就放心地上路吧」
　　听到这马希洛忽然像是想到了什么。
　　「也就是说……现在的我，就算被杀了也不该有半句怨言，是这么回事对吧？即便是鱼饵，可是挂在没有绳子的鱼钩上不知道能不能算得上是钓鱼呢」
　　「为了以防万一，我可是让叶多惠和贵月一直暗中保护着你哟」
　　「……诶？真的吗？我完全没有察觉到的说」
　　「真的。比如说明明是别人递给你的红茶，你却毫不迟疑地率先尝了一口不是吗？」
　　「呜、呜哇……，原来是真的啊……太可怕了」
　　当然行为本身是经过深思熟虑的，并非是粗心大意而为之。虽然不率先去喝也没什么不妥……不过在那样的状况下喝下递过来的酒或是茶的行为，能够表达出一种相互信任感从而吸引住对方。
　　「那么，关于另外一位？」
　　「被彻底讨厌了」
　　「……是吗」
　　「像我这种没落王子什么的，打从一开始就是跟我闹着玩的！」
　　「这不明摆着的嘛」
　　「你说的也太理所当然了吧，感觉又被深深地伤害了一次……不过说句老实话，姐姐若是想要随心所欲地驾驭她的话……怕是不能够得偿所愿哟」
　　「这个嘛，反正那个姑娘还非常年轻。如果这么容易就被驯服了的话反而会让人觉得有些轻浮……」
　　因此作为同样年轻的马希洛，如此简单就甘愿当跑腿，实在是非常的异常。
　　「……嘛啊不管了。那么当务之急是巴克塔侬公这边呢。为了不在典礼那天出洋相。也为了在那天不出什么纰漏。从明天开始有空就给我多学学铁道还有机车方面的知识。听到没？」（吐槽：哇啊哇啊，大公主用词越来越粗鲁了的说，我都不好意思表现出来了。还有啊...不是我想吐槽啊，王子在机械方面也算是专家级了吧，哪还用学啊）
　　「我明白了」
　　「恩，很好。……啊啊，还有」
　　「什么事？」
　　「是不是已经察觉到了呢？」
　　「……您指什么？如果是指叶多惠和贵月的话……果然还是……」
　　马希洛试着在脑海里回顾了一遍今天一天所发生的事。
　　「……诶诶，真是的。实在是想不出有什么不自然的地方呢」
　　「这样啊。那就好」
　　这时的夏洛特不知为何，脸上露出了愉悦的微笑。