　　※1
　　「请快点起床吧，马希洛大人！这是今天的早餐，虽说有些冒昧，不过这些都是在下精细为您准备的，请好好享用！」
　　「......」
　　一大早就吵得让人心神不宁的管家。虽说有着一张俊俏的脸以及无可挑剔的举止，只要闭上嘴的话明明就是个很不错的男人。可是一张嘴就带着一股远远超过必要程度以上的亢奋情绪，像是为了暗送秋波般KIRAKIRA地闪着那副洁白的牙齿实在是有够让人抓狂的。
　　完全没法跟这家伙交流，马希洛透过房间的窗户一边眺望着帝国的风景，一边磨磨蹭蹭地动手吃起了早餐。
　　「......」
　　磨磨蹭蹭。
　　「.........」
　　磨磨蹭蹭。
　　「............」
　　磨磨蹭蹭，细细咀嚼。
　　「、..................！」
　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎。
　　「好吃、！？」
　　「是吗，马希洛大人」
　　「这个水煮蛋的火候控制得恰到好处，稠而不腻的蛋黄包裹着舌尖，其汤汁隐约散发着一股鲣鱼的风味！培根也烤得香脆可口，本身所渗透出来的油脂更是最棒的香料和调味料！还有这碗浓汤也是，虽然食材的原貌早已不复存在，可是吾的舌头却依旧能高奏起凯歌，马铃薯，洋葱，胡萝卜，南瓜，菠菜，牛蒡，油菜，扁豆这些高营养价值的蔬菜在作为指挥官的牛奶的陪伴下演奏出一曲妙不可言的乐章，作为浓汤而言其带给喉咙的甘甜刺激远远超越了那种为了应付繁忙早晨而制作出的方便食用的色拉菜！不过，黄油，肉酱，胡椒，还是说是别的什么......没错，能够让动辄就可能让这曲管弦乐发出杂音的这股余韵归于沉默，其真面目就是......」
　　不，等等。
　　马希洛似乎想要说什么，单手举了起来示意马克西米利昂不要插话。
　　「......酱油？虽然很意外不过是酱油对吧！？」
　　「是的、！马希洛大人、！这正是使用了取自大八洲的酵母菌4751乙F号所酿造而成的特选大豆酱油！啊啊，仅仅享用了一次便能看透在下马克西米利昂所做的料理，看来马希洛大人是个不折不扣的美食家呢、！」
　　虽说比起美食家这个称呼，仅仅是由于在密斯玛路卡时因为担当教育者的那帮部下的缘故，做出来的伙食经常是让人难以下咽，所以为了生存才不得不从厨房里抢夺出那些连料理都称不上的素材，久而久之这些素材的味道便像刻入骨子里般记在了脑海里。
　　「啊啊，竟然能够服侍像您这样如此精于美食的大人，在下马克西米利昂真是三生有幸」
　　「不不，马克思！倒是吾反而对你有些误解......！」
　　「啊啊，马希洛大人、！」
　　「啊啊，马~克思、！」
　　唔呼呼呼呼、！
　　啊哈哈哈哈哈哈、！
　　「......哈、」
　　接着马希洛回过了神。
　　这算啥啊。
　　「你、你可别搞错了。虽说吾认可了你的料理，可这绝不代表吾认可了你的为人，所以说......」
　　说罢，甩开了不知什么时候握过来的马克思的手。
　　「呜......！？是这样吗。要实现理想中的主从关系，这条道路还真够艰辛呢......不过，在下马克西米利昂，是绝不会因此受挫的。总有一天会让大人您明白在下作为一名称职的官家是绝对能够配得上您的眼光的」
　　暂且不提这个。
　　「......」
　　熟知素材有着怎样的口感。可是并非仅此而已，我在密斯玛路卡时，跑遍了中原大大小小的国家，也算是尝尽了各种各样完全能称之为最顶级的料理。
　　虽然作为宫廷御用食材其品质应该也发挥了一定的作用......可是光这点仍不足以说明问题，并非仅仅只是依赖于素材的口感，显然是作为料理本身所发挥出的美味。
　　（......好吃......）
　　不管怎样，对于这位名叫马克西米利昂的管家的印象有所改变这点已经是事实了。
　　「......这样啊。原来料理本领也在特级执事的国家资格考评范围之内吗」
　　「是的，涵盖所有的家政事务，耗时约一周的资质评审。恕鄙人狂妄，不过在所有的考核项目中鄙人均取得了第一名的成绩、！！于是，便获得了这个特级执事的资格！虽然曾经也有过服侍皇帝陛下起居的经验，不过果然像在下这种程度的年轻晚辈想要服侍陛下仍旧显得有些力不从心，因此才会为了达到更高的境界而始终日夜不断地刻苦钻研！在这日复一日永无止尽的修行中犹如一颗划过的流星般出现在眼前的，呜呼！正是从遥远的北方中原不远千里运道而来的马希洛·犹吉尔斯尼克·艾德恩法鲁特第一皇太子、殿、下......！！」
　　「.........」
　　明明这么优秀为什么就像是被贬职到这里来的一样......虽然想这么问，可是总觉得像是知道了理由于是便放弃了。
　　一大清早就得面对这幅精力过剩的腔调。
　　而且考虑到今后每天早上都得面对这样一副腔调。
　　「......你给皇帝服侍了几天？」
　　「是，大约是三天！不过现在回想起来当时能够有幸服侍那位受人仰慕的皇帝，那位集荣耀于是一身的古兰马赛纳尔帝国皇帝，那位耐奧西斯·埃尔斯塔特·马吉斯帝亚陛下，实属在下之荣耀！」
　　好歹也得撑个三天以上吧。就在马希洛如此下定决心的时候，门外来了一位访客。
　　「马希洛。在吗」
　　「哦哦，是太郎吗！？原来是太郎啊！」
　　「哎呀呀，是太郎大人啊！早上好！」
　　大东京王国的王子。和负责中原方面的马希洛同样，作为政务官被召集到这个帝都的其中一人。
　　无论是乌黑浓密的眉毛，还是那双死板的眯缝眼，都跟以前没有一点变化。
　　「好像稍微瘦掉了一点呢。看你这么匆忙的样子，有什么事吗」
　　「哼，只是因为稍微长高了一点所以横纵比才有所变化而已。宽度可是一点都没变」
　　「咦呀......。这种话就算你不说也......」
　　太郎站在门外，用手指示意马希洛过来。
　　「收到夏洛特公主的指示。要我教你些规矩」
　　「啊啊，明白了。既然是这样的话」
　　听说了他跟自己一样也是政务官。也就是说对于这边工作，对方可以说是前辈。加上以前两人又是朋友所以事情就好办多了。
　　「需要在下随同吗，马希洛大人」
　　「你是负责打理这间屋子的，并不是吾的贴身侍从。用不着一天到晚跟着」
　　「这是何等无微不至的关怀啊，如果有什么吩咐的话就算要背着马希洛大人上刀山下火海在下也在所不辞」
　　嗙。
　　关上门后马希洛和太郎走了起来。
　　「......这次是你的房间吗。看来那家伙也越来越不容易了呐」
　　「在你房间也待过吗」
　　「原本在新萤的宫殿里只有亲卫队，根本就没有管家女仆这样的人。可是让他待在身边简直就像跟神经病打交道一样，于是不到半天就把他给轰了出去。后来听到皇帝居然让那种家伙在身边待上了三天时，第一次体会到了到了什么才叫真正的宽宏大量」
　　对于这份心情马希洛感同身受。
　　「......比起这个，没想到你居然真的来了」
　　「怎么？」
　　「哼，别给我装傻。东京被占领的时候，是你叫我别抵抗的。也就是说是为了等到这个时机，好让自己有一个内应对吧」
　　马希洛轻声笑了笑。
　　乍看之下，太郎虽然是个很难相处的人，可是思维却相当地敏锐。不过话又说回来，如果没有这么一副好头脑的话，这样的岁数就要负责去研究旧文明文化什么的，想必是不可能办到的吧。
　　「虽然过程完全没有依照预想中那样进展。不过就结果而言正如你所说。那么今后就请多关照了」
　　「说过的吧。我就是我。只会做自己感兴趣的事，其他的事我可不管哦」
　　「没关系。比起无亲无故，能有一个朋友在身边至少不会觉得无聊呢」
　　接着在走廊里走了半天，在官吏经常出入的走廊的某一个角落......来到了一条不怎么有人经过的过道。
　　「到了」
　　景色一成不变的狭长走廊上，一扇门被打开了，接着走了进去。
　　马希洛粗略地环视了一下屋内。一张只携带有一层抽屉的，朴素木质办公桌。还有一把看上去就是为了让人坐而设计的四脚椅。
　　仅此而已。其他的不管是书架，还是盆栽，甚至是钢笔，总之一样都没有。正因为应该有的东西一样都看不到，所以就算想要找找看有什么别的东西......也什么找不到。
　　「能问问要在这做什么吗」
　　「我最初也是为了协调好同大八洲的交易还有别的事务才来回奔波的......。不过，只要让决定下来的事上了轨道的话，那之后便是些实际操作的问题了。最关键的是像我们这样的家伙说到底不过就是人质罢了，所以可以说是非常闲呢」
　　「原来如此、呢」
　　马希洛微妙地理解了这番话后叹了一口气。
　　自己这边所要决定的事，在密斯玛路卡的时候就已经大致和拉兹尔卡王他们一同定了下来。于是办公室便是这样的一副样子。虽然也不能排除是皇帝在故意整人......不过昨日同夏洛特的交谈内容应该也是原因之一。
　　「......某种意义上。也就是说随便我干什么都行吗」
　　「能这么快理解真是帮大忙了。那么我就算教完了哦」
　　太郎走出了房间。接着马希洛追了上去也离开了这间中原政务官专用办公室。
　　「怎么了」
　　「咦呀，因为很闲嘛。难道你有什么想做的事吗？」
　　「我这边可没什么能让你消遣时间的东西哟」
　　相隔不远处，就是作为太郎房间的东京政务官专用办公室。
　　房间里的一面墙上专门造了一个书架，以及四处散落到连脚都没地方放的文献资料。
　　「......原来如此」
　　「最近在研究旧文明时代的二次元绘画的文化史。艾米里欧那家伙因为掌握了资料的获得渠道，所以注意到的时候就已经是那副模样了」
　　「经商范围依旧是那么广泛呢，艾米里欧那家伙......」
　　「顺带一提旧文明对于那种模样有专门的术语，女性的话称之为“仆娘”，男性则称之为“伪娘”」
　　「......那么关于艾米里欧的性别」
　　「鬼才知道。三次元的东西除了模型及手办以外其他都不是我的研究范畴」（吐槽：你个死宅！！另外作者你压根就没打算给艾米里欧套上性别对吧......）
　　看着太郎摆出一副打心底里感到无趣的表情，依旧是老样子呢，如此马希洛欣慰地感慨道。
　　「......那个进展的怎么样了？那台巨型机器人的复原工作」
　　「你说関式吗。那个的话那边一直在着手进行中。关于启动方法貌似很快就能有眉目了」（PS：関式是来自于林智明《灵战》里的一个名词，全名关节式机动器，虽然动作迟缓无法用于兵器化，可是安定的出力能够给工事作业带来非常大的便利，感谢WIKI）
　　「噢噢！？真的吗！？」
　　「仅仅只是有眉目而已。能否真的启动八字都还没一撇呢。不过话说回来，关于那个的研究要是能给我一席之地的话，讲不定现在就能有点进展了」
　　◆
　　虽说久未相逢，可马希洛毕竟打扰到了对方的工作，于是被赶了出来。
　　「干什么好呢─......」
　　没有别的熟人了，就算有，在这空旷的宫廷内也不知道对方会在哪里，实在没有办法就当做是熟悉下环境，于是马希洛漫无目的，无所事事地到处闲逛了起来。
　　逛了没多久，便看到了一张似曾相识的面孔。
　　「呀啊，好久不见」
　　「......」
　　金融领域的鬼神。
　　将种类繁多的厚重书捆夹在腋下的人，正是瓦里欧·萨菲纳。听说由于他那非凡的才能，如今不仅身居高级官职，并且还得到了爵位。可是，即便马希洛亲密地朝他挥了挥手，瓦里欧仍旧一本正经地从他面前擦肩而过。
　　「我说......人家在跟你打招呼呢......」
　　「心情不好」
　　「喂......」
　　虽然心情不好，不过不说点什么好像又感到有些过意不去似的，于是他停下脚步回过了头。
　　「你从我这里夺走了属于我的一切，将我从维罗妮卡那驱逐了出去，还破坏了和作为唯一亲人的我的侄女之间的亲情。如今居然还厚颜无耻地向我打招呼，呀啊？居然还跟我呀啊？即便跟你不再是敌对关系，但你这家伙的声音依旧让人厌恶至极。可以的话，真想在你闭上眼的那一刹那在你身上捅上一刀」
　　对于这番话，马希洛只能报以苦笑。
　　「啊......，啊哈哈......咦呀，你这是哪的话。而且，你在那之后的活跃我在密斯玛路卡也都听说了哟。那个时候能留住你，现在想想真的是太好了呢」
　　「这番话无非是为了让你自己感到自我满足罢了。而对我来说却是莫大的耻辱。感谢什么的别指望我会说」
　　出人意料般，马希洛露出了微笑。
　　「不过我眨眼的刹那你不也没刺过来嘛，而且还是这么的嘴上不饶人。就结果而言已经很充分了哟」
　　「、……。哼。碍眼」(吐槽:傲娇被人拆穿啦～)
　　再也没有回过头，瓦里欧就这样离开了。
　　无可否认，这是很正常的吧。他那样的反应是理所当然的。反观自己，傻傻地待在不仅将自己赶出国，还灭亡了自己的国家，甚至将自己的至亲都杀死了的对手的身边，这才叫不正常。
　　伴随着一番自嘲，马希洛将双手搁在了后脑勺。
　　「……接下来～，还是很闲的说呢……」
　　时候尚早。于是继续闲庭信步着。
　　※2
　　在这么大的空间里想必光走走就足够能用来消磨时间了吧，虽说是宫殿不过并非仅仅是皇族的住所，用于政务的官厅也同样安置于其中。不过仅仅只是在通道上观察的话并不会发觉有什么差异。虽然偶尔能够看到一些装饰用的绘画、雕刻以及铠甲艺术品，不过停下脚步打量一番后也并非是什么名贵之物。
　　结果连一半都还没逛完便到了正午。虽然比起这么闲回到房间让马克西给自己准备午餐也算不上是个坏主意，可是不知怎么得总觉得有些不甘心。来到玄关大厅原本也在计划之中，于是看到了一家面向工作人员的小卖部，在买了炒面面包，土司还有牛奶后便走出大厅来到了户外。天气相当不错。
　　透过树林看着一路通往大门的街道的同时在宫殿的旁边转了转。附近有着若干个喷池，样式、大小、以及池子的形状各不相同，在离自己最近的一个较为整洁的池子边缘弯腰坐了下来。
　　透过帽檐观察起了四周，有贵族。也有官僚。还有军人。先前买的面包......虽然也是出自宫廷御用大师之手，不过比起今天早上吃到的马克思所特制的法式面包还是相差甚远，于是后悔起了当初仅仅只吃了一口。
　　「马希洛王子」
　　从来往的人流中走过来了一个人。一名年轻的男子。黑发。拘谨的褶边衬衫上系着一条围巾，外面则是一件高领夹克。虽说是一身贵族打扮，可是黑色基调的穿着配上稀少的配饰完全就感觉不出有任何的华丽感。
　　「何方贵族.....虽然是想这么问，不过昨天确实应该见过面了吧」
　　「诶诶，在王座边上。初次见面，我是宰相基拉·阿斯维斯」
　　表情柔和。虽然在至今见到的人之中银发鬼也是极其出色的，可是眼前的这个男人也有着毫不逊色的美貌。虽说不是马希洛盯上的目标，不过对面毕竟上来搭话了。马希洛在身旁伸出手示意请坐，于是对方回了一句谢谢后便在身旁坐下并翘起了腿，接着又掏出了香烟。（吐槽：......这分明是384酱嘛，你怎么穿越到这里来了啊，快回你家少爷碗里去！！！）
　　
　　[[IMG,8e9ebaf994f8390d60730b81bb9fd4a1,800,1159,170528]]
　　
　　「......啊抱歉，没注意到你在吃饭」
　　「没关系哟，反正也没什么大不了的。话说回来作为宰相，还真够年轻的呢」
　　「仅仅只是看上去而已。其实我跟爱戴尔瓦斯差不多大哟」
　　然后他点燃了香烟。将打火机放回去后，又从同样的口袋里拿出了一个银制的烟灰缸。
　　「呼......爽了」
　　「嘿~。因为当时觉得你太过年轻，又站在那样的场所，还以为是皇帝的亲戚什么的」
　　「的确跟陛下非常的亲近，很久以前就已经是恶友了呢......啊啊，为了避免你误会所以把话先说在前头，我也是站在你这边的。已经从夏洛特大小姐那听闻过了所以不用担心」
　　将皇女称作为大小姐。原来如此，想必在相当程度上......已经被当做了家族的一员来对待了吧。
　　「于是乎？」
　　「咦呀，您这是哪的话，只是看见了所以过来打个招呼而已。另外虽然宫殿里没有禁烟，不过陛下的附近可是严禁吸烟的......实在让人头疼呢」
　　「哈哈。看来跟以称霸大陆为目标的皇帝为敌也没什么大不了的，要是因为自作自受而得癌死掉什么的那才让人笑不出来呢」
　　「咦呀，您这是哪的话，虽然不能在陛下的身边抽，不过在大小姐们出入的场所残留下二手烟的话也让人有点过意不去呢」
　　对此感到无语的马希洛只能无奈地叹了口气。
　　「迟钝到这种程度的笨蛋老爷么」
　　咯~咯~咯，基拉意外地摆出了一张恶人般的表情笑出了声。白净的皮肤配上细长清秀的眼睛，不知怎么得有一种说不出的阴森感......传说中的吸血鬼所发出的笑声，给人的感觉说不定就是这样呢。
　　「哎呀哎呀。笨蛋老爷，还真是。昨天的那个。那个真是太棒了。虽然差不多一大半人都被吓破胆了，不过对于像军部的露娜斯大小姐以及尤丽佳大小姐这种跟你处得比较亲近的人，一定，会拍手喝彩热烈欢迎的吧」
　　咯~咯~咯，于是再次不怀好意般吐了口烟。单从外表来看，完全不像是这个职位所带给人的那种印象，给人的感觉就像是那种非常容易相处的人。
　　「挺有趣的呢，你这个人。明明是个宰相给人的感觉却更像个毒舌家」
　　「嘛，到头来陛下还是接受了这点并将我安置在了身边不是吗。如今看来勉强有了这高高在上的身份后，就没什么人敢轻易地向我提意见了呢」
　　依旧是让人听得非常清晰的一句话。
　　到手的东西会让自己变得更加地以自我为中心。视野本就狭隘却一味地去搜刮更多的东西，于是眼睛所能看到的范围就只能在自己的中心附近徘徊，最后只能让自己产生世界不过如此的错觉。一旦有了这样的错觉，最后便会成为独裁。
　　这是理所当然的。仅凭自己就能让世界产生动摇，因此其他人说的话完全就没有听的必要。可是不知耐奥西斯是否有着颇为优秀的距离感，又或是不想让自己变成那样，于是才把这个说起话来毫不客气的旧友安置在身边的吗。现在的样子也还没有陷入到那种状态。
　　说来或许会让人有些哭笑不得，狮子身上的虫......多亏了作为不安定分子所存在的那群有权势的贵族，即便产生了错觉也会因为痛楚好重新找回自我。
　　「作何感想？夏洛特大小姐所特制的锐利鱼钩配上最好的鱼饵。这样猎物便会上钩吗」
　　「一定会上钩的。虽然称不上信心十足，不过就算等不来对方，只要自个儿飞进猎物嘴里不就行了不是吗」
　　马希洛装作开玩笑般笑了笑，将最后的一小块面包塞进了嘴里。
　　基拉做了一个吐烟的动作，接着呼的一口气，又是一小簇烟云。这回不再是咯咯咯的笑声，取而代之的是在嘴角边露出了微笑。只不过，这微笑有点黑罢了。
　　「......原来如此，怪不得小姐她们会输给你。真是个有趣的王子殿下。说起来，你现在这么做就像是把自己往狮子口里送一样」
　　「变成饲料可是很棒的哟。大家都会上来追捧我。莱茵要塞，维罗尼卡，共和国，来回转了各种各样的地方呢。非常快乐的工作哟」
　　「真让人羡慕呐。搞得我也想试一试这样子的工作了呢。真想就这样一边被人吹捧着，一边痛痛快快地吸上一整天烟」
　　基拉往烟灰缸里弹了弹烟灰，马希洛喝了口牛奶。
　　「……那么？」
　　「怎么？」
　　「咿呀，就是那些贵族啦，不介绍几个给我吗」
　　「应该说过了吧，跟你是一条阵线的」
　　「这我知道。所以说你来做个介绍不正合适嘛。光傻站着就会有人跑过来投怀送抱不是么」
　　他眼睛眨巴了几下后，啊―，的发出了一声后又，额―，的发出了一声，摆着一张略显为难的表情开口说道。
　　「……也就是说那个……抛开原本的目的，是想让我为你介绍个只会投怀送抱的女朋友吗？」
　　「虽说本意归本意」
　　「你姑且算是露娜斯小姐的附马爷哦？」
　　「既然那个笨蛋老爹不肯认同，那我找几个正室侧室候补也是无可厚非的不是吗」
　　沉默片刻。
　　「哇啊。哇啊，过分……这还真是过分。难道每次都是用这种乱七八糟的借口驳倒小姐她们的吗」
　　「哎？啊啊。差不多吧」
　　「嗯―……那不管怎样，总之是明天晚上对吧」
　　「明天？」
　　「没人告诉过你吗？明天夜里，宫殿会定期举办舞会。上至四大公的一族，下至普通富裕阶层都会来参加。恐怕在这点上对面也会卯足了劲前来吧。所以嘛，既然想假公济私的话，那不如就趁这个机会你看如何？至于到时候会变成什么样子，我是不知道......」
　　呼~，的一口气。像这样子略带疲惫地吐着烟，想必只有在休息时间才能看到吧。
　　「......不过，啊啊，其实我是有件事想告诉你所以才过来的。总之就是......不管你今天明天再怎么逛，估计也只能遇到些老掉牙的家伙吧？」
　　......。
　　「早点说啊。倒不如说，昨天就该来我这告诉我啊」
　　「就算你这么说我」
　　叼着香烟咯咯咯地发出了笑声。
　　「......什么啊，到头来不是完全无所事事嘛」
　　虽然不希望看到新生活还没开始个一两天就被卷入麻烦之中，可即便是接下来的第三天......也没有把握在明天的晚会上就能够立马被别人找碴。说起来夏洛特她们仅仅只是起了一点疑心，那群不安分的贵族该怎么说呢，动向就变得难以捉摸了。
　　......嘛啊，为了搞明白这点所以才需要鱼饵。啪嗒一下就这样将其垂放在巢穴前，如果被引诱出来的话就证明是因为不满而忍受着饥饿。如果不出来的话，就说明对于这个国家还处在满腹状态。
　　「虽然我是持反对意见的，对于王子来到这里这件事。原本局势就已经乱七八糟了，如果能控制住不做出火上浇油的事的话那倒还好。更何况又是露娜斯小姐的夫婿，如果不向那些前来祝贺的贵宾泼冷水的话那就好了呢。如此一来，与中原维系上了血缘关系，或许就能牢牢地巩固住皇室的地位也说不定呢......」
　　说起这家伙所抽的烟，是那种上了年纪的大叔都爱抽的重口味一烟草，Highlights。点着第二根烟的同时，斜眼看向了马希洛。
　　「......我说你，不管怎么看都不可能是那种类型的家伙对吧」
　　「那种？哪种？」
　　「拿着父亲的头颅居然能发出那样的笑声，那么就算拿到的是新娘的头颅也一定会做出那样的反应吧。像你这种家伙，即便建立起血缘关系也无法让人信任」
　　烟灰从烟蒂上散落了下来，于是弹了弹一烟头的同时，再次发出了咯咯咯的笑声。
　　「嘛……不过小姐她们，倒是接受了你身上这种危险的地方。只不过，这么危险的家伙居然成了附马爷什么的，作为男人实在是无法容忍呢」
　　「......老实说，昨天那家伙后来怎么样了？感觉那样子真的像是要动真格了」
　　尽管夏洛特说那不过是一出戏。虽然当时的确是感到了些许不自然，可是在后半段......特别是从挥舞起剑那段开始。要是没躲开的话，铁定会被砍死。
　　「国王也好皇帝也罢，不会因为几句玩笑就随便砍人的啦」
　　「也是呢......」
　　「陛下之所以没有将你强制遣返，估计是觉得你有利用价值。不过对于看上了皇族的地位于是诓骗露娜斯小姐，并且摆出一副奉承巴结的样子的你，该怎么说呢。所以只限于这门婚事，陛下看样子无论如何都不会认同呢......」
　　再次吸了口烟。
　　「嘛......，借着皇帝以及夏洛特小姐想要利用你的念头而趁此利用他们一番，这也是你的个人自由呢」
　　「那我就恭敬不如从命了」
　　「诶诶。既然这样的话那再提醒你一件事。虽然我不知在密斯玛路卡是怎样的，不过在这个国家一方领主差不多就等同于中原国家的一个国王，甚至拥有凌驾于其之上的权力、财力、以及头脑。将他们汇聚在一起的熔炉，就是这座洛特恩哈伊姆宫殿。请多加注意」
　　「知道了」
　　基拉点了点头，呼的一声，将最后一口烟吐了出来。
　　「那么，差不多该告辞了呢。真是一次有意义的休憩呢。今后要是有什么事情的话请直接来陛下那儿，或者来我的房间找我就可以了。如果正好不在的话，那我应该就是在某处吸烟」
　　「我知道了。多谢啦」
　　相互抬了抬手道了别后，基拉一边把烟蒂放进烟灰缸一边朝着宫殿入口处走了过去。
　　（......是在煽动我吗，还是说是在安抚......）
　　途中，贵族姑娘也好，女仆也好，女骑士也好，都一个个上来与他搭话，对此基拉并没有冷漠以待，而是用一副早就习以为常的样子和她们一同行走着。
　　「......哎呀，宰相真是让人羡慕嫉妒恨呢」
　　「哦呀，原来不止我一个好色之徒啊」
　　马希洛回过了头，发现身后站着的是卢迪=尚克·马塔多拉，夏洛特的直属之一。穿着一身短小精悍的宫廷侍奉用制服。
　　「有什么好羡慕的。你不也挺吃香嘛？」
　　「开玩笑就请饶了我吧。我跟宰相的等级差太多了啦。说起来那种病态似的美感，未免也太邪气了吧」
　　手插口袋，叼着烟发出咯咯咯的笑声，也难免会给人这种感觉。看样子一定是快活的男人。
　　卢迪在基拉之前所坐的相反位置坐了下来。
　　「哎呀，真是好久不见。虽然之前有看到阁下，不过那时您好像正在谈话」
　　「皇帝死也不肯承认婚事，单单只是想利用我罢了，这么可怕的地方看样子还是回国好了」
　　卢迪毫不在意，接着说道。
　　「的确是有点混乱呢。皇室也......已经开始动真格了呢。而且这个国家本身也」
　　「虽说同盟那时，始终都认为是个绝对无法抗衡的对手呐。结果舞台背后是这么一副情景吗」
　　在观众席面前所呈现的，是一个犹如梦幻般的世界。可如果绕道舞台背后的话，所看到的是幕后人员拼死地在支撑着舞台布景。说不定，世事往往都是如此。
　　「从夏洛特大人那听说了哟，为了平息这件事所以才把王子叫了过来。不过倒不如说，像王子这种类型，行动起来才比较容易吧？」
　　马希洛喝了口牛奶说道。
　　「所以？」
　　「诶诶，夏洛特大人捎了个口信给你。明天夜里有个舞会」
　　「啊啊。这件事的话，刚才已经从基拉那听说了」
　　「那说明起来就省事了。明天夜里请妥善穿戴好衣着」
　　马希洛深深地叹了口气。
　　「......舞蹈是哪种」
　　「是普通的社交舞。华尔兹那种。中原跳的应该也是这种舞吧？」
　　没错。而且相当苦手。
　　就气氛上而言。
　　「虽说是这样，不过在那里比起专注于跳舞，交流才是最主要的目的。那种地方不是用来起舞狂欢的，所以请适当穿戴正装......」
　　「要是真能狂欢就好了呢......」
　　「既然这样，那要不这次一起去些热闹的地方怎么样？其实我前些日子用刚发的薪水买了辆车。于是乎，比起那帮半桶水的废柴少爷可要强上不少了哟」
　　想必，是在指勾引女孩子这方面吧。
　　而且这已经跟跳舞扯不上关系了。
　　「薪水什么的还真是让人吃惊呢」
　　这可不是随便打点工就能买得起的东西。不过再怎么说，毕竟也是第一皇女手下的杰出外交官。
　　「......对了。要不跟我家的车马队来场比试怎么样？他们可是相当快的哟」
　　「快又能怎样呢」
　　「咦呀，开得快的车才是好车不是吗」
　　于是卢迪夸张地耸了耸肩，摆出了一副受不了的样子。
　　「我说啊，王子。我不是某个自称文学系魔法少女的军团啦，所以嘛......中原那怎样我是不知道啦，不过在这儿汽车这种东西，就是让妹子坐在身边的优雅代步工具哟」
　　如此说着，将双手摆在空中做出了操控方向盘的动作。估计是对于买上了这东西而感到颇为自豪吧，简直就像个小屁孩般哼着小曲、满面笑容，一副乐不可支的模样。
　　「而且开太快的话，万一擦到飞起的石子可是会刮伤车体的哟」
　　「......去死吧」
　　「哈咿？啊，等等我啊，王子......」
　　虽说有跳过社交舞蹈。
　　不过连有女孩子坐在后面的轿车，都飚出过时速两百公里的马希洛，对于帝国上层阶级的这种糜烂风潮毫不顾忌地表露出了不快感并就此离去。
　　无可否认，道不同者不相为谋，各自的见解自然也会相去甚远。
　　※3
　　......于是到了竖日夜晚。
　　所说的熔炉就是这里。洛特恩哈伊姆宫殿的大厅内聚集了上千名盛装而来的男女老少，有说有笑，场面甚是热闹。对于臣民而言，能否参加上这个定期举办的舞会，将会是成为这个国家最上流阶级的分水岭，另外也是为数不多的能够让皇族留下印象的机会。
　　这天夜里是继在缓冲地带胜利后，露娜斯从中原，尤丽佳从要塞归来后的第一次舞会。因此比以往来得更为的盛况非凡。
　　露娜斯和尤丽佳各自身穿着黑色及浅红色的晚礼服，夏洛特也同她们一样佩戴着皇冠伫立在一旁。
　　三年前的宣战布告以来三姐妹难得像这样聚在了一起，看到三皇女齐聚一堂的美景人们纷纷围聚在了远处，被那凛然的美貌迷得神魂颠倒不禁连声感叹。
　　正因为围的圈子比较远，加之乐团的演奏以及吵闹的谈话，自然就不会有人能够听到三姐妹之间高雅的谈笑风声。
　　尤丽佳说道。
　　「露娜斯。笑容太僵硬了」
　　「......脚......脚趾好痛......。这紧身胸衣也太紧了......」
　　高高的鞋跟，细细的脚尖。不合尺寸的紧身衣犹如铠甲一般，连深呼吸都没法称心如意。露娜斯背对着来宾，抱怨着这身怎么也习惯不了的装束。
　　夏洛特对此不以为然的说道。
　　「谁叫你每天都穿成那样」
　　「军人穿军服是理所当然的......」
　　这次则是尤丽佳对着抗辩的露娜斯说道。
　　「所以说在舞会上这样的打扮也是理所当然的。不要再摆出一副不情不愿的表情了」
　　「所以啊尤丽佳姐姐才是，稍微露出点亲切的微笑就这么难吗」
　　「......」
　　虽说是舞会，不过并非是竞赛。参加不一定非得要跳舞。说到底不过是皇室所举办的派对，仅仅只是个社交场合罢了。
　　因此没必要勉强自己去跳舞。虽然三人就教养方面都有点自我心得，不过立场归立场，轻易地邀请他人这种事是不会做出来的，当然也不会有人不知天高地厚地主动上前搭话。
　　单单只是庄严地站在那里，给会场增添格调以及色彩。犹如例行公事，仅此而已。
　　「......从以前就讨厌这样。光站着什么都不做到底有什么意思啊......所以说才不想待在帝国......」
　　尤丽佳朝着露娜斯点头认同道。
　　「同感。安静的要塞可以集中注意力读书。在那，不会有像这样无意义的时间」
　　「啊啊，你们两倒是舒服呢，可以待在外面。姐姐我一个人都不知道替你们站了多少回了啊。难得的舞会，好歹给我朝那些理应关爱的臣民们挥个手」
　　露娜斯和尤丽佳互相看了一眼，无奈地叹了口气。接着转过了头，勉强挤出了一点微笑，然后试着轻轻举起了手。
　　仅仅就这几个动作，便引来了周围一片感叹声。虽然由于场所的缘故欢呼声并不怎么响，但这绝不代表年轻男女没有对这几位憧憬的存在心动不已。如果这是在户外的光场上的话想必一定会引来阵阵尖叫。
　　「......看吧，偶尔像这样也不错不是吗？」
　　「我比较喜欢骑士团那齐刷刷的敬礼……」
　　「我原本就不擅长待在人堆里……」
　　露娜斯和尤丽佳各自抱怨了一句后，又立刻转向了她们的姐姐。
　　「那么姐姐。马希洛那小子呢？」
　　「不是在吗，那边」
　　夏洛特，将视线投向了尽是年轻人的某个角落。马希洛虽说在那，不过貌似已经快被本国国民给压得喘不过气来了。
　　「那个......，是在人堆里吗？」
　　「像转校生啦新参加者这种，每次都会成为追捧的焦点哦。更不用说是将来的皇族候选人了」
　　◆
　　「请问中原那边哪种音乐比较流行呢？」
　　「请问您有什么兴趣爱好吗？」
　　「喜欢看歌剧嘛？」
　　「喜欢骑马吗？」
　　「有什么喜欢的运动吗？」
　　马希洛掩盖住内心慌乱的同时，嘛啊嘛啊地，举起双手安抚道。
　　「啊，啊哈哈，那个，各位，我在前些日子的旅途中不巧把脚给扭了......」
　　坦白地说，完全出乎预料之外。
　　没想到会这么伤脑筋。对于像这样聚拢过来，成为皇室的目光焦点，多少已经做好了觉悟。可是反过来说，实在是不想像这样子被人盯着，更别说是被触碰。
　　不过突然觉得，帝国贵族倒是挺有活力的。云集于此的这些同自己年龄相仿的年轻人看上去根本就不像是那种在密谋造反的人，虽然免不了惹人猜疑，不过像这样子也只能说纯粹是以友人的身份想要跟自己搞好关系吧。
　　当然，想必这也是在计划之中的吧，年幼的子女一定是在家长们的指使下才这么做的吧。
　　「身为政务官平时到底做些什么工作呢？」
　　「休息日有什么预定吗？」
　　「说起来我下次正打算去中原旅游呢，请问有什么推荐的地方吗？」
　　「啊—......，那个，所以说呢......」
　　依旧没法脱身。
　　虽然脱不了身也无所谓......不过老实说，没想到会这么令人头疼。大致来讲，自己是露娜斯夫婿候补这件事应该是众人皆知的，不过搞不好正因为如此，女孩子们才会显得如此地强硬。一点退让的意思都没有。
　　「不介意的话能否和人家跳一支舞呢？」
　　「啊拉，先拜托的可是人家哟」
　　「你跟王子殿下一点都不般配啦」
　　女人间的争吵，恐怖。
　　（......）
　　马希洛越发连笑容都懒得摆了，无奈地仰望起了天花板。
　　「......啊—，大家，我明白了。说起我这边倒还有一个问题，想要请教下大家」
　　极其自然的笑容，让大伙出乎意料地一下子全安静了下来。
　　「家主那边，是不是说了要跟我搞好关系之类的话？」
　　看上去人畜无害的绅士淑女们，瞬间，变得左顾右盼起来。仿佛就像是在试探着周围的竞争对手会如何出招一般。
　　（呜哇，好可怕......）
　　虽说是自己问出来的问题，可反而让自己吃了一惊。
　　因为原本是小国家群所以便有了各式各样的王室，曾经的王族变成了如今的贵族。可是，实在没想到政治场合的斗争居然会把年轻男女牵连至如此地步。
　　「不，怎么会呢。我只是纯粹想跟王子殿下交个朋友而已......」
　　「从中原远道而来的，就只有王子殿下一人，所以感觉您可能会寂寞......」
　　「诶诶，想着如果能交上新朋友的话......」
　　「在陌生的地方难免会心生不安，如果有什么想知道的事情的话......」
　　嘛，当然会是这样子的回答吧......于是正当马希洛准备放弃念头时。
　　「人家，是受爷爷指使才来参加的。为的是将您这位大人给笼络过来」
　　「......」
　　马希洛朝着声音的方向回过了头。
　　前额留有整齐的刘海，背后的长发盘在后脑勺，一位金发少女。身穿一件从颈部直至背脊、胸口，大胆敞开式的浅葱色晚礼服。虽说细长而又清秀的眼角给人些许强势的感觉，可是其身上散发的风采绝非如此简单。
　　说起来，对于他人的行为举止早已有了心得。混杂在人堆里却没有显摆自己，也没有同他人一起唠唠叨叨。如同一个老练的杀手般。可是，像这样踏出了一步后瞬间便反客为主成为了在场唯一的主角。
　　「初次见面，王子殿下。我名叫柯奈丽雅·凯拉·巴克塔侬」
　　而且还是四大公其中之一，同布劳斯比克并列作为头号目标的巴克塔侬家的千金。无论是容姿，还是举止，亦或是这份无人能及的胆量，一等一的美人。
　　「初次见面，马希洛·犹基尔斯尼克·爱德恩法鲁特」
　　周围其他人刚一听到巴克塔侬这个名字，立马就肃然地向后退了几步，接着开始纷纷离去。虽然显赫的家世是原因之一，不过造成他们打退堂鼓的另一半原因，想必是在威严上早已输给了这名少女。对自己没有相当程度的自信的话，是绝不会同她进行竞争的。因为一旦与她竞争，等待着自己的就只有凄惨的结局。
　　然后看着人潮走得快差不多后，这个名叫柯奈丽雅的少女相告道。
　　「......有兴趣吹吹夜风么？王子殿下」
　　「太棒了。我正巧还没习惯这宫殿内的气氛」
　　「那么请」
　　带着微笑的她主动牵起了马希洛的手。当然，不管是在中原，还是在帝国，让Lady发起主动可不是一件很Man的事。
　　（.....）
　　坦白地说，已经被电麻了。
　　※4
　　于是人群逐渐退散了开来，始终死死盯着那边却一无所获的露娜斯的眼中，终于映现出了马希洛的脑袋。
　　「......夏洛姐。马希洛好像是要去哪......」
　　被这么一说连夏洛特也，单手拿着鸡尾酒看向了那边。
　　然后稍许感到了些意外。
　　(......巴克塔侬家居然上钩了......？)
　　如果没记错的话，那个人应该是巴克塔侬公的孙女柯奈丽雅。
　　姑且不论其在社交界的显赫家世，听说本人的个人素养也帮助其获得了极高的人气。在这个例行舞会上也毫无例外地勾人眼球......。
　　不管怎样，既然做出如此大胆的动作的话，那看来已经跟布劳斯匹克那边商量过了。虽然巴克塔侬也是个不安定分子，不过应该是个不会轻易展现出对立姿态的慎重派。
　　「啊......，啊！那个人算什么意思啊，居然还牵起手来了......！」
　　「露娜斯。冷静点」
　　尤丽佳将手搭在了立马想要冲上去的露娜斯的肩上，制止了她。
　　「可是......！」
　　夏洛特小声地叹了口气。
　　「我说你，又不是小孩子，吃什么醋啊。这是引诱哟，引诱。现在猎物好不容易快上钩了的说。要是被你这么一糊搞给吓跑了该怎么办」
　　「才、......才没有吃醋呢......！退一百步讲就算马希洛被夏洛姐抢了那我也就忍了，可是被那种毫无关系的人，连谢绝都没有就被靠了上来，只有这点我没法容忍......！」
　　这个嘛，该怎么说呢。
　　虽然仅仅是玩具，不过毕竟也是她从中原拼了命抢回来的战利品。连一句犒劳都没有还被他人横刀夺爱，这样的心情也不是不能够理解。
　　（......嘛啊）
　　毕竟自己是做姐姐的。
　　「......我才不管是哪个名门世家的，一定要给那不懂规矩的小妮子一点颜色瞧瞧」
　　「稍、等等。我说等等，露娜斯、......」
　　尤丽佳虽说想要制止，可是对于耐不住性子的战争白痴来说，已经没有什么东西可以阻挡她了。
　　（......好像会变得很有趣样子）（吐槽：呜啊......果然是黑蔷薇呢）
　　于是夏洛特也在请辞后，朝着二人的方向跟了上去。
　　◆
　　多亏了中午的气温回升，即使从阳台来到后院，也并不怎么感到寒冷。
　　「不要紧吧？如果觉得冷的话可以把上衣借给你哦」
　　「不，有这件披肩就够了」
　　嘴角露出了微笑。
　　难道那时是为了赶走会场内的姑娘们吗，虽然目前这个状况不能掉以轻心，可是这样的笑容实在是让人觉得美丽又可爱。
　　「真是温柔呢，马希洛殿下」
　　「嘛啊，既然有这样的打算的话，我觉得应该挑个气氛再稍微好点的时机」
　　马希洛耸了耸肩后。
　　「不过还真是做出了危险的举动呢。从正面发起笼络什么的」
　　「啊拉。就算王子殿下没做出那样的质问，人家也正打算告诉你些其他的事」
　　这个嘛，虽说是自己先提出谁是幕后指使人这个问题的，可那仅仅只是是为了抑制当时混乱的场面.....，没想到居然真会有人自报家名。
　　「不过，多亏了那样现在终于就剩我们俩了呢」
　　「诶诶......。嘛啊。也是呢」
　　习惯于被别人叫做笨蛋，从而从中钻到空子，不过像这样的对手出乎意料地还是第一次遇到。
　　离开宫殿后依旧没有停下脚步，在有月光照耀下泛着群青色的美丽花园中行走着。
　　「虽说是笼络，可巴克塔侬公......老爷爷，找我有何事？」
　　「撒啊。爷爷只说了，要人家接近马希洛殿下而已。另外，要是马希洛殿下这边有什么事想要问的话，就托付人家来代为转告」
　　「那么能否替我转告一声，请那位大人考虑一下一起推翻帝国怎么样」
　　马希洛的这番话仿佛就像是早已决定了般，为此柯奈莉雅停下了脚步。
　　「......虽然说些露骨的话也不是不行，不过信口开河可不是什么值得称道的事哟」
　　「那么你可要好好警戒起来哟。现在可是身处敌方的正中心。讲不定我就会跑去向皇室告密哦。所以不用现在立刻就给我答复」
　　「马希洛殿下才是，不怕我或者爷爷跑去告密吗？」
　　「哈哈，反正皇帝又没法对我出手。如今我在这儿要是发生了什么意外的话，只会让好不容易沉静下来的中原再次倒退会一年前的状态。对于如今的帝国来说，已经没有多余的功夫再来处理这样的局面了」
　　就像刚开始，马希洛感慨柯奈莉雅的举止那般......
　　「......」
　　这次轮到柯奈莉雅，因为马希洛的这番大胆言论而大吃一惊了。
　　他的嘴上所表现出的，是明确的想要反抗这个国家的意志。不仅如此，连一点心虚的样子都没有。虽然口气上完全像是在小看帝国......不过应该不会是这样子的。因为他自己的国家，早已受到了帝国的侵略。
　　正因如此，柯奈莉雅之前并没有相信这个王子的这份从容。一个比自己都来得更年少的少年。明明应该会尽可能地装出一副饱经风霜的样子，拿自己的悲惨身世来说事。因此只要向他伸出援手的话，就能借助这份寂寞的心情乘虚而入......虽然是如此盘算的，可结果完全落了个空。
　　「......怎么了？要不现在就回大厅，实际去确认下也没关系哦」
　　「不」
　　反过来说，这份从容......是因为成为了露娜斯夫婿的缘故，从而得到了皇室的绝对信任吗？若是这样的话，那他就是皇室为了将反抗意志扼杀在萌芽之中所准备的陷阱。
　　可是，遭受了亲人被杀害，国土被践踏的人......何况还是这个国家的王子，会如此简单地将自己的尊严舍弃掉吗。若是这样的话，从一介小国中被此等大帝都所招揽而来，单单只是个为了享受奢华生活的笨蛋罢了。
　　柯奈莉雅实在是搞不明白。如今连一步，都没法再继续深入。
　　所以不管怎样，先黏上去再说。
　　「哎、？咦呀，那个......」
　　双手挽住了胳膊，并将身子贴了上去，于是马希洛不知所措起来。
　　「果然，光靠这件披肩还是有点冷呢」
　　「啊......，啊啊......是这样啊......」
　　看来并不怎么擅长应付，手臂上的这份重压，
　　「......马希洛殿下，对于这个古兰马赛纳尔帝国有何感想呢？」
　　「很不错的国家哟。所到之处尽是大家的笑脸。军事力量强大，国民素质又高，而且治安看上去也非常出色」
　　「尽管如此，还是想推翻这个国家？」
　　「啊啊─。嘛啊，我说那个......觉得冷的话不如将这件上衣......」
　　「不。这种程度的话像这样子刚好」
　　「......是吗」
　　「诶诶」
　　对着不知所措的马希洛，柯奈莉雅露出了天真无邪的微笑。
　　◆
　　「所以说那小姑娘算什么意思啊，搞得像是自己的东西一样......！」
　　「所以说，叫你再稍微等会」
　　夏洛特猛地揪住了想要飞奔上去的露娜斯。
　　「......这是怎么了」
　　对于尤丽佳的小声嘀咕，夏洛特答道。
　　「光看还不明白吗？现在可是最精彩的部分」
　　「我不是说这个。三个公主虽说是聚在一块儿，可居然是躲在草丛里偷鸡摸狗地干着些见不得光的事。这到底是怎么了」
　　「......那你回去不就行了」
　　「这个......。因为现在，是最精彩的时刻......」
　　「怎么了，连尤丽佳姐姐也，姐姐们到底算帮哪边啊......！够了！」
　　「啊、，喂、......」
　　露娜斯甩开了夏洛特的手，冲了出去。
　　「喂，马希洛、！」（吐槽：喜闻乐见的修罗场~~）
　　「哎？呜啊、，露娜斯殿下......您什么时候出现在这的」
　　「要你管。吵死了。闭嘴」
　　「啊拉，露娜斯大人。您贵安」
　　「......嚯哦。看到我来了居然还无动于衷，你眼睛还真是有够瞎的呐」
　　「啊拉。真是失礼。大概是因为天太黑的缘故」
　　尤丽佳倒吸了一口气说道。
　　「......姐姐。那小姑娘，好厉害......」
　　「......诶诶。相当厉害呢」
　　夏洛特感慨之余，不由得露出了笑容。
　　未婚妻明明就在眼前，却没有放开马希洛。依旧将驸马爷的上臂埋在了双峰的峡谷之中。
　　「你到底想怎样？」
　　「嗯？人家，怎么了吗？」
　　「我叫你把手放开。那家伙是我从密斯玛路卡那抢回来的属于我的夫婿。别跟我说你不知道」
　　「嘛啊，您说的是这个啊。像这样子的玩笑还是第一次听说呢，真是失礼」
　　即便如此，依旧没有放手。
　　「.....什么，你这家伙」
　　「阁下不是古兰马赛纳尔帝国的皇女殿下吗，居然会做出如此野蛮的举动，实在令人无法想象呢。擅自闯进别人的家里掳走对方的家人什么的......简直就像个强盗」
　　「、......！既然把话说到这份上了.....」
　　对于这个已经没法再当做玩笑收场的局面，马希洛正打算要插嘴。
　　可柯奈莉雅比马希洛先一步，打出了比刚才更狠的一招。
　　「还是说，两位正处在热恋之中？」
　　「、......」
　　露娜斯说不出话来了。
　　「是相亲相爱的关系吗？如果是那样的话那我会以一个女人的身份，乖乖地就此退出......不过应该不是这样的对吧，马希洛王子」
　　「哎？哎、！？接下来把烂摊子丢给我了吗！？」
　　在仿佛能够射杀人的眼神的注视下，马希洛慌不择路地大声说道。
　　「将毁灭了自己国家，杀死了自己父亲的人作为恋爱对象，这样的事真的能够办到吗？对于皇女来说同样也是如此。如果试着考虑下这个立场的话，将曾经敌国的，如今名誉也好地位也好全都失去了的王国王子作为恋爱对象什么的，我认为稍微有些不那么合适呢」
　　「喂，又给我来这套拐弯抹角吗......」
　　
　　[[IMG,031229d0a4a0bebac1b17d7788a1bca6,800,1159,191605]]
　　
　　尽管马希洛想要缓和在场的气氛，可是露娜斯上吊的眼角也好，纠结在一起的嘴唇也好，别说是缓和了简直就是想把事情闹大。
　　该说是尽管如此呢。还是说正因如此。柯奈莉雅像是要制止般放话道。
　　「就常识而言，两位结婚什么的是不会被允许的，即便有也是不行的」
　　「......那么你又如何呢。如果我是强盗的话，那你这家伙就是篡夺这只猎物的狐狸精」
　　「人家可是把马希洛殿下当作一个男人仰慕着的说」
　　「、......，你怎么想是你的事，但绝不允许你这只发情的下贱母猫随便碰触我的东西，听到没有！」
　　「嘛啊，好可怕的说」
　　笑嘻嘻。
　　洋洋得意的柯奈丽雅。仿佛依依不舍般。像是故意要让人干着急似的。慢慢的。从马希洛的手臂上，解开了自己的双腕。
　　「有机会下次再一起，慢慢聊哦。王子殿下」
　　「哎......，啊......当然......。啊不......」
　　「赶紧给我滚蛋！我才不管巴克塔侬家有什么目的......！」
　　「啊啊，对了对了，皇女殿下。马希洛殿下，貌似总有一天想要把这个国家推翻的说」
　　对此哑口无言的，不仅是马希洛，还有露娜斯。
　　「人家，已经被这个充满野心的男人给迷得神魂颠倒了的说。露娜斯殿下您又如何呢？将这个谋划着总有一天要彻底毁灭这个国家，将身为您父亲的皇帝陛下讨伐的男人当作恋爱对象去爱他，这样的事您能够办到吗？」
　　最后仅仅只是为了留下这样一个问题，柯奈丽雅踏着轻快的步伐离去了。
　　过了片刻。
　　露娜斯和马希洛自当不必说，连看到这全过程的夏洛特和尤丽佳也，瞪大了眼睛不敢相信。
　　躲在草丛中的尤丽佳嘀咕道。
　　「......作为女人而言，露娜斯完败......」
　　「......巴克塔侬家......。藏着块不得了宝玉呢......」
　　夏洛特微微地舔了舔嘴唇。
　　这绝对是块名副其实的，上等宝玉。
　　作为女人的实力自然不用多说，而且还拥有着不输其美貌的聪颖。暧昧不清地粘着马希洛，并将他所说的「去确认看看吧」的那件事情随随便便的就说了出去。这么做便达到了两个效果。一是对于站在这边的马希洛来说，能够消除其对于自己的不信任感，同时在那个状态下把事情给直接抖了出来，会给露娜斯和马希洛之间的关系造成了不小的打击。
　　首先可以确定的是，柯奈丽雅已经从巴克塔侬公那得知了一定程度上的事情......比如像马希洛之前所说的那种事，想必是在此基础上才来接近马希洛的吧。而从另一方面来说，由于不知道马希洛同皇帝之间到底维系到了何种地步，虽说可能是引诱人上钩的陷阱，可是对于马希洛这番出乎预料之外的言辞，一定是在途中不知该如何作答而说不出话来了。
　　可是，在这节骨眼上露娜斯却冲了上去。
　　冷静地解读出了场上局面的走向后，柯奈丽雅便一口气改变了策略。既然不知道维系到何种地步的话，那么以当时的状况而言，通常见好就收是最为明智的决定，因此她在这准确的时机选择了最高效的手段。
　　换言之，给自己这边造成了不和。
　　她的这份机敏。以及在未婚妻突然出现时没有产生动摇，将他人的不幸置若盲闻的这份可以算的上是冷酷的气魄。都让人为之钦佩。
　　「听、......听好了马希洛，趁此机会我就跟你说清楚，你是属于我的东西！没我的允许不准你擅自跑去跟那女的鬼混！真是的，到底是谁家的丫头！」
　　「哎、，啊，咦呀，那个，哦......」
　　与其相比，我的妹妹就。
　　为此感到无语的尤丽佳嘀咕道。
　　「.....哪边才是丫头啊......」
　　「嘛啊，有什么不好嘛。总比那种没完没了的肥皂剧要来得强」
　　不过在夏洛特看来，马希洛的那句玩笑话，起码有一半是当真的。倘若帝国真的无法承受住内忧外患而崩溃的话，那么到时候作为演变成那样的保险，考虑与诸侯结盟理应是有必要的。既然有如此敏锐的头脑的话，没有道理不会考虑到这一步。
　　可问题是，诸侯那边是否能有此等远见从而与这边的步调保持一致，还是说因为目光短浅而对此置之不理，依旧活在安逸之中，虽说是个伤脑筋的地方......可这回，却一下子迎刃而解。柯奈莉雅，这个同自己头脑相当的逸才出现了。
　　那么蛇，对此又是怎么想的呢。
　　※5
　　竖日，马希洛被夏洛特叫到了办公室。
　　「姐姐，吾好害怕。帝都的女孩子好可怕的说」
　　「一上来就是这么无情的话吗。这种事在宫廷中不是很正常吗，就算是在中原或是别的地方」
　　夏洛特并没有在书桌前，而是坐在靠桌子的沙发上，翘着二郎腿品尝着红茶。
　　「......可是，在中原又没有夏洛特姐姐大人的说......」
　　还没说完一只靴子便飞了过来，咚的一声，鞋尖戳向了眉间，马希洛痛苦地原地蹲坐了下来。
　　「意外的地方在于居然是巴克塔侬那边先有所动作哟。原本还以为来的人会是布劳斯匹克」
　　「......而且，归顺比较晚的是巴克塔侬那边对吧......？」
　　含着泪抚摸着眉间的马希洛说道。
　　「所以即便从道理上来讲，也有点说不通不是吗......？」
　　「诶诶。正因如此对于被我们怀疑这件事应该也是有相当的自觉的。所以在议会上，没有展现出明显的敌对姿态。」
　　「......原来如此」
　　这便是为什么，马希洛在来到这里还没几天便展现出如此夸张的动作的最主要原因。
　　「难道是打算在最近，搞点什么事出来吗」
　　「不知道呢。居然这么着急，难道真的有像是大逆转这样的把握吗。还是说仅仅是因为你的缘故，想在其他家族之前先下手为强吗」
　　对话稍微停顿了数秒。
　　「......那个我，是诱饵，没错吧」
　　「是诱饵哟」
　　「是诱饵呢」
　　「不过，假如被活生生地吞下去的话，或许就能在腹中一窥究竟了呢」
　　应验了自己不好的预感的马希洛，深深地叹了口气。
　　「......虽说那姑娘也很恐怖，不过比起露娜斯的发怒」
　　「不过就是吃点醋而已死不了的啦。况且......」
　　将茶杯置于杯垫上，夏洛特用审视般的眼神告知道。
　　「被吞下去之前，还想确认下你到底会如何行动」
　　「......难道说，到了这份上了还在怀疑我会背叛吗？」
　　「为了背叛而走到这一步，就算你这么说也没关系哟，我一点也不会惊讶的。只不过，关于帝国领土分割的事你之前已经在这里说过了。那番话，的确拥有相应的说服力。无论是要造反还是别的什么，只要是你想干的我都不会阻止哟。不过，你的行动都是基于平稳平和这个原则的。因此在这层意义上我是信任你，包容你的」
　　「......」
　　「你针对贵族所展开的行动，是为了这个国家发生倾覆之时所上的保险，还是说是想借助这个手段使其在平静之中倾覆......对我来说只要不流血的话，哪边都无所谓。在我眼睛和双手无法触及到的地方你会怎么做，会做到什么程度，以及其结果对于我们会有何种影响......我都会理解并认可。仅此而已哟。因为不存在正确的答案，所以请放手去干吧」
　　马希洛的眉毛皱成了一个八字。
　　「......还真是个麻烦的人呐......」
　　「啊啊，不过也对呢。说到请求的话倒是有一件」
　　「？是什么？」
　　夏洛特对着一脸意外的马希洛说道。
　　「那个叫柯奈莉雅的姑娘。真想弄到手呢」
　　「......哎、。也就是说姐姐大人与其是蔷薇不如说是百」（吐槽：马希洛应该是想说百合来着）
　　噗叽。另一只靴子的鞋尖，狠狠地戳进了眉间。
　　「说真的你是怎么想的，对于那女孩？如果办得到的话难道不想把她拉拢过来么？」
　　「是的、......，不管是作为味方也好还是最为侧室也好，都想弄到手......另外，也太疼了吧，这靴子......」
　　马希洛一边哎哟哟地喊着疼，一边含着泪摁着自己的眉心。
　　「老实说那女孩实在是太棒了。所以嘛」
　　「......，我知道了......不过，该怎么做......」
　　「咱两好好商量一下」
　　「......是......。咦呀，不过我还是觉得有点勉强......的说......」
　　◆
　　同一时刻。坐落于帝国上层区的巴克塔侬宅邸，年迈的大公正与其孙女面对面相谈着。
　　「......是吗。看来的确是个令人愉快的王子呐......」
　　在柯奈莉雅开口前，对面的王子就率先说出了要点，对此老大公罗贝尔特·巴克塔侬捋了捋胡子平静地笑了笑。
　　「不管怎样，既然你露出这么愉快的表情的话那就是最好的证据了」
　　「......啊拉。在爷爷看来，是这么回事吗？」
　　「能让你看的上眼的男人，至今为止都没有出现过不是吗」
　　柯奈莉雅是个喜欢跟爷爷待在一起的孩子。虽然在领地内担当总督的父亲，同祖父一样也是个地位非常高的男人，可柯奈莉雅喜欢的还是祖父。不仅温柔，而且具备威严感，就像那天同布劳斯匹克公在一起时那样，偶尔会说些见不得光的事情的祖父，在她看来比任何人都要来得可靠。
　　作为一名君主，作为一个人，不管是资历也好还是威信也罢全都具备了，正因为有这样的祖父待在身边呵护着自己，所以在她眼里，其他的男人包括自己的父亲在内，都不过是群无趣的家伙而已。
　　除了昨天夜里所见到的那位王子殿下，他给人的感觉却有点不同。
　　虽然还没有完全了解他，但是能够感觉到其散发着同祖父一样危险的气息。通常，以他的立场而言露娜斯的存在分明就是他的生命线，可是那个女人出现时别说是做辩解了，连甩开手臂的意思都没有。
　　同样把这件事情也告诉给了祖父。
　　「......哼，呵呵......，是吗。居然顶撞了露娜斯皇女吗」
　　「做过头了？」
　　「不，没关系......既然做到这份儿上都没有被舍弃的话，想必是打算默认吧。对面看来已经在私底下做出了决定。一定是打算将那个王子作为诱饵来打探这边的内情」
　　「那么说果然是陷阱......？」
　　「这不是明摆着的么」
　　「那么......就这么让其打探？」
　　「打探也好别的也罢，一旦被吞下去的话那鱼饵终究只是鱼饵」
　　不带一丝顾虑的如此断言。
　　这正是祖父令人愉快的地方。
　　「就全权交给你了。放手去干吧，莉雅」
　　「是，爷爷」
　　柯奈莉雅爽快地点了点头。
　　