　　※1
　　过了数日。
　　「马希洛那家伙，这会儿还在为典礼的事做准备吗」
　　「多数是那样吧」
　　尤丽佳和露娜斯，为了解闷玩起了象棋。
　　「不用担心。那个名叫柯奈丽雅的女孩，只是出于公事才接近马希洛。并没有真的打算从你身边横刀夺爱」
　　「......这种事。不用你说我也知道.......」
　　「是吗」
　　尤丽佳注视着棋盘，一副像是要叹气的样子。原因是露娜斯的打法。虽然脑子里明白该怎么走，可因为心没有静下来，结果在手法上显得杂乱无章。
　　露娜斯虽然有着率真的一面，可毕竟也是统帅一军的将领。虽然在战略性、大局观上的思考尚存在天真的部分，可是提到进攻时机、诱敌时机，即在最前线上最重要的洞穿局面的能力，在这一点上拥有着异于常人的天分。
　　即便是在这样的棋盘上这份天资也依然淋漓精致地体现了出来，可想而知将棋方面的能力自然也不会弱......可是今天妹妹所走出来的棋，多少带着几分杂乱。
　　被人看穿的露娜斯并没有对此在意，而是转换了话题。
　　「......话说回来，夏洛姐好像还在睡呢」
　　「嘛啊。常有的事」
　　尤丽佳点了点头。昨夜，在家人的晚餐聚会上并没有露面。
　　跟妹妹们不同，夏洛特基本上都不怎么出宫。虽然身体倒没什么大毛病，可是像那样一天到晚将自己关在办公室里，健康状况理所当然不会好到哪去。
　　不仅要完成在常人看来极不合理的工作量，而且工作本身还没有丝毫的趣味。
　　「有时候会想......那样子是不是有些认真过头了呢。偶尔像我这样练练剑，或者像尤丽佳姐姐那样看看书又不是什么很难得事儿......」
　　「担心？」
　　「......嘛啊，该怎么说呢。虽说是那样一副德行，可姐姐毕竟是姐姐」
　　「不要紧的」
　　实事求是地讲，夏洛特的兴趣就是工作。完全就像个园丁般把照顾这个国家，看着其茁壮成长当做一种乐趣，如此般的一个人。
　　而且这个国家之所以能成为帝国，与她的辛勤付出是分不开的，对此二人心里都非常清楚。虽然诸侯间有着不安分的举动，可二人依然能像这样悠闲地下着棋，聊着关于马希洛的话题......因为这个国家有夏洛特在所以没什么好担心的，像这样对其抱以着绝对的信任感。
　　「......要不待会一起去看看她吧」
　　「......虽说搞不好又会被弗欧露格蕾赶出来。那么，等下完这盘棋吧」
　　尤丽佳拿起了皇后，向前推进了后，从一旁桌子上端起了红茶。
　　◆
　　《……即是说今日，所迎接而来的这个时刻，即便将其形容为象征了古兰马赛纳尔的日益昌盛及繁荣也毫不为过，就我个人而言喜悦之情自然无以言表……》
　　在车站前的广场，为了感受铁道开通的喜庆气氛，无数人纷纷簇拥在了一起。不仅仅只有当地人，记者团自然不必多说，铁路管理局成员，参与铁轨铺设作业的劳动者，参与新型机动车设计的作业人员等等......大家，带着不输于今天这个大晴天的晴朗笑容聆听着大公的演讲。
　　「......马希洛殿下」
　　一身羽毛帽加蕾丝装搭配的柯奈莉雅，对着在演讲台一旁等待着的马希洛说道。
　　「关于前些日子的那件事情......有跟谁说过吗？」
　　「......跟夏洛特大人说过」
　　「这样啊......」
　　《......祝愿这条铁轨，能够为作为新伙伴的中原领，还有我等的巴克塔侬领，以及帝都，带来更多的富饶与幸福》
　　台下发出了热烈的掌声与欢呼声。这并非出于利益，大公心里非常明白，这是民众对他所寄予的深厚信赖与支持。
　　祖父在柯奈莉雅的陪同下拄着拐杖走下了讲台，之后司仪继续依照流程宣读了起来。
　　《接下来，有请为了同时祝贺这条西北线开通以及古兰巴克塔侬站开张而从遥远的密斯玛路卡远道而来的，马希洛·犹吉尔斯尼克·艾德恩法鲁特王子为我们讲话》
　　果然还是得说吗，马希洛为此感到了郁闷。虽说性质上跟祭祀差不多，让谁上来念都一样。
　　于是姑且挺了挺腰杆，与大公以及柯奈丽雅交接走上了演讲台。
　　《大家好，初次见面。在下正是刚才承蒙介绍的马希洛·犹基尔斯尼克·艾徳恩法鲁特。话虽如此，不过大公阁下在刚才已经差不多把该说的都说完了......所以该说些什么好呢》
　　沉浸在了融洽的欢笑声中，马希洛为此短暂地停顿了片刻。
　　《......也就是说无论是帝都，还是这座从昨天便开始造访的城市在我眼里都是相当不错的地方，不过还请各位有空的话务必来中原玩上一次。那么请多关照。以上》
　　微微地行了一礼，送上掌声的观众们都露出了开朗的笑容。看样子应该是接受了这一番好意吧。
　　之后在站厅的入口处巴克塔侬公、市长、站长、以及数名铁道局人员同马希洛一起站成了一排。接着一齐剪断了，被一同送到跟前的代表着铁路开通以及站点竣工的彩带。
　　在一阵热烈的欢呼声以及掌声中……仔细想想的话像这样子在表面上作为大使出行公务还是第一次。好歹算是成功落幕了，马希洛出乎自己预料地感到了一股安心感。
　　罗贝尔特走到身边说道。
　　「非常感谢你，马希洛王子」
　　「不，巴克塔侬公，该说谢谢的应该是我才对。能够被邀请来参加这样隆重的庆典实在是我的荣幸」
　　两人握了握手。
　　之后马希洛看着检票口说道。
　　「不过......依照预定，原本应该已经驶入大厅的传闻中的魔导机动车一事？」
　　「关于这个的话请无须担心。虽然看样子是遇到了点问题，不过现在已经在往这边驶来了」
　　说到这，老大公掏出了怀表看了看，接着又收回了怀中。
　　「机会难得要不一起去站长室喝杯茶怎么样。当然如果马希洛王子愿意的话，也可以在站内随便逛一逛您看如何？」
　　「......啊，可以吗？那么，我就随便逛逛吧」
　　于是暂且跟大公以及柯奈莉雅道了别。
　　不仅有马希洛在，而且还有四大公的其中一位。因此在站内，警备非常的森严。不仅有领地内的士兵，还有巴克塔侬家的私人部队，夏洛特派来的作为马希洛贴身护卫的骑士也同样在场。想必在众目睽睽之下，危险自然就会少很多吧，马希洛开始走了起来。
　　「你好，马希洛王子，我是GMN报社的记者，能否请你再谈下关于今天铁道开通的感受呢」
　　「如果王子要回去的话是不是也会乘坐这条铁轨呢？果然是要搭乘上行的一号列车吗？」
　　「GM电台·巴克塔侬分社，在古兰恩巴克塔侬站为您送上录音转播」
　　「关于作为露娜斯皇女的婚约者而待在帝都的这件事......」
　　「关于前些日子，与柯奈莉雅大小姐在私底下见面这个传闻.......」
　　单手拿着笔记本的一伙人闹哄哄地乱作一团。还有一两个人手里拿着录音用麦克风。最前方还有之前在宫殿正门前所见到过的记者。
　　......这么说来，之前还没有跟夏洛特商量过该如何应对这样的场合呢。
　　「好吧。吾就把事实告诉你们吧。因为吾超受欢迎的缘故，所以就跟皇帝说了这样的话，只准选一个什么的就别吝啬了，把你家三个女儿都送来给吾当侧室，结果刚一说完就差点酿成全面战争」
　　「......」
　　「......」
　　「......」
　　「......替身？」
　　「......应该是代言人吧」
　　「究竟是什么时候掉包的？」
　　「这样不就没办法做采访了嘛......」
　　三三两两你一句我一句。
　　看来这个事实比流言蜚语还要来的夸张。
　　不过……之前从最前面钻进来的一位女记者微妙地引起了马希洛的注意，于是便叫住了她。
　　「那个，我说你」
　　「哈咦？」
　　果然是那位在宫殿前遇到过的女记者。有着一头高高盘起的金发，并且戴着一顶将眼镜深深埋藏在下面的鸭舌帽。一副大镜片的浅色太阳眼镜。身穿一件系有红色领带的褐色西装夹克，以及一条方便活动的及膝 百褶裙。
　　与其他人不同给人一股独特的清新感，因此在脑海里留下了印象。
　　「那个……」
　　虽然戴着帽子并且佩带着眼镜……可是像这样靠近看清了脸后。
　　不不不，这绝对不可能。
　　这绝对……。
　　「请问怎么了？我脸上有什么吗？」
　　「…………虽说有些失礼，请问小姐贵姓？」
　　「啊，是的！我叫夏丽·洛特，是名自由记者！特技是模仿夏洛特大人！」
　　说着的同时递出了一张名片。
　　「啊……啊啊。什么啊。原来是特技啊」
　　没错没错。就算是万分之一可那毕竟也是万分之一的可能性。冷静想想就能明白，绝对不可能出现在这的。连个像样的护卫也没有。从昨天开始也没见到有任何一个诺阿鲁罗泽恩侍卫队的人来到这座城市。夏洛特若是要出门的话，爱戴尔瓦斯下面的特级侍卫队肯定是会全体出动的吧。估计还得搭上一两个骑士团。
　　「咦呀，虽然不知道该不该称其为特技......不过真的差点就错认成姐姐了呢」
　　人家可是仅次于皇帝的帝国最重要人物。一旦在这座车站内混入个CIC什么的间谍的话，大陆的局势搞不好就要颠覆了。
　　「啊，也就是说？把我错认为夏洛特大人于是喊出了姐姐的称谓，果然跟露娜斯大人已经是那种关系了吗？」
　　钢笔在笔记本上飞快的游走着。
　　虽说这么一来也意识到了自己说漏了嘴。
　　「明白了。鉴于你的热诚我就私底下透露点给你吧，夏丽小姐」
　　「好好。是什么呢？」
　　「夏洛特大人虽然看上去是那样可其实是个内心极度扭曲外加刁蛮任性的超级抖S」
　　咚噗、。
　　咚噗、。咚噗……。
　　嗞咚噗、！
　　「……啊！？对、对不起，我真是的！？因为这笔是便宜货所以一不小心手滑了......！」
　　马希洛一把抓住了她的手，带着她冲进了写有『无关人员禁止入内』的门内，然后关上了门。
　　「......于是乎，你到底在给我搞什么飞机啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「哎、哎。怎么啦，这是工作哟！取材......！」
　　「又给我装纯吗，你个超暴力嗜好女！？退一百不讲就算你那三下干净利落的命中胸口是手滑导致的，可最后的那脚膝踢你倒是手滑给我看看啊！？」
　　于是终于像是死了心般，把头扭向一边嘟起了嘴 。
　　「切、想不到这么简单就被穿帮了呢.....」
　　「……做到那份上了还以为自己不会被拆穿吗，真的很佩服你着堕落的本性。话说回来，第一皇女居然会乔装出行，到底是有多蠢才能干出这样的事来啊」
　　「身为密斯玛路卡第一皇太子的你不也干过一样的事情吗」
　　「立场不一样啊，立场！我家是个超弱小国啊！这里可是和共和国并列的大陆最重要国家啊！」
　　「这番话可站不住脚哟。就算是我，偶尔想近距离欣赏下民众们喜悦的表情又有什么不对」
　　反过来想想，在宫殿内所内看到的，就只有贵族们阿谀奉承的笑容罢了。也就是说这便是，夏洛特的原动力。国家兴旺，百姓安乐，将其视为了自己眼中的目标。
　　「……偶尔，也就是说……」
　　「没什么大不了的，已经不是第一次了哟。社交界情报通，夏丽·洛特这个名字在业内也算是小有名气的」
　　被这么一说的确，无论是在宫殿前，还是刚才，即便是混在那群身经百战的行家们之中，也完全找不出一点违和感。
　　「……真的吗？」
　　「嘛，虽然跟你这种偷溜到城下的率直王子殿下之间也有着共通之处。不过想要到达我这种境界的话还是差了不少等级哟，等级」
　　哼哼哼地，用鼻子发出了笑声，夏洛特满脸得瑟地转起了手中的钢笔。
　　「记者的话不管从谁那里，都能听取到关于这个国家、社会的发自内心的见解不是吗。而且为了避免遗漏而在笔记本上做下记录也是理所当然的事情......」
　　「......。」
　　在墨镜底下，夏洛特意外地露出了一副认真的眼神，对此马希洛一半是惊讶，一半是敬佩。时至今日，马希洛第一次见识到了为了体恤民情而积极到如此地步的王族。原本以为这种事事充其量也只有自己这种人会做，甚至为此而自命不凡......没想到一山还有一山高。
　　「......而且通过新闻还能够进行情报操纵呢」
　　嘻嘻，微笑的情报通露出了洁白的牙齿。
　　
　　[[IMG,08626e1e98139da5c5e1c37a9bdba067,800,1159,176142]]
　　
　　「关于报道的方法能否稍微......咦呀，事到如今这种事怎样都无所谓了。我之后要跟巴克塔侬公见面，你应该不至于说出要跟着来这样的话吧？」
　　「人家 只是个记者而已，不会胡搅蛮缠到那个地步的啦。我准备在周围再稍微取点材就回去」
　　「......那就好......」
　　马希洛突然感到一阵疲惫。
　　作为护卫时期的帕丽艾尔，为何会一天到晚发火......如今算是稍微体会到了一点。
　　「不过，应该不可能真的是只身一人来到这种地方吧？」
　　「诶诶。因为卢迪正好买了辆新车想要闹腾一下，于是就让他跟着开了过来」
　　「那个......那其他人呢？像弗欧子小姐，叶多惠，还有贵月他们」
　　「哪有新闻记者会带着女仆还有忍者啊」
　　叹气。
　　「......那么......我也没什么好问的了......回去的路上请多加小心」
　　「诶诶，因为机会难得所以我会乘坐傍晚的列车回去。话说始发一号车的特等席位票果然很难弄到呢」
　　倒不如说哪有记者会因为取材就能拿到头等票的。
　　「反而是你给我多小心点哟。虽然作为夏洛特而言我是不该待在这的，可你是作为中原大使来到这儿的，这点请牢记」
　　「不用你说，这点我再清楚不过了」
　　咔嚓。
　　「「......？」」
　　屋子的深处传来了一声骚动。
　　※2
　　虽说是在过道上随意挑的一间屋子，可是在放有打扫用具以及铁道站点检查用具的暗处，一个橱柜咔嚓咔嚓地晃动了起来，打开门一看一个浑身被绑着绳子，嘴被堵着的男子从里面摔了出来。
　　「、......」
　　马希洛和夏洛特一同靠了上去，将堵住他嘴巴的东西拿了出来。从服装来看是铁道局的工作人员。
　　「我说你，没事吧？」
　　「......突然，被谁......给打晕了......。......比起这个......，快......」
　　「快？怎么了？」
　　「......强盗......，......劫持了列车、......」
　　说到这，再次昏死了过去。
　　幸好还有气息。
　　就在这时伴随着大型列车的驶入所发出的震动声，从大厅的方向传来了热烈的欢呼声。与之相呼应，列车也发出了高鸣的汽笛声。
　　「......我去把医生还有警备给叫来」
　　「知道了。巴克塔侬公应该还在站长室等着，我去跟大公还有站长汇合让他们把列车停下」
　　夏洛特出了屋子后，立马走向检票口附近的警卫。接着就在马希洛左顾右盼想要试着找到站长室所在的方向时，柯奈莉雅的声音传了过来。
　　「啊......马希洛殿下，可找到你了。茶点已经准备......」
　　「知道了，现在就去。现在立马就去。站长室在哪？」
　　「哎？站长室的话在二楼.....怎么了？」
　　朝着柯奈莉雅手掌所示意的方向，马希洛一边快步走了起来一边告知道。
　　「因为不想引起骚乱所以现在还不能说，到了大公那就把事情告诉你」
　　碎步疾行般走完了楼梯，接着看了看门板，还没等柯奈莉雅跟上来，便敲也不敲地打开了门。
　　「......啊啊，马希洛王子。恭候多时。请问你怎么了？」
　　此时，马希洛有了一股不详的预感。
　　大致环顾了下四周后，没有发现站长的身影。巴克塔侬公坐在招待用的沙发上，只有数名像是护卫的男子待在室内。
　　「站长呢？」
　　「他的话因为要去迎接列车，已经下楼前往大厅了。找他有什么事吗？」
　　伴随着鞋跟的踢踏声，迟来的柯奈莉雅走了进来。
　　「马希洛殿下，到底怎么了.....？」
　　无视柯奈莉雅的提问，马希洛死死地盯着大公说道。
　　「那么有大公在也行，我刚才听闻了列车将要被劫持。请立刻中止列车的出发」
　　听到这句话的柯奈莉雅瞪圆了眼睛，可是大公却对此付之一笑。
　　「马希洛王子......虽然不知道你是从谁哪里听来的，不过像在这种喜庆的日子里，开这样低级的玩笑可是一点都不为人称道的哟」
　　「你在说什么呢！就算是开玩笑，也有足够的理由让列车延迟出发，并且彻底调查列车以及工作人员！要是这条值得庆贺的铁道在开通当日就被劫持的话，可就一点都笑不出来了啊！」
　　语出瞬间，气氛发生了变化。
　　「......王子应该不是为了说这些话，而特地跑到我的领地来的吧」
　　突然感觉到了柯奈莉雅在自己的身后扯着衣角。就在马希洛刚向后退了半步时，入口便被大公的护卫给堵住了。
　　马希洛深吸了一口气，做好了觉悟。
　　「......看来把我的话当耳边风了呢，大公。如果你的自由仅仅只是建立在你那些能干的部下身上的话，那无论如何都不可能推翻这个国家的」
　　「这我当然明白。不过同样光靠其他诸侯，即便再算上中原也依旧是不可能的」
　　「所以说，首先得要让步调一致。只要让步调保持一致的话那么即便不依靠无意义的流血，也能够充分地向皇帝施加压力」
　　「......那么，殿下。关于这个具体日期是否已经有眉目了呢」
　　由于前几天的谈话，这几天也并非没有考虑过这个问题。但是理所当然的，没有道理就这样给予保证。
　　「......跟北中原还有共和国也是有必要进行妥协的。而且对于各领地的民众来说，必须要让这股势头高涨起来。可是......」
　　「没错。说到底，这不是一两年就能解决的问题......」
　　「为何要急切到这个地步！？虽然从柯奈莉雅殿下那听说了，换言之即便命不久矣，可现在的行动也不会带来任何的结果！而且领地内的人民，要是走上回头路的话只会给你祖国的国民带来不幸！这些道理你肯定明白的吧！？」
　　即便知道了孙女把自己的病透露了出去，即便听完了马希洛这番被认为是正论的言辞，可罗贝尔特·弗朗克法特·C·巴克塔侬却依旧平静地摇了摇头。
　　「殿下，我来告诉你什么是最可怕的吧」
　　因为长久盘踞于内心的各种思绪，大公的眼神变得深邃了起来。
　　「十年前......二十年前。差不多就是那个时候，这个国家覆灭了。不知祖国为何物的人借着祖国之名，并非 为了国家和正义，而是为了安逸与利益去进行战争。借着被欲望所填满的战争所带来的结果，便是让我等祖国蒙受了污名」
　　「、......」
　　马希洛深深地咬牙切齿了起来。
　　对于他所背负的悲壮情怀，与在自己国家，以及中原各国所见到的人民的身影重叠了在了一起。
　　「......可是，大公......事到如今，向帝国挑起战争的话，可是会牵连到许多年轻人的！因为你所高举的祖国大义而受到伤害的，只会是那些不知祖国为何物的年轻一代......！」
　　「年轻人为了自由而燃起斗志，这便是我等所庆悦的祖国解放。仅此而已。我明白上了年纪的自己已经快走到尽头了」
　　终于，老大公双手拄着拐杖站了起来，径直地走向了马希洛。
　　「回到之前的话题吧，殿下。正如殿下之前所说的那样，光靠我的部下的确是不可能办到的。可是没有了我的部下，对于其他诸侯来说也是毫无胜算的」
　　就这样谋反什么的。
　　一旦失败，就不会有第二次机会了。
　　失去了巴克塔侬公这一巨头人物，对于叛乱分子来说想必是不能再大的损失了吧。
　　「也就是说。要是我有所行动的话，那其他诸侯就不得不跟着有所行动......就是这么一回事。那么请做出决定吧，殿下」
　　「......」
　　「我在此保证。原本仅靠我等诸侯的话差不多有五成的把握。不过若是得到了来自中原方面的协助的话，那便能万无一失」
　　「......这是不可能的，大公。掌握中原领实权的人，是拉兹尔卡王。那位大人同样，比任人都更加深爱着自己的人民。即使让我现在返回密斯玛路卡，对方也绝不会点头答应」
　　「那么......」
　　巴克塔侬把手伸向了怀中，可取出的并不是怀表。
　　「爷爷、......！？」
　　柯奈莉雅发出了一声悲鸣。
　　巴克塔侬公手中的，对准这马希洛的，是一把刻有精美雕文、闪着银色光芒的左轮手枪。
　　「只能请你动了呐」
　　「......威胁是没用的哟。对我来说」
　　「我不是在威胁你。而是要请你死在这」
　　这么说着的他，开始扣起了扳机。其护卫也逐渐从腰间的鞘中拔出了刀刃。
　　「即便度过了二十年，可我等的内心依旧没有改变。正因为父亲被杀死的你忍耐了下来，因此大家才没有将心中的愤怒宣泄出来，一旦你这个关键消失了的话，这场反动就能彻底打响起来」
　　对此马希洛早已心知肚明。
　　因为向夏洛特暗示了这个可能性的人，不是别人而正是他自己。
　　「......的确。你说的没错呢」
　　没有对此作出否认的马希洛在承认的同时，将注意力移向了四周。
　　即便会让一块地域陷入绝望般的混乱，可是只要能够成为对抗帝国的手段，那么对于诸侯来说便有足够的理由去充分利用。但是，可以的话还是希望能够把这份精力用在控制而非统治上。
　　「我再说最后一次。请下 决定，殿下」
　　「不要这样，爷爷！」
　　柯奈丽雅一边叫着，一边张开双手站在了马希洛前面。
　　「不对的！这样的事是不对的！」
　　「......让开，丽雅」
　　「我不！」
　　对于顽固地瞪着自己的孙女，老大公的眼神和预期也变得严厉起来。
　　「给我让开」
　　「我才不管祖国是什么！居然要让年轻人牺牲、......！为了自身利益以及欲望而利用巴克塔侬的名誉与地位的，不正是爷爷自己吗、！」
　　仿佛早已做出了觉悟般，罗贝尔特·巴克塔侬既没有承认也没有否认。
　　「......已经太迟了。丽雅。给我从那边让开」
　　「不让！我不是巴克塔侬公国的国民！而是古兰马赛纳尔帝国的臣民！没有理由要听从一个背叛者所说的话！！」
　　柯奈丽雅流着泪甩出了口中的话。
　　因为这番猛烈的措辞，让原本一直保持着泰然的巴克塔侬公的表情，第一次苦涩地扭曲了起来。
　　「是这样吗......柯奈丽雅......」
　　能够听到从门外传来的庆祝一号车出发的奏乐声。
　　仿佛以此为信号般，老大公微微屏住呼吸，睁大了眼睛。对于这份杀气做出反应的马希洛，瞬间将柯奈丽雅摁倒在了地上。子弹掠过马希洛的头发，击穿了站长室崭新的厚木门。
　　「、......」
　　短暂喘了口气后，马希洛一边护着柯奈丽雅一边扶着她站了起来，并防备着对方的下一次攻击。说来也正常，不过大公毕竟不是老练的暗杀者。没法熟练的运用枪支。而且枪的口径也很小。护卫们手里也没带枪。只要保持好距离的话，应该不会有什么太大的危险。
　　罗贝尔特，因为喘气而微微抖动了下肩膀。
　　「......已经迟了。那辆魔导列车一旦发出，不抵达帝都就绝不会停下。再过一段时间魔导机关就会超越临界开始暴走。其大量的魔力，会在机关临近崩溃前全部注入魔法阵」
　　「魔法阵......？」
　　对于马希洛的疑问，大公给予了解答。
　　「劫持者所知道的 ，仅仅只是个为了夺取列车控制权的装置而已.....一个单纯的矢量变换型魔导器。可若是一旦发生故障的话......」
　　马希洛瞪大了眼睛。
　　「可、......可恶，难道......！！」
　　这才是目的。
　　搞得如此匆忙而又夸张的理由。其最后的谜底。换言之，一切都是为了获得胜算。
　　奏乐声终了的同时，作为出发信号的汽笛鸣响了一声。随之而来的是一阵热烈非凡的欢呼声。
　　「虽然手法很简单，不过只要能量突破了临界值，那么想必帝都在数年里都一直会是一座死之都吧......，一旦皇族灭绝，并且连中枢指挥系统也瘫痪了的话......呜、......」
　　终于演变到了这一局面，不知是不是因为极度的紧张与兴奋在作祟的关系，巴克塔侬摁住胸口失去了准心。就在护卫们因为跪下的大公而分散了注意力的瞬间，察觉到大公病犯了的柯奈丽雅一把抓住马希洛的手，踹开门飞奔了出去。
　　「、咕......！不用在意我的事，老毛病发作而已......别楞着，给我追.....！别让那两个人逃了......！」
　　※3
　　一号列车。在其车头所连接的机动车厢。
　　「唔嘿嘿，这真是令人愉快的工作DAZE......」
　　「这种玩意儿明明什么时候乘都一样。没想到头一班居然会上来这么多有钱的凯子」
　　身穿局员制服的一群男人相互发出了卑贱的笑声。警备员、操作员、驾驶员以及列车长已经全都躺在了地板上。
　　「呐啊，我说基林。这玩意儿跑得这么溜，就这么把它毁了是不是有点太可惜了呢？」
　　「哈啊？在说什么傻话呢？」
　　紧紧地系着领带，严实地戴着帽子，一身列车长制服的男子单手拎着空空如野的手提箱回过了头。清新亮丽的制服下所掩盖着的，是一张弯成八字形眉毛的嘴脸，以及一头黑色的波浪形长发。
　　「这可是头等重要的大事哟，头等重要。要是出什么差错的话那才叫不得了不是吗？」
　　机关的深处，一个泛着银光的壶已经被安了上去。
　　这群歹徒原本并非是一伙的。虽然这群人看上去是因为这句话而被召集起来的，但是说出这句话的这位名叫基林的男子，即使是在这群下三滥之中，依旧散发着一股无人能及的异样气息。
　　「这个嘛......」
　　「虽说这种活儿铁定会惹上麻烦......」
　　「对对。所以啊，必须得老老实实地跟着计划走」
　　因为事情，马上就快要被搞大了。
　　男人一边笑着一边重新整了整帽檐，随后将手搭载了驾驶座的操纵杆上。
　　「OK，那么出发！Let’s goooooooooooooooo！！」
　　◆
　　「马希洛殿下，列车......！」
　　「可恶，没赶上......！」
　　刚下到一楼时，列车已缓缓驶出大厅。无论是对面的检票口还是这边都簇拥着一大堆人，人山人海的密度根本就无法从其通过。要是硬闯的话，估计还没穿过人群车就开远了吧。
　　「所—以—说！你这家伙怎么这么拎不清啊！刚才被抬走的局员不是说得很清楚了嘛！强盗可是上了列车了哟！？如果我告诉你我其实是夏洛特皇女你该怎么着！？罩子给我放亮点，小心我待会革你的职降你的薪！」
　　「开什么玩笑，你个无礼者！作为吾辈心中偶像集美丽温柔于一身的夏洛特大人怎么可能会像你这样满嘴脏话！给我一边凉快去！」（吐槽：自己坑自己的感觉如何呢，大公主）
　　马希洛一把抓住了不知为何举起拳头的夏洛特，拉着她的手就这样和柯奈丽雅一同飞奔出了车站。
　　「哎、？等等，我说你们，怎么了，这是去......」
　　「强盗什么的，事情根本就没这么简单！卢迪呢！？他的轿车应该就在附近对吧！？」
　　不一会儿，大公的护卫便冲了出来。
　　「站住！来人帮我把那个小鬼抓住！」
　　「无论死活！抓住那名诱拐犯的人有重赏！」
　　「无礼者，居然冒用马希洛王子之名诱拐柯奈丽雅小姐」
　　「开什么玩笑你个该死的庶民吾可是真真正正的密斯玛路卡王朝直系马希洛犹吉尔斯尼克艾德恩法鲁特宇宙大帝殿下陛下猊下阁下，巴嘎呀咯、！！」
　　一群人完全没有留意周围的事物，奔跑着穿过了站前广场。
　　「怎么了，怎么了！？似乎又搞出什么大事了呢！？」
　　「记者PLAY你打算玩到什么时候！？大公真正的目标是那辆新型机关车！要是让它抵达帝都的话就会发生特大惨剧！」
　　「原来如此！大致了解了，这边哟！」
　　奔跑的同时，柯奈丽雅提出了一个理所当然的疑问。
　　「马希洛殿下，这位是......！？」
　　「详细之后再告诉你！总之是这个国家最可靠的人！」
　　牵着夏洛特的手来到了街道上，路上并排着停靠着许多辆马车以及轿车，卢迪=尚可便混杂在其中。
　　加长型的车盖，敞篷型的车顶设计，正是当下帝国最流行的复古款式。靠在自己引以为傲的新车上，与几个像是路过的贵族姑娘亲密地谈笑着。
　　「那么，如何？接下来要不要跟我一起，乘上这家伙去兜兜风」
　　「哎—，好厉害，明明这么年轻居然买得起这样的车！」
　　「看来是个有钱人 呢！你真的是在洛特恩哈伊姆宫上班吗？」
　　「呐呐，该怎么办好呢？」
　　卢迪刷地撩了下前发，洁白的牙齿跟着闪了一下。
　　「哈哈哈，没事的没事的。我不会做什么坏事的啦。不过当然，如果各位小姐对那种危险游戏感兴趣的话」
　　「吵死了，你个呆子！！」
　　与叫声随之而来的，是马希洛的一记瞄准侧头部的空翻踢。然后对着倒在地板上的卢迪，夏洛特伸出了手。
　　「钥匙」
　　「疼疼，搞什么啊这是......！啊，夏洛......夏丽小姐，还有马希洛王子......，还有那边那位应该是巴克塔侬家的......？」
　　吥叽一声。
　　夏洛特皮靴的鞋尖丝毫不差的戳进了卢迪的眉间。
　　「钥、匙。同一句话我不喜欢说第二遍难道我没教过你吗？」
　　「啊，是，钥匙的话在这......」
　　卢迪维持着屁股着地的姿势从口袋里掏出了钥匙，夏洛特一把将其夺了过来。而这时已经能够看到追兵正朝着这边赶来。
　　「上车！」
　　夏洛特钻进驾驶座的同时，马希洛和柯奈莉雅朝着后车座。
　　「哎、？咦呀等等！我说，这可是我的车耶......」
　　看着毫不费力发动了引擎的夏洛特，慌不择路的卢迪挑准了空着的副驾驶座钻了进来。
　　「不过夏洛特殿下，关于驾照......」
　　「驾照是啥，有颗想要奔驰的心就足够了哟！」
　　挂上档，一口气便踩下了油门。
　　「别让他们逃了！！瞄准轮」
　　咚、！！
　　「......。」
　　「......。」
　　「......。」
　　「......那个......，姐姐......。你好像挂的是倒档......」
　　「撒......被撞飞出三、四米远了哟......后面的家伙」
　　马希洛和卢迪各自倒抽了口凉气回头看向了后方。直接受到撞击的有两个人，另一个因为受到牵连而倒在了路边。
　　「没......，没事的哟，一天一杯牛奶在我国可是非常受到国民推崇的，所以钙营养很充足......」
　　一边死鸭子嘴硬地做着辩解，一边咔嚓咔嚓地捣鼓着挂档器，这回总算是向前了，伴随着轮胎的磨合声一股脑地冲了出去。
　　「总之就是，在马车呀轿车附近玩耍是非常危险的，这种事就连小孩子都能明白。就是因为有那样子的大人在，所以小孩子们才没法健全健康地成长呢，真是的......」
　　完全偷换了概念......强硬地把责任束之高阁。又或者说是在推卸。
　　「啊啊......这么搞轮胎会吃不消的啊......，这到底是怎么一回事，各位......」
　　卢迪心灰意冷地对着后备箱的凹陷处摆出了一张可怜巴巴的表情。马希洛向夏洛特，重新做了说明。
　　一是列车不抵达帝都绝不会停下，二是列车内部被安装了引发故障的装置，恐怕在列车驶入帝都之时就会激活装置以让机关突破临界值。另外作为计划中的一环大公还想要杀死自己，这么一来即便得不到自己的支持一样能够促成中原反帝国的浪潮。
　　「嘿~......原来如此呢，考虑得到挺周全。如果我是巴克塔侬公的话，肯定也会这么做呢。基本上已经很完美了」
　　「现在可不是感慨的时候！我的事姑且不谈，现在这个时期帝都要是被毁灭的话......！」
　　「诶诶。我当然明白」
　　帝国会因此完全分裂，分离。无论是北中原还是共和国，都绝不会放过这个如此美味的机会。这么一来，想必大陆又会倒退回乱世了吧。混乱，在折磨着人类内心的同时，想必又会漫长地......持续数十年之久吧。
　　夏洛特的眼神严肃了起来，轻声地叹了口气。
　　「......没想到变成预想中最坏的局面了呢。卢迪，这附近有没有外事局？」
　　「有倒是有，可如果这事是真的话那恐怕大公早就已经对那动过手脚了吧」
　　竟然打算在明天就发动起义。自从公然地向马希洛出手那时，也许就可以将巴克塔侬领当做是敌方领地了吧。
　　「那通信机呢？」
　　「工作上的关系，姑且是放在后备箱里......不过发送距离能否达到帝都就」
　　「所以说不试试怎么知道。马希洛，帮我去拿过来」
　　说着的同时，夏洛特在驾驶座的下方扫了一圈，然后抱着试一试的心态拉起了某个拉杆。啪的一声，发出了后车盖上翘的声音。
　　「夏洛特殿下！前面！开车的时候请看着前面！倒不如说让我来开啊！」
　　就在夏洛特看向别处时，车子犹如蛇形般穿梭了起来，保险杠也因此擦到了街边的路灯。
　　「啊啊......！明明是刚买的说......！」
　　无视了抱着头哭诉着的卢迪，夏洛特说道。
　　「马希洛，通讯机！」
　　「哎、。姐姐。所以说你倒 是把车停下来啊......」
　　「停下来的话会被追上的不是吗！？」
　　后方明显能看到数量黑色的公家轿车步步向这边逼近。
　　「所以说这是哪门子杂耍啊！？一不小心摔死了的话可是会带来战争的哟，战争！」
　　「啊啊真是有够任性的，战争战争的有必要说两遍吗，人类还真是可悲的生物啊！」
　　夏洛特大幅度转动方向盘，在十字路口处来了个急转弯。马希洛则抱住了因为离心力缘故而倒向自己的柯奈丽雅，后方的一辆车因为操作失误一股脑撞进了一栋公寓的外墙。
　　「YES！活该，活该！」
　　夏洛特一边回头看向后方一边喧闹着。
　　「所以说看前面啊夏洛特殿下！！STOOOOOP！！」
　　卢迪犹如悲鸣般叫出了声。眼看着就要撞上设置在正前方的一个检查点。
　　「你是笨蛋么！？车子怎么可能说停就停！？」
　　这么说着的夏洛特一脚把油门踩到了底。检查点的隔离栏是针对马车用的钉子板。作为马来说会因为胸口被扎而无法通行，可对于车身没这么高的轿车来说情况就不一样了，更何况又是如此高的时速，于是轿车便乘着气势一口气突破了栅栏，冲出了市中心。
　　「哼，太天真了。想要阻止本小姐的话就给我把共和国的战车搬来」
　　「啊啊......我的标徽，我的车棚，还有保险杠......」
　　随着视野的放开，渐渐能够看到远处飞驰着的上行一号列车的身影。
　　「重新看一遍才发现还真是个大家伙呢......」
　　「这是当然的哟。共计四条轨道，车厢是以旧时代喷气式客机为参考所设计的两层式结构」
　　虽然铁道是仅次于船舶的大批量运输手段，可是不同于旧文明时代，车厢连接过长的话在遭受到盗贼以及魔物的袭击时会非常难于防御。因此提升单节车厢的负载量的话，就能在不加长车体的情况下维持同以前一样的运载量，依据这个设计思想应运而生的便是这条铁道干线。
　　「啊，话说回来这辆车的顶棚可以打开对吧？这么一来要打开后备箱不就变得很容易了吗」
　　「疾行中打开车棚可是会呀啊啊啊啊啊！！」
　　卢迪的悲鸣声又迟了一步，夏洛特早已将手搭在了挡风玻璃上方的金属扣上。高速行驶中的风压钻进车内，车篷就像雨伞般被强风一口气掀翻了起来，所有的金属扣跟着全部被弹飞。
　　后方。
　　被吹飞的车篷说巧不巧地正好挡在了追兵轿车的挡风玻璃上，失去视野的先头车辆将其他车辆也卷了进去，最后全都打翻在了地上。
　　「不......不愧是我呢。一切都在计算之中」
　　「明明是刚买的说......超高级布料的说......OPTION杂志上推荐的棕褐色顶棚的说......」
　　「......姐姐，卢迪可是变成了一副可怜巴巴的样子了啊」
　　「组撒啦，说的我好像是坏人一样！真正的坏蛋是那帮家伙不是吗！？啊啊真是一帮坏到骨子里的家伙呢！没关系的哟卢迪，那帮糟蹋你爱车的人我会一个个帮你拍下来的，所以别伤心了！」
　　「比起修理那些家伙能否帮我报销车子的修理费呢.....」
　　「这不行」
　　「.....」
　　「喂，马希洛，通讯机。我会稍微把速度降下来一点所以」
　　是是，做着回答的马希洛从座位上向后探出了身子，触及到了汽车的后备箱。
　　「那个，请小心别掉下去了......」
　　一脸不安的柯奈莉雅，抱住了马希洛的腰以免他被甩出去。
　　「啊啊，不用担心......你看，其实也没什么」
　　像这样将后备箱内用于固定的皮带解开，并把小型的皮质公文包取了出来，然后安然无事地回到了座位上。
　　「那么，接下来......」
　　作为一台专业规格的无线通讯器，各式各样的操作按钮以及仪表盘对于毫无知识的人而言看似非常难操作。
　　「啊，稍微会有些晃哦。小心别咬到舌头了」
　　夏洛特说话的瞬间，汽车越过了高低差。因为速度的关系车胎出人意料地弹了起来，
　　「「啊、」」
　　就在马希洛和柯奈丽雅发出声时，碰的一声......马希洛双手中的通讯机飞向了空中。因为惯性的关系在下落过程中没有落回原来的地方......，而是借着风压飞向了后方。精密的高科技仪器，就这样摔成了碎片。
　　「......对不起，姐姐。坏掉了」
　　「我说你啊，因为不是自己国家的事所以就没半点危机感了吗！？给我再严肃点啊严肃点！！」
　　「严肃严肃超严肃就跟以前被帝国追杀那会儿的吾一样严肃！！话说回来都到了那种局面了明知道很危险却还要人家单骑闯入大公府硬拽出情报什么的这种话到底是谁说的！？」
　　「反之就算是哪个家伙下了那样的命令可是那也是在让你了解了所有情况后充分尊重了你个人自由的情况下下的所以说这不都是你的错吗你的错！！」
　　「那个......，两位，现在吵架的话是不是有点......」
　　柯奈丽雅说话的时候，车子驶入了铁路沿线的道路，只要再过一会便能追赶上列车。
　　「真是的。不愧是出自名门的大小姐，说出来的话就是不一样。哪像某个没落之流......」
　　「呜哇......连王子的称呼都被省了......」
　　「呐，卢迪」
　　「哈咿？」
　　「为什么这红色的灯会噼咔噼咔地闪个不停？」
　　后方的马希洛抢在卢迪之前钻了上来，看向了仪表盘。
　　「油温是不是太高了呢？指示器都快要碰到顶了」
　　「......有什么不妙吗？」
　　「最糟的话，引擎可能会过热」
　　听到这根的夏洛特，不知为何看上去很开心的用手锤了锤胸口。
　　「啊拉，这个嘛！？没错，就该这样！到底是车子先报废，还是我们先到达终点......一决胜负的时刻来了哟！」
　　「终点是哪里啊！？干嘛一下子就亢奋起来了啊！？至少手别离开方向盘啊！？可以的话请把视线从仪表盘上挪开放回到道路上！！」
　　又一次发出尖叫的卢迪，从旁一把抓住了方向盘。
　　「终点的话只可能是那儿了不是吗！」
　　定眼注视着目标的夏洛特，重新握住了方向盘并大幅地打了个转，接着车子离开了道路驶向了铁路。伴随着几下轻微的颠簸，冲上了布满石子的倾斜路基。最终成功登上了铁轨。
　　离列车最尾端仅仅只相差数十米。
　　在铺有枕木以及石子的糟糕道路上颠簸着的同时马希洛叫道。
　　「接下来有什么打算！？」
　　「这么庞大的家伙，上面肯定会有一两台通讯器的对吧！？而且一直开往帝都的话信号也会变强！」
　　对此卢迪拼命地摇起了脑袋。
　　「这太乱来了！！上面可是有歹徒的啊！？不对，既然是作为大公所挑选的人才的话，搞不好还不是普通角色 ......」
　　「真够啰嗦的呢！！这里可是我的国家哟！！只要还活着就一定要守护它不是吗！！」
　　进一步提升了档位，按着狂暴乱跳的方向盘的同时一脚将油门踩到了底。
　　「方向盘！！拜托了！！」
　　「等......！」
　　夏洛特一边摁着帽子一边从驾驶座上探出了身子。卢迪则急忙代替坐上了驾驶座，重新踩下了油门并恢复了车速。
　　夏洛特越过挡风玻璃爬上了引擎盖。就在汽车的保险杠碰到列车尾部连接器的瞬间，一把抓住了展望台的扶手。
　　「你们就这么逃回去吧！下一个小镇应该有正规军驻扎着！」
　　可不巧的是，引擎盖正好在这时冒起了白烟。
　　「抱歉，卢迪，我们也打算上列车！车子要是在这里出故障的话，被追兵追上时可就逃不掉了！」
　　「是是，大家高兴怎么做就怎么做吧......」
　　卢迪从列车的正后方探出了车身，将速度提了上去。将脚搭在了车门的上边缘，随后马希洛率先抓住了扶手。然后维持着姿势抓住了柯奈丽雅的手，夏洛特则抓住了她的另一只手一起将其拉了上来。
　　车子冒出的白烟变得越来越多起来，速度也跟着降了下去，随之与列车拉开了距离。
　　「你们干嘛也跟着来啊......」
　　对着一脸呆然的夏洛特，马希洛一脸呆然地说道。
　　「那辆车要是坏了的话，搞不好我们就会被追兵给杀掉了哟」
　　「而且......」
　　柯奈丽雅用真挚的眼神说道。
　　「......这一切都是我的一族造成的。虽然我可能什么都办不到，可万一有什么情况发生的话，至少替身这种事我还是能够办到的」
　　柯奈丽雅朝和马希洛面面相觑的夏洛特说道。
　　「是夏洛特大人......没错吧？」
　　「哎？嗯~嗯，怎么可能嘛。我是美女报社记者夏丽·洛特酱啦」
　　「呜哇~，又是这种蹩脚的掩饰吗你个笨蛋皇女」
　　咚、。
　　「......总之。那位美丽可爱对众人皆平等温柔娴淑的夏洛特皇女殿下是没有道理出现在这种地方的不是吗。明白了没？」
　　「诶诶......是。明白了......」
　　差不多明白是怎么回事的柯奈莉雅，微笑地点了点头。
　　尽管还年轻，可柯奈莉雅毕竟是位列四大大公之一族的人。所以柯奈莉雅是知道的。虽然没有谈过话，不过在祖父的带领曾在皇宫中见过面。作为最最敬爱着憧憬着的女士，无论是她的容颜，还是她的声音，都深深烙印在自己的脑海中。
　　这里可是我的国家。
　　只要还活着，就一定要守护它──。
　　因为刚才的这一句话，让这份敬爱之情更加地根深蒂固。倘若巴克塔侬家被镇压了的话，那么即便一族人都要被株连九族......也要与家族共存亡。
　　并非是出于大义，仅仅只是想守护该守护的东西。
　　※4
　　具有纪念意义的始发一号列车是经过特别编制的，整辆列车没有配置货车箱。于是乎，客车的下层即二等、三等客舱。而看上去非常别致的二层车厢则充当特等，头等客舱。
　　丛汽车上跟来的马希洛他们姑且先登上了下层客舱。内部仅安置了木质长椅以及网架，从朴素的外观来看想必是三等舱。
　　「啊.....你们，是从哪上来的......？」
　　「啊啊，呀，辛苦。辛苦辛苦。因为大公阁下突然有特别的关照，哎......」
　　对于这场突如其来的闯入者所上演的小插曲，列车内的人群并没有因此而熙熙攘攘反而依旧保持着平静。在马希洛缓和着现场气氛的期间，柯奈莉雅小声地对着夏洛特说道。
　　「看样子好像还没有人，察觉到有歹徒的事呢」
　　「诶诶。虽然还不清楚那帮家伙到底有多少能耐。不过看样子还算有点脑子呢」
　　扮成局员混在其中，一是能避开警备的耳目登上列车，二是为了防止不必要的混乱。如果大大咧咧地报上强盗的大名而引起恐慌的话，只会让事态脱离自己的掌控。即便乘客们在车上时会把武器寄存起来，可是碰上了上级魔法使或者格斗家的话那又是另一回事了。
　　「......额─，因为这个的缘故，想稍微去跟列车长打个招呼......他人不在吗？看样子不在呢。那么抱歉，请稍微让下道行吗.....」
　　向前走了几步后，视野里出现了三个明显让人觉得可疑的家伙，明明没有风雨和阳光却依旧低着头把脸深深的埋藏在连帽斗篷下。（吐槽：三人众，不露脸，方向帝都，这不明白着是那三个家伙嘛（笑））
　　夏洛特拉了拉马希洛的袖子让他停了下来。
　　「......既然追兵没有追上来，那很有可能已经跟这辆列车上的人取得了联系」
　　「我知道」
　　这边可是手无寸铁的状态。
　　而且仔细想想的话，照这样前往先头机关车辆的确是件非常困难的事......就这边在想破脑袋时，可疑的三人组那边传来了声响。
　　「......怎，怎么办......停下来了......被发现了......？难道已经暴露了......？」
　　「.....所以之前不都说了嘛，光明正大点又有什么关系啊.....」
　　「所以啊，我跟库德丽卡倒是可以另当别论......」
　　听到了这个声音后，马希洛心中的紧张感微妙地有所缓解了下来。
　　「那个，虽说有些失礼......」
　　「哎、！？啊，啊啊，小哥你认错人了，我只是个路过的，笨蛋王子什么的我根本就不认识.....」
　　「闭嘴，你个脱离年幼期却依旧还是个平板的平庸没落公主」
　　咚咣、！！
　　「你个小子挺有种的嘛，给你点面子特么还蹬鼻子上脸了啊，现在就让老娘教教你谁才是没落的一方，啊啊、！！」
　　「等......等等，您这突然是怎么了，帕丽艾尔殿下......」
　　临靠在旁边的银发少年赶忙摁住了帕丽艾尔的肩膀。
　　「没事吧，马希洛殿下......！？」
　　柯奈莉雅急忙将横卧在过道上的马希洛扶了起来。
　　「什么？怎么了？」
　　「吵架？」
　　「马希洛王子好像被人打了哦......！」
　　在一阵骚乱之中。
　　「......这下赢定了.....！」
　　睁大眼睛喜出望外的夏洛特，一把抓住了披着披风依旧保持平静的高个子男子的手腕，之后连同帕丽艾尔，以及另一个人......还有站起来的马希洛以及柯奈莉雅。总之将全员一概，往前方，一直推到了客舱外。
　　◆
　　夏洛特一干人，以及在刚才相遇的帕丽艾尔她们。
　　「这样！又是这样！我已经受够了、！！」
　　在拥有通往二层楼梯的车厢连接处的过道上，马希洛哭喊道。
　　「这大陆就没个正常点的公主了吗！？」
　　「吵死了」
　　「闭嘴」
　　胸口和脸上各受到夏洛特和帕丽艾尔一记殴打后，马希洛当场应声倒了下去。
　　依旧握紧着拳头的帕丽艾尔说道。
　　「那么为什么王子总是一而再再而三的出现在我的旅途上。你是蟑螂吗。还是说是痴汉」
　　「咳咳......加起来也不过是第二次见面吧，而且这次又没做什么......。话说回来，帕丽艾尔，这位可爱的妹子是谁。把她介绍给吾做侧室」
　　从心底里感到无语的帕丽艾尔无奈地叹了口气，朝着银发少女摊出手掌示意道。
　　「这位是库德丽卡。依照本人的说法是雷纳的妹妹......」
　　「把你妹妹交出来作吾侧室」
　　帕丽艾尔再一次握紧了拳头，咚。
　　「够了你个混蛋，快把你那的状况给我说明下」
　　「咳，咳咳......该怎么说呢......。这边这位是巴克塔侬公的孙女柯奈莉雅小姐，至于这位的话......那个......」
　　「没关系的哟，马希洛。反正是老相识了。好久不见，猎剑」
　　夏洛特面朝着的，正是雷纳的方向。
　　雷纳说道。
　　「.....啊啊，夏洛特皇女」
　　「「、......！？」」
　　帕丽艾尔，和名叫库德丽卡的少女顿时瞠目结舌。
　　紧接着库德丽卡摇着头否定道。
　　「......怎么会，哥哥。帝国的第一皇女怎么可能出现在这种地方」
　　回过头来的帕丽艾尔点头道。
　　「啊......，啊啊......仔细想想的话库德丽卡的确说的没错，呜嗯......。作为护卫的骑士团看上似乎也没有登上列车的样子」
　　夏洛特一副毫不在意的样子说道。
　　「当然信也好不信也好都是阁下们的自由。不过，把你们叫到这来是有一件事想要拜托你们。已经快没多少时间了」
　　「......什么事？」
　　朝着重新变回认真表情的帕丽艾尔，夏洛特倾诉道。
　　「这辆列车已经被歹徒占领了 ，并且机关车上已经被安置了炸弹。目前知道这件事的，只有马希洛王子和柯奈莉雅小姐，以及我本人。歹徒假扮成了铁路局局员，也有可能混在乘客里」
　　服饰姑且不论，光从语调中所流露出来的修养，就让帕丽艾尔感到了一丝溃败。
　　「......唔，恩......如果是真的话的确是不得了呢......」
　　「不不，帕丽艾尔，你还有什么好犹豫的？」
　　马希洛说道。
　　「你们所要做的，就是把我们带到先头车辆那去就行了。倘若这是谣言的话那自当再好不过了，可如果都是真的话......虽然我不知道你们对帝国抱有着怎样的看法，可这辆列车上所乘坐的许许多多人都是无辜的」
　　「......虽然在佩尔古鲁恩那时就这么觉得了......王子还真是很擅长处理自己的感情呢」
　　「而且，身在这辆列车上的你们也别指望能够安然无事哟」
　　「可是」
　　库德丽卡开了口。同样的银发，同样冷峻的眼神。
　　「明明三位都是要人，可身边连一个护卫都没有实在是太不自然了。而且掌握着这个的情报的居然只有三位要人，这点也实在是太可疑了。通常来说，情报都应该是自下而上通报上来的不是吗」
　　「这个......」
　　马希洛虽然想回嘴，可是却找不到充分的说服力。
　　如果夏洛特依旧维持着报社记者的身份的话，说不定还能靠独家报道或是偶然揭露什么的忽悠过去，可现在却已经表明了身份......而且还有知道身份的雷纳在，就算那么做了一切也都是徒劳。
　　库德丽卡进一步对着马希洛说道。
　　「况且如果是事实的话那自然是一件不得了的大事，可为什么一上来就对帕丽艾尔殿下说出那样失礼的话，而且对于刚见面的人开口闭口的就是侧室什么的。你真的是王子吗」
　　「呜嗯呜嗯，说的没错。王子真的就是那位陛下的孩子吗？」
　　「呜、呜哇啊，有必要说道这份上吗......」
　　对于这无法收拾的局面，马希洛抱头苦恼了起来，就在这时柯奈莉雅向前迈出了一步。
　　「求求你。帮帮我们。策划这件事的人，正是我的祖父」
　　帕丽艾尔顿时瞪大了眼睛。
　　「......哎、......哎、......！？你既然是大公的孙女的话......那也就是说是大公本人，这么一回事吗......！？可是为什么......」
　　「巴克塔侬领，原本也是被帝国占领的国家所聚集而成的。马希洛和夏洛特殿下之所以会单独行动，都是因为对帝国抱有着不满的祖父以私下商谈为由将他们叫了出来，由于没有满足他的要求，于是......便被告知了这辆列车的事」
　　只有一人没有一点可疑之处，那便是身穿着上等晚礼服，无论从口吻还是举止上看都无可挑剔的柯奈莉雅。更何况此时的她早已眼泛泪光，垂丧着头瘫软在了地上。
　　「拜托了......再这样下去祖父，会变为令许许多多无辜百姓沦为牺牲品的大罪人......！求求你......！」
　　「啊，啊啊，唔、唔恩，我知道了......既然是这样的话，我相信你啦......。把头抬起来.....」
　　这么说着，帕丽艾尔将柯奈莉雅搀扶了起来。
　　「......对不起，让您看到了这么不成体统的样子......」
　　「呜嗯，没关系。如果是这样的话那就没办法了，就像王子所说如果是谣言的话那顶多也就是个谣言罢了......」
　　「帕丽艾尔殿下......」
　　名为库德丽卡的少女似乎还不肯罢休。
　　「嘛啊嘛啊，库德丽卡。如果说能够帮上中原大使以及大公孙女还有第一皇女的忙的话，那肯定能够大赚一笔......呜嗯，其实也挺不错的哟。挺不错的工作呢。唔嗯唔嗯」
　　不知为什么用满怀期待的眼神看向了马希洛他们。
　　「如果真如皇女殿下、王子殿下、孙女小姐所说是件不得了的大事的话，呐。这边大致上，因为佣·兵·家·业的关系，在实力上还是有一定自信的。像那些随处可见的强盗之类的杂鱼对于我们来说简直就是小儿科，而且帮助有困难的人也是理所当然的事。不过我们毕竟也是佣·兵，所以费用上自然不会便宜，嘛啊虽然偶尔也会无偿服务什么的......」
　　啊类，总觉得帕丽艾尔跟以前有点不一样了......就在马希洛思考着这样的问题时，夏洛特从口袋里取出了钱包。
　　「一百枚金币不知意下如何」
　　接着把钱包中的十枚金币递了过去。
　　「这是定金」
　　「喔......喔喔，不愧是有钱人啊！？这差事太棒了！雷纳─，开工了哟─！」（吐槽：我说没落小姐，你的节操就值100枚金币吗）
　　看着同另外两个银发二人组形成鲜明对比的帕丽艾尔，啊─果然和以前有点不一样了呐─，马希洛如此感慨到。
　　「撒啊撒啊我们上吧，公主殿下！绝不会让恶人碰到你们一根头发的！」
　　帕丽艾尔走在前头，连同作为部下的兄妹二人朝着下一节车厢迈出了脚步。跟随在他们后面的同时，夏洛特对着柯奈莉雅说道。
　　「挺能干的嘛」
　　「几滴眼泪就骗上钩了，看来也不过如此呢」
　　瞬间，马希洛不禁打了个寒颤。
　　柯奈莉雅在帕丽艾尔她们看不到的地方，嘴角稍稍缓和了下来。
　　看来柯奈莉雅也同样卯足了劲。倘若事态全都如祖父的设想所进展的话......那之后再怎么哭怎么闹都无补于事。所以要哭要闹的话就只有现在。如今正是紧要关头，柯奈莉雅对此非常清楚。因此只要是能够办到的事无论什么都会去做，如果光靠哭就能帮上忙的话那即便流干了泪也要哭出来。
　　「......而且区区一两百枚金币就能把她乐成那样，还真是个便宜货呢。那点钱明明连人家身上的一件衣服都买不起」
　　「嘛，庶民对于金钱的概念差不多都是那样的哟。真不知道这到底算不算是雇佣，明明不过就是人家一顿饭的钱，真是可怜的家伙呢─」（吐槽：当土鳖遇上土豪）
　　在后面听着两人谈话的同时。
　　马希洛不禁感叹起女人的恐怖。
　　
　　[[IMG,a06df3bbfade15c82f7431360e5e5d86,800,1159,193556]]
　　
　　帝国的女人，好强。
　　※5
　　「话虽如此，可因为武器都被没收了的关系所以没法大展拳脚呢」
　　像是为了给帕丽艾尔这番话做上补充，库德丽卡说道。
　　「不过在这么狭窄的地方，就算拿着剑行动起来也会很困难」
　　接着下一节车厢也毫无阻碍便通过了，就在马希洛他们进入到第三节车厢时，列车长正好从车厢另一头的入口走了进来。
　　「哈啊~咿，感谢各位乘坐本次列车~。接下来要进行检票哟~」
　　「......」
　　高个，黑发，给人的感觉相当不正经。皮笑肉不笑的八字眉表情。原本就没有车票的马希洛他们理所当然的停了下来。帕丽艾尔她们因为感受到了男人身上所散发的异样气息也停下了脚步。
　　「之前呢~，从上头接到了联络哟~。有一群不懂规矩的家伙趁着汽车一路追来然后上了这辆列车哟~。如果有哪位知道什么的话请不必客气尽管告诉列车长~。期待各位所提供的情报~」
　　检查着乘客所取出的票根的同时，慢慢朝着这边靠近了过来。
　　「好的，谢谢~。恩，谢谢~。欢迎乘坐本次列车~」
　　到达机关车厢前，算上这儿还必须再穿过一节车厢。
　　帕丽艾尔询问道。
　　「......怎么办？那家伙看上去很可疑......」
　　「没关系。继续前进，堂堂正正地」
　　听到了夏洛特这一番出乎所有人预料的发言后，一行人便继续沿着过道向前挺进。二等客舱中，不再设有长椅，取而代之的是单个的座椅。左右两边的车墙设有三人份的座椅，中间则设置了四张。于是便形成了两条过道。列车长行走着的正好是对过那条。
　　一路顺利地前进着，可就在来到离开客舱的滑动门前时，列车长走了回来，站在离门前只差一步的地方与这边对峙了起来。
　　「啊~，客官~，票根~，能否让我看一下呢~」
　　「没有啦」
　　被列车长叫住的帕丽艾尔她们瞬间被吓了一跳，而夏洛特则是直接了当的说出了口。
　　「......我......我说那个，客官~......」
　　「所以说马希洛王子和柯奈莉雅大小姐满怀厚意的上了这辆列车你有什么好不满的啊」
　　虽说是要堂堂正正的，可这干净利落的回答就连在场的乘客都听得非常清楚。
　　「果然马希洛王子也要乘一号车回去吗」
　　「喔喔，真的耶。是柯奈莉雅大小姐」
　　「不愧是大公家的千金，近眼一看果然与众非凡啊~......」
　　于是马希洛抓住了这个好机会，同柯奈莉雅一起说道。
　　「因为这辆具有纪念意义的一号列车代表了同中原之间的桥梁，所以务必请让这位作为报社记者的夏丽小姐也一同进行取材」
　　「人家的车票，因为风的关系飞到了那个方向」
　　丝毫没有一点心虚，底气十足地说了起来。
　　「、......，可是~，我不记得你们最初有登上过这辆列车......」
　　「「「上了」」」
　　这次三人不露声色地齐声开了口。
　　「所以......所以呐~。这种小鬼一样的发言怎么能说得过、」
　　「到底是怎么了，从刚才是就一再咄咄逼人」
　　柯奈莉雅一个劲地说了起来。
　　「区区一个铁路局局员，难道你打算玷污本小姐的名声不成？居然敢当面羞辱归为中原大使的马希洛大人，难道是想跟巴克塔侬家作对吗？」
　　与此同时，乘客们的脸上也开始浮现出了怀疑的表情。与共和国不同，毕竟帝国是阶级社会。区区一介小职员，居然敢顶撞众人皆知的王侯贵族，实在是有些不可思议。
　　况且马希洛还陈述了正当理由，全程负责铁路建造的巴克塔侬家的人也给予了保证。顶多是一两张车票的事，居然纠缠不休到这种地步，实在是有些奇怪。
　　「还有什么不满吗？」
　　柯奈莉雅进一步逼问道。
　　「咦呀......所以说......」
　　列车长依旧不肯罢休......不，虽然尽力隐藏着歹徒的身份，可是对于这群会威胁到计划实施的人，无论如何也得想出阻止他们前进的办法。
　　对此有些按耐不住的柯奈莉雅又向前踏出了一步。
　　「那么只要付了到帝都这段路的车费就行了对吧？多少钱？」
　　「额......那个，车费的话......的确......」
　　列车长终于做出了让步。将门前的过道让了出来。
　　「真是的，一点规矩都不懂呢。人家要好好教育教育这个不识抬举的列车长，夏丽小姐你们就先走吧」
　　「啊拉，那就恭敬不如从命了，柯奈丽雅小姐......走了哟，大家！」
　　「上吧，雷纳！」
　　帕丽艾尔打开门的同时，夏洛特和雷纳便朝着先头车厢冲了出去。
　　「啊......所以说有钱的贵族什么的最讨厌了！！给我站住，混蛋——！！」
　　列车长将手伸向腰后的同时，马希洛将柯奈丽雅朝自己的身后拉了回去。下一个瞬间列车长伸出的手腕被库得利卡的拳头所摊开，紧接着帕丽艾尔朝着他的胸口猛踹了一脚拉开了距离。
　　列车长手中所握着的是全身都由钢铁所制成的镰刀。作为武器而言虽然形状有点奇怪，但是可以看出有着相当锋利的刀刃。一眼便知这名歹徒使用了违法的道具。
　　帕丽艾尔的几根头发，因为瞬间划过的刀刃，缓缓飘落到了地面。
　　「帮大忙了呢，帕丽艾尔......！」
　　「还用你说......！就算是再怎么善于逃跑的王子，遇上这种麻忍一样会很不妙不是么！」
　　「「麻忍......？」」
　　柯奈丽雅和库得利卡共同发出了疑问。
　　随着乘客此起彼伏的尖叫声，车厢内渐渐骚乱了起来，马希洛用响亮的声音呼喊道。
　　「啊—，啊—，没事的，大家，请冷静下来。这不过是个忍者于兴节目罢了。不过，因为这个男演员有点调皮的关系还请大家保持镇静向后方车厢避难」
　　对于这番带尽嘲讽之意的话，列车长咬牙切齿的说道。
　　「什......什么......！？你们这群家伙应该是大陆人吧！？为什么会知道本大爷我是忍者！？」
　　「傻子么你。抄出那样的家伙谁还会不知道你的身份啊，你个二流演员」
　　帕丽艾尔接着马希洛的话继续说道。
　　「在叶多惠的家乡曾领教过一次呢」
　　「咦咦咦咦、......！难道是那时叶多惠党转交纹章的那一伙人吗！？既然已经暴露了那就没办法了......伪装结束，小的们全都给我现身、......！！」
　　列车长将一根手指伸进口中吹了口气。
　　作为口哨......却没有什么声音。
　　不过，完全就像狗哨般对其做出反应的几名乘客脱去了衣服站了出来。甚至从车顶上，靠着钩锁俯冲而来的数名忍者打扮的歹徒从左右两边破窗而入。
　　「开玩笑的吧......！？稍微等等！怎么一下子！？」
　　场面上一下子多出了十几个人。连原本从容不迫的帕丽艾尔都被吓了一跳，面对着这群戴着头巾蒙着梵字面罩的家伙，马希洛不禁咽了口口水。
　　「歹徒......，也就是说雇佣的是整个风牙众吗......！？」
　　「嘿呀嘿呀嘿呀！要让你好好尝尝冥土特产的滋味......风牙众总代，麒麟幻藏就是本大爷我！！你们这群家伙既然知道了风牙与这件事有所干系，就别指望能够活着回去！就由本大爷亲手送你们下黄泉，乖乖给我去死吧！！」（吐槽：传说中的风牙众大佬原来就是这么一个二货啊，话说这名字未免也太帅过头了吧）
　　「哈、哈！！这不挺有趣的嘛！既然如此那就没辙了呢，就由这边这位即使脱离了年幼期却依然还是个平板的平庸少女剑士，帕丽艾尔殿下来做你们的对手吧！那么，之后就拜托了哟！！」
　　马希洛一把抓住了柯奈丽雅的手，朝着下节车厢飞奔了出去。紧接着帕丽艾尔和库得利卡也追了上来。
　　「等，为什么！你给我去阻止他们啊！」
　　「你又不是我的主顾凭什么听你的啊，之后无论如何都要再给你丫的一拳！！」
　　※6
　　夏洛特和雷纳，平安无事地一路到达了机动车厢。车厢内的一群像是歹徒的男人，早已被雷纳毫不费力地轻松撂倒了。将被捆绑着看似是真正的铁道局人员暂且搁置在了一边，夏洛特首先奔向了通讯器。
　　「恩恩，这边应该是频率......出力的话调到最大......，今天的日期记得是......」
　　简单的暗号，即是通过一定的法则将想要传达的讯息连同日期一同加以编码。
　　如果不经过加密便联络某处的站点或支局，可信度将会非常的低。为了得到更确实、直接、有效的结果，必须要将其传达给中央。
　　「紧急。紧急。蜂的羽音」
　　当然......接收者要是不在附近的话就会很难办。
　　《......嗞......这边是一号。呼叫者是谁...... 嗞......》
　　《不晓得。女人的声音还是第一次听到呢》
　　「紧急紧急！蜂的羽音、！！」
　　《......今天......啊啊。具体日期是》
　　《......有说吗？》
　　《嗞......废话，这不老规矩嘛》
　　总觉得夏洛特像是要放弃般叹了口气。
　　《《嗞嗞嗯嗞嗯》》（吐槽：这里这段有点莫名其妙的谈话应该是信号不好所造成的~~）
　　「吵死了笨蛋！！还不快点给我回话啊笨蛋！！你们就给我好好期待这个月的工资审核吧！！」
　　《嗞......虽然不知道是谁不过架子倒挺大》
　　《还且居然还拿工资审核来威胁我们。办得到就尽管来呀，笨蛋》（吐槽：干嘛要作死乃）
　　《嘛，这个姑且不谈......嗞......毕竟是工作......有情况......嗞......报告对吗，请问通话......嗞......，......哪位》
　　「正在西北干线上行驶着的上行一号列车搭在了魔道兵器，一旦驶入帝都将会造成巨大危害，请求增援！请火速联络军令本部长办公室的弗欧露格蕾！清楚了没有！？」
　　这时车厢的后方传来了骚乱声。冲进来的马希洛私人关上门并挂上了锁。
　　与此同时，本该空无一人的驾驶座方向出现了一个人影。凭借手腕上的钩爪单单一击便轻易打碎了强化玻璃......就在刀刃将要捕捉到夏洛特的瞬间，雷纳从中间切入了进来。
　　伴随着吹入的风压，将第二次、第三次袭来的钩爪躲开、弹开的银发鬼在捉住其手腕的瞬间将其拽进了车厢内，并趁其难以维持姿势的时候一把抓住了他的脖子死死地摁在了操作面板上。
　　「没关系，干掉他！！这帮家伙不是普通人！！」
　　伴随着帕丽艾尔的声音，雷纳一把碾碎了此人的脖子。虽然忍者的面罩因为吐出的血而染成了骇人的黑色，可是暗淡的眼神并没有就此消失。被按住的持有钩爪的手腕，依旧在使劲挣脱着。
　　受到了一记沉重的膝击后，即便是雷纳也不得不向后退了几步。从束缚中解放的钩爪抓散了银色的长发。虽然受到了致命伤，可那把刀刃却依旧不失活力。
　　「金库就在后面！你们的装备应该也在那里！」
　　从倒下的歹徒身上，夏洛特取出了本来应属于铁路局局员的钥匙并扔给了帕丽艾尔。
　　「哎、，哎、，有这么多把，到底哪把才是金库钥匙啊！？」
　　「不行，太迟了！注意要被夹击了哦！」
　　马希洛叫了起来。连接后排车厢的车门，被刀刃从对面插了进来，门锁正在渐渐被破坏。金库的大门就在那儿附近，要是再磨磨蹭蹭的话，门一旦被破坏就很有可能被干掉。
　　与此同时，前方的窗口又闯入了增援。
　　「姐姐，同帝都的联络怎样了！？」
　　「正在进行中哟！总算是接通......！」
　　然后就在夏洛特的眼前，雷纳殴打起了刺客，殴打，殴打，痛打，接着好不容易折断了对方的脖子。可因为这脱离常人的格斗战，致使通讯器的面板被完全压烂了。
　　「再这样下去只会成为瓮中之鳖任人宰割......！」
　　库得利卡说到。
　　机动车箱的一层部分因为魔道机关的关系大半都被封闭上了，能够自由活动的空间仅有驾驶座四周以及连接后续车厢的过道而已。在这样的情况下，对方又手持着钩爪、苦无这种在狭小空间及近战具有明显优势的武器。
　　柯奈丽雅开口说道。
　　「这节车厢的二层是一个特等观望车厢！上的那去的话应该多少能......！」
　　一同点了点头的大伙，冲上了操作室旁、作为列车长专用的朴素而又狭窄的楼梯。
　　◆
　　《紧急》
　　「......什么？今天你应该不用出勤把，不是说要去参观新型机关车吗？」
　　《收到了非常不得了的传闻。那辆最新型的魔导车好像搭载了大规模破坏兵器》
　　《这边是二号。看样子不妙哦，搞不好是真的。原本依照预定应该在纽尔站停靠的上行一号列车如今直接驶过了该站。托它的服这边也错失了拍照留念的机会。亏人家从昨天开始就占好了最佳位子......》
　　铁路粉丝的摄影怎样都好......。
　　具有纪念意义的一号列车既然无视了行程表，那么可以确定的是事情绝对非同小可。
　　「纽尔......等等，那时速大概是多少？」
　　《谁知道呢......不过速度看上去相当快哟。起码有100公里每小时吧》
　　「这么说来......那岂不是不需要一小时就会抵达帝都」
　　《说是要立刻通报给军令本部长办公室。还有......因为我这边的杂音问题，后半段完全没有听到》
　　《正要告知我们该传达给弗欧露格蕾什么时通讯突然就中断了。中断的那一刻话音里传来了像是打斗的声响。抛开破坏兵器不谈，看来是在请求增援。可以确定的是一定有什么事发生了》
　　「明白了， 我现在就通报上去」
　　◆
　　「你好，这里是本部长秘书室......？」
　　《收到情报，西北线上行一号列车搭载了大规模破坏兵器。从种种迹象表明似乎并非是以运输为目的，而是以自身作为兵器驶向了帝都》
　　「......发信者是？」
　　《还未确认身份，不过多半是乘坐在那辆列车上。刚报出阁下的姓名时通讯便终端了......》
　　听到这句话后弗欧露格蕾顿时脸色苍白，通话器也从手中滑落到了地上。
　　「这......这下糟了......！」
　　《室长？弗欧露格蕾室长，请回话！就在刚才这边接到了新的联络！》
　　「啊不，之后再说吧。那新的联络是......！」
　　《来自于卢迪=尚克外务管，同样是关于列车那件事的情报！为了阻止一号班，马希洛王子和柯奈丽雅·巴克塔侬小姐，以及另外一名要人一同登上了列车！列车上搭载了可能致使帝都全域受到破坏的魔导性故障发生器！另外这件事很有可能是由罗贝尔特·巴克塔侬公一手策划的，恐怕列车上早已混入了老练的恶徒！》
　　尽管胸口砰砰直跳，可弗欧露格蕾依旧迅速的用笔记下了要点。
　　「明白了，你这边一有新情况就立马通知我！」