　　※1
　　结果，依旧没有能够触及到被安置了故障发生装置的魔导机关。手无寸铁，通讯器也完全损毁，不知道这边的状况有没有成功传达给外面。
　　因为列车的规格超乎寻常的关系，其铁轨几乎是笔直铺设的，尽管如此从景色的晃动程度来看，速度依旧在徐徐上升。
　　于是又一次以相当高的时速直接通过了预定停靠站点，由于麒麟表明了其身份的缘故，其他车厢的乘客也逐渐察觉到了异变。
　　「各位乘客，请问你们之中有没有空手便能干掉怪物的格斗家，或是一个咒语便能让对手灰飞烟灭的魔法师在！？」
　　闯进来后夏洛特率先向周围开口询问，可是残留在机动车厢二层的就只有手提包、上等酒还有料理这一类的东西，穿戴华丽的乘客们早已不见了踪影。
　　「真是的、！」
　　愤怒的夏洛特一把抓起了身旁的葡萄酒瓶，咕噜咕噜地吹起了喇叭。
　　「有什么好抱怨的。像你的说那种人要是在的话，你觉得那帮家伙还能活到现在吗」
　　马希洛耸了耸肩。
　　不，与其说是运气不好，倒不如说是在撞见了中原屈指可数的少女剑士，以及大陆最强的剑术大师后，这份运气就已经耗尽了吧。话说没有剑的剑士该称之为剑士吗，不过这也不是重点。
　　从先前上来的驾驶室附近的楼梯口处出现的风牙众，以及同他们相呼应，从连接后车厢的门口处出现的有着相同装束的忍者，正步步向着车厢中央推进。
　　为了方便富裕的乘客通行，椅子和桌子仅仅只设置了在了两旁的窗边。虽然间隔和过道都非常的开阔......可是面对这群在数量上占有绝对优势的追兵，即便场地在怎么开阔都是于事无补的。并排在左右两边一直衍生到前方的窗户虽然给人以解放感，可是被解放的也仅仅只是视野而已。逃不出去的话，跟瓮中之鳖没什么两样。
　　「哈啊～客官，请放弃吧～」
　　名为麒麟的那名男子，从后方的门外走了进来。仿佛像是故意般，再次变回一身铁道局员打扮，以及带着那一张依旧是皮笑肉不笑的下贱笑容。
　　「尤其是那位，上车不买票的记者小姐~。都因为你的关系害的这场原本开开心心的班次就这样糟蹋了啊，你个混蛋~」
　　「因为买不到了嘛，又不是人家的错、！」
　　「好吧好吧，那么~，我就受理车内销售吧。巴克塔侬站出发通往地狱的单程票，请付钱吧，客官、！！」
　　一跃而起，从空中挥下了镰钩，瞬间雷纳冲了出来用手腕挡住了麒麟的手腕并将其拨了上去，紧接着一脚踹向了麒麟那露出破绽的胸口。
　　「干嘛啊你这混蛋！？不要来碍事！？」
　　再一次挥动了武器。闪开后，雷纳用尽浑身力气一拳打向了同样的位置。
　　「......」
　　于是雷纳察觉到了这个男人的异样。如果是人类的话肋骨应该早已断了。就像先前在驾驶座旁杀死的那个忍者那样，能够感受到骨头断掉的实感。而这个男人也同样，因为之前的那一脚骨头应该已经断了。
　　可是，这一次在完全相同的位置又一次感到了骨头断掉的实感。
　　「没用的哟，没用的！！」
　　「、」
　　麒麟使出了一记回旋踢。虽然靠手腕架起了防御，可是这一脚仿佛就像被填满了钢铁的棍棒般将雷纳踢飞到了一旁。上等的桌子因此化为了碎片。
　　没有给对方一点喘息机会，麒麟用脚后跟踢向了靠在墙上的雷纳的胸口，仿佛像是蹂躏般将其摁在了墙上。
　　「哎呀哎呀！就这样一直踹到你吐血为止怎样？」
　　一瞬间雷纳重新集中了精神，抓住犹如大头针般将自己牢牢定在墙上的麒麟的腿并将其向上抛了起来。
　　「你这......！？」
　　从侧面袭来的镰钩。因为姿势不稳而使得这一击在力道上稍显不足，看穿了这一点的雷纳果断用手腕挡下了刀刃。让刀刃贯穿了前腕的双骨之间，瞬间，绷紧肌肉并扭动了手腕，从麒麟手上将武器夺了过来，站起来的同时一把撞开了对方。
　　借着势头将其推倒在地，然后从正上方揍了下去。用插着镰刀的手腕一拳拳揍了下去。其他人的脚下甚至能够感受到殴打所带来的震动。尽管如此麒麟并没有就此沉默，从下方突如其来的一拳将雷纳打飞了起来。趁势对换了体位。
　　「可以啊，你这家伙！！挺有趣的嘛！！你个披着人皮的怪物啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　两拳，三拳。被殴打的雷纳从手腕中拔出了镰鈎，向着麒麟的胸口划了过去。瞬间麒麟抬起了上半身，胸口如鲜花般绽放出了鲜血。
　　瞄准心脏的这一击，比之前的两下要来的更加致命。仅依靠上身的摆动麒麟便向后翻了个跟头拉开了距离......没有放过对方落地的这个时机，雷纳立马高速跃起，用镰鈎朝着麒麟的肩刺了过去。在受到还击的同时雷纳一口气将沾满鲜血的镰鈎扯了回来。骨头，连同肌腱，以及肌肉被刀刃所撕裂。就在麒麟因为肩膀的重创而分心时，雷纳随即一脚放倒了他。接着在站立的姿态下集中了全部力量，并附加上自身的重量......一拳拳揍向了倒在地上的麒麟的脸。
　　血肉中传来了硬物被敲碎、压扁所发出的沉闷声响。
　　两拳，三拳，四拳，五拳，六拳。
　　血肉模糊，不成人样的麒麟即便手臂都伸直了，可镰钩依旧毫无顾忌地刺进了心脏，割裂、搅烂。
　　「......」
　　为保万无一失在站起来的最后，又顺势一脚踩碎了对方的脖子。一口气，从咽喉直至颈椎。
　　「......骗人的吧......总代居然......，......」
　　「真狼狈呐......。这辆列车到达帝都前搞不好死的人会是我们呢......」
　　可是，看着这场搏斗，对于对立方而言的马希洛一干人等，已经没几个还能保持那样的平常心了。
　　「雷纳，没事吧！？」
　　「......啊啊。没事」
　　「没事......你个头啊......！」
　　听到声音的瞬间，雷纳回过了头。可是在他手还没触及到之前，本应是麒麟的亡骸轻巧地跃了起来，后翻，接触到天花板的同时，反弹起跳。
　　「呀！？」
　　「糟......」
　　当马希洛注意到的时候，柯奈丽雅已经落在了麒麟的手中。
　　「居然那样玩弄别人的身体！！难道不应该是大、事吗啊啊啊！！」
　　就在说话的这会儿，麒麟的脸变回了原样。自己从自己的胸口把自己的镰钩拔了出来后，反手架在了柯奈丽雅的脖子上。
　　这次连夏洛特都不禁抽了口凉气。
　　「那......那个怪物，到底是什么东西......？」
　　「啊～！？你那边那位才是怪物吧！所以说本大爷最讨厌有钱人和贵族还有帅哥了！！嘛啊，不过好久没这么大展拳脚了呢，话说还挺尽兴的呐～」
　　虽说雷纳想再一次找准空隙飞扑过去，
　　「别动哦」
　　麒麟一边维持着用镰钩架住柯奈丽雅脖子的同时，一边从口袋里掏出了某个无线装置。然后看着这边拨开了上面的盖子，把手指附在了其中的按钮上。
　　「虽然很有趣不过本大爷已经跟你玩累了。要是再敢动一下的话就轰隆给你看哦。轰～隆」
　　夏洛特率先发起了交涉。
　　「你话说得这么另类谁听得懂啊」
　　「明明是个记者咋就这么不开窍呐。意思就是爆炸啊，爆、炸～」
　　仿佛之前跟雷纳的那场死斗就像是一场玩笑般，麒麟笑了笑。
　　「必要的仅仅只是这辆机动车厢而已，客车部分作为列车游戏最后的于兴节目已经安下了不得了的炸药了哟......！嘿呀嘿呀嘿呀！」
　　柯奈丽雅带着惶恐不安的表情问道。
　　「爆炸......是怎么一回事......！？难道这也是祖父命令你们这么做的吗......！？」
　　「啊啊～？不知道呐，这种事情！反正大家都要挂，稍微随手杀几个满足下本大爷的欲望又没什么大不了的！」
　　夏洛特强压着怒火说道。
　　「.....我说你，到底知不知道这辆机动车厢上安了什么？」
　　「啊～啊，知道的哟......故障发生装置对吧？只不过是个让列车两、三日不能动弹的小把戏罢了......！」
　　「哎......？」
　　柯奈丽雅吃惊地说道。
　　「可爷爷......说是要毁灭帝都......」
　　「不......恐怕」
　　想通了的马希洛说道。
　　「在那样的状况下为了迫使我点头答应，而夸大其词也说不定」
　　冷静想想的话，屠杀帝国全域所造成的危害实在是太过巨大了。就算夺回了独立权，可随后所造成的反感致使统治无法顺利维持下去的话那就太荒唐了。而且在巴克塔侬领的民众之中，由于工作及学习的需要而生活在帝都的人也不在少数。
　　「而且就算只是持续数日的混乱，也能给帝国带来不小的打击。只要手段高明的话一样能够充分地把握住胜机」
　　「......爷爷......」
　　当然，肯定会以此为契机而挑起战争。虽然一样会把许多人卷入到不幸之中......不过知道了祖父并没有指望这种无差别杀戮的恶魔般的行径，柯奈丽雅的眼中稍微露出了几滴安心的眼泪。
　　「可是......」
　　「很无趣对吧？太温和了对吧？我也是这么想的哟，所以就安上了哟......真正的能够让帝国在十年间都沦为死海的，超强力故障发生器哟......！！」
　　看着震惊失色的马希洛一干人，越发感到有趣的麒麟发出了刺耳笑声。
　　「所以说要是在到达帝都前就停下来的话我可是会很困扰哟......！」
　　帕丽艾尔眨了眨眼。
　　「哎......说什么呢这家伙......？车上装的难道不是炸弹吗......？」
　　「哦～对，炸弹当然也装了哟！要是敢阻止这辆列车的话，后面的乘客就会轰隆一声。要是敢不听话的话，就先拿这位大小姐开刷」
　　这么说着的麒麟，用镰钩的刀刃抵住了柯奈丽雅的喉咙。
　　夏洛特开口问道。
　　「......是吗。那么无论如何，都必须要阻止这辆列车了呢。劳烦各位作为护卫再去次一楼吧。这个怪物姑且不谈，至少其他的杂鱼能挂的很彻底对吧？」
　　「哎......？哎！？咦呀，稍微等等，这个......！」
　　帕丽艾尔对此吃了一惊。
　　「干嘛啊，我这边不都付你定金了嘛」
　　「问题不在这，是那位大小姐啊！而且还有后面的乘客！你明白那家伙在说什么吗！？」
　　对着惊慌地大吼大叫的帕丽艾尔，马希洛说道。
　　「没关系的。爆炸什么的他办不到的」
　　「哎......？」
　　「说......说什么呢，你这家伙......！？如果王子大人这么小看别人的话......要不要试着轰飞一两辆给你看看啊！？」
　　轻松地向前迈出了一步。
　　马希洛，嘲笑道。
　　「真有趣。那你就试给我看看吧。这样一来游戏就结束了」
　　※2
　　「......说什么呢......你这家伙......！」
　　「真是的。给我按啊。拜托。算我求你了。一起看看漂亮的烟花不蛮好的嘛，呐啊，麒麟」
　　太奇怪了。
　　麒麟，从这个手无寸铁的少年的眼神中，嗅到了一股同坏掉的自己一样的气息，这股压迫感甚至远在跟银发男人厮杀时之上。
　　这小子太奇怪了。
　　「你这家伙，应该知道才对......客车里可是混着本大爷的手下啊！以为本大爷在骗你吗，小心到时候哭都来不及！」
　　「那就让我哭哭看啊。好啦快点」
　　（......）
　　没有退让。王子，一步都没有退让。
　　实在搞不明白。难道是认为轻装上阵的忍者众不可能随身携带大量炸药？还是说认为要炸飞连魔物的袭击都能承受住的装甲所需相应分量的炸药是不可能带的进来的，所以对此不削一顾吗？
　　可是，......一般而言是个人都会顾忌到万一这个可能性。只要没有百分之百的把握，就不可能淡定到如此地步。那么到底是为什么？
　　「......等下嘛。本大爷麒麟·幻藏差点就听漏了......！你这家伙～，刚才居然说游戏结束......！这话是什么意思......！」
　　依旧发出着不入流的嘲笑声，马希洛说道。
　　「将帝都毁灭，这得要多大威力呢？」
　　「这跟你有什么关系！回答我的问题！」
　　「不过也是，就算对魔导机关抱有侥幸心理，结果应该也不有任何改变吧」
　　「没错！一旦突破临界值能量便会填充进装置！但是巴克塔侬跟这一点关系都......！」
　　「知道这辆新型机关车的魔导机关突破临界值得要花上多少时间吗？」
　　......什么？......
　　「把握得住吗，这辆列车的车速？」
　　「什......，咕......」
　　麒麟明白了。
　　就算真的安置了能够将客车炸飞的炸药，现在也不能够将其引爆。
　　「那个......，这是怎么一回事......？」
　　帕丽艾尔仍旧没有搞清楚状况，库德丽卡说道。
　　「......懂了。如果客车厢真的不得不爆炸的话，那列车整体就会变轻。而现在这辆列车又没有驾驶员，所以只能依照目前这个出力一直跑下去......」
　　马希洛点了点头。
　　「原本时间是算的刚刚好的。如果少掉一两辆的话，这辆列车恐怕会在还没有突破临界之前便抵达帝都」
　　「、......！」
　　麒麟咬牙切齿了起来。正因如此才没法引爆炸弹，没法令其爆炸的话，便构不成威胁的理由。不过就是乳臭未干的臭小鬼为什么会如此冷静，在这样的状况下居然还能嘲笑我。
　　「现在的话，时速差不多应该在110公里到120公里吧......要是速度再继续提升的话，临界突破所溢出的能量在还没填充进装置前，这辆机动车厢估计就会报废掉吧」
　　当然，这些话都是马希洛顺势瞎掰出来的。至于是否真的安装有炸弹实在没法确定。而且对于这辆机关列车的魔导机关系统也同样一无所知，无法准确地判断出达到临界值得时间点。
　　不过就算是谎话。
　　只要把这个谎话说的够真，够具说服力，那它便能成为真话。
　　「不过就是牺牲一车人的性命便能避免帝都被毁灭，这岂不是很划得来吗。撒啊，快按吧。现在立刻给我按。不愿意的话我来替你按」
　　「、咕......！妈的敢耍老子......！」
　　麒麟用拿着小型通讯机的手腕，进一步抱紧了柯奈丽雅。
　　「看来还没搞清楚状况呐，你这家伙！这位小姐变成怎样就无所谓了吗！？」
　　「诶诶，随你高兴」
　　「你也是这么想的吗，报社记者！？」
　　「反正她也是谋反者巴克塔侬公的一族。况且还是为了他祖父的计划才接近马希洛王子的。就算得救了，之后等待着她的会是何种刑法不用我说你也明白吧。所以那孩子，才会变得这么安分不是吗」
　　被这么一说麒麟才注意到。
　　在如此状况下，这名少女连一声哭喊都没有，也没有试图去挣扎逃脱，单单只是一声不响地愣在原地。
　　「诶诶。反正我已经无所谓了。请大家快下楼吧」
　　「那么，光顾着谈话都差点儿把正事给忘了，大家走了哟」
　　「喂喂喂喂喂喂喂报社记者！！不要威胁老子啊，你这家伙！！特么把人命当什么了啊！！生命可是比地球还要贵重啊，这句话没人教过你吗！？特么以为自己是谁啊！？」
　　「我吗？也对。不知道的话那就告诉你好了。本宫呢......」
　　于是夏洛特摘下了发夹，秀丽的金色长发顺势散落了下来，与此同时脱下鸭舌帽摘掉眼镜的她终于展现出了真正的姿态。
　　「正是格兰马赛纳尔帝国第一皇女，夏洛特·雅赛因·马吉斯帝亚大人——！！」
　　※3
　　「你特么在逗我呢！？」
　　「哎？哎！？是真的啦！！真的！！都说是真的啦！！美女新闻记者夏丽·洛特不过是隐瞒世人的面具啦......！！」
　　「少在那狡辩了，你这家伙，这不越来越可疑了吗！！公主殿下哪会像你这样给自己加上大人啊美女啊这种显摆的后缀，更别说逃票乘车这种事了！？」
　　「...真是拎不清的家伙，所以说才要乔装懂不懂！！乔装啊，乔装！！废话少说给我跪下！！」
　　「妈的开什么玩笑，又是王子大人又是皇女大人，别跟我说那边那位还特么还是女王大人啊！！」
　　于是乎，镰鈎指向了帕丽艾尔。
　　「哎。额，嗯......其实意外的差不多是这样的感觉呢......大概？」
　　「你们这群混蛋，就算凑在了一块也、」
　　就在镰鈎离开脖子，致使束缚弱化的瞬间，柯奈丽雅将麒麟手中的小型通讯器一把夺了过来并逃了出去。
　　这么一来连最后的一丝顾虑也没有了。马希洛一把抱住飞奔而来的柯奈丽雅的同时，和雷纳交换了站立位置。
　　「呜咦咦咦咦咦咦......！？」
　　终于放弃了人质这一手段的麒麟，在被雷纳抓住前往身后的方向跳了起来，背靠在了车厢前方的展望台玻璃上。麾下半数的风牙众悄无声息地列队聚集在了其身前。剩下的一半则占据在了通往后车厢的出口处。
　　「够了。老子怒了！！抵达帝都前的消遣活动就到此为止了！！」
　　麒麟脱去铁道局员的制服，解开了衬衫胸前的纽扣。从腋下的枪管中取出了一支注射器，接着朝着心脏，一口气插了进去。
　　从脸部直至躯干，犹如赤鬼般被体内急速流淌的鲜血所染红。扩张到极限的毛细血管，渐渐地将眼球也染成了红色。
　　「哎......玩真的？变得更像怪物了，那家伙......？」
　　「很遗憾，报社记者。跟你这家伙不同老子我就是玩真的......！」
　　一口气将肌肉膨胀了起来。
　　随着衬衫肩部的破裂声，如岩石般坚硬的上臂暴露了出来。
　　「哥哥......！」
　　「雷纳—......！」
　　库德莉卡和帕丽艾尔正打算站在雷纳德左右两边时，却被他受了伤的手腕所制止了。
　　「......没用的。公主你们就负责照顾后面三人」
　　雷纳很清楚，作为一名剑士即便实力再如何强劲，可单凭一个女子的力量是无论如何都不可能敌得过这个对手的。而且连他自己都不知道还能再撑多久。
　　「雷纳......，雷纳，原来如此。你这家伙就是雷纳·兰格巴尔特啊。果然名不虚传......不过既然你现在没有了引以为傲的剑的话，那就休息战胜认真起来的本大爷」
　　「......」
　　面对着这双凶神恶煞的赤眼，雷纳依旧保持着沉默摆出了架势。
　　麒麟如野兽般扬起了嘴角。
　　「这次轮到本大爷来把你那张俊脸连同大脑一起揍个稀巴烂了！接招吧啊啊啊！？」
　　咚咚、咚。
　　「、......」
　　三发。
　　伴随着突如其来击中肉体所发出的的沉闷声响，麒麟的身体向前方晃动了一下。紧接着，其背后的玻璃也随之破裂四散了开来。
　　「什、么......？」
　　狙击？魔法？麒麟想要确认是什么东西飞了过来而回过了头。于是马希洛他们看到其背上所插着的，竟是某种从未见过的刃物。
　　不过，......在看到这件暗器后瞪大了眼睛的风牙众忍者们，各个仿佛就像见了鬼似的。
　　「总代！是手里剑！而且这是，黑龙所使用的......！」
　　朝这边开来的一辆下行列车的车头顶上，出现了两个人影。其中一个浑身漆黑抱着胳膊笔直站着。而另一个如今，刚好把像是围裙的服饰给脱了下来......。
　　「什......，什......！？」
　　「麒麟～～～～～～～～～～～～桑～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」
　　跟旁边同伴的打扮不同，是一身和服装扮的少女。
　　「一起来玩吧～～～～～～～～～～～～～～～?」
　　「搞什么啊啊啊啊啊——！？为什么会是鬼蜘蛛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊噗、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　以相对速度200公里突进而来的叶多恵对着麒麟那强化过的躯体就是一脚。瞬间麒麟从车头最前端直飞向了车厢后方的通道，途径的一切事物无一幸免地被冲散，后方的墙壁以及车门也一同被击穿。
　　要是没有被帕丽艾尔她们扑倒的话，马希洛他们恐怕早就已经被撞死了。
　　接着抬头望向天花板，能够看到花火四溅的武士刀在上方游走着。依然是从前至后，在力道减弱的同时拔了出来，紧接着再一刀，两刀。伴随天花板的破裂，漆黑的忍者降临。
　　沉默不语的他，单单出现在风牙众面前便给他们造成了巨大的压迫感。接着对面传来了叶多恵的声音。
　　「麒麟桑麒麟桑，好久不见了呀～。人家想死你了哟～」
　　「嘎、咕呕......，噗啊......！」
　　与看起来相反，虽然摆动的幅度比雷纳还要小，可发出的声音却跟炮弹一样，叶多恵就这样骑在麒麟身上痛打着对方。
　　与此同时脸上依旧带着傻嘿嘿的笑容。
　　「都怪麒麟桑的身子这么结实～。所以今天一定要好好陪人家玩哦，麒麟桑～。手脚啵嗒啵嗒的就跟蝗虫一样呢。内脏啵嗒啵嗒的就像海参一样呢。话说回来麒麟桑要是被劈成两半会怎样呢？要不今天就来挑战下，看看能不能模仿片蛭吧」（PS：“片蛭”，一种拥有再生能力的生物）
　　「咳、咳，你这家伙住手啊啊啊啊！？不是模仿全都是玩真的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　「可如果模仿片蛭成功了的话～，就会变成两个麒麟桑～！再分裂一次的话麒麟桑就会变成四个！成功了的话好像在口袋里就能变出好多好多，真令人期待呢～！作为真·分身术一定能在忍者界掀起革命的哟～！！」
　　叶多恵当真把手贯穿进了麒麟的胸腔，咔叽咔叽的如同在拨弄积雪般发出令人作呕的声音并撕扯了起来。
　　作为叶多枝党的一员曾与其较量过数次的叶多惠非常清楚，远在麻忍之上的麒麟不会就这么简单地挂掉。雷纳的出手还是太过温和了，模仿蝗虫也好模仿海参也好，总之麒麟都会再一次活过来。要让这个异常的男人停止活动，就只有将其撕成两半不可。
　　「啊啊啊啊，啊、你这混蛋啊啊啊啊！！他妈的住手、咳呜，来人给我杀了啊啊啊啊啊这个混蛋鬼蜘蛛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」
　　口吐鲜血哀嚎着的麒麟仿佛就像在做着临死前的挣扎一般。
　　领命的风牙众将中央包围了起来并逐渐拉近了距离，将手中的某样东西含进了面罩下的口中。接着虽然没有麒麟那样的程度，不过这群人埋藏在面罩深处的双眸逐渐浑浊暗淡了起来。
　　「拿去」
　　贵月斜着眼看着雷纳，将手中的刀递了过去。
　　雷纳握住了刀柄，打量了一番。
　　作为一把刀，虽然刀身的尺寸并不大，可重量却跟自己平常使用的黑剑相当。从刀刃那犹如镜面般的光滑程度来看，是有纯度极高的金属打磨而成。
　　作为常人来说握着这把刚剑可能连平衡都很难保持，不过一度曾与其刀剑相向的贵月非常清楚，如果是这个男人的话。
　　雷纳挥舞了一两下以确认这把初次使用的武器的状态。
　　接着便完全驾驭了它。
　　「......不客气了」
　　「上啊——！！」
　　随着上忍的一声令下，就在忍者们的脚尖准备离开地面的刹那，雷纳手起刀落斩杀了从后方而来的五人。
　　劈开了眉间，砍飞了脑袋，刺穿了心脏，五个人不带一声悲鸣便倒了下来。
　　
　　[[IMG,c56e81fff02d57fc1fe942efc88de748,800,1159,202884]]
　　
　　「开......开玩笑、的吧」
　　「强到......这种地步吗......！？」
　　由总代亲自挑选的精英，居然就这样被瞬间放倒。即便通过训练和药物强化了视力以及反射神经，却依旧无法捕捉那把白刃的动作。仅靠一把刀，犹如是在施展幻术般，迷惑着我等双眼，另我等寸步难行。
　　依靠体术以及手里剑的贵月则负责料理从前方而来的一伙人。从半途中将对方的武器夺了过来，瞄准了每一个人的要害处......说得具体点就是，脑袋切切实实地飞了出去。
　　犹如鬼神......不，要说鬼神和罗刹的话他们是通过杀戮来宣泄愤怒的感情。可是这两个人，却带着与鬼神以及罗刹毫不相称的极其冷酷的表情，极其淡然地收割着一个个的生命。面对这两个犹如战争机器般对于接近者毫不留情尽数斩杀的男人，即便依靠药物舍去了恐惧心可风牙众们却仍旧颤栗了起来。
　　「......总代......！我们、死的差不多......！」
　　「麒麟桑～，麒麟桑～，你的脸好长哦～......！」
　　「跟你说过几遍了不是那种麒麟啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　被扯得几乎快要四分五裂的麒麟，该不如正因为如此，终于从叶多惠那犹如噩梦般的折磨中挣脱了出来。
　　「哈啊，哈啊，哈啊......可恶......！！」
　　被叶多惠拔出来的头颅，依然还在叶多惠的手上。不过，麒麟的身体却已经站在了她的身后。但是已经少了条胳膊。
　　「啊拉啦，又被逃掉了呢～......」
　　「伙计们撤退了，反正已经阻止不了了......！闪了哟......！！」
　　「给我慢着！叶多惠也等一下！」
　　因为夏洛特的声音，各自都停下了脚步。
　　「可以哟，今天就放你一马。不过作为交换你得告诉我一件事。为什么你们会动用超出大公所期望的装置？回答我」
　　「我说报社记者，你难道是打算把它做成独家新闻吗......！？」
　　「那么你是希望跟最喜欢你的叶多惠一起就这样开往帝都......啊不对，这辆列车的目的地好像是地狱来着的？」
　　「、......！」
　　麒麟明显退缩了。不但要跟叶多惠一起，而且还要就这样前往帝都......之后的部分可想而知。就算有这样一身超乎寻常的身体能力。
　　「......这样啊。连形同怪物一样的你都有所顾忌的话，那看来这装置真的相当危险呢。撒啊，要怎么办呢？是要一边跟叶多惠玩着拟态游戏然后快乐地死去呢。还是把知道的全部吐出来然后立刻离开」
　　「你这家伙......难不成真的是夏洛特皇女本尊不成......！？」
　　夏洛特轻轻地抬起了手，然后叶多惠说着现在立马就扑过来了哟—，地举起了双手。
　　「......呜咦咦咦......！」
　　「原本大公所准备的，剥夺列车两、三日运行能力的装置，却被你替换成了能够在未来十年造成大规模杀伤的装置。从效果来看，区区一件委托所担负的成本是不是有些太过庞大了呢」
　　说起来，如此危险的装置就算是通过特殊渠道都不一定能够顺利弄到手。
　　「......嘛啊算了，反正你们横竖都得死，作为黄泉的鉴别礼就告诉你们吧。在这世上呢，可是有着这样一群会因为世道变得太过和平而对此感到困扰的家伙在哟。对于风牙众来讲，世道变得越混乱便能接到更多的活儿所以便卖了个人情给他们，仅此而已」
　　「那这伙人的名字」
　　「嘿呀嘿呀嘿呀！不是一个两个哦，而是一大群人哟......！爱也好自由也好正义也罢，那些为了大义名分而进行着斗争的家伙，谁都没有察觉到哟！其实自己不过是他人手中的一颗棋子罢了呐！？嘿呀嘿呀嘿呀！」
　　「那么想要利用这次事件的人的名字呢」
　　「这个嘛......」
　　「......？」
　　「额......该怎么说呢，啊......」
　　麒麟的样子有些奇怪。
　　就在大伙觉得奇怪时，突然麒麟的身体就像是被抽去了骨头般，犹如一滩烂泥溶解在了当场。
　　「嘿呀嘿呀嘿呀！！貌似是一群代表着这颗星球意志的家伙哟——！！再会了，报社记者！？嘿呀嘿呀嘿呀——！！」（吐槽：看来这帮最终BOSS又会扯到作者整个系列的世界观吧，呵呵）
　　声音，是从鬼月跳下来的天花板洞口处传来的。察觉到的时候，原本应该掉落在过道上的被叶多恵所拔掉的麒麟的头颅已经消失不见了。
　　机关车穿过了深邃的溪谷并来到了一座铁桥上。 不知是不是事先安排好的，看着麒麟从车顶上纵身跃下后，其他残存的风牙众也纷纷冲破窗户追随其跳了下去。
　　「什么呀......不愧是风牙的麒麟桑，果真已经完成了真·分身忍术了吗......」
　　「咦呀，现在不是感慨的时候吧」
　　马希洛稍微吐了下槽，然后看向了前方。强劲的气流不断地从碎掉的挡风玻璃处涌了进来。列车依旧在奔驰着。装置也，依旧没有找到。
　　「......」
　　雷纳挥了下刀除去了上面的血迹，默不作声地将刀柄递向了鬼月。
　　「......」
　　鬼月默不作声地拿回了武器，收到了背后的鞘中。
　　「那么接下来，非得让这辆列车停下来不可呢......」
　　一难过后连喘息的时间都没有， 夏洛特转向了楼下的驾驶室。随后马希洛他们也跟了上去。
　　※4
　　给被束缚的铁道局员松了绑，相反地被雷纳揍昏的强盗则全都被绑了起来。如果麒麟他们一开始就以风牙众的身份登车的话，想必就不会像这样留下这群局员的活口吧。不过，作为不想表明自己风牙众身份的麒麟他们，这次算是彻底演了回强盗。
　　仅仅只是为了掠夺金银珠宝，进而夺取他人生命的话，被抓时肯定就会被处以重刑。所以作为强盗如果不分青红皂白就乱杀无辜的话，在某种程度上会显得很不自然，所以这也是这次值得庆幸的地方......。
　　「没事吧？给我稍微振作点」
　　夏洛特把其中一人的胸襟揪了起来，朝其脸上来回扇了两巴掌可依旧没有醒来的迹象。全员都是这样的状态。
　　「啊—，看来是被打了催眠剂或是别的什么呢—」
　　发现了局员脖子上有注射痕迹的叶多恵嘀咕道。然后在诊断脉搏的同时检查了下瞳孔。
　　「......虽然不至于危及到生命，不过如果是风牙众的毒的话强行叫醒可能会很危险哦—。保持这个样子送院观察才是稳妥的方法哟」
　　「这么一来，岂不是就剩下我们了......！？马希洛，你那边怎样！？」
　　「正在看！机车的话倒还好，可大到这么不像话的机关车还是第一次见到！」
　　通过单位刻度大致能够判断出各个计量表。不过，因为魔导机关的特殊性使得操作系统极其的复杂。再加上通讯机旁的面板又被压坏了，因此更加让人难以解读。
　　「你那边呢！？」
　　夏洛特回过头看向了机关车的自律系统。
　　「C、h......MMPa......第一......！？第二......第二是啥！？哎，那个......库德莉卡！？你搞懂没！？」
　　「搞不懂」
　　「雷纳呢！？」
　　「......很抱歉，公主」
　　「也是呢！？也是呢—！？啊哈哈哈哈，表小看佣兵啊混蛋！！让它报废是不是就能停下来了！？」
　　就在自暴自弃的帕丽艾尔抓狂时，柯奈丽雅从后面的车厢奔了回来。
　　「来了！这两位就是设计这辆列车的技师！为了做留念所以正好也搭乘了这班列车！」
　　对于这两位西服打扮的中年男子的到来，夏洛特她们不禁拍手称快，仿佛就像看到了希望。
　　「那么大小姐，我们该......！？」
　　「无论如何请让列车停下！拜托了！」
　　看着视死如归般不顾身份低下头颅的柯奈丽雅，两人点头答应后其中一人便于马希洛交换坐上了驾驶座。另一人则取代了帕丽艾尔他们的位置。
　　这时前方的上空出现了一团东西。那并非是鸟群。而是由双足飞龙所组成的龙骑队。从半途中开始像是为了迎合这边的速度而做了180度转向，然后在将要接近列车的同时降低着飞行高度。
　　没多久，从二楼下来了两个人。
　　「哈—咿，无论什么魔法道具都能帮您搞定。杂货屋的艾米丽酱在此。这是通讯器，有需要的话就寝拿去用吧」
　　「是艾米里欧吧，艾米里欧。居然还给自己的商号冠上酱这样的后缀」
　　马希洛结果卢迪手中的通讯器时，又一个单手提着工具箱并且身穿晚礼服的人走了下来。
　　「噢噢！哎呀呀这不是马希洛殿下吗，真是奇遇呢！没想到马希洛殿下也会如此有品位地乘坐这般上行一号列车回......」
　　「为什么连你也在这里。专程过来的？」
　　夏洛特开口说道。
　　「啊拉。只要是跟机械有关的东西马克西米利昂都超擅长的哟」
　　艾米里欧点了点头。
　　「如果只是跟魔导器有关的话姑且我一个人也搞的定，不过这东西是跟机关车链接在一起的对吧？所以呢」
　　「是的！作为一名执事要是不会小到锅炉修理大到机车保养就不能称得上是一流，哈咿！」
　　「啊啊，知道了知道了。不过现在......」
　　马希洛看向了两位技师。
　　只是，对方的表情并不怎么轻松。
　　「怎么了！？」
　　「难办了，压力降不下来！离合器切不断吗！？」
　　「操作面板完全失灵了！而且现在要是切断离合器的话失去矢量的动力炉会进入空焚状态！要不试试看刹车！？」
　　「压力已经进入红色区域了，再增加负荷就太危险了！可恶，原因到底出在哪！？」
　　是么，马希洛嘟哝了一声。看来因为被柯奈丽雅匆忙带过来的缘故，对于目前的状况还没有完全把握清楚。
　　「会不会是歹徒对列车动了些手脚，在某处按了些多余的零件呢！？某些对你们来说没有印象的装置！」
　　「什么......？」
　　「......有了，会不会是这个！？」
　　观察着魔导机关的技师，在巨大的桶状机械下方，发现了一个横躺着的胶囊状的银色吊舱。
　　另一人瞄了一眼后立马开口道。
　　「我的天，稳压舱被人拆了吗......！？」
　　「这东西可是超出必要程度以上的迂回设备啊......，怎么办......！？这已经超出了我们的能力范畴了......没有魔导机关的设计者的话......」
　　「那要不再一次从某处的迂回槽中把原本的缓冲装置替换掉你看怎样，......不等等，说不定这东西如今还依旧能发挥机能！」
　　「好吧，那就碰碰运气，试着突破一次临界值然后将阀门打开看看吧......！？」
　　「「等等！」」
　　夏洛特和马希洛异口同声叫到，因为这凶猛的气势而受到惊吓的两位技师回过了头。
　　马希洛说道。
　　「依照歹徒的说法，他们的计划就是要让列车突破临界从而使其引发故障！所以这整个机关其实就是一个到达帝都前的计时器！」
　　「什么......！？」
　　一人慌忙把手从操作盘上缩了回去。
　　「......不妙啊，出力还在继续上升！距离临界值已经没多少时间了！」
　　「能不能仅把那个东西周围的部分拆除掉？」
　　马希洛向另一人提问后，对方首肯道。
　　「啊，啊啊......只要能做的跟原本的缓冲装置差不多一样的话，这样的东西不过就是个外壳罢了。就算拆掉我也觉得不会有什么问题......」
　　夏洛特开口说道。
　　「艾米里欧，马克思，拜托了」
　　「是，就请交给在下吧！」
　　「哈咿哈咿，稍微借过下」
　　管家和女仆和技师交换了位置，钻到了机关下面。马克思打开了工具箱后，将犹如彰显性格般被一丝不苟地擦亮、摆整齐的工具取了出来......。
　　「......」
　　接着将眼前的螺丝视作猎物般死死盯着，深吸了一口气。
　　然后。
　　「喝——！！」
　　一闪。
　　扳手闪过一道白光。螺帽纷纷散落。
　　接着又是一个瞬间，十枚螺丝全都被拆了下来。
　　「发......发生了什么......」
　　抛开机关车不谈，好歹马希洛也算是见识过密斯玛路卡车马队的整备工作。从没看到过像这样把螺丝拆下来，更别说是用这样的架势。
　　「哎？拆螺丝不就是这样拆的吗？」
　　接过夏洛特的话柯奈丽雅也跟着说道。
　　「话说我家拥有特级执事资格的老佣人他们，在整备车马时也是这样一幅架势的说......」
　　对吧～？相互歪着脑袋，早已脱离常识的高贵二人组。
　　「白痴吗！！难道这里是白痴的国度吗！！」
　　无视了发着无名火的马希洛，艾米里欧朝着拆下了外壳的舱内窥视了一番后会心一笑。作为故障发生装置的核心，像是某种电路板一样的，脱离正常认知范畴外的一枚拥有复杂纹理的纹章被找到了。
　　「啊哈哈。这下可不得了了呢......搞不好这东西，就是“ground effect”哟」
　　虽然声音听上去很轻松而且脸上也带着笑容，不过艾米里欧少见的没有因为笑容而眯起来。
　　「ground effect？什么啊这是」（吐槽：这个NETA出处没找到，只能直译了，抱歉）
　　对于马希洛的疑问，艾米里欧一边拆着纹章一边说道。
　　「ground effect就是一种纯粹针对神经系统，破坏其正常运作功能的毒气。并非仅仅是死这么简单。而是会剥夺手脚的知觉并且持续不断地给身体带来痛苦，让人求生不得求死不能」
　　夏洛特带着沉重的表情嘀咕道。
　　「......只要得不到一死便会不断地哀求他人，而这个被哀求着的人，也会接连不断地听到此起彼伏的悲鸣」
　　「没错。于是乎被央求的幸存者会因此而遭受到内心上的折磨，整个国家的士气便会因此陷入低迷。不折不扣的化学兵器哟，这个」
　　「知道这玩意儿的渠道来源吗？」
　　「谁知道呢......在黑市是绝对找不到这种商品的。这可是国家层面的交易品。我也仅仅只是在纹章收藏爱好者那见识过复制品而已」
　　听完了艾米里欧的讲解后，马希洛静静地向夏洛特问道。
　　「......麒麟之前说过，在未来十年沦为死之都，总感觉这句话在表达上有些偏差呢」
　　以威力来衡量的话，就像艾米里欧所说的是国家层面才会动用的大规模破坏兵器。让一个受雇佣的组织去持有再怎么说也太过分了。
　　「诶诶。搞不好没有让安装这个装置的麒麟知道，比起屠杀来说这个武器更为恶劣的本质......」
　　没有告知真相，便把其交给麒麟的家伙，到底是谁。
　　「啊啊，真是的，别再晃了啦......人家现在可是最经不起刺激的时候哟。真是的就不能稍微再想想办法吗？」
　　「别再强人所难了，艾米里欧，给我速度点！帝都都快到眼前了！」
　　回头看向列车前方的马希洛，映入其眼帘的，是帝都外围的防护壁以及仪表盘上的指针。时速逼近140公里。尽管是笔直的一条直线，尽管是铺设了铁轨的铁道，可是这根就文明时代的超高速铁道完全是两码事。
　　「到底是谁在强人所难啊......马克思先生，帮我摁住这个」
　　「是，收到......」
　　「嘿......咻」
　　一阵吆喝声不久后，艾米里欧将手掌般大小的，仿佛充满毒性的紫色纹章纹章摊在了地板上。
　　「好了，先搞定一个......！毒气的事已经不用担心了哟！接下来是机关！」
　　就在这时，列车呼啸着通过了覆盖在帝都外围防护壁上的拱形门。
　　夏洛特叫道。
　　「你们两个给我快点！已经进入帝都了！」
　　马希洛手中，从艾米里欧那拿到的通讯器传来了联络。
　　《这里是休佩利昂中央站，列车的状况怎样了！？请回答》
　　「弗欧露格蕾！？歹徒已经被赶走了！毒气的事也不用担心了，不过速度依然降不下来！」
　　《明白了，目前露娜斯殿下和阿克塞拉将军麾下的快速响应部队以及救援队已经在站点周围待命了！还有什么其他指示！？》
　　「总之已经没有了！可以做的就只有祈祷了！」
　　一度从机关下钻出脑袋的马克思叫道。
　　「这个位置原本的稳压罐居然没有在运转吗！？」
　　大家立马在周围扫了一眼，果真没有发现这样子的东西。不过在稍微靠后点的位置，
　　「啊，会不会是这个......！」
　　柯奈丽雅所举起来的是在通讯器旁的，是原本从面板上滚落下来的大到不自然的废铁。雷纳在与风牙众交手时，运气不好被一同牵连了进去。
　　「看样子完全坏掉了......！」
　　「没关系，只要里面的导管没事就行了！请把它丢过来！」
　　马克思凭借着之前所展现过的技巧，犹如技艺高超的料理人看着下落过程中的鱼般，将废铁解体，取出了需要的部件，再次钻到了机关下面。
　　「这么一来是不是就行得通了......！？」
　　「好了，bingo......！导管交给你了，导线就由我......！」
　　车速突破了150公里。飞驰着的轰鸣声，以及贯穿而过的狂风，让许多帝都的市民都纷纷回过了头。
　　接着远方已经能够看到无数根交错并排着的轨道。休佩利昂站近在咫尺。
　　已经是终点了。
　　「姐姐，这个站再往后是......！？」
　　「是用作整备调度用的车辆基地！啊啊真是的，如果是普通铁道的话那还说得过去......！」
　　虽说还有几分从容，可是那已经是最后了。这之后便没有铁路了。
　　「弗欧露格蕾，来不及了！列车将要通过站点！让部队赶紧前往车辆基地！」
　　《遵命！》
　　「搞定了哟！！」
　　艾米里欧声音响起的同时，两位技师再次回到了机关以及列车的操作上。
　　「太好了，控制系统恢复正常！！压力下降！！很好，保持住，保持住......！二、一......行了，负荷恢复正常！！可以刹车了！！」
　　「大家，抓牢了——！！」
　　驾驶座上的技师用尽浑身力气将普通刹车杆，以及紧急刹车杆一同拉了起来。
　　嘎轰一声，剧烈的晃动侵袭着车身。四排座的铁轨同车轮摩擦出了骇人的恸鸣声，火花四溅。不过因为惯性巨大的缘故，车辆仍旧在继续滑行。在群众们的悲鸣声中，飞驰过了这仅次于共和国中央车站的宽广大厅。
　　缓慢地。
　　缓慢地，速度降了下来。
　　可是依旧没有停止。
　　看到了车辆基地的地基，进入，速度在降到大约90公里开始速度终于开始明显下降了。
　　八十公里。七十公里。
　　逼近列车仓库。
　　突入。
　　穿过。
　　六十公里。五十。四十，三十......。
　　没有惊叫声，所有人都屏住了呼吸。
　　也没有一个人将视线背对向铁轨的终端。
　　然后......。
　　停车。
　　借着悬架的弯曲，从一度剧烈的晃动中回复了过来，这次终于完全停了下来。
　　「......魔导机关，出力定格......！罐压，负荷，正常......！流量正常......，系统一切正常！机关一切正常！！」
　　虽然不可能听到前方技师所发出的的声音。
　　不过从后方车厢发出的乘客们的欢呼声，清清楚楚地传达到了列车头。