　　※1
　　结果，马希洛的伤完全恢复了，露娜斯则把被她称之为杂物的工作全都给办完了，年也过了，如今恰正是春季的征兆逐渐显现的时期。
　　「冷归冷，不过多少还是暖和了一点呢」
　　行走在帝都修佩利亚、洛特恩哈伊姆宫殿走廊上的同时马希洛如此说到。或许是废话，不过广泛遍布于南部的帝国领土，其所处的纬度比起中原还要来得更低。
　　相对于这种老套的搭话，露娜斯的回应则显得有些出乎意料。
　　「看着这样的皇宫就没有一点感想吗」
　　这番话想必并非是作为一个皇族而是身为一名帝国臣子的骄傲吧。马希洛应声称是道。
　　「诶诶。当然。真是个漂亮的地方呢」
　　正如露娜斯当初，赞叹密斯玛路卡城毫不逊色与这座皇宫那样。在马吉斯帝亚王国转变成格兰马塞纳尔帝国之际，伴随着其迁都而重新建造的这座洛特恩哈伊姆王宫同样令人叹为观止，不过以世人所理解的城塞而言，其完全没有战术·战略基地的那种威容。
　　一言以蔽之，看上去就像旧文明文献中所记载的凡尔赛宫。只不过金黄色的外墙由白亚色所替代，并且装饰物给人以一种朴实感。尽管如此，作为政治中枢，同时包含着军令本部的这座宫殿，以建筑物而言其规模比起自家的城堡还要来的更加庞大，从外面看的话其高高耸立的样子在散发着威信的同时又不失高雅。
　　不过话又说回来，在作为坚不可摧的牢固城塞同时又秉承着同程度甚至以上的壮丽的密斯玛路卡城堡，果然是一个异常的存在，在那样的场所孕育而生的马希洛，当然不可能会对此感到惊讶。
　　常言道，从一个人的衣食住行便能看出其人格素养，进而整个国家的国民性也能从其身上体现出来。如此说来，创造出这一代帝国的皇帝，这位不久之后便要谒见的耐奧西斯·埃尔斯塔特·马吉斯帝亚，其人格似乎也并非难以想象。
　　（......好人，吗......）
　　想起了以前海兰德女王所说过的话。虽然在她的回想中父亲曾对其做出过一番评价，不过只要看一眼这座王宫，然后再与中原各国的宫殿加以对比，就能明白父亲的话的所言非虚。而且同时，他也是在这个大陆上最受民众尊敬，并且因此也是最被人畏惧的存在。
　　现时点，并非是与他见面的最佳时机。在公在私，都不具备与其交涉的资格。可因为露娜斯满脑子都想着要把自己作为抢来的夫婿这个身份介绍出去，为此只好同他见上一面了。
　　要是能和作为实际掌控人的夏洛特先见上一面的话就好了......马希洛下了马车后，径直地朝着谒见厅走了过去。
　　那么，该怎样出牌呢。这第一次见面。这仅有一次的初次见面。如果不干出点什么的话，那就太浪费了。（吐槽：这算开启八嘎模式的FLAG吗...）
　　（......嘛啊，还是跟平时一样见机行事吧......）
　　「怎么了，不用那么紧张啦。父皇无论对谁都是宽宏大量的」
　　将马希洛的沉思误解为紧张的露娜斯，自豪地夸耀起了自己引以为傲的父亲。
　　「当然对于敌人是不会有半点宽容的，不过像往战败者伤口上撒盐之类的事是绝不会做的。若非如此的话，就不会有今天这样的帝国了。这点想必你也应该明白的吧？」
　　「说得没错呢」
　　就中原各国而言，在政治方面......也就是说作为国家这个整体，虽然对于与法律相关联的事物有进行调整干涉的必要，然而就文化差异而造成的不同生活习俗以及其他任何相关联的事情都不会加以干涉。关于这一点自从同盟战败的那一天起，在不分日夜的协调谈判席上，马希洛对此就深有体会。甚至连其他民族所信仰的神都能认同，简直就跟罗马盛世时期的治理方式如出一辙。
　　「所以说不要紧的。对你来说只不过就是去打个招呼啦，像平常那样应付就行了」
　　走在铺有绒毯的走廊中，两边即使站立有骑士团在空间上也丝毫感觉不到有任何的狭小，就这样一直来到了巨大的门前。两侧的近卫骑士，对着露娜斯敬了一个礼。随后大门从内侧，打开了。
　　没有任何特别的地方。
　　大厅最深处的王座。坐在其之上的一国之主。以及左右各站立成一排直达大门的骑士团。虽说骑士身上所穿的铠甲的形状以及颜色跟外面的有所不同，可是在招待国宾时，就算是密斯玛路卡，还是其他大部分国家，差不多也都是这样的一个排场。站在比骑士团更里面的想必是官僚，以及贵族。人数众多。
　　（......）
　　看来这次谒见得更加谨慎地把握住才行。
　　既然将皇族以及近卫骑士以外的人都给召集来了，看来皇帝是打算在这个场合下，面对臣民做出某些富有魅力性的举动。也就是说想要借着与露娜斯之间的血缘关系，与中原方面构建起牢固的关系吗。
　　马希洛在露娜斯的旁边，以比对方慢一步的速度走了进去。
　　渐渐地拉近了与皇帝之间的距离。对方看上去相当的年轻。虽然身为魔人，可是换算成普通人类起码已经有三十岁上下了吧。鬓角以及下巴周围仅仅只蓄着短短的胡须，头发也并非触及到耳朵那样的长度。从其身上丝毫体现不出任何威严的感觉。原来如此，怪不得给人一种和蔼可亲的感觉。
　　上下全黑的礼服。斗篷的面料也是红里透黑。说到饰品的话，无论是纽扣还是肩带，还有肩章全部都是金色的。怎么看都是一身军装。虽然做工是最上乘的，可是作为一大帝国的主人，这一身行头比起小国家群的君主还要相去甚远。
　　王座右侧站着的，是夏洛特以及从要塞回来的尤丽佳。相对的在左侧并排而站的那三人，想必就是三位公主的母亲吧。三位佩戴着华丽首饰的夫人简直都犹如皇后般雍容华贵，美丽动人，而且浑身都散发着一种温文尔雅的气质。在尽是女性的这一侧中，还站着一位眉清目秀的年轻男子，其美貌同样勾人眼球，想必是王家的眷族吧。
　　迅速地扫了一眼后，在露娜斯的带领之下，马希洛来到了王座前。
　　「我回来了，父王陛下」
　　露娜斯行了一礼。
　　「不仅完成了重任，而且还平安无事地回到了这。真是可喜可贺啊，我的女儿露娜斯哟」
　　「是、，另外女儿有件事想要启禀父王」
　　「准奏......」
　　像是为了确认皇帝的这句话般，露娜斯抬起了头。
　　「是的。就如先前所传达的那样，这边这位正是我所选中的夫婿，密斯玛路卡的马希洛王子」
　　代替挺着胸膛，趾高气扬做完陈述的露娜斯，马希洛就地单膝跪了下来并低下了头。
　　「初次见面，格兰马赛纳尔帝国皇帝，耐奧西斯埃尔斯塔特氠吉斯帝亚陛下。在下马希洛·犹吉尔斯尼克·艾德恩法鲁特」
　　「......这样啊。是你这家伙啊......」
　　伴随着从王座上站起来而发出的衣料摩擦声，以及走在绒毯上所夹带的轻柔步伐声，皇帝逐渐靠近了过来。接着马希洛突然一下子被拽了起来。
　　低垂的视线中出现了皇帝的脚尖。
　　「把头抬起来」
　　「是」
　　抬头的瞬间，在双目的焦点连对方的脸都还没对准的时候。
　　马希洛被狠狠地招呼了一拳，抽动着身子向后退了几步。（吐槽：连我爸爸都没打过我......）
　　※2
　　万万想不到，以宽大、宽宏而受人敬仰的这位皇帝，居然会做出如此的举动。周围熟知他性格温厚的人顿时骚然一片。马希洛同样也是如此，考虑到之前帝国为了照顾到中原方面的形势，而将纹章置之度外并让自己一直留在密斯玛路卡长达一年，那一系列的决策与如今皇帝的这一行为完全就对不上号。
　　「父王！这到底是......」
　　完全无法理解这一事态的露娜斯立刻抬起了嗓门，而耐奥西斯则变得一脸冷酷地回头向她说道。
　　「这一族乃邪恶化身。蛇向来就不是天性散漫的生物。所以说它们若离开自家巢穴的话，就必定是到了出来觅食的时间了。我有说错吗」
　　马希洛维持着屁股着地的姿势，就这样再次抬头看向了耐奥西斯的脸。虽说对方的脸上满脸写着愤怒，可是就在一瞬间......马希洛注意到了其脸上的表情并非纯粹只是愤怒而已。
　　接着皇帝再一次，轻蔑地看向了这个被灭亡的小国所留下的遗孤。
　　「......话虽如此，拉希尔II世难道也就不过如此了吗。面对将自己逼向绝路的对手，恬不知耻地低下了头颅，看来这样的王族也没什么大不了的嘛」
　　「可是父王，我已经禀报过好几次了不是吗......是这样的，先前佩尔古鲁恩的那件事也是多亏了这个马希洛才......！」
　　露娜斯自然是不会对此善罢甘休，可是皇帝毫不理会地扬起了披风，朝着王座走了回去。
　　「婚礼什么的我绝不认同。现在中原的安宁才是最重要的。给我把这个人即刻送回密斯玛路卡。我要说的就这些」
　　「父王......」
　　大概是因为完全没有预想到父亲的措辞会如此的不留情面，露娜斯悄然地沮丧了起来，一语不发地站在那里。
　　而在一旁，慢慢站起来的马希洛却。
　　「......，给我慢着！！」
　　
　　[[IMG,4b26ec4d505ee23d3bde2a261d46f5e1,800,1173,163156]]
　　
　　朝着皇帝的身后就是一记美式飞身踢。跌跌撞撞地晃了几步后，这次轮到皇帝两眼冒金星了。（吐槽：美式飞身踢，英文名dropkick，插图角度不是很好，有兴趣想知道是怎样一个招式的同学可以百度搜图，第二张就是~~）
　　「什......」
　　「什你妹夫啊！听好了你个臭皇帝，老子我即便像条狗一样的被你那不知从哪来的笨蛋女儿拴住了脖子牵着走，却依旧是不远千里特地来到了这种鸟不拉屎的穷乡僻野，可你比起动嘴居然先动起了手，脑袋进水了么你个乡巴佬，懂不懂什么叫礼仪啊！？」
　　谒见厅从骚乱的气氛中一下子安静了下来，静得仿佛连时间都停止了般让人不寒而栗。
　　接下来恐怕不管发什么都不足为奇。眼前的这个无礼之徒，即便在下一瞬间人头落地也是理所当然的事。
　　可是皇帝，似乎真的是一个宽宏大量的人，对于这样一番无礼的举动及措辞，仍旧是泰然自若。接着缓缓的回过了头。
　　「......想说的话就只有这些吗」
　　「当然不止这些了，老子肚子里的牢骚还堆得跟山一样高呢，你个呆子！从两年前开始就一直想要好好拜见下你这个做父亲的尊荣，可没想到居然长这挫样！到底是怎么教育你家女儿的啊！带着部队就那样随随便便地闯进别人的国家临走时居然还要别人当他丈夫！下次来的时候不仅把国家灭了还让人家成了驸马爷！单手拎着别人父亲的头颅跑来求婚这种，到底是哪个世界的白痴啊！即便如此一想到她待在别人城里的这段时间，开口闭口就只有剑术、武术、马术什么的，跳舞裁缝一样都不会也就算了，可吃饭时居然还专挑肉吃！挑剔也不能这样啊！尤其是青椒、萝卜、豌豆还有南瓜，从来就不碰，到底是谁家的熊孩子啊！」
　　「到底想说什么......」
　　「还有你那二女儿啊！如果说妹妹是个战斗狂的话那这个做姐姐的完全就是个印刷品超级中毒爱好者！跟人说话的时候就该把头从书本上抬起来！给我抬起来啊！那么阴暗的性格真亏她能活到现在呐，幸好生在了王家，要是出生在庶民家庭怎么想都是个社会不适合者！到了最后居然还拿出了『海胆』！你倒是给我好好教育教育她啊，所谓海胆是栖息在海洋中具有渊源历史的生物，才不是用那种用莫名其妙不三不四的魔法造出来的东西，还自称什么惩罚用黑暗生命体代号海胆，明明只是个拷问用具罢了居然还附上这么夸张的名字，难道就没教过他虐待这个词吗！」
　　「到底想说什么」
　　「别开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！就是因为有你这样的父亲所以女儿都成了那个样啊，欠于管教给别人添了那么多麻烦，而你这个做父亲的先前非但没有像前些日子我家女儿给您添了不少麻烦实在是非常抱歉这样子低头赔不是，反而冷不防地用拳头招呼了上来！？还叫人家滚回去！？啊啊那好吧，我这就回去，我现在立马就回去，连这种常识和礼仪都不懂的头头，再继续待在这种家伙的宫殿里实在是令人作呕，就算是被骂作白痴，就算让这高贵的密斯玛路卡血脉受到玷污，老子也会走给你看，八─嘎八─嘎！！」
　　最后，在轻声吐了一句我呸后，马希洛转身就准备离开。
　　「慢着」
　　脚步停了下来。
　　「刚才对我所做的诽谤，我就睁一只眼闭一只眼不再计较了。而且我也承认自己多少是有些不对。但是......」
　　「哼，但是，什么？」
　　再次被打了一拳，马希洛摇摇晃晃地原地向后退了几步。
　　「愚弄了为了这个国家，为了人民而竭尽全力的我的女儿们，唯独这件事我绝容许」
　　「啊哒、！！」
　　胸口吃了一记以屁股着地的姿势借助手臂及身体的反弹使出的一招高角度的飞身踢后，耐奥西斯再一次踉踉跄跄地差点摔倒在了地上。
　　皇帝的嘴唇抽搐了起来，眼角也上扬了起来......似笑非笑的样子，完全就不打算将自己焦躁的情绪给隐藏起来。
　　「......你这家伙......虽然听说你是中原第一大骗子」
　　「第一什么的实在不敢当，陛下」
　　马希洛一本正经地陈述道。
　　「在被露娜斯大人告知要做他夫婿之后，尤丽佳大人把在下搞成了没法做夫婿这样子的一个情况，可是尽管如此露娜斯大人仍旧跑来坚持称在下是她的夫婿，事情就是这样子」
　　噗、叽！
　　的一声，一颗海胆犹如跳跃球般的速度干净利落地刺中了眉间。维持着投掷终了的姿势，无表情的脸上散发着黑色光芒的尤丽佳说道。
　　「......跟我没关系，倒不如说我也是受害者」
　　可是，马希洛并没有倒下。
　　「事到如今还有什么好害羞的啦。这里也好那里也好不都被你看了个」
　　「干了什么」
　　察觉到声音的时候，耐奥西斯早已用大上段的姿态举起了不知从哪个骑士手里抢来的长剑。
　　「......哎」
　　「到底对我的，女儿......，干、了、什、么」
　　「咦呀，那个，也就是说，刚才的那句话是语病啦，因为语言是很复杂的，所以您一定是误解了，请手下留情父亲大人」
　　咻、。
　　「谁是你这家伙的父亲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！！」
　　耐奥西斯所挥下的剑将海胆一劈为二，同时掠过了向后退的马希洛并劈开了脚下的绒毯深深地刺进了下面的大理石地板。
　　「等......、慢着，这么容易上钩你是白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！难道你刚才真的想杀了吾啊、！？」
　　「万死！！不但玩弄了我可爱的露娜酱居然还把咸猪手伸向了尤酱，你真的是罪该万死！！给我站在那乖乖别动动动动动动动动动动动动动动动！！」
　　「吵死了你个白痴，既然是那么宝贝的女儿干嘛还把她们扔到最前线上啊，难道就不会放在深宅里养吗你个呆子！！对了，还有件事忘了说了，就是你那最大的女儿啊，也太自命不凡了吧，都老大不小了还自称什么白蔷薇，漫画看多了吗，这个少女COMIC！！」（吐槽：王子，你这群嘲不带CD的吗=A=）
　　「还没说完吗，你个臭小子、......！！」
　　仅仅一刀却拼尽全力地吼了起来，简直犹如一头野兽，像狮子般呼吸急促并且怒目而视的耐奥西斯再次将剑举了起来。因为这一连串荒唐的闹剧而渐渐回过神来的露娜斯立马叫道。
　　「父、父皇！！请等等，父皇！！」
　　「这可是大殿中啊！陛下！」
　　继露娜斯之后黑骑士们也拥了上来。
　　「真是的，放手！给我放手！我堂堂格兰马赛纳尔帝国皇帝，竟被这种市井无赖如此般羞辱，谁还能咽得下这口气！」
　　「吵死了，什么皇帝，不过就是个暴发户乡巴佬罢了！」
　　「闭嘴！！密斯玛路卡不也就是个仗着自己有点历史的没落王朝吗！！你个没落王子！！」
　　「噢...... 噢、......，噢噢─、！？说出来了呢！？居然说出了大家心里明白却又不敢说也不能说的话了呢，你个乡下皇帝，妈的！！」
　　「那么打算怎么着，我说了你又能怎样！？想跟我的帝国再交战一回吗，就凭你这个中原地方领的没落王子！！」
　　「宣战！？真是再好不过了！！想开战是吧，你个混蛋！！中原可是会一齐蜂拥而起哦，在三个月内就让你这个大农村·格兰马赛纳尔帝国土崩瓦解！！崩坏之后再把你那三个女儿全部都变成吾的侧室，天天让她们穿上超H的衣服头带项圈在吾的国民面前来回溜你说怎样！？」
　　「咕、呜呜呜、！！再也忍不下去了！！所有人听令，准备开战！！将中原的一干人等通通赶尽杀绝，让那片土地永远沦为焦土！！」
　　「噢噢─、，来啊！！现在就在这杀了我啊、！！战争啦、！！战争啦啊啊啊啊啊啊啊啊、──！！」
　　噼呀噼呀。
　　「这里是大殿，请注意分寸」
　　女仆冰冷的一句话，让大殿再次恢复了宁静。（吐槽：果然还是需要女仆长来控场啊~~）
　　「......啊类。爱戴尔瓦斯，原来你在啊？」
　　「你在啊，爱戴尔瓦斯」
　　「这折在一起的是什么东西啊」
　　在仍旧还没搞清楚状况的马希洛以及耐奥西斯旁边。爱戴尔瓦斯单手拿着张闪，来回在另一只手上砰砰的拍打着的同时说道。
　　「战争可没这么简单光凭几句口角之争就能爆发。而且殿下实在是被帕丽艾尔的说话方式影响得太深了。简直就像个地痞流氓一样」
　　「咦呀，一用那样的口调不知怎么得整个人就一下子变得神清气爽起来」
　　耐奥西斯说道。
　　「爱戴尔瓦斯哟，我听说教育这个家伙的人正是你！这种无礼的乡下王子你到底是怎么教育他的啊！」
　　「跟夏洛特殿下，尤丽佳殿下，以及露娜斯殿下所接受的教育是一样的，请问有什么不满吗」（吐槽：喂喂喂，原来罪魁祸首是你啊~~~）
　　面对着这一如往日不容分说的眼神，无论哪边，都再也说不出任何一句话了。
　　※3
　　前所未闻的谒见结束了。
　　露娜斯跟随着闷闷不乐的尤丽佳，一同来到了庭院。
　　「......」
　　「......」
　　虽说是个自以为是的驸马爷。
　　可没想到真的把关系给彻底搞僵了。
　　「该怎么办好呢。尤丽佳姐姐」
　　「......不知道」
　　就连尤丽佳也想不出任何办法......嘛啊，虽然扔了一只海胆......可是不管怎样，那小子实在是有够令人伤脑经的。
　　「虽然明白。而且心里一直很清楚......。明明就应该很清楚的......。可是还是觉得那孩子，真的很厉害呢」
　　尤丽佳烦恼得几乎都快要抱住脑袋了。
　　露娜斯这一边，也同样挂着相似的表情耸下了肩膀。
　　「......当初刚占领的时候，明明还稍微有点自觉的说。啊......虽然这种自觉也仅仅只局限于被占领者这样的范围」
　　啊啊，是这样啊。如此，通过冷静后的思考，尤丽佳找到了这股违和感的正体。
　　那样的行为完全就不符合一个战败国家主所应有的自觉。是个人都知道，那样的作法是不可取的。至今为止，无论是哪个被帝国所吞并的国家，其一国代表都从未显露过这样的举止。
　　那么到底是为什么，马希洛为何要用那样的口气进行还击。
　　（......）
　　如果要说为什么的话，那个少年如今掌控着整个中原领土。那时马希洛所叫嚣到的一齐蜂拥而起，并非是痴人说梦。
　　察觉到了这点后，尤丽佳稍微抬起了头，在日光的照射下闭起眼叹了口气。
　　「......这次这件事，搞不好不会就这么简单地算了」
　　像是受到了惊讶般，露娜斯说道。
　　「别......别吓我啊，姐姐。虽然的确是第一次看到父亲露出那样愤怒的表情，可是就算是这样，单单凭几句坏话就真的爆发战争什么的......」
　　「不是这样的」
　　目前的这个状况实在过于的特殊。
　　自缓冲地带那一战后的这一年多时间里，少年为了那一带的安定化可以说真的是拼上了全力。另外从二十年的动乱期开始，密斯玛路卡就一直秉持着不涉入任何战事的这一国风。像是继承了这一国风般彻底否定暴力，并且讴歌反战思想的马希洛其自身也早已化为了某种精神。因此受到了中原绝大多数民众的支持。年纪轻轻却精于治国之道。加之又是同盟盟主拉希尔II世的儿子。其人格魅力，恐怕早已凌驾于拉兹尔卡王。
　　但是......对于帝国来说其意义也是相同的。正因为将的他作为了巩固一切的基石，才使得中原领地的混乱规模出乎预料地，简直就像是在一瞬间般收束了起来。南部刚统一那会儿，明明花费了十几年时间才达到了仅仅与之相同程度的安定化目标，可是这样的程度他仅仅只用了一年。
　　结果，少年因此担负起了许许多多的东西。
　　一旦他死了的话，为此中原全域都揭竿而起的话，帝国必将被瓦解。虽然之前马希洛的叫嚣声多少显得有些虚张声势，可是句句都切中要害。
　　一切的平稳全都建立在他的身上。
　　只要他有这个想法，崩坏也并非是不可能的事。
　　「......从以前开始，夏洛姐就一直在担心着......」
　　露娜斯控制着几分音量说道。
　　「即便能够利用马希洛？」
　　「可那个人」
　　尤丽佳微微地点了点头。
　　春季将至。虽然风依旧有些刺骨，可是今日的阳光却格外温暖。
　　「......难道说。姐姐应该也相当清楚。那家伙不是那种会以自身角度出发去支持这种争端的家伙。因此绝不可能，率先挑起事端」
　　「在要塞与我碰面那时的确是这样。可是状况已经改变了。那个孩子失去了父亲，失去了国家。并且在治理中原领土的这段时间里，肯定还听到许许多多的哀怨声。另外加上他现在还那么年轻。在这一年里就算思想发生转变，也是再正常不过的事了」
　　「......可是......」
　　「而真正可怕的是」
　　尤丽佳将视线埋了下去。
　　「即使我们明白这样的事，也已经找不到任何应对手段了。事到如今，已经没法对得到中原百分之百信赖的他加以干涉了。搞不好，也许他就是为了得到这份信赖才一直卧薪尝胆直至今日」
　　「、......」
　　抛开政治话题不谈，就军事动向而言，露娜斯在这方面的把握完全可以跟夏洛特平起平坐。如果马希洛一声号令，真的促使民众蜂拥而起的话。
　　那么在这混乱的间隙，共和国以及北中原就同盟诸国就绝不会放过这样的机会。帝国目前的军队数量并不充足。如果没法完全应对这一状况的话，那必定会被拖入消耗战。借此作为战略要害的多个国家也必定会沦为焦土。事情一旦演变成那样的话，就根本谈不上是统治了。
　　「......可是......也不至于」
　　「当然，即便是我也无法猜透王子的内心。可是，作为可能性。那个孩子如今，的确拥有着这种程度的力量。而且他一定也早就参透到了这个地步，毕竟脑子那么聪明」
　　尤丽佳用她那双赤红的眼瞳看向了露娜斯。
　　「或许你是打算迎娶那位蛇之子。可是......为此而吞下它的毒的，搞不好是我们这一方也说不定」（吐槽：表吐槽我，这里的确是“娶”，不是“嫁”......三公主你在姐姐映像里完全就是个爷们儿啊囧）
　　「......」
　　尤丽佳对着缄口不语的妹妹，语气变得危言耸听起来。
　　「......如今，毒依然还作为药发挥着作用。可是药效过强的药也是会变成毒的」
　　「这只是一个比方对吧」
　　「当然。这些话并非是为了要责怪你。为了中原的安定，对于我们来说马希洛王子这一剂猛药是绝对必要的」
　　「那如果说事到如今，马希洛依旧在扮演着药的作用的话呢？」
　　「如果是这样的话，那真的是太恐怖了」
　　一夜间目睹国家被灭亡，亲人被杀害，除了经历了这些的本人以外，其他人不管怎样都不可能想象得出那样的画面。如果说依然还有谁能够在这种情况下压抑住自身的情感，将理性与思考放在最优先位置，那么这个人恐怕早已经......。
　　仅思考到一半，尤丽佳便摇晃起了脑袋。
　　「......不管怎样，露娜斯」
　　「是的......姐姐」
　　「不能让那药反转成毒，这就是你的使命」
　　「哈？」
　　尤丽佳朝着茫然若失的妹妹伸出了手指，用极其认真的眼神再一次重复道。
　　「所以说。既然要选他做丈夫的话，好好地盯紧他便是你的使命。像那种松松垮垮懒懒散散吊儿郎当毫无节操的蠢样，除了你之外别再让其他人看到了」
　　「......哈？」
　　露娜斯依旧像个木头人一样站在那儿，尤丽佳只能无奈地叹了口气，接着朝着宫殿内迈走了起来。
　　「......真是的......就因为你这德性所以雷纳也跑掉了......」
　　当然，虽说这也是这个妹妹的优点。
　　露娜斯追了上来。
　　「姐姐，你说话能不能再大点声」
　　「没什么。自言自语罢了」
　　从露娜斯那传来了一声轻微的叹气声。
　　「首先，每个人都有各自的喜好。可是那家伙的喜好我连一个都不知道」
　　（所以才要你去多问多尝试啊）
　　至于露娜斯都尝试了些什么这里就姑且不谈了。
　　「况且在这之前，父王早就已经见识过那种......」
　　「......嘛啊。你说得也有道理」
　　因为不是跟庶民结婚，所以就算私奔也没用。虽然作为恋爱小说的话这也算是一种王道，可如今的问题是彼此之间所背负的东西实在是太过异常了。
　　「所以啊，才要去找大姐谈谈该怎么做才能让父亲中意上马希洛」
　　「......啊啊，正是如此」
　　为了将自己心里想说的话像这样那样的全都说出来，好像绕了很多远路。
　　（......）
　　可是。
　　即便如此，都已经捅出了那样的篓子，还能有什么办法呢。在被中意之前，能不能先把关系修复都还是个问题。
　　「干得漂亮点」
　　「诶诶，就算姐姐不说我也明白」
　　突然像是想到了什么，尤丽佳回过了头。
　　「干得强硬点」
　　「强硬吗......这我多少也能拿出来一点呢！」
　　要说为什么会这么想，主要是考虑到之前父亲与马希洛的那场争吵。用爱戴尔瓦斯的话来讲，就是侠气，狭义。男人是一种会互相吸引的生物。虽然自己是女性，可这种观点也不见得就是错误的。从前，父亲本就是一个同露娜斯奔波于战场的习武之人。自然比起软弱的男人，会更欣赏坚强的一方，这样才有将女儿托付的价值。
　　（......）
　　因为这些都是从旧文明时代最富仁义与侠义的书籍中读到的，所以也拿不出更好的确证了。
　　「话说回来，姐姐」
　　「什么」
　　「在要塞有发生过什么吗」
　　......。
　　「什么也没」
　　「可马希洛不是说了些，没法成为夫婿这样的话吗」
　　关于那件事早已被盖上了缄口令。目睹过那次事件的人员全都被封了口，露娜斯到现在还不知道即是说这件事完全没有走漏风声。
　　对于尤丽佳而言，当时自不必多说。
　　可即便现在仍历历在目。
　　（......。）
　　这对于妹妹来说实在有些过于残酷，所以决不能告诉她。（吐槽：告诉她嘛，人家真的很想看看露娜斯会摆出怎样的表情>3<）
　　「如果那些话是马希洛为了动摇父亲，而信口开河说出来的呢」
　　「是......这样吗」
　　对于一向沉默寡言的姐姐所散发出的这股罕见而又不可言喻的威压感，露娜斯不得不放弃了追问。
　　「不过既然这么决定了，那最好还是速度点吧，姐姐。......说起来还不知道马希洛的起居室在哪里？难道刚刚是弗欧露格蕾带着他离开谒见厅的吗......？」
　　「谁知道呢。不过......」
　　......或许。
　　「既然是被弗欧露格蕾带走的话。搞不好是姐姐的房间呢」
　　不知道有没有把尤丽佳的话听完，露娜斯便朝着那个方向飞奔了出去。
　　※4
　　将头发盘在头上的女仆，行走在廊间。马希洛则在她的带领下，跟随在其身后。
　　「呐─呐─弗欧子小─姐」
　　「弗欧露格蕾，请这么称呼在下」
　　订正的的同时，转过头来的那张脸上洋溢着恬静的微笑。如同上次和夏洛特她们见面时那样，这个女仆，不管是从正面看还是从背面看，言行举止依旧是无懈可击。
　　「您怎么了，马希洛殿下」
　　「啊，不......，总觉得你的人气真是非同凡响呢」
　　路过的不管是侍从也好，骑士也好，还是官员也好，甚至是没有侍奉义务的贵族，在遇到弗欧露格蕾时都示以敬意般地低下了头。并非是面向马希洛，而是面向弗欧露格蕾。
　　「应该不是我个人的缘故，而是因为我所出身的家世的关系吧」
　　「哎。难道是哪个名门家的千金大小姐吗？」
　　「如果生逢其时的话，也许是那样没错呢。可是现实毕竟是现实，算是半强迫性质的被安排到了这份女仆的工作」
　　带着美丽的笑容，装作开玩笑般的她话语中所包含的意思即是，在这个场所内拥有家世的人是极其之多的。那些人的行为到底仅仅只是出于表面上的敬意，还是说是发自内心的，从举止上来看便能大体知晓。
　　也就是说马希洛看来......几乎，所有的人。都好像对弗欧露格蕾表现出了由衷的敬佩。想必并非仅仅只是出于立场的关系，而是对有能力者的充分肯定吧。家世，人格，以及能力。只要集齐了这些不讨人喜欢都难。
　　「话说回来，马希洛殿下」
　　「是，想说什么？」
　　「您认为在皇女殿下之中，哪一位生气起来是最恐怖的？」
　　「哈......？」
　　总觉得是个非常普通的问题，于是马希洛抬头望向了虚空回想了一下。
　　「咿呀......，嘛啊......。露娜斯大人的话一般会被她狠揍一顿，尤丽佳大人的话则是砸东西过来......与其说是恐怖，不如说我早就已经习惯了啦。哈、哈、哈」
　　原本，在密斯玛路卡就有帕丽艾尔和爱戴尔瓦斯。比那个上司及部下还要恐怖的人，这世上可找不出几个。
　　弗欧露格蕾微微地笑了笑。
　　「如果您还没有察觉到的话那就给您一个忠告吧，最最恐怖的人可是夏洛特大人哟。请多加小心」
　　就在马希洛还在眨巴着眼的同时，弗欧露格蕾停下了脚步。
　　「请入内」
　　在门前退开一步让出了道路，恭恭敬敬地向马希洛低下了头。
　　「弗欧子小姐不一起进来吗？」
　　抬起来的脸上保持着恬静的微笑。
　　「不了。在下被吩咐过只要将马希洛王子带到这里就行了」
　　原来如此。连侧近都不让进的私下会面，也就是说......。
　　（......）
　　一阵敲门声后，弗欧露格蕾打开了门。
　　「我将马希洛殿下带到了」
　　色彩鲜艳的红色地毯，以及白色的墙壁。室内的布置并不是过于华丽，但是在简洁的家具的衬托下其华丽度却没有受到丝毫的怠慢。是一间给人以女性般纤细感的办公室。
　　白蔷薇主人的两只带着长手套的胳膊撑在了收拾干净的办公桌上，静静地等候着。
　　「请进」
　　收到了对方的邀请，马希洛行了一礼后越过了门槛。背后的门则由弗欧露格蕾关上了。
　　接着便是寂静。只有夏洛特，和自己。正式，进入了主题。
　　马希洛一直走到了夏洛特的办公桌前，首先开口说道。
　　「初次见面」
　　「诶诶。初次见面」
　　她仅仅只是动了动嘴，跟上次一样并未从椅子上站起来。
　　「不过还真是好久不见。放心吧，这间屋子里的对话是不会被窃听到的」
　　虽然心里明白，可是考虑到原本就认识，又是第一次正式会面......正确来讲是摆出了这样的一副姿态......那么，果然要我多加小心什么的是对方搞错了吧。马希洛无论是表情也好，还是心情也好，都多少显得有些愉悦。
　　「好久不见，夏洛特殿下。终于又见面了呢」
　　「彼此彼此」
　　夏洛特的脸上浮现出了淡淡的微笑。
　　「虽然这么说会有些突然，不过真亏你能干得出来呢」
　　所指何事，多少已经猜到了的马希洛点了点头说道。
　　「是吗」
　　「那么开始提问。请一五一十回答」
　　「是」
　　「面对皇帝陛下为何会做出那样的举动？」
　　啊啊，果然是刚才那件事吗，如此思索着的马希洛首肯道。
　　「因为被揍了」
　　「很好。能说得更详细点吗」
　　马希洛笑了笑。
　　「如果说有人能跟我互掐到那种程度的话，那他要么就是在耍什么把戏，要么就是个不折不扣的白痴，不是吗？」
　　「很好」
　　夏洛特像是完全认同般点了点头。
　　两人的思考方向重合在了一起。狮子身上的虫......姑且不谈该如何应对在帝国内部拥有着野心的那些贵族，在如同繁星般不计其数的这群人之中，在面对那些人时应避免引起注意，光要做到这点就已经是竭尽所能了。
　　皇帝耐奥西斯在直到一年多之前，还一直都是自己的敌人。所以可以说是真真正正的初次见面。虽然马希洛自身多多少少是闹着玩的，可其他人并不会这么想。面对着让自己国破家亡的仇敌，这个传闻中的笨蛋当然会做出不辱其笨蛋之名的举动。
　　「可是做的太过头了。拳打脚踢姑且不谈」
　　夏洛特停顿了一下，维持着姿势窥视起了马希洛的双瞳。
　　「......一齐蜂拥而起。说出这样的话会很不妙呢」
　　「是吗？像那种耍白痴一样的闹剧，你觉得会有人信以为真吗？」
　　「我会将它理解成是你的回心转意」
　　碧绿的双眼略显严肃的眯了起来。
　　「对于中原来说，其战力足以导致帝国崩溃，这的确是事实。接着只需依仗你的向心力，叛旗便能一呼百应。总之该说的不该说的你全都给说了。小虽小可这样的可能性既然存在的话，那么对于那些对帝国抱有不满的人就足够有理由赌上性命了」
　　「......原来如此。这个国家所抱有的分裂可能性，已经危急到这种程度了吗」
　　夏洛特的脸上没有笑容。
　　马希洛也同样没有笑容。
　　「那么，看来闹到那种程度果然是正确的选择」
　　「此话怎讲」
　　话已至此，马希洛依旧真心诚意地吐露道。
　　「......确实当初给了你那样的答复。想要协助夏洛特大人的心愿也的确是出自真心。可是谈到各占领地，在同拉兹尔卡王一起和各地方领进行交谈的过程中，见到了各种各样的实际情况。军备的再编程在大刀阔斧的进行着，与此同时北中原、共和国也正在逐步恢复元气。对于依靠武力突破缓冲地带的这一行为维罗妮卡表示出了质疑，也对帝国方面采取了强硬的姿态，与此相对的对于北中原以及共和国则开始采取了缓和的政策」
　　「看来你说的没错呢」
　　「换句话说这个国家实在是太过不安定了。已经如同灌满水的气球那样摇摇欲坠。把肚子填的过于的饱满，以至于随便往哪里捅一下就会破掉，接着里面的东西就会毫无保留的全部倾泻而出。要说证据，区区一个南中原领土，区区一个地方领贵族的造反就面露胆怯，这就是最好的证据」
　　夏洛特依旧是冰冷的视线，依旧是无言的表情，所以马希洛继续说道。
　　「在教团领见面的那会儿，我之所以会跟你想到一块儿去，是因为在我眼里帝国并非只是个像同盟那般虚有其表的存在，而是只真真正正的坚如磐石的狮子」
　　「......那么，为什么当时会是那样的答复。还有现在来这里到底是为了什么」
　　「能利用的东西当然要加以利用。所以说，搞不好就是你为了钓出某些不安定份子才跟皇帝陛下说了些有的没的对吧，于是搞出了这样一出把戏。结果......别说有没有钓出来，原来如此，只要上钩了那目的便就达到了。朝着这根挂满美味诱饵的鱼钩咬上一口的，到底会是哪条肥鱼呢......若想要看清楚的话，那试着让自己被咬上一口就会是最好的选择了对吧？」
　　「那如果变成那样的结果，你会作何打算呢」
　　「当然是跟他们一样。中原会跟那些贵族一起，向帝国提出领土分割以及独立的要求。当然会以和平的方式。通过交涉途径。比起由于内乱及暴动而使全境沦为无法地带，采取一度收缩的办法所带来的牺牲会远小得多」
　　「......一切都是为了回避战争吗」
　　「正是如此」
　　沉默。
　　不管是风声还是钟声，都听不到。
　　「可是就算我容许这样的事」
　　「那么打算怎么做。斩了我吗。不过这是办不到的。倘若做出这样的事来的话......」
　　夏洛特将书桌上的手交织在了一起并微笑着说道。
　　「办得到哟」
　　出乎马希洛预料的回答。
　　「......怎会。这样做可是会让隐忍了一年多的中原百姓，如同回滚的怒涛般揭竿而起高举判旗的哟」
　　「这我当然知道。不过呢，马希洛王子。比起拥戴你的中原，没有了你的中原才更容易对付哟」
　　这句话又一次，出乎了预料。
　　「......」
　　然后，马希洛率先屈服了。彻底地从内心深处感到了屈服，呆然若失般傻站在原地。接着发自内心赞叹了起来，想起了之前弗欧露格蕾所说的话，不由得笑出了声。
　　最最恐怖的人，是夏洛特。
　　马希洛认为，利用自己在中原的重要地位，就可以适当的为所欲为了。可是这张牌对夏洛特却行不通。中原的动向全部都维系在，名为马希洛·犹吉尔斯尼克·艾德恩法鲁特的这个个人身上。
　　这恰巧又跟马希洛的观点相符合。就像佩尔古鲁恩攻略战那样，不需要针对大部分的百姓，只需向率领他们的理查德个人进行施压就行了。夏洛特也同样，拥有着这样的思维模式。
　　「......真没想到，我居然会被抬举到这种地步」
　　「正因为赏识你，所以才会像这样把你请过来。既然不存在可能性，并且违背了我等的意愿的话，到时候就只好再次将你处死了」
　　如果说露娜斯是纯洁无垢。尤丽佳是清廉洁白。
　　那么这位大姐就是？
　　完全，让人舒服不起来的一番话。
　　明明有着一张女神亦或是圣女般的脸，可说话却犹如随手折断庭院中的花般毫不留情。这朵美丽的蔷薇不仅带有刺，而且其刺上还沾有毒。一种连蛇毒都能凌驾的猛毒。
　　但是与此同时，马希洛也为此感到高兴。像这样，被这样一个自己不由赞叹的不安好心的人物，认同到如此地步。
　　「能够协助我吗？马希洛王子」
　　真是一个超凡脱俗的美人。
　　虽然在月光同样给人一种神秘的姿色，可是在背后的阳台所照射进来的阳光的衬托下，更给人一种凌然的美感。
　　「那么在此真诚地给予答复，请让我为阁下提供协助」
　　「恩，很好」
　　夏洛特微微点了点头。
　　即便是夏洛特也同样如此。就像马希洛心生敬意那样，她也感受到了马希洛身上的某种可靠性。
　　的确贵族的动作越发的频繁，状况正在逐渐的改变。假如他真的对此在意了起来，那便没法否决他所述说的那种未来的可能性。可是在他的话语中，好像断定了这一切就这的会发生似的。
　　所以才让人觉得可靠。
　　能够理解这个国家的问题所在。在理解了这个国家最大的问题点的基础上造访了这里。那么倘若，真的有期望这个大陆陷入混乱的人存在。倘若，真的就像这个人所计划的那样让帝国率先土崩瓦解......可是只要有这个少年在，就绝不会让大陆陷入到全面战争的状态。
　　「我相信你。马希洛王子」
　　「请交给我吧。夏洛特大人」
　　于是两人互相点了点头。
　　「那么，首先就帝国的内部状况做一个简单地说明吧。至于详细情况就依照你自己的喜好去调查，去判断吧」
　　「知道了」
　　接着夏洛特开口说了起来，马希洛则侧耳倾听。
　　谈到了被称为四大公的世家，拥有着匹敌其他一个国家的权力以及财力的贵族。谈到了与各个世家有所牵连的，多少应加以注意的另外多个世家。以及还谈到了由此在帝国议会上应运而生的，东、西这两个派阀......。
　　※5
　　「......看来所有的事端，大体上全是由四大公那边发起的呢」
　　「那打算将目光放在哪几家上面呢？」
　　「巴克塔侬以及布劳斯彼克......虽然想这么说，可总共加起来也不过就四家而已。我全部都会加以留意。而且多半还能摸清他们下面有着怎样的支配网络，像有权有势的贵族啦、派阀之类的」
　　「那关于议会的动向呢」
　　「我又没出席的资格。那是皇帝以及夏洛特大人的工作啦......而且退一步讲派阀之类的会议，归根结底也就不过是小孩子吵架这种程度不是吗」
　　「恩，你说的很对」
　　这时的夏洛特一脸愉快地点着头。
　　「很好。既然已经理解到这个地步了，那明天开始你就自由行动吧」
　　「即便我跑去到处掀女仆的裙子也？」
　　夏洛特依旧是一脸愉快地点了点头。
　　「当然是随你自由。但是自由是伴随着责任的，犯错就得遭受处罚这点请不要忘记」
　　「啊......，是......」
　　果然，这种玩笑行不通吗，真是的我到底在害怕什么啊。明明是个机会的说。
　　「马希洛，没事吧、！？」
　　借着一股像是要被踹飞般的气势，门被打开了。随之出现的是面露焦急的露娜斯以及，在其身旁手扶膝盖，上气不接下气的尤丽佳。
　　「露娜斯、......，哈啊......哈啊......，别跑那么快啊......」
　　「怎么了，这么吵」
　　夏洛特带着少许严厉的语气说道。
　　「在走廊里奔跑是不对的。还有，进来之前得先敲门」
　　「可是姐姐！马希洛可是我带来的！居然连招呼都不跟我打一声，况且连认都不认识，姐姐到底找他所为何事！？」
　　「关于谒见厅的无礼举动，稍微找他聊了聊。还告诉了他些关于这个宫廷内的礼节。以及最近领土内贵族们的动向」
　　姐妹两人听到这个后，像是略显扫兴般互相看了看。接着看向了大姐，然后又看了看马希洛。可是当然不用说，即便是马希洛也搞不清楚现在到底算什么状况。
　　「那个......怎么了，是中原那边出什么大事了吗？是的话那要不现在就回去......」
　　「啊......，不，也没什么......虽然不该这么说......不过既然是这么一回事的话，那也没什么」
　　好不容易回过气来的尤丽佳，挺了挺腰杆说道。
　　「......所以啊，你担心过头了」
　　「啊不......，可是......」
　　夏洛特对不知道接下去该说什么好的露娜斯说道。
　　「对于这种连面都没见过的他国王子，难道你觉得我会将他吃了不成？」
　　「可......，可、可是、！」
　　「......而且在这之前，露娜斯。是不是你的东西，得在父亲承认了这门婚事后才能算数不是吗」
　　接着尤丽佳插话道。
　　「没错。我们，就是为了这件事才来找马希洛王子的」
　　「什么？为了这件事也就是说」
　　不知何故，两位妹妹，给人一种欲言又止......的感觉，不过到头来也算是把意思表达出来了。
　　听完了这些支支吾吾的片言片语后，夏洛特依旧维持着手撑桌子的姿势平静地说道。
　　「......想要让父亲认可马希洛......是这样吗」
　　「是的」
　　露娜斯点了点头。夏洛特继续说道。
　　「身为中原领代表的马希洛，以及在立场上理应包容他的父亲，现在在关系上的确处于对立这样一个令人感到不安的状态。先不说实际关系怎样，可若是在表面上都无法构筑起良好关系的话那的确会让人有点困扰呢......」
　　「......这是什么意思，姐姐」
　　「其实父亲的那些举动，都是我拜托他的这么做的」
　　对着目瞪口呆的两个妹妹，夏洛特将之前马希洛所猜透的内幕给说了出来。总之一切都是为了钓出那些潜在的不安分子而演的一场戏。
　　「什、......么、，所以说姐姐真是的、！」
　　不知为什么露娜斯，像是拼尽全力鼓起勇气般用着半带颤抖的声音大声地，上前进言道。
　　「居然又瞒着人家干出这种荒唐的事、......！而且还把马希洛当成诱饵，到底是要做什么啊、！」
　　「各种事情。就像你所说的将他作为诱饵」
　　「果然！果然是这样吗、！！憋了这么久，今、今天非说出来不可！姐姐从以前开始就老是这样，总喜欢将看上的玩具从别人手里抢走......！」
　　朝着这个迎头痛批起来排行最小的妹妹，夏洛特一脸无可奈何似的从椅子上站了起来。
　　「......露娜斯，玩具就是玩具。不管是附属领还是附属国人家都好歹是王子，这样的措辞难道就不觉得太过失礼了吗」
　　不由得被这样的争论给吸引住了，马希洛仔细地观察着。如今，虽然三姐妹都是帝国各领域的领军人物，可是过往依旧是过往，看到眼前的这幅景象想必很难会让人联想到她们高贵的身份，而仅仅只是三个关系要好的市井姐妹吧。
　　白蔷薇公主，暗之法王，光辉之剑，明明被如此敬畏着的三人却......不，也许正因为如此......马希洛对于这无足挂齿却又令人感到温馨的亲近感，稍许产生了点羡慕之情。
　　「可是归根结底还是变成这样了不是吗！？姐姐这回依旧是打算像这样将马希洛当成玩具不是吗、！」
　　「......我说啊，露娜斯」
　　「霸道！从以前开始就是这样！傲慢，自说自话，不顾及他人的心情，非得让一切都顺自己意才肯罢休的任性女、......」
　　噗叽、。
　　「、......」
　　「说过的吧，闭嘴」（吐槽：顺便说一句，大公主这里用的是关东语，也就是标准的流氓用语...）
　　腹部被完全失去笑容的夏洛特揍了一拳后，露娜斯缓缓地原地蹲了下来。
　　「......对......对不起、......，姐姐大人、......」
　　看到这一出的尤丽佳，立马惊慌失措，手忙脚乱起来。
　　「姐姐、，那个......」
　　为了向妹妹的勇气回以敬意，尤丽佳像是下定决心般开口说道。
　　「打、......打人是不对的，而且还会演变成外交问题、......。不仅如此......让身为局外人的马希洛王子，再继续像这样观看我们的家庭黑暗剧的话、」
　　噗叽、。
　　同样在腹部受到一记膝踢的尤丽佳，跟露娜斯一样双手捂着肚子缓缓地蹲了下来。
　　「刚才你有说什么吗？尤丽佳」
　　「......对......，对不起，姐姐大人、......、咳呋，咳呋......」
　　接着夏洛特缓缓地，朝着马希洛的方向回过了头。依旧是那张跟刚见面时没有丝毫差别的，让人印象深刻的，美丽的微笑。（吐槽：教科书式的抖S！）
　　「有看到......什么吗？」
　　「哎、！？哎，啊！......啊啊，那个......我、这个、......！」
　　「别、别、别被骗了啊马希洛！看到了吧！？肯定看到了对吧、！？这就是姐姐的真面目！！一个彻、彻头彻尾性格恶劣的家伙、！！」（吐槽：哼哼，原来如此~~蔷薇跟蛇，一个扮圣女，一个装白痴吗）
　　「没、没错、！这种女人说的话，要是听从的话那就真完了、......！长大后、......，绝对成不了一个正经的大人的、......！」（吐槽：啊啊，这个你放心，他早就长歪了）
　　夏洛特轻轻地摆了摆裙子下的腿，于是脚上两只靴子分别朝着露娜斯，以及尤丽佳的方向飞了出去，鞋尖最坚硬的部分就这样各自正中了两个人的眉心。
　　「正座」
　　这回，两人双手捂着被砸的地方，就这样原地蹲坐了下来。
　　接着再一次问向了马希洛。
　　「那么......有看到什么吗？」
　　「那、那个......是的，也就是说，夏洛特大人、......、，您刚才谈论到的关于洋服、裁缝、歌剧、跳舞这方面的内容不禁让小的深感佩服，不愧为当代淑女之典范......」
　　夏洛特随之将胳膊绕在了马希洛的头颈四周，隐隐约约散发着上等玫瑰香水所蕴含的香气的同时，犹如一个地痞流氓敲诈弱者般对着他窃窃私语道。
　　「是吗，呐，我刚才没有用膝盖踢人，没有用拳头揍别人肚子对吧？真不知道是从哪想出来的那些疯言疯语」
　　
　　[[IMG,4b7731471aa7f97c597039ce10e1b9a0,800,1173,171921]]
　　
　　「啊、......，啊、，是的，这是当然的，像这样，倒不如说要是敢乱动嘴皮子的话估计连话都还没说出口就会死翘翘了吧......」
　　咚、。
　　「额呜、......！？」
　　遭受了远在预想之上的沉重的一击，马希洛疼痛难忍地折成了一个“く”字。
　　「不是因为动嘴。而是因为命运的选择你才成了露娜斯的新郎，不是吗」
　　喀哒......。
　　喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀库喀库喀库喀库喀库喀库喀库喀库喀库喀库喀库喀库喀库喀库喀库、......！
　　「我要是去了帝都后万一被公主给做掉了的话大家就一起蜂拥而起发动战争吧，唔呼呼呼呼......就算说了这样的话可战争也不会就这么爆发对吧？」
　　「啊，啊、，咦呀，这个是、，那个、，虽然、，是这样、，可那个、......」
　　「两个妹妹都已经被说成那样了，所以我本来真的不想做这样的事情。可是啊，你跟父亲在谒见厅的时候是怎么说来着的？老大不小？自称白蔷薇大人？太过自命不凡？」
　　夏洛特露出洁白的牙齿笑了起来。
　　就算是哪国的女王估计也不会露出如此恐怖的笑容吧。
　　「是、，啊、，不、，总之这个，是的、，虽说是这样、，恩、，因为当时总觉得夏洛特大人一定非常满怀期待，为了诚心诚意地回应您这份期待小的才会卯足全劲，所以才......」
　　「那么试着叫我声姐姐大人」
　　「哎？哎？」
　　咚、。
　　「额呜、」
　　「听到没。快叫」
　　「那，那个，是的，姐姐大人」
　　「夏洛特姐姐大人。叫」
　　「夏、夏洛特姐姐大人......」
　　「美丽的夏洛特姐姐大人」
　　「美丽的夏洛特姐姐大人......」
　　「温柔美丽的夏洛特姐姐大人」
　　「温柔、美丽的夏洛特姐姐大人......」
　　像这样一直持续了很久......。
　　「......其心胸比天空更为宽广辽阔，其慈爱比孕育生命的大海更为深邃，犹如从天而降的天使般体恤万民，其光芒赛过满天繁星，映射出了人们一张张笑容，甚至连太阳都自愧不如，她就是集美丽可爱于一身的古兰马赛纳尔帝国第一皇女夏洛特姐姐大人」（吐槽：这是何等的我次奥......）
　　哼哼哼......，发出如此般笑声的同时，夏洛特满足地点了点头。
　　「真不愧是你呢。露娜斯可是花了7天才把这些全都给记住的，即便是尤丽佳也整整花了三天。果然是个有前途的家伙呢」
　　「是，虽然不清楚是哪种前途不过既然能给姐姐大人带来愉悦的话那马希洛也深感欣慰」
　　看着这幅场景的尤丽佳，不由得倒抽了一口气。
　　「......好厉害。那个马希洛王子的眼睛里，居然失去了光泽。真不愧是姐姐......」
　　「你在情不自禁个啥劲啊，尤丽佳姐姐......」
　　于是这个话题被搁置到了一边。
　　「那么继续刚才的话题，总之那个是父亲和马希洛王子演的一出戏」
　　「不过我那一脚可是相当认真的哟」
　　「诶诶，父亲拿剑砍人那一段也没有按照剧本来，嘛啊，这种小问题就不计较了」
　　夏洛特向露娜斯说道。
　　「于是乎你的夫婿殿下，就成了钓出不安分子的鱼饵了。所以别给我像别人家大小姐那样浓妆艳抹没羞没臊地往他身上凑哟，明白没？」
　　正座的两个妹妹就这样面面相觑了起来。
　　然后露娜斯开口说道。
　　「那个......没有什么危险的对吧？」
　　「没有的啦。还有别的问题吗？」
　　「没了，不过姐姐，如果你能稍微把那张面具给......」
　　噼呀，露娜斯被夏洛特拿在手上的靴子的鞋跟砸了一下。
　　「还有别的问题吗？」
　　尤丽佳说道。
　　「因为是重要人物，或许被杀害的危险性稍许还是有一点的。还有就是马希洛王子，有没有可能真的被别的大小姐勾引之类的」
　　「不会的啦。还有别的问题吗？」
　　不容分说的断言。像这样根本就没法将话题进行下去，两位妹妹再一次互相看了看，于是把话都憋了回去。
　　「很好。那么解散」
　　在获得了夏洛特的许可后露娜斯总算是摆脱了正座的姿势，脚麻掉了的尤丽佳则像刚出生的小鹿一般蹒蹒跚跚的站了起来，还差点摔了一跤。