　　AC170 WINTER
　　
　　极光的下面有两个恋人。
　　艾恩和安吉丽娜。
　　北美大陆最北部有一个叫黄刀镇的地方，两人站在郊外的大雪原上，遥望着降下的奇幻般的极光，感叹她的美丽。
　　绚烂并壮丽的光幕，闪耀着七色光芒，不停的舞动着。
　　太阳风与地球的磁场的相互作用，说是偶然的相遇所引起的究极之美也不为过。
　　
　　『从宇宙看到的地球，我认为是最美的』
　　艾恩，睁开眼睛，自言自语地说着。
　　『但是，站在地球的大地上看到这实际的光景，是多么美妙，是多么美丽啊，充满这个世界啊』
　　『艾恩…』
　　『地球是美丽的……尽管那么美丽……』
　　艾恩感伤道。
　　安吉丽娜感受到了他的心情
　　『……』
　　虽然察觉到他的心情，但是却没找到能说出口的话语。
　　在这个美丽的地球上在不断的持续着与之不相称的战争。
　　并且，这无意义的战争还会被带向在极光另一头的宇宙。
　　艾恩消除了忧容，展开了笑脸。
　　『但是，在此之上，你的美丽，是这个宇宙里是第一的』
　　被他厚着脸皮这么一说，安吉丽娜也有点害羞。
　　『不要啦……』
　　艾恩把手指贴向安吉丽娜的下巴，让她把脸朝向自己。
　　『不是我，看那极光』
　　『诶？』
　　『想看见你眼睛里映出来的极光……一定，是这个宇宙里能看到的最美丽的东西』
　　两人相互对视，开始了缠绵的接吻。
　　
　　艾恩?尤尔是在AC150年在宇宙殖民卫星中出生，殖民卫星问题协议机关代表希罗?尤尔的外甥。
　　他被希罗所信任，在二十岁年纪轻轻的时候，便被派去为殖民地和地球双方牵线搭桥。这次的地球访问也是为了促进医疗国家桑古王国和罗姆菲勒财团北美支部的和平交涉而来的。
　　安吉丽娜克修雷纳达是罗姆菲勒财团代表桑肯特?克修雷纳达公爵的独生女儿，出生于AC152年。
　　她从小的时候开始就被父亲溺爱着，非常自由的生活着。这次也是跟着父亲来到了北美，虽然只是参加殖民卫星侧和地球侧的会谈庆典和聚会，但肯定不会想到这会将她们，不，是地球圈人类全体的命运大大的改变吧。
　　
　　艾恩和安吉丽娜是在聚会会场见面的，如同一见钟情般坠入爱河。
　　并且，在几次幽会之后，这次逃亡北极圈的私奔终于成功了。
　　这时两人之间是否有结婚的念头还不明确，但是这次的极光私奔，让今后的安吉丽娜决不动摇这点是没错的。
　　
　　『这下就再也没有遗憾的事情了』
　　『果然准备走了吗？』
　　『是啊……』
　　『我爱你，艾恩』
　　『我也是，安吉丽娜……但是我有不得不去完成的工作』
　　『这样的话，我也去宇宙』
　　艾恩无力地摇头。
　　克修雷纳达家的千金跑到宇宙去这种荒唐事是不可能发生的。
　　但是，艾恩和希罗?尤尔诀别，留在地球上办得到吗？
　　果然还是不行吧。
　　无论哪条路对年轻的两人来说是实现起来都太过艰难了。
　　但是，两个人在拼命思考着有没有什么解决的办法。
　　两人如此般的真心相恋，相爱。
　　结果，艾恩把安吉丽娜留了下来，前往了宇宙。
　　一次也好，被究极的美丽所魅惑的人，对充满污浊的人类社会的生活产生了抵抗反应，有时会做出几乎疯狂的行动。
　　
　　安吉丽娜单身飞往宇宙是看到这美丽的极光后一个月的事情。
　　艾恩在L2殖民卫星群的V08744上对反联合的抵抗组织进行说得。
　　拼命劝说他们不要仅凭武力进行造反。
　　在这个时代，V08744殖民卫星是最为激进的反联合派。自AC87年建造以来，混居了各色人种，骚乱毫无间断过。长期的贫困，使这个殖民卫星上充满了不满和憎恶。
　　并且，这股怒气的矛头直指地球圈联合。
　　艾恩的游说成功了。让他们理解了希罗?尤尔所说的『创造地球和殖民卫星对等的关系』这个理想。
　　殖民卫星传说中的指导者，希罗?尤尔，确实是因为政治手腕优秀，才在历史上留名。但从侧面看，更是因为他的外甥，艾恩?尤尔使得殖民卫星之间的联系加强，所作出的这个贡献的原因。
　　
　　在说得抵抗组织之后，在艾恩的面前，安吉丽娜突然出现了。
　　『艾恩』
　　安吉丽娜突然抱住了她所爱的男人，开始了中断一个月的接吻。
　　艾恩一瞬间，虽然在意到了周围的视线，拥抱起了这个抛下一切，不顾安危，特地来见自己的这个最爱的女子。
　　『安吉丽娜』
　　
　　在V08744殖民卫星的一个叫马克思韦尔的小教会里，两人进行了结婚的宣誓。
　　AC170年的十二月末《也有一说是圣诞节》，命运的两人，在宇宙里，成为了最般配的一对。
　　那个时候，在出席者中间，作为伯父登场的那个希罗?尤尔，进行了简短的祝辞。
　　『祝福这二位的前途。我们殖民卫星的人们并不是为了战斗而飞往宇宙的。为了爱，为了相爱，希望其充满宇宙』
　　对于这两人来说值得纪念的麦克斯韦尔教会，现今，丝毫痕迹都没有留下。
　　他在十八年后的AC188年所发生的殖民卫星住民反联合政变中，和二百四十多条人命一起燃烧殆尽了。
　　就是世间所说的『麦克斯韦尔教会惨剧』。
　　如果，这时候，希罗或者艾恩还活着，在这里的话，那个惨剧就不会发生了吧。但是，历史是没有如果的。
　　
　　总之，艾恩和安吉丽娜在宇宙殖民卫星中的新婚生活开始了。
　　似乎充满了幸福。
　　艾恩，更进一步的成为了希罗?尤尔的左右手，集中身心的迈向了进一步加深殖民卫星之间联系的工作中去。为此，无法停留在一个地方，所以一直进行着辗转于旅店，甚至廉价居所的生活。
　　希罗?尤尔基于殖民卫星的政治活动，因为仅仅其纯粹性和诚实性是游说材料，所以和支援金，政治献金，以及名家的财产完全没有关系。
　　并且，敌视殖民卫星的联合宇宙军，感觉到意图于统一宇宙的希罗?尤尔对其是一个威胁，无法判断其何时会做出暗杀这种非常之举。
　　艾恩也与此同样，被迫进行着接近于隐遁的政治活动。
　　作为大财阀克修雷纳达家的千金，安吉丽娜是不可能对这种放浪生活没有不满，但还是不断的说着只要和艾恩在一起就是幸福了。
　　
　　这种情况下安吉丽娜在L3殖民卫星上和希罗?尤尔再会，是AC171年夏天的事情了——。
　　
　　AC-171 SUMMER
　　
　　『好久不见，希罗伯父』
　　这时，安吉丽娜已经怀上了艾恩的小孩。
　　『哦哦，安吉丽娜……越发变得美丽了』
　　『这没有什么……这六个月身孕的身体没办法行礼了』
　　希罗?尤尔摸着可以说是其特征的浓密眉毛笑着说。
　　『但是，安吉丽娜，想把孩子平安生出来的话。地球比宇宙更加适合。』
　　听到这番话的安吉丽娜，对此感到惊奇，竟然连希罗?尤尔这般的革新派人物，也有近百年前认为在宇宙分娩是很危险的这种迷信思想。
　　『请放心，这个问题，桑古王国的医疗队伍解决了。如今在宇宙，子宫异常是不会发生的』
　　仍然对DNA操作的试管婴儿采取奖励的，也就L4卫星群的维纳家了。
　　『当然，我知道这些。我在意的是，这个孩子的外公。桑肯特?克修雷纳达公爵』
　　『我父亲怎么了？』
　　『你来到这边，他肯定相当失望吧。听说他听闻你和艾恩有小孩的传言，相当的担心』
　　就在最近，有情报显示克修雷纳达家有雇人准备将安吉丽娜带回地球。
　　桑古特克修雷纳达这种带有前时代感觉的人，对那个宇宙中分娩的迷信过分的担心也没什么好奇怪的。
　　地球上的多数地方，非常相信在宇宙中分娩的话，母子都会死掉。这是别有用心散布的流言，初衷是希望能阻止因为优秀的人才离开地球所造成的衰退。
　　『如果你不介意的话，由我来向罗姆菲勒财团打探一下』
　　『伯父，我要礼貌的拒绝』
　　安吉丽娜毅然的说道。
　　『因为我们的孩子，和克修雷纳达家没有任何关系』
　　『但是，安吉丽娜』
　　希罗?尤尔说的话，是对这样的安吉丽娜而担心，但是对于为爱而生的她来说，就像是多余的担心。
　　『总之，伯父，请不要为我们的事情担心……总会有办法的』
　　反过来，安吉丽娜说出了自己一直在担心的事情。
　　『伯父才是，还没有结婚吧？承担着地球和殖民卫星的未来，我认为应该伯父应该有个血亲』
　　『有继承我的意志的人出现的话，是谁都可以。希罗?尤尔这个名字从历史上消失的话，也无所谓』
　　『但是，这个』
　　希罗?尤尔在此说了好像是预见到未来的话。
　　『如果，我出了什么事情的话，就让艾恩来继承吧。再会了』
　　温柔的摸了下安吉丽娜的肚子，脸上浮现出了极度温柔的微笑。
　　『能让这个孩子继承的话就再好不过了』
　　『是啊』
　　这就是希罗?尤尔和安吉丽娜最后一次谈话的内容。
　　
　　艾恩这时，在同殖民卫星上正在主持和联合宇宙军塞布提姆少佐的会见会。
　　但是，结果这最后没有实现。
　　进来了紧急通信。
　　『不好了，艾恩！』
　　这是担任安吉丽娜护卫的亲信。
　　从廉价居所出去买东西的她，突然，被几个男人包围住，坐上了停着的车，被带走了。
　　艾恩比起责备亲信的无能，更后悔自己的天真，应该更去警戒安吉丽娜轻率的行动的。
　　『这些家伙……』
　　马上想到是克修雷纳达家雇佣的人吧。
　　想不到其他的了。
　　竟然，用这种形式的确没有想到。但是心中还是认为可能会同意两人的结婚吧这种想法放松了警惕。
　　『马上去！』
　　虽然这么说，但还没想好该怎么做。
　　殖民卫星的治安是由联合宇宙军执行的，该前来会谈的塞布提姆少佐，在安吉丽娜的搜索方面，并不是特别靠得住。反过来指控说地球侧的要人被如此绑架监禁也很勉强。万事穷矣。
　　就在这犹豫磨蹭的时候，。
　　艾恩的通信手机收到了邮件。
　　信息就一句话。
　　『再见』
　　『考虑到你痛苦的立场，这样会比较好』
　　安吉丽娜一定是骗过那些男人们的眼睛，拼命的将思念发送过来的吧。
　　一直比起自己的事情，更考虑到艾恩的情况，像是安吉丽娜会说的话。
　　『这种事情能忍吗？』
　　艾恩愤怒于卑劣的克修雷纳达家，并且背着身，对于软弱的自己生气。
　　『我们不会就这么轻易的被分开的！』
　　自己在这里就简单的放弃的话，就会彻底失去宇宙中最美丽的女子了。
　　艾恩马上与熟人的反抗组织成员康兹取得了联系。
　　正如鼠有鼠道这句话所说的一样，马上知道了克修雷纳达家雇来的那群男人的行踪。
　　好像在前往宇宙港的路上。
　　『还来得及！』
　　艾恩，坐上车，急忙赶往宇宙港。
　　确认到穿梭机使用的是联合军兼用的第13号跑道。
　　艾恩一到宇宙港，连车一起穿过铁网，堵在了正准备出发的穿梭机前。
　　『安吉丽娜！』
　　最大限度地大声叫着。
　　
　　安吉丽娜从穿梭机的窗口，确认到了艾恩的身影。
　　『艾恩！』
　　从这里应该没道理听到，但还是禁不住想要叫出来。
　　留下了止不住的泪水。
　　可以走的话，真想跳出去。
　　但是——
　　办不到。
　　
　　艾恩的周围，已经被联合军的士兵包围了。
　　『艾恩君，你的行动会造成问题的』
　　出现在士兵中间的塞布提姆少佐，举着枪说到。
　　『这里是联合宇宙军（コスモアルマ）的管辖区域，请局外者立即退下』
　　但是，艾恩无视着塞布提姆，悠然的向穿梭机走去。
　　『停下！』
　　塞布提姆的声音响彻了第13号跑道。
　　『不听从指示的话会考虑将你击毙』
　　即使这样，艾恩也没有停下脚步。
　　『这不是威胁，在此以上的问题行为会给你们带来损失的！』
　　塞布提姆带着宇宙军年轻的殖民卫星监视官少佐般血气方刚的话语能让人就此打住。。
　　但是，艾恩没有犹豫。
　　终于塞布提姆扣响了扳机。
　　枪弹穿过了艾恩的左肩。
　　『安吉丽娜！』
　　代替悲鸣的是爱妻的名字。
　　塞布提姆接着射出了第二发子弹。
　　这次擦过了右脚，挖去了肉片，给继续的步行带来了困难。
　　『安吉丽娜！』
　　悲痛的叫声。
　　虽然向前进，但大大的向左倾斜，就这样如大字般倒了下去。
　　在那里，正好是，喷着白色的『13』大字的地方。
　　
　　『艾恩！』
　　在安吉丽娜的眼里，燃烧着如此颤栗的景象：鲜血染红的大大的『13』这个数字，以及倒下后还在不停的叫着自己名字的艾恩的身影。
　　她的泪滴冻结了。
　　这时，安吉丽娜用那是说觉悟也好决意也好坚强的心想着。
　　（我不会忘记这番光景。我所爱的男人，抛弃了一切，不断的喊着我的名字）
　　『我爱你，艾恩……』
　　
　　『安……吉……丽娜！』
　　在变得朦胧的意识里，艾恩只管叫着自己妻子的名字。
　　在这一路上塞布提姆感到了恐惧。
　　同时也感到了杀意。
　　（不服从我命令的人，只有死路一条）
　　将枪口对准了艾恩的头部。
　　但是，这时，在跑道上找到起跑空间的穿梭机转动了引擎，慢慢的移动了。
　　士兵们靠在了两侧，给穿梭机让路。塞布提姆直到最后还留在那里，还是被穿梭机排出的热风所压倒，终于离去。
　　数秒后穿梭机离开了宇宙港。
　　
　　艾恩?尤尔因为对联合军管辖区域的非法侵入以及反抗行为，在治安维持局被关押。
　　
　　（总有一天会和安吉丽娜再会的）
　　只期盼于此，在从数周的牢狱生活中解放出来后，艾恩再一次开始了联合殖民卫星的政治活动。
　　艾恩已经不会再哭了。
　　他也把眼泪给冻结住了。
　　（将地球与殖民卫星间的围墙消除，这样的话，就能和安吉丽娜再一次见面了。虽说有着绝对的真空以及物理距离的阻隔，但必须将人们的心灵相通，没有阻隔）
　　艾恩对此有着强烈的决心。
　　
　　但是，两人没有再会。
　　不，不只这样，更残酷的命运，等待着之后的两人。
　　
　　AC-171 AUTUMN
　　
　　三个月后，安吉丽娜在地球的欧洲卢森堡顺利的产下一名男婴。
　　取名为『托雷斯』。
　　意为『13』的这个名字，恐怕是难以忘记那个宇宙港里鲜血染红的跑道上冲击视线的场景吧。
　　对她来说，那个光景并不是什么讨厌的东西，而是看见真实的爱的瞬间。
　　托雷斯的眉毛，从刚出生起，看着就让人想到希罗?尤尔。眼睛和艾恩是一模一样。
　　安吉丽娜每当看到托雷斯的脸，心就飘向了宇宙。
　　在记录上，『托雷斯克修雷纳达』登录在册，父亲的名字没有被记载。
　　
　　在托雷斯开始懂事前，安吉丽娜被和罗姆菲勒财团的掌权者戴尔玛尤卡塔罗尼亚的儿子，冯戴尔特，以入赘女婿的形式结婚。
　　举行了盛大的结婚仪式。
　　实际年龄差在二十岁以上，当然，冯戴尔特和安吉丽娜之间没有爱情。
　　但是，这种对于政略结婚，安吉丽娜并没有特别的抗拒，平淡的接受了。
　　
　　作为父亲的桑肯特公爵老了。
　　好像过去的安吉丽娜一连串的危险行为就像年轻气盛般，经过这次的结婚，她也平静了，将继承人的孩子平安抚养成人的话，可以认为克修雷纳达家的安泰是没有问题了。
　　这份安心感，可能让桑肯特提早地去了。
　　翌年AC172年初，罗姆菲勒财团代表桑古特克修雷纳达公爵，平静的永逝了。
　　将财团的未来以及克修雷纳达家的安泰，一切都托付给了这个才刚刚出生的托雷斯身上，离开了人世。
　　在托雷斯成长为接班人的时间里，作为财团代表代理的戴尔玛尤卡塔罗尼亚虽然就任此职，但他没有桑古特公爵般的统率力和领导力，罗姆菲勒财团慢慢的在没有向心力的情况下过了数年。
　　
　　这个时候的安吉丽娜看上去已经放弃了，实际并不如此。
　　心底的深处，在想着，为作为希罗和艾恩理想的殖民卫星的独立和宇宙和平而加油。
　　为此，需要磐石般的阵地。
　　这次的政略结婚也是作为实现目的的行为，为了让儿子托雷斯继承艾恩的意志，
　　感到这是对自己至今所犯下的轻率的行动的赎罪。
　　
　　这时，在宇宙里，希罗?尤尔正在发表『殖民卫星的完全统一宣言』。这下，地球就和殖民卫星处于对等的立场了，住在宇宙的人们是这么想的。
　　安吉丽娜听到这个消息的时候真是欢欣雀跃,高兴地认为这样向理想的实现又踏出了一步。
　　但是，地球侧则是更为狡猾，他们认为这样对于殖民卫星的榨取变得更为容易了。
　　证据就是，联合宇宙军的基地扩大以及军队的维持费用负担金的分配率也被大幅增大了。
　　并且殖民卫星间的输出关税率的上调也是以地球侧为主体决定的，殖民卫星侧接连缔结了不利的条约。
　　殖民卫星的人就算有意见，也没有办法对抗地球侧的军事力，没有『实力』的外交，比『画饼充饥』性质更为恶劣。
　　
　　安吉丽娜说给尚且年幼的托雷斯听。
　　『会变成这样的世界，是因为你外公将我和你爸爸的关系切断所造成的』
　　『如果实行改革的话，必须将宇宙的意志和地球的考量合二为一』
　　『这个，只有你才能做到』
　　『这是你不得不去完成的使命』
　　看到他们这样，冯戴尔特也没去注意，只是温柔的笑着。
　　并没有当真呢，还是要尊重安吉丽娜的意愿呢，这个就不得而知了。
　　但是，这个时候的冯戴尔特，深深的爱着年轻美貌的安吉丽娜，这点是毋庸置疑的。
　　他以宽大的心胸去接受，所爱的妻子的视线即使并不向着自己，一切都无所谓。
　　并且，他对前夫的儿子托雷斯，简直就像自己的孩子一样对待，疼爱他。
　　贵族们之间暗地里说他是大好人，钝感的人也有，但冯戴尔特对此完全没有在意。
　　这个理由在两年后两人的儿子诞生的时候就完全清楚了。
　　
　　AC-173 SPRING
　　
　　安吉丽娜和冯戴尔特之间，生下了一个儿子。
　　名字是范?克修雷纳达。
　　和托雷斯差两岁。
　　容貌和安吉丽娜很像，谁都说他像是个女孩。
　　实际上，与有着骁勇眉毛的托雷斯没法比，让人会联想到简直是天使的可爱但又美丽的印象。
　　说起克修雷纳达家和卡塔罗尼亚家的血脉，比起托雷斯，还是这个范更适合继承财团代表以及王侯贵族。
　　恐怕冯戴尔特，将此藏在内心。为此给予安吉丽娜和托雷斯无偿的爱，不被两人所讨厌。
　　作为当然的事情，财团对于范的诞生从心中发出祝福，表达了如同桑古特转世般的欢迎之情。
　　在此之后的几年，托雷斯当然地认为，将克修雷纳达家以及罗姆菲勒财团托付给范，自己则立志成为军人。尚且年幼的他，纯真的为这个可爱的弟弟的诞生感到高兴。
　　
　　同时，在宇宙中，希罗?尤尔发表了非暴力以及非武装的殖民卫星独立。
　　就是世人所说的『宇宙的心宣言』
　　这份宣言成为了之后桑古王国的完全和平主义的根本，以及相隔数十年女皇莉莉娜的世界国家宣言的根本，这点自不必说。
　　
　　安吉丽娜与托雷斯以及才刚出生的范一起看了希罗?尤尔的演说转播。
　　但是，这张脸充满了忧郁，连眼泪都要流出来了。已经应该冻结住的眼泪，为何又在此流了下来呢？
　　在屏幕上，看到了希罗以及怀念的艾恩的身影。
　　作为受到枪击的后遗症，拄着拐杖，姿势也不正，很凄惨的样子，但即使如此他终于站上了这个舞台，一定有很深的感慨吧。
　　但是，看到站在希罗边的，曾经的反联合抵抗组织的康兹和据说将殖民卫星财富半分的资产家德基姆?巴顿的身影时，说不出的不安在安吉丽娜的心中如同暗影般挥之不去。
　　并且，这份独立宣言是份危险至极的东西。
　　可以说是份将联合军完全否定的宣言也不过分。
　　当然，对于殖民卫星而言是应该欢迎的，但对于希罗和艾恩来说，等于空手站到了联合军的对立面。
　　『这些人会被全部杀掉……』
　　
　　联合宇宙军的塞布提姆少佐，个人方面讨厌艾恩?尤尔，从体制的立场则视希罗?尤尔为危险。
　　如此下去，殖民卫星的特权会被完全夺走。如此想到，在秘密结社『OZ』的前身『联合军特殊工作班』作为狙击手，接受暗杀希罗?尤尔的委托可能也不是没有道理的。
　　『特殊工作班』在联合军本部有注册，是没有对宇宙军中一个少佐下命令的立场的。
　　至少作为『委托』，从宇宙军中的预算抽出一部分作为报酬，还是可以执行这次作战的。
　　接受塞布提姆委托的，是一个叫阿迪恩?罗的人。
　　关于他的故事，会在比较后面提到，在这里，姑且只提一下名字——。
　　
　　AC-175APRIL 07
　　
　　四岁的托雷斯，清楚的记着这天的事情。
　　可以说是托雷斯人生当中最初的记忆。
　　安吉丽娜带着托雷斯和范，来到欧洲北部的斯堪的纳维亚半岛旅行。
　　冯戴尔特没有同行。
　　她想要让尚且年幼的托雷斯和范看一下极光。
　　计划遥望美丽的湾峡景观的同时，享受前往挪威海的船上之旅，最终前往格陵兰岛的雪原观看极光。
　　但是，前天有伴随着吹雪的暴风雨。
　　虽说是四月，来自北冰洋的浮冰大量涌入。由于暴风雨的关系，白色巨大的浮冰强烈地互相冲击，有的浮出海面，有的沉入海底。这白色的海浪，让人联想到是冰之间的战争。
　　浮冰的前端变得尖锐，以其尖端向同胞砍去，从而化作更锋利的刃。
　　托雷斯从船上看到这样的光景，觉得异常的兴奋。
　　这场战斗中没有主义也没有主张。
　　正义也好，邪恶也好，敌方也好，我方也好，连战斗的理由也没有，是个『彻底的无意义的不毛战争』
　　理性的话，可以认为这是单纯的自然现象。
　　但是，托雷斯有将其看作为美丽的感性。
　　
　　翌日的早晨，暴风雨停了，是个无云的大晴天。
　　安吉丽娜她们知道希罗?尤尔的暗杀事件，就是这个时候。
　　在船室内的屏幕上，三个人瞠目的看着新闻转播，传说中的指导者被人狙击，当场殒命。
　　安吉丽娜一瞬间就失语了。
　　并且，于此同时，恐怖份子将会场爆破，也传来了艾恩?尤尔的死讯。安吉丽娜始终无言。
　　在想着怎么会这样，还是在想着果然担心的事情发生了，这个不好说。
　　但是，安吉丽娜没有哭叫，也没有慌乱。
　　也没有流泪，只是抚摸着托雷斯和范的头说道。
　　『历史的齿轮错位了……世界走向错误……』
　　
　　托雷斯和范被母亲催促着，走出船室，去看浮冰的海。
　　在那里看到的光景，变成了此生难忘的记忆。
　　被细细地挖开，变得尖锐的透明冰片的角和其内部蓝色冻结的海水，反射着才从地平线升起的阳光，闪闪发光，苍银、黄金以及七色的棱镜如同散开的宝石般闪耀着，并在整片海中扩散开来。
　　
　　纯粹的美。
　　在无意义的战争后出现的，庄严且完整的美。
　　
　　可能托雷斯想用这些语言来表达，但这种表达力，目前他还没有。
　　确实托雷斯和范的心都被其俘获了。
　　『真美丽啊，哥哥』
　　『恩……』
　　『你们两个，将这个光景记住会比较好……因为总有一天，会有用的』
　　不知什么时候，安吉丽娜站在两人的背后，静静地这么说着。
　　『母亲……』
　　『艾恩，我爱你』
　　安吉丽娜将唇对上了还很年幼的托雷斯的嘴唇。
　　这并不是母亲对孩子的吻。
　　而是在托雷斯身上看到艾恩的面影，恋人般的接吻。
　　这时，托雷斯从出生以来第一次，从眼中，眼泪流了出来。
　　能理解到母亲悲伤的痛苦。
　　年幼的范确实的看着这两人，但是之后，没有说过这件事情。
　　可能并没有此事的记忆。
　　但是，也不难想象，被称为原始场景的心底可能会感受到什么吧。托雷斯?克修雷纳达在此之后，再也没有流过泪。
　　他和他的父母一样，可能将泪滴冻结住了。
　　
　　世界在变。
　　地球在下落。
　　宇宙的乐园在枯萎。
　　已经无法回头的事情，不知为什么，年幼的托雷斯感受到了。
　　
　　二十年后（AC195年），托雷斯写了一篇引用里尔克的诗『秋』的短文。
　　并且，在此之前的AC187年，留下了一篇自己创作的非常相似的诗。
　　恐怕，『秋』以及创作诗和看见这浮冰的经历有关。
　　说起来，安吉丽娜第二天没有看极光就回到了卢森堡。以后一直穿着黑色的丧服，长期待在室内，再也没有进行过旅行之类的活动。
　　托雷斯和范在之后的人生当中，也和感动这种东西彻底无缘。受自然的雄大以及宇宙的神秘而兴奋的样子，再也没有出现过。
　　
　　到底在可以想象的范围内，这个AC175年的四月七日，对安吉丽娜也好，对托雷斯和范兄弟也好，不是个命运的日子吗？
　　当然，这不仅仅是对她和他们，应该是地球圈所有人们的命运都被改变了。
　　但是，这个命运之日和看到那个美丽的光景的日子是同一天这点比较偶然，至少这个日子和托雷斯内心面的变化有着很深的关系，这点是毫无疑问的。
　　
　　下面是用德语写成的创作诗，在考察托雷斯?克修雷纳达的感性方面，可以作为参考。
　　
　　『刺眼的光』
　　
　　在暗的彼方看到一点的光
　　向着光跑去
　　只是，只管去跑
　　忘我地跑
　　继续地跑
　　如同穿过隧道
　　跳入了刺眼的光的世界
　　这是充满充实的世界
　　
　　这就是我追求的东西？
　　追求着的东西？
　　
　　不，不是！
　　我并不追求安息
　　我并不想要这颗心
　　
　　我向后回头
　　在那里有我穿过的
　　黑暗的隧道的出口
　　
　　我追求着的并不是结果
　　通过本身才是重要的
　　
　　如果是这样的话
　　我的救赎
　　正是在那暗黑的暗之中
　　正是那不断的跑才有意义
　　
　　但是问自己
　　
　　为何
　　会不断地跑呢？
　　
　　AC187sommer TK
　　
　　AC-176AUTUMN
　　
　　希罗?尤尔的暗杀事件给地球圈的，特别是期望和平的人们留下了很大的伤痕。
　　在位于地中海的联合军新型兵器开发基地科西嘉岛上，名为机动战士的人型机动兵器在制造途中，但是从殖民卫星派来的优秀的技术者、五名科学家，在这个事件发生的同时拒绝了一切的技术合作，逃向了某处。
　　结果就是，机动战士的开发，被委托给OZ的塞斯?克拉克技师长和茨巴罗夫?毕尔蒙技术士官，改成了大幅削减开支的量产型的建造计划。
　　当年八月，初期型陆战用MS里奥【Leo】完成出厂，十月中旬进行实战配备。
　　同时期，茨巴罗夫技术士官开发了强化中距离支援攻击的特拉哥斯【Tragos】，到年末就能量产。
　　接着，塞斯技师长完成了以里奥【Leo】为原型发展而成的空战用MS艾亚里斯【Aries】，翌年四月出厂。
　　被称为所谓第一期型机动战士的初期的原型可以说在这个时期几乎都完成了。
　　还有，在斯堪的纳维亚半岛的医疗国家桑古王国，一改其方针，为其基于独自的和平思想的王国建立开始行动，也是从这时候开始的。
　　并且，在宇宙，对于联合方向殖民卫星的军事介入，L-5A00206殖民卫星等表明其反抗的意图，产生了严重的对立姿态。
　　以此为契机，至今为止希罗和艾恩遏制住的武装起义，在其他殖民卫星群也多发起来。
　　正是可以形容为竹桶去掉外箍就迸开。
　　对此，联合军以治安维持为名目，逐个的进行军事压制。这个状态将憎恨的连锁相系，可以说看不见终点的战争时代的帷幕被切落了下来。
　　顺带一提，在这个L-5A00206殖民卫星上，发生了人类史上第一次机动战士之间的战斗，因为和此次的项目关联性太小，不得不放到后面去讲。
　　
　　一次也好，被究极的美丽所魅惑的人，对充满污浊的人类社会的生活产生了抵抗反应，有时会做出几乎疯狂的行动。这个以前也记载过。
　　这对于『和平』这个美丽的语言也可以适用。即使只是一时，品尝过和平滋味的人们，一旦放手，会被无法言语的不安所催促，再一次叫喊着要取回这样的和平，成为对血饥渴的战士，不厌倦杀戮，被狂气所吞噬。这在至今的人类历史中出现过多次。
　　
　　安吉丽娜克修?雷纳达也从这时起样子变得奇怪了。
　　从艾恩的死开始，失去了生存的气力，精神上像是被追的走投无路的样子。
　　不眠之夜持续了几个晚上。
　　不悲伤的时候流眼泪，从这美丽的脸上感情的征兆消失了。
　　毫无脉络可循的言行以及奇怪的行为变得引人注意，比如有时候，会将黑色的丧服脱掉，全裸的在屋子内走路。
　　
　　对于托雷斯来说，温柔的，优雅的，充满气质的美丽母亲被狂气所吞噬了。
　　无力的他，看到这样的母亲应该是相当心痛的，但从他的眼中没有流过一滴泪。
　　并且，托雷斯对这样的安吉丽娜也没有说过一句怨言。
　　『母亲大人，只有你在这里，我才是幸福的』
　　只说了这些，没有向母亲撒娇。
　　同样的，范也看惯了这样的哥哥。
　　
　　曾经，安吉丽娜也向艾恩说过同样的话。
　　但是，才刚五岁和三岁的孩子们，能变得如此坚强勇敢吗？
　　
　　不知什么时候克修雷纳达家变得闲散了。
　　这是因为，应该作为家长的冯戴尔特在这个家的时候变少了。
　　其本人称是因为财团运营的工作而抽不开身，但是托雷斯和范都注意到这只不过是想要从安吉丽娜身边逃走的借口。
　　如果，这时，冯戴尔特能以献身的精神照顾爱妻的话，安吉丽娜的心病就不会进一步的恶化了吧。
　　
　　安吉丽娜为了精神安定以及心理治疗，在桑古王国的王立医院住院。
　　因为那里有最先进的医疗技术，冯戴尔特是这么和托雷斯他们说的，但实际上，肯定是为了保住贵族的体面而选择国外的医院。
　　托雷斯和范即使如此也经常的去探望。
　　相对的，冯戴尔特只去过医院一次，就这件事，就可以说这对夫妇身上更本就没有真正的爱吧。
　　
　　那天，冯戴尔特也在一起，但是没有到王立医院里面去，而是等在外面的车中。
　　大厅里，各种各样的人乱哄哄的。
　　匹斯克拉福特王家的嫡子出生了，冯戴尔特是后来听说这件事情的。
　　名字好像是米利亚尔特王子。
　　托雷斯?克修雷纳达和米利亚尔特?匹斯克拉福特。
　　这二人之后建立了OZspecials，并且是将宇宙与地球的全面战争点燃导火索的元凶。当然，等待着他们的命运，这时的谁都没预想到。
　　
　　AC-180APRIL 08
　　
　　四年的时光流逝。
　　结果，在这四年之中安吉丽娜没有退院。
　　托雷斯已到九岁，范也七岁了。
　　少年期的托雷斯和范都因成绩优秀，拥有着总是能取得班级内领导权的领袖资质。
　　但是，范随着成长体质开始变弱，而另一方面，托雷斯开始了钓鱼以及马术，在运动上接近于万能。
　　两人每到休息日肯定会去母亲住的医院。
　　走在安静的医院的走廊上，范在进入母亲的病房前，将以前相当在意的疑问，就这一次，问了托雷斯。
　　『哥哥，你爱母亲吗？』
　　托雷斯对于弟弟这朴素的问题，虽然没准备刻意回避，但也没有直接回答。
　　『你呢，是怎么想的？』
　　『当然爱啊』
　　托雷斯浮现出温柔的微笑说到。
　　『是吗……那不就足够充分了吗？』
　　范感到哥哥的这笑脸中有些寂寞。
　　这也许可以说是理由，但他再也没有第二次问过这个问题。
　　
　　[[IMG,b58db979fd504cca56839bb78bd96f31,468,569,33094]]
　　
　　进入病房，安吉丽娜漠然的看着窗外。
　　果然，在她的瞳孔里毫无生气。让人想到是不是连呼吸都没有般勉强维持着虚幻的生命。
　　两个人，将当日学校里面发生的事情，养的小猫情况等等报告给这样的母亲听。虽然是些琐碎的事情，两个人，特别是范，很认真的在说着。
　　安吉丽娜的样子，在一开始的时候只是点头而已，在和托雷斯视线对上的瞬间，瞳孔闪现出些许的光，重复着同样的话语。
　　『请将世界掌握于手中，托雷斯……成为宇宙，和地球的支配者』
　　当然，托雷斯并不是能把这些话当真的孩子。
　　但是，范和他不同。
　　将母亲说的话当真，并相信，只有哥哥托雷斯，有着给宇宙和地球带来和平的使命。
　　
　　桑古王国的匹斯克拉福特王，高举着『完全和平主义』的时候，正好和莉莉娜公主诞生的时期相重合。
　　在这里先稍微回顾一下桑古王国的历史，本来，在斯堪的纳维亚半岛上的这个地方，从地政学来看是个纷争不停的地方。
　　说的直接点，可以说是在离和平这个词汇最远的位置。
　　只是个资源贫乏，军事力也不强的桑古王国，总是被卷入到他国的纷争中，是个被欧洲大国一直随心所欲玩弄的可怜的受害者的王国。
　　但是，在某时转型成了强大的军事国家后，竟然开始了对他国的侵略。
　　以此为契机，世界中的军队对桑古王国展开攻击，毫不留情地进行蹂躏。
　　国民，不如说是整个国家完全地疲敝，被索取了巨大的赔偿金。
　　在赔偿道路上勇敢站起来的，就是现在的匹斯克拉福特王。
　　他将至今为止的军事费用全部投入到促进医疗研究中，成功的将本国技术变成世界第一。并且将教育系统转变为可以将国民的三分之一成为医生和护士的系统。医疗器具的开发也是世界顶级，战争产生的死者数量激减，这都是匹斯克拉福特王所开创的桑古王国的功绩。
　　在仅仅数年间，就完成了巨大的赔偿金的赔付工作。
　　在此之后，编制精锐的医生团队，派遣到有纷争的地区，无偿的对伤者进行治疗。如此，完成了对过去军事国家污名的抹消，在国际上赢得了信誉。结果是，其他国家不再攻打桑古王国。整个国家成了医院。攻打医院的话，无论什么军队都会被指责，将该国化为纷争地区这样无谋的行动谁也不会去做，所以是毫无意义的。
　　基于这个成功，桑古王国的发言力不知何时变强了，并且进行着将战争从世界中废除的不懈努力。
　　向殖民卫星的医疗技术输出也很兴盛，解决了宇宙中的分娩问题以及该国的医疗团队问题。
　　之后，希罗尤尔和这个匹斯克拉福特王之间进行了多次的会见，事情有着这样的经纬。
　　但是，AC175年，作为追求和平的同志，希罗尤尔被暗杀，这个立场变得孤立起来。
　　匹斯克拉福特王迈向了，先将宇宙中的和平活动暂时停止，优先创造地球上的和平的进程。
　　赞同的国家虽然不多，但有还是有的。
　　终于到了这次的非武装，非暴力，非议战争的『完全和平主义』。
　　但是，这件事，将唤来这个国家最大的悲剧这件事情，现在两岁的米利亚尔特王子和刚出生的莉莉娜公主是没可能知道的。
　　在这个宣言后二十个月，将和平主义扩大视为危险的地球圈统一联合军戴高?奥奈盖尔将军对其进行攻击，王国崩坏。
　　匹斯克拉福特王当时死亡，他的两个孩子也行踪不明。时值AC182年——。
　　
　　AC-183WINTER
　　
　　托雷斯的母亲安吉丽娜，在桑古王国崩坏之前，就转移了医院。
　　这恐怕是察觉到联合军内部情报的冯戴尔特，所作的安排。
　　并且，避开纷争多发的欧洲，转移到了L1殖民卫星群的医院专用设施中。
　　这可能是克修雷纳达家或者罗姆菲勒财团要将她尽可能的远离将来被期望着的托雷斯和范。
　　
　　对于托雷斯来说，养父冯戴尔特并不是那般不愉快的存在。
　　对其母亲不在身边的境遇总是因为同情而温和的对待。
　　与其说是长时间的共同生活所产生的情感，不如说是对于至今为止的冷遇，内心所产生的赎罪的意识在萌动更妥当些。
　　但是，从贵族社会中活下来的这个男人，有着要去赎罪的意识这点来看，也算是个不错的人了。
　　并且弟弟范也敬爱着托雷斯，认为自己的使命是辅佐将会成为未来罗姆菲勒财团总帅的哥哥。
　　然而，从少年期进入到青年期的托雷斯，对财团以及王族般的政治野心完全没有兴趣，拒绝了罗姆菲勒财团的地位，进入了地球圈统一联合军的士官学校。
　　那时才12岁。
　　可能是往往托雷斯对这样的王侯贵族排他性体质感到讨厌，才决心要当军人。
　　高举着无论多么崇高的和平主义，没有力量的人会被简单的毁灭，可以想象到希罗尤尔以及桑古王国末路就在他身边。
　　不管怎么说，托雷斯用他这充满哀愁的独特的眼睛，找到了自己活着的价值。
　　
　　就算在士官学校，托雷斯也是首席。
　　教官是传说中罗姆菲勒财团怪人的基利亚卡塔罗尼亚大佐。
　　财团代表代理戴尔玛尤公爵的末子，年龄和冯戴尔特克修雷纳达相差很大的弟弟。
　　基利亚有一个二岁的独生女，叫多洛西，经常来士官学校玩。和托雷斯有远亲关系的这个少女，是个聪明伶俐的孩子，笑脸是她的特征。
　　『我长大了的话，要成为托雷斯大人的妻子』
　　说着这样的话，引来周围一片笑声。
　　当然，她本人没准备说笑，不管如何好象是当真这么想的。
　　多洛西将托雷斯像兄长般仰慕。托雷斯也将多洛西当亲生的妹妹般疼爱。
　　并且，基利亚也是，把他与其作为外甥，不如说是优秀的学生般，相当的关照。
　　特别是，将最新的机动战士的操纵以及战略战术论热心的教给他。
　　
　　当时，机动战士这种存在，在战场上被认为是没用多余的这种想法在蔓延。
　　至今发挥有效作用的案例还没有。
　　当然，这时的托雷斯也作为常识，认为机动战士是个在战术上价值很低的兵器。
　　但是，将此想法吹的一干二净的命运的相会，在为他准备着。那是在作为基利亚教官授课的一环，参观科西嘉基地的时候。
　　称为『多鲁基斯』未完成而放置着的机动战士，就在那里。
　　
　　对于托雷斯来说，多鲁基斯的第一印象并不太好。
　　首先是机体颜色。
　　涂装着迷彩色，主张着其确实是兵器。
　　头部被取下，抓着自己的头，就这样站着。
　　看上去就像北美传说中里面的『无头骑士』一样。
　　原来『多鲁基斯』这个命名是个什么样的意思呢？
　　有着『降灵师』或者说『引发奇迹的人』这层意思的名字，作为机动战士这种兵器的名字实在不觉得相称。
　　在开发其的科学家们之中，有一个男人还在这个基地，作为技术指导员工作。
　　托雷斯走向这个夏威夷衬衫加太阳镜的相当不正经的男人前面。
　　这个男人在沙滩椅上打瞌睡。
　　『我是托雷斯克修雷纳达。想问技术指导员一个问题』
　　太阳眼镜男，好像不想和他对话般，背着托雷斯，不厌烦的挠着臀部。
　　『以这台机体的性能，我认为他不能在战场上有效的使用』
　　拥有着高机动性的同时，装甲却是是重装备，明显操纵性很差。
　　就算从中距离支援也好，进入先发的敌军之中进行搅乱也好都不适合。
　　这样的话，强化了机动性的艾亚里斯【Aries】，重装备的里奥【Leo】，间接支援用的特拉哥斯【Tragos】等机动战士使用起来更方便。
　　『这是本人的拙见，不知技术指导员觉得如何？』
　　这个男人，叫哈瓦德的技术指导员，仍然背向他，噗的一声，鼻子里笑了出来，慢慢地说着。
　　『这是，将机动战士投入到部队以及师团中的想法』
　　托雷斯，没明白说出来这话的意思。不投入部队中，不投入师团中，那如何才能活用呢？
　　『这台叫多鲁基斯的机体，是能凭借着一机而与数千的敌人作战的兵器，本来机动战士这种东西，这种战斗方式才是最有效的活用法』
　　托雷斯终于明白了活用法的意思。
　　至今为止的战争的历史中，数量的优势可以说是胜利的绝对条件。
　　虽然也有少数精锐这样的说法，但在战场上凭借兵力数量去压倒，几乎不用战斗而获得胜利才是最上策。
　　虽说是这样，但多鲁基斯的开发者们，好象是以完全相反的想法来制造机动战士。
　　但是，这说到底只是一种用法，不能认为是有效的。
　　（简直就像童话里面出来的英雄不是吗？）
　　托雷斯，以怀疑的想法在心里默念着。
　　
　　一击逆转的决战兵器
　　拥有机动性的移动要塞
　　
　　就算这样的东西真的完成，也不存在能搭乘的驾驶员。
　　（不，自己成为驾驶员的话，或者……）
　　转换构想，继续思考
　　（并不是不可能）
　　不管什么时候，没法停止思考。
　　这就是托雷斯的特征，对常人来说，是相当难的。
　　（战场上必要的并不是往往变得机能不全的大部队士兵，只要有一个英雄在就行了……）
　　确实这样一个人，肯定能将死者的数量和无意义的牺牲减少。
　　（多么理想的兵器啊……）
　　
　　『很优雅』
　　『恩？』
　　哈瓦德反问了托雷斯小声嘀咕的一句话。
　　『我对技术指导员有一个请求』
　　托雷斯的眼睛里闪烁着光芒。
　　『这台多鲁基斯，我早晚会想要搭乘的』
　　『哦？』
　　『所以，我知道这迷彩色还行，但有没有更能和英雄相称的颜色呢？』
　　『我对此也有同感……你认为什么颜色比较相称呢？』
　　『优雅的』
　　『？』
　　『请用优雅的颜色』
　　
　　后来哈瓦德将『多鲁基斯』的机体色涂装成了闪闪发光的白色，但是，最后搭乘这台机体的是有着『闪光的伯爵』的外号的塞克斯?马其斯。
　　之后经过了十二年，托雷斯再次见到了塞克斯?马其斯准佐带回卢森堡的『多鲁基斯』。
　　这个时候，托雷斯表达了好像是第一次见到般的感想。
　　『那就是多鲁基斯吗……果然，不是平凡的机体……只有塞克斯可以使用也不是没有道理的』
　　当然，托雷斯没有道理忘记多鲁基斯。问题是，边上的雷蒂?安特佐在。那时，她还不能说是理解了OZ的全部。
　　对于还没学到这些的雷蒂?安，托雷斯只不过是不想让其看见自己的真心而已。
　　托雷斯这种隐藏真实想法的态度，从这个士官候补生的时候开始，一直持续了下去。
　　唯一，将心打开的，可能是只有对多洛西?卡塔罗尼亚的时候。
　　对此以外的所有人，都有着保持某种程度距离的习惯。
　　
　　这时的托雷斯，还没有想出机动战士单独的战斗法以及战术的活用。
　　但是，托雷斯在后来，从事于作为战斗兵器的机动战士开发与发展，用『OZ』这个组织，完成了机动战士部队speicials。
　　还有，他还是关于名为破晓作战【Operation Daybreak】的政变，想出仅仅数日内夺取地球圈统一联合军支配权的战略活用的人。
　　这可以，称之为伟业，没有托雷斯的话，机动战士这种兵器连其存在都很危险吧。
　　作为后继机的多鲁基斯II以及多鲁基斯III从设计到制造完成，以及，现在哈瓦德所说的设计思想，将其完全再现的史上最强机体次代高达【Gundam Epyon】，将其问世的并不是别人，正是这个托雷斯——。
　　
　　MC-0022NEXT WINTER
　　
　　突然，警报响了。
　　我吓了一跳，将虚拟面罩脱了下来，抬起头。
　　这是老师?张，为了启动某个装置而发出的。
　　在催人注意的旋转灯的光下，内侧墙壁的一面慢慢的左右打开，从中溢出强大的冷气，在那白色的黑暗的另一头，人工冬眠用冷冻装置自动的搬运了过来。
　　可以用庄严来形容的光景。
　　这很像冻结的泪滴【Frozen teardrop】。
　　白色的冷气渐渐消失，清楚的看见了其全貌。
　　这是模仿将美丽的天使之翼收起长眠的极光公主，全长超过3米的大型装置。
　　极光公主的脸是有着特征的美少女。
　　好像像谁——我这样感觉到，到底是谁我的脑海里还浮现不出。
　　『让极光公主觉醒』
　　老师?张触摸着控制装置的操作面板。
　　和哔的反应声一起，美丽的翅膀华丽地展开。
　　冷气在室温中融化，我注意到了极光公主是用透明的材质制成的。无数的水滴结在外壳上，反射着旋转灯以及室内照明，放出复杂的光线。
　　像七彩的极光般闪耀。
　　也像融化的浮冰。
　　『解冻开始』
　　
　　极光公主的两手之间是冷冻装置的实体，看上去简直像是以永恒的温柔抱着。
　　『接下来，只有等了……』
　　神父唉唉地拍着我的肩。
　　被极光公主从后面温柔的抱住的内装置观察窗上的水滴增多了。
　　不久，能用肉眼看到里面冷冻保存着的人的脸。
　　『已经看完了吗？』
　　迪奥从背后窥视进来。
　　『不是还很早嘛』
　　『还没有好，你不是在睡觉吗？』
　　『太无聊了，睡不着啊』
　　『就一会，请不要动』
　　但是，我将虚拟面罩放着，交互的看着极光公主和光学屏幕的文件，平静不下来。
　　和看上去很无聊的迪奥是相同的心情吧。
　　
　　冷冻装置里面的人物。
　　那是个，少年。
　　他，使用着和曾经殖民卫星传说般的指导者同样的名字
　　
　　『希罗?尤尔』
　　
　　他被分配到这个代号，作为高达驾驶员不断的战斗着——
　　
　　待续…
　　[1] 每个行星上极光的发生机制不同。在2004年8月14日，火星快车号上的仪器SPICAM检测到火星的极光。
　　名称对照表,不习惯译名的话 可手动替换。部分第二个中文名字是MG死神说明书上看到的，暂定为官方译名吧。可能以后还会有...
　　凯茜?波/キャシィ?ポォ/
　　特尔?西克特利/テール?ヒコトリィ/
　　撒凯?马萨卡斯/サカイ?マサカズ/
　　多洛西?T?卡塔罗尼亚/ドロシー?T?カタロニア/
　　米利亚尔特?匹斯克拉福特/ミリアルド?ビーストクラフト/
　　托雷斯?克修雷纳达/トレーズ?クシュリナーダ/Treize Khushrenada/特雷斯?克休里那达
　　莎莉?波/サリィ?ポォ/
　　莉莉娜?多莉安/リリーナ?ドーリアン/莉莉娜?
　　希罗?尤尔/ヒイロ?ユイ/希罗?由依
　　玛莉梅丽亚/マリメイア/玛丽美亚
　　神父?麦克斯韦尔/Father Maxwell/
　　迪奥?麦克斯韦尔/Duo Maxwell/迪奥?麦克斯维尔
　　罗姆菲勒/ロームフェラ/罗姆斐拉
　　雷蒂?安/レディ?アン/
　　戴尔玛尤/デルマイユ/
　　安吉丽娜/アンジェリーナ/
　　艾恩?尤尔/アイン?ユイ/
　　桑古王国/サンクキングダム/
　　桑肯特?克修雷纳达/サンカント?クシュリナーダ/
　　维纳 ウィナー
　　塞布提姆 セブテム
　　冯戴尔特?卡塔罗尼亚/フンデルト?カタロニア/
　　范?克修雷纳达/ヴァン?クシュリナーダ/
　　德基姆?巴顿 デキム?バートン
　　阿迪恩?罗 アディン?ロウ
　　塞斯?克拉克セイス?クラーク
　　茨巴罗夫?毕尔蒙 ツバロフ?ビルモン
　　戴高?奥奈盖尔ダイゴ?オネゲル
　　基利亚?卡塔罗尼亚キーリア?カタロニア
　　哈瓦德 /ハワード/哈华德
　　塞克斯?马其斯/ゼクス?マーキス/泽克斯?
　　