　　『要让『极光公主』觉醒的话，这三首前奏曲是必须的』，神父如此说道，但在柴可夫斯基的芭蕾中，序章的乐曲由四部分构成，这样的话还欠缺一曲不是吗？
　　但是因为没有想到去拘泥于这种问题，于是直接切向了核心话题。
　　『这样，也就是说』
　　我带着不满的表情，朝着老师?张和神父说道。
　　『这古老的数据文件，是作为密码或是什么的，是启动冷冻装置的必要存在是吧？』
　　『正是如此』
　　老师?张不是对着我，而是对着我手上的文件芯片说道，里面保存着已经转换完毕的数据。在我看来就是这样。
　　要说为什么的话，因为我把它一拿出来，就几乎像是要抢过去一样，马上扫描，确认其内容。
　　老师?张启动了别的程序，在面前展开的光学屏幕前输入了密码。
　　密码就是文件的年号以及记载的季节。
　　『这样冷冻装置的解冻系统的程序就能运作了。』
　　我最后还是没有忍住，说是疑问也好，找碴也好，提出了我的问题。
　　『但是，前奏曲不是需要四曲吗？』
　　『第四曲，这个男人把它带过来了。』
　　老师?张在加载芯片的同时，朝神父看了一眼。
　　『我的前奏曲（Prelude）可是可以和交响乐匹敌的大作啊。』
　　神父麦克斯韦尔有种喜欢说些可疑夸张话题的气质。
　　『问题是，从冷冻装置中觉醒时『极光公主』的状态。』
　　神父有点担心的和我这么说。去掉这些可疑性的话，说不定还是个意外的大好人。
　　『至今为止的人工冬眠觉醒方式，有80%的概率，在大脑的海马部分会有神经元的分泌异常。也就是说，积累下来的记忆有可能会被重置。』
　　『这样，以前AC时代的记忆就......』
　　『恩。就是这样』
　　『喂，该死的老爹』
　　名为迪奥的少年插话进来。
　　『比起这种事，我的搭档在哪里啊？』
　　『这个，交给Dr.T和W教授就行了』
　　这两个人的名字我也听说过。
　　『莫非是在说『白雪公主』和『魔法师』？』
　　『当然啦！不然还会是什么？』
　　『 难道，这孩子就是驾驶员？』
　　『恩，是啊......把他的水平训练到了能和『极光公主』相匹敌的程度』
　　所以，起名为高达驾驶员的迪奥麦克斯韦尔。
　　我明白了。
　　但是，这样的少年，坦率的来说还是很难想象。
　　[[IMG,75c7b1a956252e3c1755a8c8431cbc24,354,440,21108]]
　　『匹敌的程度？别开玩笑了，我应该更厉害才对！什么都分不清的该死老爹』
　　『说话方式不好是因为我教育方法的问题.......母亲死了之后一个男人这样把他抚养长大呢』
　　『人选失误啊』
　　老师?张喵了一眼眼前光学屏幕，简单的说道。
　　『对『极光公主』是这样，对你儿子也是这样啊』
　　『所以说，不能这样放着不管啊』
　　『......』
　　老师?张沉默了。
　　『神父，你也是Preventer的一员吧？』
　　『不对不对，我可不是老师?张这种闲人啊。』
　　不可思议的开朗的笑了一下。
　　
　　
　　『唉，应该说是老朋友了吧』
　　『我可一次都没把你这家伙当成朋友』
　　『喂喂，过去，在月球基地的时候不是可以一起赴死的朋友吗？』
　　『哼，那时候如果你死的话，这边的空气也会变得更好些才对吧』
　　『还真说的出来啊，真是的』
　　我对于老师?张这么能说还是第一次见到。这个神父，即使不称作朋友，也可能是个损友般的存在。
　　『三个文件下载完毕了，接下来只剩你准备的文件了』
　　『接好了』
　　神父将芯片扔了过来。
　　老师?张将次用电脑加载，数据读取开始。
　　『如此巨大的量能加载的过来吗？』
　　『在必要的最小限度』
　　只要迪奥不插嘴的话，我会将两个人的对话顺利进行下去吧。
　　虽然不准备做正直的提问者，但站在我的任务是将作战继续下去这个立场上。我必须下决心这样做。
　　『可能不提会比较好，这个文件的内容，也是过去AC时代的东西吧』
　　『正是』
　　『是AC130年最古老的记录吗？』
　　『这么古老的东西，是从『极光公主』的记忆里下载下来的吗？』
　　『如果，『极光公主』就这么醒过来的话，肉体还是过去那样，但精神就像和刚出生的小孩一样，也有可能。』
　　『内容有确认过吗？』
　　『准备检查吗？』
　　『权限由卡塔罗尼亚大总统委任』
　　『哈，多洛西也做到那么大了…….虽然没有见过』
　　如果把地球圈的代表者叫来的话，可以证明他不是Preventer的一员。
　　『那家伙是个优秀的人……如果，地球圈大总统是莉莉娜的话，这次的『神话作战』也不会发动了吧』
　　虽然是Preventer，管自己的直属上司称做『那家伙』也不是没有例外的。
　　『不管说什么，我想和三个文件一样，拜见下神父的那个文件』
　　『会很花时间哦』
　　『诶？』
　　『与其说是读，不如说是体验更正确一些』
　　神父边转着太阳眼镜边说着。
　　虽然一开始没明白意思，但意识到这个太阳眼镜是最新的虚拟面罩之后就明白了。
　　也就是说，这个文件是以立体影像保存下来的，这个假想空间会直接送入大脑，以『学习者』或者『旁观者』的身份，体验到其中的内容。
　　『『极光公主』的精神是高尚的。只凭这个文件能重新构建起来吗？』
　　老师?张还是一副迷茫的样子。
　　『危险的赌注……不一定会像我们所想的那样』
　　『会像过去的自己一样，可能向敌人倒戈吗？』
　　『无法否定这个可能性吧』
　　『这家伙成为『极光公主』也是偶然……反正是危险的赌博，尽力去做不要后悔就是了』
　　神父小小的眨了下眼睛。
　　『并且为了调查了这个，相当的辛苦啊』
　　『真无聊……这种性格神父还做得下去』
　　『不想被您这位不像Preventer的人给说啊』
　　我把神父麦克斯韦尔拿来的芯片复制后，确认了问题的文件。
　　光学屏幕上表示的这个，罗列着年代和人物名，区分成了几个不同的章节。
　　『神父，这是？』
　　『说是历史书也好，说是人物传记也好。总之发生在过去的所有事件都由这个叫『ZERO』的特殊程序来演算处理，收纳于这个文件中』
　　『为什么是从AC130年开始呢？』
　　『从人类有史以来开始的时间点开始也是可能的，但这样做的话，『极光公主』就会成为全能的什么东西了，所以说，最近的什么事情也是帮不了忙的。对于那家伙的人格形成来说，必要的不是火星历，而是AC历……』
　　突然我对迪奥比较在意，向他看去。
　　是我们的对话太过于无聊了吧，他趴睡在了里面的沙发上，背对着我们，长长的三辫发松散地垂在地板上。
　　不知为何神父用很怀念的眼神看着这个样子的他，继续说着。
　　『这也并不是教科书上的那些老一套，小鬼时候的我们所知道的里世界也有一定的因素』
　　『就算『ZERO』能如何如何的演算，你不能断言你的主观没有加进去』
　　『的确没办法断言，只是，尽可能的打算公平而已』
　　『说是打算，你说过很危险吧』
　　『所以这是谦逊的说法……明明是东洋人，难道这点也不懂吗？』
　　和看上去所不同，两个人简直像是在进行小孩吵架般的对话。
　　
　　[[IMG,f3f8c6f9b4b8e4fdeea1d2ac7243c3a0,306,386,13908]]
　　
　　我把注意力集中到文件上。
　　最初的项目是，关于托雷斯克修雷纳达的记载。只是简单的内容的话，光学屏幕就可以读取。
　　但是，这和映在我脑海里的托雷斯形象完全不同。
　　比如说，在我们Preventer的记录里留下来的这位托雷斯克修雷纳达，是这么记载的。
　　
　　
　　『托雷斯克修雷纳达（AC171-195）——罗姆菲勒财团的干部，统治秘密结社OZ的年轻总帅。
　　祖父是罗姆菲勒财团的总帅，一生下来就是精英。并且拥有强大的领导能力以及卓越的政治手腕，拥有相当多的支持者和信奉者。
　　
　　
　　所有的行动，都带着独特的哲学和美学。雷蒂安以及托雷斯派的部下们对他有着强烈的信赖。
　　而且，对于战争的罪也有着很强的意识，在这次的战争中所有的敌人的人数以及名字他都记了下来。
　　
　　
　　在把OZ引导向联合的政变后，因为公然反对罗姆菲勒财团的方针，曾一度下台，作为反叛者被幽禁，但在戴尔玛尤公爵死后，再一次重返OZ总帅之位。
　　
　　
　　此后，从世界统一国家的女皇莉莉娜继承到元首的位置，和代表殖民卫星的革命组织白牙（whitefang）的米利亚尔特?匹斯克拉福特展开了全面战争。
　　
　　
　　关于这次战争（EVE WARS），他以决斗的形式向巨大战舰利布拉发起挑战，米利亚尔特对此拒绝并发射了主炮。
　　
　　
　　结果，人类史上最大的MS之间的宇宙战在托雷斯的号令下打响了。
　　战斗变成了混战状态，面对托雷斯的最终对手是高达05驾驶员，在那里迎来的激战的结束，败北并且殒命于此。
　　
　　
　　享年24岁——』
　　
　　
　　事实上，这段记述应该是没有错误的。但是，神父拿来的这个文件实在和这个『托雷斯克修雷纳达』的绝代英雄的故事不相符合。
　　确实是个谜样的人物啊。
　　为什么会拘泥于败者呢？
　　什么时候开始去记下死者们的名字，以及他们的人数的呢？
　　经过他思想和哲学的根本，什么时候这悲哀的厌世观从某处萌芽的呢？这个东西保存在这里。
　　我把虚拟面罩从神父那里借来，连接到电脑上。
　　一戴上面罩，出现了『ZERO』这行字，被演算处理的过去的历史，直接的送入了脑内。
　　
　　
　　时间是AC170年。
　　从托雷斯诞生的一年前开始——