　　
　　[[IMG,b5d9dbcfc851f67291760709f50f9f13,703,1024,98089]]
　　——Treize File 2——我能清楚地从冷冻装置的观察窗里确认到那个少年的脸，感到稍许困惑。
　　我在哪里看到过他。
　　马上就注意到了。
　　这个少年，和老师?张让我准备的文件『AC-195 AUTUMN』里那个名为『迪奥』，流利地朗读作文的人，非常相像。
　　不要说非常像了，恐怕就是同一个人吧。
　　为了避免混乱，有必要向老师?张确认一下。
　　「极光公主，听说是希罗?尤尔。」
　　「就是希罗?尤尔」
　　「但是，以前，在我看到的影像里…….」
　　「你的脑袋里会乱作一团也不是没有道理得啊……」
　　神父皱起眉头说到。
　　「这家伙，在殖民卫星里转高中的时候，很随便的用了我的名字」
　　更加得混乱了。
　　所谓的这家伙指的是，希罗?尤尔吗？
　　这么说的话——
　　「神父是，迪奥?麦克斯韦尔？高达驾驶员的那位？」
　　「是啊，没说过吗……顺带一提，老师?张也是哦」
　　「多余的事情不要说」
　　「怎么会呢…」
　　「很久以前，不过只是堂堂正正地『我的名字是张五飞』这样报过名字啊」
　　我眼睛瞪大了，声音也发不出来。
　　在地球圈的History Bank里被称为『被封印的记录』的高达驾驶员，在现在这个地方就集合了三个人。
　　我在努力地去整理眼前的景象。
　　从冷冻装置里面将要觉醒的少年是，希罗?尤尔。
　　非常和蔼可亲的这个初老的神父是迪奥?麦克斯韦尔。
　　这个称为儿子，自命不凡三股辫的少年也叫同一个名字，迪奥?麦克斯韦尔。
　　并且，始终一副严肃的表情，我的上司，Preventer火星支局长老师?张，是张五飞。
　　「老师?张，为什么从没和我说过这件事情呢？」
　　「因为没有必要」
　　严肃的表情变得更加严肃了。
　　「你知道了也不会变得怎么样」
　　「虽说是这样」
　　「顺带一提……」
　　神父靠近我的脸，悄悄地说道。
　　「这家伙小时候说话就是这样了」
　　我拼命忍住想要喷嘴的冲动。
　　如今，这种疏远对方的说话方式，虽然和他身份相称，如果是从少年的时候就这样的话，可以看出是一种多么逞强的态度啊。
　　我的母亲莎莉和老师?张作为Preventer同事的时候，到底是如何应付的呢？
　　我对此连想象都没法做到。
　　但是，在这个文件里，早晚可能会出现老师?张年轻时候的事情。
　　不管怎么说，因为可以一瞥到外号「新?泰坦尼姆之女」的地球圈现任总统多洛西?T?卡塔罗尼亚两岁时候的身影。
　　「凯茜准佐，已经将这个文件检查完毕了吗？」
　　「不，还没有」
　　「那快点……你不管什么知道的都太少了！这样的话就只能把你从这个作战中排除在外了！」
　　老师?张的指摘是正确的。
　　为了实施这个『神话作战』，至少需要有和极光公主『希罗?尤尔』同等的知识吧。
　　我赶紧将虚拟面罩戴在脸上，将剩下的文件看下去。
　　作为历史的旁观者，只需要数秒就够了。
　　『ZERO』表示完后加载出的影像，是从据上次两年后的AC185年开始的。
　　此时，托雷斯?克修雷纳达十四岁了。
　　
　　
　　AC-185 AUTUMN
　　
　　
　　在士官学校里托雷斯的成绩是相当令人惊异的，已经将超越基利亚?卡塔罗尼亚准将（前年，从大佐晋升）教官时代的那些战略战术理论和机动战士首次作为兵器的战斗、格斗技术完全掌握了。
　　他仅用了两年半的时间，修完了统一联合军士官学校的修业课程，并以第一名的成绩通过了教官认定考试，并取得资格。
　　基利亚准将让他接管设置在非洲大陆中央的维罗利亚湖基地的，才刚刚建立不久的OZ士官养成学校。
　　非洲大陆在这个时代可以说是个完全偏僻的地方。
　　但是，这并不代表降职。因为欧洲周边全是联合军的历战老兵们傲然地占着上风，才刚刚十四岁的青年教官只会招致反感，可以认为是像基利亚作出的关照后的结果。
　　作为维多利亚湖初代教官前去赴任的托雷斯，将其才能充分的发挥了出来。
　　集结而来的少男少女们，被教授了能承担起OZ未来的高级技术和知识,他们的成绩和其他联合军的士官候补生比起来也是出类拔萃的，在世界的知识层级上也是顶级的。
　　当然，军事才能无法从学力以及成绩来推断，但是之后，托雷斯所培养出的学生们，作为OZspecials，成为了优秀的机动战士驾驶员。从这个养成所辈出优秀人才来看，果然还是不得不承认教官的优秀。
　　但是，在当时的联合军老兵里面，对像托雷斯一样没有实战经验的年轻教官，会提出「他能教导战争是什么吗？」的疑问。
　　「优秀的话很好！但是他们能杀人吗？」
　　反正是，嘲笑他们只不过是上机演习取得好成绩的人也有。
　　这是非常当然的，没有什么实务实绩的话，不应该被评价。
　　特别是军队的纪律，上下级关系是很严的，有着对于年轻军官近乎嫉妒的憎恶。
　　所以，在这个时点上评价托雷斯的，只有基利亚?卡塔罗尼亚准将。
　　
　　
　　「托雷斯是战争的天才」
　　和边上五岁的多洛西说到。
　　「恐怕在战场上，会华丽优雅地，如同华尔兹舞蹈一般，优雅的将敌机击破吧」
　　总是这样地评价托雷斯。
　　多洛西眼里闪烁着光芒，回问道。
　　「真的吗？」
　　「恩，是真的。」
　　「太帅了！我想要看托雷斯大人战斗时的样子」
　　「不行哦，多洛西……战场不是小孩子去的地方」
　　「但是，托雷斯大人，也不是还是孩子吗？」
　　「倒是这样……」
　　基利亚很难回答。
　　多洛西从这时起，就会抓住事物的核心进行发言，有着让对方束手无策的特质。
　　「多洛西真的是喜欢托雷斯啊」
　　「嗯嗯，非~常！但是，要对叔叔大人保密哦。这是爸爸和我的秘～密」
　　用她那特征般的笑容说到。
　　
　　[[IMG,192694036ddc0a5b52e99fb9dc89f1d0,715,1024,78386]]
　　
　　托雷斯，在这个维多利亚湖尝试着从以前开始就是自己课题的机动战士效率性的实战配备训练。
　　
　　
　　机动战士的特性在于其机动性能。
　　但是，当时的联合军的机动战士运用法，主要是步兵部队和后方联络线以及固定基地的防卫。
　　
　　
　　在这里有必要回顾一下称为机动战士的人型机动兵器的历史吧。
　　
　　
　　本来，机动战士是为了建造空间站以及殖民卫星的大型工事作业用的搭乘操作型机械臂装置。可以以替换工具，凭借单机完成建造的大部分作业的优秀装置。
　　想到能将他的泛用性应用到战场上的，不是联合军方面，而是殖民卫星方面的反联合抵抗组织。
　　连像样一点的武器也没有的抵抗组织为了对抗联合军压倒性的兵器，有效的使用了这个装置的钻头，扳手以及榔头等。
　　之后，这些人型兵器被称为Mobile Suit【机动战士/MS】，被联合军，特别是OZ的技术士官所看重，开始了正式的开发。
　　
　　
　　出现停顿是AC175年的时候，因为作为开发『多鲁基斯』【Tallgeese】的中心人物的五个技术者逃走了。
　　然后，作为继任者的塞克?克拉克技师长，以『多鲁基斯』为基本构造，成功地开发出了量产里奥【Leo】。并且，继承了『多鲁基斯』的机动性的飞行型机动战士艾亚里斯【Aries】也在同时期开发中。
　　这种协调能力以及对于机动战士的执着，不妨可以说是种特殊的才能吧。
　　塞斯的末弟托朗特?克拉克【トラント?クラーク】技术特尉也是，AC195年，对于搭载『ZERO』系统的飞翼高达0【Wing Gundam 0】表现出了异常的执着。
　　果然，可以说是特殊的技术者的血脉。
　　一方面，受到『多鲁基斯』那超级破坏性的炮塔、武装的刺激，茨巴罗夫技师开发了特拉哥斯。
　　
　　
　　生产开始当初，也就是这三种类型的机动战士每个师团分配一机的程度。
　　并不是说所以这样，但是当时的联合军首脑部，几乎没有人思考过机动战士的使用方法。
　　没法从前世纪继承过来的海陆空兵器运用的思路中走出，无论配备到哪个师团，哪个分队也好，都只给予了作为辅助的角色。
　　将机动战士称为『没用的大货』就是这个原因。
　　在战线的维持、防卫等主要任务上，完全没有反映出塞斯和茨巴罗夫等开发者的本意。老化了的联合军首脑部的构想发生了动脉硬化，处于思考停止的状态。
　　因此，出现了这样设计意图和现场背离的现象。
　　
　　
　　即使这样重装备的里奥是被使用较多的。
　　至于间接炮击支援用机动战士特拉哥斯，只是被认为是可以移动的巨大炮台或自行火炮那样。
　　实际上，因为移动简单的关系，被固定的立脚点不马上调整，在实战中，炮弹的命中率就非常之低。
　　这样的话，机动性高的战车，倒是一直在增加。
　　那么把特拉哥斯在前战中派出，像战车一样使用会如何呢？没有尝试的必要，这样的大小，肯定会成为敌军步兵非常好的目标而打成蜂窝。
　　飞行型机动战士艾亚里斯也配置在空艇部队中，几乎只作为佯动作战使用。
　　在作为空艇部队看家本领的偷袭攻击中，这个体型也太过于扎眼了。
　　
　　
　　托雷斯的结论是，这样的使用全部都是错的。
　　将机动战士战术性运用的话，里奥，艾亚里斯，特拉哥斯三个机种应该各自组成一个部队。
　　这就是所谓机动战士部队的创立。
　　
　　
　　首先在第一战斗阶段，用艾亚里斯进行侦查分析和偷袭，搅乱敌方前线。
　　在第二战斗阶段，以第一战斗阶段获得的正确情报为基础，以特拉哥斯的炮塔进行援护射击，用作为主力部队的里奥进行突击。
　　在第三战斗阶段，将全军对敌主力集中火力，持续攻击到包围态势的话，就是确实的胜利了。
　　这是新构想出来的机动战士的基本战斗系统。
　　
　　
　　曾经，革命的宠儿，拿破仑?波拿巴[1]运用骑兵，创设了轻骑兵，龙骑兵，和重骑兵这三种，以其战术上的活用，成功的蹂躏了欧洲诸国，这是众所周知的。
　　同样，狂躁的指导者阿道夫?希特勒[2]，创设了作为机甲师团，强化了机动性的战车队。这巨大的效果曾让大地震撼。
　　也可以解释为托雷斯把这些方法转用到了机动战士部队上，但是在这个时代，没有人会有这种设想，应该说是托雷斯独自的思考方法。还有，这个战术是将从『多鲁基斯』身上一分为三的能力集中到一个机动战士部队的想法吧。
　　当然，也有这样吧。
　　正是看到了科西嘉基地里的『多鲁基斯』，后来才拥有了这个独创性的想法。
　　但是，『多鲁基斯』这个机体在真正意义上能在战场上活下去，是在对MS战的时候。以战车和轰炸机为目标的时候，则性能过于强大了，为了充分发挥这性能需要广大的空间。
　　当然，海上，蒙古平原，以及撒哈拉大沙漠这种广大无边的场所有是有，但是以恐怖份子，暴动等地区限定型纷争为主的世界形势下，市区成为了主战场。会战，海战，决战这种大时代的思想早已成为遥远的过去了。
　　当然，从二十世纪后半开始绵延持续，冷战以后因国家以外的组织所造成的持续纷争，让联合军上层部的人停止了思考。
　　实际问题是，在这之后的历史中，国家之间的『绝对战争』这种东西一次也没有过。
　　也就是说，『战争』是『决斗』的衍生这种思考已经在近代战中完全被否定了。比起重视新兵器这种硬件，合作系统的运用面这种软件才更重要，这样的理论被确定了下来。
　　托雷斯被称为战争的天才的原因是，将矛盾的旧态化的战争概念和近代战争的系统化的理论合并，形成新的战术思考。
　　并且，将此证明的事变，在翌年（AC186年）的新年发生了——
　　
　　
　　AC-186 WINTER
　　
　　
　　位于非洲大陆东部的摩加迪沙这个城市发生了叛乱。
　　地球圈统一联合军此时，正棘手于欧洲的纷争，能将主力的陆军也好空军也好马上投入到摩加迪沙的部队一个也没有。
　　唯一在印度洋上有拥有数艘战舰的舰队，但是到底只有海上封锁的能力，对于在都市中的叛乱军的武力压制是不可能的。
　　但是，这样就会建立由叛乱军产生的临时政府，允许了从统一中脱离成为独立国家的存在这种事情。
　　
　　
　　联合军综合总部的首脑们召开紧急会议，由于这个事态的打开而烦透了脑子。
　　「维多利亚湖的话，可以马上出击」
　　打开话题的是基利亚?卡塔罗尼亚准将。
　　「在那个基地里，有Specials的最新型机动战士」
　　「怎么可能，那种小孩有何作为」
　　表达出反对意见的是陆军总司令本提【ベンティ】中将。
　　「小孩？」
　　在这个会场中，有着作为由罗姆菲勒财团派来的观察员，任命为戴尔玛尤公爵代理的少年。
　　「本提中将，刚才是想说『小孩是无力的』吗？」
　　「并不是说你啊，范?克修雷纳达君」
　　「当然」
　　范，当然地点着头。
　　这时，他还是个十三岁的少年。
　　但是，作为罗姆菲勒财团的下任代表被周围致以敬意，他清楚的大脑和明确的发言，可以说如同磨亮般的小刀一样。
　　「如今，『小孩』这个词在战场上已经变成『士兵』这个名字了。看一下欧洲的叛乱军的样子就能明白了」
　　「可能是这样」
　　「现在联合陆军的主力也无法动身，不就是因为被名为『战士』的『孩子』们束缚住了吗？」
　　本提中将沉默了。
　　再说什么，都会暴露出自己的无能。
　　「但是，Mr.范，维多利亚湖基地全是训练生，有实战经验的人是一个也没有啊。」
　　诺本塔【ノベンタ】大将体贴地告诉范和基利亚。
　　「可不是去玩玩就能解决的啊」
　　本提不由自主地补充到。
　　范笑了一下说到。
　　「玩这种认知，可以用运动来解释吧?AD历后期的历史、战史学者克雷菲尔德[3]【Creveld】在『战争的变迁』中说到，战争不是政治的延长，而更接近于运动的感觉」
　　范和托雷斯一样，在战史和战略上的造诣很高。
　　「当然，我是持反对意见的，但是如果本提中将同意克雷菲尔德的话，我不准备对此加以否定。」
　　看着咳嗽的本提的脸，他用那没有敌手的鼻子笑着，朝向了诺本塔。
　　「大体上，在一开始的时候，实战经验这种东西谁都没有……诺本塔大将应该也有过初阵的时候吧」
　　范想让大家在这里认可尊敬的兄长的初阵。
　　「并且，在确认机动战士部队的可能性方面，没有比这个更好的地方了吧」
　　「我也赞成Mr.范的意见。他是我最优秀的学生，托雷斯?克修雷纳达特尉的话，一定能完成这个任务吧」
　　「话说到这步的话，许可OZspezials出击吧……但是」
　　范如同大家都别说了那样般将诺本塔的发言盖住了。
　　「责任的一切，都由我和基利亚叔父承担，请不用担心」
　　之后，范不再是观察员，而是成为了联合军综合本部军事会议发言的核心人物。
　　「那么，玩具军队能做到什么程度呢？」
　　本提小声的揶揄道。
　　「请等着瞧吧，看看玩具的实力」
　　范，将无畏的视线射向比他大几十岁的将军。
　　发言也好，智力也好，态度也好，可以用恶魔般来形容的神童。
　　立刻，维多利亚湖基地的托雷斯被下达了出击的命令。
　　「了解」
　　托雷斯用自信满满的表情说到。
　　屏幕上映出的基利亚的脸担心地说出了真心话。
　　「不要乱来啊，托雷斯」
　　「我没有教过学生去乱来。会以确实的行动来达成胜利的」
　　「姑且，需要联合海军接受援护要求的准备吧」
　　「没有这个必要，请替我传达这句话……一切，靠我们就能处理了」
　　「哥哥」
　　屏幕里切入了范的脸。
　　「联合的那些大人物们，将机动战士部队揶揄为玩具部队」
　　「哦～说的挺有趣嘛」
　　「请让他们看看平时的成果」
　　「范?克修雷纳达，我会努力战斗来回应你那过分期待的。」
　　「不祈祷武运昌隆了。因为胜利是肯定的。」
　　托雷斯浮现出从容的笑脸，无声的点着头。
　　
　　
　　马上，托雷斯从士官候补生中选出了五个人。
　　
　　
　　塞克斯?马其斯【ゼクス?マーキス】（10）
　　鲁克蕾齐亚?诺因【ルクレツィア?ノイン】（10）
　　泉?塔诺夫【イズミ?ターノフ】(14)
　　索拉克?戴尔布流克【ソラック?デルブリュック】(12)
　　埃尔夫?奥涅盖尔【エルブ?オネゲル】(13)
　　
　　
　　无论哪个都是才刚过十岁的少男少女，但是成绩拔群，在机动战士模拟战中也取得了好成绩。
　　
　　
　　在记录上，托雷斯?克修雷纳达和塞克斯?马其斯的初次出击是在AC191年的JAP点叛乱压制的时候。
　　但是，实际上并不是这样，这个理由迟早会明朗的，现在还不是说这个的时候。
　　
　　
　　托雷斯将屏幕上的摩加迪沙地图放在前面，上面显示着部队移动的模拟图，对作战进行说明。
　　「本日1800时，日落的同时开始作战。首先由塞克斯候补生与我驾驶艾亚里斯出击。鲁克蕾齐亚和泉候补生以特拉哥斯做间接支援。我们会报告正确的位置，之后对该地点进行全弹齐射」
　　「全弹…?这样的话托雷斯教官和塞克斯有被流弹攻击到的危险」
　　知性的泉候补生说出了这个不可回避的可能性。
　　「不会被流弹攻击到」
　　塞克斯候补生坚决的发言到。
　　「会全部躲开的，尽管射击！」
　　「了解，那就不客气了」
　　马上明白的是鲁克蕾齐亚。
　　托雷斯浮现了微笑，对作战的后续进行说明。
　　「索拉克候补生和埃尔夫候补生以里奥突破敌方前线，集中攻击敌方本部的主力，援护由我们完成，周围的一切都不用去管」
　　「是！」
　　勇猛果敢的两人充满血气的回答道。
　　「还有，今天作战开始的时候，也通知敌方叛乱军。为了避免让平民卷入战斗中！再者，即使是叛乱军的士兵，如果是没有抵抗的人，你们就不能攻击！并且，我们是搭乘在机动战士里的，不允许作为防卫手段进行杀伤！以上这些给我牢记在心！」
　　这样，托雷斯作为年轻指挥官，掩饰着他的初阵，鼓舞着尚且年幼的驾驶员们说到。
　　「这次的战争要瞬间解决！我们没有失败的因素！让他们看看玩具军队的实力！」
　　
　　
　　日落后的摩加迪沙。
　　这个都市被要塞化了。
　　并且，压制这里的叛乱军士兵们进行着严格的警戒。
　　好几条探照灯的光束，在夜的黑暗中纵横无尽的照着，感知一切接近而来的物体，并设置了能将之击坠击破的重机枪。
　　
　　
　　OZ飞行运输艇在这个都市的遥遥上空飞来，维持着推进音不被听到的高度。
　　格纳库中有两架白色的艾亚里斯。
　　当时，托雷斯将Specials的所有机体都统一成白色。
　　他，在之后的战场上，可以说是一定，配备着以白色为基调的机体。
　　白色的里奥，白色的特拉斯[4]【Taurus】（让渡给诺因）等等，对白色有着独特的执着。
　　这持续到他最后搭乘的『多鲁基斯II』上。并且，AC196年，自称是继承托雷斯遗志的玛莉梅丽亚军的主力机动战士『萨班特[5]【Serpent】（白蛇）』也是白色的
　　将机动战士的机体色选为白色是相当少见的。
　　因为太醒目了。
　　简直就是告诉敌军，把我当成靶子。即使是认为要展现骑士道精神，也显得过于自信了。
　　明确的理由托雷斯并没有说。
　　果然，有可能是那个美丽的浮冰印象，印刻在了托雷斯的脑海中。
　　
　　
　　「上吧，塞克斯……」
　　「是……」
　　两人已经在艾亚里斯的驾驶舱里了。
　　这时，进来了来自间接支援的泉候补生的通信。
　　「托雷斯教官，要散布对雷达用箔条[6]吗？」
　　「不用了……我们要发出堂堂正正的挑战」
　　「堂堂正正，吗？」
　　塞克斯咀嚼着这个词。
　　怀疑地思考着。
　　「所谓战争，是这样吗？」
　　「战士是不能犹豫的……踏出的第一步，必须和平时一样的从容」
　　飞行运输艇的后部舱口打开了。
　　托雷斯机就这样滑落，没有进行推进器喷射，自由落下。
　　「因为这是荣光的道路！」
　　塞克斯机也效仿之，跟在托雷斯机的后面。
　　「即使是用血染成的道路！」
　　白色的艾亚里斯在下落。
　　托雷斯和塞克斯，两人的方向性在此时就已经不同了。
　　下落的道路即使相同，心中所想已朝着完全不同的方向。
　　伴随着尖锐的空气切割声，两人确认到了迫近而来的摩加迪沙的全貌。
　　
　　
　　后来，塞克斯?马其斯对这个摩加迪沙又进行了一次突袭。
　　AC195年，由于破晓作战，联合军崩坏后，残存的联合军聚集在摩加迪沙要塞，攻击该要塞是OZ的索马里战线第33独立部队的任务。
　　塞克斯作为这个部队的一员参加作战，那时的机动战士，是那台白色的机体『多鲁基斯』
　　
　　
　　两架艾亚里斯的自由下落被敌方管制室的雷达捕捉到了。
　　「确认到两个下落物体！高度一万米，在这个城市的正上方！！」
　　谁都会认为是炸弹落下。
　　但是，在对空炮击开始的一瞬间，下落的流星伴随着强大的轰鸣声转换了方向。
　　白色的艾亚里斯，喷射着推进器，一口气左右散开。
　　对空炮击完全跟不上。
　　托雷斯机，沿着都市的外围，逐个击破敌方阵地。这就像是在展示着优雅的舞蹈般巧妙。
　　另一方面，塞克斯机在都市中心上空，确认司令部和主要碉堡，将其位置通知给鲁克蕾齐亚和泉。
　　与此几乎同时，从白色的特拉哥斯上可以说是无数的远距离炮弹发射出来，进行正确的射击。
　　塞克斯机也好，托雷斯机也好，都没有被流弹攻击到。本来两人的感觉就像超人一样，在炮弹接近时马上就能感觉到，并进行着快速的回避。
　　这种感觉，果然是接近于直觉的存在。
　　爆音，爆风，一瞬的寂静，空气的停滞，大地的摇动，树木的摇曳。将此全部感受到，同时进行着回避和战斗。
　　在紧迫的战场上，人类的五感会异常的敏锐。更不用说尚且年幼的少年了。
　　托雷斯所说的『犹豫』，这个感觉会变成『害怕』，反而无法回避危险。
　　将自己的存在置于生与死的缝隙中，明确地捕捉自己的目的，化为一点之光变成高精度的命中率。
　　
　　
　　由于白色的特拉哥斯的炮击，都市到处都在发生爆炸，沙尘与爆烟将周围完全笼罩。
　　将城壁破坏的两台白色里奥向都市内部突进。
　　叛乱军遭受着严重的混乱。
　　即使想要反击，但几乎所有的武器都被破坏了。
　　索拉克和埃尔夫搭乘的里奥都没怎么进行攻击，到达了几乎没有抵抗的中央司令部。
　　对于肉躯的人来说，让人联想到白色巨神的兵器的登场，带来的只有是恐怖。
　　进行后备的特拉哥斯以气垫形态到达这个都市的时候，叛乱军已经举起白旗了。战斗真是在瞬间结束了。
　　
　　
　　联合军综合本部的会议室里，传达士官进来了。
　　说是来自摩加迪沙的战况报告。
　　本提中将，看着手表，脸上像是说着「看到了吧」的表情。
　　「果然，只靠机动战士队太过于乱来了吧。需要海军的援军要求？」
　　「不，摩加迪沙攻略作战已经结束了。Mission all over。我方损失零！敌方死伤零！平民死伤零！叛乱军全部投降！」
　　「什么！」
　　本提中将情不自禁的站了起来。
　　是想说，怎么会有这种事情。
　　「机动战士队的战力是？」
　　诺本塔大将冷静的样子说道。
　　「以我的估计，达成这漂亮的战果，六十机都算少，但是维多利亚湖那边保有了那么多机动战士吗？」
　　范浮现出会心的笑容说到。
　　「根据托雷斯?克修雷纳达教官的报告，是只有六架的机动战士小队。当然，搭乘者六人都是『小孩』」
　　「而且，全部都是没有战斗经验的人」
　　基利亚准将满足地补充道。
　　
　　
　　托雷斯和塞克斯，从各自的艾亚里斯中降下，降落在摩加迪沙的大地上。
　　从印度洋吹来的风，让这近于赤道的地方也感受到些许的冬意。
　　水平线上太阳升起了。
　　「黎明了……」
　　「是」
　　「我们应该对此欢迎吧？」
　　「新的战争时代的开幕——」
　　塞克斯仰望着白色机体说到。
　　「——这种意义上来说，无法表示欢迎」
　　
　　[[IMG,895e25828f7e3ec76f00ecfb4ba39de3,715,1024,78649]]
　　
　　从里奥和特拉哥斯上，各自的驾驶员降了下来。
　　「恩……尽是想着学生他们，我们好像赢得太过分了呢」
　　「我也是教官的学生」
　　「恩，你不一样，塞克斯……」
　　盯着塞克斯的眼睛说到。
　　「你是我的朋友，米利亚尔特」
　　塞克斯有点不寒而栗。
　　隐藏自己的身份，发誓向联合军报仇是四年前的事了。认为谁也没有注意到，他是已经灭亡的桑古王国的王子，米利亚尔特?匹斯克拉福特。
　　「什么时候注意到的？」
　　「去年，从你来到维多利亚湖的时候起」
　　「为什么」
　　「是啊，为什么呢……大概是因为，脸蛋尚且年幼的你，这么早就把眼泪冻结住了吧」
　　确实，从四年前的那时起，塞克斯没有流过泪。
　　「你也是同类吗？托雷斯教官」
　　没有回答这个问题。
　　托雷斯对复仇这个想法没法产生共鸣。
　　「不，不如说……」
　　看着靠近而来的四名候补生们。
　　「那个可怜的鲁克蕾齐亚诺因候补生，可能更接近于我的心」
　　如此说到。
　　「鲁克蕾齐亚……」
　　其他的候补生都展开胜利的笑脸，惟独鲁克蕾齐亚，眼中浮现着泪光。
　　塞克斯感到奇怪而问道。
　　「怎么了？负伤了？」
　　「不，并不是」
　　「因为教官和塞克斯平安无事，而松了一口气吧？」
　　一直很爽朗的索拉克候补生半开玩笑的说道。
　　「并不是这样，我」
　　鲁克蕾齐亚擦拭了眼泪，将充满决意的脸扬起自豪地说道
　　「讨厌战争」
　　
　　
　　在此之后，统一联合军，将这个摩加迪卡作为连接欧亚和非洲的重要据点，建造了强大的要塞，配备了冠以诺本塔大将之名的『诺本塔炮』的巨大雷射炮。
　　联合军上层部还不想承认OZspecials功绩的这种想法，这种近乎讨厌的态度已经很明显了。
　　
　　
　　这姑且不说——
　　被称为玩具军队的Specials的初战。成功地对在此之后联合军的指挥系统，包含机动战士的兵器运用方法，其他，所有的后方支援、兵站的组织体系产生了变革般的成果。
　　
　　
　　不，可以说是太过于成功了。
　　托雷斯和塞克斯说的『新的战争时代的开幕』，可以解释为起因于这次的成功——
　　
　　
　　AC-186 SPRING
　　
　　
　　在这个摩加迪沙攻略作战之后，联合军将机动战士作为主要兵器使用，从保证前线士兵的生命这个上层部的立场来看，也是当然的趋势。
　　但是，作为敌方的叛乱军也被这机动战士兵器所吸引，在仅仅数月，世界上的所有战场都能看到MS战。
　　然后，对机动战士飞跃般的需求，给罗姆菲勒财团带来了巨额的财富。
　　月面上『暴风雨海洋』的玛里乌斯工厂[7]【Marius Plant】是由财团管理运营的，是个能进行各种新兵器开发以及融合炉小型化的最先进的工厂。
　　当然，里奥，艾亚里斯，特拉哥斯等机动战士也是从这个工厂制造出来的。
　　工厂在这数月之间，毫无休息的运作着，不断制造着机动战士。即使这样，机动战士的订货也毫无中断，只在增加。
　　更新型的机动战士的开发也在加紧。
　　海军想要新型的水中战用机动战士『派希斯』[8]【Pisces】，宇宙军也在催促完成物资运输船护卫用初期型宇宙里奥（里奥II型），通称『基迈拉』[9]【Chimera】
　　
　　
　　从计算上，就算工厂不如此运作，联合军的机动战士配备也应该结束了。
　　但是，联合军内内通叛乱军的人在大量倒卖机动战士。
　　而且，在向地球运输数百机的机动战士时，被仅仅一机的『基迈拉』袭击，整条运输船被抢夺的海盗行为也相当多发。
　　为此，即使玛里乌斯工厂不分昼夜二十四小时全力运转，机动战士仍处于不足的状态。
　　月面工厂在各处增加数量，工厂面积规模也变得更大了。
　　这时——
　　往往，地球圈的经济，会因机动战士的制造，只因该兵器的制造而运转起来。罗姆菲勒财团正是这样拥有了莫大的资产。
　　作为其功劳者，在财团内部，克修雷纳达家的兄弟有着很高的评价。
　　特别是弟弟范为了提高月面工厂的操作效率，进行了例如自动化，劳动时间缩短，替换人员的大增加等的改革，获得了更大的收益。
　　
　　
　　因此，范?克修雷纳达，在弱冠，十三岁这个年纪的时候，就被推举为了财团的中心人物。
　　
　　
　　范在取得财团的代表代理副理事这个微妙名称的地位后，以压倒性的财力作为背景，增加政治方面的自己人，清除延续至今的财团里的老规矩和习惯，去除王侯贵族的既得权益，彻底问责政治上的贪污和腐败。
　　
　　
　　这时，克修雷纳达家的家主冯戴尔特已经处于隐居状态了，但为范所苦的王侯贵族们经常来诉苦。
　　「念在以前的好上，想想办法」
　　这样的话。
　　但是，冯戴尔特说的话，范听都不会去听，完全就是没有意义。
　　况且冯戴尔特自己也对曾经看轻自己的王侯贵族不太喜欢。
　　即使这样，来找他诉苦的人也源源不断，冯戴尔特对此感到厌烦，将一切让给托雷斯和范之后，逃到L1殖民卫星群里的医疗卫星去了。
　　这里有照顾老人的特别设施，但是妻子安吉丽娜在别的区块接受住院治疗，一次也没来见过冯戴尔特这个男人。
　　
　　
　　范?克修雷纳达在联合军本部也坚决执行和财团一样的变革，排除掉那些被讥笑为衰老而产生动脉硬化的官僚老兵。
　　在联合军最高司令官中，让基利亚?卡塔罗尼亚做元帅，OZspecials在战场上不知何时起被赋予了在任何时候都可以单独行动的特权。Specials的总帅是由基利亚兼任的，但实际上，可以看作是托雷斯?克修雷纳达在执掌这个地位。
　　
　　
　　比起『年轻』会被认为是不成熟，考虑『纯粹的可能性』，范?克修雷纳达只有在这个时候，才能完成这样的可以说是大英明决断的改革吧。
　　范将财团的财富，几乎完全都公平分配，用来提升财团内部的协作。
　　但是，只有托雷斯在籍的OZ是特别的，巨大的组织运营资金是财团给予OZ的。
　　使用带来收益的机动战士的，正是他们，没有人对这个经济援助提出异议。
　　
　　
　　在这半年间，范的改革基本上进入了轨道。
　　当然，有来自周围，过于匆忙，的反对声，但是在这个时候的罗姆菲勒财团里，克修雷纳达家的力量是巨大的，一旦提出异议即会沦为少数派，即使有强力的立场，发出否定言论的话，最终会被赋予闲职，或者放逐，这样一个彻底的系统被建立了起来。
　　
　　
　　范?克修雷纳达，为什么，进行那么彻底的改革呢？在这个时间点上，谁都没有理解其深意。
　　
　　
　　在完成了这个系统的意义上，托雷斯也是一样的。
　　在MS部队对战的事态发生之前，联合军压倒性的军事力是没法动摇的。
　　渗入托雷斯构想的战术级别机动战士队使用方法，几乎所有的纷争内乱以接近初战成果的形式被终结了。
　　但是，叛乱军也创设了机动战士部队，变成对MS作战的话，这个战术就会变得多样复杂起来。
　　托雷斯，这次构想新的战法，不惜向联合军的参谋提出指示，以回收来的数据为基础，编制出进一步的战术。
　　当然，作为维多利亚湖基地的教官，他将新战术以及有效的战法交给了候补生们。
　　并且，以模拟战的形式来进行其应用与实践，将学生训练成能用自己的头脑去思考。
　　然后，不断累积持续进行的训练所带来的和实战同等的经验，确实地培养出了优秀的人才。
　　
　　
　　以自身的思考去行动！
　　为了以后的士兵！
　　
　　
　　托雷斯将这口号贯彻了下去。
　　之后的塞克斯?马其斯也好，成为维多利亚湖基地教官的鲁克蕾齐亚?诺因也好，都是在这个时期的训练中学到的。
　　是最最有意义的话吧。
　　
　　
　　这一点，成了为联合军机动战士队与OZspecials的最大差别——
　　
　　
　　AC-186 SUMMER
　　
　　
　　本来，战术战略这种东西就不是定式，如何将至今为止的战史、军事理论、战场分析等作为知识储存起来，将之消化，升华成自己的东西，并实践是非常重要的。托雷斯教官在维多利亚湖的授课上这么说到。
　　所以即使在MS战成为主流的现在，也必须将过去的战斗行动原理原则在理解后计划出新的战术方案来。他补充道。
　　
　　
　　最好的例子就是称为『第一次月面战争』的『Ocean of Storms WARS』（暴风雨海洋会战）的机动战士之间的大会战。
　　
　　
　　这次战争的契机是，在玛里乌斯工厂工作的工人叛乱。
　　由于范造成的劳动时间缩短的改革，因次在月面上长期滞留所造成的不满到达了极点。
　　对于人类来说，在重力只有六分之一的环境中，虽说最初的几个日子可以平静度过，超过一个月的话压力会积累起来，就算睡眠也好，休息也好，都完全没用了。
　　当然，这对工厂厂长以及管理责任者也是同样的，没有去理解这种最恶劣的劳动条件，也没有和工人方面进行对话。
　　管理方和工人方的对立开始激化，终于以融合炉事故为由爆发了罢工，游行等冲突。
　　在这个节点上，管理方如果为了把这个沟壑填平而进行对话的话，也不至于发展到那个程度吧。
　　但是，无能的管理者们，向驻扎在『宁静之海』的联合宇宙军发出了收拾事态的请求。
　　联合宇宙军为了讨好罗姆菲勒财团，大张旗鼓，动用了三台基迈拉（里奥II型），武力镇压了工人的游行队伍。
　　被激怒的工人们，乘上了自己刚造好的十台新型基迈拉（里奥III型），攻击联合军的基迈拉，漂亮地击破了他们。
　　
　　
　　可能是技术革新的飞跃。比起军人们搭乘的旧型基迈拉（里奥II型），工人们搭乘的刚完成的新型基迈拉（里奥III）更为优秀。
　　当然，工人们搭乘的基迈拉数量比联合军的数量多这个优势也是成功的原因吧。
　　并且，每天进行组装作业的工人们，比起职业战斗的军人，可能对于机体的爱情更深吧。
　　结果就是，玛里乌斯工厂被工人所占据，联合军和管理者全部被轰出工厂。
　　向着这个玛里乌斯工厂，反联合军的抵抗组织一个个的集合过去。
　　特别是离月球最近的殖民卫星L1，L2群上未完全被解决的叛乱军的残党，劫持了穿梭机以数十名为单位进行集结。
　　武器什么的不需要，即使空手来，也能在这里得到最新的基迈拉。
　　因为是在一周中能出厂十架机动战士的工厂，所以在两个月间，准备了能与月面宇宙军的机动战士相匹敌的数量。
　　问题是搭乘他们的驾驶员，但已经集结了五十人以上的恐怖份子和反联合军的残党士兵，不用等上几日，就能完成百人百机的基迈拉部队了。
　　
　　
　　『宁静之海』基地的月面宇宙军对此感到气愤。
　　「这不是玩笑」
　　指挥官是米利昂?立戴尔哈特【ミリオン?リデルハート】将军。
　　联合宇宙军的总司令官。
　　「月球会完全落入叛乱军之手」
　　立刻，向联合军综合本部的基利亚元帅寻求宇宙军全军出击的许可。
　　
　　
　　在这个时间点上月球基地的全部兵力是宇宙战用基迈拉四十机，高机动宇宙战斗机二十机，月面地上战用特拉哥斯（特拉哥斯II型）十机，并且有着称为移动要塞的月面巨大战舰『萨吉塔利乌斯』[10]【Sagittarius】与其姐妹舰『肯塔乌鲁斯』[11]【Centaurus】
　　米利昂将军认为即使玛里乌斯工厂以百机的基迈拉来对抗，有这两艘巨大战舰的话，胜利也是绰绰有余的。
　　这战舰是没有飞行能力的。
　　正确来说，并不是舰，连船都不是。
　　是个以履带进行移动的巨大战车样的存在，可以在月面的海洋（实际上是火山口上聚集的岩石和沙砾的海洋）进行航海。被称之为战舰，完全是米利昂将军的个人趣味了。
　　但是，全长超过300米的大小，260mm三连装炮塔二十五座，1300mm巨大光束炮两门，二连装机枪百座，实在是看上去很雄伟。
　　战力据说相当于基迈拉和特拉哥斯五十架的分量，以「萨吉塔利乌斯」「肯塔乌鲁斯」两舰可以对抗百架机动战士。
　　「简单计算下来也能赢！」
　　AC时代最后的大舰巨炮主义者米利昂?立戴尔哈特如此相信。
　　
　　
　　顺便一提，米利昂将军在这个时期，为了阻止海盗行为的扩大，在进行着可以在宇宙航行的攻击航宙舰『宇宙战舰建造』的计划。
　　到目前为止存在过宇宙运输船，但宇宙战舰这种是没有过的。联合军也好OZ也好，都将其判断为没有必要。
　　如此认为也是当然的，以宇宙为战场的会战（海战），在至今为止的历史中，一次也没有发生过。
　　宇宙战舰也好宇宙舰队也好，如梦想中的梦想般，只存在于科幻的世界里。
　　即使这样，米利昂将军为了实现这个梦想而将计划实施。
　　『宇宙战舰建造』，以科西嘉基地的技术指导员，委托开发推进器的第一人，迈克?哈瓦德博士进行设计。名称已经决定了，称之为『匹斯米利昂』【Peace Million】。
　　比起『为了万人的和平』这个表面的意思，有着给人以沽名钓誉更为优先的印象。
　　事实上，后来如此规格的巨大战舰，成功的被称为『匹斯米利昂』级宇宙战舰。
　　但是，这艘舰完成是在AC192年的时候，是在此之后六年的事情。
　　主管设计建造的哈瓦德过于拘泥于推力引擎，为了实现能航行到太阳系以外的过剩能力，而迟迟没有进展，米利昂将军到最后，都没有见到以自己名字命名的战舰。
　　后来米利亚尔特?匹斯克拉福特和哈瓦德共乘此舰，在更后来，高达驾驶员们，将其作为补给整备机动战士的航空母舰来使用。
　　
　　
　　在地球上，联合军综合本部在拼命的想使血气正旺的米利昂将军冷静下来。
　　当然，罗姆菲勒财团所有的玛里乌斯工厂被工人以及反联合军所占领这件事情，必须得马上处理。
　　但是，问题在于米利昂将军的性格。
　　那个男人的大舰巨炮主义是出了名的，恐怕会考虑使用月面战舰的巨大光束炮会把工厂整个一口气破坏，将敌人的基迈拉部队赶到外面，在大时代里，展开月面决战，肯定不会错的。
　　「这个」
　　在愁眉苦脸的将军们之前先发言的是范?克修雷纳达。
　　「从战略上来看并不算是胜利」
　　做出了冷静的判断。
　　「本来我们的目的是夺回玛里乌斯工厂，敌人也好，我方也好，工厂一旦被破坏，就是我们输了。」
　　「Mr.范，以罗姆菲勒财团之力，一个月面工厂或两个，要建多少个都是可能的吧」
　　总是坐在和范对峙的位置上的本提中将发言到。
　　「我们财团的收支，没有委托给无能军人的余力。」
　　「那么有其他有效解决方法吗？」
　　「Specials已经前去现场了。希望立戴尔哈特将军等到那时再开战」
　　「在这期间，敌人的兵力会壮大哦」
　　诺本塔将军在现状的基础上作了适当的发言。
　　一周内增加十架基迈拉。
　　托雷斯从维多利亚湖出发到到达月面，进入战斗状态，至少需要七天吧。
　　计算到敌方有百一十台新型基迈拉在侯着。
　　数量上被完全压倒。
　　「就算能赢的战斗，也会变得无法胜利」
　　「……」
　　范沉默了。
　　作为罗姆菲勒财团的机密事项，在玛里乌斯工厂里有重要的资源矿脉。
　　曾经这个工厂是个被称为是『暴风雨海洋』的『玛里乌斯之丘』的地方，有着穿过熔岩隧道的纵穴『玛里乌斯之丘空洞』【Marius Hills Hole】
　　在那里采掘着机动战士装甲部分和驱动部分一直使用的新?泰坦尼姆[12]【Neo Titanium】（别名露娜?泰坦尼姆【Luna Titanium】）
　　并且，虽然合金精炼没有成功，但也算是离全新的『高达尼姆合金』不远了。
　　(高达尼姆合金完成的话，机动战士就会成为更加完全的兵器了)
　　范看着最高司令官基利亚元帅。
　　（无论如何请保护那个地方）
　　用视线恳求道。
　　基利亚元帅慢慢的点了头。
　　「在米利昂?立戴尔哈特将军的指挥下，允许月面基地的联合宇宙军出击」
　　「怎么会！」
　　基利亚制止了想要站起来的范继续说到。
　　「但是。『萨吉塔利乌斯』『肯塔乌鲁斯』两舰禁止使用」
　　「元帅，这样的话立戴尔哈特就太可怜了！」
　　温厚的诺本塔在这个时候也抬高了声音。
　　「没有『萨吉塔利乌斯』和『肯塔乌鲁斯』的话，他们的战力就只有机动战士和战斗机了！」
　　「在数量上，是敌方优势！」
　　「这和说到，去死吧！没有区别啊！」
　　兴奋起来的将军们一个接一个的发表意见。
　　「如同刚才Mr.范所说，忘记玛里乌斯工厂夺还的战略目的会很麻烦」
　　基利亚元帅锐利地瞪眼说到。
　　「允许巨大战舰和巨大光束炮使用的话，工厂会承受相当大的损失这点是很清楚的吧」
　　「但是至少，请只禁止巨大光束炮的使用。因为战场上死去的并不是我们，而是士兵们」
　　可以说考虑部下的诺本塔大将的态度很了不起。这，是这个男人的优点，也就是为什么下士官以下的尊敬都会集中到他身上。
　　「恩……」
　　一瞬间，基利亚元帅，为这个妥协方案所动摇了。与其说他是个冷静的军人，不如说是人情味很足的类型。
　　「这样的话也不是不可以考虑……」
　　「请等一下！」
　　范等不及的站了起来。
　　「立戴尔哈特将军，也没有考虑到走火的危险性！」
　　这时，作为宇宙军战术辅佐官，塞布提姆中佐加入了进来。
　　他在数月前做地上勤务，作为联合军综合本部参谋位居末席。
　　本来的话处于并不可以发言的立场。
　　「Mr.范，战术上考虑的话，『萨吉塔利乌斯』和『肯塔乌鲁斯』出击的话，可以预想敌方会立刻待在工厂里不出来。也就是会变成胶着状态，陷入持久战的可能性也不是没有吧」
　　「持久战？」
　　范也在这句话上止步了。
　　能赢得时间的话，说不定能赶上托雷斯他们Specials到达。
　　「好吧。但是，不使用巨大光束炮。这个条件是绝对的」
　　范妥协了。
　　
　　
　　这个会议的结果，是全面开战，全宇宙军的出击命令已经下达给了月面基地的米利昂将军。
　　
　　
　　但是，战略性也好战术性也好，这样的妥协方案或是中间方案是不可能的。
　　「可以带着武器去。但是，不准用」
　　等于是这样的命令。
　　在基利亚和范强硬的姿态下，米利昂将军也不会胡乱进行攻击。就这样会陷入持久战吧。
　　并且给出了《玛里乌斯工厂夺还作战》这个明确的作战名，目的也好行动也好，都在战略上被保证了。
　　从战术性的判断来说，将敌人打倒的这种必要本来就是没有的。流血并不是战争的全部。根据交涉这种政治手段来赢取时间也应该是可能的。
　　妥协与让步这种东西，一般来说在会议室里只是个修辞手法，对战场上的士兵们来说是个相当麻烦的东西。
　　
　　
　　可以说这个时候基利亚与范的判断失误是致命的，
　　但是，这两人在半年内的改革推进中处于慢性的疲劳之下。没有人能责备他们。
　　
　　
　　米利昂将军被传达了命令，读到最后一行的时候，愤怒地要将屏幕砸碎。
　　
　　
　　《但是，「萨吉塔利乌斯」「肯塔乌鲁斯」两舰的巨大光束炮禁止使用》
　　
　　
　　米利昂咬着牙齿，双眼充血变红。
　　「不准使用光束炮，地上的家伙们没睡醒吗！开什么玩笑！」
　　他完全没准备遵守这个命令书。
　　（根据现场的判断，必要的时候开炮。这不是当然的嘛！）
　　如此想到。
　　副官为这样的米利昂感到担心而劝说道。
　　「但是，将军……这是综合本部的命令」
　　「全员，战斗配备！机动战士队以及『萨吉塔利乌斯』『肯塔乌鲁斯』发进！」
　　说完马上命令道。
　　同时刻，维多利亚湖的托雷斯?克修雷纳达也收到了出击要求。
　　恐怕在联合方面，冷静的就只有他了。
　　托雷斯看着窗外的满月如和她交谈般说到。
　　「这次的出击，没有相当的觉悟的话」
　　自己会死。
　　会产生死亡。
　　这既包括敌人也包括我方。
　　「宇宙中的战斗和地上的差得太远了」
　　
　　
　　新配备的最新锐机，宇宙战用里奥「基迈拉」进行进一步的改良，通称为『古来夫【Greif】（里奥IV型）<德语中狮鹫的意思>』
　　托雷斯率领着涂装成白色的『古来夫』二十五机和优秀候补生二十四名，在第二天早上的凌晨以大型运输机离开地球。
　　当然，这二十四人的候补生中包括有参加摩加迪沙战斗的塞克斯，鲁克蕾齐亚，泉，索拉克以及埃尔夫五人。他们这次，被分到三人或四人作为部下。
　　托雷斯要让他们做和自己一样的事情。
　　战场经验的有无，肯定是会产生很大差别的。
　　这就是『为了以后的士兵』战士的义务，他是这么教导的。
　　
　　
　　在玛里乌斯工厂中，反联合军残党其中的一人，一个叫阿耳忒弥斯?赛迪其【アルテミス?セディッチ】的瘦瘦的中年女性在进行指挥。
　　AC195年白牙起义的时候，作为前线指挥官的赛迪其大佐就是这个阿耳忒弥斯的儿子。
　　和月之女神同样的名字，估计是个外号。虽然已经三十多岁，但也是个美女，就算在全是男性的工厂里，也有一种很难靠近她的气氛。靠着清晰的头脑发挥着卓越的统率力。正和『阿耳忒弥斯』之名相称。
　　「有联合宇宙军开始行动的情报过来。我们要在这里团结一致，让他们看看宇宙的革命的决心」
　　作为军略家，也是个有才能的指挥官，有着神灵附体般的直感力和苍月般的冷静。
　　「我方的战力是百机的基迈拉！将之十机一组分成八个部队，并且作成四个五机一组的精锐游击队，以二重方阵将玛里乌斯工厂包围，将之完全防御」
　　这个阵型是，将十机为单位的部队布阵为以两个正方形合成的八芒星。其中心是四个五机部队，围成小一圈的正方形，成为守备的核心。
　　这是被称为多重方阵的阵型，无论从哪个方向发出的进攻都能应对的最适合防御的形状。
　　
　　[[IMG,f9cb32c4413c3f8f644f721fb9f52827,356,181,10500]]
　　
　　在拿破仑时代的步兵阵型中也有类似于此的东西。将机动战士作为步兵考虑，从战术上看，是最佳的阵型。
　　
　　
　　与此相对，联合宇宙军以可以说是鹤翼之阵的V字型布阵，右翼左翼的先端配备各十机的高机动宇宙战斗机，中间是主力的基迈拉各二十机，并且中间的要点配置『萨吉塔利乌斯』『肯塔乌鲁斯』两舰，两肋以各五机的特拉哥斯巩固。
　　
　　[[IMG,770e1e8b65e4ff60d6f12fa4fb7c88d2,352,177,10777]]
　　
　　虽然可以说很古典，但将托雷斯的战术扩大到大部队中，当然，就变成了这样。个别行动方便，作为重视机动性的机动战士部队来说是理想的布阵。
　　
　　
　　战术的级别是同等的，但是以战力来看联合军是压倒性的有利。
　　以战力比来简单计算是100：170。
　　反联合是100，而联合是170。
　　成为消耗战的话，联合宇宙军肯定会胜利。
　　『萨吉塔利乌斯』和『肯塔乌鲁斯』处于中心位置，首先中央突破就做不到。
　　米利昂保持这个阵型慢慢前进的话，不发射作为主炮的巨大光束炮就胜利的可能性也是有的。
　　
　　
　　但是——
　　
　　
　　阿耳忒弥斯浮现出浅浅的笑容。
　　「来了呢……」
　　这时，她是知道米利昂不能发射作为主炮的巨大光束炮这个联合军综合本部命令的。有内通者告诉了她。
　　「他们真的不会射击吗？」
　　在旁的辅佐官询问道。
　　「是你的话，会怎么办？」
　　「命令的话就不会射击」
　　阿耳忒弥斯噗的笑了出来。
　　「也是啊……通常的指挥官的话，以这点战力肯定能赢了」
　　言语虽然温和但目光却很锐利。
　　「但是，他会射击」
　　「为什么？」
　　「……」
　　阿耳忒弥斯定睛看着前方，注视着迫近而来的敌方大部队。
　　「为什么，这么判断呢？」
　　「米利昂?立戴尔哈特将军……因为他并不寻常」
　　
　　
　　米利昂将军在萨吉塔利乌斯的第一舰桥指挥官席上，等待着进入主炮射程距离的瞬间。
　　「……这不是玩笑。怎么能看着敌人像雪人般地胀开来而坐视不管呢」
　　在他脑海中的印象，『一周十架基迈拉』这句话，如同繁殖的老鼠和蟑螂那样令人感到毛骨悚然。
　　现在，这时也能想象到机动战士在源源不断地增加中。
　　但是，实际上在这个临战状态下，工厂没有在运作，不要说十架了，就连一架都造不出来。
　　「不准用主炮这种话！」
　　这时，操作员大声报告到。
　　「主炮能量填充完成！」
　　「瞄准设定完成！」
　　「僚舰肯塔乌鲁斯来电，主炮发射准备顺利」
　　「萨吉塔利乌斯，主炮发射准备完成！」
　　「……这不是玩笑！」
　　
　　
　　古希腊雅典的历史学者，修昔底德[13]，将开战的要因定为「恐怖」「利益」和「名誉」三点。
　　现在，在米利昂的脑中，这三个要素全都齐了。
　　对于敌人无限增殖的「恐怖」。
　　以压倒性战力差将我方损害消除的「利益」。
　　在大会战中获得战胜将军之名的「名誉」。
　　
　　
　　「错过这个绝佳机会的蠢货是没有的」
　　米利昂如此叫道。
　　
　　
　　「他是个蠢货」
　　阿耳忒弥斯敏锐的说到。
　　
　　
　　「萨吉塔利乌斯，肯塔乌鲁斯，主炮发射！」
　　
　　
　　「基迈拉全部队，打开方阵！」
　　
　　
　　两个指挥官的命令是在同一时刻。
　　萨吉塔利乌斯和肯塔乌鲁斯的巨大二连光束炮，化作笔直的四条光束，射向玛里乌斯工厂。
　　但是，比这个还早，百机的基迈拉一起散开，从玛里乌斯工厂脱离。
　　月世界的弹跳力是地球的六倍。
　　以可形容为一瞬间的速度，基迈拉部队，飞到上空，左右散开，退到后方。
　　
　　
　　萨吉塔利乌斯和肯塔乌鲁斯的狙击是无误的。
　　玛里乌斯工厂毫无痕迹的消失了。
　　回避失败的数机基迈拉被卷入了爆炸中，损伤轻微。
　　
　　
　　「我说过吧，会射过来的」
　　阿耳忒弥斯乘上基迈拉队长机，以感谢的心情跳到按照指令行动的全机的上空。
　　「全基迈拉部队，进入作战第二阶段」
　　第二阶段的阵型实际上也是和最初相同的模仿八芒星的多重方阵。
　　不同的是，这个阵型间的距离比之前扩大了数十倍，在中心的，不再是玛里乌斯工厂，而是宇宙军。
　　从适合防御和守备的阵型转化到了包围、歼灭的阵型。
　　
　　
　　当初，萨吉塔利乌斯的第一舰桥因为炫目的闪光的关系，没有把握住这个事态。
　　「战况报告！」
　　不由自主的叫道。
　　想尽快的确定胜利。
　　但是，并不是芬芳的报告。
　　「全弹目标命中！但是，敌方机动战士的损伤是」
　　「怎么了？」
　　「机动战士的战力损失无法确认！」
　　「怎么可能！」
　　如果这里，基利亚元帅在场的话，会被责问为「大蠢货！」吧。
　　如果范知道的话，这个时点已经可以在战略上打上完败的烙印了吧。
　　在最初的行动中，联合宇宙军可以说是完全处于停止状态。
　　可以认为这非常致命。
　　首先，左翼的高机动宇宙战斗机十机被击坠。作为对手的是拥有二倍以上战力的新型基迈拉二十机。
　　接下来左翼的联合军方面的主力基迈拉二十机，对付的是四十机的敌人，陷入了战斗不能的状态。
　　就像用右手是包括大多数人的肉体基本动作一样，比起右翼，左翼更容易进攻。
　　败退的基迈拉们，向右向右地逃过去，将萨吉塔利乌斯和肯塔乌鲁斯的前方给遮断住了。
　　在这个阶段，联合方面的机动力已经失去了。
　　「退开，你们这群家伙！」
　　米利昂将军禁不住叫了出来。
　　「会被碾碎啊！」
　　据说可以匹敌机动战士百机的萨吉塔利乌斯和肯塔乌鲁斯，但是，敌人处于散开状态的话，就完全使不出力来。
　　更恐怖的是，以机动战士作为对手，这个巨大的身躯就是个灾难。
　　作为僚舰的肯塔乌鲁斯，已经被五十机以上的敌军基迈拉包住，动力部分被集中攻击而产生了大爆炸。
　　已经无法移动了。
　　米利昂毛骨悚然德看着这一切。
　　就像被鼠群聚集打倒的大象一样。
　　「这，这种事情……」
　　肯塔乌鲁斯发生了好几次爆炸时，萨吉塔利乌斯开始了撤退行动。
　　靠机动战士战斗的场合，这个月面战舰过于庞大了。战舰之间的战斗，或者这个大舰巨炮主义的战术活用会有用吧。但是，果然，在这个宇宙时代里，只能说是难以办到了。
　　「……不祥的机动战士！」
　　米利昂只能咬着牙齿呻吟到。
　　这时候，报告来了。
　　现在，离得最远的我方右翼高机动宇宙战斗机十机遭受到攻击。
　　米利昂，马上反应过来，命令向那个激战区发射主炮。
　　「能量填充还需要300秒」
　　「射程距离能达到的话就炮弹射击！」
　　「无法达到！」
　　过早的撤退行动招致了如此的事态。
　　「不管怎么样！不能让那些家伙们为所欲为！」
　　
　　
　　即使这样联合方的宇宙军们也在英勇作战。
　　右翼部队如同沉溺于死亡般地战斗着，以就算杀错也毫不犹豫的觉悟将敌人击破。
　　『暴风雨海洋』的战场，已经变成了近于消耗战的模样，叛乱军的新型基迈拉的数量也确实地在减少。
　　这个时间点的战力比是80：75。
　　反联合是80，联合是75。
　　但是这还是包括萨吉塔利乌斯的50计算进去的情况。
　　实际是80：25。
　　联合方面压倒性的不利。
　　但是，事态向着更坏的方向发展着。
　　
　　
　　萨吉塔利乌斯的第一舰桥里，已经潜入了阿耳忒弥斯和数个肉搏士兵。
　　从内部开始的破坏作业。
　　比起反联合军，可以说是反抗组织的惯常手段。
　　马上，她们将机枪朝天花板射击。即使不是米利昂，在这个地方的话，也会身体缩成一团吧。
　　「请两手举起来」
　　阿耳忒弥斯浮现出魅惑的笑容。
　　「做出奇怪行动的人，会毫不留情的射杀」
　　眼中闪着光，如此说到。
　　
　　
　　『暴风雨海洋』会战的战斗，变成了平稳状态，回到了静寂中。
　　在这场战斗期间里，二十四个小时过去了，月球绕了地球一圈。
　　
　　
　　米利昂?立戴尔哈特投降，联合宇宙军的机动战士部队，在没有指挥官的情况下，撤退到了『宁静之海』的基地。萨吉塔利乌斯落入叛乱军之手。
　　和废弃无异的肯塔乌鲁斯被用作为俘虏收容所。
　　以威严而骄傲的月面战舰的可悲的末路。
　　
　　
　　曾经，战略思想家中开拓者般的存在，卡尔?冯?克劳塞维茨[14]发表的『战争论』中，所谓战争的本质，是被扩大了的决斗，被认为是政治外交的延长线上的一个手段。
　　胜利带来的是，胜者强行要求的他所期望的秩序的世界。
　　可以要求去隶属，也可以要求和平。
　　如果约定了安定永续的秩序的话。就可以下决断结束战斗了。
　　这就是至今为止历史中战争的终结方式。
　　互相的流血越多，互相就越容易将休战和平的会议摆到桌子上，但是没有达成这样的情况时，战斗只能继续。
　　
　　
　　反联合军和工人们期望的说到底是自由与解放，但是微妙的差异存在于两者之间。
　　工人们认为没有必要再进行战斗了，而反联合军和抵抗组织说应该对残存的联合宇宙军进行彻底扫荡的作战。
　　没有产生结论，讨论在继续。
　　作为指挥官的阿耳忒弥斯，一到政治议论的时候就沉默了。
　　她的根就是军人，是个只对作战行动有兴趣的军略家。
　　她只要一句「和平交涉」或者「彻底抗战」就能得出结论，但是最后这样的发言一句也没有。
　　两者之间意见的不同，是联合军方面，特别是赶来月面基地的托雷斯?克修雷纳达的幸运。
　　
　　
　　在此两天后。
　　托雷斯和部下二十四名搭乘的大型运输船，搭载着二十五机的『古来夫』，到达了L1殖民卫星群中继站的宇宙港。
　　那里下达了戒严令，都没有一般的穿梭机的上下客。
　　但是，从月面其他工厂过来避难的人，是唯一的例外。
　　大部分的人是，从玛里乌斯工厂叛乱开始几天内避难的，在这个时候，仅有四名乘客从穿梭机上下来。
　　托雷斯没有特意看这四人，仅仅是遥望着。
　　三个人是，带着六岁大小听话的孩子的亲子。
　　还有一人是，帽子扣得很低，带着不相称的中提琴乐器盒的男人。
　　这时候，托雷斯没注意，也没理由知道，正是这个男人，正是暗杀了大伯父希罗?尤尔和父亲艾恩?尤尔的阿迪恩?罗。
　　这个男人，现在不隶属于OZ。
　　这数年，做着自由的特殊工作员。
　　所以，不知道托雷斯，也不知道Specials的存在。
　　阿迪恩就这样准备从托雷斯的面前通过。
　　感到一下子看向这里的视线。
　　只是一瞬，两人的眼睛对上了。
　　托雷斯对阿迪恩如此的态度感到怀疑。但没有去想进一步的探寻。
　　（现在光是把握月面状况就把脑子给挤满了……）
　　只想考虑到这些。
　　（和希罗与艾恩很像啊……不，不可能吧）
　　阿迪恩如此想到。
　　就这样意识飘忽，没有注意到男孩在他脚边蹲下。
　　「哦哟！」
　　阿迪恩被男孩绊住大大地失去了平衡
　　虽然没有翻倒，但想到弄疼了小孩子，马上就赔礼道歉了。
　　「不好意思，没受伤吧」
　　「…………」
　　男孩没有说话。
　　「——酱」
　　这个孩子的母亲过来了。
　　「非常抱歉」
　　「没事……」
　　阿迪恩轻轻的整了下帽子，点了点头就离开了。
　　
　　[[IMG,aba2ee3602432bd5e73ebf1bbf9020ed,715,1024,82228]]
　　
　　母亲握住男孩的手。
　　「没事吧？哪里痛吗？」
　　好像沾上了什么脏东西，轻柔的拍了下来，
　　「掉下来咯」
　　那是，月面工厂的招人广告纸。
　　「谢谢。但是，这种东西不需要啦」
　　「这样……」
　　「因为，不去月亮公公那里了」
　　「…………」
　　「那么，走吧」
　　「恩……」
　　无聊的光景。
　　托雷斯看着这对母子的交谈，好像看到了以前的自己。
　　（母亲的脸有段时间没有看过了啊……）
　　安吉丽娜目前在这个L1殖民卫星群的某处医疗区块中住院。
　　（想去见的时间也拿不出来……）
　　这样想着，感慨很深的叹了一口气——
　　
　　
　　MC-0022 NEXT WINTER
　　
　　
　　我有点栗然。
　　去下虚拟面罩，凝视着冷冻装置的观察窗。
　　马上就要觉醒过来的『极光公主』
　　代号『希罗?尤尔』
　　这张脸和我刚才看到的那个男孩的脸很像。
　　（那个孩子，成为了希罗？）
　　「解冻结束……」
　　老师?张将装置的开关按钮按了下去。
　　「终于好了！」
　　如此说着，迪奥蹦跳着，很有兴趣的看向装置那边。
　　并且，小声地说了一句。
　　「请多指教了，前辈……」
　　神父，总是那满面的笑容，向那溢出水蒸汽的装置靠近。
　　「哟～，希罗！」
　　被叫到的少年，睁开了清澈的眼睛。
　　那眼睛，果然没错。
　　和那个男孩一样的眼睛。
　　「你还是老样子啊」
　　神父笑着怀念般地说道。
　　希罗冷淡的低声回答道。
　　「你也是啊，迪奥……」
　　非常，冰冷的声音——
　　to be continued…
　　____________________________________________________
　　1]拿破仑·波拿巴（Napoléon Bonaparte，1769年8月15日－1821年5月5日），即拿破仑一世（Napoléon Ier），法国军事家与政治家
　　[2] 阿道夫·希特勒（Adolf Hitler，1889年4月20日－1945年4月30日）奥地利裔德国政治人物
　　[3]（Martin Levi van Creveld、1946年5月5日-）以色列历史学者，专业是军事史
　　[4] Taurus，金牛座
　　[5] Serpent，巨蛇座
　　[6] chaff，电波欺瞒纸
　　[7] 古罗马以及意大利人名，一说来自罗马神话的神Mars，另一说来自拉丁语的Maris（海）
　　[8] Pisces，双鱼座
　　[9] Chimera，是希腊神话中会喷火的怪物
　　[10] Sagittarius，人马座
　　[11] Centaurus，半人马座
　　[12] 新·泰坦尼姆，一种贵重的矿石原料
　　[13]修昔底德(Thucydides,B.C.460或455～400或395年)古希腊历史学家
　　[14] 卡尔·冯·克劳塞维茨（1781年－1831年），普鲁士将军，军事理论家。
　　[[IMG,02c45f3fd2aa352903c53f2e53ae5351,703,1024,97491]]