　　时间是战国时代——
　　为决定谁才是真正的霸者，在全国各地拥有无数信徒的大坂本猫寺和以天下布武为目标的织田信奈展开了一场大战，而这场以摄津为舞台，同时在陆地和大海上展开的决战最终以本猫寺——毛利联军的压倒性胜利宣告结束，
　　在木津川口，毛利方的盟友——濑户内海的海贼王村上武吉所率领的村上水军在机动力和火力上都占有绝对的优势，他们通过自爆快艇的战术几乎全灭了织田方的九鬼水军，
　　而在陆地上，受本猫寺雇佣的铁炮佣兵团——杂贺众与织田信奈率领的旗本众则展开了史上第一次大规模铁炮射击战，但同样的，不管在铁炮数量还是熟练程度上都处于劣势的织田军被击败了。
　　被杂贺众总大将杂贺孙市击中而脚部负伤的织田信奈虽然成功同部下相良良晴，明智光秀和泷川一益一起撤入了最后的据点——巨大海船中打起了防守战，但被村上水军和杂贺众在水陆两方面团团包围的她们战败也只是时间上的问题了。
　　自金崎撤退战以来织田信奈就再也没有品尝过失败的滋味，
　　事实上，就连金琦撤退战都不曾败的如此彻底，
　　在据点靠陆地的三个方向簇拥着无数荷枪实弹的杂贺众铁炮部队，而靠水的那一面则被村上水军的船队死死堵住，
　　包围网毫无破绽
　　此时就算要突围，失血过多的信奈也已经难以行动了，
　　同时援军也无法期待，织田家的大部分部队都被各地蜂起的叛乱所牵制无法赶来，
　　走投无路的信奈不得不采纳义妹蒲生lion的建议，发动了禁断的兵器——从上古流传至今的大河御所秘宝【三神器】
　　[[IMG,97b4fb4133a4836ccfa2fd01aee2aa5d,800,1129,112160]]
　　但出乎大多数人的意料，三神器的正体并非能克敌制胜的大规模杀伤性兵器，而是能够打开连通另一个世界的【天岩户】的钥匙，
　　在天岩户打开的同时，信奈和良晴的声影如同海市蜃楼一般出现在了全日本的空中，
　　【俺回去了】
　　【不要走！】
　　在蒲生lion看来，织田信奈之所以会失去民心其最大的原因正是不知从何时起传出了她跟来历不明的相良良晴产生了禁断爱恋的谣言，
　　所以只要在天下万民的注视下由织田信奈打开天户岩亲手放逐相良良晴，这次的危机自然迎刃而解。
　　织田信奈和来历不明身份低贱的部下坠入爱河这件事情破坏了日本的阶级制度，触怒了拥有特权的武士，地侍和土豪们，而【因为这禁断的爱情而感到困惑的织田信奈最终决定取代大河御所由自己登上姬巫女的宝座，同时将关白之位授予相良良晴】这不知由谁印刷成册传遍了全国的小册子成为了压倒骆驼的最后一根稻草，对信奈这种超乎尝试的行为感到不安的老百姓们纷纷加入了叛乱
　　所以只要信奈在天下万民面前亲手放逐相良良晴，那么想要篡夺大河御所权威的污名就能瞬间洗清，
　　本猫寺一旦失去对信奈发动战争的【大义的名分】，各地频发的叛乱自然会沉寂下去，
　　正是因为深信这一点，氏乡才信心满满地发动了三神器，
　　但她没想到的是，信奈却在天下万民的注视下说出了这样的话：
　　【就算死神将我们分开，我的心也会永远陪伴着你，今生今世，来生来世，我的伴侣都只能是相良良晴】
　　眼看着良晴要忍痛离开自己，信奈鼓起全部的勇气和最后的力气抱住了他，深深地吻了他，
　　做为一个不知恋爱为何物的少女，氏乡对开创了天下布武的英雄——信奈抱有憧憬一般的恋心，但她却还没有成熟到可以理解信奈为何会抱住良晴的年纪，
　　就连为何看着拥吻的二人自己会颤抖着流下泪水也完全无法理解，
　　这一刻，全日本都明白了那谣言居然是真的，
　　在光之阶梯下默默注视着他们的明智光秀知道了，
　　在据点下用用准心瞄准着二人的杂贺孙市也知道了，
　　孙市身边的少女们——萤，还有小雀她们催促着孙市，
　　此时此刻，织田信奈和相良良晴命运全都掌握在了孙市的一念之间，
　　【孙市大人！】
　　【织田信奈说什么都不会舍弃呢】
　　【她要永远跟相良良晴在一起】
　　【居然敢在天下万民前如此宣告】
　　【打她吗，还是…】
　　【这个国家的未来就全看孙市姐了】
　　做为纪州土豪之女，天衣无缝的杂贺孙市率领着自己的铁炮部队以压倒性的火力取得了战场的胜利，但在个人上，她发现自己已经完败给了织田信奈，
　　虽然孙市为了履行和本猫寺的盟约进入了战场，但这场战斗本身却并非孙市所愿，
　　而织田信奈则不同——她为了结束日本持续百年的战乱，为了创造一个全新的秩序，哪怕是背上了污名也毫不动摇坚守着自己的梦想，不断之而奋斗，
　　（在气度上杂家完全输了啊）孙市品味着心中的苦楚，
　　对于信奈来说，和相良良晴之间超越身份的恋爱与天下布武有着等同的价值，都是值得赌上性命去实现的梦想，
　　（真是个欲望深重的女人啊）
　　如果在这里埋葬了这位巾帼英雄恐怕日本的历史会发生巨大的转变吧，而且是向着非常不好的方向，
　　但如果放过她，那么哪怕是战至最后一兵一卒织田信奈这个女人都绝对不会放弃，不，恐怕除了死亡就再没有任何东西能停下她的脚步了，战斗会不断持续下去——
　　【孙市姐！】
　　但现实却没有给孙市多少困惑的时间，
　　在远超正常射程的范围外打算狙击信奈的并不止铁炮名人杂贺孙市一个，
　　虽然有些不可思议，但在战国时代确实存在着可以让弓矢拥有足以媲美火枪射程的达人，
　　其中就包括被信奈歼灭后不得不舍弃了都城，南近江六角一族的六角承植和他的儿子，六角义智，
　　逃入甲贺后就消息全无的这两父子原本是蒲生lion的旧主，
　　如果是他们两个的话，在这个距离让箭矢正确命中信奈的脑袋确实是可以做到的事情。
　　【....~~！？】
　　在急促的惊呼声中孙氏下意识地扣下了扳机，将一支从远处飞来余势不衰想要贯通信奈和良晴头颅的箭矢击落了，
　　说不出为什么会这么做，但却完全没有犹豫，
　　对已经能够将火枪当做身体的一部分来熟练操作的孙氏来说，也许只是本能比思考更快地想要保护那两个人吧，
　　【这种距离，这种力度！】
　　【你发现什么了吗孙市姐？】
　　【是那个射箭的人狙击了剑瞄，打破了织田家和本猫寺之前微妙的平衡并引发了这场毫无意义的战争...........！】
　　嗖的一声，又一支箭向信奈射去，
　　良晴毫不犹豫地扳过信奈的身子，用自己的身体保护着她，
　　本来在光之阶梯下被眼前的事情惊到失神的明智光秀她们这时才反应过来，急匆匆地向上跑去，
　　孙市见状大声喊道【你们的脚步根本赶不上箭矢的速度】
　　【萤！八尺鸟改，二式！】
　　【是！】
　　【休射中织田信奈！】
　　接过二式，孙市甩手一枪打飞了那支箭，
　　可现实却残酷得让人绝望，
　　【什么！居然有两个人！不！！！只有杂家一个人的话....!】
　　孙市发出了悲鸣，
　　恐怕这两个暗杀者的其中之一正是被信奈歼灭后逃入了甲贺的原战国大名，六角承植，
　　这个多次参加织田包围网意图复兴的男人是继承了日置流家传弓术的天才，战国最具代表性的弓矢达人之一，
　　而另一个则是虽然还年幼，但却完美地继承了父亲使弓的才能的他的儿子，六角义治，
　　也只有他们两父子才能做到这种事情了。
　　而相对的，孙市只有一个人，
　　无论她多努力都无法防住六角父子同时射出的箭矢，
　　在众人绝望的目光中接连三支箭射中了用身体保护信奈的相良良晴，深深地插在了他的背上，
　　但哪怕受了这种可以说是致命的创伤，哪怕口鼻都已经溢出了鲜血，良晴依然坚定的挡在信奈身前，用自己的身体保护着她，
　　他的背影在这一刻显得是那么的可靠，却又带着难以言喻的悲壮，
　　【.....良晴殿！？】
　　看着这样的他，孙市的心仿佛都要被痛苦撕裂了。
　　意识已经开始恍惚的信奈拼尽最后一丝力气推开了良晴，
　　也许在潜意识中，她认为这样才能让自己成为目标，才能保护自己心爱的人，
　　可这样一来好不容易冲上来的明智光秀等人只来得及在光之阶梯崩坏前抓住信奈，
　　却没能抓住带着幸福的微笑跌入阶梯下幽深瀑布的良晴。
　　在良晴的身影消失的那一刻，一直等待着他进入的天户岩也悄然无声地消失了。
　　也许是因为之前被良晴撞毁了河堤的关系，河道中的水量激增，掉入湍急瀑布的良晴立刻失去了踪影。
　　而信奈则被氏乡等人抢回了甲板，在即将失去意识钱听到了近卫前久尖锐的叫声，
　　【所有人都住手！姬巫女大人已经下了谕旨！本猫寺，织田军即刻撤兵，半年内不得再掀战事！寺社和武家同为日本的支柱，不可继续自相残杀，一同为天下万民谋福祉方为正统！钦此！】
　　看起来与本猫寺和平交涉失败后近卫前久并没有放弃促使两家停战的意思。
　　不过现在并没有闲暇去深究这真的是姬巫女的谕旨还是近卫临时捏造的伪物，
　　明智光秀当机立断跪下道【谨遵姬巫女旨意】
　　而谕旨送到包围了信奈等人的杂贺孙市手中后急于去追讨六角父子的她也立刻接受了
　　孙市说着【绝对不可饶恕】向战场各处派遣了大量杂合众部队进行搜寻，但遗憾的是六角父子早已不见了踪影——恐怕他们早已逃往了甲贺。
　　看来这次让他们也是有备而来，雇佣了甲贺特别擅长隐匿和逃生的高手。
　　而本猫寺方面，虽然如果现任当主的杏瞄拒绝接受谕旨的话信奈依然难逃一死，
　　不过杏瞄并没有那么做，
　　实际上不只是杏瞄，大多数参与叛乱的本猫寺门徒都已经没有了继续与织田家战斗的意思。
　　她们先是因目睹了日本从未发生过的大规模火枪战而受惊过度，紧接着又被舍弃了本猫寺【保持微笑】的教义化为死神的杂贺孙市那向尸山血海进军的鬼神之姿吓到胆怯。最后在动摇不已中更是看到了发生在空中的那一幕，
　　看到了织田信奈和相良良晴在难以跨越的身份差距下产生的悲恋，
　　良晴为了保护信奈不惜用身体去帮她挡箭，
　　而信奈则在意识恍惚中奋力推开良晴让自己成为目标。
　　目睹了他们之间这超越了火枪，甚至超越了【天户岩】这种神迹的【禁断之爱】后，
　　虽然依然处于一个混乱而绝望的时代，但她们的心中却仿佛被打了了一扇通往新世界的门扉。
　　最终，搜索无果的杂贺孙市率领杂贺众退回了纪州，而村上水军也撤出了木津川口向濑户内海驶去，
　　在织田家领地内蜂起的本猫寺门徒叛乱也纷纷解散了，
　　唯有那些被信奈夺去了既得利益的旧支配阶层——各地的土豪和其他一些小势力还在做着最后的抵抗。
　　持续了半年之久，本猫寺——毛利联军与织田军的合战就这样暂告了一个段落，
　　织田家也总算是脱离了四面楚歌的险境，
　　虽然这个【脱离】只有半年的期限，
　　而且相良良晴也彻底的行踪不明了。
　　百姓在茶余饭后热衷于讨论他的结局
　　有人说【相良良晴为了保护织田信奈以身化盾，已经站着往生极乐了】
　　也有人说【不是，他是为了帮织田信奈扫清统一天下最后的障碍而回去了彼方的世界】
　　但却没有人真的能说出个所以然来。
　　脚部受伤的信奈在停战后一直呆在本能寺养伤，
　　【所幸骨头没事，大概是孙市故意避开的吧，要不然被八尺鸟的子弹直接打上一记脚就真废了，你已经可以下地了，可喜可贺】
　　这一天，被名医曲直濑贝尔松诊断为【恢复很快】的信奈就在病榻上处理着善后的事情，
　　在天户岩打开时信奈因失血过多意识恍惚，只记得自己好像是昏倒在了良晴怀里，之后的事情就记不得了，
　　醒过来的时候自己已经躺在了本能寺的房间里里。
　　就算是收到了相良良晴行踪不明的报告也依然觉得不真实，
　　实际上，实感什么的到现在依然感受不到。
　　良晴在战场上消失，四面八方都是敌人，信奈自己也濒死昏迷，说起来能从那样的修罗场生还就已经够不可思议的了，
　　不过真没想到居然是被近卫前久和姬巫女救了。
　　【公主大人，喵喵宗的门徒已经没有什么敌意了，她们中的大多数在心里已经认同了公主大人，这全都是托了挺身而出保护公主大人的猴子的福啊】
　　在信奈身边的织田家猛将柴田胜家点头说道【以公主大人的美貌，百姓们不管男女只要看了一眼便立刻被征服那不是理所当然的吗】
　　说着，她还骄傲地挺了挺胸，
　　【这样啊】
　　【公主大人和猴子的身影突然出现在天空中的时候我还以为怎么了呢，男人们一看到公主大人的美貌就马上神魂颠倒了，而女孩子们则被公主大人跟猴子的悲恋感动得泪流满面，在心里支持起公主大人来了】
　　【这样啊，男人还真实单纯呢】
　　不由自主的，信奈回想起了当初和斋藤道三第一次见面时的事情，那时候也是，就算是被称为蝮蛇的那个老头子也被自己盛装的样子而惊艳，一脸狼狈。
　　【虽说相良殿下行踪不明很让人挂心，不过这次打开天户岩让信奈大人又重新获得了民心，蒲生殿下八十分是也】
　　一边喝着利休沏的茶，犹如信奈姐姐一般的丹羽长秀苦笑着说道【虽说我本来是想打十分的，相良殿下现在到底在哪里呢】
　　【反正肯定还活着，那只猴子怎么可能舍得撇下公主大人一个人先死呢，对不对长秀】
　　【说的也是啊胜家殿下，相良殿下在生命力方面确实强悍都可以媲美某些昆虫了】
　　【没错，现在他肯定在往回赶呢，等他回来了公主大人一定要治他个无故不归的罪让我痛殴他一顿】
　　【.....】
　　带着虎纹头饰的前田犬千代虽然一言不发不过却用力地点了点头。
　　大家都很默契地以良晴还活着为前提与信奈聊天，
　　但这并非是怕信奈伤心，而是大家都打心眼里相信他绝对不会有事。
　　【哎呀哎呀，不过终于全天下都知道了姐姐和猴子君的恋情呢，要不等猴子君回来了就结婚吧姐姐】
　　信奈的弟弟津田信澄递了块外郎饼给犬千代，笑着说道
　　听信澄这么一说，从远江赶来的信奈义妹松平元康立刻着急了起来，她弱弱地说道：
　　【唯有这个真的不可以啊~要是真的跟猴子晴不顾一切举行婚礼的话只会给一度失去上洛机会的武田家和上杉家落下口实~如果她们借此杀过来的话做为防波堤的松平家肯定会被第一个消灭的~】
　　虽然明面上是同盟关系，但是因为夹在武田家跟织田家之间挡了信玄的扩张势力的路，最近松平家几乎被打得连头都抬不起，元康也很知趣地把自己摆在了织田家家臣和义妹的身份上。
　　【公主大人因为这跨越身份的恋爱不是被很多人所同情，也变得受欢迎起来了吗？可为什么一旦跟哥哥结婚的话就会再次变得到处都是敌人呢？】
　　良晴的妹妹宁宁一边大口大口地吃着外郎饼一边向身边的长秀这么问道。
　　虽然在金琦撤退战听说良晴战死时曾经伤心地嚎啕大哭，但现在的宁宁比谁都坚信良晴安然无恙。
　　【女孩子还好说，不过男人们是肯定会暴走的，这些被公主的美貌迷得神魂颠倒的家伙现在对相良殿下可是恨得咬牙切齿，抱有【去死吧相良良晴！你就是只零分死猴子！】想法的人可不在少数】
　　【也就是说全天下的男人都变成了川并众那些怪大叔一样？】
　　【也不能说全天下，至少织田家的士兵们还有相良殿下的领民们是不一样的，只要是能够理解相良殿下的人都打心底里支持着他】
　　从忍者集会归来的蜂须贺五右卫门一脸不爽地从天花板上露出头来说道
　　【哼，相良氏就是个到处犯罪的男人，不管跑到哪里只要一个不足以就编的依恋夏流了】
　　【....没错，现在也肯定在哪里风流着，可是居然连信奈大人都不放过........】
　　做为信奈左膀右臂的智将明智光秀最近通过弗洛伊斯买来了南蛮最新款的短筒火枪，一有空就拿在手里使劲地擦，
　　【.....这是对婚约的严重背叛，作为臣子不管被逼到什么程度也不能夺去信奈大人的吻啊，不忠不义也要有个限度...............】
　　长秀等人看着这样的光秀小心翼翼地用眼神交流道
　　（虽说平时也有点奇奇怪怪的，不过光秀现在这个样子真是相当的不妙啊）
　　（....听说她母亲的病情很严重的样子）
　　（我知道了，是女孩子每个月的那一天来了，嗯嗯）
　　（胜家你还真是...这样下去会找不到老公的）
　　以良晴的婚约者自居的光秀小声嘟囔着【那个吻肯定不是真的，都是战场让人变得奇怪了，不，那其实信奈大人为了重获民心临时想出来的计策才对，她也是迫不得已才那么做的】
　　而信奈则想道（十兵卫看起来很奇怪呢，看来知道了我跟良晴的关系之后她受了不小的冲击，最近一定要找个机会跟她好好谈谈）
　　总之，手边有很多不得不尽快处理的事情，
　　东边的武田信玄和上杉谦信都毫不掩饰自己的野心，不知什么时候就会为了达到织田家而发动上洛。
　　而西边的毛利家也虎视眈眈，态度尚不明朗的本猫寺和纪伊杂贺众也不能掉以轻心。
　　最糟糕的情况下半年的停战期结束后毛利-本猫寺联军会立刻发动攻势也说不定。
　　要是武田或者上杉乘此机会同时兴兵上洛的话织田家就真的回天乏术了。
　　（偏偏良晴还不在身边....不，不能什么都依靠良晴，倒不如说正因为他不在才更要咬牙渡过眼前的难关...）
　　而且良晴也有可能再也回不来了，
　　那个时候他为了保护我受了那么重的伤，又跌入了瀑布中，
　　战死的可能性不但存在，而且相当的高，
　　这一点不仅信奈，织田家的所有人其实心里面都明白，
　　事实上在战斗结束后织田军立刻对附近展开了彻底地搜索，可是最终也没能找到良晴，
　　（至少，希望他能平安无事地回到未来跟父母再回）
　　蒲生氏乡在战后已经下过定论，以三神器残留的灵力之前能打开天户岩就已经是个奇迹了，想要再次打开几乎是不可能的，
　　所以如果良晴真的回去了未来那么信奈就再也无法见到他了，
　　（就算如此，只要他能活下来的话..）
　　一念及此信奈的双眼就不由自主地湿润了，
　　侧过头去不让别人看见自己的异样，信奈对在有马温泉疗养后完全恢复的竹中半兵卫和黑田官兵卫说道
　　【为了应对现在的局面有什么好计策吗】
　　虽然因为良晴的失踪二兵卫也深受打击，不过作为军师她们现在不得不按下心中的不安，
　　【呜呜，本猫寺占据地理优势，要从陆路强行攻打是非常困难的，而放着本猫寺不管远征毛利家这种自断后路的方法也熟不可取。现在本猫寺门徒们好不容易对信奈大人产生了一些共同感，我认为不能轻起战端，否则极难善了】
　　自良晴失踪以来半兵卫的眼睛就一直红彤彤的，全赖已经成密友的官兵卫在一边支撑着，
　　【是的，正如官兵卫所说，只要能封锁水路毛利家和杂贺众就无法增援本猫寺了】
　　【可之前左近的九鬼水军已经完败给了村上水军了，村上水军强的可怕，有人说本来只是个小势力的毛利家之之所以能在严岛决战中获胜并一步步统一中国，村上水军在其中起到了至关重要的作用，这也不是没有道理的】
　　【这个公主大人不用担心，泷川一益大人已经有了战胜村上水军的办法】
　　【左近吗？说起来最近都没看见左近跟lion呢】
　　在之前的战斗中，信奈的义妹，同时也是织田家四天王之一的泷川一益大败给了村上水军，整个九鬼水军都几乎被击溃了，
　　而近江名门之后，原本是质子但却得到信奈赏识同样被收为义妹的蒲生lion氏乡虽然借助三神器的力量在危机中“拯救”了信奈，却却阴差阳错的让信奈跟良晴的恋情被公诸于众，停战后一直在反省，
　　这两个人虽然都以信奈的妹妹自居，经常动不动就吵架，但现在——
　　【她们正合力为战胜村上水军而做着准备，之前提议使用三神器的蒲生lion氏乡尤其卖力】
　　【不过说起来】官兵为斜着脑袋说道【lion她到底是怎么集齐三神器的】
　　【simon本来也想过要用三神器把相良良晴送回未来，嘛，动机跟lion也差不多，但三神器之一的勾玉深深地沉在濑户内海的海底，再加上那里是村上水军的地盘，入手有相当的难度】
　　【这样啊，听lion说是南蛮的传教士高斯巴鲁无偿赠送给她的，那孩子也是基督教徒，大概是牵上了那条线吧】
　　【嗯？传教士有可能并不是那个高斯巴鲁的本职，实际上像弗洛伊斯这种纯粹为传教而来的人并不多，更多的传教士实际上是商人，甚至是军人扮演的，在九州为simon洗礼的传教士实际上就是一个来日本淘金的商人】
　　【这样啊...传教士也不全是弗洛伊斯那样的...该说不出所料吗】
　　虽说迟早都要去查一查这个高斯巴鲁的底细，不过现在却没有这种余裕，
　　对织田家来说现在的头等大事是想出如何战胜村上水军的办法，
　　也只有战胜了村上水军织田家才能在包围网中寻得一线生机。
　　【官兵卫已经提出了打开局面的主要思路，实际操作方面稍后泷川一益和蒲生氏乡会直接向信奈大人提供一个具体的方案。不过这个方案会消耗大量的预算，现在正是需要织田家全力以赴投入的时候】
　　【嘛啊思路毕竟只是个思路，不过只要有天下第一的本军师simon在，把思路具体化为计策也只是小事一桩】
　　信奈笑着说道【如果是播磨你的话一定能想出一条了不起的计策来】
　　【信奈大人打开天户岩时向世人揭示了一条新的生存之道：不依赖神佛，跨越身份的差距为了纯粹的爱而努力前行。这恰好符合了民众内心最深切的愿望，现在民心已经重新倾向了信奈大人，本猫寺的叛乱也纷纷停止。接下来只要向世人展示信奈大人的武威，证明织田家有着与统一日本相称的实力的话天下布武就能实现了】
　　我，我才不是情不自禁地吻了他，是，是那个时候已经神志不清了！要不是猴子引诱我我怎么可能在天下万民之前跟他接吻，别开玩笑了.............信奈的脸由白转红，又由红转青，双手毫无意识地不停转动着手里的茶杯。
　　（啊啊！我之前到底做了什么啊！什么都没发生过就好了，现在只要一想起那个场景我就想死！谁来杀了我吧！）
　　虽然在冲动下很想破口大骂猴子一顿，可是一想到良晴也许真的已经为自己战死了信奈就开不了口。只不过，不管当时情况有多么危机自己也不应该当着天下万民的面做出那么不知羞耻的事情来....在外人看来不就成了不是猴子爱我爱的死心塌地，而是我对良晴喜欢的不可自拔了吗...接吻...在全日本的人面前...接吻....讨厌啊啊啊啊！
　　信奈拼命忍耐着羞耻心，下定决心等猴子回来之后一定要毫不留情地处罚他。
　　【再加上相良良晴在跟公主大人接吻后就摔下瀑布失踪了，现在百姓们都深深地同情着公主大人，至少，男人们应该是这样的。不过这么一来等相良良晴回来之后就真的要成为全民公敌了，【绝对不可饶恕，区区一只猴子居然胆敢觊觎自己的主君，太大逆不道了】他们一定会这么说的，呵呵】
　　【是啊官兵卫】半兵卫苦笑着说道【能不为信奈大人的美貌所动的恐怕也只有相信上杉谦信是昆沙门化身的上杉家男性了，越后的男子都有点特别，呵呵】
　　胜家等人听了也笑了起来，
　　在家臣中间唯有光秀一言不发显得特别沉默，
　　【也许...前辈他已经回不来了】
　　她擦着手里的枪，突然冷不丁地说出了这句大家都刻意回避的禁句，
　　一瞬间整个屋子都安静了下来，
　　【十，十兵卫！大家都在努力不去往坏的方面想强打起精神来，就连宁宁这么小都很懂事的什么都不说不是吗，偶尔你也看得出气氛来一点啊】
　　【但信奈大人和大家真的想在找不到前辈的情况下还假装他还活着，不管多少年都不断演戏下去吗？】
　　喂，明智你太看不出气氛来了，三分是也。真是个坏孩子！胜家她们也慌张了起来，
　　【十兵卫！】
　　【十兵卫做不到】
　　信奈和光秀互不相让地对视了起来，
　　【我们不是在演戏，而是真的相信良晴他一定还活着。在金歧的时候他不也从绝境中活了下来吗？】
　　【那时候是靠了前鬼做替身，再加上十兵卫挺身而出牺牲自己的贞操才让濒死的前辈奇迹般地活了下来，但这次不一样，那时候十兵卫除了在一边看着什么都做不了...全都是十兵卫的错，前辈他已经...去了十兵卫无法触及的地方...】
　　【你到底是怎么了十兵卫。打起精神来！】
　　【可是前辈和信奈大人的禁断之爱到底是怎么回事啊，那是不可以的！前辈真的活着回来了信奈大人准备怎么办？！真的打算举行婚礼吗？要是真那么做了织田家就真的要灭亡了！为什么...为什么啊信奈大人....】
　　【...十兵卫】
　　【那时候就算是为了留下前辈演的一场戏也不应该那么做啊！信奈大人你宣言天下和恋爱都不放弃，这不是向武田信玄和上杉谦信挑衅吗？】
　　【可现在百姓都支持我了不是吗？】
　　但十兵卫她——
　　信奈，逃避了，
　　或者说她根本不知道该如何处理光秀对良晴所抱有的连她自己都说不清的这份爱恋，
　　之前还不觉得，但良晴失踪后信奈才深切地发现自己跟光秀陷入的是多么难以处理的事态，
　　【光光光光秀！主公的爱情根本不是我们家臣有资格过问的！而且会跟公主大人举行婚礼的绝对是我胜家！】
　　【哎呀哎呀，居然演变成了主公和家臣之间的修罗场，这样下去织田家究竟会变成什么样子呢，五分是也】
　　【那个....吵架是不好的...如果良晴知道了一定会伤心的】
　　【才不会呢半兵卫，那只猴子要知道了开心还来不及，他一定会这么说的【如果受欢迎也是一种罪，那俺已经罪孽深重了】
　　【说的没错军师大人！哥哥他肯定会立刻一脸得意起来！】
　　【嗯，问题的关键是相良氏只有一个吗,那只要让相良氏用深体学会份身之术不久行了】
　　【有趣，具体要怎么做呢忍着君】
　　【很简单的，用一把潮大的锯子把相良氏的深体咔擦咔擦地巨开来】
　　【那样猴子晴会死的~】
　　【....肚子饿了】
　　胜家她们说着不相关的话题努力恢复现场的气氛，
　　【....嘛，对十兵卫来说前辈就是只会说人话的猴子罢了，为了不再传出信奈大人有恶趣味的谣言，等前辈回来了十兵卫会负起责任来当场干掉他的】
　　看来十兵卫连自己都还不清楚对良晴抱有怎样的感情，
　　信奈明白虽然现在自己和十兵卫关系还很好，并且做为天下布武的伙伴在为同一个目标而努力着，
　　但一旦十兵卫明白了自己的感情，亲口说出【我喜欢前辈】这句话来，她们两人之间的关系就会立刻出现一条无法弥补的裂缝。
　　恐怕光秀也正是因为在潜意识中预料到了这一点才本能地不让自己去明白这份感情，
　　而问题的关键——良晴依然还存活的希望却是随着时间的流逝越来越渺茫了。
　　但就算如此信奈也不能舍弃梦想，
　　哪怕会被烈火烧成灰烬，哪怕命中注定要陨落，但只要还有一口气在就决不能放弃，信奈下了这样的决心。
　　若不如此，又怎么对得起那些在战场上牺牲了的士兵，还有无数次在绝望中拯救了我的蝮蛇，弹正，以及....良晴，
　　【总之从良晴失踪起我就已经不被百姓们当成是莫忘了。我相信良晴他一定还活着，但当初如果我更强一点的话良晴就不会遭遇这种事情了，所以请大家把力量借给我吧！特别是十兵卫，别忘了你可是我选定的继承人，不要因为猴子失踪了就一蹶不振啊，打起精神来！】
　　【....是，我知道了】
　　信奈走到光秀身边，轻轻地抱住了她，
　　【你应该明白的，我们就算在中途倒下了但只要有同伴能继承梦想就能在另一种意义上活下去，所以良晴绝对不会死的十兵卫】
　　【....十分抱歉信奈大人，发生了太多事情，我也变得奇怪起来了】
　　【该道歉的其实应该是我，抱歉】
　　用只有光秀才能听得见的声音，信奈小声地说出了心里最想说的话，
　　【...信奈大人？】
　　虽然现在的光秀还无法理解这句话真正的含义，但总有一天她会明白的，
　　那个时候恐怕信奈和光秀就真的要彻底决裂了。
　　在信奈的鼓励下光秀又打起了精神，
　　长秀看着她们轻笑道【公主又变强了，满分是也】
　　这时，本能寺来了一名意想不到的客人，
　　【麻吕我找织田信奈有要事相商】
　　没错，来人正是关白近卫前久，只是他不知为何背着一个很大的背篓，
　　信奈接到通报后带着茶人千利休在茶室接见了他。
　　虽然崇尚王政复古，也就是希望由贵族们重新统治日本的近卫一开始非常敌视信奈，不过当信奈跨越无数试炼逐渐成长起来后他最终臣服了，
　　【近卫，这次多亏你带来姬巫女大人的谕旨才能化险为夷，功过相抵，你之前犯的错就不追究了，感恩戴德吧】
　　【厚 厚 厚，这种口气是织田信奈大人恢复健康的最好证明】
　　【所以，那个背篓里装的是什么】
　　【....请一定保密，这里面是最尊贵的姬巫女大人】
　　【哎？背，背篓里！？原来你才是最不忠不义的！】
　　【不是的，这其中有很多原因的！！！请出来吧姬巫女大人，您可以直接和织田信奈交谈了】
　　【...明白了】
　　大和御所名义上的掌权者，一身纯白的巫女服的姬巫女慢慢从背篓里站了起来，利休瞬间紧张了起来，
　　不过利休毕竟是被称为茶圣的茶道达人，不管内心有多紧张都不会影响手上的动作，
　　【....（请）】
　　接过利休递来的茶盏，姬巫女轻轻地抿了一口笑着夸奖了一句很好喝
　　【织田信奈，这次妾身是为大义而来】
　　【没有经过您的同意就擅自使用三神器十分抱歉姬巫女大人，我已经将三神器都归还给御所了，具体的事情近卫会跟您回报的】
　　【以后就算你想再唤醒神的力量，神器中也已经不存在那种力量了】
　　【是的，我已经听lion说过了，这次打开天户岩已经用尽了神器最后的力量，同样的事情不可能再次发生了】
　　【你是希望让这个国家的人自己来决定自己的命运吗】
　　【是的，惶恐之至】
　　姬巫女虽然还很年幼，但这并不意味着她就不聪明，
　　当发动三神器打开天户岩时信奈完全可以向天下宣告自己是新的神明，
　　但她并没有那么做，
　　而是堂堂正正地向天下宣告自己作为一个人，作为一名少女爱上了相良良晴，
　　她并没有选择通过三神器让日本重新回到信仰神话的时候，而是为百姓们指明了一条新的道路，
　　姬巫女正确地理解了信奈的用意，
　　【织田信奈，相良良晴他还活着】
　　【是的，他一定还活着，我会一直等到他回来的】
　　【但就算良晴不在你还是必须把天下布武进行下去，这是一条非常困难的道路，决定靠自己的力量走下去的你注定会被那些一味想要借助神明力量的人所排斥】
　　【战局确实有点困难，不过不用担心，织田家有十兵卫和半兵卫在，一定会有办法的】
　　【要克服眼前的难关你需要一些大义上的身份，譬如，大将军】
　　【不过将军的位子现在是今川义元在做】
　　【嗯，既然如此就把大河御所姬巫女的位子传给你吧——】
　　在这一刻，姬巫女非常明确地向信奈传达了要禅让的意思，
　　只要信奈点一下头，她立刻就能获得凌驾于本猫寺当主之上的绝得神权，而且作为神的眷属，姬巫女的存在不受日本身份制度的约束，只要继承了姬巫女的位置信奈跟良晴的爱情就是一片坦途了，
　　【什么！！！！！！！！】听姬巫女这么一说近卫前久立刻慌张了起来【姬巫女大人您在说什么呢！请千万不要做这样的事情！！！！！！】
　　【您的好意我心领了姬巫女大人，但是我已经选择了作为一个人努力生活下去的道路，而且——】
　　【而且？】
　　【在南蛮有被称为罗马教皇的宗教权威存在着，他的身份凌驾于普通的王公贵族之上，要想跟拥有教皇的南蛮历史和权威对抗大河御所和姬巫女大人的存在都是必不可少的，如果没了御所日本迟早会被南蛮的文化请略所吞噬，另一方面，要是让我这种尾张的乡下姑娘来做姬巫女的话，南蛮人一定会觉得日本人都是野蛮人吧】
　　【了不起织田信奈，你已经连天下布武达成后的事情都考虑到了吗】
　　【是的，而且那之后才是我真正梦想的开始】
　　【明白了】
　　（这全都是为了守护大河御所和姬巫女大人....）一旁的近卫前久似乎下了什么艰难的决定
　　【关于相良良晴的事情就跟近卫好好谈谈吧】
　　【非常感谢】
　　【把那个家伙收为养子再传以关白之位想都不要想，我绝对不会答应的！...虽然想这么说，不过比起让姬巫女大人禅让我宁可忍着眼泪让相良良晴成为关白，藤原良晴】
　　就算藤原家就此灭亡了只要能保下姬巫女大人大河御所总有一天还是会重新崛起的....近卫前久一口喝干了杯里的茶，老泪横流，
　　【关于这个还是等良晴回来了之后再说吧，近卫你别忘了现在还有“篡位——猴子关白”的谣言在】
　　【要让相良良晴就任关白的要求不是你提出来的吗，这才不是空穴来风！】
　　【啊——也是，说起来你也是该告诉我那个影军师是谁了吧，那个家伙先是偷袭了剑喵，后来又袭击了良晴和我，我绝对不会放过他的】
　　【那家伙跟六角家一样的出身名门，生性狡猾能够轻易地把别人玩弄于鼓掌之间，智慧通而凶恶之处也不输给猛兽，一身武艺更是出神入化，是个枭雄般的男人。唯一的缺点是长年流浪后颇为缺乏金钱，所以麻吕我承诺提供军费后就成了我的幕僚......】
　　【没想到三大恶人之外日本还有这样的人存在，按说这种人绝不可能默默无名才对，被称为谋神的毛利元就已经死了，北条氏康虽说在腹黑方面完全符合条件不过毕竟还是个小女孩，难道说是隐蔽在甲贺或者伊贺的忍着？要是知道名字就好办了】
　　【在姬巫女大人说出那个人的名字会很为难的，还是等下次吧】
　　【为什么？】
　　【最糟糕的情况下，那个男人会连姬巫女大人一起杀掉】
　　【....真是个疯子！为什么要给那种人提供军费啊！】
　　【我已经深刻地反省过了，关于关白藤原良晴的事情你不用担心，我会想尽一切办法的】
　　这一刻，近卫前久将大和御所和姬巫女的未来都托付给了织田信奈
　　【关白藤原良晴吗，一开始近卫说这个的时候都是用半开玩笑的口气，不过现在他也变得认真起来了呢——说不定真的有一天我能名正言顺地跟良晴举行婚礼】
　　可他现在还是行踪不明的状态，
　　不知他现在怎么样了，也许真的已经——不，不能这么想，不然感觉都快哭出来了，
　　【织田信奈，左近她最近还好吗?】
　　【左近吗，她最近跟lion一起为战胜村上水军忙碌着呢】
　　【帮我向她传达一句话吧：你只要做你想做的事情就好了，不用担心妾身，还有，能跟你相遇真是太好了】
　　【...姬巫女大人？啊！说起来一直觉得跟左近长得很像，难道说！？】
　　【这这这这，不能再说下去了姬巫女大人！你刚才什么都没有听到啊织田信奈】
　　信奈终于明白了之前一益会动摇的理由，
　　（虽说忍者通常都有着不为人知的过去——不过真没想到....）
　　万幸的是一益在良晴的帮助下已经度过了这个难关。
　　【我第一次见到姐姐大人是在进攻观音寺城上洛军中，那时候我还只是一个蒲生家小姑娘，事实上，跟姐姐大人的战斗是我的初阵呢】
　　在离本能寺不远的二条城庭院中各种书籍堆积如山，蒲生lion氏乡在其中静静地诉说着与信奈的相遇，
　　而在她身边抱膝倾听着的小女孩正是之前姬巫女谈到的泷川一益。
　　这个有着有着和姬巫女一般无二容貌的姬武将本来是甲贺的忍者，
　　因为一些原因离家出走成了逃忍后在尾张用尽了所有力气，被恰巧路过的信奈捡回来家成了她的义妹，
　　【那时候在信奈酱的闪电攻势下所有的六角家的支城一座接一座地很快被攻破了，六角承祯见势不妙逃去了甲贺，把老巢观音寺城拱手交了出来】
　　一益鼓起了面颊说道【那时候本公主忙着统一伊势，倒也没有没有参加上洛战】
　　【呵呵，我那个时候对对这个不知还要持续多久的战国乱世其实已经绝望了，在足利将军家倒台后我们蒲生家侍奉的名门六角家和浅井长政带领的浅井家根本没有足够的力量制衡近江一国，我们既没有大河御所和贵族们那样的权威，也没有在兴福寺僧兵们的战斗力，就算苦苦支撑下去总有一天也会被推翻死在不知道哪里吧。世界是那么的混乱，而只是个小女孩的我却什么也做不到，不管我读多少书都无法拥有改变现实的力量——我对那样的自己绝望了】
　　【哎呀哎呀，要是阿良在的话会怎么说你呢，应该是中二病呢】
　　【在看到织田军用火枪攻克山城后我抱着求死的心情向姐姐大人所在的本阵发起了绝望的冲锋，满脑子想着只要死了就一了百了了，一边冲还一边大喊【让我死吧】】
　　【虽然行为上很像，不过跟山中鹿之助的绝望突击应该有本质上的不同】
　　【但是奇迹般的我没有被射杀，姐姐大人将我拉下马来大声喝骂到【明明是个臭小孩说什么死不死的，不要逃避，给我活下去啊】，然后狠狠地打了我】
　　【确实像信奈酱会做的事情呢，用未来语怎么说的来着，抖S呢，如果换成是山中鹿之助的话肯定能攀上极乐的巅峰了，说不定还会因为兴奋过度而死呢】
　　【那时候的姐姐大人就好像是感受到日本的绝望后降临到大地上的女神一般，她的眼神中栖宿着火焰，是的，那是对那些置百姓疾苦于不顾，长久以来无法统一日本的武士们，僧侣们还有贵族们感到愤怒的火焰】
　　【也就是说氏乡在被信奈酱打了之后就自我洗脑了】
　　【才不是！姐姐大人眼中的怒火焚尽了我的迷惘，给予了我生的勇气的前进的目标！我已经决定不会再悲叹也不会再逃避，只要还有一口气在就会追随姐姐大人战斗下去】
　　看着眼前一脸激昂的氏乡，一益被不可思议的感觉所包围了
　　跟本公主遇到信奈时的情景完全不一样呢，
　　那时的信奈比谁都更加温柔，
　　只要一想起那时的一幕幕，不管在经历河中的艰难困苦一益都能立刻感到温暖，
　　看来与不同的人相遇时信奈有着各种不同的表情，
　　而一往情深追逐着爱情，时而幸福时而悲伤的信奈也只有相良良晴才能看见吧。
　　（真是不可思议啊，明明是同一个人的说，到底哪一个才是真正的信奈酱呢）
　　【嘛，跟氏乡不一样本公主可是被两个姐姐同时爱着的幸福女孩呢，九鬼也平安无事，下次本公主一定会干掉村上水军的】
　　【嗯，没错，提议使用三神器结果害得姐姐大人受伤，相良良晴失踪的我也会负起责任来偿还自己的过错的】
　　【还有在战场上害我失去方寸导致战败的耻辱本公主也一定要加倍讨回来】
　　【虽说巫女和基督教徒的组合有点奇怪，不过现在不是在意这些的时候，让我们一起加油吧】
　　【真拿你没办法，本公主就暂时跟你合作吧！不过有一点本公主很在意，那个设计把勾玉从濑户内海打捞起来送到你手上的传教士究竟是有什么打算....】
　　【高斯巴鲁先生只是单纯地想要协助姐姐大人，同时也是为日本的未来做贡献哟】
　　【氏乡你太好骗了，本公主是不相信的，那个南蛮人非常可疑，迟早要见一面当面质问他】
　　【要是你质疑我对姐姐大人那满溢而出的爱情就立刻把手放在我的额头上质问我吧，啊啊，姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人，为什么你会那么美丽呢姐姐大人？哈啊，哈啊...】
　　【耳朵都背你被污染了！不要发出这种奇怪的声音啊！】
　　【如果给我伊势豆馅饼十年份做奖赏的话，我有一个好主意】
　　一边不停吃着团子一边冷不丁说出这句话的是一名身穿黄金甲胄的少女骑士——杰潘娜，
　　南蛮马耳他骑士出身的杰潘娜原本是做为传教士的护卫而随船来到日本的，
　　但在发生了很多事情后不知从什么时候起她变成了九鬼水军的食客，
　　与纤细的身材不符杰潘娜有着惊人的力气，她不但能够挥动巨大的双刃剑而且身上总是穿着沉重的全身铠，
　　不过她最让人印象深刻地却并非力气，而是那几乎无限的食量。
　　惊人到何种程度呢，据说，九鬼水军一大半的经费都是被她吃掉的！
　　【lion在军事会议上也曾经提到过君士坦丁堡陷落的故事，土耳其人用建造的乌尔班大炮摧毁Lee君士坦丁堡以坚固而闻名的城墙，那场战役在南蛮历史上是非常著名的】
　　【没错，我也是从南蛮的史书上了解到的，不过传说中的乌尔班大炮早就失传了不是吗】
　　【虽说制造图的确已经失传了，不过作为确实存在过的东西我们再早一次不就行了，如果拜托良晴的军师，那个天才simon话应该能造出来吧，虽说大半会是她自创的设计就是了】
　　就算真造出来了那么巨大的柱状物体也不可能运到本猫寺去啊，一益反驳道，
　　【所以】杰潘娜一边咀嚼一边挺起胸来骄傲地说道【接下去就要靠我了】
　　【在马耳他岛的守城战中我们骑士团并非是在一片绝望中与奥斯曼帝国军僵持，而是在付出了八成团员光荣战死的巨大代价后成功守住了马耳他岛】
　　历史上奥斯曼帝国军曾对马耳他岛发起过声势浩大的包围战，作为地中海最重要的据点之一，马耳他岛之战的惨烈程度比川中岛合战还有夸张数倍，
　　【没想到只知道吃的杰潘娜酱也有这么悲惨的过去啊】
　　【....因为那个时候体曾经很久很久都没有任何吃的，所以我现在只要一觉得肚子饿就会感到害怕，不知不觉就拥有了常人十倍的食量........】
　　【你那完全不像女孩子的食量原来是这么来的呀】
　　【所以，经过那次的磨练后我变得非常擅长守城，而且】杰潘娜吞下最后一个团子继续说道【反过来也一样的哦，再来一碗！】
　　控制着畿内的织田家跟支配着中国地方的西国霸者毛利家在播磨的对峙还在继续，
　　虽然毛利家也参与了之前在本猫寺发生的合战，不过那只是村上水军一部而已，毛利家的大部队还没有打开在陆地上进攻摄津的道路，
　　要想从陆路进攻摄津并进一步对京都发起攻击的话毛利家首先必须彻底平定播磨，
　　但对毛利家来说不幸的是织田家的相良军团固守在播磨的大据点姬路城，阻挡了毛利军进攻的路线，
　　只是相良军团的情况也不容乐观，相良良晴失踪之后竹中半兵卫和黑田官兵卫也被信奈传召，现在留在姬路城的只有副将山中鹿之助一人，
　　山中鹿之助——出云出身的姬武将，原尼子家家臣，尼子十勇士的老大，
　　许是她向月亮祈祷【请赐予我七难八苦】的缘故吧，尼子家被毛利家所灭，被俘虏的鹿之助钻粪坑才好不容易逃得性命，作为一个少女来说实在是承受了常人数倍的磨难，
　　但钻过粪坑之后鹿之助的内心中也觉醒了什么非常了不得的东西...
　　不管怎么说，现在鹿之助为了复兴尼子家率领尼子残部加入了相良军团开始为织田家效力，
　　而对于之前连正式家臣都没有的良晴来说以武功闻名播磨，同时也极富作战经验的鹿之助同样是不可或缺的存在，但是....
　　【殿下，你居然将鹿之助放置在战国乱世就这么行踪不明了，过分，太过分了，你就这样将鹿之助抛弃了吗，真是七难八苦啊，哈啊，哈啊】
　　这一天，从五右卫门那里听说依然没能找到相良良晴的消息后鹿之助看似痛苦地倒在了本阵中全身战栗了起来，
　　【山中氏，现在可不是这么做的时候】
　　【被殿下放置我已经对生感到绝望了，就让我冲进毛利军阵地被他们斩杀来绽放最后的美丽吧】
　　在鹿之助本阵的不远处毛利家的吉川元春率军组成了完美的阵势防备着鹿之助的突击，
　　吉川元春是毛利家初代毛利元就的女儿，
　　她跟双胞胎妹妹小早川隆景一起组成了毛利两川辅佐年幼的三代目，
　　在统一中国地方的战斗中小早川隆景负责的是濑户内海一侧的山阳，吉川元春则负责日本海一侧的山阴——山阴地区的出云家正是被吉川云春所打败的。
　　所以对鹿之助来说吉川元春是名符其实的天敌，
　　【突击的行为已经被相良氏禁止了】
　　【不愧是殿下，一早就看穿了我的心思备下了后手！在被殿下放置的前提下不得不忍耐身体的冲动吗——哈啊，哈啊】
　　【....感觉相良氏失踪的这段时间里你越来越七怪了】
　　就在二人交谈时侦查兵突然送来了一条惊人的消息，
　　【相良良晴殿下出现了！】
　　【是想要先给我点希望然后再毫不留情地把我推进绝望的深渊吗，我不会中招的，哈啊，哈啊】
　　【相良氏出现了！在哪里？】
　　【那个....】
　　【快说！】
　　【....殿下他不知为何出现在了毛利军的阵地中】
　　听侦察兵这么一说鹿之助反而笑了起来，
　　【原来如此，殿下为了让我彻底堕落而故意被毛利家寝返了吗，真不愧是殿下，每一招都让我痛彻心扉呢】
　　【等等山中氏，要是真的事情可就糟糕了】
　　【没关系，我这就冲进去把殿下带回来】
　　【不要冲动啊，这说不定是为了欺骗单纯的山中事而设的陷阱】
　　【就算是陷阱也没关系，山中鹿之助就是这样向七难八苦奉献青春的】
　　【等等啊！各种方面都很可疑！】
　　鹿之助不顾无忧卫门的阻止，哼着歌单骑向毛利军的阵地冲去，
　　或许是因为她的行为太过堂堂正正了吧，就连毛利军的卫兵也错把她当成了自己人完全没有发动攻击，
　　不过普通士兵的话就算一起冲上来也不会是鹿之助的对手就是了，
　　冲进阵地后鹿之助眼前一亮，
　　没错，他果然在这里——穿着甲胄的相良良晴，
　　虽然皮肤晒黑了且给人一种海贼般的感觉，不过鹿之助是绝对不会认错的，
　　【我来迎接你了殿下！来吧，请一边踹我的屁股一边责骂我把！】
　　【唉？你是谁？】
　　后者看了鹿之助一眼却说出了这样的话来，
　　【哎哎哎哎?不管怎么说无视我也太过分啊殿下！！！！】
　　【没有啊，咱们是第一次见面才对】
　　【呜哇啊啊啊啊，这，这种感觉，以前从来没有过体会过这么强烈的，啊，这强烈的冲击就仿佛要将我贯穿了】
　　全身颤抖的鹿之助失去控制华丽地摔下了马来，
　　瞬间，在旁边的阴影里窜出了一个人来非常熟练地把她绑了起来，
　　仔细一看这人不正是【奸恶无限】，兴趣为暗杀和毒杀的宇喜多直家吗！
　　【哈哈哈哈！中计了把山中鹿之助，老子拿下了！】
　　【宇喜多直家！！？你不是应该伤到腰回备前养伤了吗....话说回来你受了殿下那样的恩情应该立刻痛改前非加入织田家才对！】
　　【切，我怎么不记得有这回事。听好了，因为毛利家在本猫寺以压倒性优势打败织田家的缘故我现在已经决定全面加入毛利家了！老子我永远只会做赢家的朋友！而你就是老子见面礼！】
　　【墙头草...你这个卑鄙的家伙！我绝对不会轻饶你的！】
　　【哈哈哈哈！随便你怎么说好了！在乱世生存才是最重要的！】
　　【这么说来这个“殿下”也是你找人假扮的了？】
　　【那倒不是，他是真货来着】
　　【什么！这是为什么殿下！啊，难道说....你是为了把不知廉耻的鹿之助关进昏暗的牢房里在别人看不到的地方用各种各样的方法来玩弄吗？如果是为了这个的话用姬路城的地牢不就行了，殿下想怎么欺负我都可以，而且为了我凄惨的未来我已经提前准备好了大量拷问工具，还想尽办法从南蛮那里买来了【铁处女】和【三角木马】等各种各样珍奇的道具啊】
　　【那个宇喜多直家，对女孩子不要这么粗暴】
　　【殿，殿下你是怎么了，这口气和平时不一样啊....啊啊到底发生了什么，我就是个出云的乡下姑娘想不明白啊！？】
　　【知道啦，嘛，要让老子来说本来是应该好好调教把你变成我的女人的，不过这方面已经被小早川和吉川大小姐给严令禁止了，毛利家是以姬武将为主你还真是应该感到幸运，没办法了，就把你关进牢房让相良良晴饲养吧】
　　【哼，你以为被你这种卑鄙下流的男人欺负我鹿之助会觉得开心吗！】
　　【哦对了，因为有前科的关系帮你准备了特制的牢房，没-有-厕-所，敬请期待吧】
　　【什么！】
　　【哈哈，一定会非常精彩的，不过放心好了老子是不会过去的，光是想象三天后牢房内的景象就没胃口了】
　　【呜哇啊啊啊！怎么可以这样，再怎么七难八苦对楚楚可怜的少女做这种事情也实在太过分了！求求你救救我殿下，殿下！！！！】
　　【那个宇喜多直家，厕所什么的还是准备一下比较好...她看起来很可怜啊】
　　【殿下，鹿之助我不配用厕所，给我便盆就行了】
　　【便，便盆？】
　　【这小女孩没救了，不赶紧做点什么的话就连被称为姬武将杀手的老子的食指都要失去反应了...】
　　就这样，山中鹿之助被毛利家俘虏了，
　　而且不知为何，完全变了个人似的相良良晴也加入了毛利军的阵地。
　　事态紧急，五右卫门匆忙赶回本能寺向信奈报告，
　　而接到报告后信奈她们理所当然的混乱了起来，
　　【良良良良良晴被毛毛毛毛毛利家给寝返了！！！！！！？】
　　【不要开玩笑了五右卫门！那个说要追求天下第一美少女的猴子怎么可能背叛公主大人！还是说你认为毛利家那边有比公主大人更可爱的姬武将！】
　　【这真是....完全没能预料到的状况...虽然良晴还活着是个好消息，可没想到居然被毛利家侵犯了...一分是也】
　　【呜呜，不但良晴加入了毛利家连鹿之助都被她们俘虏了，我们必须尽快向播磨派遣援军】
　　【simu，宇喜多直家那家伙太差劲了，把毛利家跟织田家放在天平两边呆在日和观望，一看局势变得向毛利家有利了就立马跑去那边献媚！果然当初应该杀了他的】
　　【啊，难道说良晴是被那个刚学会走路不久的毛利家三代目给色诱了吗！说起来阿良最近确实觉醒了对幼女的爱，已经患了比川并众还要严重的露璃魂（萝莉控）病，唉，本公主的可爱真是一种罪啊】
　　【是宁宁的错！都怪宁宁每天都跟哥哥睡一个被窝，不小心尿在他身上又陪他洗澡的缘故才让他坏掉了】
　　【....不，这么说来应该是犬千代的错，如果犬千代稍微再有点胸部的话历史就不会变成这样了....】
　　【是，是，是在下的错才对！在，在，在宅下之前虽说是被强破的不过的确被相良氏给揉了凶熊兄胸脯，远园元原因大概是拿个！】
　　【我说你们，别擅自把良晴变成露璃魂（萝莉控）啊！我我我我是知道的哦，那家伙最喜欢大胸了！如果把他的脑袋分成十份里面至少有八份装的的胸部！每次他跟弗洛伊斯呆在一起的时候都一脸下流！所以他是不可能对小孩子的平胸感兴趣的！】
　　【不，不要再说胸部的话题了主大人！我会想起被他揉胸部那时候的感觉的，咦呀~！】
　　【关键不在于胸部，对相良殿下来说胸部是大是小都没关系只要是女孩子就好，完全不挑食呢。唉，如果一定要选一个部位明明是修长的美腿最能体现女孩子的魅力了殿下他却只看着胸部，五分是也】
　　【唉，长秀从来没被猴子袭击过真好啊】
　　【你说什么胜家！相良殿下是因为我这个做姐姐的实在太美丽了才一直多有顾虑，实际上在他脑海里已经幻想着对我做遍了各种男孩子想做的坏事了，三分是也】
　　【等一下！怎么连万千代也跟猴子花心了！？就算万千代已经错过婚期了可要是对猴子下手的话我也不会允许的！】
　　【不要把我跟九鬼嘉隆相提并论啊公主！这是绝对，绝对的禁止事项！七分是也】
　　这时候还是最冷静的蒲生氏乡一声断喝阻止了信奈等人向微妙的方向越走越远，
　　【胸部，小女孩什么的，现在是说这个的时候吗！相良良晴是绝对不会背叛姐姐大人和织田家的，这一点大家心里都明白不是吗！这里面肯定是有什么原因的！而且别忘了小早川隆景可是继承了毛利元就在谋略方面的才能，这说不定就是她用来离间织田家的计策！】
　　【这样啊...】
　　【日本第一好色的男人...】
　　【露璃魂终于发病了吗....】
　　【难道说真的跟毛利家的哪位坠入爱河了吗，呜呜...】
　　虽说安静了下来，可织田家的姬武将们除了氏乡以外依然还都是一副微妙的表情，
　　良晴对织田家的忠心和对信奈的感情不需要怀疑，大家心里也没理由的相信他不会再信奈看不到的地方跟毛利家的哪个姑娘卿卿我我，
　　说起来，之前良晴就有过在本猫寺被女信徒们崇拜超受欢迎的时期，
　　只有不了解良晴好色程度的氏乡带着纯真的眼神坚信他的“纯洁”【那可是跟姐姐大人命中注定的人啊，一定是被卑鄙的毛利家胁迫了找不到逃走的机会】
　　不过她显然是不了解情况，
　　信奈她们从一开始就不认为良晴会背叛才把话题给转移了，
　　而且既然要转移，那为什么不向快乐的方面呢，
　　可冷静下来后大家就算不愿意也都认识到良晴现在并没有回归织田家的打算，
　　如果他有那个意思的话见到鹿之助的时候就会向她求援了，
　　而凭鹿之助的武勇带良晴一个人杀出来完全不成问题，
　　【....良晴他....难道说是生怕呆子我的身边会妨碍我天下布武的道路吗】
　　【说不定真的是这样！不用担心公主大人，我这就去把他揍一顿然后拖回来】
　　【呜呜，确实如果良晴回来的话又会产生各种不好的谣言，而且成为信奈大人俘虏的那些男子们也会由爱生恨，可就算如此....这次的情况太复杂了，我也....】
　　【这样啊半兵卫】
　　【良晴他之前也曾为信奈大人牺牲自己只身前往了本猫寺。虽然看起来不像不过他也是个很聪明的人，我不认为他会犯同样的错误第二次】
　　【你这么一说问题反而越来越让人搞不明白了...良晴他会不会是出了什么事情】
　　摆在织田家面前的是一个两难的问题，如果良晴回来的话织田家会失去民众的支持，可要是他不会来的话织田家又会全体陷入阴影中，
　　总而言之，信奈她们希望能从良晴那里亲耳听到原因，
　　可问题是良晴他现在人在播磨的毛利军中，
　　【没关系的良晴，只要你还活着就好....什么的你以为我会这么想吗！你以为我之前做了什么啊，我可是在天下百姓面前跟你接了吻啊！大家，现在立刻去攻打毛利家把良晴抢回来！我绝对不接受这种半条子的告别！其它的事情以后再说！】
　　【【【是！！】】】
　　帐外，已经把擦枪当成了日常的明智光秀一边摩挲着手里的短筒火枪一边自言自语地说道：
　　【我明白的哟前辈，你是觉得跟十兵卫的婚约和跟信奈大人的恋情都太麻烦了才连夜逃跑的.....真想快点见到你啊，这样我就能愉快地用这把枪杀掉你了】
　　
　　[[IMG,97d41c6260acacd4a70c693b450bbe40,800,1128,116704]]
　　