　　织田家和本猫寺半年的停战时间很快结束了，
　　最先开始行动的是织田信奈，
　　她率领着重新整编的旗本众从岐阜出发向大坂本猫寺发起了攻势，
　　甲斐的武田信玄和越后的上杉谦信为了支持足利义昭上洛放下了多年的仇恨组成了对织田联盟，不日就将开始进军，
　　要想在这样的形式下求得一线生机唯有在她们两家做好准备前以最快的速度降服本猫寺并在海战中击破村上水军，阻止毛利家上洛，
　　所以对于在上一战中一败涂地，连重臣相良良晴都被毛利家夺去的信奈来说已经没有多少余裕了，
　　因为，这一战如果再败了的话织田家就将灭亡！
　　这一刻，天下的视线都集中到了织田家和本猫寺的再战上，
　　纪伊，杂贺庄，
　　纪伊虽然靠近畿内要地，但在大山和海洋的环绕下犹如世外桃源一般，
　　靠着这样的天险和多年经营，杂贺众成为了不附庸于任何大名的战国最强佣兵部队，过着自由自在的生活，
　　在上一场战斗中杂贺众支援了市交好友的本猫寺并成功大破织田信奈的地面部队，
　　这一天，本猫寺的上代当主剑喵只身来到了杂贺庄。
　　杂贺众的首领杂贺孙市亲自出门相迎，
　　【你怎么来了】
　　【妹妹杏喵说要负起想织田家宣战的责任战斗到最后一刻，而且武家和宗家唯有其中一支被彻底打倒天下才有统一的可能，但本猫寺的香火不能断，所以她希望我这个姐姐无论如何都要活下去，尽到宗门为战死者祈祷的本来责任】
　　【这样啊，杏喵这丫头，从一开始就认为自己会输怎么行！】
　　【嗯，本猫寺有杂贺众和村上水军这水陆最强的两支部队协助，只不过门徒们大多已经失去了跟织田家战斗的意志】
　　【哈哈，也是，大家都看到了信奈和良晴唤起奇迹打开天户岩之后的那个场景了啊】
　　【是啊，信奈大人为受尽战乱之苦的人们展示了一种全新的生存方式，现在几乎已经没有人认为光荣地战死就能升上猫极乐了，特别是那些女性门徒们】
　　【....极乐吗，如果在这片地狱中真的存在那种东西那就是那一瞬间了，他们两个在接吻的一瞬间都被拯救了啊】
　　孙市一口喝干了杯中的酒，一时有些失神，
　　【现在在门徒中流行着恋爱的话题，据说只要相爱的两个人能在一起，哪怕只是一瞬间，哪怕下一刻就死了，但彼此的灵魂也已经得到了救赎】
　　【彼此不分离，瞬间成永恒吗】
　　【还有，在女性门徒中阅读【源氏物语】也成为了一种日常】
　　【是什么样的故事？我书念得不多】
　　【嗯，简单的说就是花心的光源氏不断结交爱人的故事，在有了最爱的紫之后依然追逐着新的恋情，跑到明石结交新的爱人还生下孩子什么的，是个非常让人困扰的角色啊】
　　【哼，明石吗，相良良晴不也是这样吗，现在他跟着毛利家为攻略明石做准备，说不定正跟小早川亲亲我我呢】
　　【怎，怎么会】
　　【反正都是反出织田家来我这不更好吗，那个完全没长开的小丫头有什么好的！真是无可救药的露璃魂，就算失去了记忆还是被露璃魂所左右，可恶啊，那种花心的家伙怎么可以做我的男人啊，真让人火大】
　　【门徒们把相良良晴看做了光源氏，分成明石君派和紫派在本猫寺闹得沸沸扬扬的】
　　【真是一点打仗的样子都没有，大家其实在心里都已经不再憎恨织田信奈了吧，不过也是，看到那样的画面后不管谁都会这样的】
　　孙市无奈地叹了口气，
　　仔细想想自己不也是这样吗，以【虽然战斗胜利了但在气量上却完全输给了信奈，所以要是不能亲自打倒她的话这一辈子都是败犬女了！而且要是让信奈死在六角的箭矢下岂不意味着自己的铁炮不如他们吗，我是为了自己的名声才救他们的】这样勉强的理由自欺欺人，实际上也只不过是没办法就那样看着信奈死去。
　　自己果然还是输给了她吗，从各种意味上，
　　【士气下降其实也跟孙市在之前那一战的表现有关，大量铁炮彼此对射的场面让门徒们确实地体会到了地狱的感觉，她们都哭着说这样的孙市好可怕】
　　【战场本来就是这个样子的，不是小孩子玩耍的地方，不过织田信奈居然能在地狱中建立出一片净土来——厉害啊......剑喵，你就在杂贺庄先住着吧，我要去打仗了！】
　　【你果然要去吗】
　　【那不是当然的吗，这次我一定要打赢织田信奈把场子找回来，她是我这辈子最强的敌人，如果不能超越她的话我永远都自由不起来，就如同被拔去了爪牙的病猫一样】
　　【....以最强为目标，你与织田信奈的一战就真的不可避免了吗，难道就我的漫才都无法拯救你的灵魂吗】
　　【谁让我是个玩枪的女人呢】
　　【至少跟毛利家联手吧】
　　【我想靠自己的力量，如果依靠毛利家的话就算不上赢了】
　　剑喵的挽留最终还是失败了，
　　孙市将杂贺众召集起杂，当天就乘船出发，
　　【织田信奈才离开摄津没多久，在她赶到木津川口前我们先把堺的港口给夺下来】
　　按照本来的发展形式织田家将再一次在木津川口迎战本猫寺，村上水军和杂贺众的联合部队，
　　但孙市并不打算这样，她决定在那之前先将摄津最大的贸易都市堺攻占，
　　只要能把织田家这个最大的铁炮生产据点镇压，那不管心里面有多不愿意织田信奈也只能撤军了，
　　虽然进攻商人的城镇有违孙市的本意，不过织田家在大败之后只用了半年的时间就完全恢复了过来，这不得不说是借助了强大的经济基础，也就是堺的的力量。
　　【不管在本猫寺打败织田军多少次战斗都不会结束，她们会靠金钱的力量不断重新恢复战力，要想取得决定性的胜利唯有釜底抽薪在初阵就直接打下堺】
　　而且孙市也明白自己恐怕是不会再有直接射击织田信奈的机会了，
　　只要知道战场上有自己在的话那信奈身边的人一定会竭尽全力阻止她亲自上战场的，
　　所以就算很麻烦但为了取胜也必须用些谋略了，
　　织田军最大的补给点其实并不在内陆，而是在临海的贸易都市——这一点就是一个很好的突破口，
　　而且从忍者那里买来的情报表示织田军正在堺秘密量产什么新式兵器的样子，
　　【织田家的铁炮作坊在姐，而且为了补足在上一战中被击沉的船只她们肯定在不惜金钱地日夜赶工，只要我们能打下堺就离胜利不远了】
　　【孙市大人，不等跟村上水军合流后再发起进攻吗】
　　【来不及了萤，闪电作战的要诀就在一个快字上，等村上水军到达的话就称不上是奇袭了】
　　【可万一织田方已经在堺构筑起了防线怎么办】
　　【就算是这样她们也是把兵力分散在了木津川口和堺，而一半的兵力又怎么可能与我们匹敌】
　　【但万一九鬼水军全部都在堺呢？】
　　【哼哼，信奈恐怕还不知道我们杂贺众是精锐铁炮部队的同时还是一只老练的海贼团，就算是在摇晃的甲板上也能自如地瞄准，而她们则绝对做不到这一点，最后胜利的一定是我们！】
　　就这样，杂贺众的船队以堺为目标一路疾行北上——
　　只可惜现在的孙市完全没料到堺正是织田家用来狩猎她这只老虎的【诱饵】，
　　如果光是从战略眼光来看，一介佣兵部队长的孙市又怎么可能跟不断攻城略地的战国大名织田信奈相媲美呢，
　　信奈在放出织田军将在本猫寺集结的风声并假装在本猫寺周围布下包围网后就悄然率领旗本众返回了堺，
　　正可谓：其疾如风，
　　【杂贺众的船队现在正向堺赶来，看来之前散播出去的我们在堺量产新式兵器的消息起作用了】
　　【这样啊，不过我在堺量产新式兵器的消息可不是谣传哦，也只有完全真实的消息才能成为捕捉那只老虎的饵】
　　在接到杂贺众正在接近的报告时信奈正在今井宗久面朝大海的茶室中品味着利休沏的茶，
　　哪怕是在这种危机时刻茶会也照开不误，
　　被招待的人有关白近卫前久，大商人今井宗久和传教士露易丝弗洛伊斯，
　　【今天没头没脑地把我们召集过来说要给我们看的究竟是什么？】
　　【公主，要是把堺变成一片火海什么的还是饶了老夫吧，在堺被烧的只要有章鱼烧就行了】
　　【您要让我们看的一定是什么更加了不起的东西吧，信奈大人您已经超越了主的教诲，在天空中和良晴先生接吻的身姿对我来说就仿佛是神明一般闪耀——啊，请忘了我刚才的话吧，如果被罗马知道了的话我会被异端审判的】
　　听弗洛伊斯这么一说信奈不由得发出一声悲鸣，连手里面价值连城的茶器都没拿稳掉了下去
　　万幸的是利休眼疾手快地接住了它，
　　【跟那家伙接吻的话题别，别，别再说了！这次要给你们看的是我用这半年来秘密准备的新式兵器狩猎老虎的场面！狩猎了老虎之后就轮到小早川隆景了！我要把——给抢回来！】
　　【是说良晴先生吧】弗洛伊斯笑道，
　　【没错，就算失去了记忆良晴也应该回到织田家来，这里才是他的归宿！所以我们一定要赢，不管对手是杂贺孙市还是村上水军和小早川隆景！】
　　【这一战也将决定足利义昭将军和今川义元将军谁才是正统】
　　【嗯，日本若是有两个将军那战乱就永远不会停止了，我一定会让足利将军家和本猫寺都拜服在织田家的武威之下的。虽然别人都说我为世人指出了一条崭新的生存之道，但光靠恋爱是无法终止战乱的，我们需要力量，之前就是因为我力量不足良晴才会被毛利家给偷去！所以这次我们一定要向天下证明我们织田家才是战国最强的军团！】、
　　拼命克制了半年，将心中的思念和激情反复压抑的信奈终于可以放手一搏了，她的双眼中燃烧着充满斗志的火焰，
　　连弗洛伊斯一瞥之下地狱不由得失声道【好可怕的眼神，但是，也好美丽】
　　就仿佛盯着这双眼睛连自己也会烧起来一样！
　　在上一战中信奈输的很彻底，自己也受了濒死的重伤，就连托付所有感情的良晴都被人夺去了，
　　如果是平常人受到这种打击恐怕会一蹶不振吧，不过信奈不但恢复了过来，还成功变得比以前更强了，
　　不过这也不是完全无法理解，毕竟她本身就是一个不信神佛，一向坚持靠自己的力量来掌握命运的人。
　　特别是在唯一算的上的弱点——跟良晴那禁断的恋情被公诸于众后她就再没了任何顾忌，
　　【把良晴带会织田家后肯定又会有宵小跳出来说三道四，这次就一并用我们压倒性的武威让他们全部闭嘴，天下和良晴全都要得到手，我已经决定了！】
　　这个决心没有任何人能够阻止，
　　【真的就好像是降临于大地上的女神一般啊】弗洛伊斯的声音有些颤抖，似乎在畏惧着什么，可仰望着信奈的眼神却越发专注了起来。说起来公主，你说的新式兵器到底是什么？虽然我们都做了投资可具体是什么就连老夫都完全不知道啊】
　　【是啊，到底是什么东西？】
　　【哼哼，这些秘密建造的新式兵器已经让九鬼水军重生了，她们马上就会出现在那里了！】
　　众人顺着信奈手指的方向看去——只见堺的港口上突然出现了由巨大的漆黑舰艇构成的船队，
　　七艘舰艇都有着巨大的体型，
　　舰长二十三米，宽十三米，
　　而且每一寸船体上都覆盖着厚重的漆黑铁板，
　　就算橹和指挥室都是纯黑的风格，
　　她们悠然地浮在大海上，构成了一座巨大的海上要塞，
　　【看到良晴把九鬼的船只当成要塞来用受到了启发，要是能在大海上剑气一座不会被点燃的要塞不就能战无不胜了嘛！跟播磨合计之后发现她也有同样的想法，于是画出设计图并在上面倾注了织田家积蓄的财富后就诞生了大家眼前的这【铁甲船】！】
　　【太惊人了，这种铁船我在欧洲和奥斯曼都从来没见过！】弗洛伊斯失声叫道，
　　【这怎么可能！用铁造的船那么大的重量怎么可能浮在海上而不沉没！？】
　　今井宗久也被惊得目瞪口呆，怎么想都想不明白信奈是怎么做到的，
　　【常，常识上铁，铁块不应该能够浮得起来才对，公主你实在太...出人意料了】
　　【看来把争霸天下的梦想托付给织田信奈才是麻吕我这一生中最正确的决定啊】
　　近卫前久在这一刻也不得不信服了，
　　【真没想到天下布武的梦想居然会以这种巨船的形态表现出来...是你的话也许真的能平定乱世也说不定....】
　　【就算夸奖我也没有奖励哦近卫】
　　【麻吕我是真的服了，你不管失败多少次，被打倒多少次都能重新振作起来，而且每一次都能变得更强更雄壮，这超乎人们想象的巨船简直就像传说中建御雷神那艘逼迫出云大国主禅让的天鸟船一样！】
　　【喂，雄壮是什么意思！我可是女孩子啊！】
　　正当信奈被气的鼓起脸颊时，带着南蛮帽子的小个子女军师黑田官兵卫走了进来并从利休那边接了一杯茶，
　　【不依赖神佛，而是靠人类自己的力量去获取胜利，这就是织田信奈的做法】
　　官兵卫在播磨和博多旅行时被晒黑的皮肤现在已经变得更黑了，
　　【不负所托，我已经完成铁甲船舰队了，不过真不愧是九鬼嘉隆啊，哪怕是被村上水军给吓得半死不过还是有点真本事的，连这么巨大的船只也已经能够控制了】
　　【这样啊，连南蛮都还没有出现过的铁甲船只用了半年就能建造完成，播磨你果然很了不起】
　　【嘿嘿，这也是多亏了精通船只的九鬼嘉隆和海贼们的帮助。动手吧信奈大人，为了让百姓看到新时代用它们去战斗吧！】
　　【这，这个乡下孩子居然就是建造铁甲船的人！】近卫前久大惊失色，
　　倒是弗洛伊斯似乎早有预料一般说道【果然如此，如果是这孩子的话能建造出铁甲船倒也不奇怪了】
　　连今井宗久也少见地开玩笑道【可千万别大意啊，不然老夫的店子可就要破产了】
　　【这么一来我就完全超越竹中半兵卫成为名副其实的天下第一军事了！】
　　天下的鬼才黑田官兵卫骄傲地说完一口气喝干了利休递过来的抹茶，
　　【呜呜，好苦！再来一杯！】
　　【因为不能给孙市狙击的机会这次我不会亲自上船，不过播磨你也不上去真的没关系吗，你可是军师啊】
　　【当然没有关系，真正的军师都是坐在帐中挥斥方遒的，在拥有了新式兵器后胜利就已经非常完美的属于我们了】
　　信奈吸取在之前的战斗中良晴用船只登陆形成要塞这一奇策的经验，通过逆向思维想出了在海上建造不会被点燃的铁甲船来防御村上水军火攻的方法。同时，在有马温泉静养的黑田官兵卫也想到了类似的计策，
　　同样爱好南蛮文化的两人在新式兵器的构思上达成了一致，而另一名天才军师竹中半兵卫也献策道【铁甲船确实可以带来胜利，不过光是胜利是不够的，为了向全日本的人民揭示崭新的道路要好好地做好保密工作，最后在堺一口气展示出来】
　　就这样，信奈充分使用与本猫寺停战的这段时间派遣官兵卫和九鬼水军去船厂秘密建造这些铁甲船，
　　由官兵卫设计图纸和建造模型，再由熟悉船只操作的海贼们提出修正意见，
　　在建造过程中她们遇到了很多难题，譬如要如何让重量巨大的铁甲船安定地浮在海面上，又要如何让铁甲船拥有足以作战的动力，不过最终在结合了官兵卫的南蛮科学和海贼们的经验后她们交出了完美的答卷，
　　并且，在这段时间里同样喜欢船只的官兵卫和九鬼嘉隆意外的也结下了深厚的友谊，
　　现在，泷川一益，九鬼嘉隆，信奈的义妹蒲生氏乡和骑士杰潘娜都乘坐在铁甲军团旗舰——新鬼宿丸号上，
　　【真是太让人吃惊了，日本的匠人真是了不起，居然能建造出这么雄伟的船只】
　　【我也是大吃了一惊，没想到真的能完成....最开始我一直认为这个重量绝对会沉掉的】
　　【信奈酱用陷阱诱使杂贺众放弃与村上水军合流独自前来进攻堺是一方面，九鬼你能完美地隐藏铁甲船的存在也是功不可没】
　　【真是的公主大人，就算你把这些实话说出来我也是不会高兴地啦~】
　　【我也觉得很了不起，就算有人设计出铁甲船又找到了能工巧匠把它们造出来，但如果缺少了可以运用它们的人那铁甲船也不过就是铁疙瘩而已，咀嚼咀嚼】
　　【只要我们能打败杂贺众再消灭村上水军那失去了增援的本猫寺就只有投降了，再之后只要从毛利家把相良良晴要回来就是我们的完胜，嘛，相良良晴虽然长的不怎么样但毕竟是姐姐大人的心上人，我就睁一只眼闭一只眼吧】
　　认为自己之前的行为是导致良晴离开织田家主要原因的蒲生氏乡虽然嘴上不说，但暗地里已经下定决心要在接下去的再对决中赌上自己的性命了，
　　【第二件秘密兵器的操作就拜托给你跟杰潘娜酱了】
　　【嗯，就交给我吧！等着瞧吧杂贺孙市还有村上武吉，不要以为你们伤害了姐姐大人的过错光一个铁甲船就能还清】
　　【织田信奈确实很了不起，不过能够实际设计出那种兵器的黑田官兵卫更加可怕，那种奇才就是在欧洲和奥斯曼都从来没出现过，外郎饼再来一盘！】
　　【快看公主大人！已经能看到杂贺众的船队了！数量比上次还要多！杂贺众应该已经倾巢而出了！】
　　【看架势她们这一次也带满了铁炮，不能让她们上岸！】
　　【要是让杂贺众的铁炮部队成功登陆那堺会在瞬间被破，不过嘛，有铁甲船在这种事情是不会发生的，再来一盘！】
　　【嗯，本公主这次可不会再手软了，迎击！】
　　【全员准备，让我们九鬼水军打个漂亮的复活战吧！】
　　在九鬼嘉隆的一声大喝下九鬼水军的女海贼们纷纷做好了战斗的准备，
　　【就算因为这场战斗老大的婚期又要被拖延】
　　【也一定要赢！！】
　　【喂！不许拿我的婚期说事！】
　　就这样，新生的九鬼水军和杂贺众的佣兵部队即将展开正面碰撞，
　　【那是什么！？漆黑的涂装，铁甲做的船！？那是织田信奈的新兵器吗！？】
　　【太惊人了孙市大人】
　　【那么巨大的船居然能漂得起来！】
　　九鬼水军的七艘铁甲舰排成一纵列把堺给保护了起来，摆出了一个舰身横向朝外的奇怪阵势，
　　【那种怪物是什么时候出现在堺的！】连孙市都大吃了一惊，
　　【虽然我也猜想过新式兵器会不会是某种没见过的船只，可这种怪物一样的也太犯规了吧】
　　孙市的杂贺众就算作为海盗但擅长的还是铁炮，
　　要是比起操舵的技术拍马也及不上常年在大海上航行的九鬼水军，
　　【织田信奈这个混蛋，居然把消息真真假假地漏了一半出来，这是专门用来对付我的陷阱啊！】
　　【我们该怎么做孙市大人】
　　【要撤退去跟村上水军汇合进攻木津川口吗？】
　　孙市内心深处野兽的直觉在不断的示警，可真要在织田信奈的这张【请柬】面前掉头就跑就不是孙市了，
　　倒不如说越是如此孙市就越是热血沸腾，
　　这已经与憎恨无关，而是在与强者对阵时自然而然产生的斗志了，
　　这时的孙市有一种无论如何都要把织田信奈的船打沉的冲动，
　　【体型巨大动作必定迟缓，再加上她们还毫无防备地把船身亮在我们面前，这个样子光是要列好阵就相当花时间】
　　【嗯，一般来说这个时候立刻摆出鹤翼阵与敌人对峙才是水军战法的有效应对】
　　在传统的水战中不管摆出哪种阵型将船头对准敌人都是常识，
　　所以像九鬼水军这样一字摆开船身对敌的样子在正常人看来实在是漏洞百出，
　　【虽然我们杂贺众的船没有村上水军那么快，不过他们也没有我们的铁炮！全速向敌人靠近让她们吃子弹吃到饱吧！】
　　【不过那么厚的装甲打的穿吗？】
　　【那种装甲确实可以有效地防住火攻，一般的子弹也很难对它造成什么实际伤害，不过别忘了我的八尺鸟可是特制的，只要靠近之后让我一发干掉对方的首领战斗就能结束了】
　　扛着除了她以外谁都无法使用的大铁炮【八尺鸟改】，孙市下达了总攻的命令，
　　这个时候的风向也正好对杂贺众有利，
　　【把帆张开！在那些巨船摆正船头前先让它们的肚子吃饱子弹，旗舰上的主将交给我！】
　　【噢噢！】
　　杂贺众的船队大吼着想铁甲船冲去，
　　在她们看来只要能拉近距离那眼前这些行动迟缓的铁甲船也不过是些好靶子而已，再加上自己的统帅还是铁炮女神杂贺孙市，
　　也只有手持八尺鸟的杂贺孙市才能实行这种一击必杀的斩首战术，
　　而对于孙氏来说，就算在谋略上略逊织田信奈一筹，就算织田信奈造出了这种难以想象的巨船，但要自己手中还有八尺鸟就没有输的可能，她发自内心的相信着自己这堪称神授的能力。
　　【只要干掉了主将部队就会陷入混乱，这一点不管是在陆地还是在大海上都是通用的，不，在大海上的话会更快陷入混乱】
　　眼看着距离越来越近了，
　　终于在某一瞬间杂贺众不约而同地开始了射击，
　　于是大海上响起了仿佛世界末日一般的轰鸣，
　　这是灭世之音继上町台地后的再次奏响，
　　不过这一次织田信奈和杂贺孙市的死斗注定要分出一个胜负。
　　堺的居民们躲在房子里的听着仿佛近在耳边的轰鸣声不停地咽着口水，
　　铁甲船的行动非常迟缓，
　　孙市站在船头无视从身边飞过的流矢用八尺鸟寻找着九鬼水军大将的踪影，
　　【看那边，那个站在旗舰天守阁上的黑皮肤女人就是九鬼嘉隆，别看她那么成熟可听说还是个处女。坐在她身边那个巫女打扮的小女孩应该就是泷川一益了....好可爱，对着这么可爱的孩子怎么扣得下扳机....不行不行，我已经决定要绝不容情了！】
　　【不要被迷惑了孙市大人，我听说泷川一益很擅长用可爱的巫女打扮让敌人在一开始就失去战意！二式和三式都已经装填完毕】
　　【嗯，接近到这个距离不管愿不愿意双方都会出现大量的死伤——慈悲已经没用了，地狱往生吧——】
　　孙市默念着佛经强迫自己冷静袭来，
　　可是不管她怎么努力都无法对着泷川一益的脑袋扣下扳机，
　　脑海中不由自主地浮现出当时在南蛮蹴鞠大会时跟一益交手的画面，
　　【啊啊，我这是在干什么呢，她虽然是个小女孩可也是一军之将啊，现在可没有时间犹豫啊——】
　　就在这时，
　　一块燃烧着的巨大铁块以惊人的速度集中了孙市乘坐的船，从中间将整艘船炸成了两块，
　　是大炮！
　　织田信奈在铁甲船内部搭载了大量南蛮最先进的大炮，当船身横过来时只要打开各班就能用大炮进行设计，
　　【什么！？在船身里居然还装备着这么多大炮！？这，这怎么可能！！】
　　【孙，孙市大人！所有的铁甲船里都配备了大量的大炮！】
　　【真不敢相信！天，天空都被炮弹遮住了！】
　　【我们的船全都——】
　　【成为靶子的是我们啊！我们会被彻底打散的！】
　　【船沉了的话就没办法瞄准了！先拉开距离！】
　　孙市从即将沉没的旗舰上跳了下来，几个起落之后就在一片炮弹的轰鸣声中转移到了后方的船只上，
　　也许对其他人来说沉重的八尺鸟是一种负担，但对孙氏来说它早已成为了肉体的一部分，
　　【撤退！没想到这种毫无防备的阵型中居然影藏着大炮这个大杀器！混蛋织田信奈居然设下了二重陷阱！在全灭之前赶紧撤退！】
　　【不行啊孙市大人！】
　　【那些大炮的射程长的不可思议】
　　【不管怎么逃都会被打沉！】
　　【不但有着超越了八尺鸟的射程还拥有压倒性的威力！织田信奈是怎么制造出这种巨炮的！】
　　原来如此，如果只是为了防备子弹和火攻给普通船只披上铁甲就够了，但织田信奈从一开始就没打算只守不攻，而是想要全歼我们啊！铁甲船那巨大的体积也是为了影藏内里的炮身！
　　在察觉到这一点的瞬间孙市感觉到了前所未有的危机，
　　如果是在陆地上的话杂贺众还能靠着卓越的铁炮技术游击拖延战局，
　　可偏偏现在是在大海上，杂贺众并不擅于操舵的缺点被无限放大成为了败因。
　　一旦失去了作为落脚点的船只杂贺众擅长铁炮的优势就被完全封印了，
　　于是残存的舰队只能拼命拉开距离想要逃离战场，
　　可很快她们就发现不管怎么逃都无法逃出那些巨炮的射程，只能不甘地一艘接一艘被击沉。
　　战国最强的佣兵部队杂贺众首次尝到了败北的滋味，在大海上陷入了崩溃前的混乱，
　　就连背着八尺鸟的孙市此刻也只能抓着一块木板狼狈地漂在水面上，
　　如果刚才她狠下心来扔掉八尺鸟的话说不定还有转移到其它船上去的希望，
　　但她还是毅然选择了将萤和小雀送上船去而自己跟八尺鸟一起面对命运的道路，
　　眼前事持续崩坏中的杂贺众船队——不，已经不能称之为船队了——一瞬间孙市连呛到了海水都没有发现彻底呆住了。
　　【织田信奈天下布武的野心居然催生出了这种怪物....这种....】
　　我究竟是怎么输的？
　　海水飞快地夺走着孙市的体温，
　　意识开始模糊，但孙市还是拼了命地保持住最后一丝清醒去思考自己的败因，
　　（我为南蛮创造出来的铁炮所迷醉，努力锻炼让铁炮可以化为身体的一部分发挥出最大的威力，但织田信奈却跟我不一样，她不跟我比铁炮的技术，而是创造出了全新的，远胜于铁炮的强大武器，真是英杰啊，可到底是神还是魔呢）
　　其实在天王寺的时候孙市就已经明白了自己和信奈织田作为一名武将所存在的差距，
　　不过作为战国最强的自由人，孙市几乎是本能地否认也无视了这点差距，
　　（不过这铁甲船还真是大啊，简直像做梦一样，还是说人这一辈子也不过就是一场梦罢了）
　　孙市的意识越来越模糊了
　　（因为我的任性战死了那么多的同伴，剑喵，抱歉啦）
　　...................
　　在一片恍惚中，孙市感觉自己好像被拖到了陆地上，
　　努力想要睁开眼睛，却发现眼前有个带着南蛮帽子的姬武将正低着头看自己，
　　真是耀眼啊，
　　这位姬武将的眼神如同太阳一般灼热又充满了热情，
　　【骑士杰潘娜提出可以仿制那攻陷了君士坦丁堡的传说中武器【乌尔班大炮】，然后为了缩小体积让铁甲船也可以搭载在播磨进行了试制，成功后就在近江的国友村进行了量产，嘛，要战成八尺鸟那种怪物就只有使用比八尺鸟更加怪物的武器了不是吗？也多亏了杰潘娜和lion才可以完美地操作那种怪物】
　　（她这是在说什么呢，南蛮的词汇我可听不懂啊，说日文不好吗）
　　【在君士坦丁堡保卫战中奥斯曼帝国将因为海峡被封锁而无法进入的舰队通过陆路秘密地运送到了湾内，】
　　【在君士坦丁堡保卫战中奥斯曼帝国将因为海峡被封锁而无法进入的舰队通过陆路秘密地运送到了湾内。我在才用了杰潘娜的建议后进行了逆向思维，想到只要能制造出足以承载大炮的巨船就能够解决乌尔班大炮机动性差的缺点，嘛，放在陆战上这计策还不够成熟就是了。之前你一定认为只要控制了堺就能截断织田军的补给线吧，做这种军师才能做的事情就是你的败因了，要制定这种复杂的战略还是交给小早川隆景比较好】
　　孙市在恍惚中似乎注意到了什么（她是因为相良良晴被小早川隆景抢了过去情绪才那么生气的吗，现在就一副比之前决战的时候还要有压迫力的样子）
　　【今天你会输的另外一个原因就是你不像上次那样狂怒了，在天王寺的时候你一方面因为杏喵集合门徒们发动无谋的战争，另一方面则是看到作为和平使者的剑喵在眼前被暗杀所以才能充满怒气。嘛，不管铁炮技术有多么神妙可归根结底你还是个不生气到失去理智就没办法下手杀人的家伙，没办法对左近这样的小孩子下手就充分说明了你的本性，在剑喵到杂贺众避难变相剥夺了你的狂怒之力那时起我就已经赢了】
　　【......对乱世的愤怒吗.....】
　　孙市在这一刻终于明白了，织田信奈跟自己一样都对这个因为没有英雄而终日战乱的时代感到愤怒，所以才会将目光放到从南蛮传来的新力量——铁炮上去，但与自己不同的是信奈能充分的领悟到那份愤怒中蕴含的力量，并成功将这份它转化为了自己的动力。
　　【让一个小孩子来做总大将也是吃定了我没办法毫不犹豫地狙击泷川一益吧】
　　【你杂贺孙市不是那种人，这一点我一直都相信】
　　【....】
　　【我之后会击破村上水军并让本猫寺降服，而你已经没有跟我战斗的理由了】
　　【是我输了织田信奈】孙市苦笑着说道，
　　【你那是什么表情嘛，事先声明我会救你只是为了换天户岩那时候欠了你的情罢了，况且虽说在海战上我赢了你，不过真正的胜利还言之尚早，不过现在你还是赶紧把你那些掉进海里的手下们收拾收拾带上行李给我回杂贺去吧】
　　【在这里把我放了你就不怕我再次袭击过来？虽然想这么说不过见识了你现在的实力后我也是有自知之明的，只不过你的这性格实在是太让人困扰了吧】
　　信奈爽快的回应道【有胆量就再攻过来好了，到时候我会再次把你打败的，而且是在陆战上】
　　【织田信奈复活了】
　　九鬼水军驾驶着令人惊叹的铁甲船用大炮大败杂贺众！
　　【了不起】
　　【那个无敌的孙市居然在武力上输了！】
　　【就算说是海战也让人难以置信】
　　【看来天下要慢慢落入织田信奈的手里了】
　　【哪怕是少了未来人相良良晴织田家依然是最强的】
　　【果然织田家会成为最有可能称霸天下的大名靠的是织田信奈自己的力量】
　　在堺的居民的欢呼声中信奈登上了铁甲船的旗舰鬼宿丸并下达了出发的命令，
　　【立刻进军木津川口阻击村上水军！】
　　命令下达后铁甲船很快就扬起了帆，
　　实际上如果孙市晚到几日的话信奈就会陷入不得不同时防守堺和木津川口的危险局面，而且很有可能会遭受巨大的打击
　　这是一场危险的赌局，但获胜并非出于偶然，而是信奈在充分分析了孙市的性格后得出的必然结果，
　　【小早川隆景很快就会了解到这边的情况并加快航行速度，在机动力上我们的铁甲船确实比不上他们，但无论如何都要赶上！敌人总数供油六百艘战舰，以我们的体积是无法进入内陆河的，如果让他们抢先进入了河道就麻烦了】
　　因为之前的大胜而意气风发的泷川一益和九鬼嘉隆在天守上迎接了织田信奈，
　　【明白了信奈酱，铁甲船的操作就交给九鬼吧】
　　【交给我们把！不管是这艘崭新的【鬼宿丸】还是其他铁甲舰我们九鬼水军都已经可以自由操作了！】
　　【.....那是因为我们都已经接受了恐怖的特训】
　　【是啊....在熊野滩特训的时候我有好几次都以为自己要死了】
　　【你们两个都很了不起，我会给你上好的茶筅的左近，至于那个老姑娘就赏你小粒金吧】
　　【老姑娘不会是在说我吧？呜哇哇啊我，我还年轻！】
　　【那就赏你个老公吧，选谁比较好呢，我的旗本众里可全都是女孩子啊...】
　　【不要把老公当成赏赐的东西啊信奈大人！我早就已经决定了如果不能来一场轰轰烈烈的邂逅就绝不举行婚礼！】
　　【那样就真的嫁不出去了】
　　【本公主才不要茶筅呢信奈酱！我要茶器，说好的茶器呢，不给我的话本公主可是会谋反的！】
　　【这样啊，指挥大炮的lion和杰潘娜你们有什么想要的东西吗】
　　【为什么本公主只能拿到茶筅，她们两个却可以指定想要的东西啊】
　　登上甲板的lion和蒲生氏乡此时全身都已经被染成了黑色，
　　【那我要【出云国风土记】姐姐大人，或者其它出云的古书也可以】
　　【就要书吗lion】
　　【嗯，关于天户岩的谜团我有些想要调查的东西，它的打开一定有什么原理，这里面的线索也许就藏在大国主统治下的独立王朝出云，研究顺利的话说不定我们还能再次打开天户岩】
　　【天户岩？你还在打那个主意啊，我警告你不许再打把良晴送回未来的主意了】
　　【我没这么想啦姐姐大人，在阴阳道失落的现在天户岩是日本仅存的奇迹了，说不定我能从它身上找出什么了不起的使用方法来】
　　【...我是不会去借助神的力量，不过嘛，满足妹妹的好奇心也是姐姐的责任就是了】
　　【谢谢你姐姐大人！果然姐姐大人最温柔了...哈啊....哈啊...lion最幸福了♪】
　　【要是良晴跟小早川花心的话把天户岩打开把他扔到地狱里去也没关系！】
　　【恩恩！举双手赞成姐姐大人！】
　　这时从旁边突兀地传来了一声咕噜噜的胃叫声，杰潘娜为了掩饰咳了一声说道，
　　【咳咳，我的话只要食物就可以了，先来一百年份的外郎饼好了】
　　【你到底有多能吃啊？最多三年】
　　【....明明说了可以选想要的东西的，明明在铁甲船上搭载大炮还是我出的注意】
　　【咦，军师黑田官兵卫在哪呢？】一益问道【虽然她还是个孩子不过真的很了不起呢，铁甲船和大炮都是她设计出来的，太天才了！我想为大胜的事情好好谢谢她】
　　【你不也是个孩子吗左近？而且播磨她有自己的任务，要经陆路把我的旗本众领到住吉去】
　　【住吉吗？】
　　【嗯，是位于木津川南面的古老港口，天王寺营地离海岸实在太远了，我打算吧住吉建造成新的要塞，然后在住吉到木津川口的沿岸驻扎铁甲船，用大炮把村上水军整个干掉。而且孙市已经离开了，现在我也能呆在旗舰上了！】
　　就这样，铁甲船队全速向住吉驶去。
　　另一边，在得到【杂贺众向织田军集结新式兵器的堺攻去】的消息后小早川隆景立刻下达了全速前进的命令，
　　【这下糟糕了，因为我把良晴告诉的应对织田信奈新式兵器的方法保密了现在不知道到铁甲船和大炮的存在的孙市已经完全掉入了织田家的陷阱，恐怕这会已经失败了吧】
　　【不用担心小早川，虽然，没见过面但那个传说中的杂贺孙市就算打输了也不是那么容易死的，而且虽然这么说有点对不起他，但正是因为他的败北才能让织田军骄傲地认为自己一定能打败村上水军了。我们秘密训练出的对应方法才能给她们一个大大的惊喜】
　　【你说的没错良晴，如果拖入长期战会被织田军熟悉我们的战法，只有第一次遭遇就掀起决战我们才能确保胜利】
　　在甲板上，小早川隆景，相良良晴和村上武吉三人用望远镜凝视着摄津的陆地方向，
　　【是那个吧大小姐！哦哦哦，真大啊！在住吉港前织田军的黑色巨船排成一列了】
　　【那，那真的是船吗，那么巨大的铁块是怎么浮起来的，就算事先听良晴说过了不过实际看到后还是觉得难以置信，而且那个阵型又是什么】
　　【跟我想的一样，那应该就是为了方便铁甲船以一侧进行齐射而布下的【单纵阵】】
　　【小子，根据我这么多年的经验船只将腹部空门露给敌人完全就是下策，对付这种阵型只要用我们村上水军拿手的火攻突击就行了】
　　【大叔你说的没错....如果船上没有装大炮的话.....不过，.时代已经改变了啊】
　　【胡说八道，那种异想天开的事情也只有你这种未来人才能想得出来，这个时代的人怎么可能做得到】
　　【我不这么认为，那名叫织田信奈的姬武将不就真的把铁甲船造出来了吗，我觉得把她当成我所知的战国霸王织田信长来慎重对待比较好】
　　【同时拥有未来人的想象力和智慧吗，真是个棘手的敌人啊】
　　如果光是拥有想象里但技术跟不上那并不能构成威胁，但听说织田家那边拥有很多南蛮人才，再加上来自播磨的南蛮军师黑田官兵卫拥有的那种化不可能为可能的能力，嗯，铁甲船的设计者应该是就黑田官兵卫了，
　　为了最大限度发挥大炮的威力而创造出这种单纵阵的应该也是她，
　　看穿了这一点的隆景和官兵卫本就是旧识，说是肝胆相照的好朋友也不为过，
　　在官兵卫的才能不为世人所认可的时候隆景就已经认识到了她身上所蕴含的的潜力。
　　【如果把大炮配置在船首的话一艘船最多只能安装一门，但配置在侧面的话就能就能安装很多门了，数量越多火力就越凶猛，而为了最大限度发挥火力阵型就需要重新考虑，在战斗的尝试中阵型是最先要考虑的，难道说连能够活用这阵形的战术都已经考虑过了....】
　　当然，能够自由操作这些庞然大物的九鬼嘉隆和她的海贼团技术也实在很惊人，
　　跟上一次的战斗相比九鬼水军的女孩子们都得到了长足的进步，
　　【武吉，就像良晴说的那样那些全身漆黑的就是铁甲船了，巨大的铁甲船一共有七艘，大炮无数们，杂贺众应该已经被她们打败了，而村上水军擅长的火攻对上烧不起来的铁甲是无效的。能够封印我们特长的铁甲船加上船体中隐藏的大炮....】
　　【确实棘手啊大小姐，不过织田信奈的那些小心思都已经被相良小子看穿了，小的们，现在就是我们改写无敌的村上水军败在九鬼水军手里这个历史的时候了！】
　　【【【哦哦哦！】】】
　　【大家，就拜托你们了，只要这一战胜了织田家就只能撤出畿内，所以请把力量借给我吧】
　　村上水军的船队排成一横线，在铁甲船船首的正对面平行着发起了攻势，
　　换句话说，村上水军也采用了纵列阵型向九鬼水军旗舰【鬼宿丸】全速前进，
　　泷川一益和九鬼嘉隆都登上了鬼宿丸的天守阁进入了临战状态，
　　一旁的信奈皱着眉头说道【居然没有中我们的陷阱，怎么会这样】，但就这么一瞬间就失去了最好的转向时机，
　　【同样的纵向阵型的互攻吗，太出人意料了，我们船首并没有配置大炮，用这个姿势很难准确地射击】
　　【信奈酱，会不会是未来人的阿良提前给小早川出过主意了所以他们才能果断放弃火攻采用这种战术】
　　【公主大人说的没错，肯定是这样，不然村上水军就会像杂贺众一样从侧面发起攻击了】
　　【良晴吗！？】
　　信奈等人纷纷拿起望远镜向村上水军看去。
　　不，在不知不觉中双方已经接近到了不需要望远镜的至近距离了，
　　注重机动力的村上水军船队的七成为中型船只，
　　以中型船只为核心，四周辅佐以小型船只，最后以六艘大型的安宅船为阵眼——旗舰必定在这六艘之中，
　　【那些安宅船都挂着【丸之上】的村上水军旗帜，只有一艘例外——右边第三艘挂着小早川家的家纹，那一定就是旗舰了】
　　【快看啊公主大人，信奈大人，在右边第三艘甲板上的那个姬武将——】
　　【短发，细腰，无表情和冰冷的视线，没错，那就是传闻中的小早川隆景了，把那艘船打沉，只要失去了旗舰对方立刻就会失去方寸了】
　　哪怕事情已经发生了预想外的变化，但信奈还是强迫自己冷静了下来，
　　因为在这个时间点上就算是片刻的迟疑也会成为巨大的败因。
　　虽然在得到万全态势的情况下还是被小早川取得了先手，但铁甲船和大炮的威力毕竟是压倒性的，
　　虽然数量上是六百比七，但就真实的战力来说不啻于是蝼蚁对上大象，
　　【全舰炮击准备！】
　　在信奈的命令下战斗终于打响了，
　　被后世称为【木津川口再战】，亦或者【第二次木津川口合战】的传世之战终于拉开了序幕。
　　信奈等人乘坐的旗舰【鬼宿丸】一马当先，九鬼水军的七艘铁甲舰如同呼啸的列车一般迎了上去，
　　而另一边则是组成长蛇阵的村上水军所属六百艘舰船，挂着小早川家家纹的旗舰处于最中央的阵眼处。
　　就在双方的先锋即将发生碰撞之前，
　　一脸冷静的小早川隆景仰望着铁甲船巨大的船身挥了一下手，
　　【满舵！在敌阵前回头用六百艘船形成壁垒阻挡鬼宿丸】
　　村上武吉也随即大吼道【小的们，满舵！】
　　随着这条命令的下达，村上水军的船队突兀地改变了前进方向，以一种近乎于直角的形式大胆地从纵一列变化为横一列强行挡在了铁甲船的前进路线上，
　　这种超越常识的战法如果成功的话双方的阵型就会变成【丁】字型，
　　与重量级的铁甲船相比村上水军的船只更轻也更快，
　　双方之间巨大的速度差正式这个战法的希望所在。
　　紧张地注视着眼前的一幕，站在小早川隆景身边的良晴用颤抖的声音说道，
　　【在一个不小心就会全灭的【丁字战法】中最关键也是最没有防备的就是这突然转向的一段时间了，真不知道在确保丁字形之前我们到底会有多少艘船被铁甲船的大炮击沉....】
　　这个计策是良晴主动提出来的，也是战胜无敌的铁甲船唯一可行的办法，可是危险性未免太大了一些，牺牲也同样很大...一想到这些良晴的身体就不由自主地发起了抖。
　　要守护小早川隆景这个以毛利家宰相的身份去争霸天下的少女，其决心的代价就是这么沉重这么痛，
　　【小早川，要向把七艘铁甲船全部消灭是不可能的，但只要把最前方的旗舰鬼宿丸击沉，讨伐了织田信长...不，那个叫做织田信奈的姬武将胜利就是我们的了。要想做到这一点就唯有靠丁字战法在局部营造出多对一的围攻，将所有的火力都集中在鬼宿丸上，如果鬼宿丸没有开在第一个那这计划就纯属是在自杀，换句话说我们已经赢了一筹了】
　　【嗯，就像良晴你之前推测的那样：如果织田信奈是个可以媲美织田信长的英雄那么她必定会身先士卒冲在第一位。事实上全都被你说中了。】
　　【其实也有一部分的原因是我知道单纵列的头船也担负着指挥的责任。但是你必须要知道要用我们这些木制的船舰打败铁甲船势必要付出巨大的牺牲，我这乱七八糟的计划会夺走大量士兵和海贼的性命，说不定就连小早川你珍惜的人也....】
　　隆景静静地握住了良晴的手打断了他，
　　【我跟你的相遇是命中注定，而后大家也已经把性命托付给了你，所以不管会迎来什么样的结局都不会有人后悔的。】
　　他们身后的武吉大笑道【貌似现在我不在比较好啊，哈哈哈】，说着他转过身去握着舵全力投入到了转向工作中，
　　【小子，真亏你能相处这种在敌人面前转向的古怪计策来，不过也的确只有这种乱七八糟的计策形成的多对一形式才有可能打败织田家那种铁甲怪物，时机可就一瞬间，下面就是乾坤一掷般的胜负了】
　　【丁字战法不是我想出来的，我就是个普通的高中生，既没有那种知识也没有那种技术和经验，在历史上这丁字战法是身经百战的村上水军你们在无数的经验中提炼出来的啊大叔】
　　【哈啊？是我们想出来的吗！？怎么说小子？】
　　【在近代的SLG名作【提督的英断-明治篇】中对丁字战法的解说就是这样讲的：东乡平八郎率领的联合舰队与俄国的远东舰队赌上国家的存亡在日本海上展开了决战，当时伊予出身的海军参谋秋山真之总结战国时代流传下来的村上水军兵书提出了这【丁字战法】，并成功靠着这个战术战胜了远东舰队】
　　【等等小子，我可不记得写过什么丁字战法啊】
　　【那就是之后会写了，现在咱们不就在实践吗】
　　【好像也有道理，不对，还是不对！不是这么回事吧，现在的状况这明明是你想出来的战法不是吗，啊啊啊，我都糊涂了！】
　　【攻击来了良晴！】
　　隆景说着，眯起眼睛抬头向天空看去，
　　在以鬼宿丸为首的铁甲船齐射下，目光所及全是遮天蔽日的炮弹，
　　【敌军也只瞄准了我们的旗舰，她们一定是这样想的：村上虽然水军数量众多，但反过来只要干掉了主将，也就是我就会群龙无首而陷入混乱中。对吧良晴】
　　【正是如此，所以就像我们计算的那样在击沉鬼宿丸之前多少能为其它舰船能争取到一点时间】
　　良晴抱住隆景的肩膀把她保护在身后喝到，
　　【要想发挥侧腹的火炮威力铁甲船就必须要把侧面朝向我们，但对于沉重的铁甲船来说转向是非常耗费时间的，在这么短的时间里光是训练单纵阵九鬼水军就已经必须全力以赴了，她们不可能还有其它后手！我们必须在对方调整好阵型前靠压倒性的机动力完成丁字阵型击沉鬼宿丸！】
　　只可惜这在敌人面前转向的丁字战法并没有完全按照良晴和隆景的预想那样发展，
　　织田信奈，不，准确的来说是九鬼嘉隆在村上水军开始转向的那一瞬间就察觉到转向完成前他们是完全没有防备的，于是单纵阵第一位的鬼宿丸立刻下达了向村上水军的旗舰集中火力的命令，
　　目标就是在村上水军完成阵型前用绝对的火力彻底歼灭小早川隆景和她的旗舰，
　　【破坏力太过分了一点吧！就算是打偏的余威都能轻易地干掉我们的舰船】
　　【这根本就是地狱啊！在转向完成前我们就会被全灭的小子！】
　　铁甲船上搭载的仿制乌尔班大炮有着毁灭性的破坏力，
　　甚至光是它产生的音波和滚滚翻腾的黑烟就足以让人产生一种身处异界的感觉了，
　　所以就连平日里见惯了生死的海贼们此时也大多吓得脸色苍白，
　　【在我们改变航线的过程中可是什么都做不了的啊】
　　【怎么可能赢得过的这种怪物啊！】
　　【最主要的是那种铁甲做的船还不吃火攻，不，根本连点都点不着，这么下去的话....】
　　【我们会跟严岛的陶军一样全灭的.....】
　　【在大海上打败了杂贺众倒也没什么，不过没想到就连我最擅水站的那些小子们都被织田信奈给吓成这幅样子，真是个可怕的女人啊】村上武吉感叹地说道，
　　实在是很难想象眼前主掌这铁甲船的那个人跟天户岩打开时浑身鲜血的软弱姬武将是同一个人，看来就算是爱人被毛利家寝返也没有打击到织田信奈的自信心，不，倒不如说是反而激起了她的斗志。
　　【了不起的女人啊，半年都没见几乎都变成另一个人了】
　　看着眼前双脚发软的手下们武吉大声怒吼道，
　　【混蛋们，我们相信大小姐！所以我们也要相信大小姐相信的良晴小子！拿出毅力来！为了大小姐就算是死也要咬紧牙关撑下去！】
　　【...请保佑我们吧...抱歉了，大家】
　　隆景合起双手默默地为那些被击沉的海贼们祈祷着，
　　（看到别人死去会感到难过，小早川果然是个温柔地人啊）良晴再次确认了这一点，
　　所以，无论如何都要赢，
　　如果战败的话小早川的心一定会.....
　　在渡过了仿佛永恒那么长的时间后，村上水军的转向终于结束了，
　　只听武吉大声怒吼道，
　　【混蛋们，该是时候让他们见识一下我们的特训成果了！目标只有一个，就是敌人的旗舰鬼宿丸！抓紧时间给我打！】
　　鬼宿丸排在单纵阵的头位，一马当先想正在转换阵型的村上水军冲去，
　　村上水军的旗舰此时正位于船队的正中央，
　　【这种战法根本就是在自杀啊，没想到村上水军的海贼们真的宁可死都要一丝不苟地去执行，真不愧是号称战国最强的海贼啊】
　　这么说着，信奈登上了天守的最上层，用自己燃烧着斗志的眼睛注视着战局的变化，
　　【大炮，铁炮，火箭全都瞄准对方的旗舰！把小早川隆景给我干掉！】
　　虽说同为旗舰，但小早川的安宅船跟信奈的铁甲船比起来不管在大小，重量还是防御力上都犹如小孩站在大人面前一样存在本质上的差距，
　　【看出我把船造的这么高的理由了吧，以火弹的重量是扔不到铁甲船的甲板上来的，而如果只是扔到铁甲做的船身上则根本构不成任何威胁】
　　信奈确信在通过自傲的铁甲封杀了村上水军最擅长的火攻和自爆船攻击后就算对方祭出了丁字战法这种异想天开的战术，胜利也只不过是时间的问题了，
　　【但是小早川的旗舰喂鱼丁字的中央，正好是鬼宿丸最难以攻击到的地方啊信奈大人】
　　【但是小早川的旗舰位于丁字的中央，正好是鬼宿丸最难以攻击到的地方啊信奈大人】
　　【不过没想到对方连我们会摆出单纵阵这一点都预想到了，还为此设计了丁字阵型，看来一定是相良良晴给他们出的主意】
　　信奈拼命压抑着自己对良晴的感情狠下心来，
　　无论如何要是连眼前的这一仗都赢不下来那把良晴抢回来就几乎没有希望了，
　　【敌人似乎也打算先对付鬼宿丸，不过他们绝对没有击沉鬼宿丸的活力。要是再船首也装一门乌尔班大炮的话就简单了，唉，认为单纵阵和侧面的大炮齐射就足够了果然还是有点天真，】
　　【信奈酱，敌军那里突然射过来好多什么东西！】
　　【没用的左近，不管是火弹还是炸药都不可能打破鬼宿丸厚重的装甲】
　　信奈对此不屑一顾，只可惜村上水军投过来的却并非火弹，
　　【是石头！】
　　【无数的小石子一齐大姑来了】
　　【而且全部瞄准的都是鬼宿丸的船首！】
　　【石头？？？】
　　没错，前赴后继着砸向船首的正是无数的石头，
　　【他们到底想干什么，难道想用这种小石子击沉鬼宿丸吗】
　　【不对！那些击中了船首装甲的石子并没有掉下去！】
　　【没有掉下去....难道说！？】
　　【这些都是磁石啊！】
　　【能吸附在铁块表面的磁石！？就是罗盘上用的那种？？】
　　就在说话的这段时间里鬼宿丸的船首就已经被无数的磁石覆盖了起来，
　　于是，黑田官兵卫绞尽脑汁好不容易计算得来的平衡慢慢开始被打破，
　　【糟糕！船体开始倾斜了！开玩笑的吧，就因为这些不起眼的石头...】
　　【对方准备完全呢信奈酱，可本公主想不明白的是日本根本就没有磁石可以开采，他们到底从哪里来的这么多】
　　【就算是把博多所有的磁石都收集起来也绝对不够！而且若不是一早就知道我们会制造铁甲船他们绝不可能做好这样的准备】
　　【姑娘们！快想办法把磁石弄掉！】
　　【不，不行啊大姐大！弄不掉！】
　　【就算好不容易弄掉了新的磁石也马上就会黏上来】
　　【那，那就像平常那样抛弃掉船舱里的货物！只要把船首的货物扔掉就能让船稳定下来了】
　　【这也不可能！】
　　【铁甲船的船舱里根本没有储藏任何货物！】
　　【甲板下的空间已经被大炮和铁炮填满了！】
　　【呜哇哇哇，那该怎么办啊】九鬼嘉隆抱着头大喊道，
　　【没办法了，把船首的大炮舍弃掉！】
　　【不行，太重了根本抬不起来】
　　【就算抬起来了还要在装甲上打一个足够的洞才能把大炮丢出去啊...】
　　【要是那么干了船很快就会进水沉没的！】
　　信奈站在大幅度倾斜的天守阁上紧紧地咬住了自己的嘴唇，
　　被摆了一道啊，没想到南蛮科学最新技术的结晶——铁甲船居然会因为这些小小的磁石而陷入沉没的危机，
　　因为是一路赶工制造出来的产品，现在的铁甲船光是要在搭载了乌尔班大炮的前提下浮起来就已经竭尽全力了，至于船首因发生倾斜时的对应策略根本还没来得及想到，
　　【这种出人意料的计策小早川绝对想不出来，是良晴啊，这次就像当初被困在竹中半兵卫的石兵八阵中却没有拘泥于在迷宫中寻找出路，而是直接推倒所有石块来破坏阵法一样。说到底，如果事先不知道我们会制造出铁甲船根本就不可能准备好这样的策略】
　　在咬着嘴唇的信奈旁边一益若有所思地说道【按道理来说铁甲船是不可能输给村上水军的，阿良他这次恐怕也是打着要改变未来的注意吧。信奈酱，看来就算失去了记忆阿良还是那个阿良，不得不说真不愧是天下第一好色之徒啊，为了保护小早川隆景再次走上了不惜改变未来的道路】
　　【...是啊，他就是这种人呐...左近，阿良他是不是已经不会回来了】
　　【你真的这么认为吗？】一益一个跟头翻到信奈肩膀上把手搭上她的额头如是问道，
　　【....这种事情...怎么可能会这么认为！】
　　一时有些灰心的信奈在吼出这一句的同时再度恢复了斗志，
　　【就算对现在的良晴来说第一个遇上的女孩子是小早川隆景也改变不了实际上那个女孩子是我这个既定事实！良晴他可是已经向我宣誓过忠诚，约定了在完成我的梦想前都会陪着我的！事到如今借他十个胆也不敢说出连这些都忘了的话来,不，他绝对还记得的！】
　　一直到热情高涨地说完最后一个字信奈才反应过来，虽然立刻下意识地羞红着脸捂住了自己的嘴可也为时晚矣，
　　在船首指挥着部下大落磁石的九鬼嘉隆闻言也振作了起来，笑着大喊道【真让人羡慕啊，我也想谈一场这么轰轰烈烈的恋爱..】
　　其实真的要说的话良晴来到战国时代见到的第一个女孩子应该是今川义元才对，只不过信奈并不知道这一点罢了，不过真要被她知道了那出于熊熊燃烧的妒火真不知道他们两个会遭遇什么【招待】，
　　【你，你干了什么啊左近！现在可是在打仗！】
　　【哈哈这么好玩的事情在信奈酱放弃阿良前本公主都不会玩腻的，好啦，说到打仗，在鬼宿丸沉没前先把小早川的旗舰击沉不就好了】
　　为了能够击中对方的旗舰，组成单纵阵的铁甲船慢慢散了开来，
　　【船舱内负责指挥大炮的蒲生氏乡那里有新消息！鬼宿丸已经完成了转向！敌军旗舰已经进入了大炮的射程！】
　　【等一下，万一良晴也在那艘船上怎么办...按他的性格肯定会陪在小早川身边，虽然刚才用望远镜没有看到不过也许只是临时有事走开了也不一定】
　　信奈不禁有些踌躇，
　　不过，真的就这么放弃了的话等良晴恢复了记忆一定会这样大吼的吧【就为了我一个人让木津川口失败，那么的多同伴战死，织田家几乎毁灭！？你还是织田信奈吗！】
　　是啊，他就是这样的人，比起自己的事情来总是先为别人考虑，
　　而且如果是良晴的话一定能活下来的，至今为止不管是怎样的修罗场他不都活下来了吗，他可是【躲避球阿良】啊，在完成我的梦想前绝对不会有事的——
　　以前的信奈是个非常容易感情用事的人，好几次都因此而差点误了大事，
　　不管是助在美浓被包围的斋藤道三也好，在姐川合战中没办法对浅井朝仓和朝仓义景下手也罢，
　　只不过，现在已经不一样了！
　　信奈相信着良晴，相信只要是良晴的话就算失去了记忆，就算现在身处小早川隆景的身边也也一定在内心中
　　催促着自己，向自己大喊。
　　【不用管我，开炮，向我开炮！】
　　【全舰开炮！目标对方旗舰！】
　　信奈下达了总攻的命令，
　　这个时候鬼宿丸的船体几乎已经到了倾斜沉没的临界点，
　　就那样不动如山地站在倾斜的天守阁上，信奈看到了，
　　一发，两发，炮弹接而连三地集中了小早川的旗舰，
　　【命中了！这威力真不是盖的，连船头都被轰了个稀烂】
　　【快看！对方的旗舰开始沉没了！这么一来村上水军就失去了指挥，胜利是我们的了！】
　　【...这样啊】
　　信奈闭上眼睛在心中祈祷道（一定要活下来啊良晴）
　　但就在这时众人同时发现了异常，
　　不，异常的地方便是根本没有任何异常发生，
　　就算失去了旗舰村上水军依然不为所动，毫不慌乱地继续向鬼宿丸投掷着磁石，
　　【怎么可能！旗舰不是都沉没了吗！这到底是怎么回事，还有谁在指挥吗！？】
　　【难道说...恐怕我们被小早川摆了一道啊信奈酱】
　　【什么意思左近？】
　　【最初出现在旗舰上的人就不是小早川，而是跟她长得一模一样的影武者，换句话，她的亲姐姐被她安排了九死一生的诱饵任务！】
　　自己也是双胞胎之一的一益不由得想道【就算再怎么冷血也不应该用出这么无情的计策啊】
　　不过也正因为如此，哪怕事先有所怀疑但所有人也会认为【不可能会这样吧】，
　　这是一个完美的盲点。
　　但是，事实上小早川就是这么做了，
　　在沐浴着炮弹之雨的安宅穿上，屹立不倒的影武者大笑着报上了自己的名号，
　　【没错，我不是妹妹而是吉川元春啊！是你们中计了啊！哈哈哈，在你们找出妹妹的所在前鬼宿丸早就已经变成海藻的养料了，这一战是我们毛利家胜了！】
　　拿下了头带，之前一直装成面无表情地站在甲板上的正是毛利两川中的姐姐，吉川元春，
　　她不仅仅是勇猛，而是全身都充满了勇气，
　　做为一个人来说，吉川元春并不是不知道恐惧为何物，
　　而是用自己非比寻常的勇气客服了它，
　　对这个最初便以被击沉为前提的影舞者工作，吉川元春连一瞬间的迟疑都没有就接了下来，在枪林弹雨中面不改色地模仿着妹妹铁面般的表情，
　　一直到安宅船开始沉没，知道自己在这一战中的任务已经完成了以后她才笑着报上了名号，
　　而正是元春的勇气和毛利两川之间这超越了生死的羁绊成为了织田信奈预料之外的败因。
　　【被受了那样的炮击了姐姐居然完全没事，真是个奇迹，无论如何都要把她救回来】
　　这时的小早川隆景和相良良晴正处于丁字形最末尾的一艘小艇上，
　　而担任这艘【真*旗舰】舵手的则是村上武吉，
　　【织田方已经动摇了，她们在突然失去攻击目标后慌乱得连阵型都已经开始崩坏，我们只要抢在被发现前将鬼宿丸击沉就能让织田家的士气跌落谷底，再加把劲胜利就是我们的了，姐姐，我一定会把你救回来的！】
　　【元春真是个好姐姐啊，毫不犹豫地就主动要求担任小早川你的影武者，说这是只有她才能做到的事情】
　　【嗯，姐姐她一直都毫不在乎自己地来保护我，反而是我这个妹妹很不够格】
　　【不，小早川你能做出这样的决定也很不容易，不管是同意了吉川提议的影武者计划还是从琉球，明朝那边大量采购磁石的方法都是小早川你勇气的体现。万一铁甲船比我预想中的还要安定这计划根本就行不通，可你还是相信了我】
　　【要是连这种决定都下不了的话姐姐又该骂我了】
　　感到隆景的身体在颤抖，良情轻轻地抱住了她。
　　鬼宿丸离几乎就已经要沉没了，船体严重倾斜，船首已经快要碰到水面了。
　　【隆元他也在天上守护者大小姐们啊】
　　村上武吉着看眼前即将沉没的鬼宿丸，大笑着如是说道。
　　【这一战，是我输了啊..........】
　　在几乎接近垂直的天守阁上，再也不能保持站姿的信奈以膝盖着地勉强维持着平衡，
　　【毛利两川的智慧和勇气再加上良晴的未来知识，这三点汇合到一起后就形成了巨大的力量，真不愧是三矢训啊，良晴他已经....】
　　【不要放弃啊信奈酱！】
　　前忍者的一益为了防止信奈从天守阁中摔下去而努力抓着她的手，
　　【没没没没错，为了防备这种状况我以良晴先生预想出了我们使用铁甲船为前提准备了一张底牌】
　　一名似乎之前一直藏在船底的小个子姬武将面色发白地爬了进来，抱着信奈的腰说道【向各船长传达这句话：出发时交给你们那个预备鬼宿丸陷入危机时的锦囊是时候打开了！】
　　没错，这个人这是天才军师竹中半兵卫，
　　【半兵卫！？你之前都藏到哪里去了？什么时候上船的？？锦囊说的又是什么？？？】
　　【抱歉，那个...大海好恐怖啊，我之前一直都呆在船底，可哪怕闭上了眼睛都忍不住发抖......关于锦囊里面的奇策，因为被别人知道了就没有效果了所以我之前没有告诉任何人，而且也要照顾到欢呼雀跃地认为只要靠单纵阵就能横扫敌人的官兵卫的感情...不，不要欺负我】
　　【这样啊，现在这种状况还有逆转的可能吗？】
　　【是的！没有问题！】
　　【具体该怎么做】
　　【预先交给船长们的锦囊里已经做好了所有的指示，之后要变换阵型了！其它六艘铁甲船已经按计划开始行动，而鬼宿丸不动也没有关系，必胜的阵型很快就能展现出来了！】
　　【可是你最擅长的阴阳道不是已经无法使用了吗？】
　　【嗯，不过这个并不属于阴阳道的鬼门遁甲，而是未来的阵型啊！】
　　【未来的....】
　　[[IMG,2a2278f3b7ecdd541b6b50c96ec45794,800,1128,132706]]
　　【是的，我是侍奉良晴的军师，只要是良晴所考虑的事情不管相距多远我都能明白！一边想着【如果是良晴的话肯定是这样做的吧】，自然而然地就有了完全的应对策略】
　　看着半兵卫仿佛为什么而感到一脸骄傲的笑容，一种妒忌的感觉不由自主地从信奈心中生了出来。
　　