　　刚刚还在为唾手可得的胜利而欢呼雀跃的村上水军很快就哑然了，
　　就仿佛是要守护鬼宿丸一般，其余六艘铁甲船缓慢但却坚定地组成了一个新的阵势，
　　这个新阵势以鬼宿丸为中心围成一个圆形的防御网，而且每一艘都将搭载了仿※乌尔班大炮的那一面朝向了外侧。
　　就这样，一个可以360°全方位无死角覆盖活力的必杀阵型诞生了。
　　村上水军用来在短时间内集中活力攻击一点的丁字阵型瞬间被半兵卫的绝妙创想所颠覆。
　　顺带连被保护在中间的鬼宿丸也彻底告别了磁石的威胁。
　　【那是轮型阵！】
　　看清了对方的阵势后良晴大惊失色。
　　【轮型阵？】
　　【那是为了在航空编队的轰炸中最大限度地保护旗舰而在二十世界才被创造出来的阵型，它怎么会出现在战国时代！！这，这不可能！】
　　【也许，织田家那里有人成功猜到了你会使用磁石吧】
　　【在这个时代的日本根本没有多少人会使用磁石，到底是谁居然能把我的心思猜的这么透彻！？】
　　【如果是黑田官兵卫的话就很有可能，她从九州的南蛮人那里学来了被称为电磁科学的最新科技，顾名思义对磁石的性质应该是非常了解的】
　　【什，什么？】
　　【不过黑田官兵卫在设计了铁甲船，大炮和单纵阵后应该没有多少余力了才对，而且她虽然才华横溢但对人性的把握还是略显粗糙，所以，恐怕看穿了这一切的是最初加入了织田家的天才军师竹中半兵卫，不过这也从另一个侧面证明了你们之间建立起来的强烈羁绊啊。在黑田官兵卫和竹中半兵卫的联手之下织田家果然很难对付...】
　　【本来擅长阴阳道的竹中半兵卫是注定要随着时代消亡的，但是现在看来在与未来人的你相遇后她超越了自己，才能又更进一步了】
　　【那是为了在航空编队的轰炸中最大限度地保护旗舰而在二十世界才被创造出来的阵型，它怎么会出现在战国时代！！这，这不可能！】
　　【也许，织田家那里有人成功猜到了你会使用磁石吧】
　　【在这个时代的日本根本没有多少人会使用磁石，到底是谁居然能把我的心思猜的这么透彻！？】
　　【如果是黑田官兵卫的话就很有可能，她从九州的南蛮人那里学来了被称为电磁科学的最新科技，顾名思义对磁石的性质应该是非常了解的】
　　【什，什么？】
　　【不过黑田官兵卫在设计了铁甲船，大炮和单纵阵后应该没有多少余力了才对，而且她虽然才华横溢但对人性的把握还是略显粗糙，所以，恐怕看穿了这一切的是最初加入了织田家的天才军师竹中半兵卫，不过这也从另一个侧面证明了你们之间建立起来的强烈羁绊啊。在黑田官兵卫和竹中半兵卫的联手之下织田家果然很难对付...】
　　【本来擅长阴阳道的竹中半兵卫是注定要随着时代消亡的，但是现在看来在与未来人的你相遇后她超越了自己，才能又更进一步了】
　　【嗯，各中曲折就不细说了，本来那个时候的竹中半兵卫已经病入膏肓，一半已经是个死人了，但你没有放弃，四处奔走求人，想办法，可以说是你的努力和热情把她从死神那里抢了回来】
　　从隆景那里听来了这样意料之外的话后良晴的脑袋又是一阵尖锐的剧痛。
　　【我到底是怎么了，为什么会这样强行去改变一个人的历史——】
　　【大概跟说要保护我的时候是同一个理由吧，不，这根本不需要理由，你生来就是这样一个人啊，如果眼前有女孩子正遭受痛苦的话就会不顾一切地，不假思索地动起来】
　　【....这么说...竹中半兵卫也是女孩子？】
　　【嗯，她在斋藤家仕官的时候与你相遇，之后便一直作为军师跟在你的身边，而且还不是直属织田信奈，而是直属你的军师】
　　【...竹中....半兵卫】
　　就是这个女孩子用轮型阵轻易地破去了良晴和隆景的丁字阵，
　　【不过半兵卫不是是阴阳师军师吗，而阴阳师最擅长的应该是石兵八阵或者八门金锁阵之流的奇门遁甲之术，她为什么会精通这为了应对空战而开发出来的轮形阵呢小早川】
　　【看来竹中半兵卫应该是在被你救回来之后放弃了阴阳道，改为用未来的方式思考一切】
　　【这么说，我才是导致村上水军失败的最终原因！？】
　　【别胡思乱想小子，你只是贯彻了自己的原则在过去保护了那个叫竹中半兵卫的小女孩罢了】
　　安慰完良晴村上武吉扯开嗓子一声大吼【撤退了小子门！全速离开这片海域，都别给我死了！】
　　做为影武者的吉川元春也一早就被救上了其它船，安然无恙，
　　不过要是继续逗留在这里的话村上水军毫无疑问会被全灭。
　　【....对不起，小早川，虽然我已经失去了记忆不过看起来历史一早就已经被我改的乱七八糟了...这次会失败全都是我的错】
　　【不要在意良晴，谁让你就是这么一个好男人呢，就是因为这一点我才....】
　　小早川喃喃自语着【说不定这才是最好的结局】，轻轻投入了良晴的怀抱，
　　但奇怪的是反而在村上水军陷入毁灭的危险关头她却停止了颤抖，
　　（你从一开始期盼的就是败北吗！？）
　　没有把这句话说出口，良晴只是紧紧地保住了隆景，
　　但在心中却似乎像是想起了什么，
　　（真是不可思议啊，以前好像也发生过这样的事情，战败后在一片燃烧的火焰中我抱着一个女孩子........那个时候我的力量不足，那种无法保护她的绝望感，用言语无法表达的不甘心哪怕是失去了记忆也依然清晰，无论如何都无法抹去）
　　【打起精神来小子，你和大小姐绝对不能死！既然你能改变历史那就再改变一次！活下去，然后把九鬼水军打烂啊！】
　　虽然刚刚才经历了人生的第一次大败，但村上武吉不愧为海贼王，他在一片火光中依然不动如山地指挥着船队，
　　但风实在太大了，火焰很快就追上了良晴他们乘坐的小船，
　　在这种情况下隆景和良晴的生命安全受到了严峻的考验，
　　【我们的船太密集了良晴，只要有一艘被引燃很快就会蔓延起来，赤壁的时候曹操看到的也是这样一片光景把】
　　【不用担心小早川，我一定会保护你的，而且只要我们还呆在这艘小船上织田军就很难判断出我们的正确位置，在她们反应过来之前我们还是有很大的希望可以脱离大炮的射程的】
　　【没错，驾驶的事情就交给我了，不过万一有弓箭飞过来小子你可要好好地保护大小姐啊！】
　　【那是当然的村上大叔！如果真的碰上那种状况就是要拿自己当成肉盾我也完全不会犹豫的】
　　这时，良晴的脑袋离又是一阵尖锐的疼痛，
　　【呜....偏偏是在这种时候又来了，好像，要想起什么来了】
　　【你没事吧良晴？】
　　【没，没关系！我一定会保护你的！】
　　在轮型阵的保护下鬼宿丸脱离了沉没的危机，竹中半兵卫在天守阁上开始详细地向信奈进行说明，
　　【这个阵型以鬼宿丸为中心，所有的铁甲船围城一个巨大的圆形全角度进行设计，我称它为轮型阵，在这种情况下就算对方再怎么扔磁石都威胁不到中心的鬼宿丸】
　　【一早就预料到良晴能看破最大化大炮威力的单纵阵而做好了更进一步的准备吗，了不起】
　　【恩，毕竟我可是从伊达开始就一直跟随在良晴身边的，如果是以对良晴的了解程度而论的话在这个战国时代绝对没有人胜得过我。再加上多少也了解了一些未来的战斗知识，在官兵卫提出单纵阵时我就知道要打败这种堪称无敌的组合良晴一定会用上未来的知识】
　　【那个时候你就猜到他会使用磁石了吗？】
　　【无视战斗的常规以大胆的奇思怪想打开局面不正是良晴的特点吗，最初相遇时我摆下的石兵八阵是天下有名的困阵，但良晴硬硬是直接用破除“迷路”属性的方法推翻了石兵八阵。同样的情况，虽然在日本几乎没有人使用磁石，但只要用大量船只进行运输的话从明朝和琉球购买也并不是难事】
　　在后面听得入神的一益无意识地感叹了一句【居然能把阿良的心思看得这么透彻，你们简直就像夫妻一样嘛】
　　闻言信奈的血管立马鼓了起来，
　　【这，这样啊，在跟随良晴的时间上是你赢了播磨啊半兵卫】
　　【赢了官兵卫这种事情才，才没有呢，官兵卫知道了肯定会这么说的【磁石！铁会被磁石吸引是电磁科学的基本啊！身为南蛮科学家的simon居然犯了这么低级的错误，这不是成全了半兵卫的名声嘛！】呜呜，我本来不想用这个阵型的，可以的我真的打算一直藏在舱底的】
　　【啊，说起来刚才还在住吉插得到处都是的【黑田一流】旗帜一不注意全都不见了】
　　【真不知道之后官兵卫会怎么欺负我，呜呜】
　　【还有啊，这轮型阵究竟是从什么时候开始布置的，事前不管是我还是村上水军可都完全没察觉到】
　　【就算组成了单纵阵但铁甲船也并不是静止不动的，而是一直随着水流缓缓地前进。在最前方的鬼宿丸因为受到攻击而停在原地的时候其它铁甲船依然缓慢地改变着位置，而各舰正是从那时起开始了左右分散，吗，只不过在村上水军看来只以为我们是在陷入混乱而已】
　　【用兵法来说就是示敌以虚吗，帮大忙了半兵卫，哪怕失去了阴阳道的力量你也不愧为超级天才啊】
　　【不不，这些全是良晴的功劳，未来的知识都是他交给我的】
　　【半兵卫，你也觉得良晴他不会死在这一战把】
　　【嗯，而且已经有个看不出气氛来的人把播磨战线的工作扔在一边为了捕获良晴而偷偷跑出来了，那个人一定会乘着混乱吧良晴给带回来的】
　　【看不出气氛来的人.....难道说！】
　　【没错，虽然有可能会因此而埋下巨大的祸根不过这件事情也只有那个人才做得到了】
　　村上水军的船队调转方向为了逃避铁甲船而全面撤退，
　　小船上，良晴和小早川的身子早已被汹涌的波浪打湿了，
　　在经过一个激流时很不凑巧的又是一枚炮弹打中了附近，小船立刻就大幅度倾斜，
　　良晴和隆景只得彼此紧紧地抱在一起防止掉下海去，
　　【你在这里啊相良良晴！不会让你逃走的，我一定要杀了你！】
　　在被火焰所包围的临船上，一名少女突然拔出武士刀来猛地想良晴所在的小船跳了过来，
　　她的长发在风中飞舞着，身上的铠甲为了能够方便移动早已脱去露出了穿在里面的小袖，但她全身散发出来的剧烈杀气搅乱了璇昵的气氛，一双如同恶鬼一般的眼睛也只死死地盯着良晴，
　　【你，你是？】
　　看着眼前这个宽额头的少女良晴突然有一种似曾相识的感觉，
　　（我跟她在哪里认识过）
　　【真的把我给忘了啊！我是织田家家臣，近江坂本城城主兼丹波方面军司令官的惟任日向守，本名为明智十兵卫光秀！】
　　【明智光秀！？】
　　那不就是在本能寺弑杀了织田信长的人吗？！
　　在良晴的意识里明智光秀一直是个成天一脸疲惫地逢迎着上司的中年人，跟眼前这个黑发飘扬的和风美少女完全联系不起来，
　　【嘿嘿嘿，把信奈大人托付给我的播磨战线扔在一边果然是正确的，我早就看穿你的计谋了小早川隆景，我就知道你会把吉川元春召回去充当影武者！现在觉悟把！一切都结束了！】
　　【你太乱来了吧明智光秀，这样会被军事处分的不是吗？而且你是怎么找到我们的】
　　【嘿嘿嘿，因为我带了一条鼻子很灵的狗啊！】
　　说着，在一脸诡异的光秀背后冒出了一只老虎脑袋，
　　不，仔细一看实际上是个带着虎皮帽子的姬武将，
　　【...这是良晴的味道，没错】
　　【这时老虎吧！不对，是带着虎皮帽子的小女孩啊！你怎么能把小女孩带到战场上来啊！】
　　【...哼，才不是老虎，我是前田犬千代，而且犬千代已经是个成熟的女人了】
　　【哈哈哈哈，对这个孩子来说只要是相良前辈的味道哪怕在世界的彼方都不会跟丢，相当的便利啊，把她从姬路带过来果然是正确的，我十兵卫是最强的！】
　　【...良晴你居然把我的事情全部都忘记了，好不甘心，明明每每想到那个火热的夜晚我都会辗转难眠】
　　【给我等一下虎皮的小姑娘，火热的夜晚说的是什么啊！？】
　　【自然是那种粘稠的，热热的白色药汁啦，啊，一想起来身子就滚烫起来了】
　　【不要在小早川面前说这种容易让人误解的话啊！】
　　突然间，似乎是发现了什么一样犬千代说道【哼，看来被发现了啊，不过在把良晴抢回来之前我不会让任何人靠近这里的】
　　说着，她举起朱枪跳上了一艘赶来想要救援的海贼船，
　　【身子真轻啊，可既然叫犬千代为什么要做老虎的打扮呢】
　　【你给我闭嘴前辈，明明有了我这么漂亮的未婚妻还对主公信奈大人动不纯洁的念头，最后居然还偷偷跑到毛利家跟这种野女人私会！你的罪孽已经到了万死难以洗清的地步，纳命来吧！】
　　【哎？等一下明智光秀，未婚妻说的是什么！？我怎么没听过这种事情？】
　　被良晴挡在背后的隆景也不假思索地喊道，
　　【没错，相良良晴的恋人不是织田信奈吗】
　　【跟信奈是恋人这件事情虽然我已经想不起来了，不过有那么多目击证人应该是真的，但是，明智光秀是我未婚妻这件事情还是第一次听说】
　　【而且过去的事情怎么样都好，良晴现在的恋人是，是，是我！】
　　【....小，小早川....】
　　哐当一声，光秀最后残存的理智也被良晴和小早川在眼前自顾自地进入二人世界的场景吹飞了，
　　【哇呀呀呀呀！你们居然敢这样玩弄我的少女心！】
　　【请冷静一点明智小姐！】
　　【你叫我什么！明智小姐！如果花心对象是信奈大人的话我咬咬牙也就算了，可居然连敌对势力的女孩子也....是可忍孰不可忍啊！】
　　【等一下！至少说明一下到底是什么情况！我完全被你搞糊涂了！】
　　【我拒绝！问答无用了相良前辈！纳命来吧！】
　　说着，光秀架起刀来一直线向良晴和站在他背后的隆景冲了过去。
　　哪怕是小船的剧烈摇晃也丝毫无法影响她的架势，这一点让隆景在心里不由得感慨了一句（好厉害的剑士）
　　【糟糕了，距离那么近，船上还有没有可供闪躲的空间！说起来就算能逃也不能逃啊，要不然小早川就要被串刺了！】
　　【记得我们海贼的传统，无论如何都要保护好大小姐啊！】
　　为了操纵船只躲避炮弹而分身乏术的村上武吉须发怒张地在船尾大吼，，
　　下意识地，良晴为了保护隆景带着在下一刻就被刀剑贯穿身体的觉悟张开双臂向光秀扑去，
　　不，也许在做好觉悟之前身体就已经动起来了。
　　【要刺就刺我一个吧明智小姐！放过小早川！】
　　在【海贼的赌局】上良晴就发现身体里似乎还有另外一个自己，跟一直以来的平凡高中生不同，那是一个为了保护女孩子随时可以牺牲性命的自己，
　　而现在控制着身体的就是那个自己吧，
　　【良晴！】
　　隆景惊呼出声，
　　【....相良前辈！.....】
　　就连架着刀眼看就要刺穿良晴胸口的光秀也同样大惊失色，不过下一刻她却露出了一种如释重负的笑容，
　　【果然...前辈就是前辈】
　　在一片大炮的轰鸣声中光秀扔掉了手中的刀，合身扑入了良晴的怀里，
　　【明智小姐！？】
　　【十兵卫一直都喜欢着前辈啊！】
　　喃喃说着，光秀将自己的樱桃小口压在了良晴的嘴唇上，
　　刚才的惊呼还在嘴边，看到这一幕的小早川险些跌下船去，
　　出人意料的，良晴并没有闪避，
　　而光秀也忘记了自己还处于敌阵的最中央，忘记了近在眼前的小早川隆景也忘记了还在怒吼的村上武吉，只是一味的渴求着良晴的唇舌——在意识到现在的良晴跟失去记忆前的良晴在本质上没有任何的改变这一点时她心里面就有一种难以抑制的感情满溢了出来，
　　【良晴，你已经不想回到梦中的世界里去了吗？】
　　相比光秀的热情良晴在嘴唇相接的那一刻起就惊呆了，脑海里也掀起了惊天大浪。
　　
　　[[IMG,76f0ea750f72171c95daabb4352442ab,800,1128,111973]]
　　这个声音——这句话——
　　似乎在我某次徘徊于生死之间时，就是这个像母亲一样的声音把我救了回来，
　　现在看来——
　　那个时候救了我一命的，
　　不是母亲啊——
　　【还是说你愿意继续在梦中的世界努力呢，为了守护跟信奈大人的约定】
　　光秀她认可了以前一直都不愿意接受的显示，
　　嘴边说出来的话也是以前绝不可能说出来的。
　　这一切都是因为她本能的知道这是让良晴恢复记忆的唯一方法。
　　效果果然非常的拔群，
　　在听到这句话的那一瞬间就仿佛突然打开了开关一样，
　　良晴全部都想起来了，
　　【宣誓效忠我吧相良良晴】
　　这是那个怀抱着天下布武，并在结束之后打算航行向大海另一边的少女对自己说过的话，
　　【如果你的梦想是帮助信奈大人天下布武的话，那我的梦想就是保护你】
　　这是那个爱哭的女孩子向自己宣誓效忠时所说的话，
　　【我向自己发过誓来到这个时代全都是为了你，我不会让任何悲伤的事情发生在你身上，就这么决定了】
　　这是在金琦撤退战时自己做好了牺牲自己的觉悟主动要求担任殿后工作时所说的话，
　　【良晴是个非常努力，非常有勇气的好孩子】
　　这是在战场上身负重伤奄奄一息时不知谁用温暖的肌肤为自己取暖时所说的话，
　　【来年的“生蛋节”，“生蛋老人”也会来吧？】
　　【嗯，只要你做一个好孩子的话。但要真放火少了睿山那可就没有圣诞礼物了】
　　这是和信奈初次接吻时那个冬夜两个人在一起互诉衷肠。
　　【啊啊........啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　这是背着那个因为自己的无力只得闭目待死的少女四处奔走那个夜晚时自己不甘的咆哮。
　　以及
　　【就算死亡把我们分开我的心也永远会陪在你的身边，你是我这辈子唯一会嫁的人】
　　是啊，
　　我在天下百姓的面前跟她接吻了，
　　那个时候我们都已经觉得哪怕是就这么死了也已经没有了遗憾，
　　也就是在那个时候通往未来的天岩户在我们面前打开了，
　　只不过能通过那道门的人只能有一个，所以，
　　我没有进去，
　　我不能把信奈一个人留在这里，
　　那时四周都是敌兵，脚部负伤的的信奈已经没有了逃生的可能，
　　就算要让她独自登上天岩户也几乎无法做到。
　　【活下去啊信奈，就算我不在了你也要好好活下去，振作起来，然后继续往前走，我爱你】
　　【...我爱你...】
　　【良晴，危险！】
　　最后的最后我用身体挡在了信奈身前，在逐渐消失的意识中只记得好像有好几只箭射中了我，然后，
　　视线就一片漆黑了....
　　......
　　......
　　我怎么会忘了呢，
　　我是织田家家臣，近江长滨城城主，中国方面军司令官相良良晴啊，
　　我怎么可以忘了呢，
　　我在这个时代跟织田信奈相遇，相识，相知，最后倾心相恋，
　　在接受村上大叔的赌局考验时那突然从心底涌现出来的勇气并非作为平凡高中生的那个我所有，而是保护信奈的决心所衍生出来的力量啊。
　　而在金崎撤退战中把我从濒死的昏迷中唤醒的那个像是妈妈一样的声音原来实际上是十兵卫酱的声音啊，
　　这一次也是她拼命唤醒了我失去的记忆，
　　在感受到光秀对自己的爱到底有多深之后良晴终于做好了认真面对这份感情的觉悟，
　　而且这说不定也是避免本能寺事变发生的另一个突破点。
　　但现在良晴的身份是小早川隆景的私人军师，
　　这等于宣判他被完全夹在了织田家和毛利家之间，
　　【十兵卫酱！既然现在在跟毛利家再度交战那也就是说在上一战中信奈没死对吧！她还活着对吧！？】
　　【前辈？没错，信奈大人还活着，你终于想起来了吗？好高兴！】
　　【哎，怎么这就亲过来了？等，等一下啊！现在还在村上水军的船上....！】
　　【啊啊感谢神感谢八幡大菩萨感谢猫猫大人，前辈在十兵卫爱的感召下终于奇迹般地恢复了记忆！这次我绝对不会再放前辈走了！】
　　【都说了等一下啦！】
　　【不等！前辈不会还在想着跟自己的主君结婚这件事情吧，你这个大坏蛋！要嫁给前辈的是十兵卫！就算前辈已经被信奈大人迷得神魂颠倒了十兵卫也会想尽一切办法治愈你的！不管用任何手段！】
　　【你这是怎么了十兵卫酱？你不是死都不承认我跟信奈的事情的吗，到底发生了什么事情你猜会变成这个样子的啊！这不是比失忆之前更加复杂了吗！】
　　【是前辈的决心让十兵卫爱的更深了！走吧，咱们回织田家去吧】
　　【都说了不要亲我了！脸上会留下唇印的！这要是被信奈看到了我绝对会被杀的！】
　　【吵死了吵死了，啊啊，我已经忍不住了！虽然很懊恼不过十兵卫都已经对前辈做了爱的告白了，小早川隆景我会放她一条生路的，前辈就乖乖的跟我回去举行婚礼吧】
　　【那个，要是我拒绝的话？】
　　【那样的话我就引爆绑在身上的炸药跟前辈同归于尽！】
　　【呜哇！不要动不动就失去理智啊！不过苦笑的说这才是我认识的十兵卫酱】
　　【臭小子！我拼命回避炮弹可不是为了让你做这种事情的！】后舱传来了村上武吉的怒吼，
　　就像之前说的那样，别看村上武吉一脸沧桑的样子实际上在男女的感情方面非常的纯洁，
　　【这种泥沼一样的修罗场真让人烦躁，不过怎么办啊大小姐！要是对那个小丫头出手的话她说不定真的会自爆】
　　【....良晴....】
　　（啊啊啊糟了，小早川她就站在我的身后！）
　　在取回了织田家时期的记忆后良晴并没有紧跟着忘记跟小早川一起度过的时光，
　　所以他真的不知道该怎么去说解释的话，
　　不，是说不出口，
　　自己确实发过誓要守护失去了兄长大人后不得不用自己稚嫩的肩膀挑起毛利家的小早川，而且也是真心这么想的，
　　这一点哪怕是现在也没有丝毫的改变，
　　但之前良晴会对小早川萌生出超越了友谊的感情完全是因为忘记了跟信奈的事情，
　　虽然也可以强辩说如果没失忆的话自己是绝对不会三心二意的，不过对小早川许下了承诺这件事情已是既成事实，
　　于是，被夹在两家之间的良晴左右为难了，
　　不管他怎么想都无法舍弃毛利家或者织田家的任何一家，
　　（男人一旦许下了诺言那么就算是死都不能反悔，话虽如此可我到底该怎么办才好啊！！）
　　在良晴急得抓头挠耳的时候身边突然想起了一个冰冷的毫无感情的声音，
　　【....良晴你背叛了我....不仅仅是织田信奈，没想到连明智光秀都被你骗到了...现在还一脸【好想赶紧回织田家去】的表情，不可饶恕】
　　【哼！你在说什么的那边的女人！背叛不背叛是你可以说的吗，明明是你先擅自把前辈给骗了去不是吗！你才是最不知羞耻的女人才对！】
　　【十兵卫酱！】
　　【十兵卫再怎么宽宏大量能认可的前辈花心对象也只有主公织田信奈大仁一个而已！】
　　【不要带着这种蔑视的眼神说出认可三角关系的话来啊十兵卫酱！不知道的人会以为织田家是个巨大的修罗场的！】
　　【....你被称为天下第一好色之徒的传言...原来是真的啊】
　　（完蛋，要被小早川杀掉了，没想到为了信奈那么多次出生入死最后却会死在这种地方，
　　良晴做好了死的觉悟，但小早川接下来的行动却出乎了所有人的意料，
　　她非常安静地，就好像做了一件再平常不过的事情一样把良晴推到了海里，
　　也许是因为动作是在太过自然了把，良晴和光秀都完全没能反应过来，
　　【哎？为什么....】
　　【前，前辈!现在就来救你！】
　　【人生就如同一场梦啊....愚者，你终究不是我的兄长大人】
　　【你在说什么呢小早川】
　　【我所追寻的是我的兄长大人，而你不是他，不但不是他，甚至都已经算不上是毛利家的家臣了...你，终究还是织田家的人。嘛，也是，我的兄长大人是绝对不会像你这么花心的，我对你真是失望透了】
　　【不是这样的！你之前也说过我跟你的兄长大人是不一样的，但那个时候完全是不一样的含义吧——】
　　【我已经不想再看见你的脸了，回织田家去吧】
　　突然间，良晴意识到了小早川只是为了成全而推了犹豫不决的自己一把，
　　（你实在是很不会演戏啊小早川，一下就看穿了....）
　　但要是以这种形式跟小早川永别的话就实在太过悲伤了，于是良晴鼓足力气大喊道，
　　【小早川！总有一天我回去见你的】
　　回音....并没有传来，隆景乘坐的小船已经去的远了，她的声音没有传达到这边。
　　但良晴依旧不管不顾地大喊道【我一定会保护小早川的！那个约定我也绝对不会忘记，就算恢复了记忆，就算回去了织田家我也绝对会守约的！因为我.....我....】
　　【不要哭了前辈，她已经听不见了】
　　在凶猛的波涛中靠光秀从后面抱住而浮在水面上的良晴不断地大声吼叫，，
　　但不管他多么努力隆景的身影还是变得越来越模糊，
　　最终，村上水军的船队完全从视线中消失了，
　　此时，完全沉浸在跟隆景离别的悲伤中的良晴完全没有注意到现实有多么的严峻，
　　之前他和光秀因为隆景的关系都落入了海中，
　　而在村上水军全速从这片海域撤离后铁甲船队也缓慢但却坚决地追了上去，
　　再加上成为了大炮目标的小早川和村上武吉完全没有时间为良晴安全返回做好相应准备，现在他们两个等于是被双方都遗忘而落难了
　　【咱，咱们难道是被忘在这里了！？哈欠！身体好冷啊十兵卫酱！糟糕，甲胄还穿在身上】
　　【十兵卫也一样哦！这波浪太大了，前辈你能自己踩水吗？要撑起两个人来有点困难啊，】
　　【抱歉，穿着铠甲恐怕做不到】
　　【啊啊真是的，未来的猴子完全排不上用场！没办法了，这次就特别优待抱着你吧！哈秋，阵势越来越冷了....
　　这样下去的话就只能彼此肌肤重合用体温取暖了啊...啊啊，又想起那个夜晚在洞窟里十兵卫用娇弱的肌肤为前辈取暖的事情了，那是我们之间永恒的爱的羁绊啊♪】
　　【那个十兵卫酱，我们往海里漂】
　　【啊啊，看来是被浪头打回去了！真是糟糕，这下连想漂回纪州去都不可能了】
　　【在以前看过的电影里似乎也有过这样的剧情啊，已经可以了十兵卫酱，不用管我了，你一个人的话应该能游回铁甲船上去】
　　【事到如今你在说什么呢前辈！可以说十兵卫就是为了照顾不可靠的前辈才出生的！十兵卫会代替前辈的母亲好好照顾你，疼爱你的，总之，被小早川甩了之后的悲伤就让十兵卫用爱来治愈吧】
　　【你，你在说什么呢....不过果然那个时候我看到的妈妈的幻影原型是你啊，仔细一想的话十兵卫酱一直都很照顾我.....一直以来那么迟钝阵势抱歉了】
　　【咳咳，脚好冷...十兵卫，怕是不行了啊前辈，咳咳，不过最后的最后，咳咳，有前辈陪在身边真的好开心，一会我一松开手前辈就拼命往前面游，不许死掉哦，要是也沉到海里来的话十兵卫就，咳咳，就杀了你！一定，一定要活下去啊前辈！】
　　【振作一点十兵卫酱！可恶，在村上大叔那里接受海贼修行的时候要是学会了踩水就好了，这真是我一辈子的失策】
　　【咳咳，前，前辈你在做什么呢！不要抱住我啊，这样我们真的会一起死的，快松手，松手！】
　　【可以的话我也想活着再见信奈一面....不过你觉得我是那种会不负责任地把十兵卫酱扔在这种危险的环境里自己逃命的男人吗？】
　　【不，前辈不是这样的男人，咳咳....就算失去了记忆前辈也依然是最好的，说起来，咳咳，一段时间不见前辈晒黑了呀，咳咳，身子也结实了不少，真的越来越有男人味了】
　　【恩，我可是有好好地通过了海贼修行，虽说还是没能学会踩水.....】
　　【...最后陪在前辈身边的不是信奈大人而是十兵卫，真的，对不起....】
　　【别这么说，要是先遇上的是十兵卫酱的话我肯定......】
　　【这话前辈也跟小早川隆景说过了吧，真是的，不愧是天下第一好色之徒啊】
　　【才，才没有！绝对没有，嘛，实话实说是有这么想过就是了，在这个战国时代承受着残酷的命运让人发自内心地想要去保护的女孩子实在太多了...咳咳】
　　【咳咳....前辈.....咳咳，看来是极限了，最后跟我说一句话就好了，跟我说你喜欢我...咳咳，咳咳】
　　【这个...咳咳，我已经跟信奈....】
　　【第二甚至第三都没有关系！十兵卫...最喜欢前辈了！十兵卫也发自内心地想要呵护从未来孤身一人流落到这个时代的前辈！所以就算做不了前辈的最爱也真的没关系！如果...下辈子还能做人的话....十兵卫一定会去找前辈的！一定！咳咳.............................................】
　　【十兵卫酱！不要吓我十兵卫酱，振作一点！】
　　【....前辈，前辈是知道十兵卫酱的未来的对不对，前辈看着十兵卫的眼神里总是充满了深深的怜惜....但这种怜惜并不是爱....这一点十兵卫还是知道的....是因为十兵卫眼前的未来太过残酷而对十兵卫产生的同情....前辈真是个....罪恶深重的男人啊....】
　　【不是这样的，不是这样的！】良晴感觉自己都快哭出来了
　　【十兵卫酱，我所知道的历史里你的未来确实非常灰暗，你做出了一件就连你自己都不敢相信自己会去做的事情从而彻底地改变了这个国家，不，是这个星球的历史】
　　【...果然是这样吗....都怪十兵卫太容易冲动了....】
　　【我不管是未来如何反正我已经决定无论如何都要救你了！相信我十兵卫，未来完全是可以改变的！半兵卫不就被我救回来了吗！】
　　【我好高兴前辈...一句话就好，跟我说那句话吧...这样十兵卫就能得到救赎了】
　　良晴鼓起最后的力气说道【十兵卫酱，谢谢你一直救了我那么多次，我对你....】
　　只可惜最终他还是没能把话说完，两个人都失去了全部的力气渐渐地沉入了水中，
　　在临死的那一刻良晴反而平静了下来，他紧紧地抱住怀里的十兵卫抬头向越来越远的水面看去，
　　这时，非常突然的在视线中出现了一个大大的老虎头，
　　（怎，怎么回事？不是说接引的是牛头马面吗？！）
　　不过仔细一看这不是犬千代的的帽子吗，难道说犬千代也......
　　就在良晴心生黯然时突然间从虎皮帽子上传来了一个急切的声音
　　【...快抓住这个！】
　　原来犬千代落水后就把一直戴在头上的虎皮帽子当成了小船，然后一直在搜寻着良晴和光秀，
　　说着，她把手中长长的朱枪插入了水中，
　　直到这一刻良晴才放下心来，
　　【....大帽子就是方便，可以当船用...】
　　木津川口的再战最终以织田方的完胜告终——
　　濑户内海东部的制海权也随之从毛利家转移到了织田家手中，
　　而良晴和光秀在被犬千代救起后不久就遇上了织田家的小船，
　　非常巧的，驾驶着这艘小船的正是信奈的义妹，蒲生氏乡。
　　【终于找到你了，坏人活千年这句话还真不是骗人的呢，不过这样总算是能给姐姐一个交代了】
　　信奈率领的铁甲船凯旋回到了官兵卫驻守的住吉港，
　　自然的，在海战中恢复了记忆的相良良晴也顺利回归了织田家，
　　之后不久，失去了杂合众和村上水军援助的本猫寺向织田家提交了全面降服的请求，解除所有武装并退出了大坂，
　　实际上，在天岩户打开时本猫寺的门徒们就已经失去了战斗的意志。
　　同时，在杏喵写的投降书上还透露了一个惊人的消息，
　　【姐姐失去猫耳猫尾之前其实杏喵就已经变成普通人了喵，但因为误以为这是把姐姐拉下当主的宝座打败织田家让本猫寺一统日本的好机会所以隐瞒了这一点喵，换句话说这都是杏喵的阴谋喵】
　　总而言之，不管是杏喵还是其她本猫寺的门徒们现在都已经没有了与信奈为敌的理由，
　　本猫寺虽然流传很广，但毕竟是个历史不长的教派，而且立教之本完全依赖于本猫寺一族从古时继承下来的半妖血统，
　　但在半兵卫和前鬼完全断绝了这个国家的龙脉后本猫寺一族借血脉中的灵力也随之消退了，
　　【信奈大人在使用比半妖更加古老的三神器唤醒了奇迹时明明可以借用这份力量直接夺得天下的喵，但是您不但没有这样做还未所有人指出了一条充满爱的人之路喵，现在门徒们都已经不认为死后能升上猫极乐了喵，极乐世界如果真的存在也不存在于虚无缥缈之中，而是存在于现实世界，存在于心爱之人身上喵】
　　在投降书的末尾则写着【某种程度而言也必须感谢让门徒们见识了现代战争可怕之处的杂贺孙市呢】
　　于是当一切尘埃落定，织田家决定在住吉的天守阁大厅举办论功行赏大会，
　　城中则早已被织田家的士兵，从堺赶来的市民和住吉当地的渔民所挤满了，他们齐声大喊着【恭祝织田家大胜利！】【恭祝相良良晴回归！】，群情激昂，热情高涨，
　　大厅中，信奈端坐在主位上轻轻转动着手边从南蛮舶来的地球仪，
　　在她面前是织田家所有的重臣，
　　【在这次的战斗中功劳最大的不用问当然是十兵卫了，十兵卫可是成功把被毛利家拐走的前辈都给救了回了哦，大胜利！嘻嘻】
　　【...再一次救了良晴的明明是我，虎皮帽子赛高】
　　【虽说让猴子之辈接近姐姐大人实在让人生气，不过我总算是赎罪了啊，这下终于可以睡个安稳觉了】
　　虽说多少，不，是根本就是独断专行，不过明智光秀，前田犬千代和蒲生氏乡救出了良晴确实是事实，
　　【唉，突然间没有了率领九鬼水军完胜海贼王的成就感呢九鬼】
　　【不是这样的公主大人，我们有铁甲船，有乌尔班大炮，还有单纵阵和最后关头半兵卫大人创造出来的轮型阵，这一切都是从来没有出现过的未来兵器和未来战法啊，想象一下吧公主大人，我们马上就会超越村上水军成为日本第一的海贼团了】
　　【没错没错，本公主和九鬼马上就要变成日本第一海贼团的海贼女王了！嘛，特训得本公主皮肤差点变差也还是有点价值的】
　　【嗯，我也终于可以放下心来去好好搜寻夫婿的人选了，入赘那是当然的自不用说，总之只要是十代童贞英俊帅气身材修长肌肤白皙黑发飘飘辩才无双世袭贵族血统再加上有六块腹肌的男孩子不管是谁都可以！】
　　【...九鬼的夫婿候选条件实在是太高了，嗯，只要一切都不按照九鬼的来本公主应该很快就能找到自己的夫婿了】
　　【怎么能这样！】
　　在一旁窃窃私语的是率领铁甲船大胜村上水军的泷川一益和九鬼嘉隆。
　　【能够亲身参与到这将在世界战争史上留下浓重一笔的战斗中取是我无上的荣幸，我也不要其它奖赏，三十年份的八桥饼就行了！】
　　一旁的杰潘娜接口说道，她在这一战中也功劳很大，不但提出了在铁甲船上搭载乌尔班大炮的奇思妙想，而且还跟蒲生氏乡一起参与到了实战的指挥工作中去，
　　【...可恶可恶可恶.....这次居然反而成全了竹中半兵卫的名声...simon这半年来的废寝忘食到底是为了什么啊....啊啊啊啊啊！我要欺负你半兵卫，我要狠狠地欺负你！】
　　【呜呜，不是这样的，我只是稍微帮了点微不足道的忙而已，胜利全都是官兵卫的功劳】
　　【不要骗我了，啊啊啊，simon咽不下这口气啊，我可是在九州拜南蛮学者为师通过苦修掌握了最新技术电磁学的科学军师啊，可居然忽略了铁制装甲对磁石不具备耐性这么浅显的问题！】
　　【其实我也不懂这些的，都是官兵卫跟我聊天的时候才知道了这个道理，再联想到良晴可能为对付铁甲船想出来的对策就做了些多余的准备，呜呜，不要欺负我】
　　设计制造出了铁甲船和乌尔班大炮并进一步创造出了单纵阵的黑田官兵卫现在极度的消沉，有些自暴自弃又或者说是发泄地双手握拳使劲顶着因为在关键时刻拿出轮型阵从成功反败为胜而被众人称颂为【不愧是今孔明】的竹中半兵卫的太阳穴
　　【可恶啊，这一次只有半兵卫才从相良良晴那里得到了摸着头称赞的奖励，明明从全局上来看是simon的功劳更大一点可相良良晴那家伙居然只宠着你一个人！】
　　【呜呜，在良晴想要奖赏官兵卫的时候不是官兵卫自己大喊着【不要碰我】踹了良晴一脚吗】
　　【simon已经不是小孩子了！在众人面前接受那样的奖赏不是太羞耻了一点嘛！不要太得意了竹中半兵卫，胜负才刚刚开始！总有一天我会把天下第一军师的宝座纳入囊中的，你给我好好等着吧！】
　　【恩，加油哦！】
　　【呜哇哇哇！为什么要用这种充满慈爱的眼神看着我啊！？】
　　半兵卫和官兵卫这【天下二兵卫】的组合依然相当和睦的样子。
　　【继本猫寺之后三木城也已经开城投降了，毛利军全面从播磨撤离，现在正是我们织田家转入攻势的最好时机，进军西国也已经成为了可能，满分是也】
　　【可是长秀，小早川隆景做为影武者而离开播磨战线还好说，可为什么连宇喜多直家也不见了踪影？他这简直就好像故意放弃了播磨一样】
　　【这你就不懂了胜家，宇喜多直家虽然是个天生的小人但却也颇有机智，他一定是一早预料到了村上水军会失败所以私自带领宇喜多水军前去救援了，嘛，毕竟要是毛利两川都战死的话就算继续维持播磨战线也没有什么意义，毛利家内部首先便会崩坏了。恩，他也是急了吧】
　　【嗯，策士啊。虽然某只又叛徒又花心又只懂得向小早川献媚的猴子偷偷把我们的计划全都透漏给了毛利家不过胜利终究是属于我们的，宇喜多直家肯定也很郁闷吧】
　　【谁知道的，不过基本上来说他现在还在织田家和毛利家之间摇摆不定，说不定是故意卖我们一个好处也说不定】
　　【有道理！宇喜多直家一方面前往救援败退的毛利两川，另一方面则把三木城和播磨战线以无法被诟病的方式让给了我们，两边都卖了好处..真是个奸诈的家伙！跟某只猴子比在不值得信任的程度上也只是稍稍输了一筹】
　　从播磨战线快马加鞭赶来的丹羽长秀和柴田胜家久违的露出了安心的表情，
　　【公主大人，据说在良晴殿下宣布了【要善待三木城的士兵，如果他们饿了渴了走出城来就给他们提供饮食】的命令后，深感良晴殿下的慈悲三木城的士兵当时几乎就打算开城投降了，之所以又拖了半年之久完全是因为后来听说相良殿下加入了毛利家
　　在相良殿下回归后他们也就失去了继续坚守的理由，说起来这种用慈悲心肠让敌人主动开城投降的攻心战法不说后无来者，前无古人那是肯定的，良晴殿下满分是也】
　　【这样啊，既然已经攻克了攻略西国的关键所在那么进一步吞并中国也已经成为了可能，不过...】
　　有意无意地，信奈把视线转向了良晴所在的位置，
　　【哦....】
　　对良晴来说其实可以的话他并不希望真正跟小早川隆景战斗，
　　因为毕竟在恢复了记忆后他也并没有忘记之前跟小早川朝夕相处的时光，
　　这一点熟知他性格的信奈自然也非常清楚，
　　【关于这个还是以后再说吧，首先还是庆祝胜利】
　　【...（请）】
　　利休适时地给良晴端来了沏好的茶。
　　安静下来后信奈和良晴之间却反而多了些尴尬，不过信奈很快咬了咬嘴唇打破了这份沉默，
　　【欢迎回来，良晴】
　　【嗯，我回来了。本以为再见面的时候你一定会大哭出来的，看来你也坚强了很多呢信奈】
　　【哼，才不是坚强到不会哭了，而是，那个，泪水要忍耐到跟你单独相处的时候啊】
　　【信奈...在失忆以后我想了很多，也正是因此我才明白了自己是为什么才能从一名懦弱的高中生蜕变成一个勇敢的战士的，这都是因为你啊信奈，在来到这个时代跟你相遇的那一刻起我就不一样了】
　　信奈深深地吸了一口气，然后默默地点了点头作为回应，
　　【怎，怎么这样，我都已经说出这么让人害羞的台词了你怎么还不哭？【欢迎回来的吻】又在哪里呢】
　　【真是的！吵死了吵死了吵死了，现在大家都在你就不能再忍耐一会啊！什么【欢迎回来的吻】啊！】
　　【哈哈，果然这样才是信奈嘛，会哭，会笑，会生气，想怎么就怎么的表情才更适合你】
　　【烦死了啦！...笨蛋】
　　胜家挠了挠头向一边的长秀问道【我还以为他们会表现的更热烈一点呢，这么能忍？】
　　长秀苦笑着回答道【因为现在是【不行】的时间啊，等论功行赏结束后他们两个独处时才会真正【大】热烈起来，这个你就不用担心了】
　　而半兵卫则负责任地以军师的角度分析道【一定要说的话这是因为他们两个经过长年的相处已经形成了【老夫老妻】一般的关系，彼此都非常了解对方，知道对方会怎么想，会怎么做，这正是他们彼此之间无法动摇的信赖的体现啊】
　　【良晴啊，我可是一直相信你一定会回来的，说到底你果然是忘不掉我啊】
　　【哈哈，对了，毫不犹豫地用大炮轰我这件事情还真是谢谢啊，你这真是相当的【相信】我】
　　【哈啊？你不是一直自夸是【躲避球相良】吗，要是【躲避球相良】会死在那种程度的炮击下那也只不过说明【躲避球相良】不外如是而已】
　　【虽说口气一如既往的臭不过你的脸在笑哦，嘛，你对我的这份心意我就心怀感激地收下了】
　　【你，你，你你说什么！才一段时间不见怎么就变得这么游刃有余了...难道说！你，你，你跟小早川做，做，做，做了会生，生，生孩子的和事情变成大人了！！！你这是谋反，我要杀了你！】
　　【才，才，才没有！虽然失去了记忆也差点就跟小早川，那个，接吻了，不过心里面突然跳出了一个头上长角的女鬼所以在极限状态下停了下来...】
　　【哼，那，那是我对你的诅咒生效了，我可是每晚都不停地祈祷让相良良晴你一辈子都没办法跟女孩子亲亲我我，一辈子都只能看得到吃不到！怎么样，灵验吧！】
　　【你狠，这诅咒赶紧给我去了，别忘记那天晚上你可是说过要给我生孩子的！】
　　【才，才，才没有，谁说了！谁会说这么不知廉耻的话啊！在大家的面前你到底在胡说些什么！果然变得很有余裕了啊你，一点都不可爱】
　　【男人不需要可爱，我可是在毛利家的时候好好地觉醒了男子汉的气魄】
　　【是觉醒了【真*猴子气魄】吧，的确是比之前更加恶心了居然这么堂而皇之地对主公说出如此大逆不道的话，变态！】
　　【不就是多说了两句吗，好了我道歉还不行吗，喂，不要把茶杯扔过来啊！】
　　【良晴和信奈大人这么要好真是太好了，不过可以的话我真想加入他们啊...不不不我什么都没说，呜呜】
　　【嘛啊，虽说实际行动的是十兵卫她们，不过归根到底还是我不计代价地以织田家的财力开发出了铁甲船和乌尔班大炮你才能得救的，唉，世界上还有我这么为家臣着想的主公吗，还不由衷地谢谢我】
　　【不！不是我被你救了，而是我回来救你了！】
　　【别，别再说了！这，这种话等到两个人独处的时候再说啦笨蛋！】
　　【我再也不会离开你了信奈，就这么约定了】
　　【...嗯】
　　【相良殿下在毛利家度过了半年的时光后成长了很多呢】
　　【看来对姐姐大人来说相良良晴已经是不可或缺的了，嘛，不管怎么说比起仰赖神佛之力的孤独之路来现在的姐姐大人要幸福太多了】
　　蒲生氏乡也终于认可了两人之间的恋情。
　　不过唯独光秀不知何时又拿出了她的短筒火枪默默地擦了起来，
　　【对了信奈，信澄在哪呢？没看到那家伙含着外郎饼【哈哈哈】大小的样子就没有一种回到织田家的实感】
　　【勘十郎吗，他还没到呢，不过算算时间应该也快了吧】
　　【哈哈，他那种可爱系的男孩子要是也在村上水军就好了，身边都是肌肉男我压力可是很大的】
　　【等一下！你不会在海贼船上成为了大汉们发泄肉欲的玩具了吧！就像最近流行的版书里写的那样！】
　　【才没有呢笨蛋！我可是天下第一好色之徒啊！怎么可能觉醒那种兴趣！再说了村上水军的大伙根本不好那口，他们喜欢的是吉川那种类型的】
　　【谁知道呢，你刚来的时候不就被勘十郎的女装迷的神魂颠倒吗？】
　　【我那个时候只是问了他一句【你是不是有个姐姐？】，结果果然！她的姐姐是天下第一美少女啊！】
　　【...真，真是的，这种大实话不用这么大声说出来强调啦(*^__^*) 】
　　【嘴上这么说脸上不还是一副非常受用的表情，真是承蒙款待了】
　　【吵，吵死了...笨蛋】
　　【两位都看一下场合吧，三分是也】
　　【哎呀哎呀，这不是姐姐大人和猴子君吗，好久不见了！虽然好不容易才得到了假期不过只要一呼唤我就过来了，织田信奈的亲弟弟，主管天下外郎饼的大臣津田信澄参上！】
　　津田信澄，通称勘十郎一脸阳光地走进了大殿，
　　因为是同父同母的亲生弟弟，信澄的相貌跟信奈的相貌有八分相似，不过性格倒是跟他的姐姐完全相反是个极其乐天的人，
　　在因为信奈的趣味而阴盛阳衰的织田家家臣团中是贵重的男性武将，
　　同事也是良晴值得交心的亲友，
　　【哎呀，在长岛的时候有一段时间我真的以为自己已经不行了，不过猴子君和姐姐大人接吻的场面出现在天空中后喵喵宗的女孩子们都纷纷扔下了手里的武器，现在想想依然觉得不可思议啊，不过托这个的福总算是得救了，哈哈哈】
　　【哦，说起来一段时间不见信澄你变得像个男人了呢】
　　【猴子君不也是，晒得这么黑简直就像海贼一样】
　　【不是好像，我可是名副其实的当了一段时间海贼！你还没说你怎么会这样呢】
　　【啊，你也到了啊阿市，快进来】
　　【好的】
　　信澄把良晴搁在一边招呼妻子阿市走进了大殿，
　　阿市——也就是曾女扮男装的战国名将浅井长政，其实是一名美丽的年轻女子，
　　现在的她舍弃了浅井长政的身份化为了信奈的妹妹——阿市，全心全意地爱着信澄，
　　而她之所以会这么做也是得益于浅井家灭亡时信奈为了成全信澄而采用的苦肉计，
　　而更深一步探究的话又要说到最初浅井长政为了政治需求向信奈求婚，信奈拒绝后为了缔结同盟强行让信澄扮作女装嫁去了浅井家，身份暴露时却又发现其实浅井长政是女儿身，之后因为彼此对身世的共鸣感萌发了爱情...总之这个复杂的故事以【长政已经在浅井家灭亡时战死了，但在那之前将信奈的妹妹阿市还给了织田家】这样一个信奈描绘的桥段圆满收场，阿市也随之真正诞生。
　　在那场战役中浅井家是背叛了盟友从背后突然发起的袭击，所以于情于理浅井长政都必须以死谢罪，不过所幸世人所熟知的浅井长政是【男人】，
　　而后，在竹中半兵卫和黑田官兵卫特地散播出去的【实际上阿市跟信奈，信澄没有血缘关系，她是当初为了和浅井家结盟信奈在坊市中收的义妹】这个消息的帮助下，信澄和阿市的婚姻关系也终于得以公诸于众，
　　【总而言之我现在跟阿市即是兄妹，又是夫妻哦！】
　　【是吗，不过为什么要这么急？】
　　【对了对了，阿市，快点介绍孩子们给猴子君认识吧】
　　【好的勘十郎】
　　【孩，孩子，们？！】
　　没错，良晴不再织田家的这段时间里阿市已经产下了信澄的孩子，
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！！？】
　　良晴发出了不似人声的惨叫，
　　【你这混蛋居然连孩子都已经有了！！！！！】
　　【这是茶茶，这是初，还有这是江，三个都是女孩子哦】
　　【我的孩子都是美人胚子吧！结合了浅井家和织田家这战国首屈一指的两大美型家系的血统她们将来毫无疑问都将是超级美少女啊！哈哈哈哈】
　　【什么！居然还是一次三个】
　　阿市抱着茶茶，信澄抱着初，而最年幼的江则在良晴的妹妹宁宁怀里，
　　【欢迎回来哥哥！快看快看！在你优哉游哉的时候信澄殿下已经领先了一大步哦！】
　　【是宁宁啊，快过来，我一直都好想见你呢！果然我的妹妹好可爱！】
　　摸着宁宁的头良晴感到一阵骄傲，
　　【哥哥也赶紧给我们相良家开枝散叶吧！宁宁也可以的话随时都愿意帮哥哥生孩子哦！】
　　【胡说八道，你自己都是个小孩子怎么可能生得出来。等等，为什么看着现在的宁宁我会有一种心跳加速的感觉，我一定是哪里不对劲了...】
　　【义姐跟良晴也赶紧结婚就好了，嘛，困难确实有一点，不过解决的办法也不是没有啊，譬如成为近卫家的养子接任关白】
　　刚成为母亲不久的阿市抱着茶茶一脸幸福地笑着提议道。
　　老实说，眼前这个一脸幸福的女子实在很难跟以前那个威风凛凛的贵公子浅井长政联系起来。
　　只要看着她的笑容就有一种被治愈了的感觉，
　　【怎么样猴子君，我的老婆和孩子们都很棒吧，哈哈哈哈】
　　【是很棒，用未来语你已经是个了不起的现充了啊！啊啊，总觉得可以理解为什么连奸恶无限的宇喜多直家都对自己的女儿秀家那么宠爱了，真是超级可爱的！】
　　【没错吧？】
　　【没错！】
　　良晴甚至都开始幻想起了信奈抱着他们的孩子同样一脸幸福的样子了，
　　【说起来长女茶茶跟信奈长得好像，有一种看到婴儿时期的信奈的感觉呢】
　　这时本来正在睡觉的茶茶突然睁开了眼睛，
　　察觉到良晴正俯着脸看自己，茶茶突然咿呀咿呀地大喊一声使劲拧住了良晴的鼻子，
　　【疼疼疼疼，难道说我被茶茶讨厌了？可为什么啊！？】
　　【住手啊茶茶酱，我不是坏人，我可不是会对婴儿都发情的邪魔外道，将来也没有向这方面进化的预定！】
　　【好啦茶茶，欺负良晴是不好的？】
　　【看来茶茶跟姐姐大人是同一种性格呢哈哈哈哈，一看到猴子君就想欺负他】
　　【连婴儿都欺负起哥哥来了嘛，这..真不愧是哥哥啊！足以见得哥哥是个多么温柔的人】
　　【真的吗宁宁？】
　　【嗯，哥哥特别讨孩子们喜欢】
　　【嘛啊，这么说来确实，我的家臣团大部分都还是孩子...】
　　这时正经危坐的信奈说道【好啦现在不是做这种事情的时候，论功行赏还没有开始呢】，只不过微微颤抖的肩膀出卖了她的心思，
　　(看来信奈酱心里也很想抱抱小婴儿啊)
　　【喂，你给我等一下相良良晴，simon可不是孩子了！Simon是清楚靓丽的少女知道吗！说我是小孩实在太没礼貌了！】
　　【呜呜，良晴，那个，我也已经不是小孩子了...有一副长不大的身体真的很抱歉...】
　　一旁的官兵卫和半兵卫对良晴那句【我的家臣团大部分都还是孩子】发起了猛烈的抗议，
　　【哈哈抱歉抱歉，不过你们看五右卫门不也一样吗，虽说忍者大多都看不出年龄...啊咧，等一下，我好像忘记了什么】
　　说起来，虽然相良军团虽然乍一看就像一个幼儿园但也不是没有成年的姬武将，
　　【对了，山中鹿之助！！！我完全把鹿之助给忘记了啊啊啊啊！】
　　【你说什么良晴！那个喜欢被别人欺负的奇怪女人现在在哪里，记得之前应该是被毛利家俘虏了才对】
　　【还关在村上水军的牢房里...呜哇哇哇，真是抱歉鹿之助！记忆刚恢复的时候头脑一片混乱，再加上很快又掉进了海里，我完全把你的事情给忘记了！】
　　【真是的~！不管怎么说她也是你的家臣啊，就这么把她扔在一边不是很过分吗！】
　　【那个，我们可以用放过三木城所有的士兵为条件跟毛利家进行交涉，就算是宿敌但只要是为了三木城守军们的性命遵从礼法的毛利家也肯定会把鹿之助还给我们的】
　　总算半兵卫临危不乱立刻就想出了对策，拯救了因为将心腹遗留在了敌阵中而陷入了自我厌恶中的良晴，
　　【嘛啊，我觉得现在鹿之助应该是处于无上的喜悦中，如果是她的话一定会这么说的【殿下居然把我扔下一个人炮灰了织田家，这是多么惨无人道的事情啊，简直...简直让人无法忍耐啊，哈啊，哈啊！】】
　　【不要这么说官兵卫，鹿之助她只不过是因为小时候经历了太过悲惨的同年才会变成这种七难八苦的性格，不过基本上还是个普通的好女孩，我们要赶紧去救了才行】
　　【把她扔进幽暗的船底，关上门，淫靡的声音慢慢回响了起来....良晴！难道说你已经给鹿之助拴上了项圈，强迫她说【让我来侍奉你把主人】，然后说着【既然你都这么要求了】顺势把她给推到了吧！...那个女人有着非常不值羞耻的胸部和身体...而幽暗的船牢更是谁都不回来打搅的地方..........！】
　　【你为什么要拔刀啊信奈！住手，你想太多了，那个时候变回了纯真高中生的我怎么可能做出这种事情来！嘛虽说现在的我可能会半推半就也就是了】
　　【我决定了，现在就杀了你！】
　　【良晴他还是老样子管不住自己的嘴啊】犬千代一脸呆滞地吐槽道。
　　在一阵骚乱后论功行赏大会终于开始了，
　　因为毛利家的撤退播磨终于完全成为了织田家的领土，但究竟将这块领土交给谁却还没有定论，
　　【本公主对陆地完全不敢兴趣，还是多给我些名贵的茶器比较实在，播磨什么的交给阿良好了，他不是中国方面军的司令官吗，要扩大自己的家臣团增加税收来源可是很重要的】
　　喜爱大海的一益毫不犹豫地就提议将播磨交给良晴，
　　【话虽如此，但在这次的战斗中良晴殿下可以说毫无功绩，不但没有功绩还在失去记忆的情况下把应对铁甲船的策略教给了毛利家差点导致我们的败北，所以我认为还是将播磨交给在海战中率领铁甲船的泷川一益和九鬼嘉隆较为妥当】
　　作为织田家贵重的常识论者长秀提出了自己的意见，
　　【给光秀不好吗，虽说她擅自离开了播磨战线是不好不过从结果来看成功把猴子带回来对公主来说绝对是一大功绩啊！而且因为四处派出援军的关系她平定丹波的工作有点荒废，也是时候让她成为一国一城之主了，啊，当然，我绝对不是想说【不能让猴子得到播磨！】】
　　考虑到信奈的心情胜家推荐了光秀。
　　【诸位！姬路城可是我黑田家家传的土地，之前只不过是因为形势才所逼才暂时借给了相良良晴而已，现在是该连本带利把播磨也一起还我了吧，别忘了铁甲船和乌尔班大炮都是本天才设计出来的！】
　　【呜呜，官兵卫是良晴的家臣，换句话说在身份上只是陪臣，如果把只拥有被晋江半个国家领土的主君扔在一边自己率先成为一国一城之主的话可不太好，而且军师是不能够被土地和名声所牵绊的，那样只会限制了自己的视野...】
　　【竹中半兵卫！不要把simon跟你这种无欲无求的家伙相提并论！我喜欢城堡！喜欢领地！喜欢被称赞！我要把【黑官一流】的旗帜插遍全世界！】
　　【所以说这种杂念对军师来说...】
　　【这不是杂念！是梦想！被人们拥戴为天下第一军师饱受赞誉的你是不会理解二流人物的悲哀的！】
　　【十，十分抱歉，但唯独在军师之道上我是不会让步的，呜呜】
　　【哼！看来不得不在这里跟你分个胜负了！】
　　官兵卫和半兵卫因为意见不统一而非常要好地针锋相对了起来。
　　【播磨作为中国地方的入口是非常重要的军事据点，我觉得直接将它划为姐姐大人的直属领地比较好，强化各个军团的实力是很重要，姐姐大人可不能忘记自己直属的旗本众，那才是根本】
　　这样的意见自然出自音信为信奈着想的蒲生氏乡，
　　【..肚子饿了】
　　前田犬千代用一脸认真的表情思考了半天后这样说道。
　　【大家的意见很难统一呢，那就干脆给我吧，孩子们出生了我身上的担子也重了啊，哈哈哈】
　　【勘十郎的意见直接无视，良晴和十兵卫你们怎么看，你们想要什么？】
　　被信奈这么一问良晴赶紧摇头说道【这次我只是给毛利家当了回军师，要是一点功劳都没有回来一趟就能接受一国做为赏赐那也太过了，百姓对你的评价又会变差的，而且】
　　【而且？】
　　【我已经小早川约好会保护她了，就算那时候是失去了记忆但约定就是约定，男人一旦做出了承诺就必须要遵守，希望信奈你也不要毁灭毛利家】
　　【果然良晴你不管到了哪里都是良晴呢，你的顾虑我明白，不过经过了本猫寺的事情后我们跟毛利家已经不可能善了了。武士是以战斗为己任的，用未来语的风格来说就是只有在战斗中才能体现自然的价值，再加上毛利家还是支配中国的大大名，要想不打仗就降服他们是不可能的】
　　【道理我也明白，不过信奈，我们不是已经大败了村上水军吗，他们也已经撤退了】
　　【可在陆地上我们还没有征服他们，村上水军归根结底还是海贼，就算跟毛利家缔结了同盟但也没有从毛利家那边接受任何领土，光靠打败他们是不可能让毛利家归顺我们的】
　　半兵卫也开口说道，
　　【呜呜，正是如此良晴，不过有良晴在中间奔走协调的话只要我们在大势上压过毛利家并且取得一场决定性的胜利的话那就完全有可能把他们推上归顺的交涉席】
　　【有道理半兵卫酱，你的意思是不能用通常的攻城略地来攻略毛利家吗】
　　【嗯，那样只会单纯助长仇恨罢了，良晴是完全有可能不死人就降服毛利家的，我和官兵卫也会全力以赴地帮助你】
　　【明白了，总之只要信奈能跟我约定不会毁灭毛利家对我来说就是最高的奖赏了】
　　【这样啊，那么这次立下首功的就是十兵卫了，鉴于你夺回良晴大大振奋了将士们的士气我会好好地奖赏你的，什么都行，你有什么想要的赏赐吗？】
　　【这样所有的事情就都是满分了】长秀抚着胸安心地说道，
　　可就在这个时候发生了一件意料不到的事情，
　　而诱因自然就是完全看不出气氛的明智光秀了。
　　【真的吗，那我就不客气了信奈大人！】
　　【哈哈明白了，那播磨就....】
　　【播磨什么的怎么样都好啦，请把相良良晴前辈赏给我吧！】
　　虽然肉眼看不见，但瞬间整个大厅都仿佛被冰封了起来，
　　【你说了什么？我刚才走神了没听清楚，麻烦你再说一遍十兵卫，你要的奖赏是，播，磨，一，国吧？】
　　【你听错了信奈大人，十兵卫既不要播磨也不要钱，我要的是爱！只有有了爱其它的就都不重要了！请让相良前辈当我的夫婿吧！只要把前辈赏给我就算是死十兵卫都会拼命为信奈大人工作的！】
　　一旁的良晴悄悄地往后退开始确认逃跑的路线，
　　（这个时候五右卫门在就好了！）他心里颇有一种想哭的冲动，
　　【那个...十兵卫，你这么喜欢良晴我是可以理解啦，不过感情的事情是不能勉强的，良晴他喜欢的人可是我啊，而我也喜欢着良晴，这一点看过天岩户打开时发生的事情后你也应该明白了吧，就不要勉强了】
　　【你说的我都明白信奈大人】
　　【那就好，你刚才的冒犯就算了...】
　　【但是十兵卫也明白一件更重要的事情，那就是我的心已经被相良前辈偷去了】
　　这一下刚有些回暖的大厅直接就绝对零度了，
　　【再让明智殿下说下去整个大厅会变成血海的，零分是也】
　　一向稳重的长秀也焦急了起来，
　　【信奈大人刚刚可是说了什么都行的！所以请把相良前辈赏给我吧！】
　　【等一下十兵卫！............良晴！！这到底是怎么回事，光秀的症状这不是比以前更加严重了吗！】
　　【抱，抱歉，虽然我也不是很明白为什么不过反应过来的时候就变成这个样子了....】
　　【才不是【就变成这个样子了】这么轻飘飘的问题前辈！偷走了十兵卫的心你要好好负起责任来！信奈大人，反正你也没办法跟前辈举行婚礼干脆就把他交给我吧！十兵卫成为正妻后哪怕信奈大人作为爱人中的一员跟好色的前辈继续来往也没关系，跟别人不一样十兵卫可是非常宽宏大量的，花心什么的咬咬牙也就默认了！】
　　【...良晴！！！！你，你，你.....跟小早川的事情是失去了记忆没办法我也就不深究了，但这件事...这件事你打算怎么解释！！】
　　【猴子你这次绝对死定了~】胜家嘟囔着抬头细细品味天花板只当不知道，
　　【信奈大人，前辈的正妻之位就交给十兵卫了，没问题吧】
　　【....这不是有没有问题的事情吧！你是想跟我吵架吗?】
　　【不是的，不过孤身一人来的这个世界的前辈需要十兵卫用温柔的爱去呵护，相比起来信奈大人则只是单纯的想要从前辈那里获取关怀而已，难道不是吗！】
　　【...这样啊，哈哈哈哈哈，这样啊，十兵卫，我一直都跟你处的很开心哦，不过你要是再坚持的话我一定会愉快地把你砍成好几块！】
　　【你是打算拔刀吗信奈大人？嘿嘿嘿，如果你把刀拔出来那十兵卫也会开枪的，别忘了子弹可比刀要快多了！】
　　【哈哈哈哈，不试试看你怎么知道就一定能打中我？】
　　【你们这是怎么了信奈还有十兵卫酱，别那么冲动啊，冷静一点，都冷静一点！】
　　【不全都是因为你吗！干的漂亮啊，真是干的漂亮，我才没看着那么一小会你就把十兵卫彻底迷的神魂颠倒了，真不愧是【天下第一】的相良良晴啊】
　　【没错，这全都是前辈的不对！都是前辈不管对象是谁都可以只要是可爱的女孩子就想去保护四处留情才会变成这个样子的！】
　　【才不是【不管对象是谁都可以】呢十兵卫！良晴他【只】爱我一个！】
　　【我可不这么认为，就连十兵卫也是被前辈的献身精神所打动的，失忆的前辈被十兵卫的吻所唤醒，可以说前辈的心已经是十兵卫的了，举行婚礼和为前辈留下子嗣也是顺理成章的事情】
　　【什么！！你居然擅自做了那种事情！！！金桔你那张不知廉耻的嘴还是永远闭上比较好！】
　　【天哪....谁来帮帮啊.....这里明明不是本能寺是住吉啊！怎么会变成这个样子....】良晴急得简直就像热锅上的蚂蚁一样，
　　【呜呜，大家都冷静一点，虽说良晴已经回来了但反织田势力依然在虎视眈眈，如果信奈大人跟良晴举行婚礼的话他们一定会以此为借口再次散布信奈大人想要谋朝篡位的谣言】
　　关键时刻还是智者竹中半兵卫拼命挤进了信奈和光秀中间努力劝说两人，
　　一旁的黑田官兵卫也不甘示弱，虽然还是个小孩子的她嘟囔着【相良良晴到底哪里好了】一脸不满的样子，不过要是放过这个证明【黑官一流】的好机会可是会遭天谴的，
　　【在天岩户事件发生后国内的舆论大致分为了两方面，一方是被感动而决定全力支持信奈大人和良晴这份感情的人，这个团体大致都是由门徒的女孩子们组成的，而另一方自然是留着血泪大喊相良良晴去死！猴子去死！的臭男人们。不过问题在于现在各地的实权人物大致都是男性，他们本来就对想要破坏他们既得利益的织田家恨之入骨，如果这个时候再举行婚礼的话无异于是火上浇油了】
　　【这么说起来本猫寺会的叛乱会突然偃旗息鼓据说就是因为门徒的女孩子们几乎都不想再打下去了】
　　【嗯，门徒的女孩子们放弃叛乱后因为良晴也同时消失吵闹的男人们也暂时安静了下来，但在良晴回归了的现在他们极有可能再次跳出来发动新一轮的叛乱，那样就真的不妙了】
　　【....要平定天下光靠武力是不够的，把握人心有事比单纯的暴力更加有效吗？这一点我也不是不明白】
　　【所，所以，为了达成天下布武的目标现在有必要演一场戏让良晴跟信奈大人以外的某个人结婚以平息众怒.....等平定天下后所谓的世俗就无法再约束信奈大人了，我是这么认为的....否则的话虽然不会立刻发生，但百姓的不稳定是无法完全避免的，要是偏偏在那个时候被武田家或者上杉家打上门来就万事休矣了..呜呜】
　　【照这个意思为了平定天下我就不得不把良晴交给十兵卫喽，开什么玩笑半兵卫！我都说过两边我都不会放弃了！】
　　【啊，不不，呜呜呜呜，我不是这个意思，如果对象是明明明明智大人的话别说演戏了反而会成为君臣关系破裂的祸根...那个，如果一定要说谁是最合适的人选那既是良晴忠实的家臣同时也人畜无害的我就是最好的选择了....抱歉抱歉抱歉，我什么都没有说....】
　　虽然鼓起了全身的勇气但半兵卫最后一段话的声音实在太小了，很可惜谁都没有听见，
　　实际上信奈早就自顾自捂着额头沉思了起来（理由完美得我无法反驳，要是半兵卫没有说过【最喜欢前辈了】这种话确实是时下最好的选择...但看十兵卫现在这种状态要真让她来【演】这场戏绝对会假戏真做的，啊啊，该怎么办才好呢）
　　就在这时，一直贯彻着沉默寡言原则的前田犬千代突然蹭的一声站了起来，
　　（还是犬千代可靠啊，虽然绝大多数时候都不会乱说话但关键时候常常能提出些下决定性的观点来，这一次她也肯定会站在我这一边反对这么乱来的事情的）良晴抬头看着犬千代颇为赞许地点了点头，
　　似乎是感觉到良晴的鼓励犬千代深深地吸了一口气，
　　【....犬千代很合适...这个任务我接受了，由我来嫁给良晴吧】
　　全场一片寂静，
　　【又来一个吗，真是越来越乱了】信奈颇有一种无言以对的感觉，
　　【喂犬千代！不要把事情变得更加混乱啊！你这个小孩子可还没到能嫁人的年纪】
　　【....良晴，犬千代已经不是小孩子了，虽然确实还很小...不过我跟泷川一益是不一样的】
　　【嘛，也对，因为等于是养了条狗狗所以不会招来任何男人的嫉妒不是吗？】胜家倒是颇为可以接受的样子，
　　长秀则摇了摇头又点了点头【假婚礼只能给六十分是也，不过在这种情况下也没有其它办法了】
　　【真失礼啊，本公主也不是小孩子了！嘛，靠本公主天下无敌的可爱要从信奈酱那里把良晴掠夺来绝对是小事一桩，到时候天下百姓也一定会认可【在泷川大人的魅力面前信奈什么都不是】这一点，嘿嘿嘿....嘛，信奈酱，如果你无论如何都要拜托我的话本公主也不是不可以答应你嫁给良晴哦】
　　【嗯，如果是左近的话应该就不用担心真的对良晴动感情了，不过年纪太小了果然还是不行，对了！Lion可以啊，虽然年纪也还小不过多少也已经到了可以选择夫婿的年纪了】
　　听信奈按照这么一说氏乡立刻哀鸣着躲到了柱子后面，
　　【就，就算是姐姐大人命令也不行，要嫁给那种男人我还不如切腹自杀！】
　　【lion你是基督教徒，基督教徒是不能自杀的不是吗？】
　　【那，那我就吃外郎饼噎死自己】
　　因为发自内心的不愿意氏乡一边抗议一边抽泣了起来，
　　【我来我来！就算是演戏也没关系新娘的角色就交给我九鬼嘉隆吧！哦哦哦，哪怕是假的只要能真正体验一次结婚的感觉我就满足了！】
　　与氏乡相反女海贼九鬼嘉隆热血沸腾一副跃跃欲试的样子，可她这时的样子怎么说呢，让人不由自主想要保持距离。
　　【嘿嘿嘿，真不愧是天下第一的智者竹中半兵卫啊，为了信奈大人天下布武的伟业就让十兵卫和前辈演一场戏成为他的新娘吧！】
　　【你给我等一下十兵卫！你现在想的肯定是“只要抓紧时间生下孩子就是我的胜利了”吧！】
　　【没错，那是当然！】
　　【真是零分是也，唉...】
　　【笨，笨蛋！都做到那种程度了那还算是演戏吗！总之你不行！不是良晴绝对不会花心的对象就不行！】
　　【那种人真的存在吗，前辈绝对不会下手的对象估计也只有宁宁了】
　　【宁宁还不行啊....可恶，那就老规矩让勘十郎扮作女装！】
　　【又是这招吗姐姐大人...我都已经有了阿市和三个女儿了....】
　　【不行，万一良晴跟勘十郎结婚之后觉醒了对女装男人的兴趣怎么办，不行不行，我不想亲手砍掉弟弟的脑袋啊】
　　【冷静一点啊奈，你变得有点奇怪了】
　　【还不都是你的错良晴！真是够了，我们织田家难道就找不出一个良晴想要下手也绝对没办法得手的女孩子了吗！】
　　【那种注定处女一辈子的人真的存在也太可怜了吧公主大人】
　　胜家说着歪了歪头，，
　　随着她脖子的运动丰满地胸部也跟着如波浪般摇晃了起来，一旁的良晴被眼前的美景所吸引眼睛都看直了，察觉到他的视线后胜家一言不发地揍了过去。
　　【就是你了六！对良晴讨厌到骨子里又拥有织田家最强武力的你是最合适的人选，就算婚后良晴跑去夜袭你也有十足的把握可以击退他！嘛，本来万千代也是个不错的人选，不过她人太好了如果良晴死缠烂打的话十之八九会投降所以不行，！而你不同，六讨厌的不止是良晴而是更进一步的男人这种生物本身，真是再找不出比你更完美的新娘了！】
　　【真是的信奈大人！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊？那你还不如命令胜家去死呢公主大人！】
　　【太过分了信奈大人！再怎么说选胜家这种跟前辈绝对不可能合得来的人来演这场戏也太假了！】
　　【呜呜，我也这么认为，这种组合实在是太不搭了，就算勉强举行婚礼也骗不过任何人的】一旁的半兵卫点头附和道，
　　【我也不赞同，而且我们真要这么做的话会伤到小早川的，在我恢复记忆之后她可是推了因为夹在织田家和毛利家之间而感到痛苦的我一把把我送回了织田家】
　　【好吧，那这么办好了，播磨一国就做为兵不血刃拿下三木城的奖励赏给良晴，今后我们跟毛利家的战斗和外交就全权委托给你了良晴，有你出马让毛利家和平归顺也不是不可能的事情，怎么样？】
　　【哦，交给我吧！不过跟胜家的婚礼，那个，果然有点舍弃不了那对奇迹般的胸部啊】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！猴子，你就这么恨我吗？！】
　　【对了我还有个办法！干脆让相良良晴跟小早川隆景结婚不就好了，这样还能顺便拿下毛利家的领土，这绝对是一石二鸟的好计策啊！】
　　官兵卫似乎是对自己的计策非常满意，但信奈听了只是一言不发地把手里的茶杯向她丢了过去....
　　【为什么！为什么半兵卫提出计策可以受到奖赏而simon就只能挨打！】
　　【哼...胸部只不过是赘肉罢了】
　　犬千代气呼呼地说着从一旁的信澄手上把装外郎饼的盘子给抢了过来，
　　而胜家则流泪痛呼着【语气跟猴子结婚我还不如死在这里！】当场卸下盔甲做起了切腹的准备，事态变得越来越严峻了，
　　就在这千钧一发的时候，
　　【哦~厚，厚，厚，厚,看起来你很苦恼呢信奈！】
　　【你来这里做什么今川义元！我可没有传召你】
　　【请恕我不请自来之罪，不过信奈，傀儡将军也有傀儡将军的用处，我这次来是为你解决困扰的】
　　说着，义元以优美的手势打开题有【天晴】的扇子指向了良晴，
　　【相良良晴，从今天开始你就是我的丈夫了！】
　　【哎哎哎哎？我是你什么！？】
　　【演，戏，的哟，就算跟柴田胜家结婚相良良晴家臣的身份也无法得到提升，没用没用没用的哟，不过如果是跟我结婚的话——】
　　【好主意啊！】半兵卫敲了一下自己的大腿喊道，
　　【没错，如果跟我结婚的话相良良晴就可以名正言顺地成为将军家的人了，而且跟成为近卫前久的养子继任关白不同，这样做绝不会有任何人会质疑信奈是否想要篡夺大河御所的神权，只要等到天下布武达成的那一天信奈就可以光明正大地与良晴结婚了】
　　【....让良晴，成为你的，丈夫？？？？？别开玩笑了，就算没有实权你也毕竟是征夷大将军，跟良晴的身份简直天差地别】
　　【也不尽然，我虽然名义上是大将军但世人都误以为我是靠投降了织田家才能得以活命的傀儡，嘛，要让那些平庸的庶民理解如此有才干又楚楚可怜且高贵的我其实是自愿在背后默默辅佐信奈的确有点困难。不过！相良良晴可是曾经向我提出过仕官的要求，是在遭到我拒绝后才仓狂出逃与信奈相遇的，换句话说虽然时间很短但他确实一度在心中跟我定下了主从关系！】
　　【你居然做过这种事情！】信奈恶狠狠地瞪了良晴一眼【说什么恢复意识后就第一个跑来效忠我了全是骗人的吗？果然你只要是女孩子不管谁都没关系吗！？】
　　【不，不是的！那时候我以为织田家的当主还是织田信长，是个男人啊！】
　　【在毛利家也是，一下子就跟小早川隆景打得火热了....】
　　【你想太多了啦信奈！】
　　【正因为存在身份的差异又一度建立过主从关系所以身为降将的我被赐婚于功臣反而更容易被世人接受】
　　说着说着义元的眼睛闪闪发光了起来，
　　【你为什么要这么做呢义元酱？】
　　【你可别想太多了相良良晴，我，我只是单纯想要报答你在桶狭间救了我一命的恩情罢了，好啦，是男人就痛快地接受我的求婚吧】
　　说完义元猛地扑了上去紧紧抱住了良晴，后者瞬间就凝固了，
　　别误会，这倒不是因为温香软玉在怀不知所措，而是一瞬间旁边的信奈就射过来了恶鬼一般可怕的视线，
　　【这究竟是怎么一回事相良前辈！】
　　【....总觉得有你莫名其妙的有精神呢义元，难道说你也对良晴....】
　　【哦~厚，厚，厚，我不是一直都很有精神嘛，想太多容易长皱纹哦信奈！来拜良晴，为了让庶民们都知道我们的关系现在立刻去集市上散步吧！护卫的事情就拜托你了信奈！】
　　【别自说自话，谁快来阻止她啊！】
　　【可这确实是一条好计策啊，正因为是可有可无的傀儡将军才更没有违和感】
　　【没错，如果对象是已经毁灭了的今川家残存下来的过气当主，公认的傀儡将军，一无所有连马都不会骑的超级废物今川义元的话，阿良连被嫉妒的可能性都不存在了】
　　压制住吵嚷着要【杀掉这伪将军】的光秀，官兵卫和一益都点头表示了赞同，
　　【....哼，虽说我心里很不高兴但看起来也只能这样了...不过义元还有良晴你们都记住了！这只不过是完成天下布武前的一场戏而已，要是敢背着我偷偷地做什么奇怪的事情我会用最快的速度把你们的脑袋都砍下来当酒杯！】
　　【我知道了信奈，我真的知道了，拜托不要露出这种像第六天魔王一样的可怕表情啊】
　　【呀咧呀咧，相良氏的女难相居然成为了佐佑日本命运的关健，倒地会变成什么养子啊酒精】
　　大家都以为没有出席但实际上却是藏身于大厅天花板上的五右卫门深深地叹了一口气。
　　