　　【快看快看相良良晴，说到京都有名的和果子就不得不提这八桥哟，我喂你吃，啊~】
　　【义，义元！大家都看着呢...】
　　【为了让京都的庶民们都相信我们的婚礼不是演戏互相喂食不是最基本的吗，好啦别想那么多张开嘴就行】
　　【啊啊啊，究竟为什么会变成这个样子啊！不过要是犹犹豫豫的就起不到演戏的效果了..啊...】
　　【没错没错，就是要这样哦，亲，爱，的】
　　【咳咳咳咳咳！】
　　在信奈麾下旗本众的陪伴下良晴和义元在京都四处逛过后进入了三轩目的茶店小憩，
　　【那不是傀儡将军吗？】
　　【她怎么会跟相良殿下在一起？】
　　【骗人的吧！】
　　【信奈大人到底在想什么呢】
　　【说起来，据说相良殿下在毛利家成了小早川隆景的入幕之宾】
　　【哈哈，是不是花心的事情暴露了特意拍傀儡将军来惩罚他啊】
　　【不太像，你们不觉得他们表现得太亲热了一点吗】
　　【的确，就好像....假的一样】
　　【嗯嗯，要篡夺大河御所的谣言也还没有完全消除呢】
　　【一说到良晴和信奈殿下就想到之前天岩户的那场面了，还真相当有效，现在日本最多的就是怒发欲狂大喊着【对天下第一美少女织田信奈下手的混蛋良晴赶紧去死】的男人们】
　　【所以说男人最讨厌了，人家可是希望他们能有情人终成眷属的】
　　京都的百姓们一边讨论一边兴致勃勃地看着在茶店里亲亲我我的良晴和义元，
　　（大家的视线真是锐利啊，还没有一起生活呢光是这个样子就已经被怀疑了）良晴想着不由得叹了口气，
　　尤其是被委任了护卫一职的十兵卫不时地射来杀人的光线【情敌又增加了呢，前辈就这么想被十兵卫杀掉吗？】，这让良晴尤其地坐立不安起来，
　　【不过义元，我本以为你会把店给包下来的没想到最后却像普通客人一样走了进来...现在店里到处都挤满了看热闹的人，义元你出人意料的胆子很大呢】
　　【这都是为了演戏啦，而且真要发生了什么相良良晴你肯定会保护我的不是吗】
　　【还真是被信赖着啊】
　　【那是当然，你可是我认可的天下第一男子汉！在桶狭间你挺身而出从柴田胜家的刀下把我救出来的一幕我一辈子都不会忘记的，现在是我报恩的时候了】
　　【拜那个所赐我算是一辈子都被胜家酱给记恨上了，唉，都是这不由自主行动起来的坏习惯的错...其实你也不用太在意那件事情，报恩什么的不需要的】
　　【嘿嘿，果然是你的风格啊，看来最初拒绝了你的仕官要求就已经注定了今川家会输给织田家的命运...不过现在真正的赢家是我，说漂亮地反败为胜也不为过】
　　【你在说什么呢义元酱】
　　【没什么啦，这次轮到你喂我了，用嘴也没关系哦，啊~】
　　【可十兵卫的视线...】
　　（这不是本能寺事件发生可能性MAX了吗）良晴欲哭无泪，
　　【没什么可是的，别忘了这都是为了天下布武！啊~啊~】
　　【...没办法...】
　　良晴自暴自弃地拿起一块八桥喂到了义元嘴里，
　　这时的店里早已被挤得水泄不通，不但有日本人，还有来自南蛮和明朝的商人们，
　　突然，在熙熙攘攘的人群中传出了一声清脆的琴音，
　　【...这是，琵琶？】
　　顺着声音的防线看去，只见一位满头银发的少女静静正静静地拨动着琴弦，
　　她的肌肤堪比美玉一般洁白但瞳孔却是红色的，
　　相貌自不用说是绝色，只是既不像日本人也不像南蛮人，真的要说就像是来自幻想世界中的精灵一般，
　　（她是？）
　　良晴确定这是第一次看见这位少女，
　　她绝对不是织田家的人，
　　这个除了瞳孔外全身都像兔子一样雪白的少女身上萦绕着一种出尘的气质，简直就如同行走于人间的谪仙一般，
　　但她脸上却没有什么表情，只是安静地拨弄这琴弦，
　　随着她的弹奏悲伤的音色缓缓流出，一瞬间就充满了良晴的心房，
　　（难道说她不是姬武将，不，根本就不是这个星球上的人！）
　　不知不觉间，茶店里所有人都沉醉在了少女的琴音中，
　　不，不是所有，至少闭着眼一脸幸福地含着八桥的今川义元就完全不为所动，
　　只是本来应该陪在她身边的良晴却不知何时做到了那个精灵般的少女身旁，
　　【这首曲子是在追悼那些战死的人吗】
　　少女轻轻地点了点头，
　　【我在超度那些死者的灵魂】
　　【是啊，木津川口再战结束后虽然我们织田军尽可能地救援了那些落水的士兵，不过打仗终究是要死人的】
　　【在那之前，就已经有很多人死在乱世中了...这就是战国的宿命】
　　【那你为什么要弹琵琶呢？】
　　【弹奏琵琶可以积蓄勇气】
　　【勇气？】
　　【奔赴战场是需要勇气的】
　　（她果然是姬武将呢！）
　　只是虽然掩饰的很好，但她红色的瞳孔中却有着挥之不去的怯懦，
　　【我，很胆小，所以每次上战场前都会觉得害怕，唯有将自己关在毗沙门堂弹奏琵琶超度那些战死者的灵魂才能让我深刻地认识到自己的宿命】
　　【宿命？是指姬武将的责任吗，在战场上战斗就是你的宿命？】
　　【不，是更加沉重的宿命，我的父亲是邪魔外道般的男人，他为了权力杀了自己的主君又残害了自己的百姓，为了背负他的罪孽我从天上坠落了下来】
　　【从天上坠落了下来....】
　　虽然说得话有点怪，但奇妙的从这个精灵般的少女嘴里说出来却没有任何违和感。
　　或者说她肌肤雪白的的确不像是凡尘中人，
　　【为大地寻回失去已久的正义就是我为犯下罪孽的父亲背上的宿命为战斗而生，也终有一日会为战斗而死，为了正义就连爱都需要完全抛弃，否则在我对谁动心的时候也就是我生命结束的时候了】
　　【...你怎么会这么想】
　　【本来不惜放逐自己的父亲也要夺下家督之位的武田信玄是我发誓一定要打倒的敌人，但现在不同了，在天下百姓面前发誓爱情和天下都要得到手的织田信奈才是我最大也是最终的敌人！人之道和神之道是绝对不能共存的，只有那些将自己的所有都奉献给正义并贯彻始终的人才能得到上天的加护。跟被权力冲昏了头脑的武田信玄比起来织田信奈的更加欲望深重，她的存在本身就是对我生存方式的否定，所以我绝对不会放过她！】
　　【难道说你是！】
　　少女一边弹奏琵琶一般轻轻地唱道，
　　鞭声萧萧夜渡河，
　　千军过处始开颜，
　　遗恨十年磨一剑，
　　流星光底舞长蛇。
　　【这一次我已经做好了战死的觉悟，我不会再害怕也不会再后退，一定会在最终的战场上带着我的宿敌第六天魔王一起共赴黄泉】
　　少女的话声刚落收到消息的信奈就匆忙跑进了店里，
　　在看到少女的一瞬间她忍不住大惊失色地喊道，
　　【就是她十兵卫！她是越后的上杉谦信！干掉她！】
　　【是...是！铁炮队！齐射！】
　　但谦信已早一步站起来跳向了窗下的白马，
　　枪声齐鸣，无数的子弹向谦信雪白的肉体飞去，
　　但后者却如同舞蹈一般优雅地在空中避过了所有，
　　不，不能说是避过，
　　谦信甚至没有做出任何闪避动作，
　　可偏偏如倾盆大雨一般的弹幕却没有一颗能够命中目标，
　　简直就像连子弹都敬畏着什么不愿冒犯谪仙一般，
　　（这就是谦信说的勇气吗）
　　川中岛合战时也是这样，孤身一人杀人武田信玄本阵的谦信最终毫发无伤地杀退了敌人，
　　【没用的，时间没有任何弓矢或者子弹可以伤到毗沙门天】
　　骑上白马的谦信表情已经发生了巨大的改变，
　　虽然是同一张脸，可上一刻那楚楚可怜的少女已不再，取而代之的是一名凛然生威的姬武将，
　　不，是为了毁灭邪恶而降临人世的毗沙门天，
　　一勒马绳，谦信高声说道，
　　【织田信奈！我今天是来下宣战布告的，【甲相越一和】——越后上杉谦信，甲斐武田信玄和小田原北条氏康这关东三大势力已经达成了对织田家同盟，我们的目的只有一个，那就是讨伐你织田信奈！我和武田信玄会放下彼此的间隙共同发动上洛作战，北条氏康则独立抵挡伊达政宗对关东的攻势】
　　【什么！武田信玄和上杉谦信结盟了！？】
　　【下次再见面的时候就是在战场上了——那时候上天会做出抉择】
　　说完，谦信，不，毗沙门天策马飞奔，被她无形的气场所震慑人们自发地分开了一条道路，
　　【我以毗沙门天的身份观察着这个国家的未来，我已经知道了答案，你的天下布武不会达成，我的霸业也同样不会，人生十九年，一炊如梦，一期荣华，毗沙门天和第六天魔王将同归黄泉，这是天的抉择，也是我们的宿命！】
　　【这是真的吗良晴？这就是良晴你知道的未来吗...】
　　直到谦信的身影消失才终于回过神来的信奈紧紧地抱住了良晴的手腕并用颤抖的声音寻求安慰，
　　但这一刻的良晴也不知道该说什么了，
　　在心中他似乎相信了如果是谦信的话真的能看到未来，
　　【为什么在这么近的距离却全部打偏了！连一发，一发都没有命中啊！这怎么可能】
　　光秀也在颤抖着，
　　【我们究竟要怎么样才能打倒她啊，简直就像真的神一样？而且她还跟武田信玄结盟了，这不会是骗人的吧！？】
　　【恐怕是真的十兵卫，天岩户打开时谦信一定对放弃了神之道的，也就等于是否定了她的我感到了愤怒，而武田信玄则是因为我的选择而将我认定为了最强的对手，于是在这种情况下双方奇迹般地缔结了同盟】
　　【不，不会这么简单的，中间一定是什么人在暗地里牵线搭桥，要知道上杉和武田本事死敌，而北条跟上杉又因为领土纷争常年对抗，要让她们三家联合起来按道理来说应该是不可能的才对！】
　　【我也猜不透她是怎么做到的，不过幕后之人必定是足利义昭无疑...以前一直当她是个小孩子还真是小看她了，不愧是足利将军家的孩子啊...对血脉中没有如此高贵血统的我来说，也许足利将军家才是最强也是最后的敌人】
　　【信奈大人...！】
　　（既然有我这种来自未来的访客那上杉谦信说不定真的是从天而降的女神...她是，越后之龙，上杉谦信，毗沙门天的化身啊）良晴默然无语
　　在濑户内海上星罗密布地漂浮着无数的小岛，因此从古时候起就是海贼也特别发达的地区，
　　此时，在木津川口惨败给了织田家铁甲船队的村上水军在付出了将近一半船只的惨痛代价后总算是成功摆脱了追击，
　　能够如此顺利的脱身也是多亏了宇喜多直家果断放弃了播磨战线率领直属船队前来救援，托这个的福，不管村上水军还是小早川，吉川这毛利两川两姐妹总算脱离了绝境，
　　坐在朝天怒吼【抱歉啊隆元，我没能让大小姐们大胜仗啊啊啊啊！】的村上武吉身旁，宇喜多直家一边假装打瞌睡一边动着小心思，
　　【总之现在已经卖给给毛利家足够恩情了，不过对夹在毛利和织田家中间的老子来说从现在开始才是真正的战场啊，我到底该选哪一边呢？】
　　【喂喂，你这么说是想背叛大小姐吗？】
　　【老子宇喜多直家只会是胜者的伙伴，锄弱扶强是老子一贯的准则！只不过现在织田家确实很危险啊，在足利将军酱的写信攻势下武田，上杉还有毛利三家已经形成了大包围圈，京都是日本的中心，但同时也意味着它不管从哪个方向都可能受到攻击，对防守来说是最糟糕的地形了】
　　【小人】
　　【所以，现在跟着毛利家是最好的选择~就是小早川隆景的状态实在不太好，何必呢，失去了相良那小子就一副失落的样子，那小子有什么好的，真拿他当哥哥了啊】
　　【不！小早川大小姐是以自己的意志决定把良晴还给织田家的，这么一来她也终于可以从失去隆元的悲伤中真正恢复过来了，小早川大小姐会变得更强！】
　　【所以说你太不懂女人了，相良那小子可是在老子之上的姬武将杀手啊，听说他回织田家后就跟伪将军今川义元订了婚】
　　【什么！你说的是真的！？？】
　　【嘛，归根结底也不过是政治婚姻而已，毕竟天岩户打开时织田信奈德美貌折服了全日本的男子，现在都有人把她画成观音像来卖了，而且据说卖的很火爆呢】
　　【哼，现在的男人都太软弱了，可悲。不过这倒也是个赚钱的好机会，我要不要也插一手呢】
　　【今川义元和明智光秀，哈哈哈，以团结而著称的织田家很快就会四分五裂了，我说村上啊，不是我夸口，虽然你绝对不会明白不过姬武将这种呢，只要迷上了某个男人就会完全失去理智】
　　【那臭小子！.....小早川大小姐实在太可怜了】
　　【嘛，换个角度想现在还有时间，只要在良晴那小子结婚前打上京都去就一切皆有可能，当然了，让我当先锋就免了】
　　【唉，相良良晴跟今川义元要结婚这件事情绝对不能让大小姐知道】
　　【哦对了村上，被良晴那小子忘在了船牢里的那个山中鹿之助真的已经还给织田家了？】
　　【你说那个高喊着【做梦都没想到会被恢复记忆的殿下孤零零地放置在敌营中，哈啊，哈啊！】而在牢房里陷入绝顶的女人？做为放过三木城士兵的交换已经还给织田家了，那种奇怪的性格估计是很难找到夫婿了】
　　【不过那种性格在战场上可是强得非人类啊，在老子看来是很有利用价值的的好女人】
　　说完，宇喜多直家又重新陷入了该把女儿秀家托付给谁的沉思中。
　　旗舰沉没后小早川和吉川转移到了宇喜多直家准备好的新旗舰上。
　　似乎是为了鼓励她们，跟宇喜多直家一起来的足利义昭精神满满地宣布道【我足以起死回生的计策-甲相越一和已经成功了！咱们可不能落在武田和上杉的后面赶紧上洛吧！京都应该由最适合的人来管理！】
　　【越后上杉家的前方是能登，越前和近江，甲斐武田家的路上则横着三河，沅江和美浓。这么算起来就算播磨据点已经丢了我们毛利家还是离京都最近的！虽说海战是输了不过陆军依然完好的】
　　【对了隆景，据说相良良晴回织田家后已经跟今川义元订婚了，嘛，可不要因此而倒下了，振作一点】
　　吉川元春已经重新戴上了头带，她似乎完全没有受到战败的影响，眼神中充满了斗志，
　　但小早川隆景只是默默地眺望着濑户内海，
　　【这次是我败了，将军大人，姐姐，织田家真的很强】
　　【偶然啦偶然，织田家的姬武将一个个都非常乱来，明智光秀也好，竹中半兵卫也罢都是些自说自话的假话，我们最后会输纯粹是运气不好而已】
　　【不是的姐姐，织田家的姬武将乍一看似乎乱七八糟，但她们跟为了私欲而战的我不同，因为有着同一个目标的缘故能够不拘泥于战术随机应变并确实地将战局导向胜利，这增加了太多的不确定因素，就算是我也无法看清】
　　【咱们这边不也有宇喜多直家这个不确定因素吗，这次多亏了他才能在千什么一发的情况下逃出来，哈哈哈】
　　【这个因素太过不确定了，那个男人归根究底根本就不是为了毛利家的未来在行动....而且对织田家包围网也并不完美，从早先杂贺孙市的单独行动就能看出来了，武田信玄和上杉谦信就算暂时联手也不可能真的保持步调，肯定都有各自的小心思...总之，之前那一战完全是织田家的相良良晴跟毛利家的相良良晴的战斗】
　　【哪边不都是相良良晴吗，只不过他在织田家呆的时间比较长而已，不甘心啊，就差了那么一点点】
　　【...隆景】
　　【无法在心中描绘出未来景象的我明明只是时代的旁观者但与失去了记忆的相良良晴相遇后却产生了不应有的私欲...良晴他，跟哥哥很像，但不知从什么时候起我在心里已经不满足于仅仅把他当成哥哥了....唉，我果然应该遵守父亲的预言让毛利家远离争霸天下的漩涡才对】
　　【相良良晴是你的梦吧】
　　这世上的一切不都是一场梦吗，隆景惨笑道【.....人生如梦啊】
　　（糟糕，妹妹她又要把自己的心关起来了）惊觉这一点的元春大声喊道，
　　【正因为人生如梦就更要在梦醒之前去亲手获取不是吗隆景！】
　　【姐姐】
　　【就由姐姐我作为先锋从陆路杀上京都去帮你把相良良晴抢回来吧！】
　　【可我怎么能把相良良晴和织田信奈生生拆散呢！】
　　【你错了隆景，那个效忠于我们毛利家并发誓要守护你的相良良晴是才来到这个世界的真正的良晴！他对你的感情绝对不是假的！既然你那么喜欢他，既然你会为了他而伤心地流泪不止那就赌上一切去把他抢回来吧！】
　　
　　[[IMG,45408fa4d08da36aae56e5151036ed65,785,1107,149840]]
　　元春也许不像小早川那么聪明，但她不管何时都一心一意地为妹妹着想，【妾身也会帮忙的，相良良晴可是妾身忠实的家臣，是妾身的认可的伙伴和好男人】足利义昭也挺着胸说道，
　　【我，我才没有哭，只，只是为姐姐的粗枝大叶感到困扰而已！】
　　【明明把相良良晴推到海里去后就一直一直一直在哭！你这样可不行！既然已经鼓起勇气把相良良晴还给织田家了那就再鼓一次亲手把相良良晴从织田信奈那里抢过来吧！难过就哭，委屈就哭，大声哭出来吧！大喊说不要再当旁观者了，再也不想一个人了，一定要把相良良晴抢回来！姐姐我也会全力帮忙的！】
　　【吵，吵死了！别再说了！】
　　【哦哦，隆景终于笑了啊】小将军欢呼道，
　　这时，天终于亮了，濑户内海上闪耀着灿烂的光，
　　无数飞鱼从水中跳了出来，在隆景背后撒成了一道壮丽的彩虹。
　　[[IMG,d0d0e99fa94bb7195b7f42bd104bf761,1129,800,96412]]