　　「于是最后的巨龙被五马分尸，变成〈巨龙遗产〉。好了，故事到此结束。」
　　歌音得意洋洋的语气，听起来像是来自远方的噪音。
　　——天伎家的人肢解了巨龙妈妈的遗体……
　　真希望这只是个恶劣的玩笑。
　　然而戴在歌音左手腕的龙爪，却是茉莉花的母亲遭到肢解的证据。
　　——原本以为巨龙妈妈已经回归尘土……
　　茉莉花蜷曲在满是灰尘的地板上。
　　她不认为有人埋葬了死去的母亲。遗体应该就这样放置于原地，随着时间的流逝自然腐朽，回归原始的大地。这才是最后的巨龙应有的结局。
　　「不合常理对不对？是不是很想对天伎家展开复仇？」
　　「用不着妳来煽风点火。」
　　无视于笑脸盈盈的歌音，茉莉花别过头去。
　　「若真想复仇，我自然会付诸实行。当然，前提是得到哥哥的同意。」
　　因为哥哥是陪伴巨龙妈妈走完最后一段生命之路的人。
　　如果巨龙妈妈在临终之前所选择的人认为没有复仇的必要，茉莉花自然会打消念头。
　　「而且哥哥也是我所认可的龙王。」
　　「这点我知道，听说妳称呼拥有巨龙部分器官的人为龙王是吧？」
　　坐在椅子上的歌音高举左手的龙爪。
　　「既然如此，我应该也有资格成为龙王。若真想复仇，我对妳的帮助绝对大过晴空，就算从天伎家偷出母亲的遗体，也不是什么难事。」
　　「……妳到底想说什么？」
　　「我在询问巨龙的后裔，是否愿意承认我为龙王。」
　　「有没有问题啊？天伎家的人全都烧坏了脑袋吗？」
　　茉莉花以极尽可能的侮蔑之词，否定了歌音的提问"
　　「只有哥哥才能成为龙王，妳跟哥哥差得远了。」
　　「哪里不同？我跟晴空都是天伎家的族人，也同样拥有巨龙的一部分，而且我的战斗能力还远胜于晴空！到底是哪一点不能成为龙王？」
　　「这是〈巨龙的直觉〉！」
　　茉莉花的语气十分明确。
　　「第一次见到哥哥的时候，我只感到心跳加速，胸口燥热，大脑更是一片空白。全身轻飘飘的，容易患得患失，只想黏着哥哥，跟哥哥紧紧拥抱在一起，完全不知道自己到底是怎么了！这种充斥于心头无法宣泄的强烈情感，就是哥哥跟我是一对兄妹的证明！」
　　现在只要一想到晴空，依然有怦然心动的感觉。
　　虽然迄今还是不愿承认自己这个「妹妹」，不过哥哥一定会出现的。
　　「妳到底想要什么？」
　　「……我不懂妳的意思。」
　　即使全身上下被金色的锁链牢牢捆绑，茉莉花的双眸依然炯炯有神。面对茉莉花的询问，歌音顿时为之一愣。
　　「妳享有一切的资源，什么也不缺。一生下来就注定成为天伎家的继承人，本身更是无人能敌的强大魔法使，这样的妳到底还想要什么？」
　　「拥有一切，就等同于一无所有。」
　　捧着脸颊倚靠着斑驳的桌面，歌音露出寂寥的笑容。
　　「我是天伎家刻意培养的最强种。周围的人把我当成最强的魔法使，我也从未辜负大家的期望。只要稍微付出一点心力，天底下几乎没有我办不到的事情。」
　　歌音伸出右手，轻抚茉莉花银色的秀发。
　　察觉茉莉花惊呼一声之后，歌音笑着摇摇头。
　　「可是就算满足大家的期望，我也无法从其他人的身上得到什么。」
　　「……无法得到什么？」
　　「因为最强种本来就应该跟无所不能划上等号。」
　　歌音才刚出生就会说话，却没有人因此而表示赞许。原因很简单，这本来就是理所当然的事情。即使五岁那年就学会了地水火风四大元素的魔法，也没有人感到钦佩，因为那本来就是应该的。
　　因为是最强种，所以理所当然——歌音从小就在类似的语句围绕之中长大。
　　「不过晴空不一样，当初我的魔法真的把他吓了一大跳，还说什么『歌音姊好强』。一想到就心烦，干脆死一死算了。」
　　「既然这么讨厌，又何必一直把哥哥挂在嘴上？」
　　「……大概是因为我真的快被他烦死了吧。」
　　面对茉莉花的质疑，歌音像是感到无趣般回应。
　　「事情就是这样。所以自从出生之后一直到现在，我几乎是一事无成。不过这样子可不行，身为最强种的魔法使，必须在魔法使的世界创造出不朽的传奇！」
　　「这就是妳利用龙爪制造出魔导具的原因？」
　　「没错，往后我将以〈龙王的魔法〉统一所有的魔法使。在我的努力之下，魔法使将获得支配生命与时间的力量，成为与诸神平起平坐的存在！不觉得这个目标很伟大吗？」
　　「一点都不觉得，完全无法理解。」
　　茉莉花的梦想其实很简单。
　　为晴空下厨，跟晴空一起上学，一起念书，晚上一起共枕而眠。了解晴空的一切，也让晴空明白自己是个怎样的女孩子，两人之间无话不谈。就算该聊的都聊完了，也可以重复同样的话题，总之就是想跟晴空腻在一起。
　　只要能够陪伴在晴空的身边，就算什么都不做也没关系。
　　「就为了创造传奇，不惜伤害同伴以及爱菜？我实在是不明白。」
　　「我没有同伴，爱菜也不是我的家人。」
　　歌音断然否定了茉莉花的说法。语气之坚定，甚至连茉莉花都大吃一惊。
　　「最强种是单一种族。我跟妳一样，都没有家人，所以我必须创造传奇。连〈失败作〉都可以留下传说，身为最强种的我不可能办不到。」
　　举起手中的〈魔杖〉，歌音露出干涩的冷笑。
　　「五年前晴空见了最后巨龙一面，这件事妳应该知道吧？」
　　「当然知道。哥哥破解了深山的结界，见到了即将离世的巨龙妈妈——对吧？」
　　「严格说来，事实并非如此。」
　　说也奇怪。
　　看在茉莉花的眼里，面带微笑的歌音彷佛噙着泪水。
　　「正确的说法应该是，当年十岁的晴空一一一突破了我跟其他魔法使所设下的致命结界，在连续十八小时不吃不喝的情况下，找到了濒死的巨龙！」
　　「——！」
　　茉莉花的脑海浮现出晴空小时候的模样，彷佛当时她就在现场。
　　为了见巨龙一面，为了抛弃魔法使的身分，稚气未脱的晴空奔跑于山中小径的身影。
　　啊，是哥哥。茉莉花心想。
　　他就是〈龙眼使〉——无法成为魔法使的龙王，葛木晴空。
　　「留下无数传奇的原因，只是在于差点害死爱菜，从此对成为魔法使的人生产生厌恶？真是莫名其妙。留下这种传奇之后，是不是代表天伎家的继承人必须设法超越他才行？」
　　歌音的音量逐渐提高，说话的速度也愈来愈快。
　　「妳对我还有用处。即使是个混血儿，依然是巨龙的后裔，具备指定龙王的资格。」
　　「我才不会称呼妳为龙王呢！」
　　「根据爱菜的报告，逆鳞一旦被人类碰触，妳就会彻底失控？」
　　歌音从椅子上站了起来，蹲在茉莉花的身边。
　　脸上的笑容虽然灿烂，却令人不寒而栗。
　　「……那又怎样？」
　　「只有巨龙的眷族，才能碰触妳的逆鳞。如果我碰触逆鳞之后，并未让妳陷入失控，这就代表妳的身体承认我是巨龙的眷族，与晴空享有同样的资格与地位。」
　　「——呜！」
　　逐渐逼近的脸孔流露出森然的气息。宛如爬虫类一般的冰冷双眸。
　　歌音伸出并未穿戴防护手套的另一只手，缓缓接近茉莉花。
　　「既然妳的意识不肯承认我是巨龙的眷族，我只好向妳的身体寻求答案。经过彻底的研究之后，应该可以找出利用药物让妳觉醒的方法。之后再让魔法使戴上大量生产的〈龙王魔法〉，依序接触妳的逆鳞，到时候总会找到几个具备眷族资格的人选吧。怎样，不觉得这是个有趣的实验吗？」
　　「不要、不要——！」
　　发自内心的哀号。
　　茉莉花不知道哥哥是否替她剥除了所有的逆鳞，只知道轻搔喉头的指尖让她觉得痒痒的，十分舒服，令人陶醉。
　　逆鳞只肯接受哥哥，这点茉莉花十分清楚。
　　而且逆鳞是茉莉花非常重要的一部分。小梢经常耳提面命，只有巨龙的眷族或是茉莉花打从心底深爱的人，才可以接触逆鳞。如今却得在被金色的锁链五花大绑的情况下，任凭他人碰触逆鳞，这要茉莉花情何以堪。
　　「不要——！哥哥！哥哥——！」
　　「——！」
　　伸向茉莉花的手臂突然一缩。
　　歌音的左手腕微微闪动。
　　
　　枪声响起。
　　
　　银色的闪光划破天际，被挡下的子弹掉落在歌音的脚边。
　　「离茉莉花远一点，天伎歌音！」
　　熟悉的声音传入耳中，茉莉花抬起头来往后一看。
　　泪眼模糊的视野，难以辨识对方的长相。
　　然而茉莉花十分清楚，殷切期盼的龙王终于出现了。
　　
　　*
　　
　　「离茉莉花远一点？这句台词会不会太老套了一点，晴空？」
　　透过布满灰尘的玻璃窗映射而入的月光之中，歌音露齿而笑。
　　「平凡的人不需要太新潮的台词，歌音。」
　　紧握着〈亚修〉的枪柄，晴空站在教室的门口直盯着歌音。
　　「不错嘛，这么快就出现了。亏我还在校舍四周布下干扰魔法呢。」
　　「嗯，结果反而曝露了妳的位置。」
　　晴空的〈龙眼〉绽放出金色的光芒。
　　「为数众多的〈魔法阵〉悬浮于废弃校舍的周围，任谁都猜得到其中一定大有问题。」
　　爱菜的探索魔法将范围缩小于废墟地区。
　　因此晴空只需要在废墟地区来回游走，寻找干扰探索的〈魔法阵〉踪迹即可。不过他万万也没想到歌音和茉莉花竟然藏身于昨天跟凯恩斯大打出手的地点，结果浪费了不少时间。
　　这里是废墟地区的废弃中学。
　　校舍西侧的结构已经被夷为平地，不过位于三楼的家政教室倒是完好无缺。
　　「把茉莉花还来，天伎歌音。」
　　晴空环顾四周，确认彼此的位置。
　　歌音站在黑板的前面，凝视着自己。茉莉花位于歌音的背后，身上缠绕着金色的锁链。
　　〈龙眼〉辨识出浮现于锁链表面的〈魔法阵〉，代表那不是一般的锁链，而是囚禁巨龙的魔导具。就算是觉醒之后的茉莉花，恐怕也难以挣脱。
　　歌音戴在手上的龙爪，就阻挡在晴空与茉莉花之间。
　　〈亚修〉无法破坏龙爪，目标自然是歌音的〈魔杖〉。
　　只要摧毁〈魔杖〉，歌音就无法使用魔法，战斗力也就跟着锐减。
　　「交出茉莉花，舍弃龙爪，乖乖回家吧。」
　　晴空踏入家政教室。
　　「恕难从命，我要利用〈龙王的魔法〉改变这个世界。」
　　无视晴空的劝告，歌音启动〈魔杖〉。
　　「改变之后又如何？妳不是天伎家第一顺位的继承人吗？」
　　「我从未将区区天伎家放在眼里，魔法特区的存亡也与我无关。我要改变的是人类的未来。」
　　
　　[[IMG,b7ce108025785384a429012d563538b5,800,1192,88361]]
　　
　　「人类的……未来？」
　　「你还记得十年前在废墟地区进行的魔法实验吧？」
　　当然记得。
　　魔法使四大家族抛弃彼此的成见，共同参与的魔法实验。
　　结果以失败告终，当时的实验地点也成为无人居住的废墟。
　　「当时四大家族试图以召唤魔法召唤出〈上位者〉，晴空。」
　　「……〈上位者〉？」
　　「被称之为诸神或是精灵的存在。当初就是他们将〈生命金属〉的冶炼方法传授给四大家族的祖先，据说拥有操纵生命与时间领域的力量。十年前四大家族试图召唤出〈上位者〉，借以学习让生物起死回生，以及瞬间治疗伤势的魔法。」
　　当时通往异世界的大门确实已经开启。
　　居住于此地的居民于日后产生幻觉，甚至是感觉神经出现异常，就是最好的证明。一般人的感官无法承受惊鸿一瞥的上位世界，结果大脑出现了抗拒反应，幻觉以及感觉神经的异常就是当时的后遗症。
　　然而〈上位者〉并未出现在魔法使的面前。
　　四大家族开始怀疑彼此。
　　或许仪式早已成功，只是其他的家族刻意隐瞒事实。
　　说不定〈上位者〉已经潜伏于四大家族的其中之一。
　　「四大家族从此反目成仇，每当发生了异常事件，就会怀疑是否跟〈上位者〉有关。然而这并不是一个好现象，因此我才打算利用〈龙王的魔法〉统一所有的魔法使！」
　　面对歌音慷慨激昂的演说，晴空只感到无言以对。
　　他能够理解歌音所要表达的意思，可是——
　　「这跟我和茉莉花又有什么关系？」
　　「她是魔导具的材料。一旦〈巨龙遗产〉使用殆尽，我的研究也将宣告结束，当然得物色备用的材料。」
　　凝视着〈亚修〉的枪口，歌音微微牵动嘴角。
　　「真正与此事无关的人，应该是你吧？你不是从未将她视为家人吗？为什么还要蹚这个浑水？」
　　「最后的巨龙实现了我的愿望，让我再也无法成为魔法使。」
　　紧握手枪的晴空回答歌音的问题。
　　「所以我不希望最后巨龙的子嗣对人类产生厌恶。」
　　「真是无趣的借口，为什么不说自己是龙王的关系？」
　　歌音手中的〈魔杖〉一挥，茉莉花顿时发出一声惊呼。只见她的身体突然飘浮了起来，朝着与家政教室只有一门之隔的准备室飞了过去。全身缠绕着锁链的茉莉花被送进准备室之后，斑驳的木门自动关闭。
　　「茉莉花！」
　　「是，哥哥！」
　　「我一定会救妳出来！妳在里面背对门口，采取防御态势！别忘了启动〈绝对防御的鳞片〉！不要紧张，我马上就来了！」
　　「嗯！哥哥也要小心！」
　　茉莉花的加油声不断自门后传出。
　　「一决胜负吧，晴空——不，小晴，足以跟我并驾齐驱的少年。若不是五年前你选择了逃避，这场决斗也不会直到现在才得以实现。」
　　「歌音——不，歌音姊。」
　　接下来的真心告白，连晴空自己也吃了一惊。
　　「我一直对歌音姊敬畏有佳。明明只比我跟爱菜大一岁，却不失为一个出色的天伎家继承人，这点真的很了不起。」
　　明知无法沟通，晴空还是不能不说。
　　「可是……看看妳做了什么！背叛同伴、伤害爱菜……为什么要将自己拥有的一切破坏殆尽！」
　　〈亚修〉的准星对准了歌音。晴空只是畏惧眼前的人物，并没有排斥或是厌恶的元素。
　　毕竟晴空从小就在天伎家学习魔法，以成为天伎家的一分子为目标。
　　「身边的一切遭到破坏之后，就再也回不去了！魔法不能让死人复活，更不可能让灭绝种重生！快点住手吧！现在回头还来得及，回家去吧！」
　　「当初是你选择了逃避。」
　　歌音凝视着晴空，肩膀微微颤抖。
　　「是你选择了逃避，不愿与我一较高下！现在说这些已经太迟了！」
　　歌音的身旁突然出现了上百个〈魔法阵〉。
　　「〈爆炎矢！千军万马！〉」
　　「尘归尘，土归土！」
　　〈亚修〉瞄准即将启动的〈魔法阵〉连续射击。
　　第一发被龙爪所阻。第二发——第三发——
　　「——还是不行！」
　　龙爪的反应太快了。
　　双方的距离近在咫尺，〈亚修〉的子弹还是全都被龙爪弹开。歌音挡在囚禁茉莉花的准备室之前，除非突破歌音的防线，否则根本无法拯救茉莉花。
　　「紧张什么？这只是单纯的牵制罢了！」
　　「我只是无法成为魔法使的〈失败作〉，犯不着这么认真吧？天伎家第一顺位的继承人！」
　　「如果连这种程度的攻击都吃不消，那就乖乖接受灭绝的命运吧！龙王！」
　　〈魔法阵〉放射出灼热的箭矢。
　　晴空缩起身子，躲进料理台的后面。才刚喘口气，家事教室顿时降下了灼热的豪雨。
　　漆黑的教室笼罩在火光之中，屋顶崩塌、桌椅碎裂，窗户不知去向。水龙头瞬间蒸发，料理台被炸出一个大洞，粉尘和烟雾将教室渲染成雪白的世界，破旧的校舍剧烈震动。轰然巨响之中，茉莉花的加油声依然清晰可闻。
　　「似乎玩过头了。」
　　等到一切平静下来之后，歌音环视四周。
　　「不过晴空应该没那么……唔！」
　　叮！
　　子弹贯穿烟雾直飞而来，龙爪立刻启动自动防御功能。
　　「看吧，果然没事。」
　　「没事才怪，差点去掉了半条命。」
　　发尾卷曲焦黑的晴空从不复原型的料理台后面爬了出来。
　　「我倒是满想知道你是怎么躲过我的〈爆炎矢〉？」
　　「先是缩起身子，降低被命中的机率之后，再以〈亚修〉消灭可能击中自己的箭矢。」
　　抛下手中的空弹匣，晴空直视着眼前的歌音。
　　〈龙眼〉可以判读〈魔法阵〉的结构参数，举凡箭矢的数量、威力甚至连行进轨道都包括在内。
　　「哥哥！哥哥——！」
　　「继续为我加油，茉莉花！让我听见妳的声音！」
　　「嗯！」
　　锁链互相撞击的清脆声响传入耳中，茉莉花似乎紧贴着准备室的木门。
　　「原来直线前进的箭矢对付不了你。既然如此，这一招又如何？」
　　歌音再度舞动〈魔杖〉。
　　左右两侧分别浮现出圆形的〈魔法阵〉
　　人形的物体自〈魔法阵〉的中央现身。一丝不挂的金色身体、一对翅膀、以及悬浮于头顶的光环。晴空对这种形似天使的人形并不陌生，这正是歌音曾经在天伎家的豪宅召唤出来的使唤魔。
　　「去吧，〈被祝福的力天使〉！」
　　天使张开双翼，朝着晴空直扑而来。
　　枪声，子弹射向左右夹攻的天使。
　　可是——
　　金色的天使在半空中扭转身形，躲过了子弹。
　　「——果然是自律型的使唤魔！」
　　歌音的天使就跟莉蒂亚•凯恩斯的猎犬一样，都是魔法创造出来的使唤魔。唯一的不同之处，在于天使的体内没有魔力结晶，而且肉体结构也比猎犬脆弱，不过智能却高出许多。
　　晴空的身边已经没有掩蔽物了，料理台和桌子全都化成粉尘。视野虽然开阔不少，却也代表自己陷入了危机。准备室的木门位于歌音身后，两个金色的天使自左右夹击，眼前的局势可说是大为不利。
　　「歌音——！」
　　晴空朝着歌音冲了上去。
　　「攻击魔法使的本体，才是釜底抽薪的妥善之计。」
　　歌音笑了笑。这时天使逼近晴空的右侧，舞动装了钩爪的手臂。晴空朝着天使瞥了一眼，虽然只是不到一秒的短暂时间，却已经绰绰有余。透过〈龙眼〉预测手腕的行进轨迹之后转进死角，〈亚修〉的枪口正对着天使的后脑。天使的智能再怎么优异，也不可能在这种至近距离躲过银色手枪的子弹。
　　「土归土！」
　　枪声。
　　后脑碎裂的天使瞬间消失。晴空乘胜追击，对准了歌音扣下扳机，却还是受挫于龙爪。即使如此，晴空依然不断朝着目标发射子弹，龙爪也在虚空中划出一道又一道的闪光，将子弹一一弹开。
　　被弹开的弹头命中黑板、陷入门扉。
　　「晴空，放弃无谓的抵抗，成为我的部下如何？」
　　歌音放下〈魔杖〉，似乎厌倦了眼前的战斗。
　　幸存的另一名天使身形翻转，跪坐在她的身边。
　　「……我不懂妳的意思，歌音。」
　　「这场战斗你毫无胜算。〈龙眼〉固然可以判读魔法的轨迹，又能持续到什么时候？一旦子弹失去准头，你可就必死无疑了。」
　　说到这里，歌音露出纯真无邪的笑容。
　　「〈龙王魔法〉的力量已经获得充分的掌握，足以充当跟三大家族谈判的筹码。接下来我将执行魔法使的一统大业，偏偏手边没什么可用之才，无法助我一臂力。」
　　「妳对自己人下手的时候毫不留情，当然找不到忠心的部下。」
　　「你不是很了解魔法吗？不过我很讨厌你，到时候一定会榨干你的能力，直到一滴不剩。跟我一起支配魔法使，改变这个世界如何？晴空——不，小晴。」
　　歌音朝着晴空伸出右手。
　　脸上更是露出与现场肃杀的气氛大相径庭的灿烂微笑。
　　「我对改变世界没有兴趣。」
　　晴空的答案再明了也不过，更没有跟歌音握手言和的意思。
　　歌音抽回右手，脸上露出受伤的神情。无视歌音的反应，晴空举起〈亚修〉对准了她。
　　「真的要这样吗？非得拼上一条小命不可吗？你根本不是我的对手，晴空。」
　　「我的目的是救出茉莉花，不是打倒妳。」
　　「一样都是不可能——」
　　「妳太依赖龙爪的力量了，歌音！」
　　晴空扣下亚修的扳机。
　　感应到晴空的攻击之后，龙爪自动将子弹弹开。
　　「依赖龙爪弹开子弹，代表妳无法掌握跳弹的行进方向！」
　　被弹开的子弹打横飞去，命中教室的门口——斑驳破烂，通往准备室的门口。
　　更精确的说法，应该是受制于金色锁链的茉莉花紧贴的门扉。
　　「——！」
　　歌音见状，顿时脸色大变。
　　她应该也有所察觉。
　　晴空在神不知鬼不觉的情况下调整双方的位置，刻意让歌音的左手——也就是龙爪正对着通往准备室的门口。
　　「以龙王葛木晴空之名下令！龙胆茉莉花，觉醒吧！」
　　「茉莉花飞踢——！」
　　准备室的门扉应声而破，笼罩在红色光辉之中的茉莉花冲了出来。
　　晴空也同时扣下〈亚修〉的扳机。
　　目标是歌音右手的〈魔杖〉。破坏〈魔杖〉之后，歌音就再也无法使用魔法了！
　　「晴空——！」
　　歌音放声大叫。
　　具备自动防御能力的龙爪也在一瞬间出现了犹豫。
　　如同魔法使性命般重要的〈魔杖〉被破坏，或是茉莉花可能造成的肉体伤害。
　　经过短时间的计算之后，龙爪决定保护〈魔杖〉，挡下了晴空的子弹。
　　悻存的天使替歌音接下茉莉花的飞踢。茉莉花的长靴深陷天使的身体，穿透而出！
　　贯穿天使的身躯之后，茉莉花的飞踢直接命中歌音的腰部。
　　强大的冲击袭来，歌音的身体顿时被抛了出去，撞上教室的墙壁。在自己的攻击魔法蹂跃之下满目疮痍的墙壁出现裂缝，大大小小的水泥块纷纷掉落。晴空再度对准了〈魔杖〉开枪，结果还是被龙爪挡下。继续缠斗下去，恐怕也只是浪费时间。
　　「龙王！我已经完成任务了！」
　　「收到！我们逃走吧，茉莉花！」
　　「是！一起逃到天涯海角！」
　　晴空牵起茉莉花的小手，飞也似地冲出教室。
　　他完全没有打倒最强种的念头。
　　此行的目的纯粹在于拯救茉莉花，因此晴空立刻拟定出作战计划。
　　〈亚修〉的子弹无法伤害龙爪。
　　同样的道理，应该也伤不了在〈绝对防御的鳞片〉保护之下的茉莉花。
　　不过〈亚修〉可以破坏束缚茉莉花的金色锁链，这点歌音应该也很清楚，所以当初才会挡在茉莉花与晴空之间。
　　因此晴空的当务之急，就是设法调整两人的相对位置，让〈亚修〉的子弹在龙爪的反弹之下命中准备室的门扉。只要被子弹击中，封印巨龙的锁链就会失去作用，让茉莉花重获自由。
　　当初晴空要求茉莉花站在门边替自己加油，就是为了随时确认茉莉花目前的所在位置。
　　「我就知道哥哥一定会把我救出去的。」
　　「……嗯、嗯。」
　　即使身处生死存亡的关头，茉莉花依然不忘向晴空报以灿烂的微笑。晴空见状，顿时有种心跳加速的感觉。
　　「我的心跳得好快，真想让哥哥亲自摸摸看。这种感觉有生以来还是第一次，难道这就是所谓的兄妹之情吗？」
　　「以、以后再说吧！」
　　「没问题，哥哥！回去之后一定要把哥哥抱着紧紧的，直到哥哥愿意承认我这个妹妹为止！」
　　「真是败给妳了！」
　　就算逃出此地，事情也还没落幕。
　　三大家族是否愿意放过巨龙的后裔，端视天伎家如何与对方谈判。万一谈判破裂，往后恐怕就无法跟茉莉花一起生活了。
　　可是说也奇怪，此时此刻的晴空心中竟然萌生出「一定有办法」的念头。这种异于往常的反应，令晴空感到既惊讶又害怕。
　　「晴——空——！」
　　熟悉的声音自身后传来，晴空下意识回头一看。
　　洒落一地的月光之中，歌音直挺挺地站在走廊上。
　　嘴角流下些许的血迹，内脏似乎受到了创伤。使唤魔的身体开了一个大洞，上半身眼看着就要跟下半身分家。
　　「……哈、哈哈哈！哈哈哈哈哈！」
　　尖锐的笑声传遍四周。
　　「原来如此，我终于明白了！理应与我一决胜负的小晴已经不复存在，变成了只会耍手段的小鬼！索然无味……简直就是索然无味！你不过是小晴的残骸罢了！」
　　「——怎么回事？」
　　歌音的头顶出现了前所未见的〈魔法阵〉。
　　从走廊的地板直达天花板的数个圆形〈魔法阵〉互相重迭，形成一个球体。
　　「茉莉花，妳先走！我随后——」
　　「谁都不准伤害哥哥！」
　　跑在晴空前面的茉莉花立刻紧急煞车，纵身跃起往墙面一踢，来个一百八十度的大转身。
　　处于觉醒状态的茉莉花飞快赶了回来，张开双臂挡在晴空的面前。
　　「笨蛋！」
　　晴空在茉莉花的身后举起〈亚修〉。在这种距离之下，任何魔法都逃不过〈亚修〉的子弹。
　　然而歌音所启动的魔法却是——
　　
　　「屠龙魔法〈圣凯奥基悟斯的长枪〉。」
　　
　　速度甚至胜过〈亚修〉所击发的子弹。
　　魔法破坏〈绝对防御的鳞只〉，贯穿茉莉花的腰部。