　　「爱菜，我有话想跟妳说。」
　　茉莉花突然其来的发言传入耳中，爱菜立刻暂停手中的工作，不再替茉莉花擦拭背部。
　　地点是晴空家的二楼，房间里面只有穿着制服的爱菜，以及全身上下只有贴身衣物的茉莉花。
　　将莉蒂亚交给天伎家之后，爱菜以护卫晴空和茉莉花的名义，跟着两人回到家中，如今正在替觉醒之后大感疲惫的茉莉花擦拭身体。
　　〈争魔〉结束之后的现在，莉蒂亚·凯恩斯被囚禁在天伎家的地牢之中。
　　这次的〈争魔〉，目的在于争夺巨龙的眷族。
　　然而莉蒂亚真正的目的却是杀害晴空和茉莉花，〈争魔〉不过是在天伎家管理的魔法特区使用魔法的借口，这已经构成了严重违规的行为。
　　目前天伎家的歌音正与现任主人天伎夏希商讨因应的对策。
　　时间正是午夜。
　　天伎家做出结论之前，晴空、茉莉花和爱菜暂时留在家中待命。
　　「哥哥不会跑到二楼来吧？」
　　「嗯，他正忙着下厨呢。虽然只是宵夜，也丝毫马虎不得。」
　　凝视着茉莉花瘦小的背影，爱菜做出回应。
　　回家之后，爱菜从晴空和茉莉花的口中得知龙王认定以及巨龙觉醒的经过。
　　茉莉花的身体发热，表情看起来有些痛苦，这似乎也是觉醒的后遗症。
　　——这孩子是巨龙与人类的混血儿，晴空则是成了〈龙王〉，真是令人意想不到。
　　穿着白色贴身衣物的茉莉花五官细致、身材纤细，彷佛是巨龙与人类的血统交织而成的艺术精品。
　　若魔法使不存在于这个世界，茉莉花一定会被捧为落入凡间的美丽女神，过着幸福快乐的生活。成为晴空的妹妹，还真的是委屈她了。
　　「爱菜，如果我并未出现，哥哥的生命是不是就不会遭到威胁？」
　　寻思片刻之后，茉莉花打破了沉默。
　　「……这话怎么说？」
　　出乎意料的问题传入耳中，爱菜不禁反问了回去。
　　「我不知道〈争魔〉那么危险，更不知道魔法使竟然恨巨龙入骨……」
　　「这件事也超出了我的认知范围，怪不得任何人。」
　　龙爪的主人杀害魔法使的事件，天伎家可说是完全的状况外。
　　或许是三大家族刻意对「祟敬巨龙」的天伎家封锁消息。
　　「可是哥哥却因此而被卷入危机之中。这一切全都是我害的，我没有资格成为哥哥的妹妹。」
　　「为什么非得成为晴空的妹妹不可？」
　　「因为这是我的选择。」
　　茉莉花露出寂寞的微笑，视线落在天蓝色的旅行背包。
　　这就是茉莉花全部的家当，背包里面的东西还来不及拿出来。晴空的双亲生前所使用的和室只有棉被、桌子和空荡荡的衣柜，完全没有生活感可言。
　　「我是最后巨龙的直系后裔。族人全都灭亡了，什么也没留下，不过我还是有权选择自己想要成为哪一种巨龙。如果连这点自由都没有，活在世界上又有什么意义？」
　　茉莉花紧咬下唇，看着身后的爱菜。
　　「……我想要保护唯一的家人。请妳告诉我，爱菜。如果我不在了，魔法使会不会就此放过哥哥？」
　　爱菜闻言，顿时感到一阵莫名的心痛。
　　自己明明是天伎家派来的监视者，如今却忍不住想要跨越红线。
　　之前甚至还将茉莉花当成替唯月市带来麻烦的问题人物。
　　——不是她的错。
　　而且茉莉花一心只想成为晴空的妹妹。
　　「就算妳不在了，三大家族的魔法使应该也不会善罢罢休。毕竟他们畏惧的是足以打倒魔法使的『巨龙力量』。」
　　嗯，妹妹。既然是晴空的妹妹，那也没什么好责怪的。
　　娇小玲珑、贴心可爱的妹妹。为了安慰茉莉花，爱菜继续开口。
　　「如果妳真的不在了，晴空恐怕会认定妳被魔法使掳走，陷入彻底的失控吧。」
　　「可是哥哥说他从来没把我当成妹妹。」
　　「这跟妹妹无关，那个家伙向来不会弃朋友于不顾。」
　　爱菜停顿片刻。
　　她不知道该不该继续说下去。既然是晴空的妹妹，应该没关系吧？
　　「妳应该知道五年前的晴空是魔法使的入门生吧？」
　　「是的。哥哥说他能力有限，无法成为魔法使，所以才取得了〈龙眼〉。」
　　「我就知道，晴空果然没说出真话。」
　　「难道哥哥骗人？」
　　「严格说来，应该是省略了许多细节。」
　　该怎么说才好呢？
　　直到现在，爱菜还是不知道该如何面对当时发生的那件事。
　　「完整的说法应该是『由于体内的魔力过于强大，导致晴空无法成为真正的魔法使。为了封印自己的魔力，晴空主动获得了龙眼』才对。」
　　「……我不明白。」
　　「晴空小时候跟我一起接受魔法使的训练。根据天伎家的规矩，即使没有血缘关系，优秀的学生依然可以获得天伎家的姓氏，成为继承人的人选——亦即天伎家的族人。」
　　晴空的实力获得肯定，同时也接受了天伎家继承人选的测验。
　　所谓的测验，就是跟特定对手进行魔法对决。
　　「结果晴空差点以魔法杀了他的对手。」
　　「……这不是真的吧？」
　　茉莉花露出难以置信的神情，爱菜却摇了摇头。
　　「当然是真的。晴空轻易突破对手布下的魔力障壁，接着又发动异常强大的攻击魔法。当然，这只是战斗中的意外，晴空并没有伤人的意图。」
　　结果对手受到危及生命的重伤，最后在天伎家的众多魔法使一连多日持续施展治疗魔法的努力之下，才勉强捡回一命。
　　没有人怪罪晴空，大家都对晴空的表现赞誉有佳。
　　毕竟并非出自魔法使世家的普通人，竟然能够打倒天伎家的直系子孙，这可是不得了的大事。
　　「结果晴空却瞒着大家，偷偷去找最后的巨龙，甚至还得到了〈龙眼〉。结果体内的魔力流动堵塞断绝，魔力也遭到封印，再也无法使用魔法。这就是五年前所发生的事情。」
　　同时也是不知所以然的其他魔法使鄙视晴空的原因。
　　〈神兽〉与魔法使的细胞无法兼容，这是再基本也不过的常识。结果那个小子竟然为了得到巨龙的力量，白白断送自己的锦绣前程，简直就是一大笑话。
　　然而他们却不知道，真相完全不是那么回事。
　　「所以哥哥并不是因为难以成为魔法使，所以才将希望放在〈龙眼〉之上……？」
　　「他是为了破坏自己的魔力系，拒绝成为魔法使，所以才主动寻求〈龙眼〉。自己的魔法竟然让朋友身受重伤，当年的意外想必对他造成了不小的打击。」
　　「……哥哥就是这种人，我能够体会他的心情。」
　　茉莉花的双眸绽放出异样的神采。
　　「对了，爱菜。」
　　「嗯？」
　　「当时的对手还好吧？」
　　「……很好。」
　　茉莉花的无心之问传入耳中，爱菜顿时感到背脊发凉，前额更是冒出豆大的汗珠。
　　察觉到爱菜的脸色不太自然，茉莉花这才恍然大悟。
　　「难道那个差点被哥哥杀死的对手就是妳？」
　　「呃……」
　　在爱菜的认知当中，五年前的测验早已结束，实在没必要承认自己险些死在晴空的手上。
　　伤势已经痊愈，爱菜的败北也是基于自己的能力不足。这是魔法使的常识，没什么好说的。
　　然而茉莉花却不这么认为。
　　「妳、妳妳妳妳还好吧，爱菜？对不起、对不起，真的不知道该说什么才好！我、我们家的哥哥竟然对妳做出那种事！」
　　「呜、呜哇！」
　　茉莉花抓着爱菜的肩膀前后摇晃，脸上更是露出又惊又急的神情。樱花色的双眸圆睁，视线来回游移，似乎正在寻找爱菜身上的伤口。
　　「对、对不起！我必须对哥哥的行为负责！会、会不会痛？我有一点野外求生的知识，
　　先、先替妳疗伤吧！伤口必须立刻处理，否则后果不堪设想！」
　　「处理伤口？拜托，都已经是五年前的往事了！」
　　情急之余，茉莉花干脆将爱菜推倒在棉被上面。只见她拿起毛巾盖住爱菜的额头，开始寻找急救箱的下落。瘦弱的背脊满是汗水，呼吸更是异常急促，然而她还是放心不下爱菜的伤势，先是钻进桌子底下四处张望，接着又打开衣柜的抽屉逐一检查，非得把急救箱找出来不可。
　　见到茉莉花手忙脚乱的模样，爱菜终于忍不住了。
　　「……啊、哈、哈哈哈哈哈！」
　　只见爱菜倒在地上，抱着肚子放声大笑。
　　「爱菜，妳怎么了？难道是跟哥哥交手的时候所留下的后遗症？」
　　「不、不是啦！」
　　眼见茉莉花脸色发青，爱菜连忙摇了摇手。
　　这下子她总算是明白了。
　　急着想要替爱菜疗伤的茉莉花，不可能伤害他人的生命。
　　同为想守护晴空的少女，爱菜本来就很信任茉莉花，但并非完全信任。爱菜身为魔法使，多少也曾怀疑过她是不是凶手。
　　「真是的，我到底在想些什么啊。」
　　茉莉花来到唯月市的目的，是为了成为晴空的妹妹。
　　就这层意义而言，她也有可能成为爱菜的朋友。
　　「我没事，妳还是多多关心晴空吧。」
　　「关心哥哥？」
　　「没错。妳得好好看着晴空，别让他乱来，否则他就会像脱缰的野马一样，天晓得会做出什么惊人之举。如果晴空是妳与这个世界的联系，妳就应该扮演煞车的角色，别让晴空在人生的道路上失去控制。」
　　「我真的可以成为哥哥的妹妹吗？」
　　「嗯。」
　　爱菜点点头，表情十分认真。
　　「妳当然是晴空的妹妹。我以天伎家第三顺位继承人〈光子魔姬〉之名向妳保证，妳一定是、绝对是、肯定是晴空的妹妹无误。」
　　「……为什么要刻意强调？」
　　茉莉花露出狐疑的神情。
　　一时之间找不到适当的说词，爱菜只好别过头去，试图模糊焦点。
　　「这、这就说来话长了，以后再说吧。」
　　「……嗯！」
　　茉莉花的双眸闪闪发光。这时她的耳朵微微一动，似乎捕捉到什么声音。
　　几秒钟之后，晴空呼唤两人的声音从一楼传来。
　　
　　*
　　
　　「开动——！」
　　围绕着餐桌的晴空、茉莉花以及爱菜不约而同地并拢双掌。
　　三人的面前各自摆着一盘蛋包饭、速食杯汤、以及只有西红柿和生菜的色拉。除此之外，还有调味用的西红柿酱和美乃滋。
　　时间已经过了半夜十二点。
　　虽然不是正常的用餐时间，先前的觉醒却让茉莉花消耗了大量的体力，再加上享用美食是转换心情的好方法，因此三人还是吃起了宵夜。
　　「小梢曾经说过，不管心里面再怎么悲伤、再怎么烦恼，都不要带到餐桌上。吃饱喝足之后，自然就会想到解决问题的好办法。」
　　「那个人的所作所为虽然有争议之处，这点倒是不无道理。」
　　紧握汤匙的茉莉花陈述自己的意见，结果获得了晴空的肯定。
　　巨龙眷族所面对的状况十分险恶。
　　话虽如此，倒也还不到山穷水尽的地步。茉莉花的身上没有龙爪，过去也从未觉醒，只要证明那两个魔法使并非死于茉莉花之手，自然可以扭转情势。
　　所以现在的当务之急就是——
　　「哥哥，不是说了吗？别把烦心的事情带到餐桌上！」
　　晴空抬头一看，赫然发现坐在身旁的茉莉花正瞪着自己。
　　「龙胆说的没错。既然有我坐镇在此，吃饭的时候大可轻松一点。对了，帮我把西红柿酱拿过来。」
　　口中塞满食物的爱菜也朝着晴空伸出右手。
　　或许自己真的是愁容满面吧。
　　于是晴空摇了摇头，将盛装西红柿酱的瓶子递给爱菜。
　　只见爱菜拿起瓶子，准备将西红柿酱挤在蛋包饭上面。
　　「啊！」
　　结果瓶盖一松，大半瓶西红柿酱在地心引力的作用下直线坠落。
　　爱菜的蛋包饭顿时淹没在西红柿酱的大海之中。
　　「……晴空。」
　　「妳不是〈光子魔姬〉吗？怎么连挤个西红柿酱也搞成这样？」
　　爱菜的双眸浮现泪光，晴空只好默默地将自己的蛋包饭换给她。
　　「不管是同时展开多种魔法阵，或者是长时间连续施展魔法全都难不倒妳，为什么偏偏栽在这种小事上面？」
　　「人家从小就接受魔法特训，却从来没学过挤西红柿酱的方法。这是经验值的差异所造成的结果，怎么能怪我呢？」
　　「挤西红柿酱的方法不需要特别训练吧？」
　　无奈之余，晴空只好拣选尚未被西红柿酱吞噬的部分下筷。爱菜见状，顿时一脸愧疚地并拢双掌，向晴空表达最大的歉意。
　　「唔——！」
　　茉莉花一直注视着两人的互动。
　　「？怎么啦，茉莉花？」
　　「……总觉得胸口有点刺刺的，不怎么舒服。」
　　说话的同时，茉莉花也舀了一匙蛋包饭送入口中。
　　「嗯——！」
　　脸上顿时绽放出又惊又喜的笑容。
　　「好吃！所以我最喜欢和风料理了！这么好吃的料理，真的可以给我吃吗？」
　　「不过就是拿冰箱的剩饭跟超市特价的西红柿酱做出来的玩意罢了。而且蛋包饭是西式料理，跟和风完全无关。」
　　打工维生的学生注重的是食材成本和料理速度，口味向来不是晴空所关心的重点。
　　不过看到笑容满面的茉莉花大啖蛋包饭的模样，晴空的内心顿时萌生「明天多加几道菜」的念头。「家人」二字闪过脑海，晴空连忙甩了甩头。
　　「呃……妳喜欢就好，嗯。」
　　晴空喃喃自语，借以掩饰内心的尴尬。
　　「对了，可以让我住在这里吗？」
　　爱菜放下汤匙，询问晴空和茉莉花。
　　「只要我跟在身边，三大家族也不敢随便出手。我对〈争魔〉的了解有限，不过如此一来，总比晴空独自保护龙胆要强得多。」
　　「学校怎么办？」
　　晴空反问。
　　「我可以暂时休学保护茉莉花，妳总不行吧？〈光子魔姬〉好几天没出现在学校，一定会引起其他人的注意，比较敏感的人更有可能因此而发现茉莉花的存在。」
　　「只要让龙胆成为时轴学园的学生，问题自然就迎刃而解了。」
　　爱菜的语气十分平静，脸上更是露出理所当然的表情。
　　茉莉花闻言，顿时大吃一惊。
　　「学、学园？」
　　「这是最妥当的办法。三大家族的魔法使再怎么猖狂，也不至于在学园里面出手。」
　　爱菜的说法不无道理。
　　晴空办不到的事情，不代表爱菜也办不到。
　　只要动用天伎家的影响力，自然可以让茉莉花成为时轴学园的学生。待在学校的期间，三大家族的魔法使也不敢轻易出手，这的确比晴空休学在家保护茉莉花的方案实用多了。
　　「可、可是……那不是魔法使的学园吗？」
　　茉莉花轻捂胸口，小手微微颤抖。
　　「放心，进入普通科就好。普通科的学生都不是魔法使，总可以安心了吧？」
　　爱菜牵起茉莉花的手，似乎察觉到茉莉花内心的惊恐。
　　「嗯、嗯！」
　　迟疑片刻之后，茉莉花突然想起一件事。
　　「我、我有一个好办法！进入学园之后，只要让大家知道巨龙不是人类的敌人就好了！」
　　「巨龙不是人类的敌人？」
　　「是的。哥哥在学校只是一般的普通人吧？」
　　「嗯，只有爱菜知道〈龙眼〉，班上的其他同学甚至连我无法成为魔法使的事实都不知道。」
　　面对茉莉花的询问，晴空点头表示肯定。
　　「所以只要我在大家的面前跟哥哥相亲相爱，一定可以改变大家对巨龙的观感！例如跟哥哥手牵着手一起上学，上课的时候共享一本教科书，午餐时间互相喂对方吃便当，体育课的时候一起换衣服，之后再一起淋浴之类的！」
　　「改变大家的观感之前，我可能已经被校方开除了。」
　　「哥哥，这种消极的想法是无法改变现状的！只要哥哥愿意跟我在众人的面前裸裎相见，将彼此最真实的一面呈现在对方的面前，大家一定会发现原来巨龙和人类也可以培养出深厚的情感，敌对的关系并非唯一选项！」
　　「不行——！绝对不可以——！」
　　刺耳的尖叫声传遍四周。
　　只见爱菜连连摆动双手，强行挤进晴空和茉莉花之间。
　　「身为时轴学园的副会长，我绝对不容许类似的行为发生在校园之内！就算是你们是巨龙的眷族，即使遗传基因有那么一丁点的相似之处也一样，不行就是不行——」
　　「啊，爱菜坏掉了！」
　　「有、有没有搞错？互喂便当？一起洗澡？裸、裸裎相对……晴空跟龙胆……呜、呜哇……」
　　喃喃自语的爱菜突然红了脸颊。
　　只见她的头顶冒出大量的蒸汽，扑倒在桌上。
　　「爱菜？妳还好吧？爱菜？」
　　「……不可以卿卿我我……绝对不可以……」
　　「呃，茉莉花？」
　　晴空转过头来，面对身旁的茉莉花。
　　「让学园的学生知道妳是巨龙的后裔，还是有点不太保险。」
　　「好吧，既然哥哥都这么说了。」
　　凝视着爱菜趴在桌上动也不动的背影，茉莉花不禁露出疑惑的神情。
　　「虽然很多魔法使人很可怕，但也有像爱菜这样的好人呢。」
　　「爱菜人很不错，只是平常少根筋罢了。」
　　「可是说也奇怪，看到哥哥跟爱菜说话的时候，人家的这里就有点刺刺的。」
　　茉莉花指着自己的胸口。
　　之后又突然站了起来，似乎想要甩脱某种情绪。
　　「真是的，这一点都不像我！心情不好的时候就应该泡个澡。我去放水，请哥哥留在这里陪伴爱菜！」
　　于是茉莉花快步奔向浴室。
　　现场只剩下趴在桌上的爱菜，以及继续跟沉入西红柿酱之海的蛋包饭努力奋战的晴空。
　　「爱菜，妳还好吧？」
　　「……不要看我，给我一杯水。」
　　前额贴着桌面的爱菜喃喃自语。
　　晴空依言倒了杯冷开水放在桌上，爱菜这才扶着涨红的双颊坐起了身子。只见她一口气喝干了冷开水，叹了一口长气。
　　「绝对不可以在校园里面卿卿我我！」
　　「这个话题还没结束？」
　　眼见面无表情的爱菜流露出慑人的视线，晴空顿时大吃一惊。
　　「怎么可能裸裎相对嘛，想也知道不可能。茉莉花是最后巨龙爱莉西亚所托付的遗物，绝对不能让其他同学知道她的真实身分。」
　　这好像是推托之词，晴空突然有这种感觉。
　　至于是针对哪个人的推托之词，一时之间也说不上来。
　　「……巨龙所托付的遗物？」
　　撑着脸颊的爱菜噘起嘴唇，似乎有些不悦。
　　「你这个人就是不懂得多替女孩子着想，才会每次都让人家提心吊胆。」
　　「这次的责任不在我身上吧？我哪知道会演变成刀剑相向的局面？」
　　「话是没错啦，不过接下来你有什么打算？」
　　「打算……？」
　　龙爪的主人依然潜伏于不知名的角落，三大家族咬定茉莉花是杀害魔法使的凶手。
　　所以只要揪出真凶，一切的问题都将——
　　「你是不是以为只要独自把杀害魔法使的凶手揪出来，就可以解决问题？」
　　「没那回事。」
　　「才怪！若真的没那回事，你也不会急着否认了。」
　　爱菜突然朝着晴空伸出右手。
　　纤细修长的手指紧握晴空的掌心。温热的触感从再熟悉也不过的儿时玩伴的指尖传来，晴空不禁微微发窘。
　　「我知道你的个性，也不会叫你别那么拼命。不过在拼命之前，至少也先跟我说一声。」
　　爱菜漆黑的瞳孔近在咫尺。
　　泛红的眼眶微微颤抖，似乎正在强忍着泪水。
　　「到时候我自然会做好心理准备。我不想重蹈五年前的覆辙，一觉醒来之后发现什么都已经结束的感觉真的很不好。所以……答应我好吗？」
　　「……爱菜。」
　　晴空点了点头。
　　彷佛是为了让眼前的儿时玩伴宽心。
　　「我答应妳，爱菜。准备拼命的时候，我会先跟妳说一声的。」
　　「嗯，一言为定。」
　　爱菜放下晴空的手掌，在他的面前竖起小指。
　　总觉得有点难为情。
　　不过爱菜的表情十分认真，晴空只好一样勾住爱菜的小指。
　　两人四目相对，不发一语。
　　寂静的深夜，传入耳中的只有小指相扣、动也不动的爱菜若有似无的呼吸声。
　　以及自爱菜胸前口袋传出来的震动音。
　　「……真是！」
　　爱菜连忙取出手机。
　　她的脸色倏地发白。屏幕上所显示的名字，也映入了晴空的眼帘。
　　电话来自天伎歌音。
　　亦即天伎家第一顺位的继承人，爱菜的姊姊。
　　
　　「咦，爱菜呢？」
　　从浴室回来之后，茉莉花露出狐疑的神情。
　　「去接电话了，天伎家似乎做出了结论。」
　　「是、是哦。」
　　茉莉花从冰箱拿出麦茶倒了两杯，旋即坐在晴空身旁的位子上。
　　「哥哥，有件事我想确认一下。」
　　握着茶杯沉吟半晌之后，茉莉花怯生生地开口。
　　「哥哥之所以愿意保护我，不是因为把我当成家人的关系吧？」
　　「茉莉花？」
　　突如其来的提问传入耳中，晴空顿时想起自己先前说过的那番话。
　　「妳听见我跟爱菜之间的谈话？」
　　「……我没有偷听的意思，哥哥和爱菜的对话却还是传入耳中……哥哥说我是巨龙托付的遗物，称不上家人。」
　　茉莉花俯视桌面，神情黯然。
　　一时之间，晴空不知道该如何响应。
　　斟酌片刻之后，这才勉强找到答案。
　　「……抱歉，我真的不知道。」
　　「不知道？」
　　「我跟妳一样，都不知道家人是何物。」
　　晴空的家人在他五岁的时候撒手人寰，原因则是一般的交通事故。
　　他只记得焦黒的地面。
　　跌落悬崖的车子，以及汽油所引发的火焰。晴空直盯着将家人烧成灰烬的烈火。附近没有其他人，无法对外求救，晴空的内心十分恐惧，彷佛全世界只剩下自己。
　　「哥哥的遭遇也太悲惨了！」
　　晴空才刚说完自己的故事，茉莉花就立刻凑了上来。
　　只见她彷佛强忍着痛苦似地紧握双拳，以呼吸可闻的距离注视着晴空。
　　「真是不敢相信！这种事不应该发生在这个世界！」
　　「类似的意外很常见，倒也不怎么稀奇。」
　　「为什么当时我不在现场？为什么我不能将孤零零的哥哥搂在怀中？不行，我无法接受！」
　　「不会吧，原来是这个原因？」
　　「而且哥哥也很过分，为什么不早点告诉人家？大家都是一家人了，不应该有所隐瞒！」
　　「每个人都有不想说出来的秘密，妳不也一样吗？」
　　「才没有呢！我没有什么不能让哥哥知道的秘密！」
　　茉莉花站了起来，拉着晴空的手臂。
　　「不信的话，我可以证明给哥哥看！」
　　「证明？」
　　「请跟我一起到浴室来！」
　　茉莉花的双颊泛起一抹红辈。
　　「我想让哥哥亲眼目睹所有的秘密。」
　　害羞之余二末莉花不禁闭上双眼。
　　
　　*
　　
　　虽然是自己的姊姊，爱菜跟歌音说话的时候还是难掩内心的紧张。
　　「原来如此，莉蒂亚·凯恩斯的说法是正确的。」
　　地点是晴空家的附近。手持移动电话的爱菜，在路灯下方做了一次深呼吸。
　　「袭击魔法使的巨龙眷族确实存在，因此三大家族才会派出莉蒂亚为代表，试图暗杀晴空和茉莉花。难怪她的身上穿戴着那么多魔导具。」
　　『用不着特地使用敬语，就跟平常一样称呼我为「歌音姊」就好。』
　　「我从来没有这样子称呼姊姊好吗？」
　　爱菜忍不住提高音量。歌音是最强的魔法使，爱菜不可能对她使用这么亲昵的称呼方式。
　　除了晴空之外，天伎家没有人敢使用「歌音姊」的称谓。
　　「对、对了，主人说了些什么？」
　　『等到跟三大家族沟通之后，再见机行事。对了，他们两个还好吧？』
　　「晴空和龙胆平安无事，龙胆的衣服稍微被烤焦了而已。」
　　事实上是被烧成了灰烬，连内衣裤都不剩。
　　『哦？跟凯恩斯交手之后，竟然毫发无伤？』
　　电话另一头的歌音哼了几声。
　　『听说巨龙少女选定〈龙王〉之后，还顺利觉醒？』
　　「根据两人的说法，确实是如此。我认为凯恩斯口中『杀害魔法使的巨龙』应该不是龙胆，她不像是那种人。」
　　『也罢，这不重要。等一下再以简讯将巨龙少女的情报传送过来。』
　　索然无味的语气之后，传入爱菜耳中的是意想不到的台词。
　　『不过晴空成为《龙王》？这倒是出乎我的意料之外，传说中的少年果然不一样。』
　　「不会吧？姊姊竟然肯定晴空的实力？」
　　『当然不是。我只是认为那个小子就算要死，也得先替天伎家尽一份心力。当初不知道是谁夸下海口要保护茉莉花，如果才刚上战场就一命呜呼，岂不是扫兴？』
　　歌音一开口就停不下来，完全不给爱菜说话的机会。
　　『不过能够打倒魔法使的巨龙眷族倒是十分珍贵，有点想测试他的实力呢。其实五年前那个家伙跟妳交手之后，我应该也跟着下场才对。』
　　「姊姊不是最强种吗？」
　　『找不到对手的最强种，有什么存在的意义？』
　　为什么有此一问？
　　爱菜倚靠着路灯，抬头仰望天空。
　　歌音是在仪式之中诞生，背负着继承天伎家命运的最强种。由于母亲的身体状况只禁得住一次的仪式，因此歌音跟自然诞生的爱菜截然不同。
　　天伎家的所有人都将希望寄托在歌音身上，爱菜当然也不例外。
　　这已经是理所当然的常识，根本没有付诸言语的必要。
　　「……姊姊，我——」
　　『也罢。将晴空和巨龙少女带回来吧，爱菜。』
　　歌音打断爱菜的话题，径自做出指示。
　　眼前的局势有变。
　　在摩耶和亚古利巴的动向不明，拥有龙爪的神秘人物潜伏暗处的情况下，天伎家不希望旗下的魔法特区横生变数。
　　将晴空和茉莉花纳入天伎家的保护，绝对是最保险的做法。而且如果在置身天伎家的期间再度发生魔法使遇袭的事件，更可以证明两人的无辜。
　　「不能让我住在晴空家中，保护两人的安全吗？只要让龙胆成为时轴学园的学生，三大家族应该不敢明目张胆地采取行动。」
　　『不行，妳跟晴空的关系过于亲密，无法证明两人的无辜。』
　　歌音的反驳相当有力，爱菜顿时无言以对。
　　而且爱菜对付莉蒂亚的时候，也费了一番手脚。如果摩耶和亚古利巴再派出更强的魔法使，爱菜恐怕很难保护晴空和茉莉花的安全。
　　再加上天伎家也有一部分人士怀疑茉莉花就是使用「龙爪」的凶手，洗刷嫌疑之前，更是不能让茉莉花就读于时轴学园。
　　「……说的也是。将两人纳入天伎家的保护网，才是最妥当的安排。这么做也是为了证明龙胆的清白……」
　　『嗯，而且主人似乎打算在晴空和巨龙少女的面前展示〈巨龙遗产〉，借以协助两人打发接受保护的时间。』
　　「可是……这么做真的妥当吗？」
　　爱菜紧握手机。
　　「到最后会不会演变成晴空和龙胆被软禁在天伎家的局面？」
　　『妳怎么开口闭口都是晴空？』
　　「——啊！」
　　『干脆嫁给晴空，让他成为天伎家的女婿如何？晴空具备魔力的遗传天赋，往后你们的孩子将继承这种优秀的基因——』
　　「呜哇—呜哇—哇啊啊啊啊——！」
　　爱菜忍不住放声大叫。
　　为什么魔法使都这样？无视少女的矜持，思考之际总是以效益为优先考虑。前额轻撞灯柱的爱菜虽然羞红了双颊，内心却也不得不认同歌音的说法。一想到这里，爱菜顿时羞得连耳根都红了。
　　『等一下我会派人过去接你们，千万别让他们两个跑掉了。这就是妳的任务，知道了吗？』
　　不等爱菜回答，歌音就挂上了电话。
　　
　　「……晴空？龙胆？睡着了吗？」
　　回到家中之后，客厅和二楼的灯光已经熄灭。
　　桌上摆着喝了一半的麦茶，二楼的房间空无一人。
　　「对了，龙胆打算先去洗澡嘛。」
　　爱菜双手一拍。
　　刚刚茉莉花表示要去放洗澡水，如今应该已经完成了准备，所以两人都不在房间里面。
　　「原来如此，两人一起去洗澡——咦咦咦咦？」
　　爱菜差点叫了出来，连忙捂住自己的嘴巴。
　　竖起耳朵仔细倾听，浴室果然传来阵阵的水声。
　　——难道真的一起洗澡？不会吧，这怎么可能？
　　于是爱菜蹑手蹑脚，偷偷来到浴室的外面。
　　「……呀！啊呜！不、不要这样，哥哥！请你轻一点……」
　　茉莉花的声音从浴室传入耳中的瞬间，爱菜立刻飞也似地奔上前去，竖起耳朵紧贴浴室的玻璃窗。
　　声音断断续续，而且颇为引人遐思。
　　「啊、啊呜——呀！哥哥，不要停下来——就只差一点而已——」
　　茉莉花的哀求传入爱菜的耳中。
　　「……原来妳的这里是这个样子。」
　　接着传入耳中的是晴空兴致盎然的声音。
　　「哥、哥哥！不要紧盯着人家！就、就算是哥哥……啊、啊！」
　　——他、他、他们在做什么？为什么挑在浴室里面？
　　大脑飞快运转，各式各样的旖旎风光浮现脑海。身体异常发烫，唯独贴着玻璃窗的耳朵还维持正常的体温。奇奇怪怪的呻吟和喘息隔着窗户传入耳中，爱菜完全不知道该如何是好。
　　「哥、哥哥——就快好了，就快好——」
　　「给我等一下——！」
　　按捺不住的爱菜一脚踹开拉门，直接闯进浴室。
　　「你们两个到底在做什么——！」
　　「「啊？」」
　　映入眼帘的是坐在小椅子上面的茉莉花，以及与茉莉花面对面的晴空。
　　穿着睡衣的茉莉花稍微抬起下颚，让晴空检视她的咽喉。晴空的指尖在茉莉花的咽喉轻轻地刮了一下。
　　「啊、呀！」
　　茉莉花双手掩面，羞得无地自容。
　　「呜、呜呜呜呜呜！爱、爱菜，妳怎么突然闯进来……？」
　　「这……我……」
　　忆起先前所想象的画面，爱菜连忙顾左右而言他。
　　「我、我听到一些怪声，还以为是敌人出现了！现在是非常时刻，务必提高警觉！」
　　「真、真的吗？对不起，让妳担心了。」
　　「那……你们在做什么？」
　　「我请哥哥帮忙摘除逆鳞。」
　　茉莉花面向爱菜，抬起了下颚。
　　白皙的下颚与颈子的交接处，浮现出数片宛如水晶一般的鳞片。
　　大小跟小指的指甲差不多，共有三片。
　　「这是逆鳞？」
　　「是的。〈龙血〉觉醒之后自动冒出来的产物，同时也是无法变身为巨龙的我必须面对的风险。其实几天之后就会自行脱落，不过心里面总是不太舒服，所以才请哥哥帮我剥下来。至于选择浴室的原因，则是因为容易清理的关系。」
　　仔细一看，浴室的毛巾上面摆着好几枚半透明的鳞片。
　　相较于气急败坏的爱菜，衣着整齐的两人更是神色自若。先前所想象的画面浮现脑海，面红耳赤的爱菜顿时羞得坐倒在地。
　　「怎么不跟我说一声呢？大家都是女孩子，这种事情还是——」
　　
　　[[IMG,48d7ecb72dae5d5e68a827564f4663e8,800,1192,94478]]
　　
　　「哇！不行！」
　　爱菜的指尖接触颈部的瞬间，茉莉花的双眸顿时失去了神采。
　　全身上下更是笼罩在红色的光芒之中。
　　只见茉莉花静静地举起手臂，对准了眼前的爱菜。
　　「住手，茉莉花！」
　　无视晴空的制止，茉莉花的手臂重击地面。
　　轰然巨响之后，爱菜先前所在的位置顿时出现一个大洞。
　　「我以龙王之名下达命令！收起攻击的矛头，恢复原先的本性吧！」
　　抱着爱菜滚倒在浴室地板上的晴空大叫一声。
　　茉莉花突然停止了动作。
　　失去神采的双眸逐渐恢复意识。左顾右盼之后，茉莉花惊呼一声。
　　「对、对不起！」
　　接着又深深一鞠躬，向爱菜赔不是。
　　「晴、晴空，刚刚是怎么回事？」
　　「抱歉，是我没把话说清楚。妳刚刚碰到了茉莉花的逆鳞。」
　　「那是指文学的表现手法吗？」
　　「不，就是字面上的意义。」
　　「所以真的是巨龙的逆鳞？」
　　晴空和茉莉花闻言，不约而同地点点头。
　　「俗话说『踏虎尾、触逆鳞』，身为巨龙眷族的我当然也是一样的。一旦逆鳞被眷族以外的人碰到，就会让我暂时失去意识，处于彻底失控的状态。」
　　茉莉花挺起胸膛，一副得意洋洋的模样。
　　「觉醒状态的我除了〈绝对防御的鳞片〉之外，肌肉的爆发力和身体的运动能力也会大幅提升。其实这种能力只有在接受哥哥的指示之后才会启动，不过如果有人接触到我的逆鳞，似乎也会产生同样的效果。」
　　茉莉花还是第一次发生类似的状况，解释起来自然是语带保留。
　　既然巨龙的力量是第一次觉醒，失控也好，摘除逆鳞也罢，全都是茉莉花有生以来第一次的初体验，喜不自胜的神情自然是不难理解。
　　「事情就是这样，哥哥。请你继续帮我摘除逆鳞吧。」
　　「还没完吗？有点难为情呢。」
　　晴空双肩低垂，脸上更是露出厌烦的神情。
　　「当初让我变成这样的人，不就是哥哥吗？」
　　「那是不可抗力，而且我也不知道觉醒之后会长出逆鳞。」
　　「男孩子就应该要勇于承担责任。哥哥，你说是吧？」
　　茉莉花笑得十分开心，爱菜却是脸色一沉。
　　继承巨龙血统的少女，龙胆茉莉花。
　　虽然稍嫌稚嫩，却也是个女孩子。
　　「我有事情要宣布。晴空，快点帮龙胆将逆鳞剥除干净吧！」
　　「……非得剥除干净不可吗？」
　　「否则不是很危险？」
　　真是一对无药可救的兄妹。
　　爱菜无奈地耸耸肩膀，转身离开浴室。
　　
　　*
　　
　　「接下来由天伎家保护晴空和龙胆的安全。」
　　与两人在客厅之中隔桌而坐，爱菜宣布天伎家的决定。
　　晴空和茉莉花一边喝着咖啡，一边聆听爱菜的说法。
　　爱菜的移动电话放置在两人的面前，画面显示来自天伎家的讯息。除此之外，爱菜也将歌音和其他魔法使之间的讨论过程告知两人。
　　茉莉花的觉醒、龙王的诞生、逆鳞的存在。
　　将所有的情报回报天伎家之后，换来的是「保护观察」的决定。
　　「保护观察的期限直到天伎家与三大家族的魔法使达成共识，或者是找到杀害魔法使的真凶为止。这段期间的食衣住行，全都由天伎家一手包办。总而言之，天伎家必须对其他三大家族证明你们两个并不是杀害魔法使的人。」
　　爱菜苦着一张脸，或许是因为驱逐睡意的黑咖啡吧。
　　其实爱菜心里面很清楚，茉莉花不可能杀人。
　　然而其他的魔法使却将晴空和茉莉花视为危险生物。
　　一旦遇到两人，势必会毫不留情地痛下杀手。
　　「……我并没有攻击魔法使。」
　　茉莉花握着咖啡杯的小手微微颤抖。
　　「巨龙妈妈和人类爸爸彼此相爱，所以才生下了我。既然如此，我怎么可能讨厌人类或是魔法使呢？巨龙个个都『萌人类』，所以巨龙妈妈才会将〈龙眼〉送给哥哥。可是……为什么那些魔法使就不肯相信……」
　　「我明白。」
　　晴空伸出右手，轻轻搭在茉莉花的头上。
　　只见晴空轻抚柔丝般的银色秀发，惊觉失态之后，这才连忙收手。
　　「哥哥？」
　　「妳不可能伤害人类，这点我跟爱菜都十分明白。」
　　「天伎家并没有幽禁妳的意思，巨龙眷族与天伎家的同盟关系依然存在，这点我可以保证。而且姊姊也说了。」
　　爱菜轻咳数声，借以调适心情。
　　「为了证明天伎家不是敌人，姊姊决定让你们两个目睹〈巨龙遗产〉。」
　　「〈巨龙遗产〉？」
　　「没错，就是妳的母亲所留下的遗产，我跟晴空都没见过呢。根据天伎家的规矩，只有现任主人和歌音姊姊见过而已，据说遗产记载了巨龙的历史以及秘密，相信妳一定会有兴趣的。」
　　茉莉花闻言，顿时点头如捣蒜。
　　爱菜微微一笑，端起自己的咖啡杯。茉莉花也比照办理，两人的咖啡杯在半空中微微碰撞。
　　「放心，不会有事的。天伎家向来是崇敬巨龙的魔法使家族，这点晴空也很清楚。」
　　「……嗯，我知道。」
　　可是说也奇怪。
　　晴空内心的不祥预感并未消失。
　　