　　夜空中的满月隐蔽在乌云之后。
　　晴空手中的手电筒，照亮了潮湿的地面。
　　地点是天伎家的后山深处。
　　五年前最后巨龙的离世之地，如今已经看不到她的身影。
　　只剩下小小的——不足以证明巨龙曾经存在的小小墓碑。
　　墓碑的主人，正是最后巨龙爱莉西亚·亚斯多拉古。
　　「初次见面，巨龙妈妈。我是茉莉花。」
　　茉莉花双手合十，跪坐在墓碑前方。
　　身上穿着黑色的成套洋装。事出突然，来不及准备正式的丧服，因此茉莉花只能换上黑色的洋装，与穿着制服的晴空和爱菜一同前来。直到今天早上，三人才得知茉莉花的母亲即将下葬的消息。
　　晴空与歌音之间的决斗，已经是一个星期之前的往事。
　　最后巨龙迟了五年的葬礼，于今日正式举行。
　　不过与会者只有三人，稍嫌冷清了些。
　　「……这就是妈妈？」
　　黑色的墓碑上面，刻着巨龙造型的浮雕。
　　据说是出自与生前的巨龙有数面之缘的天伎夏希之手。
　　在夏希的命令之下，巨龙的遗体自仓库移出，葬于地底的深处。不过茉莉花并未全程参与。
　　第一次见到的巨龙母亲竟然是被支解的标本，教人情何以堪。
　　因此茉莉花只能借由墓碑的浮雕，遥思母亲的容颜。
　　「……再见了，爱莉西亚·亚斯多拉古。」
　　晴空轻声呼唤最后巨龙的名字。
　　虽然只是短暂的相会，却令人永生难忘。
　　即使是在临死之前，依然不忘替人类的孩子实现心愿的温柔巨龙。
　　「晴空，这样子真的妥当吗？」
　　距离墓碑不远处的树下。
　　晴空与爱菜远眺茉莉花双手合十的背影。
　　「为了彰显巨龙的伟大，天伎家的主人希望建造一座宏伟的纪念塔，结果却变成小小的墓碑，两者之间的落差也太大了吧？」
　　「茉莉花认为小小的墓碑就足够了。」
　　埋葬巨龙之前，天伎家曾经针对巨龙的墓碑征询茉莉花的意见。
　　全长二十公尺的巨龙塑像，记录巨龙英姿的高塔，等等——
　　结果天伎夏希的提议遭到否决，茉莉花要的只是一个小小的墓碑。
　　「毕竟这只是家族的墓园，不是灭绝种的纪念碑。」
　　相当符合茉莉花的作风。
　　不必在世人面前特别强调。
　　只有茉莉花、晴空、以及可能在未来出现的巨龙血脉才知道的僻静之处。
　　「不过天伎家还是跟以以前一样，这不过是一种伪善。」
　　「就算真的是伪善，也没什么不好的。」
　　「举行葬礼的用意，纯粹是为了给三大家族一个交代。」
　　对外公布〈巨龙遗产〉的实体，埋葬于天伎家的后山。
　　至于杀害魔法使的天伎歌音，则是被囚禁于地牢，全身的魔力遭到封印。
　　为了继续保有魔法特区，避免跟凯恩斯、摩耶和亚古利巴正式决裂，天伎家没有其他的选择。
　　「就怕你认为我们天伎家又在消费巨龙。」
　　「这不是妳的错，把气出在妳身上也说不过去。而且为了安抚三大家族，这也是唯一的办法。」
　　至少证明了杀害魔法使的凶手并不是巨龙的眷族。
　　三大家族也失去了攻击茉莉花的理由。
　　而且——
　　「我们也趁机向天伎家提出交换条件了。」
　　「……你该不会是认真的吧？」
　　若隐若现的月光之下，爱菜以怀疑的眼神打量着晴空。
　　「巨龙的眷族与天伎家建立对等的同盟，双方负有互不侵犯以及情报提供的义务，同时天伎家必须在唯月市设置巨龙特区，并且承认特区的合法地位。不过所谓的特区，也只是你家而已。」
　　「宣示的效果重于实质的意义。」
　　巨龙是灭绝种，早已不存在于这个世界。
　　不过就算无法得到世人的承认，只要四大家族之一的天伎家接受巨龙的存在，就可以替巨龙挣得一席之地。
　　巨龙尚未完全灭绝，茉莉花和晴空还活着。
　　「我们不想跟魔法使为敌，只想让世人知道巨龙依然存在，这就够了。」
　　「……说的也是。既然如此，还是先把东西交给你好了。」
　　爱菜在晴空的面前张开手掌。
　　系着一条细锁链的首饰顿时映入眼帘。
　　〈魔杖〉的启动钥匙。
　　「……不是说过了吗？我不想成为魔法使。」
　　晴空面露不悦。
　　「我知道，宣示作用大于实质意义嘛。」
　　爱菜眨了眨眼，模样甚是俏皮。
　　「你跟姊姊交手的时候，已经向凯恩斯、摩耶和亚古利巴展示实力了。如果将〈魔杖〉带在身上，岂不是更能对三大家族产生吓阻的效果？」
　　「可是……」
　　晴空当然明白爱菜的话中含意。
　　不过他还是不愿意背离自己的初衷。
　　「时轴学园的学生都会获得一把〈魔杖〉，就算现在不收，以后还是得带在身上。」
　　「话是没错啦，不过……」
　　「而且。」
　　爱菜突然别过头去，一副欲言又止的模样。
　　「而且我很不喜欢你说什么都不把〈魔杖〉带在身上的坚持，就好像你依然对五年前的往事耿耿于怀，感觉有愧于我的样子！」
　　「……呃？」
　　「我早就没放在心上了！事情都过去了，有什么好介意的嘛！所以你也赶快忘了那件事，乖乖地坐下来吧！」
　　爱菜朝着晴空的胫骨踢了一脚，趁着晴空痛得弯下腰的时候抓住肩膀，强迫他坐在草地上。之后又将金色的细锁链绕到晴空的后颈，试图别上环扣。
　　可是——
　　「不、不要乱动！这样子很难扣耶！」
　　「我连动也没动好吗？亏妳还是〈光子魔姬〉，做起事来总是笨手笨脚的！」
　　「四周一片漆黑，人家看不清楚嘛！讨厌！不要哈气啦！很痒耶！」
　　晴空的吐息轻拂后颈，爱菜不禁发出一声娇嗔。
　　「……我在扫墓的时候，哥哥跟爱菜之间到底发生了什么事……」
　　彷佛来自地心的低吼。
　　樱花色的曈孔燃起熊熊烈火，结束扫墓的茉莉花冷冷地盯着晴空和爱菜。
　　「我知道爱菜将哥哥抱在怀里。即使是在夜色之中，我依然看得一清二楚……到底发生了什么事……」
　　「啊！」
　　发现自己跟晴空的姿势十分暧昧之后，爱菜惊呼一声，连忙将晴空一把推开。
　　「对、对了，差点忘了把这个交给妳！」
　　只见爱菜双手一拍，从树干后面拖出一个纸袋。
　　接着又急急忙忙地将纸袋递给了杀气腾腾的茉莉花。
　　手电筒的灯光之中，撅起嘴唇的茉莉花接过了纸袋。
　　里面的东西是——
　　「……制服？」
　　「嗯，时轴学园的制服。」
　　爱菜从制服口袋拿出学生证，递给了茉莉花。
　　「我已经办妥了手续，往后妳就是普通科的学生了。当然，前提是妳愿意入学。」
　　爱菜撩拨自己的刘海，借以掩饰内心的尴尬。
　　「我知道这不足以抵消歌音姊姊所犯下的过错，只是我的一点心意罢了。或许妳不喜欢就读魔法使的学校，不过我在时轴学园还算有点影响力，所以……」
　　「跟哥哥就读同一间学校吗？」
　　茉莉花凝视着爱菜手中的学生证。
　　犹豫片刻之后，才下定决心收了下来。
　　「巨龙的栖身之地，就从这里开始。我想要更了解魔法使。」
　　「更了解魔法使？」
　　「没错。我想知道这个世界为什么会变成这样，为什么〈神兽〉不能跟魔法使和平共存，身为巨龙末裔的我更应该要了解，所以……」
　　茉莉花将时轴学园的制服紧紧地抱在怀中。
　　「谢谢妳，爱菜。」
　　这一招攻得爱菜措手不及。
　　面对茉莉花灿烂的笑容，爱菜不禁羞红了双颊。
　　打量着两人的模样，略感尴尬的晴空只能抬起头来望着夜空。
　　满月。虽然几乎被乌云所遮蔽，却刚好跟晴空遇见最后巨龙的时候是同样的月相。
　　『我不介意巨龙的灭绝，不过借由附身于人类的方式继续观察世界的走向，倒也不失为一大乐事。』
　　巨龙的时代已经结束，巨龙的基因却并未灭绝。
　　从灭绝种进化为即将灭绝种。
　　最后巨龙爱莉西亚的预言成真，巨龙的生命果然以另一种形式延续了下来。
　　没有人知道晴空与茉莉花的相遇是否也在爱莉西亚的预料之中。
　　然而爱莉西亚临终之前，说出了「信任」二字。
　　她视信任晴空为一种幸福，在毫无遗憾的情况下结束了生命。只因为相信晴空将遵守诺言，与她的碎片一同迈向未来。
　　「……我会信守承诺的，爱莉西亚·亚斯多拉古。」
　　身为〈失败作〉的自己到底有多大的能耐，晴空并不清楚。
　　不过他将尽一己之所能，在这个世界上替巨龙挣得一席之地。
　　因为晴空是最后的〈龙王〉。
　　「龙、龙胆，不必急着换上制服吧？」
　　「我想让巨龙妈妈亲眼目睹我穿上制服的样子嘛！」
　　「还、还是不要吧！晴空也在场呢！」
　　「四周一片漆黑，没关系啦！」
　　将视线从夜空中拉回来之后，茉莉花和爱菜的说话声从树丛中传来。
　　晴空的肉眼无法辨识的黑暗之中，传出衣物摩擦的窸窣声。
　　「而且在家人的面前换衣服，又有什么好害羞的？哥哥跟我的关系才没有那么——」
　　一阵强风袭来。
　　乌云被强风吹散，露出了皎洁的满月。
　　在月光的映照之下，隐身于树丛之后的茉莉花清晰可见。
　　黑色洋装褪至脚边，手中捧着制服衬衫。至于制服的裙子，则是被身旁的爱菜拿在手上。简而言之，此时此刻的茉莉花身上只剩下勉强蔽体的贴身衣物。
　　飘逸的银发缠绕着雪白透明的肌肤。身形虽然瘦弱，胸前的隆起却还是以低调的方式突显自我的存在。平坦的小腹，以及褪下之际卡在大腿中间的小裤裤。视线游移至私密部位之际，晴空这才惊觉自己在茉莉花的更衣过程之中扮演了偷窥者的角色。
　　四目相对。
　　诚如先前所言，家人之间不必有所顾忌。
　　即使发现晴空见到了形同全裸的自己，茉莉花依然处之泰然。
　　「——咦？」
　　处之泰然的脸庞突然抹上一层红晕。
　　「咦？咦咦？咦咦咦？」
　　瞠目结舌，双颊发烫。全身上下不停颤抖，似乎对自己的反应感到大为惊讶。
　　「为、为什么？奇怪？看到我换衣服的人明明是哥哥，怎么会这样呢？」
　　「你、你这个大色狼！到底要看到什么时候！」
　　眼见茉莉花羞红双颊蹲在地上，爱菜只好代替她破口大骂。
　　晴空陡然一惊，连忙别过头去。
　　吓了一跳，真的被吓了一跳。
　　不过仔细一想，一般的兄妹不也是如此吗？换衣服的时候被哥哥撞见，通常妹妹都会生气。既然茉莉花已经成为晴空的妹妹，不管是满脸通红，或者是大发雷霆，全都是再正常不过的反应。不过晴空还是有一种说不出来的感觉，一颗心更是跳得飞快。
　　茉莉花固然是巨龙的眷族，然而几近全裸的模样，却更像是全世界最美丽的〈神兽〉化身。
　　「奇怪，我是不是有问题啊？一定是哥哥的〈龙眼〉害的。哥哥的〈龙眼〉可以看透一切，所以我才会感到害羞。所以！为了克服这种害羞的感觉！我必须躲进哥哥的死角！」
　　只见茉莉花使劲一蹬，巨龙的眷族在白色的月光之下一跃而起。
　　晴空睁大双眼，呆呆地注视着面红耳赤的茉莉花飞扑而来的身影。
　　「只要紧贴着哥哥的身体，〈龙眼〉的力量就无从发挥了！」
　　「不对吧！这根本就是搞错方向！」
　　茉莉花的身躯从天而降，晴空根本来不及闪避。
　　巨龙的眷族果然有别于普通人，两三下就将晴空压倒在地。
　　〈龙眼〉确实看不到紧贴着晴空不放的茉利花，不过最后的龙王却也落得跟最后的巨龙之女滚倒在地动弹不得的下场。
　　——这可是最后巨龙的葬礼，似乎不太妥当吧？
　　晴空心念一动，爱莉西亚•亚斯多拉古的声音顿时在脑海中响起。
　　
　　『我就是喜欢亲近人类的巨龙，不行吗？』
　　
　　——爱莉西亚·亚斯多拉古，茉莉花果然是妳的女儿。
　　不过这也太夸张了。
　　「人家会害羞嘛，不敢被哥哥看见！明知必须立刻穿上衣服，这种又羞又喜的感觉却让人家动弹不得！告诉我，哥哥！我现在到底该怎么办才好！」
　　「怎么办都好，先放开我再说！」
　　无论再怎么抵抗，晴空依然挣脱不了茉莉花的拥抱。
　　身材瘦小的巨龙眷族，紧抱着她的龙王不肯放手。
　　在毫无预警的情况下突然出现，住进家中。
　　一起奋战，一起活下去。
　　成为家人的巨龙少女，在不知不觉中掳获了晴空。
　　[[IMG,e041fe46f333b6d38366686582e72915,800,1192,93726]]