　　「初次见面，哥哥。请成为茉莉花的家人吧！」
　　
　　晴空打开大门，素味平生的少女正站在家门口。
　　七月，旧屋林立的住宅区。电线杆稍嫌矮胖的影子，落在炙热的柏油路面上。
　　此起彼落的蝉鸣不绝于耳，弥漫着地方都市常见的夏日风情。
　　然而只舍少女身边的气氛和周遭截然不同。
　　娇小玲珑的少女，头上戴着一顶宽边草帽，身上穿着荷叶边装饰的围裙式洋装。手中提着小小的金属手提箱，背上背着跟娇小玲珑的身躯不成比例的大型背包。
　　只见少女脱下草帽，擦拭前额的汗水，似乎难以忍受炎夏七月的炙热阳光。脱下草帽之后，有别于日本人的银色长发顿时映入眼帘。少女以手指轻梳紧贴脸颊的微湿长发，睁大了一双樱花色的双眸，看着晴空嫣然一笑。
　　「光是搭乘飞机前来此地，就花了足足八个小时。日本真不是普通地热呢，哥哥。」
　　少女以好奇的表情环视四周，之后突然伸长双臂，似乎做好了亲密拥抱的准备。
　　突然遇到这种情况，大家都会如何反应？
　　「我没有妹妹。」
　　晴空开口。
　　虽然无趣了些，一时之间倒也想不出更恰当的回答。
　　「真的吗？你确定吗？要不要仔细想一想，哥哥？」
　　见到少女十足笃定的模样，晴空忍不住低头沉思。
　　自幼死别的双亲和姊姊率先浮现脑海，接着又细数十五年来乏善可陈的人际关系之后，晴空做出结论。
　　「嗯，我真的没有妹妹。」
　　「茉莉花早就知道哥哥会这么说了。」
　　少女将双手叉在胸前，频频点头。
　　只见她抓起裙摆欠身行礼，旋即来到站在玄关的晴空面前。
　　「还没自我介绍呢。我叫做龙胆茉莉花。」
　　「我是葛木晴空。」
　　「这点我知道。」
　　「可是我不认识妳。」
　　「哥哥跟我继承了同样的遗传基因，这点是错不了的。」
　　茉莉花打开背包，取出一把银色的短剑，接着又当着晴空的面前拔出剑刃。
　　剑刃刻着奇特的图样，乍看之下似乎是不具实用性质的刀具模型，然而事实并非如此。
　　晴空清楚看见流动于短剑表面的魔力。那是一把魔法剑，威力十分强大。
　　「不知道哥哥是以哪只眼睛注视这把短剑？」
　　「……我不懂妳的意思。」
　　「人类的右眼呢，还是龙所赐予的左眼？」
　　晴空闻言，顿时暗自心惊。
　　「——为什么妳知道我的左眼是〈龙眼〉？」
　　「〈龙眼〉具备辨识魔力流动的能力——对我来说，这只是基本常识罢了，因为我也拥有龙的力量！」
　　话才刚说完，茉莉花突然举起短剑。
　　「嘿——！」
　　听见一声毫无劲道的娇叱，只见茉莉花拿着手中的短剑砍向自己的右腕。
　　「慢着！不要在别人家的家门口乱来！」
　　晴空试图阻止，却已经迟了一步。
　　短剑的剑刃命中茉莉花的右腕。
　　
　　清脆的声响之后，剑刃断成两截。
　　
　　「这就证明了我跟哥哥具备同样的遗传基因。」
　　茉莉花举起右腕，半透明的鲜红色鳞片顿时映入眼帘。
　　「——啊？」
　　晴空不禁睁大双眼。
　　难以置信。区区鳞片不可能具备足以让魔法短剑断成两截的防御力，除非——
　　「难道是……龙鳞？」
　　「这是我的绝招——〈绝对防御的鳞片〉，代表我继承了龙族的血统。」
　　晴空的反应看在眼里，茉莉花不禁挺起胸膛，露出得意洋洋的神情。
　　「至于哥哥的左眼，则是龙所赐予的〈龙眼〉。」
　　茉莉花抬起头来仰望晴空。两人的距离出奇贴近，早已逾越了初次见面的礼数。
　　「我是最后的巨龙爱莉西亚与人类之间的混血儿。当初看着巨龙妈妈过世的人，就是哥哥吧？巨龙妈妈有没有跟哥哥提起我的事情？」
　　「……没听过。」
　　「也没有要求哥哥成为我的家人吗？」
　　「没有就是没有！从来没听过这种事！」
　　「地球上只剩下我跟哥哥具备巨龙的遗传基因，无论就血统或是种族的角度而言，龙胆茉莉花和葛木晴空都是最后的族人，理应互相扶持，彼此帮助。简而言之，两人就是巨龙的……不好意思，这两个字怎么念？」
　　茉莉花将不知何时取出的笔记本递给晴空。
　　「眷族——慢着，哪有人照着小抄直接念稿的啦！妳真的明白文中的含意吗？」
　　「其实我完全看不懂，不过我真的想成为哥哥的家人。因为我们是全世界只剩下两人的巨龙——呃……」
　　「眷族？」
　　「没错，就是巨龙的眷族！」
　　茉莉花伸出手，直指着眼前的晴空。
　　「就算妳这么说……」
　　最后的巨龙当时根本没提到她还有个孩子。
　　晴空不禁回想起五年前的往事。
　　他在深山中流浪了一整个晚上，遇见最后巨龙的那段过去。
　　
　　那天的夜晚刚好是满月。
　　晴空知道地球上最后的巨龙即将死去。
　　透过大人之间的谈话，晴空也知道收养自己的人家提供了深山的结界，充当最后巨龙的离世之地。
　　就是现在。错过这次机会，往后就再也无法遇见巨龙了。
　　于是晴空打定了主意，只身闯入巨龙所在的深山。
　　
　　入夜之后的深山既阴森又漆黑，跟白天的世界截然不同。
　　夜空中的明月，替晴空照亮了蜿蜒曲折的兽径。运动鞋踏到枯枝之后的声响总是令饱受惊吓的晴空回头张望。这里没有其他人，没什么好怕的。没错，不必害怕。试着在内心劝慰自己的同时，晴空加紧脚步一路前进。
　　一小时、两小时——晴空不知道自己走了多久。
　　全身上下疼痛不堪。
　　睡衣的衣袖被撕扯破裂，裸露在外的手臂更是鲜血直流，连伤口何时凝结的都不清楚。使用过度的双膝不停颤抖，每当跨出一小步，总是要花费数倍于以往的时间。口干舌燥，头痛欲裂，甚至连呼吸都格外吃力。
　　晴空就这样走着走着，最后来到一处空旷的平地。
　　这里差不多跟公园一般大小。潮湿的地面突兀地长了几棵零落的大树，晴空依稀听见些微的水流声。仔细一看，草原之间有几条缝隙，清澈的泉水自缝隙之间潺潺流出。晴空掬了些许的泉水湿润干涸的喉咙，这才揉揉双眼环视四周。
　　过度的疲劳造成视野一片模糊，晴空花了点时间才锁定目标。
　　——找到了！
　　全身覆盖着青色鳞片的巨龙，就蜷曲于大树之下。
　　细长的身躯横躺于地面，从头顶到尾巴的前端全都紧贴着潮湿的草地。腹部一涨一缩，金色的眼瞳微微张着，几乎快要闭了起来。
　　明眼人一看就知道，这是一只濒死的巨龙。
　　「最后的巨龙……？」
　　晴空以嘶哑的嗓音喃喃自语。
　　『人类在这里做什么？』
　　晴空的声音传入耳中，巨龙立刻摆头反应。
　　慑于宛如雷鸣的怒吼，晴空顿时双膝一软，狼狈地跌坐在地。
　　『人类的幼生体……？为什么出现于此地？』
　　巨龙的金色眼球直盯着晴空。
　　『报上名来。既然闯入巨龙的临终之地，至少也得遵守应有的礼数。』
　　「最后的巨龙爱莉西亚•亚斯多拉古——我……我叫做葛木晴空。」
　　面对巨龙的询问，晴空勉强做出回应。
　　声音微微颤抖，内心的羞愧与惶恐自是不言而喻。
　　『如果是迷失方向误闯禁地，劝你还是立刻离开吧。我不需要魔法使送行。』
　　「我不是魔法使！」
　　晴空下意识地大叫一声。
　　「而且我也不是迷失方向误闯禁地，而是希望巨龙替我实现一个愿望！」
　　『即将灭亡的生物何来实现愿望的能力？巨龙可是生存竞争的失败者。』
　　最后的巨龙凝视远方，娓娓道来。
　　太古时代，人类与神兽共同存在于这个世界。
　　神兽泛指巨龙、朱雀以及麒麟等等的稀有生物。这些生物具备野兽的外表，也具备不亚于人类，甚至远超于人类的智慧，甚至还可以利用古代魔法变身为人类的形态。
　　神兽与人类同生共存，有时被尊为伟大的神祇，有时被视为恐怖的恶魔。
　　由于神兽比人类长寿，个体数并不多，结果生活圈遭到繁衍为数千万——甚至是数亿之多的人类无情地压迫，只能遁迹于深山野岭。
　　随着文明快速发展，人类终于在距今百年前与神兽发生冲突。
　　其中一只生活圈被侵犯的神兽，在冲突中误杀了人类。
　　这时魔法使打着援助人类的名号，突然加入了战局。
　　魔法使泛指具备魔力、懂得魔法的人类。他们跟神兽一样隐居僻地，过着与世隔绝的生活，却打算利用神兽与人类之间的冲突重回历史舞台。
　　魔法使说：
　　「神兽都是一群危害人类的野生动物，必须加以驱逐。」
　　在人类的文明世界当中，深谙人语、使用魔法、甚至可以化身为人类的野生动物确实是潜在的危机。为了「守护世界的和平」，人类和魔法使携手合作，开始攻击神兽。
　　魔法使的魔法，其实是师承于神兽。
　　然而魔法使透过不断钻研，借由缩短咒文的咏唱，节省发动魔法所需的时间，并大大提升了魔法的威力。于是魔法使建立各种组织，利用集团魔法凌虐、屠杀、消灭世界上的神兽。
　　百年之后，神兽终于自这个世界绝迹。
　　晴空眼前的最后巨龙爱莉西亚·亚斯多拉古是唯一的例外。
　　『我于十年前化身为人类四处旅行，这才发现世界虽大，却已经没有巨龙的容身之处。这个世界已经被人类和魔法使占据了。』
　　巨龙以自嘲的口气喃喃自语，旋即转过头来面向山麓。
　　林木的缝隙之间，城镇的灯光依稀可见。
　　那里就是晴空所居住的地方都市，高楼林立，马路更是四通八达。
　　『那是人类的世界，没有巨龙的生存空间。不过说实话，倒也没有特别厌恶的感觉。』
　　巨龙瞇起金色的双眼，细细打量着晴空。
　　『我不喜欢逞凶斗狠，打算独自平静地死去。不管有什么愿望，劝你还是去找在这场生存竞争当中获得胜利的魔法使吧。』
　　「魔法使不能实现我的愿望。」
　　巨龙的说词显然只是说来敷衍小孩子，根本言不由衷，晴空才不买账。
　　『哦？连消灭所有〈神兽〉的魔法使都无法实现的愿望？』
　　「我想成为不一样的人。」
　　于是晴空开始描述自己的过去。
　　其中包括了从小天人永隔的双亲和姊姊，收养自己的家庭，以及为了成为魔法使所付出的努力。
　　然而晴空却是个失败之作。
　　他知道自己永远也不能成为魔法使。
　　「所以我想成为不一样的人。我听别人说过，巨龙或许办得到。」
　　彼此的距离已经到了呼吸可闻的程度，巨龙的血盆大口就近在晴空的面前。
　　只要上颚和下颚稍微咬合，就可以夺走晴空的小命。
　　发现这个少年虽然浑身发抖，却也未转身就跑，巨龙不禁瞇起双眼，似乎对晴空颇感兴趣。
　　『想成为不一样的人？拥有充满希望的未来，着实令人羡慕。』
　　喃喃自语之后，巨龙全身上下的鳞片突然绽放青光，将晴空的视野染成一片青色。
　　待晴空回神时，只见一位银色头发的人类女子出现在他的面前。
　　「——爱莉西亚•亚斯多拉古？」
　　『正是。我察觉你的恐惧，故以人类的面貌示人。』
　　最后的巨龙已经超过百岁了，眼前的女子看起来却只比晴空年长少许。
　　银色的头发、金色的瞳孔，身上穿着青色的长袍。
　　只见她露出母亲般的温柔表情，跪坐在晴空的面前。
　　『其实我生性害怕寂寞，一想到自己即将孤独死去，内心很不好过呢。』
　　「……巨龙也会寂寞？」
　　『我是喜欢亲近人类的巨龙，不行吗？』
　　巨龙的化身露出意有所指的微笑。
　　『年轻人，我欣赏你。自古以来，响应勇者的挑战向来是巨龙的责任。既然你冒险前来此地，总不好让你空手而还。而且在人类的幼生体陪伴之下远离人世，倒也挺不错的。』
　　化作人型的巨龙慢慢举起手臂，看起来似乎有些吃力，令人联想起生锈的人偶。只见她以掌心捂住双眼，持续了一段时间之后，才吃力地放下手臂。
　　接着又朝着屏气凝神望着她的晴空伸出双手。
　　『以爱莉西亚•亚斯多拉古之名，将〈龙眼〉授予葛木晴空。』
　　一颗金黄色的眼球，落在瓷器般的雪白掌心之上。
　　『所谓的〈龙眼〉，意指巨龙授予人类的眼睛。我以仅存的力量，将我的眼睛寄宿于人类的身上。从今以后，这颗看透世间一切真相的眼睛就是你的了。既然不甘于成为失败的魔法使，往后就踏上〈龙眼使〉之路吧。』
　　「……真的可以送给我吗？」
　　[[IMG,d7fd4932c20513ff85ec68749593e6be,800,1192,97096]]
　　『当然，这也是为了满足我不愿就此消失的私欲。』
　　静候晴空接过〈龙眼〉之后，巨龙露出心满意足的微笑。
　　耗尽体力的巨龙再也无法维持人类的形象。
　　『我不介意巨龙的灭绝，不过借由附身于人类的方式继续观察世界的走向，倒也不失为一大乐事。就让我的碎片目睹这个残酷的世界终将何去何从吧。』
　　恢复原始面貌的巨龙露齿而笑。
　　「只要能够实现我的愿望，我什么都答应。」
　　打量着掌中的〈龙眼〉，晴空点了点头。
　　『那就起誓吧。』
　　最后的巨龙缓缓抬起头来，对晴空下达指示。
　　『你的愿望因巨龙而实现，请务必牢记此事。往后请守护我的碎片，共同迎向残酷的未来，同时让碎片见证世局的变化，不辜负我授予龙眼的苦心。』
　　「我愿意。」
　　晴空点点头。
　　只要被称为魔法使〈失败作〉的自己能够成为不一样的人，这种承诺不算什么。
　　「我愿意带着妳的碎片前往未来。」
　　『我相信你，少年。』
　　古代的语言自最后巨龙的口中缓缓流出。
　　这就是将〈龙眼〉授予晴空的契约魔法。
　　晴空立刻将金色的〈龙眼〉紧贴自己左眼，毫不犹豫。
　　〈龙眼〉顿时无声无息地融入晴空的眼睛。
　　『永别了，人类的幼生体。在生命的最后一刻遇见可以信任的你，着实是一件幸福的事。』
　　话才刚说完，耗尽体力的巨龙顿时颓然倒地。
　　头部倚靠在潮湿的草地，缓缓闭上双眼。
　　晴空轻触巨龙的脸颊，倾听巨龙气若游丝的喘息。
　　直到巨龙停止了呼吸，他依然保持同样的姿势。
　　
　　「所谓『巨龙的碎片』，指的一定是我吧？」
　　「妳到底有没有听我说话？」
　　面对茉莉花少根筋的反应，晴空忍不住提高了音调。
　　地点是晴空家的客厅。
　　晴空与茉莉花隔桌相望。
　　茉莉花睁大双眼四处打量，同时将晴空给予的宝特瓶茶饮牢牢握在手中，一副如获至宝的模样。房间十分狭窄，只有一套桌椅和一台电视而已。眼前的环境对茉莉花来说应该相当新鲜吧，只见她的樱花色瞳孔闪闪发光，一边听着晴空说话，一边频频点头。
　　「简而言之，就是无法成为魔法使的哥哥为了得到全新的力量，冒险去见巨龙妈妈一面，结果获得了〈龙眼〉是吧？」
　　茉莉花挺起胸膛，一副了然于胸的模样。
　　「嗯。在〈龙眼〉的影响之下，我得到了辨识魔力流动的能力。不过我不是魔法使，不能使用魔法，就算得到了辨识魔力流动的能力，好像也派不上什么用场。」
　　「哥哥真的是中二病！」
　　「喂喂喂，妳也太没礼貌了吧？」
　　才刚见面就批评自己是个中二病患者，茉莉花的大胆行径着实令晴空瞠目结舌。
　　然而茉莉花却露出不解的神情。
　　「咦？中二病不是『奉献自己如日当中独一无二的璀璨生命，为了打倒病魔牺牲一切的勇者』的简称吗？」
　　「是谁告诉妳的？」
　　「龙胆梢，一手拉拔我长大的恩人，当初也是她告诉我有个基因相同的哥哥。」
　　「……我们并不是兄妹，而且我全身上下大约有九十九％的部分都属于人类的身体。」
　　「剩下的1%，就是龙族啰？」
　　茉莉花探出上半身，一双眼睛更是闪闪发光。
　　在七月的艳阳天之下来回奔波，想必让她口干舌燥。只见茉莉花一口气将瓶装茶饮喝得精光，发出畅快的吐息之后，再度凝视着眼前的晴空。
　　「世界上的人这么多，就属哥哥的遗传基因跟我最接近。」
　　「……也是啦，毕竟不是所有的人都拥有巨龙的一部分。」
　　「既然如此，就让我成为哥哥的家人，在此定居下来吧。」
　　「慢着，妳说什么？」
　　未免也太突然了。
　　茉莉花的确是最后巨龙的子嗣，这点应该是毋庸置疑。若非继承了巨龙的血统，身上的鳞片又怎能让魔法剑断成两截？
　　可是将茉莉花视为妹妹，甚至让她住进家里，这又是另一回事了。
　　「失散多年的妹妹突然出现，哥哥会惊讶也很正常。」
　　「我的确是有点讶异，不过问题不在于妳是不是我失散多年的妹妹。」
　　「其实过去的我也一直以为，巨龙的眷族只剩下自己而已。」
　　只见茉莉花的双掌于胸前合拢，彷佛向天祝祷。
　　「直到扶养我长大成人的小梢将哥哥的事情告诉了我。她说我们是兄妹，要我跟哥哥相认，一起过着幸福快乐的生活。」
　　「那个叫小梢的人呢？」
　　「丢下我一个人之后，就不知去向了。」
　　「……这算哪门子的养母？」
　　「请不要说小梢的坏话。为了养育我长大成人，她可是吃了不少的苦头呢。」
　　茉莉花紧握小小的拳头。
　　「当初是真正的母亲——也就是巨龙妈妈将我托付给小梢的，她还说我的生父已经不在人世了。」
　　晴空也失去了家人，然而相较于茉莉花的处境，显然是小巫见大巫。
　　龙这种〈神兽〉已经灭绝了，代表茉莉花在地球上找不到其他的族人。
　　两人是兄妹的说词虽然牵强了一些，但晴空确实是地球上最接近于巨龙眷族的人。
　　一想到这里，晴空真的很想替茉莉花做些什么。
　　可是——
　　「对不起，我办不到！」
　　「咦咦咦咦！」
　　见到晴空以惊人之势低头赔罪的模样，茉莉花不禁提高了音量。
　　「家里面又小又脏，我又没什么钱，只能勉强养活自己而已。」
　　「没关系，我会出去打工的！」
　　「可是我根本不认识妳！」
　　「我叫做龙胆茉莉花，性别女，今年十五岁！」
　　「我已经知道妳的名字——慢着，十五岁？」
　　晴空直盯着坐在对面的少女。
　　围裙式洋装的裙摆平铺在地，乍看之下就像是作工细致的洋娃娃。上半身整整比晴空矮了一个头，身材纤细，装饰着大量荷叶边的胸前——只能以流畅的直线美来形容。
　　「啊，我懂了。突然多出一个年纪相同的妹妹，哥哥一定很不自在吧？尽管放心吧，我是十二月出生的，所以哥哥一定是哥哥，不太可能变成弟弟。」
　　「话是没错啦，我的确比妳大了三个月！」
　　可是问题不在这里好吗？吐槽点也太多了！
　　然而茉莉花却露出一切都在掌握之中的满足微笑，拿起笔记本继续自我介绍。
　　「我喜欢的食物是和风料理。自从知道哥哥的存在之后，就爱上了日本式的饮食习惯，一定可以跟哥哥相处愉快。」
　　「先别管饮食习惯了，共同生活才是真正的问题好吗？」
　　「哥哥大可放心！我从小就跟小梢一起环游世界，早就练成了一身野外求生的本领！只要把我丢进庭院，让我自力更生就好了！」
　　「妳是女孩子耶，怎么可以随便野放？到时候我一定会被人举报的！」
　　试着想象茉莉花在别人家的庭院自力更生的画面，晴空顿时感到一阵晕眩。
　　「我能体谅妳的心情，可是不行就是不行。」
　　「为什么？」
　　「这、这个……年轻男女共处一室，难免会发生一些问题。」
　　「我们都是继承龙族血统的人，没办法生小孩的！」
　　「问题不在这里！」
　　「等一下，还是说龙族的后人只能跟有龙族血统的对象生小孩？到底哪一种说法才是正确的？」
　　「第二种说法更恐怖！反正不行就是不行！」
　　晴空和茉莉花确实是最接近龙族的存在。晴空虽然对此没有实际的感受，但理论上确实是如此。
　　然而他就是无法接受。
　　晴空无法接受自己突然多了一个妹妹，更无法接受这个初次见面的妹妹竟然打算跟自己一起生活。
　　更何况这座城市也不欢迎茉莉花定居。
　　「唯月市是魔法使四大家族所建造的〈魔法特区〉。」
　　晴空放出大绝招。
　　其实早在茉莉花提出要求之际，晴空就应该说出真相了。
　　「当年魔法使将包括巨龙在内的〈神兽〉逐出这个世界，其中又以人称四大家族的魔法使最为强大。」
　　「我也听小梢提起过。」
　　茉莉花重新坐回椅子上，稍微整理略显凌乱的头发。
　　「所以妳应该知道这里很危险了吧？」
　　晴空以严肃的表情继续开口。
　　「魔法使不得在一般的市镇使用魔法，唯月市却不在此限，魔法使可以在这里使用魔法，甚至得以进行魔法实验。一旦让魔法使知道镇上有个巨龙的混血儿，后果可是不堪设想。」
　　唯月市是魔法使四大家族的〈天伎家〉大本营。天伎家自古以来跟龙族之间的关系密切，同时也是敌视神兽的魔法使之中，崇敬巨龙的异数，这就是最后的巨龙选择唯月市附近的深山离开人世的原因。然而这并不代表唯月市的每一个魔法使都对巨龙抱持着友善的态度。
　　身为魔法使的失败作，晴空比任何人都明白魔法使之间的生态。
　　「不管怎样，还是想办法跟那个叫做小梢的人取得联系，请她过来接妳回去吧。」
　　这就是晴空绞尽脑汁之后所想出来的解决方案。
　　「可是……我不喜欢孤单一人，想找个与自己有关的事物。」
　　茉莉花面露寂寞的神情娓娓道来。
　　她是个失败的巨龙，人类的血统让她无法变身为巨龙的姿态。她从未见过巨龙母亲，同时也是最后一个继承巨龙血统的人。
　　完全孤独的个体。
　　因此她才会试图接触跟白己相似的同类。
　　「当初巨龙妈妈将〈龙眼〉授予哥哥，一定是为了我着想。巨龙妈妈一定是想要在这个只剩下人类的世界当中，为了我留下什么。所以……请跟我在一起吧。」
　　茉莉花低头俯视脚边，声音愈来愈微弱。
　　晴空看不到茉莉花的表情，不过从微微颤抖的双肩来判断，应该是一副泫然欲泣的模样。
　　可是——
　　「呵、呵呵呵呵呵！」
　　「——居然笑了！」
　　「既然哥哥这么抗拒跟血缘相同的妹妹同居，我也有我的打算！」
　　茉莉花猛然起身。
　　「启动血之盟约的术式。」
　　「这是——古代魔法？」
　　古代语所构筑而成的魔法。
　　〈神兽〉于人类诞生之前的远古时代所使用的语言。
　　「（龙之血族所拘禁的灵魂，接受高位者的命令，与伟大的浑沌展开连结，依循契约的流程——）」
　　闭上双眼的茉莉花持续咏唱，玲珑的双唇依序吐出宛如赞美歌的古代语言。晴空虽然是个失败的魔法使，却也依稀明白字句中的含意。
　　不过话又说回来——
　　「（我是爱莉西亚•亚斯多拉古的女儿龙胆茉莉花。他的名字是葛木晴空，拥有龙眼，与巨龙相连。心有灵犀，将我的意志烙印在他的心中——）」
　　「没看过这么久的咏唱！」
　　茉莉花身边的魔力流动清楚呈现于晴空的〈龙眼〉之中。
　　随着咏唱同频震动，彷佛水波一般。
　　「（仅以血之盟约请愿！我的命令只有一个！哥哥，请让茉莉花留在这里——！）」
　　「慢着慢着慢着——！」
　　魔力的波动瞬间膨胀。
　　
　　噗。
　　
　　结果魔法在启动之前突然消失。
　　「咦？咦咦咦？」
　　猛然一惊的茉莉花环视四周。
　　「奇、奇怪，怎么会什么都没发生？」
　　「……这就是我要妳等一下的原因。」
　　巨龙所使用的古代魔法之中，就属〈血之盟约〉最为困难，也最为重要。无论成功与否，据说一辈子只能使用一次。
　　[[IMG,5710a65605846540095700a0209147bd,800,1192,93830]]
　　简而言之，茉莉花再也无法行使〈血之盟约〉了。
　　「魔法结构太过草率了。『让我留在这里』既不是命令，描述本身也不够精确。依照妳的说法，就算只是留在这里几分钟之久，也已经达成魔法的条件了。」
　　「……呜、呜呜！」
　　「而且我听说〈血之盟约〉是位阶较高的巨龙对位阶较低的巨龙所使用的魔法。妳刚刚在咏唱时，有没有抱持着自己地位比我高的认知？」
　　「那怎么可能？哥哥是我最重要的……啊！」
　　发现自己犯下无可挽回的错误之后，茉莉花忍不住哭了出来。
　　古代魔法向来被视为最不容易掌握的魔法。由于启动之际必须仰赖古代语以及内心的想像，只要意志力不够集中，抑或是文字的发音稍有差错，往往会落得失败的下场。
　　晴空叹了口气，打从心底为了茉莉花的失败感到庆幸不已。
　　〈血之盟约〉可说是「我愿意奉献出自己的身心，只求你听从我的心愿」的魔法，晴空可不想接受茉莉花所奉献的一切。
　　「……对不起，哥哥。我不该对哥哥施展魔法，如今果然遭到了天谴……对不起……对不起……」
　　豆大的泪珠滑过茉莉花的脸颊，欲哭无泪的晴空却也好不到哪去。
　　对魔法毫无概念，欠缺身为龙族的基本常识，偏偏又是灭绝种的唯一后裔，举目无亲走投无路，唯一能依靠的只有素昧平生的晴空。
　　不能置之不理。
　　无奈之余，晴空只能暗自叹了口气。
　　脑海中浮现出最后的巨龙化为人型的模样。直到临死之前，依然无怨无悔的神情。无论发色或是那双眼睛，茉莉花都跟巨龙十分相似。
　　「……这里并不安全，天晓得会遇到什么危险。」
　　叹息之余，晴空缓缓开口。
　　没办法，别无选择。
　　得到〈龙眼〉的自己，无法放任最后巨龙的子嗣自生自灭。
　　「……我欠巨龙一份人情，要是让妳离开这里，妳却沦为魔法使的祭品，我会寝食难安的……所以……」
　　「……所、所以？」
　　拭去泪水之后，茉莉花抬起头来。
　　「虽然不可能一直收留妳，暂时住上一阵子应该还可以。」
　　「嗯、嗯！」
　　破涕为笑的茉莉花立刻以惊人之势低头致意。
　　「太感谢了，我一定会努力成为哥哥的妹妹！」
　　晴空下定了决心。
　　最终目标是尽快连络到茉莉花的养母，请她将茉莉花带回去。
　　在养母出现之前，自己将卯足全力保护茉莉花，不让她受到魔法使的伤害。
　　「哥哥，往后还请多多指教。」
　　茉莉花从椅子上起身，深深地躬身行礼。
　　「嗯，彼此彼此。」
　　「哥哥。」
　　「……嗯？」
　　「……没事，试着叫叫看而已，嘿嘿。」
　　茉莉花双手捧着脸颊，嘴角浮现出俏皮可爱的微笑。
　　
　　「以后就住在这里吧。」
　　整理杂物之后，再以吸尘器略事清扫，人致上就告一段落。这里是充当仓库的二楼和室，由于门窗紧闭的关系，室内有些潮湿。打开窗户之后，可以看见住宅区对面的商店街、车水马龙的高速道路，以及晴空就读的学校。学校后面是一座深山，同时也是五年前的巨龙离世之地。一间华丽宏伟的豪宅耸立在半山腰上，其主正是魔法使四大家族之中，治理东方的〈天伎家〉。
　　「这里就是我的房间……」
　　茉莉花打量着打扫完毕的房间，脸上露出感动莫名的神情。
　　「对了，有几件事想跟妳讨论一下。」
　　将吸尘器收回原位之后，晴空主动开口。
　　「家庭会议吗？」
　　站在窗口眺望街景的茉莉花闻言，立刻迅速转过头来。只见她以迅雷不及掩耳的速度将堆放在墙边的坐垫铺在地面，接着又纵身一跃，以跪坐的姿势不偏不倚地降落在坐垫上。准备完毕之后，茉莉花抬起头来仰望晴空，高举右手之际不忘露出花朵般的灿烂笑容。
　　「报告！我刚刚偷吃哥哥的零食！」
　　「妳当着我的面前大吃，我早看到了。」
　　「哥哥不生气吗？」
　　「在妳的认知当中，家庭会议等于被骂吗？」
　　「这才是人家向往的家庭生活……」
　　一脸茫然的茉莉花喃喃自语。
　　「对了，哥哥！」
　　「又怎么啦？」
　　「刚刚趁着哥哥上厕所的时候，我偷喝哥哥没喝完的红茶！即使经过间接接吻，心跳依然没有加速！这代表我跟哥哥已经是一家人了！」
　　「我想跟妳讨论的不是这个！」
　　晴空轻咳数声，借以掩饰内心的尴尬。从刚刚到现在，他都一直被茉莉花牵着鼻子走。
　　「为了彼此相处愉快，我想制定一些规矩。」
　　「规矩？」
　　「我们对彼此都十分陌生，很容易为了一些生活上的小细节发生冲突，因此事先的防范措施绝对是必要的。」
　　「我不太明白哥哥的意思，不过既然哥哥都这么说了，我也没什么意见。」
　　「好，首先就是尊重彼此的隐私。」
　　「……是。」
　　听到晴空的提议之后，茉莉花不情愿地点了点头。
　　「除此之外，不准在他人面前展现巨龙的力量。万一被魔法使发现，后果可是不堪设想。这么做也是为了妳的安全着想。」
　　「原来哥哥也会替我担心，这代表哥哥深爱着我吗？」
　　「——啊？」
　　「我很感谢哥哥的一番心意，不过哥哥大可不必刻意强调。既然都是一家人，哥哥对我的深情自然是——」
　　「以上是我的提案！妳有什么临时动议吗？」
　　晴空强行进入下一个议程，不再针对茉莉花的反应做出评论。
　　「我也有一个提议！」
　　只见茉莉花端坐在坐垫上，不假思索地举起右手。
　　「请不忘互道『早安』和『晚安』。」
　　「都已经几岁了……算了，就这样吧。」
　　「吃饭的时候也要一起。若有任何不可抗力的因素，至少也要一起享用早餐。」
　　「嗯，我知道了。」
　　「洗澡的时候也要一起。若有任何不可抗力的因素，至少也要一起淋浴。」
　　「嗯，我知——道个头啦！有没有搞错啊！」
　　「可是兄妹一起洗澡不是很正常的吗？」
　　「那是指小时候！妳我都已经是高中生的年纪了好吗？」
　　再说两人没有血缘关系，共同基因的说法又十分可疑。
　　「我跟哥哥之间没有童年的回忆，所以才想重温亲生兄妹小时候常做的事情。例如一起洗澡，一起睡觉，或者是手牵着手一起上学。」
　　「茉莉花，妳该不会对所谓的家人抱持着怪异的期望吧？」
　　晴空开始头痛了起来，忍不住伸手轻压两侧的太阳穴。
　　茉莉花噘起双唇，似乎有些不满。
　　「没办法啊，人家一直没有真正的家人嘛。」
　　「……妳的养母呢？」
　　「小梢总是说她不是我的家人。她说我是巨龙托付的孩子，理应回归巨龙的眷族。」
　　茉莉花低声说，表情十分平静。
　　「我是最后一个巨龙的后裔。巨龙就跟恐龙和原始人一样，早已成为过去的生物了。」
　　茉莉花并拢双掌，凝视着晴空。
　　「所以我希望让大家知道，最后巨龙的后裔也能够跟家人一起度过快乐的时光，更愿意跟人类亲近，她的身边还有个哥哥。」
　　「……」
　　晴空为之语塞。
　　太卑鄙了，简直是太卑鄙了。「最后巨龙」这段话根本就是必杀大绝招。
　　而且晴空并不是真正的哥哥，一时之间也无法将茉莉花视为自己的妹妹。
　　晴空是魔法使的失败作，同时也是不成熟的〈龙眼使〉。
　　茉莉花是巨龙与人类的混血儿，也算是不成熟的〈神兽〉。
　　「不成熟」的共通之处，或许能够让两人好好相处。可是……
　　「……既然如此，我还有一个要求。」
　　强行转换情绪之后，晴空煞有介事地开口。
　　「展开共同生活之前，我认为必须先跟妳的养母知会一声。可以提供她的连络方式吗？」
　　「当、当然！」
　　茉莉花立刻拿出笔记本撕下其中一页，递给了晴空。
　　「也请哥哥介绍一下其他的家人吧。既然要住在这里，礼貌上还是得跟大家打声招呼。我可没这么脱离常识唷！」
　　「没有具他人。」
　　「……呃？」
　　「我没有家人，就这么简单。」
　　「没有家人……？难道哥哥也是从卵中孵化出来的？」
　　「『也』？妳该不会真的是从卵中孵化的吧？」
　　「严格说来，应该是外壳型的胎盘。对了，我也有肚脐喔！」
　　「不要把裙子掀起来！我不想看！反正我没有其他家人就是了！」
　　晴空连忙压住茉莉花的裙摆。
　　总而言之，一定要保护茉莉花不受魔法使的伤害。至于往后的事情，也只能走一步算一步了。
　　『永别了，人类的幼生体。在生命的最后一刻遇见可以信任的你，着实是一件幸福的事。』
　　最后巨龙的心地十分善良。
　　晴空不愿见到她的后裔成为厌恶人类的神兽。