　　晴空等人正位于魔法使四大家族之一、天伎家的「主人之屋」。
　　天伎家的大本营位于半山腰上。
　　广大的私人用地设有魔法研究机构、魔法使的宿舍、训练中心。
　　天伎家直系的魔法使居住于大本营的正中央。
　　纯白的豪华建筑，附设宛如森林一般的庭园。
　　这里是位于豪宅最深处的主人之屋。乍看之下是个花团锦簇的人间仙境，熟知内情的晴空却难掩内心的恐惧。
　　主人之屋是天伎家的领导中枢，亦即当代家主以及继承人——最强魔法使所居住的地方。
　　「我是天伎家的代理主人天伎歌音。」
　　端坐于宝座上的少女缓缓开口。宝座比地面高出一截，颇有君临天下的气势。
　　中庭的微风拂动了翡翠绿的秀发，身穿纯白洋装的少女彷佛是童话故事中的高贵公主，抑或是纯洁无邪的天使。
　　然而有别于美丽动人的外表，少女的双眸却绽放出慑人的威仪。
　　这就代表少女位居高位，同时也掌握了在场众人的生杀大权。
　　少女的名字叫做天伎歌音，是爱菜的姊姊，天伎家第一顺位的继承人。
　　「现任主人天伎夏希大人年事已高，委任我代为处理这次的事件。我的裁决等同于主人的裁决，请两位牢记在心。」
　　站在歌音面前的晴空和茉莉花闻言，不约而同地点点头。
　　晴空的双腿发软，身体更是微微颤抖。若非爱菜陪同在侧，恐怕早已拔腿就跑。茉莉花也是脸色发青，似乎对歌音颇为畏惧。
　　天伎家的代理主人，正是魔法特区实质上的支配者。
　　天伎歌音更是生来就注定成为天伎家主人的最强种。
　　从受孕到生产，日复一日从不间断的魔法仪式，甚至连诞生之日的星辰位置都经过精密的计算。天伎家惮精竭智所创造出来的最强魔法使，正是两人面前的天伎歌音。
　　「爱菜已经将事情的经过告诉我了。」
　　朝着站在一旁恭敬守候的爱菜瞥了一眼，歌音缓缓开口。
　　「不过〈失败作〉葛木晴空，我还是想从你的口中得到真正的答案。这名少女到底是什么人，为什么跟其他家族的魔法使发生冲突——烦死了，当场死亡不是更省事吗？」
　　「……啊？」
　　「没事，你只要回答问题就好。」
　　无视晴空的反应，面无表情的歌音直视着两人。
　　简直就是莫名其妙，晴空根本不想跟魔法使发生冲突。
　　当初是凯恩斯家族的魔法使自己找上门来，好不容易击退魔法使之后，又在爱菜的监视之下被迫来到天伎家，折腾了一整个晚上。
　　幸好今天是星期六，学校不必上课，然而晴空还是有很多事情必须处理。茉莉花的行李还没整理，还得帮她准备各式各样的生活用品。对于一个平日必须靠打工维生的学生而言，日常作息受到干扰无疑是最大的恶梦。
　　「……赶快做个了结吧。」
　　于是晴空从茉莉花的突然现身开始说起。
　　
　　「世界上最接近巨龙的兄妹……？真不知道该说什么才好。」
　　晴空的描述告一段落之后，歌音不禁露出难以置信的神情。
　　「最后巨龙的后裔竟然挑上无法成为魔法使的〈失败作〉。赫赫有名的神兽堕落至此，实在是令人同情。」
　　「天伎家的代理主人，妳的脑袋坏掉了吗？」
　　茉莉花伸直细长的手臂，直指眼前的歌音。
　　「喂，茉莉花！」
　　「我非但并未堕落，反而还正值成长期。再说巨龙的魔枪〈亚修〉也认定哥哥是巨龙的眷族，否则又怎么会协助哥哥打倒敌人？亏妳还是伟大的魔法使，居然连这么简单的道理都不明白。」
　　无视于晴空的劝阻，茉莉花继续放话。
　　「而且妳竟然称哥哥为〈失败作〉，更是令人火大。将神兽逼上绝路的魔法使居然只有这种能耐，真是令人感到无比的悲哀。」
　　「不得放肆，灭绝种的少女。」
　　歌音的声音响彻云霄。
　　华丽的壁毯挂在歌音的身后，上面描绘着只有四大家族才可以使用的〈黄金魔杖〉。在壁毯的衬托之下，歌音的脸色显得格外阴沉。
　　突然之间，金色的羽毛漫天飞舞。
　　拥有金色翅膀的天使出现在主人之屋的四个角落。没有面孔，身上也没有衣物，纯粹是魔法所制造的使唤魔。
　　「葛木晴空，这是〈被祝福的天使〉。」
　　歌音手持金色的〈魔杖〉，好整以暇地开口。
　　「……特地召唤出来威胁我们吗，天伎歌音？」
　　晴空刻意挡在茉莉花的面前，抬起头来直视歌音。
　　匆忙之间转头一看，守候于大厅一隅的爱菜往前踏出一步，正准备采取行动，却被歌音的眼神所制止。
　　「与巨龙之间的交流是老主人的意思。代理主人忙得很，没时间跟你们搅和，自然也没有伤害你们的意思。」
　　分别朝着晴空和爱菜瞪了一眼之后，歌音表明立场。
　　代理主人的工作繁重，举凡魔法研究、魔导具的开发、甚至连特区的管理都包括在内。
　　为什么还得将宝贵的时间浪费在巨龙的眷族身上？
　　歌音倚靠着座椅的扶手，深深叹了口气。
　　「烦死了，真想快点回到研究室。为什么大家不死一死算了呢？」
　　「……既然如此，我们就先行告退了。」
　　「足以摧毁〈魔杖〉的手枪以及受到魔法攻击之后依然毫发无伤的少女已经曝光了，可由不得你们说走就走。」
　　歌音从胸前拿出一只信封。
　　抽出信纸之后，她以平静的口吻继续说：
　　「今天早上我们收到了摩耶、凯恩斯和亚古利巴共同联署的诘问信。『巨龙的眷族是属于天伎家的吗？我们正式向天伎家提出〈争魔〉的要求，透过魔法使之间的正式战斗，决定巨龙的所有权。若天伎家不愿接受，我们将自行猎杀巨龙』。」
　　「这、这、这算什么？」
　　茉莉花睁大双眼，提高了音量。
　　「有、有没有搞错！我的身体是属于我……和哥哥的！其他人凭什么把我当成猎物！」
　　「因为他们目睹了妳的能力。魔法使为什么非得消灭神兽不可，相信妳应该知道个中原因吧。」
　　「神兽与人类对立之际，魔法使接受人类的邀请，为了守护世界和平而战——是吧？这是书本所记载的说法。」
　　虽然不是虚构的伪词，却也跟事实相去甚远。
　　简而言之，就是魔法使为了掩饰自己消灭神兽以获得魔法特区的野心，所杜撰出来的说法。
　　茉莉花当然知道事实的真相，微微颤抖的双拳就是最好的证明。
　　「即使如此，我们天伎家依然尊崇巨龙，与巨龙和平共存。」
　　茉莉花的响应传入耳中，歌音忍不住哼了一声。
　　「然而其他魔法使就未必如此了。你们已经展现了足以威胁魔法使的巨龙之力，其他的三大家族当然想将你们的力量据为己有。」
　　「难道我不应该跟哥哥见面吗？」
　　茉莉花喃喃自语。
　　「我只是想跟血缘最相近的人在一起而已，这么做有什么不对？」
　　「尽管放心吧，我们天伎家会负责保护妳的。」
　　歌音的语气十分温柔。
　　「不如就在最后巨龙离世的山头，替妳兴建一座小屋好了。那里有天伎家的结界，足以让妳度过安稳的一生。只要妳终生不踏出结界，其他家族也不便多说什么。」
　　「……哥哥呢？」
　　「〈失败作〉将另择他处予以庇护。让你们两个待在一起，难保不会引起其他家族的注意。嗯，就这么决定吧。」
　　「这跟终生监禁又有什么两样？」
　　晴空感到心脏的跳动使人发痛。
　　这是基于愤怒，抑或是基于反抗天伎家代埋主人的恐惧，晴空就不得而知了。
　　「让危险人物四处游走，只会造成不必要的麻烦是吧，代理主人？」
　　「〈失败作〉居然也敢说话？」
　　「为什么不敢？我们又不是死人。」
　　晴空当然明白歌音的用意。
　　为了保护茉莉花，歌音的提议无疑是最妥当的方案。
　　「妳是个好人。」
　　「得了吧，我就是看你不顺眼，〈失败作〉。」
　　「至少对于茉莉花而言，妳是个好人。不过这种保护方式跟对待笼中鸟没什么两样，都只是终生监禁罢了。」
　　「天伎家已经愿意保护巨龙少女了，你到底还有什么不满？」
　　「没有自由。」
　　「这个世界已经没有巨龙的生存空间了。」
　　「有没有空间不是妳说了算。我们的生存力式，由我们自己决定。」
　　「你打算离开魔法特区？结果是一样的。凯恩斯、摩耶和亚古利巴不可能放过巨龙的眷族，到时候不是强行绑架，就是以魔法暗中杀害。相较之下，我的提议不是比较妥当吗？」
　　「茉莉花来到唯月市是为了活下去，而不是为了替她的人生划下句点。」
　　「你有保护她的本事吗？」
　　歌音迭起修长的双腿，指着眼前的茉莉花。
　　「我不需要哥哥的保护，我会保护哥哥。」
　　茉莉花目不转睛地凝视着晴空。
　　「……小时候我总是跟小梢一起四处流浪。小梢虽然将我拉拔长大，却无法成为我的家人。我只有一半的人类血统，即使再怎么掩饰，还是跟大家不一样。」
　　所以才会寻找跟自己相似的人。
　　巨龙已经绝迹了，茉莉花的族人早已不存在于这个世界。
　　「可是我却遇见了哥哥。」
　　「妳跟晴空不同，他属于巨龙的部分是后天植入的。」
　　「先天也好，后天也罢，全都没有关系。哥哥在五年前选择了跟巨龙相遇，所以巨龙妈妈才会将〈龙眼〉赐予哥哥。每个人都一样，都会因为自己的选择而逐渐改变。」
　　茉莉花闭上双眼，缓缓道出自己的梦想。
　　「所以我也选择哥哥为自己的『家人』，选择了誓死保护哥哥。对于早已一无所有的巨龙后裔而言，这才是最真实的选择。」
　　「感情上可以体会妳的感受，理智面却无法理解。」
　　歌音举起〈魔杖〉，轻敲座椅的扶手。
　　四名天使顿时消失无踪。
　　「不过晴空是在成为魔法使的途中遭遇挫折，转而寻求〈龙眼〉的懦夫，他真的不会辜负妳的期望？」
　　「我——」
　　晴空不知该如何回应。
　　茉莉花将晴空视为家人，晴空却不知家人为何物。
　　「我站在巨龙的这一边。」
　　晴空只能如此表示。
　　「我不知道自己会不会辜负茉莉花的期望，我只知道自己欠巨龙一份人情。如果魔法使打算将茉莉花当成猎物，或者是以保护的名义终生监禁，我将奋不顾身起而反抗。」
　　「话说得很好听，不如谈谈实际的做法吧，〈失败作〉。」
　　歌音的语气充满了嘲讽。
　　晴空也不甘示弱地鼓起勇气，说出内心的计划。
　　「巨龙的眷族愿意接受〈争魔〉，同时与天伎家结为同盟。」
　　「结为同盟？这么做对天伎家有什么好处？」
　　「或许没有好处，不过巨龙的眷族落入他人之手，更是有弊无利。身为尊崇巨龙的魔法使家族，竟然眼睁睁看着他族的魔法使在自己的魔法特区掳走巨龙的眷族，类似的风声一旦传了出去，恐怕不太好听吧？」
　　「……哼哼。」
　　歌音哼了两声，脸上露出既好奇又兴奋的表情，彷佛发现了什么有趣的玩具。
　　晴空继续开口。
　　「而且天伎家之所以在四大家族当中独占鳌头，〈巨龙遗产〉绝对是功不可没，其他的三大家族也对只有现任和后任主人知道的这个秘密颇为忌惮。然而茉莉花就像是活生生的〈巨龙遗产〉，一旦落入其他魔法使的手中，天伎家的优势恐怕将不复存在。就这层意义而言，不觉得跟我们结为同盟也是不无好处吗？」
　　「笑话，阻绝三大家族的介入并非难事。只要强行将你们封印至山中的结界，所有的问题全都获得了解决。」
　　「到时候我只好跟茉莉花一起突破结界。」
　　晴空以理所当然的语气反驳歌音的说词。
　　「替最后巨龙送行之际，我已经突破过一次了。」
　　「可是给予你们自由，等于是让你们曝露于落入敌手的风险。万一巨龙少女被敌人抢走了呢？到时候我们不也是颜面尽失？」
　　「到时候就杀了我吧。」
　　晴空回答。
　　「就当作是我背弃了同盟，将茉莉花交给敌人。只要杀了我，就可以保住天伎家的颜面。」
　　「其他的魔法使会相信这种说法吗？」
　　「我是背弃了魔法使，投靠巨龙阵营的〈失败作〉，就算再度背弃巨龙，也丝毫不足为奇。至少在逻辑上说得通，可以骗过其他的魔法使。」
　　晴空的发言就此打住。
　　现场顿时陷入一片寂静。
　　紧张的气氛之中，歌音率先打破沉默。
　　「所以同盟的前提建立在你们的自由以及天伎家的名誉之上？」
　　「没错。」
　　「不觉得你想得太美了吗？」
　　「魔法使猎杀巨龙是为了一己私欲，茉莉花并没有做错什么。如果茉莉花找不到容身之处，一定是这个世界出了问题。」
　　晴空已经打出所有的牌，接下来也只能听天由命了。
　　茉莉花不知道什么时候靠了上来。晴空和歌音的对话虽然让她面色发青，嘴角却是微微上扬，流露出「绝不屈服」的意志。
　　「……没想到〈失败作〉也有长大的一天。」
　　歌音发出意有所指的笑声。
　　「好，就这么决定。爱菜。」
　　「啊、是！姊姊！」
　　守候在一旁的爱菜连忙出声。
　　「天伎家接受三大家族所提出的〈争魔〉，妳负责保护巨龙的眷族。」
　　歌音清脆的嗓音传入耳中，爱菜下意识挺直了背脊。
　　「这就是天伎家与巨龙眷族结为同盟的证明。爱菜随侍在〈失败作〉与巨龙少女的身边，对抗企图抢夺巨龙眷族的凯恩斯、摩耶以及亚古利巴三大家族的魔法使，保护盟友的生命。以上是代理主人天伎歌音的决定。」
　　「遵、遵命！」
　　「最后巨龙的后裔，龙胆茉莉花。妳真的不后悔？」
　　翡翠色的长发轻轻摇晃，歌音以锐利的视线俯视茉莉花。
　　「我愿意跟哥哥一起迎向未来。」
　　茉莉花的语气坚定，没有丝毫犹豫。
　　「即使可能跟死亡为邻？」
　　「跟哥哥在一起的短暂岁月，胜过孤寂的百年人生。」
　　「很好，我已经得到了明确的答案。最后，〈失败作〉。」
　　「是，代理主人。」
　　「你的生命不足以充当天伎家与巨龙结为同盟的担保。如果在往后的战斗当中试图逃跑，天伎家将直接从背后发动攻击。请你牢记在心，葛木晴空。」
　　面对歌音语重心长的瞥告，晴空点头之余，还是难掩内心的紧张。
　　「一口气说了那么多话，真的累了。」
　　轻揉沉重的眼皮，歌音往后一躺，闭上了双眼。
　　「谈话到此结束。我要回到研究室继续研究，你们出去吧。」
　　〈魔杖〉轻轻一挥，主人之屋的门扉自动开启。
　　吸了一口自门外涌入的新鲜空气之后，晴空牵着茉莉花离开大厅。
　　「嘿嘿、嘿嘿嘿、嘿嘿嘿！」
　　离开豪宅返回自家，已经是第二天的上午。
　　无论是回家途中采买三人份的食材之际，抑或是进入屋内之后，茉莉花的脸上都带着飘飘然的微笑。
　　「嘿嘿、嘿嘿嘿、嘿嘿嘿嘿……哥哥，你想说什么吗？」
　　「路上的行人看到妳这副模样，全都被吓得倒退三步。」
　　「因为哥哥跟我看起来就像是一对相亲相爱的兄妹吗？」
　　「因为妳那种跟神经病没什么两样的傻笑啦，真是的！」
　　晴空双手抵在客厅的桌上，托着自己的双颊，露出不耐的神情。
　　当时真是恨不得挖个地洞钻进去。
　　相亲相爱的兄妹？拜托，现在连新婚夫妻都不会那么恶心了好吗？至少在人前不会。
　　「没办法啊，哥哥当时的英姿一直在脑海中重现嘛。当面抢白天伎家主人的哥哥真的很帅……」
　　茉莉花再度露出陶醉的微笑。
　　「那不就代表哥哥接受我这个妹妹了吗？」
　　「想太多。」
　　「咦？不是说要用生命来保护我吗？」
　　眼见晴空摇了摇头，茉莉花顿时为之一愣。
　　「见到女孩子遇上麻烦，任谁都会那么做的。」
　　「『站在巨龙这一边』的豪语呢？」
　　「那只是一时冲动的口不择言。」
　　「……」
　　「总不能一直依赖魔法使吧，天晓得他们会提出什么不合理的条件。所以我才希望将彼此的立场定调为同盟关系，以便保留表示意见的空间。」
　　「这段描述太长了，请浓缩为简单的一句话。还有，一次所使用的汉字请以三个为限。」
　　「妳是小学生吗？」
　　「很抱歉，我连小学都没上过！」
　　茉莉花挺起胸膛，一副洋洋得意的模样。
　　「我从小就跟小梢一起环游世界，没什么上学的机会。虽然还是有几个朋友，每当大家讨论起家人的时候，总是插不上嘴。」
　　严格说来，小梢只是茉莉花的同居人。
　　不识家人为何物的茉莉花，多少受到朋友的排挤。
　　「不过从今以后，我也可以跟大家谈论自己的家人了。其实我已经写了一首跟哥哥有关的诗，准备透过手机传送出去。举凡哥哥喜欢的食物、平时所阅读的书籍、甚至连色色的杂志藏在哪里，都有详细的描述。」
　　「立刻把那首诗删掉！」
　　「哥哥忍心抹煞〈巨龙诗人〉茉莉花的存在意义吗？」
　　「不要动不动就加上巨龙两个字！」
　　晴空和茉莉花隔桌对峙，互不相让。
　　气喘吁吁的两人不约而同地拿起桌上的茶杯。
　　眼见两人默契十足，茉莉花顿时露出有点欣慰，却又有点惆怅的微笑。
　　
　　「……差不多该讨论接下来的计划了吧？」
　　
　　上半身倚靠着桌面、嘴唇噘得老高、一副悻悻然的模样。
　　趁着两人的争执告一段落的时候，爱菜冷冷地开口，之后又无奈地叹了口气。
　　「基本的介绍之后就把我冷落到一旁，这样子不对吧，晴空？」
　　「……抱歉，爱菜。」
　　离开天伎家的时候，晴空替茉莉花和爱菜两人介绍彼此。本来打算回家之后立刻针对接下来的因应对策进行讨论，结果却完全被茉莉花牵着鼻子走。
　　眼见晴空双手合十频频道歉，爱菜忍不住瞪了他一眼。
　　「也不想想现在是什么情况……」
　　「我知道，企图分化哥哥跟我的坏人出现了是吧？」
　　手中拿着茶杯，茉莉花朝着爱菜点点头。
　　「严格说来是没错啦，却完全忽视了魔法的因素。」
　　「这点我也知道。爱菜是哥哥的儿时玩伴，不但是哥哥就读的学园当中最强的魔法使，同时也是天伎家第三顺位的继承人〈光子魔姬〉是吧？」
　　双手在胸前合拢的茉莉花凝视着爱菜，一对瞳孔闪闪发光。
　　「所以妳就是为了守护哥哥跟我而翩翩降临的『爱天使』是吧？」
　　「……晴空，这孩子的奇怪想法到底是谁教出来的？」
　　晴空才认识茉莉花不到两天，自然无法回答爱菜的问题。
　　事实上晴空已经懒得否定彼此是兄妹的说法了，而且两人的基因只有百分之的相似之处，然而茉莉花今天的兄妹爱却是多到满溢，已经到了一发不可收拾的地步。或许是因为两人一起度过了艰难的时刻，培养出浓郁的革命情感，只是这种过于浓郁的情感表现，着实令晴空消受不起。
　　「开始讨论之前，先让我替大家泡杯茶吧。」
　　于是茉莉花站了起来，快步走向厨房。
　　「……晴空，你真的做好心理准备了吗？」
　　直到茉莉花离去之后，爱菜才开口询问。
　　「你已经在歌音姊姊的面前夸下海口了，到时若保护不了龙胆，可是会被姊姊五马分尸的。」
　　「我实在是不明白，天伎家的代理主人为什么就是看我不顺眼？」
　　「那是因为你以前来到天伎家，第一次跟歌音姊姊打招呼的时候，就一直握着她的手上下摆动的关系。」
　　「……啊！」
　　经爱菜这么一提，晴空总算是想起来了。
　　家人骤逝的晴空被天伎家收留之际，还是个不知魔法使为何物的小孩子。结果主动释出的善意收到了反效果，当场被关进地牢反省悔过。
　　「歌音姊姊迄今依然对那件事耿耿于怀。最强种的记忆力千万不能小觑，歌音姊姊可是出生之后就通晓人语，未满五岁就精熟地水火风四大元素魔法的天才魔法使呢。」
　　托着下巴的爱菜凝视远方。
　　「姊姊跟我这种劣化版不同，我永远也无法追上姊姊的脚步。」
　　「……没那回事。」
　　「不过你昨天的赞美还是让我感到开心。虽然无法成为魔法使的人所说的话只能当作参考，而且说开心也只有一点点而已喔！」
　　爱菜别过头去，双颊微微泛红。
　　「对不起，让两位久等了。原本觉得你们气氛正好，想等一会儿再现身，不过我实在忍不住了！」
　　茉莉花突然现身，将摆满麦茶和零食的托盘无声无息地放在桌上。
　　之后又以灵敏迅捷的动作滑入两人之间，彷佛是锁定猎物的肉食猛兽。
　　自信满满的微笑，令人联想起肉食猛兽的咆哮。
　　「好了，我们继续说下去吧。昨天晚上好像有个魔法使被哥哥痛扁一顿是吧，爱菜？」
　　「也、也是，我现在的任务是保护妳跟晴空。」
　　「昨天被打倒的黑衣斗篷男，真的是凯恩斯的魔法使吗？」
　　面对晴空的询问，爱菜点了点头。
　　「确实是凯恩斯的魔法使没错。不过魔力并不怎么样，只是个小人物。」
　　「可是他却让其他魔法使得知茉莉花的存在。」
　　凯恩斯的魔法使在被爱菜击晕之前，一定已经跟魔法使的三大家族回报消息。毕竟对于魔法使而言，巨龙的眷族可是一大威胁。
　　所以凯恩斯、摩耶以及亚古利巴才会提出〈争魔〉的要求。
　　目的在于夺取足以改变四大家族排名顺位的巨龙眷族。
　　「对不起，请问〈争魔〉是什么意思？」
　　「就是魔法使为了争夺一项物品彼此交战的仪式。」
　　茉莉花怯生生地提出问题，爱菜立刻予以解答。
　　「四大家族的魔法使在特定场地进行魔法战，只要破坏对方的魔杖，或是让对方失去战斗能力，就算是赢得胜利。〈争魔〉的优点在于点到为止，互相敌对的魔法使不须性命相搏，可以避免不必要的伤亡。」
　　这次魔法使所争夺的目标，就是晴空和茉莉花。
　　到时候摩耶、凯恩斯和亚古利巴将会派出麾下的魔法使，为了得到晴空和茉莉花而战。至于天伎家，则是扮演防卫者的角色。
　　「一旦让其他家族带走你们两个，就等于是我的失败。不过最大的问题是——」
　　「敌人对我方知之甚详，我方却不知道敌人打算派出哪一种类型的魔法使……是吧？」
　　不等爱菜把话说完，晴空就主动点出她的疑虑。
　　「凯恩斯已经派出侦查部队，攻击我们的魔法使甚至用上了飞行长靴——亦即所谓的〈魔导具〉。看来三大家族这次是玩真的，非猎捕我们不可。」
　　「哥哥，〈魔导具〉又是什么？」
　　茉莉花举手发问。
　　「就是魔法使制作的魔法道具。内建各式各样的魔法，可以提升肉体能力，或者是在空中飞行等。妳所持有的魔法剑，以及凯恩斯的魔法使所使用的飞行长靴，都是魔导具的一种。」
　　「魔法还能做到这种事啊？」
　　「因为有〈生命金属〉啊。利用这种材料制作长靴或是道具，就可以产生魔法的效果。魔导具制作耗时，价格又居高不下，很少用于实战之中。不过——」
　　解释〈魔导具〉为何物的同时，晴空不忘在脑中忖度局势。
　　〈亚修〉可以轻易破坏〈魔导具〉。
　　不过三大家族应该已经掌握了这项情报。
　　因此三大家族的魔法使根本不须动用〈魔导具〉，只要发动魔法的连续攻势，就可以轻易抢夺巨龙的眷族。〈亚修〉一次只能发射一颗子弹，无法同时消灭为数众多的魔法，到时候完全派不上用场。
　　「最保险的做法，就是以我的魔法发动先制攻击。我参与〈争魔〉的经验虽然有限，但可不能让其他家族的魔法使在天伎家的领域为所欲为。」
　　眼见晴空沉吟不语，爱菜代替他做出回应。
　　「率先采取行动的人，应该会是凯恩斯吧。」
　　凯恩斯已经派出先遣部队。如今麾下的魔法使栽在爱菜的手上，自然不会闷不吭声。
　　于是晴空看着身旁的茉莉花。
　　不管茉莉花是不是自己的家人，都必须保护她的生命。
　　晴空无法想象茉莉花被当成魔法使的实验材料，置身于实验场的画面。若无法保护最后巨龙的子嗣，自己活在世界上又有什么意义？
　　一定要保护茉莉花。
　　这纯粹是晴空的决心，和巨龙眷族的意志这种伟大的事物无关。
　　「……如果第一个对手是凯恩斯，那我有件事想试试看。」
　　四大家族的魔法使个个都是自视甚高的人物。
　　他们从未将人类或是神兽放在眼里，唯独面对同为魔法使的对手之际，才会显露出小心谨慎的一面。
　　「我要先下手为强，打得他们措手不及。」