　　天亮之后，晴空等人搭乘天伎家派来的车辆，离开了住处。
　　合计十五辆的汽车分成几队绕行于街道上。为了不让敌人察觉晴空和茉莉花所搭乘的是哪一辆汽车，好几名天伎家的人在途中上下车，借以混淆视听。
　　十五辆汽车分进合击，按照原定计划驶向不同路线，前往天伎家。
　　「哥哥。」
　　就在车队行经通往天伎家豪宅的桥梁之际，茉莉花突然开口。
　　「有没有一种很奇怪的感觉？」
　　「奇怪的感觉？」
　　「好像有人正在监视着我们。」
　　应该不会吧。
　　上车之前，晴空不忘以〈龙眼〉扫视车辆，并未发现魔法或是魔导具的存在。
　　车队的汽车一共有五辆，呈一路纵队的队形行驶。晴空和茉莉花搭乘的是第三辆，爱菜则是搭乘第一辆的前导车并持续警戒。若有任何状况，爱菜应该也会通知晴空。
　　「……说的也是，大概是我想太多——」
　　就在茉莉花试图以微笑掩饰不安的瞬间——
　　正前方的车突然发生爆炸。
　　
　　*
　　
　　「……敌袭？」
　　爱菜立刻从前导车飞奔而出。
　　小型犬在桥面上来回奔驰，数量大约有七、八只，体型跟猫一般大小。
　　其中一只低哼了几声，朝着爱菜迅速前进。这时一辆车子斜斜地插了进来，尖锐的煞车声十分刺耳。剎那之间，小型犬突然爆炸。
　　「莉蒂亚·凯恩斯的使唤魔！」
　　错不了的。眼前的小型犬比先前的猎犬简化了许多，体型也缩小了好几倍。朝着通过桥面的车辆自动前进，进而自爆，根本就是会行走的炸弹。
　　「这怎么可能？莉蒂亚·凯恩斯不是被囚禁于天伎家了吗？」
　　爱菜解开制服衬衫上的钮扣，从胸前取出金色的首饰。首饰相当于一枚硬币的大小，上面还连着一条细小的锁链。只见爱菜的指尖贴着首饰，将体内的魔力灌注其中。
　　以〈生命金属〉制作的〈魔杖〉启动钥匙产生反应，首饰化作耀眼的光束。爱菜惯用的金色〈魔杖〉出现在她的手中。
　　「〈光矢、十连师团〉！」
　　爱菜射出无数的光矢，命中在桥面上来回奔走的猎犬，猎犬立刻爆炸。
　　逐渐明亮的视野之中，爱菜朝着晴空和茉莉花搭乘的汽车飞奔而去。
　　「GYAGYAGYA!」
　　「烦死了！」
　　猎犬展开包抄，试图阻止爱菜的脚步。爱菜朝着人行道的栅栏奋力一蹬，躲过了小型犬的扑击。这时火红色的〈光矢〉从另一个方向掩袭而至，消灭了猎犬。
　　爆炸的火光之中，浮现出另一名魔法使的面孔。
　　伫立桥面正中央的人物映入眼帘，爱菜立刻松了口气。
　　「……怎么来了？」
　　「因为你们或许需要帮助。」
　　爱菜闻言，顿时放下心头的大石。
　　她没料到这号人物竟然会出现于此，不过这么一来就没问题了。
　　只要这号人物坐镇现场，这里就比任何地方还安全。
　　「我去保护晴空和龙胆，请妳带着其他人扫荡剩下的敌人。莉蒂亚•凯恩斯可能也在附近，请务必小心。」
　　「知道了，所以我的工作是扫除一切的障碍是吧？」
　　爱菜点了点头，旋即背对着她迅速离去。
　　「那我就开始扫除障碍了。」
　　沙。
　　背后传来的怪异声响传入耳中的瞬间，爱菜的背部顿时喷出大量的鲜血。
　　「……这是……什么意思……？」
　　步履蹒跚，体力迅速流失。爱菜双膝跪地，倒在地上。
　　仰躺在地上的爱菜眼中，映照出熟悉的面孔。
　　来不及发动防御魔法。在这个人的面前，理论上根本没有这个必要。
　　「……为什么……那副爪子……到底是……」
　　无数的疑问浮现脑海。
　　敌人为什么能在恰好的时机攻击爱菜他们？
　　莉蒂亚·凯恩斯和她的使唤魔为什么能出现在这里？
　　为什么伤害自己的武器，看起来这么像是龙爪？
　　——晴……空……龙胆……快逃……！
　　还来不及提出警告，爱菜的意识就被吞噬于黑暗之中。
　　
　　*
　　
　　「莉蒂亚·凯恩斯……」
　　晴空紧握银色的手枪。
　　在体型如猫的猎犬簇拥之下，莉蒂亚站在桥上。
　　金色的双马尾在朝阳的映照之下闪闪发光，破烂的斗篷几乎无法遮蔽身体。只穿着贴身衣物的莉蒂亚手握黄铜色的简朴〈魔杖〉凝视着晴空。
　　「好久不见了，巨龙的眷族。」
　　莉蒂亚的双眸直视晴空，自信满满的微笑令人不寒而栗。
　　明明天伎家的豪宅就在附近，身处敌营的莉蒂亚竟然毫无惧色。
　　「我们正准备前往天伎家的大本营。」
　　晴空放下手枪，说明自己的来意。
　　「直到事情水落石出之前，我们都不会离开。妳大可在这段期间找出龙爪的主人，我们不会加以干涉，也没有袒护她的意思，所以——」
　　「我明白了，不过还是请你们先证明自己是无辜的吧。」
　　莉蒂亚歪了下头，静静地说道。
　　「证明……？」
　　「无法证明对吧。既然如此，你就是我的敌人。」
　　难以沟通，就跟百年前一样。
　　当时神兽杀了人类，因此魔法使决定杀死所有的神兽。
　　这次是龙爪的主人杀了魔法使，所以魔法使决定铲除巨龙的眷族。
　　「可恶！」
　　晴空将〈亚修〉的准星对准了莉蒂亚。
　　「我来牵制她！茉莉花，快去通知爱菜！」
　　「好、好的！」
　　茉莉花迈开脚步的同时，晴空扣下了〈亚修〉的扳机。
　　莉蒂亚身形微晃，利用强化身体的魔法避开了子弹，接着又挥舞〈魔杖〉，召唤出漆黑的大镰刀。只见她握紧錬刀，以惊人的速度滑向晴空。
　　「妳这个人烦不烦啊！」
　　「我已经说过了，巨龙是杀害朋友的仇人！」
　　镰刀一闪，眼看着就要砍下晴空的脑袋，晴空在极近距离扣下扳机。〈亚修〉的子弹消灭了黑色的镰刀，莉蒂亚的手臂挥了个空。
　　「你上当了！」
　　只见莉蒂亚往旁边一跳，身后顿时出现了五只猎犬。
　　小型猎犬排成一列，朝着晴空直扑而来。
　　「危险的灭绝种！快消失于这个世界吧！」
　　「不要擅自决定他人的命运！尘归尘、土归土！」
　　「没用的！这把手枪的威力比不上猎犬的再生速度！」
　　莉蒂亚笑了，晴空却视而不见。
　　接连扣下扳机之后，所有子弹命中打头阵的猎犬。
　　第一发子弹击中小型猎犬的眉心。
　　第二发接着命中同样的位置。子弹全数命中眉心，弹着点只有几厘米的落差，第一发子弹被推进小型猎犬的体内。结果在重生的肌肉组织来不及挤出弹头之前，第一发子弹就贯穿了小型猎犬体内的〈魔法阵〉。
　　自爆〈魔法阵〉启动。
　　并驾齐驱的其他猎犬全都受到波及，在强烈的爆风之中灰飞湮灭。
　　「够了，妳回去吧！」
　　将空弹匣扔在地上，晴空大吼一声。
　　「我以龙王之名起誓，一定会揪出杀死妳朋友的龙爪主人！不要再继续纠缠我们了，莉蒂亚·凯恩斯！」
　　「愚蠢的〈失败作〉，你什么都不明白！」
　　失去优势的莉蒂亚神色慌张，金色的双马尾更是略显凌乱。
　　「并不是只有三大家族将巨龙的眷族视为威胁！铲除巨龙已经成为所有魔法使的共识，这就是我出现于此的原因！」
　　「所有魔法使的共识——？」
　　晴空的大脑飞快运转。
　　是谁释放了被关在地牢的莉蒂亚·凯恩斯？
　　是谁将晴空和茉莉花的移动路线告诉了她？
　　「难道天伎家出现了跟三大家族互通声息的叛徒？」
　　「哥哥——不好了！爱菜她……呀啊啊啊啊啊！」
　　茉莉花的惊呼传入耳中。
　　晴空想也不想，立刻朝着声音的方向迈开脚步。眼角的余光捕捉到莉蒂亚高举〈魔杖〉的影子，晴空立刻扣下〈亚修〉的扳机。肩膀被子弹贯穿之后，莉蒂亚滚落在地。至于之后的结果，晴空不想、也没必要知道。
　　现在的他只想尽快赶到茉莉花的身边。
　　
　　「可不能让你说走就走呢，巨龙的眷族。」
　　
　　声音来自晴空的正上方。
　　「铲除巨龙是所有魔法使的共识，天伎家也不例外。你们的旅程将在这里划下句点。」
　　晴空的脚下冒出爆炸的火光，碎裂的水泥破片四处飞散。路面出现裂缝，挡住了晴空的去路。
　　抬头一看，架设在桥上的电缆伫立着身穿白银斗篷的人影。
　　「巨龙的眷族，你们应该受到制裁。」
　　人影展开斗篷的衣袖，轻飘飘地降落在莉蒂亚的身边。
　　斗篷的帽子盖住大半边的脸庞，无法辨识对方的长相，双手也被宽大的衣袖所遮掩。不过从体型来判断，对方应该是一名女子，而且身形颇高。隐藏在斗篷之内的右手握着黄金〈魔杖〉，前端装饰着类似羽毛的东西。好几条经脉纵横于〈魔杖〉的表面，发出规律的颤动，代表〈魔杖〉具备惊人的强大魔力。
　　「巨龙的眷族，只要无法提出杀害魔法使的凶手并不是你们的证据——」
　　女性的语气十分沉重。
　　「开什么玩笑，这算什么！」
　　即使长相无法辨识，晴空还是认出了对方的身分。令人倍感压迫的魔力，以及自晴空的体内油然而生的恐惧。眼前的人物，是个实力难以估计的强大魔法使。
　　晴空所知道的魔法使当中，只有一个人具备这种实力。
　　「为什么跟凯恩斯站在同一阵线？天伎家第一顺位的继承人，天伎歌音！」
　　「……无法成为魔法使的人，没资格叫我的名字！〈失败作〉！」
　　早晨的微风掀开了银白色的软帽，吹乱了翡翠绿的秀发。
　　女子正是爱菜的姊姊天伎歌音。
　　宛如天使的柔嫩发丝，毫无表情的冰冷面孔。即使身分曝了光，依然不为所动。这已经不是可爱或是美丽所能形容的层次了，此时此刻的紧张，就如同亲身面对天才艺术家的毕生杰作。魔法使的最强种出现在眼前，晴空只感到一阵寒意直窜脑门。
　　「她打算向三大家族公布〈巨龙遗产〉。」
　　捂着肩膀的枪伤，莉蒂亚吃力地从地上起身。
　　「往后大家将共同歼灭巨龙的眷族，一起研究〈巨龙遗产〉。天伎家也不是没有通情达理的人物。」
　　「咦？妳还真的相信啦？」
　　无视于志得意满的莉蒂亚，歌音举起自己的手臂。
　　斗篷的衣袖缓缓褪下。，
　　拥有五根巨大利爪的〈防护手套〉自袖口显露而出。
　　「——这是？」
　　「魔导具〈龙王的魔法〉。」
　　展现防护手套的同时，歌音以银铃般的嗓音高声宣言。
　　「这是协助魔法使进化至更高境界的魔导具。能够参与这项实验，是妳毕生的荣幸，莉蒂亚•凯恩斯。」
　　只见歌音微微一笑，巨大的利爪袭向莉蒂亚。
　　莉蒂亚立刻发动防御魔法。利爪接触到魔力障壁——
　　
　　[[IMG,f16922e1848318d30f598c4762dae913,800,1192,107914]]
　　
　　「——！」
　　然而在五根利爪的面前，莉蒂亚的魔力障壁却跟一张薄纸似地不堪一击。
　　莉蒂亚的身体被利爪撕裂，喷出大量的鲜血。
　　黑色的斗篷染上暗红色的血迹，莉蒂亚•凯恩斯倒地不起。
　　「……为什么……」
　　晴空见过歌音手中的利爪。
　　弯曲的银色利爪，足以将汽车化成一堆废铁的大小。可是利爪的主人却从未伤害任何人。
　　最后的巨龙是爱好和平的生物。
　　「为什么……为什么茉莉花她母亲的爪子在妳身上？」
　　晴空以手掩口，背脊阵阵发凉。
　　错不了的，那是最后巨龙的爪子。
　　歌音的防护手套，是以茉莉花逝去的母亲所留下的尸体制造而成的。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　晴空怒吼一声，扣下〈亚修〉的扳机。
　　龙爪立刻在半空中画出复杂的轨迹，歌音甚至连看也不看枪口一眼。
　　「〈龙王的魔法〉，给灭绝种一点教训吧。」
　　歌音喃喃自语之后，子弹悉数掉落地面。
　　原来是龙爪自动预测弹道，将〈亚修〉的子弹一一击落。
　　「不必激动，〈失败作〉。巨龙所制造的子弹，怎么可能破坏龙爪？」
　　「自动防御的魔导具？妳到底对最后的巨龙做了什么！」
　　激动之余，晴空甚至无法瞄准目标。左右摇晃的视野之中，歌音露出自信的微笑。
　　龙爪可以预测〈亚修〉的弹道，自动挡下所有的子弹。
　　与龙爪相连的手套浮现〈魔法阵〉，显然是根据对方的攻击模式自动采取防御的魔导具。
　　除非击中位于后方的防护手套，否则根本无法摧毁龙爪。
　　龙爪不但是破坏魔力障壁的武器，同时也是滴水不漏的护盾。
　　强度应该跟茉莉花〈绝对防御的鳞片〉不相上下。
　　「被人看见就麻烦了，还是速战速决吧。」
　　歌音高举〈魔杖〉。
　　「歼灭魔法，〈初始的天雷〉——」
　　「天伎歌音——」
　　〈龙眼〉辨识出呈现三个同心圆的〈魔法阵〉，晴空立刻扣下〈亚修〉的扳机，却还是被龙爪挡了下来。一发——两发——无法命中——毫无作用！
　　「妳又何必非得这么做不可？身为天伎家第一顺位的继承人，妳天生就是最强的魔法使！为什么还要杀害灭绝种？」
　　「因为我是最强的。」
　　歌音瞇起双眼，露出天真无邪的笑容。
　　「唯有消灭最强的敌人，才能证明我是最强的魔法使。在天伎家留下无数传奇的〈失败作〉，你根本无法了解我的苦衷。」
　　「……那我呢？我又是为了什么……」
　　微弱的嗓音自歌音的脚下传来。
　　右肩到背部被撕裂的莉蒂亚强忍痛楚缓缓开口，嘴角流下了一抹血丝。
　　「……过河的卒子？还是炮灰？无论是我，还是被杀害的朋友都一样？」
　　「抱歉。」
　　紧握〈魔杖〉的歌音手腕一翻。
　　「妳在进化的过程中遭到淘汰。不是妳的错，只能怪妳不足以充当晴空以及我的对手。这个舞台已经没有妳的容身之处了。」
　　莉蒂亚的身体突然飘上了半空中。
　　接着又朝着河面飞了出去，彷佛被丢弃的垃圾。
　　「——可恶！」
　　晴空立刻拔足狂奔，赶在莉蒂亚的面前，一把抱住她的身体。
　　「咕喔！」
　　强大的冲击袭来，晴空接连退了好几步，重重撞上桥面的护栏。
　　「……巨龙的眷族，你这是什么意思？」
　　被晴空抱在怀中的莉蒂亚摇了摇头。
　　「我一直被蒙在鼓里……遭人利用……试图致你于死……不值得你的同情……」
　　「莉蒂亚•凯恩斯！妳要活下来，向大家证明巨龙并不是敌人！」
　　晴空提高音量。
　　「好不容易才知道事情的真相，说什么都不能就这样死去！我并不是同情妳，这么做是为了我自己！」
　　「……龙……王……」
　　莉蒂亚双眼一闭，就此失去意识。
　　确定莉蒂亚还有呼吸之后，晴空背着她拔足狂奔。
　　尽快跟茉莉花会合。唯有如此，才能扭转局势。
　　绕过翻倒的车辆之后，茉莉花的背影映入眼帘，怀中抱着全身是血的爱菜。眼见茉莉花回过头来，晴空正准备做出指示——「仅以龙王之名，准许妳的觉醒。快点带着爱菜逃离此地」，然而才刚刚张开嘴巴，赫然察觉吸入肺部的空气似乎稀薄了些。
　　往上喷发的爆风以及瓦砾遮蔽了晴空的视野。
　　足以杀伤大部队敌人的歼灭魔法〈初始的天雷〉正式启动。
　　歌音的〈魔杖〉所释放的强大魔力，让周围的空气迅速膨胀。
　　压力差所造成的气体爆炸。
　　强烈的爆风吞噬了晴空和莉蒂亚。
　　「——茉莉花——！爱菜——！」
　　爆炸声响源源不绝。
　　雷鸣化作无数的铁锤，毫不留情地落在桥面之上。
　　〈绝对防御的鳞片〉无法保护感觉器官。晴空亲眼目睹茉莉花倒在爱菜的身上，似乎耐不住持续不断的爆音和强大的冲击力。
　　然而晴空却无能为力，只能任凭爆风将自己抛离桥面，坠落河中。
　　
　　睁开双眼之后，雪白色的天花板映入眼帘。
　　一时之间，晴空完全不知道自己身在何处。
　　「醒来了吗，晴空？有没有哪里不舒服？知道我是谁吗？」
　　「……天伎家的主人？」
　　熟悉的声音自耳边传来，晴空下意识回答对方的问题。
　　他还记得自己被爆风吹落桥面，掉进冰冷的河水之中。
　　看来是天伎家的人将自己打捞起来，送到这里接受治疗。
　　「……这里是？」
　　晴空环视四周，确认自己所在的位置。
　　这里是昨天才刚造访过的天伎家豪宅。严格说来，应该是豪宅的客房。
　　「……没想到歌音居然做出那种事，真是难为你了。」
　　晴空的床边，坐着一名身材瘦小的少女。
　　少女看起来只是个小学生，身穿短版的和服，留着可爱的娃娃头。只见少女不时磨蹭双脚，似乎有些坐立难安。
　　相较于天伎家收留晴空的时候，外貌完全没有变化。
　　少女正是天伎家的现任主人天伎夏希。借由身体的停止生长抑制了生命力以及魔力的消耗，取得了超越人类的寿命。目前透过反复的沉睡与觉醒休养生息，同时专注于次任家主的培养与教育。
　　「——！茉莉花跟爱菜呢？」
　　晴空从床上跳了起来。
　　「爱菜在另一间房间接受治疗，幸好没有生命危险。莉蒂亚·凯恩斯也保住了一命，至于龙胆茉莉花……」
　　夏希微微沉吟，似乎不知道该如何启齿。
　　「龙胆茉莉花被歌音带走了。」
　　「我不明白，这么做到底是为了什么？歌音不是天伎家的继承人吗……？」
　　晴空摇了摇头。
　　现在探究歌音的目的毫无意义，目前有更优先的事项。
　　「茉莉花人在何处？」
　　「……目前还不知道。」
　　「知道之后，记得通知我一声。我这就出去寻找茉莉花的下落。」
　　晴空掀开棉被，从床上跳了下来。
　　「晴空！」
　　坐在枕头旁边的天伎家主人提高音量。
　　「我想让你看个东西。」
　　「对不起，我赶时间。」
　　「五分钟就好。」
　　夏希缓缓起身，动作就像是个年迈的老者。
　　「跟这次的事件有关。晴空，我想让你看看〈巨龙遗产〉。」
　　
　　*
　　
　　「咦，醒来啦？巨龙的身体果然比较强壮。」
　　听见有人正在呼唤自己的声音，茉莉花缓缓睁开双眼，歌音的面孔赫然映入眼帘。
　　感觉真是太糟糕了。
　　茉莉花使劲别过头去，刻意回避歌音的视线。
　　「我们来聊一聊吧，最后巨龙的女儿。」
　　见到茉莉花孩子气十足的抵抗方式之后，坐在椅子上的歌音不禁微微一笑。
　　「……天伎歌音，哥哥在哪里？」
　　「这就是妳清醒之后的第一句话吗？」
　　「请不要跟我说话，免得脏了我的耳朵。还有请妳离我远一点，更不要看着我。」
　　倒在地上的茉莉花朝着睥睨着自己的歌音发出野兽般的低吼。
　　「巨龙的后裔怎么跟一只狗没什么两样？」
　　见到茉莉花的反应之后，歌音难掩内心的失望。
　　「那就替我解开锁链。」
　　茉莉花的身体被金色的锁链紧紧捆住。
　　清醒之后的茉莉花试着挣脱束缚，层层缠绕的锁链却是文风不动。从肩膀到膝盖的部分全都覆盖在金色的锁链之下，锁链的表面雕刻着一只遭到拘禁的巨龙，显然是特殊的魔导具。
　　「就算妳当场觉醒也无法挣脱。这可是中世纪的魔法使所制作的魔导具，专门用来拘禁巨龙的。」
　　「我有一个实力强大的哥哥，劝妳最好不要惹我生气。」
　　话才刚说完，茉莉花顿时感到一阵寒意。
　　魔法发动的时候，茉莉花亲眼目睹晴空被抛出桥面的光景。桥下是一条河流，虽然不至于丧命，却难保不会因此而受伤。万一坠落的时候撞到头部——
　　「放心，晴空没事。」
　　「当然不会有事！还有，请妳不要直呼哥哥的名字！」
　　千万不能示弱，否则只会让身为龙王的哥哥颜面尽失。
　　鼓起所有的勇气，茉莉花直盯着眼前的歌音。
　　歌音丝毫不为所动。
　　正面接下茉莉花挑衅的视线之后，她只是微微一笑。
　　茉莉花实在不明白，歌音为什么做出那种事？攻击天伎家的同伴，强行掳走茉莉花，却又没有带着肉票远走高飞的意思。
　　只见她托着脸颊坐在椅子上，彷佛正在等候某人的出现。
　　「妳就是杀害魔法使的凶手吗？」
　　「没错，不过这应该不是妳最想问个清楚的事情吧？」
　　歌音轻触戴在左手的防护手套。
　　茉莉花见状，不禁咬紧牙关。歌音是伤害晴空和爱菜的人，茉莉花不想被她牵着鼻子走，可是看到防护手套之后，实在是忍不住了。于是茉莉花嘶哑着嗓子放声大叫。
　　「好，那我就不客气了！妳手中的龙爪，到底是从哪来的！」
　　「这叫做〈龙王的魔法〉。」
　　歌音迫不及待地开口。
　　「简而言之，就是利用龙爪制造出来的魔导具，具备破坏魔力障壁以及自动防御的能力。当初我是利用天伎家的〈巨龙遗产〉开发出来的。」
　　「……〈巨龙遗产〉？」
　　「没错，只有天伎家的现任主人以及继承人才知道的秘密。想知道吗？我就告诉妳吧。」
　　歌音凝视着茉莉花的面孔，脸上露出残酷的笑容。
　　
　　*
　　
　　「……这就是〈巨龙遗产〉。」
　　晴空踏进位于地下室的仓库。
　　沿着螺旋阶梯一路往下，最后来到水泥砌成的圆形巨大空间。
　　或许是空调所设定的温度过低，晴空冷得直发抖。螺旋阶梯的四周安置了许多玻璃制的透明容器，里面存放着某种不知名的液体，以及生物的器官。
　　
　　察觉生物的器官来自何处之后，晴空只感到一阵恶心。
　　
　　一阵酸味自胃袋直窜喉头，感觉很不好受，骇人的光景更是让身体不由自主地微微颤抖。
　　晴空不只一次揉揉眼睛，希望是自己看错了，骇人的光景却依然存在。
　　「这……这算什么？这就是所谓的〈巨龙遗产〉？」
　　偌大的仓库摆满了大大小小的玻璃容器，里面的黏稠液体显然是魔法使用来保存实验品的防腐剂。至于悬浮于液体之中的实验品，倒是跟茉莉花的〈绝对防御的鳞片〉有些类似。
　　没错，那正是从茉莉花死去的母亲身上剥除的龙鳞。
　　另一个容器里面存放着牙齿，不远处的大型容器存放着头盖骨，旁边则是龙脑。魔法使的
　　实验品不只如此，还有更多令人作呕的景象。龙骨、神经细胞、龙角、龙耳、背骨、腕骨——血管、心脏、人类所没有的器官——唯一欠缺的就只有眼球。
　　晴空下意识捂着自己的左眼。自己是龙王，茉莉花所任命的龙王。过程虽然轻率，却已经成为货真价实的龙王。如今内心的愤怒，就是最好的证明。
　　晴空恨不得立刻将地下仓库夷为平地。
　　「有没有搞错！这算是哪门子的遗产？」
　　放眼望去，尽是茉莉花的母亲遭到彻底肢解的遗体——
　　不，应该是标本。
　　「最后的巨龙过世之后，我还以为你们将她的遗体葬于深山之中，想不到——」
　　骨骼、内脏、器官，甚至连鳞片都分门别类仔细收藏。目睹爱莉西亚·亚思多拉古排列整齐的尸体，晴空不禁捂着喉咙，发出无力的呻吟。
　　「为什么要这么做？天伎家不是崇敬巨龙的家族吗？」
　　「就是基于对巨龙的崇敬，才透过防腐措施保存巨龙的肉体。」
　　身穿和服的天伎夏希走近其中一具玻璃容器。
　　「最后的巨龙答应你们这么做了吗？」
　　「当然没有。不过最后的巨龙是善解人意的神兽，应该早就料到我们打算替伟大的巨龙留下完整的记录。」
　　「所以……妳打算让茉莉花目睹所谓的遗产？」
　　「那孩子应该也很想见母亲一面吧？」
　　「天底下有哪个孩子愿意见到母亲支离破碎的尸体？」
　　「……晴空，为什么你这么激动？」
　　天伎家的主人露出疑惑的神情。
　　——无法沟通。
　　晴空跟魔法使看待事物的角度完全不同。在魔法使的眼中，巨龙只是单纯的灭绝种。
　　可是对于晴空而言——
　　「茉莉花的母亲是个温柔的人。」
　　体型虽然比人类大上好几倍，嘴里虽然长满了巨大的獠牙。
　　然而为了化解晴空内心的恐惧，还是鼓起最后的力量化作人形。
　　「即使已经油尽灯枯，依然愿意与我交谈，替我实现了不想成为魔法使的愿望。」
　　「你不觉得自己做了傻事吗？」
　　「刚好相反，我很庆幸自己并未成为魔法使。」
　　发自内心地庆幸。
　　幸好自己并未成为肢解巨龙之后毫无感觉的生物。
　　「……地下仓库的管理，是由即将成为下任当家的歌音负责的。」
　　天伎家的主人指着位于仓库角落、空无一物的容器。
　　「歌音大概是取出容器中的龙爪，进行魔导具制作的实验吧。她就跟你一样，试图透过巨龙取得更强大的力量。」
　　「我跟她不一样，至少我的〈龙眼〉是茉莉花的母亲主动赠予的。」
　　「或许吧。一旦让巨龙的细胞入侵体内，魔力系将会遭到破坏，你就是最好的例子。为了避免重蹈覆辙，歌音才会将龙爪打造成魔导具。」
　　天伎家的主人摇摇头，表情十分苦涩。
　　「晴空，请你放弃巨龙的女儿好吗？」
　　直截了当，毫不修饰的要求。
　　直接到让人无法立即察觉，这种要求是多么地残酷。
　　「其他的三大家族应该已经知道歌音攻击摩耶和凯恩斯的魔法使，想必会立刻采取行动。于情于理，天伎家都无法继续包庇歌音。」
　　「所以呢？这件事跟茉莉花无关，她只是无辜的受害者！」
　　「凯恩斯、摩耶和亚古利巴在乎吗？」
　　「这……」
　　晴空忍不住握紧了双拳。
　　他当然明白天伎家主人的话中含意。
　　茉莉花跟歌音在一起。三大家族的魔法使攻击歌音之际，难保不会让茉莉花受到牵连，更何况他们没有让茉莉花活下来的理由。
　　「一旦事情闹大，恐怕会危及魔法特区的存在。我们需要栖身之地。魔法使再怎么强大，相较于一般人类依然是少数族群，如果与人类为敌，到头来势必会落得跟神兽一样的下场。」
　　天伎夏希叹了口气。
　　「而且这次的事件是天伎家的继承人所引起的，为了避免跟三大家族彻底决裂，天伎家只能采取袖手旁观的立场。我们非但不能帮助巨龙的女儿，甚至连搜寻她的下落都不行。」
　　「我会赶在三大家族之前救出茉莉花的。」
　　「你办不到。」
　　「办不到也得想办法！」
　　晴空冲上螺旋阶梯，推开厚重的铁门，重新回到地面。
　　接下来就是着手寻找茉莉花的下落，可是——
　　「葛木晴空，奉主人之命逮捕你。」
　　众多魔法使在中庭一字排开。
　　每个人的手上都握着〈魔杖〉。这里是天伎家的大本营，这几个魔法使的实力就算不如爱菜，恐怕也差不到哪去。稍微估算了一下，人数大约在二十人左右。
　　黑衣魔法使在花团锦簇的中庭排成一列，着实构成了相当特殊的画面。明月缓缓上升，照亮了夜色中的庭园。晴空紧咬下唇，他已经昏迷了大半天，没有多余的时间了。再不快点救出茉莉花，恐怕就来不及了。
　　「不要再制造更多的问题，就让一切划下句点吧。」
　　夏希的声音自身后传来。
　　「那是魔法使的思维。」
　　晴空轻触右手腕的手环。迷你巨龙沿着手腕绕行一圈，化作银色的手枪。
　　「我不是魔法使，无法理解你们的想法。」
　　紧握〈亚修〉的枪柄，晴空调整呼吸。
　　魔法使排成圆弧状，最单薄的地方就是右翼。只要瞄准右翼扣下扳机，就可以破解魔法使的包围。至于对方的魔法反击，只能以〈龙眼〉加以闪避。虽然有些风险，却是唯一的办法。
　　——一定办得到。我是龙王，茉莉花任命的龙王。
　　数到三之后，就开始行动。
　　——一、二、——！
　　「够了！」
　　熟悉的声音传遍四周。
　　「真是的，我就知道会变成这样！」
　　包围晴空的人墙往左右分开，爱菜从中间的缺口缓缓走了进来。
　　模样十分狼狈。
　　背部和腰部缠绕着一层厚厚的绷带，脚步蹒跚，彷佛随时会不支倒地。然而爱菜还是轻摇小手，婉拒旁人的协助，一步步走向晴空。
　　「不管是魔法使还是巨龙的眷族，你都是无药可救的大笨蛋。居然打算独自突破包围网，有没有搞错啊？」
　　面无表情的爱菜举起〈魔杖〉，对准了晴空。
　　「回答我，晴空。为什么急着想要救出龙胆？」
　　「这本来就是理所当然的事情。」
　　「是吗？我不认为。你不是从未将她当成家人吗？为什么还要为了她拼命？」
　　「现在不是讨论这个的时候吧？」
　　「你不是答应过我，准备拼命之前一定要先跟我说一声吗？现在就是这个时候。」
　　爱菜捂着胸□，嗓音略显嘶哑。
　　只见她往前踏出一步，挡住晴空的去路，目不转睛地看着他。
　　「回答我，晴空。你急着去拯救什么人，又打算为龙胆做些什么？」
　　「……爱菜。」
　　「欠巨龙一份人情，所以不能见死不救？因为她是个孤苦伶仃的少女？不是吧。急着去拯救龙胆的原因，在于她是无法取代的人吧？既然如此，为什么不承认她是你的妹妹？把她当成自己的家人，又有什么关系？」
　　叹了一口气之后，爱菜直盯着眼前的晴空。
　　「你该不会真的相信诅咒的存在，以为所有被你当成家人的人全都难逃一死吧？」
　　晴空闻言，顿时全身一震。
　　「爱菜，不要——」
　　「我的家人全都死于意外，一定是因为我受到诅咒的关系。即将成为天伎家的一分子之际，我也差点杀死了爱菜。没错，我一定受到了让身边的家人死于非命的诅咒——葛木晴空，你该不会信以为真吧？」
　　「……妳倒是记得很清楚。」
　　晴空只在爱菜的面前提过一次。而且当时爱菜因晴空而身受重伤，正在生死关头挣扎。
　　五年前，晴空被天伎家收留之后，开始学习魔法。
　　或许是天赋异禀，也或许是潜力受到激发，晴空的魔法能力获得大家的赞赏，在众人的推荐之下参加最终测验，即将成为天伎家的族人。
　　只要战胜爱菜，就是天伎家的一分子。
　　当时晴空苦思作战计划，建构出威力强大的咒文，几乎到了废寝忘食的地步。
　　
　　结果大脑一片空白。再度恢复意识的时候，爱菜已经倒卧在血泊之中。
　　
　　这一定是诅咒。
　　无论是自幼失去双亲，抑或是测验期间彻底失控，差点杀死了爱菜的结果。
　　自己一定中了害死家人的诅咒。
　　所以晴空说什么也不愿称呼茉莉花为「妹妹」。
　　「真是莫名其妙，摆明了就是中二病嘛。你以为自己掌握了他人的命运？」
　　「可是为了成为我的家人而来到这里的茉莉花真的被掳走了。」
　　「那是歌音姊姊的错，与你无关！而且我不是活得好好的吗？你所谓的诅咒根本不存在！」
　　「那是因为我离开天伎家，不愿成为妳的家人！」
　　因此晴空取得〈龙眼〉，破坏了体内的魔力系。
　　放弃了成为天伎家一分子的机会。
　　「我不再以成为魔法使为目标，因此诅咒自动消失，妳也捡回了一命，就这么简单！」
　　「你这个胆小鬼。」
　　「不用妳管！」
　　「我不会眼睁睁看着你为了那个根本不存在的诅咒，一辈子过着孤零零的生活。」
　　说话的同时，爱菜舞动手中的〈魔杖〉。
　　「说吧，就说你急着去拯救自己的妹妹。」
　　「妳这不是逼我害死茉莉花吗？」
　　「既然自称为龙王，应该有破除诅咒的能力吧？」
　　「现在不是开玩笑的时候，魔法使。」
　　「我是认真的，龙王。」
　　紧握〈魔杖〉的魔法使与手持〈亚修〉的龙王展开对峙。
　　「我欠龙胆一份情。她在姊姊施展歼灭魔法的时候挺身而出保护了我，现在轮到我帮助她了。」
　　爱菜以〈魔杖〉的前端轻敲晴空的胸口。
　　「而且龙胆开口闭口就称呼你为哥哥，结果你说住在一起不是不行，却怎样都不肯承认她是妹妹，摆明了就是欺负人嘛。这样一点也不帅气，身为龙胆的朋友，我真的看不下去了。」
　　完全不给晴空闪躲的机会。
　　爱菜要求晴空给她一个交代。
　　「说吧，龙胆是你的什么人？说啊，你快说啊！」
　　「……茉莉花是……」
　　「嗯？」
　　「对我而言……茉莉花是……是……」
　　「大声一点，我听不见。」
　　爱菜，次又一次地逼问。
　　晴空早已有所察觉，却怎么也说不出口的答案。
　　「可恶，时间到了。」
　　啐了一口之后，爱菜转过身去。魔法使自动分立两侧，天伎家的佣人飞奔而至，将一张白纸递给爱菜。接过白纸之后，爱菜点了点头，旋即转身面向晴空。
　　「找到龙胆了，这是地图。」
　　「……爱菜？」
　　「我请人利用探索魔法搜寻龙胆的下落，结果你却急着想要冲出去，一点时间都不给我。」
　　简而言之，爱菜先前的逼问只是为了拖延时间，好让其他的魔法使锁定茉莉花的所在位置。
　　所谓的交代，不过只是缓兵之计。
　　「爱菜，我——」
　　「歌音姊姊也启动了干扰魔法，因此我们无法锁定正确的位置。找到龙胆之后，记得把这个东西还给她。」
　　爱菜露出俏皮的微笑，将宛如水晶的鳞片递给晴空。
　　「这是龙胆的逆鳞，我在浴室捡到的。」
　　「……妳果然也是个魔法使。」
　　「没错。本来想拿来研究的，想不到却成为探索魔法的触媒。不过我已经打消研究的念头了。龙胆是我的朋友，我不能把她当成研究的对象。」
　　爱菜举起〈魔杖〉直指聚集于中庭的魔法使，旋即倚靠在墙边。
　　「事情就是这样。天伎家的主人，为了让晴空离开这里，请恕我失礼了。」
　　「……慢着。」
　　天伎夏希的双眸流露出冰冷的视线，缓步走向晴空和爱菜。
　　「继歌音之后，妳也要背叛天伎家吗？」
　　「当然不是。天伎家不是崇敬巨龙的家族吗？我只是以我的方式，向龙胆表达崇敬之意罢了。」
　　「以妳的方式？」
　　「没错，谁叫人家『萌巨龙』呢？」
　　当着众人的面前，爱菜大胆表露心迹。
　　「龙胆真的很可爱，充当晴空的妹妹真是委屈她了。我只是以有别于天伎家主人的方式崇敬巨龙，应该称不上是背叛族人吧？」
　　接着爱菜又低下头去喃喃自语。
　　「而且名义上虽然是姊妹，我却对歌音姊姊一无所知。其实我应该代替晴空拯救龙胆的，可是——」
　　爱菜的嘴角流出一缕血痕。
　　「我已经撑不下去了。抱歉，晴空。」
　　「别这么说，快去休息吧。战斗并非唯一的选项，我会想办法救出茉莉花的。」
　　「……也罢，你走吧。」
　　夏希挥挥右手，一脸疲惫的模样。
　　「事情解决之前，天伎家将暂时封闭。到时候在外面的族人是死是活，都与天伎家无关。唯有如此，天伎家才能为了培育出歌音这个异端者的过错向世人交代。」
　　天伎家主人的结论让晴空和爱菜轻轻点头。
　　聚集在中庭的魔法使纷纷左右两边移动，让晴空从中间通过。
　　「晴空，你忘了这个！」
　　天伎家主人的声音传入耳中，晴空下意识地回过头来，伸手接住硬币大小的物体。
　　将物体握在掌中的瞬间，熟悉的触感令晴空大吃一惊。
　　「你的死活与我无关，我也不想继续替你保管东西，拿走吧。」
　　「……家主。」
　　「就当作是夏希婆婆的临别赠礼吧。」
　　向天伎家的主人点头致意之后，晴空再度迈开脚步。
　　「去吧，最后的龙王。」
　　离开豪宅——厚重的铁门即将合上之际，晴空似乎听见了来自天伎家主人的祝福。