　　「不可能……我的鳞片……居然……」
　　茉莉花身形一晃，当场跪倒在地。
　　瘦弱的身躯倒卧在自己的鲜血所形成的血泊之中。
　　「茉莉花！」
　　晴空只感到眼前一黑，完全无法理解当下的状况。
　　他只看到红色的光束贯穿茉莉花的身躯，〈绝对防御的鳞片〉完全起不了作用。
　　大量的鲜血自茉莉花的腰部汨汨流出。
　　暗红色的液体在尘埃遍布的走廊缓缓扩散。
　　「魔法使四大家族之中，为什么天伎家是唯一崇敬巨龙的家族？现在就让我告诉你真正的原因吧。」
　　歌音缓缓走来，脸上带着残忍的微笑。
　　「因为天伎家拥有能够确实屠杀巨龙的魔法。这种只有现任主人和第一顺位的继承人才能够学习的〈屠龙魔法〉，就是以古代的屠龙圣人来命名的。只要巨龙对天伎家造成威胁，随时都能够加以铲除。这就是天伎家敢于崇敬巨龙，主动与巨龙亲近的原因。」
　　听不见，什么都听不见。晴空不知道歌音说了些什么。
　　「茉莉花——！」
　　他只听见自己的吶喊。
　　晴空死命地紧压茉莉花的伤□，却怎么也无法替她止血。巨龙的后裔应该具备胜过人类的生命力才对，此时此刻的晴空却是冷汗直流。不要死，千万不要死——类似的字汇在脑海中不停回荡。茉莉花转过头来看着晴空，脸上的表情十分痛苦。然而为了让晴空安心，她还是勉强挤出一丝笑容。
　　「放下武器，晴空。」
　　抬头一看，歌音正站在身芳俯视着自己。
　　「……妳说什么？」
　　晴空无法理解歌音的话中含意。
　　〈亚修〉早已被弃置在地上。随便妳吧，只要茉莉花活下来就好。现在该怎么办？叫救护车吗？人类的医生能够治疗巨龙吗？怎么办？怎么办？
　　「不是〈亚修〉，我要你放下的武器是〈龙眼〉。」
　　歌音的声音有些嘶哑。
　　腹部开了个大洞的天使出现在晴空的面前。
　　「〈龙眼〉是你的力量泉源。只要交出〈龙眼〉，巨龙少女就能够活命。」
　　「馨！」
　　「我已经不需要你了。」
　　歌音流露出鄙夷的眼神，彷佛将晴空当成坏掉的玩具。
　　「只会耍手段的你，已经不是以前的小晴了。」
　　歌音举起〈魔杖〉，直指躺在地上的茉莉花。
　　「我不需要你了，所以把〈龙眼〉交出来吧。否则我就毁了她的大脑。」
　　「……好吧。」
　　现在不是犹豫的时候。
　　茉莉花凝视着晴空，眼睛和嘴巴都张得大大的。晴空知道茉莉花正在示意他不要答应，因为两人是兄妹——还是家人的关系？这点就不得而知了。
　　晴空决定保护茉莉花，决定跟茉莉花站在同一条战线。因为那是最后巨龙的请托？因为茉莉花是家人？因为自己成为龙王？不知道，真的不知道。
　　晴空什么都不知道。
　　他只知道必须保护应该保护的人。即使失去〈龙眼〉，也不改初衷。
　　「想要〈龙眼〉是吧？尽管拿去。不过妳要遵守诺言，让茉莉花活下去。」
　　「尽管放心吧，我不会让她就这样死去的。」
　　天使朝着晴空伸出右手，金色的手指接触晴空的脸庞，轻抚左眼的眼皮，在眼窝的附近来
　　回游移之后——
　　细长的指甲深入晴空的左眼，一口气将〈龙眼〉挖了出来。
　　「——嘎啊啊啊啊啊啊啊！」
　　惨绝人寰的叫唤。
　　晴空的视野化作一片血红。
　　眼球被人强行挖出的痛苦——最后巨龙将〈龙眼〉赠予晴空之际所施展的仪式遭到破坏的痛苦——两种不同形式的痛苦合而为一，顿时让晴空的身体剧烈颤抖，几乎无法呼吸。左半边的脸颊清楚感受到温热的鲜血汩汩流出的感觉。好热——好痛——
　　「晴空，我不再需要你了。」
　　天使举起晴空，顺势丢了出去。晴空的身体被抛上了半空中，旋即跌落在地。鲜血淋漓的头部撞击地面，晴空的意识逐渐模糊，茉莉花的惊呼和哀鸣也渐行渐远。
　　「〈爆炎矢，百人军团〉。」
　　歌音准备施展魔法。
　　晴空的眼睛却已经看不见〈魔法阵〉。
　　失去了〈龙眼〉，〈亚修〉也不在手边。
　　「我即将以〈龙王的魔法〉改变这个世界。你对我已经没有用处了，死吧。」
　　歌音口中说出简短的死刑宣判。
　　晴空的身体顿时被爆炸的火焰所吞噬。
　　
　　*
　　
　　「哈'哈、哈、哈哈哈哈哈！」
　　一段时间之后，歌音才惊觉自己正在放声大笑。
　　强劲的爆风肆虐之中，什么也看不见。不过没关系，一切都结束了，葛木晴空已经不在世上。
　　「哈、哈哈！哈！」
　　到底是怎么回事？歌音感觉到前所未有的解放。
　　天伎家的魔法使也好，亲生妹妹爱菜也罢，在歌音的心中全都是可有可无的闲杂人等。唯独晴空不同，他就像是小小的污渍，如影随形地贴在自己的身上。
　　如今恼人的污渍总算是消失了，可是说也奇怪。
　　明明获得了解脱，为什么双眼却流下了泪水？
　　「……杀了妳！」
　　微弱的声音自歌音的脚边传来。
　　「我要杀了妳——居然把我的哥哥！把我的哥哥——」
　　「闭嘴。」
　　不要在我快要领悟些什么的时候跑出来捣蛋。
　　天使捂住巨龙少女的嘴巴，少女的牙齿却咬住金色的手指使劲一扯。即使身受重伤，巨龙少女依然挣扎着想要起身，却耐不住强烈的剧痛颓然倒地。只见茉莉花吐出天使的手指，朝着歌音爬了过来。
　　「我要毁了一切。」
　　「——啊？」
　　「魔法使也好，人类也罢，你们全都该死！我要杀了所有的人，一个都不留！反正哥哥已经不在了，我要毁了这个世界——」
　　「〈爆压〉。」
　　歌音舞动〈魔杖〉，茉莉花的头顶顿时出现小小的爆炸。具有方向性的爆风重重地打在她的头上，将试图起身的茉莉花压倒在地。
　　「妳有什么本事？」
　　「……我要杀了妳……巨龙绝对饶不了你们……！」
　　「没关系，妳就说个痛快吧。反正妳即将成为〈龙王魔法〉的制作原料，到时候就没机会说话了。不过妳放心好了，我会遵守跟晴空之间的承诺，让妳的大脑和心脏活下来——」
　　
　　「别碰我的妹妹。」
　　
　　茉莉花抬起头来，蒙上一层阴霾的瞳孔再度绽放光彩。
　　因为那是她最想听见的声音，以及最想得到的一句话。
　　歌音的身体微微一震。
　　尚未平息的爆风之中所传来的声音，令她变了脸色。
　　「不可能！你不可能还活着！」
　　听错了吗？不可能。歌音的五种感官在出生之际就经过特别的强化，不可能听错小晴的声音。
　　可是这不合理。〈亚修〉被弃置在地上，〈龙眼〉也在天使的手中。
　　晴空已经一无所有了。
　　「——茉莉花由我来保护——没有人可以伤害巨龙——」
　　爆风四散。
　　伫立瓦砾堆的人物，正是晴空。
　　「——怎么可能？」
　　「住口，歌音！立刻离开茉莉花！」
　　面对晴空强大的杀气，歌音立刻往后退了几步。这时一道光束自歌音的眼前飞射而过，将走廊尽头的墙壁炸开一个大洞。
　　「……魔法？」
　　鲜红的液体自晴空的左眼眶滴落在地。
　　晴空失去了〈龙眼〉，〈亚修〉也不在身上。
　　然而他的手上，却握着小小的——真的是小小的银色〈魔杖〉。
　　金色的魔力障璧笼罩全身，想必这就是晴空挡下〈爆炎矢〉的秘密。
　　「那把〈魔杖〉……」
　　「没错。这是我小时候使用的魔杖，是天伎家的主人亲手交给我的。」
　　「不可能，你早已无法使用魔法！〈龙眼〉已经破坏了你的魔力系，不可能激化体内的魔力！」
　　得到〈龙眼〉之后，晴空体内的魔力流动几乎被破坏殆尽。〈龙眼〉也封印了魔力的激化，理论上晴空应该没有使用魔法的可能。
　　「没错，神兽的细胞将我的魔力系摧毁殆尽。如今虽然失去了〈龙眼〉，断绝多时的魔力系也无法重新连结。」
　　「既然如此，又怎么会……？」
　　「因为妳解开了封印。」
　　晴空以沾满鲜血的右眼凝视着歌音。
　　「我每天都以〈龙眼〉观察体内一片混乱的魔力系，知道哪些魔力系已经不堪使用，哪些魔力系在解除印之后还能派上用场。当初的动机是为了找出五年前彻底失控的原因，因此才特别针对失控的机制进行调查。」
　　金色的粒子聚集于晴空的〈魔杖〉。
　　小孩子所使用的〈魔杖〉，蓄积了前所未有的强大魔力。
　　「即使是失去〈龙眼〉的现在，只要遭到封印的魔力重新启动，就足以让体内还派得上用场的魔力系陷入彻底的失控状态！」
　　「——！」
　　他疯了。
　　世界上没有第二个像他这么疯狂的魔法使。即使是最强的魔法使，也不可能完全掌握体内的魔力流动，这就跟人类无法掌握血液的流动和神经讯号的传导一样。如果真的出现了完全控制自己的魔力，甚至透过魔力的强化，让自己处于失控边缘的人——
　　那种人不是魔法使，也不是人类，而是有别于两者的另一种生物。
　　「……哥哥……」
　　「茉莉花，再忍耐一下，马上就结束了。」
　　巨龙少女闻言，立刻点了点头。
　　「天伎歌音，我饶不了妳。」
　　暗红色的鲜血自空虚的眼窝汨汨流出。
　　毫无力量可言的右眼所绽放的精光，将歌音的双脚牢牢钉在地上。
　　「妳不但攻击爱菜、利用莉蒂亚·凯恩斯、以最后巨龙的遗骸为武器，甚至还伤害我的妹妹，试图将她当成实验动物！如果妳以为最强种的称号可以跟为所欲为划上等号——」
　　这真的是晴空名符其实的血泪宣言。
　　「我只好假龙王的力量，让妳接受应有的惩罚！」
　　「龙王……哈哈，你连〈龙眼〉都没有呢。真是莫名其妙，去死吧。」
　　声音稍嫌嘶哑。心生畏惧？天伎歌音竟会畏惧吗？
　　「消灭小晴的残骸，不许留下半点痕迹！」
　　歌音舍弃了负伤的天使，再度召唤出两个天使。
　　「去吧！〈被祝福的力天使〉！」
　　「〈断罪的堕天使〉！」
　　晴空的面前也出现了一个天使——漆黑羽翼的龙头天使。
　　三个天使以惊人的速度飞快移动，在走廊的正中央展开接触。
　　龙头天使张开血盆大口，咬住另外两个天使，长了钩爪的双手深陷于金色的羽毛之中。三个天使正式交手的瞬间，〈被祝福的力天使〉顿时爆裂四散。
　　强大的爆风与烟雾再度笼罩走廊，头部和四肢跟身体分家的龙头天使颓然倒地。歌音立刻以魔法强化身体，在烟雾的掩护之下展开反击。
　　「——就算重拾使用魔法的能力！」
　　歌音的手中握有最后的王牌，那就是足以撕裂魔力障蔽，甚至连魔法和〈亚修〉的子弹都不怕的龙爪。
　　「夹着尾巴逃命的人依然不是我的对手！」
　　晴空就位于烟雾的另一头。歌音高举龙爪，朝着晴空当头劈下。晴空俯视着倒在地上的巨龙少女。少女点点头，表情略显悲伤，眼神却异常坚定。
　　「只有哥哥才能这么做！尽管破坏巨龙妈妈的爪子吧，哥哥！」
　　巨龙少女大叫一声。
　　晴空高举〈魔杖〉，以惊人的速度咏唱咒文。
　　魔法正式启动。
　　
　　「屠龙魔法〈圣凯奥基悟斯的长枪〉！」
　　红色的光束一闪，龙爪顿时化成碎片。
　　
　　「不可能！这怎么可能！」
　　丢弃失去作用的防护手套，歌音与晴空隔空对峙。
　　受到大量出血以及魔力暴冲的影响，晴空的身体微微摇晃，几乎无法站立。然而看在歌音的眼中，却显得格外巨大。
　　那是什么？实在搞不懂。不是魔法使，不是人类，也不是巨龙。没错，不可能是巨龙。
　　巨龙已经走入历史了，魔法使也发展出歼灭巨龙的教战守则。可是——
　　「为什么你也会使用屠龙魔法？只有天伎家第一顺位的继承人才具备学习这种魔法的资格，你是从哪学来的？」
　　「妳的敌人不是魔法使，而是龙王。」
　　晴空眼前一里差点软瘫在地，巨龙少女连忙伸手扶住。
　　腰际的伤口依然流出大量的鲜血，却紧紧倚靠着晴空，彷佛是互相扶持的同种生物。
　　「妳先前不是使用过〈圣凯奥基悟斯的长枪〉吗？当时构成〈魔法阵〉的术式与咒文，〈龙眼〉全都看得一清二楚！我只是比照办理罢了！」
　　「你、你这个怪物！」
　　「不得对龙王无礼！魔法使！」
　　禁不住晴空与巨龙少女所释放的强大压力，歌音往后退了几步。
　　巨龙已经灭亡，魔法使则是即将进入诸神领域的上位种，自己更是站在金字塔顶端的最强魔法使。
　　既然如此，为什么还会感到害怕？这种感觉还是有生以来的第一次。
　　——不，不只一次。
　　五年前晴空将爱菜打成重伤的时候，内心也曾经浮现过类似的感觉。
　　「居然差点杀死了爱菜，实在是太厉害了。下一场的对手就是我，一定要加油喔。」
　　这就是歌音在战斗结束之后对晴空所说的话。
　　当时晴空的眼神，令歌音感到不寒而栗。
　　对这个世界彻底绝望，试图破坏包括自己在内的一切——晴空的表情让歌音感到莫名的恐惧。
　　难道这就是迄今无法忘怀小晴的原因……？
　　「〈爆炎矢！一千——〉」
　　可惜已经太迟了。足以破坏一切的魔法，在歌音的面前正式展开。
　　「〈光子矢……十亿神军〉！」
　　晴空的魔法抢先一步完成。
　　暴冲的魔力所创造的〈光子矢〉，几乎吞噬了整间校舍。
　　「……这是什么？」
　　歌音不禁睁大了双眼，凝视着眼前的物体。
　　这已经称不上〈矢〉了，而是夹带着无数光粒子的巨大生物。长长的颈子，庞大的翅膀，弯曲的尖角，白森森的獠牙，以及金色的眼球。
　　晴空利用魔法的光粒子，创造出巨龙的军团。
　　
　　[[IMG,53b2cbdcc102d008783a12e8eb85e911,800,1192,72791]]
　　
　　[[IMG,3f0db9db1324b7d9d4f4675547322c3b,800,1192,111279]]
　　
　　无数的眼球显现于焦黑的教室以及崩塌的墙壁，直盯着呆立原地的歌音。
　　庞大的光龙军团将歌音——甚至是废弃的校舍团团围住。金色的光粒子充斥其间，令人联想起美丽的银河。
　　「……既然拥有这么强大的力量……又为什么……？」
　　强烈的恐惧袭上心头，这也是自己并非最强种的绝佳证明。
　　歌音立刻取消了攻击魔法，开启了魔力障璧，试图负隅顽抗。
　　晴空几乎耗尽了体力，只要撑过这一波的攻击，胜利依然是属于自己的——歌音试着在内心替自己打气。凄凉，却又不失痛快的感觉。原来自己根本不是什么最强种，过去只是没遇过更强的敌人罢了。
　　「……既然拥有这么强大的力量，又为什么不愿走上魔法使之路？」
　　「五年前差点害死爱菜的时候，大家都对我的表现赞誉有佳。」
　　浑身是血的龙王静静开口。
　　「大家都说我愈来愈厉害了，还说我是第三顺位的继承人。」
　　——不是对手。
　　晴空的一字一句都替自己带来莫大的震撼。难以言喻的未知情感，支配了歌音的身心。
　　——无论是屠龙魔法，抑或〈龙王的魔法〉，全都无法击败小晴。
　　「我不想活在差点杀死家人之后还受到褒奖的世界。」
　　强大的冲击铺天盖地而来。
　　成千上万的光之巨龙一涌而上。
　　魔力障璧剧烈摇晃，构成障蔽的魔力迅速流失。不过目前还撑得住，不成问题。
　　——啊！
　　歌音的脸上露出凄惨的笑容。
　　——看吧，小晴果然厉害。
　　如雨点般倾泻而下的巨龙军团之中，赫然出现拿着银色手枪的茉莉花。
　　只见她倚靠在龙王的身边，两人共同握住〈亚修〉的枪柄。
　　「「尘归尘、土归土——」」
　　最后巨龙的后裔与龙王同时开口之后，枪声响起。
　　〈魔法吞噬者〉的子弹，贯穿了歌音的魔力障璧。
　　到底是〈亚修〉的子弹，还是蜂拥而至的巨龙军团将自己的身体抛上了半空中，歌音已经无从得知了。
　　
　　*
　　
　　「为了哥哥着想，我还是离开好了。」
　　茉莉花将移动电话放在地上。
　　她已经跟爱菜取得联系，得知凯恩斯、摩耶、亚古利巴暂时撤出唯月市的消息。
　　晴空所施展的大范围魔法威力惊人，足以震慑三大家族。
　　如今晴空和茉莉花已经完成了初步的急救，爱菜正率领其他人赶往此地，目的当然是为了晴空和身受重伤的歌音带回天伎家的大本营。
　　已经没事了。
　　即使少了一个茉莉花。
　　「……时间虽然短暂，我依然是全世界最幸福的人。」
　　手持〈龙眼〉的茉莉花缓缓起身。歌音抛弃受创的天使之际，〈龙眼〉也跟着滚落在地，
　　结果被茉莉花捡了起来。不过晴空已经不需要〈龙眼〉了。
　　没有〈龙眼〉的制衡，晴空将成为最强的魔法使，写下崭新的历史。
　　身边少了茉莉花的晴空不再是巨龙的眷族，自然不会成为其他魔法使的眼中钉。
　　「……再见了，哥哥。」
　　茉莉花背对晴空，缓缓踏出脚步。
　　朝着崩塌的墙壁——皎洁的明月映照之下的孤寂世界独自前进。
　　然而脚步却是异常沉重，难道是失血过多的关系？
　　不，茉莉花根本不愿离开。
　　虽然相处的时间并不长，潜意识还是对离开家人的决定十分抗拒。不行，这样子太任性了。必须尽快习惯一个人的生活，这么做也是为了晴空着想。可是——
　　「这、这就是所谓的依依不舍吗？为什么我的双脚这么沉重，几乎无法移动？」
　　「那是因为我抓着妳的脚踩的关系。」
　　回头一看，仰躺在地双颊微红的晴空正紧握着茉莉花纤细的脚踝。
　　「妳去哪里？」
　　「我去哪里跟哥哥无关，我再也不想见到哥哥了。」
　　晴空的脸孔映入才刚眼帘，泪水顿时从茉莉花的脸颊潸然落下。
　　好想跟哥哥在一起，永远留在这里。可是不行，不可以这么任性。
　　「人、人家明明叫哥哥住手，别跟自己的生命开玩笑，然而哥哥还是抛下〈亚修〉，甚至交出〈龙眼〉——」
　　「……抱歉。」
　　「我还以为……哥哥已经死了……还以为……已经失去了哥哥……万一真是如此……我一定会厌恶人类……将人类当成敌人……」
　　「嗯。」
　　「变成凶暴的怪物……到处破坏……谁也阻止不了我……可是这么一来，又会惹哥哥生气……到时候该如何是好……」
　　「对不起，茉莉花。对不起。」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！」
　　泪水不断涌出，怎么也停不下来。脸颊和胸口发热，几乎无法自己。晴空的说话声掩没在自己的哭声之中，听不见他到底说了些什么。
　　「不过话又说回来了，妳还真是个怪人。」
　　「现、现在是开玩笑的时候吗？」
　　「行动之前不懂得瞻前顾后，总是低着头一路往前冲。好不容易完成了任务，却又露出落寞的神情。」
　　「哥哥才是怪人好吗？根本就是宇宙最强的怪人！为什么不选择逃跑？万一真的死了，不就什么都没有了吗？难道哥哥忍心让我过着孤苦无依的生活？」
　　「当然不是。」
　　「直到现在，哥哥还是不愿承认我这个妹妹……」
　　「没办法啊，我的家人总是不长命。」
　　仰躺在地的晴空刻意回避茉莉花的视线。
　　晴空的声音稍嫌微弱，听不太清楚，茉莉花干脆在他的身边坐了下来。
　　接着又小心翼翼地抬起晴空的头部，枕在自己的大腿上。
　　「五年前爱菜身受重伤的时候，我的心里面只有一个念头……唉，又来了。我又差点害死了自己的家人。」
　　「……家人？」
　　「当时我一心只想成为爱菜和歌音的家人，所以才会努力学习魔法，想要成为不输给两人的魔法使，想不到却差点害死了爱菜。于是我认为自己受到诅咒，被我视为家人的人，都会遭遇不幸。」
　　「可是哥哥的双亲是死于意外，并不是哥哥的错。」
　　「天晓得，这种事情很难说。」
　　说不定自己真的背负这种命运，也说不定真的受到了这种诅咒，才会让身边的家人一一死于非命。
　　晴空一字一句娓娓道来，剖析自己的内心情感。
　　「所以哥哥才不愿承认我这个妹妹？」
　　「……因为我的家人总是活不久。」
　　「哥哥真是傻瓜。」
　　晴空略显尴尬的表情看在眼里，茉莉花不禁微微一笑。
　　「我不是说了吗？与其独自度过孤寂的百年岁月，我宁愿跟心爱的人迎向璀璨的瞬间。」
　　接着又不忘补上一句，安抚枕在大腿上的龙王。
　　「再说我可是巨龙呢，没那么容易死翘翘的。」
　　「嗯，身强体壮确实是妳的优点。」
　　「嘿嘿，多夸人家几句嘛。」
　　「防御力超级强大。」
　　「嘿嘿、嘿嘿嘿。」
　　「连魔法剑都对妳无效。」
　　「嘿嘿、嘿嘿嘿。」
　　「超级耐命，怎么杀都杀不死，而且还不怕魔法——」
　　「就没有其他的优点吗？」
　　晴空的溢美之词总是在「身强体壮」上面打转，茉莉花顿时大为不满。
　　「一直说人家很耐打，真的让人家很受伤！人家可是女孩子耶，就不能选择正常一点的赞美吗？例如……可爱之类的。」
　　「茉莉花真可爱。」
　　「没诚意，一点感情都没有。」
　　「茉莉花真可爱。」
　　「还是一样！」
　　「茉莉花真可爱，真可爱。嗯，真的很可爱。」
　　「呜哇啊啊啊啊啊！暂、暂停一下，哥哥！」
　　晴空枕着茉莉花的大腿，口中重复着类似的字句。茉莉花的防御力再怎么强大，也抵挡不了这种近距离的连续攻击。
　　只见茉莉花涨红双颊，全身燥热，一副坐立难安的模样。晴空的赞美不断地在耳边回响，在茉莉花脑内乱窜。她不知道该如何阻止晴空，就算真的知道，也舍不得命令晴空闭上嘴巴。
　　「这、这是家暴，这是精神虐待。哥哥正在虐待人家——」
　　「……茉莉花。」
　　「哥哥还想怎样？」
　　「成为我的家人吧。」
　　「哥哥想要让人家的心脏爆炸吗？就不能等到人家的心情平静下来之后再说吗？」
　　茉莉花的大脑一片混乱，几乎已经到了不堪负荷的地步。欣喜若狂与尴尬羞赧的情绪混杂在一起，活像是一杯诡异的特调果汁。偏偏晴空正枕在大腿上，茉莉花根本无处可逃。两人的伤口虽然不再流血，却也必须立刻住院治疗，然而茉莉花却宁愿留在原地，也不愿错失今世最重要、最关键、也是最感动的一刻。
　　「哥哥一直不愿称呼我为妹妹，为什么现在又改变了心意？」
　　「因为妳身强体壮。」
　　「除了身强体壮之外，就没有其他的原因吗？」
　　「因为我答应了妳的母亲。」
　　带着巨龙的一部分，见证这个残酷世界的未来。
　　为这个世界创造出让所有死去的神兽都能够含笑九泉的光明未来。
　　「我应该可以帮助妳在这个世界存活下去。」
　　「……哥哥，你就不能站在女孩子的立场，替女孩子想一想吗？」
　　「啊？」
　　「除了『哥哥』之外，我曾经以其他的说法称呼你吗？」
　　代表一家人的「哥哥」。
　　茉莉花早已表明立场。
　　「原来如此，我明白了。」
　　「恭喜哥哥多了一个家人，不知道我能够为哥哥做些什么？」
　　「好，把〈龙眼〉还给我。」
　　「不行。」
　　「没得商量？」
　　「哥哥应该重新走上魔法使之路。」
　　为了说服晴空，茉莉花刻意加重了语气。
　　足以压倒天伎家最强魔法使歌音的魔力。
　　事先判读对方的魔法，及时施展对抗魔法的智慧以及高速咏唱的能力，再加上高度集中的专注力。
　　若再辅以过去透过〈龙眼〉所读取的魔法知识，晴空几乎是所向无敌。
　　「说不定哥哥可以成为魔法使的传说。」
　　「我才不想成为魔法使呢。」
　　「不可以任性。」
　　维持巨龙眷族的身分，确实是晴空的任性。
　　即使种族不同，还是可以一起生活。
　　无论如何，总比孤独一人的茉莉花消失于不知名的角落要好得多。
　　「妳忘了天伎家支解了妳的母亲吗？不怕我也变成那种为达目的不择手段的魔法使吗？魔法使的宿命就是追求更强大的力量，难道妳不知道吗？」
　　「我相信哥哥可以改变一切。无论是天伎家，或是魔法使的世界。」
　　「好，现在就立刻偷袭天伎家的大本营。」
　　「不需要这么极端吧？就不能采取更温和的手段吗？」
　　不能置之不理，否则没有人知道他会做出什么惊人之举。
　　茉莉花不能丢下晴空独自离去。
　　「哥哥打算写下多少传奇？」
　　「我不想成为魔法使，把〈龙眼〉还来。」
　　「不行。」
　　「好吧，只好说实话了。其实〈龙眼〉的巨龙基因早就转移全身，我这辈子再也无法成为魔法使了。所以啰，把〈龙眼〉还给我吧。」
　　「若真如此，有没有〈龙眼〉不都是一样的吗？」
　　「以龙王之名下达命令！龙胆茉莉花，立刻把〈龙眼〉交出来！」
　　「〈龙眼〉已经不在身上了，就别以龙王自居了吧？」
　　「说的也是，我太大意了。茉莉花，帮我把〈龙眼〉放进左眼好吗？」
　　「好啊，没问题……慢着，我才不会上当！」
　　惊觉晴空的阴谋之后，茉莉花连忙将伸出去的右手抽了回来。
　　真是够了。
　　「既然哥哥坚称自己是龙王，那就证明给我看吧。」
　　「证明？」
　　「没错，试着碰触人家的这里吧。」
　　茉莉花抬起头来，指着自己的咽喉。
　　白皙的咽喉与下颚之间，浮现出几片宛如水晶的〈逆鳞〉。
　　「如果哥哥真的是龙王，自然可以触摸逆鳞。不过若失去〈龙眼〉的哥哥不再是巨龙的眷族，到时候我可是会彻底失控的。在这种距离之下，哥哥是逃不掉的，到时候可能会赔上一条小命喔。」
　　茉莉花哼了两声，一副得意洋洋的模样。
　　晴空的头枕在茉莉花柔软的膝盖上，用一只眼怔怔地看她的喉咙。
　　「哥哥的胆子再怎么大，也不敢跟自己的生命开玩笑吧？相信哥哥也知道，一旦普通人接触逆鳞，我就会变成失控的战斗机器。只有巨龙的眷族和命中注定的——呀啊啊啊啊啊！」
　　全身抽搐。
　　茉莉花蜷曲身子，强忍贯穿全身的剧烈刺激。大脑一瞬间化作一片空白，触电感从脚趾直窜脑门。手脚毫无知觉，瞳孔收缩放大，双膝微微颤抖，茉莉花完全不知道发生了什么事。
　　「……啊……啊……呼、呼！」
　　下意识中轻触自己的逆鳞，这才发现指尖沾上了些许的血迹。茉莉花想也不想地舔舔指尖，这才意识到自己做了些什么。没错，那是晴空的血。不等茉莉花把话说完，晴空就立刻伸出右手，触摸茉莉花的逆鳞。没有一丝的犹豫，更没有任何的迟疑。
　　「哥、哥哥！你也真是的！」
　　茉莉花凝视着晴空的脸庞，一双眼睛还是无法对焦。结果替茉莉花带来莫大刺激的晴空却早已失去意识，似乎是不堪负荷。茉莉花很想揍上几拳，却又担心身受重伤的晴空可能禁不起这种打击，只好朝着半空中舞动双臂，借以宣泄内心的怒气。不过这场赌注是晴空赢了，茉莉花并未失控，晴空也还活着。
　　「巨龙的基因真的转移全身了吗……？」
　　或许晴空的说法是真的。
　　「而且……若哥哥的实力获得大幅提升，恐怕会造成地球的一大浩劫。如果〈龙眼〉可以封印哥哥的力量，或许这么做才是正确的。」
　　茉莉花将鲜血淋漓的〈龙眼〉放在手掌心上。
　　「（在所有巨龙的同意之下，将龙眼授予葛木晴空，重新赋予龙王的称号。）」
　　古代魔法——世界上最古老的语言。
　　咏唱完毕之后，茉莉花将〈龙眼〉放在晴空的左眼窝之上。
　　〈龙眼〉立刻被吸了进去，晴空的左眼再度恢复昔日的光彩，茉莉花不禁松了口气。
　　「……哥哥真是一个冲动的人。」
　　所以往后得永远陪伴在他的身边。
　　世界上仅存的两个巨龙眷族，最小单位的种族。
　　「若哥哥的体内没有巨龙的基因，恐怕早就没命了呢。小梢曾经说过，可以碰触逆鳞的人只限于巨龙的眷族以及——」
　　茉莉花取出笔记，轻声读出文字记载。
　　
　　「命中注定将与茉莉花契合，替巨龙留下血脉的人。」
　　
　　看不懂的字汇太多了，以后再跟哥哥问个清楚吧。
　　打定主意之后，茉莉花轻抚晴空的头发。
　　