　　当天晚上，晴空拨打茉莉花所提供的电话号码，一名女性接起了电话。
　　『……Hi, Kozue Rindoth is Speaking.』
　　「妳就是茉莉花的养母龙胆梢？」
　　对方说得一口流利的英语，但晴空还是大着胆子提出问题。
　　「初次见面，妳好。我叫做葛木晴空，茉莉花目前在我这边。」
　　『我知道你是谁。怎样，茉莉花还好吧？』
　　停顿片刻之后，平静的声音传入耳中。
　　「她正在休息，大概是旅途疲惫的关系吧。」
　　『那就好，总算是平安抵达了。』
　　晴空似乎听见移动电话的另一头传来些许的叹息。
　　『不过茉莉花五岁的时候就跟着我一起横越撒哈拉沙漠，这段旅程应该难不倒她才对。』
　　「为什么要带着年仅五岁的她体验这么艰苦的人生？」
　　『为了让她学习在这个世界存活下来的方法。』
　　「我就有话直说了，请妳把茉莉花带回去。」
　　晴空直接向电话另一头的女子——龙胆梢表明来意。
　　『……〈血之盟约〉并未生效？』
　　「确实并未生效。而且初次见面的人突然献出自己的人生，也对我造成不小的困扰。」
　　『真是的，亏我还将魔法的术式和过程一一写在笔记本上面呢。那个傻瓜该不会依照自己的方式发动魔法吧？不过这样也好，茉莉花似乎对于借由魔法与你同居的手段有些抗拒。』
　　「很抱歉，我无法收留茉莉花。」
　　『什么？』
　　电话另一头的龙胆梢发出一声惊呼，彷佛遭遇了另一个次元的生命体。
　　『为什么？那个可爱的美少女自动送上门耶，一点都不萌吗？』
　　「哪萌得起来啊！」
　　『她是你的义妹耶。就算在卑劣的情欲驱使之下失去了理智，也不构成违法的要素。而且继承龙族血统的人，没办法生小孩——慢着，还是龙族的后人只能跟同样的对象生小孩？到底哪一种说法才是正确的？』
　　「我哪知道！」
　　晴空忍不住提高音量，之后又朝着天花板看了一眼。这里是位于一楼的厨房。
　　在二楼和室就寝的茉莉花毫无动静。
　　『放心，不会增加你的负担。我已经将必需的生活费汇入茉莉花的账户，也正在办理转学的相关手续，准备让茉莉花转入你所就读的学校，真不知道你到底还有什么不满？』
　　「——慢着慢着！」
　　难以置信的言词传入耳中，晴空几乎忘了呼吸。
　　「我所就读的学校？妳真的知道我的学校是哪一所吗？」
　　『不就是时轴学园？』
　　「时轴魔法学园！专门培养魔法使的学校！」
　　这个世界大约有十几处〈魔法特区〉。
　　驱逐神兽之后，魔法使从人类的手中得到了所谓的自治区，分别交由四大家族代为管理。特区不但准许魔法的使用，同时也设有培育新生代魔法使的魔法学园。
　　时轴学园正是许多魔法学园的其中之一，除了招收魔法使的新血之外，也开放给一般人类就读。据说这个措施出自学园股东的考虑，用意在于加深一般学生以及魔法学生之间的交流，避免在人类社会当中属于少数族群的魔法使遭到孤立。为了贯彻股东的理念，以一般人类为招收对象的〈普通科〉免除了所有的学杂费，借以吸引人类学生的就读。
　　无法成为魔法使的晴空就读〈普通科〉的原因，纯粹是基于经济上的考虑。
　　「妳居然打算让巨龙的眷族就读魔法学园？」
　　『放心，不会被发现的。茉莉花看起来就只是个普通的人类美少女。』
　　「不要小看魔法使——尤其是四大家族的能耐。」
　　既然是跟巨龙有关系的人，应该很清楚才对，关于支配魔法特区的四大家族。
　　魔法使可是百年前人类与神兽之争的最大获利者。
　　当时魔法使宣称神兽是威胁人类世界的危险生物，借以煽动人类的危机意识，同时又打着守护世界和平的正义大旗，与人类一同屠杀神兽。
　　众多魔法使当中，就属其中四人的实力最为强大。
　　将神兽逐出人类的领域之后，四人各自组织魔法使的机构，这就是四大家族的由来。散布全世界的魔法特区被纳入四大家族的管理，其他的魔法使也分别加入四大家族的门下。
　　掌管四方的魔法使家族名单如下：
　　南方的摩耶。
　　北方的凯恩斯。
　　西方的亚古利巴。
　　东方的天伎。
　　晴空定居的唯月市，正是天伎家的大本营。
　　天伎家在魔法特区唯月市担任取缔非法使用魔法的要职，时轴学园的校长和理事长都是天伎家的人，甚至连唯月市的市长都跟天伎家有血缘上的关系。
　　简而言之，唯月市相当于东方魔法使的大本营。
　　『天伎家不是魔法使当中唯一尊崇巨龙，与巨龙和平共处的家族吗？他们应该不会伤害茉莉花吧？』
　　这个故事相当有名，晴空当然没有不知道的道理。
　　据说巨龙对天伎家的始祖有恩，因此天伎家的后人在铲除神兽之际，唯独对巨龙网开一面。
　　可是……
　　「唯月市还是有来自其他地方的魔法使，难保不会对茉莉花造成伤害。把茉莉花丢在这种危险的地方，未免也太说不过去了吧？」
　　『为什么这么担心茉莉花？难道你爱上了她？』
　　「不要转移话题。还有，茉莉花那种奇怪的家庭观是受到妳的影响吗？」
　　『当然。对我来说，家人就是甜甜蜜蜜的代名词。总而言之，我总算是放心了。把茉莉花托付给你，果然是正确的决定。』
　　「……什么？」
　　晴空几乎不敢相信自己的耳朵。对方的回答不但毫无危机意识，甚至摆明了就是不负责任。
　　「有没有搞错？难道妳不知道茉莉花正处于危机之中吗？」
　　『我当然知道，不过茉莉花与其他魔法使的接触，显然是无法避免的情况。毕竟魔法使已经成为这个世界的上位种了。』
　　异常冰冷的语气自电话另一头传来，晴空不禁打了个寒颤。
　　『活下去吧。』
　　「……龙胆梢，妳到底——」
　　『我不认为巨龙已经灭绝了。事实上所有的神兽都进入了全新的进化过程，茉莉花跟你就是进化的起点。一个是巨龙与人类相爱之后的结晶，一个是得到巨龙部分躯体的传人。』
　　「不、不要开这种玩笑！」
　　我可是很认真的！这件事可是攸关茉莉花的人身安全！
　　「难道妳不在乎茉莉花的死活？」
　　『我的任务已经结束了，也托茉莉花带了一份礼物给你。不必客气，那是你应得的。茉莉花就交给你了，好好保护她吧。』
　　丢下这几句话之后，对方挂上了电话。
　　晴空立刻按下回拨键，可是——
　　『您所拨的号码已经停止使用。』
　　「解约？」
　　挂上电话之后还不到一分钟的时间。
　　晴空顿时恍然大悟。龙胆梢早已料到他会打这通电话，也事先准备好了因应措施。看来她似乎是不太可能带走茉莉花了。
　　除了这里之外，茉莉花已经无处可去了。
　　「——保护茉莉花。」
　　可是晴空凭什么对抗魔法使？
　　他们可是举起〈魔杖〉轻轻一挥，就可以发动数次魔法攻击的人物。
　　「……给我的礼物又是什么？」
　　放下手机之后，晴空走向寝室。
　　
　　礼物就在晴空的房间。
　　更精确的说法，应该是抱着礼物不放的茉莉花软瘫在晴空的床上。
　　茉莉花身穿睡衣，双手环抱着铁制的手提箱。
　　「……啊！」
　　这时宛如一只小猫蜷曲着身子呼呼大睡的茉莉花突然抬起头来。
　　「我、我没睡着，我还醒着！」
　　双手高举铁制的手提箱，茉莉花的身子宛如海草一般左摇右晃。
　　晴空心念一转，立刻明白茉莉花出现在这里的原因。
　　看来她似乎是打算将礼物亲手交给晴空，结果等着等着就睡着了。
　　「意、意识还很清楚，没问题的。将手提箱交给哥哥之前，说什么都不能——」
　　「好啦好啦，我知道了。」
　　晴空将凉被盖在茉莉花的身上。
　　「我已经拿到礼物了，快点睡吧。」
　　「真、真的可以吗？」
　　「嗯。」
　　半梦半醒的茉莉花奋力高举手提箱的模样，着实令人看不下去。只要稍有不慎，铁制的手提箱可是会直接命中茉莉花的头部，因此晴空连忙将手提箱从她的手中接了过来。
　　「太好了，这是非常重要的东西……」
　　如释重负的茉莉花立刻倒在床上，闭上了双眼。
　　「小梢说这个礼物是足以颠覆世界的最后王牌……晚安……」
　　「……颠覆世界的王牌？」
　　晴空举起手提箱摇了摇。没有声响，却颇有份量。
　　足以容纳一台笔记本电脑的大小。压下按钮之后，解开暗锁的声音立刻传入耳中。
　　「……到底是怎么弄进来的？」
　　手提箱里面的东西，是一把银色的手枪。
　　枪身安装旋转式的弹匣，握柄和枪身刻有魔法文字。
　　『破坏所有的魔法。尘归尘，土归土。』
　　〈亚修〉——似乎就是这把手枪的名字。
　　枪身的凹陷处塞了一张折成好几折的纸条，「龙胆梢」的署名清晰可见，看来应该是她亲笔书写的说明书。
　　『这把手枪出自诅咒魔法使的巨龙之手，具备破坏所有魔法的力量。』
　　「破坏魔法……？」
　　从来没听说过。
　　『亚修所击发的子弹可以破坏魔力的流动。一旦被子弹击中，任何魔法都会瞬间消灭。唯有巨龙的眷族才能够使用这把最强的魔枪。』
　　当魔法使的战力逐渐凌驾〈神兽〉之际，为了避免族人走上毁灭的道路，巨龙开始寻思对抗魔法使的策略。他化身为人型，潜心研究魔法使的魔法技术，以及魔力所加持的各种武器。
　　〈魔法吞噬者〉，就是他所创造出来的神兵利器。
　　一旦被这把手枪的子弹击中，无论再怎么强大的魔法都会在一瞬间灰飞烟灭，无疑是最强的——
　　「……派不上用场。」
　　晴空叹了口气，脸上露出失望的神情。
　　现在已经不是咏唱咒文的时代了。魔法使只要挥动〈魔杖〉，就可以制造出铺天盖地的弹幕。就算这把手枪可以消灭魔法，也不可能一一击落雨点般的魔法攻击。
　　「茉莉花和她的养母难道不了解魔法使的可怕之处吗……」
　　对于茉莉花而言，这里并非安全之地。
　　「……非得想想办法才行。」
　　晴空的选择十分有限，要不就是设法让茉莉花过着隐姓埋名的生活，要不就是尽快找到养母的下落。
　　然而将巨龙的命运托付给无法成为魔法使的十五岁少年，也实在是太残酷了一些。
　　
　　第二天。
　　「『爆炎矢、五连星』！」
　　学生高举〈魔杖〉使劲一挥，火红色的箭矢激射而出。
　　箭矢高速穿越体育馆大小的空间，命中设置于墙壁前面的目标。
　　轰然巨响之中，目标物——施以防御魔法的铁柱高高弹起。
　　聚集在魔法练习场的其他学生顿时爆出热情的欢呼声。
　　——真希望这里只是普通的学校。
　　从三楼的窗户俯视魔法练习场的晴空叹了口气。
　　这里是唯月市的时轴学园。
　　亦即治理东方的魔法使家族天伎家所设立的魔法学校。
　　时轴学园占地辽阔，古木四面环绕，俨然成为唯月市的地标。
　　校舍的配置呈现正方形，本身就是强力的结界，借以阻隔发生于校园内的魔法效果以及各种噪音。广大的中庭设有圆形的练习场，无论从学园的哪一个角落，都可以欣赏未来的魔法使平日练习的光景。
　　「……魔法使真的很厉害。」
　　声音来自站在晴空身后的同班同学。
　　身高比晴空矮了一些，过长的刘海遮住大半边的脸庞，看不到脸上的表情。身材异常纤细，却拥有不成比例的傲人胸部。只见她将双手叉在胸前，怯生生地坐在晴空的身旁。
　　「从五个方向同时发动魔法……强者如我，也不是他们的对手。」
　　「我们就读的是招收一般人的〈普通科〉，跟他们相比也是毫无意义。」
　　眼见同班同学以低调的语气大放厥词，晴空忍不住酸了两句。
　　两人一同俯视校舍四面围绕的练习场。
　　练习场的周围设有防御结界，乍看之下就像是没有屋顶的体育馆。
　　正中央是练习魔法的广场，四面围绕着阶梯式的观众席。
　　在众人的注目之中，下一名学生出现在场内，手里握着从颈子取下来的首饰。
　　首饰正是魔法使的武器，亦即〈魔杖〉的启动关键。只见学生喃喃自语之后，银色的〈魔杖〉自手中浮现。〈魔杖〉是金属制成的棒状物，长度相当于手臂的一半，表面流动着魔力的线条。
　　「〈魔杖〉好帅，我也想要一把。」
　　同班同学如月乃轮以羡慕的眼神直盯着〈魔杖〉。
　　就现况而言，魔法使与普通人的关系还算良好。
　　魔法使不得在特区以外的地方使用魔法，即使发生了擦枪走火的意外，四大家族也会立刻介入处理。在天伎家公私分明的管理之下，魔法使甚少跟人类发生冲突。
　　而且魔法使跟神兽之间的大战留下了许多照片和文字记录，俨然是活生生的英雄传说，更是吸引了许多学生慕名而来。这些学生多半都立志成为保护人类不受凶暴神兽侵害的魔法使，其中也不乏观看魔法学生练习之际激发了魔力潜能的案例。
　　因此所有俯视练习场的普通学生当中，大概只有晴空感到不寒而栗吧。
　　「〈魔杖〉改变了这个世界……」
　　甚至还消灭了神兽——类似的念头占据晴空的脑海，久久挥之不去。
　　接受学生的魔力之后，〈魔杖〉出现了持续性的脉动。
　　〈生命金属〉——制作〈魔杖〉的材料。
　　顾名思义，就是具备生命以及原始智能的金属，只有四大家族知道提炼的方法。
　　以前的魔法使是以声音咏唱〈咒文〉。
　　然而声音的咏唱只能同时处理一种咒文，一旦出现发音错误，或是意识受到干扰的情况，就等于是咏唱失败。
　　〈魔杖〉的诞生，解决了所有的问题。
　　〈生命金属〉所制成的〈魔杖〉能够记忆魔法使咏唱的咒文，到时候只要注入魔力轻轻一挥，就可以立刻发动魔法。而且〈魔杖〉所能记忆的咒文不只一种，魔法使可以视情况的需要，事先输入必要的咒文。
　　除了声音之外，〈魔杖〉也可以记忆图形——亦即所谓的〈魔法阵〉。只要将〈魔杖〉所记忆的〈魔法阵〉投射于空中，就可以收到瞬间发动魔法的效果。在一般的环境下，人类的肉眼无法辨识魔力所描绘的〈魔法阵〉，敌人自然无从察觉。而且〈魔杖〉可以投射多个〈魔法阵〉，等于是同时发动数种魔法。
　　这就是魔法使只要轻挥〈魔杖〉，就可以制造出枪林弹雨的原因。
　　注重效率以及速度的〈魔杖〉，也是打垮神兽的关键。
　　巨龙的鳞片再怎么坚硬，也难以承受来自四面八方的连续攻击。魔法使的攻击魔法破坏巨龙的感觉器官、烧炙巨龙的内脏、瘫痪巨龙的四肢，最后让巨龙在极度痛苦之中死去。
　　——茉莉花真的可以在这间学校过着隐姓埋名的生活吗？
　　不可能，晴空心想。就算她看起来只是个普通的人类少女，还是不可能。
　　这时晴空从制服的口袋掏出手机。每节下课都不忘打电话回家，确定茉莉花平安无事。不过茉莉花每次接起电话的时候都有点口齿不清，大概是还没睡饱吧。
　　不过一直把茉莉花关在家里面，似乎也不是办法。
　　「如月。」
　　「嗯？」
　　「妳知道巨龙吗？」
　　如月沉思片刻之后，才回答晴空的问题。
　　「袭击人类的神兽之中最强的种族，同时也是跟魔法使战至最后一刻的强敌。万一遇上了巨龙，必须立刻通报魔法使，加以驱逐才行。」
　　彻底绝望。
　　「……抱歉，当我没问。」
　　「有时间问这种奇怪的问题，还不如努力充实自己，将来才能跟我一起任职于天伎家。」
　　「抱歉，我没有那种打算。」
　　「那你为什么每天放学之后都往图书馆跑？」
　　「反正是免费的资源，不用白不用。」
　　晴空刻意回避乃轮的视线。
　　天伎家不可能聘用魔法使的〈失败作〉。
　　小时候在天伎家的训练中心待过一阵子，不过那段记录应该已经被消除了。对于天伎家而言，无法成为魔法使，转而向巨龙寻求力量的自己，无疑是家中的污点。
　　只有天伎家的主人以及直系的魔法使知道晴空拥有〈龙眼〉的事实。
　　「而且进入〈普通科〉的学生都必须接受魔力检测。我们没有魔力，无法使用魔法，根本不可能进入四大家族。」
　　「那是现在，天晓得魔力会不会觉醒。」
　　如月乃轮坐在窗边，一双腿在半空中晃来晃去。
　　「说不定我的魔力即将觉醒，甚至超越〈光子魔姬〉，彻底改变这个世界。没错，我要建立一个人类和魔法使比现在更相亲相爱的世界……」
　　就在乃轮说出潜藏心中的凌云壮志之际——
　　巨大的铁柱朝着晴空和乃轮的教室破空而至。
　　在魔法的攻击之下高高弹起的铁柱——亦即魔法练习的目标物撞上校舍周边的防御结界。
　　强大的冲击力震得教室的玻璃窗乒乓作响，制造出不协调的声音。
　　「啊……〈光子魔姬〉天伎爱菜……」
　　如月乃轮喃喃自语，表情一片茫然。
　　黑发少女直挺挺地站在练习场的正中央。
　　足以令所有的学生和教师自惭形秽的绝美少女。
　　身高比晴空略矮一些，四肢纤细而修长，双手紧握着金色的〈魔杖〉。宛如艺术精品的细致脸庞，搭配冷若冰霜的神情。来自四面八方的热切视线似乎令她感到些许厌烦，只见她轻轻撩拨及肩的黒发，举手投足之间流露出明显的不耐。外貌和长相固然可爱，尊贵的气质却令人不敢亲近。
　　「〈光子公转——天使光轮〉。」
　　爱菜对准了半空中的目标物挥动〈魔杖〉。
　　正圆的光环陡然出现，将所有的目标物蒸发殆尽。
　　这种结合多种魔法的大绝招，讲究的是单一魔法的同时发动，难度自是不在话下，然而轻松过关的爱菜却好整以暇地挥了挥手，要求下一个目标物。
　　天伎爱菜，天伎家主人的孙女。
　　年纪轻轻就超越同族的年长魔法使，成为天伎家第三顺位的继承人，同时也获得了〈光子魔姬〉的封号。无论魔力或是魔法技术都堪称全校最强，虽然只是一年级的学生，却荣登学生会副会长的宝座，成为校园内的风云人物。
　　「……果然是遥不可及的目标……现在的我还不是对手……」
　　如月乃轮托着脸颊坐在窗边，若无其事地发表挑衅意味十足的感言。
　　只见爱菜突然转过头来，似乎听见了如月的话。
　　晴空与爱菜的视线瞬间交会之际，爱菜的双唇微微一掀。
　　然而她并未开口说话，再度将视线拉回地面。
　　「〈狂乱爆炎巨人演舞〉。」
　　爱菜的〈魔杖〉绽放红光，逐渐膨胀。四周的大气迅速升温，形成强烈的风暴。在场学生立刻压低身形，纷纷掏出自己的〈魔杖〉，发动防御性的魔力屏障。
　　爆炎魔法在练习场的正中央发生大爆炸。
　　「——呀！」
　　如月乃轮立刻捂着耳朵蹲了下来。
　　练习场笼罩在漫天飞舞的砂石之中，什么也看不见。教室里的学生受到了惊吓，纷纷跑到窗边瞧个究竟。
　　就在过于强大的威力触动警铃之际，晴空口袋中的手机突然震动了起来。
　　晴空想也不想，立刻掏出手机凑近耳畔。
　　『快点回复我的简讯啦，笨蛋！』
　　简短的通话之后，对方挂上了电话。
　　练习场中的烟雾逐渐消散。
　　站在场中央的爱菜正将手机收进制服的口袋。
　　「……哼。」
　　只见爱菜瞪了晴空一眼，旋即头也不回地离开练习场。
　　感受着爱菜杀气腾腾的眼神，晴空开启信件匣，这才发现二十分钟之前收到一封简讯。
　　发信者是，「天伎爱菜」，发件主旨是「工作」。
　　
　　『天伎家委任〈龙眼使〉的临时工作。
　　今晚十二点以前抵达废墟地区的指定地点，工作内容到时一并详述。
　　时间紧迫，不容拒绝。若真的不愿承接，请当面告知。
　　
　　天伎爱菜』
　　
　　天伎爱菜——严格说来应该是天伎家所提供的工作机会。
　　晴空虽然是独居，基本的生活开销还是少不了。过世的双亲虽然有留下一些遗产，却不足以让晴空过着衣食无缺的生活，有时还是得承接来自天伎家的工作。即使无法成为魔法使，晴空还是有他的生存之道。
　　「……有钱可赚固然可喜，不过……」
　　不过就是打个电话而已，犯不着刻意以爆炎魔法当掩护吧。
　　叹息之际，手机的画面显示第二封简讯。
　　『补充：顺便到便利商店帮我买点心。』
　　
　　「……我又不是妳的跑腿小弟。」
　　抱怨之余，晴空将手机收进口袋。
　　
　　「——太慢了吧？」
　　「这么晚了把我找出来也就算了，居然还敢抱怨？」
　　面对晴空的抗议，爱菜以理所当然的表情点了点头。
　　「不是说了时间紧迫吗？都已经接近午夜十二点了呢。」
　　爱菜坐在废弃建筑物的门口，抬起头来看着晴空。
　　在晚风的吹拂之下，秀丽的黑发显得格外飘逸，白银和水晶的发饰更衬托出千金大小姐的贵气。身上依旧穿着学校的制服，不过除了晴空之外，方圆数公里之内的区域没有其他人能够一睹〈光子魔姬〉的英姿。周围的区域尽是崩塌的水泥墙、早已失去作用的路灯，以及无法运作的自动贩卖机。
　　现在的时间是午夜十一时五十五分，地点是位于唯月市近郊的废墟地区。
　　十年前的大规模魔法仪式失败之后，成为一座空城的区域。
　　面积相当于唯月市的三分之一，丘陵和河川围绕四周，属于封闭式的地形。原本是都市发展的重划区，当地的居民却在魔法仪式结束之后陆续出现幻听、幻觉，甚至是丧失平衡、集体失忆的现象，在当时引起了一阵恐慌。
　　异常现象于半年之后逐渐平息，居民却纷纷搬离此地。
　　如今这块土地被天伎家买下，充当魔法使的实验场。
　　「你怎么穿成这样？外出之际也要穿着制服，这可是学校的规定呢。」
　　打量着自己的制服和晴空的服装，爱菜露出不悦的神情。
　　「时轴学园的制服等同于魔法使的正式穿着，结果你居然穿着连帽短T和牛仔裤就出门了？」
　　「出门的时候遇到一点小麻烦，没时间换衣服。」
　　更精确的说法，应该是茉莉花迟迟不肯入睡。
　　晴空放学返家之后，独自窝在家里一整天的茉莉花立刻黏了上来，说什么都不肯放手。直到茉莉花就寝，晴空才得以出门，却已经逼近午夜十二点的最后期限了。
　　「再说我还得帮妳买点心呢，拿去吧。」
　　晴空从自行车置物篮中的购物袋里面取出奶油泡芙。
　　「……你没别的话要说了吗？」
　　面色不豫的爱菜接过泡芙之后，晴空思索了片刻。
　　「对不起，我迟到了，请原谅我好吗？天伎家第三顺位继承人天伎爱菜小姐。」
　　「谁跟你说这个？我是说咖啡啦，没有我的吗？」
　　指着购物袋的爱菜频频跺脚。
　　「我也很困耶！要不是还有工作，现在早就是我的睡觉时间了！结果你居然只准备自己的咖啡？」
　　爱菜恨恨地瞪着晴空。
　　无奈之余，晴空只好拿出准备带回家的第二罐咖啡，朝着爱菜轻轻一扔。接过咖啡之后，
　　爱菜立刻扭开拉环一饮而尽。
　　「……你好过分。」
　　眼角顿时渗出些许的泪光。
　　「为、为什么买黑咖啡？难道你不知道我最讨厌苦的东西了吗？」
　　「……烦不烦啊？」
　　无视爱菜的抗议，晴空直接打开自己的咖啡。他早就习惯爱菜的无理取闹了。
　　「在学校的时候明明就是精明能干的『天伎家继承人候补天伎爱菜』，为什么出了校门之后就立刻变了样？」
　　「怪、怪我吗？天伎家是时轴学园的大股东，我总不能在大家面前表现出最真实的一面吧？」
　　「妳不累吗？」
　　「那还用说，所以只好把压力宣泄在你身上！」
　　爱菜露齿而笑。
　　晴空和爱菜是从小一起长大的儿时玩伴。
　　晴空进入天伎家的训练机构之际，爱菜就坐在他的旁边学习魔法。
　　晴空是为了成为魔法使，爱菜则是为了成为天伎家的继承人。
　　结果晴空无法成为魔法使，爱菜却如愿登上了天伎家继承人候补的宝座。两人虽然走上不同的道路，却依然维持小时候的关系。
　　「这么晚了还不能休息，真是令人同情。」
　　爱菜张开嘴巴，咬了一口奶油泡芙，结果另一侧的奶油顿时飞溅而出，沾到爱菜的手上。
　　爱菜见状，顿时对晴空报以泫然欲泣的眼神，晴空也立刻以熟练的动作掏出面纸，递给了爱菜。
　　「亏妳还是《光子魔姬》，连吃个泡芙都这么狼狈。」
　　「要你管啊！准备工作了，跟我来！」
　　把手中的奶油擦拭干净之后，爱菜立刻站了起来。只见她走进废弃建筑物的大门，朝着晴空招了招手。
　　「唯月市在几天前出现了一个流浪魔法使。」
　　「流浪魔法使？」
　　「不是天伎家的人，也不是学校的学生。对方擅长隐匿气息，行踪飘忽不定，难以掌握。」
　　爱菜与晴空朝着废弃建筑物的庭院前进。
　　「不过今天接获情报，有人在这一带见到奇怪的光线，应该跟那个流浪魔法使有关。」
　　「所以才找我追踪魔法的痕迹？」
　　晴空总算是恍然大悟。
　　爱菜负责调查发生于魔法特区内的事件，需要晴空的协助。
　　「没错。这个工作机会是我提供的，你应该感谢我才对。」
　　爱菜得意洋洋地哼了一声。
　　移动了一段时间之后，两人来到建筑物的后院，斑驳的躺椅和倾倒的圆桌映入眼帘。四周杂草丛生，显然荒废了好一段时间。
　　不过庭院的正中央，却有个不太自然的空间。
　　裸露在外的泥土地，彷佛被巨大的手掌硬生生地挖了出来。
　　「就是这里。晴空，你觉得呢？」
　　「该怎么说呢？总觉得这种旁门左道的魔法似乎不应该出现在天伎家的特区。」
　　「对方显然没把天伎家放在眼里。」
　　爱菜拨起刘海，不耐烦地耸耸肩膀。
　　「我已经试过分析魔法了，却没有半点反应。看来对方不是省油的灯，并未留下明显的痕迹。不过——」
　　爱菜往前跳了几步，来到晴空的面前。
　　「如果是你的眼睛，应该看得到不一样的结果吧，〈龙眼使〉？」
　　「好好好，我知道了。」
　　于是晴空启动〈龙眼〉。
　　
　　「分析。」
　　
　　从人类的视野，转移至巨龙的视野。
　　地面、杂草以及人类逐渐绽放强弱不一的亮光，宛如萤火一般的橘色光芒。不知道是谁曾经说过，这就是生物所具备的生命之光。
　　生命之光与魔力之光截然不同。
　　魔法使和神兽所绽放的魔力之光，属于另一种系统。
　　晴空将视线移至身旁的爱菜。隔着一层薄薄的衣物，淡蓝色的光芒清晰可见。
　　这种宛如血管一般的脉络，就是魔力在体内流动的痕迹——亦即所谓的〈魔力系〉。
　　美不胜收的画面。
　　「——你在看哪里啊？」
　　面红耳赤的爱菜连忙遮住自己的胸脯。
　　「我只是在观察魔力的流动。」
　　「这、这样子也会兴奋？真是服了你……」
　　「我没有那么变态好吗？」
　　懒洋洋地回了一句之后，晴空注视泥土裸露的区域。
　　若有似无的魔力痕迹。
　　若将分析魔法比喻成放大镜，晴空的〈龙眼〉就是电子显微镜，足以从残存的魔力分析魔法的种类。
　　「……应该是〈探索系〉的魔法。」
　　
　　[[IMG,c172675a4af9af76f691f8d52e324c99,800,1192,98031]]
　　
　　「〈探索系〉？」
　　「对方大概是想要寻找某个东西吧。选择视野良好的户外发动魔法，准确度也会大幅提升。」
　　「刻意来到天伎家的特区寻找东西？」
　　爱菜将双手叉在胸前，脸上露出疑惑的神情。
　　「我对这种不起眼的魔法实在没什么兴趣。没记错的话，施术之际是不是必须取得对方的头发或是指甲之类的东西？」
　　「嗯。以头发或是指甲为触媒，锁定对方的位置。」
　　晴空睁大〈龙眼〉。
　　「仔细搜寻的话，说不定可以找到掉落的触媒……」
　　宛如蜘蛛网一般四处延伸的残存魔力映人眼帘。无数的放射线聚集在不远处的前方，仔细一看，似乎有什么东西掉在地上。坚硬光滑的触感，恐怕是——
　　「龙鳞。」
　　身旁的爱菜拾起地上的物体。
　　坚硬光滑的物体差不多跟贝壳一般大小。爱菜仔细打量掌中的物体之后，更加确定自己的推测无误。
　　「我在图鉴看过类似的照片，错不了的。」
　　「……意思是对方以龙鳞为触媒，在这里施展探索魔法？」
　　「所以目标应该是我们天伎家的〈巨龙遗产〉啰？」
　　据说代代尊崇龙族的天伎家，曾经从最后巨龙的手中得到〈巨龙遗产〉。
　　至于遗产到底是什么，则是连爱菜都不得而知的最高机密。
　　「每年总是会碰上一、两次类似的事情。」
　　爱菜提出自己的看法。
　　既然以龙鳞为触媒施展探索魔法，目的应该在于找出隐藏在这座城镇之中「跟巨龙有关的东西」。既然是「跟巨龙有关的东西」，想必一定是天伎家从最后巨龙手中继承的〈巨龙遗产〉，这就是流浪魔法使的目的。
　　「——不对。」
　　晴空的脸色倏地发白。
　　目前唯月市之中「跟巨龙有关的东西」，并非只有〈巨龙遗产〉。
　　还有茉莉花，继承巨龙血统的混血儿。
　　「抱歉，我有急事，先走一步！」
　　晴空立刻从废弃的庭院飞奔而出。
　　寻找巨龙的魔法也会对茉莉花产生反应。
　　如果流浪魔法使的目的在于寻找跟巨龙有关的东西，自然没有放过茉莉花的道理。
　　太大意了，晴空紧咬下唇。应该尽早将茉莉花送走才对。
　　「等、等一下！我还没把话说完！喂——晴空，你这个笨蛋！」
　　再过五分钟就到家了。
　　就在晴空即将转入河堤边的道路之际，自行车的前轮突然斜斜地飞了出去。
　　「——啊？」
　　失少了前轮的车头一沉，重重地撞击路面。晴空下意识握紧煞车，却已经无法挽救失去平衡的车身。只见晴空往旁边一倒，连人带车在柏油路面上滑行，直到斑马线的正中央才停了下来。
　　拍动翅膀的声音传入耳中，晴空立刻抬头一看。
　　身穿黑色斗篷的人影飘浮在半空中。
　　「——魔法使！」
　　一股寒意直窜脑门。
　　身材高瘦的人影。
　　斗篷的帽子遮住大半边的脸庞，无法辨识人影的长相，唯独嘴角的一抹冷笑清晰可见。裸露在斗篷之外的四肢，更是宛如死人般地苍白。
　　人影的手中握着银色的〈魔杖〉。
　　「袭击……？」
　　居然完全没发现。
　　如果流浪魔法使探索的目标真的是巨龙，除了继承巨龙血脉的茉莉花之外，晴空的〈龙眼〉也是流浪魔法使的目标。这么简单的道理，为什么到现在才察觉？
　　看来晴空满脑子都是保护茉莉花的念头。
　　一心只想着该如何保护那个喜欢跟人类亲近的巨龙后裔，完全忘了自己也是巨龙的眷族。
　　莫名的恐惧油然而生，晴空的身体微微颜抖，匍匐在地上无法动弹。
　　仔细一看，柏油路面出现好几条裂痕。敌人显然是以魔法破坏自行车，而且还是末自脚下的攻击。地面——操纵大地与岩石的能力，以及隐匿气息的飞行能力。除此之外，还有精确锁定晴空所在地点的探知能力。
　　敌人根本不是什么流浪魔法使。
　　而是来自魔法使四大家族的厉害人物。
　　深谙大地的属性，掌管诞生与死亡。就这点来判断，对方显然是来自治理北方的〈凯恩斯〉家族。
　　「——〈遁地的恶魔手臂〉。」
　　魔法使嘶哑的嗓音传遍四周。
　　对方不需要咏唱咒文，以零时差发动魔法。地面顿时出现好几条裂缝。
　　「可恶！」
　　晴空强忍着内心的恐惧，立刻从地上站了起来。
　　〈龙眼〉清楚看见魔力的流动。躲过敌人的魔法之后，应该可以逃离现场。
　　然而局势的变化却大出晴空的意料之外。
　　「哥哥——危险！」
　　突如其来的撞击。
　　猝不及防的晴空被来势汹汹的物体直接撞倒，在柏油路上滚了好几圈。
　　抬头一看，银色的长发和水汪汪的大眼睛顿时映入视野。
　　噙着泪水的茉莉花撞倒晴空之后，站在原地动也不动。
　　刚好就位于斑马线的正中央，晴空先前所在的位置。
　　「妳、妳这个笨蛋——」
　　晴空的大脑一片空白。
　　巨大的手腕从地底冒了出来。宛如钩爪的手腕是以岩石构成的，漆黑、粗壮，曝露的青筋甚至出现规律的鼓动。
　　只见手腕高速横越柏油面——
　　「——呀！」
　　直接撞上了茉莉花。
　　纤细瘦弱的身躯飞上了半空中，直挺挺地摔在地上。之后又反弹了好几次，直到撞上电线杆之后才停了下来。
　　「……茉莉花？」
　　事出突然，晴空根本来不及反应。
　　茉莉花趴在地上，身体动也不动。
　　晴空看不出茉莉花还有没有呼吸，只知道粉红色的睡衣在柏油路面不断摩擦、撕扯，早已成了一块破布。
　　晴空双眼圆睁，眼珠子几乎掉了出来。
　　他知道发生了什么事，一时之间却无法接受。
　　——身边的人又死了。
　　不愿面对的悲剧又发生了。
　　当初就是为了避免悲剧再度发生，才继承了巨龙的〈龙眼〉。
　　「——〈冰结的死者之指〉。」
　　魔法使的声音再度响起，宛如亡灵的惨白手腕顿时从地面冒出。
　　有别于攻击茉莉花的另一种魔法。无数的手腕聚集而来，在晴空的面前形成一道围墙。亡灵的手指轻轻一叩，浮现指尖的冰晶在柏油路面迅速蔓延，袭向不知所措的晴空。
　　「发现两只巨龙，捕获之后直接带走。」
　　魔法使看也不看晴空一眼，甚至没有交谈的意思，彷佛将晴空视为低等的生物。
　　「——你休想带走茉莉花。」
　　晴空不知道魔法使到底想做什么。
　　然而为了报答最后巨龙的恩情，他必须保护茉莉花的安全。
　　绝对不能死在这里。就算救不了两人，至少也要让茉莉花活下来。
　　「武器，我需要武器。有没有可以充当武器的东西？」
　　路上只有失去前轮的自行车、支离破碎的轮框、以及——
　　滚落在晴空脚边的金属手提箱。
　　「——？」
　　晴空捡起不应该出现在这里的手提箱。
　　手提箱缠了一圏粉红色的缎带，上面还贴了一张卡片。
　　『给哥哥，茉莉花敬上，爱你喔〜』
　　于是晴空打开手提箱的箱盖。
　　「——〈魔法吞噬者〉。」
　　里面是一把银色的手枪。
　　晴空总算明白茉莉花现身于此的原因了。
　　半夜醒来之后，茉莉花发现礼物还好端端地放在家里，因此才特地出门寻找晴空。结果在偶然的机会下发现晴空遭遇危险，所以才出手搭救。没错，就这么单纯。
　　明明她才刚来到这个城市，连左右都分不清楚。
　　「……茉莉花……妳这个傻瓜……」
　　晴空一直没把茉莉花当成自己的妹妹，每次都让茉莉花空欢喜一场。
　　为了证明自己是巨龙的眷族，茉莉花不惜折断魔法剑，甚至还浪费了一辈子只能使用一次的〈血之盟约〉。召开家庭会议的时候，更是表现出前所未有的兴奋与欢喜。
　　这就是茉莉花。
　　「〈魔法吞噬者〉！将你的力量借给我吧！」
　　于是晴空拿起诅咒世界的巨龙所留下的手枪。
　　「暂时将我视为巨龙的眷族，协助我拯救最后巨龙的子嗣！」
　　手枪表面的〈魔法文字〉绽放光芒。枪身逐渐变形，化作一条光龙。
　　巴掌大的小龙睁着透明的眼球，仰望眼前的晴空。
　　咻！
　　只见光龙的身躯一扭，缠绕在晴空的手腕，变化成水晶的手环。
　　大量的信息瞬间涌入晴空的脑海。
　　包括了〈魔法吞噬者〉的使用方法，以及〈龙眼〉的观测目标。
　　「——来吧！」
　　晴空呼唤银色的手枪。
　　「若承认我具备使用的资格，就到我的手中来吧！〈魔法吞噬者〉！」
　　手环再度变形。
　　光龙的身形扭转、缠绕，变化成银色的手枪。
　　清脆的铃声传入耳中，手枪的枪管绽放精光。
　　子弹从八连装的弹匣自动上膛。
　　「尘归尘、土归土——」
　　晴空扣下〈亚修〉的扳机。
　　「让所有的魔法回归虚无！」
　　枪声响起。
　　魔法吞噬者的子弹贯穿〈冰结的死者之指〉。
　　游移于柏油路面的惨白手腕在一瞬间消失无踪。
　　「——你、你这个小子！」
　　「就没有其他话好说了吗，魔法使！」
　　晴空高举〈亚修〉，瞄准正上方。
　　「高高在上的模样看了就有气，给我下来吧！三流魔法使！」
　　子弹命中魔法使的长靴。
　　宛如玻璃碎裂的清脆声响之后，悬浮于长靴表面的〈魔法阵〉遭到破坏，失去飞行能力的魔法使直坠而下。黒色的斗篷随风翻滚，魔法使手中的银色〈魔杖〉对准了晴空。
　　「你打算发动的魔法是〈食尸者的铁锤〉。」
　　晴空的〈龙眼〉清楚映照出魔法使试图启动的〈魔法阵〉。
　　不管是哪一种魔法。
　　抑或魔法使体内的魔力流动。
　　甚至是魔法发动的时间，全都在晴空的掌握之中。
　　「简而言之，就是让高质量的物体急坠直下，借以瘫痪敌人行动能力的攻击魔法。不过若认为我们是个威胁，应该直接使用歼灭魔法才对。而且咒文的构筑太过松散，启动与正式发动之间存在着些许的时间差。」
　　第三声枪响。
　　「所以根本不堪一击！」
　　子弹贯穿〈魔法阵〉，魔力所描绘的文字和图形散落。
　　敌人的魔法还来不及发动，就已经遭到消灭。
　　「居、居然看得见？看得见肉眼无法辨识的〈魔法阵〉，甚至是魔力的流动？」
　　「住口！给我闭嘴，魔法使！」
　　晴空怒吼一声，〈亚修〉的枪管再度吐出一发子弹。子弹命中魔法使的〈魔杖〉，破坏了内建的魔法。遭到异物入侵的〈魔杖〉剧烈颤抖，拥有生命的金属发出高频的刺耳哀号。
　　『LYGIAAAAIIIIIAAAAA!』
　　厉声惨叫之后，〈魔杖〉爆炸，将魔法使抛上了半空中。
　　披着斗篷的肉体直接撞上路边的护栏，倒在地上动也不动。
　　「……呼……呼……」
　　晴空的双手不断发抖。
　　内心更是为了银色手枪的惊人威力感到心惊。
　　先前握住〈亚修〉的那一瞬间，大量的信息涌入脑海。
　　『射击魔法阵』——晴空清楚听见〈亚修〉的指示。
　　〈魔杖〉是以产生〈魔法阵〉的方式，取代传统的咒文咏唱。
　　所有的魔法都起源自〈魔法阵〉，因此只要在发动之前将魔法吞噬者的子弹射进〈魔法阵〉，就可以破解魔法使的魔法。
　　晴空原本以为利用子弹击落魔法是不切实际的想法，更将银色的手枪视为无用之物。
　　然而事实并非如此。银色手枪与〈龙眼〉的结合，发挥了无与伦比的强大战力。
　　「……这把手枪简直就是魔法使的天敌。」
　　〈龙眼〉可以读取魔力的流动，也看得到〈魔法阵〉，更可以事先判读对方准备发动的魔法。
　　〈亚修〉的子弹，则是可以摧毁生命金属所炼制而成的〈魔杖〉。
　　没有〈魔杖〉，魔法使就无法施展魔法，等于是失去了战斗能力。
　　「只要抢先一步击落魔法，破坏魔法使的魔杖，就可以赢得胜利。否则就等着被魔法使的弹幕团团围住，落得体无完肤的下场……」
　　晴空打了个冷颤。
　　构思出这种战术的巨龙，一定是哪边有问题。
　　手枪的威力确实强大，而且在〈龙眼〉的加持之下，也可以事先预测对方的攻击模式与种类。因此以肉身对抗火力强大的装甲车，也不成问题——这就是〈亚修〉当初的设计哲学。
　　「……简直就是拿自己的生命开玩笑，难怪会走上灭绝的道路。」
　　晴空举起手枪，瞄准倒在地上的凯恩斯魔法使。
　　「四大家族从未将我们当成对等的敌人，甚至不愿意跟我们交谈，我可不能就这样轻易放过他。」
　　晴空扣着扳机的手指微微颤抖。
　　眼前的魔法使攻击茉莉花的时候没有丝毫的怜悯。明知茉莉花只是个女孩子，依然痛下杀手。
　　「……万一茉莉花死了。」
　　「我怎么啦？」
　　「嗯。万一妳死了，我一定要把这个家伙……咦？」
　　熟悉的声音传入耳中，晴空下意识地回过头来。
　　路灯的正下方，茉莉花好端端地坐在地上。
　　一阵晚风从河面吹来，轻轻托起了银色的长发。
　　「……茉莉花？」
　　「嗯，我是哥哥的妹妹龙胆茉莉花。还是改成葛木茉莉花比较好？」
　　茉莉花站了起来，快速奔向晴空。
　　她还活着，并未受伤，甚至连破皮都没有。
　　「龙胆茉莉花……还是葛木茉莉花……？或者是哥哥改名为『龙胆晴空』如何？兄妹的姓氏不同，总觉得有点怪怪的。」
　　「……茉莉花，妳真的一点事都没有？」
　　「没错，因为我开启了〈绝对防御的鳞片〉的全身模式。」
　　茉莉花洋洋得意地举起手腕。
　　手臂、腋下、侧腰、甚至是犹如飞机跑道的胸部，举凡睡衣撕扯破裂之后裸露在外的地方，无不闪烁着水晶的光芒。
　　「昨天哥哥见到的〈绝对防御的鳞片〉自动蔓延到全身的每一个角落，一般的魔法可是伤不了我呢，嘿嘿。」
　　「……茉莉花。」
　　「嗯？哥哥想说什么？」
　　「……没什么。」
　　全身脱力。
　　晴空一屁股坐倒在柏油路上。
　　「啊，难道哥哥担心我的安危吗？这就代表哥哥将我视为家人啰？对不对？」
　　注视着晴空的表情，茉莉花樱花色的眼睛突然一亮。
　　「……啰唆。」
　　「用不着害羞，我全都明白。哥哥的眼眶湿湿的呢，对不对？我的夜视能力超强，一看就知道了。」
　　「夜视能力再怎么好，入夜之后也不应该独自出门。」
　　「哼，哥哥真过分。人家可是特地出来找哥哥呢，就不能对人家好一点吗？」
　　「我又没有拜托妳出来找我。」
　　晴空干脆别过头去。真是，害我担心得要命。
　　然而晴空打死也不肯说出「担心」二字。一方面是为了避免茉莉花食髓知味，然而最重要的原因，还是在于晴空不能将她视为家人。这是无法改变的事实，晴空也是无能为力。
　　「哥哥，魔法使逃走了。」
　　茉莉花的声音传入耳中，晴空立刻抬起头来。
　　仔细一看，魔法使果然沿着河堤边的小路逃之夭夭。
　　大概是趁着晴空的注意力中在茉莉花身上的空档逃走的。
　　「不追上去吗？」
　　「没那个必要，天伎家的某位魔法使应该已经发现对方的踪迹了。」
　　「天伎家的某位魔法使？」
　　茉莉花话才刚说完，强劲的光束突然横越河面。
　　河水顿时为之沸腾。大量的水蒸汽自河面喷发而出，彷佛热气腾腾的露天温泉，这已经不是夜晚的雾气所能比拟的了。只见光束贯穿水蒸汽所形成的雾墙，命中河堤边的道路。
　　「——！」
　　凄厉惨绝的哀号响彻云霄，在漆黑的夜色衬托之下，更是令人毛骨悚然。
　　巨大的光束吞噬了敌对的魔法使，将他的身体抛得老远。
　　「茉莉花，我们回家吧。」
　　晴空轻拍牛仔裤的裤管，从地上站了起来。
　　「咦？不、不会吧？已经结束了吗？」
　　「接下来是魔法使之间的问题，与我们无关。嗯，一点关系都没有。经过便利商店的时候，顺便买一些吃的回去吧。」
　　「天伎家早已备妥了许多美食，等着招待两位呢。」
　　熟悉的声音自身后传来，晴空忍不住打了个冷颤。
　　动作也太快了吧。
　　爱菜倚靠着路灯凝视两人，黑发随风飞舞。
　　「晴空，反正机会难得，就到我家来坐坐吧。有些事情想跟你问个清楚。」
　　「这个……」
　　晴空做了一次深呼吸，刻意回避爱菜的视线。
　　「刚、刚刚解决那个魔法使的光束，是妳的魔法吗？」
　　「看不出来吗？何必多此一问？倒是你身边的那个女孩子——」
　　「原来如此，我就说嘛！实在是太厉害了！」
　　不等爱菜把话说完，晴空立刻高举双臂，同时提高了音量。不过脸上的笑容十分僵硬，前额更是冒出大量的冷汗。
　　「双方的距离那么远，竟然还能准确命中目标！就算是经验老到的狙击手也自叹不如呢！」
　　「咦？真、真的吗？」
　　面对晴空突然其来的赞美，爱菜显得有些不知所措。
　　「当然是真的啰。其实妳应该成为天伎家的家主才对，到时候一定可以带领天伎家登上魔法使的最高峰，成为君临天下的一代女王。嗯、嗯，绝对错不了的。」
　　「那、那当然，你知不知道我为了平日的修行付出多大的努力？〈光子魔姬〉的名号可不是白叫的。所以你的赞美根本就是理所当然，一点都不值得高兴。」
　　晴空极尽阿谀之能事的溢美之词听在耳中，爱菜顿时尴尬地别过头去，双颊泛起一阵飞红。
　　只见她玩弄着自己的发尾，偷偷打量晴空的表情。
　　「不过……原来我在你的心里面是这样的人……」
　　「嗯，妳绝对是有资格继承天伎家的最强魔法使，所以接下来就交给妳了。像我这种普通人插手此事，恐怕有损天伎爱菜的名声呢。」
　　「说、说的也是，魔法使的问题还是得交给魔法使来解决。」
　　「既然如此，我们就先告退了。如果还有什么问题，请随时打电话……茉莉花，有事吗？」
　　「嗯！哥哥！嗯——！」
　　怒气冲冲的茉莉花突然伸出手臂，挡在爱菜和晴空之间。
　　「哥哥，你看清楚了！这是〈绝对防御的鳞片〉！」
　　「……咦？」
　　发现茉莉花的右手臂绽放出火红色的光芒，爱菜顿时变了脸色。
　　只见她从口袋中掏出巨龙的鳞片，与茉莉花的手臂互相比对。
　　「〈绝对防御的鳞片〉……难道是龙鳞？」
　　「没错，代表了巨龙不可侵犯的防御力！甚至连魔法攻击都无效！我就是利用这种力量，救了哥哥一命！」
　　噘起双唇的茉莉花逼近晴空，完全无视于爱菜的存在。
　　「结果哥哥对那个人赞誉有佳，却不称赞我！」
　　「拜托，这不是重点好吗？」
　　吹捧爱菜的用意，纯粹只是为了转移焦点。
　　然而茉莉花却不领情，噙着泪水直盯着晴空。
　　「……小梢好像说过，日本人向来不会称赞自己的家人。」
　　一想到这里，茉莉花顿时笑逐颜开。
　　「所以哥哥不肯称赞我的原因，在于哥哥早就把我当成一家人了！原来是这么回事！早说嘛！哥哥也真是的！」
　　「芣、茉莉花好棒。」
　　「哇！怎么突然摸人家的头？」
　　「茉莉花好棒，好棒好棒好棒棒。」
　　「一点诚意也没有，摆明了就是敷衍嘛！不要以为这样就可以打发！嘿嘿、嘿嘿嘿嘿！」
　　随着晴空的手掌在头顶反复移动，茉莉花的表情也逐渐出现了变化。
　　目光呆滞，嘴角浮现一抹傻笑，一副脑内啡中毒的症状。
　　「……晴空，这孩子是？」
　　现场的气氛顿时为之结冻。
　　爱菜打量着晴空和茉莉花，脸色不怎么好看。
　　「算是我的朋友吧。」
　　「什么朋友？人家是妹妹啦，嘿嘿嘿嘿。」
　　茉莉花试图提出抗议，然而在晴空轻摸头顶的攻势之下，却怎么也强硬不起来。
　　「是哦？她刚刚是不是提到〈绝对防御的鳞片〉？」
　　「想太多了，一定是中二病发作。」
　　「不过〈绝对防御的鳞片〉可是巨龙的特殊能力呢。而且刚刚你一看到龙鳞，就念着想要赶回家，这又是怎么回事？」
　　「爱、爱菜，妳真的长大了呢！这种巨细靡遗的观察力，真不愧是成为天伎家继承人候补的人！」
　　「哇哇！哥哥，手掌的移动速度太快了！人家的头顶好烫，就快烧起来了！不过这种感觉真的很舒服，教人家到底该如何是好呢？」
　　我摸我摸我摸我摸我摸！
　　高速抚摸茉莉花的头顶之际，晴空的脸色也愈来愈难看。
　　「……晴空，你是要乖乖地跟我回家，还是要我拿绳子把你绑回去？」
　　爱菜伸出食指抵着嘴唇，脸上露出残酷的微笑。
　　「还有，你比较喜欢主动招供，还是严刑拷打？大家都是老朋友了，我就让你自己选择吧。」
　　
　　[[IMG,9102884d4d6e7dba7db96819c52f262a,800,1192,84775]]
　　