　　「我已经在此地恭候多时了，魔法使。」
　　晴空自废弃建筑物的隐蔽处现身。
　　「——！」
　　「不需要这么惊讶吧？」
　　陡然一震的金发少女回过头来，活见鬼的表情反而让晴空略感诧异。
　　这里是昨天晚上跟爱菜一起搜索的废墟地区。
　　亦即敌对魔法使利用龙鳞施展探索魔法的地点。
　　「你怎么会在这里？」
　　金发少女失声惊叫。
　　双马尾的发辫在月光之下微微摇晃，漆黑的斗篷更映衬出少女白皙似雪的肌肤。左手提着一只大型皮箱，似乎才刚抵达此地。只见她气急败坏地跺了跺脚，睥睨着眼前的晴空。
　　「其实这算是一种赌博，不过赌输了也无所谓。」
　　晴空拂拭制服长裤的灰尘，回答少女的问题。
　　说话之际不忘回头一瞥，确认自己的退路。身后是破破烂烂的栅栏，右手边是废弃建筑物的墙壁，自己跟金发少女之间保持了一段安全距离。到时候就算出了什么状况，也可以利用废弃建筑物当掩蔽逃之夭夭。
　　「潜入唯月市的凯恩斯魔法使，就是在这里施展寻找巨龙的魔法。」
　　晴空用脚尖指着泥土裸露的地面。
　　「因此我认为魔法使的指使者应该会亲自走上一趟，确定该名魔法使是否留下任何蛛丝马迹。这就是犯案的凶手一定会回到现场的道理。」
　　「……相当无趣的推理。」
　　「没办法，我本来就是普通人。」
　　眼见少女真的露出索然无味的神情，晴空顿时无奈地耸耸肩膀。
　　「我叫做葛木晴空，可以请教妳的名字吗？」
　　「莉蒂亚•凯恩斯。我对你并不陌生，葛木晴空。」
　　少女——莉蒂亚•凯恩斯将黑色的斗篷合拢于胸前，回答晴空的问题。
　　「天伎家中无法成为〈魔法使〉，却获得了〈龙眼〉的〈失败作〉。」
　　「……消息到底是从哪泄露出去的？」
　　即使是在天伎家中，也只有极少数人得知〈龙眼〉的存在。如今竟然连茉莉花的养母和其他家族的魔法使都知道这个秘密，真不晓得情报是怎么流传出去的。
　　真是够了。
　　「算了，这不是重点。可以请妳帮个忙吗？什么都不要说，就这样回去吧。」
　　「……什么？」
　　「正如妳所言，我是个〈失败作〉，即使拥有〈龙眼〉，也不是魔法使的对手。就算得到了我，也没什么好骄傲的。我们没有跟魔法使作对的意思，只想过着与世无争的生活。事情就是这样，请妳回去吧。」
　　「我可不能让天伎家独占巨龙的力量。」
　　莉蒂亚的嘴角漾起一抹冷笑，双眸更是绽放出强烈的杀气。
　　「无论如何都要削弱天伎家的战力，让凯恩斯家族在魔法使之中独占鳌头，取得四大家族的所有魔法。」
　　「为什么魔法使都这么有野心？」
　　「为什么神兽都这么自以为是？明明就已经灭亡了，凭什么主张自己的权利？没听过死人不会说话的道理吗？」
　　「……谈判破裂。」
　　晴空往后退了一步。
　　「成功才有鬼呢！快点离开，晴空！」
　　爱菜的声音从头顶传来，凯恩斯的魔法使下意识抬头一看。
　　可惜却已经迟了一步。
　　「解放！〈光矢、千军之势〉！」
　　在强光的映照之下，爱菜的身影清楚投射在废弃建筑物的屋顶。
　　〈魔法阵〉浮现于半空中，成千上万的光矢同时袭向莉蒂亚。
　　攻击范围涵盖半径数公尺之广的光矢吞噬了莉蒂亚的身形。
　　现场宛如降下了光矢的豪雨。
　　晴空睁大双眼，只能依稀辨识出莉蒂亚笼罩在光矢之中的人影。
　　「凯恩斯的魔法使……现身于此地之际，就注定了妳的失败。」
　　「这就是不把哥哥放在眼里的下场，魔法使。」
　　躲在爱菜背后的茉莉花探出头来。
　　只见她沿着废弃建筑物的屋顶快步助跑之后纵身一跃，伴随着飞舞的裙摆降落在晴空的身旁。接着又轻拍白色衬衫的灰尘，朝着晴空靠了过来。
　　晴空的计划其实很简单，那就是埋伏在凯恩斯可能出现的地点。
　　如果魔法使真的出现，就由晴空负责吸引对方的注意力。躲在一旁的爱菜则是趁隙施展魔法，瓦解对方的战力。虽然顺利逮到凯恩斯的魔法使，严格说来还是运气的成分居多。
　　正如晴空所言，这是一场赌博。
　　「听得见吗？莉蒂亚•凯恩斯。劝妳还是快点投降吧，我的魔力足以让〈光矢〉持续好几个小时。」
　　爱菜高举〈魔杖〉，对准了莉蒂亚。
　　「……茉莉花，退后。」
　　晴空将茉莉花拉到身后，取出〈魔法吞噬者〉。
　　他有一种不祥的预感。
　　笼罩在光雨之中，撑着黑伞的少女。
　　黒伞表面的〈魔法阵〉，将光矢一一弹开。
　　「爱菜！莉蒂亚·凯恩斯具备对抗〈光属性〉魔法的手段！」
　　晴空立刻扣下〈亚修〉的扳机。
　　魔法吞噬者的子弹穿透光束的缝隙长驱直入，目标正是黑伞。
　　然而莉蒂亚却举起右手，挡住了〈亚修〉的子弹。右手腕的手环表面浮现一层〈魔法阵〉，挡住子弹之后，子弹连同手环一起化成碎片。
　　「我所得到的情报果然是正确的，这把手枪的威力确实不同凡响。连大炮都奈何不了的手环，居然抵挡不住小小的子弹。」
　　躲在黑伞下方的莉蒂亚•凯恩斯举起金色的〈魔杖〉。
　　「奉违背常理的死亡创造者凯恩斯之名，猎杀巨龙的眷族！」
　　术式解放。〈魔法阵〉自莉蒂亚的身后浮现，旋即消失。
　　莉蒂亚同时举起右脚，朝着脚下的手提箱使劲一踢。
　　手提箱顺势开启，红黑色的肉块飞了出来。只见肉块如同黏液一般在地面爬行，几秒钟之后突然迅速膨胀，变化成形似野狼的猛兽。
　　巨大的咆哮传遍四周，猛兽朝着晴空和茉莉花飞扑而来。
　　「爱菜！防御！」
　　「〈光盾〉！」
　　晴空的面前出现一面光盾。攻势受挫的猛兽朝着墙壁猛力一踢，改变方向稳稳着地。只见漆黑的猛兽回到莉蒂亚的身旁，口中发出低沉的怒吼。
　　「呵呵，反应倒是很快。」
　　莉蒂亚原地转身，丰腴的胸部也跟着剧烈摇晃。
　　漆黑的斗篷随风翻飞，显露出隐藏其中的无数魔导具。
　　施以防御魔法的胸甲、护身符、手环。
　　黑色的雨伞应该是专门克制爱菜所擅长的〈光属性〉魔法的魔导具。凯恩斯家族向来以炼金术见长，身上带着魔导具也一点都不足为奇，不过——
　　「这身重装备也太夸张了吧。」
　　魔导具多半都是耗费十几年的岁月打造出来的艺术结晶，价值跟一栋房子不相上下。为了对付巨龙的眷族，不惜动用为数众多的魔导具，也算是前所未有的一大创举。
　　「减少麻烦向来是我的座右铭！以防御属性的〈魔导具〉对抗天伎家的魔法，以优秀的猎犬铲除巨龙的眷族！」
　　莉蒂亚双眼一瞇，再度绽放出强烈的杀气。
　　「我对妳的座右铭没有兴趣！」
　　晴空想也不想，再度扣下〈亚修〉的扳机。子弹命中猎犬的眉心。
　　猎犬那覆盖皮毛的眉心被打出一个洞，但也仅此而已。
　　——无效？
　　不，应该是并未击中目标。
　　〈龙眼〉辨识出创造出猎犬的〈魔法阵〉。
　　被猎犬厚实的躯体所包围，位于肌肉组织的另一端。
　　猎犬是凯恩斯混合肌肉和骨骼所创造出来的魔法生物。隐藏在肌肉组织之内的〈魔法阵〉支撑肉体的结构，位于体内的魔力块则是动力的来源。
　　除非亚修的子弹贯穿肌肉组织，击中隐藏于体内的〈魔法阵〉，否则根本无法打倒猎犬。
　　「猎犬交给我！晴空，你利用〈亚修〉解决魔法使！」
　　「想都别想！」
　　爱菜的〈魔杖〉对准了猎犬，莉蒂亚却也不是省油的灯。只见莉蒂亚的〈魔杖〉突然产生变化，成为一把漆黑的大镰刀，接着她双脚一蹬纵身起跳，袭向半空中的爱菜。
　　「爱菜！」
　　晴空扣下〈亚修〉的扳机，子弹却再度为猎犬所阻。
　　这是第二只猎犬，比先前那只大上许多。
　　接着又出现了一只，总共三只。
　　训练有素的黑色猎犬摆开阵形，朝着晴空直扑而来。
　　「快逃啊，晴空！」
　　闪避莉蒂亚的镰刀之余，爱菜忍不住大叫。
　　「只要我打倒这个家伙，猎犬也会跟着消失！尽管逃跑吧，晴空！」
　　「知道了，爱菜！〈光矢〉齐射，总共三次！只要遮蔽敌人的视野，不必要求精准度！」
　　「没问题！」
　　爱菜的〈光矢〉贯穿废弃的建筑物。
　　墙壁碎裂，梁柱倾倒。失去支柱的屋顶垮了下来，砖头和瓦砾的碎片散落一地。轰然巨响之中，现场顿时烟雾弥漫，伸手不见五指。
　　「跟我来，茉莉花！换个地方对付敌人！」
　　「嗯！」
　　晴空拉着茉莉花的小手拔腿就跑。
　　来到废弃建筑物的入口之后，晴空从防火巷之中拖出一辆自行车。
　　昨晚毁于魔法使之手，今天才刚刚修好。以魔法使互争高下的〈争魔〉的水平而言，自行车实在是相当寒酸的移动方式，却已经是身为〈失败作〉的晴空最大的极限。
　　「上来，茉莉花！」
　　感受到自行车多了一个人的重量之后，不等茉莉花回答，晴空立刻死命踩动踏板。
　　「在开阔的场地遭到包围就完了。不知道附近有没有什么适合作战的地形……」
　　「这是巨龙的直觉！我对那栋建筑物有兴趣！」
　　茉莉花指着在月色的映照之下耸立前方的大型建筑物。
　　中学的废弃校舍。
　　——空间不至于过于狭窄，内部的结构可以预期，被三只猎犬团团包围的风险也很低。
　　巨龙的直觉虽然难以信任，不过废弃校舍确实满足了作战的必要条件。
　　「收到！目标定为前方的建筑物！抓紧了！」
　　于是晴空骑着自行车冲进废弃的校舍。
　　
　　*
　　
　　「〈神罚〉！」
　　无数的光粒子集中于〈魔杖〉前端，描绘出螺旋形的图案。
　　小型太阳于月光下诞生，粗壮的光束射向莉蒂亚。
　　「……一点用处也没有。」
　　莉蒂亚露出自信的微笑，举起黑伞挡住了光束。
　　「还是无法破坏〈光属性〉防御的魔导具……！」
　　利用魔法飞行于夜空之中，爱菜暗啐了一口。
　　在月光的映照之下漆黒一片的废墟地区。过了今晚之后，不知道有多少废弃的建筑物将遭
　　到破坏。
　　与晴空分隔两地，确实是一大失策。如果〈亚修〉在场，应该可以轻松破坏对力的魔导具。
　　降落在废弃建筑物的屋顶上，爱菜叹了口气。
　　「这么快就不行啦？天伎家的实力也不过如此而已。」
　　莉蒂亚站在水塔的上方。
　　在一轮明月的映衬之下，莉蒂亚张开了漆黑的大伞。表情和姿势看起来极为得意，显然是觉得事情如预料般顺利发展。
　　「〈光子魔姬〉天伎爱菜，妳大可不必帮助那个〈失败作〉。现在抽手还来得及，劝妳还是就此打住吧。」
　　胸甲覆盖的胸部不停摇晃，莉蒂亚露出一抹微笑。
　　「听说那个〈失败作〉原本立志成为魔法使，最后却转而寻求巨龙的力量。每一个魔法使都知道〈神兽〉的细胞进入体内之后会产生什么后果，那个傻瓜竟然连这种常识都没有。」
　　「没错，他的确是个傻瓜。」
　　从小跟晴空一起长大的爱菜再清楚也不过了。
　　「否则也无法让〈龙眼〉进入体内。」
　　「我想也是，结果体内的魔力流动——亦即〈魔力系〉遭到破坏，再也无法产生作用。这就是〈神兽〉的细胞进入体内之后所产生的后果。」
　　莉蒂亚忍不住嘲讽起不在现场的晴空。
　　「为了得到那种微不足道的力量，不惜放弃使用魔法的能力，这辈子还真的没见过像他那种无可救药的大傻瓜。」
　　「嗯，我明白了。莉蒂亚·凯恩斯，妳一定是活得不耐烦了。」
　　爱菜舞动〈魔杖〉，改变魔法的属性。
　　她不想在凯恩斯的魔法使面前展现真正的实力，如今却是忍无可忍。
　　那个家伙懂什么？
　　根本不明白晴空追求〈龙眼〉的原因，也无法体会爱菜是以何种心情看待晴空。
　　「除非知道晴空的传说，否则谁也没有资格批评他！妳已经踩到我的地雷，准备付出代价吧！」
　　爱菜的〈魔杖〉逐渐发光。
　　无数的火球出现于建筑物的屋顶，爱菜的魔法从光属性转变为炎属性。
　　宛如巨岩的火球命中黑伞。
　　一发、两发、三发。
　　强烈的冲击动摇了莉蒂亚的身躯。莉蒂亚的黑伞是对抗〈光属性〉魔法的魔导具，根本禁不住火球的直击。
　　「——那又如何！」
　　莉蒂亚舍弃燃烧殆尽的黑伞，以手中的〈镰刀〉击落火球。
　　「我可不是只有防御〈光属性〉的魔导具而已！」
　　「我对全身穿戴魔导具的胆小鬼没有兴趣！」
　　爱菜重新挑选内建的魔法。该选择哪一种才好呢？爱菜可不想立刻结束战斗，拖得愈久愈好。最好是在晴空回来的时候一举击败敌人，好好地在他面前表现一番。
　　「莉蒂亚·凯恩斯！我以〈光子魔姬〉之名起誓，一定要让妳为先前的失言付出代价！」
　　
　　*
　　
　　「尘归尘，土归土！」
　　子弹自〈亚修〉的枪管击发。
　　魔法吞噬者的子弹射入猎犬的口中，直接命中位于体内的〈魔法阵〉。
　　啪唰！
　　猎犬仰天倒下。魔力化作金色的液体，自体内汩汨流出。
　　最后只剩下残留在走廊上的水滩，以及小小的红色结晶。
　　「土归土，嘿！」
　　枪声再度响起。
　　结晶被子弹贯穿，化作无数的碎片消失无踪。
　　「刚刚那个红色的东西，叫做魔力结晶。」
　　地点是废弃的校舍。
　　打倒猎犬的晴空做了几次深呼吸，转头看着站在楼梯口的茉莉花。
　　「魔力结晶有点类似魔法使利用自身的魔力所凝聚而成的电池，提供使唤魔行动之际所需的……茉莉花，妳怎么啦？」
　　「唔——！」
　　月光之下的茉莉花噘起了双唇，恨恨地睥睨着晴空。
　　「哥哥，你知道自己做了些什么吗？」
　　「……打倒猎犬。」
　　「那也不必故意冲到狗狗的面前吧？」
　　茉莉花冲下阶梯，迫近晴空。
　　眼角噙着泪水，肩膀微微颤抖。双拳紧握，发白的指尖毫无血色。
　　「万一失手了呢？到时候哥哥不就被猎犬咬死了吗？」
　　「我刚刚不是已经解释过了？」
　　在那种十万火急的情况下，难免出现词不达意的情况，于是晴空再度详加说明。
　　「使唤魔通常都会根据不同的外型与姿态，选择不同的战斗方式。既然这次的使唤魔呈现猎犬的姿态，想必是以牙齿为主要的武器，攻击之际一定会张开嘴巴。想要破坏隐藏在体内的〈魔法阵〉，就只能趁着猎犬张开嘴巴的时候，朝着口中发射〈亚修〉的子弹。」
　　所以晴空才会躲在阶梯附近，静待猎犬自投罗网。
　　等到猎犬逼近的时候突然冲出，再趁着猎犬下意识张开嘴巴的时候扣下扳机。晴空虽然怕得半死，总算是一击得手。
　　「难道哥哥不知道目睹这一切的我会作何感想吗？」
　　茉莉花真的生气了，小小的拳头不断打在晴空的胸口。
　　「一想到哥哥可能因此丧命，我就……！」
　　「凯恩斯的目的在于绑架巨龙的眷族，倒也不至于真的杀了我。顶多就是咬断我的手脚，
　　剥夺我的行动力罢了。」
　　晴空的语气十分平静，茉莉花不禁长叹一声。
　　「……我总算是逐渐明白哥哥的个性了。」
　　「第二只猎犬应该也能比照办理。」
　　漆黑的夜色笼罩校舍，若有似无的月色忽隐忽现。在这种情况下，猎犬只能利用嗅觉和听
　　力搜寻晴空和茉莉花的行踪，犬科的灵敏听觉一定接收得到〈亚修〉的枪声。
　　「只要让狗狗张开嘴巴就好了是吧，哥哥？」
　　「嗯。其他的部位被肌肉组织所阻，子弹无法命中〈魔法阵〉。」
　　「……看来是我展现实力的时候了。」
　　茉莉花频频点头，前额差点撞上晴空的下巴。
　　「展现实力？」
　　「根据小梢的说法，我虽然无法变化成巨龙的模样，却可以暂时激发出巨龙等级的身体能力以及反射神经。当初是基于保险起见，才特地封印起来，不过只要满足某种条件，就可以解除封印。」
　　「……某种条件？」
　　「就是龙族之王，亦即龙王的许可。」
　　茉莉花继续说明。
　　为了避免同室操戈，自古以来的巨龙都会推举出一名龙王。龙王拥有命令其他巨龙的权利，身为混血儿的茉莉花也受到龙王的约束。一旦得到龙王的许可，茉莉花就可以行使潜藏于体内的力量。
　　「只要龙王表示同意，我的力量就会获得觉醒。」
　　「那……龙王呢？」
　　「由龙王候补以外的全族投票选出。」
　　「……别闹了好吗？」
　　根本是毫无意义。
　　猎犬已经近在眼前，就算立刻召集巨龙推派龙王，也是缓不济急。
　　「我赞成哥哥出任龙王！」
　　茉莉花突然高举右手。
　　「——呃？」
　　「有没有人反对？没有吗？好！大家一致通过！从今以后，哥哥就是龙王了！」
　　「给我等一下！妳这是在做什么？」
　　眼见茉莉花露出灿烂的微笑，晴空不禁提高音量。
　　完全状况外。
　　从「推派龙王」到「选举结束」，不过才几十秒钟的时间。
　　「呃？新任龙王已经选出，这是值得纪念的历史性一刻呢。」
　　茉莉花露出疑惑的神情，完全不明白晴空为何有此一问。
　　「地球上的巨龙眷族就只有哥哥跟我而已。既然哥哥成为龙王的候选人，我就是唯一拥有投票权的选举人。只要我投下赞成票，就等于是全体一致通过，无人反对呢。」
　　茉莉花拍了拍手，脸上露出心满意足的表情。
　　「不对吧？哪有这种事？又不是在选党主席！我是新任龙王？有没有搞错！」
　　「不是时间紧迫吗？细节问题以后再讨论吧。」
　　对话到此结束，两人同时竖耳倾听。
　　连接校舍的回廊传来重物摩擦地面的声响。
　　第二只猎犬逐渐逼近。
　　「哥哥，就赌上一赌吧。」
　　茉莉花竖起食指，轻触晴空的鼻尖。
　　「试着解除我的封印如何？等到我的力量觉醒之后——一下子就好，将我当成哥哥的妹妹吧。」
　　说也奇怪，突然有种被茉莉花逼上悬崖边的错觉。
　　真正的猎杀者，不是凯恩斯的猎犬吗？
　　「请哥哥跟我这么说。『以龙王之名下达命令。我的眷族啊，显露最原始的本性吧！』」
　　「这个……」
　　「如果哥哥弃权，就算是我不战而胜。到时候我跟哥哥之间的兄妹关系将获得确定，往后也会比现在更黏着哥哥不放。哥哥有十秒钟的时间可以考虑，九、八、七——」
　　「以龙王之名下达命令。我的眷族啊，显露最原始的本性吧！」
　　慑于茉莉花的气势，晴空不禁提高了音量。
　　声音就像是巨龙的咆哮，传遍空无一人的校舍。
　　茉莉花的脸色一沉。
　　只见她伸出双手搭着肩膀，往后退了几步，以湿润的瞳孔凝视着晴空。
　　「这场赌注……是我赢了，哥哥。」
　　茉莉花银色的长发绽放精光，朝着四面八方摇摆，彷佛具有自主意识的生物。除此之外，耳朵的后方更是长出食指大小的尖角。
　　晴空的〈龙眼〉清楚辨识出茉莉花所释放的红色魔力。
　　「这就是……觉醒？」
　　介于巨龙与人类之间的变形姿态，看起来十分可爱。
　　「我负责撬开狗狗的嘴巴。」
　　茉莉花注视着走廊。
　　第二只猎犬已经出现在走廊的前方。
　　「哥哥趁机发射〈亚修〉！」
　　「没问——」
　　不等晴空把话说完，茉莉花立刻往地面使劲一蹬。
　　「呜哇哇哇啊啊啊啊！」
　　除了子弹之外，找不到更适合的形容。
　　只见茉莉花发出一声怪叫，迅速逼近走廊上的猎犬。
　　发现猎物的猎犬也朝着茉莉花直扑而来，嘴角还淌着一抹黏稠的唾液。茉莉花身形一扭，险险闪过猎犬的扑咬，裙摆却被硬生生地扯下一角，立刻被猎犬撕成了碎片。上下颚开合的速度飞快，晴空根本来不及瞄准。
　　「GYAGYAGYAAAAAA!」
　　「就凭狗狗也想把巨龙吃掉？」
　　茉莉花紧握双拳。
　　「下辈子再来吧——！」
　　铁拳一挥，正中猎犬的鼻尖。
　　猎犬的肌肉组织四处飞溅，曝露在外的上颚骨迸出裂痕。
　　「GYAGYAGYAAAAAA!」
　　「必杀！茉莉花！二重回旋踢——！」
　　茉莉花在半空中扭转身形，朝着猎犬的头部就是一脚——两脚。
　　体型相当于茉莉花十倍有余的猎犬身形一斜，撞上生锈的防火门。校舍微微晃动之中，劲贯双足的茉莉花相准了猎犬的下颚祭出上段踢，猎犬巨大的身躯顿时浮上半空中。
　　「……这就是巨龙的威力。」
　　虽然只是暂时性的力量，却彻底压制凯恩斯的使唤魔……慢着，暂时性的力量？
　　「茉莉花！妳所谓的暂时是指多久？」
　　「一分三十秒！」
　　「！？现在不是开扁的时候！下颚！快点撬开猎犬的下颚！」
　　「知、知道了！」
　　茉莉花哼了一声，一只脚踩住猎犬的下颚，朝着上颚就是一记掌击。简而言之，就是将自己的身体当成杆子，迫使猎犬不得不张大嘴巴。
　　「就是现在！哥哥——！」
　　茉莉花回过头来。
　　晴空的指尖抵着〈亚修〉的扳机。
　　却迟迟不敢开枪。
　　猎犬的喉咙清晰可见。〈龙眼〉辨识出构成猎犬的〈魔法阵〉，以及——
　　位于第一重〈魔法阵〉之后的第二重〈魔法阵〉。
　　「哥哥，快呀！」
　　「——！」
　　在茉莉花的催促之下，食指自动产生反应。
　　沉闷的枪响、轻微的反作用力，子弹对准了猎犬的喉咙笔直前进。
　　晴空的〈龙眼〉也同时进行第二重〈魔法阵〉的分析。
　　形状与文字的排列，再加上咒文所产生的效果。
　　「茉莉花，快逃！」
　　惊觉不妙的晴空立刻扯开喉咙大吼一声。
　　「动作快！立刻离开那只猎犬——！」
　　「知、知道了！」
　　茉莉花朝着猎犬的头部使劲一踢，借由反作用力往后一翻，试图回到晴空的身边。猎犬还来不及闭上嘴巴，子弹就已经射进它的口中。晴空伸出双手接住茉莉花的同时，子弹也击碎了猎犬的〈魔法阵〉。
　　
　　[[IMG,da95c6e88562ce5908618099341ab0eb,800,1192,90813]]
　　
　　接住茉莉花的晴空顺势冲进教室，缩起身体躲在桌子下面。替茉莉花捂住双耳的同时，晴空也不忘以肩膀抵着自己的耳朵。
　　猎犬体内第二重的〈魔法阵〉到底是什么，晴空已经了然于心。
　　当构成猎犬的〈魔法阵〉遭到破坏的瞬间，让猎犬产生自爆的魔法。
　　
　　驱动猎犬的魔力全部转换成热能。
　　
　　猎犬的身体遭到高温烧炙，液化的肌肉组织四处飞散，魔力所产生的高热甚至让周遭的空气迅速膨胀，形成强劲的爆风。教室和走廊的玻璃纷纷碎裂，墙壁的水泥剥落飞溅，教室的课桌椅更是被爆风带起，在半空中互相撞击。
　　「——哥哥！」
　　茉莉花的声音被掩盖于爆风之中。晴空整个人压在茉莉花的身上，以自己的身体充当盾牌。一旦接触到灼热的爆风，恐怕连内脏都会化为焦炭。茉莉花的鳞片再怎么强大，也难以抵御爆风的侵袭。
　　——太大意了。
　　〈亚修〉一次只能破坏一种〈魔法阵〉。
　　一旦遭到破坏的〈魔法阵〉启动了另一种〈魔法阵〉，也只能坐以待毙。
　　——第一只猎犬之所以没有自爆魔法阵，想必是为了松懈警戒。
　　不过说也奇怪，既然凯恩斯试图透过〈争魔〉得到巨龙的眷族，又何必设下这种陷阱？万一晴空和茉莉花并未发现自爆陷阱的存在，岂不是早就死于非命？
　　看来凯恩斯的目的不在于得到晴空和茉莉花，一开始就打算杀了他们两个。
　　
　　「……哥……哥哥！你还好吧？哥哥！」
　　脸颊一连被拍了好几下之后，这才悠悠醒转。
　　「哥哥，听得见我说话吗？你还好吧？哥哥！」
　　「我、我没事。」
　　晴空摇了摇头，从地上坐了起来。衣服出现了少许烧焦的痕迹，身体倒是没有明显的烧烫伤。充当盾牌的桌子插满了水泥的碎片，椅子和玻璃的碎片散落一地，令人产生置身于爆炸中心的错觉。
　　教室早已不复原形，完全看不出原本的功能。
　　「抱歉，我太大意了。茉莉花，你没事吧？」
　　「我没事。哥哥奋不顾身地保护我，怎么可能有事呢？」
　　茉莉花噙着泪水，凝视着晴空的脸孔。
　　「不过……到底发生了什么事？」
　　「那只猎犬安装了自爆装置。」
　　「自爆？把自己炸成碎片的装置吗？」
　　「嗯。猎犬体内有两种〈魔法阵〉，第一种遭到破坏之后，第二种就会自行启动。」
　　自爆〈魔法阵〉，位于构成猎犬的〈魔法阵〉正后方。
　　除非破坏构成猎犬的〈魔法阵〉，否则亚修的子弹根本无法接触自爆〈魔法阵〉。然而第一种〈魔法阵〉遭到破坏的瞬间，猎犬就会发生自爆。
　　这种配置方式，摆明了就是要致人于死。
　　「茉莉花，说起来还得感谢妳才是。万一采用跟对付第一只猎犬的时候同样的手法，我早就死于非命了。现在之所以还活着，全都是妳的功劳。谢谢妳，茉莉花。」
　　「……啊？」
　　茉莉花的双颊顿时泛起红晕。
　　只见她不知所措地摇动双手，轻咬自己的下唇，怯生生地抬起头来凝视着晴空。
　　「……哥哥有时候真的会让人家的心脏从口中跳出来呢。」
　　「赶快离开这里吧，还有一只猎犬呢。」
　　晴空牵着茉莉花的手，飞也似地逃出教室。两人穿越焦黒的走廊，朝着出口前进。一只猎犬无法采取包围战术，或许真的有逃脱的可能。
　　就在这个时候，猎犬的红色瞳孔浮现于走廊的另一端。
　　「GYA！GYAAAAA！」
　　然而眼睛的高度直逼天花板，似乎不太对劲。
　　「——哥哥！」
　　茉莉花突然抱着晴空往旁边一跳，猎犬的身体也几乎同时扫过两人先前所在的位置，行经之处更是散落着被猎犬撞下来的水泥碎片。这些碎片，显然是来自走廊的天花板以及墙壁。只见猎犬来到滚落阶梯的两人面前，伸出几乎跟成年男子的身躯一般粗细的前肢。
　　「GYA——GYAA!」
　　巨大的身躯耸立在两人的面前。
　　猎犬张大了嘴巴，喉咙深处的〈魔法阵〉以及魔力块清晰可见。
　　「……情况不妙。」
　　「哥哥？」
　　「魔力结晶大得不象话。万一真的爆炸了，恐怕会将一半的校舍夷为平地。」
　　超乎想象的规模。
　　无论是顶天立地的猎犬，抑或是驱动猎犬的魔力结晶。
　　猎犬一旦自爆，晴空和茉莉花恐怕无法幸免于难。到时候水泥墙壁也抵挡不了自爆的冲击力，整间教室将在高热的烧炙之下瞬间蒸发。而且大型结晶体赋予猎犬惊人的爆发力，就算逃往空旷的场所，一样难逃猎犬的追杀。
　　「茉莉花！上楼！」
　　晴空扣下亚修的扳机，转身逃往楼上。子弹将猎犬的前脚削去一大块，眼见猎犬就要失去平衡的时候，受创的前脚却立刻自行修复。猎犬闭上嘴巴，露出一抹诡异的冷笑。
　　「哥哥！该怎么对付它？」
　　「我哪知道啊！走一步算一步吧！」
　　「我所认识的哥哥不会在毫无计划的情况下落荒而逃！」
　　「妳也太看得起我了！」
　　跳过二楼，直上三楼。
　　晴空的大脑飞快运转。
　　接近猎犬，恐怕会被一口吞掉。选择远离，猎犬不会张开嘴巴。除非让猎犬张开嘴巴，否则无法破坏〈魔法阵〉。可是距离太近，又会被卷入猎犬的自爆之中。
　　「……想要在毫无风险的情况下打倒猎犬，似乎是痴人说梦。」
　　三楼是一整排的特别教室。
　　检视挂在门前的班级牌之后，晴空冲进其中一间教室。
　　「哥哥，这里是？好像有种奇怪的味道。」
　　「这里是理科教室，学生常常在这里做实验。」
　　「我懂了，哥哥！」
　　听见晴空的回答之后，茉莉花双手一拍。
　　「哥哥打算利用化学药剂的气味，欺骗狗狗的嗅觉对不对？」
　　「是有这种想法啦，不过……」
　　这间学校已经废弃多时，药品柜几乎是空无一物，只剩下烧杯、细口瓶、生锈的椅子、元素周期表，以及其他不堪使用的器材。
　　「对不起，茉莉花。今天似乎不太可能全身而退了。」
　　晴空做了最坏的打算。
　　只要走错一步，两人都会死于非命。
　　既然如此，也只能选择比较可能死里逃生的方法。
　　「简而言之，妳我其中一人必须充当诱饵。」
　　于是晴空说出自己的计划。
　　
　　*
　　
　　两人将晴空的计划付诸执行。
　　「茉莉花飞踢——！」
　　目标的气味迅速接近，身影更是依稀可辨。
　　认定现在是发动攻击的大好机会之后，猎犬下意识张开嘴巴。
　　猎犬的任务是捕捉目标、撕咬、屠杀。
　　如今它遵照主人的命令以及自然的反应，朝着目标发动攻击。
　　只见猎犬张开巨大的上颚与下颚，一口咬住伸直了右腿飞扑而来的人影，粗如手臂的獠牙更是毫不留情地深入目标的身体。尘埃遍布的走廊，碎裂的躯干散落一地，骸骨和内脏更是发出不自然的清脆声响。只见猎犬往前踏出一步，将滚落在地的人头踩成碎片。
　　就在这个时候——
　　异物窜入猎犬尚未闭合的嘴巴，粉碎了体内的〈魔法阵〉。
　　「GI、GA、GYAAAAA!」
　　自爆〈魔法阵〉启动。
　　强劲的爆风之中，猎犬跟废弃的校舍一同消失无踪。
　　
　　*
　　
　　爱菜亲眼目睹了一切。
　　浮现于夜空中的巨大火球，以及半边校舍凭空蒸发的光景。
　　「——晴空！」
　　爱菜立刻取消尚未启动的魔法，驱使所有的魔力飞上半空中，降落在距离学校最近的大楼屋顶。
　　「游戏结束了。」
　　迟了片刻之后才来到屋顶的莉蒂亚·凯恩斯冷笑数声。
　　「〈龙眼使〉死亡，至于巨龙少女……大概勉强留得全尸吧。」
　　「妳说什么？」
　　爱菜闻言，不禁睁大双眼。倚靠着防护网的莉蒂亚见状，以冰冷的语气做出回应。
　　「构成猎犬的魔法一旦遭到破坏，猎犬的身体就会产生爆炸。」
　　「什么？居然打算杀了晴空和龙胆？难道妳的目的不是得到巨龙的眷族？」
　　「事情的来龙去脉，请容我假三大家族之名于日后禀告。」
　　背对明月的莉蒂亚•凯恩斯欠身行礼，脸上露出宛如寒冰的冷笑。
　　「不过在此还是奉劝一句，巨龙是理应驱逐的害兽。」
　　「……有没有搞错？」
　　爱菜以鄙夷的眼神凝视着对方。
　　「而且晴空没那么容易就死在妳的手上。」
　　「没有天伎家的保护就活不下去的〈失败作〉，有什么本事可言？」
　　「原来妳什么都不知道。」
　　爱菜轻咳数声，手中的〈魔杖〉直指眼前的莉蒂亚。
　　「晴空并非仰赖天伎家的鼻息，而是天伎家强行将他留在此地。要是放任晴空自由行动，天晓得他会做出什么。」
　　「——妳说什么？」
　　莉蒂亚睁大双眼，脸上更是露出「无法理解」的表情。
　　也难怪她会出现这种反应，毕竟这个秘密只有天伎家的主人、歌音以及爱菜才知道。
　　「这么说好了，妳愿意将自己一身的力量归零，只因为自己不小心伤了朋友吗？补充一点，那可是足以让妳君临天下的力量喔。」
　　「……我、我听不懂妳在说些什么！」
　　莉蒂亚失去了平日的冷静。爱菜轻触腰际的旧伤，并未提出进一步的解释。
　　伤口已经不痛了，晴空却依然耿耿于怀。
　　因为他是个傻瓜。
　　自以为是的大笨蛋，从不试着去体谅他人的感受。
　　不需要替晴空担心，凯恩斯的猎犬根本不是他的对手。
　　「少在那边故弄玄虚！他已经死了！〈亚修〉不可能破坏自爆的——」
　　
　　「尘归尘，土归土。」
　　
　　枪声响起。
　　莉蒂亚的胸甲应声而落。
　　「——！」
　　失去了保护心脏的魔导具，莉蒂亚连忙遮掩曝露在外的胸口。
　　
　　枪声接连响起。
　　护符碎裂，手环断成两截，踩镯化为粉末。
　　八颗子弹破坏了八种魔导具。
　　
　　「葛木——晴空！」
　　发现站在屋顶入口处的人影，莉蒂亚忍不住大叫一声。
　　只见她往后退了几步，撞上了身后的金属防护网，几乎不敢相信自己看到了什么。
　　「不可能……你居然还活着！」
　　「住口，魔法使！」
　　〈亚修〉的枪口对准了莉蒂亚。
　　晴空上气不接下气，短T和长裤沾满了灰尘，全身上下却毫发无伤。
　　一旁的茉莉花比晴空更加狼狈，身上只穿着晴空先前所脱下的衬衫，而且在汗水的影响下紧贴着身体。从锁骨到单薄贫瘠的胸口，甚至连覆盖在衬衫下摆之中的脚踝，全都处于半透明的状态。
　　「我说魔法使啊，设下自爆机关陷害他人，自己却穿戴一应倶全的防御魔导具，这似乎不是自视优越的上位种应有的行径吧？」
　　搀扶着茉莉花的同时，晴空以单手打开〈魔法吞噬者〉的枪身。
　　空弹匣自动掉落。银铃般的轻响之后，八发子弹重新装填。
　　准星另一端的目标物，正是微微颤抖的莉蒂亚。
　　这种距离没有失手的可能。举起〈魔杖〉的瞬间，自己的心脏或是脑袋就会被子弹贯穿。
　　「晴空，我能体会你的愤怒，可是……」
　　爱菜注视着晴空，手中的〈魔杖〉依然对准了莉蒂亚。
　　「为什么龙胆身上只穿了衬衫呢？」
　　「……这就说来话长了。」
　　「神情疲惫、满脸通红，而且又全身是汗，甚至连内衣裤都不见踪影。再加上涣散的眼神……到底发生了什么事？」
　　爱菜的语气强硬，不容晴空逃避问题。
　　「谁叫哥哥一连做了两次……人家是第一次呢……」
　　「——！？」
　　倚靠在晴空身上的茉莉花爆点十足的发言传入耳中，爱菜顿时脸色一变。
　　「哥哥的命令不容违抗，可是人家的身体真的撑不住……没想到哥哥竟然一点都不懂得怜香惜玉……」
　　「葛——木——晴——空——！」
　　「误、误会！真的是误会！千万别用〈神罚〉对付我！」
　　爱菜的〈魔杖〉绽放精光，晴空立刻大声求饶。
　　眼见机不可失，莉蒂亚立刻举起〈魔杖〉。
　　可是——
　　「这里没妳的事！莉蒂亚·凯恩斯！」
　　「我正在跟晴空说话，给我老实一点！」
　　〈亚修〉的二连发+〈神罚〉。
　　第一发子弹消灭了准备启动的魔法，第二发命中〈魔杖〉。内建大量咒文的〈生命金属〉发出凄厉的哀号之后，〈魔杖〉产生爆炸，将莉蒂亚的身体抛了出去。这时〈神罚〉的光束破空而至，贯穿了莉蒂亚先前所存在的空间。
　　「——呜！」
　　莉蒂亚发出短暂而沉闷的悲鸣。
　　「给我待在原地，不要乱动！解放——〈炼狱之钉〉！」
　　爱菜的〈魔杖〉出现好几把光剑，朝着摔倒在地的莉蒂亚直扑而来。只见光剑贯穿了莉蒂亚的衣袖以及裙摆，将她牢牢钉在屋顶的水泥地上，活像是一只昆虫的标本。
　　「捣蛋鬼已经安静了下来，现在你可以提出合理的解释了吧，晴空？」
　　爱菜指着位于晴空身后的茉莉花，脸上露出一抹诡异的微笑，令人望之生畏。
　　面泛桃红、眼神迷蒙、香汗淋漓。倚靠着晴空的身躯近乎半裸，只套着一件男用衬衫。
　　「你到底在我跟敌人交手的时候对龙胆做了些什么？劝你最好老实招供，否则休怪我手下不留情。」
　　爱菜的笑容流露出明显的威胁与恫吓。
　　晴空叹了口气，乖乖地描述当时的情景。
　　
　　*
　　
　　时间回溯至十分钟之前。
　　「——唯有你我其中之一充当诱饵，才能度过这次的危机。」
　　废弃校舍的科学实验室之中，晴空做出结论。
　　「知道了，就由我充当诱饵吧。」
　　茉莉花主动请缨，没有丝毫的犹豫。
　　「跟哥哥在一起的时间虽然不长，我还是感到很幸福！希、希望哥哥不、不要忘了我！」
　　豆大的泪珠夺眶而出，抓着晴空衬衫衣角的小手更是微微颤抖。
　　「所谓的诱饵，只是利用体味吸引猎犬而已。」
　　「请在我短暂的人生留下最后的回忆吧，哥哥——」
　　「听我说话！体味！让猎犬张开嘴巴就够了！」
　　眼见茉莉花闭上双眼逐渐逼近，晴空连忙将她推了回去。
　　「发现目标之后就立刻展开攻击，或者是以自爆的手段消灭目标，猎犬所植入的程序应该就这么简单。而且在黑暗之中依然紧追着我们不放，代表猎犬是依赖嗅觉来搜寻目标。」
　　晴空打断茉莉花的话头，以飞快的速度说出内心的想法。
　　「所以我们只要以沾上体味的物体充当诱饵就好了。猎犬的目的是咬死我们，只要沾上我们的体味的人型物体出现在眼前，一定会毫不犹豫张开嘴巴。到时候就是将〈亚修〉的子弹送进猎犬口中的大好机会。」
　　「这里有人型的物体吗？」
　　「既然是废弃的学校，多少会遗留类似的东西。」
　　晴空指着实验室的角落。
　　一具人体模型伫立在窗边，表面布满灰尘，而且还少了右手臂。
　　「让这具模型穿上我们的衣服，说不定可以骗倒那只猎犬。反正我们已经灰头土脸了，全身上下汗水淋漓，早已在衣物留下浓浓的体味，不如就姑且一试吧。」
　　于是晴空脱下制服衬衫，递给了茉莉花。
　　只见茉莉花如获至宝地将衬衫抱在怀中，跑到实验室的另一端，钻进破烂的布幕与倾倒的隔间柜所形成的隐蔽处。一段时间之后，才再度回到晴空的身边。
　　「……拿去吧，哥哥。」
　　接着又将上衣、裙子、温热的胸罩以及内裤递给了晴空。
　　「这、这……呃……茉莉花，我不懂妳的意思？」
　　「请、请不要一直盯着人家好吗？哥哥好色！」
　　茉莉花全裸的身躯只披着晴空的衬衫。
　　「以前只有洗澡的时候才会脱光光，人家还是第一次在外面……真的好难为情喔！」
　　「茉莉花，为什么把身上的衣服全都脱下来？」
　　「哥哥不是打算让人体模型穿上我们的衣服，利用体味骗过那只大狗狗吗？」
　　「嗯，所以才脱下我的衬衫——」
　　「——让我穿上之后，再肪我的衣服套在人体模型上面，不是吗？」
　　「妳想太多了吧？我只是打算让人体模型穿上我的衬衫罢了！」
　　「……既然如此，为什么我非得在外面脱得精光不可？」
　　「我哪知道！快点把衣服穿上！」
　　「与、与其让大狗狗咬烂哥哥的衬衫，我宁愿忍受这种一丝不挂的耻辱！」
　　茉莉花紧握衬衫的衣领。
　　「而且人体模型穿上的衣物愈多，体味也就愈重，更容易让大狗狗上当。如果只有一件衬衫，难保不会被大狗狗识破。」
　　「是没错啦，不过妳也太牺牲了吧？」
　　「唔……」
　　茉莉花顿时羞红了双颊，紧压着自己的胸口以及衣角。对于茉莉花而言，晴空的衬衫显然尺寸不合，宽松的衣领大大敞开，过短的衣摆又不足以遮掩雪白的大腿。没什么份量的胸部露出大半边，微微隆起的耻丘更是在衣摆的缝隙之中若隐若现。然而现在不是害羞的时候，于是茉莉花冒着走光的风险，做出小小的胜利姿势。
　　「……没关系，一切都是为了存活下来。计划若是失败，哥哥又要铤而走险了。」
　　发现晴空直盯着自己之后，茉莉花的视线四处游移。
　　「哥哥不会让一丝不挂的我独自回去吧？」
　　晴空闻言，只能勉为其难地点点头。
　　
　　「于是我们将茉莉花的衣服套在人体模型身上，成功诱出了猎犬——结束。」
　　「慢着，『哥哥一连做了两次』这边又是怎么回事？」
　　「……以后再跟妳解释吧。」
　　其实是茉莉花二度觉醒之后，从远方将穿上茉莉花衣物的人体模型丢到猎犬的面前，好让晴空趁着猎犬张开嘴巴的时候展开狙击。不过现在不是详加说明的时候，更何况凯恩斯的魔法使还在现场。
　　「也罢，回去之后一定要问到你下跪道歉才行。」
　　爱菜叹了口气，不再追问。
　　「我可是在对抗魔法使的战斗之中侥幸存活的普通人，就不能对我好一点吗？」
　　「应该是击败魔法使的普通人吧？」
　　「一样都是普通人，所以只能拼死抵抗。」
　　晴空走向莉蒂亚，举起手枪对准了目标。
　　幸好及时发现猎犬体内的自爆魔法，否则早就一命呜呼了。对方打算利用双重魔法阵杀害晴空和茉莉花，这几乎是可以确定的事实。
　　「莉蒂亚·凯恩斯，为什么试图对我们不利？」
　　「区区〈失败作〉，不需要知道那么多。」
　　在〈炼狱之钉〉的袭击中死里逃生的莉蒂亚面色铁青，却依然紧咬下唇，以坚定的眼神直视晴空。
　　「我以为你们不会杀害茉莉花，所以才接受〈争魔〉的邀请。如果我的判断是错误的，即使是不择手段，我也要让凯恩斯得到应有的报应。」
　　晴空的脸色比莉蒂亚更加苍白。
　　紧扣扳机的手指更是不停颤抖。
　　「回答我，莉蒂亚•凯恩斯。为什么打算致茉莉花于死？我们只想过着与世无争的生活，为什么你们就是不肯放过巨龙的遗族？」
　　「……别这样，哥哥。」
　　雪白的小手轻轻地握住〈亚修〉。
　　茉莉花从晴空身后伸出右手，压住银色手枪的枪机。
　　「我没事，因为哥哥的作战计划成功，我身上一点伤也没有。」
　　呼吸还是有点急促，掌心发烫，然而为了让晴空安心，茉莉花勉强挤出一丝微笑。
　　「战斗已经结束，哥哥获得了胜利，请不要露出那么可怕的表情。」
　　「我赞成龙胆的提议。杀了这个家伙，就等于是全面开战。」
　　手持〈魔杖〉的爱菜也表明立场。
　　若是在魔法使彼此较劲的〈争魔〉失手闹出人命，也只能归咎于天意如此。
　　可是一旦晴空杀了魔法使，其他的魔法使绝对不会坐视不管。上位种死于下位种之手，这绝对是每一个魔法使都无法忍受的污点。
　　「莉蒂亚•凯恩斯，同样都是魔法使，我总有知道答案的资格吧？为什么试图杀害晴空和龙胆？凯恩斯到底有什么计划？」
　　爱菜紧握〈魔杖〉，往前走了一步。
　　「——我、我不——」
　　「好吧，〈神罚〉。」
　　直上云霄的光柱耸立于大楼的屋顶。
　　近距离爆炸的魔法将莉蒂亚远远抛了出去，一头撞上身后的金属防护网。生锈的防护网在外力的撞击之下变形断裂，从屋顶直坠地面。爱菜俯视着倒在缺口边上的莉蒂亚，眼神格外地冰冷。
　　「接下来就轮到妳了。身上已经没有魔导具了吧？怎样，说是不说？」
　　「啊、啊、啊！」
　　莉蒂亚伸出双手，在水泥地上摸来摸去，彷佛是在寻找救命的方法。结果左手不小心抓了个空，顿失平衡的莉蒂亚只能紧紧攀附在屋顶的边缘。
　　「呜！」
　　「抱歉了，晴空。这家伙似乎不肯说实话，我不想在她身上浪费时间。这件事我会负起责任，向三大家族要求说明的，你觉得呢？」
　　爱菜回过头来，背着莉蒂亚轻吐舌尖。
　　晴空微微点头。他不是第一天认识爱菜，知道爱菜是认真的。
　　「看来是没办法了。既然不肯说出真相，也只能这样了。哎，真可怜。」
　　「等、等一下！不要乱来！」
　　爱菜冷冰冰的宣告传入耳中，莉蒂亚顿时提高了音量。
　　「不是说过了吗？魔法使彼此较劲的〈争魔〉就算是出了人命，也是无可奈何的事情。」
　　黑色的长发随风飞舞，人称〈光子魔姬〉的天伎爱菜露出残忍的微笑。
　　「而且妳以为生气的人只有晴空吗？我的朋友差点被妳设下的陷阱活活烧死呢。」
　　「——呜！」
　　「以天伎爱菜之名，消灭存在的根源！〈激发崩坏〉！」
　　爱菜的〈魔杖〉绽放光芒，爆裂成无数的光粒子四处飞散。
　　光粒子接触墙壁的瞬间造成了小小的爆炸，铲除了一整片的水泥，莉蒂亚身旁的水泥地也出现了龟裂。最后脚边发生了小型爆炸，脱落的长靴从屋顶坠落地面。
　　「天伎爱菜，妳什么都不明白！我之所以试图杀了他们两个，是因为凯恩斯和摩耶的魔法使死于巨龙的眷族之手！」
　　禁不住爱菜的挑衅与恫吓，莉蒂亚披散着凌乱的金发，扯开喉咙放声大叫。
　　「这、这就是凯恩斯率先潜入天伎家，探索〈巨龙遗产〉的原因！更是我们亟欲除掉葛木晴空和龙胆茉莉花的理由！」
　　慑人的沉默笼罩在晴空、爱菜与茉莉花的身边。
　　爱菜解除魔法，如雨点般落下的光粒子消失无踪。
　　莉蒂亚以斗篷遮掩身躯，凝视着晴空的双眸燃烧着熊熊怒火。
　　「这个月有两名魔法使遭到不明人士的袭击，结果不幸丧命。分析伤口之后，证明两人是死于龙爪之下。没错，正是在昔日的肉搏战之中，将魔法使的魔力障壁如薄纸一般轻易撕裂的龙爪。」
　　「这、这怎么可能！」
　　隔着一层衬衫轻按胸口，茉莉花放声大叫。
　　「巨龙眷族的幸存者，只剩下哥哥跟我……！」
　　「被杀害的两名魔法使当中，其中一名是我的朋友！我绝对饶不了巨龙的眷族！」
　　莉蒂亚恶狠狠地注视着晴空和茉莉花。
　　「魔法使死于巨龙之手的消息，已经传遍天伎家之外的三大家族了！经过这次的战斗，也确定你们的存在确实对魔法使构成威胁！」
　　「不对吧，明明是你们先动手的！」
　　「巨龙应该予以驱逐，这是除了天伎家以外的魔法使共同归纳出的结论。」
　　无视晴空的抗议，莉蒂亚继续说下去。
　　「……驱逐？我跟茉莉花……？」
　　紧握〈亚修〉的晴空只感到呼吸困难，全身无法动弹。
　　『驱逐』——冰冷残酷的字汇，在脑海中不断盘旋。
　　「你们不应该活在世界上。足以打倒魔法使的巨龙，根本不应该存在。」
　　以敬而远之的眼神注视着晴空之后，莉蒂亚缓缓开口。