　　Missing?Birthday
　　
　　
　　“接下来为大家介绍的是——在剧中饰演玛奥，用他那曼妙的歌声使我们陶醉的兰花?李小姐！”
　　当兰花走上舞台的瞬间，台下响起了甚至超过主演登台时候的热烈掌声。聚光灯之下的兰花亭亭玉立，美丽地令人窒息。
　　《鸟人——Bird Human——》的首映式取得了预想之外的成功。
　　电视剧也好，特摄也好，空战也好，音乐也好，不管哪一方面都大受好评。这一点就连参加了电影拍摄的兰花自己也感到非常不可思议。现实之中的景色与经过胶卷加工后的那种略带幻想感觉的美丽是不同的，兰花到现在才终于清楚地明白了这一点。
　　当银幕上面出现第一次星间大战之前的地球的影像时，甚至有一些上了年纪的老者好不避讳旁人的目光伤感地哭泣起来。兰花所演出的Kiss场面放映出来时，观众席之中传来一阵大大的叹息声。不过，这些和最后兰花唱起那经典旋律时的场景相比，都显得黯然失色。就连兰花自己都觉得好像整个人也融入了银幕之中。
　　自己的演技，自己的歌声，竟然感动如此多的观众。
　　这对于兰花来说，比任何事物都要令她高兴。
　　
　　
　　
　　
　　站在她身旁的雪莉露和坐在观众席之中的阿尔特与七濑都各自向她露出祝福的表情。
　　导演摘掉了太阳镜，握住激动得不知道该把手放在哪里的兰花的手说道。
　　“一直到昨天为止，你还是一个默默无闻的无名小辈。……不过，传说已经从现在开始了！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　不过，有一个男人却无法正视这份荣耀，他正在S.M.S的待机室内，一个人孤独地握着装满了波旁威士忌的杯子。
　　这个男人不是别人，就是兰花的义兄奥兹马?李。
　　对于他来说，那原本只属于自己一个人的妹妹如今竟然身着泳装暴露在公众面前，而且还有Kiss的镜头，这种现实他无论如何也接受不了，只能依靠喝闷酒来派遣心中的愤懑。
　　虽然身为他部下的早乙女?阿尔特，已经被他以训练为借口用海量演习弹轰杀到吐血三升，但即便如此，他还是没有勇气前往现场，那个被别人看到妹妹初吻的现场。
　　“即便如此……”
　　
　　
　　望着身边电影杂志封面上兰花的笑容，奥兹马微微苦笑道。
　　“你果然，还是扮演了玛奥啊……”
　　自从那第一一七调查船团毁灭至今已经超过十年了。
　　逝去的人们不会复生——
　　在那个时候消散在茫茫宇宙之中的战友们，自己所没能保护住的船团机组人员和他们的家人。
　　只有我独自活下来。每次回忆起那时的事情，内心深处便会涌起一阵强烈的负罪感，就连酒精也无法麻痹自己。
　　不过至少兰花她现在活得好好的，还抓住了自己的梦想。也许她能够继承那些死去的人么的遗志、幸福地活下去吧。
　　这本是一件值得祝福的事情——
　　但是对于奥兹马来说，却是一种再次失去了应该守护的东西的怅然若失的感觉。
　　恐怕自从产生人类文明以来，不管在任何文化圈内，这种父亲嫁出女人夹杂着欢喜与哀愁的淡淡失落就一直在流传着吧。如今这种感觉正随着酒精渐渐浸透入奥兹马的肺腑之中。
　　（今天一定能够睡个好觉吧——）
　　一边这样想着，奥兹马一边昏昏沉沉地睡着了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“……原来如此。”
　　凯西?格拉斯望着屏幕上显示出的无数数字群歪着脑袋道。
　　发觉自己所爱着的未婚夫最近的行为稍微感觉到一些怪异的凯西，首先采取的行动便是审查他的资金流向。
　　即便是军事行动或谋报行动，无论多么隐秘的行动都一定会有被公开的资金流向。不管是多么秘密的计划，没有人工费和水电费的话也是无法运作的。
　　而所谓的谍报，就是从这些被公开出来的数据之中寻找到突破口，从而去获得那些未被公开的信息。对于年纪轻轻便被称为“参谋本部才女”的凯西来说，搞定这点小事简直易如反掌。
　　不过，从目前发现的情报来说，虽然称不上充满戏剧性，但也和凯西以前所掌握的情报有所不同。
　　也就是说，目前获得的情报是这样的。
　　
　　
　　?S.M.S的拥有者、同时也是格拉斯政府主要支持者的比鲁拉先生很早便已经对宇宙生物Vajra的威胁做出了判断。
　　?有关Vajra的情报，最早是从被毁灭了的第一一七调查船团获得的。
　　?里昂?三岛就是凭借这些情报获得了大总统格拉斯的信任，从而获得了针对Vajra相关政策制定的主导权。有关Vajra的研究也是由里昂负责。
　　?Galaxy船团被毁灭的时候，Frontier却在Vajra的攻击之中平安的存活下来。这都是多亏里昂与比鲁拉准确迅速的判断而作出对策才能保证了大家的安全。
　　
　　
　　……这些情报乍看起来没有任何问题。
　　可是，却有一种说不出的违何感好像一根细小的尖刺般一下下扎在凯西心上。
　　当然，从比鲁拉交给格拉斯政府的资金流向上来看，其中肯定含有一些无法被公开的资金。不过对于身为政治家女儿的凯西来说，这也没什么值得惊讶的。而且对于比鲁拉的企业来说，Frontier上的居民与他的利益，息息相关，所以为了确保他自己的利益，多多少少还是会返还一些给民众的实惠。这一点也没有什么问题。
　　有关Vajra的信息也无法完全隐瞒。大总统反复多次接受采访、答记者问，已经将整个事情完全公开了。而且大总统对于今后的事情发展趋势做出了预测，还积极进行对Vajra兵器的开发研究，这些做法使得民众对他的支持率一路攀升。民众对他们的评价是：这是能够紧急应对前所未有的灾害的政府，拥有强大执行力与领导力的政府。
　　（不，不是这样的。）
　　凯西已经隐约察觉到了这种不协调的原因——
　　从目前为止获得的情报分析，竟然完全没有涉及到里昂的利益。
　　虽然目前外界对他的评价确实是升高了，这样一来他就可以更加名正言顺的迎娶凯西，进而扩大自己的政治影响，加深与格拉斯家族之间政治与血缘的联系。接下来，称为Frontier的大总统对他来说也不再是梦。
　　可是，这一切却与Vajra的到来并没有一点关系。
　　这完全无法作为他到目前为止对抗Vajra所做出的种种对策的理由。
　　为了搞清楚自己的疑问，凯西纤细的手指在键盘上敲打起来。
　　“……果然。“
　　里昂崭露头角的过程，与比鲁拉有着密不可分的联系。在里昂还在大学就读的时候就一直接受比鲁拉的奖学金。理所当然的，他接近格拉斯的过程中也获得了比鲁拉大量的资金资助。
　　原来，所谓地球新?统合政府派遣来的大总统辅佐官，事实上就是移民船团的监视者。是中央派遣来监视移民船团避免发生任何不当行为的，系在猫脖子上的铃铛。认为这位辅佐官会为了移民船团鞠躬尽瘁，不过是那些被监视下的人民善意的期待罢了。
　　也就是说，与Vajra之间的战争可以使他获得利益。
　　当然，父亲格拉斯不会看不出他的意图。可是这隐藏在事实背后的阴谋实在太黑暗了。比鲁拉所想要的，应该绝不仅仅是将自己一手培养的辅佐官送上大总统的宝座如此简单。
　　想到这里，凯西的手又再次在键盘上敲击起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“大致情况都不错，身体各处也没有什么异常。“
　　“谢谢你，卡纳莉亚大夫。“
　　当大夫将冰冷的听诊器从自己身上拿开时，兰花微笑说道。
　　“……工作的事，怎么样了？”
　　这里是紧邻S.M.S的医院中的一件诊疗室。Koeing Monster专属飞行员兼职医生的女性、卡纳莉亚?贝伦修妲因，一直负责兰花的主治医师工作。
　　自从《鸟人》公映之后已经过去一个月了。
　　“某天早上一睁眼睛就变成名人了”，英国诗人拜伦的这句名言，现在用在兰花身上再合适不过了。
　　要求拍片的申请如雪片般飞来，发行的单曲也在银河网络上热卖。就连一向挑剔的评论家都对兰花的表现赞不绝口，更别提那些普通的大众将她奉若神明了。就连兰花打工的饭店“娘々”也被渴望一睹其芳容的顾客们围的水泄不通，实在无计可施的店主只能派发排队劵，但最后还是引发了一场骚动。原本完全被雪莉露的广告所占据的Island 1的大厦与广告塔上，现在全都闪耀着兰花那绿色的头发和她甜美的笑容。
　　一夜之间成为银河之中最耀眼的明星的兰花，被艾尔默社长称为“超时空灰姑娘”。
　　“坦白的说，现在的我将所有的精力都忙于应对眼前所发生的各种事情，甚至经常忘记今天究竟是星期几。”
　　“呵呵，还有这种事？”
　　卡纳莉亚一边笑着，一边给兰花递国土她最喜欢的大豆可可。
　　“我还经常自己掐着自己的脸看着究竟是不是在做梦啊，就这样自己确认一下。我自己的歌声明明没有任何变化，可是现在却能够被这么多人所听到并且喜欢。实在是我完全没有想到过的事。”
　　握着装满热可可的大马克杯，兰花一边小心地用嘴巴将热气吹凉，一边不好意思地笑了。
　　“用早乙女的话来说，艺人分为两种。”
　　“阿尔特说的？”
　　“是啊。如果说有那种好像在围炉里面的大锅可以一直煮红数十年的艺人的话，那么也会有那种瞬间沸腾起来一下子变得人气高涨的明星。这跟花需要等待几年才开花不同，两者的美都是一样的，两者的价值都是相同的。”
　　“……真像是阿尔特的风格呢。”
　　这个叫做早乙女?阿尔特的少年看起来比想象中的还要感性而且传统呢，这本身就是相当拥有魅力的了，而他本人还一直把自己当做拥有现代风格的运动型阳光少年，还真是可爱的不行。
　　“不过……真的好想做梦一样呢。难道说我真的要在天空们举办我的首场个人演唱会吗……”
　　“是真的啊！”
　　平时一直面无表情的卡纳莉亚脸上略微浮现出一种与其说是医师、不如说是母亲那样的温柔表情，微笑道。
　　兰花所说的“天空们”，是模仿以前北京紫禁城修建的、Frontier中最大的会场。能够在那里举办演唱会，毫无疑问是成为银河巨星的证明。
　　“奥兹马那家伙一定也很开心呢。”
　　“……会吗？可是哥哥连电影都没有看……”
　　“大概害羞了吧。好啦，已经很好了。我只给你开了一些营养剂。记得好好按时吃掉哟。”
　　“好的！谢谢你，大夫。”
　　兰花深深鞠了一躬，绿色的头发随之在空中很有活力的飞舞着。然后头也不回的转身跑出了诊疗室。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“也许是长大了吧……”
　　卡纳莉亚脸上带着那些因为一些无聊的小事吵架都会受伤的高中少年们绝对见不到的温柔表情看着兰花的病历。
　　终于从那不安定的时期脱离出来了。进入青春期究竟会对兰花产生什么样的影响，就连卡纳莉亚也感到非常不安。对于“重要的人”极度依赖的兰花，在面对初恋和朋友关系的时候显然存在着如何构筑自己人际关系的危险问题。
　　不过，现在这种担心已经是多余的了。
　　在兰花自己所选择的这条道路之中，有过多次美妙的邂逅。对于卡纳莉亚和奥兹马来说，最害怕的并不是同Vajra之间的战斗，而是无法照顾好兰花。现在的卡纳莉亚与其说是兰花的主治医师不如说更像是兰花的长辈。
　　对医生来说失去患者并不会感觉到寂寞。医师这个职业和消防员或军人一样，最大的愿望就是能够一辈子都不发生可以用得上自己专业技能的事情才好。
　　就兰花人格的稳定性来说，她被封印起来的是对那场惨剧的鲜明记忆，这对她究竟会产生什么样的影响呢？这一点就连卡纳莉亚自己也不知道。最坏的情况就是过去兰花的人格将她现在已经形成的人格侵蚀，使她变成一个性格完全不同的陌生人。
　　（即便如此，对于现在那个孩子来说也是没问题的。）
　　是的，卡纳莉亚这样想到。
　　那个曾经胆小多虑，喜欢唱歌却不敢表达的兰花已经消失了。现在的兰花是一个能够坚持自己的意见，可以独立生活的坚强女孩。而且现在她的身边，有了一群无论在合适都会支持她的朋友。所以不管出现什么样的困难，那些年轻人们都一定能够克服。就好象曾经的自己和奥兹马那样。
　　将兰花的病历放回文件夹后，卡纳莉亚抬头望向天空。
　　在那天空的尽头，阿尔特他们一定也在继续进行着训练吧。
　　年轻人可以只注视着前方勇往直前，却对这种奋斗的日子所发出的耀眼光芒视而不见，这种奢侈，就是年轻人的特权吧。
　　接着，卡纳莉亚再次回到工作之中。她忽然发觉到，由于一直被兰花缠着，自己居然忘记了去要最喜欢的德川一郎的签名，不由得有些泄气起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“奥兹马大尉，现在方便吗？”
　　自己明明身为中国系的军官，却几乎没有人称呼自己的姓。就好象他们不知道在宇宙之中有几亿人都是姓李一样。在这个时代，各种各样的民族和文化混杂在一起，像奥兹马这样的军人之间都会以容易称呼的方式来称呼彼此。特别是那些原本没有姓的民族和那些有很多姓的民族，其中，尤其以杰特拉帝人为甚。不过，总之能叫得通就可以了，现在谁都不是很在意这种事情。
　　“没关系，请吧。”
　　奥兹马?李一边埋头于无数的卷宗之中，一边让凯西进来。这个男人从前和凯西在同一所大学念书的时候，就特别讨厌同书本打交道，而此刻他的脸被埋在好像小山一样的文件之中看不到表情，却仍能感觉到他那不耐烦的情绪。
　　“关于Hydra……袭击兰花的Hydra所患的疾病，已经对外宣称是突发性脑炎。那么现在是否要对全部市民进行Hydra检疫，并将感染的个体进行隔离呢？”
　　“隔离？有这么严重吗？”
　　“是的。虽然有些过分，不过FDA的要求很严格。”
　　“FDA吗？”
　　食品医药总局（Food and Durg Administration）是隶属于社会保健福利机构的国家机关，拥有对食物与药品以及化学物质的广泛范围内的审查权限。什么是疾病，什么不是疾病，如果算是疾病的话应该采取什么样的对策也都由它来决定。可是，它实际上并不是社会保健福利机构，而是直接听命于大总统的意志，这一点也是广为人知的。拥有强烈的“自己就是船团保护着”意识，和军部传统的那些家伙是一丘之貉。
　　“要是他们插手的话，我们也是没有任何办法的……嗯？”
　　“怎么了？”
　　“没什么……只是忽然想起拥有Vajra样本的研究机关也是处于FDA管辖之下的。”
　　“这也没什么可奇怪的嘛。外星生物的检疫工作本来就是属于他们的职能范围。”
　　“话虽这么说……”
　　奥兹马把视线从表格上移开，然后抬起手来揉了揉酸痛的眼睛。如果只是那种情况的话，由军部感染症医学研究所来处理也没有什么可奇怪的。可是现在却不是由军部主导，而是由一个政府主导的机构来处理Vajra，这完全找不到任何理由。
　　这真是让人恶心的感觉。就好象马上就要抓住敌机，却忽然间从自己的视线之总消失了一样的焦灼感。在接下来的一瞬间，就算被击落也是没什么奇怪的。总之是一种无法说明的奇怪感觉。
　　“……总之，政府和军部似乎向S.M.S隐瞒了一些什么。”
　　“你对政客没有好感这点还是没变啊。别忘了，我也是参谋本部的一员呢。”
　　“呵呵——不好意思。”
　　奥兹马似乎是为了掩饰尴尬一样，挠了挠一晚上没有休息的脑袋。白色的头皮屑瞬间飘落了下来。
　　还真的是一点都没变呢。凯西在感觉到气愤之前先感到奇怪。
　　自己现在成为了大人，早已和学生时代不同了。可是眼前的这个家伙和那个时候相比却一点都没有变化。只有在骑摩托车和驾驶战斗机的时候显得头脑清楚，其他时候看来完全就是一副不良少年的模样。
　　“话说回来，雪莉露似乎要去行星Gallia 4进行慰问演出，你有听到什么消息吗？”
　　“Gallia 4？这么说来，里昂他……不，听说三岛辅佐官计划带领调查队前往。有什么联系吗？”
　　“我们负责护卫任务。虽然这些都是在预算范围之内的，并没有什么问题。不过为什么要将雪莉露送到那么偏僻的地方进行演出呢。我和舰长都摸不清事情的来龙去脉。
　　“原来如此……“
　　凯西皱着眉头思考起来。这个表情是奥兹马以前最喜欢的额，可是现在他们两个人却谁都没有察觉到这一点，不能不说是两个人之间的悲哀。
　　“如何，要不要稍微调查一下？如果你出马的话，没有搞不定的情报。“
　　“说的也是——S.M.S没有时间和人手调查这件事情，不过，你对我有没有什么报答啊？”
　　“最多请你吃饭啦。”
　　“不会又是在渔人码头吃螃蟹快餐吧？”
　　“不喜欢吗？”
　　凯西无奈地抬起头来耸了耸肩膀。又是这个。实在是跟自己预想的完全一样。接下来就是坐着高速摩托车从沿海高速公路上下来，然后去旅馆开房。完全再现。
　　（怎么会是这样……）
　　一切都结束了，我已经有里昂了，和奥兹马已经是两个世界的人。
　　“……我倒是没有说讨厌。不过三星宾馆的高级套餐我也已经吃腻了，正好换个口味。”
　　是的，这不过是情报收集的工作罢了。为了国家，为了父亲，把职务中发现的疑点都查明，发现有不正当行为的时候坚决予以处理，这就是她的工作。一边这样想着，凯西一边拿出刚刚买来不久的口红试擦了起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“哈……哈……哈……”
　　好像马上就要迟到了一样冲到电视台前门大厅的兰花，靠在门边大口的喘着粗气。之前在学校的时候就打算像这样锻炼一下自己了，虽然这种锻炼的感觉并不好受，不过在真实的演唱会现场，紧张感一定会比这个时候的心跳更加强烈吧。
　　忽然，一阵甜美的芬芳将兰花包围了起来。
　　“哎……！？”
　　“你好好吧，兰花？”
　　“雪莉露……”
　　在后面调皮地将兰花抱在怀里的不是别人，正式雪莉露。
　　“最近还好吧？呵呵，在学校里面完全见不到你，我还稍微有些担心呢！”
　　“啊，还好，托你的福……”
　　自己所憧憬的偶像就在自己身边，兰花已经紧张得完全不知道该说些什么才好了。
　　“如何？来到了自己所向往的这个世界。——开心吗？”
　　“啊，是的！非常、非常开心！”
　　因为这是兰花的心里话，所以她毫不犹豫的回答了出来。每当站在舞台上，唱起自己喜欢的歌曲，她就会感觉到自己的能力正在逐渐提高，一个新的世界正在向她敞开大门。这是在学校之中完全学不到的亲身体验，这就是现场给人带来的感动。
　　“呵呵，果然呢。因为我也有这种感觉所以很理解你的心情。趁现在能吸收多少经验就快点吸收吧。将来这些一定会成为支撑你的宝贵经验。”
　　“是！”
　　“现场演唱会也快要举办了吧？那家伙……那个叫阿尔特的……”
　　（她竟然称呼阿尔特为……那家伙？）
　　兰花的胸中忽然漾起了一阵波澜。现在她的脑海里所浮现出的全是在海滨的那幕Kiss戏。
　　“我听说马上就要到他的生日了。到时候打算送他演唱会的门票做生日礼物……”
　　“原来如此，那家伙一定很高兴的。”
　　兰花的心中又是一阵刺痛。每当她意识到雪莉露与阿尔特之间的暧昧时，胸口便一阵纠结。
　　但是在她意识到这种感觉就是妒忌之前，雪莉露忽然不经意地咳嗽起来，将二人的对话打断。
　　“——！？咳、咳……”
　　“你还好吗？雪莉露！”
　　“没、没问题……好像是不知道什么东西飞进气管里面去了。好了，不是还要 录音的么？不赶快进去的话……”
　　“可、可是……”
　　“新人就要有个新人的样子，管好你自己的事情就够了！我可是雪莉露?诺姆！”
　　“是、是！”
　　兰花慌忙向走廊里走去，一边仍然不放心地回过头去。
　　在空无一人的大厅之内只剩下雪莉露还在不停地咳嗽。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“要去Gallia 4慰问演出！？”
　　“嗯，是啊。所以最近一段时间学校那边都要请假了。”
　　午休时间，美星学院学习室外的走廊中，雪莉露一边大口吃着格蕾丝亲手制作的点心，一边很有女王风格的说道。
　　“……那地方在哪？”
　　阿尔特正用筷子灵巧地挑出腌鲑鱼之中的鱼刺，听到雪莉露的话后停下手中的动作歪过头去问道。作为封闭型国际岛屿的Frontier船团利用海洋装置可以提供一些容易养殖的鱼类和迅速成长的禽类作为食物，而牛肉和猪肉等大型家畜因为饲养困难所以属于高价的奢侈品。所以今天阿尔特的午餐就是腌鲑鱼与鸡肉盖浇饭，再配上自己腌制的小咸菜。
　　“你这家伙，不认识那地方就做出这种反应吗？”
　　米歇尔一脸无奈从走廊上面的楼梯上走下来说道。
　　在他的身后，低年级的女生们送上的大量便当几乎堆积成了一座小山。因为他只对年长女性出手，低年级和同年级的女生反而可以非常放心同他谈论感情问题，所以他身为一个值得信赖的长辈拥有极高的人气。这一点就连阿尔特都是望尘莫及。
　　“是从这里出发主观时间需要一天，客观时间甚至需要花费一周时间才能抵达的行星。距离大概有十光年左右，而且那边还有巨大的空间断层。”
　　卢卡三口两口将手里剩下的三明治吃光，然后用携带电脑将“Gallia 4”的数据提取了出来。
　　“Gallia 4是公转周期和自动周期完全一致的稀有行星。所以它常常都是以同一个侧面朝向红色巨星Gallia 1。”
　　“那么，也就是说它既拥有非常炎热的一面，也同时拥有非常寒冷的一边了？”
　　“啊，对。就是这个意思。七濑。”
　　艰难地将目光从七濑的胸部移开的卢卡把手放到键盘上。不知什么时候，阿尔特、米歇尔还有雪莉露都已经站到了他的身后，一起望着电脑的屏幕。
　　“白昼的一侧经常有比旧北美大陆更加强烈的台风肆虐，而夜晚的一侧则是寒冷的地域。唯一处在白昼与黑夜的分界线上的晨光带，依靠高压与低压的激烈冲突保持平衡，勉强可以居住。简单说就是B级行星。”
　　“……哪里有大气层吗？”
　　阿尔特把脸凑过来望着屏幕问道，结果他的脸几乎快要贴到七濑的胸前。瞬间，雪莉露的脸闪过一层杀气，米歇尔本能地向后退一步。而阿尔特本人却似乎完全没有注意到周围发生的一切。
　　“嗯。和地球的大气层相比氮气和氦气的比例稍微大了一些，不过实际上是没有太大问题的。要不是因为那里的气候实在太不安定，比起主星和红色巨星，我们的移民船团也许会优先选择哪里作为移民基地呢。”
　　“这样啊……有大气层吗……那也就是说有天空了……”
　　阿尔特似乎忽然来了兴趣，结果卢卡的电脑亲自操作着将Gallia 4相关的图片资料都调了出来一次浏览器来。在过去的地球人看来完全没有什么可稀奇的黄昏时分的天空和云，却让阿尔特如同获得了新玩具的孩子一般兴奋得百看不厌。
　　“……可是，为什么这么偏僻的边境星球要让如此大牌的雪莉露?诺姆去进行慰问演出呢？”
　　与拍档相比、对天空没有多少兴趣的米歇尔歪着脑袋不解地问道。
　　“啊啊……”
　　和眼前的女孩子相比还是天空更加吸引你吗？这个孩子气的家伙！雪莉露收起不满的神情重新换回微笑的样子接着话题说道。
　　“那里不是驻扎有第33海军部队吗？据说他们声称如果我不去进行慰问演出的话就要发动叛乱。”
　　“……搞什么飞机啊。要是都这么胡搞起来还不乱套了啊！”
　　“是啊。不过，据说在Gallia 4之上有Galaxy的幸存者。要是真的话，我也想去看看。”
　　“原来是这样啊……”
　　“嗯。”
　　回答七濑问道的时候雪莉露的表情渐渐变得严肃起来，点了点头。
　　“我也在网上查过一些资料。从Galaxy的位置进行紧急空间跳跃的话，由于重力场和空间折叠的相互干涉，会有很大的概率穿越到Gallia的宙域。”
　　“正是这样，虽然去过很多很多的地方。不过果然最让人在意的地方还是故乡啊。”
　　说着，雪莉露不由得下意思地瞥了阿尔特一眼。究竟他有没有听到大家的对话呢？看来是完全没有听到了。因为他的眼睛一直到现在还依然目不转睛的盯着电脑屏幕。
　　啊，阿尔特真的还是一个孩子啊！雪莉露无奈地叹了口气这样想到。
　　自从出生便一直被作为歌舞伎世家的继承人培养，并且他也具备一切继承家业的天赋才能和美貌外表。如果他就这样一直平稳地发展下去，一定是任谁都会羡慕的贵公子中的贵公子吧。
　　可是虽然如此，或者说正因为如此，早乙女?阿尔特所沉迷的却是天空，在他的眼里只有天空。就好象只有那里才是他真正的故乡。
　　当他长成大人之后，如果发现自己的背后没有翅膀的话，他一定不会承认这一事实吧。
　　不过也正是这样才有挑战，我要用自己的歌声和自己的美丽吸引到他的目光。在这个世界上没有任何价值观能够比得上我的艺术表演。这份不被重视和注意的耻辱一定要加倍奉还。以我雪莉露?诺姆之名！
　　“天空吗……”
　　茫然抬起头来望向天空的雪莉露不知道在思考着什么，忽然带着满足的表情微笑起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　等到阿尔特爬起来伸个懒腰的时候才发现已经是傍晚时分了。
　　摩天楼上雪莉露和兰花的宣传广告交相辉映。只有阿尔特一个人穿梭于其中却对那些广告视若不见。
　　并不是阿尔特对于少女们的美丽不感兴趣。在别人看来这也许是过于奢侈的原因，不过对于阿尔特来说，几乎每天都能够看到活生生的真人在自己身边走动，所以对于那种不会动的拍摄成品自然没有什么兴趣了。
　　更何况，现在他的心中已经完全被他所信仰的那个最美丽的天空所占据了。
　　阿尔特对于天空的感情，说是“爱恋”也一点都不为过。
　　不管谁这还是醒着，整个人一直都在想着天空的事，好像他就是为了天空而生的。歌舞伎世家御曹司的身份也好，从小到现在一直修炼着的艺术也好，为了天空的梦想都可以舍弃了。从这一点上看来他对天空的感情实在是只能被称为“爱”了。
　　而他之所以到现在也没有把装备有时空跳跃机能的VF-25偷偷开出来飞去Gallia 4，是因为如果真的这么做了，会给对自己有恩的奥兹马增加太多麻烦，所以才打消了这个念头。并不是因为他自己本身是个乖孩子。
　　或者说这是思春其那不求回报的爱吧。
　　确认了一下时间之后，阿尔特从口袋里拿出电话。明明是这样一个简单的动作，周围的行人却都纷纷向他投来注目的目光。更有一些妇人不由得脸颊也红了起来。
　　少年似乎没有任何多余的动作，举手投足之间都散发出灿烂的光芒。
　　“未接来电……兰花？”
　　大概是在进行航空实习的时候打来的吧。阿尔特用纤细的手指按下播放按钮。
　　“我是兰花。……最近都没有机会和你见面，真是抱歉。——哎呀，我在道什么歉。对于无法见面这件事是否感觉到遗憾是应该由阿尔特你决定的。啊哈……我真是像个傻瓜一样。”
　　（冷静点呀！）
　　想到在电话那边的是总是一副慌慌张张样子的兰花，阿尔特微笑着，脑海里浮现出不停追着自己的尾巴跑的小狗的样子。
　　“对了，我听说……很、很快就是你的生日了。七濑告诉我的。”
　　生日？
　　这么说来，去年也是挺七濑说才记得自己生日的。那还是自己有生以来第一次被家人以外的人庆祝生日。
　　“所以，如果可以的话……生日礼物，想要生日礼物吧！生日的那天晚上，可是在那座小山上等我吗？——我一定会去的！所以————”
　　“那座小山吗？”
　　是的，所以的一切都是从那座小山开始的。S.M.S也好，战斗的日子也好，还有兰花的歌声以及与雪莉露的相遇。
　　那么，自己应该如何回复呢？
　　就在阿尔特穿过人行横道，走上电车站台的时候，忽然有一阵声音传来。
　　“有人，好久没见啦。”
　　那是一个长相怪异的男子。
　　乍看上去好像以前东方人的面容，眼睛细细的，皮肤和很细腻。也许是由于混血的缘故，头发是茶色的。在他那似乎很没有精神的眼睛深处却蕴涵着似乎要将人刺穿一样的锐利视线。
　　他穿着结城产的茧绸木棉所制成的和服，说是青年也可以，说是老年人也有那么几分神似。而且看上去既可以说是武士，有可以说是村民。甚至换个角度来看，说是女人也行。
　　眼前的这位男子好似流水一样，言其有形观却无形，言其无形观时有形。
　　“哥、哥哥——？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“真是好久没见啦，有人。”
　　两个人坐在空中咖啡店“OG LOVE”的凉台上，被阿尔特成为哥哥的男子很有礼貌地一笑道。
　　“……这，究竟是怎么回事？”
　　虽然阿尔特称他为哥哥，不过实际上他们是没有血缘关系的。
　　早乙女?矢三郎。
　　应该说是阿尔特的师兄弟，是在演艺上阿尔特的父亲岚藏所收养的养子。
　　继承了能狂言传统的歌舞伎在原则上来说是属于一子相承的艺术，所以为了继承家名，所有的外部弟子如果想要成为继承人必须要成为该家的养子才行。而矢三郎就是岚藏在所有弟子之中百里挑一所挑选出来的最有才能的那一个。
　　“我在电视中看过那个叫“雪莉露”的女孩的节目了，没有什么事就好。”
　　“……算是吧。”
　　“你脖子附近有些多余的赘肉我无法赞同，不过你的目光确实比以前敏锐了，这点很令我欣慰。而且你的后背和腹部肌肉的平衡感也比以前有了进步。要是你能够继续坚持减肥训练的话就再好不过了。”
　　能够透过阿尔特穿在身上的学生服看到他的身体变化，可见矢三郎的眼里了得。
　　控制身体的每一处细节，是早乙女流艺术的基础。自古以来，最善于观察人体的三个职业就是医生、武道家和艺术家。
　　而这其中又属矢三郎的眼光最为准确。不管你穿着多厚的服装他都能够正确的分析出那衣服下面的人体构造。曾经有一个喝醉了的职业摔跤选手在地铁里面发酒疯，被刚好在那里的矢三郎看到，他只用一根手指点了那摔跤选手一下，结果对方就好似失去了平衡一样摔倒在了地上。
　　“电影我也看了。真是太让人高兴了。你果然还没有忘记戏剧啊。”
　　矢三郎好像菩萨一样慈祥地微笑起来。
　　这时候一直紧张的阿尔特的神经才终于放松了下来。
　　“……只是作个替身演员而已。因为被人拜托才做的。”
　　“可是，戏剧就是戏剧。我说的哦不对吗？”
　　矢三郎的眼睛眯成一条缝，然后透过那狭长的缝隙注视着阿尔特的眼睛。
　　就是这种眼神。
　　用我们的话来说就是“和别人说话的时候要看着对方的眼睛。”
　　不过实际上要使对方和自己的目光相对，需要有相当的体术和卓越的集中力才能够做到。
　　眼睛是获取外部情报的窗口，同样的，如果能够支配对方的眼睛也就等于控制了对方的信息取得来源。如果将人类比喻为一台计算机的话。那么眼睛就相当于键盘和鼠标。
　　矢三郎的眼力，可以通过目光来支配对方的思维。被他的目光所注视着的人，除非说出他想要的答案或者说出自己的真心话，后则是无法脱身的。阿尔特自己心里清楚，究竟有多少竞争对手败在矢三郎的目光之下而自动退下舞台。
　　“……我能够看出来，在你那一句手一投足的表演之中随处都充满了不经意间流露出来的表演欲。那绝不是简单的替身演员那么简单，在歌舞伎之中，这应该被称为串角。”
　　“…………”
　　阿尔特沉默起来。
　　对于矢三郎的话，阿尔特完全无法否认。如果否认了的话，那便不只是否定了自己，同时也等于否定了兰花他们的努力。这种在背后伤害别人的事情，阿尔特是绝对做不出来的，不过相应的，从他自身的角度来说，却也无法完全赞同矢三郎的话。
　　于是阿尔特一边努力抵抗着矢三郎的眼力，一边拼命地想办法转变话题。不过就连转换话题这样一个简单的事情在矢三郎的眼力面前都显得异常困难，由此可见其威力。
　　“……你特意来找我，就是来说这些的？”
　　“不——”
　　与预想的相反，矢三郎很痛快的回答道，接着闭气眼睛啜饮起红茶来。
　　可是他接下来的话却使阿尔特犹如后脑部被大棒重击了一记一样。
　　“……岚藏先生他，忽然昏倒了。”
　　“父亲他——？”
　　阿尔特拼命控制住自己的身体才没有冲动地跳起来。
　　真是太傻了。自己现在已经是离家出走的身份。和父亲之间已经既不是父子也不是师徒的关系了。
　　“万幸的是，性命没有大碍。而且也已经很好的向媒体隐瞒了这件事……不过，依然是非常虚弱的样子。目前正在自己的家中静养。”
　　“……这件事情和我，没有任何关系。”
　　“真的是这样想的吗？”
　　又来了。
　　矢三郎的眼神再次将阿尔特贯穿。
　　每当这个时候，少年覆盖在内心之上的铠甲便好似被粉碎了一样。再次回到离家出走前的“有人”角色。
　　“你的演技实在是不够漂亮，有人。如果你真的否认的话，那么你就不会跟我来这种地方了，而且也不会听我说这么多的话。你的演技虽有花开却无果实……抱歉我多说了些不该说的话。”
　　接着，矢三郎以无比流畅的动作拉过阿尔特的手，当阿尔特回过神来的时候，对方那温暖而柔软的手已经开始爱抚着阿尔特纤细的手指来。那是一双经历磨练的、真正的演员才能有的手。
　　“请停手！”
　　可是这句话却无论如何也说不出口。
　　就在几年前，阿尔特饰演樱姬，矢三郎一人分饰权助和清玄二人，他们联袂出演的《樱姬东文章》是银河满座的热门演出。如果只说在艺术上的成就的话，那眼前的这名男子曾经是自己打从心底钦佩并且爱慕的对象，实在舞台之上最值得信赖的伙伴。
　　“马上就要到你的生日了。——我有礼物要送给你。”
　　矢三郎的目光再次化作蛇型，游走于阿尔特的肌肤之上。往日的主演与旦角对立在一起，矢三郎朱唇轻启，轻声道。
　　“我已经与先生约定好了。在你生日的那天带你回家去，只要你肯在那一天出现，过去的事情就全部一笔勾销。”
　　“谁叫你多管闲事！”
　　早乙女?阿尔特甩开矢三郎的手愤愤说道。
　　都到了现在这个地步，眼前的这个人究竟还要把自己带到什么地方去呢。
　　现在的自己已经再也不是演员了。既不是旦角，更不是女孩。现在的自己是个男人，是一个孤狼一般的男人。到了现在这个时候，怎么可能再回到以前的那个场所呢？何况他根本没有一点要回去的意思。
　　“我自己选择了自己的道路，我要成为一名飞行员！现在这个时候……”
　　“请不要再继续欺骗自己了！”
　　矢三郎站起身打断阿尔特的话。
　　“对于你来说，永远也无法切断与演艺的联系。你无法从舞台之上逃脱。你是一个天生的艺人。”
　　“才没有——才没有那种是！”
　　阿尔特激动地大声反驳道，周围的客席传来一阵骚动。
　　“真的吗？”
　　矢三郎转了下头，对阿尔特的目光转变成了睥睨。
　　“现在的你依然在进行着表演啊！你饰演的是一个反抗家人，立志成为飞行员的青年角色！”
　　“胡说！我才没有！！”
　　矢三郎伸过去的手再一次被阿尔特甩开。接着他优雅地向前迈进一步道。
　　“看，现在也是。”
　　矢三郎似乎很得意地微微一笑。
　　这是充满了魅惑的魔性笑容。是能够将全场所以观众完全支配的无上华丽的演技。
　　“事实上你在下意识中一直都在演戏，只不过你自己没有感觉到罢了。”
　　矢三郎从袖口之中伸出一把扇子，然后以异常流畅的手法将扇子张开。
　　瞬间，周围一片寂静。
　　现在，所以处在“OG LOVE”里面的人，客人、服务员甚至连大厅中的工作人员也都被这两个人的表演所吸引了。
　　但他们并不是普通的观众。应该说，他们在自己都为曾察觉的情况下，实际上已经成为了一个宏大电视剧之中饰演“观众”的人。舞台就是观众席，观众席也是舞台。这个叫做矢三郎的男子，仅仅只通过打开扇子这一个动作便将周围的一切都带入到自己的演出之中。
　　“开门见山地说了吧。在你的身上继承了无论我多么努力也无法超越的血脉。你认为那是诅咒也好，不过你身上流淌着的就是演员的血脉。”
　　“骗人！”
　　咚！阿尔特的右脚向前迈出一步，右手也跟着挥动着大吼道。只是这个动作便使杯中的咖啡来回摇个不停。从背后到腰部的全部肌肉都在这一连串的运动之中迅速的调整起来，好似能乐之中的旋律在流动一样。
　　“哥哥你究竟想要得到什么呢？要是我不在的话，你不是就可以继承早乙女的家名，继承岚藏的事业了吗？”
　　“我什么时候说过我想要那种东西了？”
　　矢三郎的气于阿尔特的气碰撞在一起。周围的大气剧烈的震动着，在二中中间形成一阵漩涡。
　　这绝不是什么夸张的表现。那些从内心深处所发出的演员的呼喊，确实具有这种程度的威力。
　　“有人，对于我来说，除了自己表现的这个舞台之外，其他的东西都无所谓。继承岚藏的家名之类的也不过是这唯一重要东西的附属品罢了。凭借自己的演技征服所有的观众，将自己的灵魂刻在舞台之上。除此之外的所有东西对于我来说都是可有可无的。不过，为了完成我的凤愿，你是不可缺少的！”
　　“我——！？”
　　“正是，只有你才是真正的天才。从出生的那天便看着一代的天才早乙女?岚藏的‘连狮子’长大的你，才是真正的天才。我的所谓‘凶眼’与你相比实在是雕虫小技罢了。”
　　所谓“连狮子“是从能乐之中发展出来的演技，因“牡丹唤做百花王，狮子雄为百兽王”而得名。据说狮子会将自己的小狮子推落悬崖，只养育那些能够自己爬上来的后代。通过这一剧目来表现人生的残酷以及亲子之间的感情。将这一剧目表演给刚刚下生的婴儿，可见岚藏对阿尔特的期待。
　　“那只不过是家庭环境罢了！我知道哥哥你能够获得今天的成就究竟付出了多少努力，所以只有你继承家业才是最好的！”
　　不管你拥有如何天赋的才能，如果没有自江户时代起一直继承下来的家名的话，便无法被人所认同。既非纯粹血统的日本人，而且也没有继承下来的家名，甚至连后援都没有的矢三郎，不论风吹日晒雨淋，都独自忍受着旁人的中伤与讥讽，坚持不懈地进行修炼。这些全都看在阿尔特的眼里。
　　“不，你不是一直都在进行着表演吗？一旦你站在舞台之上便会显示出你天赋的才能，甚至于离开了舞台的你现在所饰演的希望成为飞行员的高中生，也是完美的表演。这种多年积累下来的演技和天赋的血脉是我所没有的。”
　　“所以……所以！实际上我什么都不是！我只不过是父亲和哥哥你们凭借自己的幻想而制造的道具而已！”
　　身着洋装的少年的头发好像似狮子的鬃毛一样竖立起来。
　　“正是如此！豆腐店的孩子就该继承豆腐店经营。军人的孩子自然会被培养成军人。拓荒者的后代就要继承农田种植。任何人从生下来就已经被决定了命运，每个人都是不一样的。你就是为了继承演艺事业而生的。而且，你也热爱舞台不是吗？那么，就老老实实地跟我回去吧。然后，我们两个人一创造美丽的表演。”
　　“什么美丽的表演，那都是骗人的！”
　　是的，世界本身就不是美好的。
　　如果世界是美好的，那么基里亚姆就不会死。在自己眼前被毁灭的Galaxy的巡洋舰，那些被击毙的新?统合军飞行员们，好似墓标一样的空母“室兰”的机组人们，这一切的一切……这个充斥着死亡与毁灭的世界，又有什么美好可言？
　　“有的。那就是舞台。只有哪里才是我们的现实。”
　　“——为什么。要说的那么绝对。”
　　“不这么想的，只有你自己而已。因为你没有看过自己在舞台上的表现。所以你不会知道自己是多么的光彩照人。有人，如果我能够像童话故事里面的三藏法师一样，吃了你的肝之后就可以变成你的话，那我一定会毫不犹豫的。不过，现实中这是不可能的。所以我所梦想的舞台，绝对不能没有你。”
　　“……愚蠢至极。”
　　阿尔特将视线从矢三郎身上移开。
　　这个男人和父亲一样。只要是为了艺术，甚至可以无视人间所有的艰难阻碍。
　　阿尔特转身向电梯走去，他不能回头也不想回头。如果这个时候回头，一定会被矢三郎再次纠缠住无法脱身。只能趁现在他沉默在自己的舞台里的这个空隙。
　　“等一下，有人！”
　　矢三郎急忙“啪”的一声合上扇子追了过去。
　　而“OG LOVE”里面的人就好像被解除了魔法一样，从紧张的对峙之中解放了出来。甚至偶几位客人忍耐不住这种紧张的气氛而一下子倒在了桌子上。
　　看到这情景的矢三郎不由得心里想道、
　　（没能使这里的所有人都倒下，实在是我的功力还没修炼到家啊。）
　　一边这样想，矢三郎微微地摇了摇头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　那一天，阿尔特的模拟战战绩只能用惨淡来形容。对手是实战经验丰富的Pixie小队，明明有米歇尔和卢卡的接应，却还是在五回战中四次被击落。这样一来就无法获得驾驶新型的VF-25的资格了。
　　“不要这么沮丧嘛，早乙女准尉！这就是所谓的实力差距！”
　　小型化的克林恩?科兰似乎心情不错地拍着阿尔特的后背，拿起巧克力泡芙开心地吃起来。
　　S.M.S的咖啡店因为女性队员的要求而特意增设了很多受女孩子欢迎的甜品。而阿尔特因为最初的文静样子，导致Pixie的女性队员和那些控制台的女孩子们都可以和他毫无顾忌的交谈。
　　“抱歉，准尉。小姐她并没有恶意。”
　　Pixie小队之中最年长的，留着粉色如棉花糖一样的头发的奈奈?罗兰安慰道。不过阿尔特的心情却依然没有任何好转。
　　平时总能及时察觉到危险而且一直跟在自己后面的卢卡，在关键时刻竟然不见了，而米歇尔又在这关键的时刻调涨自己的snipe?Pack去了。结果，只剩下阿尔特一个人要面对Pixie整个小队。
　　“什么嘛！训练的话不管失败多少次都是不会死掉的！只要在实战之中不被击坠就好了吧！哼！”
　　“………………”
　　虽然自己也知道科兰并没有恶意，不过在这个时候却不知道为什么会说出这样的话。
　　自己的目标是成为一个飞行员。但是，正如兰花所说，演技的最高境界就是连自己都忘记了自己是在演戏。所以，也许自己就是被自己的演技所欺骗的观众啊。
　　“Pixie小队下一期就只剩下两个人了。所以在补充上第三人之前，对Skull小队的支援就只能拜托你们了。有信心做好吗？”
　　“两个人？”
　　“我，因为要结婚了……所以申请了辞职。”
　　平日沉默寡言的参谋，拉拉米雅?蕾蕾妮雅脸色微红说道。
　　“是我一直交往着的恋人……在下次的空间跳跃之中要是能够平安无事的话，就结婚……”
　　“这样啊……那恭喜你啦！”
　　移民船团所进行的、以千光年为单位的超长距离空间跳跃，每积蓄几个月的能量和资源之后，移民船团就会重复向另外一处有希望移民的目的地移动。不过在超长距离空间跳跃的时候所引发的重力震动和空间错位时有发生。所以每个人都做好了在那个时候牺牲的心理准备。
　　于是，经常也会发生反对空间跳跃，要求继续停留在当前宙域的民众游行。所以抱着这种“决定在空间跳跃之后再结婚”的想法的人也不再少数。
　　“你们，是在上次的超长距离空间跳跃的时候相识的吧？”
　　“啊啊，是啊。虽然现在他去了别的船团，不过应该很快就会回来的。”
　　“喔！这就是所谓的空间跳跃LOVE吧？”
　　科兰天真无邪地说道，而阿尔特和拉拉米雅的脸上却都不由得红了起来。
　　即将进行超长距离空间跳跃的船团为了补充能量，一直到能量补充完毕之前不会进行除通常航行和紧急短距离空间跳跃之外的任何行动。虽然客船和运输船还会继续运行，不过一般的平民是无法乘坐的。所以，这种曾经被称为分隔两地恋爱的情况，现在被称为空间跳跃恋爱。
　　在进行空间跳跃的船团之中的人类个体，会产生一种能量的脱离感，并且导致时间感觉的丧失，所以会使人类的精神产生一种类似拖拽的航行感，这个时候的人类之间很容易摩擦出爱情的火花。结果就是在结束了长距离空间跳跃的十个月后，会产生一批婴儿潮。其原因就是因为在跳跃空间之中所进行的性交，用隐语来说就是“空间跳跃LOVE”。
　　“啊……小、小姐。这种说法稍微有点……”
　　“怎么了？我刚才说了什么奇怪的话吗？阿尔特？”
　　“……没、没什么奇怪的。科兰这样就很好啦。”
　　“哼！！干吗大家都把我当小孩子嘛！！”
　　科兰撅着小嘴鼓起腮来。
　　“对、对了。拉拉米雅少尉。你的男朋友是个什么样的人？”
　　“啊、忽然被这么亲密的称呼还是稍微有些感觉到不好意思……他是空间跳跃工程师，是一个非常喜欢机械的人，比我年长五岁……虽然是地球人，但是从小被杰特拉帝人抚养并且教他杰特拉帝语，而且还取了一个杰特拉帝人的名字……”
　　平时总是沉默寡言的拉拉米雅，一旦打开了话匣子就立刻停不下来了。
　　听她兴奋地谈论起自己的事，阿尔特忽然对于自己对在S.M.S中的生活感觉到安逸而惊讶起来。不过很快，他感觉到了快乐。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　根据凯尔特自古以来的传说，每当有妖精出现之时，人的内心就会动荡起来，变得漂浮不安。
　　阿尔特虽然没有遇到过妖精，但是他却遇到了名为雪莉露?诺姆的少女，而与这名少女的相遇也确实使他的内心动荡不安起来。
　　这一天也是，当再一次在S.M.S的前台大厅遇见特意等在那里的雪莉露的时候，阿尔特露出了和被兰花那纯真的眼神盯著时候一样的困惑表情。
　　（明明同样都是女性，为什么就不能够像和Pixie三人那样平常地交谈呢……）
　　“我、我才不是特意在这里等你呢！因为有事需要过来这里、所以想起顺便看看你……就是这样啦！”
　　“……你、你在说什么呀。”
　　“我来给你送生日礼物。”
　　（又来了——）
　　坦白的说，对于生日的事阿尔特已经几乎忘的一干二净了。要不是矢三郎那天搅和了一下，阿尔特或许还会仔细考虑一下兰花的话，不过现在的他对于那件事已经只有淡淡的印象了。
　　不过。雪莉露突然提出的建议，却一下子又将少年的心吸引了过来。
　　“喂、阿尔特。你想不想再天空之中飞翔？”
　　“在、天空中——！？”
　　“是那种一望无际的，真正的天空。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　接着时光流逝。
　　终于到了阿尔特的生日那天。
　　好不容易获得两个小时休息时间的兰花，急急忙忙地向着那约定了的山丘跑去。
　　在她的手里拿着为阿尔特准备的现场演唱会的门票以及装着便当的篮子。这是她为了这一天而特意找七濑进行特训的。
　　当她跑到山顶的时候，发现早已有一个少年的身影伫立在黄昏的恒星光芒之中。
　　“阿尔特？”
　　少女充满喜悦地向前跑去，而少年却用抱歉的、实际上还带有淡淡哀伤的声音回答道。
　　“抱歉。——阿尔特那家伙他，来不了了。”
　　“米歇尔！？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“你在搞什么，傻瓜！”
　　面对着身型比自己不知道要大多少倍的杰特拉帝人弟子，岚藏只用扇子一击便将其打倒在练习场的地板上。
　　“我不是要看你那个傻大个子！我是要你将小型化之后的体型当作巨人化之后那么大的感觉。”
　　从岚藏那威风凛凛的训斥着弟子的状态来看，完全没有半点因疾病而衰弱的样子。
　　“矢三郎，你来给他做个示范。”
　　“……是。”
　　这里也没有一点阿尔特来过的迹象。
　　是啊。
　　那个少年是自己人生这场大剧的天才演员。所以这种程度的演出自然也无法骗得多他了。
　　“你之前说出去办事，是关于继承家名的事情吗……”
　　岚藏似乎是看到矢三郎才忽然想起斯的说道。
　　当然，矢三郎对于自己曾经见过阿尔特这件事一点也没有向岚藏透露。如果他真的回来的话，自己就会以切腹为要挟请他留下。虽说表演是艺人的天职，不过其中也会有一些真实的感情。
　　“不，没有。只是我的一些个人的私事，已经办完了。”
　　“——这样啊。好了，你给他做示范吧。”
　　“是。”
　　从岚藏的脸上看不到任何感情，所以无法猜测他对于矢三郎的谎言究竟拆穿了多少。就是这种表情。是能够忍受宇宙的荒凉、抵御风雪的侵蚀，好似巨大的星球一样的雄壮的美。也正是矢三郎所憧憬、嫉妒、不懈追求的最高才能的叹息之壁。
　　（人正是因为无法实现才拥有梦想吗……）
　　在舞动着的矢三郎的视野一角，闪过一片飞行着的宇宙船进行空间跳跃的光芒。
　　（正因为无法实现。才被称为梦想吗……）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　兰花双手抱着膝盖，一个人望着天空发呆。
　　在草丛之中，一只叫不上名字的、好似小鸟一样的宇宙生物，灵动地转动着黑色的眼睛，抬头望着满脸哀伤表情的兰花。
　　“你————在安慰我吗？”
　　兰花将手向小鸟伸去，那不知名的宇宙生物好像很高兴的样子，用嘴巴的前喙一下下啄着兰花的手指。
　　“阿尔特走了……和雪莉露一起……”
　　泪水从脸颊上滑落。
　　扑棱，宇宙生物飞上兰花的肩头，然后蹭了蹭兰花的脸蛋。
　　“谢谢你、你真温柔呢。”
　　兰花将头向天空仰了起来，然后深深吸了口气。
　　感情一下子全都涌了上来，激烈地喷发出来。
　　如果换做以前的兰花，面对这样的情况一定会什么办法都没有只能够不知所措的哭泣。
　　可是，现在却不一样了。
　　从她的双唇之间所流露出来的并不是呜咽的声音，而是那优美的旋律。
　　将那无法传达的情感全部通过歌声表达出来。兰花大声歌唱着。
　　用语言无法传达的情感，声音无法诉说的思念，没有人知道的痛苦，这一切的一切都可以通过歌声来使自己释怀。
　　而在这里的唯一听众只有那绿色的好似小鸟一样的宇宙生物。这是只属于兰花一个人的演唱会。
　　忽然，不知什么时候旁边响起了一阵柔和的旋律，那绝不是即兴之下的演唱。而且很明显，那旋律是只有兰花一个人知道的曲调。
　　“哎——！？”
　　兰花回头望去，在阿尔特曾经呆过的公园一角，伫立着一个着装怪异的少年。科幻样式的开襟套装和稍微有些尖尖的耳朵。正是比雷拉?斯特恩。
　　“真是美妙的歌声啊……”
　　就在少年说出这句话的同时，一阵强风吹过，卷起了地上的草屑，兰花不由得闭上了眼睛。
　　而等她再次张开眼睛的瞬间，那少年的身影却一下子消失不见了。
　　在兰花眼前，只有微风吹过。
　　