　　Mother’s?Lullaby
　　Gallia 4的夕阳映照了乱云，如同被恶作剧的神揉捏过一般，看起来仿佛一座巨大的城郭。
　　厚度达数百米的云层，在晚霞的天空中无线延伸，如同墙壁一般屹立在Valkyrie旁，这种景象颇为壮观。
　　（和母亲说的一样……）
　　不知道那样的乱云会不会在Island 1的天空中膨胀炸裂开。
　　云都是水蒸汽，周围全是会呼吸的大气。
　　无论到什么地方，没有宇航服也能偶呼吸，也能够沐浴在恒星的光芒中而不必担心宇宙射线的辐射！
　　阿尔特让兰花坐在VF-25的后舱，自己坐在驾驶舱中，心情十分愉快。
　　“哇！真漂亮，真漂亮啊！阿尔特，那是森林吗？”
　　“是啊……！Island 1的中央公园和这相比，简直就是小庭院……！”
　　在两人的眼前的，是被称为构造树林的，Gallia 4特有的森林。
　　高度为八十至一百米，类似巨大的红树的树木组一个任何时候都能抵挡暴风的巨大框架，苔藓、地衣、以及寄生木等在这个框架中共生，构成了巨大的构造树林，红树的树干为小型植物和动物提供了水分，保护它们不受暴风侵袭，而这些动植物死去后，又为红树提供了养分。
　　“在每年都会发生数次暴风雨的时候，红树林都会受到严重破坏，不过，被暴风雨吹奏的种子，又会在新的地方形成新的树林。”
　　“真厉害……那森林，在这个星球的暴风雨中一直生存着啊……！”
　　“是啊……有时间的话，下次叫大家一起来看看吧。”
　　“嗯，嗯，到那个时候，雪莉露小姐一定也恢复精神了吧。”
　　“你说雪莉露啊……”
　　在那次战斗之后，阿尔特没有和雪莉露说过话。
　　因为，米歇尔强硬地坚持要他和挺身救了他的兰花一起回去参加首场演唱会，尽管阿尔特觉得那样就更难和雪莉露说话了，但这位金发的朋友却说“你就这么喜欢在伤口上撒盐吗”，并执意要求他们离开。
　　（总之，过后再去向雪莉露道歉就没问题了吧。）
　　虽然这么想着，但阿尔特知道事情并没有这么简单。
　　尽管和其他人一样对女孩子有兴趣，但比追求这个，阿尔特觉得飞行更有意思，而且，他也陶醉于从Vajra魔爪中拯救人类的使命感之中。每次想到雪莉露和兰花的心情，沉睡于他内心深处那个“女性的自我”就会苏醒，这让他感到恐惧，但他一直故意对这种恐惧视而不见。
　　结果，阿尔特只知道自己和父亲虚构的那个虚幻的少女“有人”如何被爱。因此，在否定过去的时候，阿尔特不知道该如何去爱别人。
　　兰花开始歌唱。
　　那充满回忆的摇篮曲，飞向无尽的云海中。
　　熱核反应引擎的振动，发出不亚于风声的音量。而让听着感到温暖的优美旋律一直飞向天空的尽头。
　　那是看到了真正的天空和真正的森林的少年少女的欢愉之歌。
　　世界多么美丽啊。
　　人在这个世界中是如此渺小。
　　“——为什么，我们会到这里来啊——？”
　　歌声融化了少年冰封的心，他说出了内心的话语。
　　尽管这并不是舞台上那种华丽的言辞。
　　“因为，我想对你说……”
　　“啊？”
　　“生日快乐，阿尔特！”
　　“啊……”
　　阿尔特为自己没意识到这个而羞愧，而兰花那可爱的笑容让他面红耳赤，并低下了头。可以说，这个时候。他才第一次意识到兰花是真正意义上的异性。
　　“啊……那个……”
　　“给你添麻烦了吗……？”
　　“不……不是……那个……怎么说呢。”
　　“啊？”
　　“谢谢你。”
　　只为了说出这三个字，阿尔特却体验到了在舞台上都没有体验过的紧张。
　　他明白了，自己对男性抱有爱意。不仅在舞台上，甚至在从舞台上下来之后，那个作为少女的“有人”依然为男性心碎、流泪、散发着女性的魅力，、对男性抱有爱意。
　　不过，现在不同。那种在他的心中高涨的、想体会女性纤细手指和唇的心情，和以前的心情不同。
　　不过，还没来得及思考这是什么样的心情，阿尔特就突然发现机体被重力往下拉，机体急剧下降。
　　“呀！！”
　　“别说话，小心咬到舌头。”
　　全身好重。EX Gear的动力停止了。仪表盘的灯光完全熄灭。失去电脑控制的VF-25如同失去平衡的纸飞机一般，坠向云海。
　　（……紧急……逃离……）
　　阿尔特身穿EX Gear，可是，坐在副席的兰花只穿着普通的宇航服，很可能无法承受紧急降落。更糟糕的是，阿尔特正准备伸手拉操作杆，将她弹射出去的时候，机体被某种不同于气流的东西摇动了。
　　（Vaj……ra？）
　　VF-25的机体被土黄色的Vajra抓住了。它那可怕的复眼，正盯着两人。
　　“啊！”
　　阿尔特条件反射性地按下Laser炮的扳机，炮却没有发射。
　　响起的，是Vajra的爪子轻易切碎顶盖的声音。
　　“兰花！”
　　阿尔特拼命想启动EX Gear，并拔出腰间的手枪，可是，从破碎的防风玻璃中灌进的风，将他的身体压在仪表盘上。
　　“阿尔特！”
　　Vajra用副腕小心地抓起兰花，如同抢夺宝物一般，随后，它扇着翅膀，仿佛在嘲笑下坠的VF-25一般，逐渐消失在布满晚霞的天空中。
　　“可恶！！”
　　呈现在愤怒和无力感充斥全身的阿尔特眼前，是构造树林形成的如墓标一般的森林。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　黑暗是最讨厌的。
　　黑暗总会勾起贫民街时的回忆。
　　那是一个只会夺走、却从不给予人们尊严的地方。
　　因此，雪莉露最讨厌黑暗。
　　“啊……！”
　　在她正准备服用格蕾丝递来的药时，突然停电了，她手中的药片撒到了地上。本来隔六个小时就要服用一次，但由于到了Gallia 4就倒下，已经隔了很长的时间。因此在这颗永远被黄昏包围的星球上无法得知具体时间，雪莉露并不知道已经隔了多长时间。
　　“你没事吧！？”
　　在停电结束，恢复光亮的时候，雪莉露有一瞬间期待站在自己身边的少年是阿尔特，不过这个期待落空了。
　　“……米歇尔？也不敲门就进我的房间……”
　　“抱歉……”
　　身穿EX Gear的米歇尔抱歉地笑了笑，并扶了扶眼睛，随后继续说道。
　　“阿尔特和兰花乘坐的机体，由于刚才的D脉冲爆发而失去了联系。”
　　“D脉冲爆发？”
　　“那是恒星规模的电波障碍。VF-25的电子设备是无法承受的……轨道上超级Fold跳跃装逼似乎没有使用过的痕迹。”
　　“……怎么会这样。”
　　雪莉露脸色大变。她不愿相信自己失去了必须超越的对手，以及心中挂念的少年。
　　“我想用VF-25搜索他们。通信网络被D脉冲爆发破会，这是没办法的事，不过，我也不能一声不吭就走吧？”
　　“你和阿尔特完全不同啊。”
　　“算是吧。”
　　这是真的。
　　那个不可思议的少年粗鲁、迟钝，却在某些方面相当纤细，有时候，甚至比她更像一个女性。
　　自己在意他的侧脸，对他的事挂心，是为什么呢？
　　“……那么，我也去。”
　　“喂！”
　　“我可不想待在这个地方等你们，而且，必要的时候我也可以驾驶，我在学校学习过，知道怎么飞行——”
　　雪莉露以凌厉的目光盯着米歇尔，那种目光仿佛在说自己不会接受任何劝阻的理由。米歇尔非常清楚，只要女性露出那样的目光，就表示她的决心不会动摇。
　　“真拿你没办法——那么，和我保证像个乖孩子一样坐在后座上哦。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“真是会给我找麻烦啊，卢卡?安杰洛尼。”
　　里昂一面用捷克制的玻璃指甲刀精心打理着自己引以为豪的指甲，一面以施虐者的口吻这样说着。
　　在Frontier政厅辅佐官办公室里，身穿与办公室气氛不相称的美星学院制服的少年红着脸反驳道。
　　“作为LAI技术顾问以及S.M.S的一员，我孩子是采取了最有效的行动。”
　　“……的确，你的战友得救了，雪莉露?诺姆也得救了。……可是，这毕竟是大人的社会，并不是得到好结果就可以，在我们的世界里，不守规则是最让人讨厌的事。”
　　“关于提供超级Fold跳跃装置技术情报以及作为资材的水晶这一点，我代表LAI向您表示感谢。”
　　卢卡以在学院内难得一见的冷酷口吻，说明他们所做的事情都是预先决定好的。
　　“而且，对你们政府方面无法公开运用的新技术进行实地测试以及实战评价试验，也是S.M.S的存在意义之一，我……不，在下认为，我们的行动是在职权范围之内的。”
　　“原来如此……你是个为朋友着想的人啊。”
　　打理好食指之后，里昂开始打理中指。
　　“不过，那样的行动的结果，就是LAI和政府的关系……不，我也不拐弯抹角地说恶劣，我们之间的信赖关系出现了裂缝，关于这一点，你怎么看？”
　　“这……”
　　卢卡咬紧嘴唇，浑身颤抖。那是基于信念的行动，这么看来，他的权力和经验都相当不足。
　　“……呃。”
　　里昂一面叹息，一面摇着头说道。
　　“卢卡，你认为权力的本质是什么？”
　　“……您是说本质？”
　　“我认为，权力的本质是差别，权力、情报、军事力量、资金……不管是什么，作为统治者的我们和普通市民之间，有着绝对的差别。”
　　里昂站了起来，俯视着窗外Frontier的街景。
　　“看看那条街吧，住在街上的人们全力为眼前的事忙碌，根本不理解统治是什么，比如，这个银河是以什么样的系统来维持运转。然而，我们却完全清楚他们的生活，并能够控制他们的生活。你明白吗？这就像蜂群一样，或者说，像一个大型的网络一样，蜂后、或者说中枢服务器控制着全体，而每一个终端，只会对眼前的事做出反应。”
　　“……那是战前的思考方式，在人人都能通过银河网络处理各种信息的现代，人们用自己的头脑分析情报，拥有作为民主政体的一员参与社会事务的能力。”
　　“这是理想化的观点。”
　　说着，辅佐官对少年那过于单纯的理想化观点嗤笑道。
　　“事实并不是那样。人们为了生活而用尽全力，根本没有想象社会整体的构造的能力，就算打算那样做，也只不过是在接受和传播媒体所宣传的主义和思想而已。更何况，他们并不具有任何具体的力量，这就是差别。”
　　“拥有权力者，和普通市民是价值完全不同的两种生物。”
　　“这听起来有点像君权神授的世界吧，我不否认。举个例子吧，当你我从银河网络听到发生暴动的新闻时，会为钛复合材料的升值对经济造成的影响感到担心，而这个时候，他们却在为新纽约大都会棒球联盟担心呢。”
　　“这种说法是不是过于自大了？”
　　卢卡的声音中带有某些厌恶的情绪，不过，他也不清楚这是针对里昂，还是针对生下来就注定是统治者的自己。
　　“基本的人权平等是权力平等的最底线，而特权并不被否定。而正是由于我们具有特权所产生的差别，维持着社会的运转，不对吗？”
　　“我不否认……不过，正因为这样，我想把这种特权用在好的方面。”
　　不知是不是为了满足嗜虐的快感，里昂从抽屉里拿出装宝石的箱子，放在桌子上打开。
　　“这是……超空间共振水晶体……？”
　　“没错，新?统合政府曾经不惜血本地追求它……而现在，它就在我们眼前，其力量——你是知道的。”
　　“……是的，能够跨越Fold断层通信、移动成为可能，甚至具有干涉Fold通讯波的能力……”
　　这颗在宝石箱子中闪闪发光的原石和挂在雪莉露耳朵上的那个一样，也与阿尔特在Vajra母舰中发现的有着相同的光辉。
　　“没错，你的Fold诱导通信装置以及超级Fold跳跃推进器、星际超广域通信干扰系统……这一切，都是他们——Vajra带来的。”
　　“Vaj……ra？”
　　尽管并不是没有想到，但卢卡还是惊讶得声音颤抖。对于这个男子，或者说身为统治者的他们自己而言，Vajra不是敌人，而是猎物，而这一点，必须对民众隐瞒。
　　自己会不会因此比七濑鄙视，尽管这样想着，他却不得不以上流人士的表情，说出和自己所想差别很大的话语。
　　“……为了我们的生存，这种力量是必要的。现在仍有超过一千的杰特拉帝基干部队在银河蠢蠢欲动，为了我们的生存，就牺牲Vajra吧。关于您和比鲁拉的意向，我自己和LAI都了解。”
　　“比鲁拉的意向啊。”
　　里昂优雅地拂开垂在脸上的刘海。
　　“——现在可不单是那个。控制银河规模的物流和情报——我们所追求的可不单是那样。”
　　“您指什么？”
　　“Prote Culture星际共和国没有完成的奇迹——现在，即将揭开序幕——！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“——”
　　在外屋等着雪莉露更衣的米歇尔从椅子上站了起来，视线停留在地板上的药丸上。
　　大概是停电的时候雪莉露掉的吧。
　　“唉……连药都不是普通货……”
　　这个金发少年一面苦笑，一面盯着拾起药丸上的标记，这时，他的脸色变了。
　　“WITCH CRAFT”
　　他对名为是“魔女术”或者“魔女术师”的这个制药公司的名字非常熟悉，那是生产使狙击手精神稳定，消除指头轻微颤抖的精神安定剂的军用制药公司的名称。
　　尽管米歇尔并不依赖那种的药物，但他在S.M.S的目录上曾经多次见过，并且记住了这个风格独特的公司名称。不管怎样，那并不是制造头痛感冒药的公司。
　　（我记得……那是Galaxy的制药公司吧……）
　　“你在做什么啊？米歇尔。要出发了，难道说，要我自己驾驶飞机去？”
　　“饶了我吧！”
　　身穿飞行员制服的米歇尔一面对雪莉露开玩笑，一面把拾起的药收进EX Gear的耐重力药箱中，走出病房。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“呜……”
　　头脑中如同吊钟被缠于其上的蛇撞得咣咣作响一般，视线无法集中，头脑阵痛。
　　在黑暗的驾驶舱中，阿尔特觉得自己就像因贪恋美色而堕落，藏在吊钟里被恋人化成的蛇袭击的安珍和尚，不过，在阿尔特以往的演出中，他一直扮演的是那位恋人清姬。
　　恢复失去的意识是很可怕的。
　　阿尔特搞不清楚自己是男是女，是歌舞伎演员还是学生，或者说是飞行员。
　　甚至不清楚早乙女?阿尔特这个人格是否真的存在。
　　（现在恐怕也仍然是在演戏，扮演对父亲产生叛反心理，想成为飞行员的青年——！）
　　矢三郎的话语在他的脑中回响着。
　　不。就算是那样，演技也是作为主体的演员不可缺少的能力，其内在是通过演技这种行为表现出来的。如鹦鹉学舌照搬剧本的表演，以及如儿戏一般假装对内在的理解，总有一天都会被废弃……
　　“切。”
　　阿尔特以新剧理论拂去师兄的幻影之后，在完全黑暗的驾驶舱中自己做着检查。
　　（D脉冲爆发……消失了吗？）
　　仪表盘恢复光亮，VF-25再次启动了。机体铲倒了数百米的红树林，几乎是以水平方向着陆。在能量转换甲没有能量的状态下，分子强化材料框架仍然承受住了冲击，这是因为VF-25为他抵御了风。
　　在明白了这一点后，阿尔特真想给爱机一个拥抱。
　　（对了，兰花！兰花怎么样了——！）
　　阿尔特将兰花刚才所坐的后坐部的顶盖以装甲堵住，将紧急通信的信号灵敏度调整到最大。在宇宙漂流时，要启动共通规格的信号呼救，在Frontier，这是三岁的孩子都知道的基本常识，只要有意识，就能启动信号。
　　（拜托了啊……！）
　　对阿尔特而言，几秒钟都如同一小时或者一天般漫长，终于，显示器上表示信号发出振动的红光亮了起来。
　　（太好了。）
　　由于宇航服的信号具有识别穿着者生体反应的系统，发出振动就说明没有死亡，阿尔特放心了，同时，心中充满了对抓走那个柔弱少女的Vajra的憎恨。
　　他不愿看到兰花像基里亚姆，以及遭Vajra毒手的人们那样死去。
　　VF-25展开双足，飞向不满晚霞的空中。
　　阿尔特开始追逐Vajra。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“——那是？”
　　擦着一望无际的红树树冠飞行的阿尔特看到一个小小的人影。随着他的接近，人影逐渐变大，到最后，他发现那不是人影，而是有着人类形状的某种东西。
　　那是从背后伸出巨大炮塔，装有双臂的“空母”。
　　“Mac……ross……？而且是初代形态的……？”
　　初代形态，也就是DSF-1型Macross究竟发生了什么，史学家也没得出结论。
　　以前，那被认为是与杰特拉帝对立的“检察官”的战舰，也有那是与波尔特沙基干不对不同的女性士官舰队的炮舰说法。不够，Macross型号完全相同的舰，在这五十年里从来没在银河被发现过。
　　也许，被认为是其中枢的Fold系统在第一次星际大战之后的永远消失，而“Macorss”之迷现在依然在新闻志和学会里被人们争论不休吧。
　　尽管如此，在与杰特拉帝达成和平之前，当时不具备设计宇宙船技术的人类已经开始仿造数艘SDF-1，并于站后不久建造完成。其中一部分以“Megaroda—01”为首，设计方针变更为宇宙移民舰，不过，大多数舰都具有分区域构造，容易建造、可以实现承受长距离居住的单舰Fold跳跃、以及能够运用Valkyrie和具备强大火力、并能通过变形获得高机动性，因此，它们作为移民船团的先头部队的旗舰，开始了外宇宙空间的旅行。
　　“兰花……在那里面……？”
　　阿尔特被这足有Macross?Quarter四倍的巨大身姿所震撼。“要塞舰”之名并非吹嘘，尽管一半沉在湖底，全身被构造树林覆盖，但这丝毫不影响其雄伟英姿。
　　（舰体编号扫描……CV/SDF-339“B?J?Global”！？）
　　那是SDF-1初代舰长的名字，也是终结第一次星际大战的英雄的名字。而且，电脑上显示了另一个更让他吃惊的事实，那就是，“Global”是第一一七号调查船团，即兰花和奥兹马曾经居住的船团的旗舰。
　　那是十年前被Vajra击沉的船，如今，却成了Vajra的巢穴。
　　阿尔特一面感慨造化弄人，一面加速引擎向“Global”靠近。
　　在接到追随而至的米歇尔发出的信号时，一心想就出兰花的阿尔特终于意识到自己没有和基地联络过。他没想到自己的心情居然会变得如此不安。
　　（我真是没用啊……）
　　“……听得到吗，阿尔特。我和雪莉露在离你一百海里的后防，马上就能与你会合了。”
　　“雪莉露？雪莉露也来了！？”
　　“我就不能来吗？”
　　雪莉露不满的大叫声从耳机传来，直刺阿尔特的耳膜。
　　“我可不是找你的！而是因为担心兰花！”
　　“兰花……被抓走了！”
　　“什么！？”
　　“她被Vajra抓走了。被带到眼前的Macros……‘Global’里。我这就去把她抢回来。”
　　“那么，的呢个我们会合之后再去。”
　　“不！”
　　阿尔特语气强硬得连自己都感到惊讶。
　　“你带着雪莉露吧！米歇尔，你就做我的后援吧！没穿EX Gear的情况下进入空中混战的话，会死的！通信完毕，我这就去迎敌！”
　　“喂！”
　　阿尔特并不听米歇尔的劝阻，而是将VF-25变为Gerwalk形态，追近Global前的湖面。这时，一个如真红的闪电一般的身影从Global中冲向天空，仿佛要将黄昏的天空划破。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“……状况开始。监视对象Q1被捕获与巢穴中。确认S.M.S所属两架VF-25。”
　　传到耳中的比雷拉?斯特恩的报告，让站在山丘上俯视战舰的Oceanus的格蕾丝非常满意。
　　“指令循序变更。由确保Q1变为第二目标的重新设定。”
　　“第二——？可是！”
　　比雷拉对Q1……兰花?李表现出过度的反应，通过显示屏传出的心跳的上升、脑内物质的释放、声音周波数的变化，这一切，都显示了一个事实，那就是她正在思考兰花的事。这是自然的，不过，他却不知道是为什么。
　　在知道真相的时候，不知道他会受到多大的冲击，让显示屏的数据杂乱到何种地步呢，光是想象，格蕾丝就抑制不住那颗施虐的心中涌起激动，男人都愚蠢得自以为了解世界的一切，无论是比雷拉，还是里昂。
　　“Q1虽然是观察对象，但其价值目前仍然停留在假设的阶段。最优先的目标是作战目标——怎么不回答？”
　　“是。”
　　对，那样就好了。
　　为了这一天而一直戴着银河第一经纪人的面具，如今即将揭下。
　　“你似乎很开心啊？”
　　构成“格蕾丝”的另一个人格，与她一样成为电子人格的老将军笑道。
　　“那不是你的故乡吗？”
　　另一个声音也出现了，那是一个年轻的男子，被称为“曼佛雷德”的另一重人格。
　　“因为，终于结束了啊。一切即将开始——与兰雪、玛奥博士以及可恨的虫子们的因缘——”
　　“真坏啊，你感觉到了吗——？我还不能理解这一点呢。”
　　现在响起的是少女的声音，只要相互将大脑电子化并连接就能够做到。
　　（不过，这不是没办法吗。）
　　在格蕾丝十一年的积蓄得到释放的瞬间，她将右手的外装剥开，使植入三连收缩式人工肌肉中的如同触手一样的极粗光纤维展开，插入置于肩部的巨大钢铁块中。这是比雷拉事先设置好，只要这样，格蕾丝就能够轻易完成目标。
　　“我爱你啊——兰雪?梅。我很爱你哦——雪莉露?诺姆！真的！真的哦！”
　　从钢铁块、被称为“空间吞噬者”的LAI秘密武器中溢出Fold断层，那是牛顿力学完全不适用的空间扭曲。
　　她的裙子破裂、眼睛在空总漂浮、白皙的义足断裂着飞向空中、意识乘着Fold通信波，唱出愉悦之歌。
　　“银河歌姬之死以及遣队的毁灭。仇恨正熊熊燃烧——”
　　格蕾丝的下身碎为粉末，在冲击之下飘散于空中，她的瞳孔注视着直冲向天际的红光，那正是希望之光。
　　“Fold通信波是他们的导标——Frontier的各位，你们会起到吧——”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“为什么——”
　　一直在电脑空间吹着口琴的比雷拉?斯特恩那半硅晶片的大脑中浮现出疑问。
　　“那个女孩——”
　　兰花?李——
　　那不过是奉长官奥康纳大佐之名监视的对象，可是，自从第一次确认她的存在那天开始，比雷拉的心就被她占据了。他大脑里的大部分记忆空间，都被她的影像占据，这并不是比喻的说法。
　　而且，她的歌强烈地吸引着他。
　　曾经是Galaxy的飞行员的他之所以意识到自己的记忆全仿造之物，缘于一个小小的契机。
　　百无聊赖看着旅行节目的时候，他产生了希望回自己出生的故乡的想法。
　　在那里，有自己的父亲、母亲和妹妹、小型培养公园、经典街景和行驶在墙面上的汽车——
　　那些，都应该是曾经存在的。
　　可是，寻访记忆之地的他所看到，确实储存有毒工业废弃物的集装箱。
　　在起航之时，这里就有这些设施了，那里的人们对感到惊讶的他这样说道。
　　（那么——我的记忆是怎么回事——）
　　出现在四处调查的他面前的，是那个奥康纳大佐。
　　“她”——假如那个人格与Galaxy的大陆化为一个整体、借助数个人格的统一这一方式实现存在于任何地方的情报知性体有性别的话——对比雷拉说，他的记忆和身体的大部分，都是政府的仿制之物。
　　自己是第一一七调查船团的幸存者，在被救助的时候，成了飞行员而进行了机装化改造，“她”是那样说的，也就是说，他的记忆、他的人格、以及他的身体的大部分，都是政府的所以物。
　　奥康纳大佐对受到剧烈冲击的他这样说道。
　　“虽然现在不行，但你的记忆可以通过康复训练恢复的。我们的神经细胞技术可以做到，不过，为此，你必须对身体实施更强的机装化改造，成为‘我们’的一员。”
　　比雷拉无法拒绝“她”的提议。
　　于是，他从阳光下消失了，置身于“肮脏的工作”之中，坐上不存在的战斗机。
　　随后。
　　在听到那个女孩的歌时。
　　比雷拉的心中产生了某种悸动。
　　“兰花?李。”
　　比雷拉振东着声带，一字一顿地说出这个名字。
　　他活动手臂，将那个旧口琴如护在胸口一般紧紧握住。
　　这样的动作、以及对记忆的回味，就是他活着的证明。
　　（记忆、名字、身体、面容，都不是我自己的吧。）
　　不过，只有那首歌不同。
　　只有那个少女不同。
　　与比雷拉的脑髓直接联结的真红色Valkyrie VF-27从红树林中飞起。
　　在不满晚霞的天空中，如天使一般翱翔。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“那就是……Vajra母舰吗。”
　　被红光包围的“Global”崩塌之后，从里面出现的，是比曾经交战过的“空母”级更巨大的Vajra舰，在这之后将被命名为“皇后舰”的Vajra舰前面，在晚霞汇总发光的城郭都显得如同蜉蝣一般渺小。
　　这艘Vajra舰率领数艘空母级舰翱翔于空中，仿佛根本不受重力约束一样。
　　“这些家伙！”
　　阿尔特让战斗机变形，并高速逼近，然而，迎接他的，是暴风骤雨般密集的对空炮火。
　　由于并不是要发动自杀式攻击，阿尔特借助高速回旋和推力偏向喷射装置进行方向转换，避开其火力。
　　（什么……？）
　　这时，黑色与红色交织的光壁向他逼近。
　　（Fold……断层……！？）
　　阿尔特只能做出这是由Vajra产生的断层这种错误推测，不过，被卷入其中的话必死无疑，这一点是不会错的。
　　为了活下去，为了拯救兰花，阿尔特大叫着强大精神，拼命忍受着由重力产生的痛苦，保持着清醒状态进入脱离模式。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“那，那是什么啊。”
　　“不知道，不过，抓紧了！”
　　米歇尔和雪莉露乘坐的VF-25也一样，在突击进入Vajra战队之前，就为了从Fold断层逃离而用上了所以力气。
　　（在这样的角度，要离开大气层需要多少的时间……）
　　金发少年看到眼前的空母级进入Fold断层，立刻将机体变为Gerwalk形态，展开双臂。
　　（阿尔特……千万别死啊……）
　　伸出的右手抓住Vajra空母的突起部分。
　　在他的下方，Gallia 4的三分之一已经被断层吸入，消失在某个未知的空间中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　Macorss?Quarter通信班最年长的莫妮卡?兰格所思念的人，正是杰夫里?威尔德舰长，没有看出她的这份隐藏于心中的感情，只有阿尔特和威尔德舰长两人。
　　尽管他的大脑中想的全是把午饭分给舰长，受到他的赞赏这样的事，但她的手指却一刻不停地忙着处理复杂的搜索敌人的情报，她就是这样一位少女。
　　这位少女的眼神中，现在逐渐浮现出忧郁的神色。
　　“舰长！Frontier前方空域侦测到复数De-Fold反应！是舰队规模！”
　　“舰队所属是什么！？”
　　在确认的时候，舰桥的显示屏闪现表示敌人的红光。
　　“……怎么会这样……是上次会战的数倍……不……更多……”
　　“哼哼……”
　　威尔德舰长站了起来，温柔地将手放在惊慌失措的莫妮卡肩上。
　　“很激烈啊……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“今天真谢谢你。兰花和阿尔特没事，实在太好了。”
　　卢卡和七濑在美星学院附近的露天咖啡屋喝着茶，并为这一事实感到由衷地高兴。此外，由于这是在与里昂那令人恶心的谈话结束之后，卢卡的心情更加高兴了。
　　（就是今天，今天一定要说。）
　　自从他在S.M.S常去“娘娘”里对这位比自己年纪大的少女产生爱慕之情那天开始，季节已过一巡，要是今天逃避的话，不知道下一次机会什么时候才会到来。
　　“那个……七濑小姐……我有话想对你说。”
　　“是什么呢？”
　　然而，正在这个时候，街上的全息影像广告牌全部变成宣告紧急事态发生的红色，天幕覆盖的天空消失了。
　　“发生什么了……？”
　　“防护罩……启动了……！？”
　　由于以装甲将Island 1的天空完全覆盖的防护罩会对舰内的能量循环造成巨大的负担，不到万分紧急的情况是不会使用的。
　　看不到恒星的光芒，仅仅是这一点，就能对舰内的温度、湿度、植物的生长等各个方面造成巨大的坏影响，并造成巨大的财力负担。事实上，在初春的那次敌袭中，由于敌人没有大型舰，因此并没有起用防护罩。
　　而现在起用防护罩，就意味着最大级别的敌袭，而且，那恐怕是舰队规模的。
　　“卢卡，这么说……”
　　“嗯，我要出击了。”
　　联络终端发出振动，不用看也知道，那是S.M.S发出的紧急联络，不过，卢卡仍然克制对死亡的恐惧，勉强向心爱的少女挤出一个笑容。
　　“不过，请放心！S.M.S，还有我，会守护城市，守护你的。”
　　“可是……”
　　七濑的脸上布满愁丝。
　　“早乙女和米歇尔不在吧……？卢卡你一个人没问题吗？”
　　七濑只是如实地说出了自己的担忧。
　　可是，这句话却如同刀锋一般，割在少年那青春期多愁善感的心上。
　　“我……我会守护你的！”
　　为了不让少女看到自己那张几乎掉下泪的脸，卢卡转身跑出了咖啡屋。
　　（意大利的男子若是在贵夫人眼前受到侮辱，那么要做的事就只有一件。）
　　少年一面奔跑，一面擦拭着眼角的泪水。
　　（用战斗证明自己是个男子汉！）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“战况如何！？”
　　与Macross 11那个爱挑刺的天使进行关于以Frontier船团回收的稀有金属交换不足物资的艰难谈判即将结束的时候，大总统满脸不悦地闯进Battle?Frontier的舰桥。
　　“敌Vajra舰队以空母级为后方中心呈圆锥阵型展开，从正面迎击船团。我方如您所见，以前卫第5、第7、第8舰队以纵深阵型对敌方主力进行半包围，以挫其攻击的意图。”
　　真是官僚式的言辞啊，大总统内心这样想道。
　　以外行人难以理解的语言来委婉地拒绝他人，只有同为专家的人才能将话题继续进行下去，这在军队、官场和财经界都是一样的。
　　（就不能通俗一些，说对于地方的突击，我方采取了两翼夹击的阵型，但并没有上前围攻吗？）
　　虽然心里这样想，嘴上却不能这么说，这就是成人的处世之道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“我是Skull队长。听着，S.M.S的游击部队！以小队为单位遵守Quarter的指令，补充火力薄弱部分的战力！”
　　“明白！”
　　随着奥兹马一声令下，Valkyrie和Queadluun编队从电磁弹射器上起飞。
　　在发射结束后，Queadluun时机恰当地开始变形，在看到好友的操舵技术一如既往地精确之后，奥兹马笑了。
　　“卢卡，由于阿尔特不在，Pixie小队将作为你的援护！”
　　“我一个人也没问题！”
　　“嗯……？”
　　奥兹马虽然对卢卡的这种与平时不同的，有些强硬的回答感到奇怪，但并没有时间去思考这个。
　　（那家伙怎么了……难道被女人甩了？）
　　“不要逞强！前期警戒机被干掉的话，整个编队就完了！”
　　“是，是的……”
　　“大家的命都交给你小子了！别忘了这一点！”
　　奥兹马一面高声怒吼，一面暗自诅咒自己身处在无法集中于空战的立场。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“各位，听好了！我们的字典里没有‘后退’两字！在我们身后的，是市民的财产，以及我们那无可替代的故乡！”
　　（不用说我也知道……）
　　一面听着威尔德的演说，一面以Shuttle形态从远离主战域的空域飞来的Koening Monster加大电磁推进喷射，随后立刻展开内置的手足，完全变为人的形态。
　　借助脚部内置的FF2025BX涡轮引擎急减速之后，手持装备于背部的机关枪冲向肉眼只能看到光点的敌舰队所在的空域。
　　借助回旋力使弹体加速的机关枪获得电力输入越大，产生的初速就越大，动能等于质量乘以速度，因此，初速的增加意味着威力的增强。
　　不过，请各位回忆一下基本的物理学，根据牛顿运动第三定律，物体的作用F和反作用总是大小相等、方向相反，那就是常说的反动力。
　　平时，Koenig Monster会变为Gerwalk形态，像一只鸭子似的，将机体固定于小天体或舰上进行掩护，在那种情况下，由大功率熱核反应炉得到的能量都聚集于炮中，从而获得同口径舰炮无法企及的超高初速。
　　不过，在空间中并不能那样，因此，为了顺利地进行火力支援，Destroid是比较理想的形态。采用这汇总看似机能与Gerwalk相反的形态，就能够灵活地运用涡轮引擎控制姿势，实施连射。
　　“去死吧，虫子们！”
　　随着卡纳莉亚的大吼以及四门巨炮喷出的能量离子火焰，子弹出膛了。
　　当然，初速并不及Gerwalk形态，但其高性能已经足以从敌舰射程范围之外将自我诱导彻甲榴弹射入敌舰了。
　　卡纳莉亚一面控制着每次发射时机体产生的剧烈摇晃，一面亲吻贴在驾驶舱中的儿子的照片，将炮弹一发发地射向逼近的敌人。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　从Fold跳跃产生的眩晕中清醒过来的时候，雪莉露甚至怀疑以太体是不是从物理的身体中脱离了。而他的眼前，正是战场。
　　一般在这种情况下，开爱的女主角总会尖叫着昏死过去，或者钻进男主角的怀抱中，但雪莉露从不会扮演那样的角色，她首先要做的，就是通过数自己的手指，确认自己恢复了意识，顺便独自猜拳，确认自己保持着感觉。
　　“好的。”
　　自己仍然活着。这样一想，周围那猛烈的激光束和爆炸、以及仍机体产生剧烈摇晃的冲击波，都可以看做是老天让自己活下来的证据。
　　通过切换相机的焦距，雪莉露看到了远方的Frontier船团，看起来，现在正是Vajra袭击船团最疯狂的时候，这么说，继续悠闲地贴着空母舰Vajra外壁上的话，迟早会被无情炮火炸得尸骨无存。
　　“米歇尔……米歇尔，你醒了吗？”
　　“呜……”
　　雪莉露摇晃着坐在前席的米歇尔，这时，他终于发出了微弱的呻吟。接着，雪莉露嗅到血的腥味。也许米歇尔是受到了Fold的激烈冲击，EX Gear的肩口破损，血从里面渗出。
　　“真是的……没用的家伙！”
　　雪莉露从座位下拿出应急处理药箱，温柔地将止血剂、以及可以临时用做宇航服简易粘合剂的喷雾剂涂在米歇尔的伤口处，药剂的白色泡沫有时候会滴到她的脸和脖子上，但她只是笑着把泡沫擦去。处理完毕之后，银河妖精握住了内置于后座的紧急操纵杆。
　　“……我在学校的时候也学过！起飞了！”
　　雪莉露充满自信，却又带有几分紧张地驾驶VF-25，开足双脚的主推进器，准备飞出战斗空域。
　　一瞬间，机体就加速到7G，蓝色的机体仿佛失去控制的焰火一般，穿行于成为战场的虚空。
　　当然，她无法做出阿尔特或者奥兹马那样华丽的飞行动作，只能朝着想去的方向，一面坐着不规则的回旋一面前进。
　　即使这样，在毫无规律的旋转之后机体依然没有散架，而她的身体也承受住了重力，这都是因为在学校的学习，以及她自身卓越的体能。
　　毕竟，没有EX Gear的话，是做出无法像样的飞行的。假如她坐在后座、身穿普通宇航服驾驶的样子被奥兹马看到的话，他一定会在考评表上给她一朵红花的。
　　不过，进入忘我状态的雪莉露可没想到这些，所谓忘我正是这样，她的眼前是巨大的碎块，视线之外是如雨般倾注而来的敌我发射的导弹和激光。
　　（阿尔特那家伙……就是在这种环境中战斗的！？）
　　在宇宙的战场中，敌人和己方是不会进入视线之内的。大多数战斗都是超远距离的炮击战，进行群机混战的，都是借助极度发达的隐形技术使长距离导弹无效的极少数制空战斗机飞行员，因此，无论是自己杀死了谁，或是死神从何方袭来，在还没感觉到之前，人就被抛入绝对零度的黑暗中死去。
　　（真可怕——！）
　　每次有离子光束擦过机身，每次看到远方爆炸的闪光，无底的恐惧感都会袭上少女的全身。她真想抛开一切，像个孩子一样，在恐惧中抱膝发抖。在宇宙中如焰火般炸开的每一道闪光，都代表一个消失的生命。
　　“即使这样……即使这样，我，我依然是雪莉露?诺姆！”
　　是的，雪莉露?诺姆不会哭泣、不会发抖，总是充满自信、从不轻易挥洒泪水，如同盛开在舞台上的话。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“‘Kreios’损伤严重……不，已被击沉！”
　　“第一七轰炸航空团，损耗率32%，已毁灭！不过，对空母舰&amp;的轰炸效果显著！”
　　“由于快速帆装军舰‘Gretchen’的后退，第8防线的火力低下！S.M.S小队，请支援！”
　　“Ghost第五战队，登舰！距补给结束还有1500秒！”
　　“空母‘Qutb Minar’来电！内容为‘光荣属于Frontier’！”
　　“第九海军中队及强袭扬陆舰‘Kunthi?Seuil’、空母舰γ登陆！目前正攻击敌中枢！”
　　“Elem7，请回答！Elem7。”
　　在Battle?Frontier的战斗指挥所里，通信班和参谋正忙于处理无数情报。
　　数以千计的父亲、母亲、儿子、女儿、以及恋人失去了生命。地球人、杰特拉帝人以及其它星球的人们无差别地死去。投入了大量税金的战斗舰艇和可变战斗机灰飞烟灭，每一发都相当于普通工薪族平均一年的收入数倍的额导弹如烟火大会般齐射，一点一点积蓄起来的用来环境维护能量消失于守护Island 1的能量防护罩的展开过程中。
　　一切都在消失。
　　在一点一点消失。
　　战争，就是人类行为中的巨大的浪费。
　　格拉斯大总统计算着这场战争中的耗费，他心中所想的，是这笔费用如果用于民生的话，能拯救多少寡妇和孤儿，能让政府承担多大的医疗费用、能派遣多少留学生啊，这种想法，使他产生莫名的烦躁。
　　人们会将他奉为英雄，可是，那并不是他所希望的。他在任期内没有什么大的过失，在下一个时代，人类也必将继承船团的意志，移民到绿色的星球。那才是他所希望的。
　　（我只想给女儿一块坚固的大地、以及蔚蓝的海洋。）
　　他憎恨Vajra，更憎恨自己，作为优秀行政长官的手腕、以及作为卓越谈判家的口才，在宇宙战争中毫无用处。坐在观众席上看竞技，与参加竞技有很大的区别。
　　“……我们会赢的吧。”
　　他犹豫着发出这样的疑问。若是再说出更多的心里话，他恐怕就会失去作为政治家的资格了吧。
　　“如果能维持现状的话，是能够赢得胜利的。因为能量转换装甲弹头发挥了良好的作用。”
　　维持现状。
　　那意味还有多少人要失去生命。
　　格拉斯拼命打消了想吸烟的念头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　在进行S.M.S管制的卢卡身边，浦贺级护卫宇宙空母“Qutb Minar”吸引Vajra群并使反应炉失控，自爆了。
　　在闪光与冲击、以及许多人丧生的状况中，卢卡依然冷静地分析、接受、处理着情报。因为。他被培养成这样一位处变不惊的少年。
　　在Fighter形态的RVF-25机翼上旋转的探测雷达能够探测到电波、热反应、甚至重力场和Fold力场，是航空舰队的“眼睛”。顺便一提，旋转的雷达，是具有最高指向性“Arges”系列时空变动雷达中具有最优秀搜索敌人能力的，因此，不会出现普通雷达那种无法进行全方位索敌的状况。
　　“Skull2！？米歇尔前辈？”
　　“Arges”探测到从敌空母舰向Frontier飞来的蓝色VF-25G。不巧的是，数只Vajra逼近，对其进行不间断的攻击。
　　“我是Pixiel、科兰大尉！Skull3，进入Skull2的援护范围。”
　　“不！我应付眼前的状况就已经用尽全力了！无法对你进行援护！”
　　“我一个人也没问题！”
　　“喂！等着我啊！”
　　卢卡不理会科兰的劝阻，让三架无人战斗机加速，与Vajra交战。让人联想到墓标的白色无人战斗机发射出的激光和高机动导弹随着卢卡的意志舞动，将Vajra一只接一只地击落。
　　可是，卢卡没有料到，VF-25G的操纵者不是米歇尔，而是雪莉露。
　　两发光弹在Gerwalk后部炸裂开，米歇尔的EX Gear和雪莉露的宇航服被抛入虚空之中。
　　“米歇尔前辈！还有雪莉露小姐——！？”
　　一瞬间的惊讶，使卢卡的回避动作变得单调。Vajra发射的生体导弹击中RVF-25的主推进器，是机体产生剧烈的回旋。
　　“糟了！”
　　这样下去，不光是自己，连米歇尔和雪莉露都将成为Vajra的美餐。事实上，伸着光之触手的Vajra也确实逼近了。
　　刹那间，那只Vajra，不，应该说残存的大部分Vajra爆炸了。
　　“Skull4——阿尔特前辈！？”
　　“阿尔特。”
　　卢卡感到惊讶，米歇尔则高兴得眼泪都快掉出来的。
　　眼前出现的，正是装备了超级Fold跳跃装置的阿尔特驾驶的VF-25。纯白的机体一如其名称的含义“救世主”，将挡在眼前的敌人尽数击毁。
　　在这压倒性的力量面前，卢卡第一次产生了对阿尔特的嫉妒之情。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“不能想办法……支撑下去了吗……”
　　威尔德舰长抚着下巴，这是莫妮卡喜欢看的动作，也是在战况紧急的时候他爱做的习惯动作。
　　“莫妮卡。”
　　威尔德基于某种自己也不明白的，也许可以成为第六感，伴随着他征战宇宙数十载的感觉，发出命令。
　　“尽快通知全航空战斗力以及Battle Suits撤退，回舰进行补给。”
　　“可是，那意味着舍弃新?统合军！”
　　“没关系！他们也是大人，会想办法应付的。Detroid队也必须尽快进行补给！
　　“鲍比，提高引擎功率，保证任何时候都能发射主炮！“
　　“舰长……？”
　　包括凯西在内的舰桥工作组成员都露出吃惊的神情，但没人发对他的命令。由于舰长的判断，船才保存至今。那么，只要按照他的命令行事就行。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　舰长的不安仅仅在几分钟之后就成为了事实。
　　从Frontier的推进轴看到的后方，也就是从基干舰队与Vajra舰队交战的主战场与船团相隔的反方向，以皇后舰为中心的Vajra别动队已从Fold断层跃出，它们一起开火，让船团沐浴在火焰之矢中。
　　“……大总统，根据新?统合宪章特别条例，投入反应兵器需要进行商议。”
　　“……您打算让战况演变为全面战争吗？”
　　聪明的辅佐官的提问，大总统并没有立刻回答。反应兵器，也就是利用发物质对消减武器的使用，必须有新?统合政府、或者紧急情况下作为代理的国家元首的批准。那是当然的，利用物资与反物资的对消减来消灭一切物体的反应弹若是使用不当的话，甚至可能消灭一个星球。
　　不仅如此，生产以及贮藏及不稳定的反物质需要巨大的成本，一颗弹头的价格就相当于一架无人战斗机，这就是反应兵器被称为“一个配套的军队”的原因。
　　（大量投入强力武器赢得胜利，谁都做得到。但在尽可能减少消耗的情况下赢得胜利，不正是你们的工作吗。）
　　“……这个，请对Vajra说去吧……！”
　　“……看来，是没有办法了啊……”
　　是的，不取得胜利的话，将失去一切，预算以及未来，都是在生存的前提下才可能去讨论的问题。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　皇后舰反射的高能量激光打破Island 1的顶盖，闪电劈在三藩市的市街上。建筑物随之倒塌，倒下的混凝土、钢铁以及如海浪一般的玻璃将街区吞没，把人和车埋在下面。有害物质的灰尘满天飞舞，贵重的大气被吸进宇宙空间。如雨般落下的火焰之矢引发火灾，勇敢的消防员们被顶盖的大洞吸进宇宙而殒命。
　　在惊慌失措的人群中悠然而立的矢三郎并没有迫在眼前的死亡发出感概，而是在思考怎样把人面临死亡时的表情吸收成为自己的演技。
　　“要是有人也学到点什么的话该多好……”
　　他这样说道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　阿尔特对奥兹马和威尔德说兰花有可能在皇后舰内，并希望得到拯救作战的许可，为此，费了不少唇舌。
　　不过，由于批准使用装甲包和反应弹是上层对阿尔特的经验，特别是单机突入敌舰并生还这一实绩进行评议之后做出的决定，因此，阿尔特并不打算抱怨。
　　“阿尔特——！”
　　在准备出发之前，阿尔特喝着广告上说的那种“十秒钟让你吸收一天所需养分”的饮料，这时，雪莉露的身体在失重环境下飞进了他的驾驶舱。
　　“阿尔特，一定要平安归来，对我保证，不许死去。”
　　为了让依偎着自己的她感到放心，阿尔特露出了笑容。
　　“我的护身符一定会再次守护你的，所以——”
　　“没错，我一定会带着兰花回来的，放心吧。”
　　“阿尔特——”
　　“我出发了！雪莉露，下去吧！”
　　“阿——”
　　双眼望着前方的少年，不知道身边的额少女想听的，是他说出“我会为了你而回来的”这句话。
　　在两人交错的思绪中，装备着坚固的铠甲和武器的VF-25由弹射器起飞了。
　　“阿尔特。”
　　雪莉露无法继续说下去，她害怕全都说出之后，一切都会结束。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　先行的S.M.S  VF-19A和VF-22S轰炸机编队一起发射对舰大型反应弹，敌前卫被包围在对消减的光辉中，一个接一个走向毁灭。
　　不过，先不谈由于威尔德的先见之明而使局势逆转的S.M.S，新?统合军现在仍然被前卫Vajra牵制，只有能通过变为人形而获得高速运动能力的Quarter在无路可退的战斗中，立于皇后舰前方。
　　“绝对不能放它们通过！在我们身后的，是市民！”
　　“是！”
　　Pixie小队科兰等人驾驶的Queadluun Rea借助重装甲和Chimaericola-Dive惯性控制系统产生的超机动性展开防线，为了不让敌人接近卡纳莉亚的Koenig Mcoester以及后方的Island 1而主动吸引敌人火力。
　　可是，Chimaericola特殊暂定惯性控制装置并不能完全消除惯性，那不过是运用Fold技术，将惯性的影响“延后”罢了。机动达到极限、无法处理的惯性积攒起来的话，机体将失去控制。
　　负责左翼防线的拉拉米雅的机体，现在正是这种状况。
　　“拉拉米雅——！”
　　科兰的大叫，和阿尔特机的增援、以及被Vajra的光弹射穿机体的拉拉米雅机反应炉发生爆炸，几乎是在同一时间发生的。
　　“呜哦哦哦哦哦哦哦！”
　　阿尔特懊悔地怒吼起来。
　　那不是上演了同样的悲剧吗！？
　　为保护自己而死的基里亚姆、在Gallia 4丧生的雪莉露的工作人员和杰特拉帝海兵，而现在，有是拉拉米雅。
　　为什么要战争，为什么要杀戮。
　　我们并不是值得憎恨的存在。
　　如果是为了进食，那还可以理解，但若是为了取乐，那就无法容忍了，尽管他不能断言敌人的目的是这个。
　　可是，杀戮与被杀戮是个循环，想从这个循环中保护人们，又陷入使更多人丧生的循环之中，这让阿尔特感到无比愤怒。
　　“我会不再犹豫了！可恨的虫子们——！”
　　阿尔特大叫着。正义的战争是不存在的。
　　无论从古到今有多少华美的词句，都无法赋予战争正义的理由。
　　可是，这并不是说面对袭来的死亡，就不同保护家人、恋人和故乡。
　　既然只能通过战争来守护，惟有物理才能解决，那就必须那样做。
　　搭载于装甲包的四枚反应弹发出之后，两艘空母级Vajra舰队和无数小型Vajra在爆炸中重新化为能量而消失。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“住手……不要再继续了……”
　　兰花在准女王级Vajra体内做着梦。
　　如果是神秘学者，一定会说她的以太体脱离了身体，正在观察物质界吧。而外形生物学者也许会说，她的意识与准女王级Vajra发生同步，获得了其超知觉的一部分。
　　不管怎么说，兰花一直在梦中看着人类和Vajra相互厮杀、交战。
　　在她心中席卷的，是双方对彼此的恐惧和憎恨。
　　（希望你……能听到。）
　　“啊？”
　　“某个声音”正在与兰花说话。
　　正确地说，是向她传达某种信息，在远方向她诉说某种悲惨的事，那既像母亲对孩子的呢喃，又像流泪的赤子之声。
　　随后，那个声音化为一个意志，在兰花的耳边，让兰花的意识听到。
　　（歌……？）
　　那是兰花的摇篮曲。
　　那是她唯一无法忘却的记忆。
　　那是以前，她枕着某个温柔的人的膝盖听到的歌。
　　啊，那样就能明白了。
　　那样就可以理解了。
　　无需言语，超越种族和星际的界限，只有歌声能穿越理解的隔阂。
　　所以，兰花开始歌唱。
　　“Aimo,Aimo……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“反应弹怎么也不起作用啊！”
　　“数量太多了！”
　　“呃……”
　　以皇后舰为目标的阿尔特、卢卡、以及少了拉拉米雅的Pixie小队牵制着敌人密集的炮火和务实Vajra的进攻意图。反应弹的集中发射消减了发动奇袭敌人的优势，但为题在于，敌人数量太多了。
　　尽管预备舰队已经从Frontier出发，并展开了第二线防御，但从现在的位置来看，谁都明白，现在仍然处于劣势，因为准女王级Vajra的炮火能够攻击到Island 1。既然人类这边的能量并不是无穷无尽的，那么败北只是时间的问题。
　　“歌声……？”
　　“怎么了？阿尔特前辈。”
　　“我听到了……歌声。”
　　以机关炮击毁了无数Vajra的阿尔特确确实实地听到了歌声。
　　那是温暖、令人怀恋、让人感受到母亲温暖的歌声。
　　尽管阿尔特没注意到，但装着雪莉露的耳环的护身符，正在发出淡淡的光辉。
　　“是兰花的歌声……”
　　“冷静，Skull4，那不过是幻听！”
　　也许是以为阿尔特因感到恐惧而失常，科兰慌忙大叫道。
　　“不！我确实听到了……！我确实听到兰花的歌声了！”
　　“什么……？我完全听不到啊。”
　　“这是因为……对了！”
　　看着仪表盘的卢卡兴奋地叫了起来。
　　“是Fold通信波！微弱的Fold通信波，正从那艘巨舰中发出！虽然现在正在解析，但有87%的概率是兰花的歌声！”
　　“果然……是兰花的歌声啊……是这样啊……”
　　阿尔特的灵魂因为兰花还或者而欢喜、颤抖。
　　不仅如此，无数次战斗在生死边缘的他，以锐利的目光发现Vajra的动作正明显变得迟缓。
　　“卢卡、科兰！兰花的歌声！兰花的歌声，让那些家伙的动作变迟缓了！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　雪莉露产生了一种预感。
　　兰花的歌声从某处传来。
　　那令人心醉的旋律，骚动着雪莉露的心。
　　在轻松地以一个挥手动作笼络了负责警备的士兵之后，她乘上通向舰桥的电梯。
　　她感到茫然与不安，也许还有某种恐惧，然而，她必须勇敢面对。
　　眼前的门缓缓打开了。
　　她的预感变成了现实。
　　“不会有错！兰花的歌声束缚了Vajra的行动。”
　　“不仅是动作变得迟缓！体表的能量转换装甲也变弱了！”
　　“把Skull3的‘Arges’与Quarter连接！紧急用Fold增幅器，连续完毕！”
　　“很好！Fold增幅器，开到最大功率！”
　　兰花微弱的歌声正传过来。
　　卢卡以RVF-25截取、Quarter使用大规模紧急用Fold增幅器进行增幅，并通过Fold通信波进行广域播放。
　　效果相当明显。
　　在各个战线上行动变迟缓的Vajra被心中充满复仇之火的人们射杀、击毁、爆炸。
　　而雪莉露?诺姆意识到，自己现在不是主角了。
　　（那些听到我的歌声无动于衷的虫子，现在竟然——）
　　让杰特拉帝人着迷的林?明美，以一首歌的力量压制了Macross?City的莎朗?艾普，是Proto Deviln为之疯狂的热气巴萨拉。
　　只要在演艺界，谁都听过他们的传说。
　　雪莉露自信，自己的歌声不亚于他们，甚至超越他们。
　　在Gallia 4，当兰花以歌声镇压了暴动的时候，她确信自己也同样能做到。
　　可是，现在不同。
　　现在，雪莉露毫无疑问地成为了舞台的观众。
　　站在舞台中央，被光芒照耀的，并不是她。
　　响彻宇宙的，不是她的歌声。
　　“雪莉露小姐——？很抱歉，就算是您，也不恩那个把这里当成观众席。”
　　“请让我……在这里看下去。”
　　雪莉露强行振作瘫软的双膝、保持着矜持的表情，对威尔德说道。
　　“您也有兴趣啊？”
　　“——是不服输。”
　　“好吧，凯西，请给她搬个座位。”
　　威尔德这么做并不是怜悯她。
　　而是因为他认为她是共同战斗的战友。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　尽管兰花的歌声让战线出现了紊乱，阿尔特的机动力依然是压倒性的。
　　甚至可以说是如神明附体一般。
　　没错，那正是神明附体。本来，那是具有艺能，、神乐的侍奉神明的人们的语言。神明俯身于艺能者，传达神意，那就是神明附体。艺能者是祭司，没有神明附体的艺术，是毫无价值的。
　　阿尔特以最小的动作回避着暴风骤雨般倾泻而来的导弹，看起来就像导弹故意擦着他飞过一样。精准的狙击，将一只有一只Vajra变成宇宙的哦尘埃，从Fighter形态变为Gerwalk形态那行云流水般的动作如舞蹈一般将Vajra吸引过来，然后以内置于增加装甲中的小型导弹消灭。
　　“好厉害——！”
　　“那是早乙女?阿尔特吗——”
　　卢卡、科兰和奥兹马大家偶看得出神了。
　　连身经百战，见过无数王牌飞行员的勇者，都从来没看到过如此华丽的动作。
　　蹈、舞、飞翔、再次蹈。
　　蹈和舞，在以前的日语中是有区别的。
　　配合旋律做出纵向动作为蹈，以脚部作为轴而旋转的为舞。舞蹈是两者的统一，这是明治时期的坪内逍遥提出的。
　　蹈是女形歌舞伎的特权，其创始人正是出云阿国，舞的源流则是能乐，也就是人与神沟通的艺术。
　　两者的动作，也就是XY轴与Z轴动作的配合，那正是群集混战的精髓。
　　阿尔特不以眼睛观察事物。
　　即使在完全的黑暗中，他依然能发动杀阵、起舞而不会损坏任何小道具。因为，如果做不到这一点，就无法感知舞台上的共演者，也就不能将自己的动作发挥至极致。也正因为这样，从各个死角袭来的射击，对他而言毫无意义。
　　对阿尔特来说，没有上下左右。
　　这一切，在以自己为中心扩展开的世界这个意义上说是等价的。若不是这样，就无法同时做出舞与蹈的动作，因此，无重量的空间也不会对他造成任何困难。
　　他既存在与所有地方，又不存在于所有地方，并不注视某一个点，但有并非什么都不看。
　　他只是在兰花的歌声中舞蹈，每做出一个动作，都会以子弹、激光或者导弹将Vajra击毁，他那优雅地伸出手足上的针点防御壁，将敌阵撕裂。
　　阿尔特以秋水般的目光看着Vajra。
　　随着他的动作，VF-25的探测器锁定了复数的敌人，有Super?Pack射出的小型导弹，将超过四十只Vajra变为燃烧的火球。
　　这并不是只依靠机体的性能就可以做到的，还要凭借精准的时机计算。如果不能瞬间把握战场的一切，是无法做出那样的攻击的。
　　爆炸的光辉散去的时候，阿尔特已经如分开红海的摩西一般，将自己与皇后舰之间的空间清理干净了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“好厉害——！”
　　卢卡只能目瞪口呆地注视着阿尔特。
　　自己与阿尔特的差距是如此之大。
　　现在的他，完全不知道自己该如此超越阿尔特，成为独当一面的飞行员。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　（再等一会儿，兰花——）
　　阿尔特心中所想的，并不是自己完成的神技。那样的想法只不过是自我陶醉，这个真正做到了忘我，一心只为完成使命的男子心中并没有容纳那种想法的余地。
　　从好的方面说，他是个一心只想完成某种使命、具有超一流素质的天才少年，从坏的方面说，他完全没有注意雪莉露的心意和卢卡的想法。
　　在阿尔特的引导下，将机体固定在远方的Quarter上的卡纳莉亚以指向性反应弹贯穿了“皇后舰”的壁面。
　　阿尔特从Battoroid变为Fighter形态，扔掉了成为负担的装甲包。
　　当他正准备加速突入的时候，一道红色的闪电掠过他的身边。
　　“你这家伙——打算干什么！”
　　他不会忘记，那架在Vajra母舰、以及Asteroid把自己当成小孩子戏弄的红色Valkyrie。
　　“……你不适合那个女孩。”
　　“你说什么……？”
　　血气冲上阿尔特的头顶，这样一来，他就无法完成神技了。
　　阿尔特像宣泄怒火一样胡乱射击，追击着先行的红四机体。可是，两者的运动型和机能相差太大，红色Valkyrie以直角的灵活运动轻易地避开攻击，突入皇后舰，阿尔特的机体也追击着它，突入内部。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　皇后舰的内部，是一个巨大的产卵场。
　　在其中央，有一只和其它Vajra明显不同的巨型Vajra沿着墙面将身体展开。
　　在阿尔特进入的时候，先行的红色Valkyrie已经用内置于手臂中的针点防御刀将包裹着兰花的套囊切下，抱于手中。
　　（你这家伙——！）
　　究竟打算干什么，不待阿尔特问出这句话，那名男子已经用全周波线路报出了自己的名字。
　　“我是Macross`Galaxy船团，第52战斗航空团Antares中队所属比雷拉?思科恩少佐！目前已将人质由敌舰内救出，现在对Frontier船团进行援护！”
　　（什——！）
　　以前一直把我耍得团团转，现在打算怎么回事，阿尔特很想这样质问他。本来，阿尔特就怀疑他是不是那个岛上出现的机装强化兵。他心想，只要追问就能获得答案，不，应该说，自己必须追问。
　　不过。现在所处的地方是战场的中央。
　　“你这家伙！敢伤害兰花的话，我一定会用反应弹把你变成水蒸汽！”
　　“……那要看你有没有这个能耐。”
　　“哼……”
　　尽管并没有气得失去理智，但并不表示阿尔特可以放着皇后舰不管。他将机体变为Battoroid形态，怒视这Vajra的总大将。
　　“死吧——从宇宙中消失吧，怪物们！”
　　头部激光、机关枪、对应长距离?短距离的无数导弹同时发射，在一瞬间将准女王火葬。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“——你为什么要哭泣？”
　　“我也不知道……可是，我总感到悲伤。”
　　比雷拉无法理解自己冒死救出的少女为什么感到悲伤。
　　他只想理解恐惧与欢喜、以及对Vajra的憎恨。
　　可是，眼前这位在套囊中捂着肚子蹲下的少女的神情，看起来就像悼念死去的Vajra。
　　失去了皇后的Vajura被确信会赢得胜利的新?统合军的复仇之火燃烧、追击、并死亡。
　　那已经不再是战争，而是单方面的虐杀。
　　而那样做的人们心中正充满了欢喜。
　　“兰花?李的歌声使Vajra的邪恶之心平静下来——”
　　“有兰花的歌声，我们就不会输了！”
　　“兰花就了我们！”
　　“Frontier——得救了！！”