　　二   Standard?City
　　
　　
　　“我是兰花?李。今天是我初次亮相，今后请多关照！”
　　Island 1的大街上，兰花第几百次低下头，对出满脸笑容将装着8英寸CDV的袋子递给路人们。
　　艾尔默?克里达尼克这个男人相当有头脑。也是信奉在绝境时与其绞尽脑汁不如用体力一决胜负的类型。总而言之就是毫不给兰花松懈的时间。
　　昨天是卖胡罗卜，前天是接待本地FM局的客人，今天则是单曲CDV的初次发售。
　　“效果不错呢。”
　　为朋友妹妹的出道而特意赶来为她化妆的操舵手鲍比?马尔格在稍远的地方看着自己的“作品”，叹了口气。
　　天然本色系化妆感觉还不错，不，应该说是最高杰作。一点点腮红和少许的粉底就让兰花的活泼感从她光滑的肌肤上散发出来。这可是鲍比不仅考虑了恒星光线的角度，而且将兰花的动作和表情变化都计算在内创造出的心血之作。
　　不过，即使如此，这种推销方式是不是太过火了点呢？他——不，她有点不满。再怎么推销也不用着让曾经为银河巨星们化妆的人来做法卫生纸之类的事吧。
　　至少可以在网上或其他什么地方炒作一下啊。
　　“总觉得有点奇怪哪。”
　　闻言，站在鲍比身旁看着兰花英勇之姿的艾尔默社长摇了摇头，回答了他的疑问。
　　“网站一建立就遭到黑客攻击，而且动画投稿网页也被不声不响地删除了。TV和大型广播也总被插播特别节目、棒球转播或者是会议实况等等。我都想要不要去驱邪了。”
　　“驱邪啊……”
　　虽然听起来让人不大相信，不过艾尔默没必要对鲍比撒谎。如果某些狡猾的坏人要将纯真的兰花当作食物的话，这些手段没什么奇怪的。
　　不过艾尔默的话似乎并没有说完。
　　“……社长你该不会惹到什么大人物了吧？”
　　“没有！没有的事！”
　　察觉到鲍比怀疑的目光，艾尔默连忙拼命摇晃着双手。
　　“我倒是曾经与在本星出演过的雪莉露?诺姆有联系啦，不过也只是这样而已，我们公司能扯得上关系的大人物也就是这个啦。”
　　“是吗……说起来的话，就算找遍整个银河系，也不会有特意费尽心思去摧毁一个小歌手梦想的超级笨蛋吧。”
　　鲍比似乎忽然想起了什么似的，轻轻摇了摇头。
　　那是遥远的从前。没错，那是他还在新?统合军的时候，多少也见过一些行动计划。那是的确……
　　（没错，那是从他那时交往的亲爱的他的文件上看到的，防止反统合思想的初期扩散的情报统制程序NV025……）
　　不过那是面向公共的行动程序，不可能与兰花这样的偶像有什么关系。何况Frontier本来就是个自由主义者殖民船团。
　　但虽然如此，鲍比还是无法让自己从这莫名的妄想中摆脱出来。因为这是与他所爱的人的妹妹有关的事。
　　于是，“她”开始迅速的整理大脑里的记忆，搜索器所有有用的印象来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　如果说世界上真有所谓完美恋人的话，毫无疑问就是里昂?三岛——凯瑟琳?格拉斯常常这样想。午休的短暂恋爱时间已经结束了，但即使回到办公室的桌旁，身体还是如火烧一般炙热。都怪刚才那场完美的情事。
　　里昂口齿伶俐，不高不矮，浑身充满着不让人反感的香水和发胶的味道，会用说不完的话题来讨女孩子的欢心，容颜艳丽、姿态端庄兼运动万能，学历职历也是最高的，就连SEX的时候也能时而温柔时而粗暴，当然更不会见异思迁。
　　虽说也可能是情人眼里出西施，但对于凯西来说，这门父亲订下的亲事无疑是太棒了。
　　在这个国家和民族观念淡薄的时代，家族是相当重要的东西。人们重视血统与风俗，而亲人之间的相互扶持则被提到了关系国家福祉的高度，Meifurawa号上离开旧大陆的移民们按照旧习俗构筑了一个以家族和血缘为主的社会，因为他们相信只有血缘才值得信赖，而这个宇宙的开拓地也大多数如此。
　　话说回来，完美无瑕是很不错，但也意味着无懈可击无可挑剔，从某种意义上反而会让人觉得很无聊——凯斯偶尔也会这样想。不过第二天又会反省自己的不知足。
　　总而言之凯斯琳?格拉斯对于自己目前人生状况是喜忧参半，还有一点犹豫。就像刚被内定进入某家大企业的大学生一样忐忑。
　　（不过虽然如此……）
　　暂且将心思放在一边，凯西一边整理着Galaxy舰队救援出战的报告，一边为别的事又叹了口气。
　　（这次新?统合军还真是遭受了重创呢。）
　　前几天，在遭到Vajra攻击后从Galaxy船团脱离的舰队的援护战中，新?统合军派出了两只空母与S.M.S一起前往。虽然空母没有遭到什么损失，但与此相对的是航空部队遭到了重创。
　　当然，拥有最新精锐机VF-25以及特殊作战机VF-22S的S.M.S无疑在装备上遥遥领先，但战斗中中弹的机体错误着陆，可变型攻击机的弹射仓也发生爆炸，甚至有人不知如何应对而导致机体分解。驾驶员陷入恐慌中后，甚至在混乱中攻击母舰或友机。从本质上说，这完全是人为造成的损害。
　　“……所以那个男人才会一张臭脸啊……”
　　理由已经很清楚了。是熟练度和士气啊。
　　所谓军队，只有兵器当然是不成立的。早在阿勒克桑德洛斯大王时代，要带动如此庞大的系统，人类这种软件是必不可少的。
　　要操纵如此复杂的兵器，机械工学和宇宙航行法的技术不可或缺。而能够掌握这些的驾驶员所要掌握的庞大知识和二十世纪的大学教授差不多。而能够顺利运行这一切的兵站则是足以与一个小国家匹敌的复杂而奇怪的官僚机构。
　　但这样的系统在漫长的和平中逐渐松弛，臃肿。在不知不觉间。在市民们看来，Frontier的统合军就好像是一枚仅做装饰用的导弹按钮。一般优秀的人才都成为了企业人或官僚，而军方组织在最初就以权力斗争为目的论为了后方勤务机构。由于得不到市民的尊敬，军人士气低下，被认为是只有想获得军人退休金和某些特殊的人才会去的地方。
　　“嗯……难道预算就不能再多一点，上面的手腕再高明点，决定下达得再顺畅点吗！”
　　嘭地一声，凯西下意识地激动地猛拍着桌子，随即又满脸通红地环顾四周，确定没有人在。
　　没错。
　　糟就糟在就算有优秀的人才，也早被以S.M.S为首的民间军事企业拉走了。例如美星学院在读的一些有才能的学生早早被招揽成飞行员就是个典型的例子。就连航空队的优秀飞行员也是从哪里提拔而来的。
　　不过对手是民间企业。和局限于税金范围内的军方相比，他们的活动资金完全不同。不过从军方队退伍后又关再就职的安排，宽敞的公寓，家族津贴等等……从长期来看，军方更有保障。但对于年轻人来说，飞行员的魅力不容小视，他们通常会被眼前的利益所吸引。
　　不过理解归理解，要接受可不那么容易。
　　“一切一切都是因为那个男人！”
　　奥兹马?李。
　　永远与里昂对着干的男人。
　　无论在什么时候都不会再饭店用餐时发出丝毫声音的男人。
　　比起吃西餐正餐，更喜欢在厨房吃螃蟹的男人。
　　就算会留心，仍然经常带着一脸胡须就上床的男人。
　　每次输给Frontier?Tiger时就会像个小孩子一样倒在桌上的男人。
　　会蹂躏未经情事的凯西直到她发出悲鸣的男人。
　　比起自己的事更以义妹优先，比起爱凯西，更多10倍的爱着义妹的男人。
　　……还有，总是仰头看着无尽的天空，能看到凯西所看不到的景色，有着鹰一般眼睛的男人。
　　（不行，不行！）
　　这样想下去不就像个小女生一样了吗？凯西连忙摇了摇头。
　　问题不在这里。
　　军队本身的问题在于，S.M.S的队员大多以各种方式与原来所在的队伍有些联系。从全银河系聚集起来的成员中，有传言说只有地球的新?统合本部有着自己独特的渠道。
　　不仅如此，现在的政权，也就是她父亲格拉斯的政权权利维持也与S.M.S有着莫大的关系。
　　与S.M.S母体的巨大星间运输企业间的利益关系尚不是问题。
　　所谓对新?统合军的命令权，一般是指由成员共同构成的组织的军人的忠诚心，而这并非是针对大总统个人，而是对于国家，有时也会对其组织，甚至对他们个人将帅的。这与已经演变为军阀的政治家的利益是相对立的。
　　所以大总统半私人性质所雇佣的部队S.M.S可以说是新?统合军的后备。无法应付Vajra的威胁的新?统合军基本没有什么发言权，只有能够对事态采取决定性行动的团队才能获得权力。这就是准则。
　　（但是……）
　　即使如此，凯西总觉得最近S.M.S的动向有些奇怪。
　　（父亲大人……还有里昂或许知道一些内情。S.M.S真的只是为了打倒Vajra而准备的王牌吗？）
　　两人似乎对自己隐瞒了什么。
　　究竟是什么时候开始有这种感觉的呢？
　　（对了，从那次……）
　　雪莉露?诺姆，那个银河系妖精的演唱会开始的那天，第一次遭到Vajra的袭击，凯西也是在那时告诉里昂，雪莉露?诺姆的经纪人或许在从事什么非法工作。
　　那时他说了什么？
　　“啊啊，那没什么。谢谢你告诉我，不过你不用太在意了，凯西。”
　　他的话很快在甜蜜的亲吻与爱抚中被她遗忘了。
　　里昂似乎知道那个女人是什么人。然后那一天，正如父亲与里昂所以见的那样，Vajra来了，袭击了S.M.S……
　　好奇怪。
　　就好象自己所熟悉的剧本情节向另一个方向发展一样。
　　（……为了好好做一个幸福的妻子，以及未来的第一夫人，最好无视现在的感觉比较好是吗？里昂。）
　　但是疑问一直盘旋在她心中。
　　所以凯西最终拿起话筒，在拨号前深吸一口气，坚定自己的意志。
　　（对不起，我爱你，里昂。但我想毫无疑问、好好地爱你。即使成为你野心的踏脚石也没关系，可是……）
　　电话的另一端传来了熟悉的呼吸声，即使对方不开口她也知道，他是里昂。
　　（我希望，你的野心里也有一点是为了我……）
　　“里昂吗？是我。对，还是关于那个S.M.S的任务，我还是有点在意。你和父亲不是很容易在S.M.S脖子上套上铃铛的吗？”
　　恋爱与心情没有关系。但结婚却是女人的终生大事。
　　她秘密的战争，从现在开始。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“呵呵。”
　　躺在床上转了个身，抱着心爱的羊绒枕头，累得全身软绵绵地瘫在床上。
　　拿起抱着羊绒枕头的手腕撒谎那个的电动按摩器，嘭嘭地敲打着自己的肩膀。兰花只要把它想象成阿尔特的手，顿时又精神十足了。
　　翻了个身，看着天花板上骨碌碌转动的风扇，不由得想起那时在地下壕沟时阿尔特抱着自己的温暖手臂以及意外厚实的胸膛，连顿时热了起来，怎么也忘不了当时的情景。
　　“你应该知道的吧。”
　　悲伤的时候总是会连两侧的头发都耷拉下来。
　　成为歌手并不等于从此就在聚光灯的光环下生活，这一点我还是明白的。
　　但在没有将收录着自己歌声的CDV拿到手之前，在没有看到别人听到自己的歌声露骨的皱起眉头之前，也是会疲倦的。
　　“…………听说那个电影，《鸟人——Bird Human——》的主题曲是雪莉露写的吗？”
　　“是的。是以人类与未知生命的第一次接触，以宇宙为主题的歌。”
　　兰花身旁的3D电视一如既往地播放着有关雪莉露的节目。
　　虽然目前她在故乡Galaxy的行踪不明，但从Galaxy方面传回来的消息让雪莉露的存在感与日俱增，毫无衰竭的迹象。
　　与此相比的自己……简直是天渊之别。
　　一个是只要住在银河系的人就每天必听她歌曲的歌姬，一个则是连本地网络上都搜不到歌曲的新人。
　　（即使如此……）
　　即使如此阿尔特还是对自己说要加油。雪莉露也在背后鼓励着自己。
　　艾尔默社长说：
　　“兰花，歌曲是口口相传的东西。所以在人与人的接触中就会流行，这是最棒的结果。”
　　因此兰花坚持唱歌。而这也是她的希望。不能否认的是，这的确是她灵魂深处的渴望。
　　但偶人也会觉得疲惫，每到这个时候就很希望能与那个中性的美少年见面。不是在学校，而是希望能两个人单独见面。虽然这个想法会让兰花脸颊通红，这是即使自己独自一人时也不好意思说出口的话。
　　“人生就是一步一个脚印走下去。我要加油！”
　　风扇骨碌碌地转动着。
　　有时她觉得自己就像一只在笼子里奔跑的田鼠一样。田鼠不知道自己将去向何方。兰花的歌声或许也是如此。
　　一个人的时候也会觉得不安。经常觉得不安。好像自己将走向一个自己所重视的人无法触及的地方。那种恐惧感一直在胸中萦绕。
　　（好想见你……好想见你啊……阿尔特……）
　　好像再看看那恶作剧般的笑容。好像听听歌。
　　兰花从口袋里拿出了电话，想平息自己的恐惧。但下一步却不知该怎么做。
　　就这样放任自己睡去吗？迷迷糊糊地趴在抱枕上时，兰花的肩膀忽然微微晃了晃。
　　“嗯……”
　　眼皮意料之外的沉重，电话屏幕忽然亮了起来。
　　散发着红色光芒的电话屏幕忽然出现影像，提示明天是缺席课程的作业提交日。
　　“诶诶！不会吧，明天？！”
　　兰花一下子从床上跳了起来，从提包里啪啦啪啦一阵乱翻，找出了笔记。
　　“啊啊！！真的还没做！！死定了啦！！”
　　笔记上只写着教养课程的课题，完了。
　　兰花慌忙翻找着过去的笔记，结果发现不少因为艺人活动而没有出席的课程没有记笔记。看来不得不大大的补课一番了，明明已经忙得要死，现在简直要被逼疯了。
　　（怎么办啊……）
　　虽然美星学院对学生参加艺人活动很宽容，不过也是有限度的。如果必修的讲义课没有修满学分的话，留级是免不了的。而一旦留级的话，哥哥奥兹马肯定不再允许自己参加任何艺人活动。
　　现在烦恼也无济于事。总而言之在提交日之前补救好才是正事。
　　（对了，不是还有七濑在吗！）
　　转入美星学院，并且曾经与兰花一起打工的松浦七濑刚好和兰花选择了同样的课程。如果是她的话一定有抄笔记！
　　然而满怀希望抓起电话的兰花却得到了令人灰心的回答。
　　“对不起，兰花。虽然我有抄笔记，但今天又事脱不开身啊。”
　　“诶诶～～～～？”
　　不过虽然如此，也没有办法向七濑抱怨。怎么想也是自己这个明天要交报告今天才借笔记的人不好。
　　“啊，不过早乙女君不是和我们修同样的课程吗？”
　　“……诶？阿尔特也是？”
　　“是啊。所以你先借早乙女君的笔记怎么样？我今天实在抽不开身。”
　　“这样好吗……不会给阿尔特带来困扰吧？”
　　“如果你不好意思开后的话我帮你说好了——”七濑这样说道。然后过了五分钟，她传来了带有阿尔特公寓地址的短信。
　　阿尔特那边似乎答应了。
　　（这样真的好吗……）
　　不过兰花似乎没有勇气接受这从天而降的幸运呢。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“哈啊……”
　　房间里充满了松脂油与画具的味道。在无数的胸部石膏像与画架的包围中，七濑独自眺望着窗外。
　　说什么抽不开身的事，其实多少算是说谎吧。
　　对除了兰花以外没什么朋友，除了绘画以外没什么长处的七濑而言，除了打工。根本没有什么抽不开身的事情。
　　不过如果不这样说，那个孩子恐怕根本不会注意到自己的暗恋心情吧。所以戴着巨大眼睛的少女对兰花说自己没空。
　　只是这样而已。
　　但只是为什么，问什么会觉得心里尖锐的疼痛呢？掉落的泪珠将眼睛的镜片蒙上了一层薄雾。
　　“我……明明知道的……”
　　短暂地哭泣之后，少女又回到了画架旁。
　　为了描绘栖息在她心中最美丽的世界。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　那一天，第一次收到薪水，并为了那金额而感到吃惊的早乙女?阿尔特由于从没拿到过这么一大笔钱，所以按照当初预定的那样，正用手机的电子账户将钱打到从凯西那里要来的学费帐号上。
　　他也是在那时接到松浦七濑的电话，希望他能借笔记给兰花。不过阿尔特对去兰花家有些顾虑，他想尽量避免遇到奥兹马。
　　冷静下来一想的话，让一个妙龄少女到自己家在某种程度上来说也是很危险的事。不过至少不会显得奇怪。一切都是为了学业——阿尔特这样对自己说。在镜子前确认了自己的衣着后，阿尔特将兰花请进了家里。
　　“午、午安……”
　　穿着制服的兰花一脸紧张，在玄关门口深深地行了一礼。
　　“我……可以进来吗？”
　　“啊，请进。”
　　虽然怯然地勾起眼角看着自己的兰花的脸在学校早已经很熟悉了，但不知道为什么却有一种不可思议的新鲜感。阿尔特明显感觉到自己的胸口不自然的狂跳。
　　（……这是……）
　　在注意到这本应该是早己经忘记的“雀跃”的心动时，阿尔特内心顿时激荡起来。
　　（不对。完全不对。这只是学习而已。请同班同学到家里一起学习功课是非常正常的行为。）
　　再次暗示自己后，阿尔特继续强装平静。
　　“总之先进来吧。”
　　“嗯。”
　　兰花小心翼翼地踏上地上的横木。
　　“喂！”
　　阿尔特本想阻止，行动却受心动的影响背叛了意志，以至没能拦住她。
　　“呀！”
　　手仅仅是碰到兰花的肩膀就想要抱住她，失去平衡的兰花就这样倒在了阿尔特怀里。
　　（呜哇……）
　　这是一间只有八叠打大的房间。如果两人就这样倒下去的话不知道要压坏什么东西。阿尔特在受到冲击后下意识地调整了步伐支撑起了兰花小小的身体。
　　结果阿尔特紧抱着兰花，刚好形成了宛如在跳华尔兹一般的姿势。两人难以控制的心跳与身体的触感都透过衣服传了过来。
　　“啊……”
　　“不，那个……”
　　“啊，嗯……”
　　交换了几句不知所云的话，在视线相交时，年轻的两人都有些混乱。
　　随後先冷静下来的兰花找回了平衡，站直了身子。虽然瞬间对于离开阿尔特那光滑肌肤有些遗憾，但她还没蠢到把这感觉说出口。
　　“对、对不起。因该要先脱鞋子是吧……”
　　“啊……是我不好，没有先告诉你。”
　　有些好笑。有些奇妙。
　　阿尔特不由得这么想。
　　平常很容易就可以说出口的话现在也说不出来了。满脸通红，语气暧昧，这是相当致命的。
　　明明应该抵死否认刚才发生的意外，但看了眼翡翠色头发的少女，却什么也说不出来。
　　莫非这就是所谓的“真心”吗？察觉到这一点后，已经习惯了戴着面具生活的少年有些狼狈。
　　“总之先请坐吧。”
　　“嗯，谢谢你，阿尔特。”
　　房间正中放着一个圆形的饭桌，阿尔特请兰花坐在桌边的坐垫上，自己也坐了下去。
　　“那我们可以开始看笔记了吗？”
　　“对，就是这个！差点忘记了！”
　　“那么接下来要集中精力咯。”
　　名为兰花?李德少女骨碌碌地转动着她那宛如猫一般的眼睛，表情与神色不断地变化着。难道不能让这家伙不再盯着自己看吗？——阿尔特表情有些僵硬地拿出了自己的讲义。
　　沙沙……房间里回响着自动铅笔与纸摩擦发出的声音。
　　即使现在能够前往任何星海，人类仍然没有发明出比铅笔盒纸更方便的记录工具。除了强行向大脑注入知识以外，只能用书写来掌握。
　　即使是驾驶S.M.S的Valkyrie，也需要参加相关的军事讲座。
　　或者应该说，不掌握自己的机体为什么能飞翔这种理论知识的飞行员是二流的飞行员——这是他的队长奥兹马的理论。无重量空间。重力圈。行星引力圈。这些都是对机体的行动有影响。如果不能掌握这庞大的知识量，就永远无法成为顶尖的飞行员。
　　“不管AI补助或者脑波控制技术有多么发达，最后驾驶机械的还是靠人类本身的智慧。不能被机械所操纵而是要操纵机械。如果想永远靠电脑的话，就跟猴子没有区别。”
　　这是奥兹马的口头禅。
　　（一本正经的样子倒是很像呢……）
　　即使没有血缘关系，但或许因为生长在同一个家庭所以很相似。有些不可思议，有些其妙。虽然队长有着各种各样的缺点和优点，但应该会是个好丈夫的吧。这一点只要看看兰花就明白了。
　　一边想着这些事，阿尔特一边像往常一样伸手去拿橡皮。
　　沙……
　　与合成橡皮冰冷的触感完全不同。指尖传来了温暖的感觉。
　　“诶……”
　　“诶……”
　　同一时间伸手去拿橡皮的兰花与阿尔特的手握在了一起。
　　视线交织。
　　时间停止。连心跳也停了。
　　“兰花……”
　　“阿尔特……”
　　呼唤着彼此的名字。映在彼此的眼中。感觉着彼此的温暖，无法移开自己的手。兰花也是一样。
　　感觉像是永远，实际却只有短短数秒而已。
　　忽然，阿尔特家的门铃响了起来。
　　阿尔特慌忙站起身，有些害羞地避开了兰花的视线。
　　哐地一声，劣质门框突然被打开了。
　　（是卖酒的还是推销报纸的呢……）
　　结果完全出乎阿尔特的预料。
　　他根本没想到那个人会出现在那里。
　　“HI~”
　　“你这家伙……”
　　沐浴在夕阳的恒星光辉下，雪莉露对阿尔特与兰花微微一笑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“你究竟来做什么？雪莉露。”
　　阿尔特盯着不请自来而且大摇大摆地在坐垫上坐下的雪莉露。兰花也是一脸震惊地看着她。
　　“作业啊～作?业?啊～因为还没做，所以想让人教教我。不过好像打搅了你们了？”
　　“……你这家伙，这些年哪做过什么作业啊！”
　　暂且不管是不是打搅，阿尔特下意识反驳回去。
　　“Galaxy哪有什么作业啊！”
　　嘟起了形状优美的嘴唇，学露露不满地看着他。
　　“但是你是我的奴隶，所以你得帮我做好。”
　　“你说谁是奴隶啊？！”
　　“好了好了，阿尔特。”
　　兰花笑着把突然站起的阿尔特压了下去。
　　“雪莉露好像也很困扰呢，所以我们一起做作业，好吗？”
　　“是啊是啊，兰花真是个好孩子～”
　　“谢谢。”
　　被尊敬的前辈称赞，兰花的头发高兴地动了起来。
　　“所以说你就教教我咯～阿尔特～”
　　“……我知道了知道了。”
　　在这个狭小的公寓里，阿尔特也没有和雪莉露?诺姆对骂的力气。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　人生中，有很多想象与现实截然不同的事。
　　但阿尔特已经不是还会对此有所抱怨的小孩子了。至少屋子里有雪莉露和兰花两个美少女也算是一件乐事。
　　不，应该其实一点也不痛苦。房间里充满了少女的芳香，让人心情愉悦。桌旁的两张笑颜也相当可爱。
　　不过是在是忙得焦头烂额。
　　“等一下，阿尔特，这个方程式怎么解？”
　　“那边的书架有参考书。很简短的，自己看也可以明白。”
　　“对不起，阿尔特，笔记的这里是什么意思？”
　　“那个练习册上有总结。”
　　“阿尔特，抗力系数CD的三个种类是什么？”
　　“摩擦，压力，诱导。杨力方程式的C1和Cd呼唤就可以了。”
　　“自动笔的笔芯没了……”
　　“那用我的钢笔好了。”
　　“阿尔特。”
　　“阿尔特。”
　　……从头到尾都是这种情况。
　　一个是从没做过作业的学生，一个则是基本上不上课的学生。即使是经过S.M.S地狱教学的阿尔特，对付这两个不得已接受的烫手山芋也实在谈不上轻松。
　　（要叫米海尔来吗……）
　　虽然这样考虑，但看看小小的桌子旁挤着三人，怎么也容纳不下第四个了。不过与其到兰花家被奥兹马发现，他令肯呆在这个犹如密封箱一般的房间里。
　　就在一个接一个的问题让阿尔特的情绪频临崩溃边缘时——
　　咕噜。
　　胃忽然叫了起来。
　　那个声音实在太可笑了，以至于本来一脸认真看着笔记的两个少女不约而同地笑了起来。
　　“什、什么嘛。阿尔特～那个声音是什么啊～你有这么饿吗？”
　　“对不起，阿尔特，我一不小心就笑了出来……对不起……”
　　“你们……”
　　阿尔特漂亮的脸上浮现出青筋，而这样的表情与其说是魄力不如说是可怜，更是惹得少女们大笑不止。
　　“我知道了！我承认我肚子饿了！又怎样啊！”
　　“怎样？”
　　看着愤怒地挥舞双臂的阿尔特，咯咯地笑个不停地雪莉露和兰花都奇怪地看着他。
　　“我去做晚饭！在我买东西回来之前，你们俩都给我乖乖的写作业！”
　　很好，就这样。
　　一旦陷入不利局面，就要适当运用权力一击脱困。只要能脱离混战便能扭转败局。这也是空战的战术。
　　“…………你在说什么啊，阿尔特。”
　　然而，雪莉露的嘴角浮现出了嗜血的微笑。
　　宛如发现猎物的饥饿豹子一般。
　　“听说这附近的东西似乎很有趣，你别想独自逃跑，我可是雪莉露?诺姆哦。”
　　“……这是什么理由。”
　　“好啦！带我去吧！”
　　又是这样。雪莉露最擅长顺杆爬了。阿尔特感觉自己好像被日本敌机引进包围圈的美军战斗机一样。而就在他想究竟该如何脱身的时候，绿发少女也开后了。
　　“我也要去！”
　　“哎呀，兰花留下来做作业就行了嘛～”
　　“怎么这样！我对家事很在行的哦，一定可以帮到阿尔特的。”
　　至此，阿尔特已经放弃了脱围，决定至少要讲损害减少到最低限度。
　　“……那我们三个人一起去吧。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　圣弗朗斯思科的“咖啡小筑”是新奥尔良风的漂亮咖啡店，那里的景色相当美丽。
　　海面永远闪耀着碧蓝色的光辉，映着粼粼水波以及海鸥的倒影。从这里看去这一带的美景宛如水晶之城一般，期间的商品则是各色的宝石。
　　咖啡店开了有二十余年了。原产行星Eden园的有翼山猫在傍晚的海风中微眯着眼睛，这些是自幼时起就看惯的景色。
　　啊啊可恶！哪怕再长高5公分也好啊！
　　与巨人族的良好发育相反的是，微缩状态的她不知在何时便停止了生长。现在的体型实在有些伤害少女的玻璃心。
　　说起来有些奢侈，虽然胸部和腰部都还不错。不过至少让她坐在咖啡店的椅子上时脚能踩到店面吧？至少让她和米歇尔一起走进店里不会被人当作他的妹妹吧？”
　　“怎么了？科兰？”
　　“……没什么。”
　　摇晃着双腿，喝一大口最爱的咖啡。喀布尔诺的味道和自己的样子都没有改变。只有米歇尔长大了。一天天长成了自己伸手也够不到的人了。
　　一部分杰特拉帝人拥有不老遗传因子。就连医生也说这是突破感染色体极限的梦幻基因。虽说如此，但她一点也不觉得高兴。只有米歇尔老去，自己永远是这样的话，会是多么恐怖的事。科兰拼命摇晃着脑袋。
　　“结果还是没搞清那架红色的Valkyrie究竟是什么呢。”
　　“嗯，从外型上看像是地球系的机体。卢卡是这么说的。不过不知道具体的出处。”
　　“是吗？不过我倒是不觉得共同对抗Vajra的就是伙伴。”
　　啊啊，为什么会觉得自己有些接不上话了呢。那个小小的鼻涕虫米歇尔如今已经是这么优秀的驾驶员了啊。
　　就在科兰如此烦恼的时候，从她身边走过两个从其他船团来的观光客。男人拥有经过充分锻炼后的古铜色皮肤，女人则是有着可乐瓶子般的身材和鲜艳的红发。
　　两人在科兰和米歇尔旁边的桌前坐下，一边眺望着海景一边开始了甜蜜的对话。
　　（真不错呢……）
　　科兰不知不觉地看入了神。一边看着，一边想象如果那时自己和米歇尔又会怎样呢？想着想着不由得满脸通红。
　　“不过呢……”
　　“什么？”
　　“这船上的人哪，居然敢和巨人族一起生活呢。”
　　“我听说了，这是在太奇怪了。他们的饭量不是普通人的千倍以上吗？太恐怖了，最好还是让他们同化比较好。”
　　“那个怎么样？把他们当作观光资源，送到动物园什么的。”
　　“啊啊……拿来展览吗？是啊，听说那些家伙只要听到歌就会老师了呢。”
　　“而且他们还发起叛乱，是喜欢战争吧？让他们与身为地球人的我们一起生活还真是太平等了。”
　　等等等等。
　　前言撤回。这种人死了也不可惜。
　　谁是动物啊？什么叫浪费资源啊？你们这些家伙没见过的宇宙人多得去了。究竟是谁在为了社会发展而像机械一样奉公守法啊？
　　银河又不是地球人的。宇宙中拥有文化的智慧的生物和你们是完全平等的。
　　科兰的脸涨得通红，就在她想要挥出正义的铁锤时，米歇尔静静地，但也有力地按住了她的肩膀。
　　“米歇尔……”
　　“冷静一点。”
　　“……但是。”
　　愤怒与米歇尔白晳的指尖拂过自己锁骨的兴奋交织在一起，科兰的大脑一片混乱。
　　“冷静点，喝一口咖啡吧。”
　　米歇尔的目光很温柔，语气也非常平和。言语却有着不容反驳的强势。而在他们一旁的两人仿佛没听到这边的话似的。也对，沉浸在两人世界时，根本不会在意四周的任何事。多么厚颜无耻。
　　“我知道。巨人族吃的强化营养食品，人类与并不是无法承受的。即使是为了像科兰这样的人，我们也不会让自己饿肚子的。”
　　米歇尔以温柔的目光说服她。
　　“……嗯。”
　　“只要穿上宇宙服，就能运送资源陨石或者修补宇宙船的外壁。比任何机械更灵活，也能从事渔业或农业。能唱毕人类更深远的歌。还能守卫城市。不是吗？科兰才不是动物园的动物呢。”
　　“但是……我们被侮辱了。”
　　“啊啊。”
　　米歇尔的镜框闪过一道光。
　　“即使为了发火，那些家伙也不会认为你是正确的。他们会认为杰特拉帝人很凶暴，是为了一点小事便暴怒的野蛮人。他们只是玩笑，并没有恶意，所以不要加深他们的误解。”
　　“是……吗……”
　　吧嗒，科兰站了起来。
　　她明白了。那两人其实并没有恶意。或许是要好的朋友或恋人吧。他们所知道的杰特拉帝人只是电影里的杰特拉帝人。是易怒而单纯，喜欢战争的生物。
　　所以他们不会知道克林恩?科兰无法实现的恋爱痛苦。或许他们会说：“因为我们以为你根本不是和我们一样的生物嘛。对不起，如果知道的话我们不会这么说的。”
　　“……呐，科兰。”
　　看着那两人离开的背影，米歇尔缓缓地说道：
　　“我也经常在想，人类是不是都是这样的呢？是不是任何种族一旦变成多数派就都会这样呢？”
　　“……什么意思？”
　　“混杂Zola血缘的地球人已经没有几个了。本来就很少。”
　　米歇尔的祖父母是被称为Zola行星的边境星球的原住民。虽然现在血缘已经很淡薄了，但从外观来看仍然和地球人有明显的不同。这大概是船团最少数民族了吧。
　　“……你讨厌人类吗？”
　　……你也讨厌杰特拉帝人吗？——这句话没有勇气问出口。
　　在米歇尔看来，杰特拉帝人也算多数派吧。
　　“我并不讨厌人类。我只讨厌以多数派自居，误认为容许少数派存在就是多数派宽容的家伙。”
　　的确如此。
　　多数派中，很少人会对少数派抱有宽容心。而那些少数派，又对更少数派摆出多数派的姿态。
　　“……我们换个话题吧。”
　　“是啊。”
　　扶了扶眼睛，米歇尔露出完全不像他风格的笑容。一般这样就表示他心里隐藏着怒火。
　　而他没有将自己的情绪向她表露出来，所以科兰觉得有些寂寞。但也无可奈何。
　　“对了科兰。阿姨他们怎么样？”
　　“啊啊……他们两人身体都还不错。”
　　“阿姨他们”指的是科兰的双亲。和科兰青梅竹马的迷信诶而当然早就认识她的父母了。
　　而烦恼不知道该如何接话的科兰又道：
　　“……他们对我说如果和你见面，就问你为什么不到家里来玩。”
　　“……喂喂，我可早就已经独立了哦。”
　　“我知道。不过我父母一直很挂念你，这一点我也很清楚。”
　　米歇尔?布兰那身为军人的双亲，早在他懂事以前就死于战争之中了。而支撑起家庭并且抚养他的姐姐最终也离开了人世。由于米歇尔的父母与科兰的父母是战友，他们曾数次提出抚养米歇尔，但都遭到了拒绝。
　　“还是说……会让你想起姐姐的事情呢？”
　　“没有啦。我现在可是快乐度过每一天哦。不过如果要去你家的话，不带女朋友恐怕不行吧？”
　　“……是吗？是啊。”
　　科兰想起那个导致米歇尔股神一人的事件，不禁也黯然了。
　　从那一天起，米歇尔和科兰之间就有了隔阂。
　　如果是以前，不需要语言，不管两人的身高相差多少，他们都能了解彼此的心意。
　　“呐，科兰。你喜欢船团吗？”
　　“……是啊。”
　　“我也是。”
　　好像父母抚摸孩子一般，米歇尔摸着科兰的头。
　　“在这里哪怕独自一人也可以。没有人要求自己要和谁一样。我认为它有守护的价值。”
　　“嗯……”
　　但是——
　　科兰看得出米歇尔笑得很勉强。
　　他应该对这个不公平的世界有怒气的吧。刚次也很想痛扁两个地球人吧。之所以没这么做，是因为米歇尔认为自己已经是成年人了。
　　不对任何人吐露真心，不让任何人看到自己发自内心的笑容。如果这就是米歇尔的“承认观”，那无疑太过悲哀了。
　　促使米歇尔改变的契机是对手的出现。安格来到从未有过对手的米歇尔身边，名叫阿尔特的少年。他能够让米歇尔找回丢失已久的笑容吗？克林恩?科兰衷心祈祷着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　（噩梦……）
　　早乙女混在商店街的人群中，诅咒自己的命运。
　　“喂，阿尔特，那个漂亮小妞是怎么回事？”
　　“她吗？她的话……”
　　“哦～年轻人终于在恋爱方面开窍了？我是很高兴啦……”
　　（……又来了……）
　　这个地方与其称之为商店街不如称其为走廊。狭窄的街道只要进入一辆小车就能挤得人贴人。说的好听一点是人情味。说得不好听的话就是杂乱不堪。
　　杂货店。鱼店。干货店。肉店。什么种类的店铺都有。当然，店员也是形形色色的。
　　在密闭空间的移民船团里，虽说是自由竞争，但也需要人事费，于是失业人群日益增多。并且有不少船团像Galaxy一样默认这种现状，放任贫民区的产生。但Frontier则是尽量制定合理的雇佣法律，虽然这多少有些不便，但Frontier推崇的是让人靠自己的双手生活。
　　结果，人们像二十世纪那样，形成了购买本地商品的生活习惯。
　　“才不是呢，阿姨。我们只是普通的同班同学而已。”
　　“你在说什么呢，小阿尔特～讨厌～普通的同班同学会到你家里去吗？”
　　“所以说你误会了啦。”
　　……总是出现这种情况。
　　说起来，在这一带的商店街里阿尔特也算是小有名气。虽然大家并没有说出口，但对于船团至宝早乙女?岚藏的儿子，与其说是尊敬，不如说大家都像爱护自己的孩子一样爱护他。
　　上帝保佑穿着制服的雪莉露不会暴露她的真正身份吧。还是说现在她已经被人认出来只是没人说出口而已？阿尔特不敢去确认这一点。
　　“呐～阿尔特，为什么这个鱼可以在冰上游啊？”
　　“那，那个啊……”
　　“我说这位小姐——”
　　面部轮廓很深刻，长相很阿拉伯风的鱼店老板扬了杨下巴。
　　“这家伙可是到刚才为止都在11岛的海里游泳的鱼呢。11岛是特意制造成适合鱼类生存的狭窄的海流哦。它们可是包含着我们对它们的爱生长的，你看，这品貌，眼睛一点也不浑浊吧？新鲜度一流哦，怎样？我可以算你便宜一点。”
　　“它现在还在游啊……”
　　雪莉露眨了眨眼睛。
　　“在行星上也能吃到如此奢侈的食物吗……呐～阿尔特～买吧买吧！”
　　“……你为什么要对我说……”
　　被抓住衣袖的阿尔特一脸呆然。鱼店老板眼见他无法拒绝，连忙拿出包鱼的报纸。
　　“因为人家不会做料理嘛～”
　　那你就不要跟来嘛！——拼命咽下这句怒吼，阿尔特一脸不爽地掏出钱包。
　　“我知道了。那要三条这种鱼。”
　　“多谢惠顾（住：原文为阿拉伯语）。”
　　接过用冰冷的报纸包起来的鱼，放进买东西的竹篮里。不知道为什么老板只在答谢的时候说了句阿拉伯语。
　　“阿尔特，这个！”
　　兰花把在蔬菜店里买来的油纸包着的炸肉饼丢进篮子里。
　　“嘿嘿，赠送给你们的。”
　　“太棒了，兰花~你太可爱了～”
　　“谢谢。”
　　“真是的……又来……”
　　买好了蔬菜，买了瓶牛奶，味噌和酱油也买好了。然后就是回家淘米做饭。当然，过程和平常一样。
　　不同的只是，不是一个人的晚餐。
　　（就好象新婚一样呢……）
　　脑子里忽然冒出想法让阿尔特满面通红。不过仍然在谈笑风生的两个少女似乎并没有注意到他。
　　傍晚住宅街的天空中飞过归巢的鸟群。
　　不知从哪里传来了兰花淡淡的体香。
　　“怎么了，阿尔特？”
　　“阿尔特，我们快点回去吧。”
　　“喂喂……”
　　被两名少女拖着衣袖的阿尔特忽然想起了母亲还在世时候的事，脸上露出了温柔的微笑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“啊～太美味了～”
　　毫无形象地躺在榻榻米上，银河妖精满足地打了个饱嗝。由于穿着超短裙坐在她不习惯的榻榻米上，所以隐约露出了某些不应该露出的部分。阿尔特连忙转移视线。而这时的雪莉露却摆出了让人讨厌的饶有趣味的表情。
　　“不好意思咯，阿尔特，让你连我也款待了。”
　　“两人份和三人份没什么区别，你就别在意了。”
　　一边洗着堆积如山的碗盘，阿尔特一边粗声粗气地回答道。只要混进水五分钟后就会被水完全分解的二液混合洗涤剂的甜香充满了整个房间。
　　“不过我吓了一大跳呢。阿尔特你好会做菜哦。”
　　“是啊是啊，小阿尔特的厨艺高手啊。完全不逊色于家庭主妇哦。”
　　“……那是因为我从小就得学习这方面的东西。”
　　所谓的女形艺人，就连内心也要贴近女性本身。
　　这里所说的女形，指的是地球江户时代拥有道德和理想的女形，也就是贞女、游女，完美的家庭主妇、完美的娼妇，圣与俗结合的化身。
　　虽然阿尔特明白将女人定义于这种角色相当愚蠢，但就像生长在刀光剑影中的花儿有时也会展现出惊人的美丽。艺术的本质就是表现出一个不存在于现实社会的虚构世界。
　　所以，名为阿尔特的少年被教导掌握了以前时代被称为“贤妻良母”的人的技术。
　　“屋子里也很整齐，真是让人惊讶。男人的屋子我只看过哥哥的……”
　　“是吗？”
　　“兰花你有哥哥吗？”
　　雪莉露又和平常一样被兰花的话题吸引了。
　　“是的。是阿尔特飞行队的队长。”
　　“诶……“
　　雪莉露曼联兴致地看着阿尔特。
　　“话说你们兄妹很要好吗？“
　　“啊，才不是的……我哥哥的房间总是乱七八糟，还经常丢一堆鞋子在鞋柜里，我问他为什么不好好整理，他就说要收拾你去收拾啊……”
　　“果然很像队长的为人……”
　　一点说着，阿尔特的手一边灵活地收拾起鱼，把剩下的部分放进冰箱里。将背部，头和两侧的肉剔出，丢掉内脏，完全是一气呵成。
　　“好了，弄完了。”
　　“呐～下次我们开个家庭派对怎么样？顺便将哥哥介绍个雪莉露小姐。”
　　“哎呀，那太棒了～”
　　“是的，谢谢！”
　　（真是的……）
　　阿尔特看着桌边那宛如姐妹般的两人。
　　直到夕阳西下，回家之前，三人的欢声笑语一直没有停止。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　雕刻着三保松原的壁画在热气中变得朦胧起来。
　　透过天窗看到遥远星空上木星型行星闪闪发光。
　　“……呼……”
　　泡在澡堂巨大的水池里，阿尔特全身的疲惫也和水一起溶解了，只觉得浑身舒畅。
　　虽然到目前为止还不得不靠母亲留下的存款生活，但只要有S.M.S的薪水，就有搬到带浴室的公寓的可能了。不过还是有点舍不得澡堂的快乐啊。
　　（话说回来……我的日常生活还真热闹呢……）
　　阿尔特一边用毛巾擦拭着端正的脸，一边这样想着。
　　在稍早之前，他还住在早乙女家的时候，阿尔特完全没有同年龄的朋友。与他差不多的人基本都是女形艺人的对手，还有以联姻目的到他家去的少女，都不能称之为朋友。
　　而现在不仅有米歇尔和卢卡，还有兰花，雪莉露，七濑。S.M.S里还有以克林恩?科兰为首的知己。这是很幸福的事吧。阿尔特想。
　　他看到了以前在家族无法看到的广阔世界，还有形形色色的人。
　　（没错……我要守护这一切。要给这些人幸福。）
　　望着遥远的星空，少年下定了决心。
　　
　　