　　一   Unknown?Valkyrie
　　
　　
　　
　　
　　很久很久以前，曾发生过一场战争。
　　在战事不断的宇宙间，有一艘宇宙船落向了地球。
　　——“Macross”。
　　一九九九年，这颗流星将夜空照得如同白昼， 
　　将地球人引向一场规模空前的大战。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　西历2010年春。
　　放眼望去，只见大地一片红色。从前曾经湛蓝的天空已为放射性尘埃所污染，暗黑的天穹一 
　　直延伸向了地平线的尽头。
　　太阳的光辉是那么遥远，那么模糊。
　　宇宙战争将一切燃烧殆尽，仅留下了一片废墟 
　　。
　　“这里就涩谷吗？”
　　一个年轻满心寂寞地捧起了一捧焦土。他穿着 统合军的驾驶服，还是个少年。但写在他脸上的，却是与年龄不符的忧郁神色。不久之前，这里还是地球上屈指可数的大城市。
　　欢声笑语充溢其间，摩天大楼直插云霄。绿色的公园，空中的飞鸟，蓝天白云都是那样的怡然。
　　“虽然早就知道……但一看到实物，还是有点 难以接受呢……”
　　“打起精神来吧！”
　　留着一头栗色长发的女性士官把手放在年轻人 的肩上以示安慰。
　　“之前预计只有Macross和月面殖民地的百万余 人幸免，但各国避难所里的幸存人数都超出了预想。反统合同盟已经向统合政府提出了合作申请，看来起码有几亿人……”
　　“尽管如此……尽管如此，在战争之前，人口总数可是超过了百亿呢！”
　　年轻人的眼中浮现出了泪光。
　　“如果我们……Macross能再争气一点的话，不就不会发生这种事情了吗！？佛克大尉也，柿崎也……！”
　　年轻人那带着皮手套的手满怀悲愤地捶打着大地。根据外星人技术研究机关OTEC的计算显示，被杰特拉帝轨道轰炸过的地表要经过数千年的时间才能再生。
　　“就算有人活着……地球变成这样的话……”
　　“才没有那种事呢。”
　　绿色头发的女性士官在离他们稍远的地方凝视着地平线，开口说道：
　　“我会成为市长。”
　　“……市长？”
　　“没错。我要和那个人正式结成夫妻，就需要一个市政府。但现在的地球上没有那种机构。 
　　所以我要成为市长，创造一个男人和女人能够手牵手幸福生活的文明之城。”
　　“我们必须要活下去。”
　　有着绿色肌肤，只剩下一只眼的巨人沉重说道：
　　“要守护史前文明的遗产，决不能使其就此断绝。这就是我们这些生者的义务……”
　　“尽管如此……尽管如此，看这副样子……”
　　“快看！”
　　就在年轻人陷入绝望深渊的时候，他的耳畔响起一个清脆的声音。
　　那是个秀发乌黑、目光灵动，时刻都处于众人中心的少女。
　　“那是……”
　　“没错的——！”
　　少女跑了过去。众人很快都加入她的行列。
　　“这是……”
　　“没错的……”
　　“不是吧……”
　　“但事实就在眼前……”
　　大家都屏住了呼吸。
　　那是一株仅有数厘米的新芽。一颗不知名的杂草种，在受到污染的大地上生出了一株新芽。它是那样的柔弱，仿佛风一起就会立即消失。
　　虽然从科学角度无法解释的，但在层被加热到太阳表面温度的大地上，居然还有种子存活着！
　　自然的强大生命力远超人类的预算，让在场的众人一时哑口无言。
　　“守护它…………”
　　“哎？”
　　“守护这颗种子————”
　　青年的手温柔地包裹着这株新芽。
　　“用明美的歌——来守护这一抹由万人的牺牲才换来的新绿——”
　　青年的眼中已经没有了泪光。
　　透过他的双眸，可知他已经找到了守护之物。
　　“——终有一天，要把这颗种子，和平的力量，带向宇宙————”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　转眼到了西历2059年。
　　向着新天地进发的人们，仍在继续着自己的征途。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“…………所以说你怎么会在这里啊。”
　　教师外面，疏于修剪的树木仍旧一片葱郁。
　　时节渐近夏天，人们的不愉快指数也随着气温节节攀升。
　　早乙女?阿尔特的心情虽然与季节无关，但也正步步变坏。
　　头疼之源……一头金发的少女摆出一副很夸张的动作，俯视着满脸厌烦，用手肘支在桌上的 少年。
　　“我是转校生，转?校?生☆老师不是刚刚介绍过了吗？”
　　“少来了！”
　　这也难怪。雪莉露?诺姆可是举手投足都会事关银河音乐 
　　、政治和经济以及各方面的大明星。仅凭她一句“比起Galaxy Foods的合成冰淇淋,还是Fol -mo小摊上的冰淇淋比较好吃”。食品企业的股价就经历了一番大起大落。她就是这样的存在。
　　就算美星学院的艺术方面确有自己的独到之处，也绝不至于吸引名声如此显赫的艺人突然转 
　　校前来。
　　结果，周围的桌旁、窗边挤满了无数的围观者，甚至有人利用EX Gerr在空中向下张望。
　　（雪莉露大人怎么回来这种地方！）
　　（我想向她要签名……）
　　（早乙女那家伙，走了哪门子桃花运！）
　　（我的阿尔特公主～）
　　（能挖点料，爆给娱乐杂志吗！）
　　（雪莉露！雪莉露！雪莉露！）
　　就是这样。
　　围观者之所以没有一拥而上，一方面是他们在互相牵制，另一方面是站在阿尔特身边的米歇 尔?布兰有意无意地用视线压制着他们。虽然年纪尚浅，但米歇尔?布兰已经是身经百战的 狙击手。在他的逼视下，又有哪个高中生不畏惧呢。
　　“我真是太荣幸了！没想到，没想到居然能和 
　　雪莉露小姐上同一个学校！”
　　啪，绿色的头发从桌面显示器后面蹦了出来。
　　（……这么说来，她也在啊……）
　　——兰花?李。
　　她就是阿尔特首次乘上Valkyrie那天从Vajra手上就出来的预备歌手。继承了巨人族血统，能够上下抖动绿色头发的少女活像一只温顺的小狗。
　　比起一味拿自己取乐的雪莉露，阿尔特对于这个经常跟着自己的少女既喜欢，又困扰。
　　“呵呵，谢谢你，兰花。”
　　雪莉露抚摸着兰花的头，就像女王在抚摸自己的小狗。
　　“你也诚实地表示高兴吧，阿尔特。”
　　“叫我怎样高兴得起来！……再说了，Galaxy的船团到底怎么样了？”
　　“我怎么知道。”
　　雪莉露对周围的骚动充耳不闻，坐回座位上换了只腿翘起来，把视线投向空中。
　　“检疫过程非常严格。别说是难民，我连Dulfim的船员还没有见过呢。”
　　“这种处理也是理所当然的。”
　　卢卡?安杰洛尼的眼睛始终没有离开电脑屏幕 。
　　“话虽如此……”
　　检疫对宇宙殖民者来说是不可或缺的重大仪式。就算发现了和地球分毫不差的奇迹行星，由于不知道会有什么样的病原菌或病毒，在脱下宇航服之前都要花相当长的时间进行检查。就算在地球时代，哥伦布到达美洲大陆不久，他们所带来的瘟疫也席卷了原住民。使原住民 的人数减少了30%至90%。不存在免疫抗体的疾病一个搞不好就会颠覆整个移民船团。
　　“可你不觉得奇怪吗？就算是通过屏幕或隔着玻璃慰问一下，对方都坚决不允哦！”
　　“确实有点奇怪。”
　　阿尔特和米歇尔也都有些摸不着头脑。
　　绝处逢生，好容易逃到Frontier的Dulfirm船员和难民们一直被关在船里，高度的紧张想必已经让他们近似发狂了吧。按常理来说，官方对这种慰问申请应当举双手表示欢迎。
　　“难道说他们病得相当厉害吗？”
　　“啊……或者说……？”
　　听了阿尔特的话，米歇尔正要发表自己的推论，却被上课铃声打断了。
　　比他人更为先知先觉的米歇尔?布兰只能把“难道Galaxy发生了什么见不得人的事情吗？” 这句话咽了回去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　之所以会以公认的王牌驾驶员米歇尔为中心建队，决不是出于偶然。虽然他对女性见一个爱一个，但对同性却始终保持着一定的距离。或者说，他在学业方面实在不怎么上心、在美星学院，他的主要学业就是飞行技术。而米歇尔从小就开始接触军用机，他的飞行技术自是令旁人望尘莫及。
　　这样一来，出于同样原因而被孤立的早乙女?阿尔特和卢卡?安杰洛尼会接近米歇尔也是理 所当然的。
　　硬要说有什么不同的话，比起从小就像米歇尔一样频繁接触军用机，并被称为电子战天才的 
　　军事企业LAI的名门子弟卢卡，完全是一介新丁、并且是从表演专业转学过来的早乙女?阿尔特才是真正的天才。
　　如今，米歇尔和卢卡二人的好友，除了早就是“娘娘”常客的美术系学生松浦七濑和她的好 友——终日围着阿尔特转的兰花?李，一副理所当然样子的转校生——“银河妖精”雪莉露 ?诺姆也加入进来。
　　“结果呢？”
　　透过“娘娘”珍珠中心开拓路支店特质叉烧包的腾腾热气，阿尔特看着平生首次吃到小笼包 、对其美味赞不绝口的雪莉露。
　　“大名鼎鼎的‘银河妖精’大人来这里有何贵干啊？”
　　据说只要身处银河系之内，无论居所如何偏僻，每天都一定能听到雪莉露的歌。事实上，现 在店内也正放送着雪莉露的曲目。
　　若不是在这里打工的兰花和七濑请店长拨了一件单间，他们身旁想必已经人潮涌动了吧。
　　“你早就名声显赫，根本就不用念什么表演专业吧。”
　　“哎呀……”
　　雪莉露忙着和包子皮下面的滚烫肉丸苦斗死战，只是轻描淡写地笑了笑。
　　“阿尔特，你没好好听老师说话吗？我就读的可是飞行员养成科哦？”
　　“什、什————么！”
　　阿尔特自不必说，米歇尔和卢卡也是惊讶不已 。
　　“真、真亏你能通过飞行员养成科的入学考试 ……”
　　美星学院的飞行员养成科不仅是S.M.S，也是各航空公司和新?统合军的人才储备库，是培养精英驾驶员的摇篮。若没有能够抵受EX Gera的强壮体魄和通晓航空力学的知识、出类拔萃的平衡感，是绝对挤不上这跟独木桥的。当然了，更不是一介艺人想进就进得游乐场。
　　“体力测定是挺辛苦的。但我有提前准备过，结果综合模拟测试成绩轻松通过！”
　　雪莉露挺起丰满的胸膛得意洋洋地说。
　　“不过，您为什么要进飞行员养成科呢？”
　　“问得好，兰花。”
　　“呵呵……”
　　“现在有个相关的企画……今后我也想拓宽自己的戏路。”
　　雪莉露露出了严肃的神情，看着自己可爱的后辈。
　　“我不认为自己能永远走同一条路线。所以说……对了。我想看看我的阿尔特所看到的风景 
　　。”
　　“我、我、我、我的——！”
　　兰花的脸瞬间涨得通红。
　　“你、你这是说什么话！？”
　　“哎呀……”
　　妖精用冰蓝色的双眸瞪了少年一眼。
　　“你可是我的奴?隶，有意见吗？”
　　“谁说的！”
　　“……太过分了！”
　　阿尔特话一出口，雪莉露立马哭了起来。确切地说，是假装哭了起来。
　　“大家的耳环都不知道被你弄到哪里去了！”
　　“唉……啊，那是……”
　　在Galaxy的脱出舰艇掩护战之前，雪莉露把作为妈妈遗物的耳环借了一直给阿尔特，作为他的护身符。
　　事情本身很简单，但阿尔特之后忙着写战况报告书和损失座机检讨书，把和雪莉露的约定忘 得一干二净了。
　　“……关、关于那件事是我的不对……”
　　“罢了。事到如今，我也不想戴那沾了你汗臭味的吊坠了。作为惩罚，罚你今后一直把它戴 在身上。”
　　“呜……”
　　被对方这么一说，阿尔特顿时无言以对。
　　“怎么，阿尔特。不仅是Valkyrie，有人连那种东西都借给你了吗？”
　　米歇尔一脸坏笑，夹起一个鲜虾蘑菇韭菜馅的烧卖。虽然阿尔特一直很想问他为什么老是吃 这种大补的东西，但想必问了也没什么好结果 。
　　尽管如此，米歇尔这句话还是刺中了阿尔特的痛处。他所失去的VF-25F是恩人的遗物。失去战机的阴影一直深深地烙印在少年的心里。
　　“米、米歇尔前辈！还是不要提这个话题为好……”
　　卢卡?安杰洛尼瞄了在一旁给兰花倒茶的松浦七濑一眼，这样说道。
　　阿尔多、卢卡、米歇尔三人是民间军事公司S.M.S的Valkyrie的驾驶员这一事实，在美星学 院内部也只有一部分老师才知道。
　　当然了，其中并没有什么万一被知道就要灭口的像忍者电影一样的规定。但米歇尔和卢卡甚 至当初没有告诉一同飞行的阿尔特。所以，七濑接下来的话让阿尔特等人吃了一惊。
　　“是有关S.M.S的工作吗？好像很辛苦呢。”
　　“你、你怎么会知道的！？”
　　“怎么说好呢……”
　　唔，七濑透过眼睛看着天花板，思索了一会儿。
　　“你们经常穿着S.M.S的制服开宴会，在餐桌上也是三句不离Valkyrie和军队……就算有意隐瞒，我们也能猜出个大概了……”
　　“……啊……”
　　正所谓女人心细。就算表面上拿运输公司做伪装，但听了那没品的队歌，再见他们中尉大尉 
　　地互相交来叫去，若不是军队的话，也就算只能是精力过剩的生存游戏玩家了。
　　“唉唉唉唉唉、我、我怎么完全没有察觉到阿尔特他们是S.M.S的成员呢！？就连哥哥属于实战部队的事情，也是前两天刚刚知道的……”
　　“那个，兰花你啊”……
　　兰花两侧的头发像小狗的耳朵一般耷拉了下来，仿佛认为只有自己很迟钝。
　　“不知道也是当然的。S.M.S的人多半挑你不在的时候才来，见你在这儿也都会脱下制服，连话题都会有所选择。”
　　这恐怕是奥兹马的指示吧。阿尔特一边吃着牛蹄筋，一边如此想道。
　　那个奥兹马疼爱妹妹可是出了名的。就算把兰花的排版表发给全体队员，下了封口令也没什 
　　么奇怪的。当然了，百密必有一疏，奥兹马大概没有想到七濑这一节……
　　“奥兹马真是个好哥哥。”
　　“谢谢你，七濑。”
　　兰花的脸色一下放晴了。在应付这个容易激动的绿发少女方面，不怎么起眼的眼镜娘似乎颇 
　　有心得。
　　话说回来，仔细咀嚼着充满八角和茴香香味的合成红烧肉，阿尔特想道。
　　兰花?李确实很可爱。但就外表而言，与其说是成熟美，不如说她带有一种少女特有的魅力 
　　。一个搞不好，甚至会被人当成萝莉。
　　当然了，阿尔特并不认为这有什么不好。甚至说，他对兰花颇有好感。就算重复前人的老路 
　　，能成功的艺人也寥寥无几。
　　真说起来的话，带有松节油气味，不施粉黛的眼睛少女松浦七濑比兰花甚至雪莉露还更有些 
　　成熟的味道。凭她的身段曲线，只要一声招呼，写真杂志的摄影师马上就会围拢过来。看着 
　　七濑，阿尔特感觉有些暴殄天物。
　　（但不管怎么说……）
　　不管拥有怎样的美貌，对于立志成为画家的七濑来说，只有作画才是她实现人生价值的唯一 
　　途径。
　　（我也没资格说别人嘛、）
　　阿尔特心里自嘲，注视着自己倒映在中式茶碗中的容颜。
　　曾经在演艺界被称为绝世旦角的美貌并没有丝毫褪色，但长相和操纵Valkyrie进行空战显然 
　　没有任何关系。
　　（到头来……只能说造化弄人了……）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“阿尔特……我说阿尔特，你有听吗？”
　　把陷入青色思考迷宫的阿尔特的意识拉回平凡的世界的，只可能是从文学作品世界中脱身的 金发碧眼女王。
　　“……什么啊。”
　　“我刚才不是说了吗。”
　　雪莉露因为阿尔特的走神而深受打击，摇着她那美形的胸部，向阿尔特看去。
　　“从明天起，我要和你们班一起飞了。请多指教了。”
　　“什、什么！？”
　　美星学院实行个人制。所谓班级不过徒有其名，只是在全校活动时发挥作用的集体罢了。没 
　　有必要和别人选完全一样的课程，不同学科的课程之间也有天壤之别。
　　正因如此，就算雪莉露和自己进了同一个班，也不会对自己的生活有什么影响……但看来，是阿尔特自己太天真了。
　　兰花也感到非常意外，放下筷子扬起头。
　　“我……”
　　阿尔特正要提出异议，米歇尔却伸出筷子挡住了他。
　　“这是上级的命令。有意见的话，就先赢过我再说吧，万年老二的阿尔特公主。”
　　“唔……！”
　　美星学院和S.M.S都遵循实力至上的原则，这也是离家出走的阿尔特所信奉的唯一正义。
　　被米歇尔这么一说，阿尔特只好不作声了。
　　“就这么定额了。那明天就请多多指教了！”
　　在雪莉露的耳侧，剩下的耳坠反射出恒星的光芒，放出了淡淡的紫色光辉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　一块小山大小的巨大岩块无声无息地从保护罩一侧掠了过去。
　　“……与其说是陨石，不如说是陨石带呢…… ”
　　内部生活着上千万人口的殖民宇宙团Macross? Frontier正紧贴着巨大的木星型星球航行着。
　　在这个大小媲美恒星的巨大星球周围，漂浮着 无数被其重力所束缚的卫星和小天体群，形成 了一片星星之海。在比地球大出数千倍的空间里，有无数天体群交相辉映着。船团核心的Island 1 虽然媲美整个山手线的面积，但在无边的宇宙面前不过是沧海一粟摆了。
　　“……我说，到底雪莉露那家伙为什么要加入我们班啊，米海尔？”
　　坐在爱机Messiah驾驶舱内的阿尔特问起立刻这个从午餐时就十分在意的问题。
　　“啊……关于那件事啊。”
　　“嗯。我也有些在意。”
　　Valkyrie的运用是以二机一组，二组四机编队为原则的。但S.M.S只将其作为纸上原则，如果运用上有需要的话，马上会毫不犹豫地打破。
　　这一天的编队也是如此。装备了Super?Pack的阿尔特担当前卫，与装备了远距离狙击专用 Sniper?Pack的米歇尔机、负责电子战和前线管制的卢卡机共计三艘担任了航路侦查的任务 ，正在小天体群中飞行着。
　　“这样不就省得麻烦了吗？”
　　“什么？”
　　“我说——”
　　米歇尔的机体稍微超出阿尔特的一点，机翼上的灯光上下摇曳着，仿佛在让他保持冷静。
　　“你倒想想，我们若不把她拉过来，飞行科势必开始一场银河妖精的争夺战。正因为我们成 绩好，旁人才没什么话说。”
　　“我是说她是个外行……”
　　“我明白，公主。”
　　米歇尔的语气有些强硬。
　　“真不知道雪莉露在想些什么。若纯粹是为了玩的话，她做的也太过了。看她上课时的样子 还蛮认真吧？”
　　“……嗯。”
　　对于雪莉露的上课态度，阿尔特也不得不表示承认。本还以为她会找自己借课本看，没想到她不仅听课认真，书上还圈圈画画的写满了东西，想必做了充分的预习。见她积极举手，一副虚心向学的样子，连为了看她而聚集到教室里的无聊人们都很快闭嘴了。
　　“虽然不知道有什么情况，但雪莉露是冲着你来的。这样一来，不如我们直接把她拉过来比 较省劲。”
　　“……这样一来，遭殃的可是我耶。”
　　“你就忍忍吧。”
　　透过通信器，可以听到米歇尔发出的窃笑。
　　（这家伙，不是幸灾乐祸吗？）
　　阿尔特正想发作，却发现这一想法实在有些孩子气，就忍住了。
　　“虽然不知道雪莉露有没有自觉，但若把她推给别的班，无疑是羊入郎口……不，她可没有 样那么老实……但也差不多了。”
　　“是啊。”
　　卢卡双眼不离满屏幕的电子情报，表示了同意。
　　“且不提她的人身安全，就是个人情报或素颜照被泄漏出去都不得了。”
　　“就是这么回事。所以你要守护她啊，公主。”
　　“……不要这样叫我。”
　　不得不承认米歇尔的话有道理。不管自己如何反对，雪莉露的入学都已经是板上钉钉的事了。所以，自己只能在这一基础上对症下药。但阿尔特又不想亲口认同对方，于是启动了Super?Pack的辅助推进器，划出一道青烟，超过了米歇尔机，在空中翻了一个筋斗。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“七濑，我真是吃了一惊呢。”
　　“嗯。没想到雪莉露居然会转来我们学校…… ”
　　从圣佛朗西斯科大道上看到了天与海，虽然只是圆顶宇宙船生成的人造景观，但对于在宇宙 船里生长的兰花和七濑而言，却是为世上最美的景观之一。
　　从媲美滑雪场的斜面上俯视海面，可以看到在地平线尽头海天一色的美景。虽然远没有浩瀚宇宙恢弘壮大，但那绝妙的色 彩搭配的气流与海流共同作用所生出的波涛与海云却着实让人百看不厌。在兰花和七濑的归途中，这里可以称得上上市胜景。
　　“……哈。”
　　看着眼前的景观，兰花发出了一阵叹息。
　　“怎么了？”
　　“我在想雪莉露小姐就是厉害。她今天才刚来，就成了众人瞩目的焦点呢……”
　　“是啊。”
　　名为雪莉露?诺姆的少女有一种天赋异禀。就算不是银河第一歌手，她还是发出强烈的吸引 力，让人感觉她处于众人的中心位置。尽管她脾气任性，阴晴不定，但却绝不惹人讨 厌。
　　“阿尔特果然也喜欢雪莉露那种类型呢……”
　　“才没有那种事呢！”
　　砰，七濑那充满魄力的巨胸挺到了兰花的面前 。
　　“要对自己有信心啊，兰花！”
　　“可、可是……”
　　兰花下意识地比较了一下两人的胸部尺寸，不禁更加消沉了。
　　“虽然雪莉露?诺姆是歌手，但兰花也是啊！不过是专辑销量有点差距罢了！”
　　“可、可是……”
　　对方可是雪莉露?诺姆。
　　连续十八周雄霸Galaxy销量排行榜的记录可媲美传说中的Fire Bomber、Sharon Apple和林明美等传奇歌手，必将在音乐界青史留名的。相较之下，自己仅仅是个Frontier内部小公司 出身的无名歌手，根本不能和对方相提并论。
　　“你要有自信啊！”
　　七濑的双手紧紧扣住了兰花那瘦弱的肩头，猛力摇晃着。
　　“我还是比较喜欢兰花的歌！你唱的我都录下来了，每天都放在机子里听呢！”
　　“唉……？”
　　七濑发觉自己说漏嘴了，登时羞红满面。但在此之前，兰花已经一把抱住她。
　　“真、真的吗！？”
　　“千真万确！”
　　七濑和阿尔特一样，大家偶在兰花出道前听过她的歌。尽管如此，兰花还是被她的话感动得 
　　几乎要哭出来了。
　　“所以你要大起精神来啊！我相信只要兰花一出道，就肯定会比雪莉露更红的！人生本来就 是充满专机的！”
　　“嗯、嗯……”
　　“所以不要哭了。你接下来不是还有工作吗？”
　　七濑像个大姐姐一样拿出手绢，擦了擦兰花的眼睛。
　　“是个叫‘folmo”的杰特拉帝胡萝卜的宣传。啊，可是……”
　　“怎么了？”
　　“请不要告诉阿尔特他们……那个，要穿人偶装，很丢人的……”
　　“知道了。再不快点就赶不上了哦。”
　　“啊，不是吧，已经这么晚了！？”
　　“就这么晚了。”
　　“抱歉，七濑！明天见了！”
　　兰花的脸色已经完全由阴转晴，以不逊于先祖杰特拉帝的脚力沿着长长的坡道跑了上去。
　　“加油啊！”
　　七濑挥着手，一想到兰花若真的能一炮走红，自己就会成为映衬朋友的绿叶，不禁有些寂寞 。但她始终没有将这情绪表现在脸上。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“话说回来……”
　　“嗯？”
　　战斗机驾驶员这一工作比常人所想象的要无聊的多。大多数任务都是飞行训练和日常巡逻。也就是说，多数情况下都不过是浮在空中无所 事事罢了。当然了，让还有实验中的VF-25飞起来本身就不是一件易事，而且持续集中注意力就会使人相当疲劳。虽说现在已经习惯了，但当初这一工作还阿尔特在课堂上一直昏昏欲睡。
　　尽管如此，习惯之后，只是飞在天上还是让人感到很无聊。宇宙中没有便利店或汽车餐厅， 
　　在任务结束之前，驾驶员只能挤在狭窄的驾驶舱里和机械打交道。EX Gera内部有电磁穴按摩，能够改善血流，缓解疲劳。但这也是有限的。结果，本不被允许的任务期间的闲谈渐渐多了起来，也没有哪个长官会愚蠢到禁止这一行为 。
　　“我之前还以为预订航路的侦察都是交由军队负责的。”
　　“表面上是这么说……”
　　米歇尔的VF-25G变成了Battoroid警惕地环视了一下周围，有马上变回了飞机。
　　“安排新?统合军的手续非常复杂，花费也很高。而且那些家伙普遍缺乏训练，缺乏随机应 变的能力。S.M.S的主要任务都是这么传承来的。”
　　“资本主义万岁吗……”
　　“还不仅如此呢。”
　　以爱说明出名的卢卡开口了。
　　“S.M.S本是星间运输企业，在航路探查途中一旦发现资源和有用的情报，就会马上被送至下属企业的采掘部门和流通部门，从一次加工到流通的全过程都是出资人的掌握之下。”
　　虽然名义上探索新天地的移民船团，但毕竟还是新统政府的一部分，并没有完全独立的经济 体系。为了购买情报、资源和服务，就需要大量的外币。
　　“Frontier的收入来源并不是只有观光业，在航程中进行的资源采掘业是主要收入源之一。 ”
　　“所以对擅长船外作业的杰特拉帝人采取了优厚的政策。”卢卡补充道。
　　原来如此，杰特拉帝人只要穿上宇宙服，就能发挥像重型机械一般的作用。有他们在，在采 掘资源时想必也能省事不少。其他船团大多畏惧叛乱，禁止杰特拉帝人巨大化。而Frontier 之所以在这方面比较开明，自然也是出于自己的考虑。
　　想到这一节，阿尔特心下豁然贯通。
　　“我不知道的事情还真多呢……”
　　“我以银河鲸鱼之名保证，宇宙就是这样的，公主、要想知道什么。就要舍弃其他的知识。 想我就丢歌舞伎的剧本一无所知。”
　　“………………肯能吧。”
　　“差不多到时候了。再转一圈就回去吧。”
　　透过显示器可以看到米歇尔伸了个懒腰。看来他相当疲惫。
　　“公主，卢卡，我有个建议。谁第一个回到母舰，下次的餐劵就都归他，怎么样？”
　　“不准叫我公主。不过这个建议不错。”
　　“请等一下！”
　　卢克的声音和刚才判若两人。话音未落，阿尔特的显示器上也亮起了红色警报。
　　“怎么了！？”
　　“方位2-5有反应！热源……消失了！？”
　　“这个空域有其他部队吗！？”
　　阿尔特和米歇尔都没有因为反应消失而产生丝毫松懈。二人不约而同地拉开了保险栓，启动 一切监视器监视着漆黑的宇宙。
　　“包括新?统合军很民间在内，半径一千公里之内没有预定通过的船只！”
　　“难道是……”
　　阿尔特的脑海中顿时浮现了先前在巨型Vajra体内看到的红色战机。但飞行纪录遭到破坏，没有证据证明其确实存在……
　　“米海尔！卢卡！可能是上次的神秘机体！我去方位2-5看看！”
　　“明白了！援护工作就交给我！卢卡继续在这里进行分析！”
　　“好的！祝好运！”
　　红蓝相间的VF-25尾部喷射出的火焰，如彗星般向虚空突进。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　Frontier型政府的大总统辅佐官这一职务远比名字的含义要广泛的多。有凌驾于三权之上的 “任期制的独裁者”大总统在背后撑腰，辅佐官就能以“辅佐”这一模糊暧昧的名义进行活 
　　动。跟权限与行动处处受制，举手投足间都充满了 政治意味的大总统不同，辅佐官作为其代理可 以凭借自己的判断自由展开行动。即是地球出身的精英，有事大总统女儿的未婚 夫。美貌的贵公子里昂?三岛能够活用自己的职权和责任，并从中找到乐趣。甚至有传言称 ，他是地球系在大总统脖子上的毛铃。
　　他之所以在这傍晚时分造访地下电器街“深秋叶原”的会员制女仆咖啡店，也是为了他那不 
　　为人知的“政治活动”。
　　“皇家红茶，加冰。”
　　“明白了，主人。”
　　看到身材前凸后翘，想奶牛一样的女仆退下去，里昂才在复古风格的椅子上坐了下去。
　　“你找的这个地方还真怪。”
　　在里昂身后，和他背靠背坐着的男人开口说道。
　　“指定地方才好说话嘛。就算被人跟踪了，对方也不可能会有这里的会员卡。”
　　“原来如此。”
　　“就算被人曝光了，媒体也只会强调辅佐官的特殊兴趣，谁都不会考虑你来这里的真正目的 。”
　　“算你聪明。那么，那件东西呢。”
　　自称“G”的男人显然不是来找里昂闲话家常的 。
　　当然了，里昂也是如此。只见他默不作声地把储存在便携终端里的Vajra的研究资料全息可视化后，扔在桌下给对方看了看。
　　“很好。”
　　对方也扔回了同样的资料。当然了，没人保证这是真的。但这个男人是通过只有里昂和小部 分政权中枢才知道的途径和他取得联系的。若要怀疑的话，里昂打从一开始就不会来这里了 。
　　“那么……”
　　不管怎么说，里昂已经踏出了第一步这是与恶魔的交易，还是通往光明的荣耀的阶梯，里昂并没有考虑。若为这些事情反复踌躇的话，必定会被名为权利的魔剑打倒。
　　（亚里士多德曾说过，人生下来就分为支配者和被支配者两种。但我不认同。这一切，都是 有我们自身的意志决定的。）
　　此时，他并没有注意到自己同向光明和荣耀的阶梯已经从中断绝了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“什么……？好像不是普通的陨石啊……”
　　一个金属光芒映入阿尔特的眼角，让他微微一愣。
　　在他的周围，聚集着直径数百到数千米的陨石群，构成了如同岩石之森一般的奇观。按理说，如果不是星球的“环”，天体一般是不会如此接近的。之所以会这样，只能认为是太古文明驱使巨人族进行大战时使用的星球破坏性兵器摧毁了这颗行星，起碎片被木星型星 球所吸引，经过数是万年的悠悠岁月才落到了这里。机动性不高的宇宙船一概无法进入。这里简直 就是船的墓场。
　　“确认了。是关塔那莫级宇宙航母……CV/ARMD265‘室兰’。”
　　米歇尔正开着复合传感器严阵以待，突然有通信传了进来。
　　“你听说过吗，米海尔？”
　　“也只是听说过罢了。在Vajra初次来袭的时候，这艘船脱离了船团，就此下落不明了。没想到居然被重力吸引，飘到了这种地方……”
　　“热源是室兰吗？”
　　“不……不对。”
　　阿尔特和米歇尔虽然嘴上放松，但都已变形展开了反复加减速的回避动作。
　　在这片陨石群里，目视和雷达都是去了作用，敌人更是随时可能来袭。
　　“！！”
　　阿尔特和米歇尔几乎同时做出了反应。
　　在二人的航路前方，同时落下了一道光柱。
　　在媲美野生动物的直觉下，二机同时避了开去 。
　　在视野一隅，陨石化成了点点碎片。当然，二人并不是在看到激光后展开回避的。 在自己都没察觉到的瞬间，视神经已经驱使运 动神经自动做出了反应。
　　这是只有熟练的飞行员和游戏高手才会有的不经由大脑的超反应。在武士道来说，这就是身 体自然生出的反应。
　　“我上了！掩护我！”
　　“你才要小心别撞上陨石呢！”
　　当然了，两机绝对不仅仅是回避。阿尔特如离弦之箭一般向着刚才的火力点猛冲了过去，米 歇尔射出锚把机体固定在岩块上。
　　一边回避着如子弹般从左右不断袭来的陨石，阿尔特一边搜索着敌机。
　　“发现敌机！果然就是上次的机体！”
　　发现了。
　　前所未见的Valkyrie如赤色闪电一般划破苍穹 。在机体下方，悬挂着长炮身的激光炮。看来 ，对方就是用这个进行狙击的。阿尔特无时无刻都不曾忘记它。在巨型Vajra的 体内，就是这架红色机体袭击了自己和卢卡。
　　“那边的不明机体！我们是受Frontier行政政府委托在此活动的军事组织S.M.S！快把你的识 别信号送过来，服从指示乖乖投降！不然的话 ，我们就要攻击了！”
　　作为劝降通告的回应，对方射出了集束导弹。当然了，阿尔特也不认为对方会仅凭自己的一 番话就束手就擒。他一边加速向对方身后迂回 ，一边把相关数据发给了卢卡，供他展开分析 。
　　“真没趣！”
　　阿尔特机放下双腿就势一个急转弯，硬生生地抄到了敌机的身后。
　　（引擎在机翼下有两台，机神上有两台……四引擎机吗。真夸张……）
　　主发动机的个数直接影响着最大加速度、能量转换装甲的力量和激光武器的活力。对方刚才 的激光攻击程度和VF-25的明显不能同日而语。估计只有反应引擎数两倍于VF-25的程度才能做到吧。
　　“那又怎么样！”
　　红色Valkyrie维持Fighter形态起了机头，把双脚伸向前方逆喷射，利用突然减速把阿尔特甩到了正前方，采取了反追尾战术。
　　（早就知道你会来这一套）
　　VF-25的变形速度和之前的可变战斗机有天渊之别。之间阿尔特机瞬间变成了Battoroid形态，利用脚步逆喷射让机体停了下来，变成了自己举枪瞄准上升中敌机腹部的姿势。当然了，这一切都要归功于阿尔特过人的直觉，能够经受突然变形的VF-25机体刚性和EX Gear的惯性控制技术所带来的耐重力性能。若是旧型机的话，阿尔特多半会因为加速过猛而 
　　失去意识吧。
　　“得手了！”
　　阿尔特毫不犹豫地扣下扳机。在红色Valkyrie的前进方向上，足以击碎战车的对能量转换装 甲弹倾盆而下。
　　直觉告诉阿尔特，肯定能击坠对方。在此时的阿尔特心中，对方是不是人类已经不 重要了。既然对自己开了火，“敌人”是人类还是Vajra都没有什么差别。只要上了舞台，没 有哪个演员会为脚本的意义而烦恼。
　　但是，敌机的举动大大超出了阿尔特的预料。对方以惊人的速度回避着，机枪发出的火线大 多与敌机擦肩而过。当然了，阿尔特从来没有放弃对敌机的追赶。
　　但是，红色Valkyrie的动作已经远远超出了人类的范畴。
　　就算穿着EX Gear,但若回避时次次让四台引擎分别向不同方向喷射，无规则加速的话，不是 身体先被压扁，就是脑部像布丁一样被挤碎，或者是因为大脑供血不足而昏厥过去。
　　但是，对方的反应显然和无人机的不同。在阿尔特看来，其中确实有人类意志的介入。若机 械能做出如此充满战意和杀意的举动的话，演员就都该失业了。
　　“米海尔！”
　　“我知道！”
　　米希尔一边预测着敌机的动向，一边一发接一发地狙击着。但这无数弹丸也都为虚空所吞噬 了。狙击本身可谓准确无比。照例说就算要回避，也会落入阿尔特的掌握之中。但二人的训练和实战都只是在常识范围内进行的。而他们面前的敌人，却兼具Vajra的火力，Valkyrie的速度、Chost的机动性和人类的智慧。
　　（没想到除了奥兹马队长以外，居然还有我和公主二对一都打不赢的对手……！）
　　米歇尔的脸上写满了焦虑。若不是VF-25的高机动性，连跟上敌人都十分困难。
　　“解析结果出来恶劣！在室兰舰内发出了像Vajra一样的Fold波形！”
　　卢卡的声音响了起来。
　　“……恐怕是敌人的巢穴，或者是前线基地！现在已经派遣无人战斗机前往！”
　　“！！这样啊！阿尔特，那家伙的目标是室兰！保护室兰！”
　　刚才被奇怪打乱了阵脚，甚至忘记了推测对方的战术目标。
　　虽然不知道出于何种理由，但对方的目标也是室兰。所以，才对先行一步的我们展开了攻击 。
　　这样说来……！
　　听了对方简短的额说明，阿尔特也马上明白了情况。只见他背对着室兰，全弹发射。
　　在他的心里，丝毫没有自己的安全。现在的他只有一个念头，就是要不惜一切代价组织对方 。
　　“这次我可不会失手了！你这家伙就由我来击落！”
　　但已经太迟了。
　　红色Valkyrie变成了Battoroid形态，端起长筒狙击枪，射出的荷电子光束像一道光带袭室 兰。
　　和阿尔特的VF-25擦肩而过的激光正中室兰号，引发了反应炉的爆炸，那艘破船瞬间化为了一 个小太阳。
　　另一方面，迫近敌机的导弹和米歇尔的狙击射击都被对方双臂间的定点保护罩和Laser机枪一一化解了。对方那超人的动作，使人怀疑他在进行狙击的同时还有另一个大脑负责对空防御。
　　红色Valkyrie丢下咬牙切齿的两人，一转身消失在了宇宙的虚空之中。
　　“可恶～～～～～～～～！”
　　阿尔特大吼一声，把沉积在心底的不甘一并喊了出来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“被他逃掉了吗？”
　　奥兹马接到报告后，表情出人意料的冷静。遭遇位置敌机却让对方逃走了，阿尔特本以为几记暴栗肯定是免不了的。
　　让米歇尔和卢卡退下后，奥兹马百无聊赖地坐在指挥官席上，拉开百叶窗眺望着Island 1的景色。
　　“那就是你在Vajra舰内见到的不明机体吗？”
　　“是的。错不了。”
　　“这样啊。”
　　奥兹马轻轻捋着胡子。
　　“干得不错。”
　　“……哈？”
　　“虽然不知道你是怎样想的，但驾驶员的最大任务就是平安生还。为了这个，可以不惜一切手段。……你知道这是为什么吗？”
　　经过一番深思后，阿尔特决定不轻易回答。
　　“只要还活着，就有机会再战。只要把数据平安带回来了，你的战友就有可能帮你雪耻。所谓‘英雄式的死’只能落得一场空。”
　　奥兹马的视线下意识德投向了桌上的照片。映在其中的，是奥兹马、基里亚姆和一个不知名的女性。
　　“……若是正规军还好。在Arlington的墓地举行盛大的葬礼，家属能得到补给和勋章……但我们没有那些。我们的财产，只有自己的生命。所以，我们没有资格批评任何一个生还的战友。信奉兵器高于生命的，就只有那些狂热的战争信徒罢了。”
　　这并不是忿忿之言。有股炽热的东西，在他的话语间流露了出来。
　　啊，原来这样一番朴实的话语，也能令人如此热血沸腾啊。少年心头微微一颤，
　　“我呢……”
　　阿尔特鼓起勇气，吐出了积聚在心头的话语。
　　自从离家出走之后，这种情况还是第一次。
　　“我，没能保护好那个人……基里亚姆大尉的VF-25。对于这件事……我一直感到愧疚，感到耻辱。”
　　“是吗。这也难怪。但那个时候，你优先保住了卢卡的性命。”
　　“……是。”
　　“这不就得了。”
　　奥兹马露出了温柔的表情，把手搭在了阿尔特的肩上。
　　“我会让技术部对未确定机体进行分析的。你不要多想，下去好好休息吧。”
　　“……遵命！”
　　阿尔特发觉自己的眼角噙着泪花，赶忙擦了擦，郑重地行了一礼。
　　奥兹马假装没看见，还了一礼。
　　