　　Twilight?Planet
　　
　　
　　Thuverl-Salan级战舰自从在十万年前的星际共和国分裂战争末期被设计出来之后，即使造物主Proto Culture已经灭亡，它依然通过行星全自动兵器制造厂持续不断的进行制造。可以称得上是杰特拉帝军的工作站。
　　战舰全长两千米。可搭载承受重量约四千万吨。只要这艘巨大的战舰稍微进行一下哪怕是很微小的移动，也会对周围的重力场产生影响。可谓是名副其实的堡垒。
　　而这战舰的其中之一Thuverl-Salan 541976“Cceanus(注：海神)”，目前正停靠在作为Gallia 4的前沿基地的巨大湖泊之中。在其指挥所之中的第33海军部队指挥官窝阔台1672带着一脸凝重的表情问道。
　　“……他们的回答是什么？”
　　“和上次一样。怒气冲冲的要求我们尽快把歌声——Prote Culture的力量展现出来。否则他们便不会投降。”
　　站在他身边的一位与杰特拉帝人的身型相比显得十分小巧但大脑却异常发达的THEM级参谋面无表情的回答。这种被称为THEM级的杰特拉帝人是属于舍弃了身体的能力特别强化脑部处理技能的记忆速度的类型。所有的高级将校必须拥有这种能力，可以说是杰特拉帝军队之中的智囊团。
　　“歌声、吗——”
　　当初，杰特拉帝人刚刚接触地球文化的时候，他们常常将饭店之中的样品当作食物吃掉，而且还会把少女们鲜艳美丽的服装当作军装，还以为那些人偶形状的八音盒是心理攻击兵器。
　　不过现在已经不一样了。杰特拉帝人作为新?统合政府的市民，即便被派遣驻在Gallia 4这样偏远的边境基地驻守，依然可以通过连接银河网络来享受音乐和电影带来的快乐。他们已经不是以前那个看到电视节目会以为是把人放在了电视里面的那个时候了。
　　可是即便如此——
　　窝阔台带着焦躁的神情注视着监视器中那些叛乱的士兵们。
　　他们似乎是倒转了时间的指针，再次将杰特拉帝人恢复成了战斗的兵器。
　　事到如今。已经没有任何办法了吗？
　　感觉到现在的事态就好似握在手中的沙子一样无法控制其流向的窝阔台，无力地低声叹息着，怎么会发生这样可怕的事态。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　由于与大气层所产生的摩擦而产生的等离子和为保护机体不被高温融化而放出的冷气交织在一起，形成橘红但混杂着火焰的颜色将VF-25的机身包围了起来。当这片世间绝无仅有的鲜艳火焰消失的瞬间，身体好似一下被掏空了一样被锋利重重的抛了起来。
　　秒速可达几公里以上的真正暴风，使机体好像风中的树叶一样摇曳着。
　　“这就是……大气吗！”
　　在训练演习之中曾经进行过多次的大气层突入训练，所以对于这种技巧早已经完全掌握了。而且基本上所以复杂的操作都是由机械来自动完成的，所以对阿尔特来说即便是第一次实际操作也没有任何问题。
　　处在自己头上的天空，是无论延伸到哪里都没有边境的，无边无际的黄昏景象。而往下看，则是一望无尽的大地，天地之间又有无数的云，将阿尔特的视野中完全填满。
　　从前的人类，第一次踏入宇宙空间的时候都会惊讶于宇宙空间的广阔，甚至以为那里是神的领域，可是对于阿尔特来说，他是已经完全习惯了宇宙空间壮美的奢侈家伙。对于天空和大地充满了向往，在他看来只有这天空与大地才是最美丽的。
　　而且，这里还有宇宙空间所没有的风。
　　当然，在Frontier之中也是有人造微风。可是，像这里这样压倒一切，不受人类意志左右的自由不羁的大气运动却是没有的。
　　啊啊，自己现在正飞翔在天空之中，乘着这不羁的风。
　　只要一想到这一点，阿尔特便难以控制自己激动的泪水。
　　世间再也没有任何事情能够比得上这个了。
　　“雪莉露——”
　　阿尔特打开与雪莉露的通信联系说道。
　　“谢谢你。真的是太感谢你了。”
　　“呵呵，你开心就比什么都好了。我也……”
　　雪莉露的声音忽然被通信信号干扰而有些听不清楚。
　　“嗯？”
　　“……没什么，好啦！要着陆了，做好准备哟。”
　　“OK！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　好似从一个巨大的蛋形装甲之中伸出两条长长的鸟腿一样的战斗装甲“Regult”。是取掉武装之后特别加装了搜索雷达的侦查专用机。升降口打开的同时，一名左颊上带有很吓人伤疤的杰特拉帝人探出头来。
　　“他们来了，大将！确认了时间表，正是按照约定时间到达的。那些小不点，还挺守时的。”
　　Regult的周围站满了手持武器的杰特拉帝人。当然，即便是在侦查行星的最前线基地，没有长官的命令私自装备武器也是重罪。所以从现在这个状态来看，一定是发生叛乱了。
　　“哈，即便如此也已经让我们等得太久了。”
　　貌似首领一样的男人，是一个身穿装甲宇宙服的杰特拉帝人。同时，也是全场唯一一个手里没有拿着武器，只是随意的将武器袋挂在腰间的人。
　　大概可以用美形来形容这个人吧。曾经有一句话是这样说的“如果巨人族没有美形的人物的话，那么和平也不会来的这么简单”，所以杰特拉帝人中其实有很多帅哥。恐怕在造物主创造他们的时候，就特意下意识的将具有美形遗传因子的部分如此选择了。
　　但不说他呢微微散发着紫红光芒的秀发，只看脸型也可以称得上是美男子。毫无一点赘肉的修长身材包裹在杰特拉帝人的黑色装甲宇宙服中，给人的感觉就像那件衣服就是为他量身定做的一样。右眼部分换成了精密摄像器，同他那冷峻的表情搭配起来，更显出一份冷艳的美丽。
　　——曾经希腊人日尔曼人所崇拜的巨大的战神。此次叛乱的发动者铁木真所给人的印象就是如此。
　　“那么——就让那些自诩拥有文明之力的家伙们看看，什么才是真正的力量……”
　　一边咬着手里杰特拉帝人专用的大个萝卜，男子望着天空中突破大气层的宇宙船所散发出来的光带深不可测地笑了起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“第33海军部队？那可真是你们杰特拉帝人的耻辱。”
　　一边大口地吃着战舰三人组之一的莫妮卡?兰格亲手做的曲奇，克林恩?科兰无奈的叹了口气道。
　　“要是让我去的话，一定会让那些不知好歹的家伙彻底改变一下观念才行。”
　　“有那么夸张的吗？你们所说的这个什么33？”
　　用将曲奇从一边慢慢咬成尖形的奇怪吃法吃着曲奇的咖啡色肌肤美少女米娜?罗珊，藏在眼睛后面的眼睛里忽然闪出好奇的光芒。
　　身为地球班加罗尔本部根据的罗珊财团的大小姐，米娜据说拥有180的IQ，甚成天才之中的天才。本来应该成为地球统合大学宇宙工学科最年轻的教授的她，却因为在上学时候沉迷于发祥于日本被称为“同人志”的东西，而决心一定要加入一个到处都充满美少年的地方。于是历经曲折最后来到了S.M.S。
　　从外表上看她是一个以自我为中心而且喜欢八卦的平凡OL，而实际上她也确实就是一个以自我为中心并且喜欢八卦的家伙。总之就是一个表里如一的人。大概是因为从小就一直被当作大小姐培养的缘故吧。
　　“要说起来大概就要追溯到很早以前的历史了吧……总之那里的主要人员构成一半是布利泰战舰队的后代，剩下的就是投降的博尔特沙基干舰队的残党。而他们之间也一直都是对立部队的关系。
　　“字啊波尔特沙被打倒之后才投降的杰特拉帝人，既没有因为林?明美的歌声而感动，也没有对地球文化产生任何的憧憬。”
　　现在说说的是被称为数据收集魔人的战舰三人组之一的最后一人拉姆?荷阿。
　　第一次星际大战末期，在以林?明美的歌声为主要战术轴心发动的最后一次战役中Macross同杰特拉帝布利泰舰队的联合部队将当时前来进攻的杰特拉帝人基干舰队波尔特沙击破。
　　失去了指挥官的波尔特沙舰队不知道空间跳跃到了什么地方，而余下的已经降落到地球的部队和没有空间跳跃能力的海军和战斗机部队则毫无办法的只能够想地丢方面“投降”。不过和那些满心欢喜的投入到造物主文化之中的杰特拉帝人不同，他们一直都认为自己只是被一时征服了，这种认识一直持续着，一旦被他们找到机会便会向新?统合政府发难。
　　“那么也就是说，他们的叛乱基本就是毫无理由的了？”
　　“差不多吧。五十年前的怨恨了。因为这个理由也能够引起战争的话，那不是和星际大战之前的人类一样愚蠢吗？”
　　三人组中最年少的拉姆，平日如果不开口的话给人的感觉就是一名集成了越南和盎格鲁撒克逊血族的混血美少女。不过一开口便将他那擅长讽刺的毒舌性格表露无遗。此外，他喜欢收集别人隐私情报的兴趣也很令人困扰。
　　“……呃，人性论就暂且不谈。但是像那么棘手的地方只有早乙女准尉一个人，没问题吗？”
　　茶话会的常客凯西?格拉斯微微皱起眉头，饮了一口浓浓的奶茶说道。
　　“根据对方的要求进行慰问演出，他们应该不会有什么出格的举动吧。我们这边也不好主动去挑拨他们的神经。”
　　实际上他也是在整个舰队之中仅次于舰长的二号人物，当舰长不在或者负伤的时候，他就是统令全员的NO.1。另外对于在座的其他女孩子来说，他也是一个从化妆时尚到恋爱烦恼都可以无话不谈的值得信赖的像姐姐一样的人。
　　在座的其他人都恍然大悟地点了点头，然后话题便很快的转移到威尔德舰长年轻时候的八卦究竟是不是真的方面去了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“向银河妖精，雪莉露?诺姆小姐敬礼！”
　　身着礼服的杰特拉帝海军士兵们整齐的列队于Occanus之前迎接雪莉露的到来，场景极其壮观。看起来绝对不像是单纯的迎接为了安抚叛乱而请来的偶像那么简单。自司令一下的所有人大家偶对雪莉露抱有崇高的敬意而很认真地向她敬礼。
　　（果然雪莉露是真的有人气啊……）
　　阿尔特一边回礼一边开心地这样想着。
　　“我对于观众之中有杰特拉帝人看表演，感觉到非常害怕。”
　　阿尔特的父亲岚藏经常这样说。
　　“地球人知道什么时候应该说谎也知道给人留余地，所以即便是面对很无聊的表演，字啊现场也会拍手叫好。可是，杰特拉帝人在看表演的时候却不是这样的。如果他们觉得表演无聊的话便会说无聊，表演的不好的时候他们会说你表演的不好。也许会有人说他们这是不懂事，乡巴佬作风，可其实那些随声附和的人才是真正的傻瓜，不懂得艺术真谛的愚者。杰特拉帝人是天生便穿梭于千军万马战场之上的战士，拥有能够看穿一切的眼力。除非是拥有货真价实的实力，否则是永远也无法感动杰特拉帝人的。”
　　这是岚藏经常提到的事情，他对于有些弟子认为杰特拉帝人只要稍微看到一点歌舞伎表演就会感动的看法非常不满。
　　“艺人没有所谓好坏，只有懂得顺应观众的要求才是好的。即便观众是长着八只脚的宇宙人也好，只要你能够抓住他的审美观念表演出令他喜欢的节目也是能够获得成功的。”
　　岚藏也曾经这样说过。
　　所以，对于身为好友的雪莉露能够获得这些杰特拉帝人如此崇高的敬意，阿尔特是打从心底里为她高兴。
　　从宇宙船上探出落地支架，雪莉露悠然的挥动着右手向在下面欢呼着的士兵们致意。
　　（嗯……雪莉露的脚步怎么……）
　　也许字啊常人看来并没有什么异常，但是阿尔特却能够一目了然。
　　雪莉露的脚步偏离了正中线，而且步伐的频率也有些失常。虽然在外面看不出什么区别，实际上却是对身体内部刻苦修炼的结果。如果一旦失去对身体的控制，便会像现在这样仅仅是依靠本能迈出脚步。
　　“雪莉露！”
　　几乎与少年的叫声响起的同时，雪莉露身边的格蕾丝忽然将他扶助。
　　“这、是……”
　　在狼狈的窝阔台身后，闪过一个黑影。
　　正是铁木真。
　　“交涉失败了呢。司令，动手！”
　　随着铁木真一声令下，一直隐藏在一旁的叛军士兵都冲了出来将雪莉露和她身边的随行人员以及阿尔特全部用好似瓦尔基里上面的机关炮一样粗的枪口控制住。
　　（那个家伙……知道雪莉露要倒下了吗……）
　　虽然对他们动手的时机有些疑问，不过现在的阿尔特只能乖乖的先举起手来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“兰花？”
　　“彩排什么的都已经准备完了吗？”
　　另一方面，对于发生在遥远的Gallia 4上面的骚乱一无所知的美星学院的屋顶上，本应该在准备第二天的演唱会的兰花手里拿着金枪鱼饭团走了上来。看到这一幕的七濑等人不由得惊讶的睁大了眼睛。
　　“彩排已经在昨天就搞定了。为了在真正演出的时候可以发挥出100%的实力，今天就好好休息一下吧。社长这样对我说的。”
　　“真是太好了～～～我还以为再也见不到你了呢～～～～”
　　“喘、喘不上来气啦，七濑……”
　　被搂在七濑怀里的兰花好不容易才把脸从她那大魄力的G GUP之中挣脱出来。
　　就在这个时候，不知道什么东西从兰花的篮子里面掉了出来，然后从七濑的前胸挤了过去一下跳到她的头上，然后转动着乌黑的眼睛盯着米歇尔和卢卡。
　　“啊啊！小爱！这样可不行喔！”
　　“小……”
　　“爱？”
　　两个男生眨了眨眼睛，同时向那个不知道什么的绿色东西望去。
　　那是一个既没有胳膊也没有腿，说它是老鼠也好，但看起来又有些像雪貂的生物。如果在额头部分有一块红包石的话，那就和传说中的幻兽红宝石兽一样了。总体来说目前只能称它为迷之宇宙生物。
　　“……这个……这是……”
　　“兰花？”
　　米歇尔忽然微微一笑。
　　外表看起来好似天使一般，但实际目光中却没有一丝笑意，这就是肉食动物一样的笑容。阿尔特对他这种笑容的评价是“那家伙的笑容就是进攻的前奏”。
　　“来历不明的外形生物未经检疫是不予许饲养的，关于这一点你不会不知道吧？”
　　“啊哇啊哇啊哇”！
　　“要是被政府相关人员知道了，一定会把这小家伙强制没收的。而且连你也要受到惩罚，好一点的话就是社区服务，要是严重的话可就直接发配到地下机械室做操作员维修天盖了。”
　　兰花自己也好似小动物一样不停地颤抖着，这个时候七濑和那被兰花称为“小爱”的宇宙生物一起站在她的身前。
　　“米歇尔！不要欺负兰花！”
　　“没……我并没有欺负她啊。”
　　“虽然前辈说的是事实，可是你的语气太强硬了啊，应该再温柔一些的。”
　　“卢卡，连你也……”
　　米歇尔习惯在感觉到困扰时用手挠头发，这次也不例外地抬起手来在金色的头发上挠了挠。
　　七濑不管在什么时候都是把兰花放在第一位，而卢卡则是一直把七濑放在第一位，真是一群很好理解的家伙呢。虽然把人际关系按照顺序排列也是理所当然的，不过像这样做实在是有点明显的过分了吧。
　　不过，仔细想一想。卢卡的家世背景是Frontier之中相当大的军事联合企业，他的发言影响力可以说是相当大的。七濑虽然没有那么大的政治影响力，但是面对突发时间的应对能力确实出类拔萃。而米歇尔对自己能够在任何情况下也能生存下来的能力具有十足的信心。
　　一边这样想着，米歇尔继续说道。
　　“我明白了。兰花。我会为你保密的。不过，你要答应我一定不要把这个让别人发现。”
　　“……真、真的可以吗？”
　　“因为我们是朋友嘛。”
　　“我也是！我也会保密的！要是真的被发现了的话，大不了一起去做义工嘛。”
　　“我也！我也！”
　　卢卡和七濑一下子跑到微笑着的米歇尔身边，对兰花说道。
　　“谢谢、大家……”
　　（这家伙，一定不会被强制送去做义工的吧……）
　　米歇尔好像幼儿园的带班老师一样无奈的叹了口气，然后向这里唯一不知道人类辛苦的小爱望去。
　　“啾？”
　　小爱微微歪了歪脑袋，然后向一边笑着一边哭泣的兰花胸脯扑去，接着从兰花的衣襟里面探出头来，对米歇尔表示感谢一样的点了点头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　渔人码头的室外游乐场，就是人生的一个缩影。
　　那里面的旋转木马和自己很相似，凯西不由得这样想到。
　　五彩斑斓的木马们虽然看上去都自个转动着，可是实际上哪个运动轨迹都没有脱离设计者的意图。什么时候开始什么时候结束、每一天都在重复着毫无意义的回旋运动。华丽的宛如梦幻一般，而且不会发生任何意外。
　　这么想来，是自己厌倦了眼前的幸福吗？凯西自嘲一般地想到。
　　背后传来一阵熟悉的摩托声音，不用回头看也知道，是那个人来了。
　　“等很久了吗？”
　　“没。”
　　不管经过多少年都没有变化，依然是迟到十五分钟。明明在这真空的宇宙之中，能够比谁都能准时而迅速的抵达。
　　“阿尔特准尉所目击到的机装强化兵，是一种连新?统合军都没有掌握其情报的东西。”
　　“有没有可能是在暗中设计的？”
　　“不可能的。像那种拥有可以将凶暴化之后的Vajra一击两半的威力的人工神经和强化肌肉的家伙，如果能够蒙混过高精密分析检析器而在市面流通的话，那警察都不用混了。”
　　“突然出现的神秘美形人工控制机器人。就算再退一百步说，算阿尔特看走了眼。可是那被一击必杀的Vajra却是真真正正的现实啊。”
　　没有注视凯西的侧脸，也没有注意到她换了口红，奥兹马只是远远的眺望着对面的大海。
　　“这么说来……因为是Galaxy的人所以并不怎么值得奇怪。雪莉露的经纪人似乎也是强化人。”
　　“不只强化了军队，连经纪人也强化了吗？啊，不过像那种VIP的级别大概也是理所当然的……”
　　“不过真的很厉害呢，那看上去身材娇小的格蕾丝竟然能够将Vajra甩到天上去，简直好像漫画杂志里面的超级英雄一样呢。不是吗……”
　　“……刚才，你说什么？”
　　奥兹马忽然申请变得紧张起来。看到对方忽然严肃起来的表情，凯西不由得狼狈地答道。
　　“哎……？我说她像漫画里面的超级英雄。”
　　“不是这句，是之前的那句，你说她叫什么名字？”
　　“格蕾丝啊。格蕾丝?奥康纳。”
　　凯西一边回答奥兹马的问题一边不由得想到，眼前这个男人什么时候对强化女性产生了兴趣呢？能够从所见过的数百人之中将他们的相貌和名字对上号是凯西的特长。
　　“……有想拍吗？”
　　“啊，有的。”
　　虽然不知道奥兹马为什么一下子变得这么认真，凯西还是从笔记本电脑中调出了格蕾丝的名片，上面带有她的照片。
　　“……不可能……奥康纳博士……她还活着……！？”
　　“你认识她吗？喂，你还好吧？奥兹马。你的脸色好似幽灵一样啊！”
　　凯西一边说着一边掏出手帕擦去奥兹马脸上的汗水。
　　“……也许是这样。已经死去了的人竟然大摇大摆的出现在街上。难道是说Frontier也离灭亡不远了吗？这个女人，现在在什么地方？”
　　“？你应该也知道的吧？现在正在阿尔特准尉的护卫下，在Gallia 4啊。难道说你，真的将对随行人员的检查完全都扔给我和莫妮卡曹长去做了吗？”
　　“可恶……！”
　　就在两个人望着电脑屏幕的时候，关于Gallia 4发生叛乱的消息也随之传来了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“发生了暴动？……是说那些杰特拉帝的家伙吗？”
　　砰的一声，大总统的拳头重重地打在桌子上面。
　　“阁下。……像这样的发言还是要慎重一些才是。”
　　“抱歉。”
　　里昂所提示的这句话，虽然看上去是在维护杰特拉帝人的尊严，不过这样说出去的话确实也是相当愚蠢的。所谓的伦理道德观和法律等等不过是政客所使用的武器。只要能够维护自己的统治，他们甚至可以高举自己完全不信任的人权主义大旗来做做样子。
　　不管怎么说，现在也没有慌张的必要。里昂所擅长的就是在这种困难的局面下做出冷静的判断。
　　“暴乱的主谋声称如果不在二十四小时之内派来替代歌手的话，就要用武力夺取舰船。目前叛乱军的战斗力已经超过了Oceanus方面，夺取反应弹恐怕也只是时间问题了。”
　　“……三岛。Gallia 4的空间通信时间是什么时候？”
　　“这个通信是在银河标准时间一百三十分钟以前。”
　　“看来是有组织有计划的行动呢……可恶！不只是Vajra，麻烦事一个接一个。”
　　脸上的皱纹越来越深的大总统再一次同拳头敲向桌面。
　　“可恶，是有计划的行动啊……！不单是Vajra，这些家伙也一个接一个地……！”
　　暴戾猛增，脸上出现许多皱纹的大总统狠狠地瞧着办公桌说道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“这明显是有计划的行动，动作真快啊。”
　　“米歇尔前辈也是这么认为的？”
　　“没错。如果只是为了听歌的话，是不会这么做的。提出让我们无法接受的条件，是想扩大事态。当然，大多数士兵都只是因为要在偏远之地执勤而生气，道不同不相为谋……那家伙一定是在争取时间策划下一步行动吧……”
　　米歇尔一面看着LAI截获的由Gallia 4转播的画面，一面为阿尔特担心。在他身后的，是满面忧虑的七濑和兰花。当然，尽管这是从头到尾都违反服务规则的行动，但与其受到胡乱猜疑，让事情变得麻烦，还不如作为共犯而结婚搜行动管制，米歇尔是这么想的。
　　“米歇尔！卢卡！不去帮忙吗？阿尔特可是很辛苦的啊！”
　　“对啊！横跨麦哲伦星云不是S.M.S的宣传口号吗？”
　　少女们以各自的表情和语调向米歇尔和卢卡问道。
　　“啊，小声点，小声点，被别的同学知道我们是S.M.S的人就麻烦了。”
　　“请不要岔开话题！”
　　“就算是这么宣传的……可是，Fold断层相当广阔，即使现在就进行Fold跳跃，也要一个星期后才能到达。”
　　“怎么会这样……”
　　兰花失身地坐在水泥地上。
　　“我……还什么都没对阿尔特说，连礼物也没交个他的啊……”
　　“兰花……”
　　七濑抱住娇小的她，两眼一直看着金发少年。可是，无论再怎么为阿尔特和雪莉露担心也毫无办法，这是不争的事实。即使米歇尔掌握着全船团的指挥权，他的回答也是一样的。
　　（比Fold断层还遥远的，是男人与女人的距离啊……）
　　几年前流行的电视剧里的台词，在米歇尔的脑海里复苏了。
　　“七濑……”
　　卢卡用被舍弃的小狗一般的目光，看着抱住兰花的七濑。他们之间的距离也相当遥远啊，米歇尔这样想着，不过，他是不会把自己的这种想法说出来的。毕竟，他不会对女性认真，也没兴趣认真评论别人的事，那就是他的处世之道。
　　在这样的距离下，究竟有什么办法呢？找代替的歌手？如果能像Vajra那样穿越Fold断层还好，就算凭借空间共振声波推进器，也是无法跨越光年的阻隔的，可是，若不是现场演唱，他们就不会接受啊。不管怎么说，这些都是无意义的假设。
　　“也许……有办法。”
　　“啊？”
　　卢卡说出这句话，不光是兰花他们，连米歇尔都怀疑自己听错了。
　　“你说什么……”
　　“LAI的技术已经开发完成了。如果使用新型Fold推进器的话……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“可恶……哪一方都可能先打破现在的局面。”
　　透过窗户观察外部情况的阿尔特轻轻摇了摇头，把窗户关上。
　　叛乱的士兵们压制了以Oceanus停泊的湖面为中心的大部分地上设施，包括战斗囊和装甲包的仓库，尽管在数量上和司令部一方差不多，但他们的火力和装甲有着绝对的优势，以武力对他们进行镇压是不可能的。
　　反过来说司令部这一边，尽管缺乏机动性，Oceanus却有着舰炮，叛乱士兵要将其攻占也是不可能的。Oceanus的水平扫射足以抵挡他们的进攻，可是，如果使用舰炮攻击的话，好不容易建成的前线基地也将化为废墟。
　　幸好，包括阿尔特在内的演唱会工作人员在微缩人的兵营里受到优待，没有微缩人士兵监视他们。也许是因为人手不够吧，不过，处于软禁状态，而EX Gear没有被夺走实属幸运，因为那些人的粗心。
　　“……不过，还真是不象话啊，雪莉露，你要是专业人士的话，至少得做好健康管理啊……”
　　“你真烦啊……”
　　雪莉露抓着椅子，一面像恐怖电影的丧尸一样从船上爬出来，一面回应阿尔特的挪揄。
　　“喂！”
　　阿尔特并不希望她这样做，于是慌忙走近，把她送回床上，阿尔特无心欣赏她的性感，不过，她那轻得可怕的体重和白瓷一样的肌肤传出的高热，让他感到不安。
　　“……谁允许你碰我了，明明只是个阿尔特……”
　　雪莉露不仅全身发烫，她的内衣也被渗出的汗水浸湿，呼吸变得不规则。
　　“你发烧不是一天两天了吧！？”
　　“因为……我……无论如何，也想把礼物……给你……”
　　“……”
　　阿尔特真想责备她一句笨蛋，不过，并不是不理解她的真心，因此阿尔特没有把这句话说出口。阿尔特明白，她是想让自己高兴才这么做的，可是，一想到自己是个不争气的家伙，屈辱感就使他的内心颤抖。
　　不过，现在不是感到屈辱的时候，也不是照看雪莉露的时候。
　　自己是军人，是武士。
　　既然这样，不做点什么报答她的恩情，就不是男子汉。
　　阿尔特如此下定决心之后，准备把窗帘接起来，从窗户逃走。果然是普通人，是无法把全身的体重寄在普通的窗帘之上的，从建筑物最高层的病房逃跑的，不过，对于具有飞行员的平衡感并接受过无数的各种飞行训练的阿尔特而言，这样做简直就是如履平地般的轻松。
　　少年对睡下的雪莉露行了个礼，并向满面担忧神色的经纪人交代了几句之后，纵身跳向空中，任晚霞中的风吹拂自己黑色的长发。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　和阿尔特与雪莉露想的一样，叛乱的士兵们并不单单是在等待新的歌手。首领铁木真真正的率领心腹与被他们压制的贮藏库的大门较劲。
　　“用力，老大！只要再打开这道门就行了！”
　　“尽管小看窝阔台的智慧是失误……但不愧是那家伙的计划啊，成功地争取了时间！”
　　大门前面，装备了Powered Suits用的强力火炬的两台Queadluun Rea正继续工作。火炬其实是火焰发射器，能够将熱核反应输出的能量完全转化为离子束，切割开一切物体。
　　Queadluun Rea有许多优秀之处，而其中最优秀的地方，就是与耐重力能力超强的女性士官专用Queadluun系列不同，普通男性士兵也能装备。铁木真自己也给了它极高的评价，虽然他对借助地球人的技术制造这一点颇为不满。
　　（杰特拉帝人里，同样有在Galaxy担任设计主任的阿尔卡斯?赛鲁杰那样的天才。如果能召集那样的天才的话，哪有那些小不点说话的份。）
　　“你这家伙！”
　　满脸不悦地视察着工作情况的铁木真突然站了起来，扇了一名正在给火炬添加能量的士兵一巴掌。一副巨人用的耳机从被打的士兵耳边掉在地上。
　　“你这家伙！在听什么？”
　　“是，是雪莉露?诺姆的‘钻石四叶草’。”
　　“你这白痴！”
　　铁木真一拳敲在这个向自己如实回答而老实得显出一些傻气的士兵头上。
　　“听着！这些靡靡之音，不过是地球人为了怀柔而创作的，我不是说过多少次了吗！”
　　“可是……！”
　　“不要和我说什么可是！”
　　铁木真从部下的宇航服中揪出携带式播放器，捏在手中，双眼充满了憎恨。
　　“听好了！这颗星球上藏着巨大的宝藏！只要得到战舰和那些宝藏、以及反应弹，我们就自由了！在星辰大海中尽情战斗、掠夺、杀戮……那才是我们杰特拉帝人的生存方式！”
　　“杰特拉帝！杰特拉帝！杰特拉帝！”
　　除了倒下的士兵以外，所有叛乱士兵都齐声叫道。
　　他们表情激愤，自己被送到这种残酷的边境行星以及血腥的战场，而沉浸在酒池肉林享受中的，却是地球人。而且，上层居然摇着尾巴讨新?统合政府的欢心，对他们的处境视而不见。
　　如果新?统合政府真的认为他们海军是文明的守卫者，是光荣的战士的话，完全可以派状态良好的歌手进行慰问演出。连这样的要求都不给予满足，这就说明他们认为杰特拉帝人是只要给予歌声和电影就愿意为自己杀人的生物武器。他们已经听腻了Culrure的继承者这句话，就算是继承者，杰特拉帝人也只是被当作武器而已……
　　他们的这种愤怒，被铁木真煽动起来，化为语言。他实在是一个以暴力这种乐器来演奏不满之歌的天才。
　　在演说的时候，植于他的右眼中的Implant发出显示秘密通信的光。当然，部下们是无法看到的，那是只投影于他视野内的虚拟之光，发来通信的人，正是这次计划的提案者。
　　行动方式称为“G”。
　　“是你啊。”
　　铁木真用装在颈部的喉咙麦克风回答道。只有眼部Lmplant化的他，并没有进行思考通话的改造，不过，头盔中的喉咙麦克风能够识别他声带的轻微震动，因此，他不必发出别人能听到的声音，甚至不用张开嘴唇，就能够通话。
　　“现在一切顺利。……什么？”
　　铁木真有些吃惊。
　　“那小子，逃跑了？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“兰花，你究竟打算干什么？”
　　赶回S.M.S，听说心爱的妹妹要用新型Fold推进器去Gallia 4的奥兹马顾不得换上军服，穿着墨脱骑士服装就冲进机库。这一情景，被不远处的整备人员看到了。
　　“……我要去Gallia 4，到那里，用我的歌声让杰特拉帝的士兵停止叛乱活动。”
　　“简直是胡来！就凭你的歌声，是不可能让那些粗野的家伙罢手的！”
　　“哥哥！”
　　兰花拨开奥兹马按在她肩上的手。
　　用那双大眼睛看着奥兹马、
　　她的双眼中没有任何惊慌。那是能与受过训练的职业军人对视，充满坚强意志的双眼。
　　“那可是战场啊！谁也不知道那些杀气腾腾的家伙会干出事来！”
　　“……以前，哥哥对我说过Fire Bomber的故事吧。”
　　“你指什么？”
　　奥兹马对义妹的变化感到疑惑。
　　不知不觉中，她已经成长了啊。
　　不知不觉间，她已经变得能在那么多人面前清楚表达自己想法了。
　　奥兹马现在明白了，昨天还是花蕾的玫瑰，今天已经展开笑颜，吐露芬芳了。
　　“为了守护心爱的巴萨拉和船团的人们，在战场中歌唱的米蕾妮的故事。哥哥对我说过很多次。我一直想成为那样的歌手。哥哥认为米蕾妮能做到的事，我做不到吗？哥哥不是总在说吗？与其后悔，不如为梦想献身。”
　　“……兰花。”
　　“我想去——想用自己的歌声做力所能及的事！不那样做的话，我就会后悔的。”
　　“可是……”
　　奥兹马感到无言以对。永不放弃、绝不后悔、为了梦想奔跑，这些精神，都是奥兹马从父母和尊敬的前辈身上学到的，并把这些做为自己生存的动力，他为自己把这些精神毫无遗漏地教给了妹妹而高兴，可是，做为大人，是无法赞同做那样的事的，而奥兹马就是这样一个大人。
　　“让她去吧，大尉。”
　　一双温柔的大手按在了奥兹马的肩头上。
　　“威尔德舰长！”
　　“……兰花。”
　　威尔德并不理会略感尴尬的奥兹马，而是扶了扶军帽，用温柔的眼神望着这位有着翡翠色头发的少女。
　　“是，是的！”
　　“……十多年以前，我还是新安德森基地的基地司令的时候，奥兹马大尉还是个刚分配过来的候补飞行员。”
　　威尔德眯着眼睛，怀念地说道。
　　“在某个非常炎热的夏日，一群杰特拉帝海军降落基地，不巧的是，大部分主力都为了取缔银河鲸鱼盗猎团而出动了，能出击的飞行员并不多。”
　　“舰……舰长，这个……！”
　　舰长笑着继续说道。
　　“我当时决定放弃基地，因为我不能失去部下，可是，他却主动提出成为诱饵，争取时间，等待前辈们归来，随后，独自一人驾驶训练用VF-1X-plus出击。”
　　“别说了，舰长。”
　　“没错……他说过，‘一条辉不也能够单击突入波尔特沙母舰，并生还吗，我和他同样是人类，他能做到的事，我没理由做不到。’。”
　　舰长扶着下巴，怀念地说道。
　　“那么！哥哥后来怎么样了？”
　　“当然是活着回来了。结果，这句话激励了所有人，留在基地里的学员们都出击了。在主力归来之前，他们抱住了基地。对了，那个时候，我还击落了逼近大尉后方的倍力服呢。”
　　“……给你添麻烦了。”
　　“由于这一战功，他被精英部队‘Black Aces’发现。人生并不是总是充满坏事啊。虽然我的VF-1X见佛祖去了。”
　　“我明白您想说的话了，那么，至少，请让我担任这次航行的飞行员吧。”
　　有句话叫做“不忘初衷”，意识是不能忘记最初的那份震撼自己心灵的思绪，自己过去积累的经历和思绪，现在的兰花一定会理解的吧。
　　“……那可不行，队长！”
　　“米歇尔！”
　　一面穿EX Grar，一面梳理着头发的米歇尔悠然出现在机库中，他的神态与其说是飞行员，不如说更像神明的骑士。
　　“兰花妹妹，让你久等了，我们去救那个傻瓜和雪莉露吧。”
　　“我说过，由我来驾驶！”
　　“……请冷静一点啊！”
　　米歇尔的眼睛闪着光。
　　“还有Vajra存在呢。您有保护S.M.S飞行员的职责。而且，并不是所有人都会听了兰花妹妹的歌而平静下来，一旦出现煽动者，最有效的解决方式还是狙击吧。”
　　“哼……”
　　“他说的没错，大尉。”
　　指挥官的职责，就是坐在自己的椅子上，把部下松下死地。不愿那样做而身先士卒参加飞行员战斗任务的自己，也终于不得不变成那样的人了。
　　感怀于自己经历岁月的沉重的奥兹马唯有点头答应了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　阿尔特通过EX Gear得到增幅的臂力投掷出的混凝土块以水平方向飞出数百米，击碎了监视灯的玻璃。
　　负责监视的杰特拉帝士兵出现骚乱，将注意力集中在监视灯方向。
　　（就是现在！）
　　阿尔特如同速滑选手一般，从建筑物的阴影中冲出，喷射EX Gear的熱核反应推进器，借助地面效应以悬停状态在地面滑行，奔向停放着的VF-25F。
　　在投降的时候，阿尔特对其施加了保护措施，没有流通与EX Gear的阿尔特的生物磁力，任何人都无法启动VF-25F。只要坐进驾驶舱，就可以救出雪莉露和格蕾丝，逃离此地。
　　阿尔特如天鹅一般华丽地翻身跳入驾驶舱。
　　紧急启动程序开启。只要能在监视的士兵发现之前启动，杰特拉帝士兵的液体炸药来福枪的火力完全可以用Valkyrie的转换装甲弹开。
　　“结束了，微缩人。”
　　枪口伸到阿尔特的眼前，在他的周围，是一群以腕部三连Laser脉冲枪瞄准自己的Queadluun Rea。它们看上去如同一群灰色的死神。
　　“很抱歉。”
　　率领着这群死神的男子铁木真嗤笑道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“这是机会。”
　　窝阔台身边的副官面无表情地说道。
　　“什么？”
　　“首领铁木真正注意到那个少年。用Oceanus的诱导收束光线，是完全可以避开雪莉露?诺姆所在的宿舍，将那群无法无天的家伙化为宇宙尘埃的吧。而现在就是千载难逢的机会。”
　　“可是……”
　　窝阔台犹豫着。
　　虽说那些人是叛乱士兵，但毕竟他们也是家人，是自己一族的人，出于感情，他希望尽量以温和的方式解决问题，不只是感情因素，那样做的话，窝阔台和跟随他的部下们将终生背负杀害部下、杀害同族的污名。
　　而且，以后新补充进来的海军们，也会认为不值得将生命交给毫不犹豫用舰队炮消灭同胞的男子吧。
　　“我们是杰特拉帝人，决不能对新?统合政府=民主主义以及文化的敌人留情。”
　　“……没错。”
　　参谋的话语是没有掺杂任何私心的争论，因此，他没有做出决断。
　　窝阔台第一次对从不考虑战争的意义、只在战斗的兴奋感中出生入死的远古祖先感到羡慕。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　米歇尔?布兰这个少年不识别人。
　　他具有行星Zola原住民的血统，却没有继承他们的育儿袋和独特的发色。略尖的耳朵和声音，以及独特的肾上腺素算是他身上仅存的Zola原住民的特征，因此，他不是Zola人。
　　不过，他也不是地球人，尽管有着法国式的名字，但在星际间的人种交流过程中，他找不到自己属于的民族，也没有必须守护的文化传统，他的双亲都是辗转各个星球的流浪者，他甚至没有可以叫做故乡的星球。
　　他还具有杰特拉帝血统，不过，没有能够继承巨人化的DNA。
　　他总是孤独一人。
　　所以，当有血缘关系的姐姐去世时，他选择了独自一人的生活方式，没有人和他相同。忍受孤独，需要金钱和力量。
　　他杀的第一个男子，是个恐怖分子，子弹轻易地打碎了那个人的头盖骨，甚至比训练时想象的容易很多，事后得到的装有特别劳务费的袋子的重量给他留下的印象，远比杀那个人深刻得多。
　　第二个人和第三个人也是轻松解决。他以姐姐使用过的那种狙击专用VF-171，击穿了宇宙海盗的巨大强化服和身体。
　　第四个人有些棘手，由于那个人发现了狙击，并以旧式可变战斗机进行抵抗，双方进入了空中混战状态。他最后看到的，是和姐姐年纪与穿着相仿的女海盗因恐惧而僵硬的脸，在机关枪下支离破碎的光景。那个时候，他有些像呕吐。
　　从第五个人开始，他就记不清楚了。
　　因此，当与早乙女?阿尔特在美星学院再次见面时，米歇尔产生了如火烧一般的厌恶感和嫉妒感。
　　那是自出生以来就决定好自己将来是“什么人”的男子。
　　是拥有家人、名声、民族和传统，并将这些体现出来的男子。
　　是不到半年，就快赶上自己付出血与汗的努力才获得的飞行技术的男子。
　　那个男子不用弄脏自己的手，无需再杀人的泥沼中爬行，双眼只望着天空。
　　每次看到他那双眼睛，米歇尔就产生怒火。
　　那是一个具有天赋才能、血统和美貌，却从不利用，只为自己理想而活的美男子。
　　S.M.S的工作就是杀戮。
　　的那个阿尔特投身于这样的工作中时，想大骂他，叫他看清现实的冲动。以及不想让他看到那残酷现实的想法，就会在米歇尔的心中交错。
　　（能染污那家伙的，只有我。）
　　那个人决不能在杰特拉帝地方叛乱这种寒酸的小舞台上落下人生的帷幕。若他那纯白的翅膀要坠落于大地，必须坠落在更庄严、美丽的地方。能做到这一点的，只有自己，这决不是自夸，米歇尔想道。
　　米歇尔?布兰这个少年，不是别人。
　　因此，他想成为一个好朋友、好战友。
　　（……千万别死啊，阿尔特。）
　　后座席载着冷冻睡眠状态的兰花，蓝色的VF-25冲进Fold断层中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“满漂亮的啊，小不点！唱个歌吧！”
　　“你说什么！”
　　“你的歌也许能打动我们心中的所谓文化哦！谁叫你生得一副不知道是男是女的脸！怎么样？”
　　铁木真感到生气。
　　眼前的地球人，和他以前见过的不同。
　　那些微缩人在面临死亡的时候，要么舍弃高傲的态度，丑陋地向巨人们求饶，要么把巨人们看成野兽。
　　可是，眼前的这个少年并不像那两类人。
　　他只是愤怒地看着铁木真，而他站立着的身影，看起来异常高大。
　　“我拒绝！”
　　“你说什么？”
　　“那些给钱就表演的路边艺人也许会表演，但我说过，我可没有供你们这野蛮家伙观看的艺术！所谓艺术，是给热爱的人欣赏的，是奉献给关总和神明的！”
　　他的话语，有着不亚于杰特拉帝人的音量和沉重感。连正准备下令攻击的Oceanus司令部的人们，在通过麦克风听到他的声音后，都被这种声音打动而停止了活动。
　　“你……说什么……！？”
　　“你以为把不远万里赶来的艺人监禁起来，我们就会像小狗一样摇着尾巴为你们表演了吗？别开玩笑了！你这个木头脑袋！”
　　“你敢骂我是木头脑袋……！？”
　　“无情无义无血无泪的人，不是木头脑袋是什么！连雪莉露的真心都不了解，还敢大言不惭！”
　　“你这家伙！”
　　铁木真不顾部下的劝阻，解开了枪的保险栓。看到这一情况，窝阔台下定了开炮的决心。当然，阿尔特自己也做好了面对死亡的心理准备，只要表现出艺人的觉悟，为窝阔台营救雪莉露争取到时间，那就够了。
　　（……看枪吧！让你见识死亡之花盛开时的美丽！）
　　这时，蓝色的VF-25G冲破云层降下。
　　那是机翼下装配着四支特殊大型指向性扩音器和全息投影仪的，米歇尔的Valkyrie。
　　在其后座部吹着的超低温暴风中，有一位以惯性缓冲式安全带和自己的力气握住麦克风，露出灿烂笑容的绿发少女。
　　（兰花……！？）
　　“大家，相互拥抱吧！直到银河的尽头！”
　　大音量的序曲，朝基地放射。
　　水面摇曳、大气中扩散开风之环。
　　那是震撼灵魂的蓝色电流。
　　兰花的歌声充满整个基地，温暖他人的心意、祈祷幸福的愿望，在然们心中荡漾。
　　“那……是什么……？歌，不是讨厌的东西吗？”
　　“……那个……那个……就是艺术！竖起耳朵仔细听吧！那就是真正的艺人！”
　　趁铁木真松懈的时候，VF-25F化作一阵风起飞了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　这是奇迹一般的时刻。
　　谁都没动一下。
　　歌声如流星从黄昏的天空落下一般，感染了士兵们的心。
　　这些男子自从出生以来就像这样，从来没有体验过军旅之外的生活，伴随他们的朋友，说哦壕沟、泥水、以及真空的冰冷，枪和宇航服，就是他们唯一的家人。
　　他们的人生，就是战斗到死亡的那一天，他们甚至不敢相信自己是能够通过文化而从战争中解放出来的种族。
　　因此，就算因为一个小小的契机而发动叛乱，并死在同胞的枪口之下，他们也认为是理所当然的。所有人都舍弃了他们。无论是镇压一方还是叛乱一方，这些海军心中充满的，只有绝望。
　　可是，这首歌不同。
　　兰花唱的这首歌中，充满了对“某个人”的思念。以及想为这个人做点什么的思绪。
　　“不是吧……在这种地方……”
　　叛乱士兵中的一个人吃惊得把手中的枪都掉在地上。
　　兰花的笑容如光之矢般耀眼，每次微笑，都有枪从某个士兵手中滑落。
　　当然，她的笑容并不是单独为某个人，就算是以对阿尔特的思念为根本，也决不单为阿尔特一人，那是兰花?李这个少女回报给支持自己，爱着自己的世界的微笑。
　　是给所以听众的无偿的爱。
　　是在无尽的黑暗宇宙中，对爱不屑一顾，只会继续战斗的男子们几乎忘却的母爱。
　　是包容他们如星尘般渺小的生命的爱。
　　“……我还以为首场演唱会绝对去不了呢……”
　　“那个姑娘……明明知道自己可能会死……还来为我们演唱……”
　　“为了我们……”
　　男子们哭了。
　　自出生以来，他们第一次深切感受到，自己并不是为了战斗而被制造出来的生物武器。
　　所以，他们不会再做出把枪口对准同胞的愚蠢行为了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“……那究竟是……”
　　看到满脸惊讶的窝阔台，身边的副官甚至产生了“这个人难道真的是笨蛋”这种想法。
　　“您不知道吗！？”
　　副官如同看到不知道佛理德里希大王的德国人、或是不知道吉祥天女的印度人一样，吃惊得眼睛睁大了。
　　“那个姑娘正是抓住代演的机会冲到明星宝座上的‘超时空灰姑娘’……”
　　“超时空……？”
　　“就是兰花小姐！”
　　说完之后，副官不再理会窝阔台，而是入迷地听着兰花的歌。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“哼，每个家伙都这样！”
　　听歌听得出神的部下们是根本不会听到铁木真的骂声的。刚才心中还燃烧着对人类的愤怒以及杰特拉帝荣耀的部下们现在全都双眼呈心状，痴痴地望着兰花。
　　“喂！”
　　看到自己的副官、身经百战的Powerde Suits飞行员奥伊格尔把鼻血喷得整台倍力服都是，铁木真放弃了说服的念头，坐进如同装甲舱上装了手脚一样的战斗囊中。
　　（歌算什么！杰特拉帝怎么可能被那种东西奴役！）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“凭那样的旧式机体！”
　　由于预测到那个领袖模样的男子会对兰花发动攻击，阿尔特在战斗囊起飞的同时，也驾驶隐藏在岩石背后的VF-25F出发，以Gunpod的手枪进行攻击。
　　“切！”
　　“打偏了！？”
　　不过，必杀的子弹，只是擦过了战斗囊的装甲板。没有进行大气层内的试射和调整是他的疏忽。奥兹马那样经验丰富的人也许可以通过感觉进行调整，可是，阿尔特却是第一次在大气层内战斗。
　　“不管怎么说，战斗囊只会跳跃而已。”
　　阿尔特瞬间将Gerwalk形态变为Fighter形态，朝预测敌机进行方向的上面移动，在空中变为Battoroid形态，占据上方死角进行狙击的位置。
　　“太天真了！”
　　在这之前，他们都属于同一方，因此，能够听到对方的声音，而这个事实让阿尔特在扣动扳机的时候产生了瞬间的迟疑。
　　铁木真自然不会放过这个机会，他启动装备于两足内的推进器跃起，同时，将两手和两足变成机翼，与从背部移动的主喷射器合体，在一瞬间变为和Vlakyrie相同的飞行形态。
　　“什么！？敌方的Valkyrie？”
　　“这叫做新型Grudge！好好记住了，敌人！”
　　紧急上升的铁木真机绕道狼狈的阿尔特身后，展开微型导弹的弹幕。阿尔特以手持机关枪迎击，随后变为Fighter形态，旋转着试图绕向铁木真身后。
　　“……那个Gurdge，竟然跟着Valkyrie啊……”
　　“这可是在AVF计划中经过测试的！熱核爆发引擎的功率可不输给你哦！在这颗星球上的话，赢的是我。”
　　大胆地将机体倾斜，借助空气阻力华丽停住的铁木真轻松地躲开了阿尔特的高速下降，再以半回转绕到后上方，瞄准阿尔特射出必杀的荷电粒子光束。
　　“回答我！你根本没有胜算！为什么要这么做？”
　　阿尔特以高速下降擦过地表，以Gerwalk的空中悬停动作，利用卷起的泥土做诱饵回避了攻击，并利用势能巧妙地操纵两足上的推力偏向喷射孔。以高速回旋再次飞向空中。
　　“什么！？”
　　看穿阿尔特绕向后方意图的铁木真飞翔着，试图绕到更后方。为了避免被他绕到后方，阿尔特采取了复杂的旋转。两然纠缠在一起，如剪刀一般既不离得太远，也不靠得太近。
　　“我们是杰特拉帝人！是为了战斗而生的种族！你们这些家伙别妄想对我们指手画脚！”
　　铁木真吼叫着，他的面部因为重力而扭曲。超高机动微型导弹群逼向VF-25，不过，从极其勉强的角度发射的导弹，是不可能命中的，阿尔特以干扰波和高速旋转避开了每一颗导弹。
　　“就为了这种理由吗！”
　　“闭嘴！要我说出你肚子里的想法吗！杰特拉帝人是没有歌曲、没有文化，甚至不知道战斗为何物的可怜种族。是我们地球人不加以教导的话就什么也不知道的身躯巨大的孩子，对吧！”
　　变回战斗囊形态，以姿势控制推进装置并用的方式如滑翔机般乘风飞行的铁木真用手中的冲锋枪齐射。做出回避动作的阿尔特机在强劲的疾风中摇晃。先不提机体性能，在大气层内战斗、以及应付这颗星球上复杂气流的经验，对方远比阿尔特丰富得多。
　　“别开玩笑了！在你们来之前，我们就有了自己的文字、语言、赌博、还有自己的酒，可不是按你们的标准所说的没有文化的白痴！”
　　“切！”
　　变成Gerwalk形态的VF-25以机关枪攻击着下降的Grudge，却无法对其造成决定性的打击，自己的右肩部反而中了一发微型导弹，导致装甲爆裂。
　　“我的一族，是在那次战争中率先成为Macross一方的海军！在波尔特沙毁灭后，我的爷爷他们就一直死守在地球轨道上！可是，那又怎么样！结果，还不是被你们随意地使唤吗！只有战斗，才是我们真正的文化！”
　　阿尔特在听说33部队是由投降的杰特拉帝人和站在Macross一方的杰特拉帝人组成的时候，曾经以为后者是恶棍，现在的他为那种想法感到羞耻。不过，这也从侧面反映了铁木真为拥有站在地球人类一方的祖先而不满的原因。
　　（可是，这也不恩那个成为随意杀人的理由啊。）
　　着陆的Grudge火力全开地射击，冲锋枪子弹和荷电粒子光束、对空激光炮如暴风骤雨般袭向在云层中飞行的阿尔特。
　　“……这又如何……！”
　　阿尔特一面拼命控制住气流，一面变形为Battoroid形态，将针点防御壁集中于左腕的盾上抵挡荷电粒子光束。VF-25在空中翻滚着回避冲锋枪子弹和对空激光炮，接近信管的霰弹、暴风的冲击、以及重力的三重奏击打着阿尔特的身体，使他那端正的脸庞变得扭曲。
　　“所以呢！战争就是我们的文化，我要说的就是这个！我们就是为此而被制造的，并像这样生存了数十万年，从你们还是原始人的时候，我们就是这样！我们的身体里流着这样血！”
　　“开什么玩笑……！”
　　在抵挡攻击时产生的反作用力中，阿尔特绕到云层后面，并以此为遮蔽变形为Figter形态，以远超铁木真想象的速度急速旋转、下降。
　　继承自旧?统合军的F-14战斗机的VF-25的可变机翼可以通过与机动性的配合，转换最适合获得杨力的角度，即使在大气层内战斗也能发挥无以伦比的机动性。
　　面对追求宇宙、的重力环境、大气内、水中的呢个一切环境都能使用的可变战斗机的Fronirer政府——LAI的回答之一，就是通过采用与基地用机YF-24不同的可变式机翼，确保在大气层内也保持和宇宙中的相同、甚至更强的战斗能力。既然以行星移民为目的，那么，成不了能够解决移民行星上出现的各种灾难的救世主，就毫无意义。
　　“那么，我问你！走路的时候，是同时伸出右手和右脚吗？”
　　“什么！？宇宙中哪有那样傻的家伙啊！手脚同时伸出的话，不是成白痴了吗！”
　　两枚悬挂在Grudge下方的大型导弹喷着火焰发射出去了。这类似球根的导弹在VF-25和母机的中间地点以Y字型展开外装，贴于装甲封闭装置内面的卫星导弹如暴风雨般倾泻而出。
　　（广域扫射用密集导弹发射装置。）
　　数量过百的弹头和喷射火焰，将不满晚霞的天空染成白色。
　　“……我的民族在两百年前就像那样走路的！我们就是那样的民族！”
　　不过，VF-25的机动性远远超过铁木真、甚至导弹设计者们的想象。铁木真以为阿尔特的集体在稳定性极端低下的状况下会如落树般摇摇欲坠，可是，它却通过内置于机首的ISC（注：Interia Store Convert-er），也就是内部缓冲器，实现足以让普通机体折断的高速旋转，并在反复的超高速变形中，用机关枪和Laser枪将导弹一一击落。
　　那是在兰花的歌声中飞舞于茜色天空的纯白之鸟。足以摧毁一个战队的弹幕，跟不上它的机动性的机体，或坠落于荒野、或炸裂与虚空中。
　　“那又如何！？”
　　铁木真一面利用逆关节腿部的抗冲击性左右跳跃回避着阿尔特的对地射击，一面愤怒地射击。阿尔特发射的微型导弹描绘出巨大的扇形，如同鸟的翅膀一般，逐渐展开、飞翔。
　　“到了明治时期，才放弃了那种走路方式，因为那种走路方式不适合使用枪！可是！就算走路方式改变了，日本人也不会变得不是日本人！”
　　看穿了发射时的反作用力造成的动作变化，提前做好了预测射击准备的阿尔特发射出的导弹，击毁了Gurdge的右臂。
　　“更何况，走路方式是个人的自由！想那样走的话，现在也依然可以！我的父亲，现在也是那样走路的。”
　　“听不懂你喋喋不休地想说什么。我们就是像那样被制造出来的！生存的方式只能遵循体内流淌的血液！”
　　也许是由于变形机关受到冲击而损坏，Gurdge的各个部分都做出奇怪的动作。
　　现在，可以轻松地以空中轰炸来解决他。
　　不过，阿尔特并没有那样做，而是以Battoroid的形态降落与Gallia 4的荒野。
　　（我不能杀掉他。）
　　在兰花和雪莉露能看到的地方，他想尽量避免出现有人死亡的事。而且，他也不想帮助这个任性得让人感到恶心的饿鬼实现在战斗中像英雄一样死去的愿望。
　　（饿鬼就要一巴掌打醒。）
　　……阿尔特感到羞耻。
　　这个男子，简直就是不久之前的自己。什么也不做，只会抱怨，把不利的因素通通推给家庭出身和环境，他们的不同之处，仅仅在于反抗环境和把环境当成停止思考的工具。他们没有多少区别，就像一个硬币的正反两面。
　　看看米歇尔、科兰、Pixie小队的成员们、德川先生，他们都没有把自己的血统作为借口，而是充满尊严地和人类共存啊。
　　这个男子怎么就不明白这个呢。
　　（不，仔细想想，也许我自己以前也不明白吧。）
　　如果没有邂逅雪莉露和兰花，自己会变成现在这样吗。这样一想，阿尔特就感到脊背直冒冷汗。
　　“……喂！你不是说想看艺术吗？”
　　VF-25猛地拔出了刀。
　　“啊？”
　　当然，铁木真并没有骑士道精神。
　　他不会放过这千载难逢的机会，抓住阿尔特，利用他当人质，让局势发生逆转，这才是他心里所想的。
　　“就让你看看吧！”
　　阿尔特将意识切换了。
　　随着一声沉重的声音，接近十吨重的VF-25同时伸出了右手和右脚。
　　“啊咿呀，暂～～”
　　“……你在说什么？”
　　“暂～～～”
　　这是从腹腔中迸发出的声音。
　　即使少年的声音，又是青年的声音，也是少女的声音。可以说，——这是神之声。
　　这是当然的，因为这就是歌舞伎十八番之一的“暂”。
　　这是主人镰仓权五郎平景、政收拾欺负善男信女的恶霸的故事。要收拾的恶霸是恶神，镰仓权五郎是在战场上失去了一只眼睛的怨灵。五郎是怨灵，而他一直眼睛被射中的样子，据说就和一代逆贼平将门一样。
　　即使是充满怨恨和憎恶者，只要被供奉为善者，就会成为从恶人手中保护善良人们的力量，因为其形象寄托了人们的愿望，将门是守护江户的神，权五郎也被奉为百姓的守护神。
　　当然，铁木真并不知道这些。
　　他知道的，就是自己处于下风，因为，他毫不犹豫地扣动了扳机，因为他明白，不这样做的话，被打倒的就是自己。
　　不过，VF-25仅仅是利用重力、而非抗拒重力的步伐，向斜边踏出一步，上体巍然不动。
　　阿尔特的眼睛看穿Gurdge的一举一动，肌肤感受到铁木真的杀气。这样的话，他自然能够看出火力的长线。即使导弹落在舞台上，演员也不能相互商量。瞬间看出共演者的意图，这是基础中的基础。
　　而EX Gear追踪着阿尔特的精妙动作，内置的生物磁力感知器良好地领会了他的意图。这是自VF-19A开始导入的装备，通过读取人体周围的磁场，系统能够先于思维计算出飞行员的意图和健康状态。
　　“小伎俩！”
　　导弹与荷电粒子光束连续发射。
　　不过，在阿尔特的舞蹈中，这些攻击只是扬起尘土，无法形成致命打击。
　　（为什么。）
　　铁木真感到恐惧。
　　他从来没见过如此灵活的战斗机动，在杰特拉帝五十万年的战斗手册中，没有这种动作的记载。Battoroid看起来异常巨大。
　　“吾乃露玉川上游、浑身是胆的坂东武士，武藏一族第十九代首领，人称镰仓权五郎平景政是也！”
　　这是在古武术中称为“难场”，在歌舞伎表演中称为“六方”的动作。
　　在战斗中，正面最多六十度范围是有效射界。
　　从使用刀剑的古代战场到使用导弹和激光的现代战争，这一点都没有变化。六方的动作是真髓，就在于总是避开正面，而从斜角攻入。回避射击延长线的动作与逼近敌人的动作成为一个整体，由于重心不会动摇，这种步伐远比Gradge迅速、凌厉。
　　“年方十大，跨越银河星汉，以一条相传杀法，显吾神威！”
　　VF-25的针点防御刀闪着光辉，在铁木真眼中，其产生的震慑力不亚于镰仓权五郎所持的一丈（注：约三米长）大太刀。
　　（糟了。）
　　铁木真的本能告诉自己，不杀对方就要被对方杀死。
　　他放弃射击，打开Pod后方的主推进器，准备踢向阿尔特头部。小口径的激光，Grudge可以用装甲抵挡，而倾注整个机体质量的一踢，就算对方拥有惊人的机动性，也是难以完全回避的，而且，就算能回避开，他也可以迂回到后方进行全力射击。
　　不过，阿尔特的动作中没有显出丝毫焦躁。
　　“天下一流的豪杰，即是在下！”
　　阿尔特展现了神技。
　　VF-25弯曲膝部，滑行道跃起的Grudge正下方。这就是借助精妙的膝部动作和重力加速同时完成弯膝和移动的组合动作。
　　刀如行云流水一般插进了Grudge后方的主引擎。
　　这样就可以避免直接伤到里面的驾驶员。
　　铁木真的机体随着惯性坠入后方的湖中。
　　“不过……给我记住！宇宙，可没有广阔到能容下两种不同的生物共存——”
　　“前来拜访！”
　　VF-25并不理会愤恨地说着最后台词的铁木真，而是做出了一个亮相的姿势。
　　（血统和出身，怎能决定生存方式！）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“她可真厉害啊！”
　　大脑中储存着无数歌手的数据，很少赞扬别人的格蕾丝发出了感叹。
　　被巨人们围在舞台中央，接受潮水一般涌来的赞美，被众人要求签名的兰花的歌声，具有如此强大的感染力。
　　“是啊……那个孩子确实厉害！”
　　雪莉露也背对着黄昏之光，紧紧捏住座位的扶手，她的手几乎要捏出血来了。
　　——当知道兰花要想为阿尔特庆祝生日的时候，雪莉露的心中燃起了对抗的意识，她也想为阿尔特庆祝生日，这是事实。她自己也不知道为什么会产生这种心理，只是，她的心中总是忍不住这样想，希望与阿尔特共度过这段时光。
　　因此，当兰花出现在这里的时候，她感受到了作为女性的屈辱。
　　可是，她有觉得不是这样。
　　自己为她的歌着迷。
　　自己被从黄昏的天空中降下，一心歌唱的她的歌声震撼了心灵。
　　那种歌声，让内心交织着屈辱与嫉妒的自己产生了感动。
　　雪莉露惊讶于这位自己前不久从歌迷中发现的和普通人一般无二的少女，竟然具有如此实力。
　　（啊，我居然哭了。）
　　雪莉露没有擦拭滂沱的泪水，毫不掩饰哽咽的声音，只有在兰花带给她的陶醉与屈辱中哭泣着。
　　（我必须胜过那个孩子。）
　　雪莉露下了这样的决心。
　　兰花的歌声是如此优美动听。
　　惟有永恒的晚霞注视着雪莉露因屈辱而颤抖的背影。
　　
　　