　　1
　　
　　
　　（关于四月十日放学后，小学部风向鸡里所发生的事件。  整理：樱森铃音）
　　
　　
　　-下午三点四十五分左右
　　六年C班的藤井美咲和一之濑杏子来到音乐教室。特别教室的出借许可是从导师冈嶋治先生那里取得的，两人的目的是为了等转学生菅原雅同学。除了她们以外，并没有人利用风向鸡。
　　
　　
　　-下午四点十五分左右
　　小学部的音乐老师森川早苗来到风向鸡。老师在一楼大厅碰到一位女学生，交谈了一阵子。她们谈话的时候，突然听到楼上响起钢琴的声音，老师便与女学生分开，往楼梯走去。（老师与女学生的谈话内容并不清楚，有必要调查。）
　　与此同时，在音乐教室的藤井美咲和一之濑杏子也听到外面响起的钢琴声。琴声大约持续了三十秒即停止，两人想确认那是怎么回事，便往大厅查看。不过，大厅里并没有任何人。
　　后来，藤井美咲为了确认琴音的来源便走到楼梯边，却因此从楼梯上摔下去。她本人说是因为自己太慌张，所以才失足摔落。
　　此时，森川老师从楼梯走上来，发现痛苦蹲坐在楼梯间的藤井美咲和待在一旁的一之濑杏子。老师问明事情的原委后，便吩咐一之濑杏子将藤井美咲搀扶到保健室。老师自己则前往四楼的大厅，确认那阵琴声是怎么回事。
　　
　　
　　-下午四点二十五分
　　藤井美咲和一之濑杏子来到保健室。那时，小学部校医询问她们受伤的原因，两人便详细说出事情的经过，藤井美咲并坚称这起事件是「幽灵作祟」。据说，当时她的样子看起来很愉快，好像一点也不觉得疼痛的样子。（两人的资料是根据这份谈话内容做成的，详细内容必须向本人确认。）
　　
　　
　　-下午四点五十分
　　森川老师回到教师办公室，向两人的导师冈嶋先生报告此事。她说四楼的大厅里并没有任何可疑之处，也没有发现谁躲在那里。小学部考虑到藤井美咲主张「幽灵作祟」的说法，所以推测这大概是她们两人在恶作剧。
　　
　　
　　-疑点
　　如果藤井美咲从楼梯摔下来只是恶作剧，伤势未免太严重了。据校医的诊断，她的伤势若非从高处猛然摔落所造成，就是被人用力推下去而跌伤。
　　校医立即将藤井美咲送往骨科。检查的结果显示，她左手腕的骨头有裂痕，伤势需要一个月才能痊愈……
　　*
　　告知放学来临的铃声响了起来。
　　望着窗外的天空，早晨晴朗的天空就像假的一样，现已蒙上一层薄薄的云雾。
　　那个戏谵的广播似乎不会再出现了。考虑到甚至有人受伤的情况，这也是理所当然的吧。
　　我把看了好几遍的资料放进书包，准备离席。
　　「小椎，妳要去吗?」
　　「我要回家睡觉!」小椎趴在后面的座位上立即回答。
　　她似乎已经没兴趣参加了。虽然午休时有将数据递给她，但她连一眼也没瞄。
　　「好吧，我会想办法替妳跟老师敷衍一下。」
　　「咦，你居然会帮我说好话，你是不是吃坏肚子了?」
　　小椎狐疑地望着我，我只好老实说：「我昨天的饭菜是咖哩饭，老妈亲手做的。」
　　「那、那真是……太可怜了!」
　　小椎念小学的时候，吃了老妈煮的菜后昏睡三天三仅。大概是因为她每天都吃木下伯母做的美食，所以没有抵抗力吧?
　　不过，我继承了从白熊到白蚁都吞得下肚的老爸血统，所以昨天我的胃只有轻微发炎。
　　我可是豁出性命拚命解决，好不让美雅吃的。
　　「那么，我走了。」
　　「修哥慢走，帮我跟菜摘学姐问声好喔!」
　　虎介悠哉地说，站在一旁的响姐却皱着眉头说：
　　「怎么了?你今天居然没发牢骚就乖乖过去?」
　　「因为我吃坏肚子了。」
　　像是逃避响姐的目光，我转身就要离开。
　　「……阿修，我先给你一个忠告，感情用事并不好。」
　　响姐一眼就看透我的内心，我不禁停住脚步。
　　「不要太勉强自己好吗?」
　　「哈哈，妳说什么?我才不会勉强自己。」
　　我回头轻轻笑了笑，虎介却哈哈大笑起来。
　　「笑得很勉强哦!修哥的笑容太僵硬了，一看就知道。」
　　这句话让我再也笑不出来，直接就往前走。
　　「阿修，如果有我帮得上忙的地方，请跟我说。」
　　「对啊，随时跟我们说哦!」
　　我不理会后面的叫声，走出教室。
　　——我不用任何人帮忙，因为这是我自己的问题。
　　虽然才刚过中午时分，但走廊已有点昏暗。
　　从那一排排的窗户望出去，可以看见云层慢慢地越堆越厚。
　　
　　
　　到理事长室后，并没有看到老师的身影。害我兴致勃勃地来却扑了个空，真是扫兴。
　　除了跟老师谈话之外，没有其它重要的事。引起小学部事件的犯人以及真相如何都无所谓，我只想知道，老师为什么要把我扯进这种微不足道的事情里。就只是这样而已。
　　不过，委员长和学姐的表情却截然不同。
　　目前的情况是，藤井美咲的伤势竟然要一个月才能痊愈。所以本格推理委员会的这两人，很认真地在商讨该如何去打探那件事。
　　我本来打算跟她们说明小椎头痛不能来之后，就要打道回府。不过，却因她们两人认真的模样而决定帮她们。毕竟，我对她们俩并没有恶感。
　　不过即使说是帮忙，我也只是在一旁拿摄影机拍摄而已。
　　我完全不想插手管这个事件，只想赶快商量完，赶快离开理事长室。
　　根据她们两人的说法，她们已经跟藤井美咲和一之濑杏子取得联系，约好在事发的现场风向鸡见面。
　　从高中部到风向鸡有一段距离。学姐说「走过去也挺麻烦的」，所以我们便依她的提议，前往正门旁的机踏车停车场。我借委员长的MTB（Mountain bike，登山越野车。）骑，学姐则让委员长坐在她自己的机车后座。
　　学姐停在停车场的机车，是辆红色的TOMOS（装有50cc以下发动机的自行车。）。那辆轻型机车的踏板和自行车的款式一样，而看起来像改造过的金属板是黄色的，后座则有特制的座位。
　　我拍了一下学姐的肩膀，就骑着MTB走了。
　　虽然想让车子跑慢点，但速度还是很快。我一下子就进入小学部，而且不到三分钟就到达通往风向鸡的那条樱花盛开的林荫道。
　　两旁看不见尽头的樱花树，如雪花般飘落的花瓣不停往我们身后飘去。
　　「在樱之森林盛开之下吗……」
　　委员长双手抱着学姐的腰部，仰望着头上的樱花喃喃地说。
　　「小铃，妳说什么?」
　　「没有，我自言自语而已。」
　　委员长依旧抬头望着上方回答。
　　「在樱之森林盛开之下」!那是坂口安吾的小说吧?是一个男子被盛开樱花花海所吸引而陷入疯狂世界的故事，她是由自己的名字「樱森」而产生的联想吗?
　　在成群绽放的樱花树上空，尽是一片灰暗而混浊的云层。
　　「——现在一定要集中全力在那两个孩子身上。」
　　委员长的视线从樱花转到前方。
　　枝叶扶疏的樱花树以及越来越明亮的前方，可以看到两个少女站在洋楼前面。
　　*
　　「哇，好酷哦!」
　　学姐停下YOMOS，一之濑杏子就跑过去。
　　杏子用圆溜溜的大眼望着车子，兴趣盎然地到处摸了起来。
　　「不要随便乱摸。」
　　藤井美咲拉住杏子的领口制止她，粗框眼镜后的目光很沉着。
　　学姐满脸笑容地看着这两个小学生，但眼神和上次完全不一样。学姐没让两人发现，冷静地观察她们的一举一动。
　　美咲和杏子都穿着水手服，大概是说好要一起穿的吧?根据委员长从她们导师那里听来的话，两人好像从幼儿园时期以来就是好朋友的样子。
　　这两个好友的模样和三天前看到的一样。不过，从美咲的袖口可以看到她左手腕裹着石膏绷带，满可怜的。
　　「大家是来问音乐教室的幽灵事件吗?」
　　美咲虽然受伤，还是笑容可掬地说。真是个喜欢鬼故事的孩子啊。
　　委员长并没有直接回答美咲口中的「幽灵事件」，而是指着风向鸡的大门说：「总之，我们先进去吧，在里面谈话也比较容易明白。还有，今天也可以拍妳们吗?」
　　「可以啊。」美咲回答，杏子也率直地点点头。
　　不过，即使面对摄影机，她们也没有摆姿势。映在镜头中的两人身影，并没有什么不一样。看情形，这个事件并不是那么大不了。反而美咲受伤的事比较吓人，事件本身只不过如一阵琴声响起而已。
　　可是，委员长和学姐却一脸慎重地走进风向鸡。
　　铺着红地毯的大厅看起来依旧富有洋楼风味，不过，这里的气氛和上次完全不一样。一楼的大厅虽然没有任何人，却听得到从各楼层特别教室传来学生参加社团活动的吵闹声。
　　「那么，我要问了。」
　　委员长和这两个小学生并排站着说道。我走在学姐后面，只顾着摄影。
　　「首先，我想先确认一下，妳们昨天也是在等菅原吗?」
　　「对。啊，为什么妳知道转学生的名字?」
　　「妳们导师跟我说的。」
　　委员长的视线看向前方，走在长绒毛的地毯上。
　　「妳们说她是转学生，所以我以为她一定是春天转学进来的学生。不过，事情不是这样吧，妳们老师说她是四年级的时候转进来的喔。菅原转学都已经将近两年了，为什么妳们还叫她转学生呢?」
　　委员长并没有看着她们发问，一旁的美咲微低着头。
　　「那个学年只有她一个转学生，而且我们并没有和她熟到会叫她的名字。所以，我们就一直叫她转学生。」
　　美咲沉重地说，从楼梯旁的镜子前走过去。
　　杏子像在强烈诉求什么似地盯着委员长说：「那个转学生……小雅呢，都不跟人说话。一直都是一个人，看起来总是很落寞的样子。」
　　「快两年了，一直都是这样吗?」
　　「对，她转学进来的时候，都不跟任何人说话。因为她长得很可爱，所以对她有兴趣的女生就会想跟她讲话。不过，她只是不发一语地冷冷瞪着人，到现在也是一样……」
　　「一直冷眼待人、不跟任何人说话的孩子……」
　　委员长走在有点老旧、嘎嘎作响的楼梯上说。
　　「既然她是这样的人，为什么妳们还要特地在音乐教室等她、想跟她做明友?」
　　委员长的声音虽然很温和，但听起来过于冷静客观，不像她的风格。
　　藤井美咲和一之濑杏子是真的想跟菅原做朋友才等她的，或者另有其它目的?委员长是想弄清楚这一点吧。
　　「想跟她做朋友不行吗?这是我们的自由!」
　　杏子如此说，生气地瞪了委员长一眼。
　　不过，委员长依然望着前方，慢慢踏上嘎嘎作响的台阶。
　　「这并不是好或不好的问题。我讲句不太中听的话，我认为妳们想跟菅原做朋友很困难。藤井，妳应该很明白吧?想跟一直紧闭心扉的孩子交朋友是很困难的……所以，可以请妳们告诉我，为什么妳们那么想跟菅原做朋友呢?」
　　「我呢……」
　　话讲到一半就中断了，美咲低着头像在思考什么。然后，转个弯走过楼梯间后，她才徐徐地开口说：「我呢……老实说，一开始我并不想跟她做朋友，但杏子一直说我们既然念同一班，就应该跟她做朋友，所以我只好说『能做朋友就好了』。因为，那个转学生总是冷眼待人，从不跟人讲话。」
　　美咲说着，抬起头来目不转睛地盯着委员长。
　　「不过，现在我认为我们既然念同一班，真的可以成为朋友。虽然在今年春天之前我还不太明白，但我终于发现了——我和那个转学生很像。」
　　很像——她也用这个字眼形容过我。
　　「哪个地方像?」
　　委员长从二楼踏上接下来的阶梯问道。
　　「我也说不上来，并不是外表和性格相似。而是看到她的时候，就是有这种感觉，觉得她跟我很像。」
　　「就是有这种感觉?」
　　「是的，连我自己也觉得很奇怪，所以只能这么说……从这个春天开始，我突然清楚地意识到有人跟我很像。其中，那个转学生给我的感觉最强烈。」
　　她也说我跟她有点像，但我现在还不明白我们哪里像。
　　从斜后方看着美咲，眼镜后的那双眼眸浮现危险的眼神，尽管如此，她依旧紧盯着委员长。
　　「跟我很像的人一直都落落寡欢，我只要看到她那个样子，就觉得很难受、很痛苦。所以，我想跟她做朋友!」
　　杏子也像在帮助美咲似地大声说：「我不知道有多困难，但我一看到孤伶伶的人，就想跟她做朋友。难道想跟她做朋友的原因，只有这样不行吗?」
　　——很孩子气的说法，未免太死心眼了。
　　一直被那两人盯着的委员长，终于转身望着她们。
　　「妳们两个真的很想跟菅原做朋友，对吧?」
　　为了确定心中的想法，委员长徐徐地说。
　　在委员长的凝视之下，她们依旧用强烈的眼神看回去。
　　「是的!即使很困难，我也不会放弃!」
　　「我绝对要跟她做朋友!」
　　「……嗯，不要忘记妳们这份心意哦。」登上三楼的委员长，露出温和的笑容说：「虽然要跟她做朋友很困难，但想要打开对方紧闭的心房，就只有『想跟她做朋友』这种强烈的心意才办得到。只要妳们一直保有这种心意，那早晚有一天，菅原也会微笑着响应妳们。」
　　她虽然说得很温和，但不知何故，声音听起来铿锵有力。
　　美咲和杏子很专心地聆听委员长的话。
　　「那么，稍后妳们可以告诉我听到琴声时所发生的事吗?那边。」
　　站在楼梯间的委员长突然微微一笑，指着上面的四楼大厅。
　　美咲和杏子抬头往上看了一眼，笑着点点头。
　　离她们一步之遥的我，把站在楼梯间那三个人的身影捕捉进摄影机里。而在那三人互相微笑的背后，那个苍白的少女也在画中微微地笑着——
　　
　　
　　我靠着阶梯旁的镜子，摆好摄影的姿势。
　　铺着红地毯的大厅有点昏暗，因为装饰窗的外面，云层越来越厚。望着摄影机的取景器就会发现，昏暗的气氛很适合洋楼的氛围。不过，这里的气氛并不是暗得令人毛骨悚然，而是带点温暖的微暗。从音乐教室的门扉后，还传来吹奏乐器社热闹的演奏声。
　　委员长站在大厅的中央，倾听她们两人讲话。和方才一样，负责询问的是委员长，学姐仍是默默观察她们，而我则是负责拍摄。
　　谈话内容只是要确定事件发生的经过，所以进行得很顺利。
　　对于委员长的询问，美咲都是用认真的口吻回答，杏子则加以说明。喜欢鬼故事的美咲，似乎深信这起事件是幽灵在作祟，但委员长慎选词句进行谈话时，巧妙地把事实问出来。
　　「——嗯，我明白事情发生的原委了。」
　　委员长大致听完后，点了点头说。
　　美咲和杏子所说的话与数据上的内容并无不同，她们的态度也无任何异状。
　　「那么，妳们可以告诉我最后藤井从楼梯上跌下来时的事吗?」
　　委员长如此说，语气虽然没变，却瞇起眼睛快速地瞥了学姐一眼。
　　美咲摔落时的情况，正是委员长写在资料上的可疑之处。
　　「跌下去的时候吗?那个嘛……啊，好丢脸。」
　　美咲搔着头说。她的表情并不是想敷衍什么，只是纯粹觉得不好意思。
　　「我太心急了，突然失足摔下去。」
　　「只是失足吗?」
　　「嗯，大概是脚踩空而猛然掉下去。」美咲腼腆地笑着：「很丢脸，而且痛死了。」
　　委员长转身瞥了学姐一眼。学姐的眉毛一动也不动地依旧保持沉默，大概是说没有任何可疑之处的意思。
　　虽然我不想理会这个事件，但心里真的松了一口气。想象美咲受伤的背后另有玄机，并不是件愉快的事。
　　「手腕上的伤容易变成老毛病，妳一定要好好医治哦。」
　　委员长大概是放心了，表情柔和地说。
　　美咲虽然有些不好意思，还是把手放在眼镜上，露出惯有的沉着表情。
　　「是的，我会小心。我居然犯了小孩子才会犯的错误……而且，杏子就在我后面，还被她看到我出糗的样子。」
　　美咲笑得很腼腆，杏子却惊讶地直摇头说：「咦，不对耶!」
　　「什么不对?」一直默不吭声的学姐率先说道。
　　「我并不是就在美咲的后面。美咲摔下去的时候，我刚走出教室的门。」
　　杏子的话，让我移动摄影机对准音乐教室的门拍着。从那里到楼梯口大概有十步以上的距离吧，确实不能说是就在美咲后面。
　　「那时美咲先走出去，而杏子是稍后才出来的吗?」
　　「是，没错。不过，我觉得后面好像有人的样子。」
　　「妳看错了啦!没有人在妳后面。」杏子噘着嘴说。
　　「咦，是这样吗?我大概太心急，所以看错了吧。」
　　看着如此交谈的两人，委员长望了学姐一眼。
　　学姐微微点头说：「那么，妳想听她们说的事，就是这样吗?」
　　「是啊，其它部分没什么好问的!」
　　此时，吹奏乐社的演奏声响彻整个大厅。
　　透过摄影机，可以看到音乐教室阻隔声音的门打开了。
　　「啊，你们是高中部的学生吗?」
　　从门里走出一位年轻的女教师。她的年纪大概和蓟老师一样，约二十五、六岁。身材高姚，留着一头过肩的长直发，这个人恐怕是——
　　「您是吹奏乐社的顾问森川老师吧?我们是……」
　　「是本格推理委员会的成员吧?」森川老师如此说着，手指搁在下巴看向我们说：「你是委员长樱森，还有楠木和城崎吗?木下不在啊?」
　　这番适让委员长扬起眉毛，「该不会是蓟老师跟您说我们会来这里吧?」
　　「对，没错。不过连摄影机都有准备，真是厉害呢!」
　　老师说完，我才发现我们的摄影行为没有经过许可。不过，老师却笑着对慌忙放下摄影机的我挥手说「没关系」。
　　「然后，后面那两个人……哎呀，不就是昨天那两个学生吗?藤井，妳的伤还好吗?」
　　「啊!是，已经不要紧了!」
　　美咲精神奕奕地回答，还挥了挥手腕，望着森川老师的那双眼眸充满憧憬。老师那种从容下迫的态度，正是成天嚷着「想当成熟大人」的美咲，理想中的形象吧。
　　「太好了，我很担心哦。」
　　老师温柔地笑着说，美咲则不好意思地低下头。
　　「大家是为了调查事件而来的吧?小蓟跟我说过了。下课后她突然跑过来，叫我要好好照顾尔门。」
　　森川老师那句「小蓟」的称呼，让学姐问：「老师，您是蓟姐的朋友吗?」
　　「算吧。我和小蓟是小学同学，但还不到青梅竹马的地步，因为我国中时是念音乐学校。」
　　虽然是朋友，她却和不按牌理出牌的蓟老师相当不一样，感觉是个很可靠的人。大概因为她是音乐老师的缘故吧，声音也很好听。
　　「那么，社团活动后我们再来拜访，那时再请教老师。」
　　委员长说完鞠了个躬，老师却摇着头说：「我现在有三十分钟的空闲时间，而小蓟有拿数据给我看过，所以我大致知道事情的原委……要花很久的时间吗?」
　　「啊，那我就先请教老师一下。藤井、一之濑，妳们可以等我们一下吗?」
　　待在后面看起来很乖的那两人点了点头。
　　「首先，数据的内容有没有错误的地方?」
　　「这个嘛，时间大致上是正确的，妳们查得很仔细哦。」
　　「哪里、哪里。」委员长说着再继续问：「老师可以告诉我您后来到风向鸡时，在一楼碰到那个学生的事吗?」
　　「啊，那个学生呀。她不是我们班上的学生，但她常来借音乐教室，所以我才认识她。她的名字……叫什么来着?」
　　「菅原雅，对吧?」委员长仿佛知道事实真相似的，斩钉截铁地说。
　　「对，就是那个学生，资料上好像也有的样子。」
　　不，不对!数据上并没有记载老师碰到的那个学生的名字，因而学姐也吃惊地看了一眼说得很肯定的委员长。
　　不过，重新把情报再看一遍，就能猜得出来吧。没有社团活动的日子，有谁会去只有美咲和杏子所在的风向鸡呢?委员长就是考虑到这一点才那么说。
　　「请问，那个转学生真的有来吗?」美咲把眼镜往上一推，很客气地问。
　　「好像有吧。」
　　学姐的话，让美咲和杏子互望了一眼。
　　「喂，我们明天去问问看?」
　　「嗯，也好，或许可以聊上天喔。」
　　老师笑着望向后面那两人的谈话后，看着委员长说：「不过，菅原和这起事件并没有关系。因为琴声出现的时候，我和她在一起。」
　　「妳们在一起吗?」
　　「对。我们是一起听到从楼上传来的琴声，我去确认那是什么声音，她则毫无兴趣地立刻离开风向鸡。所以，那个琴声不可能是她弄出来的。」
　　委员长对老师的话不置可否，另外又问：「您可以讲一下从那里到四楼的事吗?」
　　「可以啊。我走上楼梯的时候，发现一之濑和倒在一旁的藤井，这些数据上也有记载吧?我叫她们俩去保健室后，就前往四楼的大厅。」
　　「您在大厅有没有发现什么呢?不只是可疑的人物，或者，有没有什么奇怪的事物?」
　　老师闻言不禁望了委员长一眼：
　　「我也想到了这个可能性。如果有发出声音的装置，即使没有人在，也可以发出钢琴的声音。不过，那里什么都没有，我连洗手间都查看过了。那里可以藏东西的地方不多，应该不难发现那种装置。」
　　委员长仔细考虑老师说的话，然后开口问：「……电梯，您也检查过了吗?」
　　「的确有可能会躲在电梯里，所以我当然也检查过了。顺便告诉妳，那部电梯并没有人搭乘，所以积了不少灰尘，而灰尘上没有任何人的足迹。」
　　老师并不是对自己的发现感到洋洋得意，而是冷静地叙述着。她是个相当聪明的人，确实观察到重要的地方。
　　然后，老师接着说：「我敢保证那个琴声是从四楼响起的，因为从它的回音判断，绝对不是在二楼或三楼所响起。后来，我到达藤井她们所在之处的这段短暂时间里，也没有任何人跑过楼梯。」
　　「因为在那个楼梯上跑，绝对会发出很大的声音。」
　　对于委员长的话，森川老师点了点头说：
　　「答得好。也就是说，完全不知道是谁用什么方法弄出那个声音。」
　　美咲和杏子一听到琴声，便从音乐教室里跑出来，老师则从楼梯走上去。
　　因此，弄出琴声的人不可能搭电梯或从楼梯走到楼下。
　　「情况看来，的确不太可能……」
　　「不过，如果扩音器藏在墙壁或地板中，就没人知道了。」
　　老师说着，轻轻笑了一笑。
　　「这类调查就要拜托学有专精的你们了。你们把事件理出头绪后，再告诉我答案吧。不知道犯人是谁，心里怪不舒服的。」
　　老师沉稳地微笑，并拍了拍沉思的委员长的肩膀。
　　「那么，加油了!」
　　「是的，谢谢老师。」
　　委员长行了个礼，我也不看取景器，和学姐一起低头鞠躬。
　　就在老师对我们轻挥着手，要转身回到音乐教室时——
　　「老师，请等一下!」
　　「嗯，怎么了?」
　　老师转过头来，发现美咲就站在她面前。
　　「那个……我也有问题想问老师。」
　　美咲把手放在眼镜上，露出成熟的表情说。
　　「什么事呢?」老师也露出沉稳的笑容问。
　　「老师——」
　　美咲正要问的时候，声音刚好被突然响起的演奏声淹没。
　　吹奏乐社好像开始全体演奏了。进行曲开朗的音色，从敞开的教室门边热闹地传出来。
　　「什么，我听不到。」
　　森川老师背对着明朗的旋律，慢慢走过来。
　　美咲也往前走一步，开口说：「老师在春假的时候有看到幽灵吧!」
　　美咲的眼神很沉着，大声地叫着。
　　虽然演奏的声音很吵，不得不大声喊叫，但她的声音还是有点不自然。
　　或许，是因为她太喜欢鬼故事了。
　　的确如美咲所言，春假发生的那起事件中的年轻音乐老师，很可能就是森川老师。不过，春假的事件相此次事情并不相干，所以委员长没有提及那件事。
　　可是，在摄影机镜头前的美咲，眼镜后的那对眼眸看起来很狂热。
　　「……幽灵?」老师皱了皱眉，突然噗哧一笑说：「啊，那件事呀!哦，变成了鬼故事吗?呵呵呵，也确实很像。」
　　一旁的委员长对笑出来的老师问：
　　「那么，春假时看到可疑女子的老师，就是森川老师吗?」
　　老师满脸笑容、从容不迫地点了点头说：「嗯，是啊。不过，那件事情已经传开了吗?不好意思，引起这么大的骚动，那只是我看错了。」
　　「才不是!」美咲又高声地说：「老师看到的就是幽灵，绝对是幽灵!」
　　美咲把手放在眼镜上，感觉她的眼神有些不一样。虽然她想装得成熟一点，但眨眼的次数过多，视线反而有些游移不定。
　　「如果是老师的话，一定会相信春假的事件和这次事件都是幽灵在作祟。因为，老师跟我很像。」
　　美咲说「很像」这句话时，我发现了一件事。她上次那样形容我时，也露出了这种危险的眼神——有些摇摆、依赖的眼神。
　　我瞄了一旁的学姐一眼，学姐似乎也察觉到美咲表情的变化，视线紧盯着美咲。
　　大厅的空气不知怎地令人觉得有些窒息，不过，事实上并没有任何改变。背后音乐教室的演奏变得更加激昂，热闹地响着。小号吹奏着轻快的旋律，铙钹刻画出进行曲的节奏。
　　在这样的背景之下，美咲高声说：「对吧，那是幽灵，没错吧!」
　　「我刚刚说过，是我看错了，那并不是幽灵哦。」
　　美咲闻言瞪大了眼睛，游移的视线也定住了。
　　「可、可是，人影消失不见了耶!」
　　「没有消失不见。我说过好几次，是我看错了!」
　　老师有些厌烦地跟固执己见的美咲说，尽管如此，老师脸上还是带着微笑。
　　「如果老师真的看错，为什么要追那个逃跑的人影呢?老师是看到幽灵了吧?」
　　「那并不是幽灵，是我看错了，因为我那时很累。」
　　「老师为什么要说谎?老师跟我一样，应该会了解我的啊!那是幽灵没错!」
　　美咲焦急地大叫着，声音不输后面震天响的进行曲。
　　「我没有说谎。而且，妳说的『一样』是什么意思?我和藤井不一样，完全不相信有幽灵这回事。」
　　美咲听了，全身颤抖地说：「可、可是，我们明明一样，老师应该会了解的。所以，老师也应该相信有幽灵……」
　　「不要让我讲好几遍，我只是看错了!」
　　老师强调地说，脸上依旧带着微笑。
　　——好像有点奇怪。
　　我一边听着吹奏乐的演奏，一边用摄影机捕捉这两个争吵的人。我突然想到，老师一味否定看见幽灵，显然让美咲有些动摇。但老师凝视着美咲时，怎么还能一直露出这样的笑容呢?
　　「请不要骗我!老师是真的看到幽灵了!」
　　演奏大概是进入最高潮，音乐听起来非常激昂。
　　像是配合高亢的管乐器和打击乐器的乐曲，老师带着沉着的笑容高声说：
　　「这个世上并没有幽灵!绝对不可能看到死去的人!」
　　她的眼神——和美咲一样，游移不定。
　　「有幽灵!老师看到了音乐教室的幽灵!」
　　「那不是幽灵，我不相信有那种东西!」
　　两人激烈的声音，与过度明朗的进行曲旋律一起回响着。
　　透过镜头看着这个画面，感觉很不真实。所以我放下摄影机，用自己的眼睛观察两人的样子。
　　「老师不用说谎了，其实老师也相信吧!」
　　「别傻了，为什么音乐教室会出现幽灵呢?」
　　「这里真的有幽灵!因为，我知道!」美咲大声反驳，往前踏一步说：「老师看到了!看到那个在音乐教室发生事故而永远不能再弹琴的人的幽灵!」
　　这件事之前也听过了，只是一则鬼故事。
　　这时——
　　演奏突然变得异常激昂，所有乐器奏出最后的音符，铙钹响起高亢的音色。然后，进行曲就结束了。
　　「——为、为什么妳知道那件事?」
　　从森川老师口中蹦出来的声音，毫无疑问是种哀鸣。
　　这个声音回荡在乐曲演奏后的寂静中，让空气瞬间冻结起来。
　　「果然是这样!」
　　美咲用胜利、自满的声音说。她的眼睛浮现出令人有些厌恶的微笑，好像是另一个人似的。
　　「不对!不对，真的不对……」
　　老师完全失去镇静，像孩子一样拚命摇头否定。虚伪的笑容崩溃后，只看得到她怯懦的一面。
　　「果然有幽灵，老师看见了!」
　　美咲步步逼近老师。老师身体微微颤抖，往后退一小步。
　　「老师看到了吧!看到那个因为不能再弹琴而烦恼地自杀的少女幽魂!」
　　「不、不对，不对……」
　　老师哑口无言地突然跌坐在地。
　　「都说不对了!」
　　她的声音好像变成小孩子一样，不禁令人倒抽一口气。
　　老师大概在哭泣吧，整个身子颤抖着。
　　「老师，请您不要再说谎了!您看到幽灵了，对吧?」
　　「不对……啦……」
　　老师这个大人，大幅摇着头，呜咽地叫道。而小学生美咲露出扭曲的笑容，俯视着老师。
　　虽然我亲眼目睹这一切，但实在很难相信这是真的。
　　「您看到幽灵了吧!赶快承认!」
　　「……不对!」
　　「老师在哭就是最好的证据!快点承认吧!」
　　老师抽抽搭搭地哭着。美咲则瞪着老师，又逼近一步——
　　「——到此为止!」
　　委员长目光严肃地揪住美咲的肩膀。
　　这一声让美咲突然回过神来，看了看四周。
　　学姐和杏子都目瞪口呆地望着委员长她们。
　　「小菜!」
　　「啊，是!」
　　「拜托妳打电话给蓟老师。」
　　委员长把手机递给学姐后，走近瘫坐在地的森川老师身旁。
　　「我，不对……不对……」
　　「好，没关系，已经没关系了。」
　　委员长轻轻抱着声音发抖的老师。
　　学姐打着手机，而我只能呆呆站在一旁。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　从窗户望出去的天空，任谁看了都知道，那是即将下雨的天色。
　　森川老师站在窗边，一动也不动地仰望阴暗的天空。
　　「……谢谢，我已经平静多了。」
　　老师低声慢慢说着。微弱的光线照在她脸庞上，让她的脸色看起来很苍白，我和委员长默默凝视着她。
　　学姐把美咲和杏子送到外面，就骑着机车去接蓟老师。
　　美咲被委员长制止后，立刻回过神来，她那个样子就像是刚刚被什么东西附身似的。美咲平静下来后不断道歉，她说她只是想让老师承认有幽灵，才会忘我地一直说。
　　「……滕井为什么会知道那件事?」
　　老师依旧望着混浊的天空说。
　　「那已经是十六年前的事了，真是不可思议啊!她所说的那个不能再弹琴的少女，是真有其人。她叫二之宫加奈——是我最宝贵的朋友。」
　　老师的话像雨滴似地断断续续吐露出来。由于老师对着窗外叙说往事，所以看不到她脸上是什么表情。
　　「我们很要好，而且都很喜欢弹琴，所以决定一起上音乐学校．当音乐教室空无一人的时候，我们俩总是在那里练习。现在我依然记得，我相加奈一起漫步在那条樱花林荫道的情景……」
　　站在窗边望着天空的老师，低下头来说。
　　「那条樱花林荫道，真是充满回忆的地方啊!这栋风向鸡、音乐教室以及楼梯间上的名画也是。我和加奈看到那幅画，常说它很像我们呢……」
　　即使不转头看，我心中也会浮现那幅画着两名少女的画作。
　　站在一旁观看的少女，双颊红润、面带微笑，而面对钢琴的少女则一脸苍白地微笑。
　　「加奈和画中的少女一样，是个体弱多病的孩子。她的手脚很细瘦，肌肤白得像透明的一样。上体育课时，她总是落寞地抱着膝盖，望着跑操场的我们。」
　　所以，她比谁都更爱弹琴。
　　老师凝视阴暗的天空，沉思着说：
　　「她无法激烈地演奏，但能够优雅、温柔地弹着钢琴。我一直很羡慕她，加奈曾获得全国音乐比赛的冠军，而我连上场演奏的资格都不够呢。」
　　然后，老师慢慢地回过头来。
　　「不过，十六年前发生了一个事故。」
　　望着我们的那对眼眸，浮现虚弱的微笑。
　　「引起那个事故的不是别人，就是我啊!我没有发现她的手还放在琴键上，就用力盖上钢琴盖。因为那次事故，她的手指再也无法自由活动……因此，她放弃了钢琴。」
　　「加奈放弃钢琴后，后来怎么了?」委员长用不安的声音问。
　　老师依旧虚弱地笑着：「什么都没有变，我们一直都是好朋友啊。」
　　这一段和鬼故事不同。鬼故事中的少女，最后是悲伤得上吊自杀。
　　不知道这件事的老师只是继续说：「她真是个温柔的人。明明是我害她不能弹琴，她却从来没有责备过我。她还笑着原谅我，说她之所以会受重伤，是因为她自己身体太差的缘故。当我想放弃念音乐学校的念头时，她也为我加油打气，叫我不要放弃。」
　　老师停顿一下，眼睛微微看着地面。
　　「——从此，我们的人生就改变了。」
　　老师说着，又笑了笑。
　　「我进了音乐学校，继续弹琴。我常在想，加奈会原谅我吗?或许因为她完全没有责备我，所以我一直很自责，一直抱着这种心情面对钢琴。幸好，我还能当上音乐老师。」
　　老师笑着说。我认为那应是自豪的微笑，不过她脸上只见得到沉重的疲惫之色。
　　「教孩子弹琴是她的梦想。我们在十六年前的音乐教室里，曾互相倾诉自己的梦想。所以，我才会当音乐老师。」
　　「她的梦想……老师，您这样好吗?」我无法忍受老师的笑容，开口问道。
　　「这样?」
　　「您没有自己想完成的梦想、想做的事吗?老师只是想完成好友的梦想而弹钢琴吗?」
　　「我的梦想是什么并不要紧。我刚刚也说过，因为那个事故，我们的人生改变了。从十六年前的那时候起，我的人生就走在加奈想前进的道路上，好弥补那个无法挽救的错误。」
　　「……那么，那个叫加奈的人，对想代她完成梦想的老师说了什么呢?」
　　「我和加奈从此没有再碰过面。」
　　老师的视线望向窗外灰暗拘天空。
　　「我们曾是那么要好，但我从这里毕业之后，连一通电话都没有打给她。」
　　「老师已经好好补偿她了吧?既然如此，见面又何妨呢?」
　　「我怕见到她。我希望加奈能原谅我，甚至因此成为音乐老师。可是我又想了，她会原谅我吗?」
　　那是有些颤抖却又很清楚的声音。
　　「十六年前发生事故时，我为了找人帮助痛得哀号的加奈而跑过这个大厅，我永远忘不了那个情景。那时刚过放学时间，血红的夕阳映满整个天际。」
　　老师仿佛望着过去的自己，环视整个大厅。
　　「我心里非常不安，但毫无办法。我害怕自己所做的事，全身冒着讨人厌的汗水，发抖地跑着。可是——」
　　老师的话停下来，浅浅一笑。
　　「可是，我跑着跑着却笑了起来。」
　　「……笑了起来?」
　　「一想到手指被压到、痛得蹲下来的加奈，我就笑个不停。那时，我才第一次发现自己的心情。我一直很羡慕加奈，同时也很嫉妒她。所以，我现在还是这么认为——加奈会原谅我吗?……」
　　——即使那个事件是故意的。
　　老师深深低下头来说：「无论我怎么回想钢琴盖砸下来的事，仍是不明白。我现在也想不起自己当时是不是故意的，不过，发现自己丑陋嫉妒心的我，已经无法再面对加奈了。和小蓟、其他同学在一起时，我也避免谈到加奈的事。这十六年来，一直都是这样。」
　　即使完成好友的梦想，悔恨依旧存在。到底要怎么做才好呢?
　　我什么也没说，只是看着老师的笑容。
　　「虽然我一直没和她碰面，但今年春假却收到一封关于加奈的信。」
　　老师从胸前口袋掏出一张纸，怜爱地望着它。
　　老师都随身带在身上吗?
　　那个熟悉的色彩，即使我离得很远，仍一望即知那是什么。
　　「这样，我就永远无法向她道歉了。」
　　仅用黑白两色印刷的那张纸是讣闻。
　　「我没有参加她的公祭，不过，那刚好是我深夜到学校的那一天。」
　　背后感到一阵毛骨悚然。
　　实在很不愿去想象，但心中就是会浮现深夜到风向鸡的老师身影。
　　知道好友去世消息的老师，一打开充满回忆的音乐教室之门时——
　　「钢琴的声音平静地响了起来。」老师像在窥探人内心似的，看着我的眼睛笑着说：「是J-S-巴哈的法国组曲第五号阿勒曼舞曲，是加奈在音乐比赛中弹过的曲子。那个优美的曲调，一定是加奈的琴声。不过，一定是因为我太想见她，所以才产生那样的幻觉吧。」
　　讨人厌的汗水又冒出来了，为什么这个人笑起来的眼神这么绝望?
　　「那只不过是幻觉罢了，人不可能凭空消失——」
　　「才不是凭空消失!」我打断老师的话。
　　我本来不想对这事件做任何发言，但我实在受不了老师的笑容。
　　「森川老师，如果这间教室里有什么机关的话，对方就能够轻松逃走吧?」
　　「机关?」
　　「就是非常狡诈的机关。比如说，这个镜子背后有一个隐密小房间之类的箱一」
　　我轻轻敲了一下背后的穿衣镜。
　　墙壁上镶着一面巨大的镜子，而镜框是没有任何装饰的铁框。它是一面很古老的镜子，大概在风向鸡落成之际它就在这里了。镜子的高度比我的身高还高，宽度也有我两手轻轻打开那么宽。
　　「如果是这样那就好了，不过，我也做了许多检查，很想知道那个消失的女子到底是谁……我早就像个笨蛋一样，拚命查看过了。」老师发出声音笑着。
　　我默默检查上面的镜框。
　　接近天花板的镜框上方，大部分的小学生都构不到。即使是当时我这个班上第二高的小六生，也要伸直了背才能勉强构到。
　　「老师，这个镜框有点歪，您检查过了吗?」
　　「……有点歪?」
　　「这是活栓锁。往左一挪，锁就松开了。」
　　「我不知道那是不是活栓锁，但我也发现镜框歪了。不过，那只是因为它太老旧吧?何况，虽然锁松开了，但不管怎么推或拉就是打不开。」
　　「不管怎么推或拉?」
　　「是啊。我左右两边都推过，有时只推镜面，有时连镜框一起推，推到镜子都快坏了。我也以为它或许是拉门，但我错了。那扇门……无论我怎么推它、拉它，就是打不开啊!」
　　的确就像老师说得一样。无论怎么拉或推这面镜子，就是打不开。
　　那么，要怎么样才打得开呢?
　　我透过活栓锁松开的镜子，望了老师一眼：
　　「这面镜子确实打得开，只不过老师搞错了一点。」
　　「搞错了?」
　　我点点头，弯下腰来说：「这面镜子并不是推门或拉门!而是活动滑门!」
　　我的手放在镜面往上一推，只见唯有镜面会往上滑动。
　　「还有，镜框只是一种掩人耳目的装饰。这面镜子并不是镶在镜框里，而是镶在墙壁里。」
　　我手伸入滑开的小空隙中，把镜子往上推，镜面就无声无息地收进墙壁里。
　　眼前出现一个黑暗的空间，里面有一条走道以及可通到一楼的螺旋状阶梯。而那条微覆盖灰尘的通道上，可以清楚地看到足迹。
　　「这里就是那名神秘女子逃走的通道。」
　　我转头望了老师一眼。
　　「她就是从那里……那里逃跑的。她既不是我的幻觉，也不是幽灵……」
　　老师虚弱地喃喃说着，脸上的笑容消失了。
　　「如果是幽灵……如果是加奈来责备我就好了。」
　　身体不由得颤抖。
　　失去笑容的老师，脸色苍白地看着我。
　　这时，楼梯傅来轻快的脚步声。
　　「我把蓟姐带来了。怎么样，有没有什么变化——」
　　学姐惊讶得哑口怨言，盯着打开的镜子。
　　「让你们久等了!」
　　学姐的背后响起一个声音，一身白衣、眉头深锁的蓟老师就站在那里。
　　「……嗯，找到了吗?」
　　踏进大厅的蓟老师仅瞥了穿衣镜一眼，就立即环视在场的每一个人。
　　最后，她的视线落在我身上。
　　她看穿了镜子是怎么打开的吧?我心里这样想着，也回望蓟老师一眼。
　　我明白了。
　　以理事长的立场来说，大概知道学园里有秘道，而身为森川老师和二之宫加奈的同班同学，蓟老师在春假的深夜就是从这里逃走的。
　　我用怀疑的目光望着蓟老师。相反的，委员长往前一步说：
　　「老师，我想问您一件事。」
　　她那双总是很温和的眼眸，如今锐利地盯着蓟老师。
　　接受如此强烈视线的蓟老师，轻轻回答：「有事以后再说。」
　　接着，她走近森川老师，「早苗，妳还好吗?」
　　「……已经不要紧了，没关系。」森川老师微笑着说。
　　「明明很严重耶。真是的，干嘛逞强啊!」
　　蓟老师轻轻叹口气，转头看向我们。
　　「你们今天的工作结束了，接下来的事就交给我，赶快回去吧。」
　　她的话让人很生气。什么接下来交给妳办，叫我们回去?森川老师之所以会这么痛苦，都是因为妳吧?
　　「那么，要回去了吗?」
　　学姐的声音从后面冒出来，害我吓一跳，回头看了她一眼。
　　「老师，剩下的就麻烦您了。」
　　委员长也简单地点点头，开始往楼梯走去。
　　我目瞪口呆地一直站在原地，不明白为什么委员长能够立刻理解。没听到刚才那段谈话的学姐，或许是无可奈何，但委员长应该发现春假的事件和蓟老师有关啊!尽管如此，为什么她愿意乖乖回去?
　　「——蓟老师，我也有事要问您。」
　　「以后再说。不好意思，我现在没有闲工夫跟你讲话，要问等明天放学后再问。好了，赶快走吧。」
　　「……明天放学后?」
　　我实在无法理解。虽然想不通，但我一看到低着头的森川老师便决定离去。
　　我转身去追已经走下楼梯的委员长和学姐。
　　当我一踏上台阶，挂在楼梯间的那幅画又映入眼帘。
　　那是两个少女围着钢琴的画——令人想起森川老师和二之宫加奈的画。
　　「森川老师，我想请教您一个问题。」
　　我收回望着一脸苍白的少女的视线问道。
　　「那个叫二之宫加奈的人结婚后，有冠夫姓吧?讣闻上的名字，应该是她婚后的名字吧?」
　　「咦……为什么你会知道这件事?」
　　「我并没有确切的证据，只是想确定这个可能性。那么，她现在的名字是什么?」
　　不过，回应我的是蓟老师。
　　为了听她要说什么，我还转过头。
　　「——明天放学后再说!」
　　那个名字，就是蓟老师和这次事件有关的最重要证据。
　　可是蓟老师根本没有回答，我只好收回视线，转身下楼。
　　我还是不太喜欢这幅画。
　　那个弹琴的少女，现在也是一脸要昏倒的样子，但却笑得无比幸福。
　　
　　
　　一走出风向鸡，就见到天空非常混浊。是因为斜阳所投射过来的红光的缘故吗?看起来就好像小孩子玩泥巴后的光景。
　　「不晓得明天会不会下雨?」
　　等在外面的学姐皱着眉说，一旁的委员长则不发一言地仰望樱花。
　　樱花树上开满了盛开的樱花，粗大的黑色树枝也因而弯曲。
　　在翻腾的灰云之下，枝叶扶疏的樱花依旧绽放得异常绚丽，但我只是望着脚下，迈出步伐。
　　「……妳们为什么能那么轻易地回去?」
　　「有什么不好吗?」
　　学姐的声音太轻率了，让人觉得有些焦虑。
　　「学姐大概没有发现，但春假的事件——」
　　「是蓟姐吧?蓟姐看到那面镜子时脸色都变了，是怎么回事?」
　　「……既然这样，不确认一下真相好吗?」
　　「确认真相后又能怎样?」
　　「又能怎样?那——」
　　我一时为之语塞。
　　感觉越来越焦虑了，好像有什么东西刺着我的胃，开始胃痛起来。
　　「……可是，推论出真相，不是委员会的工作吗?。」
　　「不是那样。」委员长温柔地笑了笑，明确地摇着头说：「我们的工作并不是推理事件、解开谜底，而是要解决事件。」
　　「不都一样吗?」
　　本来还想再继续反驳，但我的胃实在太疼了，只好低着头走路。
　　「不过，阿修，你只凭刚刚那席话就想得出来，真的很厉害耶!」
　　「……什么厉害?」
　　「就是那面镜子啊!我听委员长说的。」
　　学姐大概是想鼓励我吧，她满脸笑容地拍拍我的背，好痛!
　　「发现那个机关的人是小椎，她说那面镜子里有什么东西。」
　　令人怀念的少年侦探团趣事。
　　那个不顾一切玩着推理游戏、找寻事件答案的幼时趣事。
　　「小椎很厉害嘛!不过，是你发现那面镜子的开法吧?」
　　委员长也笑着看低头走路的我。
　　——妳们不用担心我，我又不委员会的成员。
　　「我只是拚命思考而已。」我说着，抬起头来。
　　「为什么?」
　　「因为小椎那家伙说那是一扇隐藏门，想把镜子打破。」
　　「啊，我知道了!你一定拚命想阻止她吧。」
　　「我是想破了头才想出来的，就在小椎从音乐教室扛起一张椅子走过来的瞬间。」
　　委员长大概想象了一下那个情景，低声笑着说：
　　「不过，我知道蓟老师要你加入我们的理由了。」
　　「我只是凑巧想到的。而且，我并不想成为委员会的一员。」
　　「你真是个好帮手耶!」
　　学姐又拍了拍我的背，啊!真的很痛。
　　「那么，我这个委员长要向小菜和好帮手下指令啰。」
　　学姐闻言，突然敬礼说：「是的，委员长。哎呀，阿修，你也回应一下嘛!」
　　「好痛!是、是的，委员长。」
　　「嗯，很好。那么，明天第六堂课不用上课，大家在理事长室集合。」
　　「……要逃课吗?」
　　「对啊。」
　　她笑容可掬、一脸理所当然地点了点头，真不愧是本格推理委员会的委员长。
　　「那么，逃课要做什么?」
　　委员长立即露出认真的表情说：「埋伏。小学部放学的时间比较早，所以我想先过去埋伏。那个菅原雅好像找她出来，也不会过来的样子。」
　　「……菅原雅吗?」
　　「嗯，怎么了?」
　　学姐询问，我便摇了摇头说：「从那些听来的传言判断，我觉得即使我们一窝蜂地去找她，也会被她跑掉的样子。」
　　「听说小雅不跟任何人讲话耶……哎，这个我来想办法。有没有什么好一点的主意呢……」
　　「那么，拜托妳了。我想尽快收集好正确的情报，藤井的情形也让我满担心的。」
　　「刚刚我送她们回去时，有告诉她们我的手机号码，请她们有事联络我。不仅是美咲，杏子也相当危险。」
　　一之濑杏子?
　　「在我看来，她的样子很普通啊。虽然藤井美咲和老师争论时，她的确很害怕的样子，听那个鬼故事时也吓得全身发抖。」
　　「不对。在美咲说她从楼梯上摔下去的那一瞬间，那个孩子的脸色大变。虽然她立即隐藏起来，但却一脸忧心仲仲的样子。」
　　「咦?」委员长惊讶地叫了一声。「那是在她们意见分歧的时候吗?也就是藤井说『一之濑就在她后面』，而一之濑却说『离藤井相当远』的时候?」
　　对此，学姐点头表示赞同。
　　我完全没有发现……这个事件似乎比想象中来得难解。为什么杏子会在那时候脸色大变呢?真搞不仅。不过——
　　「总之，明天先听听菅原雅怎么说，然后再跟老师谈一谈。」
　　反正，跟我没有关系，我只是想跟老师谈一下而已。
　　「是啊。阿修，明天也要拜托你。如果小椎好了，请叫她一起来。」
　　「好吧，但我只负责摄影和跑腿哦。」
　　我轻轻笑着，并抬头望向天空，绝不让人看到自己的眼睛。
　　骄傲绽放于枝头的樱花另一边，阴郁而混浊的云朵不断翻腾。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　翌日，我跷了第六堂课去实行菜摘学姐所提议的作战策略。
　　可是，我不禁转身深深叹了一口气说：
　　「——不过，我们到底在做什么啊?」
　　我们躲在茂密的草丛中，只把摄影机的镜头从枝叶间露出来，刚好瞄准小学部的正门口。
　　「还用说吗?这是委员会的重要调查行动啊。」
　　学姐边这么说，边用特大双筒望眼镜观察正在上课的六年C班——不，六年C班的小女生。
　　「不管怎么看，我们看起来都像是偷拍狂耶。喂，妳不要笑成那副德性嘛!」
　　「真没礼貌!我哪有笑成那个样子，我是微笑!」
　　「真是的，你们两个不要再吵了!」
　　委员长生气的声音传到我们的耳机。耳机就塞在我们的耳朵里，从外面看不到，而麦克风则藏在衣服的暗袋，委员长可以用无线电话与我们交谈。
　　委员长藏身在大门旁，担任实际采取行动的先锋部队，学姐和我则躲在稍远的草丛里伺机而动。不过，拥有这种器材的本格推理委员会，还真是个与众不同的委员会。
　　「如果只有小铃出面，对方应该会跟她说话吧，这真是个完美的作战计划。」
　　完美个头啦!如果被认识的人看到我们这副模样，不晓得会说什么。尤其，如果被虎介看到的话，他可能会说：「我也要加入!」
　　「嘿，阿修也很认真地拍那些可爱的小学生呢!」
　　我一点都不想管这个事件，可身为一个人，无法赞同这种说法。
　　「我只是随便拍拍，今天的天气有点讨厌。」
　　清晨时有种好像要下雨的样子，现在天空的云层依然很厚。虽然带了防水包来，但我可不想在雨中摄影。
　　「嗯，最后一堂课好像结束了。」
　　学姐观察着教室。她话还没说完，铃声就响了起来。
　　我瞥了一眼手表，时间刚好三点半。
　　「小铃，开始作战!」
　　「嗯，了解，请告诉我菅原的样子。」
　　委员长从躲藏的墙边探出头来，紧盯着窗户。
　　她独自一人待在小学部的校舍，完全没有不协调的感觉。她的模样，让我终于明白学姐只派委员长一个人待在明处行动的理由。
　　「小雅现在离开座位了!」学姐看了看双筒望远镜中的人影和手中的照片后说。
　　由于摄影机的望远模式看不清位于二楼的六年C班，所以我把镜头对准正门口的玄关。在阴暗的天空下很难调整曝光和白色平衡补正，而且我开始摄影后没多久，云层又积得更厚。
　　「她好像要一个人回去的样子。很急哦!感觉上要避开其它的孩子。」
　　「她的外表没有引人注意的地方吗?跟照片上一样吗?」
　　「嗯，她本人比照片可爱多了。」
　　这种报告没有必要吧。
　　「她不像美咲她们讲的感觉那么冷淡，但表情僵硬，所以有些扣分。」
　　「小菜……」
　　「啊，抱歉、抱歉!她大致上和相片一样，身高和杏子差不多，头发剪得相当短——哦～哦～」
　　「怎、怎么了?」
　　「我瞄到了，她的虎牙!」
　　「……她的虎牙怎么了?」
　　「阿修，你知道有虎牙的少女其可爱之处吗?啊，不晓得小雅会不会笑一下呢?她真是不会善用自己珍贵的长处啊!」
　　「嗯，她跟照片中的人一样吧?小菜，可以了。」
　　委员长的声音当然很错愕。
　　「那么，菅原是往哪边走?」
　　「刚才沿走廊走出去了。啊，她的同学在跟她讲话……大概是和她道别吧，她们笑着跟她挥挥手——」
　　话在此打住，学姐咂了一下舌。
　　「小雅走到楼梯边了!果然一如传言，她的同学才跟她讲话讲到一半，她的眼神就变得很冷淡，不发一语地走了。」
　　学姐的声音压得很低，表情逐渐变得认真。
　　「她现在下楼梯了。楼梯的下面就是正门口的玄关，妳应该很快就会看到她。」
　　「了解……嗯，我也看到她了。」
　　学姐瞄着窗户，点了点头。
　　「小菜，观察菅原的表情。城崎，摄影就拜托你!」
　　委员长留下这句话后，便走向正门口的玄关。
　　然后，她对出现的人影叫道：「妳是菅原同学吧?」
　　女孩有着身穿外套的娇小身材、像少年一样的短发，以及小巧、端正的鼻子和嘴唇。她的五官分开来看很可爱，但她的眼神完全把那些优点掩盖。那双眼眸遮断她与外界的关系，让人感觉不到她的表情。
　　「……妳是谁?」
　　被叫住的瞬间，她用更冷淡的眼神瞪着委员长，眼中简直就像罩了一层寒霜。
　　「我是本格推理委员会的樱森铃音，可以和妳谈一下吗?」
　　「……」
　　「我想请问妳一件事，可以吗?菅原。」
　　她沉默了一会儿，然后轻轻点头，让短发微微摇曳一下。
　　委员长笑容满面地说，但那双会剌人的眼神依旧没变。
　　「就是前天发生的事。妳知道放学后在音乐教室发生的那件事吗?」
　　「……大致知道。」
　　她说话的方式和冷淡的表情有些不搭，委员长微微瞪大眼睛说：「嗯，我只是想确认一下。菅原，妳那时在风向鸡的一楼碰到森川早苗老师对吧?」
　　她微微点头，浏海仅飘动一下。
　　「那么，我想请问，为什么妳会在风向鸡呢?」
　　「放学后，我本来想到音乐教室练习一下，但已经有其它人在，我只好回去。因此，才会遇到老师。」
　　虽然她的遣词用字还不太成熟，但出人意料地说得很干脆。美咲她们说她是「不跟任何人讲话的转学生」，还以为她是个怕生的孩子，不过似乎不是这样。
　　「那妳是在一楼大厅的哪个地方碰到老师呢?」
　　「……就在出口附近。」
　　「有讲什么话吗?」
　　「老师问我『要回去了吗』，我只有回答『是』。因为，那时候听到了钢琴声。」
　　委员长点点头，若无其事地往自己的胸膛碰两下。
　　「——她的表情没有变。声音那么可爱，也该笑一笑嘛。」
　　一旁的学姐对着麦克风低声私语。
　　虽然学姐的话有点开玩笑，但我明白她想说什么。菅原看起来就像是用冷淡的表情，硬把自己心中的和善与感情掩饰起来。
　　学姐用双筒望远镜观察，轻轻咬着自己的嘴唇。
　　「那么，琴声响了之后，妳跟老师有什么反应吗?」
　　「老师一脸很不可思议地往楼上走，而我直接回家了。因为，我对那个琴声没有兴趣。」然后，她用稚气的声音冷冶地问：「还有其它事吗?」
　　「那么，还有一个——听妳刚才讲的话，我有发现一个疑点。」委员长说着，眼睛瞇了起来：「小学部是下午三点半放学，而那个琴声是在下午四点十五分左右响起，中间相隔三十分钟以上的时间。妳若是只到音乐教室看一下就回家，不需要花那么多时间吧?菅原，妳在这段时间做了什么?」
　　这个问题，让她的眼神变得更冷峻了。
　　「……我不想说，反正跟钢琴没有关系。」
　　「跟钢琴没有关系啊。」委员长目光尖锐地直视回去，「妳在藤井和一之濑所在的音乐教室前，一直犹豫着要不要进去，这的确是跟钢琴没有关系。」
　　「……有人看到我吗?」
　　她的声音有些微动摇，验证委员长的话是正确的。
　　「嗯，这只是我的猜测，我只是思考了一下妳大概会怎样利用时间。」
　　「……」
　　「菅原，妳是真的想跟藤井和一之濑成为朋友吧?」
　　「那个跟钢琴没有关系。」
　　「对，我了解，这只是我个人多管闲事。我想先确认一下妳的心意，因为藤井和一之濑很想和妳交朋友。」
　　「……妳是不是哪里搞错了?藤井很讨厌我耶。」
　　「没有那回事，她说她衷心地想当妳的朋友哦。」
　　「不，她真的很讨厌我——而且，我才不要跟她做朋友。」
　　这句话又让学姐咂一下舌。
　　「表情没有变，完全没有!为什么她能坦率地说出这种话啊。」
　　委员长听到学姐的牢骚，不禁低头小小地吐了一口气。
　　眼神一直保持不变，应该相当难受吧。
　　「——樱森学姐!妳在那里说什么悄悄话?」
　　一个严峻的声音突然飞进耳机里，害我慌忙移动摄影机。
　　站在那里的是正要走出大门的美咲，而杏子也跟在后面。
　　「妳为什么要向这种转学生问问题啊?」
　　「藤、藤井，妳怎么了?」委员长惊讶地问。
　　「问这种转学生，根本没用!」
　　她眼镜后的那双眼睛，露出满是怒气的眼神，与那时说想要和菅原做朋友的眼神完全不同。她那个样子，就跟她昨天对待森川老师的态度一样。
　　「妳看，她很讨厌我啊。」
　　菅原如此说道，看着美咲的眼神比面对委员长时更冷酷。
　　「等、等一下，妳们不要吵架!藤井，妳昨天不是说想跟她做朋友吗?妳们之间到底发生什么事了?」
　　「我以为我们很像，但我搞错了!转学生根本不相信有幽灵!」
　　她的声音充满敌意。
　　「……本来就没有幽灵。」
　　虽然菅原的年纪还很小，却用很冷峻的声音反唇相讥。
　　美咲被和她很相像的人否定有幽灵的存在，这情况就和她跟森川老师激辩的时候一模一样。
　　「事情有点不妙!杏子呢?」
　　学姐的话让我移动摄影机的方向。
　　杏子站在怒目相向的那两人后面，低头看着脚下。
　　委员长瞥了她一眼，便插入美咲和菅原之间说：「妳们两个冷静一点!」
　　「樱森学姐，妳是站在转学生那一边的吗?」
　　美咲非常生气地瞪了委员长一眼。
　　「不是，我并不是站在哪一边。」
　　「那么，妳相信有幽灵的存在吗?」
　　「那个嘛……」
　　委员长，妳就骗骗她又不会怎样，居然不答话了。
　　「我就知道是这样!虽然昨天妳们骗得我团团转，但反正樱森学姐一伙人都不相信有幽灵吧?既然这样，我也有我自己的对策!」
　　「滕井，妳说对策……妳想做什么?」
　　「我要证明真的有幽灵!既然大家都不相信我，那我就到音乐教室把她召唤出来好了。」
　　美咲边说边开心地笑起来。她放下书包，从里面掏出一本书。
　　「我找了好久，终于被我找到。这是一本可以召唤幽灵的书，再来只要做些准备工作就行。」
　　美咲很自豪地展示那本精装书。不过，与其说那是本记载各种奇怪仪式的书籍，还不如说只是一本专门写给儿童看的咒术书。
　　可是，美咲很珍惜地摸了摸那本书，淡淡微笑着。
　　「做那种仪式也——」
　　「吵死了!」美咲粗暴地撂下这句话，然后转头看了后面一眼说：「杏子，走吧!我很快就会让你们大吃一惊!」
　　美咲重新背好书包，抱著书往前迈步。杏子则没有看任何人，只默默跟在她身后。
　　「滕井，等一下!」
　　「樱森学姐，要是妳敢阻挠我，我可不会原谅妳!我绝对要见到那个幽灵!」
　　她头也不回地高声说完，就直接往校门走了。
　　「幽灵……真像个笨蛋。」
　　「菅原?」
　　「无论有多期待，死掉的人都不会来见妳的。」
　　她说完便转身离去。
　　我不晓得她是用什么表情说这句话，透过镜头，只看得见她的背影。
　　「什么嘛?什么跟什么，我都搞胡涂了!」
　　学姐把双筒望眼镜往地上一摔，如此说道。
　　「小菜，妳要冷静一点!」
　　耳机响起委员长的声音也有些颤抖。
　　我当作没听到那个声音，抬头望向阴沉而混浊的天空。
　　「好像快下雨的样子，现在要不要先撤退到理事长室?」
　　无论是事件或仪式，怎么样都无所谓。
　　这是我最后一次与这个委员会有关系了。
　　*
　　我肩膀倚着窗户，望向刚刚下起来的雨。
　　在理事长室里，除了透过玻璃的遥远雨声之外，什么声音都听不到。
　　委员长正用桌上的计算机查看拍摄的影像；学姐坐在沙发上，在笔记本上写些什么东西；我则无所事事地望着窗外，等待蓟老师的到来。
　　天空的云层很厚，大颗的雨滴不断落下。看不到一丝丝缝隙的云层，似乎会在上空停滞许久。气象报告说，这场雨会持续下到后天。
　　开门的声音在雨声中响起。
　　「久等了。」
　　老师走进室内，脸色有些严厉。不过，那似乎不是因为想到风向鸡事件的缘故。
　　「不好意思，开会时间拖得很久。议题真的很多，很糟糕。」
　　老师如此说完，环视了一下室内后扬起眉毛说：「哎呀，小椎怎么了?」
　　「她头很痛不能来。」
　　「很好，装病啊?哎，她是我们最后的保险，今天就算了。而且，我也想到让小椎乖乖过来的方法……那么，委员长和城崎请就坐。」
　　我们默默遵照老师的吩咐坐下，而老师还是和平常一样坐在桌子上。
　　现在没有什么好说的。首先要听听老师怎么讲，稍后再问问题。
　　「蓟姐，森川老师还好吧?」学姐看着老师说。
　　老师态度有些轻松地点点头，「嗯，不要紧了，不用担心早苗。」
　　「我很担心耶!本来以为只是调查鬼故事而已，谁知道会发生事件，而且春假的事件居然和十六年前的事有关，让我已经不知道什么是什么了。」
　　「早苗的事和小学部的事件并没有关系，哎～这也是无可奈何的事吧。为了让你们集中精力调查事件，就先告诉你们与早苗有关的事好了。」
　　老师把眼镜往上一推，扫视我们一眼。
　　「委员长和城崎听早苗说过十六年前发生的事了吧，也就是早苗的好友二之宫加奈手指受伤的事。」
　　「我也听小铃讲了大概。」
　　「那么，要从哪里说起呢……」
　　「老师，我再问一次昨天没能问的问题。」委员长直视老师说：「今年春假的深夜，在音乐教室里的人是老师吗?」
　　「对，没错。」
　　老师坦白地说。
　　「以前，加奈曾经参加过音乐比赛。当时，我正静静地倾听那时候的录音带，早苗却突然走进来。」
　　老师耸了耸肩说：「真是吓死人了!我因此大吃一惊，赶紧用摇控器关掉音乐逃跑。即使是我，也会有情绪变得不稳的时候。你们也听说了吧，那天是加奈的葬礼。小学的时候，她们两人常玩在一块；而中学的时候，我是加奈最要好的朋友。」
　　「既然是好朋友，蓟姐，难道妳早就知道森川老师会变成那个样子吗?」
　　学姐用锐利的眼神望着老师，但老师还是一派轻松的态度。
　　「这是意外，我并没有要让早苗和那些孩子碰面。其实，我自己也很懊恼没有早点看出早苗的精神状态不稳。要是我知道这样会引发她的退行现象，我会更早采取因应措施。」
　　「退行现象?」学姐歪着头问。
　　委员长回答：「简单地说，就是指退回到幼儿阶段。为了逃避眼前的问题，而使思考变得幼稚。反正心理上变成小孩子、不去正视问题，就不用深思了。」
　　「那么，森川老师因为心中有不好的回忆，所以只是变成小孩子在撒娇而已吗?」
　　「撒娇也是退行现象的一种，但森川老师的情况，并不是只有撒娇而已。当她碰到极大的问题而内心无法承受时，为了保护自己的心灵，就会无意识地让自已退回到幼儿阶段。」
　　老师双手插在白衣的口袋里，接在委员长的后面说：
　　「如果病情更加恶化，退行现象的防卫机能就会失效。比如说，被老师臭骂一顿的高中生会开始吸橡皮奶嘴；被恋人提出分手的一方，会开始用幼儿语讲话等等。」
　　——还有，被学生责备的老师，就抽抽搭搭地哭起来。
　　「过去受到精神创伤的场合，一旦面对会让人想起那个伤痕的事时，多半会退回到受到创伤的那个时点或更早以前。早苗的情况，就是因为那句『永远都不能再弹琴的少女幽灵』，而退回到十六年前的那个事故之前吧。」
　　「可是，蓟姐，森川老师的心理防卫机制出问题了吧?尽管如此也不要紧吗?」
　　「我不是说不要紧了吗?因为是我判断错误，所以我会扛起照顾早苗的责任。而且，早苗是我很宝贵的朋友。」
　　老师在胸前握着拳头说。
　　「那么，早苗的事就交给我，请你们三人集中火力在小学部的事件。」
　　「不过，老师。」委员长露出不安的表情说：「我觉得那些孩子的问题，下是我们能力所能解决的，特别是藤井的精神状态非常不稳定。」
　　对此，学姐大大地点了点头说：「杏子和小雅也是。杏子和别的孩子不一样，看起来好像受到精神打击，显得很脆弱的样子。而小雅呢，老实说，我也想不透她为什么总是冷眼看人，只能想到她是不是以前发生了什么事。」
　　「所以，很抱歉，我们无能为力!」
　　老师一直盯着发言的那两人，接着说：
　　「一切都在我的预料之中，所以，请妳们继续做下去。」
　　「连这个妳都料到?别开玩笑了!」学姐尖声叫道。
　　老师耸耸肩说：「我说事情一如我所料，有什么不好吗?除了美咲受伤之外，事情全都往好的方向进行啊!」
　　「好的方向?怎么这样……」
　　即使委员长如此说，眼镜后的目光依旧不变。
　　「我想让你们没有先人为主的观念去调查小学部的学生，所以我才没说。不过，我以前就很清楚藤井美咲的事。所以，现在的事态也在我料想之中。」
　　「以前就知道?这是怎么回事?」
　　「即使妳问我，我也不会回答。喂，城崎，你觉得是怎么回事呢?」
　　老师用锐利的眼神盯着默默无语的我。
　　我勇敢地瞪回去，开口说：「一切全是老师搞的鬼吧?」
　　「你把我讲得好像是恶魔的手下耶!我希望你不要想歪了，这不是我搞的鬼，只是一切都在我的预料中而已。」
　　「请您不要再装蒜了!老师是二之宫加奈的好朋友吧?那么，我们到处调查鬼故事的由来，就会知道藤井美咲的周遭发生什么事吧?而引起这起事件的，不就是老师您吗?」
　　「等一下!」学姐望了我一眼说：「为什么二之宫加奈和美咲有关系呢?」
　　「那是因为二之宫加奈——不，藤井加奈，是藤井美咲的母亲。」
　　委员长和学姐都被「母亲」这个字眼吓了一跳。
　　「二之宫加奈是蓟姐的同学，那她今年不是才二十七岁左右吗?怎么可能会有一个小学六年级的女儿……」
　　「不可能吧……」
　　老师看了哑口无言的两人一眼，小声笑着说：
　　「吓了一跳吧?她是我引以为傲的好友哦。对了，她结婚的时候才高中一年级。他们居然结婚，实在了不起。加奈和大她八岁的男友谈了一场轰轰烈烈的恋爱，最后不顾周遭人的反对结婚了。」
　　委员长点点头说：「所以呢……因为藤井的母亲春假时刚好去世，所以她才那么坚持有幽灵。她会想出那则鬼故事，也是因为听到那起事故的关系吧。」
　　「就是这样。不过，美咲并没有详细听到十六年前发生的事故，所以完全没有发现早苗和那起事故有关。相反的，早苗也一直刻意忽略加奈的事，所以并不知道美咲是加奈的女儿。因此，早苗的事和小学部的事件没有关联。」
　　「原来如此。」学姐点点头后，看了我一眼说：「不过，阿修，你竟然猜得出她们是母女耶!」
　　「我不是十分有把握，只是猜测有这个可能性。我看得出来美咲很想见到幽灵，因此猜想她的周遭是不是有人去世，就只是这样而已。后来听到十六年前的那场事故，也给了我一些启示。」
　　我没看学姐，别开视线说道。
　　其实，这个猜测并不能称为「推理」。所有理由都是事后附加的，只是因为断定蓟老师一直是幕后黑手，才会注意到的这点。
　　既然美咲是二之宫加奈的女儿，而且也认识老师，可想而知是老师在操纵这个事件。我只是从这样的假设，发展出粗略的推论而已。
　　不过，我确信——
　　「总之，老师，您还没有回答我的问题。」
　　——蓟老师故意引起这个事件，并有什么企图想让我卷入其中。
　　「操纵整起事件的人是老师对吧?老师明明知道藤井美咲的事，又叫我们调查鬼故事，显然就是为了引起这个事件。老师叫我们找出犯人，但其实老师您就是真正的犯人!」
　　我把心中郁积的怒气，一股脑地宣泄出来。
　　「我的确从美咲很小的时候，就很清楚她的事。要说我是犯人的话……或许是吧?是那样也无所谓。」
　　「老师果然是——」
　　「哎，我会说明的，请静静听我说。」
　　老师说着，故作镇定地笑了笑。
　　「即使城崎没有这样大闹，我也打算说出来。叫你们调查鬼故事，并不是我真正的目的。老实说，我想借着你们此次的调查，在美咲周遭引起一些骚动。我再说一次，这起事件一如我所预料，往好的方向进行!」
　　听到老师这番话，不只是我，连学姐和委员长都想发问，不过老师举手制止我们。
　　「我希望你们去见美咲时，没有先入为主的观念。嗯，你们第一次看到那个孩子时有何想法?你们一定想不到她是个刚刚丧母的孩子吧?」
　　第一次在音乐教室碰到她时，她看起来的确只是个普通的孩子。
　　「其实，那孩子是和母亲相依为命。她的父亲……哎，也是我的朋友，是个常常不回家的家伙。那个家伙叫藤井清辉，委员长应该知道吧?」
　　「咦?那个指挥家吗?」
　　那是活跃在世界舞台的新锐指挥家——藤井清辉，这个名字连我都听过。
　　「美呋的父亲忙于公演，所以她从小就只能跟加奈撒娇。可是，美咲大约在去年此时，从她母亲病倒之后就变了。她说自己想要当个不会让母亲担心的大人，好像也是从那时开始戴上眼镜。」
　　老师停住不语，闭上双眼似乎在回想的样子。
　　「不过这个月初，加奈的病情急遽恶化，那是我无法料到的。严重时，加奈甚至无法与人交谈……」
　　接着，老师望了我们一眼说：「你们看得出来吗?看得出美咲平常举止中的异常之处吗?加奈去世后，我和她父亲从来没看见美咲哭过……首先，我希望你们明白这件事。」
　　「那么，老师就可以把陷于这种状态的孩子卷进来吗?不是应该默默地帮助她吗?」我怒目瞪着老师。
　　「哎，城崎上老师泰然接受我的视线，「你能想象美咲最坏的情形吗?」
　　「不，我无法想象!我想不到有什么比被卷进没有意义的事件中，却因内心不安而到处说那是『幽灵作祟』更糟糕的事。」
　　尽管我的话中带剌，老师还是一样镇定。
　　「最坏的情形，是只求安稳地度过时间，什么都没有发现。」
　　「那样有什么不好吗?总比被卷入事件中好太多了!」
　　「所谓『安稳』，也只是表面上看到的情况而已。如果心中一直压抑着问题而不让人发现，时间一久，问题就会扭曲得更严重。」
　　——或许时间可以解决一切!
　　我正想这么说时，老师又接着说：「早苗好像也是这样。」
　　我只好闭上嘴巴。
　　「那么，我现在就给各位关于这次事件的真正指令。」
　　老师用认真的眼神望着我们。
　　「现在的美咲不需要没用的帮助，而是要帮她把强自压抑的心情宣泄出来，并且守护着她，避免她走火入魔。这本来是我和那孩子的父亲应该做的事，但她绝对不会对我们露出她痛苦的一面。所以，我才要拜托你们!」
　　老师说完，深深一鞠躬。
　　「我希望你们能够保护美咲和其它孩子。」
　　「这就是这次真正的工作吧。」
　　「没问题!我们只有尽力而为了。」
　　老师抬起头来，对那两人笑着说：「委员长和小菜，妳们不必勉强自己要为她们做什么。这起事件，只有紧闭心扉的孩子自己走出阴霾，事件才能获得解决。不过，如果她们有联络妳们，请妳们立即陪在她们身边。这样，就是对她们最大的帮助了。」
　　我无法看着她们三人交换会心微笑的画面，转头望向窗外灰浊的乌云。
　　「这么简单就能帮助人吗……」
　　我已经受够了!自己还能陪她们玩这种假扮正义之士的游戏吗?
　　我从沙发上站起来，瞪了蓟老师一眼说：「我很明白老师用心良苦。不过，这是真实的事件，而事情并不会像老师所讲的那样顺利解决。」
　　「那是当然的。」
　　老师面不改色地说。她那种佯装从容不迫的笑脸，让人看了更生气。
　　「或许不是那么简单，不过，因为太困难而逃避现实也不好吧。」
　　「不逃避问题、直接面对它，一切就能解决吗?真是可喜可贺啊!」
　　「总比找一堆借口逃避好!」
　　老师的眼神更加锐利了。
　　「城崎，你的问题呢，并不是在于加不加入本格推理委员会，而是在于你要逃避或面对三年前的那个事件吧!」
　　老师这句话，害我的心脏沉重地跳一下。
　　「妳果然知道那件事，才叫我来委员会!」
　　「当然，你早就发现这件事了吧。」
　　「三年前的事……是什么事呢?」
　　一直保持缄默、仔细聆听事情原委的委员长，战战兢兢地问。
　　「我不会说。如果妳想知道，就问城崎本人吧。」
　　委员长和学姐闻言，都转头望向我。
　　她们的视线让我的心脏跳动得更快，全身又莫名其妙地冒出冷汗。
　　我不想跟任何人说那件事。
　　国中三年来，没有任何人知道那件事，而我就当作什么事都没发生地一直生活过来。国中的好友虎介和响姐都不知道那起事件，我和小学时代的朋友也已完全断绝往来。所以在高中的现在，周围人知道我小时候情况的，大概只有小椎一人。
　　在这些安稳的日子里，我终于能够忘记三年前的那件事——应该可以的，尽管如此，现在我全身却不停地颤抖。
　　「我告诉妳们吧……世界上有些事还是只能逃避的。」
　　我发着抖，轻轻笑了笑。
　　并不是觉得什么事可笑，也不是故作微笑隐藏自己真正的心情，只是觉得一切都无所谓了。
　　「那是三年前春假时发生的事，也就是我像个笨蛋模仿少年侦探的时期。当时，我解开了一个小小的事件——一个小小的杀人事件!」
　　我脸上现在一定露出奇怪的表情吧，学姐和委员长都用不安的眼神望着我。
　　「这不是我编的故事，而是真实事件。犯人是我舅舅，而惨遭毒手的是我舅舅的前妻。我舅舅头脑既聪明，人长得又帅，我一直很尊敬他。当时，他略施小计就巧妙躲过警方的调查。不过，我跑去跟他说了自己的推理，并指出他就是犯人。」
　　这时，我突然很想笑出来。
　　「于是，我舅舅就潇洒地自杀了，这起事件也有惊无险地结束。」
　　这个结局真的很好笑，但我并没有笑出声来，只是嘴边挂着一抹微笑。委员长和学姐都别开视线，不忍心看我那个样子。
　　当我停止说话时，室内只听得到一直下个不停的雨声。
　　我受不了头上哗啦啦响的雨声，以及自己心脏不停怦怦跳的声音，终于又开口说：「我已经听够『不要逃避』、『要勇敢面对它』这种话。如果我没有逃避、勇敢地面对它，舅舅就会活过来吗?如果我勇敢面对三年前的事，这一切就可以被原谅吗?开什么玩笑啊!」
　　我声嘶力竭地叫着，老师只是一言不发地望着我。
　　我气得用非常严厉的表情说：「逃避有什么不对啊!现实和故事是不一样的。我想象小说中的名侦探一样，解开事件的谜底……却杀死了我舅舅!」
　　已经笑不出来了，我别开视线，不去看蓟老师。
　　「硬把我扯进这起事件，妳很开心吗?妳到底有何居心?」
　　我丢下这句话后转过身去，不想再回头。其实，我早该这么做了。
　　我粗暴地打开门，往屋外走去。
　　「——这种鬼地方，谁会再来啊!」
　　门扉撞击墙面的声音，在寂静的走廊中清楚地回响着。