　　1
　　
　　
　　连续下了三天的雨终于停歇。相隔许久之后，今天太阳总算又露面。
　　午后的时间阳光普照，种在我家对面的樱花树，被和缓的微风轻轻一吹，花瓣就不断飘落在大街上。
　　我觉得很不可思议。今天风和日丽，飘零的花瓣却比下大雨的日子落得更多。
　　转身不再看飘落在大街上的樱花，我走进家门。
　　玄关只有母亲的鞋子，美雅好像还没回来的样子。
　　今天一下课，我就立刻离开学校，以免碰到委员长和学姐。
　　从我离开理事长室的那天算来，已经过三天了，一如我当时所说的，我没有再到理事长室，也没有去帮忙调查。尽管如此，委员长和学姐依旧来告诉我和小椎事件的进展。
　　她们两人没有再叫我去调查，决定只把情报交给我的样子。这似乎是委员长她们自己决定的，与蓟老师无关。
　　不过今天不同，她们今天一大早见到我，就拜托我尽量放学后到理事长室一趟。她们说没有社团活动的今天，美咲她们去举行召唤仪式的可能性很大。
　　我对热心的委员长她们感到很抱歉，但我一点都不想去。而小椎似乎也和我一样，比我还早离开学校回家了。
　　我从信箱把报纸和信件取出来，走到客厅。
　　「我回来了。」
　　叫了一声也没人响应，反正母亲一定在房里拚命赶稿子。
　　正当我这么想时，母亲的身影突然出现在厨房。
　　「报纸和信——」
　　发现母亲在干什么，我便不说话。
　　专心做事的母亲没有看我一眼，好像恶灵缠身似地快速上下点着头。她那个样子，不知道内情的人可能会立即叫救护车或警车来。但其实什么事也没有，她只是在聆听放在口袋里的MD，而且声音开得很大声。
　　专门描写中国历史的小说家城崎神奈，在创作的时候常常听音乐。她选的曲子通常是非凡人物（The Smashing Pumpkins）、史密斯飞船（Aerosmith）和呛辣红椒（Red Hot Chili Peppers）等美国摇滚乐，虽然我当她的儿子当了十六年，现在还是不晓得这些音乐和中国历史小说有何关联。
　　「哎呀，你回来啦!」
　　我站在母亲面前后，她终于拿下耳机，开朗地对我挥挥手。
　　「妈，报纸和信给妳。」
　　「谢了……嗯，这封信是你爸寄来的。」
　　仔细一看，父亲的信夹杂在一堆垃圾邮件中。
　　父亲现正在印度如火如荼地探险中。他是替高山植物的研究团队当向导，而前往喜玛拉雅山。他在上个月底出发，这是他寄来的第一封信。
　　母亲撕开信封，歪着头说：「咦……你爸是去登山吧?」
　　「是啊，发生什么事了吗?」
　　我从旁望去，看见照片中的父亲满脸笑容地紧抱着一条巨大的旗鱼，背景则是闪耀的翠绿海洋。上面只写着一句话——于印度洋乐园-马尔地夫。
　　搞错地方了吧!高山植物的研究不管了吗?
　　「真像你爸的作风耶!」
　　我目瞪口呆地站在一旁，母亲却小声窃笑着。
　　一个是这几天除了到便利商店之外，大门不出、二门不迈的室内派母亲；另一个则是，远渡重洋到只有「印度」是共通点的喜玛拉雅山或马尔地夫的父亲。这两人为什么会凑在一起，也是个难解之谜。
　　「喂，你爸上次说他要出发，是什么时候?」
　　母亲抬起头来笑着问我，我别开视线说：「上个月底。」
　　「……哦，是吗?是大哥的忌辰啊。」
　　上个月底，父亲参加完舅舅的三周年忌辰之后，就立刻出发前往印度。
　　母亲也想起那件事了吧。她的笑容消失，一直盯着照片。
　　我和母亲几乎没有谈过那起事件。
　　如果是日常的会话、小说或音乐话题，母亲都会很正常地和我闲聊，但如果是其它事，通常话会讲到一半就讲不下去了。因为当她在说很严肃的事情时，即使在我这个儿子面前，也会紧张得半死。
　　以小说闻名的城崎神奈有一点小问题。她平日深居简出，缺乏煮饭、打扫等日常的生活能力，而且病态地不擅与人交谈。她如果和家人以外的人谈话，情况会更严重，到便利商店买个肉包也会汗流浃背。
　　打从我小学起，参观教学日和家长面谈，她全部找借口缺席未到，结果三人面谈最后变成我和老师两人面谈。
　　老妈并不像美雅那样怕生，而是不大会「说话」。我常想，她这样能扮演好母亲的角色吗?不过，自己被她养育了十六年，也早就习惯。
　　当然，我无法和这样的母亲谈论三年前发生的事。
　　母亲常用「我最怕这种严肃的话题啦」而把话岔开。其实，她不仅是「不擅长」，更因那个记忆太沉重，沉重到让她无法说出口吧?毕竟，母亲是舅舅唯一的妹妹。
　　那时，我还是第一次看到母亲哭泣。
　　母亲当时心慌意乱、六神无主，所以收拾善后的工作，就交给母亲的父亲——也就是我外公全权处理。并且，保护我不让我曝光而引起更大骚动的，也是我外公。母亲只约略知道我和这起事件有关，而我也一直三缄其口。
　　「哦，我该回去工作了。」母亲站起来说。
　　母亲因那起事件而变得意志消沉时，唯一不变的就是她写小说的身影。
　　「我还要加油、加油、再加油耶!」
　　母亲把照片放进口袋，开朗地笑着说。
　　「……妈，妳工作快乐吗?」
　　「阿修，你居然会问这种事，很稀奇哦!」
　　母亲好像在警戒什么似的，眼神有些紧张地抬头望了我一眼。
　　「发生什么事了吗?」
　　「不，没什么，只是问问而已。」
　　我也不明白自己为什么要问，只是一看到母亲的笑容，问题自然就脱口而出。
　　「那么，你是要问我工作不太顺利时，有没有想过不要再写了吗?」
　　母亲用「工作」这个字眼来抒解她的紧张。
　　一说到自己擅长的小说，母亲便自豪地拍着胸脯说：
　　「有啊、有啊!我想过一万次了!」
　　「不要再开玩笑，我是说妳真的想放弃的时候。」
　　对于我的问题，母亲把手指放在嘴唇上说：「我是很认真在说啊!大致上，一天有三次文章没有进展时，我就会有那个念头吧。那时，我的胃就会痛得很厉害，不想再写小说。这种情形持续了二十年……嗯，大概有两万次了吧?」
　　妳在开什么玩笑啊——我心里这样想着，母亲却一本正经的样子。
　　「……为什么妳能坚持这么久呢?」
　　「因为，这样很快乐啊。」
　　母亲笑嘻嘻地说，她的表情看起来不像在逞强。
　　看见母亲直率的笑容，我心里模糊地想着，自己之所以会询问母亲工作的情形，就是因为她这个表情吧。因为，母亲想到舅舅时应该会很沮丧，但她总是用毫无阴影的笑容谈论「工作」上的事……
　　母亲离开客厅后，我独自坐在沙发上，心不在焉地打发时间。
　　这对我来说，是无所事事的无聊时间，而且漫长得令人受不了。
　　*
　　隔天早晨也是个万里无云的好天气。
　　耀眼的晨曦从窗户照进来，让我在闹钟响前十五分钟就醒来。
　　由于日出的时间提早了，所以外面相当明亮。我不想再睡，就和往常一样出去慢跑，接着准备早餐。在这个比平常更早的黎明时分，家里显得非常寂静，我没有吵醒任何人就踏出家门。
　　这个时间里，母亲睡得正酣，美雅也还没起床吧。
　　我们并没有吵架，但我不太想和美雅碰面，因为随便敷衍她委员会和那个事件很麻烦。我们最近不但没有一起上学，连在家里也很少讲话。
　　我独自走在通往车站的河滨路上。
　　小椎不用说，小梢也没出现。在这个时间出门，可以比高中部的到校时间早到三十分钟左右。无论是搭车或走在通往学园的坡道上，连一个学生的影子也没看见。大概是因为这个时段，刚好处于社团活动的晨间练习和一般到校时间的空档吧?我一面心不在焉地望着坡道下的住宅街，一面走在有一排排光叶桦树的路上。
　　漫步在不会碰到任何人的上学路，快到达学园的正门时——
　　「啊，城崎学长……」
　　我刚要从正门走向高中部，被人从旁这么一叫便停下脚步。
　　在敞开的校门旁，种着一棵巨大的樱花树。站在树后躲在那里的人是——一之濑杏子。
　　「妳在这种地方做什么?」
　　「委员会的人来了吗?我一直在等她们。」
　　一如她所说的，她似乎等了一好阵子，肩膀和头发沾满樱花瓣。
　　「妳没打电话给委员长吗?学姐不是有告诉妳她的联络电话?」
　　「我有很重要的事要拜托她们，不能在电话里讲，所以就一直在这里等。」
　　「拜托?」
　　「嗯……我想请她们救救美咲。」
　　她的声音有些颤抖，让我想起昨天委员长她们提的事。
　　昨天没有社团活动，或许美咲她们会去举行召唤仪式。
　　「发生什么事了吗?」
　　我问完后，杏子轻轻摇了摇头，我知道那是表示否定的意思。
　　她看起来有气无力的，绑在左右两边的头发也只是微微摆动一下。
　　「虽然还没有做，但美咲一定会立刻行动，所以——」
　　「这种事不要拜托我。」
　　我微微一笑，想将脱口而出的话敷衍过去。
　　「像我这种没有关系的人去制止她，还不如妳这个好友去劝阻她来得有效哦。」
　　「……我不行啊，如果美咲拜托我的话，我一定会帮她。」杏子抬头盯着我说：「所以，我想请委员会的人帮忙。」
　　本来我想丢下一句「我又不是委员会的人」就走开，不过，被她诚挚的眼神这么一看，到嘴的话又吞了回去。
　　「妳不是说自己会帮她吗?为什么又希望我们阻止她?」
　　「我想了一下，如果举行仪式的话，会不会真的发生不祥的事?」
　　「不祥的事?」
　　我一问，杏子便低头默默不语。她正在找寻适当的词句，因而低头想了许久，才又慢慢开口说：「有件不可思议的事发生了……」
　　她低声说着，声音因恐惧而颤抖。
　　「前几天发生的事件里，美咲不是从楼梯跌下去而受伤吗?那时，我看到了……看到美咲后面有一个女人。」
　　「女人?」我又问。
　　这次，她抬起头来直视我的眼睛，点点头说：
　　「在音乐教室呢，最初听到琴声的时候，美咲突然大叫『幽灵』。突如其来的琴声很可怕，但美咲的样子也很可怕。她叫得很大声，脸上表情看起来却很高兴的样子……」
　　杏子大概因自己这一番话又想起以前的情景，所以身体微微颤抖着。
　　「美呋一边不停地大叫『幽灵、幽灵』，一边跑到外面。我很害怕，不过还是努力追出去。然后，我从教室的门跑出来时，美咲刚好站在大厅的正中间环视周遭，而她的后面就站着一个女人。」
　　这是我们在听取事件的经过时，她们说法不一致的部分。
　　我终于明白杏子强烈否定美咲那句「有人就在后面」的话之原因了。
　　「……我吓得不敢追过去，而美咲没有发现那个人，发狂地跑到楼梯边。就在她要跑下去的时候，被那个人推了一下。」
　　「然后，那个女人呢?」
　　「那个女人不见了，突然消失……」
　　人消失不见——那是幻觉，现实中不可能会有这种事。
　　杏子大幅摇着头，好像在讲给自己听似地说：「当时的事我记得不太清楚……所以，我想大概是自己看错了吧。一定是因为我太害怕，所以才以为自己真的看见了。」
　　杏子望着我，身体依旧抖个不停。
　　「所以，那不是幽灵……我想那不是幽灵……」
　　「当然不是幽灵，只是幻觉啦!」
　　「……嗯，一定是我害怕得看错了。」
　　杏子说着，露出非常虚弱的笑容。
　　她那无依无靠的笑容，让我哑口怨言。
　　「不过，虽然是看错，还是很恐怖。所以，如果举行仪式，好像真会发生什么事的样子。如此一来，美咲这次不晓得会遭遇什么样的伤害。」
　　——不，不对。
　　杏子的精神状态很不稳定，以为自己看到了幻觉。
　　如果举行仪式，不晓得杏子的内心会比美咲受到多大的影响。
　　「听好!绝对不要举行仪式。即使美咲想这么做，妳也不要帮忙。」
　　这跟委员会没有关系……我抓着杏子的肩膀说。
　　杏子闻言，细小的肩膀抖了一下。
　　「仪式……要举行的……」接着，她轻轻摇头说：「美呋不会接受任何人的帮助。即使说要举行仪式，她觉得班上的同学都很讨厌，委员会的人又会出言制止。所以，能够帮助美咲的就只有我。」
　　「所以——」
　　「嗯!如果美咲开口，我一定会帮她的。」
　　杏子甩开我的手，强烈摇着头。
　　「即使知道这样做不好，我也只能帮她了。因为，美咲总是在帮我忙，她是我最要好的朋友。」
　　抬头望着我的那双眼睛里充满泪水。
　　然后，杏子努力笑着说：「我很笨，我想我一定是看错了。不过，我想帮助她。因为，美咲是我最宝贵的朋友。」
　　杏子的声音有些哽咽，尽管如此，她依旧露出笑容。
　　「我不会阻止她，所以，我希望你们能帮助美咲。」
　　杏子泪流满面地深深一鞠躬。
　　站在拚命跟自己低头拜托的杏子前，我只是犹豫着。
　　杏子抬起头来，好像要跟一直保持沉默的我说什么，却又泪眼汪汪地闭嘴不语。她满脸泪水地露出笑容来代替没有说出口的话，然后就转身离开了。
　　「……为什么是我?」
　　我望着那个往小学部快跑而去的小小背影，咬了咬嘴唇。
　　「我也是一样。明明知道不对，却动弹不得……」
　　*
　　我手上转着笔，眼睛却没有看向笔记本。
　　太阳已完全升起，强烈的阳光照进教室里。整个天空是一片毫无斑点的淡蓝色，我抬头望着飞机掠过晴空所留下的一道白烟，心不在焉地转着笔。
　　这时，周遭突然一片哗然。
　　心想发生什么事了，但好像只是上完课的样子。老师说「起立」的口令时，下课铃声也响了起来。这堂漫长的世界史终于结束，好不容易到了午休时间。
　　「修哥，我们去餐厅吧!肚子饿死了。」
　　「嗯，不好意思，我笔记还没抄完。」
　　方才望向窗外的时候，老师在黑板上写了很多字，像是腓尼基人或西台人之类的。世界史里有很多陌生的片假名名词，真叫人伤脑筋。
　　「你好像还要很久耶，那么，我们先去占位子。」
　　响姐瞥了我的笔记一眼，站起来说道。
　　就在我回答「拜托你们」的瞬间，小椎却在背后讥笑地说：「哼!都下课了还在用功，你真是个四眼田鸡啊!」
　　「四眼田鸡」在小椎的字典里，好像是表示「认真」的意思。
　　「这么说来，妳都抄完了吗?」
　　转头一看，小椎的桌上还放着第三节的数学课本，好像一直睡到刚刚才醒来的样子。不用说，在我的字典里，「笨蛋」非小椎莫属。
　　「那么，我们等你来哦!」
　　虎介开朗地挥着手说。我跟他点点头后，重新看着前面的黑板。
　　微脏的黑板上，老师用粉笔写了一大串文字。虽然只要照着抄就可以，但我就是无法集中精神。抄一下笔记、转一下笔、抄一下笔记、转一下笔，脑子里不停胡思乱想。
　　「喂，阿修!」
　　肩膀突然被拍一下。站在那里的并不是班上同学，而是菜摘学姐。
　　看到她的样子，我不禁扬起眉毛。
　　她大概是睡眠不足吧，秀丽的双眼下面微微浮现出黑眼圈。
　　「妳怎么了?脸色不太好哦。」
　　「昨天很忙，连委员长都在理事长室睡着呢!如果有方便的好帮手就好了。」
　　她说完，淘气地笑着看了我一眼。
　　「不管妳说什么，我都不会去。」
　　「我开玩笑的啦!蓟姐在的话，你就不可能来，而且我也不会硬拖你去。我只是来告诉你昨天的事。」
　　「……昨天发生了什么事吗?」
　　「我说她们可能会举行仪式，结果什么事都没发生。我们一直监视风向鸡到放学后，而且今天也是一大早就开始行动。」
　　学姐的话让我很钦佩。开始上课之前，音乐教室的确空无一人，这时她们也去确认了吗?
　　「我们已经确认音乐教室可以自由使用的时间了。而且，并不是只有我们会直接去那里确认而已，像今天午休是一个五年级学生借了钥匙，音乐老师就帮我们查过了，所以不用担心。」
　　「森川老师也有帮忙吗?」
　　「没有，是别的老师，我们请很多人帮忙。那位老师第五节要上音乐课，所以他说会顺便帮我们注意。反正学生也要来上课，在开始上课之前也可以跟学生一起玩。还好有老师帮忙，所以轻松许多。而且，今天小学部也有社团活动，总算不用那么赶了。」
　　学姐猛然握紧拳头笑着说。尽量注意小学生的情况——委员长和学姐真的像她们自己所说的，尽心尽力在做。
　　想到这里我决定了，不跟她们报告自己早上碰到杏子的事。
　　最好还是不要和事件扯上关系。反正，即使自己什么都没做，学姐她们一定也会去阻止美关。
　　「对了，我利用昨天放学后的空档，把你们没来的这段期间所收集来的情报整理了一下，这个给你。」
　　学姐把几张活页纸递过来，那应该是从她自己常用的笔记本上撕下来的吧。
　　「不需要，而且妳也不用告诉我事件的进展。」
　　「我只是要拿给你!」
　　学姐边说边把那些纸塞进我口袋。
　　「……我不会看的，妳知道我不想和那个事件有任何瓜葛。」
　　「不要那么唠唠叨叨的嘛!」学姐耸了耸肩说：「我有点累，不过我是很认真的。老实说，我们根本不在意你三年前做了什么事。虽然我和委员长是本格推理委员会的委员，但其实对事件都没有兴趣，必需推埋的事件也寥寥可数。」
　　「既然妳们对事件没有兴趣，那妳们也不用管我。」
　　「你还不明白啊!我们本格推理委员会跟事件并没有关系，只是帮助有困难的学生的委员会。」
　　我厌烦地叹一口气说：「那妳们是什么?正义之士吗?」
　　「对，就是正义之士!」
　　学姐的表情并不是在开玩笑，她说得既肯定又认真。
　　「每天上学时，偶尔会有不如意的事发生吧。而且，也会有无法跟父母和老师商量的事情。我认为在学校待了那么多年，总会碰到那种事情一次。这时候，如果同样是学生的我们能够帮叻他们，不是很好吗?」
　　「妳们在玩扮演正义之士的游戏啊!」
　　「玩这个游戏也不错呀!正义之士酷毙了!不晓得跟血缘有没有关系，不过我很小的时候，就很喜欢专门打击坏人的正义之士。至于委员长呢，她只是人大好了。不过，如果我们可以帮助别人，即使是这样也不错啊。」
　　「……或许不错，随便妳们爱怎么做就怎么做吧。」
　　学姐的双手用力搭在我肩上：「所以，我刚刚也说过了。如果有人有困难，我们会尽可能地帮助他——包括你在内。」
　　学姐揪住我的肩膀，直视着我。
　　「这跟你三年前的事并没有关系，是我和委员长决定要告诉你小学部的事件。」
　　「……为什么?」
　　「因为，我们觉得你很适合这个帮人解决困难的委员会啊!」
　　学姐说完，转身轻轻挥了挥手。
　　「你和小椎随时都可以回来哦!我们会等你们。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　（给阿修和小椎    楠木菜摘）
　　
　　
　　-关于美咲和杏子
　　
　　
　　根据蓟姐所言，她们两人从念幼儿园的时候就认识了。不过，两人真正成为好友，是在小学一年级的时候。
　　有件让我很不能原谅的事，就是那个可爱的杏子，因为她怕生、下太会说话的缘故，刚入学时曾被班上的同学欺负。当时，听说是读隔壁班的美咲挺身而出帮她解围。美咲，了不起!
　　此后，她们两人就成为好友，而杏子想和孤独的小雅成为朋友的原因，好像也来自于那个事件。哎，这是我个人的推测啦。
　　
　　
　　-三人明显的变化
　　这件事，她们班上的同学都不太清楚，是向老师打探的。
　　三个人的情况好像没有太大变化。只要不扯到幽灵，美咲看起来是个很乖、很正常的孩子。
　　不过说到变化，小雅好像比以前更阴郁了。上课的时候，她还是和以前一样不跟任何人讲话，甚至有时候连老师问她问题也不回答，有点令人担心。
　　总之，作为联络的方法，我也将委员长的手机号码告诉小雅，但那个孩子果然没有打电话过来。
　　
　　
　　-第五个人物
　　那么，以下就来说说我们对于最近所发生「琴声突然响起事件」的推理。
　　那个琴声响起来的时候，美咲和杏子在楼上，森川老师和小雅则在楼下。她们都没有看到可疑的人影，也没有调查那个秘密阶梯。所以，如果那个秘密阶梯上有第五个人物存在的话，他利用收录音机就可以简单地弄出琴声。
　　不过，老实说，我想不出这可疑的第五个人物到底是谁。
　　小雅另当别论，而美咲和杏子虽然有不少朋友，但奇怪的是并没有跟她们特别要好的学生。从一年级的时候开始，她们俩总是一起行动的样子。
　　我们也偷偷观察了一下，并没有发现其它学生和这起事件有关。所以，即使有第五个人物存在，不弄清楚这一点还是很难明白情况。
　　为了调查并监视可疑的学生，我们请人将风向鸡彻底锁上。当然，入口处的大门不可能锁上，但各个教室门可以请人锁上，防止学生随便进入。因此想进教室，就必须先提出租借申请，而一旦有学生来借教室，相关人员就会通知委员长。怎么样?这个策略很棒吧!
　　
　　
　　以上就是最近的情况。如果有什么事，要跟我联络哦!
　　
　　
　　菜摘
　　*
　　第五节的现代国语课中，我也没有记笔记，只是盯着活页纸。
　　数据上的文笔明朗流畅，由内容来看，似乎可以看到那两人到处奔走调查的样子。
　　那些活页纸中还夹杂着一张纸，现在一起放在我口袋里。
　　那是张折起来的B5影印纸，上面印着好几张从计算机上截取下来的照片。三个小学生的照片各有几张，而陌生女子的照片有两张。那位女子就是藤井美咲的母亲，二之宫加奈。
　　第一张照片大概是几年前拍的吧，二之宫加奈双手按着自己的长发，愉快地微笑。她长得有点稚气，但看起来是个温柔、可靠的母亲。
　　另一张则是最近住院的照片。她的头发剪得很短，面容憔悴，就像森川老师口中「体弱多病的少女」一般。不过，即使她一脸病容，还是笑得很幸福的样子。
　　另外，照片中的藤井美咲也是笑容满面。
　　照片中的人影是在音乐教室初次碰面时所拍摄下来的画面。她轻推眼镜，露出稳重的笑容，想让自己还很稚嫩的脸庞看起来成熟一点。不管看多少遍，完全感觉不到她笑容背后竟隐藏着对母亲逝去的哀伤。
　　——为了帮助有困难的孩子。
　　学姐的那句话以及肩膀被拍一下的触感又重新回来了。我把活页纸收好，低头看着一片空白的笔记本。
　　「……了哦。」
　　突如其来的声音让我抬起头，发现响姐正瞇着眼睛看我。
　　当我察觉是怎么回事的瞬间，原本没听到的周围吵杂声飞进我耳朵里。
　　「下课啰，你怎么了?」
　　「是啊，我们赶快到下一间教室吧!」虎介手抓着书包叫道。
　　第六节的地球科学是在另外的教室上课，那堂课上完后，就可以放学回家。周围的同学都拿起书包离开位子，而没打瞌睡动作就很迅速的小椎，现在正打着呵欠要走出教室。
　　「那么，走吧!」
　　我把课本塞进书包，正要离开位子。
　　「……算了，我们不要去好了。」响姐突然大大地吐一口气说：「现在我们偷溜出学校玩，怎么样?」
　　「啥?」
　　我不太懂响姐为什么突然这么说，顿时愣一下。
　　「好啊，小响，那么要去哪?」
　　「你、你在说什么啊!老师的课怎么办?」
　　「所以，我们就逃课啰。修哥，你干嘛那么吃惊?国中的时候我们不是常常溜出去玩吗?」
　　「哎，可是，那都是因为虎介你常吵着要逃课啊!为什么响姐——」
　　「我说会很奇怪吗?偶尔跷一下课也不错呀。」响姐边说边看了我一眼，「阿修，或许你自己没有发现，但最近你看起来无精打采的。所以，偶尔去玩一下不是比较好吗?」
　　我没关系——我刚想这么说，但话又打住了。
　　其实有关系，我自己最清楚不过。假装没事又能怎样?只会让虎介和响姐更加担心而已。
　　「不，不用逃课，你们不用为了我勉强逃课。」
　　「才不勉强!我也想去玩啊!」
　　「国中的时候我也说过，逃课要有计划。这样万一被老师看到，才不会挨骂。不过，现在既没准备，三人也不能同时假装感冒啊。」
　　我笑着说，从他们两人身上别开视线。
　　「……对了，我有事想跟你们商量。」
　　「什么事?」
　　响姐静静看着我，而我依旧望着窗户说：「有一个小学生呢，她为了自己的好友，明知那件事是错的也要去做。如果你们看到这样的孩子，你们会怎么做?应该要阻止她吗?」
　　我的脑海里浮现今早的杏子，那个与我站在相同立场的杏子。
　　无论响姐和虎介有多担心我，我就是无法说出自己的心事。
　　「你说错误的事，是怎样的事?」
　　很稀奇的，虎介居然经深思后才说出这句话。
　　「我不能具体地说是什么，就是周围的人看了，都会认为是错误的事。」
　　「她已经决定不管那件事是不是错的都要做吗?」
　　「我想她大概会做……不，她自己也很犹豫吧?她很想帮她的好友，但她的好友可能会因她的帮助而受到伤害，所以她很迷惘。无论如何，都应该阻止她做傻事吧?」
　　「那就不知道了。」响姐的声音带点无情的冷淡。「线索太少了，无法判断情况。不过，犹豫不决的人不都是这样吗?」
　　「犹豫不决的人都这样?」
　　「人之所以会犹豫，是因为情报不够。因为没有足够的情报能让自己下定决心，所以才会犹豫不决。所以呢，这种时候只能彻底地思考一番。」
　　「她也有想过，但思考了很久很久，还是无法决定。」
　　我望着窗外说，不让对方看到自己的表情。
　　这句话并不是在说杏子的情况，而是我自己的情形。
　　「嗯，我不太懂耶。」虎介站在响姐旁边，抱着胳膊开口说：「她想帮她的好友，不过，帮她的好友又会让对方受伤，这是什么意思?」
　　「因为事情很复杂啊，所以她想了许多。」
　　「哦，那就不要想太多，直接决定不就好了。」
　　我转头看去，刚好和一脸认真的虎介视线交会。
　　「修哥，你和她都考虑太多啦。不用想太多，所有的事情都只有两种选择啊。」
　　「两种选择?」
　　「做或不做——只有这两种。」虎介直视着我说：「这是理所当然的事，不是吗?」
　　响姐闻言，噗哧一声笑了出来。她点了点头说：「虽然很简单，也满有道理的。无论面对什么事，我们最后能够采取的行动，就只有做或不做这样而已。」
　　「……不过，就是没办法决定要做还是不做啊!」
　　「阿修，刚刚我也说过，人之所以会犹豫不决，只是因为情报不够。而且，这并不是仅指思考如何收集情报。用自己的双脚行动、亲自去确认，也是这样。因为想太多而没能收集到情报，思考反而会带来反效果。」响姐说完，笑了笑说：「你去问一下那个犹豫不决的人，问她在思考之前，就已经做了她所能做的事吗?她已经做了该做的事?还是没做?」
　　做还是不做——
　　「……两位，抱歉!」
　　结果，就只有这样。
　　「帮我跟老师说我感冒要早退，我出去一下!」
　　我书包往桌上一丢，就要走出教室。
　　「没问题!我会掩护你!」
　　「小心，慢走!」
　　我这么突然地说出小学生的烦恼，他们两人还是帮我想了很多，而响姐恐怕发现我是在讲自己的事吧?不管怎样，他们俩都很担心我，才会这样跟我说。
　　而且，我让他们担心的，并不是只有刚才的事。
　　我对在自己背后呼喊的两位好友高高地挥着手，心中很感谢他们。
　　而且，同时——也要向他们致上深深的歉意。
　　自己还无法让响姐和虎介放心。
　　因为，事情并不是那么简单就能解决。即使回到他们两人面前，我还是会和以前一样。
　　做还是不做?如果是这两个选项，我会选择不做。
　　不过，为了让自己下定决心选择它，我必须亲自去调查事件。
　　*
　　在蔚蓝的天空下，樱花正迎接其花季的结束。
　　两旁是一望无际的樱花树，黑色的枝条上仅长着些许嫩叶，被夺走时间的樱花花瓣纷纷飘落在路上。
　　白天时大概有打扫过吧，因为地面只有零星几片花瓣。不过到明天，这里又会像下雪般堆了许多花瓣，并且转换成新的季节吧。
　　我望着飘零的樱花，走在林荫的阴影底下。
　　自己并不是走大马路，而是走在校舍与樱花之间的小路。现在是第六节课的中段时间，校园内看不到学生和老师的影子。我不想引人注目，因而边警戒地注意周遭情况，边往目的地风向鸡走去。
　　不用响姐提醒，我还是很不情愿地思考起关于小学部的事件。比起委员长和学姐的胡乱猜测，应该要先推理才是。
　　我只是要确定自己的推论正确与否。
　　万一推测错误，或许有什么事是自己能够做的。不过我对自己发誓，如果自己心中的推测没有被推翻，我绝对不会行动。
　　穿过林荫道，就可以看到前方有一栋巍峨的洋楼。
　　四周没有任何人影。我确定之后，便从樱花树的阴影处快速溜进馆内。
　　我潜入铺着红地毯的大厅，小心翼翼地盯着对面的门。
　　计算机室里没有学生的影子，因为现在没有课吧。
　　我蹑手蹑脚地往大厅后的楼梯走去。这是段老旧、会嘎嘎作响的阶梯，所以我把重心置于扶手，谨慎地往上爬。转过楼梯间时，屏息观察楼上的情况。
　　当我悄声无息地爬到二楼时，突然听到有人讲话的声音。
　　视听教室里好像正在上英语课。老师的说话声和录音带的播放声让我全身僵硬，但我还是小心爬着阶梯，以免被教室内的人发现。
　　我战战兢兢地走着，以防脚下的台阶发出声响，然后在楼梯间确认楼上的情况。
　　三楼的大厅里有人，是一个上了年纪的男性。他在通往四楼的阶梯前驻足，抬头望着前面的楼梯间。看到那个人，我放松自己绷紧的神经，毫不在意地发出脚步声踏上楼梯。
　　「您好，好久不见了。」
　　「呀哎，你不是城崎吗?」
　　慢慢回过头来的，是美咲的导师兼美术老师——而且，也是我三年前的导师冈嶋先生。
　　「你怎么在这个时间来小学部?不用上课吗?」
　　「我逃课了。」我老实说。
　　老师闻言，温和地笑着说：「你还是老样子吗?那时你和小椎一样，都是满令人头痛的孩子。」
　　「很抱歉。」我不好意思地说。
　　我在冈嶋老师面前完全抬不起头来。由于小椎太引人注目，所以其它老师都以为我是个容易对付、认真的学生，但冈嶋老师并不这么认为，他完全看穿小椎所引起的骚动背后，有一只幕后黑手存在。
　　「老师没课吗?」
　　「现在刚好是休息时间。」
　　老师指着美术教室。走上楼梯一看，教室里并没有灯光。
　　「我已经快退休了，所以有很多假期。」
　　老师说完，又转头看着楼梯间。
　　我循着老师的视线望去，终于发现老师驻足的原因。
　　「这是雷诺阿的画吧?」
　　「你很用功嘛。没错，这是雷诺阿『弹琴少女』的临摹画……」
　　老师住口不语，瞇起眼睛。
　　「不过，这是幅真正的艺术品——虽然作为临摹画，是幅失败的作品。」
　　挂在楼梯间的那幅少女画或许是幅好画，但我还是无法喜欢它。用温和色调描绘出来的室内情景里，面对钢琴、脸色苍白的少女显得特别凸出。钢琴、家具甚至连站一旁的少女，好像都成为背景一样。
　　不过，如果不论喜欢与否，它的确能够给予欣赏者某种感触。
　　「这是充满老师回忆的画吗?」
　　我问一直望着那幅画的老师。
　　老师轻轻点头说：「这是我恩师画的画。已经将近四十年了，那时我还是个大学生，梦想成为一个画家。」
　　然后，老师仿佛回到遥远时光似的，开始述说——
　　他说自己大学时代在制作毕业作品时，他的恩师正在一旁描绘教学用的临摹模板。就在那时候，有一封电报寄给他的恩师。
　　那是一封突如其来的讣闻，捎来恩师体弱多病、喜欢弹琴的心爱孙女去世的消息。
　　恩师撕掉那封电报，不发一语地再次走向画布。
　　「——我现在还无法忘记，真正艺术被创造出来、那令人敬畏的一刻。而我那小小的梦想，也在那一瞬间消失无踪了。」
　　老师慢慢地闭上双眼，露出温和的笑容。
　　「不好意思，让你听我这老人的陈年往事。」
　　「哪里。」我摇着头说。
　　感觉少女好像在看我的样子，但我并没有看那幅画。
　　「不过，浪费了你不少时间……是蓟老师吩咐你来的吗?」
　　「我没有加入那个委员会，老师应该能了解吧。」
　　「嗯，当然明白——」
　　老师住口不语，轻轻地摇着头。
　　「不，如果我说了解你的心情那就太自大了，你的痛苦应该超乎我的想象吧。」
　　老师的声音沉重地响着，我不禁低下头去。
　　三年前的事，我只有跟冈嶋老师说过。
　　我无法跟与舅舅有关的亲戚谈论自己的想法。那时，与老师谈话这件事多少拯救了我。我还能留在学园里，也是托老师的福吧?其实那起事件发生后不久，我真的希望自己能离开学园，逃去没有人认识自己的学校。
　　「不过……这时候你也该有所行动了。」
　　老师把手搁在我肩上，和他三年前跟我说话时的动作一模一样。不过，那时候我的身高矮了汗多。
　　「以前我或许能安慰你，不过并不能让你往前走。如今你的内心已成长不少，应该能够往前走了。所以，我才拜托蓟老师照顾你。」
　　「果然是老师。」
　　外公并没有让警方和媒体知道那起事件与我有关，所以，想要知道这个不为人知的秘密，就只能从冈嶋老师的口中得知。
　　不过，我并不气冈嶋老师讲出那件事，老师是因为担心我，才跟蓟老师说的。
　　想一想，自己真让许多人担心，不过——
　　「我好像还无法展开行动……」
　　我说出自己真正的心意，软弱地笑了笑。
　　「我现在还动不了，但我想时间早晚会解决一切。」
　　肩膀突然觉得疼痛。搁在肩上的手加重了力道，这是温和的老师第一次展现出如此强大的力量。
　　「时间不会解决什么，别天真了!什么都不做，事情会有所改变吗?能够解决事情的并不是时间，而是你自己!」
　　原本温柔的老师严厉地看着我。我不禁别开视线，低下头去。
　　「城崎，我知道要解开自己的心结很痛苦。我也没有权力批评你逃避，因为我三年前也逃避了……你那么痛苦，我却没有决心保护你往前走。」
　　老师的声音很低沉，而让他这样说话的，是我继续选择逃避的没出息模样。
　　「不过，你也该往前走了。如果说时间可以解决一切，现在就是那个时候。」
　　老师放开我的肩膀微笑着。
　　「你国中三年都在忍耐，那绝对不是白费力气。在痛苦中，你的内心的确变得更坚强，你对此要有自信。正因为如此，我才把你介绍给蓟老师。」
　　「正因为如此?」
　　「嗯，蓟老师也是一个内心坚强的人。虽然有点蛮横，但事情经过她的处理，都会往好的方向进行。蓟老师是个不怕往前走的人。」
　　「不过，即使蓟老师说了我什么，我好像也没有往前走的样子……」
　　我又低头看着地上。
　　「阿修，你要更相信自己一点，也要相信周围的人。蓟老师经过我多年的观察，我可以保证蓟老师和你很像，是个坚强的人——而且，你和她都是我引以为傲的学生。」
　　老师拍了拍我的肩膀，温柔地笑着。
　　「我也该走了，要去参加临时的教师会议。因为今天早上才接到通知，所以还没准备。」
　　老师说完找了找口袋，掏出一把钥匙。
　　「城崎，这个借你。」
　　「那是什么?」
　　「现在音乐教室是空的，你可以用这把万能钥匙到里面调查一下。」
　　虽然只打算调查大厅，但我还是点头收下钥匙。
　　「啊，对了。森川老师说等这个事件结束后，想请你告诉她结果。」
　　「森川老师?请问，森川老师已经没事了吗?」
　　「没事了。我也很担心她，但多亏有蓟老师在。所以，你也不可以一直沮丧哦，你一定可以往前走的。」
　　老师最后再拍了拍我便走下楼梯。
　　我对老师的背影鞠躬后，抬头望着通往四楼的阶梯。
　　在我视线的前方，那个脸色苍白的少女正栩栩如生地对我微笑。
　　我看着自己脚下，一步一步地慢慢往上爬。
　　四楼的大厅里鸦雀无声。在有些冷清的寂静氛围中，阳光从窗户洒进来，照在我身上。走在红地毯上，我想起虎介和响姐的话，完全不去想多余的事。
　　首先，从学姐和委员长怀疑的那扇暗门开始调查。
　　和前几天一样，把镜面往上一推，就能打开秘密通道的入口。
　　眼前是一条微积着尘埃的通道。用木材组成的短通道大约只有两步的距离，接着就是一座螺旋状的阶梯。这座阶梯也富有风向鸡的风格，是只有在电影中才看得到的西式构造。
　　阶梯一直通到一楼，途中并没有岔路。二楼和三楼的大厅也有放置镜子，但都是没有机关的装饰镜。
　　我弯下腰，一动也不动地观察通道上的尘埃。
　　上面的确有人把走过时留下的脚印擦掉的痕迹，而前面的阶梯大概完全没人用过，没有看到任何足迹。
　　我接着检查电梯。按一下电梯的按钮后，隔一会儿，电梯的门就打开了。
　　里面也和秘密阶梯一样积了一层灰，不过这里完全没有人踏进来的痕迹，只有一些像放置东西、被摩擦过的线条。
　　再来，我检查大厅的墙壁和窗户，看看有没有忽略的地方。而男女厕所也先确定没人之后才进去查看，但没有发现任何可疑之处。厕所是没有马桶水箱的那种，不太合适藏东西。其它设备也很类似，如果厕所有什么机关，应该可以查得出来。
　　像这样，我检视了整个大厅，结果并没有找出能推翻自己理论的可能性。
　　我一直站在宽广的大厅中央，呆呆望着脚下的红地毯。
　　我早就明白了。
　　虽然明白，但我只能道歉，向冈嶋老师、虎介、响姐、委员长、学姐，以及其它许多因我苦恼不已的模样而担心、希望我往前走的人道歉。还有蓟老师也是，虽然我和蓟老师吵了一架，但我明白她是为我着想才那样说。
　　我在心中向浮现在自己脑海中的所有人致歉。
　　——我不会再理会这个事件了。
　　逃避现实、做错了……即使没人这样责备我，我也知道。不过，无论谁说什么、怎么想，我都无法插手管这个事件。
　　我用冈嶋老师给的钥匙打开音乐教室的门，躲到教室内。
　　教室里空无一人，非常幽静。
　　那个琴声不可能是从这里发出的。美咲和杏子应该不会听错隔着一道隔音墙的声音，而且从室内发出的声音也不可能传到一楼的森川老师那里。
　　尽管如此，我还是仔细地检查音乐教室。
　　铺着灰色地毯的室内很宽广，有一般教室的三倍大。
　　教室中央有三根漆成黑色的粗大梁柱，刚好把音乐教室分成左右两大部分。从门口望去，右边是黑板、讲台以及放置钢琴和桌子等上课用的空间，左边则没有摆放任何物品，是吹奏乐社所使用的演奏乐器空间。左右的墙上均有窗户，正面有巨大的立体音响，门旁则摆着放置乐器和数材的柜子。
　　无论观察室内多少遍，就是找不出任何可疑之处。
　　左手边的乐器演奏空间里放了一台铁琴。它并不奇怪，只是忘记收拾好而已。
　　尽管明白这一点，我还是走近它。
　　这台铁琴好像是学生整理到一半，就被弃置在乐器柜前。上第五节课的老师难道是个粗枝大叶的人吗?通常乐器没收回原处，老师都会骂人啊。
　　我大略检查一下乐器柜，当然是空荡荡的。
　　乐器柜有像窗帘一样可以左右打开的拉门，若铁琴一放进去，就会占满整个空间。如果是这种乐器柜，人好像也可以藏在里面的样子，但若躲在这种地方弄出琴声，会立刻被人发现吧?
　　我也检查了其它的乐器柜，但没有任何蹊跷。
　　虽然一无所获——但足够了吧?
　　查看音乐教室毫无意义，我的决心更加坚定了。
　　确认教室里的摆设与刚进来时一样之后，我快步走向门口。
　　关上门的同时，铃声突然响了起来。
　　看了看手表，发现刚好是下午三点半，是第六节课下课的时间。
　　所有该检查的东西都查看过了，被人瞧见也无所谓，不过能避人耳目还是最好。
　　时间还很充裕。即使有社团活动的学生要来风向鸡，从小学部的教室通过漫长的樱花林荫道仍需要点时间。
　　我快步要走往大厅，但对着门正从口袋里掏出钥匙时——
　　「杏子，快点!」
　　——楼下传来的声音是美咲!
　　心脏突然跳得很快。为什么她们会这么早来?
　　总之，在这里碰到她们不太妙，何况我已经决定不要和这起事件有任何关系。
　　可是，那两人的脚步声正朝我这边来。她们到音乐教室的目的，一定是为了举行仪式。
　　应该为了杏子而阻止她们吗?不，应该当作没瞧见赶快离开。因为，我已经决定了。
　　要往哪边逃呢?厕所还是秘道?
　　我拚命想赶快得出一个结论，额头都冒出冷汗。
　　但我想不出个所以然，只像被什么引诱似的，逃进背后的门。
　　我迅速锁上门，走进黑暗的音乐教室。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　仔细一想就发现自己犯了一个愚蠢的错误。
　　如果在视听教室上课的是六年C班，那她们就能毫不费力地立刻上来。而且冈嶋老师也说过，今天有临时的教师会议。因此，通常社团活动都会被取消。
　　身在黑暗中，我不禁对没出息的自己咂了一下舌。
　　我气自己的脑筋不管用，居然逃到这种地方。
　　我的藏身之处是专门放置铁琴的乐器柜。由于高度和深度均不够，我只能很局促地坐着，脚都贴在门上。
　　身旁是既无意义又广大的黑暗。在这个微暗的空间里什么都没有，不知为何令人觉得很不舒服。
　　在狭小的柜子里，我伸手摸了摸乐器柜的拉门。
　　这是在轨道上装设滑轮的折合式拉门。厚厚的塑料折合门扇，可以像手风琴一样伸缩地开关。手摸到的那层塑料板，大概是仿皮革的材质，感觉既粗硬又冰冷。
　　我右肩靠着柜子的横壁，只把拉门稍微打开一点。万一美咲她们闯进来，也不会发现自己。
　　我屏住气息从门缝偷偷往外一看，前方连个声音也没有。
　　我不禁在黑暗中祈祷美咲她们不会就这样跑进来，如此一来，自己就不用现身阻止她们举行仪式。钥匙管理得很严格，她们应该无法那么简单地进来。而且，如果她们提出申请向老师借钥匙，对方应该会联络委员长。
　　躲在这里，感觉全身又开始冒汗。此时，突然听到咔嗒一声，门锁被打开了。
　　「嘿，开了!」
　　很清楚地听到美咲的声音，是和当初遇到她时一样沉稳的声音。
　　这样一来，只有等待接到通知的委员长她们赶来了。
　　即使委员长和学姐来到这里，只要我一直躲着，就不会与事件有任何瓜葛。
　　从细缝往外窥视，只能看到演奏用的空间，所以并不晓得美咲她们的样子。
　　「……那个，美咲。」
　　耳朵听到的杏子的声音，不知何故好像有点害羞的样子。
　　「嗯，怎么了?」
　　「那个，我……去一下厕所。」
　　「又要?杏子，妳每次来音乐教室都要去上厕所吗?」
　　「又不是每次!最近只有一次啦。」
　　对于美咲有些嘲弄的声音，杏子有点生气地回答。
　　两人都不是很认真地在交谈，但听得出其中的亲密感，是那种彼此交心的好友之间的谈话。不过，杏子开朗的声音感觉像是装出来的，难道是因为太在意早上那一段谈话的缘故吗?
　　「那么，我去去就来，书包先放这里。」
　　「嗯，好，我边做准备边等妳。」
　　两人说完后，周遭又变得鸦雀无声。
　　美咲到底在做什么?从这里无法看到。
　　我眼睛挨着约一指宽的缝隙，想看看情况如何，但只听得到脚步声。那个脚步声似乎是从大门往上课的空间走去，听起来越来越远。
　　脚步声终于停止了，接着有东西相碰的声音。从她们刚刚的谈话判断，应该是放书包的声音吧。那个声音发出来的场所，是上课的桌子附近。
　　然后我又听到脚步声。
　　忽然，响起了金属摩擦声。即使集中精神去听，也听不出那是什么声音。
　　不过，视野出现变化后，我知道了那是什么。
　　再度听到脚步声之后响起的金属摩擦声——那是窗帘从轨道滑过去的声音。
　　每次响起那个声音，原本不太明亮的室内又更暗。
　　大概上课那边的窗帘全合起来了，脚步声往我藏身的演奏空间靠近。
　　「久等了。」
　　杏子的声音响起，所以脚步声改变前进的方向。
　　「喂，快一点!」走到大门旁的美咲用开朗的声音说：「会议结束前一定要把钥匙还给五年级的学生。」
　　——刚刚这句话是什么意思?
　　会议是指教师会议吗?那么，「五年级的学生」又是谁?
　　如此思考后，终于想到了。
　　——午休时学姐说来借钥匙的学生，就是五年级的学生。
　　讨厌的感觉变成汗水从自己的背脊冒出来。
　　如果美咲她们向那些学生借钥匙，就不用登记了。
　　不过，这样还是不对。
　　五年级的学生怎么可以把午休时所借的钥匙一直借到放学后呢?在严格控管钥匙的现在，洁么离谱的事对老师来说是行下通的。例如，即使有学生说他放学后也要练习，恳求老师让他一直借钥匙，老师也不会允许吧。
　　——如果不是粗心大意的老师。
　　可是，第五节课被拿出来的铁琴没有归回原位，这一点满符合猜测的一部分。
　　不，自己想太多了。
　　看穿委员长和学姐严格控管钥匙的策略，并利用早上刚决定的临时教师会议这个偶然机会，甚至利用担任第五节课音乐老师的胡涂个性……美咲和杏子竟然会做这种事吗?
　　「——这样，委员会的人也不会来了。」
　　我听到锁门的声音和美咲冷淡的声音。
　　她那冷静的声音，很明显地有些异样，与那个成熟、沉稳的美咲以及大叫「幽灵」的美咲都不一样。虽然快要举行她梦寐以求的仪式了，却完全感觉不到声音中有一丝丝兴奋。
　　两人的脚步声在安静的室内越来越接近。
　　她们打算将演奏用的空间，也就是我藏身之处旁的窗帘合上吗?
　　脚步声就在我身旁，然后不知是谁的脚一下子越过眼前。
　　是美咲还是杏子——我屏息地想确定是谁，而把脸贴近门缝。
　　就在这个时刻，视野被遮住了。
　　在伸手可及的距离，有一双少女白皙、细瘦的小脚。
　　「喂，杏子。」
　　在我眼前的是美咲，她手上的手提包轻轻摇晃。
　　「为什么这台铁琴会放在这里?」
　　铁琴就搁在乐器柜前。
　　——被发现了吗?
　　她们不会只看到铁琴放在外面，就猜到有人躲在柜子里吧?
　　不过，心脏还是跳得很厉害。我躲在乌漆抹黑的柜子里，完全无法思考。只想着不要出声，屏息藏身在黑暗中。
　　「可能是上一节课的人用的吧。」
　　杏子的声音从前面响起。
　　「总之，美咲，我们快点开始比较好吧?」
　　「啊，好……不过，它有点挡路耶。」
　　美咲小小抱怨后，就从柜子前走开。
　　我松了口气，不再那么紧张——就在这个瞬间，柜门被什么东西猛然撞一下。
　　「这样靠在旁边就不会碍事了。」
　　美咲声音响起的同时，拉门就被铁琴给挡住。
　　「这样很好。」
　　「那么，开始吧。」
　　耳边响起杏子的声音，不久，听到两人远离的脚步声。
　　我僵硬的身体无力地往后靠。血管的脉搏猛烈跳动，就像做过激烈运动后的样子于。
　　——我到底在干什么啊?
　　自己没有必要躲开美咲她们，反而应该跳出来立刻阻止她们举行仪式吧?要是委员长和学姐就像美咲所言不会来的话，能够阻止她们的就只有我了。
　　又响起窗帘被合上的声音。
　　虽然和刚才的情形一样，但因窗户离柜子很近，所以视野中减少的光线特别多。
　　每关上一道窗帘，原本幽暗的室内又更暗了。当后面的窗帘被关上时，虽然可以看见她们两人的身影，但她们在黑暗中的轮廓也变得模糊不清。
　　然后，当最后一个窗帘被关上的瞬间，所有的一切都消失在黑暗中。
　　我深深地吸了一口气，拭去额上的汗水。
　　——还不用出去，等发生什么异常变化后再出去就好。委员长和学姐可能会出现，或者她们会被毫无关系的学生撞见也说不一定。
　　室内突然出现橙色的亮光。
　　在空荡荡的教室中央，浮现杏子拿着蜡烛的身影。
　　然后，美咲也从手提包中取出一枝蜡烛点了火。
　　——紧要关头再出去，现在还不用、还不用。
　　我很明白自己脑子里的想法只是一种逃避。
　　不过，我还是一动也不动地在黑暗中继续凝视美咲和杏子。
　　拿着蜡烛的两人开始慢慢地动起来。
　　然后，仪式开始了。
　　*
　　乐器柜里弥漫着一股沉默的黑暗。
　　我立起单膝，姿势没有移动半分，一直盯着小小的细缝。
　　在这个黑暗的世界里，浮现出两枝蜡烛所制造出来的圆形空间。
　　杏子双手抱膝坐在地上，目不转睛地凝视着放在地上的蜡烛。
　　从这个被拉门与乐器柜所区隔出来的狭小空隙中，看不到美咲的身影。
　　点上蜡烛之后，两人就背靠背地站在开阔的空间中央。然后，杏子往窗边、美咲往柱子旁各走一步，因此美咲的身影下在我的视野里。
　　杏子直接坐下，把插着蜡烛的烛台搁在眼前。虽然无法确定美咲的行动，但从光源和映照在天花板上的影子看来，她似乎也和杏子做同样的动作。
　　从那时候一直到现在，没有看到两人有移动的样子。
　　虽说是在举行仪式，但好像没有念咒语。
　　烛光因空调的微风而摇晃，坐着不动的两人影子因而跳动着。
　　杏子沐浴在摇晃的橙色烛光中，我可以看到她侧脸的眼神很认真。杏子现在所做的行为并不是召唤幽灵的仪式，而是有点像祈祷的动作。
　　杏子像祈祷般地凝视着烛火，既没有发出声音也没有移动身体。
　　然后，过了好几分钟、好几分钟、好几分钟的时间——
　　「——喂，美咲。」
　　时间大概过了很久吧?我听到一个有点发抖、稚气的声音。
　　「我们再……再靠近一点吧。」
　　杏子转头看向似乎就在她后面的美咲笑着说。
　　大概是因为有点胆怯的缘故，在淡淡烛光的照耀之下，她的笑容显得有些僵硬。
　　「我们一起祈祷吧，我到妳旁边。」
　　「……嗯，好啊。」这是美咲冷静、沉稳的声音。
　　杏子站起来往前走一步，从视野的一隅出现同样走过来的美咲。
　　两人背靠背地一起坐下来。
　　「刚刚我想了很多事。」
　　杏子凝视着摇曳的烛光说。对此，美咲不发一语地注视着烛光。
　　「我们两人一起出去旅行过，也曾大吵近一个月。虽然发生了很多事，但我跟妳在一起真的觉得很幸福。」
　　杏子闭上眼睛像是在回忆的样子。然后，杏子再度睁开双眼，稚气的侧脸不知怎地——看起来很坚决的样子。
　　「美呋，妳对我来说就像姐姐，总是很温柔帮助我的姐姐。当我不善与人交往、一个人孤伶伶或无法和大家好好交谈而被欺负的时候，妳都会……都会来帮我。」
　　杏子声音哽咽地说，而美咲依旧默不吭声，一动也不动。橙色的烛光反射在她的眼镜上，隐藏住她的表情。
　　「所以，这次我要帮妳。」
　　美咲一直默默不语，杏子轻轻握住她的手。
　　「我知道妳为什么想看见幽灵。」
　　这句话让美咲的身体颤动一下。
　　「其它同学好像都不知道的样子，但伯父有打电话给我。」
　　「……」
　　「伯母去世了。」
　　一直盯着烛火的美咲慢慢低下头。
　　杏子像是不知该说什么似地沉默下来，室内又变得寂静无声。
　　在伸手不见五指的黑暗中，只有微弱的烛光。
　　两位少女各自望着放在自己眼前的蜡烛，怨言地背靠背，握着彼此的手，仿佛在谈论一个我不该听到的秘密。
　　「我……」杏子的声音仿佛要融入黑暗中，「在妳吵着要举行这个仪式之前，我一直以为妳不要紧。」
　　「……我是不要紧啊。」美咲软弱地说，低着头把脸埋进膝盖中。
　　「当妳说出有幽灵存在的话时，我只是觉得有点奇怪，并没有想太多。虽然很痛苦，但我认为妳绝对没有问题……因为，妳是我可靠的姐姐啊!」
　　她说着并露出笑容，但笑容随即消失了。
　　「……可是，妳一直很努力地装出没事的样子吧?」
　　「我没有，我本来就没事。」
　　「嗯，妳不要再逞强。我很明白妳的心情，已经够了……不要再做这种仪式了。」
　　美咲轻轻地摇头，「我想见她，我想见我妈啊。」
　　「——我要阻止这个仪式。」
　　黑暗中响起杏子清晰的声音。
　　「其实我希望有人来阻止，不过，委员会的人好像不可能来的样子，所以，还是要由我来制止这个仪式。」
　　仪式停止了。
　　对于杏子斩钉截铁的说法，美咲并没有大声斥责她。
　　「……杏子，不要。」
　　美咲低着头，像在撒娇似地大幅摇摇头。那是因为她面对自己最要好的朋友，所以才会这样子的吗?
　　吴口子，妳应该知道我有多想见我妈吧?」
　　「……嗯，我知道，我也了解妳真的很痛苦。」
　　「既然如此——」
　　「我无法不帮妳!」杏子打断美咲的话，抬起头来说：「妳真的很痛苦，所以我要帮妳，就像妳以前一直帮我一样!」
　　杏子本来想说得铿锵有力，但声音就是会发抖。而她之所以抬头望着天花板，是为了拚命忍住快流出来的泪水吧。
　　「美咲，当我伤心欲绝的时候，妳都会立刻跑来安慰我。当我快哭出来的时候，妳都会马上逗我开心。所以，我也想象妳为我做的一样，无论何时……无论何时，我都会帮助妳!」
　　杏子用力握住对方的手。
　　「所以，不要紧，已经没事了。因为，我会一直……陪在妳身边。」
　　杏子再也抑制不住泪水，美咲则低着头回握那双手。
　　「美咲，可以了。因为，不用做这种仪式也不要紧了。」杏子说。
　　美咲抱着双膝，肩膀不停抖动。
　　「这个仪式呢，已经结束了。接下来，我们要换新的仪式哦。」
　　「……新的仪式?」
　　「嗯，要念咒语哦。当这个烛火消失的瞬间，就是我和妳的感情会变得更好的魔法仪式。」
　　「……」
　　「来，我们一起祈祷吧!」
　　美咲抬起一直低着的脸庞，大大地点了点头。她用满是泪水的面容频频点头，并用力握住那双牵着她的手。
　　然后，两人背靠着背，凝视着新仪式的烛火……
　　我只是一直盯着，既不能出去也不能动，只能右肩靠着乐器柜的横壁，在黑暗中立着单膝，一直望着摇曳的烛火。
　　包围杏子和美咲的温暖光线，并没有传到柜子里。
　　那两人大概决定移动自己的脚步，而我在黑暗中，只是一动也不动地继续凝视。
　　冈嶋老师说我和蓟老师很像，其实是错的。
　　蓟老师是打从心底相信人有往前走的力量，相信即使引起什么事件，也能使人正面面对问题、勇往直前。美咲和杏子的事件因蓟老师的这种想法，而能够顺利往解决的方向迈进。
　　不过，最糟糕的例子就是一直逃避问题。
　　把烦恼深埋心底，不愿向任何人诉说，独自一人神伤。如此做的人，就是像孩子一样抽抽搭搭哭泣的森川老师，以及在黑暗中动弹不得的自己。以前美咲看到我说「我们很像」的理由，我好像明白了。
　　幽暗的音乐教室变得更黑暗了，只有一丝丝光线围绕着她们。被烛火照着的那两个小学生的身影如此娇小，似乎还需要某个人照顾她们似的。
　　尽管如此，美咲和杏子还是决定往前走。
　　我看不到彼此挨着的那两人，只能继续望着遥远的烛火——那个摇摇晃晃、像一个小光点的烛光。
　　我一直凝视那点烛光，感觉自己好像要发疯一样。我想起三年前的那个时候，觉得很不舒服。藏身在没有光线的黑暗中，感觉很沉重、呼吸很困难。
　　为了呼吸新鲜的空气，我便往拉门伸出手。
　　室内很暗，所以只拉开一点点，她们应该不会发现吧?
　　放在拉门上的手用了力——然后，我发现一件怪事。
　　不管自己怎么拉，就是拉不开。
　　轨道的金属零件似乎被外面的铁琴卡住。没办法，只好把手伸进细缝中，找寻铁琴摆放的位置。不过，我只能勉强伸出指尖，而铁琴摆得太远，我碰不到。
　　又试着用力拉开拉门，尽管如此，它还是纹风不动。
　　因此，我终于觉悟到一个愚蠢至极的事实。
　　——我居然被关在自己藏身的乐器柜里。
　　这个事实太无聊、太可笑了，让人忍不住想笑。
　　这种情况还真是适合我啊!
　　我放开放在拉门上的手，又回复立起单膝的姿势。也不再去想怎么样才能出去，只是目不转睛地望着外面的烛光。
　　自己已经习惯什么事也不做，这三年来一直都是这样过活的。
　　『你不可以动哦。』
　　身旁的黑暗传来令人怀念的声音，我小声笑着点了点头。
　　是啊，不可以动。
　　我一动也不动地凝视着遥远的烛火，在心中点了好几次头。
　　待在黑暗的柜子里才适合自己。如果就这样什么事也不做地融入黑暗中，那该有多好啊!不用动、不用想，什么事都不用做就行了。
　　『你无法帮助任何人。』
　　又听到声音了，这次我很确定那是什么。
　　那是幻听。
　　我倾听着这个愚蠢的虚幻声音，只是很想笑、很想笑。
　　连自己处于什么样的状况都忘了，突然很想笑出来。
　　就在这个时候——音乐教室外面传来钢琴的声音。
　　「……又、又来了，这个音乐!」杏子害怕地说。
　　那是用力敲击的和音、深印在寂静中的余韵以及将一切吞噬的琶音。
　　响彻整个室内的，是肖邦的幻想即兴曲。
　　「妈?」
　　「美咲!」
　　杏子对缓缓站起来的身影惊叫着。开始移动的那两人让烛火摇晃得更为剧烈，被拉长的影子蠢蠢欲动。
　　「妳真的来了……」
　　「不、不行!不可以去!」
　　琴声以虚幻的声音和心痛的叫喊声为背景，快速弹奏着。
　　两人想抛开过往向前走的温馨空间消失了，必须行动的紧急时刻已来临。三年前的事以及自己的事，都没有关系了。
　　「杏子，她真的来了!我妈真的来了!」
　　「……不要去!美咲，不要去!」
　　美咲想追寻那个一直弹奏的琴声。而杏子在后面拚命阻止她。
　　不过——我只是一直望着她们两人的身影，全身无力、动弹不得。
　　『你办不到的。』
　　我又听到左边空无一物的黑暗中传来幻听。
　　「妈，妳真的在吧!」
　　「不要去，已经不要紧了!」
　　「妈?是妈妈吧!妈，请让我看看妳!」
　　「美咲，不可以去!求求妳不要去!」
　　两人在微弱的光线中失常地喊叫。
　　一定要去帮她们，可是……
　　『你帮得了她们吗?你这个害死我的家伙。』
　　身体无法动弹。
　　「妈!」
　　就在美咲尖声呼喊后不久，琴声突然停止，周遭忽然沉寂下来。
　　从缝隙望去，看见美咲突然倒了下去。
　　「美咲!振作一点，美咲——」
　　惊慌失措的声音突然中断，杏子瞪大眼睛望着黑暗。
　　「不要啊!」
　　即使隔得很远，还是看得出杏子全身颤抖得很厉害，频频往后退。
　　她的眼睛注视着空无一物的空间。
　　『我会死，都是你害的。』
　　好像有什么东西，从身旁的黑暗逐渐靠近。
　　「不要过来!不要过来啊!」
　　杏子发疯似的激烈摇头。
　　『那时，你的确有说吧?』
　　从黑暗靠近的东西，让人感到一股寒意。即使想逃，身体却动弹不得。
　　「不要，不要，求求妳不要过来!」
　　『你跟我说了，叫我去自杀，对吧?』
　　幻听让我失神地尖叫出来。
　　我失声地大叫，然后，我看见了。
　　就在细隙前面，有一个脸色苍白的少女。
　　少女脸上的微笑消失，在乐器柜前蹲下来。
　　我无法正常呼吸，断断续续地喘着气。
　　隔着仅有一指宽的缝隙，我和少女相望。
　　少女对着细缝伸出手。她的手指和手臂出奇地变得又细又长，穿过狭小的缝隙。
　　『来，你该出来了。』
　　她动了动薄薄的嘴唇说道。接着，冰冷的手揪住我的手臂。
　　「拜托、拜托!谁来救救我!」
　　疯了，我只是这么想——
　　
　　
　　突然，耳边传来一个刺耳的玻璃碎裂声。
　　就在这个瞬间，幻听和少女全部消失。
　　「是、是谁?」
　　黑暗中，杏子颤抖的声音响起。
　　然后，那个把音乐教室门连同玻璃一起踢破的女生说：
　　「——我是楠木菜摘，本格推理委员会的委员!」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　照明打开后，视野变得一片白茫茫。
　　当我睁开闭着的双眼时，细缝前的音乐教室又恢复平常的风貌。
　　在铺着灰色地毯、空无一物的空间中，美咲倒卧在地，杏子茫然地呆站，而放在一旁的蜡烛妤像快要燃烧殆尽的样子。
　　一阵快速的脚步声往两人的方向靠近。
　　「美咲，妳没事吧?」
　　——是学姐，一个熟悉的身影出现在细缝可以看到的空间里。
　　「美、美咲……」
　　杏子说着虚弱地跌坐在地，并轻轻呛咳一声，开始哭了起来。大概是因为看到学姐而感到安心吧。
　　「小铃，杏子就拜托妳照顾一下!」
　　「好，没问题!」
　　接着，听到一个踩过玻璃的声音。然后，从缝隙看到快步跑到杏子身旁的委员长。
　　「好像只是失去意识而已，呼吸很稳定。」学姐说着抱起美咲。
　　委员长对学姐点了点头，蹲在杏子前面，轻轻摸着她的头说：「不要怕。」
　　我在柜子里不禁吐了一口气，并把背靠在柜壁上休息。
　　汗水仿佛现在才想起来似地冒了出来。我一时喘不过气，无法仔细思考，只是盯着缝隙前方。
　　学姐利落地脱掉美咲的外套，取下她的眼镜和领结，并打开领口的钮扣，让她感觉舒服点。然后，她把脱下来的外套盖在美咲身上，又脱下自己的外套折好后，垫在美咲的头底当作枕头。
　　「剩下的就只能交给蓟姐处理，我去打电话!」学姐双手插在口袋，站起身来。
　　终于冷静下来的杏子抬头起头问：「……请、请问，妳们为什么会在这里?」
　　坐在杏子面前的委员长温柔地笑着说：
　　「我们刚刚接到一通电话——啊，等一下!」
　　委员长找了找自己的口袋，因为她的手机突然响起来。
　　「谁?是那个孩子吗?」
　　「用公共电话打来的，大概吧。」
　　学姐对看了一眼来电显示的委员长点点头说：「我去看一下，大概是小雅。」
　　「小、小雅?」杏子惊讶地说。
　　这时，突然响起咚的一声，是我移动脚而碰到柜壁的声音。
　　——不要发现我。
　　希望这个声音能被杏子的高叫声掩盖而不被听到，我实在不知道自己该用什么脸出来面对委员长、学姐以及向自己求救的杏子。
　　虽然自己是被关在黑漆漆的柜子里，但冷静一想，情况并没有那么糟糕。门只不过是被铁琴卡住，如果不在意会弄出声响，我能把门撬开吧。再不行的话，也能把整个门踢破，自己又不是那么没力气的人。
　　我屏息地观察情况，但好像没有被发现的样子。
　　杏子注视着委员长和学姐，而委员长把手机递给学姐，学姐就接过来听。
　　「喂……情况?想知道就自己来看!不要再说些有的没的。真是的……那么，妳就在那边等我。我立刻就去，好吗?」
　　学姐粗暴地结束通话，把手机丢给委员长。
　　「那孩子明明声音和长相都很可爱，没想到却很顽固，还真是个有趣的孩子。我去看看情况，顺便可以到处检查一下。」
　　「好，那就拜托妳了，待会也顺便打个电话给老师。」
　　委员长说完，学姐挥了挥手，说声「了解」。
　　「那个，联络妳们的人真是小雅吗?」
　　「是啊，小雅用下面的公共电话打给我们，她现在就在一楼。」
　　「小雅在一楼……」
　　「真是的，要是小雅没打电话来，我们完全没发现耶，真是多亏妳们这么大费周章地避人耳目啊。」
　　学姐并不是很在意地轻轻笑着挖苦。
　　「我们早点过来就好了。现在刚好跟之前的森川老师情况相同。我们到达一楼时没多久就听到琴声，小雅也因这阵突如其来的声音而很担心妳们。」
　　「小雅担心我们?」
　　「对，但她很不干脆，所以妳们才没有发现其实她很担心妳们。她是瞒不过我这双眼睛的。」学姐充满自信地笑着说：「刚刚也一样。我们才提到妳们的情形，她就露出很不安的表情，但随即隐藏起来。」
　　「……真的吗?」
　　学姐摸了摸头低头深思的杏子的头。
　　「那么，我走了!」
　　学姐说着迈出步伐。不过，她前进的方向并不是大门——而是我藏身的乐器柜。
　　「……喂，那里是不是有人?」
　　学姐的话语和视线，让我不禁屏住气息。
　　「怎么了?」
　　委员长奇怪地问，她和一旁的杏子好像都没有发现的样子。
　　——要出去?还是不要出去?
　　我脑袋迅速想着该选哪一个，但最后还是无法决定。
　　不过，当我从缝隙看到学姐移动铁琴想确定乐器柜里有没有人的时候，我就死心地把手按在拉门上。
　　「……是我，城崎。」
　　「阿修?」
　　我的手一按在门上，就神奇地轻松打开了门。
　　「你、你为什么躲在这种地方?」
　　学姐目瞪口呆地说。
　　我的出现似乎出乎她的意料之外，委员长和杏子也是一脸惊讶地说不出话。
　　「我是逃课来风向鸡，想用自己的方式调查一下，钥匙则是跟冈嶋老师借的。然后，我正在检查音乐教室时，她们俩就来了。我不想让她们看到我到处查看的样子，所以就慌忙躲在这里。」
　　我淡淡地说，并没有看任何人的脸庞，而且特别是不想看到杏子的脸。
　　「……因此，你一直在这里吗?」委员长问。
　　我看着旁边，点点头说：「她们准备仪式时，藤井美咲把那台铁琴靠在乐器柜上。因此铁琴卡住门，我出不来。真的很没出息，我被关在自己躲藏的柜子里。」
　　学姐讶异的眼神因这个难堪的事情原委而慢慢有了变化。
　　「原来如此，你出不来啊……」
　　她的眼神明显露出轻蔑之色。
　　「你的借口只有这样?你可以打破那扇破门出来啊!再不行的话，也可以出声叫她们两个吧!」
　　学姐说着，双手揪住我的前襟，她强而有力的言词和锐利的目光都让人窒息。
　　「你可以帮助她们啊!不可以逃避!」
　　学姐瞪着我说，但我无法说什么，只是低头看着地上。
　　学姐深深叹了一口气，放下手。
　　「你先休息一下，你的脸色很难看。」
　　我默默地点点头，靠往后面的乐器柜。
　　学姐连看也不看我一眼，就快步往外走去。
　　「……阿修，既然你看到了，那可以告诉我事情的经过吗?」
　　学姐出去后，委员长问道。不过，她依然望着自己眼前的杏子，并没有转头看我一眼。
　　「我知道她们使用蜡烛，但那是怎样的仪式呢?是念咒还是诵经?」
　　「不，不是那么危险的仪式，只是盯着蜡烛祈祷而已。」
　　「那是很危险的仪式。」
　　委员长看着我，严厉地瞇起眼睛。
　　「我们去确认了藤井借的那本书。从你所说的话看来，那是教人双眼盯着火焰祈祷到蜡烛烧尽的一种巫术。书里说那是最危险的仪式，或许可以清楚地看见幽灵。」
　　杏子听到「幽灵」这个字眼，突然挺起身来。
　　「一之濑，妳有看到什么吧?」
　　委员长凝视着杏子，杏子的肩膀微微颤抖。
　　「……美咲的妈妈。」
　　杏子低着头小声地说。
　　那是因为去世的二之宫加奈存在她的意识中，所以她才会看到那个幻觉吧?
　　——既然如此，为什么我会看到那个脸色苍白的少女?
　　我知道那是幻听。并不是现实中听到的声音，只是自己心中产生的声音。只是那个无法拭去的罪恶感，变成幻影出现在自己眼前而已。不过——
　　「我来说明一下那种仪式为什么很危险。」
　　委员长把手搭在杏子肩上，用温和的声音说：
　　「盯着摇晃的火焰看，实际上是一种催眠术的手法。长时间在黑暗中凝视一点，大部分的人都会被催眠。」
　　「不过，并不会让人睡着。」
　　我才插嘴就后悔了。并没有进行这项仪式的我，刻意否定是没有意义的事。而我刚才那么说，就像在说自己看到了什么一样。
　　委员长大概也发现了，瞥了我一眼后才转身对杏子说：
　　「很多人误解『催眠』这句话。它并不会让人因此睡着，其实意识还是很清醒。所以，一般人都不会发现自己进入催眠状态。」
　　「那、那么，我是因为进入催眠的状态，才看到幽灵的吗?」
　　杏子认真地望着委员长。
　　「对，那是幻觉。进入深度的催眠状态后，即使眼睛没闭上还是会看到幻觉的例子也是有的。真的有哦!刚刚的仪式就是利用这一点，所以即使看见什么也不奇怪。因此，那并不是幽灵。」
　　「可、可是，我以前也看过……即使没有做这种仪式的时候。」
　　杏子说着，全身发抖地低下头。
　　「没关系，可以告诉我妳看到什么吗?」
　　然后，杏子用细微的声音开始述说，内容就跟我今早听到的事情一样，而那时她看到的人似乎也是二之宫加奈。
　　「一之濑，妳说妳被藤井的母亲吓一跳，因而眼睁睁地看着毫不知情的藤井跑掉吗?」委员长确认般地再问一次。
　　杏子把头埋在委员长胸前，点了点头说：
　　「我真的吓一大跳，伯母竟然活生生地对我微笑……」
　　「藤井的母亲是什么样子呢?」
　　「……和以前看到的一样，有漂亮的长发和非常温柔的脸庞。」
　　「嗯，那个果然不是幽灵。」
　　「咦?」
　　「那并不是幽灵，而是藤井母亲留在妳记忆中的模样。藤井的母亲其实在一年前动过一个大手术，把头发剪短了。」
　　「……头发剪短了?」
　　「是啊，而且妳仔细回想一下当时看到的情景。妳一走出音乐教室就看到藤井的母亲吧?然后，在大厅中央四下张望的藤井跑到楼梯边要下楼时，却突然被推下去吗?」
　　「嗯，是这样没错，但……」
　　杏子点点头，没自信地别开视线。
　　「这样就有点奇怪了。」
　　不知何故，委员长的声音微微颤抖着。
　　委员长好像很难说出口的样子，沉默了一阵子才说：
　　「……藤井跑到楼梯边的那段时间，妳为什么站着不动?」
　　「什么?」
　　「妳刚刚不是说了吗?藤井从楼梯摔下去时，妳刚好在教室的入口处看到。」
　　「是。嗯，是这样没错……是怎么样呢?因为太惊讶了吧?」
　　「以惊讶来说，时间未免太长了。藤井是四下张望后才跑到楼梯边的，而从大厅到楼梯边还有段距离，妳可以出声叫住她或者跑近她吧。」
　　「或许可以，不过，我那时做了什么呢……」
　　杏子越说越小声，低头看着地上。
　　「那是因为，一开始就没有幽灵。」
　　「没有?可是，我真的亲眼——」
　　「一之濑，闭上眼睛。从现在开始，那个幽灵已经不见了。」
　　委员长温和的声音变得有些强硬。
　　「听好!闭上眼睛，仔细回想一下当时的情景。」
　　杏子点点头，乖乖地闭上双眼。
　　「现在，妳为了追飞奔出去的藤井，正要从音乐教室跑出去吧。那么，音乐教室的门是开着还是关着?」
　　「……因为美咲跑出去了，所以门是开着，我可以清楚地看见。」
　　像是在眺望那时的情景，杏子闭着双眼抬头仰望天花板说。
　　「妳在那里有看到藤井的母亲吗?」
　　「……嗯，没看到，只有美咲。」
　　杏子摇了摇头，绑起来的头发轻轻晃动。
　　「从这里开始，妳要仔细回想一下。一之濑，妳当然会看到音乐教室的门，因为妳正跑向门口，而且前面只有藤井一个人。这时，妳逐渐靠近门口来到前面。从这里看得到什么吗?」
　　对于委员长的询问，杏子只说声「是怎么样呢」就沉默不语了。
　　「加油，想起来!」
　　「……啊，咦?好奇怪，只看得到美咲啊。」
　　杏子的眼睛依旧闭着，摇了摇头。
　　「那么，妳接着去追藤井，穿过音乐教室的门。嗯，怎么样?妳跑到大厅前，看到藤井的后面有人吗?」
　　「——没有任何人!为什么?为什么!」
　　杏子睁开闭着的双眼，惊讶地看着委员长。
　　「那里从一开始就没有幽灵。」
　　委员长的声音里透露着一丝丝哀伤。
　　「……人很容易以为自己看到幽灵。实际上即使没看见，后来也会在记忆中补上。改变记忆，是为了逃离痛苦的回忆。」
　　委员长说着，又抱紧杏子。不过，这次她的手臂加强了力道。
　　「嗯，一之濑——藤井摔下去的时候，妳做了什么?」
　　杏子闻言，顿时全身僵硬。
　　委员长手臂的力道依旧不减，等待着她的答案。
　　「我不知道……美咲会摔下去，是因为美咲的妈妈吗?我什么都不知道!」
　　「加油，还差一点点!」
　　杏子咬了咬嘴唇，然后垂下眼帘，再度凝视过去。
　　「大厅里只有美咲一个人。她的表情和平常的样子很不一样，我看了非常害怕。」
　　她沉思地闭上嘴唇，并轻轻点头。
　　「嗯，没错。我想起来了，我真的追过去，因为必须阻止美咲做傻事。那时我以为美咲要去哪里，所以在她下楼前伸手阻止她——」
　　话说到一半中断了。
　　杏子像是因看到记忆中的景象而打了个寒颤，突然大大摇着头。
　　「怎么会……怎么会这样!不对!」
　　委员长也闭上双眼，紧紧搂住忽然大叫的杏子。
　　「没事了、没事了，冷静一点!」
　　「不、不对!我没有想到美咲会在楼梯前停住。她看了一眼楼梯间的画，就突然站住不动。但我跑得太快，没办法停住，所以伸出去的手就刚好碰到她的背……」
　　杏子高声叫喊，全身无力地靠在委员长身上。
　　「……啊，原来是这样!把美咲推下楼的就是我啊!」
　　杏子喘着气说，并紧紧搂住委员长。
　　我只能呆呆望着她们俩抱在一起。
　　把好友推下楼的杏子，看到了深埋在自己心底的真相，闭着眼睛不禁哭了起来。
　　「一之濑，妳做得很好，妳把所有事情都想起来了。」
　　「我、我为什么会把那种事忘了……」
　　委员长温柔地摸着靠在她肩上的杏子的头。
　　「这就是妳很重视藤井的证据啊。」
　　杏子闻言，歪着头看向委员长。
　　「妳的记忆改变，是因为妳不小生让妳最重要的朋友受伤的缘故。因为妳太重视藤井，心里痛苦得不得了，所以想改变自己的记忆。这就是妳们是真正好友的证据啊。」
　　「……嗯，这样就太好了!如果是那样，我也会很开心。」
　　杏子擦掉眼泪，不好意思地对委员长笑着。
　　「可是，为什么美咲不把事实说出来呢?我们是好朋友啊，她说出来就好了，但她一点都不生气——」
　　杏子突然闭口不语，脸上的笑容消失了。
　　「怎么了?」
　　委员长问，杏子只是静静地闭上眼睛：
　　「美咲那时一点都不生气，不仅如此，好像也没想到是被我推下去的。」
　　「没想到?」
　　委员长问，而杏子依旧闭着双眼仰望空中。
　　「嗯，美咲很清楚地对保健室老师说她是失足掉下去的。」
　　杏子的声音逐渐低沉，她紧闭双眼，慢慢低下头。
　　「……因此，我就没有向她道歉。其实我知道自己做错事，所以想跟她道歉。不过，美咲很可怕。她一直跟担心她伤势的保健室老师说有幽灵，对她自己的伤势和我做的错事好像完全都不在乎的样子。」
　　垂着眼帘、凝视过去的杏子，又流下一滴泪水。
　　「所以，那时我认为这一切都是幽灵书的，是美咲的妈妈不好。」
　　杏子声音发抖地说，委员长则大大地点头，并轻轻抱住她。
　　心里产生虚幻的记忆，是为了逃避痛苦的回忆。
　　亲手把好友推下楼、受伤的好友甚至没有意识到是自己的过失所造成，以及无法向好友道歉、求得对方原谅，这些事全都沉重地压在杏子的心头上，因而使她的记忆产生扭曲。
　　我只是一语不发地继续望着远方那两人。
　　「已经没事了，不用再担心。因为，幽灵已经消失不见了。」
　　委员长深深望着杏子说。
　　「等一下要好好跟藤井说并且道歉哦，她一定会想起来并且原谅妳。藤井之所以会想不起来，也是和妳一样的原因。」
　　「一样的原因?」
　　「因为，藤井也很重视妳啊。藤井无意识地在保护妳，而忘记自己那时是怎么摔下去的。我是这么认为……所以，没有问题的。」
　　杏子闻言睁开双眼，看到委员长开朗的笑容。
　　「只要好好道歉，美咲一定会原谅妳。这样，所有事情都可以解决了。」
　　委员长既温柔又温暖的声音，让杏子拭去泪水，用力地猛点头。
　　看着她们两人的样子，心中陡然涌起一股沉郁．
　　——解决。
　　那对我来说，是绝对不可能、绝对办不到的事。
　　「那么，现在可以告诉我仪式的细节吗?还有，城崎，你也要说明一下你来时的情况。」
　　委员长说着，望向我和杏子。
　　我点头同意委员长的话，淡淡叙述自己的行动和看到的事物。
　　我跷了第六节课、遇到冈嶋老师、检查大厅的厕所和电梯、铁琴一开始就被摆在外面，然后美咲她们来了之后，我就躲到乐器柜里。
　　由于委员长已知仪式的内容，所以主要是确定时间，我简单说明即可。
　　我在说明的时候，杏子偶尔也会插几句话补充。
　　我毫不隐瞒地据实以告，只是，拚命忍着不发抖和冒冷汗。
　　「大家久等了!」
　　我的话大致讲完时，学姐就出现在门口。
　　「小菜，菅原怎么了?」
　　「刚刚回去了，真是的!」
　　学姐故作生气地说，跳过门口碎了一地的玻璃。
　　「我到一楼的时候，她正等在那里。不过，听到我说美咲她们没有受伤就立刻离开。她说在我去之前，她有查看一下有没有其它人来这里，结果连个鬼影子都没有。」
　　美咲尚未醒过来，学姐站在一旁，看了看她的脸色后，安心地点点头。
　　「不过，妳花了满多时间耶。」
　　「嗯，我打电话跟蓟姐报告后，还到处查看，做过许多确认才回来。」
　　「有什么发现吗?」委员长问。
　　学姐举起双手，摇了摇头说：「什么也没有，这次我们的情况和森川老师一样。我特地注意看了一下四楼的大厅，还是没发现什么。不管是大厅、厕所，每个角落我都巡视过一遍，也按了电梯查看，但依旧只有一堆灰尘。我花了一番时间才上来，却一无所获。」
　　「原来如此。」
　　委员长说道，用手指按着自己的樱桃小口。
　　她大概在整理自己的思绪吧，小声嘟哝了一句——然后，脸色突然一变。
　　「……小铃，怎么了?」学姐屏息问道。
　　委员长眉头深锁，茫然地望着空中。
　　「嗯，没什么，没什么啦……」
　　她的表情一看就知道。
　　——委员长显然猜到是谁如何弄出那阵琴声了。
　　委员长应该已经发现真相，却没有很高兴的样子，反而用力咬着自己的嘴唇。
　　这也是理所当然的吧?这起事件并不是用「你就是犯人」这句话就可以解决。
　　委员长娇小的身子微微颤抖，而我只是目不转睛地看着她。