　　录入：被青春了一把的 七夜
　　扫图：轻国扫图之神O叔Ozzie
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留意注意事项—
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　
　　
　　本格推理迷  绝对不要看!
　　解开的不是校园事件之谜，而是年轻心灵的层层黑暗与伤痛
　　描述纯真的年轻世代之青春小说，隆重登场
　　
　　
　　本格推理委员会
　　The Hon-sui Committee
　　作者：日向正道
　　插画：KIDUKU ITSUKAWA
　　译者：廖湘英
　　
　　
　　传说在小中高一贯的教育学校
　　木之花学园的音乐教室里，
　　出现了一个少女的亡魂。
　　————————————————————
　　在挑选校内具有侦探素质的少年少女所组成的「本格推理委员会」（正统地实行推理的委员会）中，高中生城崎修奉理事长之命进入传说中的幽灵现场，开始调查这则鬼故事的源起。在那里等着他的，是一个令人意想不到的事实!
　　本书为第一届Boiled Eggs新人奖得奖作品，描述悲痛、纯真的年轻世代之青春与推理小说!
　　
　　
　　作者
　　日向正道 HINATA Masamichi
　　生于1980年。2004年以「本格推理委员会」荣获第一届Boiled Eggs新人奖而崭露头角。
　　
　　 
　　
　　
　　 
　　[[IMG,0f17f7e2810194530b4bd645d2b8d5af,857,600,180064]]
　　
　　[[IMG,8ab315a276c2ff916f290119ce0dd1dc,401,600,146988]]
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　今年四月，刚好在迟开的樱花绽放的季节里，发生了一连串事件。
　　那是过去的事件，也已知道犯人是谁，但我至今仍有个想法。
　　——真正的犯人另有其人。
　　当然，犯人的身分是根据逻辑思考推论出来的。
　　这与两个小时的悬疑剧和似是而非的推理小说不同，既不是像家庭主妇偶然得知事件的秘密，也没有利用刑警和女性常有的直觉，更没有用疲劳轰炸的审讯使嫌犯流着眼泪俯首招供，或在一阵激烈的厮杀之后满身是血地逮捕犯人。当然，超能力等情形不在讨论的范围内。而是仅用纯粹的逻辑思考，就可以推敲出真凶。
　　不过，我还是认为真正的犯人另有其人。
　　在说明事件的来龙去脉之前，我必须先介绍一位少女，一位突然出现在全国屈指可数的大型直升式学校——木之花学园里的少女。
　　开始散播那位少女故事的人，是小学部的女生。
　　「音乐教室里有鬼耶!」
　　春假结束时，谣言就满天飞了，没多久每个班级都在谈论这件事。简单地说，那不过是一则鬼故事罢了。而我要介绍的少女，就是出现在那则鬼故事中、音乐教室里的幽灵。
　　老实说，我实在不明白那则鬼故事到底有什么魅力，使整个小学部议论纷纷。我喜欢将鬼故事当作恐怖片欣赏，把它当作事实来描述也相当吸引人。不过，烦恼自己看得见鬼还说得过去，但上电视夸耀「自己感应力很强」、自称是灵能力者的那些人，看起来实在很愚蠢。如果那只是见到幻觉的症状，赶快就医就好了。
　　尽管如此，小学生们依旧在谈论少女的故事。
　　故事的内容并没有什么特别之处，不过传来传去后，内容逐渐变了调。除了音乐教室里出现一位少女幽灵的桥段相同之外，其余的部分众说纷纭，比如说和少女四目相交会被杀死或被拖进镜中的世界、每个小学里都有她的芳踪……等等。
　　——不过这则鬼故事里，基本上有一个真实的谜团。
　　
　　
　　事情是发生在春假结束的前四天。
　　深夜两点左右，一位叫森川早苗的老师正走向音乐教室。她是年轻的音乐教师，才二十七岁，据说她是去拿白天指导吹奏乐社时忘了带走的手机。
　　学园小学部的音乐教室，是位于离其它校舍相当远的特别教学大楼的四楼。小学部的中央有一条很长的樱花林荫步道，林荫道的另一头就是特别教学大楼，别名又叫「风向鸡」。
　　走在长长的樱花林荫道上，茂密的黑色枝条前方，可以逐渐看到风向鸡的模样。拥有红砖墙、墨绿屋瓦的那栋建筑物是栋古老的洋楼，古朴得让人以为它是否是建于明治时代的建筑。在那栋四层楼高的屋顶上，有一个它别名的由来——风向鸡。
　　老师踏进馆内时，里面只有些许的月光照射进来。在午夜两点的这个时刻，照明的电源已全部关掉。而老师也没带手电筒，就走往入口的大厅。
　　风向鸡的结构很简单，即使光线有点昏暗也不难走。
　　乍看之下，风向鸡可以分成两个部分。无论从哪个阶梯走上去都是大厅，而且里面只有音乐教室等的特别教室。大厅是个不会让人迷路的长方形空间，像洋楼一般铺设的红地毯上，并没有放置任何会让人绊倒的物品。
　　老师的目标是四楼的音乐教室，所以往大厅右手边的楼梯走去。面对入口的墙上有通往特别教室的门，左边则有通往洗手间的门，因楼梯的方向不同，所以不会走错地方。
　　在风向鸡工作好几年的老师不用说，即使是刚入学的小学生，只要来过三次，就能够记住这里的构造。而且老师是小学部的毕业生，从那时候起就常常到风向鸡来。听说她小学六年级的时候为了考上音乐学校，常跟好友一起在音乐教室里练琴。
　　她以熟练的脚步走在大厅里，接着踏上老旧的木造阶梯。
　　这种时间应该没有人，老师心里这么想着，但三楼有人——即使这么说，也绝对不是什么可疑人士，那是保全公司的年轻派遣人员，他刚好巡视到美术教室。
　　老师说明自己是来拿忘记的东西，警卫便说：「如果有什么事，请立刻叫我。」他低头行个礼，就往美术教室迈步而去。
　　于是，老师又独自一人往四楼走。好不容易登上四楼的大厅，那里也相当昏暗。
　　四楼大厅的构造几乎和一楼一模一样，但入口处有一排洋楼风格的装饰窗，仅有些许月光从那里洒进来。老师从楼梯走到音乐教室的门口，手一按在门上，瞬间感觉有些怪怪的。
　　白天离开时应该锁上的门，现在居然没锁。
　　老师觉得很奇怪，轻轻地把门打开。往里头一看，便听到钢琴的声音。
　　她慢慢走进去，凝视微暗的室内。钢琴放在教室最里处，有一个人坐在钢琴前面。
　　那不是一个少女，而是一个成熟的女人。不过，室内太昏暗，看不清楚她的脸。
　　琴声突然消失了。
　　那名女人发现老师而站了起来，她不发一语地转过头去，一动也不动地站在钢琴前。
　　深夜偷溜进来的奇怪陌生女子，让老师边提高警觉边走过去，想确定对方是谁。
　　接着，就在老师走到伸手即可触及对方的距离时，那女人突然转身逃走。对方的动作很激烈，如果没有及时避开，可能会被撞倒。老师吓了一跳，差点跌倒，目瞪口呆地全身缩成一团。
　　才几秒钟的时间，那女人一下子就穿过宽敞的音乐教室。
　　由于对方的速度太快了，老师吓得慌忙向楼下的警卫大叫「来人啊」，老师的喊叫声让对方顿时僵了一下，但随即跑出教室。在敞开的门前，那女人的身影往门的左手边跑去，也就是有楼梯的那个方向。
　　慢了好几步的老师也奔出音乐教室。她瞇着眼睛环视大厅，但已看不到对方的踪影。为了确认这件事，她立即跑向楼梯。
　　前方只有正往楼梯走上来的年轻警卫——对老师来说，这是不可能的事。
　　如果是有洗手间的另一侧，或许对方就能躲起来，但她的确看到对方从门口往楼梯跑。而且，那个女人也不可能从窗户溜出去，因为大厅的装饰窗全部是固定式的，不打破玻璃绝对出不去。
　　老师也确定大厅里空无一人，那女人不可能隐身在微暗的大厅，何况大厅没有可供藏身的观叶植物之类的东西。另外，她也不可能假装跑向楼梯而折回逃到反方向的洗手间。
　　所以那女人应该是往楼梯跑去了，可是，警卫说他没有看到任何人。
　　警卫巡视完美术教室、检查大厅的时候，才听到老师的呼喊声。风向鸡是楼梯的出入口连接大厅的构造，也就是说从大厅往上看的话，一定会看到下楼的人。而且，警卫一听到老师的呼叫声立刻就跑上楼，所以那女人下可能跑下楼而不被警卫看到。
　　那么，那女人跑去哪里了?
　　绞尽脑汁拚命思考的老师，突然发现一件奇怪的事——她完全没有听到那女人冲下楼梯的声音。如果是铺了长毛地毯的大厅还可以理解，但风向鸡的楼梯是用老旧木材搭建，不可能无声无息地跑下楼。
　　不管怎么想，就是不可能。
　　年轻的警卫鼓励地对深思的老师笑着说：「她大概跑去厕所了，我去查看一下。」然后警卫走上四楼，把厕所、大厅和音乐教室等所有能想到的地方，全部都检查了一遍。
　　不过，还是看不见那女人的踪影，连奇怪的物品和那女人存在的痕迹都没有。
　　那女人从森川老师的眼前消失到哪里去了呢?
　　于是，从这个谜团产生了流传在小学部的少女鬼故事，而这则鬼故事又产生了一连串事件——那个与我有关的事件。
　　回到正题，虽然那个事件解决了，也已知道犯人是谁。
　　不过，我想真正的犯人——是音乐教室的那个少女幽魂。
　　我认为，这样相信也不错啊。