　　1
　　
　　
　　我躺在客厅的沙发上，望着天花板的淡淡污渍。
　　家里安静无声，连时钟的声音都听不到，母亲和美雅好像都关在自己房里的样子。
　　录像机的时间显示为十七点三十八分。
　　我大约一个小时之前才到家。回来的时间比自己所想的还要晚，大概是因为去高中部拿书包，所以花了不少时间。
　　委员长发现真相后不久，我就立刻离开音乐教室。
　　虽然委员长和学姐说还要再调查一下风向鸡，但我连一秒都不愿待在那里，也不想见到来探望美咲和杏子的蓟老师。
　　回去的路上，我没有碰到任何人。
　　我一到家就走进客厅，瘫在沙发上。既不想说「我回来了」，也懒得回到自己的房间。我穿着制服，书包随手一丢，什么事也不做，只呆呆坐在沙发上。
　　慌忙从学校回到家里，等待自己的是无所事事的午后时光。那并不是因为自己太累，而是平常就是这个样子。抓不到形状、无处发泄的情感，随着时间轻轻飘荡。在这个无奈、令人觉得漫长的时间中，我只是目不转睛地盯着天花板。
　　一个轻盈的脚步声下褛来。
　　瞥了一眼手表，时间为十七点四十一分。自己无聊地胡思乱想一阵子，但才过三分钟而已，我还以为过了好几分钟呢。
　　「咦?大哥，你回来啦。」
　　「哦，刚回来。」
　　我起身向出现的美雅挥挥手。
　　美雅好像很高兴的样子，笑着露出两颗虎牙，走近沙发。
　　「嗯?那件衣服……不是我的吗?」
　　皱着眉看向站在一旁的美雅，她上半身穿着我小学时代穿的运动衣。
　　「嘿嘿嘿，这是我最近从仓库里挖掘出来的。怎么样，好不好看?」
　　美雅边说边摇着短裙，漂亮地转了一圈。
　　「什么适合不适合的……穿在妳身上，大小根本不对嘛!」
　　那件运动衣的袖子太长，只露出美雅的手指。
　　「而且，妳干嘛穿我的旧衣服?那是男生的衣服耶。」
　　「随便啦，这样反而比较可爱啊!大哥真是没眼光。」
　　她说着，轻轻摇了摇自己的格子裙。
　　「对了，你今天怎么这么晚回来?」
　　美雅满脸笑容地问。我别开视线，没看着她。
　　「我在书店看了一下书，没想到时间过得这么快。」
　　「……哦，这样啊，我还以为你在做其它事呢。」
　　「其它的事?」
　　「调查事件啊，或是参加委员会的活动。」
　　她的声音听起来很开朗，但感觉那个声音像在试探我的内心。我转过头去，沉默不语。
　　美雅继续用开朗的声音说：「其实今天啊，我听到同学讲的悄悄话。我只问了一下，所以不是很清楚，但好像风向鸡里又发生什么事的样子——」
　　美雅突然噤口不语，因为我别开视线，躺在沙发上。
　　「大哥，你有在听吗?」
　　「啊，有啊。」
　　我拿起放在桌上的杂志回答，眼睛只看得到纸张和墨水的污渍。
　　「为什么不听我说?」
　　美雅的声音孤寂地响起，接着悄然消失。
　　我默默盯着墨水的字迹。
　　空气中弥漫着一股沉默的气氛。
　　尽管如此，美雅像是要打破这个令人窒息的寂静，拚命开口说：
　　「为什么不听我说?喂，大哥!」
　　「妳应该很清楚啊!」我恶毒地说。
　　美雅惊讶得瞪大眼睛，说不出话来。
　　「不要再提这种事!不要再管什么鬼事件!无事一身轻不是很好吗?」
　　我继续看着杂志，绝对不和她的视线对上。
　　「我讨厌……」
　　美雅的声音微微颤抖。即使没看她，也知道美雅正强忍着泪水。
　　「大哥，你从那天开始就变了。」
　　原本要起身离开的身体，硬被推了回去。
　　那天——那回让我和美雅永生难忘的三年前那一天。
　　「虽然我也变了，但……我决定向前走，我终于决定了!」
　　「……」
　　「所以，大哥也不要再逃避，忘了那天的事吧!」
　　「忘得了才怪!」
　　猛然把手中的杂志往墙上一扔，我站起身。
　　「我怎么忘得了!我——」
　　一看到美雅泪流满面，我顿时想闭上嘴巴。
　　不过，话还是说出口了。
　　「——我杀了妳父亲啊!」
　　这句话让美雅的脸顿时失去血色。
　　「……够了!」
　　美雅喃喃说着，接着沉默不语。拒人于千里之外的眼神，就和那天一模一样。
　　「……已经够了!」
　　美雅抛下这句话后，跑出客厅的大门。
　　耳朵听到爬楼梯的微弱脚步声，然后，就什么也听不到了。
　　我全身无力地倒在沙发上，又继续望着天花扳。
　　回想今天发生的事，感觉自己一直在凝视着什么。我只能冷眼旁观而已，什么事都不能做。
　　——不，有做吧。
　　不理会响姐和虎介的鼓励、背叛冈嶋老师的期盼、对想往前走的美咲和杏子见死不救、从委员长和学姐的面前逃出去，以及伤了美雅的心。
　　我缩着身子蹲坐在沙发上，对自己这么没出息的行为，真的很想笑。
　　这时，突然有人碰了一下我蜷曲的身子。
　　「阿修，你回来啦!」
　　「抬起头，看到有点困窘而从我身上别开视线的母亲。
　　「我回来了。」我小声地回答。
　　母亲坐在对面的沙发上，没理睬人。
　　她脸上的表情既不是生气也不是微笑，只是露出为难的表情。
　　母亲的视线在空中徘徊好一阵子，才慢慢开口说：「你们吵架了?」
　　我点点头，母亲又好像在找话似地抬头看向空中。
　　真是稀奇啊，向来不会讲严肃话题的母亲，居然会在这种时候出现。以前她听到我们争吵时，总是把MD的音量开得很大，然后待在房间里下出来。
　　「阿修，你看起来很累的样子，我来做饭吧?」
　　「……不用，千万不要!」
　　「哎，开玩笑、开玩笑的啦。不过，好像不太好笑耶。」
　　母亲干笑几声，又一脸为难地低下头去。
　　「那么，妈。」
　　「嗯，什么事?」
　　「今天偷个懒，请浪花屋送外卖过来好吗?」
　　「啊，嗯，好、好啊!那你就多叫些菜吧。」
　　母亲猛然点头，接着又没声音。老妈还真是个怪人。她下了很大的决心才过来鼓励我，但现在反而让我担心起她。
　　「我其实不太想讲的。」
　　母亲低着头用随便的语气说道。
　　「虽然你可能不想听……不过，阿修，我希望你能听一下。」
　　她的声音有点僵硬。
　　「……嗯，可以谈一下你舅舅的事吗?」
　　母亲抬起头来望着我，让我哑口无言。
　　这是我们不曾谈过的话题。如果要说的话，只需一句「那是杀人事件」就够了。
　　自己前几天也在理事长室这么说过，但有说等于没说。那绝对不是漫画中的故事，而是真实的杀人事件，是不断在眼前真实上演、纠缠不清的两小时悬疑剧的粗糙版。
　　母亲提起的事，是我永远不想再忆起、不堪回首的过去。从那时候起，我一直不愿去想它。而且，母亲也一直借着写文章来逃避它。
　　但这样的母亲，如今却目不转睛地凝视着我。
　　看到她眼中的紧张和怯懦，我并没有说什么，只是轻轻点头。
　　「我呢，一直很讨厌那个女人。」
　　母亲钻牛角尖的眼神，拚命地把我想遗忘的过去给拉回来。
　　那个女人——就是三年前杀人事件中的受害者。
　　舅舅杀害的人是他的再婚对象。在母亲看来，那个相当于她大嫂的女人，她从来没叫过她一声「大嫂」。我也一样，绝不承认那女人是我舅妈。
　　这么说虽然对死者有些不敬，但那女人会被杀，是她咎由自取的。
　　「阿惠可能会原谅那个女人，但不知为什么，我就是办不到。」
　　「……阿惠是个很特别的女人。」
　　对我来说，只有阿惠才是我舅妈。
　　与其说她是个美女，还不如说她是个可爱又温柔的人。没有比用「温柔」这句话来形容她更贴切的词语了，可是，阿惠在我五岁时因癌症去世。
　　「嗯，她的确很特别，人真的很温柔。我现在也是这么认为，如果阿惠还在世的话……当时，虽然你舅舅装得若无其事的样子，其实他心里一定很痛苦……」
　　丧妻的舅舅，从来没有在我面前露出痛苦的样子。
　　连叹息的时间都没有，因为舅舅一个大男人，必须抚养失去母亲的独生女。
　　至今我还无法忘记舅舅抱着才一岁大的女婴，慌张失措、像个笨老爹的糗样。那时，我也常去帮忙照顾小婴儿。舅舅是个大忙人，忙到甚至要请我这个刚上小学的人帮忙照顾小孩。
　　舅舅的职业是不动产公司的经营者，也就是社长。他继承外公创办的公司，是年轻的第二代继承人。虽然舅舅又要养育孩子又要忙于事业，但他绝对不会顾此失彼。
　　「我觉得舅舅是个很了不起的人。」
　　那个必须遗忘、令人怀念的记忆，让人很自然地开口。
　　「嗯。因为你舅舅是个很能干的人啊，跟阿修很像呢!」
　　我对目不转睛望着自己的母亲摇了摇头。
　　舅舅才不像我，只是，我从小就想成为像舅舅那样的人。
　　「不过，你舅舅不应该担任社长的职位。」
　　「……嗯，应该吧。」
　　舅舅真正想做的并不是社长一职。他之所以会当社长，既不是因为那是他的梦想，也不是为了赚钱，而是受病倒的外公所托。
　　听说外公刚退休时，公司的业绩一落千丈。于是，舅舅被硬推上火线重整公司。能够无私地遵行卧病在床的外公指示的人才，似乎只有舅舅一人。
　　那时，舅舅常说的一句口头禅是「我不是当社长的料」。尽管如此，为了避免公司倒闭，他还是拚命处理堆积如山的工作。
　　「他很辛苦吧……可是，我希望他不要再婚。」母亲低声喃喃地说。
　　我别开视线，没看母亲。
　　养育孩子和经营公司告一段落的那个三年前，那女人接近了舅舅。
　　——这就是那起事件的开端。
　　「喂，阿修，你那时候是赞成你舅舅再婚吧?」
　　母亲颤抖的声音，让我闭上的嘴巴又慢慢开口：「……嗯，我完全没有发现。」
　　因为我才小六，完全不知道舅舅和那女人是什么关系。不过，当舅舅腼腆地说他要「再婚」时，我是真心地祝福舅舅。而且，当舅舅第一次介绍那女人给我们认识时，她的笑容很像阿惠，非常温柔。
　　我想母亲那时既不是高兴，也不是生气。她没参加舅舅的婚礼，只是一直写稿子。
　　如今回想起来，母亲那时候或许只是在逃避而已。
　　「我一直很讨厌那个女人，但那只是我个人对她的刻板印象，我并没发现她竟然是那种人。」
　　我对毫不避讳地说着三年前事件的母亲，轻轻点点头。
　　那个温柔、开朗的女人——婚后整个人都变了。
　　婚礼后再见到的那个女人，仅是一个有着相同脸蛋的陌生人。她身上的服装和脸上的妆变得很花俏华丽，还戴了一堆只让人觉得夸张的饰品。
　　舅舅对于那女人的改变，只是觉得摸不着头绪。
　　舅舅经营的不动产公司规模虽小，但毕竟是经手巨额资金的公司经营者，却住在破旧的两房一厅公寓里。
　　那女人轻视这样的舅舅，随意挥霍金钱。她花光舅舅所有的积蓄，最后还想染指公司的财产。我到舅舅家玩的时候，她甚至当着我的面，坦承她是为了钱才嫁给舅舅。
　　「你舅舅……做了什么坏事吗?」
　　回忆那些令人作呕的日子，不禁叫人摇头。
　　即使认真地生活，还是会有圈套等着——舅舅的事件让我深刻体会到这件事。
　　那个变了模样的女人，让舅舅觉得心烦意乱也很生气。
　　那女人不仅对金钱需索无度，还对她的继女暴力相向。理由竟然是，对方用嫌恶的眼神看她，她才会这么做。
　　最初的口角演变成难看的争吵，舅舅盛怒之下揍了她一拳，她就挥舞利刀臭骂舅舅，而我只能眼睁睁看着这一幕。
　　然后，平时即忙于工作的舅舅便将独生女托付给我们照顾，从此再也没有回到他的住所。
　　——这就是那女人的目的。
　　「不过，大家也太可怕了，居然把你舅舅看成大坏蛋。」
　　他们结婚才三个月，那女人就嚷着要离婚，舅舅当然欣然接受她的要求。
　　不过，那女人提出令人无法置信的条件——她要求一笔庞大的赡养费。
　　这种条件当然谈不拢，最后甚至闹到家庭裁判所来调解他们的离婚纠纷。
　　光明磊落的舅舅毫无准备地走进调解庭，然后，才惊觉自己被骗了。
　　摆在裁判所家事审判官面前的庞大数据，全都显示舅舅是个残暴无情的人。例如，舅舅对那个女人施暴的验伤单，以及他不回家却在外拈花惹草的侦探调查报告。
　　那些显然都是捏造的证据，不过，那些捏造的证据做得太完美，让人找不出它的破绽，连担任舅舅公司法律顾问的律师，也叫舅舅乖乖付钱比较明智。
　　从那些精心收集的证据来看，显然幕后有只黑手。
　　那个巧妙的计划，并不是那女人独自一人就可以完成的，而是有组织地通力合作后所产生的结果。
　　即使对方要求足以夺走舅舅所有一切的巨额赡养费，舅舅也毫无招架之力。
　　然后，舅舅被社会当成一个邪恶的男子。
　　那女人收了钱，在周刊杂志里大谈「年轻经营者的真面目」。她还招待许多男人到用舅舅的钱所购买的房子里狂欢作乐，因而最后连她自己淫乱的生活，也被当作电视八卦节目的题材。
　　「……在那个事件中，让我最震惊的是公司居然倒闭了。那个你外公一手创办、你舅舅辛苦维持、所有员工努力效命的公司，竟然倒闭了。」
　　舅舅之所以会去做自己不想干的社长一职，还拚命地工作，是为了外公以及不想看到自幼看着它成长的公司倒闭的缘故。我还记得舅舅常说：「我从包尿布的时候，就和那些人结下不解之缘了。」
　　母亲无力地垂着头，应该是也有同样的感觉吧?
　　我从一生下来就知道，那是外公、舅舅以及所有员工的公司。但那种事业最讲究信誉，因此那件事后，公司一下子就倒闭了。
　　「全都是那女人害的……」
　　母亲小声低语，然后静静地抬起头。
　　「——全都是那女人害的啊!」
　　我不由得别开视线。
　　我第一次看到母亲那样的眼神。母亲是个不太表露自己感情的人，虽然偶尔会生气，不过，我从来没有看过她这种充满憎恨的眼神。
　　犯下那起案件的舅舅，也曾露出这种憎恶的目光吗?
　　那女人像在嘲笑舅舅失去公司似的，更加恶行恶状。
　　不晓得她是从哪里获得的，但居然沾起毒品。如今想来，或许她也是因吸毒而被曾经帮助过她的组织勒索金钱。可是，即使是这样，那女人也绝对不可原谅!
　　「她被杀也是活该!」
　　令人毛骨悚然、含有恶意的声音，在客厅里回响。
　　她的尸体被发现含有大量的LSD（注：迷幻药的一种。）。她在洗脸台上割腕，LSD散落一地。
　　从这个情况来看，她是因恐怖的幻觉导致精神错乱而自杀身亡。
　　警方调查之初，虽然舅舅被列为头号嫌疑犯，但随即被排除在可疑的对象之外。因为验尸的结果为自杀，而且舅舅有完美的不在场证明。
　　凶手犯案的时刻，有好几个人证明说他们和舅舅在一起!有组织的。
　　「我在那女人死亡的前一天，跟你舅舅见过面。」
　　母亲低喃的声音，让我不禁扬起眉毛说：「……我第一次听说。」
　　「嗯。因为，我还没有跟谁说过。」
　　母亲的眼睛充满憎恨，微微颤抖。
　　「我觉得那种人死了活该……嗯，那不是真的，那是不对的……」
　　母亲心里有点混乱地摇了摇头说。
　　「其实——我很想杀了她!」
　　凝视着我的母亲，看起来像是另一个人。
　　「我和你舅舅碰面时，说出心里的话——我想杀了那个女人。」
　　「那么，舅舅……舅舅怎么说?」
　　「他笑说那个女人不值得我杀，只是笑着。」
　　我不发一语地默默看着全身颤抖的母亲。
　　「我现在还是这么认为。」母亲说着，别开视线。「你舅舅之所以会杀那个女人，是为了阻止我犯罪吧。」
　　母亲大大地叹口气，没再说话。她把背深埋在沙发里，闭上双眼。
　　虽然母亲是个小说家，人很怪，但她并不是那么轻易会犯罪的人。我和她共同生活了好几年，这点我很清楚。母亲虽然有点笨拙，却是个认真过自己人生的人。
　　这样的母亲，竟然有杀人的念头。
　　我就在她身边却没有发现，她真的这么想过。
　　我知道她这种想法并不是说说而已。
　　因为，连我都经常随身带着家伙，打算碰到那女人就给她一刀。
　　「妈……为什么妳要跟我说这种事?」
　　「我并不是很想说。」
　　母亲说着睁开了双眼，又恢复成一如往常的母亲。不过，她的脸色很苍白。
　　「虽然我讨厌谈论它，但看到你这个样子，就觉得自己不能再保持沉默。」
　　母亲从沙发探出身子，看着我的眼睛。
　　「我不擅长与人说话，所以相反地心里很明白，认真与人交谈真的很重要。虽然说话不能解决什么，但心里会变得比较轻松。你看，我轻松多了。」
　　母亲把手指放在脸颊上，露出不怎么可靠的笑容。
　　她是真的很努力在跟我说话，额头还微微冒着汗。
　　「这次，轮到你说了。」母亲对我笑着说：「我会听的。虽然心里不想听，但我还是会听你说，我会认真倾听你的心事。」
　　——心事。
　　那是我不曾对母亲说过、那天的事。
　　「你大概不太想说，但拜托你，可以告诉我吗?」母亲满脸笑容地说。
　　我没出息地转过头，不想看那双期待的眼神，不想面对自己想逃离的过去。
　　「……我会说的。」
　　——不过，还是拚命地转过头来看着母亲。
　　「有件事我一定要跟妈说。」
　　「嗯，我在听。」
　　「解开那起件事件的人……是我。」
　　母亲不解地皱着眉头。她什么也不知道，当然会有这种反应。
　　表面上，那宗谋杀案的真相是因舅舅的遗书而解开。其实，那是我和外公从中做了手脚。
　　「妳还记得舅舅去世那天，我有去舅舅的住处吗?」
　　「嗯，那……」
　　母亲话说到一半就停了，眼神看起来很不安。
　　我并没有从她身上移开视线——不可以移开视线。
　　「那时，我当着舅舅的面说『你就是犯人』。」
　　那时的我打算成为一个名侦探，而这个名侦探在收集案子的资料时，发现一件奇怪的事。
　　那个似乎是自杀的女人，是左手拿着剃刀割断自己的手腕。因为那女人是左撇子，这也是理所当然的事。警方还到处确认地询问那女人是否为左撇子，而认识那女人的人都同意这一点，我也是其中之一。
　　「我想起了跟那个女人第一次见面时的事!当时，舅舅带我到意大利餐厅吃饭，所以才见到那个女人。我就是在那个时候发现她是左撇子，因为，那时我特别注意这一点!」
　　「……左撇子有什么不对吗?」
　　「那女人虽然是左撇子，却没用左手拿刀子!」
　　左撇子的人，通常不会只用惯用的那只手。
　　平常惯用左手的人，因为写字时被矫正过，所以有人变成右手拿笔；或者因为没有合适的手套，而习惯用右手投球。情况因人而异，但左撇子的人常常只在处理特定事物时才会使用右手。
　　虽然我知道这个知识，但我从来没看过有人像那女人一样分得那么清楚。不过，当时我认为那不过是她的饮食习惯罢了。
　　案发后，我想起这件事，然后由此而联想到一些事——记忆中的奇怪景象，有那女人和舅舅亲热地站在厨房中的身影、用拆信刀打开信封的样子，以及挥刀与舅舅争吵的凶悍模样。
　　「那女人无论是写字或做需要用力的事时，都是用左手。不过，只有拿刀子的时候是用右手。所以，左手拿剃刀割腕的那起案件并不是自杀。是我发现这一点的。」
　　「阿修，你……」
　　「对，没错!我发现这件事后，那天就跑到舅舅家——」
　　回想起来，其实这个推论漏洞百出。
　　即使习惯右手拿刀，也不能完全否定她是自杀的，或许割腕就是唯一的例外。而且，即使知道她不是自杀，也无法推论出真相。
　　——不过年仅十二岁的我，只不过想成为一个名侦探。
　　「因此，我说了，当着舅舅的面说『你就是犯人』!」
　　话一出口，过去的情景又浮现心头。
　　那个想忘也忘不掉的下雨天，舅舅被我突如其来的到访吓一大跳。那是平日的下午时分，通常学生在这个时间是在学校上课。
　　那天的记忆总是带着一股味道。与豪宅相去甚远的公寓中的一间房子里，弥漫着一虽让人喘不过气来的酒精味。
　　「舅舅老实地承认自己就是犯人。」
　　母亲屏息地说：「那、那么，因此你舅舅才……」
　　「——不是，妈!」
　　我的声音冶得连自己也吓一跳。
　　「最后，是我杀死了舅舅!」
　　当时，我走进舅舅的寝室，里面灰灰暗暗的，还摆了好几瓶威士忌的瓶子。
　　舅舅白天什么事也没做，只是坐在床上猛灌酒。他胡子没刮，头发也乱糟糟，整个人瘫在酒瓶旁，看起来很肮脏，让人不由得很生气。
　　「舅舅问我他该怎么办?」
　　舅舅满嘴酒臭地叹了口气。
　　那个露出虚弱笑容的男人，并不是我最喜欢的那个舅舅。
　　「我说去自首就好了，但舅舅说他办不到。」
　　『阿修，那是不可能的事啊!』
　　坐在床上的那个男人，嘲笑地看着我。
　　「所以，我就说了，『然如此，你可以去自杀啊!』」
　　那个满嘴酒臭的男子，闻言突然用一如往昔的眼神望着我。
　　舅舅嘲弄的笑容消失，头垂得很低。
　　我听着遥远响起的雨声，不发一言地直盯着他。
　　——卑微的模样
　　我最喜欢的舅舅，样子变得很卑微。
　　我受不了，只好逃走。
　　当我夺门而出时，舅舅说了一些话。
　　但我不记得他说了什么，脸上是何种表情。快要窒息的我，只求快点逃离那个屋子，根本没有多余的时间考虑舅舅的感受。
　　那时，舅舅到底说了什么?
　　不管我怎么回想，就是想不起来。
　　那是舅舅最后的遗言啊!
　　「是我杀了舅舅。」
　　发现舅舅冰冷身体的，是从学校放学回家的舅舅女儿——美雅。
　　「妈，我该怎么赎罪才好呢?」
　　那天，接到警方通知而前去认尸的是我和母亲。
　　现在我仍然可以清楚回想起来。当时，美雅被警察保护着，两眼空洞地望向远方。
　　舅舅留了一封坦承自己罪行的遗书，以及一封给我的信。上面仅用颤抖的字迹写着几个字：「给名侦探，美雅就拜托你了。」
　　我不再玩侦探游戏，就是从那时候开始。
　　「我该怎么赎罪，舅舅才会原谅我呢?」
　　我声音发抖地说，母亲只是低下头。
　　自己居然落井下石地对母亲唯一的大哥说「你去自杀吧」。
　　母亲被我这番即使被揍也是活该的坦白内容吓得微微发抖，眼睛露出非常胆怯的眼神。
　　母亲一动也不动地盯着自己的脚，我则别开视线，抬头望向空中。
　　「身为母亲，我很想安慰你，但我也搞不清楚……算了，我并不是好母亲，抱歉。」
　　「嗯，妳不用道歉。」
　　「……唔，对不起。」
　　母亲喃喃地说，低头用力摇了摇头，接着站起来。
　　「我、我……那么，我要回房间了!」
　　母亲大概又要逃回去写文章。
　　我并不怪母亲这样做。她这么拚命地聆听我讲到这里，反面议我觉得自己无论再怎么向母亲低头道歉都不够。
　　我也尽量满脸笑容地看着母亲苍白的面容。
　　「多亏妳，我心情轻松一点了。所以，妈工作也要加油哦!」
　　「……我会的!我会很认真做!」
　　母亲把手放在我肩上，声音微抖却强而有力地说。
　　「对不起，我和你父亲都不是很尽责的父母。」
　　她抓住我肩膀的那双手还微微颤抖。
　　「我不是说不用道歉吗?我已经习惯了。」
　　「……唔，抱歉!」
　　她轻轻点了一下头，转过身去。
　　「不过，阿修，我希望你记住一件事。」
　　「什么事?」
　　「虽然我没办法跟你说什么，是个没用的母亲，但我会努力写文章。」
　　母亲背对着我，紧握争头。
　　「你出生的时候，我和你父亲就决定了。虽然我们不能像普通父母一样正常地生活，但我们决定为了你，要好好守住一个约定。」
　　「……约定?」
　　「如果阿修是看着我们背影成长的，那不管是什么时候，我们绝对都要让你看到我们幸福的背影!」
　　母亲毫不回头地说：「所以，我要去努力工作了!」
　　母亲的背影虽小，却挺得很直，身子还微微发抖。
　　无论是舅舅结婚或自杀的时候，母亲从没停过笔，
　　或许她并不是在逃避，而是笨拙的母亲用自己的方式在奋战吧。
　　目送母亲往门口走去之后，我瞪着眼前空无一物的空间。
　　不想再一直盯着不动了。
　　自己的奋战方式是什么呢——为了得出一个答案，我狠狠地看着空中。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　隔天，我完全没在听课。
　　我坐在位子上，连笔也没拿，只是一直看着眼前的信。
　　三年前舅舅留给我的那封信，三年来一直放在抽屉里。
　　——我到底能做什么?
　　盯着舅舅的字迹，心里只想着这件事。
　　那个事件发生后，母亲总是心情沉郁且不发一语。相反的，在葬礼上我和外公商量了许多事。决定不告诉警方自己与舅舅的自杀有关系，也是在那个时候。
　　那天的事，我只跟三个人说过——外公、对小六的我给予支持的冈嶋老师，以及昨天才吐露自己心声的母亲。
　　不过，美雅也知道这件事。办完舅舅的头七之后，外公就跟她说了。美雅有权利知道，所以我拜托外公找个适当的时机告诉她。
　　然后，美雅就被外公收养。
　　外公把公司留给舅舅，隐居在一个离此遥远的乡下。那时因为舅舅不想让美雅卷入自己离婚的纷争中，而且也考虑到美雅如果能安静地住在媒体不发达的乡下，心情会比较平静。
　　不过，美雅并没有因此而被接纳。
　　外公和外婆虽然有点严肃却很温柔，他们打从心底疼爱这个孙女。
　　无法接受她的，是周遭的人。
　　——杀人犯的女儿!
　　那些住在离此遥远的乡下居民，似乎这么称呼美雅。
　　选择非都会的狭小环境，反而却被仇视。谣言像野火燎原般地瞬间传了开来，美雅甚至被同侪在背后指指点点。
　　所以，舅舅去世后过一年左右，为了改变环境，我们就负责照顾美雅。
　　久未见面的美雅，只经过短短几天，就有了惊人的变化。
　　不知何故，她好像完全忘记那个事件似的，开朗地对我微笑。
　　她那个样子，连以前和她住在一起的外公、外婆看了都啧啧称奇。
　　以前我们住得很近，从小我就像她的大哥哥一样。
　　最初美雅只对我展露欢颜，接着也渐渐对我周遭的人笑逐颜开。
　　因此，我决定了。即使要抛弃自己所有的一切，我也要保护美雅。
　　希望她不会再碰到任何悲伤的事。
　　希望能让她过着安稳、幸福的人生。
　　我要代替被自己杀死的舅舅守护美雅。
　　——尽管如此……
　　我把舅舅留给我的信放入口袋，咬了咬嘴唇。
　　尽管如此，现在伤害美雅的人就是我!
　　昨天，美雅一整晚都关在房间里没有出来。从晚饭一直到隔天早晨，放在冰箱的饭菜都没有人动过的样子。
　　令人无法忍受的思绪，突然化做一声叹息。
　　它仿佛是一个信号似的，下课的铃声响了。
　　教室里充满嘈杂的声音。今天的课已全部结束，再来是社团活动的时间。
　　响姐和虎介还是老样子，聊着天走出教室。
　　他们俩并没有像昨天一样，担心地询问我的情况，这是因为我一大早就小心别让自己一脸阴沉的缘故。
　　与以往不同，我并不是为了逃避而隐藏自己的情感。而是在还没找到自己应该做什么事的现在，即使向他们求助也毫无意义。
　　——不过，自己应该做什么?它离自己太遥远而看不见。
　　我也抓起书包，准备离开上完课的教室。
　　「喂!」走廊突然出现一个声音。
　　小椎就站在那里，手指转着自己的辫子。
　　「阿修，我们一起回家吧!」
　　我们回家的路虽然一样，但通常不会一起回去。不过我们常搭同一班电车，所以到了车站后总是走在一起。最多只是这样而已。
　　「好啊。」
　　可是，小椎偶尔会邀我一起回去，那一定是在这种气氛的时候。
　　我表达得不是很好，但就是像现在这种情况。
　　归途上，我们并没有特别说什么，两人只是聊着一些废话。
　　不过，我的心情也就没那么低落了。
　　两人并肩走在新校舍的干净走廊中——然后，突然停住脚步。
　　「你们两个跟我来!」
　　挡在我们面前的是蓟老师。
　　「我有正经事跟你们说。」
　　「我说过好多遍了，我不要加入委员会。」
　　我从老师身上别开视线，仰望远方蔚蓝的天空。
　　我们被带到的地点并不是理事长室，而是没有一个人影的屋顶。
　　「委员会的事就算了，我没时间说那种事。我有紧急的事想请你们帮忙，特别是城崎，要麻烦你。」
　　「我根本帮不上任何忙——」
　　蓟老师突然伸手打断我的话。
　　「有件事非你不可!只有三年前失败的你做得到!」
　　对此，我很想开口反驳，却什么也没说。
　　因为，透过眼镜看到老师的眼神，冷峻得叫人窒息。
　　「你不用再隐瞒了!我还没跟委员长她们说……冈嶋老师已经告诉我三年前那起事件了，那个关于你和你表妹的事。所以，我才希望你能给予协助。」
　　她说出美雅的事，让我脑袋变得一片空白。
　　这个老师还是老样子，令人生气地一眼就看穿我心中不想让人碰触的部分。
　　「喂，老师!那么久远的事，跟妳没有关系吧?」
　　小椎一反常态，目光犀利地说。她像在保护我似的，站在我前面。
　　「不管妳有多么想叫阿修帮忙，也不该说那种话!」
　　「我爱怎么说就怎么说!」
　　「随便说话也要有个限度，妳再说下去，即使妳是老师我也不会饶妳!」
　　老师面不改色地冷冷看着高声说话的小椎。
　　「哎呀，为什么妳会为那个事件袒护城崎啊?」
　　「那种事怎么样都无谓!」
　　「才不是无所谓!是妳先说出那个女人不是自杀的吧?」
　　我和小椎不禁哑口怨言，因为这件事只有我们两个知道，我连冈嶋老师都没说。
　　「我听到你们发现风向鸡秘道时所说的话。小椎先发现秘道，然后城崎打开镜子。那时候也是和现在一样，不是吗?」
　　眼镜后的目光冷冷看着我们，这才是老师本来的眼神吧。
　　「算了，我再说一遍!我希望你们协助。事情有变，我想尽快结束小学部的事件。因此，希望城崎来解决这个事件。」
　　老师的声音听起来很沉重。
　　压抑在心底的某种东西，瞬间冒了出来。
　　「要我解决这个事件?妳知道三年前那件事，还敢这样要求我?」
　　话说到一半，我突然笑了出来。
　　「那么，我就像三年前一样说给妳听好了上让我逼问那家伙『你就是犯人吧』!」
　　自己嘲弄的声音，连自己都觉得恶心。
　　「在真实事件中，用这种方式并不能解决什么，并不是有犯人、逼问犯人就能了事。杀人的家伙确实是犯人，不过，杀人真的不好吗?若是忍无可忍到把该死的家伙杀掉，有什么不好吗?」
　　老师面无表情地凝视着大叫的我。
　　「那么，你想说什么?」
　　她那完全看透一切的冰冷目光，让人实在很火大，但又很令人害怕。
　　「……三年前，社会口径一致地把我舅舅当作坏人，但其实他是个大好人!」
　　我将自己尘封的往事说出来，完全正中老师下怀。她和笨拙倾听我说话的母亲不一样，她只要煽一点风，就能让我自动开口讲话。
　　明明知道是老师的诡计，但话语就是不断冒出来。
　　「我最喜欢舅舅了!我这个小鬼，说自己将来想成为名侦探时，他都会一脸认真地对我说『你一定办得到』。其它事就更不用说了，他是那么成熟、稳重。听到他的话，我很开心、很开心，我真的好喜欢舅舅。」
　　一面感到酸味很强的唾液在喉咙深处扩散开来，一面忘我地吐出话语。
　　「舅舅只跟我一个人说他以前的梦想。他梦想成为全世界最顶尖的魔术师，虽然听起来很愚蠢，像小孩子一样，但他真的朝那个目标努力。可是，后来他继承了外公的公司，而放弃自己的梦想。」
　　每说出一句话，不知怎地那些回忆又跑了出来。
　　那些自己打算永远深埋心底的回忆。
　　「外公病倒了……外公一直支持任性地追求自己梦想的舅舅，所以舅舅为了帮助外公，选择成为社长。」
　　回忆浮现在脑海的同时，一个很幼稚的梦想也涌上心头。
　　「结果，舅舅的世界改变了，变成一个他永远无法圆梦的世界。」
　　——所以，你要代替我完成自己的梦想哦!
　　很久以前，舅舅用他那双巨大的手掌抓着我的肩膀说。
　　「舅舅放弃了自己的梦想，所以他很认真地支持我的梦想。我也常跑去找舅舅，请他偷偷教我他不再表演的魔术。那时候很开心，真的很开心啊!嗯，老师，妳明白吗?」
　　我用力瞪着面不改色的老师。
　　「不过，杀死我舅舅的，竟然就是我的梦想!我想当一个名侦探，一个解救大众的英雄，一个无论犯人有多凶狠狡诈，也能完全看穿他们诡计、了不起的英雄。不过，三年前的事件中并没有坏人。那是真实的事件，本来就会这样。可是，我并没有发现这个事实，只是想解开事件的谜底——却杀死了我舅舅。」
　　我一直说个不停，不知不觉地呼吸变得有些急促。
　　察觉到这一点，我吐了一口气，让自己冷静下来。
　　「我无法解决事件，而妳们竟然认为我能够帮得上忙!别开玩笑了，妳们什么都不懂!」
　　「不懂的人是你!」老师冷冷地说：「虽然我很想一拳揍醒你……那么，我就以你所轻视的本格推理委员会顾问的身分，告诉你一件事!」
　　我无言地回瞪用冰冷眼光看着自己的老师。
　　不管她要说什么都无所谓。
　　「——你舅舅临终的遗言。」
　　那种东西我已经不记得了。
　　「冈嶋老师都告诉我了，你很苦恼自己想不起这件事。」
　　是啊，那又怎样?
　　「其实，我本来是希望你能够自己想起来。不过没有时间了，就由我来说好了。」
　　她怎么知道我不记得的事?超能力吗?
　　「喂，城崎，你有仔细看过你舅舅的死亡诊断书吗?你有好好用自己的眼睛确认过你舅舅是什么时候、如何身亡的吗?」
　　那种东西，我根本没看过。
　　舅舅是喝了致命分量的药剂而死，毫无疑问是自杀。只要知道这一点就足够了，扮演侦探调查事件，根本没有意义。
　　「我用门路请警方让我看了一下死亡诊断书。你舅舅喝的是不需经由特别途径即可取得的市售农药，这种药品即使服用也不会立刻致命。它的潜伏期很长，有三到五个小时，短时间内很难出现效果，但药效发作的瞬间，会让心脏立即停止跳动。因为不会感到痛苦，用来自杀效果很好吧。」
　　不要说了!不要再说了!我不想知道舅舅是怎么死的!
　　「根据诊断书的记录，推定死亡时刻为下午一点到两点之间，应该就是你去你舅舅公寓的时间吧?因警方保持缄默，所以我只能了解到这个程度。警方是在床上发现你舅舅的遗体，虽然他临死前喝了大量的酒，但他的模样看起来，好像是睡得很安详的样子。」
　　威士忌的味道很呛鼻，让人想吐。
　　我下午一点多离开舅舅的住所，当时，绵绵细雨不断打在马路上。
　　「喂，城崎。我都说这么多了，你还没发现自己忽略了什么吗?仔细想一想!你舅舅是在一点到两点之间死亡的啊!而药品的潜伏期至少是三个小时。你是中午过后到你舅舅的住所——」
　　「——不会吧……」
　　「他在你到达前几个小时，就已经喝下致命分量的药品了。」
　　汗水毫无脉络地从全身冒出来。
　　「你舅舅并不是你杀死的!是他自己选择死亡!」
　　心脏发出异常的声音跳动着。
　　「城崎，你再仔细回想一下!」
　　那个下雨天，那间小公寓，那个满是酒臭味的寝室。
　　眼前有一位疲惫至极的男子……不，那是面临死亡的舅舅身影。
　　然后，自己什么也没发现，我这个成天嚷着想当名侦探的十二岁小鬼——
　　「你在一个决定自杀，舍弃梦想、到头来失去一切的人临终之际，前去解开真相。你真的很认真朝着想当名侦探的梦想前进，对吧?」
　　「……我，我……」
　　「城崎，你所做的事，一定是你舅舅最想要你做的。」
　　『阿修，我要跟你说最后一句话。』
　　舅舅紧盯着想要夺门而出的我。
　　『你绝对可以成为名侦探。』
　　「你好像想起来了。」
　　蓟老师说着，冰冷的眼神突然缓和下来。
　　「我不晓得真正的话语是什么，但他应该是祝福你，没错吧?」
　　「舅舅说我可以成为名侦探……可、可是，我……」
　　——我并没有杀死我舅舅!
　　一直压在心头的重担消失了，胸口好像开了一大洞。
　　我不知道自己该做何想法。不晓得，只是觉得害怕。
　　「我没办法……」
　　我按着自己发抖的手大叫：「什么都没有改变!我无法解决事件!」
　　「……城崎，你舅舅不是说希望你成为名侦探吗?」
　　老师又冷冷地望着颤抖的我。
　　「妳要我怎么做?要我更痛苦吗?我已经受够了!我不想再经历那种事!」
　　「——你总算露出本性了!」
　　老师的话让我抖个不停。
　　越过眼镜，看到的是冷酷的眼神。
　　这个人看穿了我内心最不想让人看到的部分。
　　「你最喜欢的舅舅，希望你能朝自己的梦想前进，他的死也不是因为你的缘故。」
　　她的声音听起来冷冶的。
　　「所以，你不能再用你舅舅的死当借口来逃避现实了。」
　　「……啊，是啊!我好害怕，害怕也有错吗?」
　　身体一直抖个不停。
　　「可以的话，我想当像漫画里的名侦探一样。不过，我办不到!一定会再经历那种可怕的事，我怕死了、怕死了!只想逃离这种无聊的梦想。这样也错了吗?」
　　「你舅舅很支持你的梦想啊!」
　　「那跟做梦是不一样的!无论有多痛苦，转瞬间梦想就破灭了。既然如此，什么事都不做不是更好嘛!」
　　「既然你这么说，那你就袖手旁观好了。你就浑浑噩噩地生活，莫名其妙地死去吧!随便你。不过，既然你失败会感到痛苦，可知你是有能力的啊!」
　　「我根本没有能力!所以我才会失败啊!」
　　「失败后感到很痛苦，那种痛苦就是你的力量!你比那些毫不费力一下子就成功的家伙，拥有更坚强的力量!」
　　我回过神来，发现老师也气喘吁吁地看着我。
　　「我希望你能协助我们。」老师深呼吸了一下，冷静地说：「能让委员会成功的最重要关键——就是你。」
　　老师的眼睛紧盯着我。
　　不过，那个想叫我往前走的认真眼神太刺眼了，让人不禁发抖地低下头。
　　「……可是，我不晓得自己该做什么才好。如果自己真有那种力量，我应该知道才对。可是，我什么也不晓得。」
　　「你别笑死人了!你打算当预言家或上帝吗?没有人能事先预知什么是好的。」
　　「那么，我到底该怎么办……」
　　老师大大地摇了摇头。
　　「我不是说我不知道吗?没有人能够当上帝!如果你还要唠叨个不停，那就随便你好了。你就浑浑噩噩地生活，莫名其妙地死去吧!」
　　老师说着，往前走了几步，把脸靠近我。
　　「不过呢，如果看得到前方的话，应该就能知道自己要做什么。」
　　「……前方?」
　　「不用思考自己最应该做什么，现在只要把你眼前的事一件一件做好即可。」
　　「可是，我……」
　　「——不要再逃避了!」
　　肩膀突然被抓得很痛。
　　「失败了就爬起来!再失败，就再爬起来!无论发生什么事都不要逃避，要往前走!」
　　老师强而有力地说，但我只是一声不吭地低着头。
　　「这三年来你很痛苦吧?不过，你不要再逃避了。」
　　然后，她紧紧地抱住我。
　　「没关系的。现在的你，有我们陪着。」
　　老师像安抚小孩子似的，用温暖的手摸摸我的背。
　　我的脸深埋在老师肩上，无法抬起来。
　　「为什么?为什么老师非要帮我……」
　　声音就是会不由自主地发抖。
　　「这还用问吗?因为我们是本格推理委员会啊!」老师抽身笑着对我说：「今后也要请你协助我们呢。你拥有很强的能力，失败会感到痛苦的坚强毅力!」
　　我并没有很强的能力。
　　我眼睛看着地上，轻轻摇了摇头说：「我还是不知道该怎么办。」
　　然后，抬头望着老师。
　　「——不过，我只有一件想做的事。」
　　老师并没有发问，只是看着我的眼睛点点头。
　　「那么，我们赶快到理事长室吧。快，城崎和小椎一起来。」
　　老师说着，转身往前走。
　　「我刚刚也说过，事情有变。今天午休时，又有事件发生了。」
　　老师严肃的声音，让人感觉很不舒服。
　　「冈嶋老师在风向鸡四楼下方的楼梯平台，发现有个学生失去意识倒在地上，好像是从楼梯上摔下去的。幸好没有伤得很严重，已经送到医院接受检查了。」
　　「……那个摔下去的人是谁?」
　　「菅原雅。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　埋在书堆与文件中的理事长室里，蓟老师坐在后面的大桌子上，我们则坐在放在桌子前专供客人坐的沙发。隔着木桌的三人座沙发上，小椎坐在我旁边，委员长和菜摘学姐坐在对面。
　　我一走进理事长室，学姐就一脸怒气地对我说：
　　「你也太慢了吧!我们一直在等你耶!」
　　我不知道该说什么，所以低头不语。
　　委员长看到我这副模样，依旧温柔地笑着说：「欢迎你回来。」
　　我们的交谈，就只有这样。
　　「总之，我们先整理情报吧。」老师立刻切入正题。
　　委员长和学姐闻言，便开始确认事件的内容。她们大概已决定好报告的程序，主要由学姐讲述，委员长做补充，以这样的形式向我和小椎做说明。
　　她们按照事件发生的顺序，说明在小学部发生的三起事件。
　　第一个事件是美咲和森川老师听到的琴声。
　　第二个事件是在仪式中听到的琴声。
　　然后，第三个事件是——
　　「那么，我来说明。」
　　学姐拿起桌上一叠数据，看了我和小惟一眼说：
　　「从楼梯摔下去的是菅原雅，而发现菅原的是美术老师，也是她的导师冈嶋先生。关于受伤的事，在蓟姐和你们回来稍早之前，医院有打电话来通知。」
　　「……那么，她的伤势如何?」
　　我探出身子问，学姐表情冷静地点了点头说：
　　「她的伤势不要紧，已自行离开医院回家了。她之所以会失去意识，似乎是因摔落时撞到和贫血的缘故。我整理了一下她醒过来时说的话……」
　　学姐皱了皱眉头。
　　「她说她不记得，也坚持不肯说。不想说她为何去风向鸡，也不记得摔下去的瞬间发生了什么事。」
　　学姐一放下手中的资料，委员长便开口说：
　　「菅原从楼梯摔下去，是在午休开始后的十分钟，很巧地在那段时间里，藤井和一之濑刚好各自行动。菅原既不记得发生什么事，也没有目击者，因而关于这件事的情报太少了，还不能掌握到什么线索。」
　　委员长手指放在嘴唇上，一脸烦恼地盯着资料。
　　「简单的说明就到此为止就好。」蓟老师说着，看了我们四人一眼。「那么，接着要确定详细内容。」
　　「了解。」学姐点了点头，把第一个事件的资料搁在桌上。
　　「第三个事件的情报很少，第一个事件也是一样。由于调查的人是森川老师，所以不在现场的我们，无法掌握确切的证据。因此，思考的数据无论如何都要集中在第二个事件，也就是要利用举行那项仪式的事件。」
　　学姐说着，把手中的第二个事件资料放在桌上。
　　「那么，我来说明一下我们对这个事件所采取的行动。首先，那天放学后，我和小铃正在理事长室确认情况。因为，接到消息说午休借钥匙的五年级学生放学后还在使用音乐教室，我们就大意了。」
　　学姐突然叹了一口气，拿出笔记本。
　　「那个借钥匙的五年级学生，是美咲她们同学的妹妹。昨天美咲醒来后就确认过了，这全部是美咲想出来的对策。她们跟那个五年级学生说要秘密作战，对方就很高兴地帮忙她们。对了，借学生钥匙的是一位年轻讲师，他是出了名对学生好得不得了的人，但这一点反而被她们利用了。」
　　学姐边说边翻开笔记本，把数据和挂在墙上的鸽子报时挂钟比对一下。
　　「然后，三点五十分左右，小雅打了委员长的手机。」
　　委员长对此点点头说：
　　「菅原好像一直注意举行仪式的那两人。她说她在音乐教室前不晓得要不要阻止她们，一直举棋不定。最后，菅原自认无法阻止她们，所以希望我们过去一趟。」
　　「因此，我们就骑机车到风向鸡，不到五分钟的时间就从理事长室到达那里。然后走进一楼的大厅，刚好和小雅碰面的时候，就听到钢琴的声音。这么一想，还真的跟森川老师的情况一样。」
　　学姐的话，让我注意到第一起事件。
　　放学后的风向鸡，音乐教室有两个人，一楼有一个人，然后有人会过来。
　　这个情形，在第一次和第二次事件中完全相同。
　　「琴声响起的时候，我们和小雅在一起，并没有看到她有操纵什么机关的奇怪行动，她只是站在大厅的正中央。然后，我们叫小雅跟我们一起去音乐教室，她却说不想见她们两个，不肯跟来。所以，我们只好留她在一楼，往音乐教室走去，可是——」
　　学姐望了我和小椎一眼，拍了拍写在风向鸡平面图上的资料。
　　「可是，后来的行动有点不一样。」
　　那张平面图上加注了秘密阶梯。
　　「我和委员长兵分两路走上四楼。委员长走普通使用的楼梯，我走阿修发现的秘密阶梯。如此一来，即使有人藏在秘道中，也能够被我们发现。」
　　「不过，你们并没有发现什么。」
　　学姐看了我一眼，点点头说：「嗯，我们没有发现任何人或任何线索。所以，小雅打电话来之后，我又回去调查了一遍风向鸡。」
　　这一点我也确实看到了。学姐发现我躲在乐器柜里没多久，就立刻离开音乐教室。
　　「这个行动有两个目的。首先，要确认听到琴声的四楼有没有什么奇怪的物品，特别是有没有使用定时装置之类的声控机关。其次，要确认有没有人躲在风向鸡。只要有人躲在里头，什么事都能做——不过，最后还是一无所获。」
　　委员长对此点头表示赞同。
　　「老师过来送藤井和一之濑回去之后，我就和小菜彻底把音乐教室检查了一遍。不过，还是没有发现什么。」
　　「而且，也没有任何人躲在别的教室里。美术教室也锁着，有钥匙的老师全都出席临时教师会议了。」
　　「所以，不可能会有外面的人。」学姐说。
　　「虽然跟刚刚的话有点重复……我到楼下见小雅之前，先谨慎地检查厕所和电梯之后，才从四楼走到一楼。而且，还问了待在一楼的小雅有没有看到谁下楼。不过，小雅明确地否定。也就是说，外人不可能进到风向鸡。」
　　完全密室——学姐的话，让我的脑海不禁掠过这个字眼。
　　「嗯，小椎，妳觉得怎么样?」委员长问。
　　小椎一脸慌张地说：「嗯，那个，妳突然问我怎样……」
　　小椎说着，转了转自己的辫子。
　　「我觉得妳们做了那么多调查，很了不起耶。所以，我并没有什么特别的意见。既然妳们都做到那种地步了，大概就没有什么忽略的装置或对象吧。」
　　小椎一脸不安地补充：「虽然我不是很有把握啦。不过，既然做了那么详细的调查，学姐们应该已经知道那三个事件是谁做的吧。」
　　「嗯，如果只有犯人的话……」
　　委员长低着头，点头同意小椎的话。
　　「考虑事件的情况，我和小菜获得一个结论。也就是关于我们在风向鸡听到的那个神秘琴声，是谁用什么方法弄出来的答案。不过——」
　　委员长一时语塞。
　　「我们知道犯人是谁，不过，却不知道对方做这种事有何目的——所以，我们不晓得该怎么解决这起事件才好。」
　　委员长轻咬着嘴唇，视线落在眼前的数据。
　　「城崎!」蓟老师叫了我一声。
　　这是我预料中的事。
　　我只用眼神点头示意，接着慢慢开口说：
　　「我有话要跟大家说——」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　敞开的门前，挂着一轮明月。
　　晚上八点多的天空，模糊的暮色早已消失无踪。与白天一样，天空看不见一片云彩。漆黑的夜空，让星星与月亮的轮廓更为明显，更为光彩夺目。
　　我收回仰望夜空的视线看向前方，从大门进入大厅。
　　没有灯光的夜晚里的风向鸡，充满怡人的宁静气氛。
　　我向放学后聚集在理事长室的大家说：「有动静我会联络妳们。」没想到这个动静来得比我想象中的早，在今夜就发生了。
　　这是我第一次晚上来风向鸡，并不会觉得害怕，大概是因为月亮又大又圆的缘故。与阳光截然不同的淡淡月光照在大厅中，铺着红地毯的地板以及木纹清晰可见的墙壁，很不可思议地看起来很安稳祥和。
　　我望着宁静的风向鸡一会儿——突然，门旁的公共电话响了起来。
　　拿起电话听筒，我等待对方发言。
　　「喂，你那边有变化吗?」
　　「没有。」我回答学姐的问题。
　　我请学姐和委员长在另一处埋伏。在这个为了自己、完全由自己想出来的计划中，我请求她们两人和老师的协助。
　　如果是刚认识委员会成员的那个我，绝对不会因为自己的问题，请求别人协助吧。
　　——多亏有响姐和虎介。
　　他们一直在我身边担心我，是我珍贵无比的好友。
　　正因为有他们两个，我才能坦诚地向委员长她们低头求助。
　　「我们这边有变化哦!现在，那个孩子正走进樱花林荫道。因为走得很慢，大概要三分钟才会到你那里。」
　　「了解!那么，我会照预定计划行动。学姐，那边也要麻烦妳们了。」
　　「好，我们也会依计行事。阿修，你的猜测果然是对的。刚刚蓟老师打电话来说，美咲偷偷出门了。」
　　「滕井美咲的确是往学园这边来吧?」
　　「好像是。现在我要跟委员长一起过去，打算在坡道的地方拦截她。」
　　事情暂时有按计划进行，总算让我松了一口气。
　　「喂，阿修，我终于明白蓟姐以前讲的事了。」
　　「什么事?」
　　「事件正往好的方向进行……那时我还不太明白是什么意思，但或许这真是最好的结局。」
　　对于学姐的话，我仅回答「或许吧」。
　　蓟老师恐怕早已料到结局是这样。
　　『这个事件，必须紧闭心扉的孩子本身有所行动，才能圆满解决。』
　　老师这么说过。
　　而那些紧闭心房的其中一人，也就是终于开始行动的我。
　　「那么，这边就交给我们。这次的策略一定会成功，等我们的好消息吧。一定会让你吓一跳。」
　　「麻烦妳们了。」
　　我对着电话深深一鞠躬。
　　自己的事就够自己忙了，所以关于藤井美咲的事，便全权交给委员长和学姐处理。
　　我只是相信她们——这是冈嶋老师教我的。
　　「嗯，委员长要跟你讲话。接着!」
　　我突然听到一个刺耳的声音，手机好像是被丢给对方。
　　「那、那个，喂喂，阿修吗?」
　　「……是的，我是城崎。」
　　不然，除了我还会有谁吗?
　　委员长大概不太会讲电话，声音比平常尖了一点。
　　「嗯，那个，阿修!」
　　「怎么了?」
　　「你要加油哦，我们也会加油的。」
　　她的声音感觉很紧张的样子，和母亲的声音很像，害我差点笑出来。
　　电话的那一头，也听到学姐大叫「加油」的声音。
　　「是的，我会加油。」
　　我对着远方的那两人点头致意。
　　「那么，我要走了——可以看到她的身影了。」
　　仅说了这句话，就放回听筒。
　　大厅又恢复平静，我小心翼翼地探出头来查看樱花林荫道的情况。
　　在满月之下，樱花使劲地向这个世界撒上片片白花。
　　浮现在月光中的樱花树，把整个道路染白了还不够，花瓣还随着流动的夜风四处飘散，连飘浮的空气也变得白茫茫。
　　在落英缤纷的樱花中，有一个少女正走在其中。
　　少女无视眼前飘落的花瓣，一直低着头走路。
　　她的身影太小了，一不注意，仿佛就要融入不停落下的樱花之中。
　　我靠在大厅的墙上，深深吸一口气。
　　——这样，一切就结束了。
　　我不再伫足不动，自然地往前迈进。
　　踏过红地毯，走向大门。配合着吹过来的夜风，走向少女。
　　少女发现我从风向鸡里走出来，就在樱花林荫道的那一端站住不动。
　　我紧盯着少女，不再逃避，坚定、笔直地踏出步伐。
　　少女不发一语，只是凝视着站在她眼前的我。
　　她的脑海里一定有无数疑问吧。
　　我找不到适当的话来说明，只讲了一句：
　　「——我是以本格推理委员会成员的身分来到这里。」
　　我第一次以本格推理委员会成员的身分，站在那个少女——菅原雅面前。
　　我拜托委员会的伙伴，让自己担任「侦探」一职。
　　我并不是想成为小说中的名侦探。
　　虽然不想，但我想以侦探的身分解决这起事件。
　　因为，这是我必须做的事。
　　「现在，我要解开事件的谜底，所以请妳静静听我说。」
　　在樱花飞舞之中，少女低着头，点了点头。
　　「这个事件的关键在于电梯。」
　　像说给自己听似的，我娓娓道来。
　　「那台电梯是禁止人搭乘的，而且里面积了一层灰，也没有人的足迹。不过，这起事件却是利用那台电梯所进行。」
　　少女轻轻点头，但脸还是朝下，不肯让人看到她的表情。
　　她现在是怎样的心情呢?
　　自己的行为被人摊在眼前，或许在哭泣吧?
　　我的心情和三年前一样，觉得很心痛，但还是勉强地继续说：
　　「仪式结束后，菜摘学姐把停在楼下的电梯按到了四楼，确认过里面的情形。电梯里既没有脚印，也没有怪异的物品。不过，却有一点很可疑。」
　　这句话也没有打动少女，她依旧盯着地上。
　　我瞪着连看也不看我一眼的少女说：
　　「那天仪式开始之前，其实我也调查过风向鸡，把四楼的大厅巨细靡遗地检查了一遍，也按了电梯查看一番。所以仪式开始的时候，电梯是在四楼。那天放学后没有社团活动，音乐教室里除了她们两人之外，没有其它人在。因此，必须特地把电梯停在一楼的只有一个人。」
　　『——所以，你就是犯人。』
　　在遥远过去中说过的那句话，突然掠过自己的脑海。
　　不过，我不会再迷惘了。
　　「那时妳采取的行动是这样的。妳在她们举行仪式时，隔着门悄悄确认她们两人在音乐教室的情况，然后算好时机，从一楼打电话给委员长。这是为了琴声响起来时，妳会和别人在一起，而不会被怀疑是犯人。」
　　委员长她们在琴声响起来的时候和少女在一起，也确定没有人有怪异的行动。
　　不过，有一个环节出了问题。
　　「这个诡计所使用的——是电梯。妳在委员长她们到达之前，在电梯里摆了能发出琴声的装置。那是什么装置呢?可能是附有扩音器的MD。这装置既可以发出很大的声响，又可以藏在口袋里。然后，妳一从门口确定委员长她们来了，就按下装置把它送到四楼。妳预先算好音乐的时间，只要电梯在四楼打开的时候发出声音就可以了。把装置用电梯送到楼上后，接着佯装一无所知地出现在委员长她们面前。如此，就准备完成了。一如妳的计划，四楼突然响起琴声，委员长她们就跑上楼。而妳一看到她们跑上去，又把电梯按回一楼，然后取回装置，静静等待。并且为了慎重起见，证明自己一直待在一楼，妳又打了一次电话给在音乐教室的委员长。这样，诡计就大功告成。」
　　以小学生来说，计划得相当周详。
　　那么，为什么少女要设计这么复杂的计划呢?
　　委员长想不通个中道理。
　　不过，要是我的话——
　　「思考动机的关键，就在于妳叫委员长她们来。如果只是模仿鬼故事弄出琴声，没有必要叫委员会的成员前来。这样反而会被详细调查事件的起因，容易曝露自己的行动。那么，为什么妳要叫她们来呢?」
　　我静静地往前迈了一步。
　　「妳希望委员……不，希望我来解开这个事件吧。」
　　少女抬起头来直盯着我，豆大的泪珠扑簌地落下。
　　「而且，今天发生的那件事，只是把单纯的事故勉强伪装成一个事件。妳是因为贫血而从楼梯上失足摔下去的吧?妳昨天没有吃晚饭，今天早上也没吃。」
　　我说着，握住少女的手。
　　「我准备了好吃的晚餐，一起回家吧!美雅。」
　　*
　　两人手牵着手走在樱花林荫道中，一起仰望浮现在晴朗夜空中的一轮明月。
　　比起委员长她们发现菅原雅是犯人，我则是更早就知道美雅相这起事件有关。
　　第一次听美雅讲那则鬼故事时，小椎就发现了。
　　美雅那时说的话，有一个矛盾之处。
　　明明是前几天才发生的事，却说它「成为全学年的话题」，甚至可以说出详细的内容——这点就是美雅与事件有关的最有力证据。
　　而且，委员长她们也从电梯一事推论出菅原雅就是犯人。
　　在放学后的讨论中，我们互相确定了这件事，然后我说出自己的计划。
　　计划内容是，严密监视美雅的行动，并在她开始下一个行动之前阻止她。
　　我知道她会立即开始行动。因为今天中午，老师在风向鸡发现了美雅。
　　犯人美雅午休时分前往空无一人的风向鸡，目的就是为了筹划下一个事件。
　　我知道美雅今晚会行动，是在我回家之后。
　　家里进门的地方的确摆着美雅从医院回来时穿的鞋子，但是鞋柜里有一双她比较少穿的鞋子不见了。
　　凉爽的夜风拂来，花瓣从眼前飘过。
　　樱花毫不吝惜地飘落，乘着夜风消失在黑夜中。
　　在落英缤纷的樱花中，我和美雅手牵着手漫步。
　　我相信前方是美好的。
　　蓟老师之所以说「美好的方向」，是因为美雅的行动出人意料之外吧。
　　这起事件，是美雅为了往前走所想出来的方法。
　　而且，美雅并不是独自一人往前走，她还想要帮助我。
　　蓟老师曾告诉我一件事。
　　学年只有一个转学生，不管谁跟她讲话，她都冷眼以待。那一声不吭的样子，才是真正的菅原雅，而常对我撒娇的美雅，则是她伪装出来的模样。
　　美雅面对我这个和她父亲的死相关深切的人时，就是会想起过去的伤痛。她的内心为了逃避那个悲伤的记忆，就产生退行现象，倒退到幼儿阶段。
　　美雅内心受到菅原舅舅死亡的影响，比我和母亲更多。
　　所以，即使决定要往前走，美雅也无法跟我和母亲直接商量。她也不言明自己在学校不与任何人讲话的情形，仍一如往常地开朗生活，然后继续地痛苦下去。
　　最后，她想往前走的决心，便扭曲变成这样的事件。
　　美雅仍旧低着头走路。
　　从花瓣间洒下来的淡淡月光，包围着她幼小的身影。
　　虽然现在是夜晚，樱花林荫道却明亮得令人觉得很不可思议。大概是因为沐浴在辉煌月光中的花瓣，飘满了整个视野的缘故吧。
　　像白雪般飘落的花瓣，一望无际的樱花树。
　　突然，它微微摇晃了一下。
　　我和美雅牵着彼此的手，同时抬头望了樱花一眼。
　　樱花树的树枝因一阵强烈夜风的吹袭而晃动，瞬间整个世界变成一片白茫茫。
　　风吹过来并不会让人觉得冷。
　　尽管如此，美雅仍像在寻求温暖似的，紧紧抓着我的手。
　　飘着无数花瓣的樱花林荫道，仿佛要将人带往不同的场所。
　　不断飘落的樱花，让人有这样奇妙的感觉，不过，我们并没有停住脚步。
　　因为，我们已经能够相信通过樱花林荫道之后的自己了。
　　我望着在自己眼前飘舞的樱花，开口道出。
　　——那天的事。
　　我叫舅舅去自杀。
　　自己最喜欢的舅舅其临终遗言。
　　还有，我一直逃避，只因自己很害怕。
　　美雅也凝视着积满落花的柏油路，用稚气却一点也不撒娇的声音回答。
　　——那天的事。
　　看到完全变了模样的父亲。
　　伸手摸到的，是父亲冷冰冰的身体。
　　在搬家之后，受到同学冷嘲热讽。
　　即使有人找她谈话，她也只能冷漠以对，完全不应声。
　　尽管如此，美咲和杏子还是找她聊天。虽然她很想响应她们，却办不到。
　　在樱花树下，我们手牵着手漫步。
　　或许这是我们第一次真正手牵着手。
　　这是美雅第一次毫不撒娇地牵着我的手，而我也是第一次主动握着她的手。
　　然后，我们在不停飘落的樱花中交谈。
　　握住彼此的手，仰望巨大的明月。
　　——新的季节，就要开始了。
　　
　　
　　终  章
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「大哥，慢走!」
　　「那么，我走了。」
　　玄关的门开着，外面的天空蓝得刺眼。
　　庭前的树木迎着从晴空照射下来的阳光，树上茂密的新芽随风摇曳。从树叶间洒下来的和煦阳光带着一抹淡绿，照在马路上。
　　「喂，美雅!」
　　关门之前，我对屋里喊道。
　　穿着学生制服的美雅从客厅里跑出来。
　　「怎么了?忘记拿东西吗?」
　　「虽然有点早，但要不要一起上学?」
　　「咦?」
　　「天气这么好，一起走吧。」
　　「嗯，好啊!」
　　美雅把手放在睡乱的浏海上。
　　「大哥，等我一下。」
　　她慌忙跑上后面的楼梯，接着又立即跑下来。
　　「久等了!」
　　心想她动作还真快，只见头发夹着星形发夹，把睡乱的部分掩盖起来。
　　「妳可以慢慢弄好头发啊。」
　　「嗯，这样就可以了，赶快走吧。」
　　美雅背着书包，笑嘻嘻地摸着自己的发夹。
　　她说自己很喜欢这支星形发夹，但她不想夹给学校的人看，所以就把它拿下来。那么，她用那支发夹掩盖自己睡乱的头发，是因为她已决定不把它拿下来了吗?
　　「好，那么，走吧。」
　　我说着，大大地点了点头，美雅就蹦蹦跳跳地走过来。不知道她因为什么事那么开心，露出无忧无虑的笑容。
　　「喂、喂，不要走那么快啦。」
　　美雅蹦蹦跳跳地走在路上，也不听我的话，两眼炯炯有神地仰望天空。
　　「哇，天气真的很好耶!」
　　有点鼻音的声音也不晓得是从哪里冒出来的，完全露出她小孩子性格的一面。
　　美雅果然还是个小鬼。
　　在昨夜我们牵手漫步后，她的态度并没有很大的改变，这家伙一点都不像是小六的女生。
　　不过——
　　「喂，走快点!」
　　美雅走在我前面，大大挥着手。虽然还是个小鬼，但她已经不想跟人牵着手走路了，只一个人看着远方，直直往前迈步。
　　沿着河流走在通往车站的路上，河水在晨曦中闪闪发亮，我模糊地感到自己与走在前面的美雅有些距离。
　　她不再像以前那样黏着我走路了。不过，我与她的距离一定远比昨天近得多。
　　
　　
　　一到达平常的车站，隔着铁丝网出现一个罕见的身影。
　　我和美雅以那里为目标，穿过剪票口，走上通往高架桥的阶梯。
　　「……妳不要紧跟着我。」
　　「近一点没关系啦!」
　　从高架桥走到月台的途中，就听到一个吊儿郎当、像色老头口音的关西腔。
　　——是小椎，她想跟一脸嫌恶的小梢手挽着手。
　　不过，她比我还早来真是稀奇，说不定今天要发生核武战争了。
　　「小椎、小梢，早安!」
　　「哦，美雅，早啊!」
　　小椎转身抱住美雅瘦小的身体，相对的，小梢一脸惊讶的样子。
　　我也吃了一惊，因为这是美雅第一次主动跟人打招呼。不过，那个变态的萝莉控笨蛋小椎，并没有发现这点。
　　「早安，美雅。」
　　有那么一下子，小梢的嘴边浮现一抹微笑，但随即又露出冷淡的表情。
　　哎，她还是老样子。
　　「……小椎，妳还好吗?居然比我还早到，是不是哪里不舒服啊?」
　　「真是没礼貌!我想做的话，这点小事哪里难得倒我，我可是七点就起床啦!」
　　小梢毫不感动地看了一眼笑得很得意的小椎说：
　　「我姐昨天下午五点就上床睡觉了，当然起得来。」
　　总共睡了十四个钟头，果然小椎就是小椎!
　　这么说来，我去风向鸡的时候，这家伙刚好睡得很熟啰?
　　我的确叫她不要来妨碍计划，回家睡觉。不过，没想到她居然乖乖地照我的话做。那时，委员长、学姐甚至连老师，可是都拚命地来回奔波。
　　「……早睡早起，头好壮壮。早睡晚起，呆头呆脑。」
　　小椎睡大觉的样子，让我不由得脱口说出木下伯母的那句名言。
　　「什么嘛!我可不想被鞋带松开的白痴骂笨蛋!」
　　「咦，真的吗?」
　　我说着，假装查看自己的脚下——然后，右手护着头顶。
　　笨蛋的行动太容易看穿了，我牢牢接住小椎往我后脑杓打来的书包。
　　「我跟妳不一样，才不是那么容易中计的笨蛋——啊!」
　　停在头顶上的书包突然打开，里面的教科书、笔记本，哗啦啦地掉下来。
　　字典的尖角正中我眉心，还有一把突出五公厘利刀的美工刀从我眼前落下。
　　「啊，哇!不、不对，这不是我的本意!」
　　这个只是忘记扣上书包钮扣的笨蛋，胡乱地解释着，并且慌忙把散落在月台上的东西捡起来。
　　与此同时，告知电车即将进站的广播响了起来。
　　「喂，快一点!电车来了!」
　　由于会给别人带来麻烦，我赶紧把捡起来的东西交给小椎。
　　我不经意地瞥了旁边一眼，发现美雅和小梢完全没有注意我们两个笨蛋，而是以一副事不关己的模样交谈着。
　　小梢表情冷淡地开口说话，美雅则是笑嘻嘻地讲话。
　　从来没见过她们两人这个样子，令人有点开心。
　　「啊!我的钱包掉在铁轨上!」
　　——同时，又觉得很悲哀。
　　「美雅，帮我一下!」
　　*
　　走出剪票口，前面就是通往学园的缓坡。
　　「今天好像会很热耶。」
　　小椎瞇着眼睛望向被涂上一层蓝彩的春日天空。画出一条和缓曲线的道路左手边，是一望无际的晴朗天空与住宅街。或许是因空气澄净的缘故，总觉得今天能比平常看得更远。
　　「嗯，已经是新的季节了。」
　　美雅也头晕目眩地看着覆盖在她头顶上的光叶桦树。
　　延伸至山旁学园的坡道右手边，是一排排枝叶茂盛的树木。那些还是淡绿色的嫩叶，在不久的将来一定会换上一层鲜艳的色彩吧。
　　「……站在那里的是小学生吗?」小梢望着前面说。
　　有两个小学生，像在等谁似地站在坡道的半路上。
　　走在前头的美雅看到她们，立即停住脚步。
　　「嗯，怎么了?」
　　小椎傻笑地看着美雅，小梢也一脸讶异的样子。
　　「大……大哥。」
　　美雅小声说着，依赖地望了我一眼。
　　我故意别开视线，猛然摸了摸她的头。
　　「我们先走一步，妳跟她们一起走。」
　　我说完就走过她身边，往前迈步。
　　「可、可是，我不知道该怎么面对她们……」
　　「这个简单!妳不要伪装自己就可以了。」
　　我没有停下脚步地说着。
　　「喂，小梢也一起走!」
　　「旁的小椎叫着，小梢也一起跟了过来。
　　我留下美雅一个人往前走。因为，我知道已经不要紧了。
　　在前面坡道的那两个人，是美咲和杏子。
　　这就是学姐所说的惊人策略吧?
　　昨晚，我并没有问委员长她们做了什么事。即使见面，也不打算多问。我相信委员长和学姐的行动，这样就足够了。
　　我个人认为，她们两人所采取的解决方案是最好的办法。
　　杏子要独自支撑失去母亲的美咲，一定很辛苦。不过，现在的美雅或许可以成为她们两人的助力。而且，美咲和杏子也一定能跟美雅一起往前走下去。
　　站在坡道前方的美咲，望了我一眼说：「你就是小雅的大哥啊?」
　　她是从委员长她们那里得知我和美雅的关系吧。
　　走近一看，她的表情比当初见面时还要成熟。
　　我对美咲点点头，然后向站在一旁的杏子低头道歉：
　　「抱歉，这次没能帮妳忙。」
　　杏子闻言，大大地摇了摇头，开朗笑着说：
　　「嗯，没关系。因为，你真的把事件解决了。」
　　我并不觉得自己把事件解决了，只是跟美雅说过话而已。
　　正想否认时，我发现一件事。
　　——恐怕这是委员长和学姐大力帮我说好话的关系吧?
　　虽然察觉到这一点，但我还是摇头说：「解决事件的人并不是我。」
　　「什么?」
　　「解决事件的人并不是我，而是本格推理委员会。」
　　我这么说完，从种植着茂密光叶撵树的缓坡道往学园迈步而去。
　　抬头望向坡道的远方，尽是一片耀眼的蓝天。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　没有任何学生，恬静宜人、午休时分里的风向鸡。
　　我慢慢打开大门，不想破坏这种宁静的气氛。
　　阳光从窗户照进来的音乐教室中，流泻着优雅、温馨的旋律。
　　「打扰了。」
　　「哎呀，是喊崎啊。」
　　森川老师停下弹琴的双手，满脸笑容地说：「你来音乐教室有什么事吗?」
　　「没有，因为我在教师办公室听到冈嶋老师说您在音乐教室。」
　　「怎么了?找我有事吗?」
　　「我来跟老师报告，音乐教室的事件圆满解决了。」
　　「啊，那件事呀。我的确说过事件结束后要通知我一声。」老师眨了眨眼说：「不过，不好意思，那件事小蓟已经告诉我了。」
　　我早就料到这点，只是想以报告为借口，来探望一下森川老师。
　　因为在我的记忆中，最后看到的老师是一脸惨白、精疲力尽的样子。
　　那时，老师在美咲的面前拚命否认有幽灵的存在，害怕好友的亡灵而放声大哭。不过，其实她一直希望能再见到去世的好友。
　　她那令人担心的表情——现在已经完全不见踪影。
　　确定这件事，我才觉得此次事件真的结束了。
　　「不过，城崎，你看起来很有精神的样子，太好了，我一直很担心你哦。」
　　老师的话，让我不禁露出苦笑。
　　自己好像也让老师担心了。
　　「嗯，我觉得自己越来越好了。」
　　「我好像也是。」
　　老师说着，手指又滑到琴键上，开始弹奏出轻快的旋律。
　　「很好听吧，这也是我高中时代在音乐比赛中获得冠军的曲子哦。」
　　「好厉害!」
　　老师弹着琴，面带微笑。
　　「这是法国组曲第五号阿勒曼舞曲，是加奈曾在音乐比赛中弹过的曲子。」
　　加奈——占据老师内心的好友名字。
　　说出这句话的老师，弹着轻快的旋律，微笑说：
　　「你听小蓟说过了吗?加奈高一的时候结婚了。」
　　我点了点头。老师似乎是觉得有点好笑，表情放松下来。
　　「我一听到这个消息，不由得笑出来。这太不像加奈了。因为她小学六年来，从来没有好妤地跟男生讲过话。」
　　老师抬头望着空中，喃喃地说。
　　「这样的加奈却结婚了。我满脑子都是钢琴，也无法交男友，她却结婚甚至生了小孩。当我知道她的孩子就是美咲时，真的吓一跳，觉得自己好像变成欧巴桑了。」
　　老师说着，小声地笑了笑。
　　「那个美咲啊，就是我和加奈不能见面的原因呢!」
　　「原因?怎么回事?」
　　「我没有整理好自己的心情，所以无法和加奈见面。而加奈一直很想见我，不过找不到机会。后来，我到这所学园教书的时候，她和小蓟两人好像利用美咲拟定了一个计划。」
　　老师微笑地看着侧头聆听的我。
　　「那两人打算在美咲毕业时让我吓一跳。要让我看一看身为她幸福结晶的美咲，然后，对我说她变得很幸福哦。」
　　那个计划永远无法实现了。不过，谈起这件事的森川老师笑容里，没有任何阴影。
　　她温柔而安详地微笑，弹奏着充满好友回忆的曲子。
　　「加奈在我不知道的时候，真的变得很幸福耶。」
　　老师闭上眼睛。
　　「……没错，她的人生一定过得很幸福。」
　　对此，我深深地点头表示赞同。
　　森川老师得知自己一直避开的好友过得很幸福后，总算能有所改变了。从小我自父母的背影中学到一件事——即使不能直接为对方做什么，但只要让对方看到你幸福的身影，就能给予对方无比的力量。
　　然后，演奏徐徐地结束，我衷心为老师喝采。
　　老师温柔地笑着站起来，像钢琴家一样回了一个礼。
　　「对了，我还有件事没说。」
　　老师又坐回钢琴椅上说道。不知何故，她脸上露出像小孩子恶作剧般的笑容。
　　「是关于这次事件很重要的部分，也就是发生美咲事件时，为什么我会来风向鸡，又为什么会听到那个琴声。」
　　「……如此说来，我倒没听过这件事。」
　　音乐老师到音乐教室这件事，我从来没有怀疑过。
　　不过那天没有社团活动，只有美咲她们在风向鸡。由这点看来，或许应该思考一下森川老师来风向鸡的原因。
　　「我来这里是有原因的。那天，我在休息时间走在林荫道上欣赏樱花时，和一个女孩擦肩而过。那个女孩和加奈很像——嗯，很像那幅画里的少女，所以我就想来风向鸡看看。」
　　这件事哪里重要?
　　老师看到我一脸不解的样子，笑嘻嘻地说：
　　「其实有一个真相，你们委员会都忽略了。」
　　「……真相?」
　　「现在仔细一想，和我擦肩而过的那个女孩——会不会就是住在风向鸡里的幽灵呢?」
　　老师像在讲鬼故事似地低声说道。不过，她讲得不是很生动，远远不及小学生美咲所说得精彩，嘴角还会露出无法完全掩饰的微笑。
　　「这次的事件呢，其实是那个少女幽灵所引起的。少女用她不可思议的力量，把我、美咲以及像城崎你一样心灵受过创伤的人集结到这里。她把大家集合在一起，帮助了大家。」
　　老师很明显地用开玩笑的态度说着，尽管如此，还是露出幸福的眼神。
　　「怎么样?这个真相有不有趣?」
　　「幽灵只是一种幻觉，并不存在。」我夸张地摇了摇头，笑着说。
　　绝对没有幽灵。
　　我并不相信有来世或灵魂等没有逻辑根据的事物。
　　这个世界有它一定的道理，不过——
　　「不过，我觉得这么相信也不坏。」
　　生活在这个世界的人，他们的心灵是无法用道理来解释的。
　　所以，偶尔还是会有不可思议的事发生。
　　我仍然很难同意那些坚称有幽灵存在的说法，但我相信，或许是有不可思议之事存在。如今的我，是这么认为。
　　「那么，我要回高中部了。打扰了。」
　　我低头行礼，老师挥挥手说：「再见。」
　　和老师交换会心的微笑后，我便从容地离开那里。
　　当我从音乐教室的门走出来时，大厅又充满安详宁静的气氛。
　　我一边享受从窗户照进来的淡淡春光，一边走到阶梯附近时，感觉背后有个小小的脚步声。
　　不过，我并没有回头，依然往前踏出步伐。
　　眼前就是挂在楼梯间的那幅少女画。
　　「谢了。」
　　我不禁开口说道，露出笑容。
　　那个少女现在还是一脸要昏倒的样子，尽管如此，她却栩栩如生地微笑着。
　　不知不觉间，我不再讨厌那幅画了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　下课铃声响起的那一剎那，教室立即充满喧嚣的声音。
　　第六节课结束，终于要放学了。
　　「……呼，总算到社团活动的时间。」
　　虎介手上拿着书包，垂头丧气地站在我面前。
　　「怎么了?喂，你今天不是能见到菜摘学姐吗?」
　　「阿虎在今天的晨练里，犯了一个天大的错误啦。」
　　坐在前座的响姐低声笑着说。
　　「什么?你突然抱住学姐吗?」
　　「我才不是那种变态!有机会我才会来一下的。」
　　「那根本是变态吧!」
　　「不过，我今天只是不小心说错话。那时，菜摘学姐在对打时踢了一个漂亮的回旋踢，我就感动地说了句话。因为，菜摘学姐真的踢得太好……」
　　就像画面回放的戏剧一样，虎介脸上露出看见学姐的认真表情。
　　「——菜摘学姐!漂亮的屁股（注：屁股（ketu）与踢（keri）在日文中发音相似）耶!」
　　「学姐随即跳起来使出一招膝击，真的踢得很漂亮哦。」
　　「什么?你没被宰掉，真是幸运耶。」
　　「啊……今天就休息一次好了……」
　　「你只要认真练习，她就会原谅你。喂，我们走吧。」
　　响姐拿着书包站起来，然后转身对我说：「阿修，你今天也要直接回家吗?」
　　「不，我今天有个地方要去。」
　　我说完，转头看了背后一眼。
　　后面的位子上，当然坐着即使放学还一直呼呼大睡的小椎。
　　「小椎，起来啦!下课了!」
　　她毫无反应。对这家伙来说，要她一直睡到放学回家时间，绝对没有问题。
　　没办法，我只好用力摇她的桌子。
　　「赶快起来!」
　　「……啊，对不起，我忘记带课本。」
　　小椎突然站起来说些不明就里的话，然后又坐回去继续梦周公。
　　「快点起来上让那个老师等你，下场很恐怖哦。」
　　「妈，再让我睡一下，只要再睡……两个小时。」
　　「啊，不管你了。好吧，我就跟老师说妳不想见她，还骂她白痴!」
　　「……你饶了我吧!」
　　小椎猛然抬起头来——真不愧是蓟老师，效果超群。
　　「那么，赶快走吧!」
　　「人家想睡觉，想睡觉啊!」
　　小椎一面念着没人懂的咒语，一面把教科书塞进书包。
　　「那么，我们去委员会了。」
　　「啊，那你们会看到菜摘学姐吧。」虎介目光炯炯有神地说：「那么，帮我传一下话。就说请她原谅我，那真的是很漂亮的屁股耶!」
　　完全没在道歉嘛!但身为他的朋友，我会一字不漏地帮他转达的。
　　「阿修。」
　　响姐突然瞇着眼睛看了我一眼。
　　「慢走。」
　　「嗯，我走了。」
　　我自然地笑着说，然后硬拉着小椎往外走。
　　
　　
　　「……人家想回家睡觉啦!」
　　我不理会在背后诅咒的小椎，敲了敲理事长室的门。
　　「请进。」
　　响应的并不是那个恶魔的声音，而是一个温柔的声音——是委员长。
　　门一打开，只见理事长室还是老样子，塞满了一堆数据和书籍，看起来高级却有些脏乱。
　　只有委员长和学姐面对面地分别坐在沙发上，蓟老师并不在那里。
　　「老师出去了吗?」
　　「对。」
　　「哦，太好了!我已经来过，可以走了吧?」
　　「妳最好不要那么做喔。」
　　学姐笑嘻嘻地说。
　　「蓟姐说『我去把能够将小椎绑在委员会的终极武器带来』，就喜孜孜地出去了。如果妳逃跑的话，可能会倒大楣哦。」
　　「把我绑起来的终极武器……」
　　老师会带什么武器来，真让人期待啊。
　　小椎终于放弃逃跑的念头，乖乖坐在沙发上。
　　「城崎，你也坐着等吧。」
　　由于小椎坐在学姐隔壁，所以委员长就坐过去，让出空位给我坐。
　　我一坐在沙发上，就自然地拿起堆在一旁的书来看。
　　那是艾勒里-昆恩的『十日惊奇』。真不愧是本格推理委员会的房间，居然有一堆推理小说夹杂在学生资料和教育类的学术书籍中。
　　来这里……嗯，也不会无聊吧?
　　「蓟姐好像不会很快回来耶，真想赶快去社团啊!」
　　学姐伸了个大懒腰说道。
　　「小菜，妳是不是有点练习不足啊?」
　　「是啊，这次真的困难重重呢。」
　　「嗯，真的很困难耶。」
　　「对呀，昨天困难死了。」
　　「妳睡着了吧!」
　　「哦，你在说相声啊。」
　　「嗯，讲得很地道哦。」
　　「我哪有!」
　　突然，一阵敲门声响起。是老师吗?
　　我立即正襟危坐，但仔细一想，应该不是她，因为那个人根本没有敲门的概念。
　　「请进。」
　　「……打扰了。」
　　那是客气却冷淡、有些冰冶的声音，而且，比任何人更早有反应的是小椎。
　　「小、小、小、小梢!为什么!」
　　「……有人叫我来。」小梢简短地回答。
　　委员长对她说：「妳是小椎的妹妹，木下梢吧?我是本会的委员长，我叫樱森铃音。从今天起，要请妳作为我们委员会的一员开始活动。」
　　原来如此，的确小梢在的话，小椎每天都会很开心地来委员会吧。
　　「小梢，妳好!我是二年级的楠木菜摘。来，请坐、请坐。」
　　学姐往沙发边挪过去，让小梢坐在小椎和她的中间。
　　理事长室的沙发即使坐三个人也绰绰有余，不过，小椎把整个身体靠过去，缩短她们之间的距离。
　　「欢迎妳来我们委员会!如果妳有不明白的地方，姐姐什么都可以教妳啦!」
　　小梢一脸困惑地把脸别到另一边，但这次换学姐盯着小梢说：
　　「嗯～小梢好可爱耶!」
　　「……哪里。」
　　「明明长得很可爱，却是一脸冷酷的样子，其实也不错嘛!」
　　「就是说嘛、就是说嘛、就是说嘛!啊，学姐真的很了解耶!」
　　小椎恶心地笑着，而学姐嘴边浮现危险的笑容。
　　被两人热切盯着的小梢，面不改色地突然叹口气。
　　「越看越让人羡慕小椎啊!居然可以跟这么可爱的孩子一起生活!」
　　「很棒吧!我们一起吃饭、一起打电动、一起念书，还一起洗澡呢!」
　　「……没有一起洗。」
　　那两人没理会冷冷回答的小梢，而是望着空中。恍惚的脸上，仿佛用毛笔字大大写着「正在幻想邪恶之事」。
　　「……可恶，令人羡慕死啦!」
　　菜摘学姐大声咂了一下舌，结束自己的幻想。
　　「不过，小椎，妳高兴得太早吧?我呢，从去年起就一直跟小铃在一起耶!」
　　「什、什么?小菜，妳别胡说。」
　　委员长吓得身体向后仰。
　　学姐突然探出身子，握紧双手说：
　　「怎么样?她这种羞怯的表情让人无法忍耐吧?」
　　「唔，委员长的确很可爱，不过!」
　　「……别讲了。」
　　「妳看，怎么样?即使突然抱住她也面不改色的冷酷表情，还是小梢最好了!」
　　「哼，妳在说什么啊!没有人赢得过小铃!」
　　两人之间火花四溅，这是我自出生以来看过最丑陋的争吵。
　　「喂，阿修也是小铃派的喔!」
　　「不对、不对，阿修是小梢派的!」
　　——没想到自己居然被卷入这种低级的斗争中。
　　「我……」
　　虽然不理会她们也没关系，但我决定随便敷衍一下。
　　「我，嗯……是美雅派的，我最喜欢美雅。」
　　「吓!你真是个有恋妹情结的人耶!」
　　「哼，原来如此，阿修是恋妹狂啊!」
　　「才不是!」我大叫着。
　　突然，又有一个尖叫声响起。
　　「放、放、放开我——」
　　大门被猛然打开，我差点以为门要坏掉了。
　　门口站着一个把少女抱在腋下、专拐小孩的骗子。
　　「嗯，这样就全部到齐了。」
　　专拐小孩的骗子……不，蓟老师说道，并放下那个少女。
　　那个少女当然是美雅。
　　小梢来的时候我就猜到了，所以并没有很惊讶。
　　「唔，妳的裙子有点春光外泄哦。」
　　「辛苦了!来，请坐。」
　　我往旁边靠，让美雅坐在中间。
　　美雅轻快地坐下，眼中有些泪光地低着头。
　　老师八成连事情原委都没说明，就硬把她抓来吧。
　　「嗯，啊，嗯。」
　　菜摘学姐突然看着前方，嘴巴像鱼一样地一张一合，双眼凝视美雅。
　　「美……小雅，原来妳这么可爱啊?」
　　被学姐盯着的美雅，头垂得更低了。
　　这么说来，以前她在学姐们面前都是面无表情的菅原雅，但如今和我坐在一起，因此不晓得该用什么表情面对大家吧?
　　正当我思考该怎么办时，旁边有一个声音说：「菅原。」
　　那是满脸笑容的委员长。
　　「嗯……不是菅原，而是美雅。今后要请妳多指教了，美雅。」
　　委员长说着，轻轻摸了摸美雅的头。
　　美雅觉得有些困惑，目不转睛地盯着委员长微笑的脸庞，但不久就像融冰似地绽放出笑容。在这一刻，美雅相信委员长或许是个了不起的人吧。
　　相对的，学姐一脸可怕地瞪了我一眼说：
　　「你这个犯人!居然和这么可爱的妹妹单独在一起……啊，太卑鄙了!」
　　到底是谁卑鄙啊!
　　「不过，为什么你不是叫小雅（miyabi），而是叫美雅（mia）呢?」
　　「因为她很小的时候，说不清自己的名字．对吧?美雅。」
　　我看了她一眼，美雅低着头，脸都红了。
　　委员长见状，温柔地对美雅微笑着说：「那么，妳是怎么说的?」
　　「嗯，那个……」
　　「什么?」
　　「mi、miabi。」
　　「太、太、太、太可爱了——」
　　「个尖叫声盖过美雅带着鼻音的声音。
　　「学姐，请先擦擦妳的鼻血!」
　　「好了，闲聊就到此为止，接下来听我说。」
　　老师拍拍手说道。
　　「嗯，从今天开始我们要请小梢作为国中部的代表，而美雅就作为小学部的代表参与我们的活动，妳们没有拒绝的权力!如此一来，我们委员会的活动就可以均衡地横跨小学、国中、高中三部了。怎么样?很棒吧!」
　　「太棒了!」
　　「太妙了!」
　　小椎和学姐对老师的话大表赞同。
　　随便妳们怎么安排啦……
　　「那么，大家自我介绍一下吧!」
　　自我介绍……只让人想到当初不快的回忆。
　　「谁要先说呢?」
　　老师把手放在眼镜上，看了大家一眼。
　　「那么，城崎修!」
　　「……为什么是我?」
　　「男士优先!少年啊，说说你的野心吧!」
　　我连反驳她那莫名其丝言论的力气都没有，死心地站起来说：
　　「我是高中部一年F班的城崎修，是个普通的高中生……」
　　本来打算说声「结束」就坐回去的。
　　自己是个普通的高中生，并没有任何特别之处。
　　虽然没什么特别，但——
　　大家的视线让我豁出去地说：
　　「我是个普通的高中生，未来的梦想是当一个名侦探。结束!」
　　不管是多么无聊的梦想，我觉得有梦想的人生是很棒的一件事。
　　嗯，无论当得上或当不上，反正那是以后的事。
　　「名侦探兼打杂的!」
　　「而且是个恋妹狂!」
　　「嗯，那个……也烧得一手好菜!」
　　于是，我身为本格推理委员会的一分子，活动就此开始了。