　　记忆中黑暗又深沉的现实。
　　九年前同菲尔菲初次相遇、那日的后续。
　　在旧帝国的帝都中生活的光景，于路克斯的梦中复苏。
　　与母亲的旧友、爱因格拉姆财阀的当家——达尔特的相遇，路克斯以为那是仅此一次的事情。
　　可是，或许因为他以帝都为据点开始做生意，那间可以称之为豪宅的房屋离皇宫很近，于是他们经常照面。
　　每次他的两位女儿——蕾莉和菲尔菲也会跟来，而路克斯总是静不下来的样子。
　　蕾莉是位开朗，喜欢恶作剧的少女，或许是二人差距较大，抑或是顾虑着身为皇族的自己的心情，她总是扮演着『好姐姐』的角色。
　　可是，年龄相同、叫作菲尔菲的少女却非常沉默寡言，而且表情几乎没什么变化。甚至不知道她在想些什么。
　　对于自己毫无关心的父亲。
　　认为自己是毫无价值的存在一事。
　　或许是考虑这些，她犹豫是否开口向路克斯搭话。
　　只是身为姐姐的蕾莉却十分喜爱妹妹，对她宠爱有加。
　　「路克斯君也跟她好好相处喔。别看她这样，菲尔菲可是个十分有趣的孩子哟？」
　　「好的」
　　虽然当时是这么答应的，但到了只有俩人的时候却没怎么一起玩耍。
　　路克斯也只问了些「今天天气真好呀」、「你的父亲在干些什么呢？」之类的不伤大雅的问题，菲尔菲也同样将带来的糖果含在嘴里、「嗯……」这样短短回答一句而已。
　　真是个毫无感情起伏，沉默寡言的女孩呀。
　　路克斯对于菲尔菲的第一印象便是这样。
　　当时，路克斯几乎没有与同年代少年们玩耍的经历。
　　虽然跟皇族的兄弟们有着年龄差距是个原因，但存在着其他更为重要的理由。
　　皇子的妻子总共六人，她们的孩子要相互争夺皇位继承权，而路克斯身为最小的弟弟，被他们轻视着。
　　唯一例外是第一皇子的弗吉尔，但对于当时年幼的路克斯来说他是个遥远的存在。
　　由于要接受家庭教师的教育，还要照顾身边身体虚弱的妹妹，因此路克斯几乎没有外出的机会。
　　拥有成为下届皇帝的资格的『男人』。
　　然而却是其中立场最弱的第七皇子。
　　虽然能得到宫廷里执事侍女、士兵的伺候，但关系仅此而已。
　　因为以上缘由，路克斯在宫廷的图书馆里呆的时间较多。
　　自己作为王子是个摆设，并且绝对无法触及帝国的中枢，只得沦为皇帝以及总有一天成为皇帝的某人作为道具而被利用的命运。
　　路克斯认为那也无所谓。
　　只要最喜爱的母亲在身边，虚弱的妹妹能够健康生活就好。
　　虽然也有点在意菲尔菲这名少女，不过仅此而已。
　　她是财阀的千金，跟皇族不同。
　　菲尔菲如今也由于父亲工作缘故待在路克斯身边，但过段时间就会发现自己没有什么利用价值而失去兴趣。
　　是的，路克斯的童心便是如此告诉他的。
　　然而某一天，转机突然降临了。
　　跟菲尔菲相遇后过了一周，宫廷里运来了大型的美术品。
　　那是于帝国圣诞祭供奉的精灵雕像。
　　年幼少女身着未曾见过、独特而不可思议的衣装。
　　是雇佣一流的工匠，装饰上金银珠宝而雕成的大作。
　　对于阿卡迪亚帝国来说是为期数年制造而成的重要的宝物，直至十日后的圣诞祭为止都预定保管在皇城的仓库内。
　　交货期间，路克斯和菲尔菲虽见过一次，但之后他们便再没有靠近过城内的仓库。
　　而那日午后，路克斯在图书馆借了书于城中漫步的时候，在仓库附近听到了动静。
　　「喂，怎么办。这样下去，不知道我们要受怎样的惩罚——」
　　「嗯，这样放着不管可不妙呢。可是，隐瞒也不现实。那么——最好找个替罪羊」
　　那是熟知的少年们的声音。
　　比路克斯年长三岁左右的少年们。
　　路克斯因为他们紧张的声音而感到奇怪靠了过去。
　　「你们在做什么？皇兄」
　　「呜、呜哇……！？什、什么呀，是你呀，别吓我啊」
　　那是第六皇太子，路克斯同父异母的兄长阿贝尔，以及他的死党，大贵族的拉格力德。
　　听二人所言，管理者忘了给仓库上锁，阿贝尔他们摸了一下圣诞祭圣像装饰部分，结果那正好缺了一块。
　　「得赶快找人来修理呢。应该还能赶得上圣诞祭——」
　　路克斯急忙想要回头时，阿贝尔用手抓住了路克斯的肩膀。
　　「等下，你一如既往是个毛头小子啊。这种时候先后顺序才重要。这样下去会怪在我们头上吧？」
　　年长的皇兄如此发言的瞬间，不妙的预感袭向路克斯。
　　「诚然，幸好没有我们以外的家伙在场」
　　「难道，你们打算闭口不言吗？可是，这样……」
　　路克斯静静反驳时，阿贝尔像是蔑视他似的用鼻子哼笑道。
　　「你是个傻瓜啊。当然是找个合适的替罪羊吧。正好、我家来了几名客人的孩子吧？」
　　「——那个叫爱因格拉姆家商人的女儿，不是正好吗？」
　　「……！？」
　　拉格力德告知的那一句令路克斯头脑瞬间变得空白。
　　路克斯的表情反射性随之抽搐，声音也动摇得尖了起来。
　　「可以做——那种事情吗？」
　　「那小丫头又不是皇族，反正是个女人吧？」
　　阿贝尔抛出的刻薄一语令路克斯一时间说不出话来。
　　「比起我家还有钱，太过碍眼了，不是正好吗。而且那女人还不爱说话一副呆呆的样子，向她搭话也几乎没什么反应。肯定是个蠢货，被骗了还替人数钱的那种人吧」
　　「嗯就是。正好呀，她来得正是时候。喂拉格，随便找个理由将她带来这里。应该就在庭园里」
　　听从阿贝尔的命令，拉格力德点头奸笑着跑出去。
　　为了将罪名丢给一无所知的菲尔菲。
　　「那种事、做那种事……」
　　「什么嘛，路克斯。你明明是最卑微的弟弟，还想违抗我吗？」
　　阿贝尔盯过来，发出了恫吓的吼声。
　　「可是，这种……」
　　「哈，你什么都不明白。听好了，在这个帝国，女人们什么的都是道具。为了身为男人的我们奉献一生、生育孩子，讨好我们正是女人的职责。而且对方还不是皇族，不就是个有钱人的孩子嘛。这种事情，不算什么」
　　「……」
　　路克斯明白会变成这样。
　　帝国的风俗是施行绝对的男尊女卑。
　　身为皇族其中一人的阿贝尔恐怕也分毫不漏地继承了那个意识。
　　不对，皇族之中阿贝尔也仍有着过分地蔑视女人，贬低她们的倾向。
　　不仅对于皇宫里的侍女，就连同样为皇族的妹妹们，也经常刁难和辱骂她们。周围人们都害怕他长大成人会是个什么样儿。
　　其中的理由大概是因为自身远离王位继承权，并且没有得到任何才能眷顾而悲叹自己的境遇，于是将那份积怨向周围发泄。这样的成分更大吧。
　　尤其是像这回的情况，阿贝尔不可能撤回前言。
　　「知道了吧。给我老实点儿，路克斯……噢，来了来了」
　　阿贝尔抓着路克斯的肩膀，藏进了仓库内的阴影处。
　　然后便看见拉格力德似乎正在灌输被带来的菲尔菲圣像外观奇怪，暗示她摸摸圣像的情景。
　　「听好了，赶快给我摸。喂，赶快啊」
　　「……」
　　由于她面无表情不知道在想些什么，但恐怕菲尔菲很困惑吧，而她被催促着最终向圣像伸出了手。
　　那个瞬间，拉格力德从背后撞了菲尔菲，她的头便撞上圣像。
　　「……！？」
　　路克斯见到此番光景不禁愣住了。
　　「喂，你也给我统一口径，听好了？」
　　阿贝尔如此放话的同时，将手中的圣像装饰碎片仍在了地板上。
　　噶咔！响亮的金属音响彻仓库之后——
　　「喂，你这个丫头！居然将这个圣像给弄坏了！」
　　「你真行呢。给我老实的谢罪？」
　　从阴影中窜出来的阿贝尔和拉格力德一口咬定。
　　「……？」
　　相对地菲尔菲安静地揉搓着撞到的额头，看向这边侧着脑袋。
　　紧接着，只是死死地盯着路克斯兄长们的手头。
　　「装蒜也没用。我们可是看见了」
　　阿贝尔浮现出冷笑，让拉格力德叫来宫廷的执事长。
　　死党的拉格力德点头跑向城中的走廊。
　　「咕……！」
　　（……如何是好！？）
　　路克斯瞧着菲尔菲思考。
　　既然在这儿将事情闹大了，就不可能阻止皇兄们了吧。
　　他们必定会怪罪菲尔菲，不择手段将责任硬推给菲尔菲。
　　然而如今的路克斯却束手无策。
　　（可是，决不能这么就算了。向一无所知的那个孩子，将这种事情——）
　　路克斯咬牙切齿，握紧小小的拳头。此时。
　　「是真的吗？圣像被破坏——」
　　执事长的壮年男人慌忙地走过来。
　　然后靠近雕像前呆立不动的菲尔菲询问。
　　「听说是你干的，没错吧？那么——」
　　「对了，那个女人可能会说谎，但我们确实地看见了！那家伙滑倒，头撞上了雕像，圣像就被弄坏——」
　　「…………我——」
　　菲尔菲还是毫无表情，打算开口的时候。
　　「——是我，弄坏的」
　　路克斯的声音回荡在冰冷的钢铁仓库内。
　　「什……！？」
　　皇兄跟他死党首先发出惊愕的声音，接着男执事长皱起眉头。
　　「那是、真的吗？」
　　「是的……因为仓库没锁于是便进来了，之后不由得碰了一下，然后……」
　　「不是爱因格拉姆商家的女儿做的？」
　　「害怕说出口弄坏一事于是闭口不言，而那孩子正好来了……」
　　「呼姆……」
　　执事长的男人喃喃着环视在场全员。
　　宫廷内人格比较高尚的执事长暂时陷入沉思，之后点了点头。
　　「是嘛，是这样啊……」
　　虽然他露出事有蹊跷的表情，但没有任何证据。
　　最终，执事长轻轻叹了口气便面向路克斯。
　　「本来按理来讲，应由您的父亲皇帝陛下来训诫您的，但毕竟陛下公务繁忙。就将此事交由您的母亲和家庭教师来处理此事吧。这样行吧，路克斯殿下」
　　「知道了……十分抱歉」
　　叫来修理的工匠，执事长便离开了。
　　他或许从全员的神色中察觉到了事情真相，体谅故意承担罪责的路克斯的意志。
　　「哈……！不愧是卑微的第七皇太子呢！路克斯」
　　「……啧。真无趣呀，居然破坏了我们的计划」
　　阿贝尔心情愉快地嘲笑弟弟，没能成功将此番失态推给爱因格拉姆家的拉格力德愤恨地咂嘴。
　　以执事长为见证人，路克斯完全封锁了对菲尔菲的恶评，理解他的行动的同时也发现他们的企图被破坏一事。
　　「算了……你就好好儿地向那边的女人道歉吧」
　　拉格力德认为路克斯会被菲尔菲讨厌，于是无畏地笑了。
　　将辱骂声倾注于路克斯之后，兄长们离开了现场。
　　只留下了路克斯跟菲尔菲两人。
　　「……对不起」
　　路克斯转身面向她，低下头如此说道。
　　好害怕。
　　既然执事长已经知道了，便会视作路克斯的所作所为，可是难以想象能向周围的人们传达真相。
　　虽然路克斯的恶评在皇城中的人们间流传下去也令人不安，但是可能因为此事而让母亲和艾丽遭受不幸。
　　并且不说别人，就连眼前的少女也会疏远路克斯吧。
　　（不过，只有这样……）
　　如果说是兄长他们做的话，反而会遭到二人怨恨，不仅是路克斯就连周围的亲人都会被孤立吧。
　　其恶意的结果并非此次事件能比的。
　　「真心地很对不起你。可是——呜哇！？」
　　突然被沉默的菲尔菲握住手，路克斯不由得发出叫声。
　　初次触摸到她的手掌，但却十分柔软——
　　「我涂我涂」
　　「诶……这是什么啊，黏糊糊的——！？」
　　像油一样的东西被涂得满手都是。
　　「你……努力过了吧？为了我」
　　「诶……！？」
　　少女认真的询问出乎路克斯的意料。
　　沉默寡言的菲尔菲向自己搭话虽然令人感到惊讶，但是比起这件事，
　　（为什么，会明白——？）
　　「那座雕像的表面黏糊糊的。被撞到碰上时，我明白了。那些人的手也、沾上了同样的东西」
　　「……」
　　涂料的油漆。恐怕完工的圣像上涂满了油漆吧。
　　即使用水清洗，油料那滑溜溜的光泽也不会马上擦掉吧。
　　通过比较他们和路克斯的手掌，菲尔菲看透了真相吧。
　　「谢谢你，救了我」
　　缺乏表情的她展现出了淡淡的笑容。
　　初次见到她微笑的路克斯心中涌上一股不可思议的感情。
　　然而——
　　「没、那回事啊……」
　　一回想起同为皇族的兄长们打算陷害她，脱口而出这么一句话。
　　「对不起，真的是——哇！？」
　　菲尔菲用一只手拍了拍路克斯垂头丧气的脑袋。
　　与其说是拍打，但力度只有抚摸的程度。少女轻轻鼓起脸颊。
　　「行、不哦」
　　「诶……？」
　　「你明明没有错，不可以道歉」
　　少女带着一副认真的表情淡淡说道。
　　「那不是就和做了坏事却不道歉一样，的错误哦」
　　「……不，可是——」
　　「我，要生气咯？」
　　路克斯想要再次道歉，菲尔菲就以不由分说的口气压制了他。
　　虽然表情没有改变，完全不像是生气的样子，但她的神情中却传来顽固的意志。
　　路克斯不知该如何应对，显得为难的时候，菲尔菲突然从怀中取出一个白色的小口袋。
　　她从中取出一块小拇指般大小的曲奇饼，一下子压向路克斯嘴边。
　　「给你」
　　「诶……！？等一下」
　　「没关系。这只手，没有脏哦」
　　路克斯慌忙提起一只手，菲尔菲喃喃说道。
　　突然发生的情况令路克斯显得手足无措。
　　因为从母亲以外的人手中接受喂食的经历一次都没有过。
　　「友好的、证明」
　　可是，如此诉说着的菲尔菲的话语和双眸实在太率直了，路克斯无法拒绝地将曲奇饼含在了嘴里。
　　混杂了核桃仁的小点心带着微甜，味道芳香。
　　「好吃吗？路酱」
　　「唔、嗯。很好吃哦，谢谢……」
　　路克斯感觉有些害羞地红着脸移开视线。
　　「太好了」
　　菲尔菲再次向那样的路克斯展现出淡淡微笑。
　　「……那个，话说路酱，那啥来着？」
　　「是指你哦，因为是、路克斯君啊」
　　「是，是那样吗！？可是总觉得有些害臊啊……被那样称呼——」
　　「菲」
　　「诶……？」
　　少女唐突的低语令路克斯不禁反问。
　　「是我哦，就那样叫我。母亲和姐姐都是那样叫我的」
　　「诶……嗯，知道了，菲尔……唔」
　　「是、菲哦？」
　　路克斯害羞而生硬地开口，菲尔菲悄悄地靠近他的脸颊，强行要求到。
　　这名少女虽然沉默寡言，不善言表，但却比起外表更加敏锐，思虑更深。
　　而且比想象中还要强硬，路克斯认识到她那坚定的意志。
　　「那么，以后多多关照。菲……酱」
　　这一天，路克斯第一次交到了同年代的朋友。
　　†
　　里埃斯岛合宿第二日开始了。
　　「路克斯，有件事想要拜托你。可以吗？」
　　基础体力训练的耐力跑步以及包括剑术在内的白刃战训练。
　　完了之后终于到了装甲机龙的训练，赛丽丝将路克斯拉到大伙儿跟前。
　　「那个，是什么呀？」
　　被拉到穿上机龙制服，站成一列的成员面前，路克斯紧张起来。
　　「昨晚我跟蕾莉学园长商量了一下，关于装甲机龙的训练方法，我想稍微改变一下」
　　「改变一下、方法？」
　　「是的。起初，我打算让大家自我评价，将取长补短作为目标进行合宿训练」
　　「我觉得不错呀——你想要变更什么呢？」
　　路克斯对赛丽丝所说感到了疑惑。
　　「我想让路克斯你来判断她们的长处和短处」
　　「诶诶……！？」
　　被这么告知，路克斯睁大了眼睛。
　　「那、究竟是——？」
　　「很简单的理由哟」
　　在场外观望的蕾莉突然插进来，走到路克斯身边。
　　「在场的选拔成员都知道你的真正实力。那么，你不觉得让最强的你来直接指导她们必定会提升更快吗？」
　　达人来指导装甲机龙的操纵方法。
　　参加合宿的大伙儿都知道路克斯的实力，或许的确是个合理的办法。
　　「可是，那样的话赛丽丝学姐不也……？」
　　「不对哦，这次只有你才能胜任」
　　蕾莉敲了敲路克斯的肩膀。
　　「相比一直以来凭借压倒性的强大压制对手的赛丽丝，一心一意洞悉对手动作，坚持防御战斗至今的你，就明白其他孩子的弱点吧？同时也正确把握住她们优势的部分，以此为鉴提供建议，我希望你能提示并给她们安排课题。大家没有意见吧？」
　　是的！选拔成员的少女们立刻回答。
　　「……我、我知道啦」
　　蕾莉的提案的确在理。
　　见路克斯点头，蕾莉抿嘴一笑。
　　「而且呀，难得学园里有一名男生，大家不搞好关系，不就不好玩了嘛」
　　总觉得偷偷说了些可疑的话。
　　「因此，假如有顺利完成课题的孩子，希望路克斯君能给她们奖励。具体来说，就是这次合宿完了回学校后，接受她们的私人委托——」
　　「诶……！？」
　　接下来蕾莉的一言令路克斯跟学生们同时喊出声来。
　　「附加条件就是快速完成课题的前三名学生吧？这样一来便有竞争意识，似乎会很热闹」
　　老实说，指导虽然没问题，但总感觉这种做法不对劲。
　　（话说呀，从刚才起就无视我的意志嘛……？）
　　一到蕾莉手上，事情总会变成这样。
　　「欸？这样可以吗？学园长」
　　「好有趣——干劲来了呢！」
　　「什么内容都可以吗，这个还有那个——」
　　平时没怎么有过交流的『骑士团』少女们都双眼发光，议论纷纷起来。
　　难以想象这还在演习当中，现场充满了热闹的气氛。
　　（嘛啊，真没办法……呢？）
　　路克斯带着半放弃的心态，内心叹了口气。
　　「那么马上就一个接一个进行模拟战吧」
　　「诶——？难道说，我一个人要负责全员吧！？」
　　「就这样拜托你了。毕竟我之后还有学园的各种工作要做」
　　无视了路克斯的异议，蕾莉离开现场。
　　「好吧！我就来打头阵咯！路克斯，赶紧准备一下！」
　　像是要跟其他学生竞争似的，利夏拔出了《迪亚马特》的机攻壳剑。
　　「喂，一上来就打算用神装机龙吗！？」
　　「什么嘛？不干吗？不使出全力，不就没练习意义了吗」
　　「啊，不，虽然的确是那样……」
　　路克斯回答着一边跟着利夏来移动到演习场中央。
　　「那、那么，一个人就三分钟……」
　　事已至此，路克斯已经不能左右什么了，于是便做好觉悟。
　　「下一个我来」
　　「不我来——」
　　（我的身体、挺得住吗……）
　　见到少女们争先恐后地举起手排成一列，路克斯胸中划过一丝不安。
　　当然，少女们并不弱。
　　不过勉强来还行吧，如此模拟训练后。
　　「私、私人的委托吗……那样请一定让我也——不拿出真本事不行呢」
　　有着长长金发跟修长身材的少女小声地嘟哝道。
　　「啊不，稍微等下！？难道连赛丽丝学姐也要来吗！？」
　　「……诶？我、我就不行吗！？」
　　或许因为她兴致满满，但路克斯如此一说她便露出一脸震惊的表情。
　　「该说是不能参加呢……以前跟学姐的一战来看，没什么特别需要纠正的地方啊——？」
　　「是、是那样吗……也是啊，我作为『骑士团』的团长，是不能站在被他人指导的立场呢」
　　赛丽丝那得意的微笑瞬间变成了凛然的表情。
　　「那么我就进行自主练习。你向大伙儿提出课题之后，我就担任辅佐的职务。那一定是我该完成的任务」
　　赛丽丝挺起那富有重量感丰满的胸部，匆忙离开队列。
　　然后朝着没有人烟的演习场空地前进。
　　「哈啊……又是自主练习，好悲伤啊。一旦我想要指导后辈，不知为何总是『不敢不敢』被拒绝。远征王都时也发生了许多事情，一不小心就把军队的男性干掉了，那边的教官至始至终都回避着我。大伙儿，看上去好开心的样子，真羡慕哪……好棒啊……」
　　全身飘着消沉气场的赛丽丝一直叽叽咕咕地嘀咕着。
　　（总、总感觉相当令人坐立不安哪……！）
　　其他成员都露出复杂的表情看着赛丽丝，这让路克斯感到不安，于是慌忙跑向她。
　　「那个，赛丽丝学姐。如果我可以的话，小试身手也行吗？」
　　如此这般，路克斯生硬地向她搭话。
　　「可以吗！？」
　　「嗯，如果你希望我给你建议的话」
　　「……」
　　那双美丽的翡翠双眸瞬间闪闪发光，不过却还是有些许犹豫的色彩。
　　[[IMG,8d7373dc4967d888b921199c2d8fa6a2,680,1000,64557]]
　　「不，还是算了。抱歉。请忘了吧……果然你的力量还是分配给还在成长途中的成员吧。我认为那才是为了『骑士团』和新王国的做法」
　　大概是考虑到自身的立场吧，赛丽丝像是在约束自己一样。
　　「没问题啦。赛丽丝学姐虽然现在很强，但还是有可以提升的空间呀」
　　「是、是那样吗？」
　　「是的。所以呢如果不嫌麻烦的话，请稍微跟我交下手。可以吗？」
　　「……知、知道了。那，如你所愿」
　　赛丽丝微微红着脸妥协了，而她的嘴角也浮现出淡淡的笑容。
　　「好高兴你能陪我练习。路克斯真是个靠得住的男孩子呢」
　　听见她小声的呢喃，路克斯觉得幸好答应了她。
　　「那么就用《林德沃姆》吧，许久没用上全力了！可以吧？路克斯」
　　「那个，我是打算驾驶平时使用的《Wyvern》 。额，请手下留情……」
　　究竟能否撑过三分钟呢，路克斯心里非常担心。
　　然后，一个小时后。
　　「哈啊，哈啊……」
　　路克斯跟全员进行了模拟战，接着简单的指导和给出建议后，便向她们提示了练习表。
　　然后移动到回避阳光的草木阴凉处，仰躺倒在地上开始休息。
　　「终、终究还是很累人啊……！」
　　远处的演习场内，马上就进行了包含配合在内的个人练习。
　　看样子大家都有干劲呢。
　　（肯、肯定不是单纯的因为能向我提出委托而做的吧）
　　此番的校外对抗战于阿提斯马塔新王国的王都罗德加利亚举办，在那里也会聚集大量的新王国领主。
　　如果被他们认可实力，说不定会被聘用为骑士。
　　某种意义上来说，那也称得上是机龙使展销会的舞台。
　　不光是涉及遗迹调查权的问题，而且还包含了这层意义。
　　（能顺利、赢下来就好了……）
　　根据艾丽听来的情报，赫伊布尔古共和国也会参战。
　　关于前些天学园被袭一事，新王国的执政院提出了质问，但袭击的部队是群非正式的家伙，因而便没有给出像样的回答。
　　赫伊布尔古共和国过去曾受到阿卡迪亚旧帝国侵略，还有遭受终焉神兽破坏的原委，为了对抗旧帝国而扩大了军事力量。
　　然而，过于饱和的组织和武力同时招来了政治场上的扭曲。
　　比如同邻国间的小纠纷，亦或是获取沉睡着宝物与技术的遗迹的调查权。
　　以至于为了应对遗迹中出现的幻神兽而扩充军队，导致权力势力图的更迭。
　　共和制度形式化，并且还听说实质上的最高权力者是军队的司令官。
　　他们是群棘手的对手，这一点是肯定的。
　　而且还得加上那个名为海斯的谜之军师。
　　「呼……」
　　等汗水终于干透了，路克斯叹了口气睁开眼睛。
　　正打算回到演习场站起腰来时看见一个蹒跚走过来的人影。
　　「啊嘞？菲……酱？」
　　熟悉的青梅竹马少女单手摁住额头，迈着倦怠的步伐走来。
　　「有些，疲惫了……」
　　然后，在到达路克斯所在的树荫下之前，她的姿势晃了一下就崩溃了。
　　「危险！」
　　路克斯连忙扶住即将倒下的身体。
　　（怎、么回事……？好烫啊……）
　　并非单纯的疲劳。
　　或许是因为炎暑出现了脱水症状，总之状况不一般。
　　「菲酱，没事吧！？振作一点！」
　　「呜……」
　　路克斯询问时，菲尔菲仅仅是发生弱气的声音纹丝不动。
　　向同样前来休息的缇尔法传达后便带着菲尔菲走向宿舍，路克斯怀抱着少女的身体走了出去。
　　†
　　「艾丽！村子的疗养师在哪——？」
　　「……！？我知道位置，马上就去叫来。哥哥让菲尔菲姐姐睡下，让她轻松点」
　　回到合宿地先将菲尔菲带到寝室。
　　让闭着双眼呼吸急促的青梅竹马少女睡下后，
　　「菲尔菲，没事吧？振作点」
　　「有些、痛苦……胸口」
　　路克斯向她搭话，菲尔菲像是说梦话一样小声说道。
　　「知道了！稍微松开下衣服，放心吧——」
　　可是一旦到了实行的时候，路克斯却难以下手。
　　「啊嘞……这件机龙制服是怎么个构造啊？」
　　理所当然，路克斯对于机龙制服只了解男用的。
　　要松开菲尔菲所穿的制服，虽说等到谁来了也不迟——
　　「嗯，呜……」
　　看见菲尔菲痛苦地呻吟，路克斯一下子变得焦急起来。
　　「好吧……」
　　路克斯做好觉悟，把弄起能够舒缓胸部附近紧绷的金属部件的。
　　啪咔！
　　「诶……！？」
　　忽然金属零件脱落，特殊素材的布料轻易地左右展开。
　　接着在路克斯面前，少女那至今被压迫的白皙胸部蹦了出来。
　　「……！？」
　　好大。
　　虽然从制服跟机龙服上就能明白，但如此一来便更能看出她相当有料。
　　即使仰躺在床上形状也没有崩溃，而且还配合着菲尔菲的呼吸静静地摇晃起来。
　　「……？」
　　路克斯呆立在原地连呼吸也都忘记了，突然菲尔菲睁开了眼睛。
　　「……在做什么啊？路酱」
　　发烧红透了脸的菲尔菲询问着，路克斯却难以开口。
　　「这、这个，这并不是——！？怀着奇怪的企图才这样做的……」
　　「……」
　　路克斯慌忙想要辩解，但察觉到身后传来强烈的杀气而回过头去。
　　「你在做什么，哥哥？」
　　虽然脸上带着笑容，而眼睛却蕴藏着黑暗的艾丽正站在那儿。
　　「这、这个，那是因为——我不知道怎么脱！」
　　「够了，赶快给我滚出房间！」
　　「对、对不起！」
　　被艾丽一吼，路克斯像是从寝室逃出去一样跑了出去。
　　闹成那样，菲尔菲大概并没有生气，可是想必艾丽不会听自己辩解吧。
　　†
　　数十分钟后。
　　路克斯换上制服等待时，突然传来了蕾莉的招呼声。
　　幸好在那之后菲尔菲的病情立刻就恢复了，如今似乎在安静休息。
　　据岛上的疗养师所说大概是因为轻微的贫血和中暑造成的。
　　「刚才真谢谢你了。待会儿是不是该将女孩子机龙装的脱法教给你呢？」
　　诊断完了后回到合宿宿舍的蕾莉开着玩笑说道。
　　换上轻薄睡衣的菲尔菲静静地侧卧在床上。
　　「拜托你了，饶了我吧……」
　　路克斯无力地垂下头说完，蕾莉露出别有含义微笑。
　　「啊啦？道歉过头的话会给人可乘之机哟？那么，能请路克斯君正式承担起责任吧」
　　「我说啊，你是为了欺负我才把我叫来的吗……？蕾莉姐」
　　见路克斯一副苦脸抬起头，蕾莉扑哧一笑。
　　「那倒是很不错，不过有件小事想拜托你。是关于菲尔菲的——」
　　「诶……？」
　　对于这番意外的话，路克斯不解地侧着脑袋。
　　「之前的那也是，最近菲尔菲身体状况变化很严重。所以——在合宿期间，你能陪着我妹妹吗？」
　　「随身……照料是吗？」
　　「正如路克斯君所知，菲尔菲不怎么表现出感情起伏吧？可是我认为是你的话，或许能够从微小变化中明白我妹妹她是不是在勉强自己。——如何？做得到吗？」
　　的确是那样。
　　一时之间怀疑自己在各种意义上是否适合看护女孩子，但如果是这样的话路克斯便能够胜任。
　　然而推测菲尔菲的感情对于路克斯来说也绝非容易之事……
　　「——我明白了。如果我可以的话，就让我来吧」
　　路克斯立马作出觉悟接下了委托。
　　为了菲尔菲，若是有力所能及的事情当然没有拒绝的理由。
　　「谢谢你，路克斯君」
　　见蕾莉松了口气，路克斯心里涌现出接下委托太好了的心情。
　　「顺带一提备用的内衣在那个衣橱中哦」
　　「喂，为啥将那种事情告诉我啊！？」
　　看了看蕾莉手指的方向，路克斯反射性地吐槽。
　　「我想照看菲尔菲的时候那是必须了解的事情」
　　「我说啊……」
　　见到蕾莉满面笑容，路克斯感慨万千。而菲尔菲抬起头开口了。
　　「睡觉时，我不穿衣服，也OK的哟？」
　　「谢谢。那就没问题了……才怪呢！？不是更糟了吗！为何成了那样啊！？」
　　瞬间想象了下全裸躺在床上的菲尔菲，路克斯慌忙地摇了摇头。
　　最后便决定要换衣服的时候就去找其他学生帮忙。于是送走了蕾莉。
　　「呼……不管怎么说，请多多指教菲尔菲。身体不舒服了就立刻告诉我唷」
　　「嗯。谢谢，路酱」
　　剩下两人的寝室中，两人如此交谈了两句。
　　「于是，有什么现在想让我做的事情吗？」
　　首先这么说了一句接上话题。
　　「欸咿」
　　从床上慢慢撑起身子来的菲尔菲便开始脱下居家服的雅致黑色罩衫。
　　「等下！？你突然干些什么啊！？」
　　「换……衣服啊？」
　　被一脸认真的表情看着，路克斯反而慌了起来。
　　「不是那个意思，就是——哎，我去叫人帮忙……！？」
　　「……？身体的话，已经没什么大碍咯？」
　　「啊，是、是嘛……！那，我先出去了！」
　　路克斯不敢正视菲尔菲换衣服，于是逃出了屋子。
　　而路克斯再次领悟到要想照料我行我素的菲尔菲果然很困难。
　　†
　　结束了午后训练的第二日合宿之夜相比骚动的第一天显得很安稳。
　　到了晚餐后的自由时间已经有人累得回寝室了，而路克斯率先跑去处理合宿地的杂活。
　　「明明没人拜托你还跑去处理工作，哥哥已经病入膏肓了呢……」
　　一边被一脸惊讶的艾丽吐槽着，路克斯一边处理饭后整理工作和准备明日的用水。
　　之后悄悄地去看了看睡在寝室里的菲尔菲的状况。
　　为了避免再次着了蕾莉的道，路克斯谨慎敲门后才进入了房间。
　　「身体还好吧？菲酱」
　　「嗯。没事了」
　　菲尔菲简短作答点了点头，视线落在手里的书本上。
　　路克斯将在厨房沏好的加了蜂蜜的红茶端给她后，菲尔菲说了声「谢谢」露出淡淡的微笑。
　　「话说回来，你在读什么书呢？」
　　对于菲尔菲身体好转一事暂且安心  的路克斯将视线转向她手里的书本。
　　「商业的书籍。交易的法律、还有其他方面内容」
　　「诶……？」
　　对于这番意外的回答，路克斯不禁漏出惊愕的声音。
　　说起来的确是那样，爱因格拉姆家族是从旧帝国时代起，统括了数个商家而延续下去的财阀。
　　充裕资金的运用法，商品的采购以及贩卖。
　　还有就是把握经商的法律。
　　她作为爱因格拉姆家族的次女，将来也定会安坐上家族企业中重要的职位。
　　如此一来，在学生时代记住它们就在理了。
　　仔细一想，考虑到她的立场，那是理所应当的事情，可是——
　　（该怎么说呢。就菲尔菲给人的印象而言，我擅自认为那是不可能的了啊……）
　　然而那不过是身为青梅竹马的路克斯擅自给她加上的印象，而本人却不是那样的。
　　路克斯心情变得复杂起来，正打算切换下心情的时候。
　　「……似乎是那样？这本书」
　　「我才不知道吧！？为毛问我呀！？」
　　路克斯果断地对说话途中便侧着脑袋的菲尔菲吐槽。
　　「路酱。夜晚不安静点，可不行哟？」
　　「啊……抱、抱歉。大声叫喊——才、才不是吧。那本书，你昨天读过了吧？」
　　「嗯。因为一读这本书，就会睡个好觉啊」
　　「搞错用法了！？」
　　该说是令人失望好呢，还是令人吃惊好呢，果然菲尔菲还是菲尔菲啊。
　　「不过，再过不久就不得不做出决定了」
　　菲尔菲带着向来很悠闲的声音静静地喃喃说着。
　　「那是指，毕业后的去向吗？」
　　「嗯。姑且，我也需要考虑下」
　　「是嘛……」
　　看着啜了一口红茶如此说到的菲尔菲，路克斯也稍微想了想。
　　过了五年的杂役生活，正要步上追寻推翻旧帝国的弗吉尔旅途的时候，自己编入了这个学园。
　　在那之后同数名少女的关系渐渐变得密切，至今跨越了数个重大的事件。
　　因为那是结果如何都不足为奇的战斗，先不说对于自己的使命和目的，路克斯对于将来的事情没做过任何考虑。
　　「虽然姐姐有说过『希望你成为我的护卫兼秘书』」
　　「是、是吗……」
　　到底还是难以想象在买卖上辅佐蕾莉的菲尔菲，感觉唯有护卫一职才适合菲尔菲。
　　不知为何菲尔菲徒手格斗也很强，而且会驾驶神装机龙，或许取得正式的武官认定才更适合她吧。
　　「路酱，有什么想做的、事情吗？」
　　「唔嗯，我——」
　　无法立马作出回答。
　　想去实现的事情。
　　从前我、想完成的事情——
　　『我一定会创造出来的！一个让身为女孩子的菲酱你们都能安心的国家，由我来创造！我，绝对会改变这个帝国给你看！所以——』
　　小时候，跟珍视的亲梅竹马分别的时候交换的约定。
　　结果并没有亲手实现那个约定，而是选择了连国家一起毁灭的道路。
　　就连那个道路也未能走完，倒在了半途上，路克斯的决意陷入了半途而废的状态。
　　「如今没什么特别想做的事。只要能成为学园们大伙儿的力量，光是这样，我就满足了」
　　「是嘛」
　　啪嗒关上书本，菲尔菲认真说道。
　　会不会将自己以前跟菲尔菲交换约定一事拿出来说呢，路克斯心头一惊。
　　「那样，我就安心了吧？」
　　「欸……？」
　　一直以来带着呆呆表情的菲尔菲突然向自己露出了微笑。
　　那是什么意思。
　　路克斯弄不明白情况，等待接下来的话语之时——
　　咕咕咕咕咕噢噢噢……！
　　「……！？」
　　伴随着强烈的地鸣，连合宿地一起大地摇晃起来，路克斯不禁忘了呼吸。
　　那是巨大的浪花声以及像机龙一样的机械驱动声。
　　（新王国应该很少发生地震才对，难道——！）
　　「菲酱，老实呆在这里！我出去看看！」
　　路克斯反射性将手搭在腰间的机攻壳剑这样叫道。
　　从寝室跑到客厅，在那里已经有几名学生和蕾莉在场了。
　　「啊啦啊啦。比预想来得早呢。原以为还需要再一阵——」
　　大伙儿都在惊讶得警戒时，只有蕾莉带着醉意浮现出微笑。
　　「学园长。那究竟是——？」
　　赛丽丝最先开口询问，蕾莉站起身来向着大门走去。
　　「大家，跟上来。现在就告诉你们本次合宿的真正目的」
　　走到外面，夜空中挂着一轮月亮。
　　与白天鲜明的苍色尤为不同的是如今那片漆黑的海洋。
　　在宛如恶魔招手般狂暴浪潮间的阴影之下可以见到一座比岛屿还要巨大的船只身影。
　　登上岛上唯一的灯塔，一群人目击到的正是那样的光景。
　　那是相比路克斯以前见过的任何军舰都要巨大的带着奇妙形状的船只。
　　「这、难道是……」
　　利夏嘟哝了一句的瞬间，蕾莉点了点头。
　　「嗯，那就是新王国领域内的另一处遗迹，被称为第三遗迹『方舟』的东西」
　　「——」
　　『骑士团』的成员中有着见过『方舟』的实际经验的人很少。
　　就连有着警备遗迹周边经验的路克斯都只曾在别的地方远望过其一次。
　　通常它都于新王国的远洋上浮下沉，并且一定周期后便会改变场所，是座特殊遗迹。
　　因为有着出现区域几乎都位于海上的特性，听说对于它的调查基本上毫无进展。
　　「学园长。真正的目的，难道——是指那个吗？」
　　「理解得真快呢」
　　对于赛丽丝的询问，蕾莉回以微笑。
　　「新王国领内的第三遗迹，调查这座『方舟』便是此次的使命哦。传言旧帝国曾经从那里解放了深层的门卫（Gate keeper）——终焉神兽，波塞冬。它于之前演习场的战斗中死亡的当下，存在着通往最深层的门扉被打开的可能性。前方便是如今还未被这个时代的任何人踏足的场所」
　　「……」
　　蕾莉淡淡的说明令学生们不由得忘了呼吸。
　　由于『方舟』的出现而掀起的汹涌波涛声淹没了此次沉默。
　　「来到这座岛上进行合宿训练之外，还有完成新王国的密令这个目的。在大约一周的时间内，那座『方舟』将会停靠在这座里埃斯岛附近。从明日的午后起便开始进行潜入调查。明白了吗？大家」
　　学生们点头后留下困惑的气氛一起回到了合宿地。
　　夜深了，大家便就此睡下。
　　寝室分为三间双人房和两间四人房，正好跟此次的人数相同。
　　该说是得出了理所应该的结论还是经由常识性判断，路克斯跟艾丽兄妹两人住进了双人房。
　　路克斯也能理解大伙儿没怎么闲聊的心情。
　　（谁也未能到达的遗迹最深层……吗）
　　现今几乎未被解明的旧时代的建筑物——遗迹。
　　或许，大家对比世间的任何人能更早目击到未知遗迹的那份重大意义感到胆怯吧。
　　正因为是极其秘密的调查，所以来到这座岛之前未曾被告知过。
　　而且若是露骨地集结军队则会引起国外诸国的注意，因而才以合宿的名义集结精锐进行调查吧。
　　虽说可以理解此番缘由。
　　（可是该怎么说呢。这种奇妙的违和感……）
　　「哥哥也很在意吗？」
　　在熄灯的寝室中，艾丽询问道。
　　「在意呀……说不上那种程度的事情」
　　「那暂且就不谈此事吧。我也不知道该如何表达」
　　交谈完后只留下静静的呼吸声充斥在房间内。
　　「……」
　　因为长途旅行跟两天的训练，身体本该相当疲惫了，但路克斯却无法入睡。
　　（那个地方，如今怎么样了……？）
　　五年前政变的那日。
　　当听说青梅竹马的少女菲尔菲被用作药物实验带走时，自己追寻到那个地方前去搭救她。
　　然后在某处修道院的地下搜寻她——而那之后的记忆却不知为何怎么也回忆不起来。
　　（可是——菲尔菲应该是安然无恙的）
　　一段时间过后蕾莉寄来了告知菲尔菲安然无事的书信，而且——
　　如今她健康地待在路克斯身旁。
　　宁静的波浪声渐渐填满了思考。
　　而后路克斯终于睡着了。
　　†
　　翌日上午的基础训练之后接着马上就是自主训练的时间。
　　路克斯跟着利夏一同来到了里埃斯岛上某座装甲机龙的工房。
　　宽敞的石造布局，以及扑鼻的机油和金属气味。
　　位于中央的大型台座上东倒西歪地放置着正在组装的装甲机龙和武器。
　　基本构造跟学园内的工房相同，不过这边规模似乎要大一点。
　　当然，由于是重要机密，若没有利夏那样的权限大概是进不来的。
　　路克斯先被指示召唤出驾驶的《Wyvern》 ，于是拔出了机攻壳剑准备召唤机龙——
　　「那么启动《Wyvern》的构造（System）模式」
　　「System、模式？呃——」
　　路克斯疑惑地照做了。
　　轻轻闭上双眼对跟前的机龙进行精神操作。
　　通过连接机龙和神经的意象传输思念，接着从展开前的《Wyvern》头部浮现出青白色光芒构成的窗口、图形以及无数的文字列。
　　「唔，接下来将意识集中到左上方的图形让我瞧瞧。然后继续向前」
　　因为路克斯不懂古代文字，所以就照着利夏的指示来操作。
　　使用机攻壳剑这个操纵杆（Controller）进入构造模式这一状态便能够调整（Tuning）装甲机龙，进行认证登陆等操作。
　　虽然对于调整各配件或是武器的输出来说是必须的构造，但大多数机龙使只知道像是最初进行认证契约之类的系统。
　　顺带一提，结果路克斯也是其中一人——
　　「好了，请记住到此为止的操作顺序。《巴哈姆特》的操作跟这些操作基本上是一样的」
　　机龙头上浮现出的无数图形和青白色的文字。
　　当它们全部达到解放状态后，利夏长舒了口气如此说道。
　　「如此便能使用新机能了吗？」
　　「嗯，如此这般机龙的性能和武装的威力都上了个档次。举个例来说，你的《巴哈姆特》所持有的大剑《烙印剑》（Chaos Brand），不仅破坏力上升，就连防御都能达到我替《Wyvern》特制的障壁牙剑的效果」
　　「是、真的吗？」
　　「不过搞错使用方式的话，驾驶员就会死亡」
　　「诶……！？」
　　听完路克斯不禁双眉紧锁，利夏轻轻叹了口气。
　　「毕竟只是我的经验之谈。因为那是连接系统，解除装甲机龙平时所限制的全部机能的方法。所有的装甲机龙为了回避掉对使用者肉体、体力、精神带来的显著负担——通常情况没有将其所有性能完全解放。遗迹的古代文书上有记载机龙的这个解除全部限制的状态被称为『觉醒型』。不过，包括新王国在内的所有国家都未能达到实战」
　　路克斯明白其中的道理。
　　好比骑乘马匹，都有过因为距离跟时间过长、疲劳过度而死亡的事例。
　　如果不设置减少机龙使负担的限制，使用起来想必十分不安吧。
　　「可以关闭构造模式咯。虽说使用机攻壳剑进行的精神操作可以在构造模式下输入解除所有限制能力的代码，不过你可别去尝试哟？」
　　正如利夏所说一旦切断通过机攻壳剑的精神操作，之前浮现出来的无数文字列跟图形都消失不见，机龙也停止了活动。
　　「毕竟神装机龙的解放更加特殊，更为精密。 虽然有调查过你的《巴哈姆特》的解除代码——再了解详细情况之前解除会很危险」
　　利夏带着严肃的语气继续说道。
　　「大约一年以前我曾以《迪亚马特》尝试过，光是解除一半左右的限制就险些死亡。所以直到现在我都将其封印起来不再使用——」
　　「今后打算使用吗？」
　　「我想寻找完善的系统解除方法，至少能达到实战的地步。不使用倒是再好不过，可是裹足不前就什么也得不到」
　　「……」
　　超越装甲机龙的界限，使其向觉醒型进化的代码。
　　不知为何。
　　明明是初次耳闻，路克斯却觉得意外的怀念。
　　「难道，之前所说的任性话，便是这件事？」
　　路克斯回忆起前天深夜发生的事情询问道。
　　「呃、不，那倒不是。该说是更加私人的……」
　　利夏一边忸忸怩怩地绕着手指一边嘟哝着，显得很犹豫的样子。
　　暂时纠结了一会儿，深深吸了口气，像是作出了觉悟般开口了。
　　「呜，那个——我、我的骑士，你愿意做我的骑士吗！？」
　　「骑士——？」
　　「其、其实……义母之前就曾嘱咐过我。说是学园毕业之后公务会变得多起来，自己应该挑选专属的随从作护卫。因为至今为止我都反对让男性骑士跟随，所以一直严厉拒绝了——」
　　「难道想让我来？」
　　「你、你很强大，而且又知道我的秘密，最重要的是，能在一起的话——」
　　正准备说些什么的利夏羞红了脸支支吾吾起来。
　　成为新王国公主殿下、利夏的骑士。
　　意想不到的邀约令路克斯脑袋瞬间当机了。
　　「难不成，不愿、意吗？」
　　「没、没那回事儿！我很荣幸，只是——」
　　自己是旧帝国的皇族。
　　并且还是最后的幸存者，身为罪人的自己。
　　有着这番背景的自己当上公主骑士，如此立场难道不会造成问题吗？
　　而且女王陛下与其足下的领主，包括众多国民大概都不会认同吧。
　　「我知道你想说什么，深知将其实现的困难所在……只是，我希望你能考虑一下，仅此而已，可以的吧……」
　　利夏以显得有些焦躁的语气说完背过身去。
　　「明、明白了吧！等回到学园之后再答复我也行，待会见！」
　　如此告知完，利夏走出了工房。
　　盯着再也看见到她身影的门的彼方，路克斯暂时呆在原地一动不动。
　　「新王国的骑士、利夏殿下的骑士，吗……」
　　对于她的邀约绝没有半点不乐意。
　　不如说对于向自己展现出的信赖和特别的思念令路克斯感到开心。可是——
　　「我，有那种……资格吗？」
　　路克斯嘴角漏出一句独白，仰望着熏黑的天井。
　　于是终于察觉到无法立刻得出答案的路克斯，关上工房的大门后，也走向外面。
　　†
　　在宿舍吃完午餐，各自的自由训练结束的下午。
　　成员们在饭后休息时，事件突然造访了。
　　「……啊嘞？」
　　从合宿地二楼的某个窗户可以窥见一艘小小的船影。
　　乍一看并非渔船或商船之类的，而是印有新王国纹章的船只。
　　路克斯他们在此合宿期间，这里本应该没有军事方面的演习，然而——
　　「总之得向大伙儿传达此事」
　　路克斯正要赶往大厅时，从灯塔方向传来钟声。
　　响了三次的钟声似乎是告知突然来客的信号。
　　过了一会儿，大型军船停靠在了小岛的码头边。
　　蕾莉跟选拔成员抵达码头时，访客们已经上了岸。
　　担任港湾管理者的老人迎接的是穿着贵族礼服的中年男子与其部下的男人们。
　　「此番突然的造访有失礼数，还望见谅。本人是新王国侯爵多巴尔•费思特。以后请多多指教」
　　那是一个长着茂盛的白胡须而且体态发福的秃头男人。
　　乍一看是个半老的男人，可是却让路克斯觉得他不大安分。
　　带有一种置身于政坛的权力者特有的气场。
　　「远道而来，有劳您了。不过，为何侯爵大人会来这样的孤岛呢……？」
　　老人低下头显得很是不解，多巴尔那个男人却笑了笑。
　　「那个人，是谁啊？」
　　站在远处窥视情况的库露露希珐嘟哝了一声。
　　对于新王国的贵族，路克斯也不是特别清楚，至于是谁就不得而知了。
　　「多巴尔侯爵哦。是身为阿提斯马塔新王国女王陛下的远房亲族。原本是旧帝国的军人，退出一线后便就任边境地方领主一职。听说新王国刚一建立，当上了执政官候补、随同他的骑士团一起归附于王都。如今好像是就任军事顾问什么的职位」
　　艾丽毫无拖拉，以流畅的口气解说。
　　「知道得真清楚呀。艾丽•阿卡迪亚。我也只是知道他的名字而已」
　　站在选拔成员们最前方的赛丽丝佩服称赞。
　　「因为我和哥哥的命运都寄托于如今的王族上啊」
　　而艾丽极其认真地如是回答。
　　或许在路克斯追寻弗吉尔这一『外部』的威胁期间，艾丽活用她的知识跟立场，一直关注着『内部』——新王国的内政方面吧。
　　权利这一东西，其根源比起外表更加不确定，并且十分危险。
　　不知何时会出现他们『旧帝国的幸存者』的敌人。
　　从艾丽的言语中可以想象出她对此抱有十分的警觉。
　　「那人本该是我的亲戚，然而对此我连他名字都不知道呢……可是，为何那种家伙如今会出现在这座岛上呢？」
　　利夏嫌麻烦似的嘀咕了一句。蕾莉跟多巴尔简单打了招呼后一起向路克斯他们走来。
　　「喔。久违了，公主殿下。您变得貌美如花了呢。还记得卑职吗？」
　　多巴尔首先向身为远房亲戚的利夏行了一礼，接着瞧向路克斯一行。
　　「另外，诸位乃城塞都市选拔出来的强者——『骑士团』吧。此番造访打扰各位了，恳请谅解。身为士官候补生的同时作为机龙使又展现出英勇顽强雄姿的诸君，身在王都的卑职也有所耳闻。或许这是与诸位无关的话题，卑职——」
　　「我们已经知道你的来历了。别多费口舌自我介绍，多巴尔侯爵。比起这个，究竟为何来此地？我们待会儿可是很忙的」
　　「请原谅臣下的无礼，公主殿下。不过，我等并没有打算妨碍『骑士团』完成使命。不如说正好相反？——虽说是绵薄之力，我等是前来支援诸位的」
　　利夏以一副有些不高兴的样子说完，多巴尔则露出了谄媚的笑脸。
　　「事实上，前些天臣下听闻了些小道消息。那竟然是在这个时期，遗迹之一的『方舟』会邻接上这座岛屿——姑且做了下安排前来，哎呀哎呀，不过还真令人吃惊呢」
　　「……！？」
　　听到这番话的成员们都紧张起来。
　　此次的遗迹调查应该是来自王家的机密任务才对。
　　这个想法一瞬间在路克斯的头脑中闪现了下——
　　「遗迹调查伴随着危险。更别说此次调查有着抵达最深层的可能性，危险则尤为突出。恳请一定让臣下的精锐部队协助诸位的调查」
　　多巴尔表面态度很是殷勤，但他的眼神中带着邪恶的色彩，怎么想也不是『单纯的协助』。
　　说到底他终究是提出冠冕堂皇的理由，企图获得权力跟财宝的不轨之徒。
　　如果说会抵达遗迹的最深层，那么里面财宝的品质跟数量则不是以往能比的可能性更大。
　　兴许单纯地想私吞宝物的企图，又或是此番协助调查部队卖个人情，打算借此在新王国飞黄腾达。
　　话虽如此，但很难责难以协力者立场前来的贵族。
　　因此，不仅是利夏，其他人都不好开口。
　　「我明白您的意思了」
　　蕾莉带着柔和的笑容应对。
　　「关于遗迹调查的协定，您是知道的吧？毕竟带回来的一部分情报和宝物、出现的幻神兽以及发生的现象都需要向王家和国外诸国报告」
　　「当然。而且卑职也有调查规定书和协约书。恳请将先锋和后方支援的任务交由卑职的部队」
　　根据多巴尔侯爵的发言，虽然他另有所图，但也不好断然拒绝。
　　想必清楚地理解到事态全貌的蕾莉若无其事地露出笑容。
　　「十分感谢您的协助。然而这次任务伴有前所未有的危险和紧急，若是侯爵殿下的部队陷入困境，我们有可能无法前去搭救。因此，建议您别参加——」
　　「原来如此，哈哈」
　　对于蕾莉的婉言拒绝，多巴尔反而一笑置之。
　　「请您放宽心，学园长殿下。对于我等部队行动造成的后果，卑职会承担好所有责任。无须客气或是顾虑我等。只是——请想象成带回情报和财宝的人手稍微增加了一点便可」
　　多巴尔的口气虽说从容，但却可以看出他的眼神里带有明确的对抗心。
　　「那我们各自为新王国的繁荣竭尽全力吧。费思特卿」
　　「祝愿您作战成功，学园长」
　　虽然表面上成了蕾莉接受多巴尔协助的形式，但此外还有数个无需多言的默认事项。
　　相互之间没有帮助的义务，根据各自的判断进行调查和发掘。
　　那份契约当下成立的瞬间——
　　咕呜呜呜呜呜呜！
　　伴随着跟昨日一样的地鸣，奇妙的驱动音响彻了岛上。
　　溅起高度超过岩壁的浪花，黑色的『方舟』搁浅在沿岸边。
　　「哦哦……！跟情报一样，似乎更加接近了呢。那么——卑职就告辞了」
　　夸张地行完礼，多巴尔匆忙离去了。
　　见他离开，蕾莉回头面向『骑士团』的成员们。
　　「抱歉，谈话拖长了」
　　「没关系。不过啊学园长，我们该如何行动呢？」
　　赛丽丝瞧了一眼困惑的成员们后询问。
　　然而，也不见蕾莉意气用事，只是咯噔咯噔地开始走了出去。
　　「正如你们刚才所见。我们『骑士团』将按照当初的预定，接下来开始执行机密任务。只是——赶在任何人之前啊」
　　「果然，是那样啊」
　　赛丽丝像是理解了蕾莉想法叹了口气。
　　「虽说是协力调查，但跟他们却不互相干涉。始终是根据各自的责任和判断执行调查而已。也就是说——」
　　「显而易见。重要的就是，先下手为强吧？」
　　利夏带着无畏的笑容如此总结道。
　　「比那群可疑的家伙更快攻略遗迹，能否到达未知的领域——本来同为新王国的臣民，没有竞争的必要，不过这次只好放手一搏了呢」
　　如此说着，她那令人联想到剑锋而带有刚强意志的真红之瞳望向『方舟』所在之处。
　　「是啊。至少他们压根儿没打算协助我们。虽然不知道那群家伙葫芦里卖的什么药，唯有这一点是不争的事实」
　　库露露希珐也以凉爽的表情撩起发丝同意。
　　多巴尔说出『不合作』并非是畏惧作战延误了时机，而是想将宝物收入囊中吧。
　　那么，此番竞赛决不能输。
　　「大伙儿，十五分钟内能做好准备吗？」
　　赛丽丝振作起精神询问成员们。
　　「本日的调查时间由本来的一个半小时变更为两个小时。带上更多应对突发事件的携带粮食，相反请减少采掘工具。宝物的回收适可而止，优先行军速度和计算行军路径。这样行吗？学园长」
　　「完美的计划哦，赛丽丝」
　　蕾莉向迅速作出指示的赛丽丝回以微笑。
　　「大家，跟他们部队竞争而导致手忙脚乱是绝不允许的哟。遗迹可是危险的场所，请将事情确实而正确地执行到位。听明白了吗？」
　　「……是的！」
　　大伙儿听从赛丽丝的指挥先行解散了。
　　——然后，十五分钟后。
　　换上机龙装，做好准备的『骑士团』成员们集合在了灯塔下的沿岸边。
　　†
　　「这——就是『方舟』啊」
　　进入遗迹——『方舟』的登陆方式，在新王国的调查报告书中只提到一个。
　　那就是站在甲板中央描绘的古代文字的圆阵内，经过一定时间人便会随着光芒一同吸进去。
　　主要地方都是跟『箱庭』一样的传送系统。
　　要说唯一不同之处的话，就是只有一个出入口一点。
　　『方舟』搁浅在里埃斯岛东边——灯塔附近的岩礁上，因而凭借装甲机龙的跳跃能力即可登上甲板。
　　可是其规模十分宏伟，由于它相当于普通大型船只的数十倍，若是不登上岛上的灯塔就无法俯视它。
　　「那么准备行动吧。确认安全之后，以龙声来传达命令」
　　包含赛丽丝在内的三名成员先行于上空俯瞰『方舟』，再给出进入的信号。
　　接着后续成员们飞翔、跳跃着，一个接一个登上甲板。
　　「哥哥，那就拜托你了」
　　等候在旁边的艾丽抬起头向路克斯说道。
　　因为可以当护卫的机龙使较多，而且为了详细调查遗迹内部情况，本不是机龙使的蕾莉和艾丽才得以进入遗迹。
　　路克斯曾告诫艾丽深入遗迹伴随着危险，让她作罢，然而艾丽却说「我又不是小孩儿」，自愿加入调查。
　　「呃，嗯。不过我不曾有抱人飞行的经验……所以你，要小心咯」
　　「那就要看哥哥是否重视我啦」
　　艾丽展现出恶作剧的笑容轻松地回应。
　　对于艾丽的戏言路克斯只得苦笑，于是抱着她飞向空中。
　　结果轻而易举就做到了——
　　「那是——！？」
　　路克斯望见了数倍于普通船只的宽敞甲板与其上方描绘的圆阵。除此之外还发现了其他人影。
　　那些人便是那个多巴尔侯爵及其挥下的私兵部队。
　　「这下双方的部队便都到齐了呢。虽说碰巧同一时间遇上你们，那大家同时进入……你也不介意吧？侯爵」
　　「当然的。能同城塞都市的『骑士团』一起进入遗迹，没有比现在更令人安心的情况了」
　　对于站在圆阵内的学园长的提议，多巴尔侯爵爽快答应了。
　　本以为多巴尔一行没做什么准备先行出发了，然而。
　　「侯爵殿下才抵达这里不久。看来那些人还真是心怀不轨呢」
　　在远处瞧着事情发展的库露露希珐小声嘀咕了一句。
　　「你是指他们整顿好了装备一事？」
　　「才不是那样正经的理由呢」
　　对于路克斯的反问，库露露希珐摇了摇头。
　　「关于『方舟』，只知道出入口唯一一事。——换句话说假如在内部传送点聚集了大量幻神兽的情况下，立即就会陷入全员战斗的状况。不论是敌人的数量跟种类，就连地形都是未知。而且如果陷入那种情况，即便没全灭，也可能会影响之后行军的效率」
　　「就是说他们在等待我们过来？」
　　「嗯。别说是充当马前卒了，反而是准备让我们当炮灰呢。碰巧遇上他们算是我们运气背吧。当然，学园长也心知肚明」
　　听了库露露希珐轻描淡写的分析，路克斯漏出了钦佩叹息。
　　虽然蕾莉曾说过我方综合方面胜过对方，可是一旦大意也是无法到达最深层的。
　　路克斯如此判断，振作了下精神。
　　「不过假如对方企图让我们开道，那么就表示他们没那么厉害吧？这不就没问题了吗。久违地可以乱来了」
　　利夏笑着启动了两种类型的混合机龙《Khimairatic•Wyrm》。
　　这次似乎是《Wyrm》和《Drake》的新型组合，为了应对此次调查任务探索通道较多的船内而改装的。
　　「艾丽……小心点唷」
　　「知道了。本来我打算让诺珂特陪着我，哥哥就稍微留心下我们就行咯？」
　　兴许是对只凭血肉之躯潜入遗迹感到不安，可还是逞强硬着头皮上了。
　　对于这种时候嘴上说让人不要担心硬是假装平静的妹妹，路克斯抱着复杂的心情。
　　紧接着，路克斯他们站在的圆阵发出淡淡的光芒。
　　「……大伙儿！准备就绪了吗？」
　　作为小队长的赛丽丝拉扯起嗓子，成员们反射性挺直了身子。
　　然后，耀眼的光柱冲向天际，路克斯的视野被白光笼罩。
　　†
　　叮锵。
　　水声敲打耳垂的瞬间。
　　意识远去了数秒，回过神来的时候路克斯他们已经站在一个阴暗的场所。
　　附近没有什么遮蔽物，潮湿的空气弥漫在周围。
　　唯有阴暗中青白色让人感到奇妙的灯火照亮周围。
　　「……！？」
　　也许是遗迹时起时伏，甲板上的东西进出之时吸进海水的缘故，内部带有刺鼻的海水腥味。
　　（而且究竟是怎么回事。这种感觉……）
　　路克斯感知到另一种险恶的气息，于是快速靠近没有任何武装的妹妹身边。
　　「诺珂特，能行吗？」
　　昏暗之中，夏利丝带着紧张的声音询问。
　　「Yes，my lord。马上就用《Drake》确认幻神兽的生态反应，请稍等一下」
　　身着特装型的机龙《Drake》的诺珂特跟其他成员进行索敌确认其周围的安全。
　　接着各自点亮机龙的探照灯，周围被照得明亮，船内的构造也变得清晰起来。
　　当确保了视野的『骑士团』成员打算松一口气时——
　　「诶——！？」
　　「那、那些……是什么啊？」
　　少女们睁大惊愕的双眼，全身的装甲跟着颤抖起来。
　　路克斯也有着同样的想法，但马上就切换了思考。
　　「这些，是什么……？」
　　慢了一拍确认到周围情况的利夏看着眼前的光景蹙起眉头。
　　都被破坏殆尽了。
　　到处塌陷，大量的无机物碎得一地都是。
　　地上散落着无数不明原形的瓦砾以致于无处下脚。
　　「根据资料上显示，此处是被称为休息室的空间。姑且算是达成了安全潜入的第一目标」
　　艾丽战战兢兢地环视着周围，如此告知。
　　第三遗迹『方舟』的构造相较简单明了。
　　光是如今知道的，它分为十一层，船头跟船尾的位置分别有着连接上下层的楼梯。据调查所知从甲板传送到的这一层算起，往下走为第二层。
　　途中虽然分叉口多，但基本上连接上下楼层的楼梯只有一个。
　　「大家都安然无事再好不过呢，学园长」
　　较远处传送进来的多巴尔及其私人部队向这边招呼。
　　「看来此地留有旧时代的战争遗迹呢。我们相互之间都小心为上吧」
　　「嗯，祝你武运昌隆」
　　蕾莉回以微笑，而后多巴尔「告辞了」行了一礼离去了。
　　而同样确认到全员安好的路克斯他们也开始了行军。
　　分工好探索、索敌、照明，只留下两骑《Drake》跟其他三骑装甲机龙，剩下的成员都解除了装甲。
　　这是温存体力，轮班行军的方式。
　　「嘛啊，虽然明白安全第一。可是这样，也太磨磨蹭蹭了吧」
　　身着《Wyrm》的缇尔法懒懒散散地嘟哝了一声。
　　她的工作就是用机龙的力量扫除瓦砾确保通道，不过对此感到无聊的她似乎嫌麻烦。
　　「那是无可奈何的吧。毕竟不知道那块瓦砾下方藏着幻神兽或者陷阱」
　　夏利丝立刻劝慰她，另外诺珂特也瞅了他一眼。
　　「Yes。让《Drake》记录下安全的最短路径，下次来的时候就可以用装甲机龙以数十倍的速度行军了」
　　「从第一层的休息室开始向船尾移动，途中虽有多个区域，但由于多数墙壁被破坏便无法分辨出来了」
　　记得遗迹情报的艾丽时不时地解说着前进。
　　而路克斯则担心走在身边的菲尔菲。
　　「菲尔菲。身体还好吧？没累着吧？」
　　「嗯」
　　从面无表情的菲尔菲脸上分辨不出她说得是真是假。
　　静静前进便到了一层的船尾——连接地下第二层的楼梯，接着走下去。
　　即便楼层改变而来，基本上周围景色也毫无变化。
　　不论是青白色的光芒跟昏暗感，还有那破坏严重的痕迹都一尘不变。
　　多巴尔侯爵称其为旧时代战争的遗迹，可是——
　　「路克斯君，你察觉到了吗？这些毁坏的痕迹」
　　「嗯……算是吧——它们都还很新啊」
　　对于走在身旁的库露露希珐的知会，路克斯点头回应。
　　而走在前面的利夏听闻到了也回过头来。
　　「怎么了？」
　　「别在意。刚才说的只是推测而已」
　　「别说到一半不说了！？不是让人更加在意了吗！？」
　　利夏立马就反唇相讥。
　　「大家，请停下来」
　　听了艾丽紧张的声音，全员都忘记了呼吸。
　　「那是……？」
　　诺珂特的《Drake》用光照亮周围，眼前便呈现出一个巨大的空间。
　　那是四周被硬质玻璃所覆盖的半球状天井。
　　即表现出前方正是完全不同领域的屏障。
　　「那是什么呀？房间还是其他什么的？」
　　「是叫作植物群系•球体（Biome Sphere）的区域。就像是大自然的森林一样，维持着独立的生态体系。然而……」
　　单手拿着古文书的艾丽一面说明着，但马上就含糊其辞了。
　　答案一目了然。
　　「过去似乎发生过十分惨烈的战斗吧。并且维持这个生态体系的遗迹机能也全部停止了」
　　听了库露露希珐的喃喃自语，夏利丝也点头提醒道。
　　「诺珂特，附近看得到敌人的踪影吗？」
　　「No。刚才就将索敌范围最大化了，并未发现幻神兽。多巴尔侯爵的部队则是在其他路径三百米尔的前方。」
　　「那群人跑到相当远的地方了，不过我们马上就能超过他们」
　　听到此话的蕾莉安心地舒了口气。
　　「可是接下来才是正戏」
　　凝视着眼前的植物群系•球体，继续说道。
　　那些生态体系毁坏的地方反而增加了地形复杂程度，再加上高低不平的岩石跟土块，俨然天然迷宫一般阻碍这侵入者。
　　而且延伸至深处茂密生长的草木成了遮光屏障，让人仅有十几米尔的视野。
　　「从现在开始要找到正确的路径似乎会花费相当时间呢。既然没有幻神兽的踪影，我觉得应该分散开来探索——」
　　「是啊。那首先各自分成三四人一组，向四周开始探索吧。发现什么的话就用龙声联系。明白了吗？」
　　蕾莉同意库露露希珐的提案，成员们各自组成小组。
　　组合是事先按照人数决定的，而路克斯成了诺珂特和艾丽的组员。
　　「拜托了，诺珂特」
　　「Yes。我自认为能和路克斯学长一组是十分幸运的事情。我才是，请你多多指教」
　　诺珂特带着平时冷静的表情礼貌地低下了头。
　　路克斯跟诺珂特分别着装上《Wyvern》与《Drake》 ，一边保护着艾丽一边前进。
　　因为自身是组员里最为年长了，路克斯准备打起精神便深呼吸了一下。
　　「哥哥。就算没有他人在场，也别企图对我的室友下手哟」
　　「为何说得我好像随时在把妹一样啊！？」
　　「Yes。我明白艾丽担心哥哥被大伙儿拐走了的心情。不过我认为那是瞎操心」
　　「等……别突然说些奇怪的话呀，诺珂特！」
　　诺珂特无视罕见慌张起来的艾丽，继续说道。
　　「想必路克斯学长并没有将我看成女孩子吧。毕竟我毕业之后就将侍奉夏利丝所在的巴尔特西弗特家族。恋爱什么的早就无所谓了，只是这个年龄就放弃恋爱有点让人沮丧就是了。哈啊……」
　　虽然诺珂特的语气听上去像是棒读，不过就诺珂特而言少见地漏出了悲观的叹息，这令路克斯深感罪恶。
　　「没，才没那回事啊。诺珂特也十分的可爱，我觉得……」
　　「……是真的吗？那具体来说，路克斯学长认为哪些地方有魅力呢？」
　　「啊，呃……就是，从锁骨到胸部附近的曲线，十分的——」
　　「哥哥……还记得我刚才说的话吗？」
　　路克斯一边瞧着身穿机龙装的诺珂特一边发言，艾丽却带着冰冷的神情吐槽。
　　「Yes。我觉得路克斯学长对待女性该多留个心眼儿。那种下流的称赞方式，还有被诱导说出猥亵的言语，可能会被他人陷害哟」
　　「明明卯足了劲儿称赞不仅被一票否决，我还被骗了！？」
　　被学妹玩弄于掌心，路克斯十分震惊的同时垂头丧气起来。
　　而身旁的艾丽，
　　「某种意义上我是安心了。平时总是帅气登场，果然啊，哥哥还是老样子呀」
　　不知为何艾丽却心领神会了。
　　（总、总之非常后悔呢……！不只是被说中了……）
　　路克斯在内心如此苦恼之时。
　　「……」
　　他察觉到了，诺珂特嘴角浮现出淡淡的微笑守望着走在身旁的艾丽一事。
　　『能稍微听我说下话吗？』
　　『……？在这么近的距离使用龙声，是有什么事吗？』
　　路克斯使用了通过机龙的龙声通信。
　　当他将对象限定成诺珂特时，对方传来了疑问的声音。
　　『难道是打算在背地里偷偷地用无法在艾丽面前开口的猥亵言词责难我——！』
　　『才不会吧！？你到底把我当成多下流的人啦！？』
　　『Yes。我知道的。路克斯学长摆出一副人畜无害的样子相反却是个下流之人，不过我倒是觉得你并没有那个胆量』
　　『……』
　　到头来还是一如既往地任由诺珂特摆布。路克斯忍了下来继续说。
　　『那个……谢谢。你是为了初次来遗迹调查而感到不安的艾丽才故意说的那些俏皮话的吧？』
　　接着诺珂特一时间愣住，露出被人出其不意的表情。
　　『No.不对哦。我只是单纯想捉弄路克斯学长而已。所以，你不需要向我答谢』
　　她马上恢复到平时冷静的表情，如此回答。
　　即便如此，路克斯以笑颜感谢她。
　　『谢谢，诺珂特』
　　否定关心艾丽一事或许是关乎身为从者家系一员的诺珂特的自尊心吧。
　　路克斯回忆起曾听同样是三和音的缇尔法说过，不留痕迹地辅佐主人和客人正是她的家训。
　　『我有必要接受的只有主人的评价，所以请不要惦记』
　　诺珂特带着往常那样成熟的口吻用龙声回话。
　　『是吗』
　　『——不过，抛开职务，作为我个人而言，听了你的那番话，我十分开心』
　　相对地她展现出淡淡的笑靥如此说道。
　　『假如路克斯学长成了我的雇主的话，想要若无其事地捉弄你也有些难哪』
　　『欸……？』
　　『开玩笑的啦。比起这些——』
　　走在身旁的诺珂特的氛围一下子改变了。
　　『请停下。二位』
　　这次诺珂特没用龙声，相对却发出了紧张的声音。
　　艾丽退到后方，路克斯拔出剑来走上前。
　　『虽然不是幻神兽……不过前方一百米尔不远处的瓦砾下方存在着类似人型的物体。只是没有热量跟动能，我想……可能是某种陷阱什么的』
　　『知道了。我过去看看』
　　路克斯不等她们回答便乘着《Wyvern》飞了过去。
　　假如那是尸体的话，尽量不要让艾丽见到，可是——
　　「……！？」
　　抬起巨大瓦砾的路克斯不由得怀疑起自己的眼睛。
　　睡在地面上的那个人偶很是漂亮。
　　那是一名身着带有奇妙银线礼裙，像是睡着般横躺在地上的绿发少女。
　　年龄大概在十一二岁左右，有着稚嫩的身躯。
　　仪表端正的容貌加上静静闭上的双眸使她笼罩上一层神秘的氛围。
　　虽然衣服跟肌肤确实都脏了，给人一种久经岁月的感觉，却有着令人难以想象已经死了的美貌。
　　她那小小的头部还长有模仿兔耳的机械饰品。
　　「没事吧？路克斯学长」
　　路克斯打量着少女发呆了好一会儿，诺珂特和艾丽便追了上来。
　　「这是……！？这个女孩，究竟——」
　　想必就算是艾丽也出乎她意料吧，她瞧上一眼就说不上话来。
　　仿佛月光照耀一般，在青白色灯火之下，沉默暂时笼罩了当下。
　　「诺珂特，库露露希珐同学的部队在附近吗？」
　　「二百米尔不远处有反应。她似乎没有着装《法夫纳》 ，向小组成员送去龙声的话可以取得联络」
　　「谢谢。能帮我叫一下她吗？」
　　「明白了。——可是，为何要叫她呢过来？」
　　快速应对的诺珂特脑中浮现出小小的疑问，而路克斯
　　「是有点事呢……」
　　然后暧昧地回答。
　　联络不到一分钟，《法夫纳》便飞了过来。
　　在低矮的天井，树木岩石丛生的昏暗通道上高速飞行，该说是真不愧为神装机龙的驾驶员。
　　「听说你们找到了不可思议的东西，究竟是什么呢？」
　　赶过来的库露露希珐一见到那个东西，平时脸上展现出的凉爽笑容消失了。
　　「这个是……不，这个孩子是？」
　　「不知道。不过，曾经见过尤米璐教国遗迹的库露露希珐同学的话，我认为你会知道些什么……」
　　「……」
　　库露露希珐带着严肃眼神凝视着地上的少女，僵硬在原地。
　　路克斯心想，也难怪。
　　也许那就是遗迹出身的少女库露露希珐长年寻找也未找到的同胞。
　　正因为她亲眼初次见到那存活至今的身躯。
　　「我所翻译的古文书也没有关于此类人物存在的记录。你怎么看呢？库露露希珐学姐」
　　直到刚才还陷入深思的艾丽像是无法忍下去了似的，如此问道。
　　「很危险呢」
　　突然间从库露露希珐嘴里冒出了这样的低喃。
　　「你们二人能跟我刚才所在的队伍合流吗？你们在这儿的话，兴许会被牵连进来」
　　「诶……？」
　　恢复以往表情的库露露希珐摇晃柔美的长发说着。
　　「以前我曾听说过在尤米璐教国的遗迹中发现过人偶形态的陷阱存在一事。现在我要对这个孩子进行调查，若是发生战斗的话就难以保护你们了」
　　「……明白了」
　　被这么一告知，虽然心里恋恋不舍，但艾丽还是跟着诺珂特离开了现场。
　　等二人的身影完全消失之后，路克斯抬起了头。
　　「库露露希珐同学，刚才的话——」
　　「嗯，当然是说谎咯」
　　库露露希珐不以为然地说了。
　　身为遗迹出身的少女且带有特殊的立场的库露露希珐并不能简简单单地挑明其真实身份。
　　假如消息走漏了风声的话，就跟路克斯是『黑之英雄』的秘密一样，同样会有人盯上她并想去利用她。
　　虽然难以想象艾丽跟诺珂特会走漏风声，可是『骑士团』里存在萨妮雅这个例子，因而不能掉以轻心。
　　「抱歉。明明我该多花些心思的」
　　路克斯抱着这样的想法感到愧疚的说道。
　　「别在意。比起那些，这个孩子……不是人类呢」
　　「诶……？」
　　库露露希珐带着冷静的表情告诉困惑的路克斯。
　　「当然，也不是幻神兽。但头脑中却浮现不出合适的词语来形容——」
　　库露露希珐挠了挠脸颊含糊其辞的下个瞬间，少女的金色眼瞳啪地睁开了。
　　『已认证管理者的生物反应。系统重新启动』
　　那是类似于钝金属音的无机质声音。
　　同一时间，少女摇曳着带有银线的奇妙礼裙站了起来。
　　「……！？」
　　身着装甲机龙的路克斯和库露露希珐反射性快速拉开距离，各自架起了手中的武装。
　　带着最高警戒面向起身的少女。
　　「……啊嘞？」
　　怯生生地左右摆弄着脑袋，环视了下路克斯两人和周围荒废的景色之后——
　　啪铛。
　　突然少女一头扎在地上。
　　「对不起。似乎并没有叫醒我的意思……晚安了」
　　「等一下啦！？为何又倒在地上了！？」
　　「请、请不要误会，对于此处的惨状我并没有任何记忆。所以我觉得不是我的错，可以的话，请您不要给我处分而是对程序进行修正……」
　　「……突然就开始转嫁责任了。究竟是什么啊，这个孩子？」
　　
　　[[IMG,94915dfcc94a9029804375a8e1844ef2,645,1000,87564]]
　　库露露希珐摆出微妙的神情瞧着那名少女。
　　「啊嘞……？难道不知道我是谁吗？钥匙的管理者大人（Exfur）」
　　少女说了些不明所以的话。
　　「不明白你在说什么。话说回来你是谁啊？名字叫什么？」
　　「失礼了。我名叫拉•库尔榭。是这座『方舟』的统括者（Gear leader）。简单来说就是统括这座设施的系统的拟人化姿态——被人们称作自动人偶（Automata）的存在。以后请多多指教」
　　就像是侍奉主人的侍女一样，少女恭敬地行了一礼。
　　从她的言行可以推断出库露露希珐的一族似乎有着管理遗迹的立场。
　　残存在遗迹、系统上的自动人偶。
　　至今为止各个国家现存的历史上都未曾听说过其存在。
　　如果她所说的是真实的话，或许他们现在正面对着了解旧时代历史的首个对象。
　　「路克斯君。或许，我们——」
　　「嗯……」
　　路克斯也明白库露露希珐话语中不安的意思。
　　认识到这一点的瞬间，路克斯的心脏也咚咚地脉动起来。
　　也许，至今都笼罩着谜团的遗迹一存在现在要在这里真相大白。
　　「那么你，知道旧时代的所有事情吧？」
　　库露露希珐那迫不及待的声音动摇着森林中的空气。
　　「……」
　　慢了一拍之后，自称拉•库尔榭的自动人偶歪起脑袋作出思考的动作。
　　「关于过去的记录，我表示非常抱歉——」
　　就连呼吸都闲碍事般、紧张的氛围中。
　　「……大概睡太久，真的忘记了。十分地、抱歉」
　　机械少女表现出有些愧疚的样子一边道歉一边礼貌地低下了头。
　　「……」
　　「……」
　　「啊啊，请别用那种眼神瞧着我。顺便也请别废弃我。我是真的不记得了。看样子是因为这个莫名其妙的事故而造成暂时的记忆数据丢失哦！」
　　拉•库尔榭窥视着库露露希珐那冰冷的视线，拼命地辩解。
　　虽然有些莫名其妙，不过姑且她还是存在着人格，或者说是自我保护的意识。
　　「我本来就不打算那么做，只是想稍微问你些问题而已」
　　库露露希珐轻轻叹气后，向她询问了几个问题，拉•库尔榭也回答了。
　　首先一点，她是身为『方舟』统括者的自动人偶，与这座遗迹的中枢相连接，并能对其进行操作。
　　而且她将库露露希珐视为遗迹的构筑者，即钥匙的管理者，有义务听从库露露希珐的意志跟命令。
　　接着最后她诉说了由于以前这座遗迹发生事故造成的冲击，导致失去过去记忆一事。
　　「十分抱歉。本来身为统括者，我的本体要是安然无恙的话，如今立刻就能与中枢的系统连接，补充完记忆……」
　　少女很夸张地趴在地上向二人致歉。
　　「我大概能想象到原因了。恐怕，正如这个昏暗的房间一样，『方舟』大部分机能现在都停止了吧？」
　　「正、正如您所说。不愧是管理者大人。不仅美丽，还很聪慧呢」
　　拉•库尔榭咻咻地动了下兔耳，从地上跳了起来。
　　库露露希珐见状微微苦笑了下抚摸起少女的脑袋。
　　「无需客气。虽然还不怎么明白你与我的关系，不过你可以再轻松点跟我说话也行哟？」
　　「不胜惶恐。那么恕我僭越，为了您的美貌提出谏言。管理者大人太过消瘦了。我认为您应该多吃点肉类才能使您身体上含蓄的那部分——」
　　拉•库尔榭笑嘻嘻地说完，感觉仿佛空气咔地冻住了。
　　「……话说回来，对于最重要的事情，你什么也不知道呢。那么就是说即便你坏掉了，对我而言也毫无坏处——可以这样认识吧？」
　　「我、我多嘴了！？我只有唯一的人格，请您宽恕我的无礼——」
　　（原、原来很在意啊，库露露希珐同学……）
　　看了看展现出冰封笑容的库露露希珐，路克斯在心里发誓绝对不会再触碰这个话题。
　　「于是，要想修复那个中枢系统该如何是好呢？」
　　「嗯，好的。只要到管理室区域，通过管理者大人的认证后，提出修复命令即可」
　　「那个管理室区域在哪呢？」
　　听了库露露希珐平静的提问，等待回答的路克斯咽了口气。
　　「『方舟』地下存在十一层，最深层的跟前即十层——抵达那里的话，一切都将明了」
　　拉•库尔榭恭敬地低下头，断言道。
　　†
　　「真的存在那种女孩子吗？真叫人难以立刻相信啊」
　　路克斯同库露露希珐跟自动人偶分别之后的一个小时。
　　穿过植物群系•球体，全员抵达六层的日落前，大伙儿都返回到了地上。
　　潜入遗迹抵达六层期间，同幻神兽的遭遇和交战仅仅只有两回，而且还是弱小的类型，行军顺利地进行着。
　　在那之后早早地吃完晚餐在合宿宿舍进行的报告会上，路克斯和库露露希珐向蕾莉报告了情况。
　　「表面上是个女孩子，但那毋庸置疑的是利用旧时代技术制作的人偶。毕竟她——拉•库尔榭本身是『方舟』的统括者，说是不能随意外出遗迹」
　　遗迹的系统似乎可以修复，而现在却无法实现，于是就暂且分别。
　　只是相互交换了碰头的约定，再会是没问题的。
　　「于是——那个孩子现在在哪呢？」
　　「我让她藏在六层的居住区的一间房屋内。毕竟要是跟多巴尔一行人相遇的话事情会变得麻烦」
　　「是嘛……明天能见上面就算了，情况容许的话最好今天之内见个面呢」
　　「遗迹的自动人偶吗。没想到连人偶的机械都存在啊，真是相当耐人寻味呢」
　　利夏接着蕾莉喃喃说了一句。
　　「不过根据路克斯君你们所说，直到她取回记忆前她了解的事情甚少是吧？那么比起集合全员强硬质问她，这样反而好得多吧」
　　三和音的队长夏利丝最后如此总结了一下。
　　这次的目的说到底就是抵达最深层。
　　既然拉•库尔榭的记忆缺失，在抵达管理室区域修复系统之前审问她也是白搭。
　　「话又说回来，今天真是累惨啦。训练就不说了，反而连奇怪的家伙也跑了过来，遗迹的调查也消耗精神啊——」
　　趴在桌上的缇尔法这样抱怨了一下，学园长蕾莉抬起头。
　　「报告期间时间也不早了，那是不是差不多该聊些愉快的事情了呢？」
　　「什么啊，学园长。我可是已经筋疲力尽啦……在这之后还有个人的工作要——」
　　或许平时总是听学园长提起麻烦的事情，利夏闻言变得警戒起来。
　　「啊啦？不去了吗？太可惜了吧。明明可以好好享受岛上的温泉一番呢——」
　　听蕾莉这么戏谑地一说，累垮的一队人慢了一拍后都兴奋起来。
　　「诶诶诶诶！？真的吗！？」
　　「好像，的确是我们包场吧！？」
　　「现在就能进去吗？准备还没——」
　　选拔队出来的成员们你一句我一句地嗨起来，就连赛丽丝跟库露露希珐都悄悄地双眼发光。
　　由于里埃斯岛难以确保淡水，因而在这里没有像城塞都市那样的浴场，基本上只能用热水擦拭身体。不过果然对于妙龄的少女们来说入浴是相当有魅力的呀。
　　而且她们应该未曾在新王国内体验过温泉。
　　「我明白你们的心情啦，不过稍微安静一下。你们可是王立士官学园的学生哟？举止可要更像贵族的小姐一些，优雅一点啊」
　　蕾莉如此说着让兴奋的少女们平静下来。
　　（我倒是觉得蕾莉姐最不像学园长呢……）
　　很想脱口而出的路克斯总算是忍了下来听她说话。
　　看来抵达岛上那天，正在进行的温泉作业终于完成了。
　　因为是包场，接下来立刻就能全员一起过去，可是——
　　「路克斯君，能耽误你些时间？」
　　少女们为了做入浴准备立刻回到了各自的双人房。这时蕾莉向被留下的路克斯搭话。
　　「啊嘞？蕾莉姐等下不去入浴吗？」
　　「我之后再去啦。难得的合宿就让她们在没有大人的情况下好好享受一番。还是说，你想跟我一起入浴？」
　　「我说啊……」
　　瞧见路克斯那困扰的表情，蕾莉扑哧扑哧笑了出来。
　　像这样捉弄路克斯的行为从很久之前就没有变。
　　「这是个守护大伙儿的特别任务哦。虽然有温泉可以享受，不过会有些麻烦事」
　　「麻烦事？」
　　「不错，跟我来，接下来向你说明特别任务委托的内容」
　　†
　　十几分钟后。
　　咔啪。
　　周围冉冉升起的白色蒸汽，聆听着远方传来的窸窣的涟漪声，显得有些别有韵味。
　　选拔成员们加上艾丽合计十二名少女一起浸泡在乳白色的浴池中。
　　由于管理维护困难的缘故，放置了一些时日的温泉多亏了蕾莉带来的工人们的辛劳，大致上被打扫得漂漂亮亮的。
　　不仅有着狭小的洗浴场，周围还围上了一圈高高的木板的围栏。
　　虽然温泉的雾气让腹部的烙印难以被发现，但利夏还是将浴巾裹在身上进入温泉内。
　　「哈啊。与女子寮的浴场不同，能看见天空还真是开放呀」
　　毫不掩饰裸露的身躯，将浴巾卷在头发的缇尔法满足地自言自语。
　　「Yes。我也是初次像这样入浴。不过十分令人着迷啊」
　　像是为了同意缇尔法似的，诺珂特接了一句。而同级生的艾丽也微笑道。
　　「是啊。不过大家的身材都太迷人了让我有些惭愧哪……」
　　接着用手压着含蓄的胸部嘀咕一句。
　　「呼。真是羡慕年轻的后辈们呢。是吧，赛丽丝」
　　对于夏利丝的感慨万千，身旁的赛丽丝则露出微妙的神情。
　　「就平时来看，本以为你稍微孩子气了点……」
　　「啊，你说出口了吧。那么就让我像个孩子一样对你恶作剧！看招看招，如何！」
　　「住手呀！后辈们在看着我们呢！」
　　一面挥开夏利丝揉着自己胸部的手，赛丽丝也跟着闹腾起来。
　　
　　[[IMG,5218bb6ee78458661e7d04f9c2bc499d,668,1000,64806]]
　　「很是热闹呢」库露露希法见此也微笑了。
　　「——可是，他就有些可怜呢。虽说是无可奈何的事情，结果还是变成他一个人入浴了呢」
　　听了库露露希法略带同情的嘟哝，她身后的缇尔法点了点头。
　　「也是啊。……虽然对路克亲感到抱歉，不过没有男孩子在场，我们不是能聊些相应的话题了吗？」
　　「诶……？」
　　包含库露露希法在内的数名学生都对那别有深意的话语起了反应。
　　「好吧！难得有这么个机会，就趁现在大家来谈谈自己是怎么看路克亲，来个告白大会吧！？」
　　「诶诶诶……！？」
　　听了缇尔法的提案，浸没在热水里的少女们都僵住了。
　　「那就从提案的我开始吧。唔嗯，路克亲啊，给人一种帅气王子殿下的印象呢。不仅心地善良，虽然身为旧帝国的皇族却一点都不摆架子。还有呢。嘛啊，就这样吧！好了，下一位！」
　　说到最后不知为何含糊其辞了，结果将话题丢给了身边的诺珂特。
　　暂时露出微妙的表情瞪着缇尔法的诺珂特在意起周围的视线只好无奈地点头。
　　「Yes，是呢。我觉得路克斯学长是位十分有趣的人物。虽然平时有着难以向他搭话的立场，不知为什么，只要在那个人身边，就忍不住跟他聊天」
　　「嘿，就连俨然对男孩子毫无兴趣的诺珂特都对他抱有意识啊？」
　　露出上半身浸没在浴池里的夏利丝开起了诺珂特玩笑。
　　「作为一个人来，说是一点都没兴趣那是假的。毕竟我本来就不怎么理解恋爱是什么感觉」
　　「就是说可以期待他成为你那方面的契机，是吧？」
　　「那么，你又如何呢，夏利丝？」
　　对于诺珂特的反击，夏利丝脸上舒缓了下来。
　　「是呢。最初见到他的时候只是觉得有张可爱的脸蛋……现在则是位值得信赖的后辈呢。要是有个像他那样的弟弟的话，生活会很快乐呢」
　　斩钉截铁地说出了自己真实得感受，接着她看向周围。
　　「那么我们的回合就到此为止。来听听几位主角的想法吧？首先呢，库露露希法大小姐」
　　在不远处浸在热水中的库露露希法听了询问，慢慢地抬起头。
　　「虽然感觉你的回答避重就轻了……嘛啊，算了。关于我如何看他这一点，我想无需多言了」
　　「嚯嚯」
　　夏利丝显得兴趣满满。
　　「你、你什么意思嘛，库露露希法！难道，不会是又想成为路克斯的恋人之类的吧——」
　　隔了段距离浸没在水中的利夏插入话题咆哮道。
　　「他是我重要的人哟。我也想让他那样对我说哦，仅此而已」
　　库露露希法带着凉爽的表情如此断言。
　　「呜哇。库露露希法同学好有大人的感觉啊……」
　　缇尔法如此嘟哝，周围的成员们也不知不觉听得出了神。
　　「那么你又是对他，怎么想的呢？」
　　库露露希法如此一问，利夏一下子连肩都浸入了热水中，脸上泛出红潮忸忸怩怩地绕起手指来。
　　「就、就算你问我怎么想的……那个，呆在我身边，我胸中就会高鸣，夸奖我的话，我会十分开心……还想更多体验这种感觉，让我不自觉地想奋斗一下。这么个男人——」
　　「总感觉，光是听着你的台词，我都觉得害羞起来呀……」
　　艾丽摆出复杂的表情嘀咕着，诺珂特看了过来。
　　「最亲近的艾丽又如何呢？」
　　「对我来说哥哥就是哥哥。因为是唯一的血亲，可没有什么特别的感情哟」
　　对于身旁诺珂特的吐槽，艾丽干脆地回答。
　　「只是，最近大家稍微过高评价哥哥了。他的强大暂且不说，其实他明明是个相当笨拙而消极的人……对于这一点，作为妹妹有些复杂的心情」
　　「老实地说自己不想被人抢走哥哥不就好了吗」
　　「接、接下来下一位——是赛丽丝学姐吧？」
　　听了缇尔法恶作剧的调侃，艾丽慌张地话题丢给赛丽丝。
　　「连、连我都要发言吗！？不、不准许……！说到底此次合宿是针对校外对抗战重要的训练，我认为大家应该安安静静地泡了温泉调养好生息」
　　「赛丽丝，你说得在理，可是你不会都听了后辈们的表白还打算这么说吧，那样可不是好表率哟？作为『骑士团』的团长，我认为这里应当堂堂正正说出来才是正确做法」
　　「啊，呜……」
　　听了夏利丝的吐槽，赛丽丝变得哑口无言。
　　「就是啊！请告诉我们！」
　　「只有赛丽丝团长不表态，太狡猾了！」
　　成员们的请愿一个接一个地飞了过来。
　　「那、那我就说一些……他是个十分靠得住的男孩子，应该说我想更加的了解他的事情——还有就是，如果能顺便多教教我男孩子的事情就更好了。为了我的成长也……」
　　「……」
　　小心翼翼挤出来的一席话令少女们暂时陷入沉默。
　　「我看错你了，赛丽丝。没想到作为团长的你竟然会说出那么色情的告白——」
　　「为、为什么变成那样了啊！？我只是为了大家啊」
　　「Yes。赛丽丝团长稍微有点无自觉呢。要是对方不是路克斯学长的话，大概老早以前就被吃掉了」
　　正当话题炒热起来时，利夏的视线无意之间瞧向了呆呆的菲尔菲。
　　「那你又怎么呢？了解以前的路克斯除了妹妹之前也就只有你了吧？」
　　「……」
　　对此菲尔菲稍作思考。
　　「路酱就是路酱哟？」
　　如此认真地断言。
　　「不，不是那么回事。我是说……你对路克斯抱有怎样的感情——」
　　利夏带着无奈的表情继续询问。
　　噶挲……
　　突然响起了草丛的悉簌声，大伙儿缩起身子警惕起来。
　　虽然温泉的周围一半被栅栏所包围，另一面则是岩石，可是还是能从外面靠近。
　　周围理所当然地支起了围绳立好了禁止入内的牌子，做足了驱散闲人的安排——
　　「本以为没人会闯进来，看来还是得准备些对策为妙呢？」
　　赛丽丝带着紧张的声色拾起了人头大小的石头，而库露露希法阻止了她。
　　「没事的。若是单纯的偷窥魔，想必他会为我们搞定的」
　　「他……？」
　　利夏歪着脑袋的瞬间，外面传来了男人沉痛的悲鸣。
　　†
　　利夏她们在入浴中听到男人悲鸣之时，延伸至浴场栅栏、直线小径的森林中发生了战斗。
　　「咕啊啊……我、我错了！放开我……」
　　「不行。给我安静点……绑好了」
　　抓住年轻男人的手用绳索拴住手脚束缚在附近的巨木上。
　　从那里回到指定位置，路克斯微微叹了口气。
　　「呼……这下就十一人了……」
　　蕾莉委托路克斯办的特别任务就是在这条道路上将前来偷窥的岛上男人们抓住。
　　因为温泉一半都被岩石所包围，所以通往栅栏的道路仅此一条。
　　被如此拜托甚至还怀疑本来人口就很少的这座岛到底会不会有人来偷窥、对此还半信半疑的路克斯，结果事实却狠狠地背叛了他。
　　究竟是岛民擅长收集情报，还是岛上发生的事情一下就传遍岛屿的缘由，总之跟路克斯同年代的少年，到中年的商人、壮年的木匠，甚至白发的老人都蜂拥而来。
　　不过路克斯也积累了不少白刃战的经验，因而成功地捕获了所有人。
　　「喂我说你啊！虽然不知道你是谁！不过这样好吗！？」
　　捕获的同年代少年保持着被被绑在树上的状态向路克斯叫嚷着。
　　「那样好吗？你是指什么？」
　　明明不用去管他，结果还是好好回应了他。
　　「你啊，是学园学生的相关者吧……你可是个男人啊！？这个千载难逢的机会居然不去偷窥，脑袋坏掉了吧！？」
　　「……啊不，那可是犯罪呢」
　　路克斯瞬间考虑之后认真地作答。
　　顺带一提由于周围很是昏暗，路克斯的头发跟眼睛还有作为罪人证明的颈环没有被看见，杂役王子的身份似乎并不会暴露。
　　然而，
　　「诚然！？老夫年轻之时可是全身裸露滑下岩壁，冒着生命危险也要去偷窥啊……」
　　听到少年所言，白发老人像是响应他一样叫喊。
　　「就是！最近的小屁孩儿太嫩了！就算长着一副女娃脸，不会连蛋都没了吧！？」
　　紧接着中年男性的木匠一个劲儿地追问。
　　「等、等一下！？我才不——」
　　「喂小鬼，难道你不想一饱眼福吗，那可是大小姐们的果体啊！？汇集众多贵族少女，学园的美少女们啊！」
　　「正是，为了追求无尽的浪漫，我们的心情你可理解！？」
　　真是乱七八糟的理由啊……
　　路克斯呆在了原地。正因为是男人，心中有一半也不是不了解他们的心情。
　　少女们还剩下一定入浴时间。
　　走到附近的话，或许能从包围浴场的木质栅栏上找到缝隙一睹为快。
　　而且加上森林中的昏暗，入浴中的少女们应该难以确认这边的状况。
　　「……喂，我究竟在幻想些什么啊！？怎么可能会去做嘛！？」
　　一瞬间陷入妄想的路克斯慌张地摇了摇头。
　　说到底，这个委托是蕾莉信任自己才托付于自己的。
　　然而，应和着沐浴的水声而传来少女们的嬉戏声，结果还是在意得不得了。
　　由于路克斯来到这边之前见到库露露希法被「之后俩人偷偷地戏水也行哟？」捉弄了一下，如今胸中的冲动越来越高扬了。
　　想必肯定是玩笑话吧，不过对心脏真不好呢。
　　怀抱着这份苦恼的心情，路克斯度过了合宿第三个夜晚。
　　†
　　同一片黑暗的夜空下。
　　「……是吗，已经被那群母狗超过了呢。真遗憾呀」
　　在里埃斯岛听得见海风跟浪潮声的码头。
　　在院里路克斯他们据点的那里正聚集着多巴尔侯爵跟他的私人部队。
　　「实在惭愧。我认为没有接触过幻神兽，也没有习惯遗迹探索的我们很难以在这之上的速度行军了」
　　像是部队长的壮年男人平静地告知。
　　「原来如此，嘛啊在预料之内呢。别在意」
　　相对地，多巴尔没有半点焦躁反而露出从容不迫的笑容。
　　不愧是攀附强者，贬低弱者，玩弄权术而爬上来的男人。
　　其本人倒是毫无机龙、战斗方面的才能。
　　然而，正因为充分理解这一点才是他的优势吧。部队长的男人如此认为。
　　因此这次抢夺遗迹宝物的作战才没有乱来——
　　「那么明日的行军速度提高到三倍。就选择方便通过的最短路径」
　　扭曲着脸上松散的赘肉，多巴尔满脸狞笑。
　　「……！？」
　　听了那太过胡来的计划，部队长的男人面带抽搐。
　　侍奉这个名为多巴尔的男人以来第一次怀疑主君是否正常。
　　「恕在下僭越。选择方便通过的道路确实能够提高速度。只是同幻神兽的遭遇率会提高，若是在视野有所不及的通道高速移动难保会发生各种事故。以这个部队配置和士兵的熟练度，今天的速度就是极限——」
　　作了个深呼吸，部队长男人提出异议。
　　像这类事情，不光是遗迹，甚至在有猛兽、幻神兽出没的未开发地区行军时都应作为常识熟记。更别说是那个多巴尔，他不可能不知道。
　　因此，他不明白主君强硬态度背后的真意。
　　下属们紧张地咽了口唾沫，窥视多巴尔的回应——
　　「哈哈哈！」
　　数秒之后，多巴尔放声大笑。
　　那不是失心的狂笑，而是带有正常色彩的笑声。
　　私兵部队男人们都表现出惊愕神情时，多巴尔朝着后方大型船只打了个响指。
　　「啊，不好意思。似乎让大家有些惊慌失措了。我当然明白你们的顾虑。别担心」
　　「那么……明日的行军也跟今日一样？」
　　「……不，行军速度照计划进行。如刚才所说，三倍速度」
　　多巴尔一改朗朗的笑声，他的眼睛闪了一下。
　　「将部队构成改为重视机动性也并非不可能。为了新王国，我会不择手段也要在遗迹深处大闹一番！」
　　「可、可是……放弃谨慎性要是遭遇众多幻神兽或是陷阱的话，部队将会崩溃。 在此之上——」
　　嘎锵咿。
　　响起了金属相互摩擦沉闷的声音。私兵部队一群人都抬起了头。
　　利用《Wyvern》从后方的军船中将四角形铁块拖了出来，再经过踏板搬了下来。
　　乘在带有滑轮的座台上的那个送到眼前时，私兵部队都打了个冷战。
　　「喔，终于送来了吗。我的杀手锏啊」
　　「王牌……？是新型武器吗？还是——」
　　察觉到不安的气氛，部队长的男人反射性询问。
　　那个能够被称为铁块的箱子——
　　不，被严密的锁铐捆住的那个仿佛牢笼一般。
　　「打开吧」
　　多巴尔没有回答便向卸货的士兵作出指示。
　　厚重的铁扉开启，其内容物得以示人。
　　「那是……！？」
　　私兵部队的男人们瞧上那个一眼都说不出话来。
　　那个不是武装，不是机龙，更不是兵器。
　　而是个人。
　　那是个铐着手铐，蒙着双眼，身着未曾见过的异国服装之黑发少女。
　　毫不在意令人痛心的拘束，少女的嘴角却带着微笑。
　　「向诸位介绍一下吧。这就是那个阿卡迪亚旧帝国隐藏起来的杀手锏——被称为『帝国的凶刃』的最恶毒最强大的机龙使」
　　
　　[[IMG,827c1f56ce54223a13d868f25a0d90f7,644,1000,91256]]
　　（第二章  完）