　　「呜呜……好晕……」
　　耳边传来了喧嚣的波浪声和海鸟鸣叫的声音。
　　阳光从窗口洒在船舱内的床上，路克斯一脸泛青地翻着身。
　　事实上，路克斯距离上次正式乘船已有数年之久了。
　　与其这样说，或许该说此行才是实质上的第一次乘船。
　　说到港口帮忙搬运货物或是给货物分类，倒是因为杂役劳务有过几次经历。
　　然而，并非是乘坐用于钓鱼的小舟，而是乘坐相当大型的船只前往目的地的话，路克斯出生以来从未经历过。
　　幸好新王国的大型军舰有着个人用的客舱。
　　路克斯不希望让级友的少女们见到自己苍白的脸色而替自己担心，而且大伙儿都几乎没事儿的样子，这也就牵扯到个人的面子问题。
　　「哥哥，我进来了哟？」
　　敲门后，房门打开了，妹妹艾丽走了进来。
　　「呜嗯……艾丽没问题吗……？」
　　「除了和女性的关系以外，也有哥哥不擅长的事情呢」
　　路克斯本想笑一个，但却没怎么摆出个不错表情，反而令艾丽露出苦笑。
　　「不，不是，我并非弱到那个地步——」
　　明明是相同的处境，为何妹妹却没问题一事令他很是懊悔，路克斯打算提出异议时。
　　「根据刚才听来的话，由于海流和海风的缘故，或许会晚到几天」
　　「……」
　　见了艾丽的笑容，路克斯突然无力地垂下头。
　　「骗你的啦。马上就快到达海岛了，走上甲板瞧瞧外面的风景如何？」
　　对着露出恶作剧笑容的艾丽，「啊，嗯」地点了点头，路克斯便站了起来。
　　迈出摇摇晃晃的步伐正准备走出去的时候，路克斯突然想起某件事，抬起了头。
　　「呐，艾丽。关于那个叫作海斯的少女——」
　　「……我也，不知道」
　　或许是想到路克斯会这么问，艾丽愁眉苦脸地回答。
　　「如果哥哥没看错的话，那她是旧帝国的皇族其中一人一事几乎是可以确定了。不过——」
　　「……是吗」
　　前些日子，赫伊布尔古共和国的特殊部队强袭了学园。
　　现在那安坐军师位置的暗商人、名为海斯的少女，她的银发跟眼睛颜色酷似路克斯他们旧帝国的皇族特征。
　　路克斯小时候在宫廷生活过，他记得旧帝国一族所有人的相貌。
　　然而，只是对于那个叫作海斯的少女的容貌，没有任何记忆。
　　由于五年前的政变，旧帝国一族除了路克斯跟艾丽以外都死亡了，应该没有其他皇族生还才对。
　　根据新王国的拉菲女王所说，那天身在城内的皇族自不用说，相关的要人几乎都被暗杀了。
　　唯一只有长兄弗吉尔的消息不明，可是，还有其他皇族的生还者吗？
　　关于此事，前些天与艾丽商谈之后向拉菲女王送去密信进行了确认，然而回答还是和五年前一样。
　　无论怎么思考也不明白。
　　或许，只有将那个叫作海斯的少女抓起来进行拷问一途了。
　　「那，我先上去咯」
　　谈话告一段落，路克斯走上台阶来到了甲板。
　　「哇啊……」
　　相对内陆的城塞都市而言罕见的绝景令路克斯不禁忘记了呼吸。
　　万里无云，晴空万里映照出美丽的海洋。
　　而初夏的耀眼太阳清晰地指明了这次的目的地。
　　漂浮在独立的绿色生态植被所覆盖的新王国领地外海的岛屿——里埃斯岛。
　　从今日起的一周时间，作为路克斯他们据点的合宿地点，正在前方。
　　†
　　「在里埃斯岛进行特别强化合宿——是吗？」
　　自校内选拔战过去了三周的初夏六月。
　　备战一个月后的校外对抗战的十二名代表成员正齐聚在演习场的休息室内。
　　于此向大伙儿传达的并非本来的预定而是这个提案。
　　「好了。刚才由理事长告知，也想听听团员们的意见」
　　听了学园游击部队『骑士团』团长赛丽丝提亚的话，贵族女学生们都两眼放光。
　　「呼姆。里埃斯岛的确有着机龙用的超大型演习场吧。为校外对抗战做最后冲刺不正是个好地方吗。我没有异议哦」
　　首先，新王国王女的利兹夏尔特对合宿的提议表示赞同。
　　以留学生的库露露希珐、青梅竹马的菲尔菲、学园名人的三和音为首，其他的选拔成员也一个接一个地同意了，眨眼间便决定了去向。
　　「我还是第一次参加这种活动呢，好期待呀——路克斯君，怎么看呢？」
　　「……是呀。嗯，我也很期待哦」
　　路克斯对库露露希珐所言点着头露出笑容。
　　「虽然对学园的大伙儿感到抱歉，不过似乎能两人逍遥一下，你说是吧」
　　「诶……？」
　　路克斯因库露露希珐恶作剧的视线而小鹿乱撞作出了如此反应。
　　利夏见状露出不满的神色插入其中。
　　「喂！又在考虑什么放荡的主意了，库露露希珐！在那边，路克斯也要协助我开发，调试装甲机龙……什么的，总而言之就是有许多事情需要他帮忙啦！」
　　「真是遗憾呢。我又没想什么下流的事情。话说回来，稍微给你点建议，跟他在一起的时候却还想着让他干活也太那个了吧？」
　　「咕……我，我只是——！」
　　利夏的脸颊因库露露希珐爽朗的笑容而染红之时。
　　「你们俩人啊，我还没说完呢」
　　一脸严肃的赛丽丝正颜厉色地责备道。
　　「虽然很少有这种活动，我也明白你们情绪高涨，可是这毕竟是课程的一环。请别忘了我们的本分」
　　那是符合学园最强之少女的称号，作为毅然年长者的神色。
　　（果然，不愧是赛丽丝学姐呢……）
　　平安无事地解决了小口角，路克斯内心松了口气。
　　虽然赛丽丝也有意外笨拙的一面，但她基本上是位出色的领袖。
　　路克斯以尊敬的眼光瞧向赛丽丝。
　　「说，说起来，关于合宿，我有想向路克斯打听的事情？」
　　像是偶然回想起来似的，赛丽丝抛来这么个话题。
　　「好的，是什么呀？」
　　路克斯答应后，学园最强的少女摆出认真的表情。
　　「那，那个……和男孩子外出过夜的时候，听说需要精心挑选替换用的内衣——那个，是真的吗？」
　　哗啦……那个瞬间，休息室中泛起了波纹。
　　「因，因为那个，我还是第一次，不大明白，于是，可以的话希望男孩子的你给我点儿建议——」
　　「错了，大概告诉你此事的人搞错什么了吧！？那可是不同意义上的外宿啊！？」
　　路克斯慌张地如此说道。
　　「嘛啊，某种意义上没有错啦」
　　「……？什么意思？快告诉我，库露露希珐」
　　利夏因身旁库露露希珐的嘀咕而歪起脑袋。
　　「话说呀，赛丽丝团长不也若无其事很是期待吗……」
　　最后露出复杂表情的缇尔法嘟哝了一句，赛丽丝慌忙地正了正身子。
　　「才，才没那回事呢！我是想这次一定要和大伙儿加深交流，带点什么玩具过去才好呢。才没有高兴过头呢——」
　　「赛丽丝啊，我想说现在还在说明中呢……」
　　同样身为三年级生的夏利丝这样吐槽，赛丽丝红着脸调整了下呼吸。
　　「失，失礼了！那、那个……既然已经得到大家的同意，就此先结束话题。详细情况等统一之后，再——」
　　（学姐的本性，一下子就暴露了……）
　　顽固地维持着自己定下的规则，被『正确』所束缚的最强少女。
　　不过，多亏了她曾一度依赖了路克斯这名男性，明确表示出会接受的态度，说不定反而展现出了她柔弱的一面。
　　「哎呀，看上去会很有趣呢。路克亲也很开心吧？和大伙儿一起去合宿」
　　刚一说明完，三和音的一人缇尔法便这样搭话过来。
　　「嗯。我也有些激动。毕竟自从来到学园，像这样同大家一起活动还是第一次——」
　　「是啊。这类事，我也是第一次经历，稍微有些情绪高涨了」
　　平时冷静沉着的三和音一员诺珂特也展现出意外的一面。
　　「……啊嘞？难道说，路克亲没察觉吗？」
　　「……？」
　　缇尔法意味深长的一言令路克斯歪起了脑袋。
　　「你还是一如既往对这类事很迟钝呢。嘛啊，算了。之后在慢慢享受吧」
　　「Yes，直到那时我也绝口不言」
　　（感、感觉气氛有些奇怪了呢……！）
　　虽说对于诺珂特的嘟哝有些不安，不过全员的意见暂且统一了。
　　（……不过，能够于这时期外出学园还真幸运呢）
　　前些日子学园被袭击的时候使用了《巴哈姆特》 ，但大部分学生都陷入混乱竭尽全力去避难了。除了如今在场的一部分选拔成员都未发现路克斯的真实身份。
　　然而，由于学院内暂时都在谈论「那骑黑色机龙和机龙使是何许人也？」这样的传闻，路克斯过着提心吊胆的日子。
　　路克斯心里期待要是能在合宿期间，传闻就此消散就好了。
　　一边思考着这样的事情，路克斯悄悄将视线转向身旁。
　　视野范围内是张有着美丽樱色发丝的青梅竹马少女的面庞。
　　「合宿，会很有趣呢」
　　眼前的菲尔菲无表情地如是说道。
　　「啊，嗯……」
　　路克斯也回以一个生硬的笑容。
　　见到上次袭击中疲劳过度而去休养的菲尔菲似乎完全康复的样子，虽说对于这点安心了，不过——
　　（里埃斯岛，吗……）
　　对于预定下来的那处地方的名字，路克斯抱有复杂的思绪。
　　然后，五天后的早晨。
　　路克斯他们乘坐新王国的大型军舰，向着里埃斯岛的演习场出发了。
　　†
　　船只很快就航行到了能看到岛屿的位置。
　　军舰靠近石造的码头，抛下锚和货物，大伙儿排成一列走上了路面。
　　被高大而夏季繁茂的树木所围绕的道路令人想起了绿茵回廊。
　　「生长得相当茂盛嘛。道路也荒废了，修整太松懈啦……真是的」
　　双手提着包袱的利夏发起了牢骚，走在最后的蕾莉学园长微笑地开始解释。
　　「四周植物繁茂是故意人为的哦。此处姑且也算是军方设施，需要尽量避免外界的视线。于是大伙儿注意别迷路咯？」
　　顺带一提里埃斯岛距离城塞都市比较远，所以准备也相当费工夫。
　　因为附近的港口城市有着最近的机龙仓库，需要先将参加成员的装甲机龙在那儿重新配置一次，达到能够在这个里埃斯岛召唤的条件。
　　「哎哟，这种路程，使用《Wyrm》的话一眨眼就到了的」
　　当然，训练和紧急时刻除外，基本上是禁止在这座岛上使用装甲机龙的。
　　或许是没有习惯旅途，三和音的缇尔法也嫌麻烦嘟哝起来的时候。
　　「你大可放心。似乎马上就要到达咯」
　　库露露希珐冷静发言的同时，路克斯抬起了头——
　　「哇啊……」
　　路克斯背后传来了少女们惊讶的声音。
　　穿过草木丛生的隧道尽头，就像是异世界一样，用地在眼前展开。
　　可以看见演习场在远处被峭立而厚实的岩壁所包围，在那不远处还有为了吸收冲击和声音的森林。
　　那里也有巨大的湖泊和农业区域，不仅是作为据点用的住宿设施，就连小型商店也整齐排列着。
　　在这五年间，本来是作为旧帝国军事设施的里埃斯岛似乎都大变样儿了。
　　岛上也有独立存在的生态植被，给人像是来到异国一样的错觉。
　　包括路克斯在内的所有学生都暂时被那光景吸引住了目光。
　　「哦哦，欢迎您的到来，蕾莉•爱因格拉姆大人。收到您的联络，于是便前来迎接您了」
　　留着白胡须，看似温和的老人慢慢地走向这边。
　　看样子，他是岛屿的村长呢。
　　「今日我是作为学园长来到此地，请别顾虑。一段时间需要受您照顾了」
　　或许是爱因格拉姆财阀的缘故而见过面，蕾莉亲切打完招呼后，收下了像是钥匙的东西，站在前方。
　　「今天军人们不在演习场，心情放松点便可」
　　蕾莉这么说完，大伙儿走了一会儿，来到了合宿住处的小屋。
　　或许因为本来是旧帝国的军用住宿设施，构造本身宽敞而坚固。与学园的女子寮相比，果然还是给人以朴素的印象。
　　即便如此回想一下杂役生活那段时光，路克斯认为那已经是可以称作十分高级的建筑物了。
　　路克斯放下行李，打算去其他人那儿帮忙时。
　　「……稍微有些累了呢」
　　来到合宿地点客厅的艾丽长舒了口气。
　　个人行李应该只有书类相关的东西，不过似乎是因为长途跋涉而劳累了，艾丽深深扎进了沙发里。
　　「艾丽，没事吧？身体不舒服的话就去岛上的疗养师——」
　　「没事。哥哥想将我当成小孩子到什么时候啊。我呀，可已经是大人了哟？」
　　「……啊，嗯。是呢」
　　艾丽一脸不高兴地露出苦笑，路克斯无奈如此回答。
　　「话说回来，艾丽为什么要跟来呢？」
　　「真是薄情的哥哥呢。我就不可以一起来吗？」
　　「啊不，不是那个意思。这次是校外对抗战代表成员的合宿吧？我是想说，艾丽跟来没问题吗……」
　　关于妹妹的同行，不难想象是经过学园长蕾莉特权许可而来的。
　　可是路克斯认为，就艾丽而言，没有什么特别的理由需要参加合宿。
　　「是为了监视哥哥哟」
　　对于路克斯那小小的疑问，艾丽摆出若无其事的表情回答。
　　「诶？」
　　「最近哥哥老是调戏女孩子，我开始有些担心你会不会犯下什么错误」
　　「犯错什么的……」
　　再怎么说也不会发生那种事吧。
　　来到学园以后，路克斯觉得跟包括讨厌男性的赛丽丝在内的大多数少女们关系变得友好起来倒不是自以为是，可是——
　　「那个，毕竟我是唯一的男生，我想大家只是很亲切地对待我而已哦？」
　　「……」
　　听了路克斯的一言，艾丽像是感到服了你似的，不开心地瞪着他。
　　「哈啊……该说是总算可以安心了呢，抑或是反而令人不安了呢……哥哥果然还是哥哥呀」
　　「那是、什么意——？」
　　路克斯反问之时。
　　「艾丽酱，大伙儿已经换好了哟。我们先过去了，记得也叫上路克亲喔」
　　屋外传来了缇尔法开朗的声音。
　　听后艾丽「呼」地轻轻叹了口气，将手中的包交给了路克斯。
　　「那么哥哥，请你换上这件衣服去海边吧。走出宿舍，顺着右手的道路笔直过去就能到达」
　　「这个……那，我就过去咯」
　　总觉得有些不知所言，路克斯照艾丽所说换上衣服后走出了宿舍。
　　似乎缇尔法他们已经换好衣服提前过去了，地点是演习场吗？
　　（不过，大家真有干劲呢。那么早过去，训练什么的——）
　　听从艾丽所言，穿过草木丛生的小道，向着海岸前进。
　　「可是，这件衣服是什么啊？似乎跟制服不一样……」
　　路克斯所换的衣服跟装甲机龙用的衣装不同，只有下半身穿的内衣般大小。
　　……衣服搞错了吧？
　　还在犹豫是否要回一趟宿舍的时候——
　　「喂，路克亲，这边这边」
　　点缀成绿色的小道深处，透着光的树丛之扉另一侧传来了缇尔法的声音。
　　顺着呼喊声迈步前进，视野豁然开朗，于是便可以看见海滨。
　　「抱歉。让大家久等——……嘎、诶诶诶！？」
　　用手遮挡初夏强烈的阳光的路克斯走下来时，看见了那番光景。
　　闪着白色光辉的海滨沙滩和清澈透亮的苍蓝之海。
　　还有就是聚集在那里，穿着五光十色鲜艳装束的少女们。
　　「好慢啊。路克斯君，你可让大家好等啦」
　　三年级生的夏利丝——点缀着像是蔷薇一样的装饰，身穿面积很少的布料，三和音一员的少女优雅地微笑着。
　　「呜、呜哇！？抱歉……！我，我没有在看——」
　　由于露出度很高，路克斯以为那是内衣，于是便慌忙地移开了视线。
　　「No，我认为你搞错反应了。路克斯学长，我们的装束可不是内衣哟」
　　「诶……？」
　　刚才一句话令路克斯疑惑地歪起头，他看向了声音的主人诺珂特。
　　虽然露出度很高，不过带有水珠样式的衣装十分适合她那独特的氛围。
　　「虽然对路克斯学长很抱歉，这并不是内衣哟？」
　　「为啥说两次啊！？话说，说到底我又没有感到遗憾！」
　　「呜哇，路克亲真是的，好下流呀。不过没问题哟，毕竟平时受你照顾了呢」
　　就连身着印有黄色向日葵花样衣着的缇尔法都开玩笑地瞧过来。果然，比起平时的装束露出度稍微有点高了呢。
　　「不，我并不是——」
　　因为眼睛不知道往哪里放，红着脸的路克斯急忙想要辩解的时候。
　　「看上去像是泳装（Water Dress）呢，这装束」
　　「诶……？」
　　听见背后传来声音，回过头发现库露露希珐站在那儿。
　　带有银饰的黑色质地的装束更加衬托出少女梦幻而神秘的美貌。
　　新雪般光滑的肌肤以及那纤细而描绘出蛊惑曲线的腰肢令路克斯一时忘了呼吸。
　　「似乎是数年前开始在贵族之间流行的呢。我也是第一次在这个国家穿上为了海水浴而制作的服装，尝试打扮了下自己——你觉得怎样？」
　　身着『泳装』的库露露希珐向自己披露。
　　「这，那个——非常漂亮哟。十分适合库露露希珐同学的氛围……」
　　「是嘛？谢谢。你这么说，也不枉我花时间挑选一番了」
　　并不是平时那般凉爽的表情，而是略带羞涩，库露露希珐显得很腼腆。
　　那个表情极其可爱，路克斯不由得小鹿乱撞。
　　「啊啦啊啦，不错嘛。给人一股年轻人特有的青春感觉呢」
　　从不远处遮阳的帐篷下传来了学园长蕾莉的声音。
　　该说是果然呢，她也有模有样地穿上了泳装。
　　「……诶，连蕾莉姐也打算玩乐？」
　　身为学园长本有着带领众人的立场，反而穿上了露出度极高的装束，路克斯不由得惊讶起来。
　　「啊啦，搞差别对待可不好哦，路克斯君。虽说是学园长，但我也是个人类哟。难得的休假，也让我偶尔放松下吧？」
　　「不，蕾莉姐平时就比较放松吧——话说回来，说到底这次又不是休假……」
　　路克斯这样冷静的吐槽。
　　「正如他所说。第一天就开始玩耍什么的，我可不能容忍。说到底我们是以强化合宿的名目来这座岛的，请更加认真的对待」
　　这番话就像是支援自己一样，身旁的赛丽丝提亚站了起来。
　　相较其他少女，赛丽丝身穿着近似于连衣裙的水色泳装。
　　虽说露出度显得稍微保守，可是路克斯的视线不由得被她那丰腴妙曼而充满破坏力的身材给吸引过去。
　　「嘴上那么说，你不也好好地穿上泳装而来了吗？」
　　「我只是被学园长骗了，说要进行游泳训练！」
　　「哈啊，你还是一如既往的很死板呢……虽然努力也很重要，不过这次可是长期训练，你不觉得稍微放松一下也很重要吗？呐，路克斯君」
　　「路克斯，你也劝劝学园长。我可不认同这种事」
　　「诶……！？赛丽丝学姐也把问题丢给我！？」
　　老实说，这种并非自身一人问题的事情，自己相当不擅长做决定。
　　该如何是好呀。
　　赛丽丝的话道理上是没错，可是也不觉得自己能在嘴仗上打赢蕾莉——
　　（啊……）
　　此时，突然某个人影进入了路克斯的视野。
　　稍微瞥了一眼那个人影，路克斯立马做出了决定。
　　「那个，赛丽丝学姐。虽然我也认为训练很重要，可是如今稍微和大家一起享受一下也未尝不可呀」
　　路克斯谨慎地回话，赛丽丝露出总觉着有些闹别扭的表情。
　　「你虽然是个温柔的人，不过有些宠着大家了。要在校外对抗战赢得更多的胜利，需要拼命的努力——」
　　「那稍微游下泳放松下身子再进行白刃战训练吧？毕竟地面也是柔软的沙地，就把它当作使用装甲机龙前的准备运动吧」
　　对于始终很顽固的赛丽丝，路克斯巧妙地应对过去。
　　「…………是，那样吗？」
　　「是的！我认为就是那样！而且呀，赛丽丝学姐也很适合穿泳装嘛。没必要那么在意周围的视线——」
　　见赛丽丝动摇了，路克斯一个劲儿地追击。
　　「啊……！？看你说了什么啊！？别、别说些奇怪的话呀！我、我才不是因为不习惯这身装束而感到害羞，想早点换掉它。才不是这样的哟！」
　　（是、是这么回事吗……）
　　将这番话压回肚子里，路克斯生硬地笑了笑。
　　「——我明白了。看在你的面子上，就限今天一天吧。不过，说到底这只是训练的延伸哟。还、还有，禁止目不转晴地盯着我瞧」【CHE@P：自古小白脸多才能，骗得一校好女人！】
　　听了赛丽丝一番话，路克斯安心地转过身面向大伙儿。
　　「路克亲真是的，想看大家的泳装很是拼命嘛」
　　「Yes，不过，我认为那是无可奈何的。毕竟路克斯学长也有性方面的欲求嘛」
　　「若无其事地向身着泳装进行白刃战的方向诱导……你也是名策士呢，路克斯君」
　　然而，三和音的三人一个接一个地冒出这样的发言。
　　「明明我是为了大伙儿而努力的，却遭到这样对待，好残忍啊！？」
　　被调戏的路克斯不禁难为情地如此申诉。
　　「……哎咿」
　　「哇……！？」
　　随着少女呆呆的声音，海水刷刷地浇在了路克斯的背上。
　　慌忙地转过身，便发现连膝下都浸没在海水中、身着泳装的菲尔菲正在那儿。
　　「……冷吗？路酱」
　　青梅竹马的少女平时那般无表情中夹杂了些许笑容。
　　可是，比起她向自己浇水一事，意识反而倾向于她那身打扮。
　　缀花的淡绿色泳装比起平时见惯了的机龙装露出度还高，那妖艳而富有弹力的白皙大腿以及柔软的胸部谷间被强调了出来。
　　「一起在海边玩耍，第一次呢」
　　「啊、嗯……」
　　路克斯暧昧回答着，脸颊自然而然热了起来。
　　小时候同菲尔菲在河边浅滩有多次玩耍的经历，可是那时的她无法和现在相提并论。
　　保持着儿时的童颜，身材却发育成如今刺激男性本能的丰腴身姿。
　　尽管如此，菲尔菲对待路克斯的态度还是一如往昔，那令人感到十分怀念。
　　「呼唔……虽然有作想象，不过来到此处……她呀，果然还是很引人注目呢」
　　库露露希珐见状露出复杂的表情如此说道。
　　「没、没那回事哦！？我、我也并非光是瞧大伙儿的那种部位——」
　　「啊啦？你在瞧我妹妹身体的哪个部位呢？能详细说来听听吗？路克斯君」
　　心跳不止的路克斯连忙想要辩解的时候，蕾莉继续追击调侃。
　　「比、比起那些，我没有看见利夏殿下的身影——」
　　「我、我在这里哟！」
　　路克斯瞧了下周围，便发现利夏藏在跟蕾莉不同的另一处帐篷下。
　　「……啊嘞？你在做什么啊，利夏殿下」
　　乍眼一看似乎换上了泳装，可是她用薄浴巾遮住了身体，安静地呆在帐篷的阴影处一动不动。
　　「给、给我来这边一下。我向你说明原因……」
　　路克斯向招手的方向靠近，便发现身着跟双眸一样鲜艳而真红泳装的利夏正坐在那儿。
　　虽然腰间缠着红色的装饰布料，大体上露出度很高。
　　「别、别老是盯着我看呀！？很害羞的……」
　　「啊——难道」
　　路克斯慢了一拍察觉到了。
　　「就、就是那么回事。比起我想象中还要露出腹部，那个——」
　　利夏的小腹附近曾被旧帝国印上了烙印。
　　这个秘密本身不应该为任何人所见的。
　　虽说被缠腰布所隐藏起来，但动作大一点也有可能暴露出来。
　　「老实说，早知道就不换上这种服装了……该怎么说呢，在海中游泳看上去很好玩的样子，就疏忽大意了……」
　　见利夏害臊地呢喃道，路克斯露出苦笑。
　　平时拼命专注于战斗和装甲机龙的开发，可是她也有与年龄相应的欲求。
　　「我知道了。不过，利夏殿下十分可爱哟？穿上那件泳装」
　　「啊……！？看你说些什么！？你、你这个色狼！」
　　朝脸红透了手忙脚乱的利夏回以微笑，路克斯走出帐篷。
　　然后，为了看着令人干着急的利夏，路克斯决定了某件事回到了大伙儿那儿。
　　「啊——」
　　「大伙儿，久等了。哥哥」
　　换好泳装的艾丽来到了沙滩边。
　　艾丽那奢华的身姿和梦幻般的氛围相当适合纯白色的泳装。
　　不过不同于从前病弱的她，如今发育成妙龄少女健康的身姿。
　　「艾丽果然也换上泳装啦」
　　回想起往事，瞧着妹妹如今成长过后的身姿，路克斯露出淡淡的微笑。【CHE@P：やっぱり、膨らみかけの胸って最高だぜ、我が妹よ。——PIA飞！咚噶！】
　　那正是作为哥哥放心的心情，然而。
　　「果然是这样啊，难道说哥哥一直都在对我的泳装进行妄想？」
　　「才不是吧！？那样我不成了各种方面都很不妙的人了啊！？不是这样的啦，你刚才不是在那边观望这边，看上去很迷茫的样子吗？是该来这边一起玩耍，或是——」
　　「……被你发现了吗」
　　正是。
　　跟赛丽丝争论是该进行演习还是该在海边玩耍的时候，路克斯发现了在远处窥视着这边情况艾丽的身影。
　　于是那时路克斯才想到巧妙地向大伙儿一起玩耍的方向诱导。
　　「不过真不错啊。这下就能大家一起玩耍了」
　　不会操纵装甲机龙前来合宿的艾丽有着事后记录机龙的输出，解读遗迹的古文书等一个人的工作。
　　再怎么为了合宿的大伙儿，总是那样也很寂寞无聊吧。
　　因此路克斯认为至少第一天能让她和大家一起玩耍，于是做出了决定。
　　「被迟钝的哥哥关心什么的，总感觉我输了呢」
　　艾丽轻轻鼓起脸颊，露出复杂的表情嘀咕道。
　　可是。
　　「不过，你的关心让我稍微有些高兴。所以呀，今天就让我们一起玩耍吧」
　　夹杂了些许害羞的声色，艾丽露出了笑容。
　　「……我作为团长，也还不够成熟呢」
　　赛丽丝突然从身后发出这样的呢喃。
　　「那么，刚到达目的地的第一天就放松下吧，不过，姑且还是要做些准备运动哟？玩乐就之后再进行」
　　「好的。谢谢」
　　听了路克斯和艾丽的交谈，赛丽丝似乎也改变了想法。
　　「那么，能动起来的成员赶快集中。沿着海岸稍微跑步过后，稍事游泳，便可以自由活动了」
　　赛丽丝团长发出了这样的号令。
　　「了解！」
　　利夏以外的十一名成员期待之后的玩耍回答道。
　　……然而。
　　在那之后，包括路克斯在内的一伙人才了解到。
　　平时严格约束自己，事实上颇有锻炼的赛丽丝的「稍微」和「稍事」，老实说即便是对于路克斯来说都是劳神而艰难的训练。
　　艾丽本来最开始打算一起参加的，见形势不妙匆忙地逃到了学园长蕾莉那儿去，参观训练的利夏也松了口气。
　　结果，在海边玩耍是在那之后一小时的事。
　　†
　　「哈啊啊……累死了。好像睡午觉呀」
　　跑步，以及不带任何技术含量光靠干劲的游泳训练。
　　然后结束了期盼已久的玩水之后，回到宿舍吃了午餐的便当就到了下午。
　　接下来按照计划表，全员开始参观岛上设施内部的时候，缇尔法打着呵欠说出丧气话。
　　「No，我觉得你是嗨过头了，缇尔法。训练一完你就拼了命地玩耍」
　　「好不容易跨越了试炼却要休息不是太可惜了嘛！」
　　队长的夏利丝轻轻敲了敲回应诺珂特吐槽的缇尔法的肩膀。
　　「顺带一提，这个参观结束之后还有轻微的演习训练，你不会忘了吧？」
　　见缇尔法耷拉下肩膀，路克斯不禁露出苦笑。
　　大伙儿排成一列走在树叶间隙漏下阳光的小道上。
　　起伏有致树木繁多的海岛景观根据观察位置不同，景色也不同。
　　「这里也有农场呢。就演习场的岛屿来说，超乎想象的大呢」
　　接着赛丽丝的低语，「是啊」，蕾莉随声附和后抬起头。
　　「如今虽不至于有那么多，但以前这里可是有很多人住呢」
　　路克斯察觉到了，那大概是旧帝国时代的情况吧。
　　不仅是军队的演习场，还是军事兵器的实验场——而且它也作为遗迹附近的据点使用过。
　　十几年以前完成的设施，变了个形式如今被新王国继承了。
　　根据蕾莉所说，左手边有森林和农场区域，大型蓄水池，演习场，机龙工房，小仓库。
　　还有——
　　「顺带一提，最令人期待的是温泉哦。进去之前需要些许准备，这回由我们包场，你们就尽情地治愈训练的疲劳吧」
　　意外的一句话令合宿的成员都雀跃了。
　　「哇……我呀，泡温泉还是第一次呢！」
　　「真的可以吗！？」
　　「包场什么的，真令人吃惊呢。不过，岛上应该还有其他人，到底、是怎么——」
　　见『骑士团』的学生们都很兴奋，蕾莉露出笑容说了一句。
　　「这就需要，钱的力量啦」
　　被这么一说，大家都无言以对了。
　　（果然，这种地方真像蕾莉姐呀……）
　　正因为爱因格拉姆财阀是新王国为数不多的资产家之一，花钱方式真是奢侈呢。
　　记得小时候妹妹菲尔菲过生日时还准备了个盛大的晚会会场和特大号的蛋糕呢。
　　那时候蕾莉也还年轻，不过在那以后她的性格也未曾改变呀。
　　「如果大家同意，路克斯君也可以一起泡温泉哟？」
　　「吶……！？」
　　蕾莉露出恶作剧的表情说道。
　　「那，那有些太，太过——」
　　「说、说什么呢，学园长！那种不检点的——」
　　路克斯和赛丽丝连忙反射性地抗议。
　　「穿着泳装，的吧？蕾莉学园长」
　　身旁的库露露希珐爽快地点破了。
　　「啊啦？我还想再逗他们一下呢，剧透得太早了吧。库露露希珐」
　　「是嘛，穿着泳装就……」
　　一瞬间就快认同的时候。
　　「啊不，不行的吧！？就算是泳装，那也——」
　　仔细考量后，路克斯慌忙摇了摇头。
　　虽说是泳装，穿着轻薄这一点到底还是不会变的。
　　同美少女们一起戏水这个事实事先让脑子沸腾了。
　　「好可惜呢」
　　「你呀，还算是学园长吗……」
　　利夏露出无可奈何的表情吐槽道，这个话题才得以收场。
　　「那么，就先参观吧？现在，向你们介绍这座设施——」
　　跟随蕾莉的讲解，大家按顺序参观了颇有历史的设施。
　　虽说新王国军队这一周不会来这里，但各个设施似乎也存在着其管理者和卫兵。
　　其中机龙工房整理得相当到位，利夏则是两眼放光。
　　「差不多也参观完了。那稍作演练，今天就这么结束吧」
　　听从蕾莉的指示，大伙儿最后向着演习场出发了。
　　「……」
　　途中，路克斯确认到小山丘上有着某座坍塌的建筑。
　　而路克斯所知道的最后那座设施的名字，却没有被道出。
　　†
　　然后眨眼间结束了轻量的演练，合宿的第一天夜晚到来了。
　　与城塞都市不同，里埃斯岛上不论是建筑还是街灯都很少，因此夜晚很暗。
　　大伙儿集中在宿舍宽敞的大厅享受着晚餐。
　　「话说理事长，为何此番合宿没叫来厨师呀？明明一开始那么做的话就省事儿多了」
　　「啊啦，这种时候由大家来做才有气氛哦？」
　　对于利夏的疑问，蕾莉回以微笑。
　　「可是……蕾莉姐，会做料理吗？」
　　路克斯翻弄过去的记忆询问。
　　「不可能会做吧」
　　「说的也是呢……」
　　带着满脸笑容如此回答，路克斯只能表示无奈。
　　「总之，食材和调味料已经带来了，材料似乎也齐全。这样的话，不是能动手做出来吗？」
　　库露露希珐瞥了一眼厨房和食材库嘟哝道。
　　「路克斯君，能稍微帮下手吗？」
　　「啊，嗯」
　　看样子，大小姐们中料理拿手的似乎是从以前就自立的库露露希珐。
　　明明演练后没多久还保留着足够的体力，真不愧是她呢。
　　「我也来帮忙。虽然料理还不怎么拿手就是了」
　　赛丽丝这样自荐。
　　「赛丽丝同学就算了吧！」
　　同为三年级的学生全力阻止她。
　　「为、为什么啊！？别看我这样，我也——」
　　「那是因为之前远征王都时我们算是明白了！拜托了，别再破坏任何东西了！」
　　光是看着她们的互动就令人极度不安。
　　「不过要做十四个人份的晚餐，人手稍显不够吧。其他还有谁能帮忙吗？」
　　「我，也可以帮忙哟？」
　　默默举起手来的是至今都呆呆地注视着事情发展的菲尔菲。
　　「那么，你的拿手料理是什么？」
　　「薄煎饼呀，曲奇饼呀，还有，甜甜圈也会做哟？」
　　「你的好意，我心领了」
　　是啊。
　　菲尔菲无比的喜爱甜食，而且还是个吃货。
　　还以为晚餐桌上会被甜食塞满呢，库露露希珐早早地就拒绝了菲尔菲的帮忙。
　　「不好意思库露露希珐，以前我被自家的厨师夸奖过装饰雕刻拿手……」
　　「至少请沾上料理的边呀……」
　　结果，由平时不怎么做菜的利夏来帮忙了。
　　三十分钟后料理完成了，全员便享受起晚餐。
　　考虑到是第一次下厨房和大伙儿合力做的料理这些事实，还算马马虎虎吧。
　　或许是今天一整天都在运动而肚子空空的缘故，一开始吃晚餐，大家就没怎么说过话。
　　十分钟后，盘子被漂亮地一扫而空了。
　　「呼呜……」
　　晚餐告一段落后，大家在宽敞的客厅开始休息起来。
　　艾丽读起带来的书籍，诺珂特和其他少女下着棋。夏利丝和缇尔法在赌扑克牌，但被赛丽丝给骂了。
　　蕾莉抱着酒瓶喝光了，菲尔菲吃着曲奇饼陪着姐姐。
　　利夏在桌上展开装甲机龙的图纸考虑着什么事儿。
　　收拾完餐具后，路克斯瞧着眼前这番光景，感觉自身被一种不可思议的氛围所包裹。
　　「真不错呢，像现在这样」
　　路克斯不禁吐露出这样的话语。
　　虽说不论是平时上课还是在女子寮，都是和她们一起度过的，而像这样跟同年龄的学友们呆在一个房间里，感觉实现了从前向往的生活一样。
　　「的确，偶尔也不赖呢。像这样」
　　库露露希珐也怀着同样的心情吗，她这么说着坐在了身旁。
　　「嗯。像这样在校外对抗战中取胜，平安无事地结束就好了呀——」
　　「是啊。然后，也期待你的不安能如愿解决」
　　「诶……？」
　　听了她那干脆而意味深长的话语，路克斯的心脏咚咚地怦怦直跳。
　　被她说中了呢。
　　自从路克斯来到这座岛上之后就一直被某件事所烦恼，且在脑中挥之不去。
　　「为什么，你知道——」
　　「不是什么值得夸耀的事哦。长年以来，我一直瞧人脸色生活过来了，仅此而已哟」
　　库露露希珐在尤米璐教国的遗迹中被发现，而后被艾恩法尔克家所收养生活至今。
　　寄人篱下，不信赖任何人，因而擅长看穿人们心中微小变化。
　　那番话，一定是这个意思吧。
　　「自从你来到这座岛上之后就有点坐姿不安的感觉。你，一直在意着某些事。若是我的多虑就算了」
　　「……没什么啦。是关于以前的事，现在已经——」
　　路克斯如此回答着，无力地笑了笑。
　　库露露希珐淡淡地微笑着，伸出手轻轻地用指尖抚摸起路克斯的脸颊。
　　「不需要告诉我理由。不过希望你记住，只要你希望，无论何时我都会拼上性命去帮助你。仅此一点，请你别忘记」
　　「库露露希珐、同学……」
　　路克斯听了这番动人心弦的话，不禁僵硬在原地。
　　「喂！大家都在客厅呢，你们还亲热个什么啊！？比、比起这些，路克斯，闲着无事的话，现在就来帮我——」
　　瞧见二人的互动，利夏不由自主地插嘴进去。
　　「啊……」
　　路克斯突然砰地敲了下手心，向正在放松的大伙儿说道。
　　「不好意思。之后，我有些必须要做的工作，那么我先告辞了」
　　以此为铺垫，路克斯跑向利夏跟前，说起悄悄话。
　　「什、什么呀？找我有什么事吗？」
　　「利夏殿下，接下来，能稍微陪陪我吗？」
　　带着爽朗的笑容，路克斯如此建议。
　　†
　　静谧的浪声在被月光洒满的沙滩上回荡。
　　初夏的夜晚很暖和，即使是近似赤裸的身姿也绝不会感到凉意。
　　「……」
　　位于白天大伙儿都在戏水的同一地点的沙滩上，路克斯与利夏身着泳装来到此处。
　　二人膝盖以上都浸没在海水中，同时体会着平缓涌来的浪花的触感。
　　「怎么了？利夏殿下」
　　「……不，该怎么说呢。稍微有些惊讶啦」
　　似乎有些羞涩地调整着泳装的位置，利夏将视线从路克斯身上移开。
　　「果然这身打扮，很奇怪吧？」
　　「没那回事哟，我觉得十分可爱」
　　「……！？」
　　路克斯带着笑容说道，利夏双颊泛起红潮，身子颤抖了下。
　　海面上映照出的月亮和星星，仿佛镶嵌上宝石一般闪耀着光芒。
　　那梦幻般的光景中映照出的利夏白皙的身姿则是尤为夺目。
　　「是、是嘛……听你说要穿着泳装来到沙滩边时，我还以为你要做些什么……」
　　「难得买了泳装，我便想和利夏殿下一起玩耍。你看，如果是我，即便知道小腹上纹章的事情也没事吧，这个时间带的话——」
　　即使被谁在远处看到，这种黑暗也不会显眼。
　　如此作出判断，路克斯果断邀请了白天一个人蜷缩在帐篷中的利夏。
　　[[IMG,10eda7945e5e3e5cd03beed53776b77c,656,1000,68038]]
　　「利夏殿下就连泳装都选好了，所以我想，果然还是想玩耍吧」
　　「……不、不对，选了泳装是因为想给你看的——什、什么都没有！？」
　　小声地说了什么的利夏途中就脸蛋儿一红，连忙否定。
　　「……难道，造成你困扰了吗？」
　　「没、没有那回事哟！那个——谢谢，路克斯」
　　利夏嘟哝了一声，路克斯放下心似的抚摸着胸口，露出笑容。
　　虽然有些像小孩子的地方，不过她总体上还是位好强而可爱的公主殿下。
　　「而且呀，我也想仔细欣赏下呢，那件泳装——」
　　跟白天不同，现在她腰上没有缠上隐藏肚脐下方纹章的布料。
　　因此，或许是意识到如今露出度很高缘故，利夏慌了手脚。
　　「明、明明人家还有点儿感动呢，你这个色鬼！」
　　「呜哇！？」
　　利夏为了掩饰羞赧向路克斯泼起了海水。
　　「哼，像你这种家伙，就该这样！别以为装甲机龙以外还能赢我」
　　「明白了。那我也——！」
　　两人双膝浸没在水下，相互泼水玩乐。
　　冰冷的海水浇在因白天的暑热和训练残留着余热的身体上稍微有些舒服。
　　「好的！走投无路了吧，路克斯！……啊！」
　　「危险！？」
　　路克斯慌忙抱住了体势突然崩溃的利夏的身体。
　　「没受伤吧！？利夏殿下」
　　「啊，嗯……没事儿。就是脚扭伤了点——」
　　「请不要动。这就上岸，不看清楚脚下的话……」
　　路克斯单手抱住利夏背后，另一只手从两膝内侧抱起她。
　　因为利夏本来身材就很娇小，所以并不是那么难的事儿。
　　仿佛故事中被掳走的公主的姿势一般，利夏不禁羞红了脸。
　　「喂，喂路克斯。总、总觉得好羞耻呀，这个姿势……」
　　「不，不小心谨慎点可不行哟」
　　路克斯无视着抱怨迈步前进。
　　途中，路克斯察觉到利夏那恍惚的神情近在眼前一事，稍微向旁边错开了下视线。
　　「哇……！？」
　　「怎、怎么了，路克斯？」
　　「啊，没、没什么——」
　　慌张地糊弄过去，路克斯继续前进。
　　（这、这个姿势，利夏殿下的胸部碰到啦——）
　　正是如此。
　　相较娇小的体型而言发育良好的胸部触碰到了怀抱着利夏的路克斯的胸膛。透过泳装，路克斯品尝到了那股柔软的触感。
　　加之被海水濡湿的白皙谷间也近在眼前，因而男性的本能擅自地咆哮起来。
　　（我、我在想象些什么啊！？现在利夏殿下受了伤——）
　　打消心中的烦恼，路克斯让利夏坐在沙滩上观察着脚部的伤势。
　　幸运的是似乎真的只是轻微的扭伤，疼痛感也很快就退去了。
　　「太、太好了。没什么大碍」
　　「呜、嗯……不过，再稍微，继续刚才的——」
　　「欸……？」
　　「什、什么都没有哦！比、比起这个……」
　　「嗯，还有什么吗？」
　　冷静下来的路克斯询问到，利夏显得略微踌躇地垂下头。
　　「那个……我还能再、说些任性的话吗？」
　　「没关系喔，为什么要问这种事呢？」
　　利夏露出迷惘的神色从歪着脑袋的路克斯身上移开了视线。
　　「那个，看了最近的你，我有了些想法。你的确是个可靠的男人，而且什么事也听任差遣，即使如此我作为新王国公主还不纯熟，不去面对自身的使命，只是一味地利用你。我，难道是这样的吗……」
　　「……」
　　被讴歌为英杰的亲生父亲阿提斯马塔伯爵所抛弃，发誓遵从旧帝国，在那之后，又经历了坎坷的命运，坐上新王国的公主宝座的少女。
　　因此她对于举手投足表现得像个公主一事带有劣等感和抵抗，即便如此，她也决心亲自面对使命。
　　说出『新王国的公主』一词就代表那份『任性』恐怕与新王国有关吧。
　　这样的话——
　　「竟然体谅我什么的，可不像是利夏殿下所为哟」
　　路克斯脸上浮现出饱含亲切和爱怜的笑容，明确地说道。
　　「诶……？」
　　「我，虽然是个必须接受国民委托的罪人，但是，我并不只是为了义务而去劳动的。因为，我是以自身的意志在战斗」
　　「——是这样啊」
　　轻轻地漏出安心的气息，利夏挺起了胸部。
　　「正如你所说。总是犹豫不决可不像我呢！那么立刻就进行我长年酝酿出来的新兵器的实用测试吧！开始试验啦！」
　　「总觉得最后的那个单词有些危险呀！？」
　　对于自信满满的利夏怀有一抹不安，几分钟后，路克斯同利夏一起换上衣服，朝着岛上的装甲机龙工房过去了。
　　（第一章  完）