　　「于是向我隐瞒限界突破一事，你打算怎么解释？哥哥」
　　「那个……」
　　在学园的医务室，可以闻到药物和装饰的花香味的这间屋子里正弥漫着难以言喻的微妙气氛。
　　全身都被绷带包裹，还无法正常动弹的路克斯正被妹妹艾丽责难着。
　　——于那座里埃斯岛的合宿已经过了一周。路克斯他们回到了学园。
　　在那之后，路克斯就完全没有从再次轰鸣作响的『方舟』脱离后的记忆。
　　由于使用限界突破而引起了极限疲劳和负担，据说整整三天都没有恢复意识。
　　醒来时又再次看到艾丽湿润的眼睛让路克斯多少有些反省。
　　不过现在她却十分冷静，带着数落和怨言责难着路克斯。
　　至于最深层控制室区域中使用了叫作『Grand•Force』水晶的『方舟』去向，谁也不知道。
　　自动人偶拉•库尔榭也再次消失于『方舟』之中。
　　虽然新王国组建了排除至今为止路线、针对『方舟』的调查部队，但由于『方舟』在海上移动的特性，想必搜索很困难吧。
　　至于蕾莉独断调查遗迹一事似乎最终被新王国的执政院察觉了。
　　她曾被召去王都过一次，但对其处罚还没判决下来，如今暂定为严重警告加处分保留。
　　想必是为了避免接下来即将在王都举办的校外对抗战——『全龙战』与前来的国外诸国发生混乱吧。
　　现在——
　　「艾丽酱」
　　忽然传来了迷糊的声音。
　　在路克斯躺着床的旁边，菲尔菲支起半身。
　　「再责备他的话怪可怜的哦？」
　　「……呜」
　　被那纯真的视线盯着，艾丽困惑地支支吾吾起来。
　　考虑周到，就事论事的艾丽意外地不擅长应对率直传达感情，坦诚行动的菲尔菲。
　　「比、比起这些，马上就快到校外对抗战和新王国纪念祭了，我们太过显眼地生活——」
　　新王国的建国纪念祭是在旧帝国灭亡的两个月后夏季举行的祭典。
　　由于这次校外对抗战其一与纪念祭撞在一起，虽然确定要去王都，但路克斯他们身为旧帝国的罪人难以行走于表面世界。
　　想必艾丽对此感到不安吧。
　　「关于那件事——我决定接受利夏殿下的好意」
　　「诶……？」
　　路克斯的发言令艾丽僵在原地。
　　「因为我被拜托了，那个，她希望我成为她的骑士——」
　　「喂！？怎么回事，哥哥！？我们不能再过引人注目了，我可是嘴巴都说酸了唷！？」
　　「嘛啊，我明白艾丽想说什么……」
　　看着苦笑的路克斯，艾丽站起身来。
　　「才不是那种问题。成为利夏殿下的专属骑士就是说——」
　　「嗯。我明白的。只是——」
　　凝视着表现出不满的艾丽，路克斯坦诚地解释。
　　「因为我觉得那是我力所能及的事情」
　　「哈啊……果然哥哥就是哥哥呀」
　　艾丽突然无力地垂下肩膀，叹了口气嘟哝道。
　　「我差不多该走了。在管理室区域发现的古文书，我也想稍微浏览一下」
　　「我们，相互都会忙起来呢。赛丽丝学姐的老家——四大贵族的拉尔格里斯家似乎找我有些话要谈」
　　「要干脆地拒绝哦」
　　艾丽笑嘻嘻地离去了。
　　啪嗒地关上门后，房间内突然恢复了平静。
　　旁边默默吃着水果的菲尔菲瞅了瞅路克斯。
　　「胸口的伤，已经没事了吧？」
　　只有两人的时候，路克斯询问起终焉神兽的寄生体——宿木一事。
　　作为根源的尤古多拉希尔被消灭的现在，似乎已经不会再受到命令了。
　　「嗯。只要不勉强自己好像没问题。还有，习惯笛声之后自己就能抵抗了，总会有办法的」
　　反复用角笛作用于同一幻神兽后便会使其产生某种程度的抗性。
　　而且身体一半是人类，只要平时不懈怠训练就不必担心被操控。
　　不过，这终究只是学园的人们、蕾莉她们掌握的详情，并没有向新王国传达此事。但是，即便如此——
　　「那就好。真的——」
　　「……」
　　路克斯噙着泪水垂下头。菲尔菲慢慢地从床上站起来，穿着睡衣走了过去。
　　「成为公主殿下的骑士，是真的？」
　　菲尔菲以平时严肃的表情询问。
　　「嗯……在我不在期间也寄来了其他信纸。王都的官员称赞我的功绩打算给予褒奖——大概，我认为是想让我做些什么」
　　「……」
　　「虽然要让王都和地方贵族他们接纳还需时日，但我不能放下新王国的危机不管。而且——」
　　「为了我？」
　　「诶——？」
　　「我是幻神兽一事暴露之时，为了让别人闭嘴，是吗？」
　　「……」
　　被发现了啊。
　　她总是表现出一无所知，平时就迷迷糊糊的样子。
　　「路酱考虑的事情，马上就暴露了哦」
　　结果还是被这个青梅竹马的少女清楚地看透了。
　　「抱歉，那个时候，没保护好你——」
　　垂下头吐出一语。
　　「但是，这次绝对守护好！那时候的约定！一定会创造一个让菲尔菲和艾丽安心生活的国家——诶？」
　　轻飘飘的、甜甜的香味搔痒着鼻腔，然后感受到柔软的触感。
　　坐在路克斯身旁的菲尔菲紧紧地贴着路克斯。
　　「菲……酱？」
　　「我，没问题」
　　菲尔菲露出只有亲近的人才会察觉到的柔柔的笑容呢喃道。
　　「路酱已经守护好约定咯？」
　　「诶……？」
　　「我的归宿，就在这里哦。因为路酱有好好地为我创造一个呢」
　　「……」
　　「谢谢你，路酱。最、喜欢你唷」
　　菲尔菲轻轻地抱住说不出话来的路克斯。
　　那时候温暖的时间。
　　已经有所变化的当下，路克斯确实地感受着重要之人（物）。
　　（完）