　　数年前的世界。
　　路克斯回想起那之后发生的事情。
　　那是小时候的记忆。搭救菲尔菲，相互之间成为朋友那天的后续。
　　没过多久两人就变得亲密无间。
　　菲尔菲因为父亲工作的原因，至今为止都无法在同一个地区长时间滞留，而对于路克斯来说至今也没有值得信赖的同年代友人。
　　当时她父亲做生意滞留在帝都期间，路克斯跟菲尔菲长时间都在宫廷内外度过，而且也去她家里玩过。
　　短短两个月时间，对于至今没有朋友的路克斯来说仿佛梦境一般快乐的时光。
　　在城内，两人前往进得去的地方到处探险，还有一次因此而迷路被家人责备的经历。
　　在城外，两人跑到作坊制作工艺品玩具赠送给对方，或是到附近茂密森林中探险。
　　菲尔菲做了拿手料理薄煎饼，因为路克斯称赞美味就做了很多，结果吃得肚子快撑破了。
　　雨天弄得满身是泥的时候，两人就一起泡澡。
　　虽然路克斯看惯了妹妹的果体，不过当时却稍微有些害羞。
　　然而，充实的日子突然终告结束。
　　那是路克斯的祖父维德谒见皇帝上奏的一天。
　　强势谏言结果遭致反感，祖父因此被判侮辱罪投入牢狱，路克斯他们也被逐出了皇宫。
　　来到城外等待路克斯他们的则是被帝国剥削的人民扑面而来的憎恨与愤怒。
　　从远离帝都的房子外出时感受到了怨恨的视线。
　　即使听不到，但远观便能明白他们说着中伤的话语。
　　生活在皇宫时由于自身远离王位继承权，那方面的神经自然退缩了，其结果是最糟糕的。
　　被当做皇城装饰品的路克斯一家，其末路仅仅是杀鸡儆猴。
　　向皇帝兵刃相向的人、违逆皇族意志的人，都将失去它的庇护。
　　丧失后结局如何。那种惨痛的感觉，路克斯已经体验到想吐了。
　　而与菲尔菲也不怎么能见上面了。
　　后来一想，菲尔菲的父亲是认为明目张胆地接近是相当危险的吧。
　　即便如此，偶尔跟菲尔菲见上面时的快乐一如往常，光是这样就支撑着路克斯的心灵。
　　然后——七年前的某一天。
　　雨天，路克斯跟母亲乘坐的马车跌落到山崖下方的那一天。
　　对于寻求帮助的路克斯，本应受到过路克斯祖父庇护的人民却投来了辱骂和石块，结果对他重伤的母亲见死不救。
　　就连还年幼的路克斯都明白其中的缘由。
　　部分贵族跟皇族以外的人民应该并不知道祖父因为说了什么而被打入监狱。
　　人民则是痛恨实行苛政、陋习，剥削他们的皇族。
　　作为惩罚，皇帝向对自己拔刀相向的人硬是刻意促成了这种遭遇。
　　在此基础上，加上马车坠落这样不幸的事故而已。
　　只是，受罪的却是母亲一人。
　　而对于失去了守护自己的亲人的路克斯来说，那种前因后果根本算不上任何安慰。
　　身为父亲的幌子，还有皇族一派人等——甚至百姓都是自己的敌人。
　　周围扑面而来的恶意跟怨念，仿佛残渣一般在路克斯的胸中一天一天地沉淀下来。
　　「……我不想再见到你了，回去吧」
　　母亲死后，结束完简陋葬礼时，站在墓碑前的路克斯对菲尔菲说道。
　　他自己明白那是迁怒。
　　可是，盘踞在胸中漆黑的东西让他无法再入往常一样面对青梅竹马。
　　假如，就连菲尔菲跟蕾莉都带上有色眼镜看待路克斯的话——
　　那种情景实在太过可怕，路克斯不禁放弃想象。
　　「还会、再来的」
　　「……」
　　对于身后传来的细微的声音，路克斯装作雨声太大没听见。
　　但是，心中深处仍在期待她的单纯。
　　不管是皇族还是底下的贵族，甚至人民都成了路克斯他们的敌人。
　　唯有菲尔菲还是自己的同伴。
　　而后一周过去了。
　　然而那天之后菲尔菲再也没造访过路克斯的居所。
　　路克斯心想那是无可奈何之事。
　　自己一家已然成了帝国疏远的存在。
　　跟路克斯他们亲密来往不知道之后会遭受什么待遇。她的父亲也一定会制止她的。
　　即使心里明白，但实际却很痛苦。
　　那一天路克斯也来到了教会前的墓地。
　　他每天都会来扫墓，而且墓碑前一定会放置着一朵花。
　　想必那是神父放在那儿的吧，心里稍微得到了些救赎。
　　然而，那天却没有花，路克斯回到家里后便听见敲门声。
　　「路克斯君！？不好啦！菲尔菲从家里——」
　　听了蕾莉的一语，路克斯头脑瞬间空白，然后明白了。
　　每日替母亲送花来的正是菲尔菲。
　　听蕾莉所说，菲尔菲被父亲禁止靠近路克斯的住所。
　　说到底菲尔菲他们的府邸到此地很远，不使用马车是到不了的。
　　可是，菲尔菲背着佣人们偷偷溜出府邸长距离步行来到路克斯居所附近。
　　从那天起，菲尔菲就一直来到过路克斯身边。
　　跟蕾莉分头寻找后，路克斯来到了母亲的墓前，同时发现了献上花朵的菲尔菲。
　　兴许因为辗转于森林之中，她身上到处都是泥土，就连膝盖和额头上都渗出了血。
　　「为、什么……？」
　　听到路克斯好不容易挤出来的一句话，菲尔菲回过头回答。
　　「因为我想来到这里，就能见到你」
　　「为何从家里溜出来！？我明明说了不想再见到你，为什么每天都过来啊！？对那种事情不抱任何期望的我来说，明明没有任何意义——」
　　「我、嘴笨」
　　路克斯以悲痛的声音嘶叫着，菲尔菲那一尘不变的无表情中出现些许悲伤，低下头自言自语。
　　「我不知道这种时候，怎样安慰路酱，不过……」
　　菲尔菲一边说着一边漫步在雨中靠近路克斯。
　　然后紧紧地抱住路克斯的身体，喃喃细语道。
　　「菲……酱？」
　　「以前，我曾听亡故的母亲说过。说是像这样抱住重要的人」
　　那是被雨水淋湿冷彻心扉的触感。
　　然而还有些许温暖震撼着路克斯的内心。
　　「路酱，并不是独自一人哟」
　　温柔的细语令路克斯身体颤抖着。
　　接着他用颤抖的手拥抱住菲尔菲的身体，撕心裂肺地恸哭起来。
　　而菲尔菲则是一直温柔地抚摸着他的后背。
　　路克斯有一种感觉，至今为止积蓄在胸中的憎恨与怨念仅此就烟消云散了。
　　在那之后输给了菲尔菲毅力，她父亲安排蕾莉和佣人还有护卫每天护送菲尔菲到路克斯的居所。
　　「至今为止，真的谢谢了。菲酱」
　　完全恢复过来的路克斯在与菲尔菲分别时也很冷静。
　　说是不寂寞的话那是骗人的，多亏了她今后也能生存下去。
　　路克斯心想已经再也不会迷失自我。
　　菲尔菲跟往常一样沉默寡言。路克斯同蕾莉和达尔特在内的几名大人则聊了很多。
　　而后正当离别时，路克斯朝着那背后大喊道。
　　「喂……我一定会创造出来的！我一定创造一个让女孩子的菲尔菲也能安心生活的国家！我绝对，会改变这个帝国给你看！所以——」
　　菲尔菲朝着低下头支支吾吾起来的路克斯回过头。
　　接着慢慢走近他，轻轻地将嘴唇叠在了路克斯的嘴唇上。
　　「——诶？」
　　嘴唇上接触到柔软的触感。
　　搔得鼻腔痒痒的，甜甜的香味离开了。
　　「魔咒哟。姐姐教我的。下次一定会再相见的」
　　「……」
　　路克斯说不上话来。
　　那不仅仅是被吻的羞耻感，还有一种不可思议的、温暖心胸的余韵让自己出了神。
　　「再见。路酱」
　　「唔，嗯……」
　　最后见到的菲尔菲那淡淡微笑融化在路克斯的意识当中。
　　接着——路克斯醒来了。
　　†
　　合宿第四日。
　　照常预定，在演习场地完成各自的训练后再次准备进行遗迹调查。
　　「我和艾丽酱今天也会跟着。我们明白十分危险，所以不会去妨碍你们」
　　手中拿着古文书卷的蕾莉与赛丽丝商量，决定好了今天的队伍组成。
　　最终，路克斯跟蕾莉、菲尔菲、缇尔法组成四名成员小队前进。
　　「菲尔菲，身体状况如何？」
　　路克斯担心她最近频发的不适合贫血询问道。
　　「嗯，没事」
　　她带着认真地表情明确回答了。
　　「身体虚弱时要马上告诉我哦。别勉强自己啊？」
　　路克斯一边说着却感觉到了某种违和感。
　　不是针对菲尔菲，而是对于现在这个状况。
　　然而无法具体用言语说出是哪里可疑，就这样全员潜入了『方舟』。
　　参考遗迹少女拉•库尔榭告知的事项，艾丽将通往管理室区域的路线反应在地图上分配给成员们。
　　『方舟』全部分为十一层，其折回点——直到第六层都已经确保了安全路线。
　　因此，如果不遭遇幻神兽的话，就应该能这样提前到达管理区域，可是——
　　「大家，恭候多时了。好久不见」
　　花了数十分钟的行军全员抵达第六层成功合流。拉•库尔榭已经预先等候在那儿了。
　　「哇啊，小小的好可爱啊！」
　　「好像玩偶一样，也让我摸摸」
　　「啊，耳朵是敏感部位，希望大家别乱摸哦！」
　　一副幼女姿态的自动人偶拉•库尔榭被为了温存力量、解除了装甲的女学生们围起来。
　　「没事吧，那个……？」
　　「没问题的？毕竟重要事项已经让她保密了」
　　路克斯苦笑着，库露露希法干脆地回答道。
　　拉•库尔榭听从『钥匙管理者』的库露露希法的命令， 因此让她将与自己的关系当作秘密——似乎这个命令好好地遵守着。
　　「不过，还是有件令人在意得事情呢」
　　在远处注视着被围起来的拉•库尔榭，库露露希法突然嘟哝道。
　　「在意的事情？」
　　「根据她所说，我仅仅只是她的管理者，似乎在我之上还存在『创造主』（Lord）哦。比起我还拥有更高的权限——」
　　比起遗迹管理者的她更为重要的人物。
　　路克斯难以想象那究竟是拥有何种权利的人。
　　「可是，那种人也不会偶然碰上吧？」
　　在遗迹中被发现的库露露希法。
　　还有，鉴于至今为止拉•库尔榭都沉睡于『方舟』之中一事，想必遇上那种上位存在的可能性十分低吧。
　　「可能性应该很低吧，不过最好还是别让我们以外的人遇上。特别是这次这种状况」
　　未知的遗迹探索难以预料会发生什么事情。
　　如果让敌对者夺走拉•库尔榭的支配权的话，不知道会有怎么个结果。
　　「库露露希法大人！那我们就赶快前进吧」
　　在被成员们疼爱之后，拉•库尔榭跑到库露露希法身边。
　　行军时她被托付给了库露露希法。
　　「之后再见。千万要小心哦」
　　「嗯。库露露希法，也祝你平安」
　　简单交换对话后，依据赛丽丝的指示再次回到了小队中。
　　整顿完成后，蕾莉走上前简单做了下发言。
　　「据说下面的第七层被称为生产区域。据《Drake》反映那里似乎察知到幻神兽的生命反应。虽然没有任何动作，但却数量众多」
　　「……」
　　听了这句话，大家都绷紧了神情。
　　「请注意别被幻神兽发现，别弄出动静，绕过中央地带按照回廊一路线行军。大家，提高警惕来」
　　「是！」
　　全员应答之后便开始了行军。
　　来到第七层后马上就出现了个五岔口。
　　分别由坚固门扉封锁住的主要中央通路以及其他四条细长的回廊构成。
　　路克斯他们预定分为四组从周围的四条回廊行军。
　　每条通道都能抵达第八层楼梯前，但是中央通道作为最短距离的代价就是宽阔并且聚集了大量幻神兽。
　　因此选择了中央通路以外的四条迂回的长廊。
　　路克斯的小队在最左边的回廊中前进。
　　他跟缇尔法着装上装甲机龙护卫着蕾莉，菲尔菲则温存力量步行前进。
　　如果按照预定，今天应该就能抵达第九层。
　　「话说回来到此为止的探索，都没怎么在这座遗迹遇见过幻神兽呢？啊，不过还是没遇上为妙。总觉得有些不自然呀」
　　走在最前方的缇尔法自言自语地说着。
　　「的确……」
　　即使在遗迹内部，虽说不一定会遭遇幻神兽，可是此次明明行军那么久结果才遭遇了两只。
　　是偶然吗，还是说——
　　『大家。差不多快要通过中央大道的侧面了。请注意别惊醒幻神兽，保持安静』
　　突然传来诺珂特的龙声令路克斯提高了警惕。
　　路克斯他们所在回廊的墙壁右侧是玻璃，能从那儿俯瞰中央大道。
　　那似乎与路克斯平时见到的玻璃不同，是遗迹特有的坚固素材——
　　「……路克亲。那个，难道就是」
　　缇尔法俯视着中央大道，咕地噎了口唾沫。
　　「嗯……」
　　那宽敞的大厅中陈列着无数巨大的培养罐。
　　里面塞满了见都没见过的异形。
　　不知道浸泡在装有各色液体的透明培养罐中的幻神兽是否有意识。
　　不过，晃眼一看大概有数百个培养罐。
　　要是那些全部觉醒的话，即便是路克斯他们也不是对手。
　　「生产区域……难道生产的是幻神兽？」
　　听了缇尔法那僵硬的声音，蕾莉点了点头。
　　「是呢。原本就猜想它存在于遗迹的某处，恐怕这里生产的幻神兽将会出现在遗迹内部和周边吧」
　　「诶、那不就是说那里的全部都是活着吗！别吓我啊！」
　　瞧了瞧身着《Wyrm》哆嗦的样子，蕾莉苦笑道。
　　「那我们就赶快前进吧」
　　说完这话正准备加速前进时。
　　「停下」
　　直到刚才都静静步行的菲尔菲抬起迷糊的脸蛋说道。
　　「有什么——要来了」
　　噶唏唏！紧接着巨大而沉重的金属音从路克斯他们后方传来。
　　同时照亮回廊的青白色灯火瞬间转化为闪烁的红色，接着传来了尖锐的警报音。
　　「那是……！」
　　「啊，发生了什么！？我们什么也——！」
　　路克斯跟缇尔法发出困惑叫声的时候。
　　咕哦哦哦哦哦哦哦哦！
　　这样带着重低音的咆哮贯穿了整个通道。
　　那是来到这里初次感觉到的强大幻神兽。
　　在细长回廊另一端察觉到那强烈的杀气之时。
　　「小心了」
　　菲尔菲低语着拔出了小刀型的机攻壳剑。
　　蕾莉反射性退后的瞬间，眼前便袭来了狂风。
　　「咕噜噜噜噶啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜……！？」
　　缇尔法用《Wyrm》的战斧接下高速飞来的一击却被弹飞了。
　　勉强看见的那个巨型物体就那样突进绕到路克斯他们的背后，回转身体再次加速。
　　路克斯以《Wyvern》的大剑防住了好似原木一样袭来的结实前足。
　　「路克亲！谢谢！……！？」
　　缇尔法安心了不到一下，但当袭击者暴露出其正体时忘记了呼吸。
　　那是只巨犬。
　　不，用犬来形容不够恰当。毫不夸张，那就是头怪物。
　　它早已不属于动物的范畴，而是体型远远超过一间房屋的异形巨物。
　　紫得泛黑的毛皮，发怒的眼睛以及带有狂气的锐利双眸。
　　口中密密麻麻长满了刀刃般的尖牙。
　　最关键的是它有两个头，背后还长有七条蠢动的蛇头。
　　它那挤满回廊一半以上的体型自然不用说，但它的速度却异常俊敏。
　　并且，正如其凶悍的外表拥有强大的力量。
　　「库、咕……」
　　路克斯注入全身力量，总算将巨犬快要把大剑折断的一击应付过去。
　　然后狂犬再次融入昏暗的回廊深处——黑暗中隐去了身影。
　　它并没有逃走。因为那慑人的杀气仍朝着路克斯四人扑面而来。
　　「什、什么啊那是……！？而且还是没在学园幻神兽图鉴中出现过的家伙。说到底究竟发生了什么！？」
　　缇尔法掩饰不住动摇地叫喊，蕾莉也带着紧张的神情推测。
　　「或许是谁撬开了中央大道的门扉侵入了生产区域……对此有了反应才出现那个幻神兽的可能性很高呢」
　　恐怕，那个生产区域接近遗迹中最重要的机构吧。
　　由于存在侵入者，防御机能跟着启动了。
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊！」
　　狂犬型幻神兽再次咆哮时，路克斯一跃冲到前方。
　　「《机龙咆哮》（Howling Loa）！」
　　那是装甲机龙的基本技巧，利用冲击波展开漩涡形成机龙的咆哮。
　　本来只有威慑敌人程度的威力，不过在这狭窄的一条通路上能确实地阻碍敌人的攻势。
　　然而——
　　「路克亲，当心！它完全没害怕！」
　　凝视着深处黑暗的缇尔法庇护着背后二人架起了战斧。
　　紧接着，狂犬的幻神兽轻易冲破了冲击波屏障袭击过来。
　　「……！？」
　　锵，尖锐的声音敲打着耳膜。
　　狂犬前足再次挥出的一击受到路克斯大剑的阻止，同时呲地龟裂出现在那其中一只巨大的爪子上。
　　极击。
　　利夏制作的障壁牙剑——凭借使用刀身覆盖了障壁的剑刃，配合准确无比的位置和时机能够反制敌人攻击、驾驶《Wyvern》时的绝技。
　　将对手的力量集中于一点返还回去而产生破坏力量的反击技能（Counter）。
　　使用《机龙咆哮》并非为了给予敌人伤害，而是为了让敌人攻击选项变少。
　　「咕、哦哦哦哦！」
　　即使没有打倒它，也让其受到了些许伤害，狂犬跳跃到后方，快速转了一圈。
　　然后再次于黑暗中隐去身影，而这次连气息都消失了。
　　「哈啊，吓死人了……」
　　威胁离去几秒后，缇尔法深深舒了口气。
　　「那是，什么啊……」
　　路克斯也还没有完全冷静下来。
　　决定使用极击是因为此处的回廊狭窄，敌人的攻击限定于一个方向上的可能性很大。
　　要看清其动作于完美时机出手还需要多花点时间。
　　路克斯确认到蕾莉和菲尔菲暂且平安无事，再次警戒起周围的时候。
　　『路克斯君，听得见吗？』
　　库露露希法限定路克斯的《Wyvern》传来了龙声。
　　「出现了大型犬类幻神兽，但大家都安然无恙！库露露希法同学你们呢！？」
　　听见如此回答，库露露希法暂且安下心来后又传来了她紧张的声音。
　　『那头幻神兽恐怕是俄耳托斯。根据拉•库尔榭所说，似乎当『方舟』进入警戒状态时三头俄耳托斯就会被解放。第一头盯上触发警报的人，第二头在船内四处徘徊，然后第三头则是跑出船外袭击周围存在。它们是『方舟』的看门狗，而且在幻神兽中好像也相当强大』
　　「……」
　　『下面是拉•库尔榭的传话。这个警报声在相当后方，或许是谁强硬撬开生产区域的门扉造成的』
　　「究竟，是谁——」
　　「如果有像我一样遗迹的相关者认证打开门扉似乎就不会这样。强行撬开门恐怕——是那个多巴尔侯爵一干人干的好事呢」
　　「可是他们确实在我们上面的某层——」
　　『嗯，可是不知道他们是怎么追上来的……不过他们从这第七层的起点来到了船首的部分。而且现在为了超越我们，打算突破最短的中央大道』
　　「可是，那么做……！」
　　就会变成从制造幻神兽的工房正中央穿过的情况。
　　虽然那些培养罐中的幻神兽不大可能全部都出动，但是那也太过危险。
　　『正是，他们可能会被幻神兽包围而被杀死。不过，我们该怎样行动得看学园长和赛丽丝学姐』
　　「嗯……」
　　中断与库露露希珐的通信之后路克斯赶紧向蕾莉他们报告了情况。
　　多巴尔侯爵的私兵部队突然提高行军速度追上来的可能性很高。
　　同时，撬开中央生产区域的门扉想要强行突破的结果便是触发了警报，造成三头强力幻神兽
　　出现的状况。以及多巴尔侯爵的部队也有危险的可能。
　　听完蕾莉表现出些许犹豫。
　　「没办法呢。我们先赶路吧」
　　将头发拢上去后如此判断。
　　「……诶？」
　　「说到底事先已经跟他说好了。关于调查『方舟』一事，自己担好责任。而且我们已经通过这个回廊走了一半路程。假设幻神兽是响应警报而出现的话，我们回去也于事无补」
　　「……」
　　路克斯他们所在的回廊路线并没有跟中央生产区域直接相连。
　　从这里全速回到第七层的入口也要花上几分钟。
　　并且如果在幻神兽群已经出现，多巴尔一干打算强行突破的情况下，路克斯他们就不再是被超过那么简单，甚至会在赶去救助的途中被追击多巴尔一干人而出现的大量幻神兽所包围。
　　光是想象了下最糟糕的情况，还是前往地下十层的管理室区域最为安全。
　　可是，
　　（这样好吗？真是的——）
　　「现身吧……《堤丰》」
　　路克斯还在思考间，菲尔菲就将神装机龙《堤丰》召唤到了眼前。
　　「菲尔菲？」
　　将视线投去声音的方向，在那里菲尔菲身上已经披上了装甲。
　　「我和路酱还是回一趟地上比较好」
　　然后听见了一直是很平静的声音。
　　「现在『方舟』之外大概也出现了那个幻神兽」
　　菲尔菲看着墙边的强化玻璃喃喃道。
　　根据库露露希珐传达来的拉•库尔榭的传话中确实三头中有一头去了船外。
　　现在里埃斯岛上几乎没有军队的机龙使。
　　「知道了……」
　　听了妹妹的话，蕾莉以像是有些揪心的表情低下头作出新的指示。
　　「路克斯，能请你跟着菲尔菲一同前去追击那头幻神兽吗？其余全员趁幻神兽还没追上来迅速抵达第八层」
　　「好的！可是，学园长的护卫——」
　　「啊，那方面没问题。刚刚来了联络，提前到达第八层的赛丽丝学姐的小队似乎正忙着赶过来——在她过来之前，我会一个人挺住的！」
　　缇尔法拿起战斧带着自信的笑容说。
　　虽然身体还有些哆嗦，不过作为『骑士团』的一员，她暗自给自己打气了吧。
　　「我只要按照教的，冷静地看清对手动作来应对就行了吧？老师」
　　缇尔法提起了演习时路克斯做个人指导所说的话。
　　少女的干劲令路克斯的表情一下子缓和下来，而后点了点头。
　　「嗯，缇尔法的话做得到哦——所以，加油吧」
　　「领命，教官大人」
　　跟缇尔法交代完毕后，路克斯重新面向菲尔菲。
　　「菲尔菲，身体没问题吧？」
　　「……嗯，还行」
　　她带着一如既往认真的表情回答。
　　即使在红色灯光照亮的回廊中难以发现，菲尔菲的状况似乎比起刚才还差。
　　脸上泛起些许红潮，呼吸也有些凌乱。
　　更重要的是刚才幻神兽袭来之时她的反应比起平常的她迟钝了许多。
　　路克斯反复思考那个事实而踌躇之时，菲尔菲轻轻地深呼吸了一下。
　　「赶紧吧。要寻找逃到外面的幻神兽，不分头寻找会来不及的」
　　「……知道了。走吧」
　　岛上居民的安全第一。
　　理解到菲尔菲的意思，路克斯拔出了另一支机攻壳剑。
　　「——显现吧。啃噬众神血肉的暴龙，斩断黑云之天吧，《巴哈姆特》！」
　　吟唱咏唱符的同时按下剑柄上的按钮，召唤出漆黑的神装机龙。
　　拥有流线型外观的巨龙迅速地覆盖在路克斯身体上。
　　接着路克斯滑翔在仍回响着不吉利警报的回廊中。
　　同初次遇见的幻神兽战斗时，路克斯一般先使用重视防御的《Wyvern》。
　　而《巴哈姆特》的神装具有强化压缩的能力——《暴食》。
　　在最初五秒间将自身时间减速为原先的几分之一，其后五秒再加速至数倍。使用这个特殊能力发动瞬间破坏敌人可动部位的『即击』必须明确知晓对手的攻击预备动作。
　　要洞悉攻击动作则需要多次应对对手的攻防，为此《Wyvern》作为铺垫虽有效，但此次情况则不允许。
　　为了追上从第七层跑向外面的幻神兽，《Wyvern》的飞行速度难以实现，更重要的是路克斯内心焦躁不安。
　　（不能让菲尔菲乱来，而且还要守护岛上的人们……！）
　　为此必须尽快消灭那头幻神兽。
　　瞥了一眼跟在后方的菲尔菲，路克斯再次让《巴哈姆特》加速。
　　「这下……不妙了！」
　　穿过第七层的回廊，从六层起赶往一层期间，路克斯察觉到了某件事实。
　　《巴哈姆特》的最高速度本应该追的上那头俄耳托斯，但是为了回避『方舟』内的障碍物，速度提不上来。
　　再者随着警报的触发，部分通道出现了隔离墙阻碍前进而被拉开了距离。
　　终于抵达『方舟』的出入口（Portal），可是直到传送至外部还得等到几分钟。
　　（要是幻神兽就这样跑到『方舟』外面去，大家、岛上的居民们——！）
　　「没事的。路酱」
　　路克斯焦急之时，《堤丰》赶到了身边并传来了菲尔菲的声音。
　　「可是……！」
　　「那头幻神兽还没出去哦。从它的气息可以感知到……」
　　「……菲尔菲？」
　　可疑的气息以及空虚的声音。
　　对于曾经在哪见过的那种氛围，路克斯背上赶到些许寒意。
　　回响在这个『方舟』中刺耳的警报。
　　虽然开始没有发现，但是于何处，并且确确实实地听到过数次——
　　「菲酱，我问你」
　　突然于心中油然而生出不安与传送开始前这段奇妙的时间。
　　路克斯吐出了一直难以开口的一句话。
　　「以前，曾来过这座岛吗……？」
　　「……」
　　菲尔菲的瞳孔中没有光芒。
　　对于路克斯的疑问，她没有任何反应。
　　仿佛最初就听不见任何声音似的。
　　「……」
　　喉咙好干。
　　难以形容的焦躁感卡在胸口，令人苦闷不堪。
　　当路克斯想再次说话的瞬间，脚下圆阵淡淡闪烁起来，光之柱笼罩了路克斯俩人。
　　对脚下失去重力感而感到不可思议的下个瞬间。
　　「咕噜啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　伴随着轰鸣的咆哮声，甲板边缘的俄耳托斯飞向了岛屿。
　　因路克斯的极击而断了只爪子的那头幻神兽。
　　一只头瞧了一眼路克斯他们便高速向森林中跑了出去。
　　「糟糕了！那样——」
　　幻神兽已经向着岛深处前进。
　　虽然没有朝居住区是唯一的庆幸，可是进入森林深处就会跟丢。
　　路克斯赶忙用《巴哈姆特》打算追赶飞出去时。
　　「路酱。一边追赶一边告诉我幻神兽的位置」
　　滑行于背后的菲尔菲用沉着的声音说。
　　「那是——难道？」
　　通过一语路克斯理解到少女的意图。
　　「嗯。只要一瞬间停下它的动作我就能抓住它」
　　「明白了」
　　没有犹豫的空暇。
　　路克斯提高《巴哈姆特》的高度，不规则地飞行追踪着企图甩掉两人的俄耳托斯。
　　它没有立马还击或许是打算潜入森林中混淆视线吧。
　　为了不让它逃掉，我方便会因焦躁而造成行动单调。这就是它的企图吧。
　　（可是，如果害怕接受对方的挑衅而犹豫不决的话便会让其逃脱……！）
　　路克斯作出觉悟想要再度提升《巴哈姆特》输出功率时——
　　『路酱，没事的。我还没弱到那种程度哦？』
　　『……谢谢，菲酱』
　　听见菲尔菲的声音，路克斯恢复了冷静。
　　作了个深呼吸再次加速《巴哈姆特》。
　　飞翔到在森林中敏捷奔走的俄耳托斯的头上，逐渐缩短二者的距离。
　　「咕、呜噜噜噜噜噜……！」
　　混杂在狰狞嗥叫中的咬牙切齿声也传到了路克斯耳中。
　　大概是对不采取强硬攻势、紧紧尾随在身后的路克斯感到火大吧。
　　可是，俄耳托斯正渐渐靠近了演习场。
　　然后穿过森林之时，出手的时机到来了。
　　「《机龙咆哮》！」
　　周围环绕着厚实石壁的演习场与森林相接的入口唯有一条道。
　　在那没有任何障碍物的场地，路克斯使出《机龙咆哮》的冲击波
　　然而，
　　「咕噜噜噜啊……！」
　　那个刹那，俄耳托斯的眼睛闪光了一下，速度再度提升。
　　躲过《机龙咆哮》的冲击波，钻进了演习场的大门。
　　「……！？」
　　慢了一拍，《堤丰》的特殊武装《龙咬缚锁》的钢线划过空气。
　　配合失败。
　　没有错过绝佳机会的俄耳托斯往四肢中注入力量， 朝着在上空露出破绽的路克斯冲了过去——
　　「配合完美哟，路酱」
　　伴随着菲尔菲慢吞吞的声音，异变发生了。
　　「噶，咕……！？」
　　蛇的下颚造型的钢线前端缠上了以为完全躲开攻击的俄耳托斯的脚部。
　　仔细一看路克斯周围闪烁着宛如火焰般摇曳的磷光。
　　《共鸣波动》（Linker Pulse）。
　　那是《巴哈姆特》内藏起来的特殊武装，在周围生成力场制造些许引力或斥力的能力。
　　通过它调整本该划过空气的《龙咬缚锁》的轨迹来捕获对象的双重陷阱。
　　这是利用路克斯跟菲尔菲的特殊武装形成的配合。
　　「咕噜……啊啊啊啊啊啊啊！」
　　狂犬乱吠期间则被《堤丰》的锁链高速拉了回去。
　　「……欸咿」
　　被牵引至演习场的外壁之上，菲尔菲松开缠绕钢线的同时高举拳头用力击飞了幻神兽。
　　「咕噶啊啊啊！？」
　　被吹飞至杳无人烟方向的俄耳托斯在落下之后再次逃跑。
　　为了追赶它，菲尔菲也从外壁降了下来。
　　「好样的！」
　　接着路克斯也紧追其后。
　　可是期间，他察觉到了某件事。
　　「这里，确实是——！？」
　　追着菲尔菲和俄耳托斯进入了化为废墟的修道院。
　　残留着独特霉味的建筑的一部分地板已经崩落，露出了连接地下房间的通道。
　　「呜，库……！」
　　眼睛深处感到刺痛的路克斯飘在废墟之上掩住额头。
　　眼下的景色激烈地晃动，与某种记忆重叠在一起。
　　（什么啊……这是！？这种感觉——）
　　伴随着强烈的刺激，五感回想起那种感觉。
　　血液干涸了的漆黑跟弥漫的腐臭。
　　回响着已然不成声音的悲鸣。
　　缠绕在肌肤与头发上的黑色残渣。
　　人体的废弃场。
　　路克斯扫视着绝望颤抖的眼瞳，拼命地搜寻着『那个』。
　　然后，
　　「——呜、啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　对于胸口剧痛而嘶叫出来的路克斯呼吸十分凌乱。
　　「不……可能是那样！」
　　终于想起来了。
　　五年前，政变的那一天。
　　在那日的几天前，路克斯来到了此地。
　　听说青梅竹马的少女菲尔菲被用作药物实验而带走时，路克斯闯入这里来解救她。
　　房间内全是些仿佛从内侧被啃噬殆尽而死亡的年幼少女们。
　　那是旧帝国时代为了兵器开发而进行的人体实验。
　　表面上建成修道院的那个设施地下发生了真正的惨剧。
　　革命成功后，这个设施遭到废弃，少女们的亡骸虽被埋葬，但却留下了以往的痕迹。
　　（——可是那时，菲尔菲不在其中……）
　　政变成功之后不久，蕾莉在信中告知了菲尔菲安然无事。
　　所以，菲尔菲一定十分幸运地得救了。
　　一切都是路克斯的杞人忧天，一切安好。
　　本应该是那样。
　　明明在此之上，没有发生任何事情了。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！
　　俄耳托斯的嗥叫声带着特别的回声传入路克斯耳中。
　　回过神来路克斯降落在地下设施的大屋子里，漆黑的影子突然晃动了。
　　「噶喔啊啊啊啊……！」
　　路克斯用大剑承受高速飞来的爪击，躲闪过去。
　　接着狂犬没有留在原地，立刻逃走消去身影。
　　「……！？」
　　光是一瞬间所见到的那个身影令路克斯不由得惊愕了。
　　俄耳托斯的形态改变了。
　　赤黑色线条覆盖全身，漆黑浑浊的眼球泛出黄金色的光芒。
　　更重要的是被路克斯的极击打碎的爪子完全复原了。
　　「那个和赛丽丝学姐看过的奇美拉、波塞冬一样——」
　　从濒死状态下复活，成为再生和强化肉体的形态。
　　而且通过之前战斗记住的敌人的动作像是重置了似的。
　　在难以看穿敌人攻击预备动作的当下，使用《暴食》是极其危险之事。
　　「呷啊啊啊啊啊啊！」
　　路克斯从正面接下狂犬再次从黑暗冲强袭而来的一击。
　　俄耳托斯的牙齿咬上《巴哈姆特》装甲的瞬间，它的左眼被切碎了。
　　「咕，噶啊啊……！」
　　路克斯精于锻炼而修得的三奥义之一——神速制御。
　　针对眼球是因为对暴走状态的俄耳托斯肉体难以造成致命伤害。
　　带着苦闷而扭曲的表情，俄耳托斯企图撤退之时，跳跃不得而终。
　　「咕、噶……？」
　　这次路克斯再次使出的神速制御的一闪切断了它前足的上半部分。
　　认清事实的俄耳托斯陷入狂怒，长在背后的无数蛇头在那儿蠢蠢欲动。
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　不是以四肢、也不是以牙，而是无数舌头一齐扑了过来。
　　那是它判断出一招一式的攻防难以得逞，便以最大数量取胜的同时攻击。
　　不过——
　　「《暴食》」
　　通过《巴哈姆特》神装发动超高速的即击。
　　合计十二处斩击的赤色线条一瞬间描绘在俄耳托斯的全身，紧接着它的肉体化为了碎块。
　　就连核也被切碎的狂犬就那样化为黑灰崩溃了。
　　它迎来了跟以前见过的奇美拉、波塞冬一样的结局。
　　「呼呜……」
　　消灭幻神兽的路克斯暂且解除了《巴哈姆特》。
　　在本来消耗就剧烈的神装机龙中，持续使用相当费神的《巴哈姆特》，路克斯算是能操控相当长时间了。
　　跟菲尔菲合流之后就用《Wyvern》回去。正当寻找她时——
　　「菲尔、菲……？」
　　关键是到处都没有菲尔菲的身影。
　　可是，破碎的墙壁对面传来了无力而微弱的呼吸声。
　　那个瞬间，路克斯的脑中浮现出奇妙的光景和声音。
　　五年前的某一天，政变的数日前。
　　蕾莉•爱因格拉姆造访了路克斯的居所。
　　那哭肿而红透的眼睛还有那憔悴、毫无精神的脸蛋。
　　而后，她那强挤出微笑的嘴角静静地张开了。
　　「我希望路克斯君也出席那孩子的葬礼。一定会高兴的，XXXXX也——」
　　「——呜、啊啊啊啊啊……！」
　　剧烈的头痛袭向路克斯，他当场蹲了下来。
　　诡异的记忆造成的混乱。
　　像是为了甩开它一样，路克斯摇着头。
　　「不可能……！菲尔菲被救了下来才对！」
　　五年前的那一天，路克斯来此处寻找菲尔菲时，她已经不在了。
　　而后送来的是菲尔菲安然无恙的信纸。
　　（那、这是怎么回事。这个奇怪的头疼和记忆……？我的确——）
　　「哈啊、哈啊……」
　　凌乱的呼吸声将路克斯的意识拉回了现实。
　　突然大房间的一角传来了少女的声音。
　　「菲尔菲！」
　　路克斯急忙跑向声音的方向，便看见菲尔菲背靠在墙上，瘫软坐在地上。
　　没有外伤。
　　考虑到最坏事态的路克斯安心地喘息走了过去。
　　恐怕是在贫血和发热的情况勉强自己，身体迎来了极限吧。
　　「振作点。马上就带你回宿舍——」
　　「路……酱？」
　　路克斯将肩膀借给她让她站起来，正打算慢慢走出去时，菲尔菲微微睁开眼睛。
　　「没事吧！？好热——」
　　在焦急的路克斯身旁，菲尔菲静静抬起头来。
　　「不、可以。幻神兽，在附近……」
　　然后静静传来了不带感情的梦话。
　　「没事的。我已经把俄耳托斯消灭了，所以安心——」
　　「不，在的哦」
　　「诶……？」
　　路克斯没能说出下一句话。
　　那是因为他被迅速地掐住脖子高高举了起来。
　　「呐——！？」
　　两脚浮在空中，路克斯显得很急躁。
　　被菲尔菲的右腕勒住脖子，同时吊在空中。
　　花了数秒，路克斯才察觉到这个事实。
　　「呜……咕！菲尔、菲……？」
　　[[IMG,89f4cf79c639733dce9b5128069891fe,646,1000,90832]]
　　路克斯带着苦闷的表情疑问的瞬间，他看见了。
　　菲尔菲肌肤上模糊地显露出赤色纹样，她的双眸中染上了黑色。
　　金色的眼瞳闪着光，嘴角咧开浮现出笑容。
　　「……！？」
　　那是至今未曾见过，被狂气侵蚀少女的狞笑。
　　看着完全变了样的菲尔菲的身姿，路克斯脑中浮现出数体幻神兽的模样。
　　奇美拉、波塞冬，俄耳托斯。
　　它们都表现出了形态变换。
　　可是，为什么。
　　为何菲尔菲会那样——
　　「噶、哈……！」
　　呼吸与血流停止，意识远去。
　　路克斯作出死亡觉悟的下一瞬间，那只手突然松开了。
　　「喔嚯……！咔哈……！」
　　被仍在石板上的路克斯呼吸困难。
　　眼前，闭上了双眼的菲尔菲突然趴倒在地。
　　浮现在肌肤上奇妙的赤黑色纹样消失了。
　　路克斯见此再次靠近菲尔菲。
　　「哦呀、哦呀哦呀。抱歉在欢乐的高潮时打扰了你们呢」
　　「……！？」
　　地下设施的大房间中传来了冷笑声。
　　同时披着法袍的小个子身影现身了。
　　「你……！」
　　有着与路克斯一样的银发，以及灰、苍色的异色双瞳。
　　拥有左右非对称双眸的少女站在那里。
　　活跃于各地贩卖武器和情报的暗商人。
　　以前曾在袭击学园时现身过，自称赫伊布尔古军师，名为海斯的少女。
　　「为何，你在这里！」
　　叫喊的同时拔出了《巴哈姆特》的机攻壳剑。
　　「声音乱调了哦，王子殿下，害怕了吗」
　　相对地，海斯脸上浮现出粘稠的坏笑，坐在桌上挽起双脚。
　　「……那头幻神兽也是你指使的吗？」
　　敌人没有表现出战斗姿态，但路克斯毫不介意地缩短了距离。
　　比起召唤机龙能够迅速在一下呼吸间斩杀过去的距离。
　　然而，海斯却完全不为所动，愉快地抬起头。
　　「……库库库。我还以为你蛮享受和雌性小鬼的后宫生活，没想到却意外是个薄情的人哪，你小子。你打算对救命恩人见死不救吗？那里将死的青梅竹马呢」
　　她的视线前方是倒下的菲尔菲。
　　「什么……意思？」
　　阴云爬上了路克斯表情。
　　他心里隐隐察觉到了答案。
　　「『宿木』（Ratatosk）」
　　坐着的海斯嘴角咧成了令人作呕的弧形。
　　「在你背后的女人身上，我植入了终焉神兽的一体——尤古多拉希尔的种子」
　　「——」
　　「那个女人的一半肉体已经与幻神兽同化，融为一部分了」
　　接着，宣告了答案。
　　那是路克斯最害怕，最想否定的事实。
　　「心脏已经与幻神兽的核同化，强硬取出的话就会死亡。平时仅仅是沉睡在那个女人中的种子，一旦陷入生命危机或是精神异常高涨便会再三显现。基本上跟你至今为止所见的能力相同」
　　异常的超回复力以及强化的身体机能。
　　可是，当生命能量异常消耗，殆尽之时便会化为黑灰而崩坏。
　　「并且你的青梅竹马无法违逆作为胚珠主人的我所拥有的终焉神兽『尤古多拉希尔』。虽然平时只是单纯的人类，不过寄生对象一旦接受到尤古多拉希尔发出的音波指令就会凭借本能的冲动去完成它。违抗的话便会苦于高热和头痛，身体机能开始凌乱。甚至连站立都显得困难啊」
　　「难道说——」
　　路克斯闻言感到战栗。
　　「不错，那小鬼最近一直在违逆尤古多拉希尔发出的命令。路克斯•阿卡迪亚。顽固地拒绝杀掉你的命令，她在饱受地狱般痛苦中终于在刚才迎来了极限」
　　噶啦噶啦地嗔笑着，海斯跳下了桌子。
　　那个瞬间，路克斯以剑锋对准了她的喉头。
　　「收回你的命令。不然的话——」
　　「喂喂，冷静点王子殿下」
　　海斯不为所动抬起双手作出滑稽的动作。
　　「像现在这样我出现在你面前的理由已经明白了吧？现在就算杀了我也已经太迟了——不，杀了我就不妙咯。能够控制尤古多拉希尔的人消失的话，最后提出的命令便永远不会消失。快把你那无礼的剑收回去，渣滓。小心我杀了那个怪物女人哦」
　　把玩着手中的角笛，海斯睁开双眸嘲笑道。
　　无法违抗。路克斯咬牙切齿地收回了剑刃。
　　「……于是呢。我希望你冷静听我说，那女人已经活不长了。要说为什么，那是因为她刚才犯下了终焉神兽寄生体最大的禁忌」
　　「禁忌……？」
　　对于海斯超乎预料的言语，路克斯鹦鹉学舌地回答。
　　「正是。对于尤古多拉希尔寄生体来说最大的禁忌不是违抗命令，而是攻击同类寄生体。那个女人刚才攻击了植有寄生体的幻神兽，并想杀掉它」
　　刚才化为灰烬消失的一头俄耳托斯。
　　恐怕在路克斯降落到地下设施之前，菲尔菲曾将其追击至濒死状态。
　　因此那成了对于操纵寄生体的尤古多拉希尔来说的最大反抗而迎来了身体极限。
　　「悲惨的现实就是那个女人已经几乎回天乏术了。再过几日必将死亡。就如同你们杀掉的植有寄生体的幻神兽一样，化为漆黑的灰烬」
　　海斯淡淡地宣告。
　　闻言，路克斯的内心急速冻结了。
　　他本能地认识到那不是歪理而是真相。
　　「明白我说的了吗？那，接下来说说正事吧」
　　「你什么意思？」
　　眼睛蒙上阴云的路克斯以沉重的声音询问。
　　「还不明白吗，王子殿下。因为可爱的青梅竹马命不久矣而震惊得傻掉了吗？你以为我只是专程来找你茬儿故意现身的吗？」
　　「……」
　　「做个交易吧。拯救那个女人的命令，由我来通过尤古多拉希尔特地为你提出。只要将你们偷偷摸摸探寻的那个遗迹——『方舟』的最深层的门扉打开便可」
　　「……怎么回事？」
　　「要打开各处遗迹最深层的门扉需要『钥匙管理者』的认证。虽然我们有一名成员，但不凑巧的是用上一次权限，之后的几个月都不能使用。我们希望你让跟你在一起的那个苍发少女来开门」
　　海斯所说的『钥匙管理者』是指库露露希珐吧。
　　说到底此次路克斯他们调查的目的是抵达遗迹的深层。在此方面没有任何问题。
　　不过——
　　「……你们的目的是什么？你打算作为赫伊布尔古的军师干什么？你真的能保证帮助菲尔菲吗？」
　　然而仍旧无法相信这个邪恶的少女会遵守约定。
　　对于路克斯的询问，海斯滑稽地冷笑了。
　　「嘿诶，真令人惊讶呢。到了现在，你小子还不明白自己的立场呀」
　　然后，她面露凶相脸凑到路克斯眼前。
　　「最开始你就没有选择的余地。想要对那个女人见死不救就随你便，自命英雄的冒牌王子」
　　这么一说完，海斯把兜帽压低到眼眉上回过头走了出去。
　　「你究竟有没有完成就由最深层门扉是否打开来判定。剩下的时间可不多咯。在之后两天的调查中给我完成。至于时间吗——是呢。就在我的耳目能赶上你们行动的白天打开吧？即使于我不在的时候打开，锁在里面也就没意义了」
　　「等下！海斯！」
　　路克斯朝着背过身走出去的海斯叫喊。
　　少女突然停下脚步带着无畏的笑容回过头。
　　「你是什么人。那双瞳孔和发色跟旧帝国的阿卡迪亚一族一样。你是我所不知道的皇族幸存者吗？还是说——」
　　「哈」
　　听了路克斯的疑问，海斯付之一笑。
　　「你搞错了，我可是会很困扰的。我才是真家伙。跟你们不一样」
　　这么说完随着法袍身影消失在通道深处。
　　接着只剩下路克斯跟菲尔菲留在原地。
　　†
　　「哈啊……哈啊！终于消灭了……真是个棘手的敌人呢」
　　「总之这里算是解决了」
　　『方舟』第七层的中心附近。
　　在主要通道周围的四条回廊中的一处，利夏和库露露希珐安心舒了口气。
　　眼前散落着核被打得粉碎而停止呼吸的俄耳托斯的残骸。
　　三体同时出现于『方舟』的其中一匹看门狗总算是由二人成功消灭。
　　虽然不知道是怎么个构造，船内的警报却已经停止了。
　　路克斯和菲尔菲前去追击跑向船外的俄耳托斯之后，全部队员再次合流之时，第二头俄耳托斯现身了。
　　考虑到艾丽和蕾莉这种非武装成员，当场战斗会很危险，于是利夏与库露露希珐就在第七层进行歼灭俄耳托斯，赛丽丝带着部队往第八层移动。
　　从拉•库尔榭口中确认到抵达第八层就能开通通往甲板的专用通道，下次便可从那里传送回来。
　　而制造幻神兽的生产区域这处『方舟』最大的难关也算是通过了。
　　并且接下来的阶层比起之前的距离还要短许多，危险也少了很多。
　　因此在合宿结束回归之前，安全攻略的可能性跟着提高了。
　　「话说回来，总觉得有些奇怪呢……」
　　「你指什么？」
　　对于利夏的嘀咕，库露露希珐挂着一如既往凉爽的表情询问。
　　「是什么我也不知道如何形容……硬是要说的话，就是全部。自从合宿以来发生的一切状况怎么想都觉得格格不入。库露露希珐，你怎么看？」
　　「……真是令人意外呢。你比我想象中还要聪明嘛」
　　「呼呼，就是啊。别看我这样，我也——喂，你绕着弯子说我是笨蛋吧！？」
　　一时间得意洋洋地点了点头后，利夏吊起眉梢跟库露露希珐拌上嘴来。
　　不过库露露希珐却冷静地无视掉继续说道。
　　「无人知晓，毫无预定出现的遗迹。大幅打乱本来的合宿计划结果变成了遗迹调查。还有艾丽和蕾莉学园长的同行，不，在此之前——为何学园长特意让身体状况恶化的那个孩子同行呢？」
　　「你是说那个天然娘？确实很奇怪呢。在此之前我还认为学园长溺爱自己妹妹到了过度保护的程度，可是……」
　　「不错，正是。既然你看清那一点，想必你已经明白了吧？这次的合宿中，奇妙的违和感的正体是什么——」
　　「……难道」
　　利夏察觉到之时。
　　『利夏殿下，库露露希珐同学。请求回答。你们还好吧？』
　　听见龙声的通信，二人同时抬起头。
　　『诺珂特吗，怎么了？大伙儿都安全吧？』
　　『Yes。现已安全抵达八层的中心，成功打开了通往甲板的直接通道。只是……』
　　平时保持着冷静态度的诺珂特那声音显得有些焦躁。
　　察觉到这一点，利夏和库露露希珐也绷紧了表情。
　　『由于途中道路的崩落和数体幻神兽的出现，我和艾丽走散了。你们平安无事的话，希望协助我搜寻』
　　『明白了！马上就过去！你在八层吧！』
　　利夏回话后立马启动《迪亚马特》。
　　跟同时点头回应的库露露希珐一起滑翔于回廊中。
　　†
　　「呜……嗯」
　　由于俄耳托斯的出现造成第七层一部分走廊崩落引起了混乱。
　　然后因为在同涌现出的数头幻神兽混战中而与部队走散的艾丽，独自走在『方舟』的通道里。
　　现在所在的位置大概在第八层的后半部分。
　　因为冲击造成多处灯火熄灭，数米尔以外的地方也看不清楚。
　　总之没有受伤算是不幸中的万幸，大伙儿都安然无恙吧？
　　还有，
　　「哥哥——还平安无事吧？」
　　昏暗和寒冷勾起了内心的不安。
　　独自一人的时候就会表现出小时候身体虚弱那段时间的软弱。这点到现在仍旧毫无改变。
　　生病、衰弱便会诱发对某人的依存心理。
　　虽然那是生来接受朋友庇护的生物本能，可是在母亲亡故后自己给唯一的哥哥添了许多麻烦。
　　或许是自己迎来了思春期，平时因为害羞而难以说出口，但心里对哥哥十分感激。
　　艾丽认为由路克斯发动政变令新王国诞生之后，自己也得有所改变。
　　为了唯一亲爱的家族，这次该由自己来支撑哥哥了。
　　如此一来，艾丽比起学园的任何人都要努力学习，作为文官习得各种各样的知识。
　　不论是机龙、幻神兽的知识，还是遗迹古文书的解读，比起学生中任何一人都更快掌握。正因如此前些日才被蕾莉任命为『骑士团』专属辅佐官的职务。
　　跟学院的少女们也友好相处，为了哥哥也多少能谋求到方便。
　　而自己也勉勉强强算是茁壮成长了。
　　可是，
　　「要是安然无恙的话，就快点过来呀。这里，可是相当寒冷的啊？」
　　幽闭于黑暗中广阔的空间。
　　完全无法知晓前进的方向以及略微传来的奇妙声响，勾起恐惧，侵蚀着艾丽内心。
　　突然吹来的冷风打在脸上，艾丽不由自主地哆嗦。
　　「……哥哥也太冷酷无情了吧。都怨你身体都冷飕飕的。快点，来迎接我啊——」
　　喃喃自语轻轻将手伸向虚空之中，艾丽一下子回过神来抬起头。
　　「我，在说些什么啊」
　　要是刚才的自言自语被谁听见的话，自己会羞耻地无地自容。
　　艾丽微微红着脸瞅了瞅周围。
　　这样能转移恐惧心理便可。
　　正因危险才更需要冷静面对。
　　畏缩恐慌导致轻率的行动，等待自己的只会是死亡。
　　瞧了瞧没什么大动静的地方，附近似乎没有幻神兽的样子，不过还是可能存在拟态、潜伏种类的幻神兽。
　　大声呼救召唤同伴还为时尚早。
　　如此一想，艾丽谨慎地迈出脚步前进。
　　至少要是拉•库尔榭所说的连接第八层与甲板的直接通道在附近的话便能自行脱出。不过那只是幸运的幻想而已吧。
　　作为护身符，艾丽手中拿着之前那个操纵幻神兽的角笛。
　　之前通过库露露希珐让拉•库尔榭教会了自己它的构造和吹奏方法。虽然自己吹奏的还算像样，但使用起来伴随着风险。
　　「我是不太想使用这个呢……」
　　总之一边考虑着最终手段，艾丽一边冷静地挪开大量瓦砾沿着分割区域的墙面前进。
　　「……」
　　走了几分钟，便听见了轻微的骚动声。
　　艾丽立刻潜行伸手摸向怀中的角笛。
　　吹还是不吹。一瞬间的判断会成为关键。
　　在连呼吸都有所顾忌的极度紧张中——
　　「……所以，发生了这种事」
　　清楚的人声传入艾丽耳中。
　　「……！？」
　　拼命抑制住反射性想跑去那里的心理。
　　看来在隔了一层厚实的墙壁后的区域内有一个部队。
　　然而，那声音却不是属于少女们的，而是男人们粗鲁的声音。
　　那是多巴尔侯爵带来的私兵部队。
　　即使如此告知他们理由寻求帮助的话，想必不会无视自己吧。
　　只是在那之前艾丽从他们对话中感觉到了违和感，于是屏息靠近。
　　「情况不妙了呢。这下幻神兽跑到外面或许会给岛上居民造成危害。如果他们得知我们强行突破生产区域才引发了这次事件——」
　　那是中年部队长的声音。
　　听闻此言的艾丽一下子理解了情况。
　　果然，那个警报和幻神兽的解放是因多巴尔侯爵的部队而起的。
　　根据国际规定，遗迹调查期间为了不造成不必要的危害，有义务尽量回避幻神兽的出现。
　　如果有人告发因为他们的过失而造成了惨案，不论部队长还是多巴尔自己都要被法律所制裁。
　　「还不明白呢，你啊。亏你都在我麾下效力多少年了？」
　　过了不久，传来了多巴尔侯爵的声音。
　　他那声音中不带有一丝畏惧和后悔，而是满心的余裕和喜悦。
　　「还没有察觉到老夫的意图吗，让『帝国凶刃』破坏生产区域的门扉，你以为我是为了什么？」
　　「难、难道——」
　　「听好了？如今守护『方舟』的终焉神兽已死，遗迹最深层的门扉有可能就此打开。因而，我们得优先更快抵达最深层。他们士官候补生被卷入其中不是求之不得吗」
　　「可、可是……她们士官候补生——『骑士团』部队全灭的话，对于新王国来说不是最大的损失吗……」
　　「……正是。也就是说，为了弥补失去的力量，新王国不得不依靠我们带回的遗迹宝藏。就是这么回事」
　　嘴角歪曲成弧形，多巴尔奸笑道。
　　「因为那个『骑士团』相当碍眼呢。那些女人一个接一个进入军队得到提拔，男性机龙使则越发没了脸面。那群人不论是死是伤，只要老实下来不是正如我们所愿吗？」
　　「……属下明白了」
　　以此话作结，男部队长闭上了嘴。
　　听闻君主的意见，理解了。
　　「真是冷酷呢……」
　　艾丽不由得以不被任何人听见的低声嘟哝。
　　没想到不单单是急功近利的暴走，甚至还为了加害『骑士团』。
　　如今越来越想弹劾他了，可是现在则变得更加危险。
　　他们已经不大可能会保护艾丽。
　　不，别说是保护了，要是被发现自己偷听了此事——
　　（而且『帝国凶刃』一词，在哪——）
　　艾丽身体颤抖地搜寻着自己记忆之时。
　　「——抱歉打扰你们谈话了。我发现了一只小老鼠？」
　　清脆妖艳的少女声回响在八层的通道中。
　　本应不存在于多巴尔的私兵部队中的少女声中断了艾丽的意识之时。
　　卡咻。
　　静静响起地机龙驱动声，接着艾丽身后的阻力消失了。
　　「诶——？」
　　咚！伴随着声音崩坏的是艾丽身后靠着的隔离墙。
　　包裹在少女身上有着特殊形状的装甲机龙是神装机龙的可能性很大。
　　与艾丽视线相交的一瞬间，那名少女微笑了。
　　「什——？」
　　见到艾丽的身影的私兵部队发出惊讶的声音僵在原地。
　　焦急的艾丽想要立刻藏起来。但是。
　　「嚯。这位不是——与王立士官学园的学生同行、身为罪人的前公主殿下吗？有何贵干呀？在那种地方」
　　多巴尔那温和的声音和态度反而令人感到恐惧。
　　不过，当场表现出畏缩态度的话就完了。
　　「……『骑士团』同幻神兽进入交战状态，为了避免危险，我稍事远离。战斗一旦结束她们将预定赶往这里」
　　艾丽尽可能故作平静。
　　谎称不是因乱战走散而是预定在此合流是为了保护自己。
　　如果他们知道艾丽只有一人而且还偷听了谈话，自己必遭封口。
　　谎称同伴马上就会赶来，艾丽在内心祈祷多巴尔一行的离开。
　　「原来如此。不过，那可很危险啊。如今是不知道幻神兽潜藏在何处的状况——切姬，你的神装机龙的确是《Drake》型（Type）的吧。能帮忙搜寻与她同行的部队吗？」
　　「可以。请稍等」
　　叫作切姬的少女温和地应许。
　　《Drake》型的神装机龙，艾丽也未曾见过——普通的《Drake》拥有的机能——索敌、迷彩、支援、辅助，修复的特性集于一身。
　　假如，知道『骑士团』在附近的话，或许会带自己过去。
　　艾丽拼命在心中祈祷之时。
　　「很遗憾，他们不在附近。似乎在稍远的地方」
　　「是吗，那么就将罪人少女给我杀了」
　　多巴尔干脆的一语令艾丽 停止了思考。
　　「诶……？」
　　「可以吗？她可是旧帝国仅存的两名幸存者之一吧？」
　　带着满脸微笑，切姬这名少女侧着头。
　　「哼……是对断绝发誓效忠的帝国血脉抱有犹豫吗？」
　　「嗯嘛啊，也可以那么说吧」
　　切姬如此说着，但她那爽快的表情难以想象是在烦恼。
　　「然而，阿卡迪亚帝国灭亡了。你的新主人是收养你的我。不错吧？」
　　「当然，我知道啦」
　　「呼姆……你明白这点就好。不愿下手的话就让其他人来。喂」
　　多巴尔轻轻挥手示意，包括部队长在内的三名机龙使走上前来，包围住艾丽举起了剑。
　　「可别怪我们哦……」
　　别说是逃跑了，就连求饶都无法做到。
　　明白只有死路一条的艾丽只得接受自己的命运。
　　「哥哥……！」
　　伴随着声嘶力竭的一句话，艾丽闭上眼睛的瞬间。
　　「咕啊……」
　　响起短促呻吟后传来了咚地巨大响声。
　　艾丽一睁开眼便发现打算杀了自己的三名机龙使倒下了。
　　「啊……！？」
　　在身后的多巴尔私兵部队都惊愕地睁大了眼睛。
　　叫作切姬的少女拔出大型剑刃挡在艾丽跟前。
　　那是描绘出流畅曲线，被称为『刀』的特殊武装。
　　轻松操控着那把刀，少女瞬间斩裂了部队的男人们。
　　「哎呀哎呀。还以为可以陪你们多玩玩，不过容易腻味是我的缺点呢」
　　做出凶恶行径的少女本人以仿佛聊天似的语气淡淡说着。
　　「你、你都做了些什么……！？打、打算背叛吗……你！？」
　　手足无措的多巴尔藏到身后站着的机龙使部队的阴影处胆怯地叫嚷。
　　「别再自讨没趣了。我从最开始就是向阿卡迪亚帝国发誓效忠的人。只不过，为了从岛上被解放出来演了出戏协助你们罢了」
　　「……！」
　　听到阿卡迪亚帝国这一名称，艾丽明白了她的理由。
　　随着杀害身为旧帝国皇族的自己一命令的提出，这名少女显露出自己的本性。
　　「将、将被幽闭在岛上牢狱的你就出来出动老夫部队的恩情——」
　　「那只不过是相互利用而已。这种关系先被抛弃的一方就输了，那可是惯例哟？」
　　少女嬉笑着的眼睛中突然染上了锐利的光芒。
　　「给我上！将那个女人就地正法！给我两人一起——」
　　「而且，我不大喜欢你的做法呢。毕竟违反了我的美学。不论是对旧帝国还是新王国都摆出一副忠诚的样子，事实上却视情况反复无常地更换自己的主子， 那种毫无荣耀的流氓性格——」
　　下一瞬间，锵！听见了金属鸣响的声音。
　　同时，袭来的七名机龙使突然停止了动作——
　　「发、发生了什么……！机龙的行动……！」
　　「怎么回事！？故障！？别闹了——！」
　　私兵部队扬起悲鸣后，全员拿着手中的武装开始互相攻击起来。
　　用剑刃贯穿身旁男人的胸口，亦或是用爪刃穿刺头部，再者头部被射击打成蜂窝。
　　喷出的鲜血染红了四周，装甲一个接一个被解除了。
　　「咿、咿咿咿咿！？」
　　目睹同伴互相残杀化为尸体的部队，多巴尔惨叫着后退。
　　肥胖短小的双足缠在一起不像样地滚落在地板上。
　　「你、你干了些什么……！？为何，将我的部队——」
　　「啊啦啊啦，还有余裕明知故问吗？顺序错了哟。怎么才能让我饶了你的小命？现在你该问的是这个问题吧」
　　将七名机龙使瞬杀的少女带着优雅的笑容搭话。
　　开朗明亮的声音中夹杂了明确的轻蔑。
　　「求、求你了。放过我吧！？钱、还有土地多少都给你！我将你提拔为新王国的士官……！你可以在老夫身边平步青云，在这个国家——噶哈！？」
　　「哈啊……真是服了。你完全没有，一点儿都没有把我的话听进去呢」
　　感慨的话音一落，多巴尔的喉头被割断了。
　　「这下可麻烦了呢。正因为有新王国的存在，又不能凭借我的力量将阿卡迪亚帝国复兴」
　　摔了个跟头，像是挣扎了一番口中溢出血泡的多巴尔立刻就不能动了。
　　「接下来」
　　快速转了一圈，黑衣少女打量起艾丽。
　　朝着惊愕得哑口无言的艾丽，扬起亲切的笑容行了一礼。
　　「让您久等了。您是旧帝国的公主殿下，艾丽•阿卡迪亚吧？」
　　「是、正是……」
　　拼命挤出勇气总算是说出话来。
　　既然自己的头发和瞳色就是证据，便没有假冒的意义。
　　「我名叫切姬夜架，曾被称为『帝国凶刃』的机龙使。是阿卡迪亚帝国的皇帝陛下忠诚的奴仆」
　　「……」
　　对于『帝国凶刃』这一存在，艾丽也曾有所耳闻。
　　她是出身于以前被旧帝国毁灭的东方岛国的机龙使，无论投入多少大军也无法杀掉的恶魔少女。
　　同皇帝交换某种契约归顺后，亲眼见证她实力的重镇们连对使用她的力量都感到畏惧，于是将其封印于孤岛作为秘密兵器。
　　可是，那终究限于流言程度的话题。艾丽对于她的事情一点都不了解。
　　所以，艾丽不会说多余的话。
　　就跟多巴尔的谈话而言，她如今仍信奉着灭亡的旧帝国。
　　说错话可能落得跟他们一样的下场。
　　「那么寒暄完了就进入正题吧」
　　嘴角浮现出诱人笑容的少女眯起了眼睛。
　　「你的兄长——旧帝国最后生还者的男性。路克斯•阿卡迪亚殿下在何处呢？」
　　「……！？」
　　自己最忌惮的问题让艾丽停止了呼吸。
　　「说到皇族，男女本身就是不同次元的存在。虽然姑且算是有搭救你的义理，不过那是在见到你的兄长以后的事情。听多巴尔说他从属于城塞都市的学园。为了合宿应该来到此地了吧？」
　　一边说着，夜架用她那异色双瞳观察着艾丽的神情。
　　和蔼可亲的笑容深处埋藏着不祥的执著心。
　　这个人……不能让她跟哥哥见面。
　　在手脚都感到颤抖的恐惧中，艾丽作出了觉悟。
　　「——不，他并不在这里」
　　然后，明确地如此说道。
　　「真的吗？如果，你说谎的话——」
　　「虽然哥哥确实栖身于学园，但如今正在执行特别任务……对于解救我一事我表示感谢，可是我不能告诉你哥哥的去处」
　　「是嘛，那可真遗憾呢」
　　夜架闻言静静地微笑。
　　看她理解的样子，艾丽正打算舒口气时。
　　「看来即使杀了你也不打算说真话呢」
　　睁开双眼的夜架带着笑容逼近眼前。
　　「……」
　　被看穿在说谎了。
　　接着，艾丽作出了即使被杀也不会吐露路克斯所在的觉悟。
　　「嘛啊算了。这次就这样吧。本来想尽快见到他，不过看来目前他也安然无恙。毕竟见面这种事最重要的还是第一印象……那么就稍微准备后再去拜访吧。告辞了……」
　　保持机龙状态行礼说完后，夜架让机龙转过身，自己回过头来。
　　「啊啊，我想起件事。那头奇怪的双头犬被我杀了，从这里到地上还有些路程，在那期间我可以做你的护卫哦？」
　　「……免了。没那个必要」
　　「明白了。那请您小心」
　　满足微笑后，夜架融入了黑暗之中。
　　当完全没了她气息的十秒后，艾丽突然无力地坐了下来。
　　「哈啊、哈啊……！哈……」
　　只留下凌乱的呼吸声回响在崩坏的第八层空间内。
　　「究竟是什么人啊……那女人——」
　　即使到了现在身体也停不下颤抖，牙齿也合不上。
　　拼命遮掩的演技也被看穿是谎言。在此之上还放过自己。
　　那个异常的精神与不可估量的强大，就至今见证过各种机龙使的艾丽来说，她都超乎了想象。
　　「或许那人，比起哥哥……」
　　艾丽摇着头否定那种可能。
　　然而，跟艾丽的意志相反，全身的颤抖却无法消除。
　　「不可以、让她与哥哥，相会……」
　　在那之后的几分钟。
　　艾丽与前来寻找自己的赛丽丝她们的部队合流返回了地面
　　（第四章  完）