　　「『帝国的凶刃』……难道，这个少女——？」
　　多巴尔侯爵走下船，从牢笼内拉出来的不是机龙也不是武器，只是个少女而已。
　　柔顺的黑发随着夜风飘逸，在黑暗中映照出那白瓷般的肌肤。
　　还有，即使被布所遮蔽也能一目了然的，她那高贵之美。
　　拥有独特质感的异国衣装令肌肤的露出度显高，配合上她那姣好的体型，即便克制自己，也会不自觉地吸引男性的目光。
　　对于这令人意外的正体，多巴尔的私人军队发出了困惑的声音。
　　「虽然以前有听说过……这是真家伙吗？」
　　「那不是跟『黑之英雄』一样，是些不辨真伪的传闻吧？最重要的是，能够单骑讨伐终焉神兽的人——」
　　「而且，我听说旧帝国灭亡的同时，他也跟着死去了啊？」
　　黑夜中的码头上士兵们小声地议论开来，而后部队长干咳了一下，平息了喧哗。
　　「哈哈哈。你们的心情我很是了解。如今老夫也半信半疑呢」
　　多巴尔抿嘴一笑，少女慢慢地走向私兵部队面前。
　　「正好于七年前，被旧帝国毁灭而后受到统治的东方岛国——古都国。国家灭亡后归顺旧帝国军门之下的正是这个拥有最强本事的少女。她可是被冠上『帝国的凶刃』之名从事暗部工作，剿灭政敌和叛乱军，单骑消灭幻神兽群的怪物啊。在那之后就被囚禁在孤岛上，想必大伙儿都只通过传闻听说过吧」
　　「……」
　　双手拷上枷锁、被蒙住眼睛的少女静静地微笑了下。
　　「明日起，这名少女也会加入遗迹调查。感觉怎样？切姬」
　　「没有比如今更棒的感觉了」
　　少女以震撼夜空银铃般的声音立刻回答。
　　她那声音不带一丝不安，亦或是过度的自信，只是极度冷静。
　　然而，感受到部下们动摇的部队长向前走出一步询问道。
　　「阁下，打扰您十分抱歉。 我等的确听说过『帝国的凶刃』一传闻，可是这名少女真的是——！？」
　　瞬间，部队长闭上了嘴。
　　「小心一点哟。脚滑了可是会出人命的呢？」
　　明晃晃的刀尖正抵在部队长男性的喉头。
　　于东方的国度古都国传承的独特的剑——叫作『刀』的刃具被少女瞬间拔了出来。
　　而且还是在蒙住双眼、拷上枷锁的情况下，以腰部动作将刀从鞘中拔出来的不自然方式。
　　「你、你这家伙……！？」
　　部队的男性见状打算一齐将机攻壳剑拔出。
　　然而，
　　「收起你们的剑。无论如何，尔等都无法匹敌这个女人」
　　「可、可是……」
　　多巴尔平静地制止他们，队员们都退缩了。
　　「请原谅我的无礼」
　　少女带着礼貌的声音，收起了抵着部队长下颚的刀。
　　「我人有些性急，早就厌烦这种交流了。这种小孩会操纵机龙吗？之类的，别开玩笑了之类的——因此呢，这种时候我便直接展示我的意志和实力。要不然，再稍微披露点也行唷？我所拥有的神装机龙的实力也——」
　　做出难辨真伪的行凶行为、震惊周围士兵的少女如此淡淡地诉说。
　　拿在她手上的刀身散发出淡淡光芒，而她背后浮现出了机龙的身影。
　　被封住视觉，处于两手不自由状态而展现出的电光火石般的神速动作。
　　正是少女身为达人级别的剑士以及卓越机龙使的证明。
　　她拥有超越在场全员的实力，并展现出会完成作为忠实部下使命的意愿。
　　「明、明白了……没有其他疑问了」
　　「感谢您明快的理解」
　　少女莞尔一笑行了一礼。
　　「那么，就拜托你了」
　　多巴尔命令部下将少女的手铐取下。
　　接着少女亲手取下眼罩，将她的双眸展现在众人面前。
　　「喔喔……！？」
　　那一瞬间，部队中涌起一阵喧哗。
　　细长而清秀的大大的眼睛是对异色双瞳。
　　右边是深不见底的深海之苍，左边是蕴藏着魔性的妖艳之紫。
　　虽然有着绝世的美貌，但她那诡异的笑容却令见者胆寒。
　　因为那是个让人联想到不存在于世间的异样魔女的少女。
　　「请随意称呼我，罪人也好，『帝国的凶刃』也罢，什么都可以。——啊啊，如果有哪位是无论如何都想用名字称呼我的好事之人，就请这样叫我好了」
　　少女像是起舞一样在月夜下转了一圈，扑哧一笑说道。
　　「切姬夜架……」
　　†
　　同一时刻的夜晚。
　　在新王国王都罗德加利亚。
　　那日晚上，王都会议室里的圆桌上挤满了王侯贵族。
　　在场的有六名。
　　新王国女王拉菲以及辅佐的宰相拉尔夫。
　　还有除去下台的克罗伊泽家以外，四大贵族的三家家族之长。
　　另外夏利丝的父亲，军队的副司令官也正好在场。
　　烛台的灯火淡淡照亮的这间屋子周围以及城内都配置了精锐卫兵，如此这般明确表明了这个军事会议有多么重要。
　　而且，就像是跟会议上弥漫出紧迫的氛围相呼应一般，皇城内被异样的静谧所笼罩着。
　　「那么之前那件荒唐事——叫作『帝都夺还计划』的，没有搞错吧？」
　　令人联想到枯木的干瘦而衰老的身躯加上眼窝凹陷，长着一副骷髅面容的男人。
　　四大贵族最年长的老者佐古亚•夏尔托斯特平静地点燃了导火线。
　　乍一看那是体现年长者风范的言谈，但其本质却与表面上的态度大相径庭。
　　他二十来岁起就有借给旧帝国的兵力，并且是位跨越激荡时代的斗争的稀世大领主。
　　迅速拢获情报、翻弄谋略的那份狡猾，即便在立场上是己方也不能麻痹大意。
　　拉菲女王深呼吸一下后回答了他的问题。
　　「根据前去赫伊布尔古的谍报人员的报告似乎正是那样。我国叛乱军的中枢——逃掉的旧帝国军队被赫伊布尔古军方率领的独立部队所接收。因而，不久之后，叛乱军就会以『夺还』这座王都——曾经的帝都为名目袭击而来吧」
　　当然，赫伊布尔古不会仅仅是协助叛乱军而已。
　　在那之后，赫伊布尔古便会通过叛乱军进行统治来间接地支配帝都。
　　「呼姆……」
　　老绅士随声附和后，邻座的彪汉用鼻子哼笑道。
　　「哼，那不都和以前预想的一样吗。仅仅为了这种无聊的话题，又让我来参加这个无聊的会议吗？」
　　「这可是在女王的御前呢，巴古莱扎殿」
　　对于彪汉不逊的态度，拉尔夫宰相谏诤道。
　　可是，四大贵族的一角巴古莱扎•卡修托夫毫不介意，放声付之一笑。
　　「哦呀，这真是失礼了。不过啊宰相殿下，吾辈可不是喜欢才来这儿的。并非别的，正是因为义理才协助女王陛下，毕竟存在那个盟约啊。你要是忘了这些，可就不好办咯？」
　　咚咚地用手指敲了敲自己的脑袋，巴古莱扎笑了笑。
　　年轻宰相无言以对的同时，这次又从对面的席位上传来了声音。
　　「那么你也注意少说些废话吧」
　　眉清目秀的壮年男人迪斯特•拉尔格里斯突然瞪了瞪身材魁梧的男人。
　　「我们没有余力将时间浪费在无谓的争论上。不论是我还是你，这个国家也是」
　　「哼」
　　对于迪斯特的一言，巴古莱扎置若罔闻。当一切暂时回归平静时，军事会议再次进行。
　　如今的新王国，女王在诸侯之间的势力关系中并非一概地处于优势。
　　旧帝国——如今是新王国，幅员辽阔。
　　尤其是旧帝国悠久统治崩溃的当下，统治四方地域的四大贵族消亡的话，国家的统治就不能正常运行。
　　而现在新王国有着不得不向四大贵族请求协助的事情。
　　「那么，如何对付将在不久袭来的赫伊布尔古跟旧帝国叛乱军呢？吾辈能向王都借出的兵力可不多哦？现今优秀的机龙使人数到底还是不够呢」
　　「那样……」
　　对于巴古莱扎的一言，拉菲女王欲言又止。
　　若是有明确的试行方案便不会特意召集四大贵族了。
　　由于新王国将举办校外对抗战，必须将多数机龙使分配给警备。
　　不仅得分散军力进行部署，而且根据谍报的消息，叛乱军的兵力还是超乎预想的强大。
　　因此见年轻的女王无语以对的样子，老者佐古亚以那嘶哑的声音说话了。
　　「——那么，使用王立士官学园的学生，您意下如何」
　　「……！？」
　　一瞬间在场的气氛冻结了。
　　「你在开玩笑吧，夏尔托斯特卿。竟然打算眼睁睁地牺牲还是学生的他们——」
　　站在女王身旁的宰相拉尔夫急忙提出异议。
　　「哦不等等，我也有所耳闻啊。听说，王立士官学园的游击部队……『骑士团』那儿有着相当的战力呢」
　　「而且，不是还有歼灭出现于城塞都市的终焉神兽干练的机龙使吗。是学园唯一的男子学生的他——那个罪人路克斯•阿卡迪亚吧？」
　　「……」
　　听见此番话语的拉菲和拉尔夫的脸上浮现出些许僵硬的神色。
　　「究竟在哪，听说这——」
　　「啊啊，请您别误会，我并不是想对过去的事情一探究竟。而应该守护的是如今这个国家。你也这样想的吧？女王陛下」
　　听了佐古亚那别有深意的语气，邻座的彪汉也抿嘴歪了歪嘴角。
　　「原来如此，这样的话就好说了。那个罪人的确也出现在校外对抗战的出场人员里吧」
　　「是呢，听说比起他那父亲的前皇帝，更擅长取悦少女们呢……」
　　见老者露出低俗的笑容，拉菲皱起了眉头。
　　「那就麻烦了呀。由于他是旧帝国的罪人，要想介入这座皇城——军事和政治的领域的话，便会招来各种流言蜚语满天飞呢」
　　「是的，因而——您的一言就显得很重要了。陛下」
　　至今为止都默默听着的迪斯特•拉尔格里斯唐突地发话了。
　　「因为留下他那条命的是您，若想认同他再次涉足这个国家的中枢不可能经由别人，只能是您。为了让他跟『骑士团』的少女们一同成为对『帝都夺还计划』的杀手锏，请您下决断吧」
　　「……」
　　拉菲暂时闭口不言，陷入沉思。
　　路克斯•阿卡迪亚的真实身份——『黑之英雄』的存在，应该是除了女王拉菲跟宰相拉尔夫以及其他一部分人以外，就连四大贵族都不知道的事实。
　　虽然将路克斯安插在城塞都市的『骑士团』仍方便掩饰，但从世间的角度来看路克斯依然是『旧帝国的男儿』的象征。
　　如果再次让他涉足这个新王国的中枢也必将招来各种各样的事端。
　　不仅是百姓，想必连各地的领主跟王都的权势者也都会动摇吧。
　　可是，光是将现今新王国持有的战力凑在一起能够抵御『帝都夺还计划』吗。
　　这些想法不用说出口，大家都能明白。
　　「若是您下了决断，那么就请将回归城中的他寄予我夏尔托斯特家吧。毕竟要想让仍是罪人的少年再次归于陛下身边对于体面稍有不适呢」
　　佐古亚裂开满是皱纹的嘴角如此说道。
　　「嚯。不愧是老狐狸呢，心胸真狭窄呀。不过将少年交给你，不知道会被灌输什么，于是那个罪人的小鬼就交给吾辈来照顾吧」
　　巴古莱扎也挠着头，反射性干劲十足地探出身来。
　　拉菲女王看着他们的行动，不由得漏出了叹息。
　　「不能交予你们任何一人。我才是负责他的适当人选」
　　被称为四大贵族中最为正直的男人迪斯特静静地提出了意见。
　　平时的军事会议总是退一步说话的男人的话语令室内的气氛动摇起来。
　　「呼姆。你又是何理由啊？难道是不再安于管理地方的大领主地位，差不多也想要掌握新王国的实权了吧？」
　　「阻止『帝都夺还计划』一事，我打算让女儿也来协助。都还记得前些天我提过这事吧？认可那个少年从属城塞都市的『骑士团』，跟他友好相处的是我女儿。在如今逐渐完善机龙使新体制的当下，通过我的女儿来决定他的待遇也能进展顺利」
　　「那、也有一定道理呢……不过，是真的吗？虽然你的女儿在士官候补生中有着与冠以最强之名相配的战功，可是传言她相当厌恶男性的吧？」
　　佐古亚姑且点头，却带着疑惑的声色如此质疑。
　　「既然已经认同他进入学园的『骑士团』，那么女儿应该也默许了。在此之上，我可不记得有教过她夹杂私情」
　　「原来如此。让自满的女儿诱惑那个罪人小鬼啊，你也是个不容小觑的策士嘛」
　　对于巴古莱扎的挑衅，迪斯特没有回应。
　　统御广阔新王国领地的各地大领主们，其家累多住在王都，包括执政官的官员都与新王国中枢有着莫大的牵连。
　　因此，各自派阀光是在新王国中留下功绩和成果，就能在政治和法律上具备发言里，而自身与其支配下的领地也会得益。
　　当然，对此有所自觉的并非只有四大贵族。
　　不是别人，拉菲女王的家累中也有一大群野心勃勃的男性。
　　「请给我些考虑时间」
　　长时间沉默之后，拉菲如此告知他们。
　　以此一言作结，军事会议就此解散了。
　　一个个聚集而来的要人离开屋子时，唯有最年长的老者佐古亚留在了当场。
　　「话说回来陛下，作为个人，我有一件想要确认的事情」
　　「是什么？」
　　拉菲绷紧神经这样问道。
　　旧帝国时代起就潜藏在暗处，持有个人情报网的这个男人尤为需要戒备。
　　「现在，遗迹『方舟』于里埃斯岛附近上浮，你可知晓？」
　　「……」
　　听到这儿，假装平静的拉菲脸上略显僵硬。
　　关于遗迹的情报在各国间是第一级机密事项，就连四大贵族也未详细传达过。
　　尽管如此，对于移动中的『方舟』周期被探知一事不免为之动摇。
　　「此事——从何得知？」
　　浑浊的眼球闪了闪光凝视着反射性反问的拉菲眼瞳。
　　仿佛是窥视心中所想一般。
　　「没什么，只是单纯的传闻而已。啊啊，只是还有一件事……这才是问题所在。我偶然听闻陛下的亲族多巴尔侯爵数日前带着地痞私兵部队前往了里埃斯岛」
　　「怎么会——不可能的。他应该因为其他事情在外行动才是……」
　　「那样的话，这下可就麻烦了。我们阿提斯马塔新王国持有的遗迹调查权于上次『箱庭』的调查基本已经用完了……」
　　佐古亚继续确认道。
　　「假如，超过次数有意侵入遗迹的话，就不再只是这个国家的问题了。想必女王陛下最不希望此类事件发生吧——」
　　「今晚的军事会议已经结束。若还有其他事情，请另寻时间」
　　宰相拉尔夫见话题还会持续下去，便从旁插嘴道。
　　「请原谅我的无礼。那么，我就告辞了」
　　殷勤地低下头，老者离开了屋内。
　　等完全没了佐古亚的气息之后，拉尔夫靠近拉菲身旁小声说道。
　　「陛下，多巴尔侯爵一事——」
　　「我也未曾听说。只是……」
　　在某个时期『方舟』便会靠近里埃斯岛，这是旧帝国时代的机密情报。
　　别说是他国了，就连旧帝国的重要人物知道准确情况的人都很少。
　　何况新王国内视作『方舟』基本位置的海域离里埃斯岛还有一段距离。
　　然而，如果佐古亚的情报准确的话，那么多巴尔是如何知道『方舟』会来，而后又有何企图呢？
　　「……要派遣几名特务机龙使去里埃斯岛吗？」
　　「在明早前准备好吧。虽然赶不上的可能性更大」
　　拉尔夫宰相确认后，拉菲走上了城内的赤绒毯。
　　多巴尔侯爵对拉菲来说是远亲，而且欲念深重，不值得信用。
　　他偶然听说『方舟』的消息前往倒是能理解。
　　可是，拉菲在意起此番替『骑士团』申请了校外活动的另一位女性。
　　「没想到——蕾莉，就连你也」
　　拉菲像是自言自语一样说道。
　　阴沉的暗云覆盖王城上空浮现的月亮。
　　（第三章   完）