　　「这下暂时能安心了。大伙儿，辛苦了」
　　回到合宿宿舍，蕾莉向结束治疗和晚餐的『骑士团』成员慰问道。
　　七层生产区域触发的警报平息后，大家成功打开了连接八层与甲板的直接通道。
　　并且走散的艾丽也找到了，成员们没什么大损伤。
　　虽然菲尔菲也因为同俄耳托斯战斗而导致发热，但现在已经安定下来了。
　　明日终于能达成抵达管理室区域和最深层的目标，今晚就决定先就寝了。
　　与走散的艾丽和同俄耳托斯交战的成员谈完话后，路克斯造访了菲尔菲的房间。
　　「感觉怎样？菲酱」
　　「嗯……肚子饿了、大概吧」
　　路克斯一询问，菲尔菲坐起身如此说。
　　醒来后据蕾莉询问，似乎在追击俄耳托斯出了『方舟』之后发生的事情什么也记不清了。
　　那时展现出的暴走以及与海斯的谈话没被问及算是幸运了。
　　「那你想吃点什么？水果，已经切好许多了——」
　　「嗯。谢谢」
　　「那今天就让我喂你吃吧」
　　平时因为太过害羞做不到，但以现在的菲尔菲却自然能做到了。
　　（感觉像是回到了小时候一样啊……）
　　路克斯回想起在宫中、城外的居所同菲尔菲生活的时光。
　　将库露露希珐切好的水果拼盘用叉子一口一口送向她嘴里。
　　菲尔菲如同小动物一般默默地吃着。
　　「好吃吗？」
　　「……嗯」
　　虽然只是个简单的回答，但从菲尔菲细微的表情变化中感受到她喜悦的心情。
　　「路酱也一块儿吃吧？」
　　菲尔菲静静地从路克斯手中拿下叉子插向盘子上的橙子。
　　然后静静地送到路克斯嘴边。
　　「诶……！？我、我就算了吧。而且——」
　　两人用同一支叉子稍微让人害羞。
　　这么一想路克斯内心扑通扑通跳个不停，菲尔菲盯着他将脸靠了过来。
　　「张嘴」
　　她以毫不在意路克斯心思的态度追击。
　　「……」
　　果然拗不过菲尔菲啊。
　　菲尔菲喂食的橙子感觉特别甜。
　　「……在身体恢复之前你就好好休养吧。有什么事就要马上叫人哦」
　　水果盘空了，路克斯关掉台灯准备离开时——
　　「路酱」
　　突然传来少女的一语令路克斯一哆嗦硬直了。
　　菲尔菲的心脏被植入了尤古多拉希尔的宿木。
　　海斯通过尤古多拉希尔向菲尔菲传达命令带来的冲动随时都可能暴发。
　　怀着紧张的心情，路克斯回过头。
　　「不可以太乱来哟」
　　在那里菲尔菲摆出一如既往安稳的表情。
　　可是，看见她的瞬间，路克斯的表情凝滞了。
　　菲尔菲的一只眸子染成漆黑，黄金色的瞳孔闪闪发光。
　　然而，不知道她是否有所察觉，但菲尔菲仍带着往常的表情呆呆地注视着路克斯。
　　「……嗯，知道、了」
　　好不容易让自己答应她，路克斯走出了房间。
　　「晚安。菲酱」
　　然后静静地关上门，路克斯迈出沉重的步伐走在廊下。
　　走了数米尔后，狠狠地将头磕在墙上。
　　「呜……啊、啊……」
　　脑袋中的景象转个不停，世界变得歪曲。
　　手脚颤抖着，脸上无法挤出任何表情。
　　「为什么……！究竟为什么！？那时，菲尔菲不是得救了吗……！？为什么、为什么、我——」
　　仿佛为了逃避什么似的，路克斯跑向其他房间，在途中的走廊遇见了蕾莉。
　　「谢谢你照料她，路克斯君」
　　那不是平时滑稽的表情，而是令人感到有些忧伤的神情。
　　「能稍微聊聊吗？」
　　听从蕾莉的话，路克斯跟着她来到了另一间房子。
　　「看你的样子，想必已经发现了吧？」
　　相当沉稳的一语令路克斯察觉到了事实。
　　「你知道的吗？菲尔菲的……」
　　挂着空虚的表情，路克斯询问道。
　　那是连自己都感到毛骨悚然的阴暗的声音。
　　「我也是最近才了解到详细情况」
　　脸上夹杂着自嘲的笑容，蕾莉打开了房间的门。
　　在管理人用的个人房间中，桌子上堆满了蕾莉从学园带来的书籍。
　　恐怕一边分配艾丽解读以及古文书的工作，自己也一直在调查吧。
　　为了寻找解救与幻神兽同化的妹妹。
　　「……该从哪里说起呢。路克斯君，你还记得菲尔菲以前被旧帝国的军队掳走的事情吗？」
　　「嗯……」
　　不可能会忘记。
　　五年前，协助利夏的父亲阿提斯马塔伯爵，策划政变的路克斯听了长兄弗吉尔的话独断地来到了这座里埃斯岛。
　　对外谎称医疗目的，却是为了进行军事兵器的药物实验而掳走年幼少女们的那个骇人听闻的事件。
　　闯入现场，来到修道院地下的某个实验设施时，菲尔菲已经不见了。
　　「那时虽然以信纸告诉路克斯君菲尔菲得救了」
　　「……那是、假的吧？」
　　「一半是吧」
　　「诶……？」
　　听了蕾莉令人费解的回答，路克斯睁开眼睛。
　　「本来是死了。我们发现之时，已经……太迟了，呈现出假死状态。带来的医师也扔了药匙放弃治疗。可是——那之后，伴随着不可思议的光芒和纹样，菲尔菲苏醒过来」
　　「……」
　　海斯所说的种子。
　　终焉神兽的一体尤古多拉希尔分离出作为分身的种子正适合菲尔菲，救了菲尔菲一命吧。
　　「从那时的情况来看，我认为菲尔菲被植入了某种危险的东西。而后菲尔菲的身体变得比以前还结实。拿出真本事甚至连大人都敌不过她的力量。我为菲尔菲安排了武术老师教导她抑制力量的方法。一边隐藏着妹妹的秘密，我一面探索着被植入的究竟为何物」
　　「……」
　　「察觉到菲尔菲变得跟幻神兽一样是在我就任这个学园长，菲尔菲成为学生之后哦。所以即便菲尔菲成了神装机龙的驾驶员，我也未让她涉足遗迹，并且将她排除在幻神兽讨伐任务之外。因为根据新王国的法律，幻神兽是作为消灭对象。要是这件事实被谁知道的话——她被杀掉的可能性很大」
　　「那种事……！」
　　听到这番话的路克斯不由得叫出声来。
　　蕾莉见此轻轻叹了口气的同时，露出空虚的笑容。
　　「对于我来说，最后的希望在那个遗迹之中。即使是微小的可能性，能够拯救妹妹的只有那里了。掌握那个前人都未曾涉足、最深层中的情报，或许连拯救与幻神兽同化的人类都有可能」
　　「所以未获准新王国的许可，让我们进行遗迹调查哦……？」
　　「……嗯，正是」
　　蕾莉如同放弃似的点头，认同了路克斯的疑问。
　　然后她作了个深呼吸，展现出饱含决意的神情。
　　「对于我的所作所为，我是做好了觉悟的。而且并没有后悔，是绝不会后悔。此次的遗迹调查，无论如何我都要到达最深层」
　　「蕾莉姐……」
　　「告诉大家也无所谓。到时候，即便一个人我也要去。据拉•库尔榭所言，剩下的阶层几乎没有幻神兽的出没，运气好的话便能够到达」
　　这么说完，蕾莉静静坐在房间的椅子上。
　　然后暂时无话可言地垂下头。
　　路克斯无言地走出房间，从走廊的窗户仰望天空。
　　「……」
　　路克斯一言不发。
　　植入菲尔菲体内的终焉神兽寄生体时常发出杀掉路克斯的命令，以及抗拒命令因而造成身体失衡一事。
　　离菲尔菲生命凋零之际的时间，已经所剩无几。
　　「我，该如何选择……」
　　仰望天空也得不出答案。
　　†
　　翌日，从早上起就进行遗迹的调查。
　　从中继站的第八层开始的探索，基本上是一条路走到底。
　　今天包含蕾莉与艾丽在内的十三名成员参加了，但菲尔菲因身体不适待在宿舍修养。
　　幸运的是，正如当初所想没有接触到幻神兽，平安无事地抵达了第十层。
　　走在排列着陌生而奇妙装饰物的回廊上，突然拉•库尔榭停下脚步，然后以娇小的身体望着天井。
　　「感谢大家同行至此。现已安全抵达管理室区域。现在起我要去开门，能稍微帮下忙吗？」
　　「我来。该怎么做？」
　　比其他人都要先回应的库露露希珐走了出来。
　　这是事先与拉•库尔榭商量好的。
　　继承遗迹管理者血脉、身为『钥匙管理者』的库露露希珐，其协助是打开管理室区域门扉的必要条件。但此事不能被其他人发现。
　　于是以需要『某人』的帮助的形式来隐藏这个事实。
　　『已认证钥匙管理者的存在。现开启大门』
　　伴随着陌生的无机质声音直接在脑内回响的感觉，管理室区域大门打开了。
　　那是被淡淡的、不可思议光芒所笼罩，充满幻想色彩的空间。
　　「请稍作等待。再我恢复记忆后就会修复『方舟』的系统」
　　然后，她坐上中央小椅子的同时，头上降下来像是头盔一样的东西连接上了拉•库尔榭。
　　轻轻闭上眼，开始集中起意识。
　　「若是觉得无聊，大家可以先到最深层房间内看看也行哦？为了让缺失的记忆再生需要稍微花些时间」
　　「那恭敬不如从命。艾丽酱也过来吧？」
　　「啊，好的。那倒是没问题——只是……」
　　与立刻回答打算前往最深层的蕾莉相对，艾丽像是想说些什么，但又憋了回去点点头同意。
　　路克斯他们也跟随着决定一同前往。
　　从十层的管理室区域到最深层的距离十分短。
　　走下奶油色光滑的楼梯，便看见了最深层的门扉。
　　那是远比至今为止所见到的都要庄严的灰色大门。
　　「似乎就是这里了呢……」
　　蕾莉触碰着硬质的门扉，感慨万千地低语。
　　靠近门前放置着的奇妙玉石，但却没有任何反应。
　　『……啊，希望你们别给那个房间造成冲击』
　　「呜哇……！？」
　　突然传来的声音令路克斯和利夏吓了一跳。
　　库露露希珐则冷静地抬起头说。
　　「拉•库尔榭。是你的声音吗？」
　　『是的主人。我通过配置在「方舟」的通信机器和监视装置和你们取得联络。最后的房间需要您的——不对，是需要特定的认证，完成之后便能进入』
　　「那能告诉我方法吗？」
　　身旁的蕾莉催促道。
　　虽然装作平静，恐怕她正焦急万分吧。
　　尽快地入手旧时代的知识进行解读，寻找救助菲尔菲的方法。
　　在场的一行人咕嘟咽了口唾沫愣在原地时——
　　「请等一下！」
　　突然打破紧张气氛，艾丽说道。
　　在全员惊讶得闭口不言时，艾丽以颤抖的声音陈述。
　　「直到今早解读完毕的古文书——以前在『箱庭』入手的新书籍中记载着此处沉睡着禁止接触的兵器启动装置。详细情况连我都不能解读，因为需要向执政院进行确认，到现在我都没有提及……可是，假如这份解读是真的话——」
　　「难道制造这座遗迹的旧时代崩坏是因为……」
　　对于路克斯的回应，艾丽静静地点头。
　　「嗯，由那个兵器造成的可能性很大。若是启动了遗迹最深处沉睡的禁断装置，不知道会发生什么。由我们来作判断是很危险的」
　　「是啊」
　　听了艾丽胆怯的声音，库露露希珐也同意。
　　「正因为那里潜藏着重要的秘密，不能任凭我们的一己之见就打开。我认为该向王都派遣使者请求上层的判断。存在于管理室区域的情报就通过拉•库尔榭入手，以那为基准，恐怕不得不跟各国进行会谈呢」
　　「……」
　　在冷静宣告的库露露希珐身旁，蕾莉微微哆嗦着肩膀。
　　对于她的心境，路克斯也感同身受。
　　菲尔菲的病症必须得分秒必争。
　　想必蕾莉现在立刻就想进入这个房间吧。
　　路克斯也有着同样的心情。
　　在两天后的日落之时，若不打开最深层的大门——
　　海斯的话语掠过脑海。
　　然而，不能在这里说明那个事实。
　　路克斯陷入纠结中时，蕾莉作出了选择。
　　「——好吧」
　　故作冷静的表情，静静地下达指示。
　　「现在就我们进入最深层确实很危险。暂且回去一趟。那时拉•库尔榭的记忆也该补充完毕了吧」
　　「嗯……」
　　艾丽安心地长舒了口气。
　　因为她那一丝不苟的性格，对于解读完毕的古文书不会马上提及而是必定会向其他学者进行确认。但此次她正因为书中记载的内容而感到不安吧。
　　同其余成员合流说明情况后决定返回地面。
　　拉•库尔榭说要完全恢复缺失的记忆需要花上半天时间。
　　最后决定将入手的情报提交给新王国的执政院，请示关于遗迹调查的下一个指示。
　　「话说回来，多巴尔一群人在哪里呢？那群人也忙着赶往此处，结果反而不见人——」
　　返回之际利夏如此提到，大伙儿简单讨论后结果还是不得而知。于是全员返回到地面上。
　　在用完晚餐进入夜晚的宿舍中，前些天那热闹的气氛如同不曾有过一般回归到了宁静。
　　演习、遗迹调查以及跟幻神兽的交战。
　　连日训练与调查带来的疲劳达到极限，半数以上的成员简单冲走汗水后早早回到寝室。
　　路克斯一回到寝室便发现艾丽趴在桌上打着瞌睡。
　　想必是因为以血肉之躯踏入遗迹带来的紧张感以及解读古文书作业带来的疲劳吧。
　　路克斯抱着她将其移动到床上，盖上薄布毯。
　　虽然想跟她商量一下，但果然还是别将艾丽卷进来。
　　菲尔菲睡在房间内，没有见她要起来的样子。
　　约定的日期渐渐迫近。
　　『在之后两天的调查中给我完成』
　　海斯的目的说不定就是艾丽提到的启动『禁断的装置』。
　　拜托库露露希珐打开最后大门的话，便会被海斯夺走装置，新王国——不，是整个世界都可能将陷入危机之中。
　　「——我该如何是好？」
　　明明无论存在多么渺小的希望，都想解救菲尔菲——但却得不出答案。
　　路克斯可能再次酿成与那时相同的过错。
　　就如同过去为了改变国家这一愿望，挑起战斗而以失败告终一样。
　　（即便那样，我——）
　　路克斯紧握住机攻壳剑的剑鞘，死死闭上双眼之时。
　　「——」
　　恐惧游走于身上。
　　最开始路克斯也不知道发生了什么，看着开始颤抖的指尖和膝盖，路克斯察觉到了那正体。
　　被海潮声笼罩的孤岛之夜。
　　融入静谧的黑暗之中，魔物消除了气息。
　　「……」
　　路克斯默默地提起腰，注意不被成员发现走出了宿舍后门。
　　穿过没有街灯的草丛，来到开阔的场地。
　　皎洁的满月之下，那个男人正站在那儿。
　　「——好久不见呢，贤弟。献身理想的战斗而失败的，最弱之英雄啊」
　　沉稳典雅的声音，悠然自得的姿态。
　　奢华外套外披散的银发，以及让人联想到饥饿野兽，刺眼的灰色眼眸，毋庸置疑正是那个男人。
　　咚库……！
　　心脏跳动，不由得产生了血液逆流的错觉。
　　那是理解自己的人，身为唯一血亲的面容。
　　像是嘲笑已经屈服的自己一样的面孔。
　　此时无数的记忆瞬间流向路克斯脑海——
　　「弗吉尔•阿卡迪亚……！」
　　如同肺腑中挤出来的一语。
　　阿卡迪亚旧帝国的第一皇子，与路克斯一起策划政变之人……同时还是最终背叛了路克斯，抹杀掉所有皇族的男人。
　　五年来路克斯一直追寻着的宿敌的兄长。
　　「……你来干什么？」
　　仅仅说了两句话，但喉咙却极度干渴。
　　路克斯带着紧张的声音提问，同时拔出了《巴哈姆特》机攻壳剑的剑鞘。
　　这个距离的话，比起召唤展开机龙，直接砍上去更快。
　　而且周围并没有弗吉尔以外的敌影。
　　在对方做出召唤姿势的一瞬间就能先手得胜。
　　步步逼近的同时窥视着弗吉尔的样子。
　　「那个叫作海斯的赫伊布尔古军师也是你指使的吗？」
　　「要是我肯定呢？」
　　弗吉尔做出滑稽的动作，露出无畏的笑容。
　　路克斯没有错过他回答而吸口气的瞬间。
　　「那就抓住你」
　　说话的同时，路克斯踢了下被草坪覆盖的地面。
　　低空深入的同时快速拔剑，绊住了想要避开它的弗吉尔腿部。
　　「姆……！」
　　弗吉尔仰倒在地后立马被用剑锋指着喉咙。
　　「……原来如此。想用我当人质，作为拯救青梅竹马的解放交换条件吗？」
　　眉头没皱一下，弗吉尔以余裕满怀的笑容询问。
　　路克斯瞪着他默默地表示肯定。
　　「真不愧是你呢，贤弟」
　　路克斯身后传来了佩服的声音。
　　「——！？」
　　一切都冷静行事的路克斯一时间惊愕地睁大眼睛。
　　仰倒在地本该被用剑锋抵着喉咙的男人消失了。
　　[[IMG,8913d0d807e3ed053afb7e9406341fdb,642,1000,55999]]
　　路克斯慌忙回过头，发现不远处的小山丘上弗吉尔正静静地站在那儿。
　　「……啊！？」
　　发生了什么！？
　　非比寻常的现实令路克斯混乱不已。
　　（视线没有离开过他一瞬间。不是障眼法，也没有被分散注意力。可是，为什么——）
　　「不赖嘛贤弟。真是出色的思考和判断。见到我这个仇敌的瞬间，在常人只得理解现状而毫无作为的短短时间内，你已经想好多个计策，并且实行了」
　　如同打心底感到快乐一般，然后愉快地扬起邪恶的笑容，弗吉尔继续说道。
　　「预测到我和海斯的接点，考虑到捕获我便能作为交涉材料，并且实行了。真是让人难以想象是被取得先机的行动呢。同时为了钻我的破绽，敢于不召唤机龙的一点也很是出色」
　　「……」
　　啪恰，弗吉尔微笑着收起剑。
　　路克斯现在才察觉到对峙中的兄长何时拔过剑。
　　是行动太过焦急而看漏了吗？
　　（——不，不是那样。弗吉尔的确没有拔过剑）
　　也许是一瞬间手搭在过剑柄上动了一下。可是，那二者又有什么关系？
　　（不对！现在不是思考那种事情的时候！）
　　路克斯打消开始迷失方向的思考，将意识转向眼前的现实。
　　不管结果如何，现在初击失败，也被拉开了距离。
　　只能召唤《巴哈姆特》了。
　　路克斯将力量注入剑柄的按钮，准备吟唱咏唱符的那个刹那。
　　「不过，很遗憾你看走眼了，贤弟。我可没有作为人质的价值。抓住我也没用」
　　像是要抑制住路克斯的觉悟一样，弗吉尔淡淡地告知。
　　「然后你将会犯一个更大的错误。在此同我开战的话，你的青梅竹马将永远地沉睡」
　　「……」
　　弗吉尔冷静而透彻的宣告令路克斯停下了手。
　　「什么……意思？」
　　「我打算阻止那个叫作海斯的女人。我虽是她的伙伴，可是那家伙的行动脱离了本来的目的。为此需要进行轨道修正。也就是说在这个瞬间——我和你利害是一致的」
　　「……」
　　「那个尤古多拉希尔——操纵终焉神兽的本体需要特殊的条件。那个小鬼拿着的角笛是特别制品，叫作『起源种』的独一无二的物品。因此——只要破坏或是夺取的话，她便不能再向终焉神兽提出新的命令。然后消灭尤古多拉希尔本体的话，你的青梅竹马也就根治了。即使她流淌着一半幻神兽的血」
　　「……你能证明那不是你的陷阱吗？」
　　装出内心没有动摇的表情，路克斯质问道。
　　对于敌人弗吉尔的话语不能囫囵吞枣，但为了看穿他的本来意图。
　　「很遗憾，只能期待你个人的洞察力了。包含我说谎在内的必要性呢」
　　「……」
　　只有海斯持有、操纵终焉神兽的角笛『起源种』。
　　以前她让波塞冬苏醒时，因为藏在法袍下面，几乎看不见。
　　但是，两日前现身的海斯手中的那个角笛上刻着奇妙的纹样。
　　「——要说的，仅此而已吗？」
　　「不，与建议不同，我想问你一件事。假设我说的是真的——你真的打算救那个青梅竹马吗？」
　　「……」
　　对于弗吉尔的质疑，路克斯默默回以视线。
　　「果然还是一尘不变呢，你啊。跟那时一样，保持着愚蠢而软弱的样子」
　　像是感叹一样叹了口气，弗吉尔仰望着虚空。
　　以深群青色的黑暗作为背景，他展现出能被称之为凶恶的笑容。
　　「明明你跟那个叫作蕾莉的女人做着同样的事情，还没有发现吗？拯救重要的人，对于自己而言无可替代的存在。确实听起来很美好，可是实际上所做的事情对于这个国家和学生们来说是种背叛。你只是在犯下以世界为敌的愚行罢了」
　　「不好——你想这么说吗？」
　　「不……」
　　「因为不是恶事所以才困扰。然而，千人心中就有一千种正义——我不打算说这种蠢话。他们没有所谓的善意的意识，只不过仅仅是理所当然地为了不能退让的事物而争执不休罢了」
　　他以冷漠的笑容继续说道。
　　「相当于生物的天性。有着饥饿过去的人想要储存更多的食物。弱小的人想要得到强大的力量。被夺走重要东西的人想要拼命守护重要的事物。然后——」
　　瞅向仍处于拔剑状态的路克斯的眼睛，弗吉尔嘲笑道。
　　「不为任何人所爱之人，想要得到别人的爱」
　　「……」
　　对于弗吉尔的话语，路克斯没有做任何回答。
　　只是眯起带着阴云的眼睛说。
　　「为何那日将旧帝国的皇族和军队都杀光了？你真正的目的——是什么？」
　　「即便告诉现在的你，也是无法理解的」
　　弗吉尔混杂着哀叹之息回答。
　　「不过，只要你像现在这样一直走下去，总有一天会明白的。今后各国之间会发生更为激烈的争斗，新王国的那些家伙会想要利用你和你同伴们的力量而接近、笼络你们吧。不为别的，正是以『守护新王国和平』这面大义之旗，朝着令人发指的大道邀请你吧」
　　「……」
　　「到时候你应该就能明白。那时我究竟做了什么。为何让你生还下来。当你再次涉足这个国家政治，并且还打算贯彻你的理想——」
　　弗吉尔往回走侧着脑袋回过头来笑道。
　　「你就会明白这个世界什么都没有。不论是你的理想，还是想要守护的人，一切的一切」
　　留下这句话，弗吉尔走了出去。
　　路克斯想要追上他迈出脚步之时，弗吉尔拔出了机攻壳剑。
　　那是游走着银色线条，濡湿剑刃的光辉。
　　带着起伏放射出七色淡淡光芒。
　　「呜……咕……！」
　　瞬间，眼睛深处产生了钻心的疼痛，路克斯摁住额头跪在地上。
　　回过神来，弗吉尔如同雾一样消失了。
　　「喂！路克斯！」
　　路克斯茫然地凝视着黑暗，听见了叫自己的声音。
　　回过头便看见急忙跑过来的利夏。
　　「利夏、殿下……」
　　「终于完成咯！已经成功解除《巴哈姆特》使用『觉醒型』的最后系统设定了！多亏了你妹妹解读的代号。只是——」
　　兴奋的样子途中变得支支吾吾起来。
　　「还是别用那个为妙……虽然解析了它的性能，但是果然负担太大了。驾驶《巴哈姆特》使用那个，还——」
　　「请告诉我！拜托了！」
　　「哇！？」
　　路克斯携起少女的双手倾诉。
　　利夏惊讶地羞红脸。
　　「冷、冷静地啊。现在的确是失败作，不过根据今后的改良或许能用得上。所以，别勉强自己。再让你独自一人冒险——」
　　「拜托了。利夏殿下」
　　路克斯怀着真挚的眼神牢牢握住双手盯着她。
　　「非用不可的时候来临了。照现在这样，或许会再次成为我的遗憾。我——不想再犯跟那时一样，同样的错误！」
　　「那个、时候……？」
　　利夏侧着脑袋，路克斯脑海里涌现出奇妙的光景。
　　旧帝国终结之日。
　　空中飞舞着火花，暗夜中交错的机龙群。
　　然后——
　　「……！？」
　　路克斯远去的意识被拉了回来。
　　温柔的、滑滑的小手的触感。
　　眼前利夏正微微红着脸回握住路克斯的双手。
　　「知、知道啦」
　　带着些许受不了你的表情，利夏鼓起脸颊瞧向路克斯。
　　「你只要说出口就不听别人劝。明明平时那么谦恭的……可是，《巴哈姆特》的解除代号很是复杂，我得从头开始教你哦？」
　　「谢谢你。利夏殿下」
　　「……呼」
　　瞧着深深低下头的路克斯，利夏露出困扰的微笑。
　　——这下，准备就绪了。
　　要是今夜能找到拯救菲尔菲的方法也就只有这个了。
　　路克斯内心如此作出觉悟。突然利夏抬起头。
　　「话说回来，蕾莉在哪里呢？我刚才就在找她，让她允许使用『觉醒型』——」
　　「——」
　　闻言，路克斯吓了一跳。
　　「……不好意思，利夏殿下」
　　然后几秒后重新面向利夏，带着严肃的表情说道。
　　「能帮我联络大家吗？如果哪都没找到蕾莉的话——」
　　路克斯一边说着一边作出觉悟。
　　再次投身于漩涡之后的决心。
　　「我会去找她的。到遗迹最深层——」
　　†
　　十分钟后。大伙儿分头把宿舍、演习场，其他蕾莉可能去的地方都找了个遍。
　　但却完全没找到。
　　虽然也有可能被谁掳走了，但对此路克斯心里有数。
　　是遗迹。
　　为了探寻消除凭依在菲尔菲身上终焉神兽宿木的方法，她潜入了最深层。
　　因此，为了不将其他学生卷入其中，选择了独自前往。
　　那样做可能将学生们卷入重罪之中。
　　一个不小心可能不仅仅是新王国的问题。包含接下来将进行的校外对抗战，或许会成为重大的国际问题。
　　（但是……不能放任她随意乱来）
　　合宿宿舍中蕾莉的值班室里。
　　桌子上只留下一封菲尔菲就拜托了的书信。
　　感受到非比寻常决心的路克斯打算急忙跑出宿舍时——
　　「路酱。等等」
　　「菲尔菲……！？」
　　仔细一看，菲尔菲红彤彤着脸摇摇晃晃地起来了。
　　「不可以！？现在还要休息——」
　　因为不能提及终焉神兽的事情，路克斯慌慌张张地如此解释。
　　然而，
　　「我已经知道了」
　　「诶……？」
　　「我知道身体中存在着幻神兽」
　　以往常迷糊的语气和认真的表情，菲尔菲如此开口。
　　被告知的瞬间，路克斯脑中一片空白。
　　「菲尔、菲……」
　　空虚的声音从路克斯肺腑中挤出来。
　　「对不起，一直都瞒着你」
　　这么一说完，菲尔菲却静静地微笑。
　　「……我是最近才发现的，嘛啊，也没什么大不了的」
　　「诶诶！？」
　　一直都是我行我素的菲尔菲的一言令路克斯不禁想要反问。
　　可是。
　　「嗯呜。因为我活着这件事更重要。要是我死了，姐姐和路酱都会伤心啊」
　　将手轻轻叠在胸口，菲尔菲说着。
　　「因为姐姐在母亲病故之后十分寂寞。所以我不能死」
　　以怀念的语气带着淡淡微笑继续说着。
　　「而且路酱也是怕寂寞的孩子，想必也会十分难受吧」
　　「——」
　　「所以——能够活到今天，真的很开心」
　　菲尔菲的话语如同偷袭一般紧紧地揪着路克斯的胸口。
　　为何会不知不觉间就认为菲尔菲没有察觉到此事呢。
　　平时沉默寡言不善表达感情的菲尔菲凭借敏锐的直觉比任何人都要了解路克斯他们。
　　不论是路克斯与蕾莉怀揣着真正难以忍受的孤独和伤痛生活着一事。
　　还是如果作为支柱的菲尔菲死了，二人也将失去自我一事。
　　知晓了自身的变化，察觉到事实，即便如此仍坚持地生存下去。
　　「已经，没问题了」
　　如此说着，她脸上浮现出虚幻的笑容。
　　「路酱已经结交到许多重要之人了。变得强大了」
　　语气中夹杂着些许寂寞之色。
　　「所以，一定会没事的」
　　令人安心的那个语气跟七年前的那时候一样。
　　但是，却又与那时完全不同。
　　「——不对！」
　　[[IMG,012b75e88b57db1c12e2c993ec2f70f4,621,1000,51948]]
　　路克斯反射性地反驳没有让她说出接下来的话。
　　然后紧紧地抱住眼前菲尔菲的身体。
　　「路、酱？」
　　温暖的身体以及隐约传出的香味。
　　抑制住一直心跳不已的感情，路克斯耳语道。
　　「我是个废柴……从那时起就没有任何改变……我比任何人都要软弱！」
　　从双腕中少女身上传来些许惊讶和困惑。
　　即便如此路克斯也没有放开她。
　　「没有消失啊……埋藏在我心中的伤痛从那天起就一直留在里面！正因为那时菲尔菲拯救了我陪伴我到现在，我才能作为阿卡迪亚帝国的王子战斗至今！」
　　失去需要守护的重要之人。
　　诅咒世上的一切，以全世界为敌之人是无法改变国家的。
　　「所以，哪里都别去！别消失啊！绝对地，这次我一定会拯救你！所以——」
　　「是呢」
　　菲尔菲用手温柔地抚摸着路克斯的刘海。
　　仔细一瞧，菲尔菲露出了淡淡的微笑。
　　「路酱，一点都没变呢」
　　「……」
　　像是怀念一般抚摸着路克斯的脸颊，菲尔菲呢喃道。
　　「谢谢。我等着你」
　　仅仅一句话。
　　沉默寡言的菲尔菲用语言展现出明确的意识。
　　光是这样，路克斯便理解了。
　　「姐姐就拜托你了」
　　「嗯」
　　利落地点头答应，路克斯往回走去。
　　然后背过身去的瞬间，菲尔菲开口说道。
　　「还有，该叫我『菲酱』哟？」
　　「嗯……抱歉」
　　菲尔菲似乎有些赌气的一语令路克斯苦笑。
　　「……那我去去就回。菲酱」
　　接着路克斯离开宿舍跑了出去。
　　†
　　路克斯在深夜海边沿岸不停地奔跑。
　　路克斯拜托利夏她们向地上的大伙儿传达不要靠近遗迹，等待蕾莉和路克斯回归的意思。
　　如果期待利夏她们的帮助，便会将她们卷入这场无法挽回的危险战斗中。
　　乘上『方舟』的甲板打开直接通道的门扉，来到中继站出入口。
　　「——飞来吧，象征着力量纹章的翼龙。遵从吾剑，展翅翱翔。 《Wyvern》 ！」
　　先装备《Wyvern》等待传送。
　　上一次来过的第八层回廊中点亮着跟之前不同的青白色灯火。
　　「是系统修复了吗？」
　　拉•库尔榭在管理室区域进行记忆修复，并恢复着统括者的权限。
　　本来那应该已经顺利完成了——
　　「咕哦哦哦哦……！」
　　从装饰品阴影中传来了奇怪的吼叫声。
　　「难道是——！？」
　　当路克斯察觉时，那个已经飞了出来。
　　「咔啊啊啊啊！」
　　回响起尖叫声的同时，坚硬的翼人袭击而来。
　　路克斯好不容易才用剑当盾承受下第一下攻击。
　　「石像鬼！？为何在此处……！」
　　自动人偶说过八层以后几乎没有幻神兽的出没。因为那不是他们该守护的地方。
　　正因为这样，蕾莉才以血肉之躯着急地赶往最深层——
　　（不对，现在不是考虑这些的时候！）
　　瞬间打消各种想象，将意识拉回眼前的战斗。
　　再次袭来的一击用《Wyvern》障壁牙剑的极击给破坏了。
　　「咕噶啊啊啊啊啊！」
　　连同锐利的爪子一起整个右腕都被粉碎，石像鬼痛苦地挣扎。
　　可是，它的悲鸣同时吸引来了更多的敌人。
　　以前跟赛丽丝一起见过的奇美拉，翼兽狮鹫，甚至连叫作库拉肯的乌贼型幻神兽都来了。
　　光是晃眼一看都有十几只。
　　如同要包围住他一样，组成阵型将没有遮蔽物的周围包围起来。
　　（糟了，这样下去——）
　　即使对习惯同幻神兽战斗的路克斯而言，现在情况处于压倒性的不利。
　　如果不切换成《巴哈姆特》就不能突破。
　　「咔啊啊啊啊啊！」
　　石像鬼咆哮着打算再次袭向路克斯之时——
　　咚！
　　耀眼的闪光在虚空中炸裂，命中了石像鬼。
　　「噶、啊啊啊啊！」
　　石像鬼临终惨叫被爆破音给覆盖，化作黑色碎片消失了。
　　从路克斯身后发射的一击加农炮贯穿了双腕的翼人。
　　「你还真是个硬来的家伙呢」
　　「——诶？」
　　路克斯惊讶地睁大眼睛看向四周。
　　此时，伺机打算向路克斯袭来的大型幻神兽，们一个接一个地被冻结了。
　　「虽然我明白你焦急的心情，但你要是倒下了不就本末倒置了嘛」
　　路克斯循着声音回过头，发现那里立着身着《迪亚马特》与《法夫纳》的利夏和库露露希珐的身影。
　　惊讶得还没来得及开口，雷光乍现，被冻结的幻神兽们接连化为灰烬。
　　「虽然学园长也是如此，但你也够鲁莽了。看来回去后有必要说教一番呢」
　　身着雷光的神装机龙《林德沃姆》的赛丽丝感慨万分地说。
　　「学园长似乎已经抵达十层了。据雷达反应来看，拉•库尔榭就在身旁，周围的幻神兽正在接近她们。赶路的话最好立刻行动」
　　身后的诺珂特一边确认《Drake》的雷达一边给予建议。
　　「啊不过，这周围似乎有许多敌人呢，路克亲别担心交给我们吧！啊，回礼就之后在说吧！」
　　「嘛啊，先不说缇尔法，毕竟现在有三名出色的神装机龙驾驶员，这里就交给我们吧，少年」
　　「呜哇，好过分！明明人家拼命抑制内心恐惧啦！」
　　夏利丝的发言让缇尔法原形毕露，变得手足无措。
　　看来大家察觉到路克斯的目的，集中来到了这里。
　　但是，
　　「为什么大家，要做这种事——」
　　「因为我告诉了大家」
　　哒哒哒响起了清脆的脚步声，小个子少女走了出来。
　　那是穿着学生服的艾丽。
　　「我偶然听到了哥哥和学园长的谈话。而后简单地预测到哥哥将会如何行动——」
　　艾丽这么说着有些不安地抬头望向路克斯。
　　「哥哥想要拯救菲尔菲姐姐吧？无论如何」
　　「……嗯」
　　「那赶快行动吧。大伙儿一起成功率才会更高。一定——」
　　「艾丽，小心点。新的敌人出现了」
　　诺珂特发出紧张声音的同时，大家摆出架势。
　　「路克斯。快去！这些家伙由我们来解决！」
　　利夏知会后，库露露希珐接着也限定路克斯送去了龙声。
　　『我们马上就会赶过来。我想打开最深层的大门需要我的认证。现在你先过去，搭救学园长——』
　　「嗯！」
　　回应的同时，路克斯以《Wyvern》滑翔出去。
　　「大家，谢谢你们」
　　向汇集来的大家答谢后，全速突破了通道。
　　高速前行在剩余楼层间，路克斯思考着。
　　明明打算将她们排除在外，结果反而让她们操心了。
　　她们应该没有多余时间听取艾丽详细的说明，但大家都赶了过来。
　　真是不可思议啊。
　　小时候的那日起就不曾得到的东西。
　　也许这次自己结交到了值得信赖、无与伦比的同伴们。
　　直到现在路克斯仍畏惧那些同伴们会舍弃自己，或者因为自己的过失而失去同伴之事。
　　自从自己对旧帝国（那个国家）心怀疑问之日起，这一点就毫无改变。
　　（可是——）
　　没有时间再犹豫了。
　　无能为力的年少时光。
　　还有就是遭到背叛，失败收场的五年前的革命之日。
　　现在得出了答案。
　　掠过残留于身后高速飞驰而过的景色，路克斯作出觉悟的瞬间。
　　「蕾莉姐！」
　　找到了蕾莉。
　　「路克斯君！？」
　　越过跟拉•库尔榭在一起的蕾莉，路克斯迎击阻挡在眼前的兽型幻神兽。
　　「喔、哦哦哦哦哦哦哦！」
　　叫作狼男的人狼型幻神兽受到障壁牙剑的极击，上半身被打飞了。
　　确认到它断气后，路克斯走近跪在地上的蕾莉。
　　「没事吧？伤势如何——？」
　　「为什么，知道我到这里来了——？不，在这之前……连你都」
　　蕾莉茫然地睁开眼睛低语道。
　　「嗯。我也要拯救菲尔菲。无论如何，一定要」
　　「是吗……」
　　听了路克斯的话语，蕾莉堆起虚幻的笑容，移开视线。
　　「……可是，那种东西也许真的没有吧。拯救那孩子的方法，哪都没……即使这样——我」
　　蕾莉从肺腑中挤出充满虚无的声音。
　　那是为了拯救最爱的妹妹倾尽一切手段，理解到一切都是白费力气，但又不肯放弃的身为姐姐的自白。
　　话语中充满了一直孤独作战之人的痛苦。
　　「没问题的。一定，会有办法」
　　「……」
　　即使这样路克斯也没有收回伸出的双手，坚定地编织着语言。
　　「而且我跟她约定了。这次一定会拯救她——」
　　听了路克斯饱含确信的声音，蕾莉垂下头。
　　不过，这次她抓住了路克斯的手站了起来。
　　「抱歉将你卷进来。——但是，还是谢谢你」
　　擦干噙满泪珠的眼睛，蕾莉静静地站起来。
　　「让你久等了。我们走吧」
　　整理好表情，蕾莉将视线移向身旁，拉•库尔希微笑着。
　　「我可是看了气氛默默等待哦。因为我是能干的孩子嘛」
　　「啊，是呢……」
　　路克斯苦笑着回应她。
　　趁其他幻神兽没追来赶紧走下十一层的最深层，利夏她们从后面赶了过来。
　　「主人。请将手放在门扉的纹章上祈祷吧。那样最深层的大门边会打开」
　　「——知道了」
　　库露露希珐做了个深呼吸，向着巨大的门扉走去。
　　此时路克斯向身旁站着的艾丽耳语。
　　「艾丽，角笛带在身上吗？」
　　「嗯。片刻不离身——」
　　「那么给你个任务。假如变成我猜测的状况就使用那个吧」
　　路克斯开始向艾丽传达『那个计策』之时，库露露希珐将手伸向了大门。
　　接触的瞬间，数条青色的闪光游走在门扉表面。
　　「……！？」
　　如同感受到疼痛的刺激一般，库露露希珐漏出轻微呻吟。光滑的门扉表面浮现出无数闪烁的文字慢慢展开。
　　『确认钥匙管理者的认证。连接完毕。没有使用限制。精神操作的解锁可能』
　　听见传来的无机质声音，蕾莉脸上浮现出困惑之色。
　　「发什么什么？库露露希珐，你是……！？」
　　「之后再说明。如果我们能平安无事活到那时——」
　　库露露希珐保持手放在纹章的样子，闭上眼睛集中精神。
　　然后门扉轰鸣，传来了奇妙的振动。
　　噶咿咿咿咿咿咿！
　　伴随着厚重的金属声，大门像花瓣一样朝四个方向展开。
　　那里出现了完全没想象到的光景。
　　「这里，就是……最深层吗！？」
　　那是被坚硬的金属枪毙环绕的广阔的半球型（Dome）空间。
　　由头上光源照亮的那里仿佛旧时代的斗技场（Colosseum）一样。
　　「……这里真的是最深层吗？拉•库尔榭」
　　赛丽丝的疑问合情合理。
　　大家对于遗迹最深层的印象是巨大的宝物库。
　　然而，别说是旧时代的古文书和道具了，连一骑装甲机龙都没看见。
　　走到中央附近，蕾莉以混杂着困惑和不安的表情瞧着拉•库尔榭的背后。
　　「搞错什么了吧？难道记忆恢复失败了——？」
　　「没那回事哟」
　　忽然，拉•库尔榭走上前去翻舞了下礼裙回过头来，回答道。
　　身高只到路克斯腰身附近，如幼女一般怜爱的少女。
　　但至今没有察觉到她眼中笼罩着黑影一事。
　　「我成功地恢复了记忆。全部都回想起来了。我应当完成的事情——」
　　拉•库尔榭含笑举起一只手。
　　那是设下陷阱捕获猎物的捕食者的笑容。
　　「——那就是一个不留地，将你们解决掉」
　　战栗游走于路克斯他们之间的那个刹那，位于路克斯他们后方的那扇厚重门扉快速地关上了。
　　「什……！？」
　　全员回过头时已经太迟了。
　　厚重的最后之门牢牢被关上，那里出现了两个黑色法袍的身影。
　　「你在干什么？听从身为管理者我的话——」
　　库露露希珐急忙质问，而拉•库尔榭恭敬地行了一礼。
　　「主人。我有听从你命令的义务。但那并非如今我的最优先事项。我作为『方舟』的统括者，必须得排除你们。背叛、毁灭我的创造主们，入侵这里的反叛者一族以及她的同伴们——」
　　拉•库尔榭带着显露无遗的敌意瞪着路克斯。
　　瞧见她目光的路克斯脑海中浮现出数个光景。
　　刚侵入后毁坏殆尽的船内。
　　以及现身于遗迹的终焉神兽波塞冬。
　　并不是因为旧时代的战争，而是十几年前旧帝国攻进来时残留的，还算崭新的战斗痕迹。
　　因此恢复记忆后，想必是将拥有共同面容的路克斯视为敌对者了吧。
　　（可是——背叛者一族……是什么意思？难道是指我和皇族之外，还有其他人吗？）
　　毫无头绪。
　　对于延续几百年的旧帝国真相，路克斯不得而知。
　　然而，身后迫近的两个脚步声将路克斯拉回了现实。
　　回头发现那里站着两个披着法袍的人影。
　　走在最前面的人影脱下兜帽抬起头来。
　　那是一头光泽的银发，拥有非对称眼瞳的少女——海斯。
　　「交涉决裂了呢，王子殿下。啊不，因为你跟我设想的一样，如同傻子一样行动、为我达成了目的，如此我该向你道谢吧？」
　　「你——！？」
　　确认她身份的路克斯呻吟般低语。
　　说是让白天打开大门的少女为何在此处？
　　指定了时间，否则不算数的要求原来是陷阱。
　　虽说是被威胁，但要照海斯所言打开最后之门对于路克斯他们来说还是会有所抵抗。
　　看穿这一点，发现路克斯他们夜间有所动作便掌握到了行动吧。
　　「你被新王国指名通缉了。纳命来——」
　　「赛丽丝学姐！」
　　马上确认到海斯一存在的赛丽丝以《林德沃姆》强袭过去。
　　高速挥出特殊武装的大枪《雷光穿枪》的一击。——可是。
　　啪唧！
　　「什……！？」
　　另一个法袍人影比枪的前端命中更快挡在海斯面前。
　　然而，赛丽丝感到真正惊叹的不是其经过而是结果。
　　被接了下来。
　　能够轻易贯穿幻神兽、破坏装甲机龙的突击枪一击被纤细的披着法袍的人类接下了。
　　没有放过对难以置信的事实而硬直的破绽，法袍翻飞。
　　咚咕！
　　「咕……！」
　　受到拳头的一击，赛丽丝后退了十几米尔。
　　虽然立刻强化了障壁的功率接下拳头，但没能完全卸掉攻击的力量。
　　「不愧是优等生的团长大人，对于突袭都漂亮地应对了。赶快释放你自鸣得意的电击，将可爱的学妹烤成焦炭吧」
　　「你，难道——？」
　　不理会海斯大胆的挑衅，赛丽丝注视着眼前法袍人影。
　　脱掉因冲击而损坏的法袍，其身份明朗的瞬间。
　　「菲尔、菲……？」
　　路克斯反射性嘟哝。
　　「为、什么……」
　　蕾莉哑然地站在原地，剩下的人也都因其正体而张口结舌。
　　空洞，带着阴影的青梅竹马少女。
　　「……」
　　本应在宿舍等待路克斯他们回去的菲尔菲正站在那里。
　　「为何那个天然娘在这里！？而且——」
　　「啊啊，我忘记说了。一直违抗我所操纵的终焉神兽尤古多拉希尔的命令就会死亡。不过，还能做到提出不容许违抗余地的强力命令信号。只要将力量集中在那命令上」
　　路克斯尖锐地瞪着以嘲弄口吻继续说着的海斯。
　　「……最开始就打算玩弄我们吗？」
　　「现在才发现啊？虽然想这么说——不过这也在计算之内。玩弄你们不过也只是目的的一部分。嘛啊算了，感谢你们打开这扇门啊」
　　噔噔地踏在金属地板上，海斯通过路克斯他们身旁从中央向着深处前进。
　　明明是打倒她最佳的机会，但菲尔菲紧紧地跟在其身后，路克斯他们无从下手。
　　海斯的腋下夹着一个人头大小的巨型水晶。
　　「好了，接下来我一个人足够了。辛苦你们了，冒牌王子与其受累者们」
　　海斯将手伸向壁面瞬间，壁面像是拼图一样打开，而后她走了进去。
　　「你是想先我一步进来吧，没想到会这样吧？反正你所思考的事情早被我看透了」
　　在奇妙的房门关上前，海斯回头奸笑道。
　　「不过，还行吧？你的青梅竹马真是个出色的道具呢。本来难以适应肉体的尤古多拉希尔的宿木——对此却展现出最高的适应性，真是个优秀的怪物呀。明明作为战斗力十分好用，但你却什么也没发现，身为姐姐的学园长也只是隐瞒了此事」
　　「……」
　　路克斯闻言紧紧地将手握成拳头。
　　「所以说你才不成气候呢。能用的棋子不去用，就只能被身为军师的我利用。杂役王子只会献媚，却不懂得将人物尽其用。作为同样的人上人，就让我来教你吧——有效使用棋子的方法！」
　　猛然睁大双眸的海斯从怀中取出角笛。
　　那就是弗吉尔所说的，操纵终焉神兽名为『起源种』的角笛。
　　海斯将角笛贴在唇边，用力吹了口气。
　　『菲尔菲•爱因格拉姆！给我歼灭那里的下贱之人！完成之后，你就自由了。哈哈哈哈！』
　　响起异样声音后，如同附加暗示的声音回荡在半球型空间中。
　　然后海斯冷酷无情大笑的同时消失在门扉的彼方。
　　「那个贱人……！看她下了什么命令——」
　　利夏咬牙切齿地呻吟。
　　不管是路克斯还是大伙儿都理解到那是个最恶毒的命令。
　　在场的任何人都无法杀害菲尔菲，而在全员被杀后，恐怕菲尔菲也会自杀吧。
　　看透了之后的剧本，海斯设下了奸计。
　　「说丧气话还早呢。能打开通向外面的门吗？」
　　赛丽丝带着沉静的表情看向身旁的库露露希珐。
　　「不知道，但是——」
　　「不会让你们得逞的。主人。不论怎样，没有身为统括者我的协助，你们是出不去的」
　　拉•库尔榭阻挡在眼前，将手指像指挥棒（Takt）一样挥了挥。
　　瞬间，三骑装甲机龙随着淡淡光辉出现在路克斯眼前。
　　「那是——！？」
　　「展开•开始」
　　拉•库尔榭给予命令的同时，三骑《Wyvern》展了开来。
　　但是，它们没有操纵者。
　　作为代替，其中配置着金属构成的奇妙人偶。
　　「那是——！？人偶！？无人机的装甲机龙，听都没听说过——」
　　利夏发出困惑声音的同时，那三骑装甲机龙将大型剑刃举过头顶朝着路克斯滑翔而去。
　　「……！」
　　身着《Wyvern》的路克斯迅速地以自身的大剑接下。
　　交战的同时身后传来清脆的剑出鞘的声音。
　　两眼泛光的菲尔菲拔出短剑型的机攻壳剑。
　　将剑刃架在眼前，快速吟唱出咏唱符。
　　「——启动吧。击碎星象，凿穿末日之弑神巨龙。亮出百口獠牙，嗜杀全能之神啊， 《堤丰》」
　　那是跟平时菲尔菲的声音完全不同，空洞而黑暗的声音。
　　接着，满面欢喜的表情令大家都感到恐怖。
　　是说服、回避，还是拘束。
　　连犹豫的时间都不给，紫色巨龙被召唤出来，连结上了。
　　金色眼瞳闪烁着，肌肤浮现出赤色纹样的菲尔菲带着微笑作出架势。
　　以在最前方对峙的赛丽丝为首，选拔队成员们都绷紧了表情。
　　「赛丽丝……菲尔菲……」
　　「嗯，我知道」
　　向想要倾诉的蕾莉轻轻点了点头，赛丽丝看向身后的库露露希珐她们。
　　「大伙儿！要将她拘束哦。成功之后，路克斯会加入战斗」
　　「是！」
　　身着机龙的利夏她们点头的同时，菲尔菲的《堤丰》滑行出去。
　　†
　　「咕……！」
　　一边朝着海斯消失的墙壁位置移动，路克斯一边同三骑机龙战斗。
　　幸运的是无人机的机龙并没有多强。
　　但是他们的行动模式与人驾驶有明显的不同，动作难以洞悉。
　　「你打算逃到什么时候？」
　　人偶独特的无机质感混杂着嗜虐的笑容，拉•库尔榭叫嚣道。
　　恐怕是代替操纵者，由她注入思念进行操纵的吧。
　　「虽然看上去像是被压制了，但似乎还有余裕呢。不攻击机龙是在等待能确实消灭的机会吗？」
　　「……」
　　对于拉•库尔榭的提问，路克斯不作回答。
　　要是有心便能用极击破坏敌人，但难以保证她不会召唤新的敌人。
　　「原来如此，相当聪明嘛。装作不断回避敌人攻击的样子——是以我为目标的呢」
　　路克斯甩开三骑无人机瞄准拉•库尔榭的时候。
　　「——不过那可是会要了你的命哟」
　　啪呲……！
　　「……！？」
　　直到刚才都完全回避掉的《Wyvern》发出光芒加速起来。
　　响起金属吱吱作响的杂音，三骑机龙挥下了大剑。
　　「哥哥！？」
　　艾丽的声音回荡在周围时，三柄大剑击碎了硬质的地板。
　　「那个动作——！？」
　　好不容易反应过来躲闪掉了，但那些机龙却令路克斯瞠目结舌。
　　明显与普通的《Wyvern》有着不同的驱动。
　　不是人为，而是通过拉•库尔榭操作的原因吗，不——
　　「是估算错了吗？还是不知道呢？这些机龙的真正形态——」
　　紧接着闪耀起光芒，拉•库尔榭的周围浮现出如同无数文字和小窗口一样的影像。
　　像是与其同调一样，三骑《Wyvern》泛起光芒，淡橙光的文字列高速地由上而下流动，切换着。
　　啪咻！无数框架的一部分解锁，重组起来。
　　「那、难道是——！」
　　远处观察着的利夏惊叹之时，拉•库尔榭低语道。
　　「安全装置解除。输出功率最大——《限界突破》（Overlimit）」
　　瞬间，浮现出来的文字列全部消失。三骑《Wyvern》闪闪发光。
　　机体披上蒸汽一样青白色光芒的下个瞬间。
　　「永别吧」
　　突破大气的障壁，拉•库尔榭操纵的无人机滑翔出去。
　　「咕……！」
　　那是至今无法相比的高速机动。
　　超出所有能动极限的预测，大剑剑刃斩了下来。
　　路克斯反射性使出的爪刃和障壁被轻易地切断，大剑又马上袭向自己的脖子。
　　以目不暇接的速度飞来的斩击正要连同障壁切断路克斯脖子的时候。
　　叽！路克斯以另一只手上装备的大剑弹开。
　　「嘿诶……？」
　　铛铛，装甲被斜着削掉的一部分落在地板上。
　　「咕……！？」
　　路克斯一瞬间接触到机攻壳剑的剑柄发动了神速制御。
　　肉体操作与精神操作完全同调使某一个动作实现神速行动的奥义。
　　反射性使用神速制御配合上剑才勉勉强强避免直击。
　　「竟然避开了那招，不赖嘛。初见那招还能生存下来，根据我的记忆你还是第一人呢」
　　拉•库尔榭带着佩服的语气微笑着。
　　那个瞬间，路克斯的肩头喷出了鲜血。
　　「路克斯君！」
　　蕾莉悲鸣后，路克斯微微蹙紧眉头后退着。
　　「路克斯。没事吧——！？哇啊！？」
　　身着《迪亚马特》的利夏被侧面飞来的《堤丰》的《龙咬缚锁》抓住，弹飞了出去。
　　以赛丽丝、利夏，库露露希珐以及三和音合计六人同时作为对手，菲尔菲甚至还凌驾她们战斗着。
　　「没办法了。暂时让她休克解除机龙后再进行制伏！」
　　见势不妙的赛丽丝向同伴作出指示。
　　虽然担心菲尔菲的身体而抑制着攻击力度，但现在没有那份余裕了。
　　「那先由我来」
　　库露露希珐回应她点头后驾驶《法夫纳》飞翔到《堤丰》的头上。
　　本来在有同伴的情况下以远距离进行精密射击的支援方法来配合才恰当，但为了洞悉菲尔菲进行独特操作的动作而特意接近她。
　　「——《财祸的睿智》」
　　库露露希珐启动了《法夫纳》的神装。
　　同时利夏飞翔至上空，启动了重力负荷的神装《天声》。
　　最后赛丽丝展开《支配者的神域》，摆出转化为瞬时攻击架势的瞬间。
　　「——《无情的果实》（Missing•Fate）」
　　黄金色的眼眸闪闪发光，菲尔菲低语。
　　紧接着，《堤丰》全身淡淡地闪烁，启动了神装。
　　噶呜呜呜呜呜呜呜呜！
　　瞬间，漆黑的波动以《堤丰》为中心放射出去，形成了球状。
　　波动覆盖了以为是冲击波而摆出防御架势的三骑机龙。《天声》的重力负荷则被改写。
　　「什……！？」
　　「太慢、咯」
　　瞅准利夏惊讶地缩起身子的破绽，从地面上射出了《龙咬缚锁》。《迪亚马特》的右腕部被大蛇下颚造型的前端紧紧咬住，接着被高速拉向于地面奔跑的《堤丰》，最后被投掷向壁面方向。
　　投掷的目标是同样在空中的库露露希珐。
　　「……！？」
　　拿着装有冻结弹的枪支，特殊武装——准备用《冻息投射》进行射击的库露露希珐无法回避迫近眼前的《迪亚马特》。
　　「为什么我的预知消失了——！？」
　　在把握事实之前，两骑剧烈冲撞然后被冲向后方。
　　「为什么……我的《支配者的神域》的转移结界……！」
　　能够实现一定距离内瞬间移动的《林德沃姆》的神装。
　　为了划定移动范围而张开的光之领域消失得毫无痕迹。
　　勉强用突击枪接下《堤丰》挥出的豪腕——但，本应向对手释放的电击却不知为何没发生。
　　「《林德沃姆》的输出功率大幅下降。难道，那——」
　　「大家小心！现在菲尔菲正在使用《堤丰》的神装！那是让其他机龙的神装无效化，降低机龙性能的——」
　　「咕……！」
　　听见蕾莉告诫的一群人都紧张得动摇起来。
　　在至今的实战中菲尔菲都未使用过名为《无情的果实》的《堤丰》的神装。
　　理由在集中力和负担方面的问题上。
　　用装甲机龙实现叫作体术的独特动作需要将大半集中力注入操作当中。
　　因而，同时使用体术和需要强大集中力的神装会因负担过重而引起暴走。
　　所以她不能熟练运用，而今后也不打算在实战中使用。
　　蕾莉说那就是菲尔菲独到之处。
　　正因如此，谁也没见识过能称作对神装机龙特化的神装的威力。
　　「都怨幻神兽的力量、吗……」
　　利夏带着痛苦的神色说道。
　　受到终焉神兽的宿木的强化，连脑机能都提升了。
　　变得能够使用神装想必就是这个原因吧。
　　「这样下去，是没有胜算的……」
　　以《Drake》做着护卫的诺珂特愕然低语之时，艾丽悄悄将角笛收进怀里。
　　相对地取出怀表，仿佛祈祷般盯着秒针时，里面的门扉打开了。
　　「……哈啊，还没解决啊。真麻烦呢」
　　挂着无畏笑容的海斯慢慢从深处走了出来。
　　恐怕在最深处进行的某些事情已经完成了吧。
　　「虽然可以再陪你们玩玩，但我也没啥时间了。『Grand•Force』也用完了，差不多该说永别了。尤古多拉希尔，给那个女人下命令，在变成灰之前一直给我强化！」
　　「不要啊！求你了！」
　　看见再次取出角笛的海斯，路克斯呐喊道。
　　海斯见状带着满面笑容回应。
　　「撒，拿出真正实力吧怪物！给我战斗至死，将他们——」
　　海斯那浮现出冷笑的表情硬直了。
　　「创造主大人（Lord）！」
　　拉•库尔榭焦急叫出声的瞬间，从《堤丰》那儿以如同弹丸的速度射出了《龙咬缚锁》。
　　「……！」
　　由于距离比较远，海斯以毫厘之差躲开了。
　　然而，
　　「为什么……！」
　　啪锵！
　　海斯手中叫作起源种的角笛碎裂。黄金的碎片飘舞在空中。
　　尖锐的声音回荡在半球状空间内部。仅仅几秒钟，时间停止了。
　　「呜、啊……」
　　紧接着，菲尔菲突然闭上眼睛，遍布全身的赤色纹样消失了。
　　然后《堤丰》的装甲解除后就那样摇摇晃晃快要倒下了。
　　「菲尔菲……！」
　　跑过去的蕾莉牢牢地抱住了她。
　　「——怎么回事！？为什么会违抗尤古多拉希尔发出的命令——」
　　笑容从海斯脸上消失了。
　　路克斯听着她那充满无尽黑暗的声音，盯着那满怀冰冷怒火的表情。
　　「是这么回事哦」
　　站在远处的艾丽举起了手中的角笛。
　　那是叛乱军队长贝尔贝特持有，后来由学园管理的角笛。
　　「——为什么小鬼你知道那个的使用方法？」
　　被充满憎恨的视线瞪着，艾丽一瞬间畏缩了。
　　不过像是要守护自己似的，三和音的成员挡在前面，艾丽整理好了表情。
　　「还没发现吗？你那无趣的奸计什么的，最初就被我们——被哥哥给看穿了」
　　「……」
　　艾丽依然的表情与声音令海斯再次露出笑容。
　　「原来如此……看穿了吗。 通过角笛向幻神兽和终焉神兽指示的命令会于一定时间后消失——」
　　操纵幻神兽的角笛只在使用者吹奏后一定时间内有效果。
　　幻神兽强袭之时，反复确认角笛的声音正是为此。
　　如果吹奏一次后能永远将幻神兽置于人类支配下，那么久不可能会多次在附近听见角笛的声音。
　　角笛的吹奏方法是通过解读库露露希珐于『箱庭』解封的古文书，来到这座遗迹时多次尝试过了。
　　因此，给予菲尔菲的『指令』也随着时间流逝而解除一事也能预测出来。
　　海斯特意出来再次打算吹奏角笛正是这个原因。
　　所以路克斯指示瞅准命令中断的那个间隙，艾丽在她们战斗期间吹奏角笛给予菲尔菲新的命令。
　　正是『解除装甲，自己陷入沉睡』这一命令。
　　「——显现吧。啃噬众神血肉的暴龙，斩断黑云之天吧，《巴哈姆特》！」
　　海斯愣住了。拉答库尔榭为了守护主人的海斯将三骑《Wyvern》回防的瞬间，路克斯切换了装甲。
　　装备上象征毁灭的黑色暴龙的路克斯立即将反击而来的三骑《Wyvern》斩裂。
　　「——」
　　「就剩下你和那个废物人偶了。做好觉悟吧？」
　　降落在地面重整态势的利夏朝着二人亮出了机攻壳剑。
　　「是呢，看来你在这座遗迹持有独特的权限呢，让你逃到外面可就难逮了——自掘坟墓了吧」
　　库露露希珐也静静地降落在背后。
　　「你已经晚了。投降的话就饶你一命。否则我们不会手下留情，当场就将自动人偶的她和你一起埋葬。这是最后的警告——武器商人海斯」
　　最后赛丽丝将枪芒指向海斯宣告道。
　　「——呼。呼呼呼呼呼」
　　被『骑士团』包围，低着头的海斯口中漏出了细微的声音。
　　那并不是平时粗鲁的男人口气，而是跟年龄相仿的少女一样的声音。
　　海斯眼中寄宿着黑暗的阴霾，脸色一变。
　　然后将碎掉的角笛中小小的宝玉攥在手里抬起了头。
　　「最后的警告？还没发现吗，愚民们」
　　瞬间，半球状空间的天井龟裂了。
　　「中圈套的——是你们」
　　接着，浮现出赤黑色线条的奇怪巨树从天井坠落下来。
　　「难道说，那个是——！？」
　　「终焉神兽的一体，尤古多拉希尔……！」
　　那是受到海斯命令让菲尔菲苦不堪言的元凶。
　　像是要将广阔的半球空间填满似的，那个现身了。
　　「的确，我不能再指示它新的命令——不过，只要我手中拿着最后吹奏角笛时的玉石，它就会守护持有者讨伐敌对者」
　　呈现出如同骷髅影子一般的粗壮枝干被扎在地底的无数树根支撑着，仿佛一头野兽一样调整姿势，发出咆哮。
　　呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃啊喔喔喔喔喔喔噢！
　　人类无法理解的轰鸣声哔哩哔哩地震撼着大气。
　　「咕！闭嘴，你这个——！」
　　利夏立刻飞出去，挥下机攻壳剑的瞬间——弯曲的纸条如同鞭子一样打了过来。
　　「咕、啊……！？」
　　击飞利夏操纵的《空挺要塞》，数根枝条拍打在《迪亚马特》上。
　　连同拥有坚固防御力的障壁一起，《迪亚马特》飞了出去。
　　「利夏殿下！？」
　　呼喊的瞬间，巨树的树干吱吱嘎嘎地打开无数树洞。
　　那里露出了无数炮口。
　　带着装甲机龙武装的机龙息炮的光芒同时开火了。
　　「咕……！」
　　路克斯勉勉强强地回避，而无数枝条的顶端生出的利刃带上与机龙牙剑相同的光芒袭击过来。
　　路克斯用大剑切断以目不暇接速度袭来的触手和利刃。
　　勉强防住了直击，但受到数量压制被迫退向后方。
　　应对注入了能量的机龙牙剑的斩击，如果搞错了承受方式便会成为致命伤。
　　作为拥有唯一能战胜幻神兽的武装一优势也被敌人占去了。
　　「为什么终焉神兽，会有机龙的武装——」
　　库露露希珐愕然地嘟哝却引来了海斯的哄笑。
　　「告诉你们件好事吧。尤古多拉希尔的基本能力是通过寄生的操纵和强化。那不仅对生物适用，对无机物也适用。这家伙已经吞噬了几十骑泛用机龙和武装了。于是——你们明白了吧？」
　　「……」
　　路克斯他们瞠目结舌的同时，它的树干和枝条蠕动着，从赤黑色的表皮下吐出无数铁块。
　　那不单单是强大的怪物。
　　那个尤古多拉希尔的本体将装甲机龙的机能和武装全部收为己用，如同手足般操控自如。
　　而且那还是普通机龙数十倍以上的数量和威力。
　　库露露希珐射出狙击龙铳（Rifle）的光弹，却被表皮上瞬间展开的障壁给弹开了。
　　「单纯地射击似乎没有意义呢……」
　　「没用的！你们的攻击对这家伙完全没用！」
　　回荡起海斯谩骂声的同时，尤古多拉希尔有了动作。
　　卷起周围的大气，放射出巨大的冲击。
　　《机龙咆哮》。
　　兴许是产生冲击的幻创机核数量相差悬殊的原因，不仅是周围连整个房间都狂风大作。
　　朝着体势崩溃的全员，枝条的顶端如同叶子一般生出数百个爪刃，疾风骤雨一样追击而来。
　　跟化作装甲机龙要塞的尤古多拉希尔的死斗开始了。
　　「真是个可怕的对手。可是——我不会认输的！」
　　乍看下存在绝望的战斗力差距，但赛丽丝毫不畏惧提高气势。
　　以她为前锋，利夏和库露露希珐也接着跃身战场。
　　面对传言连小国都能毁灭的终焉神兽压倒性的招数和威力，少女们暂且以贯彻回避的防守为主。
　　「那就是终焉神兽吗，本以为不以新王国总战斗力便无法消灭——不过如此嘛！」
　　数分钟后，战斗的走向突然开始产生了变化。
　　慢慢开始掌握敌人动作的利夏操纵《空挺要塞》，反倒将对手刺过来的鞭状枝条和武装射击躲掉了。
　　终于进入敌人空隙的瞬间启动了神装。
　　「以神之名命汝跪下！ 《天声》 ！」
　　利夏用机攻壳剑指着异形的巨树瞬间，产生了广范围的重力场，发出了吱吱嘎嘎的声响。
　　无数枝条啪嚓地断掉，树干内藏的大量武装都咯吱作响。
　　「咕、喔喔喔喔喔喔！」
　　尤古多拉希尔释放出悲鸣般的咆哮。
　　然而，主要的巨大树干本体却毫无折断的趋势。
　　「你以为那种程度便能干掉尤古多拉希尔吗？」
　　站在由无数枝条构成的树笼内的海斯嘲笑道。
　　不过，
　　「当然，没那么想」
　　库露露希珐回答的同时扣下了《冻息投射》的扳机。
　　「比耐性，现在才开始哟」
　　目标是运作内藏于树干和枝条的大量武装的无数幻创机核。
　　内藏的各个部位被冻结，接着普通的光弹将其各个击破。
　　幻创机核一个接一个被那令人叹为观止的准确度和速度射成碎片。
　　由于幻创机核的损坏，尤古多拉希尔本体的攻击手段激减。
　　剩下只有用枝条的鞭打和突刺，以及树干部分骷髅生出来的角。
　　「这下——终于能攻击本体的核了呢」
　　喃喃自语的赛丽丝以《支配者的神域》躲开反击而来的枝条，并移动到其跟前。
　　「太小看人了，终焉神兽」
　　然后，释放出广域爆破的光弹《星光爆破》。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊！」
　　数秒后，尤古多拉希尔的口内陷入光与冲击的地狱。
　　连半球型空间都震动不停，当猛烈爆风停止时，那里歪倒着化为焦炭、从树干折断的尤古多拉希尔。
　　「呼……总算是消灭了……不过那恶心的烂肉状木头连当柴烧都没法做到呢」
　　利夏松了口气，瞧着烧焦的尤古多拉希尔降落在地。
　　可是，赛丽丝和库露露希珐却没有放松警惕。
　　「放心还太早。虽然弱化了它，但在确认破坏核之前还不能放松、趁现在——」
　　「嗯，由我来再一次预知敌人的动向，暂且追击——」
　　赛丽丝架着枪，库露露希珐随之将手搭在头部装甲之时。
　　「啊啊，无聊」
　　海斯失望的声音回荡在半球状空间内。
　　「明明还以为能等你们大意，一网打尽的呢」
　　咯！
　　「……！？」
　　海斯自说自话的同时，从烧焦的树干中以目不暇接的速度长出了新的枝条。
　　以毫厘之差回避掉被贯穿命运的《法夫纳》接着被追击而来的数根树枝痛打击落在地。
　　「库露露希珐！咕……你这家伙！」
　　「利兹夏尔特。用重力负荷！」
　　「不用你说我也知道！《天声》！」
　　受到路克斯催促，利夏再次以最大功率启动重力场打算停止尤古多拉希尔动作。然而——
　　「什么！？」
　　刚才完全折断的无数枝条这次仅仅只是微微弯曲的程度便承受住了，并且还撞飞了利夏的《迪亚马特》。
　　就那样撞在后方墙上的瞬间，赛丽丝展开《支配者的神域》绕到了尤古多拉希尔的背后。
　　空间移动后立刻用最短暂的动作突刺出突击枪——可是，如同预测到那个动作似的，鞭状枝条快速飞来痛打《林德沃姆》。
　　「咕、啊……！」
　　形势逆转，瞬间三骑神装机龙被击坠了。
　　好不容易才站起来的库露露希珐用《冻息投射》射击枝条的根部，但命中的地方并没有冻结，仅仅在周围碎散成冰粒而已。
　　「无法冻结……！？为何！？刚才的确——」
　　在动摇的库露露希珐身旁，重整态势的利夏释放了《空挺要塞》。
　　不做瞄准飞去的所有飞弹都被无数枝条轻易击飞。
　　「什……！？——不仅是神装！连特殊武装也起不了作用了……！难道，那家伙——」
　　见识到这番光景的一群人都感到战栗。
　　「哈哈哈哈！感谢你们啊。正中我下怀——帮我将尤古多拉希尔变强了啊」
　　观战的海斯发出了尖锐的哄笑。
　　「以为打败终焉神兽了？难道你们认为这家伙的能力只有高速再生和寄生能力而已吗？」
　　把玩着手中的宝玉嘲笑道。
　　「告诉你们件好事。只有尤古多拉希尔本体才具有的最强大能力『高速强化』。受到攻击便对其产生抗性，力量与速度也会超越对手。战斗进化，无限增强」
　　「……」
　　她那令人胆寒的宣言让一群人战栗。
　　「话是这么说，姑且还是有极限的。再生强化在这家伙生命力完全耗尽时将会结束，但不巧无论吃下多少攻击也不会那样。要说为什么——那是因为我已经让它将这座遗迹生产的数百头幻神兽吞噬，作为生命力的储备了」
　　「……难道探索这座遗迹途中几乎没有幻神兽出没——」
　　赛丽丝带着颤抖的声音站了起来。
　　「正是如此。我利用手边的生产区域设施来储备尤古多拉希尔的力量。放过大小姐们的小命让你们来到此处也全是为此的准备时间。」
　　「自称赫伊布尔古的军师，嘴却相当不严谨呢」
　　站起来的库露露希珐以冰冷的视线盯着海斯。
　　「得意忘形说得太多，小心后悔哟？当你失败的时候」
　　「……真是羡慕你们啊。一无所知，好幸福呀」
　　对于库露露希珐的讽刺，海斯哼笑地耸耸肩。
　　「你们已经输了。在中了我计策来到此处之时起！不过，好好地挣扎一番吧！然后成为尤古多拉希尔的粮食吧！」
　　宣告的同时巨树再次有了动作。
　　虽然利夏他们拼命应战，但都被尤古多拉希尔给超越了。
　　接着——《迪亚马特》的装甲终于受到过多伤害解除了。
　　「呜、啊……！」
　　「利夏殿下！？」
　　弹开无数袭击过去的枝条，路克斯赶到利夏身边。
　　抱住她的身体退避至后方。
　　将累得喘息的利夏放下的同时，路克斯说。
　　「利夏殿下。请让我使用吧。《巴哈姆特》隐藏的另一个力量——」
　　「……不可、以。现在使用那个很危险！没有用《巴哈姆特》测试过，而且你也已经消耗太多了。再乱来的话，你——」
　　「拜托了。我不能在这里倒下。不能，在像五年前的那日一样，重蹈覆辙！」
　　「……」
　　五年前的那日——
　　旧帝国毁灭，王城陷落的最后一日。
　　想必利夏也回想起来了吧？
　　「必须得从我的《Khimairatic•Wyrm》向你传输代码。再坚持一分钟。时间一到就传输好了」
　　利夏斩钉截铁地说着，拔出了第二把机攻壳剑。
　　「所以，一定要平安无事地回来！路克斯！」
　　「——嗯，约定好了」
　　交谈之后，路克斯阻挡在尤古多拉希尔面前。
　　残余成员已经满身疮痍，难以作战。
　　「来，做好觉悟吧。王子殿下唷」
　　海斯露出狞笑的瞬间，赤黑色枝条以刚才数倍速度迫近。
　　然而，路克斯的《巴哈姆特》以超越它的速度，从回避不可能的状态高速斩断枝条。
　　三奥义其一，神速制御。
　　确实能以一闪处理掉，但以这个强大的怪物为对手，难以造成致命伤。
　　（那么就——先让核暴露出来！）
　　钻过交错飞来的无数枝条，路克斯接近本体的树干。
　　手持大剑的机龙右腕部同时响起了奇妙的声音。
　　噶兮哩，响起了金属异音。为了阻挡他的去路，数跟树枝构建起如同蜘蛛巢穴般防壁时，一闪炸裂。
　　强制超过。
　　不是以同调的方式，而是将肉体操作和精神操作两种以正好相反的制御方式，人为引发暴走的奥义。
　　拥有通常斩击十几倍威力的一击切碎无数枝条，将其树干洞穿。
　　（干掉了吗？可是，还——）
　　虽然巨树遭到削减，但没有暴露出其核心。
　　即使强制超过引起的负担很大，但也只能赌上一把了。
　　路克斯不放过胜机，给予它致命一击。
　　挥下大剑，消去本应结束动作的间隙，接连不断地降下豪雨之斩击，贯穿着终焉神兽。
　　无限连击、永久连环。
　　甩开慢慢积蓄起来的负担和疲劳，剑刃即将触及核心之时。
　　噶锵！
　　响起了金属音，尤古多拉希尔将大剑挥下的剑刃弹了开来。
　　「啊——！？」
　　本应持续不断的斩击被停下的瞬间，路克斯受到枝条连续鞭打吹飞出去。
　　「为什么！？明明没有给它再生的时间——」
　　赛丽丝在后方惊愕叫道，而后传来海斯的哄笑。
　　「蠢货吗！你以为持续切个几百次，尤古多拉希尔就会死吗！？这个怪物可是能边承受攻击边进化哦！这下子，你那自豪的奥义用完了吧！」
　　海斯嘲笑着从树枝包围中挺出身来叫嚣。
　　「结束了！自命英雄的冒牌王子。对于爱慕你的人，就让我一起送她们一程——连同你抱以期望的新王国也一块儿毁灭。一切都是你的错！再怎么逞强，再怎么堆砌理想，你终究还是拯救不了任何人。哈哈哈哈哈哈！」
　　†
　　路克斯栖身于黑暗之中。
　　周围被无数赤黑色枝条所覆盖，机体被紧紧勒住得快碎掉了。
　　尤古多拉希尔已经超越了《巴哈姆特》的全力。
　　剧烈的疲劳袭向全身，感觉血液变得如同泥水一样。
　　冰冷的绝望侵蚀着路克斯的思考和内心。
　　抵抗名为旧帝国支配的命运，为了完成作为王子的义务，路克斯拼命地战斗过来。
　　（即使再怎么努力也都白费力气吗……一开始我就——）
　　『不为任何人所爱之人，想要得到别人的爱』
　　真的呢。
　　不论是推动国家的立场还是力量，自己就没有过。
　　明白自身无能为力，却仍旧祈愿守护重要之人，跻身战斗的那日。
　　即使以命相抵也要守护的少女却被夺走，期望改变的国家却走上了毁灭的道路。
　　倾尽自己的生命，明明只要重要之人平安无事就心满意足了。
　　（……我，拯救不了任何人）
　　路克斯心想『黑之英雄』什么的，真是贴切的讽刺呢。
　　自己只是在害怕而已。
　　害怕失去重要的人们，畏惧将国民视为敌人。
　　害怕，畏惧。
　　自己想要与那个强大的帝国为敌。
　　自己想要完成作为王子的义务。
　　自己快要粉身碎骨地努力过了。
　　那些仅仅是为了逃避盘踞在内心的恶意，战斗至今。
　　正如那家伙，海斯说的一样，一定是——
　　「——不对、哦」
　　「……！？」
　　意识渐渐模糊中听见了少女的声音。
　　「一无所知的你，别擅自、决定路酱」
　　那是熟悉的、乍一听朴素，但却是充满强烈的意志、直率的声音。
　　她醒来了吗，还活着吗，自己处于不明状况的假寐中。
　　从覆盖自己的枝条间隙间发现了少女的身影。
　　刚醒来呼吸还断断续续的，即便如此菲尔菲仍站起身盯着对面的海斯。
　　「因为我知道。路酱，即便自己受伤也要改变这个国家一事。如今也为了了解国家百姓的心情才一直做着杂活」
　　然后，如同对黑暗中的路克斯倾诉一样，继续说道。
　　「因为我知晓一切，所以才战斗。不为别人，只为了路酱所期待，所祈愿的——」
　　「——」
　　瞬间，路克斯从假寐中被解放出来，紧紧握住《巴哈姆特》的操纵杆。
　　同时利夏的《Khimairatic•Wyrm》传来了龙声。
　　『路克斯！听得到吗！？我已将解放机龙的程序传输给你了！用吧！限界突破！』
　　瞬间，路克斯的意识从世界分离出来，暗转直下。
　　那是只存在装甲机龙和自己，并罗列着奇妙数字和文字的世界。
　　本应从未见过的光景渐渐占满了路克斯的视野。
　　——不，不对。
　　利夏传输过来的解除代码。
　　那个解锁方法确实有所印象。
　　思考擅自地奔流，渐渐淹没了至今为止的自己。
　　确实，这是——
　　『路克斯！怎么了！？那，究竟是——』
　　随着利夏的呼喊而醒来，《巴哈姆特》周围浮现出光芒。
　　安全装置、输出限制的代码全都浮现出来，一个接一个显示出警告的信号。
　　本来要求极限的集中力和将铭记复杂程序作为必要训练的解除代码。
　　超越进行过解除的利夏、以非比寻常的速度展开。
　　本应初次进行的解除程序已经见过几次。
　　因为驾驶员是人偶而无视了负担的极限，拉•库尔榭高速地行使了全解放程序的流程。
　　她曾将保护机龙使的能力限制装置一个不留地解放过。
　　「这是我刚才使用的『限界突破』的最大解放的程序——难道将它记住了吗！？仅在刚才的战斗中！？」
　　拉•库尔榭惊愕的同时，光之文字和图形进一步展开。
　　它们加速地增加着数量，当全部罗列消失的瞬间，已经停止的《巴哈姆特》启动了。
　　「怎么可能——！？为何，那家伙……！」
　　海斯表情抽搐，猛然瞪起眼。
　　那个瞬间，伴随着光芒，覆盖路克斯的枝条弹了开来，产生了变化。
　　「——『限界突破』•开始」
　　路克斯低语后，周围立即高速聚集起光之粒子，绽放着不祥光泽的装甲被追加召唤出来。
　　转瞬间，各部位同新的两翼相连结，巨龙的形状发生了改变。
　　高功率的飞翔装置，以及增幅大剑攻击力、带有弹药筒的双腕部。
　　夸耀威严的龙姿暴露出暴君的本性，攻击特化的凶恶外形变身完毕。
　　「这就是《巴哈姆特》……的限界突破」
　　
　　[[IMG,2651c5b764a4903e318db57218ffa35d,1118,800,100055]]
　　
　　包含利夏在内，在场的全员愣住的瞬间，《巴哈姆特》脚下喷发出赤色光芒。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔」
　　仿佛为了响应强敌的出现一言，尤古多拉希尔咆哮着袭来。
　　「路克斯君！小心——」
　　看见无数赤黑触手的枝条伸了过去，库露露希珐大叫道。
　　那是数度再生——强化得拥有钢一般防御力的大量枝条。
　　然而，
　　喳咕呜……！
　　纵向切断空间的漆黑斩痕将其一切瞬间割裂。
　　那是神装《暴食》、机龙操作的奥义都未使用，平凡的一闪。
　　不仅如此，事实上那一闪兼具着之前无法相提并论的力量和速度。
　　「……什么？」
　　难以置信的光景令海斯不由得蹙眉之时——
　　「——觉悟吧。海斯」
　　身着觉醒型《巴哈姆特》的路克斯静静地宣告。
　　「绝不、饶恕你」
　　不是威胁，也不是劝降。
　　蕴藏着无尽冰冷的双瞳瞪着海斯。
　　「……呼」
　　跟平时的路克斯判若两人而冷若冰霜的威严让海斯胆怯了。
　　「——你试试看！下贱的冒牌王子！」
　　她的表情马上化为愤怒，紧紧攥住手中的玉石。
　　由于有着会守护最后吹奏角笛的主人的特性，如同守护她一样，尤古多拉希尔包裹住海斯的枝条变得更多，形成强固的防壁。
　　同时《巴哈姆特》披上火焰般摇曳的光芒滑翔而去。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！」
　　对于强敌的出现，尤古多拉希尔咆哮着迎击巨龙。
　　制造出锐利的枪芒，企图穿刺路克斯的枝条。
　　制造出铁锤般的顶端，企图砸碎路克斯的枝条。
　　它制造出上下开合的兽颚般的顶端，企图咬杀路克斯而袭来的枝条。
　　遍布视野释放出来恶魔的枝条。
　　闪避所有攻击，切割一切的漆黑斩痕纵横无尽地交错。
　　终于，作为幻神兽的本体、浮现出骷髅纹样的树干上描绘出了无数伤痕。
　　《巴哈姆特》和路克斯完全凌驾于成长至超越神装机龙程度的尤古多拉希尔的全力。
　　「真是恐怖的力量呀……这样的话，说不定——」
　　赛丽丝观察着那超乎人类想象的精彩攻防，一边窥伺着机会低语。
　　尤古多拉希尔无数枝条数量急剧减少，正想这样下去就能消灭它。
　　但是——
　　「……！？」
　　啪叽！
　　枝条多次折断，树干被贯穿的肉之巨树渐渐开始有了反应。
　　虽然没有直击，但渐渐能够捕捉《巴哈姆特》的动作了，甚至连其障壁都能削减。
　　「呼、呼呼呼……如何，冒牌王子？再也得意不了了吧！？」
　　「那个《巴哈姆特》都无能为力吗……」
　　像是要印证利夏的话语一样，尤古多拉希尔在各个局面都有了起色。
　　「我说过你赢不了这家伙！即便使用觉醒型的装甲机龙，其实力也不过原来的数倍。不可能存在将我的尤古多拉希尔——吞噬数百体幻神兽的怪物一击解决的力量。感谢你啊，冒牌王子。将我的尤古多拉希尔——塑造为最强了」
　　海斯的哄笑响彻在空间中。
　　「这样下去，就……！」
　　包含缇尔法在内，大伙儿间弥漫起悲观的氛围。
　　使用了限界突破的《巴哈姆特》，其力量和攻击速度也被超越了。
　　就现有的战力再怎么挣扎也无能为力。
　　打败眼前终焉神兽的手段，哪也——没有。
　　在场任何一人都绝望失声时，唯有路克斯眉头都不皱一下，紧盯着眼前的敌人。
　　「上吧！把他碾成渣子！最弱的没落王子！」
　　海斯怒号的同时，尤古多拉希尔的树干吱吱作响，中央的骷髅咧开大口。
　　口中长出了银角。
　　高速袭来的最强大一击正要贯穿路克斯的《巴哈姆特》的瞬间，其漆黑的装甲中释放出如同火柱般强烈的赤色光芒。
　　「《暴食》」
　　「蠢货！你不明白那是白费力气吗！？即便你再强也没用！凭你的力量，绝对不可能——打倒这个终焉神兽！」
　　交错的瞬间，路克斯眼瞳中带着冷漠的阴影低语道。
　　「你说过让我试试看的吧，海斯」
　　尤古多拉希尔的角——释放冲击波的顶端被路克斯的大剑命中了。
　　与之前无法相比的冲击释放出来，路克斯的身体本应被吹飞才对——但是。
　　哔哩哩哩哩哩哩哩哩！
　　突出的角瞬间折断了，紧接着尤古多拉希尔全身迸发出龟裂。
　　「……什！？」
　　海斯发出困惑惊讶之声的同时，路克斯拔出大剑。
　　「绝对——不会将菲尔菲交给你。即便我再弱，也绝不会」
　　产生的裂痕数量和速度加速度地增加，接着变得粉碎。
　　终焉神兽的肉之巨树——尤古多拉希尔崩坏了。
　　「为、为什么！？为何，我的尤古多拉希尔……！？」
　　失去保护自己的树枝守卫，海斯哑然地低语。
　　「以它的生命力应该没问题才对！即使以限界突破的神装机龙为对手应该完全没问题才是！我的计算，是完美的才对啊！为什么——！？」
　　站在不掩动摇、呐喊着的海斯面前，路克斯亮出了大剑。
　　「别动哦，海斯」
　　「……！？」
　　承受住路克斯摈弃感情、冰冷如霜的视线，海斯僵硬了。
　　海斯咬牙切齿但又无畏地笑着想紧紧攥住手中宝玉之时。
　　扎咻！
　　「咕、啊啊啊啊……！」
　　路克斯的剑刃迅速将其手中角笛的宝玉破坏掉。
　　「你、这家伙……！」
　　右手受伤的海斯以充满憎恨的眼神瞪着路克斯——
　　「该撤退了，皇女殿下」
　　那个瞬间，沉稳的声音降落在半球型空间内。
　　遭到破坏，刚才尤古多拉希尔还存在的半球型天井。
　　从那里降下两名男女，阻挡在路克斯他们面前。
　　「弗吉尔……！」
　　「等等，我不打算跟你纠缠。反正，你身体已经到极限了吧。再乱来的话，可真的会死哦？」
　　弗吉尔像是要牵制架起大剑的路克斯一样，也拔出了机攻壳剑，摆出姿势。
　　以前的奇妙光景在路克斯脑海中复苏。
　　「等下弗吉尔！还没完呢！我的部下在附近待机！这次一定——」
　　「没用的，海斯」
　　弗吉尔朝着被愤怒扭曲了面容的海斯回以大胆的笑容。
　　「你是打败不了他的。你不是还没察觉到他为何故意让尤古多拉希尔增强吗——」
　　「什、么……！？」
　　弗吉尔的一语令海斯表情抽搐，支支吾吾起来。
　　「用装甲机龙的力量谁也消灭不了吞噬了一百头以上幻神兽生命的终焉神兽。——因此，他正是利用了终焉神兽的能力和攻击。使用了承受对手的攻击进行反制的那个剑技」
　　「……」
　　从对手攻击发生点将其攻击就那样顶回用以反击的绝技——极击。
　　路克斯在战斗中为了不让尤古多拉希尔记住而温存的最后的绝技。
　　「可、可是，即使尤古多拉希尔受到一记反击，它也不会被——」
　　「是啊。不过，如果将其攻击力增幅近百倍的话结果就不同了。使用限界突破，受到超强化的《巴哈姆特》的神装」
　　正是如此——
　　路克斯的目的正在于此处。
　　压缩强化的神装《暴食》的性能也因为『限界突破』增幅至原本威力的近百倍。
　　因此，不是用自己的，而是让尤古多拉希尔的全力攻击增幅至近百倍，再用极击进行反弹打倒敌人。
　　不论终焉神兽至今被增幅的攻击力，就连最后的『限界突破』都是铺垫。
　　为了让谁也战胜不了的最强幻神兽因其自身的力量而毁灭——
　　「没用的，海斯。再怎么逞强，即便是对无限增强毫无畏惧之物——即便对行使其力量无所畏惧，也不是这个令人不快的最弱之人的敌手呀」
　　「……」
　　从语塞的海斯身上移开视线，弗吉尔盯着路克斯。
　　「是你赌赢了。看穿海斯的计策，你反而装作中了圈套的样子，选择消灭终焉神兽的道路」
　　海斯没有护卫，菲尔菲在附近一事证明寄生体本来的主人尤古多拉希尔就在这座岛上的几率很高。
　　海斯以进入遗迹最深层的房间为目的，发生战斗的话——路克斯他们跟尤古多拉希尔战斗的可能性很高。
　　也就是说——至今为止装作中了海斯圈套的过程都是为了消灭终焉神兽、拯救菲尔菲，路克斯的计策。
　　弗吉尔正是看穿了这点。
　　「那么，虽然舍不得离开，但差不多也是撤退的时候了。对你很抱歉，不过我们也还有事要做」
　　「告辞了，各位」
　　身旁的侍女行了一礼便抱住海斯随同弗吉尔以《Ex•Wyvern》起飞。
　　她那无机质的眼瞳中稍微映照出室内库露露希珐的身影。
　　「……」
　　库露露希珐也瞧向侍女的那名女性。
　　但是数秒后，像是什么事也没发生过一样，侍女飞了出去，消失在头上的洞穴外。
　　「……」
　　兴许是全员满身疮痍的缘故，无法去追赶他们。
　　目送他们离开后，路克斯也失去了意识。
　　（第五章  完）