　　第五章收获之秋
　　
　　
　　Ⅰ君特兰姆和达蒂奈儿侯爵夫人成了命运共同体。正确地说来应该是君特兰姆必须让侯爵夫人产生这样的想法。而且他必须让侯爵夫人相信，只要双方的利害关系一致，他的利益就是侯爵夫人的利益。
　　
　　
　　对于以侯爵夫人的情人自居的奥利佛，君特兰姆也重新着手调查。他必须事先防范，以免奥利佛注意到他的存在，或是因为嫉妒失去理性而把一切事情向国王亚斯图鲁弗四世告发。奥利佛的父亲早已去世。伯父名为伊果密尔，是名门朵朗伽家族的当家主人，并且拥有公爵的封号。君特兰姆从侍卫麦孟得的口中得知，这位伊果密尔大人不论是作为朋友抑或是作为主人都是个最差劲的男人，而且还是卡拉多瓦王国之中绝无仅有、最令人厌恶的人。
　　
　　
　　“看来国王还远远地胜过他呢。”
　　
　　
　　君特兰姆心想。国王亚斯图鲁弗四世虽然无能，怠情而又好色，但至少还称得上是个好人。假如换成这位伊果密尔的话，肯定不知反省自己的无能，光只会嫉妒他人的才能和成功吧。听说他还雇用了许多密探去挖掘他人的秘密并加以揭发，借以嘲笑他人取乐。
　　
　　
　　“从事那样的行为有何乐趣可言呢？”
　　
　　
　　君特兰姆歪着头百思不解。
　　
　　
　　君特兰姆本身会雇用密探去探查有力人士的动静，那是有动机和理由的。然而伊果密尔大人似乎仅仅是热衷于嘲笑及揶揄他人而已。
　　
　　
　　这位朵朗伽公爵伊果密尔大人到目前为止尚未与君特兰姆有所接触，主要是因为这位公爵大部分的时间都呆在距离王都约三日路程的桑塔连城堡之中。伊果密尔大人偶尔会在秋天回到王都，而此举总是令贵族们惧怕不已。
　　
　　
　　对于达蒂奈儿侯爵夫人，君特兰姆始终戒慎留意。
　　
　　
　　当君特兰姆还是基佛烈德、身在亚尔吉拉王国的时候，他就不是个特别偏好情色之道的高手。他的兴趣是武术和兵法，可说是一个认真严肃的年轻人。这样的他之所以能够正确地掌握住达蒂奈儿侯爵夫人的心理，并且进一步加以利用，原因其实相当简单，因为他把男女之间的事情当成了权力抗争来理解。
　　
　　
　　“侯爵夫人只是以自己的美貌与肉体为武器来操纵国王罢了，她并非真正爱着国王。”
　　
　　
　　君特兰姆的想法是正确的。因为侯爵夫人是一个和他拥有相同、或者极为相似之思考模式的人。换作是其他女性时，他的手法恐怕就无法通用了吧。会把女人的事情拿来与这样的君特兰姆商量，这就是国王亚斯图鲁弗四世欠缺识人眼光的证明。不过话说回来，和国王有着同样水准的人物还有其他人存在呢。就在夜间园游会举行过的二日之后，萨克理庞来到君特兰姆的宅邸拜访。没有什么要事，纯粹是前来游玩而已。由于他是个除了战场和竞技场之外便毫无用武之地的男人，因此才过了不到三天的和平日子就开始闷得发慌。君特兰姆命侍从从麦孟得奉上酒水之后，便依照客人的期望谈论起流浪诸国的体验。这些故事自然是经过了适当的夸大和修改，不过当萨克理庞欢喜地听完诸国女性的事情之后，他开始趁着酒兴说起话来。
　　
　　
　　“唉，老实跟你说，我迷上了法比昂大人身旁那三个女巫的其中之一呢。思慕的心情害得我晚上都睡不着觉。”
　　
　　
　　“是吗？”
　　
　　
　　说真的，君特兰姆相当诧异。这个粗野而单纯的大男人害相思病已经够出人意表的了，但对方是三位女巫之一却更是令人惊讶。以三个女巫所拥有的绝色美貌，男人们会一见倾心也是理所当然。可是在君特兰姆的眼中看来，她们都无法成为他爱恋倾慕的对象。看见他的表情，萨克理庞喷出鼻息。
　　
　　
　　“你认为我没有谈恋爱的资格吗？”
　　
　　
　　“不是不是，我绝对没有这样的意思，我只是十分好奇罢了。你一定要告诉我，被卡拉多瓦王国的第一勇士看中的幸运儿究竟是三人之中的哪一位呀？”
　　
　　
　　“是蓝宝石丝妲薇尔。”
　　
　　
　　“啊，是短发的那一个……”
　　
　　
　　“就是那个娴淑羞涩的佳人哪。不，简直就像是弱不禁风的花朵似的风情万种。楚楚可怜，怀抱起来仿佛会如同春天的飘雪般瞬间融化，令人忍不住想保护她……”
　　
　　
　　君特兰姆一面心不在焉地听着毫无创意的台词，一面想着自己的事情。蓝宝石丝妲薇尔具有如萨克理庞所想象的那样，是个羞怯且温柔娴静的女子吗？与两位同伴一起凝视着“米隆王子”的丝妲薇尔，眼中似乎闪耀着一道以相当严厉而冷静的态度进行观察的光芒。虽然不知道她具有什么样的魔法能力，但她绝对是个内心坚强，拥有敏锐直觉的女性。然而，姑且不管丝妲薇尔的想法如何，对于这段“恋情”，萨克理庞本身可是大有问题。
　　
　　
　　“可是，如果我没记错的话，萨克理庞大人好像已经有夫人了吧？”
　　
　　
　　“没错。”萨克理庞简洁而坦然地回答。
　　
　　
　　在听了这么多的内心话之后，君特兰姆不得不继续发问：“你打算和夫人离婚吗？”
　　
　　
　　“不。”
　　
　　
　　“……那么，你打算怎么做呢？”
　　
　　
　　君特兰姆相当不解，但萨克理庞显然更是一头雾水。这家伙在说什么呀？他的眼神道出了心中的疑问。
　　
　　
　　“当然是把她当成情人呀！”
　　
　　
　　“哦……”
　　
　　
　　君特兰姆感到有些扫兴。原来他不是想抛弃一切以坚守爱情。
　　
　　
　　人类有拥有野心和欲望的自由。但是却无法强迫他人接受自己的想法。就算君特兰姆想得到王位，亚斯图鲁弗四世也没有唯唯诺诺地说着“是的是的，请收下吧！”而后把王位交出来的义务。对于萨克理庞想要将蓝宝石丝妲薇尔纳为情人的想法，对方也毫无选从的义务。
　　
　　
　　“妻子只不过是个装饰品而已。我会把丝妲薇尔当成最重要的宝贝，小心翼翼地呵护她的。我也算是拥有一笔傲人的财富，买间房子、雇一对夫妇佣人这点事情……”
　　
　　
　　“那么，丝妲薇尔小姐知道你对她的心意吗？”
　　
　　
　　这个问题所带来的冲击似乎比想象中还来的剧烈似的，萨克理庞英挺的肩膀瞬时垮了下来。他早已向丝妲薇尔递过情书，还送了礼物，没想到对方却在郑重的回信当中拒绝了他。萨克理庞一脸依恋不舍的神情。
　　
　　
　　突然间，一个几近邪恶的念头在脑海里浮现，连君特兰姆自己都吓了一跳。如果让萨克理庞将国王亚斯图鲁弗四世杀掉的话如何呢？君特兰姆所想到的就是这个。不过，这个想法实在太过牵强。假使国王和萨克理庞所争夺的是同一个女人的话，倒还有策动阴谋的可能性。既然两人分别迷恋着不同的女子，计划自然就无法成立了。况且，就算再怎么无能，国王和萨克理庞到目前为止一直都对君特兰姆相当友善。单方面地背叛他们，让他们在阴谋之下牺牲，这样的做法实在令人犹豫。
　　
　　
　　Ⅱ“若是那些男人们如愿以偿的话，法比昂的身边不就只剩下红宝石萝洁丝缇拉一个人了吗？”
　　
　　
　　闲着也是闲着，君特兰姆不禁想到这件事情，然而事情的进展并未如他预料的一样。就在萨克理庞来访的翌日，侍从麦梦得向主人报告了一个消息。
　　
　　
　　“只是个传闻而已。听说有个贵族狠狠地遭到红宝石萝洁丝缇拉的拒绝呢。”
　　
　　
　　看见主人展露出兴趣，麦梦得立刻得意洋洋地开始叙述。被萝洁丝缇拉的美丽与气宇轩昂的骑马姿态所迷倒的是一个很有势力的宫廷贵族普拉席铎大人。他除了拥有十二所庄园之外，还拥有岩盐矿之开采权与商行之经营权。据说“他家中的地板曾经因为金币的重量而被压垮了”。普拉席铎大人送了萝洁丝缇拉一千枚金币，想邀请她一起吃饭，没想到萝洁丝缇拉竟然狠狠地拒绝了他。
　　
　　
　　“我没有那种价值。您若想要更有效地花掉那些金币的话，不妨拿它去救济贫穷的人。像普拉席铎大人这么尊贵的人物大概不晓得钱应该怎么用吧？”
　　
　　
　　不论是权力也好财富也罢，不知道用途之人受到轻蔑也是理所当然。然而胆敢当着权贵之面，对此直言不讳的人确实少之又少。虽然萝洁丝缇拉的骨气在王都阿萨摩尔的大街小巷广受赞扬，但是这对普拉席铎大人而言却等于是严重的侮辱。他并不是一个心胸宽大的人物，因此受到这么一个“身份卑微的女巫”的羞辱简直令他气得发狂。虽然嚷嚷着“我一定要好好地教训那个不知好歹的小女孩，让她欲哭无泪。”但是那个“不知好歹的小女孩”却受到法比昂大人的保护，实际上他根本无法下手。于是普拉席铎将恨延伸到法比昂的身上，而且似乎正计划着什么阴险的报复手段。麦梦得的报告到此为止。
　　
　　
　　红宝石萝洁丝缇拉受到普拉席铎大人的憎恨。蓝宝石丝妲薇尔受到萨克里庞大人的单恋。绿宝石亚兰蒂拉则是国王亚斯图鲁弗四世极欲纳为宠妾的对象。三个女巫都被卷入了并非出自本意的爱欲旋风之中。
　　
　　
　　“接下来，法比昂会怎么做呢？”
　　
　　
　　君特兰姆不怀好意地想着，只不过他也不能光是隔山观虎斗地在那儿娱乐消遣。他一方面继续和达蒂奈尔夫人私会，另一方面则计划着如何接近四公主蓓莉希娜。只要有机会的话，他有自信能够掌握住蓓莉希娜公主的心。他所没料到的是机会就是不来造访。从夏天到秋天的这段期间，君特兰姆为了庄园管理和宫廷内的交际而忙得不可开交。由于他来到这个国家只不过半年左右的时间而已，脚踏实地巩固地位是极为必要的一件事情。就算要策动阴谋或是发动流血政变，在那之前他都必须储备实力，累计民众的支持才行。他也开始毫不吝惜地与有力人士礼尚往来。尤其把目标锁定在家世地位崇高但是经济困苦的这种贵族身上。像是投资金矿失败的梅涅滋大人，以及妻子的娘家债台高筑的培雷拉大人等等，都因为收受了君特兰姆相当多的礼物，所以积极地将他推荐给国王。
　　
　　
　　“君特兰姆大人不仅仅是个流亡者而已。他的身份是位于远方的亚尔吉拉王国的正统王位继承人呀。这么一个人才岂不是很适合作为蓓莉希娜公主的夫婿？”
　　
　　
　　虽然有梅涅滋大人和培雷拉大人的热情推荐，只可惜结果仍旧是徒劳无功。这年的秋天，蓓莉希娜公主的婚事终于正式公布。由于几乎没有半点预兆，因此宫廷内外都大为震惊。更令人惊讶的是，蓓莉希娜公主的婚约者竟然是奥利佛大人，也就是达蒂奈儿侯爵夫人的秘密情人奥利佛大人。
　　
　　
　　君特兰姆接不下第二句话。他只有一个感觉，天底下怎么会有这样的事？不过他还是安慰着因为“没帮上忙而惭愧不已”地低着头的培雷拉大人和梅涅滋大人，丝毫没有半点不愉快的情绪。
　　
　　
　　“啧！怎么会好选不选地偏偏挑中那个弱不禁风的家伙呢？”
　　
　　
　　萨克理庞不止一次地咋舌抱怨。
　　
　　
　　“君特兰姆大人才是最适合蓓莉希娜公主的夫婿呀。这么说或许会惹人厌，不过那个奥利佛大人除了脸蛋与家世之外，根本就是个一无可取的男人嘛。看来公主一点鉴赏男人的眼光也没有。”
　　
　　
　　君特兰姆亦深有同感，但是他却刻意回避出声以免显示赞同。他虽然不把奥利佛放在眼里，但也没蠢到想与他们一族为敌。这件事情让他毅然决然地改变方针。不如利用蓓莉希娜公主和奥利佛吧。若是能彻彻底底利用这对年轻而无知的恋人，说不定反倒会让计划更加顺利呢。
　　
　　
　　“老说这些事情就太俗气了呀，萨克理庞大人，爱情这种事情是很难预料的。”
　　
　　
　　“是啊，这话的确没错，事到如今也只能看开释怀了。话说回来，既然不与他国的王族通婚，要是能和国内的有力贵族联姻的话就更好了。”
　　
　　
　　“奥利佛大人是朵朗伽家族的成员，难道不算有力的贵族吗？”
　　
　　
　　“不、他的确是。只不过这次的婚姻，得利的只有朵朗伽一族而已。这么一来，那个伊果密尔大人就会越来越嚣张了。真是一点意思都没有。”
　　
　　
　　君特兰姆很想进一步详细了解伊果密尔这个人物，然而萨克理庞却不愿意继续说下去，似乎连当成话题都极为厌恶似的。
　　
　　
　　婚约发表当天，君特兰姆带着送给蓓莉希娜公主的贺礼造访王宫。前来祝贺的人们大排长龙，等轮到君特兰姆之时已经是中午过后的事情了。君特兰姆不禁感到些许的荒谬，因为这一天是他首次有机会与蓓莉希娜公主对话。在照例的寒暄之后，公主有点唐突地开口问道：“君特兰姆大人曾经爱过人吗？”
　　
　　
　　真是个无聊的问题，君特兰姆心想，但是又不能装作没听见，于是他注视着公主的眼眸如此回答：“是的，曾有一次。只可惜未能如愿以偿。”
　　
　　
　　观察蓓莉希娜公主的表情是理所当然之事，只可惜一点用处都没有。她的表情充满着天真与幸福，完全感觉不到丝毫的阴郁。你心爱的未婚夫是国王宠妾的秘密情人呀——想把这句话说出来的冲动在心中蠢蠢欲动，君特兰姆将它压抑下来之后，一无所获地退了出去。
　　
　　
　　“……据说蓓莉希娜公主从小就和奥利佛大人相当要好。初恋能够开花结果，想必令公主非常喜悦吧。”
　　
　　
　　坐在驾驶座上的麦梦得如此说明着。
　　
　　
　　“说到这里，听说伊果密尔达人返回王都了。真是的，这会儿王都里的空气又要变臭了呢。”
　　
　　
　　身份低微者对权贵者出言辱骂，身为主人的君特兰姆不得不加以斥责。然而，麦梦得的率直评价算是庶民的心声，这对君特兰姆而言还是相当宝贵的讯息。而且，这个人物似乎特别地惹人讨厌。
　　
　　
　　“伊果密尔大人真的那么讨人厌吗？”
　　
　　
　　“君特兰姆大人还没和他碰过面吗？”
　　
　　
　　“从来没见过面。”
　　
　　
　　“这是您的幸运呀。见过他之后，恐怕您的整个人生观都会改变了。”
　　
　　
　　这太夸张了吧，君特兰姆不由得苦笑了起来。马车终于回到了君特兰姆的宅邸。家中早有客人等待着。那是往来于邻近诸国之间的商旅联盟的首领。同时也是麦梦得的友人。麦梦得这个男人实在是交友广阔。也多亏有他，君特兰姆才得以从各种身份的人们身上取得多彩多姿的情报。旅行与观察能够带来多少的知识，这点他早已从自身的经验当中深深体会。
　　
　　
　　“我从朋友们的交谈之中发现，邻国帕得拉翁似乎有不轨的动作出现。”
　　
　　
　　“唔……开始蠢蠢欲动了吗？”
　　
　　
　　帕得拉翁大公国地处卡拉多瓦的东方。两国国境相接。以总体性的国力而言，大约为卡拉多瓦的七成。六代左右之前的大公，曾经与当时的卡拉多瓦国王之妹结婚。三代前的大公之姐则嫁给了国王的弟弟为妻。两国虽具有姻亲关系，但双方之间却都强势地主张自己拥有对方的王位继承权。就拿现任的帕得拉翁大公坎塔列斯来说，他也是蓓莉西娜公主的求婚者之一。这点似乎透露着王位继承即将发生某种不幸之事。
　　
　　
　　Ⅲ正好想进一步详细了解，碰巧伊果密尔大人亦来到王宫谒见，所以君特兰姆为了寒暄致意而再次前往王宫。在谒见的等待室中，君特兰姆被引荐给一位肥胖且满头白发的老贵族。初次见面的这位老人正是伊果密尔大人。
　　
　　
　　“哦，你就是君特兰姆大人呀？形形色色的传闻我听了不少呢。实在没什么认识的必要哪。”
　　
　　
　　如此令人厌恶的老人，君特兰姆这辈子从未见过。身为这个国家最有势力的贵族，什么贫困、病痛、不适，应该都无法伤害这个老人。肥胖而气色红润，衣着也相当豪华，光看外表就可感觉到他地位之高、权势之大和生活之优裕。尽管如此，从老人双眼之中放射出来的却尽是阴险狠毒的念头。诅咒世间、憎恶人类的负面情感毫无疑问地支配了老人的人生。
　　
　　
　　“能与您见面是在下的光荣，伊果密尔大人。”
　　
　　
　　“哼，口是心非。”
　　
　　
　　老人笑了。仿佛两把锉刀相互摩擦般的笑声，不只刮伤了君特兰姆的耳朵，甚至还伤害到他的心脏。为二人引荐的培雷拉大人正忙着和其他贵族谈话，所以君特兰姆只能独自应付这个老人。
　　
　　
　　“你好象还降低了农民的租税，对待战死者的遗族以及伤兵还相当优厚呢。”
　　
　　
　　“的确如此。”
　　
　　
　　“伪善者。”
　　
　　
　　毒针正中君特兰姆的心脏。转向连话都说不出来的君特兰姆，老人仿佛吐口水般地从口中挤出话来。
　　
　　
　　“人哪，本来就是基于自私与自利而行动的生物。利用他人、排挤陷害，对其不孝感到喜悦，这才是人之本性呀。故意隐藏本性对他人施以善行，不是伪善者又是什么呢？”
　　
　　
　　“……我只是，只是想酬慰士兵们罢了。”
　　
　　
　　“这就是伪善嘛。戴上大善人的面具想图谋些什么呀？人望吗？你集结这些身份卑微者的人望，究竟想图谋些什么呀，黄毛小子？”
　　
　　
　　老人所吐出的气息，仿佛与之接触到的任何东西都会腐败烂掉似的。侍从麦梦得的评语完全正确。此事君特兰姆就算想也不可能知道的，不过，老人的台词和法比昂家的三位女巫所说的话非常相似。惟一不同的是，三位女巫只针对君特兰姆一人采取警戒，而这个老人却是嘲弄着所有的人类。
　　
　　
　　这个老人的生存目标并非支配他人，而是伤害他人。这令君特兰姆感到战栗。侮辱他人，践踏他人的自尊，嘲弄善行等等就是他人生最大的乐趣。伊果密尔之所以能够洞察到君特兰姆“正在图谋着什么”，并非基于他的英明，而是因为他邪恶歪曲的人生观。
　　
　　
　　“比起这个家伙，我还真是个高尚的人类呢。”
　　
　　
　　君特兰姆不由得生出了这样的想法。然而，实际上杀害过旧主的是他自己。伊果密尔大人应该从未犯过如此的大罪吧。
　　
　　
　　随着老人令人厌恶的视线移动，君特兰姆这才知道自己左边略靠后方之处站了一个人。他的视线也跟着移动，捕捉到那人的身影。老人露出一脸不悦的笑容。
　　
　　
　　“原来是法比昂大人，好久不见哪。我正在教导这个黄毛小子何谓人生的真理呢。”
　　
　　
　　“我知道，我都听见了。”
　　
　　
　　“唔，有什么感想呢？”
　　
　　
　　“你所谓的真理救不了半个人。然而君特兰姆大人的伪善却帮助了许多的弱者。我打算支持君特兰姆大人的伪善。”
　　
　　
　　“呵，看来你们是志同道合的伪善伙伴呢。卡拉多瓦的未来真是充满着光明呀。又是拯救穷人，又是帮助无辜者的，你们倒是可以并肩一起从事那虚无的美妙事业呢。”
　　
　　
　　“既然得到了你的许可，将来我会好好地朝这个方向去努力的。”
　　
　　
　　在法比昂淡淡的嘲讽之下，老人退去颜色的嘴唇歪斜的更厉害了。仿佛想一吐心中的不快却又找不到适当的言词一样。投以憎恨地一瞥之后，伊果密尔便背过身去。
　　
　　
　　君特兰姆率直地向法比昂道谢。
　　
　　
　　“真谢谢你，法比昂大人。你帮了我一个大忙。”
　　
　　
　　“哪里。”法比昂大人的回答相当简短。
　　
　　
　　“话说回来，他还真是个可怕的老人呀。我是听过一些传闻，但实在没想到他会这么恶劣。”
　　
　　
　　“那个老人家已经活了八十岁了。他所谓的人生的真谛，就是憎恨弱者。”
　　
　　
　　法比昂继续说着。伊果密尔大人曾经从马车上跳下来，用拐杖把一个老人打倒在地。那个老人一身破破烂烂的穷人打扮，而且相貌也极为丑怪，还跛着一只脚。以这种难看的姿态出现在他人面前实在不可饶恕。就因为这样的理由，伊果密尔狠狠地殴打了那个无辜的老人一顿。
　　
　　
　　“为什么放过这样的人呢？这种人物比起巫师之类的人对世界的危害更深不是吗？难道是因为身份崇高，所以动不了他吗？”
　　
　　
　　“确实如你所言。”
　　
　　
　　法比昂坦率地认同，但接着却以苦涩的口吻继续说下去。
　　
　　
　　“何况那个老人家并没有犯法。纵使是殴打老人的那个案子，他也以金钱解决了。尽管挖掘他人的秘密、掌握他人的弱点，但是他的行为都仅止于恐吓的程度为止。那个老人家只要能够以言语伤害、羞辱、侮蔑他人，就快乐的不得了。”
　　
　　
　　“我看不得了的是我们这方吧。”
　　
　　
　　君特兰姆从心底发出叹息，他完全想象不到这个国家之中会有这样的老人。即使事先做过调查，却仍然有君特兰姆知识所不能及的角落。除开伊果密尔，眼前还有另一项他不知道的事情。那就是卡拉多瓦的“仙女神”信仰。
　　
　　
　　“仙女神、仙女神、仙女神。”
　　
　　
　　君特兰姆以厌烦的口吻连续念着这个名词。这个时候他突然想到，不如向法比昂问问看吧。
　　
　　
　　“这个问题一说出来，或许会被你嘲笑真是个外国人！不过坦白说，我真的觉得很不可思议。那个仙女神真的是那么灵验的神吗？”
　　
　　
　　“她的灵验为这个国家带来了许多利益，这的确是个事实。”
　　
　　
　　法比昂一面斟酌着用语一面回答。用树皮做成纸的方法、利用砂和石头来净化水的方法，传授过不少看似微不足道的重要技术，也提出过各式各样的忠告及警告。传说她隐身在王宫深处一个名为“紫色房间”的屋子里，将自己封闭在里面，房间的大门只能从内侧“打开”，那扇门好几十年才会打开一次，而仙女神会以老婆婆的姿态，会见极少部分的王族成员。自从卡拉多瓦建国以来，她的姿态就一直是个老婆婆，从来都没有改变过……
　　
　　
　　“不知道我有没有机会见见她呢。”
　　
　　
　　君特兰姆如此说着，但语调却不怎么热烈。假如是绝世美女当然是最好了，实际上却是一个身份不明的老婆婆。他不认为仙女神值得信赖，也毫无敬畏之心。因为他打算凭借自己的力量来实现野心。就算失败，也只能怪自己力量不够。
　　
　　
　　不光是国王，就算必须将奥利佛和伊果密尔等等之朵朗伽一族从地上消灭掉，他的心也不会有任何感觉。君特兰姆的计划有着相当明确的方向。彻底利用这个家族，以他们作为肥料，让自己的野心之花盛大地绽放。作下如此决定的同时，他仿佛也感受到一股寒凉的讽刺气氛。伊果密尔大人，他真该感谢那个邪恶又无建设性的老人。如果没有那个老人，光是牺牲亚斯图鲁弗四世与奥利佛的决心，或许还无法这么果断干脆地做出来呢。
　　
　　
　　察觉到法比昂目不转睛的凝视，君特兰姆将表情一整。
　　
　　
　　“抱歉，占用了你的时间，后会有期。”
　　
　　
　　Ⅳ……翌日，君特兰姆造访了蓓莉西娜公主的未婚夫奥利佛。“您这阵子完全成了个社交家呢。”麦孟得半讽刺半感叹地发表意见。君特兰姆只是微微地笑了笑而不予置评。上午才送了礼过去，下午就以客人的身份前往拜访。
　　
　　
　　“欢迎欢迎。这阵子承蒙关照，实在太感谢了。”
　　
　　
　　奥利佛满怀热忱地迎客进门。或许因为收下了丝绸、珍珠、银制餐具、香料、马匹等等的大批礼物，所以自然而然有这样的反应也说不定，然而在与蓓莉西娜公主定下婚约之前，奥利佛可曾经被君特兰姆打昏而且绑起来过呢。那件事情后来被推给袭击国王的阿波拉教团余党，君特兰姆和达蒂奈儿侯爵夫人串通好，佯装出什么都不知道的表情。因为不知情，所以此刻的奥利佛可说正在对着殴打自己、害自己染上风寒的主谋道谢致意。
　　
　　
　　“原来如此。确实很适合作为国王的女婿。简直就像是亲生儿子一样呢。”
　　
　　
　　一想到这里，与其觉得讽刺，君特兰姆反而更想苦笑。尽管如此，这个国家的权贵之人，一边是国王亚斯图鲁弗四世和奥利佛，另一边是伊果密尔大人，这样的分配实在是太极端了一点。
　　
　　
　　进行了一小段礼貌而毫无意义的对话之后，君特兰姆不着痕迹地切入主题。
　　
　　
　　“对了，返回王都的伊果密尔大人……”
　　
　　
　　“哦，伊果密尔大人是我的伯父，他是我们本家的一员，有什么不对吗？”
　　
　　
　　奥利佛纤弱的脸上，泛起了不悦与不安的波纹。麦孟德的情报似乎是正确的。伊果密尔大人就连在自家当中都受到厌恶。
　　
　　
　　“没有，前几天我第一次遇见公爵的时候，被他教训了一顿，说什么现在的年轻人太不像样了。我是从头到尾紧张得要命，不过令伯父虽然年事已高，脾气却很强硬呢。”
　　
　　
　　君特兰姆观察着对方的表情。变化正如他所预料的一样，毫无掩饰厌恶的意思。
　　
　　
　　“对着初次见面的君特兰姆大人说教？的确很像伯父的作风。不过从来都没人说过伯父脾气强硬等等的。应该这么说吧，他是个坏心眼的老人家。即使是我的婚事，他也从来没说过半句好话。我看他根本就不知道怎么去祝福别人。”
　　
　　
　　“那么您想过让他对你刮目相看吗？”
　　
　　
　　“我哪有那种能耐……”
　　
　　
　　怯懦的心态，或许是来自于对高压专横的伯父的恐惧吧。君特兰姆向奥利佛展露出安定的笑容。
　　
　　
　　“唉，您这么说就错了。奥利佛大人应该让令伯父重新认识您的才能与实力，如此一来他才会由衷地祝福您的婚事。您不觉得这样子很好吗？”
　　
　　
　　“你说的事情可能吗？”
　　
　　
　　看着奥利佛困惑的反应，君特兰姆慢慢地将饵抛出。
　　
　　
　　“国王陛下是个明君，但是陛下的御体毕竟只有一副。当陛下为了养身而离开王都，或者不幸卧病在床等等，这些时候总会需要一位代理人啊。”
　　
　　
　　“不是有宰相吗……”
　　
　　
　　“您说得没错，可是宰相终归是臣下的身份呀。况且年纪也大了，无法再继续依赖了。”
　　
　　
　　现任的宰相名为泰尔瑟拉，是个七十五岁的老人。人品虽然胜过伊果密尔大人一万倍，但是却称不上有才干，而且还常常因病休假。
　　
　　
　　“蓓莉西娜公主的弟弟尚还年幼。换句话说，身为陛下女婿的奥利佛大人是王室之中唯一的成年男子，也是唯一有资格代理陛下职务的人选。您将是摄政，不、是皇太子啊。”
　　
　　
　　“皇太子……”
　　
　　
　　奥利佛的脸颊瞬间涨得通红。“皇太子”这个名词似乎带给他无比的甜美冲击。君特兰姆所射出的箭已成功地命中红心，这点完全没有再确认的必要。
　　
　　
　　奥利佛对政治、军事并不关心，这点君特兰姆相当清楚。话虽如此，但是这并不代表他就没有权势欲望。亚尔吉拉王国的米隆王子同样也对政治毫无兴趣，但是却也想要成为国王。对于这个种类的权贵之人而言，政治只不过是一种希奇的游戏，而权力则是漂亮的玩具。由于缺乏非常的持续力与责任感，所以只要稍稍地遇上困难就会立即将它丢掉。反正辛苦的事情自然会有其他人来代劳。
　　
　　
　　“首先您必须有这样的自觉。奥利佛大人就是实际上的皇太子。只要将此事牢记在心，保持责任感与荣誉来行事的话，自然而然地就能聚集人望了。我君特兰姆虽是陛下的忠臣，但我不惜将对待陛下的忠诚与敬意奉献给奥利佛大人。这是理所当然的，因为奥利佛大人是国王陛下之外，对于这个国家而言最重要的人物了。”
　　
　　
　　沉溺在美丽词藻之海洋中的奥利佛，终于浮出水面用力吸了口气。
　　
　　
　　“一切就拜托你了，君特兰姆大人。不管怎么说，你能够对我展现如此真实的友情，实在令我相当感激。”
　　
　　
　　“我君特兰姆被迫离开出生的国家在外流亡，甚至连出生之名也已经舍弃，这样的身份……”
　　
　　
　　悔恨的阴影掠过了君特兰姆的脸庞，这个表情未必全都是演技。
　　
　　
　　“如果卡拉多瓦王国不能够维持和平与安定的话，我在这个世界上就再无安身之地了。为了这个原因，不论是什么样的辛劳我也不会厌恶。”
　　
　　
　　这是真实的话。只不过，这绝对不是真实的全部。
　　
　　
　　……就在同一天的夜晚。从前曾经在高等法院担任过法官的法比昂，在书房里面对着书桌。从桌上到地板上，到处散落着翻开的书籍以及随意书写过的纸张。他正打算起草卡拉多瓦历史上第一部的《护民法》法案。他把禁止严刑拷打、设置护民官、审判公开以及其他各式各样的构想统统写了下来，现在正在整理之中。
　　
　　
　　一阵客气的敲门声响起，法比昂从书桌上抬起头来。决定稍事休息而大大地伸了一个懒腰之后，他从椅子上站了起来。把门打开进入室内的是送来宵夜的女巫们。但是当她们办完事情之后却没有离开的意思。
　　
　　
　　“事情是这样的，昨晚我们做了不祥的梦。是国王陛下身故的梦。”
　　
　　
　　在法比昂以眼神询问之下，萝洁丝缇拉代表主人发言。由于三人同时梦见、同时醒来，因此感觉非比寻常。迟疑了一日之后，还是决定前来报告。梦境之中，国王亚斯图鲁弗四世满身鲜血地倒卧在草地上面，虚弱地蠕动着身体。国王身旁有个单膝着地、以冰冷眼光注视着国王表情的人物，那个人正是狄弗拉伯爵君特兰姆。听完之后，法比昂皱起眉头。
　　
　　
　　“以你们三人而言，或许是正梦也说不定。不过也有另一种可能性，会不会是因为你们对君特兰姆大人特别反感，在内心的一隅堆满了这样的情绪，所以才会做了这种梦想呢？”
　　
　　
　　“那是绝对不可能的。”
　　
　　
　　红宝石萝洁丝缇拉出言反驳，但是另外两人却沉默不语。大概是因为受到法比昂的质疑，所以自信心有点儿动摇了吧。前夜所做的梦之所以拖到现在才说出来，肯定也是为了不想被当成诬告而一直犹豫不决吧。平静地望着三人的脸庞，法比昂表情一变，温和地笑了起来。
　　
　　
　　“事到如今也不必再多说了，总之魔法这种东西并不是全能的，对吧。”
　　
　　
　　“这点我们完全明白。”
　　
　　
　　“其实人世间原本就不可能有所谓的全能存在。其证据就是，恶、不幸、不公平全都俨然存在，胆敢在世上自称全能的人全都是骗子。”
　　
　　
　　带着讽刺意味，法比昂再次对着三人而笑。
　　
　　
　　“再说，尽管我说了这么多大逆不道的话，可是报应的雷电却也没打下来呀。因此我怎么都无法对众神产生敬畏之心。但是我相信你们。既然三个人同时做了这样的梦，我就不能置之不理。”
　　
　　
　　法比昂看似在思考着，不过却立刻下了决定。
　　
　　
　　“明后天，陛下会到堤南查森林去打猎。到那个时候再找个机会，想办法把你们的梦向陛下报告吧。你们也要小心一点，尽量不要流于诬告。”
　　
　　
　　“谢谢您。”
　　
　　
　　“喂，你们为什么要道谢啊？”
　　
　　
　　“因为您相信我们，所以我们很高兴啊。”
　　
　　
　　“哦，这样啊。”
　　
　　
　　尽管回答得很简单，但是法比昂的内心却有点复杂。已是既定的事实了。然而是善是恶？事态究竟会朝着哪个方向移动呢？他无法判断。他有预感，自己终究会惹怒国王，如果真是那样的话或许也没什么不好吧。到时候就断绝一切的交际，专心一意地整理出《护民法》的内容吧。
　　
　　
　　“对了，今天的宵夜是什么？”
　　
　　
　　法比昂问着，眼睛望向了散发出诱人香味的盘子里。
　　