　　第二章危险的访客
　　
　　
　　Ⅰ米隆王子的消息完完全全地断绝于亚尔吉拉王国之中。幽禁父王而成为新王的奥特利克花了半年左右的时间向四面八方打探弟弟的消息，最后只能当作弟弟已经困死路边而停止搜索。
　　
　　
　　在这一年多的时间里，基佛烈德经过六个国家。停留各个国家的时候，基佛烈德都对于该国的国情进行调查，并且就自己本身的将来性做出评估，然而却总是只能得到荒谬可笑的结论。这些国家非但不是基佛烈德测试实力的场所，纵使顺利夺取了整个国家，似乎也没什么值得期待的远景。
　　
　　
　　“反正先把这些国家摸清楚吧。在那之前，至少可以安然地度过一段简单的平静日子。”
　　
　　
　　从米隆王子之处夺得的财物，令基佛烈德的生活相当优裕。他并不特别奢侈，大多投宿于中上等级的旅舍，除了调查国情之外，基佛烈德也学习该国的语言。大陆三十六国的语言系出同源，因此修习起来并不是那么困难。就这样，终于，基佛烈德找到了能够成为他的新天地的国家。
　　
　　
　　卡拉多瓦王国，人口约三百万，在大陆三十六国当中算是大国，与亚尔吉拉王国之间隔着九个大大小小的国家，而且并无接续性的外交关系。这个国家之中应该没有认得米隆王子长相的人才对。冬天的严寒程度和亚尔吉拉相同，不过夏天的气温较高，农作物的收获量也更为丰富。河川里到处都是鲑鱼和鳍鱼。盛产岩盐和银，并输出各国，因此又被称之为“拥有白色宝物的王国”。只要能够完全支配着个国家的话，将来就算要称霸整个大陆亦不无可能。
　　
　　
　　现任卡拉多瓦国王为亚斯图鲁弗四世，年龄约四十五岁上下。虽然并不昏庸愚昧，但是对于国政的关心相当薄弱，热爱美女、酒宴与狩猎。自从五年前王妃过世之后一直没有正式再婚，不过后宫之中以达蒂奈儿侯爵夫人为首，约有十余名的宠妾。子息方面有三个儿子和八个女儿，目前正值与他国王室洽谈联姻之时期，女儿当中已有三人办妥婚事，接下来据说是轮到四女蓓莉希娜公主。
　　
　　
　　普雷斯塔历一?五三年初春，卡拉多瓦王国之首都阿萨摩尔的街道上仍残留着厚厚的积雪。一名年轻的旅人在王宫前下马，对手持战斧守卫在大门的士兵行了一礼。
　　
　　
　　“在下是西方亚尔吉拉王国的王位继承人米隆。被篡夺者驱离家园，因而不幸沦为流亡之身。但愿能在贵国取得安居之地，请代为向国王陛下转达此意。”
　　
　　
　　接着他又出示证明物品，因而在王宫之中引发了一场骚动。这一天正好是国王所主办的长枪比武大赛的举行之日，大臣们的注意力几乎都放在这件事情上面。完全没有人预料到卡拉多瓦王国的历史，将从这一天起发生改变。由于大部分的人甚至连遥远的亚尔吉拉王国的政变都不知道，所以会议便由从头说明开始。
　　
　　
　　“这么听起来，奥特利克虽然是位篡夺者，却也是个勇猛而富有武略的一世枭雄。保护米隆王子虽无不可，但若奥特利克以此作为借口向我国用兵的话该如何是好？”
　　
　　
　　“这种事情有什么好担心的呢？奥特利克终归是个篡夺者，米隆王子才是名正言顺的王位继承人呀。只要帮助米隆王子夺回亚尔吉拉的王位，他的国家不就成了我们卡拉多瓦的盟邦了吗？”
　　
　　
　　“距离比赛开始还有多少时间？”
　　
　　
　　“奥利佛大人，您太失礼了吧！”
　　
　　
　　“真是抱歉，但我是在放不下心。”
　　
　　
　　“总而言之，先前的说法似乎都太多虑了。我国和亚尔吉拉中间有多少个公国以及领地呢？一来奥特利克的军队并没有翅膀，二来他们也未必真地会来到我国。”
　　
　　
　　“不管怎么说，我国也是倍于亚尔吉拉的大国，难道真连一位高贵的流亡者都收容不起吗？”
　　
　　
　　尽管意见纷乱，但这当中没有一个人识破基佛烈德的真正身份。他们更加无法想象，一名骑士竟会做出杀害王子的事情来。何况基佛烈德生来一副就算自称王子也不会引起怀疑的堂堂仪表，态度亦落落大方。他原本就是王族身边的人，自从离开祖国之后，他也一再练习着让自己看起来更像王族的演技。
　　
　　
　　“不管怎样，我们都应该同意米隆王子之谒见吧。先把米隆王子引荐给陛下，大家觉得如何呢？”
　　
　　
　　对于基佛烈德而言，事情的发展完全符合他的期待。聆听着报告的国王亚斯图鲁弗四世正为了出席长枪比武大赛而在更衣中，缺乏霸气与活力的脸上露出了困惑的表情。他是个处事决断相当迟钝的中年男人，十分容易受到他人影响，也很容易为气氛左右。由于基本上是个善良的人物，所以在听取了大臣们的会议结论之后，他也轻易地接受了“米隆王子”的亡命故事。他的理由是“应该没有拒绝的理由吧”。在大理石所打造而成的玄关大厅上，带领着宠妾及侍从的国王站着接见基佛烈德。
　　
　　
　　“阁下就是亚尔吉拉王国的米隆王子吧？朕是这儿的国王亚斯图鲁弗。你似乎经历了不少辛劳苦难，不嫌弃的话，欢迎你永远地在本国居住下来。”
　　
　　
　　这种毫无个性亦欠缺英明的平庸台词，和预料中的一模一样。倘若他是个足以洞察基佛烈德真正为人的英明君主，事情就没那么顺利了。基佛烈德已下定决心要夺取这个国家，将它占为己有。
　　
　　
　　“我们所能做的就只有这些而已。希望米隆王子不要介意。”
　　
　　
　　亚斯图鲁弗四世接纳了亡命的基佛烈德，只是将来所得到的却是恩将仇报。丝毫体察不到这位忘恩负义客人的内心世界，亚斯图鲁弗四世向他提出邀请。
　　
　　
　　“无论如何，今天就留下来参观长枪比武大赛吧。我即刻命人为你在贵宾席准备一个位子，这边请。”
　　
　　
　　“那么，就恭敬不如从命了。”
　　
　　
　　对于国王而言，观赏这场筹划已久的长枪比武大赛，似乎比处置流亡者来的重要多了。莫非他是个爱好武艺之人？基佛烈德心想。但是他立刻就知道自己猜错了。一坐进足以容纳万人程度的圆形竞技场之贵宾席，国王便从侍从的手中接过望远镜，目不转睛地望着观众席。相较于他对邻座的达蒂奈儿侯爵夫人的冷淡态度，基佛烈德苦笑着理解了一切。国王关心的焦点，全都放在观众席上如花朵般绽放的人们，也就是那些华艳美丽的妇人身上。
　　
　　
　　出场的骑士当中，实力最被看好的是一个名叫萨克理庞的人物，基佛烈德从侍从之一那里打听到这个信息。顺着侍从所指的方向看去，一个蓄着黑髭、年约三十上下、身材高大魁梧之男子，正骑在马上对着观众席的一隅说话。谈话的内容基佛烈德自是无从得知。事实上，萨克理庞正和来宾之一交换着以下的对话——
　　
　　
　　“哎呀，法比昂大人，今天的女伴只有一个人吗？”
　　
　　
　　“怎么每个人都问我同样的话题呢？是啊，一个感冒了，另一个在照顾着。所以今天就只有这个女孩子了。萝洁丝缇拉，过来打声招呼，这位就是大名鼎鼎的萨克理庞大人。”
　　
　　
　　被称作法比昂夫人的那位青年大约在二十岁后半，是个风度翩翩流露出文官气质的人物，两眼之中充满着超然的梦幻般的神采。陪伴在身旁的少女大约十七岁左右，一头接近黑色的暗褐色秀发垂及腰部，有着一张白皙而极为美丽的脸庞，然而眉毛和双眼却透露着少年似的刚硬气质。
　　
　　
　　喇叭声响起，就在萨克理庞为了一起出列而策马离开之后，法比昂大人立即露出为难的笑容。
　　
　　
　　“总算摆脱大家的眼光了。”
　　
　　
　　“法比昂少爷打算怎么做呢？”
　　
　　
　　“我该做什么吗？”
　　
　　
　　“蓓莉希娜公主从刚才就一直频频地注视着法比昂少爷呢。您不过去公主的身边吗？”
　　
　　
　　“别说笑了，萝洁丝缇拉。比较起来，我倒更喜欢你们三个人呢。”
　　
　　
　　法比昂笑着抚摸着少女的头。与其说是对待情人，看起来更像是年轻父亲对待年幼女儿般的动作。
　　
　　
　　“虽然不敬，但是蓓莉希娜公主的美丽，和我的喜好是有点儿差距的。”
　　
　　
　　“我还以为大部分的女人您都喜欢呢。”
　　
　　
　　“那是奥利佛大人吧。我的心胸可不像他那么宽敞呢。”
　　
　　
　　萨克理庞大人在竞技场上可说是出尽风头。他一连将九个人从马上击落，而其中的六人更是仅仅在第一回合就被撂倒。再击败一人就可以达成十连胜，萨克理庞汗也没流气也不喘，看来应该会轻松获胜。
　　
　　
　　Ⅱ由于比赛太过按照预料进行，观众之间开始弥漫着一股厌倦的气氛。这并不是萨克理庞的错。只因为他的实力太过坚强，所以大家难免会开始想，若是有个意想不到的对手出来挫挫他的锐气倒也不坏。国王亚斯图鲁弗四世侧过身体，向基佛烈德开口。
　　
　　
　　“米隆王子，你想不想加入比赛，向大家展示一下你的英勇呢？”
　　
　　
　　国王的话并无恶意。或许他早已料想基佛烈德会加以回绝吧。然而，基佛烈德却没有拒绝。
　　
　　
　　“倘若这是陛下所愿的话。”
　　
　　
　　在沉着的回应之下，基佛烈德从贵宾席上站了起来。如此冷静的态度，连他自己都吓了一跳。从亚尔吉拉脱逃出的这一路上，他杀了几个人了？和实际上互相厮杀的战栗比较起来，长枪比武不过是场优雅的游戏罢了。
　　
　　
　　国王似乎有点儿不知所措地环视左右。达蒂奈尔侯爵夫人立刻在浓妆艳抹的美丽脸庞上堆起了社交性的笑容，同时对侍从下达命令。
　　
　　
　　“为这位勇敢的异国骑士换上盔甲！”
　　
　　
　　基佛烈德从脸颊上感受到蓓莉西娜公主的视线。尽管尚无自觉，但他确实拥有卓越的演员资质。周围的注目越是强烈，他的热情也越加高涨，实力也更能展现出来。就是这份资质将他越来越往高处推进。
　　
　　
　　在欢呼声中，借到一身华丽的银色盔甲以及长枪和马匹的基佛烈德，站在萨克理庞之前。萨克理庞是个单纯的速战速决性的男人，然而此刻却微微地展露出困惑的表情。不管怎么说，“米隆王子”都是王室之宾客。将他从马上击落，令他在众目睽睽之下出丑究竟是好还是不好？
　　
　　
　　就在萨克理庞仍然无法作出决定的时候，喇叭声已经响起，比赛也随之开始。基佛烈德完全看穿对方的心理。一路观察着萨克理庞的比赛状况至此，他心中早有胜算。骑乘在开始疾驰的马背之上，基佛烈德轻轻松松地闪过萨克理庞晚出半瞬的长枪，并且将自己的长枪对准了对方头盔的正中央，胜负应该可以在刹那之间分晓。
　　
　　
　　只不过，他若是在此处胜过萨克理庞的话，所得到的仅仅是面子尽失的对手的屈辱感而已。这种情绪很容易转变为憎恶，说不定还会成为基佛烈德的绊脚石，让对方险胜才是最佳选择。作出抉择的同时，基佛烈德亦将枪尖移开。准头虽然落空，但是长枪依然擦过了萨克理庞的头盔，给予对手头部一记相当强烈的打击。
　　
　　
　　头盔发出鸣响，萨克理庞魁梧的身体在马背上剧烈摇晃，好不容易才稳了下来不致落马。观众席发出了阵阵的惊叹声。国王、蓓莉希娜公主、达蒂奈儿侯爵夫人、法比昂大人、以及名为萝洁丝缇拉的少女，全都将视线投注在“米隆王子”的身上。拍手和欢呼声响起，首次体验到、对于米隆之名的加油声音阵阵传来。这个时候，第二次的激烈冲突再次发生。这一次，萨克理庞的右肩被基佛烈德的长枪刺中、其勇猛的英姿再度被遣散，周围的欢呼声几乎陷入疯狂的状态。
　　
　　
　　这一击让萨克理庞整个人认真了起来。两眼中满溢着斗志，仿佛要把肺部掏空似的大喊着策马疾驰。他的大枪化成一道粗大的闪电向基佛烈德袭去。基佛烈德举起长枪，在抵挡的同时卷起向上一弹，大枪便在巨响之下应声断成两段。
　　
　　
　　折断的枪尖就像疾驰的车轮一样，不停地旋转着飞向空中，朝着观众席之一隅，也就是国王和宠妾们的席位方向前进。就在满场尖叫声四起的一瞬之间，众人仿佛看到一道红光奔出，断枪无声无息地在空中化为碎片，向四方散落。细碎的残骸飘落在观众席上，但却没有人因而负伤。
　　
　　
　　“是红宝石萝洁丝缇拉，这是太厉害了！”
　　
　　
　　这样的赞叹声在观众席的各处响起，国王与侯爵夫人也朝着同样的方向看去。
　　
　　
　　“做得太好了，萝洁丝缇拉！”
　　
　　
　　法比昂赞美着少女。少女雪白的额头冒着汗珠，待呼吸慢慢调整过来之后才露出笑容。一瞬之间，似乎耗费了相当庞大的精力，但声音听来依旧刚毅。
　　
　　
　　“哪里，真是丢脸，竟然花费了必要以上的力气，请原谅我的不够熟练。”
　　
　　
　　观众们的兴趣焦点，早已转回到竞技场上。不知还会出现什么令人惊讶的场面呢。再说，这可是近来相当罕见的一场精彩比赛。萨克理庞抛开折断的长枪，向前疾冲的“米隆王子”则提枪刺出。这实际上是放水的一击。萨克理庞侧开身体闪躲攻击，然后一把抓住长枪。激烈拉扯的结果，使得两人同时跌落在地上，爬起来的时候，臂力更胜一筹的萨克理庞随即将长枪硬夺了过来。基佛烈德轻轻地举起双手承认失败，露出一脸遗憾的笑容。
　　
　　
　　“我认输了。胜利完全是属于你的，萨克理庞大人。”
　　
　　
　　“哪里，我仅仅是险胜而已。殿下的勇武才真正叫人佩服。我萨克理庞不论在战场还是竞技场上，这还是头一次碰上大枪被折断的情况呢。”
　　
　　
　　魁梧的大男人之呼吸依然纷乱。
　　
　　
　　“我的傲慢也受到挫折了呀，亚尔吉拉根本找不到像萨克理庞大人这般的勇士。倘若父王身边能有几个像你一样的勇士，王位也不会遭到庶兄篡夺了。”
　　
　　
　　这次基佛烈德作出沉痛的表情。萨克理庞一面调整呼吸，一面对失意的流亡者展现出同情之意。
　　
　　
　　“您的痛苦我能理解。请您千万不能丧失斗志。他日殿下欲率领义军回国之时，我萨克理庞一定助您一臂之力。”
　　
　　
　　基佛烈德勉强地作出高贵的笑容，像萨克理庞伸出手。萨克理庞则急急忙忙把抢丢下，以大手握住对方之手作为回应。
　　
　　
　　“我太感动了，现在的我再也不是亚尔吉拉的国民了。我愿意成为这个国家之人，为了这个国家与敌人作战。你愿意让我成为你的战友吗？卡拉多瓦的第一勇士！”
　　
　　
　　“啊，这是当然。将来我们就一同骑着马并肩作战吧！”
　　
　　
　　萨克理庞的激动话语，就这么成为政治性之决定。因为“米隆王子”被视为客人受到接纳已经是个既定的事实。待淹没了整个观众席之欢呼和拍手平静下来之后，国王亚斯图鲁弗四世从座位上站了起来，赞扬“米隆王子”的武艺及勇气、并公开宣布，赐给他一座房舍，同意他留下来。
　　
　　
　　就这样，基佛烈德成了卡拉多瓦王国的居民。
　　
　　
　　Ⅲ暂时已经取得了安顿下来的居所，然而若是无法掌握住一定的权利或权限的话，改革或夺取之计划就永远不可能实现。就算拥有客将之身份，毫无疑问绝对会被当成吃闲饭的食客而遭到轻视。因此除了树立功勋之外，人脉也必须建立起来。
　　
　　
　　基佛烈德首先从运用麦孟德做起。麦孟德是王宫里的三等侍从，算是侍从之中最低下的一级。不能办理文书类的事务，也不能侍候国王与王妃用餐。除了洗碗盘、整理庭院、拔草、搬运货物之外，还得负责许多其它的杂物工作。这个男人相当机灵而且值得信赖，只可惜身份低微所以无法直接服侍贵族。“米隆王子”给予他什么样程度的评价，从以下的事情就可得到证明。基佛烈德起初也只是期望他做些打杂的工作而已，没想到才不过短短的两天而已，对他的评价便完全改观。这个人不但富有机智，办起事来也迅速利落，是个相当称职的好帮手。麦孟德是个年约三十的瘦小男人，光看外表的话似乎不怎么受女性青睐。尽管如此，他还是有一个相当亲密的女性朋友。
　　
　　
　　在荷包满满的流亡贵族底下过着轻松愉快的人生，这应该是麦孟德的微小心愿。然而他却因为追随了一位富有野心与行动力的主人，而使得后来的人生充满波澜。他日，他将不止一次地如此喃喃自语：“哎，有什么办法呢？酬劳太好了呀！”
　　
　　
　　雇用麦孟德的时候，基佛烈德支付了高于市价行情五成的工资。身为一个来自异国的流亡者，他在用人之际，实在很难要求对方从一开始就付出无私的忠诚心。他只能期望优渥的待遇能够让对方产生“这是个好主人，还是诚实以待比较有利吧。”的想法。
　　
　　
　　“麦孟德，我在这个国家的一切全都靠你了。”
　　
　　
　　这一天，听见新主人对他说话的时候，麦孟德正在擦拭银盘的手便停了下来。基佛烈德对侍从说起了自己到目前为止所经历过的苦难。这其中当然有一大半与事实不符，但是他不打算回到亚尔吉拉而要留在卡拉多瓦生活的决心却毫无虚假。
　　
　　
　　“我已经没什么好失去的了，麦孟德，我早已失去双亲也失去了国家。”
　　
　　
　　唯一拥有的就只是野心。要是连这个都失去的话，生存也就毫无意义了。基佛烈德把话说完之时，麦孟德仍然望着来自异国的主人，只是眼神总感觉像在观察与分析。说出口的，是一个郑重的问题。
　　
　　
　　“那么，主人，您希望我在具体上如何地来协助您呢？”
　　
　　
　　“这个嘛，我希望知道这个国家的每一件事情，还有，你老实说，我该和什么人做朋友呢，麦孟德？”
　　
　　
　　“这……”
　　
　　
　　麦孟德眨了眨眼。
　　
　　
　　“这就得看主人您想在哪方面结交朋友了。除此之外，身份越高之人应该越好吧？”
　　
　　
　　“那倒未必。我想，还是选择有影响力和智慧的人比较好吧。至少有事的时候能够有个商量的对象。”
　　
　　
　　麦孟德的心中似乎有了人选。
　　
　　
　　“您觉得法比昂大人如何呢？我正好有个旧识在法比昂大人的家中担任车夫。”
　　
　　
　　“法比昂大人？他是个什么样的人呢？”
　　
　　
　　“他是已故王妃的外甥，有人称他是智者也有人说他是怪人，评价相当不一。王妃一族不论是纷争调停，或者向陛下陈情等等的事情，都是由法比昂大人负责处理。”
　　
　　
　　法比昂大人并不怎么用功，却是王立学院十年来难的一见的人才。他曾经担任过两年的阿萨摩尔高等法院的法官，并以其处世态度的公正廉明受到赞扬。目前虽然身为王室的顾问官之一，但由于不是专职工作，所以呆在首都的期间几乎都关在家里看书。出外旅行的时候也相当多。每每被问及在旅行地点做些什么的时候，本人便会散一些毫无责任的谣言，像是跟随魔术师修行啦，或是消灭猫妖等等的，至于真相如何就不得而知了。
　　
　　
　　“对了，他的家中住着三个女巫呢。”
　　
　　
　　“女巫？”
　　
　　
　　“红宝石萝洁丝缇拉，蓝宝石丝妲薇尔，以及绿宝石亚兰蒂拉。”
　　
　　
　　看见主人一脸疑惑，麦孟德进一步说明。这个国家的女巫血统据说是源自瓦尔奈拉一族，而这个瓦尔奈拉族的老女巫族长曾经被怀疑是杀人嫌犯。法院虽然一度判她死刑，但是法官之一的法比昂却证实她为清白，拯救了她的性命和名誉。心生感激的老女巫于是从她众多的曾孙当中挑选了三个女孩，让她们来服侍法比昂大人。可能的话，让他选择其中一人作为侧室，据说这是老女巫的期望。
　　
　　
　　“她们左手的中指上都戴着一只戒指，萝洁丝缇拉是红宝石、丝妲薇尔是蓝宝石、亚兰蒂拉是绿宝石。由于那些都是蕴藏着魔力的神秘宝石，所以她们三个都拥有不寻常的超能力。”
　　
　　
　　权贵或名门的家仆通常都互有往来，很多还是朋友或有亲戚关系，因此情报的交换亦极为丰富。
　　
　　
　　“真有那么厉害的力量吗？”
　　
　　
　　“其实，她们的法力如何倒是不太清楚，唯一能够确定的就是三个女巫都是美若天仙。可说是美女中的美女吧。不过，女巫的年龄并不容易分辨。”
　　
　　
　　“啊，当真有那么美吗？”
　　
　　
　　“那是当然了。怎么说呢，就连看过无数美女的国王都……”
　　
　　
　　麦孟德连忙捂住嘴巴，但是这个动作却出卖了他自己。忍住苦笑，基佛烈德继续提出质问。在一阵犹豫之后，麦孟德终于回答，对三个人的美貌赞叹不已的国王，曾经要求法比昂将其中之一送进王宫。法比昂大人虽然没有正面拒绝，不过却说服了担心自己对国王的影响力越来越薄弱的达蒂奈儿侯爵夫人，请她技巧地打消国王好色的要求。
　　
　　
　　在基佛烈德出生成长而后舍弃的那个国家里，魔法极度不振。虽然常有来自他国的巫师造访，但由于遭到冷淡对待，所以大都在很短的时间内就离开了。这是因为大约在五代之前，曾经发生过巫师横行危害国家的事件，所以魔法便遭到法律杜绝。后来法律虽然废除了，但是不爱好魔法的风俗却仍然存在。
　　
　　
　　听说是爱好学问之贵族，基佛烈德立刻联想到亚尔吉拉王国的索罗门王子，不过这位法比昂大人似乎是个豁达而爽朗的青年，这是基佛烈德乍看之下的想法。法比昂的宅邸距离基佛烈德的新居徒步约需一个钟头，所以有麦孟德驾车前往。那个地方位于首都之一隅，周边围绕着浓密的绿色树木，给人一种森林之馆的印象。来到玄关迎接访客的法比昂大人，身旁跟随着三位非比寻常的美少女，和基佛烈德打过招呼之后，他开始介绍她们。
　　
　　
　　一头接近黑色的暗褐色秀发垂及腰部的女孩，有着整齐的眉毛和少年般桀骜不驯的黑色眼睛，这是红宝石萝洁丝缇拉。
　　
　　
　　蓄着一头色泽较为明亮的褐色短发的女孩，有着一对聪慧与温柔兼具的浓蓝色眼睛，全身上下流露着一股知性而清秀的气息，这位是蓝宝石丝妲薇尔。身高比萝洁丝缇拉略低，在女性当中属于中等身材。
　　
　　
　　比起其他两人高出半个头的女孩，把更加明亮的金褐色头发在脑后扎成一束马尾，有着一对活泼生动的绿色眼睛以及蔷薇色的脸颊，这位是亚兰蒂拉。
　　
　　
　　在这三个女巫的注视之下，基佛烈德的内心微微地感到畏缩。他不认为魔法能够戳破他的身份，只是在这一对对敏锐的目光注视之下，心中有愧的人实在很难保持平静。看着眼前互望的一人和三人，宅邸的主人化解了基佛烈德的尴尬。
　　
　　
　　“你们三个在做什么呀？还不赶快为客人准备茶水和点心。还是要喝点酒呢，殿下？”
　　
　　
　　“不用，现在是白天，喝茶就行了，请不要费心。”
　　
　　
　　基佛烈的被带进客厅。这是个温暖而明亮的房间，穿透薄纱窗帘流泄进来的阳光溢满室内。应主人的招呼坐下之后，基佛烈德立刻开口。
　　
　　
　　“那就是王都阿萨摩尔最著名的三位美丽的女巫吗？”
　　
　　
　　“您也听说了吗？消息真是灵通。”
　　
　　
　　“真是令人羡慕呀！”
　　
　　
　　“怎么您也和别人一样呢？”
　　
　　
　　法比昂露出苦笑。
　　
　　
　　“我实在没想到自己竟会是个优柔寡断的男人，怎么都没办法从那三人当中挑出一个。不过话又说回来，把她们三个全部占为己有也不是我的个性。剩下的一条路，就是完全不对她们任何一个下手，我想也只能这样了。”
　　
　　
　　“啊？”
　　
　　
　　基佛烈德一是不知该作何反应。
　　
　　
　　“您也看得出来，她们三个都是非比寻常的美少女，明明就在眼前却不能有任何动作，这对男人而言实在是严厉的酷刑啊。每天忍受这种酷刑的结果，害得我日渐憔悴，还苍老了许多呢，真是糟糕。”
　　
　　
　　确实，法比昂看起来比实际年龄老成的多。实际年龄为二十五岁，差不多与基佛烈德同年。对着初次见面的对象也能如此毫无隔阂地侃侃而谈，这当中究竟有几分出自真诚就不得而知了。对于基佛烈德而言，他必须充分警戒才行，自己主动前来拜访却不得不保持警戒，这实在是一种奇妙的心理。
　　
　　
　　三个女巫端来散发着苹果香味的茶，以及大量使用蜂蜜和鸡蛋做成的点心。亚兰蒂拉确实是个制作点心的高手，就连原本不那么爱吃甜食的基佛烈德，都对融化在舌头之上的味觉产生了奇妙的好感。
　　
　　
　　Ⅳ对话进展得比心里所预料的要顺利多了。法比昂对于异国事务似乎很感兴趣，一直热切地询问“米隆王子”他所经过之各国的情势。这种话题并无说谎作假之必要，因此基佛烈德也率直而详尽地诉说着自己的见闻。当基佛烈德终于切入主题的时候，宅邸的主人充满兴趣地再次确认。
　　
　　
　　“您说，您真心地希望成为本国人，是吗？”
　　
　　
　　“没错。”
　　
　　
　　“您不希望被当成外来者来对待，是吗？”
　　
　　
　　“是的！”
　　
　　
　　基佛烈德在声音里注入力量。法比昂短暂地思考了片刻。
　　
　　
　　“唔，如果是认真的话，倒也未必全无办法。”
　　
　　
　　“若是能借助您的智慧就太感谢了！”
　　
　　
　　“不过是些小聪明罢了。前提是，米隆殿下必须为我国树功立业。如果做不到的话，纵使有满腔热忱也只会被视为阿谀奉承罢了。”
　　
　　
　　“如果有机会的话，我一定为卡拉多瓦王国立下功勋来证明给大家看。”
　　
　　
　　“机会呀，机会很快就会来临了，这点您无须着急。”
　　
　　
　　法比昂笑着，为基佛烈德指点了一条明路。这是基佛烈德想都没想到的意外收获，因此他完全无须动用演技地感谢着法比昂，不一会儿之后便向主人告辞。法比昂站在玄关，目送着麦孟德所驾驭的马车离去。
　　
　　
　　马车一走远，法比昂的表情立刻微微地起了变化，一边思考一边向屋子内走去。坐在客人离去的客厅椅子上，法比昂望着三个女巫收拾桌子陷入思考之中，经过许久才向三人之一提出问题。
　　
　　
　　“萝洁丝缇拉，那个男人在你的眼里映照起来是什么模样？”
　　
　　
　　受到主人质问的少女直直地注视着法比昂，闭上眼睛。再次睁开眼睛之后，她明快地回答道：“千万不可以轻忽大意。”
　　
　　
　　“危险吗？”
　　
　　
　　“就像是蒙上眼睛骑马穿越独木桥一样。”
　　
　　
　　法比昂露出愉快的表情。
　　
　　
　　“你有写作的才能呢。干脆别再修练什么魔法了，学学怎么写诗作文岂不是更好？”
　　
　　
　　萝洁丝缇拉一脸不知如何回答的表情。无视于她的反应，法比昂像是自言自语般地说起话来。
　　
　　
　　“魔法与权利或药物是同样的东西。适度的使用是有益的，然而过度沉溺的话终究会害人害己。对于我们这些凡夫俗子而言，不珍惜思考与勇气，只想要依赖魔法的心灵的脆弱才是最可怕的吧。”
　　
　　
　　“法比昂少爷……”
　　
　　
　　“啊，这是自我警惕。我并没有贬抑你们所学的意思，抱歉！”
　　
　　
　　“没什么好抱歉的。只是，刚才那个客人一心只想着利用法比昂少爷。”
　　
　　
　　“嗯，一开始的时候，我也不怎么喜欢这个人。”
　　
　　
　　对于主人的喃喃自语，暗褐色头发的少女进一步以强烈的口吻附和道。
　　
　　
　　“不只是法比昂少爷而已，所有的人他都想要利用，不论身份高低。”
　　
　　
　　“这么说来，这个人实在不是个缔结友谊的对象呢。”
　　
　　
　　“没错，正是如此。”
　　
　　
　　“您一定得小心啊，法比昂少爷。”
　　
　　
　　“请您务必提高警戒。”
　　
　　
　　以关爱的眼神环视着你一句我一句的三个少女，法比昂露出微笑。
　　
　　
　　“既然你们三个意见一致，我也没有反对的理由呀。只是，对于这个人，我还有一个疑问。米隆王子之所以会有那样的想法是出自真心，还是基于逞强？”
　　
　　
　　这个问题似乎相当困难，三个女巫面面相觑。过了片刻，才由亚兰蒂拉代表回答：“法比昂少爷，这一点我们……”
　　
　　
　　“你们没办法了解得那么深入是吗？太可惜了。我猜想这一点在未来将会成为重要的关键……”
　　
　　
　　“真是抱歉，我们三个，即使联合三人之力却仍达不到一个成年女巫应有的魔力水准。实在太丢脸了！”
　　
　　
　　“你们别放在心上，这和魔力无关，是洞察力的问题。都是我不好，不该随随便便地提出问题。”
　　
　　
　　法比昂轻轻挥着手，对三个女巫说了句“今天就到此为止，你们可以自由地去做自己的事情了”。接着自己也站了起来，他似乎打算在书房里继续思考。
　　
　　
　　三个女巫共住在一个房间里。宽敞舒适的空间之中，散发着年轻女孩房间所特有的华丽气氛。三张并排的床铺，大大小小的坐垫适当地散落在地板上，窗边装饰着花朵，还有梳妆台、衣箱、喝茶用的小圆桌、书柜、洋娃娃以及各式各样的摆饰品。晚上，向法比昂道过晚安之后，一起共度喝茶谈笑的片刻光阴是她们每天的固定作息。
　　
　　
　　红宝石萝洁丝缇拉，蓝宝石丝妲薇尔，以及绿宝石亚兰蒂拉各自有其日常之工作分担。亚兰蒂拉负责料理和女红有关的所有家务事。丝妲薇尔管理数万册的书籍，并且依照法比昂的口述制作文件或书写信函。罗洁丝缇拉则代替法比昂接见宾客，或是以使者身份代为传达他的意思。三个人都把自己份内的事务打理得极为出色，因此宅邸内外的人们都对她们另眼看待。
　　
　　
　　“……总觉得，今天的客人让人看不顺眼的地方实在太多了呢。”
　　
　　
　　红宝石萝洁丝缇拉的眉毛一动起来，少年般的刚硬气质就更加明显。
　　
　　
　　“我一直试着把那个男人的脸和米隆王子这个名字在脑海里结合起来，但怎么就是无法成功。看来实体和名称有着严重的背离现象呢。”
　　
　　
　　蓝宝石丝妲薇尔停下手上的倒茶动作开口问道：“这该不会是因为，那个男人只是自称为米隆王子，实际上根本就是别人呢？萝洁丝缇拉。”
　　
　　
　　“对呀，是有这个可能性呢。”
　　
　　
　　“不可能吧，这种事情……”
　　
　　
　　话说到一半，绿宝石亚兰蒂拉便陷入沉默。她们并不知道米隆王子的长相。不光是她们，卡拉多瓦王国里的任何一个人都从未见过这个遥远异国王子的脸。就连名字也是头一次听说。如果他只是携带着看似证据的物品来谎称王子身份的话，那么事情或许就说得通了。再次将茶水注满之后，绿宝石亚兰蒂拉拿起杯子，向同伴们征询意见。
　　
　　
　　“我们是不是应该向法比昂少爷报告一下呢？”
　　
　　
　　“不，我认为没有这个必要。”
　　
　　
　　蓝宝石丝妲薇尔深思熟虑地摇着头。
　　
　　
　　“我们三个利用魔法好不容易才能知道的事情，法比昂少爷同样能够凭借智慧得到答案。我猜，他的心中早就已经充满怀疑了呢。”
　　
　　
　　“我也有同感。不管怎么说，法比昂少爷可是这个国家里最狡猾的人物哟。”
　　
　　
　　红宝石萝洁丝缇拉表面上说着坏话，但口吻之中却充满着与台词相反的敬爱之情。对于三位女巫而言，这个宅邸的主人虽然是个拥有难以掌握之复杂性格的人物，但是他对三人的关爱却也是实实在在的事实。
　　
　　
　　“就像是曾祖母所说的一样。这个世界之外还有许许多多其他的世界，法比昂少爷一直很想到那个地方去。”
　　
　　
　　“所以???鹚凳强ɡ?嗤咭还??退闶钦?鍪澜绲氖虑椋??膊换嵘瞪档毓?热险娑源?！
　　
　　
　　“如果他想要的话，就算是王位什么的他也能够立刻到手呢。”
　　
　　
　　“况且还有我们几个在这儿帮他的忙呀。”
　　
　　
　　讨论着种种不同的可能性，三个女巫交换着不劣于基佛烈德的阴谋对话，脸上绽放着如盛开的花朵般的笑容。这个时候，基佛烈德和法比昂大概是各自待在自己的房间里，沉溺于各自的思虑之中吧。
　　
　　
　　机会终于降临。普雷斯塔历一?五三年初夏，二十四岁的“米隆王子”以武将之身份初次上阵。“狄弗拉战争”爆发了。这是发生在“米隆王子”定居卡拉多瓦王国一个月以后的事情。