　　第贰章
　　壹
　　由于太过慌张，敦志差点摔倒了。
　　——我要冷静一点！他心想。
　　他们的目的是参拜神社，又不是约会，而且对方还是小学生。
　　所以，现在的他不是因为要与女孩子见面而心潮澎湃，而是参拜以后幽灵就不会出现了，所以才感到高兴……
　　就在敦志思来想去的时候，他来到了学园的正门。
　　马路旁边还有夜间照明的灯光，但是走到学园附近后，四周就完全笼罩在黑暗之中。
　　正门前只有两盏灯，却让这里变得明亮起来。
　　敦志从外套的口袋中取出手机，确认了一下时间。还没到三十分钟。依应该不是等得太久而回家了吧。
　　倒不如说是我来太早了？
　　他本来没打算跑过来，结果现在肌肤明明可以感到夜晚的寒冷，身上还是沾满了汗水。
　　啪嗒、啪嗒。
　　夜晚的小道上响起了脚步声。有人在靠近。
　　“小……依？”
　　敦志回头看向声音传来的方向，只见一位娇小的女孩站在街灯照射不到的阴暗街道上。
　　女孩十分年幼，恐怕是小学低年级的学生，甚至是幼儿园的年纪。
　　她身穿黄色的浴衣，齐肩短发上扎着一个巨大的蝴蝶结。
　　不是依。
　　女孩的年龄看上去比起少女更像是幼女。她的脸上浮现起无畏的笑容，眼角微微上扬。
　　“哼哼?我们的运气不错呢。没想到猎物居然主动送上门来了。”
　　“咕噗……是啊。”
　　在幼女身后几步的地方，出现了一个身穿红褐色外套的高大男人。他那瘦骨嶙峋的面孔很是生硬，眼睛埋在低檐的帽子下面。
　　[[IMG,4edaaa1d47fd0f0e669c9c2c2c382098,1103,1600,320396]]
　　?男人的身影是半透明的，可以透过身体看到后方点点延续的街灯。
　　敦志屏住了呼吸。
　　“……牛鬼！？”
　　高大的男人口中吐出泡沫。他圆睁的眼球紧紧盯着敦志。
　　“咕噗。”
　　“难道说……”
　　心生怀疑的敦志把视线移回身穿浴衣的女孩身上。
　　仔细看来，她的身体也有些通透。虽然跟普通人的区别不明显，但女孩也是幽灵。
　　敦志的眼睛可以看透弱小的幽灵，而强大的幽灵会显得浓密一些。也就是说，身影可以看得一清二楚，那么对方就是强大而难以对付的幽灵——从他的经验来判断。
　　——这样岂不是很不妙吗！？
　　心脏的跳动加快了。
　　“咕噗，咒文……”
　　“又要咏唱了？那到底是什么咒文！？”
　　浴衣装的幼女嘴角一撇，噗嗤笑了。
　　她装模作样地叉着腰挺起胸。
　　“听不懂也没关系。我可不会说什么‘咏唱咒文吧’。嗯哼～我要在你哭着央求‘请您咏唱咒文吧’之前……把你身上的每一根骨头都碾碎?”
　　“呃……”
　　女孩做了很嚣张的宣言。
　　从短小浴衣的衣摆中伸出的纤细小腿向后一蹬。
　　一瞬间，她就迫近到敦志的面前。
　　这简直就是瞬间移动。敦志根本没有任何逃跑的机会。
　　“嗯哼哼～嗯哼～?先从哪根骨头开始呢～？”
　　女孩从头到脚地瞄着敦志，同时还舔着舌头。她的眼睛有道竖起的缝隙，爪子又尖又长，屁股后面长出尾巴，而头顶生出了三角形的耳朵。
　　“猫、猫！？”
　　“哼，不愧是鬼眼的持有者。”
　　“不，是耳朵……”
　　这跟鬼眼没什么关系——敦志本想这么说，但对方恐怕听不进去吧。
　　“没错！我的真实身份是猫又。”
　　“猫又？”
　　“啧，我很讨厌被人称作猫又的。我可是有个很可爱的名字——‘蜜柑’哦。”
　　敦志总算明白，这女孩根本就是一个我行我素的家伙。
　　趁这位猫又幼女热情陈述的时候逃跑吧——敦志向后退却。
　　然而，牛鬼不知何时绕到了他的背后。
　　“……唔。”
　　自称蜜柑的幽灵迅速地把爪子搭在敦志的脖子上。
　　“那么，先从脖子的骨头开始吧？”
　　“这样不就立刻死掉了吗！？”
　　“啊，是吗。人类太弱小了～要是幽灵的话，只是这样根本不会死。”
　　“幽灵不是早就死了吗？”
　　“啊哈哈，你这个人说话还真有趣。”
　　“这是事实……”
　　“好啦好啦，那么最先捏碎的骨头就选鸟喙骨吧。”（注释：鸟喙骨，脊椎动物连接前肢与躯干的骨骼。）
　　“人类哪有这根骨头！”
　　“啊～真是的。老说这么任性的话。那就舌骨，或者阴——”
　　“咕噗……你准备玩到什么时候？咕噗，快一点……不然我就上了。”
　　听到牛鬼低沉的声音，蜜柑耸了耸肩。
　　“是是，我知道了啦。很快就会让你咏唱咒文了！”
　　如果可以再拖延一点时间，约好见面的依就会赶过来。总之，现在只能跟他们多说几句了。
　　“所、所以说……那个咒文……是指什么？跟我的眼睛有关吗？”
　　“你真的什么都不知道吗？愚昧无知的人类。对你咏唱的咒文是让你把鬼眼——这个超大的特殊灵力之块交给我们的宣言！不想死的话就把它拿出来吧?”
　　超大这个形容词有些奇怪，不过事实就是如此。
　　“小偷吗。”
　　“至少说是恐吓吧。”
　　“我说你啊……”
　　“哼，不是‘你’啦。要叫蜜柑！我杀了你哦？”
　　“啊啊……蜜柑行了吧，蜜柑。”
　　敦志一叫这个名字，猫又就嘿嘿笑了起来。女孩子的形象彻底崩坏，她的喉咙甚至还咕噜咕噜地发出响声。
　　像猫的样子倒也蛮可爱的……敦志想到。不过，现在不是想这种事的场合，他可是面临着生命危险。
　　“总、总之，你们的目的我明白了。但是，你说恶灵……只是恶作剧的话，就太没有追求了吧。牛鬼也好，蜜柑也好……不都只是做些人类的坏人会做的事吗。你们真的是幽灵？”
　　“哼，不要把我跟那些明明死掉，却还是对人世怀有执念的渣滓幽灵相提并论。我们应该说是被选中的存在吧～?拥有很大的野心呢！算是杰出人才，出类拔萃，卓越无双？”
　　“野心是什么啊？”
　　“嗯哼～秘密！！”
　　“……咕噗，蜜柑……有什么人靠近了。”
　　牛鬼看向阴暗的道路前方，吐出泡沫。
　　名叫蜜柑的猫又幼女也将锐利的视线投了过去。
　　“什么人！？”
　　阴暗的道路上响起“叮铃”的铃声。
　　“呵呵，黄泉之人居然想要对付生者……真是可笑。”
　　少女现身于街灯的光亮之中。白发轻轻飘舞。
　　“小依！”
　　“是，敦志学长。让你久等了。”
　　贰
　　蜜柑的两根尾巴膨胀变大，猫耳也嗖地一下竖了起来。她吐出了“赫赫”的威慑气息。
　　“你是鞍马！？”
　　牛鬼也许是打算静观其变吧，他在敦志背后数步以外的位置一动不动。敦志面前是亢奋的蜜柑，更前方则是依。
　　“叮铃”。清脆的声音响起。那是依手腕上的小小铃铛发出的声响。依一步一步地慢慢走来。
　　“把这个人交出来。”
　　“才不要，这是我们的猎物！不要装模作样地下达命令，你只不过是鞍马家的傀儡！！”
　　“我不是那样的人。”
　　“嗯～哼～无所谓啦……去死吧！”
　　蜜柑的右手突出了四根匕首般的指甲。
　　依也伸出了食指，在空中书写文字。
　　“祓！！”
　　蜜柑的爪子正要碰到依写在空中的文字，学园的大门方向忽然响起咣当的沉重金属音。是正门旁边的小门被打开了。
　　依和蜜柑都条件反射地拉开了距离。
　　“还有其他人在……”
　　“啧，还有别的人类！？”
　　从小门中走出了一群身穿高中部制服的学生。男女加在一起似乎是五个人。
　　“哦，这不是调敦志同学吗？”
　　“会、会长！？为什么……”
　　走在这群人最前方的是威风凛凛的姬仓香利奈会长。
　　“哈哈哈，没什么特别的理由啦。学生会的工作耽误了不少时间，所以才弄到这么晚……嗯？”
　　会长愉快微笑的表情忽然笼罩了一层阴影。
　　她盯着依问道：“……我记得你是小学部的鞍马依吧？”忽然被叫到名字的依慌忙摆正姿势。
　　“啊，是的。”
　　“嗯。调敦志同学，难道是你要在这种时间带着小学生出门吗？”
　　“哎！？不……”
　　——现在不是做这种事的场合啊！？
　　会长当然看不到身为幽灵的蜜柑和牛鬼。
　　敦志本来担心他们会在这种情况下出手攻击，没想到两人都悄悄离开了。是有什么内情吗？依应该明白吧？
　　不过，牛鬼走开的时候似乎一直盯着学生会长，这件事倒是让人有些在意……
　　敦志长出了一口气。
　　——得救了。
　　“这是怎么回事，调敦志！？”
　　“啊呜！”
　　一波未平，一波又起。
　　新的危机正抱着胳膊，用恐怖的眼神瞪着他。
　　“我还以为你是一个正经的学生。在大半夜带着小学的女生到处闲逛，实在是太可恶了！”
　　“不、不是带着她到处闲逛……”
　　“难道是偶然遇见吗。照你这么说，她是一个人半夜闲逛？”
　　“不是的，小依是为了找我才来到这里的。”
　　“不就是这样吗！果然是你把她叫出来的！”
　　“啊哇哇……这、这里面有着非常复杂的原因……”
　　从别的角度来说，这也算是一次巨大的危机了。
　　“嗯，有原因吗。好吧，那我就听你解释一下是怎样复杂的理由。讲讲看。”
　　“呃，也就是说……”
　　“半夜来到这里的理由是？”
　　“理、理由……”
　　——因为我拥有可以看见幽灵的眼睛，因此被恶灵们盯上，为了保护自己需要得到土地神的加护。准备参拜神社的我就跟愿意半夜带路的小依约好在学园前见面～之类的？
　　………………在把这句话说完之前，恐怕就会被揍翻在地吧。
　　怎么办？
　　看起来像是学生会成员的前辈们也沉默着等待他的回答。
　　会长叹了一口气。
　　“果然是想半夜出去玩吗？”
　　“该怎么说呢……”
　　正在敦志为难之时，依递出了一根救命稻草。
　　“不是这样的，请等一下。敦志学长没有错——”
　　她是打算包庇我吗。真是个好孩子呢。——敦志的心中充满了感激之情。
　　“——我们不是来玩的！”（注释：这里可以理解为‘不是玩玩而已’，潜台词是‘是认真交往的’。依说的只是“遊び”的表面意思，因此无法直接翻出来，就保留直译吧。）
　　事态恶化了。
　　学生会的成员们开始骚动。
　　会长挤出了低沉的声音。
　　“调敦志……你……”
　　“等一下，不……会长！？误会！这是误会啊！？”
　　敦志的肌肤感到了强烈的杀气。即使不用鬼眼，他也能看出会长身上散发出了愤怒的光晕。无论现在如何解释，大概都没有用了吧。
　　——对了，还是三十六计走为上吧。
　　“小依，这边！”
　　“啊哇，敦志学长！？”
　　敦志指着夜晚的道路前方跑了起来。
　　“啊，喂！你这个可恶的家伙！等一下！！”
　　敦志和依在街灯稀落的夜路上不停奔跑，总算从学生会长等人身边逃开了。
　　
　　叁
　　
　　“……哈啊～”
　　“那个，敦志学长。我又做错事了吗？我没想把你可以看见幽灵的事说出去。”
　　“哈哈……原来如此。嗯，没事的，大概吧。”
　　既然事情已经发生，现在也无计可施了。
　　只要在周一之前想好托词就行了吧。敦志一边嘟囔“说是肚子痛想去厕所之类的？不行啊……”，一边走在夜路上。
　　
　　在依的带领下，他们走向供奉土地神的神社。
　　附近排列着高大古老的庄园，炼瓦屋顶的泥墙和白色墙面的仓库随处可见。道路的北边是世家聚集的高级住宅区。四周没有行人通过，十分安静。
　　只有两人的脚步声清晰可闻。
　　敦志看向走在一旁的少女。这样看起来，她真的很娇小。
　　白色的长发反射着街灯的光芒，如同精心打磨的银器一般耀眼。依在浅蓝色的连衣裙上套了一件白色的开襟衫，柔软的布料轻飘飘地随风晃动。
　　注视着她的樱唇，敦志刚刚平静下来的心跳又开始变快了。
　　——所以说，为什么要对小学生有这种反应啊！？
　　正当困惑的敦志想要撤回窘迫的视线，依忽然抬头看向他。
　　“学长有兴趣吗？”
　　敦志的心脏猛地一跳。
　　“哎，不，你在说什么呢……哈哈。”
　　“你看到了吧？”
　　“没、没在看啦，嘴唇什么的——”
　　“这个铃铛。”
　　依的脸上浮现起柔和的笑容，她举起了左手，摇晃着系在手腕上的铃铛。
　　小小铃铛发出的细微声响很快就消失在夜空之中。
　　“……啊啊……是说这个啊……啊不，对，就是那个。很有趣的装饰品呢。”
　　“需要使用力量的时候，我就会系上它。”
　　“有什么意义吗？”
　　“除魔。”
　　“哎～是这样啊。这么说来，从刚才起我就没看到幽灵……”
　　“开玩笑的。这只是装饰品而已。”
　　“哎？”
　　他本来还在想“除魔还真有依的风格呢”，这下只好耷拉着肩膀。
　　依噗嗤一笑。
　　“真正有意义的事，是没法用眼睛看到的哦。”
　　依再次摇响了铃铛。
　　“小依了解刚才袭击我们的家伙吗？白天的怪物，还有那只猫……他们都是幽灵？不是妖？”
　　“你居然知道妖这个颇有古风的词呢。”
　　“哎，是吗？”
　　依像是在谨慎地选择所说的话一样，慢慢地开始讲述。
　　“从广义上来讲，他们也算是幽灵。那些家伙以前曾是人类，现在变成了死者灵魂，这一点不会有错。”
　　“不过，你不是说他们是牛啊猫啊之类的吗？”
　　“对现世拥有强烈怨恨的灵魂会永远地在人世间漂浮，再与动物的幽灵混合在一起，变化成那副模样。不然的话，他们绝不会使用人类的语言。”
　　听到那些家伙原本是人类的事实，敦志吓了一跳。而且，他们似乎还对这个世界心怀憎恨。
　　“那他们变成人类的样子，也是因为这个？”
　　“是的。据说妖会保持着死亡时的样貌。”
　　“……照你这么说，刚才那个蜜柑就是在很小的时候死掉的女孩子吗？”
　　“恐怕是的。”
　　“那么小的孩子为什么会有让自己一直游离人世的强烈憎恨……到底发生了什么？”
　　“应该是很严重的事吧。不过，在变化之后，他们好像会失去身为人类时的记忆。”
　　“连本人都忘了吗。”
　　即使如此，她以前毕竟是人类，所以才会讨厌被人叫作猫又吧。
　　正因为有着死去也不能忘记的仇恨才变成了妖，但是变化之后又会忘掉记忆，听起来就让人胸闷啊。
　　“……对了，我还有一个问题。他们为什么会撤退，小依明白吗？”
　　“因为人数增多了吧。妖不喜欢有太多人的地方。不过，如果他们还有其他目的就另当别论了。比如想让对方受到惊吓，附身，或是拦住去路等等。”
　　好微妙的目的。
　　“也就是完全跟着喜好走……简直就像动物一样。”
　　“谁让他们有一半的灵魂属于动物。”
　　“嗯，多亏会长他们出现，没有受到攻击真是太好了。”
　　依微微地歪起脑袋。
　　“我可以一边保护学长，一边打赢他们的哦？”
　　“不不，不是输赢的问题！从一般人的眼里看来，在空无一物的地方战斗会很奇怪吧。”
　　“啊哈哈，敦志学长的担心好奇怪呢。”
　　“哎哎！？”
　　——是我比较奇怪吗？
　　
　　==============以下是接坑的分割线=======================
　　伍
　　
　　「差不多要到供奉土地神的神社了吧……敦志学长，对于神的加护有什么看法？」
　　「Barrier那样的？」
　　「不是。不是小孩子的游戏啦。所谓的加护，就是诏令。」
　　「抱歉。完全听不懂。」
　　霎时就举白旗了。依考虑了一下，用略微浅显的方式再说了一遍。
　　「就是来自神的命令。为了让参拜者不受恶念所害。神道中的祓除，无非就是‘借助神威’哟。」
　　「总觉得……有种敷衍了事的感觉呢。」
　　和成语中的狐假虎威差不多，感觉有点卑鄙。
　　「是吗？在神道中的灾厄，大多数都是自然灾害。如果认为单凭人类之力就能避过台风或者疫病之害的话，不觉得这想法反而会傲慢不逊吗？」
　　「原来如此……」
　　根据依的说明——根据神道的说法，自然灾害被认为是「伟大的存在作祟」，而为了借助神的力量去镇护灾厄，就开始建造神社并对其进行供奉。
　　「对我来说比起台风和洪水，恶灵方面才是烦恼之源呢。诚心许愿试试看吧。」
　　「呼呼，是啊。本来要是搬来的时候马上去参拜的话会更好。」
　　「为什么要在搬来的时候？」
　　「土地神也就是土地的神明。要是距离得远了就顾及不到了呢。本来守护敦志学长的神明也因为搬家了就……」
　　「啊，就说呢！」
　　离开老家到水森学园上学以来，确实感觉遭遇恶灵的机会增多了。本以为是偶尔遇上倒霉的日子了，看来并非如此。
　　是因为在搬家之前被当地的土地神守护着吧。仔细想想，小时候曾经由祖母领着到过神社。
　　即使那位爱操心的婆婆去世后，也还是会在缘日参拜的。【そのサカイ婆が亡くなって...】
　　敦志在「还真的不知道呢～」而叹气的同时，也因为明白个中缘由而安心了。
　　从学园前跑着走着已经过了三十分钟。
　　
　　
　　
　　
　　「就在这前面。」
　　依指着两幢民居的墙壁之间的一条狭窄的小道。约莫只有两米宽。
　　由于没有照明，自然一片漆黑。要是路上有一个大坑也可能察觉不到。
　　「……幸好带了应急灯呢。」
　　「其实有灵道哦，看不见吗？」
　　被这样说到就凝视着小道。
　　在狭窄的小道正中，自跟前到最深处，有一条稀薄朦胧的白色河流在流动——看来真的看见了，时隐时现的。【薄ぼんやりした白色の川】
　　「好像有……又好像没有……？」
　　也许灵力更强的话，可以看见更清晰的样子。
　　「要是敦志学长的眼睛能发挥本来的力量，应该连草叶的影子也能看清楚。」
　　「不值得高兴呢。我还是向往平凡的生活……现在这样可以看见幽灵实在糟透了。」
　　依皱起眉头，看起来很为难。
　　「鬼眼是敦志学长被授予的身体的一部分。承认自身，原谅并接纳自身，是万事的第一步。这不是一种了不起的才能吗？」
　　「才、才能？」
　　「是啊。带着拥有力量的眼睛而诞生于世，一定有着其意义的。」
　　依温柔地微笑着，眼睛偷偷地往上一瞄。
　　敦志感到脸颊一阵潮热。
　　——了不起的才能？是这么回事吗？怎么可能！
　　「不是，不过是没这样想过……接纳什么的，至少现在不可能。还是看不见幽灵为好。」
　　为了掩饰害羞，不由就变得冷淡起来。自己的眼睛能看见幽灵很了不起，这种想法从没有过。
　　她看来心情并没因此变糟，但始终还是有点为难。
　　「是哦，人也有各种想法的呢。那么，走吧。」
　　依伸出了手。
　　小小的手。
　　「咦？」
　　敦志呆立了一阵。
　　「那个，手……敦志学长？」
　　「要、要牵手吗！？」
　　她点头的时候，不由得想立即跑开。
　　——要镇静下来啊！
　　在内心大叫着。
　　这只是带路而已！对自己这样说着。本来小依不还是小孩子么。不，应该是高中生牵着这样的小孩子走才对吧？啊，但是，这一带她应该更熟悉些。
　　「……呜呜」
　　「怎么了？」
　　「唔，不……没事。什么也没有。」
　　敦志紧张地将自己的右手叠上依的左手。轻柔的铃音响起。
　　紧紧地握住了。
　　无名指和小指，只是两根手指被柔软的感触所包裹，心便突然一揪。
　　心扑通直跳一定是要踏上漆黑一片的参道的缘故。兴奋不已也一定是期待着参拜之后，幽灵不会再出现的缘故。一定是这样。不会有其他理由。
　　毕竟对方是小学的——
　　「说、说起来，小依是念几年级的？」
　　「三年级。」
　　陆
　　
　　只有踩过小石块的脚步声。
　　狭道上铺满了玉砂利。【玉砂利：日本建筑中铺在庭院地面的小石头。也有大沙粒的意思，这里是人为铺在参道上的石头】
　　青苔味弥散开来。
　　「真安静呢。」
　　「是啊……」
　　还只是四月，连虫鸣声都听不见。明明是住宅街之中，离车站前也没多远才对。
　　不过，依所想的看来和敦志有点不同。
　　「为什么呢。有种灵体都隐藏了气息的感觉。」
　　「……是这样吗？」
　　确实没看见类似幽灵的东西。也没听见什么。
　　眼睛逐渐适应之后，在微弱的月光中，也能看见墙壁的位置了。
　　敦志让依牵着手，两人沿着狭道的右端前进。
　　突然产生一个疑问。
　　「为什么要沿着路边走呢？不说车子，自行车应该还是能通过吧。」
　　「这里是参道嘛。正中是神明走的路来的。」
　　「原来如此。」
　　还有这种意义啊，这样感服着。
　　不久，一座看起来非常古老的木建鸟居显露出来。周围豁然开朗。
　　「这里就是前殿了。」
　　「嗬。」
　　这座神社比在入口时想象的更为宏伟。甚至比附近的民居还要大得多。正面摆放着赛钱箱，上方悬着一个大铃铛。
　　「因为是夜里，就不用鸣响神乐铃了。」
　　「这样也可以吗？」
　　「关键是心意。」
　　说着感觉是正论的话，依将手伸进口袋——停住了。
　　然后慌张地翻起其他口袋来。
　　「怎么了？」
　　「哈呜。呃，呜……似、似乎忘带钱包了……对不起。」【/雪華/：小依口癖はうぅ】
　　「不是落在哪里了吧？」
　　「没有。说起来，换衣服的时候太匆忙了……」
　　声音变得越来越小。
　　敦志把手伸进自己夹克的口袋，真得感谢自己的习惯，看来有好好带着。
　　在黑暗中摸出两个十元硬币。
　　「十元硬币就行了吧？用这个吧。」
　　「但是借你的钱什么的。」
　　「给你吧。本来来参拜的只有我就行的……让你特意在夜里走来神社，却连参拜都没有就回去了，不是很过分吗？」
　　「但是，没付等价的东西我不能收。」
　　「那样的话……不是帮了我很大忙吗。」
　　「唔。啊，那样的话请买下这个吧。」
　　依从口袋中拿出了什么。
　　是从纸剪裁出的简易护身符。尽管是在黑暗中，还是对此有印象。
　　「那是……那个时候的……」
　　「是的。」
　　是敦志硬塞回去的护身符。
　　谢罪的话语正要冲口而出——但是，现在说了这些也只会彼此变得尴尬吧。
　　敦志收下了护身符，并把十元硬币放在依的手上。
　　「谢谢啦。」
　　「这边才是，感谢惠顾。呵呵。」
　　她很珍视地握住了那个十元硬币。
　　
　　
　　[[IMG,502bda22726dfaf63a23192ce085f077,1105,1600,342249]]
　　?「……第一次呢。」
　　「什么的？」
　　「我靠自己赚到的钱，从敦志学长这里是第一次。」
　　「啊，是这样么。」
　　小学生的话也没有打工的经验吧，敦志想着，并没有过多地解读。
　　两人往赛钱箱投入十元硬币。
　　喀拉哐啷的声音同时响起。
　　敦志按照被指导的方式行礼两次，击掌两记，再行礼一次。【即「二礼二拍手一礼」】
　　说起打工，也该去找一份了。老家提供的援助并不多，若不兼职打工的话连手机的话费都付不起。希望能找到一份好兼职……正这么想的时候使劲摇了摇头。
　　——不对吧！恶灵退散恶灵退散恶灵退散！
　　差点就迷失了本来的目的了。是因为场所还有依在身边，恶灵都不出来的缘故么。
　　依编织着话语。
　　「思绪所及亦心存敬畏的天穗日命大神，望将祢之守护恩泽赐予调敦志，谨此祈愿，不胜惶恐。」【天穗日命：也作天菩比神、天之菩卑能命，是天照大神和素盏鸣尊举行誓约仪式所诞生的五神之一。在日本被奉为农业、稻穗、养蚕、木棉等行业的神祗。在全国多地均有神社祭祀】【/雪華/：其实祓词应该有标准的翻译格式才对的，实在没法查到，只能将就意译，请指教。】
　　停顿片刻之后，
　　「已经可以了。」
　　「这样就……可以了？」
　　并没感觉有什么变化，但看着依的笑颜，多少感到安心了。
　　「土地神的加护已经起效了哟。但是，过于相信是大忌哦？在电话已经说过了，丑时三刻请不要到聚灵之地。」
　　「不会去的。」
　　「因为妖能进入人心。」
　　「……啊啊」
　　在白天遭遇了洗脑的状态，刚才几乎还被折断骨头。那种事情已经受够了。
　　「请当心。敦志学长的眼睛，对灵来说就如砂糖果子般诱人。就跟在糖果上浇上生奶油和焦糖糖浆一样好吃哦。」
　　「……小依，喜欢甜食吗？」
　　「要说喜欢还是讨厌，应该是喜欢吧，怎么了吗？」
　　敦志想，会喜欢那种甜得烧心的甜食也只有依了吧。还是说，女孩子都是这样的？
　　两人自然牵起了手，沿着狭窄的参道往回走。
　　只有踩上玉砂利的声音。
　　回到原本的街道后，便听见了远处街上的喧闹声。橘黄色的街灯光，使人不由眯起眼来。
　　「……刚才那么安静，是我们走在围墙之间的缘故？」
　　「从参道开始便是异界。我们的意识已经与外界隔绝了。即使声音到达耳边也听不见。」
　　「哈——」
　　「要是刻意集中去听，还是能听见外面的杂音的。」
　　「原来如此。」
　　也许就是这样。
　　看看手机的时间，已经快到翻过日历的钟点了。看来比想象花了更多时间。
　　「小依，我送你到家的附近吧。」
　　虽然说不清理由，总有一种不想和电话中的那个男人碰面的想法，还是送到附近吧。
　　然而依却摇摇头。
　　「没关系的。比起我来，敦志学长反而有不祥之相吧？让我送你吧。」
　　「不用，这边反而不用担心的。」
　　「不过……」
　　要是在夜里让小学生送回家，作为高中男生就太丢脸了。
　　只是敦志的提议，也都被依婉拒了。
　　结果两人决定就地解散。
　　「……那，下回见。」
　　「好的。晚安。请当心。」
　　敦志轻轻挥手告别后，走几步回头一看，便与盯着他的依的眼神交汇了。再一次挥手后，敦志踏上了归途。
　　柒
　　十元作为护身符的报酬还是太少了。之后买点什么给她吧——还是兼职之后再说？敦志边想着边走在夜路上。
　　神社在街道的北侧，公寓则在南侧。
　　都已经深夜了，应该不会被学校里的人看见了吧，敦志于是往街道中央的车站方向走去。
　　比起神社所处的住宅街，随着街灯的增多，道路也明亮起来。几乎所有的店都关门了，商店街的霓虹灯也熄灭了，不过大路上仍然车水马龙，非常热闹。
　　正当站在交叉路口红灯前等候时。
　　敦志注意到车道对面有张熟悉的面孔。
　　水森学园高中部的女生校服。
　　泼墨般浓黑的头发。
　　丰满的胸部。
　　不会错的——是学生会长。
　　「糟了……」
　　敦志正要慌忙逃跑，却注意到她身上的异变。
　　她的视线如大海般飘忽不定。
　　而且会长的身边，站着一个刚才在学园前遭遇过的，穿着防水外套的身影。
　　「什么、那家伙是！」
　　是牛鬼。
　　他目光锐利地盯住了敦志。
　　又要袭击过来了么——敦志正想着动身要跑，牛鬼却一转身，离开了十字路口。
　　接着，眼神如同烂醉般迷蒙的会长，也摇摇晃晃地迈开脚步。她本应看不见幽灵的，却跟在牛鬼后面走。
　　「……发生了什么？」
　　敦志从口袋掏出手机，打算联络依。尽管拨了回拨，却没有人应答。
　　很焦急。
　　再拖沓下去就要跟丢了。
　　敦志跑了起来。
　　卡车或货车等大型车辆经过时，都会挡住她的身影。
　　中途好几次都快要跟丢了，之后又发现会长和牛鬼后再追上去。就像玩捉鬼一样。
　　——即使追上了，又能怎么办？
　　没有结论。
　　但是，不能放着不管。
　　直到肺部发痛，双腿快要抽筋也仍然跑着。
　　牛鬼是故意保持着一定距离逃跑的——这可以理解。但是为什么？已经绕街道跑了很长一段时间了。
　　敦志注意到的时候，已经远离了繁华街的喧嚣，来到了街区的西侧。是林立着新建公寓的新城区。
　　一个被无数公寓包围着的公园。
　　要是白天的话，应该是一家大小欢闹休闲的地方。但到了深夜，却是只有通宵灯光之下的长椅的，寂静的场所。由于不习惯稀落的灯光，反而有一种更加昏暗的感觉。
　　只是，对敦志来说，这里并不仅是阴暗寂静的场所。
　　他呆立在公园的入口。
　　——这里，看来不太妙吧？
　　灵体形成了漩涡。各种各样形状的半透明的影子，在暗夜中漂浮，也无法逃离，只是一味地舞动着。
　　在公园的入口排列着「当心溺水！」「请不要放养犬只！」等等的注意事项。
　　有着如此多的灵体，其中也有恶灵吧，要是被附身了会很糟糕吧。
　　敦志注意到了，在这类事故频发的危险地方，曾经多次见过的景象。
　　聚灵之地。
　　依的话在脑海中响起。她说过「丑时三刻请不要到聚灵之地」。
　　现在已经过了凌晨二时。
　　丑时三刻了。
　　——中计了。被引到这里是这个目的么。
　　背后流下了冷汗。自己的呼吸声清晰得刺耳。
　　凝视着黑暗，能看见在灵的漩涡之中，脸色青白的会长站在那里。
　　距离敦志所在的公园入口，大约有三十米远。她站在齐腰高的栅栏内侧的人工池里面。
　　池中的水已经没到了她的膝盖以下。
　　「会、会长！」
　　即使叫她也没有反应。
　　她往水池深处走了一步。腿被淹得更深了。再走一步。已经淹到膝盖之上了。
　　水声哗啦，哗啦地传来。
　　她一步步踏进池中越来越深的地方。
　　焦躁感更强烈了。
　　依说过，「因为妖能进入人心」。
　　神情恍惚的会长，摇摇晃晃地走往池心。随着细微的水声，终于已经淹到腰部了。
　　而在那前方——池的中心处，站着一个穿着外套的高大男子。他在水面上如履平地地站着。是牛鬼。
　　旁边穿着浴衣的蜜柑也整装待发。她看着敦志，嘴角泛起一丝笑意。
　　「嗯嘻?」
　　「呜……」
　　让人脊背一抖的寒意。
　　现在由于护身符和土地神的加护，他们不能出手。他们并不会袭击过来……但要是在丑时三刻的聚灵之地的话，就另当别论。
　　要是踏进这个异常的公园一步——就无论如何也没法了。
　　蜜柑嘻嘻地笑着。
　　「呐～连这种超一目了然的陷阱也会上当的笨蛋，也并非不存在吧？」
　　「咕噗……谁知道呢……」
　　一阵凉意直达胃底。
　　水已经淹到会长的头部了，这样下去会溺水的……
　　敦志跑了过去。
　　捌
　　踏入公园的瞬间，上衣的口袋中，传出了「啪」的什么断掉的声音。
　　粘稠的空气缠绕着手脚。一阵苦水从胃里往上涌。
　　即使如此还是跑着。
　　跃过栅栏，蹬上护堤，跳到水池里面。
　　溅起了响亮的水声。
　　水好冷。
　　感觉心跳都要停止了。
　　划开池水，踩着池底不断前进。水越往池心越深，当水漫过胸部时，还是会不由地感到恐怖。
　　终于碰到了。敦志伸出手抓住她的衣服，往自己这边扯。
　　「会长！！」
　　「……唔呜。」
　　就像从水中拔出来般将她拥入怀里。
　　紧抱在两臂中的身体，柔软无力，全身冰凉。敦志抱着她走往池外。
　　脚底踩上了滑溜溜的池藻。
　　尽管好几次几乎摔倒，总算将会长带出了水池。
　　攀上池子与栅栏之间低矮的护堤。尽管腿还埋在水里，敦志搭上栅栏后，重重地舒了口气。
　　「呼啊～」
　　「咕呼、呼呼呼……呼呼呼……」
　　「会、会长？」
　　躺在臂弯的她抬起头，发出了笑声。让人不寒而栗的笑容。看来还被操纵着，眼睛仍然空洞无神。
　　等他注意到时，牛鬼和蜜柑已经走到了身旁的水面上。
　　「啊哈哈，好厉害呢～真的来救她什么的！我感动得看入迷了哟。你真是个好人呢——虽然是个笨蛋?」
　　「咕噗咕噗，真是愚蠢。」
　　「吵死了！要你管！一般都会救的吧！」
　　「我是觉得一般会见死不救吧～」
　　蜜柑从别在腰间的蛙口大包里掏出一个小瓶子。
　　是玻璃制的透明小瓶。
　　「毕宿五，赶快咏唱吧。在有人碍事之前。」【コルタウリ：希腊语的「公牛的心脏」，无论是直接音译和意译感觉都和本作设定不太相衬，这里使用的是金牛座同名恒星的名字】
　　「咕噗……我并不叫……那个名字。」
　　「呢嘻嘻，反正都记不住啦。不如就用我的帅气命名系列嘛?快点，在鞍马来之前解决。丑时三刻快过去了。」
　　「呜，嗯。」
　　敦志还抱着被操纵的会长靠在栅栏上，看来怎样都跑不掉了。
　　牛鬼掀开防水外套的前襟，在深夜里看似黑色的外套下面，是让人联想到哪里的学生装的老式军服。
　　高大男子的右臂，自肘部以下都消失了。是被依在屋顶吃掉了吧。
　　安然无恙的左手——伸向了敦志的头。
　　「咕噗。」
　　「呜，呜啊……不、不要！」
　　手紧紧掐住了敦志的头。
　　「咕噗……统治者  之手！！」【斜体字表示原文就是中文】
　　一阵如同被直接击飞的剧痛直达脑髓。
　　意识突然远去了。
　　『咏唱吧——统治者啊  我把眼球……』
　　「啊……咕……呜……」
　　似乎有什么从头皮钻进了脑壳。感觉非常恶心。
　　从嘴里漏出完全不像是自己的微弱声音。
　　明明完全没有听从的意思，嘴巴却擅自遵照牛鬼的命令，咏唱出奇怪的咒文。
　　「呜、咕……统治者啊……我把眼……」
　　右眼灼烧起来。
　　产生了类似的感觉。
　　一阵剧痛袭来。
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～！！」
　　痛楚令敦志发出了惨叫。
　　眼球的深处产生了如同被火贴近炙烤一般的高热，视界右侧染成了纯白。耀眼的光芒从右眼迸发而出。
　　青白色的光辉照亮了四周。
　　无穷无尽涌出的光流，变化为巨大的球体。它不断膨胀，变得比敦志的身体还要庞大。
　　彷如陨落而下的满月一般。
　　——我的眼睛里，竟、竟然有这种东西！？
　　「嗯呼呼?那就为了我的主人……哈！？」
　　咻地，风声一瞬而过。
　　蜜柑连忙后跳躲开。
　　一根杖形的白木棒疾驰而至，并命中了反应慢了一拍的牛鬼的肩膀。
　　「咕噗！？」
　　「破！！」
　　一声高喊响起。顿时，牛鬼化成一团黑水爆散开来！
　　「噗喔啊！！」
　　黑水如大雨般哗哗地洒落池中。高大男子的恶灵消失得无影无踪。
　　青白色的光球也徐徐缩小，周围回复了黑暗。
　　敦志眼内的痛楚也变轻了。
　　接着，躺在臂间的会长也如脱线人偶般瘫倒了。
　　「哈呼……」
　　牛鬼一消失，操纵的法术也解除了吧，冰冷的笑容也消失了。只是她仍然面如死灰。
　　「会、会长？难道……」
　　没事的，这声音让敦志抬起头。站在栅栏上的，是白发的少女。
　　「只是昏过去了而已。还活着的。」
　　「小依！」
　　「敦志学长，你没事太好了。」
　　「……又被你救了呢。」
　　「无论多少次都会救你的。」
　　她露出了自信而温柔的爽朗笑容。
　　接着望向拉开了距离的蜜柑。对方站定水面上盯着这边。
　　「又是你么，鞍马！」
　　「你才是有够烦人的。看来并非普通的妖怪呢。」
　　「那当然，我们是被选中的哦！」
　　「也就是受到谁的指使而一再犯事的吧……真愚蠢。」
　　「切，这也好那也好……让人不爽的家伙！！」
　　蜜柑头上弹出了猫耳，双爪变化成巨大的利刃，以疾风之速飞扑上来。
　　依往后跳下栅栏。
　　是判断在跟能在水面上来回奔跑的幽灵战斗时，尽量远离水池才是上策吧。
　　蜜柑向前冲刺。
　　「喝呀～！！」
　　「祓！！」
　　依在空中飞速书写着。
　　即使在夜色中，敦志也看得一清二楚。书写出的汉字发出了强光。在碰触到的瞬间，蜜柑右手凶恶的巨爪便化成黑水飞散。
　　黑水哗哗落地。
　　「为喵～！？」
　　冲刺过猛的蜜柑一直冲到公园边缘，再一次突击回来。
　　依背朝水池，摆好架势掩护敦志他们。
　　「不会让你向敦志学长出手的。绝对不会！」
　　「啊——那个重要的人类被……！！」
　　「咦！？」
　　依慌张地回头。
　　敦志仍然抱着会长，在池边观察着战况。
　　并没有受到袭击。
　　「糟——」
　　「得手了啊～～～！！」
　　虽说依被骗小孩的伎俩耍到，明明是好机会却要喊出来的蜜柑也是半斤八两。即使拥有远超常人的能力，也始终还是小孩子吵架啊。
　　依扭转身体，闪过了蜜柑左爪的突刺！接着利用扭转身体的惯性，在回转一圈后踹出一脚。
　　雪白的腿自掀起的连衣裙下伸出，狠狠地踹进蜜柑的侧腹。
　　她的动作训练有素。
　　咚地一声低响，蜜柑小小的身体被踹飞。
　　「喵啊！？」
　　「清！！」
　　依以手指刺向蜜柑。
　　但是，摔在地上的蜜柑，突然逐渐变回了猫，顺势滚了几圈。最后变成一只橘色的猫。
　　「喵、喵、喵！！」
　　「哈哇！？」
　　依一瞬间犹豫了。
　　逮住这真的是霎时的空隙，猫形态的蜜柑趁机逃跑了。
　　在这样的深夜里，要追上她太难了。
　　池边也恢复了寂静。
　　「……又被逃掉了呢。」
　　尽管依沮丧地垂下了肩，敦志还是向她致予了最大限度的感谢与赞赏。
　　拾
　　让全身湿透的会长躺在长椅上。
　　她仍然昏睡不醒。
　　要是有毛巾就好了，不过也不可能预先准备。敦志的衣服也湿透了。
　　会长湿透的校服紧贴着肌肤和内衣，让敦志眼睛不知朝哪里看。毕竟她的身材远比平均同龄人要凹凸有致，这样下去会很不妙……
　　依担心地盯着这边。
　　「还好吧？」
　　「呜哦！？嗯，嗯。脸色也逐渐好转了……应该不要紧的。」
　　在通宵路灯的灯光下，只有长椅附近是亮着的。
　　「啊，不是，不好意思。虽然也很担心会长，不过我想问的是敦志学长。」
　　她难为情地在胸前搓着手指。
　　「啊，我这边么！谢谢关心了，完全没问题。」
　　「那团巨大的青白光球，就是敦志学长的鬼眼吧？」
　　「我觉得是吧。差点就被抢走了。嘛，说不定那样更好，那就会变回一般的眼睛了。」
　　「怎么行！会危及性命哦？」
　　「吓，会吗。」
　　「灵力一般是与灵魂相连的，就和手脚一样。丧失而导致死亡的情况也会有的。」
　　现在才感觉一阵寒意。
　　「这样啊……那就又因为小依而得救了呢、」
　　「这不算什么。比起这个，请告诉我发生了什么事。为什么刚参拜完神社的敦志学长，会在聚灵之地被恶灵附身？而且为什么连会长也在一起？」
　　依突然紧迫上来。
　　「啊，不，说来话长……」
　　「请说清楚，全部！」
　　正在这时，睡着的会长发出了轻轻的声音。
　　「嗯……呜……」
　　凝着水光的睫毛颤动了几下。
　　「会长，你还好吗？」
　　「嗯……」
　　敦志察觉到一个严重的问题。
　　现在是深夜。要是又被看见和小学生的女孩子在一起的话，这次真的会发火吧。
　　「小依，先躲一下。」
　　「咦！？为什么……」
　　「快点！」
　　「怎、怎么可以……好吧。」
　　不知为何一脸失望的依，走到草丛处藏起来了。
　　没多久，会长就睁开了眼睛。
　　「……嗯。」
　　「啊，你醒了。有哪里会痛吗，会长？」
　　「你是……」
　　「知道我的事情吗？」
　　「萝莉控。」
　　「不对吧！不过，嘛，看来是知道我呢。身体没大碍吧？」
　　「好冷。」
　　会长撑起身来。
　　敦志正想伸手帮忙，不过碰到她的话没问题吗？在犹豫中便错过了时机。伸出的手白白停在半空。
　　「呀啊！？」
　　会长发出小声的悲鸣，紧紧抱住自己的胸部。因为校服紧贴着，包裹着两团柔软膨起的内衣隐约——
　　「不要看！」
　　「是！」
　　敦志别开了视线。
　　从草丛的阴影中，似乎感觉到一股杀意射出——不对。刚才是不可抗力而已，敦志在内心辩解着。
　　会长仍然遮掩着胸部。
　　「真是……衣服都湿了。发生了什么事？」
　　「呃，好像是因为进到水池里了……」
　　「水池里？」
　　看见公园中央的人工池后，会长瞪大了眼睛。
　　「不记得吗。」
　　「怎么说呢……放学后做完学生会的工作，然后走出校门，然后碰到了你。应该是和一个小孩子在一起——」
　　「那个先放在一边。」
　　「唔。回家途中记忆便模糊了。等等。隐约有点印象……」
　　她捋了捋濡湿的刘海，露出迷惑的表情。
　　嗯嗯，就这样自言自语地沉思着。
　　「嗯。似乎是跟谁一起在街上走……」
　　「你记得吗！？」
　　「看来是。走进池子里也隐约有印象。尽管不想承认，刚才我是有点不正常。」
　　「啊，不是……」
　　虽说不是会长自己的缘故，但即使详细说明也未必会相信吧。真是头疼。
　　「不论如何，看来承蒙你帮助了呢。谢谢你了。」
　　「我什么也没！」
　　不过，又不能说出是依帮了他们的事实。感觉实在很内疚。顺带一提，来自草丛的视线好刺人。
　　「说回来……鞍马依酱，已经回去了吗？」
　　在意这个也是理所当然吧。
　　敦志冷汗直流地点点头。
　　「当、当然了。」
　　「是吗。虽然有别的话想说，现在由我说也欠缺说服力吧。在四月深夜里游泳什么的已经脱离常理了。跟喝醉了差不多。」
　　「是太累了吧？」
　　「嘿嘿……要是因为这种理由就去池里玩水，那就真是傻子了。」
　　会长苦笑起来。
　　知道自己在意识不明的情形下采取了异常的行动后，一般应该会感到不安而拒绝承认吧。她不仅承认了还一笑置之——真是厉害的人。
　　「……会长并没有错。」
　　「嗯？」
　　「会长并没有错。」
　　「你知道什么吗……不，算了。不管怎样，我会为自己的行动负责。仅此而已。」
　　她从长椅上站起来。
　　「要一个人回去吗？」
　　「没问题。我的家就在附近。」
　　「是吗。」
　　「你才要快点回去洗个澡。别因为救我而染上感冒哦。」
　　「啊，好的。」
　　「晚安。周一再见。」
　　打完招呼，敦志便目送会长离开。
　　在听不见脚步声之后，他就走到稍远的草丛中窥看。
　　依正以体育坐姿呆在那里。【体操座り=体育座り：既然是小学生当然就原文了（喂）】
　　「抱歉，久等了。」
　　「难道我，打扰到你们了？」
　　「为、为什么！？」
　　「不知道呢。有种灵机一触的感觉。大概是一种灵感吧？」【/雪華/：不，这是本能】
　　「小依碍事什么的——我从没说过吧？」
　　虽然希望她相信，不过刚才自己的行动需要反省的地方太多了。
　　「为什么，会和会长一起？」
　　「不，所以说，那是……」
　　敦志正考虑要怎样解释，突然打了个喷嚏。虽说是四月，晚上还是很冷的。
　　拾壹
　　总之结论是先回家吧。
　　敦志问到回家的方向后，两人便一边聊天一边往回走。
　　刚走出公园，依就举手截停了一辆刚好路过的出租车。
　　「我可以走回去哦？」
　　「不过要三十分钟吧。」
　　「也许吧。」
　　「不可以哦。要是感冒了怎么办。」
　　「……其实是，担心钱不够了。」
　　「为了应付这种情况，这次好好带上了哦。」
　　依从一个在神社时并没带着的布包里面，有点自豪地掏出一个小钱包。
　　「但是……」
　　从开着后座车门的出租车里，传出了「客人，你们还要上车吗——？」的问话，敦志便放弃了拒绝的打算。
　　确实冷得快要冻上了。
　　尽量将身上衣服拧干点后坐上了出租车。
　　到家确实花了不少钱。再加上深夜附加费。最后还是勉强不用依出钱而付清了。
　　在敦志的公寓前面，不知道为什么连依也下车了。
　　「咦，小依的家在这附近吗？」
　　「不是。」
　　「差不多凌晨三点了。家人不会担心吗？」
　　「不要紧。已经好好说明过了。」
　　「那就好……」
　　完全说不过她了。
　　敦志只好领着依回自己的房间。两人在公寓入口大厅等电梯。虽然也有楼梯，只是实在累得不想爬了。毕竟来回跑了不少路。
　　「敦志学长才是，不联络家人不要紧吗？」
　　「我是一个人住的。」
　　「咦，是吗？」
　　「啊……」
　　认为是和家人一起住才更正常吧。怎么会想到变成两人独处的局面呢。
　　敦志也突然意识到两人将要独处的状况。心跳也加速了。
　　——要镇定下来啊！
　　虽说真的是第一次招呼女孩子到自己的房间，这种情况应该是不计在内吧。【/雪華/：其实初日就将人家招呼过来不是更厉害么w】
　　电梯门打开了。
　　进去按下④的按钮。门又关上了。
　　盯着数字徐徐增加的液晶屏幕，依小声念叨着。
　　「是要两人独处吗。」
　　「啊、啊啊……对不起。」
　　「为什么要道歉？」
　　「会介意吧，一般来说。」
　　「不会啊。一个人住不是更方便吗？」
　　「更……方便？」
　　「那个，请回答我一个问题……敦志学长，对我有什么想法？」
　　「哈？」
　　「果然还是大人更好吗？我这样的小孩子，就不行吗？」
　　「啊。不……我对你的想法吗？其实我还没好好考虑过……」
　　「请好好说清楚。」
　　电梯停下了。
　　门一打开，依就走到走廊里面。白色的长发在楼间风的吹拂下流淌若水。连衣裙裙摆也随风摇曳。
　　敦志已经无法平息自己剧烈的心跳了。
　　「那……那个……小、小依？」
　　「希望你相信我。我一定会保护敦志学长的！」
　　「……吓？」
　　「所以请全部告诉我。关于幽灵的事情。」
　　「关于幽灵的、事情？」
　　「是的！」
　　啊，当然还有被操纵的会长的事情，依补充道。
　　她展露出开朗健康的笑容。
　　「……我，相信小依。」
　　「真的吗，好高兴！我不还是个小学生吗。要是敦志学长觉得小孩子不能信任的话，我还担心该怎么办呢。」
　　「那么，一个人住更方便是指？」
　　「咦？就算是说来退治恶灵的，要是来的是小孩子也很难被接受吧，所以要是不跟家人一起住的话就更方便了。」
　　「啊——对哦……哈哈」
　　「有点担心呢。明明好好叮嘱过敦志学长，不要前往聚灵之地的。是不是没有把我的话放在心上之类的。」
　　「要我说多少次都行，我相信小依。今后也要拜托你了。」
　　「啊哈，我会努力的！」
　　对现在的敦志来说，依的笑容实在太耀眼了。
　　「……真是的，我这家伙真是白痴啊。」
　　「哇哇，敦志学长！？为什么要把头往墙上撞呢……难道很有趣吗？」
　　?