　　第叁章壹敦志打开409室的房门时，才察觉到自己的失误。
　　房间里侧躺着一个翻了底朝天的纸箱，衣服落了一地。
　　「抱、抱歉。平时其实会整理得更好的……哈哈。」
　　「别在意，先去洗澡吧。」
　　「呜，对哦。」
　　再磨蹭下去就真要感冒了，这样乘出租车就没有意义了。首先先淋个浴吧。
　　湿透的衣服已经冷得，如同将冰直接贴在身上一样。
　　一想到依就这扇门的对面，在浴室裸身就会紧张起来——敦志使劲把头往墙上撞！
　　要是出血的话就能斩断这些糟糕的想法了——应该吧。
　　洗完澡回来。
　　依仍然保持进房间时的姿势等着。布包也还背在身上。
　　「坐下来等就行了。」
　　「啊，不好意思。」
　　敦志将衣服收回纸箱，挪出一片能坐下的空间。后悔没能准备好坐垫什么的。
　　依正坐在地毯上，坐姿挺直而端庄。
　　「究竟发生了什么事呢？请尽量详细地全部说清楚。」
　　「明白了……」
　　将即溶咖啡冲到马克杯里，敦志和依相向而坐。
　　开端应该是午休时。敦志感觉会长可能有危险而走上屋顶，然后被牛鬼袭击。现在明白了，他最初就是瞄准自己来的。
　　被依救了后回到教室。接着发生了让人郁闷的事情，鬼火也出现了。
　　在回去路上依已经等着了，明明还来送护身符的，却做出了即使是因为朋友在身边也很过分的事情。说到这里敦志再一次道歉。
　　与朋友去打保龄球之后，敦志尽早回来拨了电话。幸运的是总算和依联系上，并约好在学园门前见面。
　　然而，在依过来前，不仅牛鬼，连猫又的蜜柑也袭击了他。幸好会长他们的出现，并没有发展成战斗。
　　说起来，牛鬼离开时看了会长一眼。从当时敦志与会长的对话，还有屋顶时的互动，推断出她与敦志的关系很不错。
　　在参拜回来的路上。
　　敦志遇到了被操纵的会长和牛鬼。一路追赶他们而到达了聚灵之地。并非忘记了依的叮嘱，只是无法放着不管。
　　之后就如依所知道的了。
　　敦志尽可能详细地将这些都回忆出来。
　　依热心地倾听着，在他说完之前都没有插嘴。
　　「……于是，现在就在自己的房间了。」
　　「我明白了。」
　　依连珠炮般提出一连串问题。
　　内容看起来却跟今天发生的事情无关——昨天的早饭记得吃了什么吗？对于红色会联想到什么？月亮与太阳哪边是正确的？是鸡蛋在走路吗？说到河流会想起锁骨吗？
　　对于这些问题，敦志都认真作了回答。
　　窗外响起了鸟的振翅声。天空已泛出了鱼肚白。
　　和女孩子一起通宵了呢。
　　——通宵什么的，想太多了吧？
　　依以冥想般的状态沉思了一会后，随着睫毛的颤动睁开了眼睛。呼，地吐出一口气。脸色看起来有点发青。
　　敦志忍不住询问。
　　「有什么发现吗？」
　　「有几方面。敦志学长并没有看见幻觉，记忆也没被删改，这些都能从刚才的问题里证实。」
　　原来有这种意义啊，敦志吃了一惊。
　　「还有那些妖怪的本性。这些是从我在战斗时的感觉，还有他们对学长的言行中推知的。」
　　「可以知道吗！？」
　　「恐怕是——沉眠之蛇的信奉者。」
　　「沉眠之蛇？」
　　「是在日本立国时期，在这片土地上作乱的祟神。」
　　「也就是，邪恶的神明吧。」
　　「被其他神明斩首，其灵魂则进入了永久的沉眠，现在仍有许多信众祈愿着让其觉醒。」
　　「那条蛇和我，有什么关系？」
　　「他们相信，只要将被封印的祟神所失去的同等分量的灵力奉献给它，便能让其复活。」
　　「毫无根据呢。」
　　「嗯，是妖怪们的信仰嘛。即使没有根据也会先奉上祭品的。」
　　——毕竟是怪物的行事方式么。
　　而被选为祭品的敦志，就不认为是可以忍受的事情了。
　　「妖怪们都是那家伙的信奉者吗？」
　　「不是的。几乎所有的妖怪都只有憎恶的情感，只是顺着自己的性子行动。只有少量成为信奉者并遵守着一定的规律。」
　　「所以才坚称自己是被选中的么。」
　　「应该没差吧。被麻烦的家伙盯上了呢。」
　　依神情阴沉地说着，连敦志也变得低落起来。
　　「……明明参拜了呢。」
　　「土地神的加护，像这次这样跑到聚灵之地的话，就没有意义了。」
　　「护身符也是？」
　　「起了很大作用哦。请给我看一下。」
　　敦志翻找着脱下的夹克的口袋。从中拿出湿透的纸折护身符，发现纸人偶的身体部分都烧焦了。就和直接被火烤过一样。
　　「咦？」
　　「承受强大的灵压冲击后，护身符坏掉了呢。」
　　「坏掉不就没有用了么……」
　　「我所制作的护身符，是与我相联系的。所以护身符坏掉时，我连它的位置也能知道。」
　　「哦哦，所以会来到那里啊！原来如此。还有这种机能啊。」
　　「啊哈……」
　　连连的称赞，使依的脸颊因害羞而染上了一抹绯红。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　贰
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「需要更强力的护身符呢。」依说着。
　　敦志一边点头回应，一边端起马克杯。伴随着幽幽的香气，茶黑色的液体流入了喉咙。
　　依也将咖啡端到嘴边，眉头微微一皱。
　　「好苦……」
　　「啊，有砂糖哦？虽然牛奶用光了。」
　　「不好意思，请给我一些。」
　　把砂糖瓶子递给她，依便用勺子一勺、两勺、三勺不停地往里加。已经超越了加了砂糖的咖啡的程度，快要变成加了咖啡的砂糖了。明明应该甜得不行的，依却很高兴地喝下去了。
　　「好好喝呢。在家里几乎只能喝煎茶，感觉好新鲜。」
　　「虽然是即溶的。」
　　「这就是即溶的吗。第一次喝，和咖啡很像呢！」
　　「……啊，嗯。」
　　这应该也是咖啡没错，那种小事就别管了。似乎鞍马家是不会喝即溶咖啡的。
　　依喝完茶色的砂糖水后，便往敦志探出身来。
　　「我觉得这样下去会很危险的！」
　　「啊，对的。蜜柑那家伙也还在……不觉得她会放弃的。」
　　「牛鬼也不知道有没有被祓除。」
　　「咦！？」
　　敦志回想起那只被突袭打了个粉碎的妖怪。那样都还没有被击倒吗？
　　——突然想起了什么。
　　「呐，那个是手杖还是棒子？」
　　「是指祓串吗？说起来掉到池里了呢。不过不用在意。之后我会去捡的。」【祓串：神道祭祀中用以祓除的道具之一，于白木棒上挂上纸垂或麻苎而成。通常所说的「御币」有时视为祓串的简化，御币只须挂上两条纸垂，不过比起祓串多以白纸制作，御币还会用五色纸甚至金银箔制作。最常见的御币就是灵梦那根，不过这东西原来还是飞行道具么……】
　　「不然我去捡吧？」
　　「不行。敦志学长请不要再靠近那个地方。白天也是禁止的。」
　　被严厉劝阻了，敦志老实地点点头。
　　说起牛鬼呢，依转回了话题。
　　「那个时候气息是消失了，不过也可能是变成水而逃跑了。」
　　「说来在屋顶时，也是这样逃掉的。」
　　「是一只相当聪明的妖怪。」
　　看来要小心警戒。
　　于是要以防万一，依边说着边从布包里掏出和纸跟剪刀之类的东西。
　　看上去排放得如同仪式准备一样——还是不对吧，感觉就只是图画手工的准备而已。
　　「现在打算制作一个强力的护身符。」
　　「在这个房间里？」
　　「是的。」
　　似乎是用剪刀和木工胶水制作的。敦志隐约感到一抹不安。
　　但是依却感觉很有自信。
　　「这次要制作的护身符，不仅能祓除灾厄，还能使幽灵们看不见敦志学长哦。」
　　「这种事情都能做到吗！？」
　　「可以的。虽然灵力强大的人拿着就会失去效果，我是不会使用的……但是敦志学长的鬼眼还是被封印着，应该会有效。」
　　「原来如此。真是帮大忙了。连这么强力的护身符也会做，小依真厉害呢。」
　　「虽然还是修行当中。」
　　「修行？小依果然也是有人教导的吗？」
　　她犹豫了片刻，认真地点点头。
　　「鞍马一家，世代都是退魔师。」
　　——退魔师！
　　真要说的话，其实也是理所当然的。依不可能是外行人。
　　对敦志来说，退魔师这一职业的存在，而其见习者就已经拥有这么丰富的知识的事实，以及依正是这样的一名见习者，这一切都太出乎意料了。
　　「退魔师吗……就是以退治恶灵作为工作的人吧？」
　　「要是有委托的话。」
　　「竟然有这种工作存在，好厉害！」
　　「表面上会冠以其他职衔。以免不被信任。」
　　「小依也是？」
　　「我是小学生啊。」
　　「对哦……」【/雪華/：这真是万能的掩护啊……就和某侦探一样】
　　「敦志学长真的觉得很厉害？只是祓除恶灵而已哦？」
　　「多亏这都好几次得救了，于是觉得很厉害哦。这不是很自然吗。」
　　「普通人可是看不见的哦？」
　　「但是我看得见啊。」
　　「很厉害？」
　　「很厉害、很厉害。」
　　「是，是这样啊……」
　　依展露出爽朗的满面笑容。
　　「哈哈……我很感激你呢。谢谢。」
　　「好高兴！我会努力的。」
　　她脸颊发热，嘴唇抿起，双手攥紧。
　　敦志的心脏突然咚咚地激烈跳动起来。
　　「那、那个啊，为什么要做到这种程度？我其实并没有什么可以回报小依的……还是说，如果放着不管就违背了原则？」
　　虽说是脱口而出，但是转念一想，要是不问才更好吧。
　　不过在意也是真的。
　　——是因为见习退魔师的义务感？还是同情心？抑或是完全不同的其他感情！？
　　依红着脸颊，开始揉搓起手上的和纸。
　　「呜啊……嗯，是呢。违背了原则哟。要是不祓除恶灵的话也许你会死的，那样就太可怜了……最初是这么想的。」
　　既然说到「最初是」，也就是说——
　　「现在不同了？」
　　「嗯，是的……应该不同了。」依害羞地自言自语。在不断揉搓的手中，一张和纸已经快变成碎片了。
　　「……要是敦志学长死了我会很伤心的。因为对我来说……怎么说好呢。虽然我不是很清楚……但我希望你活下来。」
　　「我这样的人？」
　　虽然听了很高兴，不过回想起至今的行动，确实想不出必须守护自己的理由。
　　——难道是，因为我的眼睛很特殊？
　　脑里浮现出这一疑问。
　　只是，能左右她的感受的，应该不会是这么无聊的理由。依缓慢地打开了话匣。
　　「我自己……从没有被谁感谢过。祓除恶灵的时候，看不见的人不会信任我，看得见的人会觉得我很恶心。」
　　敦志回想起中午的情形。
　　她吞噬恶灵的样子，老实说，确实有使人想吐的冲击性。只不过，那种事根本不重要。
　　「……之前应该说过了，我很感激你哦？」
　　「嗯，那时能听见真挚的一句‘谢谢’……我很高兴。」
　　依闭上眼帘，将手按在胸前，「我第一次有这种感觉。希望为了这个人而努力……真的是第一次。」这样平静地说着。
　　——就为了这种微不足道的事情？
　　敦志无言以对。
　　对自己来说微不足道的理所当然的一句话，却对她有着如此重大的意义。
　　依的脸色暗淡起来。
　　「所以有点不安呢。要是敦志学长的眼睛，能够清晰地映照出幽灵的样子的话……要是再一次看见我吞噬恶灵的样子的话……果然还是会……」
　　「就说了没关系了！！」
　　「哎」
　　敦志喊出了比想象中更大的声音。虽然吓了她一跳，但也一定要说出来。
　　「我从不觉得小依很恶心。我相信你，也很感谢你。直到你明白到为止，要我说几遍都可以！」
　　「……敦志学、长。」
　　她的大眼睛里浮现出了泪光。看见依眼泪快要流下来的样子，敦志感到胸口一揪。与感激之情同等的愤怒感蔓延开来。
　　——这么好的孩子，却一次都没被称赞过，实在不可理喻。能看见幽灵果然没什么好事。即使拥有强大的力量也并不好。
　　「别管他们不就好了。不相信的人也好，觉得恶心的人也好。」
　　「这是不行的。」
　　「因为是工作？」
　　「我，没办法原谅自己。」
　　「啊啊……」
　　正因为依的这种性格，才会为了救只有一面之缘的敦志，而特意跑到屋顶上来。
　　随着叹息而说出「真是温柔呢」，却得到了「这是很平常的」的回应。
　　要是能向这孩子传达到哪怕多一点感谢之情也好。
　　「……小依，谢谢你。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　叁
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　经过一段时间集中精神的准备后，依把剪刀伸向了和纸。
　　「也许要花上一些时间，请先去休息一下吧。」
　　「不用了，没问题的。」
　　「是吗。要是累了请不要勉强自己。」
　　尽管点头答应了，但是总不能让比自己小几岁的女孩子，在为了自己而全心工作时，自己在一边呼呼大睡吧。
　　敦志开始盯着少女纤细的小手那细腻圆润的动作。
　　将和纸对折，剪开，有什么觉得不行，又重头开始，继续对折，剪开……
　　时钟的指针旋转着。
　　旋转着。
　　旋转着。
　　旋转着。
　　当她说出「这次可是非常完美地做好了哦」这种自卖自夸的话而将护身符完成时，已经是太阳升起之后了。应该已经算是白天了。
　　「完、完成了吗？」
　　已经开始打瞌睡的敦志想着「不行」而让自己清醒过来。
　　「是的！」
　　「啊啊……谢谢——」
　　「咻～」
　　小依将护身符递过来便身体一歪躺下了。
　　呼～地开始入睡了。
　　「哇，等……小依！？」
　　「嗯……呜……学长，不要放开……它哦。」
　　「啊，嗯，我知道了。」
　　新的护身符，是用几张折好的和纸交叠拼合而成的人形护符，与之前相比完成度要高得多。不仅有手脚，脸上还画了眼睛。
　　贯穿其中的是依的头发。一根白色的毛发好好地裹在最里面。
　　敦志心怀谢意地收下护符，为免弄湿而用塑料袋包好，系上细绳以便挂在脖子上。
　　依蜷缩着小小的身体入睡着。
　　可以听见轻轻的呼吸声。
　　感觉很像小猫呢，敦志想。有种看着就被治愈到的感觉。敦志慢慢靠近她，把手伸向她的身体。
　　摇摇肩膀。
　　「小依，睡在这种地方会感冒的。先起来吧。」
　　「嗯……嗯嗯……」
　　没有起来。
　　——怎么办？
　　只是烦恼的话解决不了问题。
　　先铺好被褥。就让她睡在这里吧。不过看着那缩成一团的身体——应该抱哪里才对？
　　提心吊胆地将手伸到依的脑勺后面和双膝的内侧。
　　好暖和。
　　说起来，好像有小孩子的体温比较高的说法。
　　将她抱起来时，流淌下来的白发从手臂的一侧垂落下来。头发怎么会这么顺滑呢。而且，竟然会这么轻。
　　是只有依很特别吗，还是小孩子都是这么轻的呢，完全不知道。
　　她似乎因为睡姿不舒服，睫毛颤动了一下。
　　「唔……」
　　为免打扰她的休息，敦志轻轻让她躺到被铺上面。然后盖上毛毯。
　　自己就到离被铺较远的房间角落去睡吧。
　　睡意马上就上来了。
　　是因为肉体和精神上都积累了相当的疲劳吧，敦志躺下后不一会就睡着了。
　　
　　[[IMG,936a57c8aecc0002ba566bcc6adc1fbb,1105,1600,353152]]
　　伍
　　
　　
　　墙壁好红。
　　西斜的夕阳透过窗户，将房间的白墙染成了红色。
　　醒来时已经是傍晚了。
　　睡着时明明应该是周六的上午，现在已经是隔天的周日了。
　　看来睡了超过一整天。因为直接睡在地毯上，起来时脊背嘎吱作痛。
　　只见桌子上有一张写在和纸上的留言条。
　　给敦志学长。
　　因为你睡得很沉，没有叫醒你就离开了。
　　帮我准备好了睡觉的被铺，谢谢你。
　　请随时带好护身符。即使洗澡时也要。
　　                     依上
　　依上，念起来好奇怪——敦志在迷糊中还想了一会。不，那种事情怎样都好吧。
　　【よりより：依的名字念作より，然后书信结尾格式XX上是第二个より】
　　完全不像是小学生的秀逸字体。
　　看来她已经不在这里了。
　　睡着时出了一身汗，先去洗了个澡。为了随身带着护身符，就把细绳挂到脖子上。
　　洗干净马克杯，用之前买好的杯面填饱肚子。
　　双腿肌肉酸痛，身体也很沉重，于是就干脆躺在房间里算了。
　　既然拿到了护身符，即使发生了什么也好，也没有出外的力气了。
　　要是能一直待在家里就轻松了——
　　陆
　　周一早上。
　　换好制服离开家，步伐便已经轻松了很多。
　　马上就明显感受到参拜和护身符的效果。哪里都看不见幽灵的踪影，什么都没有跑出来。
　　天色仍然一副将要下雨的样子，不过内心却是晴空万里。
　　——就像是过上了普通人的生活一样！
　　「早上好——敦志君！」
　　「啊，早上好，御堂同……」
　　「嗯嗯？」
　　「……美、美穗同学。还有藤冈也是。」
　　「嗨～」
　　打招呼的是两名同班同学。美穗一直都是元气十足的样子，藤冈还是不习惯早起啊。
　　「敦志君，为啥电话会打不通？真希望至少回个短信嘛——哈，难道是觉得很烦？我是烦人角色！？虽然想过有可能，不过还是有点受打击啊。」
　　「手机掉到水里，坏掉了而已。」
　　「哎呀呀～真失望呢——」
　　「搞砸了呢，敦志。」
　　两人脸上露出X的表情。
　　放在夹克口袋里的手机，在跳进人工池之后就没反应了。连电源也打不开。彻底进水了呢，连液晶屏幕的内侧都进水了。
　　不过不是防水款式，这也是当然的事情。
　　要是至少脱掉夹克再跳进去就好了，不过当时没有时间考虑到这个程度。
　　「得拿去送修了……进水要修理费吧。」
　　「敦志君有入保手机保险吗？」
　　「谁知道呢。」
　　「每月只要付出少量保险费，在进水或者遗失时都有免费维修送还服务哦？连通讯录也可以修复的。」
　　「这样啊。美穗同学真是了解呢。」
　　「嗯哼哼，有什么就问我吧。春季推介的最新机型情报也一清二楚哦。」
　　面对得意洋洋的美穗，藤冈吐槽道。
　　「不就是在电器店现学现卖的么。」
　　「小智就是常常太唠叨了！」
　　「美穗太粗枝大叶了啊。保险是根据具体情况处理的，修理也不是免费而是更便宜而已。」
　　「哈哈……两位关系真好呢。」
　　敦志只是率直地发表感想，美穗一听却认真了起来。她眼神犀利地盯着敦志。
　　「敦志君，是不是误解什～么了？」
　　「哪里？」
　　「我和小智，仅·仅·是·青梅竹马而已哦！？」
　　她在「仅仅是」上加重了力度。由于神情太认真，敦志被她的气势压住了。
　　「我、我明白了……」
　　「真的！？真的没有什么奇怪的误解？两位真是般配啊之类，小美穗会成为小智君的新娘吧，之类的蠢事没有想过！？」
　　「没问题。」
　　「哦。那就好。」
　　美穗的笑容一如既往，只是现在看起来有点可怕。
　　藤冈苦笑着。
　　「哼哼……美穗和我作为青梅竹马，小学初中都在水森念书，一直在一起。朋友也好家人也好，经常莫名其妙要将我们凑成一对，实在受够了呢。」
　　「……藤冈你怎么想的？」
　　「真笨呢，敦志。我也是有选择权的吧？说到底，一个B CUP的女人内在还——咕哦哈！？」
　　美穗的膝撞以相当凶猛的势头剜进了藤冈的侧腹。
　　藤冈痛得满地打滚。
　　「肝脏～肝脏被～」
　　「胸、胸部是……小的一方更敏感呢！」
　　美穗狠狠地盯着敦志。
　　搞不懂啊。应该怎么回应呢。说错话就会被膝撞吧。
　　「呃……这、这样的话，确实小的更好呢。」
　　「啊哈哈，对吧！」
　　美穗不知为什么心情变好了，开始笑嘻嘻地聊起上周六的事情。
　　在她忽晴忽阴的表情面前，敦志觉得自己只有被耍的份。
　　——和女孩子对话真困难啊。
　　他叹了一口气。
　　不过确实也很可爱就是了。
　　绕过拐角的便利店就是最后一幢建筑物了，之后接着登上了两旁都是樱花树的斜坡。坐落在战国时期曾用来建造山城的高台上，水森学园真是宽广。
　　离砖砌的正门越来越近了。
　　一位白发的少女等在那里。
　　