　　第伍章壹
　　
　　小学部到高中部的学生，纷纷进入敞开的铁门。依就站在门的一侧。
　　当看见敦志时，她的表情顿时一亮。
　　美穗停了下来。
　　敦志他们也连带着停下了脚步。
　　藤冈以肩膀挤了挤敦志。
　　「敦志，幽灵女怎么在笑？」
　　「不，不是……其实……」
　　敦志感到一丝不安。
　　——要是好好说明的话，他们也许会明白的。应该，没问题？
　　依啪嗒啪嗒地跑到他身边。
　　「敦志学长，早上好！」
　　「嗯，早上好。」
　　美穗以干枯的声音发问。
　　「敦志君，是你的熟人？」
　　「啊……嗯。」
　　本想说「是朋友」的，还是先给个肯定不会错的回答吧。
　　依深深鞠了一躬。
　　「我是小学部三年二班的鞍马依。受敦志学长照顾了。」
　　「我是藤冈。和敦志同一班。多多指教。」
　　藤冈倒是直率地开始自我介绍了，美穗瞄了敦志几眼，似乎很不自在。
　　——冷汗快滴成了水洼。
　　又回忆起了初中的往事。敦志的邻桌，和敦志同一个委员会的同学，都露出和美穗相同的表情。现在虽然能理解了……他们并不是抱有恶意，只是不知道该怎么办而已。
　　倒不如说，明明知悉依的各种传言，却能好好跟她打招呼的藤冈真是厉害。一般来说应该会困扰吧，像美穗那样。
　　「呐呐，敦志君果然是跟那类型的比较谈得来？和这孩子是超自然友？幽灵啊UFO啊奈亚什么之类的？」【オカルトモダチ：オカルト＋トモダチ的合成词。ニャルなんとか：大家都懂的】
　　「不，不是……那是误会！不对吧，小依。幽灵什么的并不存在，对吧？」
　　「哎」
　　依一愣，像是想起什么似的点点头。
　　「——啊。对哦。是呢。就是这样。」
　　「就是这样，她是个非常普通的孩子哦。以前的行动只是她的玩笑而已！」
　　「姆～」
　　美穗看来半信半疑。
　　藤冈大笑起来。
　　「仅仅因为开玩笑，就用白木棒打人，在教室撒盐？真是极端的玩笑呢～哇哈哈。」
　　「……只是有点做过头而已。」
　　「是的，做过头了。」
　　依棒读地配合着。敦志啊哈哈哈地笑着，依也哎嘿嘿嘿地僵着脸笑。
　　藤冈缩了缩头，「嘛——那先放在一边，要是和小学生交往就有点糟糕哦？」一边叹气一边说着。
　　美穗似乎受到了各种打击，念念有词地说着让人不安的话。
　　「怎么会，敦志君和小学生……！？小的更好，原来是这个意思？」
　　「不是，交往什么的，那种事情还——」
　　「够了！什么都不用说了。我就助你一臂之力，将那歪曲的性癖扭直吧。别说一件了多少件都可以脱掉！嗨呀！」【一肌脱ぐ：这个梗应该不用再解释了吧……】
　　「就算你这样声援我……我又没有歪掉……大概。」【びしとか言われても】
　　美穗不满地嘟着嘴，藤冈则笑了起来。
　　只有依似乎不明就里地倾着头。
　　
　　
　　就在他们这样闹着的时候，几个不认识的男女生追上来了。
　　一共四人。
　　站在最前面的是一个微胖的女生，确实有种学姐的感觉。胸前的缎带是黄色的。还有一个高瘦的女生和两个男生。
　　——在哪里见过吗？
　　突然，那个微胖的女生指着敦志。
　　「没错，就是他！」
　　「哈？」
　　突然被学长学姐们瞪着了。
　　藤冈跟敦志咬了咬耳朵。
　　「喂，敦志。干了什么让高年级生盯上的事情吗？」
　　「不可能吧。」
　　「也是呢……」
　　敦志和藤冈两人自然而然地挡在依和美穗的前面。
　　上学中的学生们，都瞄了瞄这一大群人，就快步走过去。
　　——真不想引人注目呢。
　　在学长们之中，一个男生走上前来。
　　「我是学生会副会长的杉山，你呢？」
　　「啊啊……」
　　正要说在哪里见过，是在周五晚上，在正门前恰好遇到的学生会一行人。在敦志被蜜柑袭击时，他们跟在会长后面。
　　正犹豫该怎样回答，藤冈代替敦志走了上前。
　　「我是一年C班的藤冈。这位是调。」
　　自称杉山的学长思索片刻，判断并无问题，就向藤冈询问起来。
　　「周五晚上在车站前吗？或者在商店街吗——只是问调君的情况。」
　　「商店街？」
　　敦志挠挠头，「别装傻了！」一声洪亮的喊声。是刚才指着敦志的女生。
　　制止她的杉山也神情险恶。
　　「你认识姬仓会长吗？」
　　「那还是认识……」
　　「联络不上她了。从前天开始。」
　　「吓！？」
　　敦志不由喊出声来。当然藤冈和美穗也很吃惊，不过敦志和他们的理由不同。
　　——明明应该救了她的！？
　　他在考虑各种可能性。
　　「那个……是手机坏了吗？」
　　会长也进了人工水池。要是带着手机的话应该也坏掉了。
　　但是杉山摇摇头。
　　「会长是超级机械白痴。手机什么才不带呢。是她的双亲打电话给我们的。似乎是从周五晚就没有回家。」
　　「没有回家！？」
　　「那天晚上，我们到离开学校为止都在一起。在那之后，只看见她一次……」
　　杉山交过话茬，微胖的女生站上前来。
　　「我，看见了！这家伙在追香利奈！在商店街里！」
　　要是商店街的话，应该是参拜后，发现被牛鬼操纵的会长的那个时候吧。
　　一般人看不见幽灵，会认为当时只有敦志和会长并不奇怪。
　　——但是，应该怎么回答？会长应该是被恶灵附身了。那群人是为了抢我的眼睛。已经有退魔师将恶灵退治了，所以不用担心，之类？
　　不可能这样说吧。
　　敦志摇摇头。
　　「……我和会长并不是那么熟……所以不太清楚。」
　　依倒抽了一口凉气。虽然只有敦志察觉到了。
　　微胖的女生步步紧逼。
　　「骗人！你明明追着香利奈的！不是知道发生了什么吗！？」
　　「就算你这么说……」
　　就在敦志被逼问之际，藤冈从旁插嘴了。
　　「真的是他吗？我们在周五晚去了车站前的保龄球馆。商店街不是在车站的反方向吗？」
　　「我，看见他了！」
　　「几点？怎样看见的？」
　　「大约十二点。我和家人正要从商店街回家。然后看见了沿着国道在跑的香利奈。即使向她打招呼也没反应。虽然想追上去，但如你们所见我跑得不快。」
　　其实脚程也看不出来，先不提这个，看来确实是当时的情况。【足については見たまんまだか】
　　「也看见调了？」
　　「正想着得追香利奈的时候，在四下张望时，看见了这家伙跑在国道的另一侧！」
　　「这样的话不是只看见了背影吗？」
　　「虽然只有一瞬间，不过看见了侧脸了！」
　　藤冈夸张地摊了摊手。
　　「饶～了我吧，学姐！深夜里看见的在国道对面奔跑的人的侧面？而且还是一瞬间？我们可是到保龄球馆去了哦？」
　　学生会的学长学姐们，非常尴尬地面面相觑。看来之前并没有问那么清楚。在旁边听着对话的杉山，让微胖的女生先退后。他的表情上也没有了先前的压迫感。
　　「不好意思。过早下判断是我们的错。我们也有点操之过急了。再询问一次，你有什么线索吗？」
　　「……并没有。」
　　依投来的眼神似乎想说什么，但看来并没有要主动说明的打算，到最后都没有开口。应该是接受了敦志的意向吧。
　　并没有说谎。
　　对于会长现在在哪里，敦志毫无头绪。
　　恐怕又是蜜柑他们的所为，即使在这里说了也不会有人相信吧。不可能相信的。
　　杉山他们，留下「要是找到姬仓会长的话就联系我们」及手机号码的便条后就离开了。
　　躲在后面的美穗，发出了「呼哇～」的怪声。
　　「会长下落不明了吗！？离家出走！？私奔！？诱拐案件！？」
　　「从身为名侦探的我的角度，投男友家一票。」
　　「诶～又不是小智。」
　　「笨蛋！我才没经历过那种梦幻级的体验。」
　　「啊哈哈，小智完全没人气呢～」
　　「看来是啊——」
　　「嗯？敦志君，怎么了？脸色很差哎？」
　　美穗的脸一下便凑上来。有时真被她意想不到的行动吓到。
　　「没、没啥……什么都没有。」
　　「那个，敦志学长——」
　　依想搭话的时候，学园的钟声响起了。
　　藤冈快跑起来。
　　「糟了，要迟到了！」
　　「呀——等一下等一下等一下～」
　　不仅是美穗，敦志和依也跑了起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　贰
　　
　　
　　
　　
　　总算赶在钟响期间钻过了正门。
　　藤冈咧嘴一笑。
　　「安全上垒。」
　　「好险啊。明明到达正门前还超余裕，最后却迟到的话，我们不就变成笨蛋了么——」
　　藤冈和美穗走向楼梯口。
　　敦志正要跟上去，却因为依的话而停下了。
　　「也许会关乎她的性命哦？」
　　正门已经关上了。
　　差点迟到的学生们，陆续追过了停下脚步的敦志和依。
　　「……我明白的。」
　　「打算放着不管吗？」
　　「不是的，只是即使和学生会的人说知道……你觉得他们会相信么？」
　　「不试试的话不知道的。」
　　「没用的。对看不见的人无论说什么，都只会被当成怪人而已。这些你都很清楚吧？」
　　「被怎么想都无所谓吧。」
　　「才不好。能普通地生活很重要的。刚才也是，正因为藤冈帮忙才能被相信的……如果相同的事情只由我说出来，也只会被当成掩饰事实而已。就是这样的。」
　　「但是，会长一定是被妖怪附身了。」
　　——我以前也像她一样吧。
　　敦志想。依生活得并不圆滑。即使有能力也不会被认可。反而只是受尽白眼而已。
　　「小依也是……要是和大家一起的话，就会明白的。」
　　「才不想明白呢。那种事情！」
　　她kyu地嘟起了嘴。
　　一反常态地不肯听话。
　　之前讨论时还以为已经让她接受了，一想到这里敦志心情就更糟了。
　　不由得叹着气说。
　　「在别人面前表现得普通点吧。」
　　依睁大眼睛屏住了气。就好像被敲了一记般缩起身体，还微微颤抖着。
　　敦志并没想到这句话会让她如此受伤。
　　「那、那是，敦志学长的，愿望吗？」
　　「唔……毕竟，平凡最重要嘛。好好想想吧，就算说明实情，并且奇迹般被相信了。之后怎么办？学生会的各位都是一般人，什么都做不到。」
　　「虽然是这样……」
　　「或者把我作为诱饵，将会长引来之类？」
　　「不是！才……才不会那样……做、的……」
　　透明的泪珠，从依的眼里大颗地滴落下来。
　　——为什么会哭起来！？
　　明明只是努力希望冷静地和她解释的，为什么会变成要哭出来的情绪化局面呢，完全不能理解。也许语气上有点严厉，但应该没有说错什么啊。
　　头疼了。
　　依转过身来。连喊住她也来不及，她就往小学部的楼梯口跑去了。
　　「呜……」
　　这时才注意到周围刺人的视线。由于迟到而在正门挨训的人们在远处围观着。
　　虽说不至于听见谈话的内容，但是将她弄哭还是被知道了。
　　自己真是糟透了。在各种意义上都是。
　　
　　
　　敦志无精打采地走向高中部的楼梯口，摆出没辙表情的藤冈，和一脸担心的美穗已经等着了。
　　「搞——什么鬼啊，老师。」
　　「敦志君，提出分手了吗？」
　　「完全不是。本来就没有交往啊，才不会说什么分手呢。」
　　「是吗？什么啊，放心了呢——还以为敦志君会和小学生堕入热恋呢。」
　　「……和小依，才不是那种关系。」
　　藤冈扯了扯敦志的手臂，「一起去洗手间吧」地说着。
　　美穗皱起眉头。
　　「呜哇～男生的结伴小便啊。」【ツレション＝連れしょん，就是所翻译的意思】
　　「女生别说小便什么的。」
　　「结、结伴采花！」【お花摘み：应该也是很熟悉的梗了，雅称。】
　　「唔嗯。那之后教室见！」
　　「班会别迟到了。小智倒无所谓，敦志君可是优等生哦！」
　　「啊——和老师说一声我们要去一趟大的。」
　　美穗耸耸肩说知道了。敦志便和藤冈一同到洗手间去。
　　「敦志，发生了什么事？」
　　「……有点想不通。我只是将我想到的说出来而已，就把她弄哭了。是感情上操之过急了么。」【感情的に成りすぎだと思う】
　　「这不是废话么。」
　　「咦？」
　　「男人嘛，在女生说话时只管在一边默默点头就好。单方面地肯定就好。」
　　「我的意见呢？」
　　「塞到衣柜里去。」
　　原来如此，敦志点点头。
　　虽然藤冈的意见也有点极端，不过自己也太只顾着自说自话了，得好好反省。说到担心会长的去向，敦志和依都是一样的，也许更积极地商量会更好。
　　「……我该怎么做？」
　　「怎么啦，对不明朗的未来很不安？」
　　「不是那样……应该怎么和小依说。不对，应该听她说。该怎么办？」
　　「先放着等她冷静下来不就行了。」
　　「要是放着会越来越生气，而变得讨厌我了，不会再忘掉这件事的话怎么办？」
　　「等等，你对小学生来真的！？」
　　「不，并、并不是那个意思啦！」
　　藤冈摇摇头。
　　「放弃吧。我会介绍更容易相处的女生给你认识的。女友什么的当然是同班的好，这样学园生活才更滋润啊？」
　　「就说了不是了……藤冈，你是故意的吗？」
　　「呜哈哈哈。」
　　究竟他是认真呢，还是在开玩笑呢，真是越来越难懂了。
　　——嘛，也是他的一种关心吧。
　　确实是个好人。
　　只是，想找藤冈更详细商量的话，就得和他交代幽灵的事情了。那是不可能的。要是被他取笑就完蛋了。即使是值得信任的朋友，也不能看见幽灵。
　　在初中时将敦志称为骗子的人们，也并不是坏心眼的人。敦志扼杀掉心中涌起的悲伤思绪。
　　「……说来，藤冈没有跟谁交往么？」
　　「等下～居然是反击么！呀～我并不那么受欢迎呢——是被人发卡的类型。适合当朋友的卡，相处起来轻松的卡，非常优质的好人卡，之类吧？」
　　「最开始时，还以为你和美穗是一对呢。」
　　「敦志，多留意下身边比较好。」
　　虽然没能找他商量，但聊了一会之后已经基本冷静下来了。平时的话，会掉进情感沼泽里沉沦很久吧。
　　因为太难为情了，敦志只在心中悄悄向藤冈道了谢。
　　
　　
　　叁
　　
　　
　　
　　
　　——应该和小依道个歉比较好吧？
　　不过我并没有错。而且要是道歉了，就得跟学生会的各位交代幽灵的事情了？
　　要是在伙伴失踪时被说「她被恶灵附身了」的话，一定会生气吧。
　　还是像藤冈说的那样，先放着不管比较好？
　　只是，会长那边可不能放着不管。
　　兜兜转转地烦恼着，一天的课程就结束了，敦志在教室拖到最后才离开。
　　
　　
　　
　　
　　一个背着双肩书包的白发少女站在正门旁边。
　　她抬起了头。
　　难道是在等我吗？
　　似乎眼神相遇了。
　　但也许是错觉。她就像逃开一般跑掉了。
　　——是被她躲着了吗？
　　只是这样一想胃里就难受。
　　尽管反复考虑过要是被讨厌也是没法的，但真变成现实就……太残酷了。
　　敦志拖着步子回到公寓，在房里郁闷之间，夜幕已经降临了。窗外，是涂成了一片漆黑的无星夜空。
　　
　　
　　伍
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　敲门声响起了。
　　似乎有谁来了。
　　——难道是小依吗！？
　　抱着淡淡的期待，敦志一跃而起去开门。门打开了。
　　早春的日落后，微暖的晚风迎面而来。
　　有点粘稠的空气。
　　站在走廊的，是穿着有点弄脏的校服的女学生。翻乱的披肩，皱巴巴的裙子。胸前的黄缎带也揉得变了形。
　　她垂着头，看不清表情。扎在头后面的黑色长发，也已经散开凌乱，失去了原先的光泽。
　　敦志回想起喉中的干渴感。他挤出一丝声音。
　　「……会长？」
　　「终于、找到了。」
　　她低声自语着，突然就将身体靠了过来。
　　敦志不由抱住了她。
　　胸中几乎要从衣服里溢出的膨起，透过校服压在敦志身上——兼具柔软与弹性的那个感觉，连会长的体温一并传递了过来。
　　「啊、哇、怎……怎么了，发生了什么事！？」
　　「呼呼、呼呼呼……」
　　——好像有点不对劲！？
　　虽然明白，不过理性似乎从脑里蒸发了一般，脑内一片空白。
　　由于两人紧紧贴在一起，身体也逐渐变得脱力了。
　　她的体重完全压在敦志身上。
　　敦志没能支持住而失去了平衡。从房门一直后退了几步，最后还是跌倒了。
　　「哦哇——」
　　「啊呼……」
　　荧光灯的光线晃到了眼睛。敦志仰着摔在了地上。
　　会长撑起了身体。
　　敦志注意到时，已经被她骑在身上了。她跨坐在自己的腰上。有什么柔软的感觉压在身上。另一种意义上很糟糕。
　　「会、会长——」
　　「在、哪里……？」
　　她的声音淡漠冰冷，并开始哗啦哗啦地翻起敦志的身体。会长细长的手指滑过了腋下和前胸，感觉好痒。
　　「呜呀……会、会长，你在干什么！？」
　　「这里、吗？」
　　她的手滑进了敦志的夹克口袋。
　　觉得可惜而还随身带着的坏手机，被从口袋掏了出来。
　　会长盯着看了一会，就随手丢掉了。
　　「不是呢。」
　　「呜哇，在干很过分的事情！？」
　　她继续到处摸起敦志的身体。在另一个口袋掏出一个钱包。说着「这也不对」又丢掉了。
　　——不对？是什么不对？
　　在迷惑的时候，手已经伸进裤子里面了！
　　「等……会长！？」
　　「唔，这里吗。」
　　「就说了，在找……」
　　在被耍得团团转的混乱中，敦志将破碎的话语联系起来。
　　「这里吗」「不对」
　　——会长在找什么？
　　伸进裤子里的手，突然握紧了什么。
　　会长凉飕飕的指尖，擦过了平常绝对不会碰的地方，一阵从没有过的刺激如电流般掠过。敦志不由屏住了气。
　　「呃！？」
　　「这是……」
　　她使劲扯紧，这已经是大问题了。
　　敦志的腰部也随之被提起。
　　「好痛，住手……！」
　　「拿不下来。」
　　「要是这样下去、的话、会很糟糕……会很糟糕的……！！」
　　本来勉强集中起来的思考，也因为强烈的刺激而雾散了。为什么会长会来房间？为什么会长要把手伸到裤子了？究竟在找什么？虽然疑问很多却没有时间去考虑。
　　会长以更强的力度扯起来。
　　「交、出、来。」
　　「呜啊啊～～～要破掉了，要破掉了！」
　　嘶啦嘶啦嘶啦，是布破掉的声音。
　　啪地从裤子里拔出来的，是敦志的内裤。被撕破扯下来了。
　　已经成为破布的内裤，她就像第一次看见的稀罕物一样，认真地盯了很久。
　　「这是，啥……？」
　　真要哭了。
　　感觉作为男人有什么重要的东西失去了，不过现在不是悲叹的时候。
　　会长的眼神空虚而混浊，神情如同大醉一般。冰冷而虚伪的笑容浮现在脸上。
　　敦志有一种被冷水浇遍全身的感觉。
　　他见过这种状态。和进入人工水池时一样！
　　「……被操纵了，吗。」
　　看来，如依所料，牛鬼并没有被祓除。
　　会长丢掉了手上的内裤。
　　「这也，不对……在哪里？藏在了哪里？除魔咒，藏在哪里？」
　　「除魔咒？」
　　——是在找护身符吗！？
　　会长当然不需要护身符。本来她应该连敦志带着护身符也不知道的。
　　依制作的新护身符，能使敦志不被幽灵发现。这个效果看来非常显著。因为妖怪们至今仍然没法直接找到他。
　　但是看来对被操纵的人类无效——要问问依才能弄清楚。
　　「咕呼、呼呼呼……快丢掉，除魔咒。」
　　「呜……这样下去就麻烦了。怎么办……？」
　　事态进一步恶化了。
　　在打开的窗户外，出现了两个身影。是高大男子外形的牛鬼和小孩外形的蜜柑。
　　「咕噗……在这里么。」
　　「做得好♪我都找得累死了。那么供品在哪里？」
　　会长摸着敦志的头。
　　「……这里」
　　「没找到护身符的话，不就没有意义么！」
　　——再不快跑的话！
　　「毕宿五，快掉扔掉除魔咒吧。要是看不见供品的话，献祭起来很麻烦的。」
　　「咯噗……我知、道了……」
　　牛鬼吐着泡泡，在噗嗤噗嗤咏唱着什么。
　　会长的手，这次开始翻起敦志的衬衫。
　　「喂，毕宿五，将身上的东西全部划开不更快一些！？真是好主意～呢！」
　　「咕噗……不行……那样我们的行动……咕噗、就暴露、了……」
　　「啊，对哦。忘记了。」
　　要是护身符坏掉，依就会知道了。
　　所以，他们看来打算将它找到并扔掉。
　　至于操纵着会长来实施，则因为护身符令他们看不见敦志。
　　「可恶！明明是幽灵，却想这些有的没的！！」
　　护身符并没放在口袋里，而是贴身带着。只是这样下去早晚会被找到的。
　　「对不起，会长！」
　　敦志将骑在上面的她的身体抬高。然后背部发力将整个人弹起。
　　「喝呀～～～～～～！！」
　　「呀……！？」
　　会长翻倒在一旁。
　　敦志从她身下钻出来。
　　要逃了。
　　和怪物交手且不说，敦志也还不至于无力到会一直被女生压制住。
　　「咕……你这、家伙！」
　　会长立即爬起来了。看来没有受伤。太好了。
　　不过被牛鬼操纵的事实并没改变。会长伸出手试图再次抓住敦志。
　　敦志挥开伸来的手，逃跑了。
　　「唔，等下……！！」
　　「哪有人被说等下就真的等着不动的！」
　　敦志跑向阳台。
　　向下能窥见自行车棚的屋顶。那也离房间有三层楼高。要是租借更矮的房间就好了。当时哪里会想到要从房间跳下来呢。
　　「咕啵，不会、让你逃的！」
　　「哎，什么，要逃了吗！？毕宿五，你在干什么啊，笨蛋～！」
　　能通过会长的眼睛把握状况的牛鬼，及看不见敦志的蜜柑，他们的喊声都传了出来。
　　就像被他们的怒吼推了一把，敦志跃过了齐胸高的护栏。
　　从阳台跳了下去。
　　体会到了在空气中飘浮的感觉。
　　
　　
　　
　　
　　陆
　　
　　
　　
　　
　　耳边响起了风的呼啸声。
　　自行车棚的屋顶迅速抢占了整个视野。顷刻，咣的一声冲击从脚底贯通至头顶。
　　「咕哇！！」
　　视野旋转了一圈。注意到时已经仰望着夜空了。
　　漆黑一片。无星无月之夜。
　　——好痛。
　　「下面？在下面吗，毕宿五？」
　　「咕噗……」
　　牛鬼和蜜柑从四楼阳台探出头来。
　　不过他们即使看着敦志，也因为护身符的缘故看不见他。即使再找也是白费力气。
　　神情呆滞的会长也探出了身体。
　　然后指着敦志。
　　「……在那边。」
　　「手下留情啊，会长～！！」
　　虽说被操纵也是没法的，但也太尽责了。
　　敦志咬牙忍住痛楚，从自行车棚顶再次站起跳下。这次要轻松一些。
　　牛鬼和蜜柑也从阳台跳下，然后飘然着地。
　　——这也太赖了吧！！
　　敦志拖着双腿走出公寓的周边用地。
　　#微暗的街道。尽管有从窗户透出的灯光和街灯的光亮，在光线触及不到的地方，则是一片黑暗。
　　首先必须逃出去。
　　——到哪里？只能有多远跑多远了！
　　敦志正要起跑，在昏暗的夜路前方，一个人影晃动起来。
　　「呜」
　　难道还有别的妖怪！？
　　背上掠过一阵寒意。
　　喀啦，喀啦，轻柔的脚步声逐渐靠近。在窗户透出的余光中，人影逐渐明朗起来。
　　那是一名身材小巧的少女。她低垂着头，给人忐忑不安的感觉。白色的长发在灯光中闪烁着。
　　「啊……晚、晚上好。」
　　她穿戴着胸前缀有缎带结的连身裙。宽松的长袖随着手的摆动而轻轻摇曳，看上去让人怜爱。不对，不是说这个的场合吧。
　　本来紧张得屏住气息的敦志大大舒了一口气。
　　「小依～～～」
　　「哎、怎、怎么了？」
　　「还以为是妖怪的同伙，差点吓坏了。还以为必死无疑了呢。」
　　「难道又被附身了吗？」
　　「……可不是因为觉得有趣哦。」
　　「明明有护身符的，为什么……难道是扔掉了吗？」
　　敦志捏起系在脖子上的细绳给她看。
　　「随身带着的。只是让被操纵着的会长找到了。」
　　「难道，妖怪连那样的事情也……！？」
　　依神情严峻起来。她的视线——投向了敦志的背后。
　　敦志也跟着她的视线回望。
　　两个人影在靠近。穿着外套的牛鬼，和穿着浴衣的蜜柑。会长还在敦志的房间吧。
　　蜜柑突然指着依，慌张地叫起来。
　　「等下，那不是鞍马么！？」
　　「咕噗……是、没错。」
　　「大笨蛋～！！这不完全被发现了么！还说这是能不跟退魔师战斗就能解决的，又流畅又高雅又环保的作战呢！」
　　「我才、没那么说……咕噗。」
　　「算了。你就好好抓住供品吧。鞍马就交给我杀掉好了！」
　　蜜柑指尖伸出了利爪。猫耳和二叉的尾巴也长了出来。
　　依挺身挡在敦志的前面。
　　「敦志学长，请待在我的后面！离开的话反而危险。」
　　「明白了。」
　　虽然很丢脸，但除了不给依添麻烦外，自己无能为力。
　　蜜柑低舒了一口气。
　　「鞍马的小鬼，你很碍事啊。快滚一边去。」
　　「不会让你对他出手的。」
　　「——啊，那个重要的人类！」
　　「不会上第二次当的。」
　　「是真的啊！要是觉得我在说谎，就亲眼看看吧！」
　　「哎……」
　　「小依，看前面！前面！」
　　几乎要被引开注意的依，在千钧一发之际挪回了视线。
　　勉强躲过了蜜柑的攻击。
　　「切，真可惜！」
　　「好狡猾。」
　　「吔～！就算光明磊落堂堂正正地战斗，又不会被人称赞的。」
　　「……我也不会被人称赞哦。」
　　依从松垮垮的袖子里，掏出一根古旧的木棒。木棒前端尖锐，后端粘上了羽毛。也就是常说的白羽箭。【白羽の矢：以前在需要选取作为水神/龙神生祭的少女时，会将白羽箭挂在被选中的一家人的屋檐之下作为标示。】
　　「就让我将你送回黄泉之国吧。」
　　「就让我将你撕成碎片，变成野猫的午餐吧！」
　　蜜柑实施了与先前一样的突击。
　　在后面看着的牛鬼，切地咂了砸舌头。
　　依举起木箭。
　　#「恳请高天原降下破魔之箭矢，诚惶诚恐……」
　　白羽箭燃烧起灼眼的光辉。那充溢而出的灵气，在敦志眼中清晰可见。
　　从天空急坠而下的与其说是箭，不如说是光之长枪。长枪贯穿了蜜柑的身体钉刺入地。就如被针固定着的昆虫标本。【这里注明一下，白羽箭并非本身化为了破魔矢，而是作为一个标记，诱导破魔矢击中蜜柑】
　　「呼喵～～～～！？」
　　「不会再让你逃掉的。」
　　「呜、呜呜……毕宿五，快想想办法！！」
　　「咕噗……不可、能……」
　　「当然了。」
　　看来已经决出胜负了。是为了和蜜柑战斗而特地带着箭么。不愧是专家。
　　依转身望向敦志。
　　「那个，不好意思，敦志学长。可以的话，请暂时闭上眼睛好吗？」
　　「哎？」
　　「要是在结束之前别看的话，我会很高兴的，应该。」
　　「啊、啊啊……」
　　依蹲在钉入地面的蜜柑身旁。
　　——难道要吃掉她吗？
　　敦志想起之前屋顶的事情。依为了祓除附身之物，需要将他们吃掉。
　　要是这样的话，就必须也将那个名叫蜜柑的妖怪吃掉。所以会说希望别看。
　　且不说半透明的钩爪，要将女孩子外型的对手吃掉什么的……
　　但是若不将其彻底祓除，她还会盯上敦志的。这次就真的会夺走鬼眼，甚至连命也会丢掉。
　　「敦志学长？」
　　「我、我明白了！」
　　迷惘了。敦志不知道，是不是应该将救助了自己的依的行动看到最后。
　　但是，或许依循她的愿望闭上眼睛才对。牛鬼也还在一旁等着，没有时间磨蹭了。
　　没法作出决定。
　　视线彷徨迷离着。
　　在邻近一户的窗台上，灯光亮起了。
　　窗户打开了。一位上了年纪的老爷爷探出头来。
　　你们在别人家门前干什么——他责怪道。
　　
　　
　　柒
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　附近的人没法看见幽灵，应该只是认为敦志和依在路边玩耍而已。
　　这已经习惯了。敦志没少遇到过类似的事情。借口可以想出好几个。只要在自己拖延时间期间，将妖怪退治了就好。
　　本该如此的。
　　敦志却从依身上察觉到了违和感。
　　本该要给蜜柑最后一击的她，却突然眼神恍惚起来。
　　「……啊……呜……」
　　「哎？小、小依？」
　　明明一直非常可靠的少女，却露出了睡迷糊的孩子神情。
　　——怎么回事！？
　　无法理解。并不是大意或者疲劳这些平常的理由，这是明显的异变。
　　「咕噗哦！咕哦哦哦哦哦哦哦～～～～～！！」
　　牛鬼先行动起来。
　　猛烈的突进。
　　依被迅猛的冲击所撞飞。
　　「呀！！」
　　她被撞到十米开外。就如被汽车撞飞了一样。
　　顺势又滚了好几圈。
　　然后横躺在地上。鲜红的血从她的嘴边流出。就像精疲力尽般一动不动。
　　敦志的头脑变得一片空白。
　　他不顾一切地冲到依身边。
　　「小、小依！小依！小依！」
　　「……呜」
　　泪水模糊了视野。
　　为依的伤势而伤心，为担心她受了多重的伤而害怕，还有，为她仍然活着而松了口气。
　　爆发出的情绪超过了自己的理解，化为泪水奔涌而出。
　　「小……依……呜」
　　尽管失去了意识，但还有呼吸。
　　敦志将注意力转向妖怪们。尽管不觉得有取胜机会，现在也不能让他们向依出手。
　　牛鬼缓慢地靠近这边。
　　敦志为了替依报一箭之仇，向牛鬼挥起拳头。
　　「唔喔喔！！」
　　因为对手看不见自己，打中了牛鬼的脸。软乎乎的感觉如同打中了土制的人偶。
　　牛鬼脸色没有丝毫变化。
　　还被他从被打中的部位读破了这边的动作，伸出的手腕被轻易抓住。握力非常强大。
　　「好痛！可恶，放手！」
　　「咕噗……要是逃跑……才是上策……」
　　这种事情当然知道。敦志自身不会被幽灵看见，想逃掉还是有可能的。但是，不可能这样做。
　　「你以为我会丢下小依逃跑么！」
　　「真是……咕噗……幼稚啊。」
　　牛鬼对着倒在脚边依，用皮靴跺了跺她的头。
　　喀啦一声响起。
　　「快住手！」
　　「咕、咕、咕噗……竟然上了、咒术。你……咕噗……真是、愚蠢透顶。」
　　「咒术？」
　　敦志并没明白指的是什么。难道是和依精神恍惚有关的原因么。
　　但是现在并没有让他问个明白的时间。
　　牛鬼向敦志施下了与上次相同的术。
　　又一次被逼上绝路了。
　　「咏唱吧——[统治者啊  我把眼球  供奉于您]」
　　「唔唔……！！」
　　即使试图抵抗，在这四下无助的局面下，也无济于事。
　　「啊，咕呜……呜……」
　　嘴巴擅自吐出语句。
　　「统治者啊……我把眼球……」
　　嘴里擅自编织出未知的话语，之后，敦志的右眼发出燃烧般的灼热。他念出了咒文的最后一句。
　　「供奉……于您……！！咕啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～！！」
　　喉咙里迸出了悲鸣。
　　青白色的闪耀光辉，淹没了夜晚的住宅街。
　　再次被牵引出的鬼眼之力，凝聚成光球飘浮在体外。
　　牛鬼眯起眼睛露出满意的神情。
　　至今一直被钉在地上的蜜柑，也噢噢地欢呼起来。
　　「不是搞定了么，毕宿五！快，小瓶在我的蛙口包里！」
　　「咕啵……不、需要。」
　　「哎？但是要将灵力供奉给主人，就得先装到小瓶里。」
　　蜜柑露出不明所以的表情，牛鬼的口中则吐出了至今未见的大量气泡。
　　他在大笑。
　　「咕啦……咕哈！噗咕……沉眠之蛇什么的！咕、咕呵……又如何、呢……噗咕……弱者、作为谄媚的、一方……永远、不变……谁会、交出来啊！咳、愚者！你这个、愚者……谁会……放过、这种机会！咳！」
　　「喂，毕宿五？」
　　「咳噗……看着吧，猫妖。」
　　牛鬼放开了掐住敦志的手。
　　尽管获得自由，右眼仍然遭受着剧痛，而无法行动。敦志痛得摔在柏油路上蜷成一团。
　　牛鬼张开双臂抱住了青白色光球。
　　「咕咕咕……这份力量，将为我所有——[请赐给我  神奇的力量  吧！！]」
　　耀眼的光辉逐渐融入了牛鬼的体内。
　　他在吸收鬼眼的力量。
　　牛鬼的身体一圈一圈地增大，并且原本半透明的身影的浓度也增大了而变得不再透明。
　　变成了如此强力的幽灵了么。
　　原本已经是高大男子的牛鬼，进一步膨大身姿，已经超越了人类的尺寸。头部已经高过了附近房子的屋顶。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　捌
　　
　　
　　
　　
　　轰隆一声，裹着外套的巨人身影开始崩解。
　　这幅光景就如同冰雕融化一样。严肃的面影，灰黑的衣服，都化为了混浊的黑水。
　　和之前在屋顶上看见时一样。
　　人形的牛鬼回复了怪物的形态。公牛的头。蜘蛛的躯体。脚的前端如锐牙般锋利。
　　并且还在增大。
　　依之前击退的那次时还只有三米左右高，吸收了鬼眼之力的现在，已经差不多比独栋楼房要高了。
　　巨大的牛头从二楼的高度俯瞰着。【呃，关于高度的描述复查过应该是没错的……虽然看来这两页有点矛盾】
　　粗若电线杆的脚，碾碎了民居的隔墙，割裂了柏油路面。
　　一直从窗户中看着的年长男子发出了「呜哇，怎么了！？」的喊声。
　　即使妖怪变得多么巨大，普通人也看不见。只是看见了围墙和道路自然损毁的情境。
　　只有敦志被这气势所压倒，仰望着牛鬼的身影。
　　牛鬼已经变成了电影中常见的怪兽之类的东西，咕噗咕噗地吐着泡泡，嗤笑着。
　　滴落的唾液散发出腐臭的气息。
　　「咳噗……咳……咕噗……」
　　「咳，糟了……」
　　敦志努力站起来。
　　头疼欲裂。右眼如同被小刀剜出一般。意识好几次都要飘走而昏过去了——即使这样，也不能就这样放着依不管而昏倒！
　　他紧抱着依。
　　「呜、疼……哈、哈……咳……再不逃的话……」
　　牛鬼吐出了气息。
　　「咕噗……呜喔～～～！！」
　　混杂着泡沫的气息，将逮住蜜柑的光枪粉碎了。这也是鬼眼的力量么。
　　重获自由的蜜柑突然逼问起牛鬼。
　　「毕宿五，你在搞什么啊！？那可是要供奉给主人的！」
　　「咕咕……真是头、笨猫。」
　　「笨的是毕宿五你啊！要是背叛的话……一定会被消灭的哦！？不过还有左眼。将那边奉上的话应该还能被原谅的。所以别再动歪脑筋了！」
　　「咕噗……已经、太晚、了。」
　　「背叛什么的，我是不会原谅的。不会原谅的！」
　　「你也……咕噗……成为我的祭品吧。」
　　「这个、大笨蛋～～～～！！」
　　蜜柑现出巨爪，一跃而起。
　　牛鬼口中吐出巨型的舌头。如鞭子一般的长舌。
　　「喵啊！？」
　　蜜柑作为恶灵再厉害，体型也还是幼儿。双方的攻击距离有着绝对的差距。
　　牛鬼的长舌轻易就缠住了蜜柑。
　　「唔喵～！？」
　　细小的身体被捏得格格作响。
　　蜜柑露出了痛苦的神情。
　　她被直接拉向了牛鬼的大口。
　　原本就幼小的身体，显得更加渺小。
　　「呼呀！！」
　　被吞了下去。
　　
　　
　　敦志只能茫然地看着这一幕。
　　「吃下去了。将同伴……」
　　巨大的眼睛瞪视着敦志他们。牛鬼的右眼也闪烁着青白的光辉。
　　「咕噗……哦哦，看见、了……呼咕、咕噗……看见、你、了！」
　　「什么，护身符也失效了么！？」
　　敦志忍受着眼睛的痛楚，抱起仍然意识不明的依，拖着沉重的步子开始逃跑。
　　牛鬼的脚开始缓慢移动。仅仅一步就跨过了几米。距离很近就被拉近了。
　　敦志仰望着正上方。
　　「咕噗……你的、左眼也……让我、拿下吧。」
　　逃不掉了。
　　双腿在颤抖。
　　——我就这样，被夺走灵力，然后死掉么？
　　一束强光突然从身体一侧亮起，刺入仰视着不动的敦志的视野里。强光将周边照得一片通亮。
　　并不是灵力的光辉。
　　人工的白光，源自汽车的头灯。
　　一辆大型黑色高级车驶入狭窄的住宅道路，停在敦志他们面前。
　　干涩的破裂声响起。
　　耸立着的牛鬼的眉间，被开了一个小洞。
　　「咕咳！？」
　　从汽车的助手席跳出的黑衣人，挡在了敦志的面前。双手各握着一柄黑锃锃的手枪。
　　两柄手枪瞄准了牛鬼的头部，发起了速射。
　　比爆竹要混浊的枪声，响彻了深夜的住宅区。
　　正又要张望的附近的老爷爷惊叫一声，关上了窗子。还锁上了窗户，拉上了窗帘。
　　用手枪射击的黑衣人，吐出了一些不熟悉的语句。然后自语道「……被看见了么」。声音高而有点嘶哑。脸因为大型墨镜的缘故而看不见，但声音应是女性。
　　牛鬼头部负了无数枪伤，一边撒落着唾液一边后退。
　　「咳哈……你是……鞍马的！？」
　　牛鬼盯着的并不是黑衣人，也不是敦志，而是后面的——黑色汽车里。
　　后座的车窗打开了。
　　一个手臂白而纤细的人露出了脸。
　　
　　[[IMG,3c46f569eb3a4dca65dff75c4bb5ba71,1110,1600,346719]]
　　溶入暗夜的黑发，轻轻地垂落着。
　　「唷，依给你添麻烦了吗。你就是敦志君吧？」
　　不合时宜的爽快嗓音。
　　而且还是有印象的声音。
　　男子笑嘻嘻地挥着手。但他的眼神却异常锐利，毫无温和的感觉。就是这样的一个男子。
　　敦志不寒而栗。与遇见妖怪时不同，是比那更具有威慑力的存在感。
　　「您、您是……小依家的……？」
　　「嗯。和你通过电话吧。依怎样介绍我的？」
　　「只说了，不是她的父亲。」
　　「这样么。」
　　男子仍然挂着笑容，耸了耸肩。
　　握着手枪的黑衣人发问道。
　　「那个——我该怎么办？可以灭了他吗？」
　　「可以……不过你应该不行吧。他要逃了。」
　　正如男子所言，拥有如此压倒性实力的牛鬼。却又开始化为了液体。大雨般地沙沙落地。
　　下水道井口被弹飞开来。
　　黑色的液体如洪水般倾注而入。
　　之后仅仅留下了一片荒凉的景象。破败的民居与围墙，碎裂的柏油路面，倒塌的电线杆……
　　黑衣人嘟了嘟嘴，收起了手枪。
　　「切，都是老大多嘴让他跑掉了。」
　　「他不会跟我打无准备之仗。牛鬼这恶灵头脑很好，比你还要好。」
　　「不过论外表，我要比他好。」
　　她微笑着摘下了墨镜。
　　看上去约莫二十五岁。浓艳的美貌就像是雕塑出来的，本来是个美人，从前额延伸到左下睑的伤痕却非常显眼。是一名脸上有刀疤的女性。
　　绿色的眼瞳射出锋利的眼神。
　　色彩鲜艳的金色长发，给人留下她并非日本人的强烈印象。
　　远处响起了警笛声。
　　「哎呀哎呀，因为某个傻瓜不加考虑地开枪，结果被报警了呢。」
　　「要是不能开枪就提前说声嘛。」
　　「日本持有枪械和刀具就是违法的。和你所在的国家不同，也该适应了吧。」
　　拾
　　「嘛，算了。带上依回去吧。」
　　遵循男子的指示，司机下了车。
　　车上乘了三个人。黑发男子，刀疤脸女性，还有司机。
　　那位司机的风貌正贴合虎背熊腰这个形容。双手戴着估计是特制的巨型白手套，浓密的胡须挡住了嘴巴。仅仅是站着就有巨大的迫力。
　　「……」
　　熊男沉默地靠近敦志，像抢过来一般将依扛起。就像是拿着布偶一样轻松。
　　大型汽车后方还有第三排座位，熊男让她躺在那里。动作很熟练。
　　依还没苏醒过来。敦志仍然担心不已。
　　「那个……她没问题吧？」
　　「嘛，还活着就没问题。」
　　黑发男子仍然手肘撑着窗边，像是很无聊地捋了捋刘海。完全没有认真的感觉。
　　「我这个人呢，最讨厌行善了。帮助人什么的就会反胃。你是变成供品也好生祭也好随他们高兴……本来想这样说的……」
　　刀疤脸的女性打开了助手席的车窗。
　　「小依会生气吧——」
　　「哈哈哈，也许会呢。敦志君，你怎么想？」
　　「那个……」
　　大概会生气吧。但是自己也觉得这个回答很傲慢。
　　依在早上和自己吵的那么厉害，却还毫不在意地来救自己。还为了保护敦志而战斗。
　　「……因为小依很温柔。」
　　「原来如此。不错的回答。」
　　男子浮现出笑容，「只不过那种无可非议的回答，我很讨厌呢」以柔和的语气继续说着。
　　这种被看穿底细的感觉，使敦志如同喝下了一碗苦水。
　　「……抱歉。」
　　警车的笛声渐趋渐近。
　　「呼嗯，嘛，算了。也没时间了，就先将依，还顺便带你回去吧。之后再听取详情。」
　　「啊……非常感谢。」
　　「并不是救你，还是别道谢比较好哦。」
　　男子唇边微微咧开，便关上了车窗。
　　刀疤脸的女性向敦志招手，指示他坐到助手席。她则坐到后面，男子的身旁。
　　一阵皮革和香水混合的味道掠过。
　　尽管是没什么机会乘坐的高级车座，却没有享受的闲情。敦志紧张得手心都沾湿了汗水。
　　「那个……我的房间，应该还有一个女生……」
　　「我对那些连自己都保护不好，却要担心别人的家伙，只会感到反胃。」
　　「呜，是没错……」
　　司机仍然沉默地发动了车子。微弱的震动后，窗外的景色便飞速流动起来。
　　不久，车子与数辆警车擦肩而过。
　　尽管与皱着眉头的警官对上了眼神，对方却没有要让这边的车子停下的意思。
　　
　　拾壹
　　从后座传来了那副还是很愉快——却毫不温和的声音。
　　「你和依，发展到哪个程度了？」
　　「哈！？」
　　「不可能什么都没有吧。都在你家里过夜了。」
　　「不，怎么会！」
　　「真的？」
　　「当然啊。小依，不还是小学生吗！」
　　「什么啊，真无聊。真是废柴。」
　　坐在他身边的女性却插嘴。
　　「老大不也是废柴吗？还是打算进展到哪个程度都可以？还是说老大其实是鬼畜？」
　　「竟然说雇主是鬼畜呢。既然依是小学生，有常识的大人，稍微动动脑子就该明白吧。」
　　敦志松了一口气。各种意义上。
　　之后又被问了各种只能认为是在戏弄他的问题，敦志尽管被问得狼狈不堪，还是尽量回答着。
　　