　　第一章
　　壹
　　
　　
　　樱花飘落的季节已经来到。
　　每到午休期间，班里的同学就会自然而然地围成一圈。
　　他们一开始会讨论游戏，后来的话题又从音乐和演艺圈跳跃到电视节目。明明春天才刚刚开始，他们之间还有关于灵异现象的讨论。据说市中心的公园好像就有一个灵异地点。
　　敦志的同班同学大多数都是从初中部或小学部直梯式升入这里的高中，所以他们早就在校舍里混熟了，也形成了各自的朋友圈。
　　在这个圈子中，只有敦志是新人。
　　如果他沉默着保持一定距离，就会有人对他提出很多问题。最近一直是这样。而乐观开朗的藤冈不知道是不是在担心他，总是会帮忙把话题转移到敦志身上。
　　现在也是一样。
　　“那敦志相信吗？”
　　幽灵之类的东西。
　　好几双眼睛都盯在敦志身上。面对着无须拘谨的同级生，他们的笑脸中却还包含着些许没有放开的紧张感。
　　虽然敦志很不擅长应对这种场景，但是没有办法。
　　“啊啊……我可是现实主义者呢。”
　　他没有撒谎。只是不想说出没有必要的事。也就是说，敦志只是可以看到幽灵而已。
　　藤冈他们哈哈大笑。
　　“也是哦～这种时代哪会有幽灵嘛～”
　　“就是说呢。”
　　在高中之前，每次遇到这种情况，敦志还会生气地反驳说“幽灵是存在的！我可以清清楚楚地看见！”，但是结果总是徒劳无功。
　　记得是初二那年的夏天，他帮助了一位被幽灵纠缠的同级生。但是从那以后，对方却称他为骗子。甚至连他有些动心的女孩都说他很恶心……最后，直到初中毕业，敦志都一直被人认为是怪人、骗子、恶心的家伙。
　　“唉……”
　　每次回想起以前的失败经历，都让敦志郁闷不已。
　　冷飕飕的寒气忽然打断了敦志的思绪。他的注意力被吸引到室外。
　　敦志看向窗户的另一边。
　　阴霾天空似乎在预告大雨将至，对面的校舍也和天空一样灰暗。敦志感觉到了从那栋校舍的屋顶上射向这边的视线。
　　敦志大吃一惊。
　　屋顶上站着一位高大的男人。他的身上穿着红褐色的防水外套，眼睛藏在有如旧时代的学生帽般的帽子下方。他的全身都是半透明的，透过他的身体可以看到铅灰色的云彩。
　　——幽灵！？
　　对于敦志来说，强大的灵看起来像拥有实体一样浓密，而弱小的灵则像随时会消失一样淡薄。这只幽灵似乎相当强大。
　　敦志意识到他们的视线彼此相交。对方也在注视敦志。
　　寒气在脊背上爬行。
　　消失了？
　　在围着栅栏的屋顶上，似乎有一位正在给花坛浇水的女生。她那光泽的黑发与白色的缎带随风飘扬，长长的马尾也轻轻摇晃。
　　——那个人难道是会长？
　　说不定是跟她相像的其他人。但是，开学典礼那天，会长的一句“那边的同学！现在还来得及！”拯救了他。不，好像是“那边的小子”。敦志对这个称谓的印象有些模糊了。总之，她对自己有恩。
　　而且，敦志还看到了不可小觑的幽灵。
　　“……唔。”
　　“呐、呐、呐，你怎么了，敦志同学？”
　　当敦志回过神来，旁边的女生正一脸担心地盯着他的脸。是御堂美穗。
　　“啊，不，没什么事。”
　　“那就好……不过，你的脸色很不好哦？有点惨白呢。贫血？病弱？病娇属性？”
　　听到她这么说，敦志用手摸了一下自己的脸颊。上面浮着一层的淡淡的汗渍。
　　“有那么奇怪吗？”
　　“当然不会！倒不如说我很喜欢病娇哦！……开玩笑的啦。其实与奇怪不奇怪无关。我只是有些担心你而已。”
　　“担心……我？”
　　“嗯。”
　　[[IMG,69a4f176d3ce885b7ad17651e68c087f,1100,1600,357651]]
　　她用力地点了点头。
　　坐在对面的藤冈一如既往地苦笑着耸了一下肩。
　　“当然会担心吧？我们可是朋友呢。”
　　敦志果然还是不习惯这种直接的对话。听到对方坦率地说出“朋友”这种话会让他很为难。因为还不习惯。
　　“谢、谢谢……不过，我没事。”
　　坐在旁边的御堂悄悄地把肩膀靠了过来。
　　“如果觉得不舒服就说出来哦，我会带你去保健室的。不过，敦志同学很有精神的时候也可以去哦？”
　　“嗯。哎……？”
　　她的言行举止有时会让人摸不着头脑。
　　“总之，别太勉强自己。”藤冈总结了一句，就把话题拉回到刚才的闲谈。周围一片和乐融融的氛围。
　　敦志想到。
　　这样才是正确的吧，他从一开始就应该配合对方的说法。固执己见地宣称“可以看到的东西就是能看到”，只会被人当成骗子或是恶心的家伙。那样实在太愚蠢了。幽灵什么的，他看不见。
　　——但是，置之不管真的没问题吗？
　　正在照料花坛，与会长十分相像的女生此时还在自己的视野一角。
　　绝对没问题的吧？
　　那只诡异的幽灵真的消失了吗？
　　——不行！
　　“我忘带东西了，去去就回！”
　　“啊？”
　　敦志站了起来。他抛下惊愕的同学们，跑出了教室。
　　
　　
　　
　　
　　贰
　　
　　
　　
　　
　　在敦志七岁的时候，他明白了只有自己可以看到的透明物体是幽灵。
　　就在那一年逝世的祖母——境奶奶那时对他说，“看到了吗，那个是幽灵。因为是妖，所以不要随便靠近。”
　　妖似乎是指做了坏事的幽灵。有时拥有十分骇人的模样。
　　虽然是很不习惯的话语，但是这些话还是在年幼的他耳中留下了沉重的回音。
　　因为那是脱离了现实世界的物体。
　　话虽如此，境奶奶还告诉敦志，他看到的东西是幽灵，但他拥有驱逐幽灵的力量。
　　——没错，把幽灵赶走就能解决问题。只要不说自己能看见幽灵就行了！
　　这是对会长微不足道的报恩。仅此而已。
　　
　　
　　
　　
　　走廊中不只有高中部的学生，连初中部和小学部的学生都讶异地注视着全力奔跑的敦志。
　　敦志很不习惯引人注目。但是，只是在走廊里奔跑的话还不至于引发奇怪的流言。
　　他穿过连接校舍的走廊，跑上了通往屋顶、照明关闭的昏暗楼梯。
　　他打开了通往室外的铁门。
　　风声呼啸。
　　视野在一瞬间变得煞白。虽然阴云密布，但这里还是比昏暗的楼梯中亮得多。敦志眯起了眼睛。
　　屋顶包围在高大的栅栏之中，地板上铺着瓷砖。用红砖砌成的花坛整齐地排列在一起，看上去有点像是屋顶花园。天气很好的日子，应该会有很多人带着便当来这就餐吧。不过，由于今天是寒风刺骨的阴天，屋顶上面只有一个人。
　　“嗯～呼哼～?”
　　一边哼歌一边给花坛浇水的人果然是会长。她制服上的披肩随风飘扬，黄色的水壶配合着曲调轻轻挥动。
　　与初次见面时那种可靠的感觉，还有入学典礼时的严肃印象都不同，这样的她只是一位脸上浮现着淡淡微笑的少女。
　　敦志不由得为她那苗条的身影和融合着美丽与可爱的侧脸而看呆了。
　　接着，他放心地吐了口气——没事就好。
　　“……太好了。”
　　“哎？”
　　会长回过头来，僵立不动。不要提哼歌了，她全身上下的动作都就此停止。举在手中的水壶也滴滴答答地流出水来。
　　敦志吓了一跳。
　　“你、你好。”
　　“呼……什、唔、啊……”
　　支支吾吾的会长顿时满脸通红。
　　跟入学典礼时威严的她相比，简直就是另一个人。
　　“怎么、怎么回事！？话说回来，你真的是会长吗！？难道是别人？”
　　“你看到了？也听到了？”
　　“哼歌吗？”
　　会长的肩膀微微颤抖。
　　“唔……没想到居然会被人看到失态之处。羞耻至极啊……事已至此，干脆杀死目击者，再切腹谢罪——”
　　“哎哎！？虽、虽然不知道是怎么回事……不过我什么都没看见！也什么都没听见！”
　　满脸通红的会长盯着我。她的眼角还泛起了晶莹的泪光。
　　“你骗人。”
　　“没有没有没有啦！”
　　“明明身为会长，居然会轻松大意地哼着小曲，实在是太不成体统了——你肯定是这样想的吧？就是因为这样，中小规模的社团才会拿不到经费之类……还有仗着自己的身份做这种事，你以为自己是谁啊之类。”
　　“我没有这样想过！难道有人这样教训过会长吗！？”
　　“以前新闻部的某人曾经这么说过。”
　　“好讨厌的部员呢！我倒是觉得愉快一点很好。而且花儿们也会觉得开心吧……”
　　“哈？”
　　你在说什么呢？——看到会长摆出这样的表情，我不由得有些尴尬。
　　“呃，也就是说，不管是什么人，比起被一脸不爽的人照顾，还是被表情愉快的人照顾更加开心吧。所以说，比起公务性质地浇花，边哼歌边浇花更加……我到底在说什么呢？”
　　“嗯，原来如此。我从来没有这样想过。很有趣的看法呢。”
　　会长很有感触地点了好几次头。她那因为害羞而扭曲的面庞渐渐恢复了笑意。
　　虽然一口气说太多了——不过，只要她恢复了心情，那就比什么都好。
　　总算冷静下来的会长直勾勾地盯着我。
　　“这么说来，我就说好像在哪见过你……小子，你是那时迟到的那个家伙嘛！”
　　“哈哈……多亏了会长，我才没有变成大家的眼中钉啊。”
　　敦志的脸上露出和善的笑容，同时也想到果然是“小子”啊。虽然她的容貌很像大正时代的大小姐，但表情和说话方式完全是少年。
　　“哎呀呀，让你见识到我丢人的一面了。”
　　“是指哼歌吗？”
　　“也包括在内啦……主要是指浇花的事。这样的举动不是很不般配吗，谁让我一点也不像女孩子。”
　　“哎？”
　　“怎么了？”
　　“啊，不，我只是有点意外罢了。会长既漂亮又可爱，我觉得很有女人味哦。”
　　“什么！不要撒谎。我讨厌客套话。”
　　“是真的。对了，还有其他……像女孩子的地方，比如胸部很大——”
　　“啊呜！？笨、笨、笨蛋！”
　　“啊哇哇！”
　　会长慌忙用双手捂住了胸口，连耳根都红透了。
　　“你、你这家伙不知羞耻！无耻下流！”
　　敦志也没搞清楚她是在发怒还是害羞。大概两种心情都有吧。因为是第一次遇到这种状况，敦志也不知道该如何应对。
　　“呃……总之，对不起。我不会再说第二次了。”
　　“嗯、嗯。就这么办吧。”
　　她的脸庞再次泛红。
　　果然是个既漂亮又可爱的女生呢——敦志在心中低语。
　　
　　
　　
　　
　　——啊，现在不是做这种事的场合！
　　他来到屋顶又不是为了让会长脸红。敦志轻轻地拍了一下自己的脸颊，重新振作起来。
　　敦志扫视四周，寻找幽灵的身影。
　　找不到。
　　虽然可以感觉到针刺般火辣辣的讨厌氛围，但他还没找到幽灵的本体。
　　“你也喜欢花吗？”
　　“哎？”
　　“因为你又在赏花了。”
　　这么说来，入学典礼的时候也是因为赏樱花而迟到的。话虽如此，他也不能解释说自己是在寻找幽灵。
　　“……因为很漂亮呢。是会长栽培的吗？”
　　“一般来说是园艺委员负责照料，但是下周才会决定委员的当选人。如果你喜欢花的话，成为园艺委员不就好了。”
　　“是啊……”
　　敦志边说边移动视线。
　　在他刚才通过的铁门，四方形的楼梯间上方，有一根避雷针。在那笔直伸向天空的细长铁针上——
　　找到了！
　　那就是敦志从教室看到的，身穿红褐色外套的幽灵。男人以感觉不到任何重量的姿态站在避雷针的顶端。透过他的身体，可以看到对面乌云的流动。
　　表情严肃的男人凝视着敦志。
　　“……咕噗。”
　　幽灵的嘴角喷出了泡沫。
　　寒气顿生。
　　“会、会长……”
　　“嗯～这样就差不多了。我也该回去了。”
　　“好的。”
　　太好了。
　　“下午的课程不要迟到了哦，爱花的调敦志同学。”
　　会长眨了一下眼睛，笑着转身。她走向了楼梯间的大门。
　　敦志一边为她知道自己的全名而惊讶，一边告诉自己现在不是想这种事的时候。紧张感变得越来越强。
　　会长看不见幽灵。
　　所以，她才会毫无防备地走向楼梯间——走向幽灵所在的方向。
　　如果被幽灵附身的话就麻烦了！
　　但是，叫住会长的话憋在他的喉咙里，没有出声。
　　敦志在思索。
　　直到他来到屋顶上为止，会长都没有发生什么事，也许那个男人并不是什么危险的灵。
　　更何况，比起这里还是让会长回到教室更为安全。
　　应该没有问题——敦志这样想到，不过为了以防万一，他还是摆好了架势。
　　会长打开楼梯间的铁门，消失在门的另一边。
　　铁门再次被关上。
　　穿着外套的幽灵一动不动。
　　“……呼。”
　　会长平安无事地回去了。就在敦志放松下来的瞬间。
　　幽灵吐出了泡沫。
　　“噗咕、咕噗！眼球，交出……来……”
　　“咦！？”
　　“把你的力量……咕噗，变成我的！！”
　　虽然声音不是很大，但大概因为是幽灵发出的声音，传入耳中的话语听起来异常洪亮。
　　“眼球……交、出、来……”
　　幽灵的形态突然分崩离析。
　　——融化了！？
　　如同受热的蜡人一般，男人变成了黏糊糊的液态物体，滴落在铺满瓷砖的屋顶上。
　　倘若可以把幽灵的身体看得一清二楚，这幅场景恐怕会显得更加恶心吧。不过，由于他们半透明的模糊身影和真人不同，溶解造成的视觉冲击力也稍微小一些。
　　“噗咕、噗咕噗咕……”
　　溶解的幽灵在敦志面前堆积起来，化作了其他形态。
　　长角的牛头和巨大的蜘蛛身体。八只如同獠牙般尖锐的脚。
　　而且，幽灵还在不断膨胀，最后拥有了和敦志的身高相同的高度。至于大小，举例来说就和货车差不多大吧。
　　他的身体颜色和刚才身上穿的红褐色外套一样，依然是半透明的。
　　“怪、怪物……！？”
　　巨大的牛头蜘蛛吐出泡沫，发出诡异的声音。
　　“咕噗，遵从于我——服从我的意志，统治者之手！！”（注释：原文中“服从”至“之手”部分为中文。这只幽灵的咏唱词多为中文。）
　　“哎！？”
　　在他八只如同獠牙般的脚之中，一只右脚绵软无力地弯成了钩爪的形状。虽然细节有些模糊，但还是可以看到光溜溜的浅黑色。
　　幽灵的脚伸了过来！
　　“哇啊！？”
　　敦志的头被半透明的钩爪抓住了。
　　他的脚明明弯成了这样，却和钢铁一样坚固。
　　冷飕飕的寒气传遍全身。
　　与此同时，敦志的身体变得十分沉重，几乎无法动弹。膝盖也在咯吱作响。
　　简直就像是在一瞬间积蓄了全身的疲劳，患上了某种恶疾一样。
　　由于敦志经常被幽灵纠缠，所以他也体验过类似的经验。换句话说，就是鬼上身或妖怪附体之类的感觉。
　　——果然是恶灵啊！
　　牛头怪物用诡异的声音重复着刚才的话。
　　“咕噗……眼球的力量……交、出来……”
　　明明感觉到步步紧逼的危险，却没有办法逃跑。敦志试图用手指掰开架在自己脖子上的钩爪，可对方根本不为所动。
　　思考渐渐地蒙上了一层薄雾，意识也变得朦胧起来。在他模糊的脑海之中，传来了幽灵含糊不清的声音。
　　“咕噗、咕噗……献上吧。咏唱吧——统治者啊，我把眼球供奉于您。”
　　“唔唔……”
　　喘不上气。
　　胃袋中的早饭有点上涌。呕吐感好强烈。
　　敦志保持着喉咙被抓的姿势倒向花坛。他的后背靠在了栅栏上，发出“嘎吱嘎吱”的金属碾压声。逃不掉了。
　　屋顶上响起了沉重的钟声。下午的课程已经开始，不会有人到屋顶上来了吧。
　　只剩他一个人了。
　　被按在栅栏上的敦志缓缓瘫倒。他已经无法站起身来。碰到瓷砖的手十分冰冷。
　　“唔唔……幽灵什么的我看不见，幽灵什么的我看不见……！！”
　　他像是祈祷一般，不断重复着这句经常挂在嘴边的话。
　　对方的身影变得朦胧起来。
　　即便如此，那个诡异的声音依然在脑中回响。
　　“咏唱吧！统治者啊，我把眼球……”
　　牛头蜘蛛怪物凝视着敦志。卡住他脖子的钩爪没有松开，喉咙渐渐变得干渴。已经不行了吗，他的意识也开始模糊。
　　就在这时——
　　
　　
　　叮铃。
　　
　　
　　
　　
　　响起了一个清脆的铃声。
　　敦志透过牛头看向对面楼梯间的大门。
　　身穿粉色制服的娇小女孩正眺望着这边。她长长的白发被强风吹乱了。
　　“请问，被恶灵附身……果然很有趣吗？”
　　怎么可能啊！？
　　这次他没能大声反驳。
　　
　　
　　
　　
　　叁
　　
　　
　　
　　
　　白发女孩。敦志记得自己曾在开学典礼那天早上和她聊过几句。
　　可以看到幽灵的小学生。
　　敦志强忍着呕吐感，对她说道。
　　“别、别过来！”
　　“哎？”
　　“这家伙，很不妙……唔咕！”
　　“我知道。”
　　她好像没有感到畏惧，向瓷砖上踏出一步。
　　几乎可以遮住背部的长发被风卷起。
　　她以琥珀色的眼瞳瞪着牛头幽灵。
　　“不过，虽然有些难缠……我也不能置之不管。”
　　铃声再次响起。
　　少女纤细的手腕上缠绕着红色的细线，系在上面的小小铃铛轻轻摇晃。
　　白色的袜子踏上了咖啡色的瓷砖。
　　少女逐渐靠近。
　　怪物吐出了泡沫。他尖利的脚爪刮在瓷砖上，发出令人烦闷的咯吱声响。
　　“咕噗……黄口小儿……”
　　“学长一如既往地唤来了罕见的灵呢……居然是牛鬼。”
　　“不许，咕噗……碍事！！”
　　被称作牛鬼的怪物挥起前脚。粗壮的巨大前脚瞄准少女劈下！
　　少女伸出手指，在空中写下文字。
　　“祓！！”
　　“哗啦”的水声随之响起。
　　落向少女娇小身体的巨大前脚形态尽失，化作了四溅的黑色液体。
　　“咕噗……！？”
　　“清！！”
　　少女接二连三地用指尖写下文字。
　　大吃一惊的牛鬼浑身发抖——接着崩裂。长角的公牛头和巨大的蜘蛛身体化作大量的污水，在瓷砖上四散开来。
　　“咕噗！！”
　　接着，污水流向了栅栏之外。
　　少女用视线追随着它离去的反向，低声呢喃。
　　“被它逃掉了吗。”
　　那是不含丝毫后悔与愤怒，没有任何感情色彩的冷淡口吻。
　　于是，敦志的身体由于恐惧以外的原因颤抖起来。
　　“……好、厉害！”
　　他被吓了一跳。
　　那只怪物！那只可怕的恶灵！居然逃离了这么娇小的女孩！？
　　“学长，你没事吧？”
　　少女迈着碎步靠近。敦志依然保持着瘫倒在地、没脸见人的姿势。
　　“啊、啊啊……唔噗……”
　　“嗯，这么看来，附身物没有脱落呢。”
　　虽然听不习惯她的话，但敦志也如此认同。
　　缠在脖子上的半透明钩爪——不知道是灵还是附身物，还没有溶解消失。唯独这只怪物的前脚没有化作黑水，依然残留在他的脖子上。
　　而且，最糟糕的是——由于诅咒，他的身体变得越来越沉重。渐渐无法呼吸的敦志陷入了痛苦。
　　少女蹲在敦志的面前。
　　“必须快点祓除。”
　　“否则……会很糟吗？”
　　“攸关性命。”“唔。”
　　少女有些犹豫地皱起了眉头，脸上浮现起软弱的表情。但是，这个表情只维持了一瞬，她很快就恢复了充满自信的锐利眼神。
　　“没有其他的办法，也没有足够的时间。没办法了。”
　　少女说着，把脸贴近到可以感到彼此呼吸的位置。她纤细的手臂温柔地搂住敦志。
　　“哎、什……什么……？”
　　“安静一点。”
　　这句话十分沉稳，但也充满了力量。
　　少女念出如同诗歌般的词句。
　　“诚心诚意惶恐敬致伊邪那美大神——”
　　这又是什么？敦志的思维没有跟上接二连三发生的怪异事件。不过，他至少知道少女好像拥有某种奇特的力量，并打算帮助自己……
　　“怪异阴魂之灵障，污秽罪责之作祟，求神问道——”
　　如同小溪潺潺流淌的旋律。
　　“——将其招致幽世，烦恼皆无赐予恩惠，诚惶诚恐敬告。”
　　少女琥珀色的眼瞳变为了金色。她不断念叨的樱色嘴唇靠近敦志的脖子。
　　“等一下！？”
　　尽管对方是小学生，但是忽然接近还是会让他心生动摇。
　　但是，少女的表情很认真。
　　“……复归黄泉吧。”
　　正当敦志以为她柔软的嘴唇会碰到自己的脖子，耳边忽然响起了咬碎硬物的刺耳响声。
　　喀嚓！
　　喀嚓、喀嚓！
　　脖子旁边响起巨大的破裂音。
　　她在咀嚼什么？不过，敦志没有任何疼痛或被牙齿咬到的感触。这样说来，她到底在咬碎什么？
　　敦志一点一点把视线向下移动。少女纯白的额发轻轻晃动。而她端正鼻梁下方的浅桃色嘴唇忽然张开。
　　白色的牙齿正在进食透明的钩爪！
　　
　　
　　
　　
　　少女在吞食恶灵。
　　喀嚓、喀嚓！
　　敦志为自己是否发狂而感到了不安。即使亲眼看见，他还是无法置信。吃掉幽灵！？几乎消失的呕吐感再次涌现，全身汗毛倒竖。
　　“唔、唔噗……”
　　“啊唔！噶卟！”
　　少女不顾敦志的状况，啃食钩爪并吞咽下去。
　　咀嚼、咬碎、撕裂。
　　喀嚓。
　　咕叽咕叽咕叽！
　　喀嚓、喀嚓！
　　接着，传来了吮吸的声音。
　　嘶嘶、嘶嘶嘶、嘶嘶嘶！
　　“咕啾、咕啾、咕啾……嗯哈！哈啊、哈啊、哈啊……”
　　“唔唔……”
　　敦志体会到脖子被吮吸了好几次的异样感受。
　　“嗯、嗯唔、嗯唔……咕啾、咕啾……”
　　少女的唇边垂下唾液，流向了下巴。但她没有将其抹去，只是不断地咕嘟咕嘟蠕动喉咙，咽下吞食的恶灵。
　　咻噗噗噗！！
　　最后，在一个猛烈的声音响起之后，敦志产生了某种物体被剥除的感觉。
　　“唔啊！？”
　　他的全身都失去了力气。
　　
　　
　　
　　
　　伍
　　
　　
　　
　　
　　如果没有被少女抱住的话，他一定会瘫倒在瓷砖上吧。敦志的心脏剧烈跳动，呼吸也如同暴风般紊乱急促。
　　少女似乎也用尽了全力，脸上泛起了红潮，肩膀不停起伏。
　　“哈啊、哈啊、哈啊……已经没事了哦？”
　　几缕白色的额发贴在浮现起白玉汗珠的额头上，她温柔地笑了。
　　——我、得救了吗？
　　现实感缓缓涌现。
　　尽管他目睹了无比凄惨的场景。不，应该说正因为如此，他才能产生现实感。敦志凝视着少女的笑脸。
　　好美。
　　呼吸平静下来之后，身体轻盈得令人惊异。有如早晨神清气爽地睁开眼睛一般。直到刚才还被恶灵缠身的经历仿佛就是一个骗局。
　　“真、真的消失了！？好厉害……”
　　“你平安无事就好。毕竟是相当强大的附身物呢。不过，拥有学长这种程度的灵力，难道不能自己祓除……？”
　　“随便怎么样都行！得救了耶，谢谢你！”
　　敦志激动地跳了起来。
　　接着，他握住比自己低两头的娇小少女的手，拼命地上下晃动。她的手很小，敦志的一只手可以将其完全包住。
　　“学、学长你在干什么！？”
　　少女用力地把手抽走。似乎大吃一惊的她眨了好几下眼睛。
　　糟了。
　　“抱歉！我高兴过头了……本来我还以为自己会死掉呢……”
　　“嗯……是这样吗。可是，学长不、不是、看到了吗？我是怎么对付附身物的……”
　　“……差不多吧。”
　　既然事已至此，也没办法掩饰了。
　　少女刚才的笑脸上此时阴云密布，她紧紧地咬住了下嘴唇。
　　“我很恶心吧。居然会吞食幽灵。很奇怪吧。我明白的。所以，请不必勉强自己。”
　　这么说来，敦志记得自己刚才确实震惊到了呕吐感上涌。恶心？也许确实如此。
　　吞食幽灵这种事，可能确实很恶心。
　　但是，敦志只看到了她咬住半透明钩爪的样子，这一幕还没有怪异到让他对救命恩人说出恶心这个词的程度。
　　不过即使看得很清楚，他也不该说出过分的话就是了……
　　总之，由于细节十分模糊，敦志不必强忍呕吐感就对少女露出了笑容。
　　“我不认为很恶心哦。”
　　“哎？怎、怎么会……学长不必勉强。”
　　“这是真的啊！”
　　少女咽了口气息，身体僵住了。
　　“……真、真的吗？”
　　“绝无虚言，我可以立下血统书证明。你帮大忙了。多谢！”
　　“呼呜……啊呜……”
　　抬起头来的少女眼角湿润，洁白的脸颊染上了淡淡樱色。她把手轻轻放在胸前，吐了一口气。
　　——好像有点不对劲吧？
　　虽然敦志在人际交往方面的经验缺乏到了令人绝望，但是他至少明白一句感谢的话会让对方泪花闪闪，这种事多半不正常。
　　“请问……我说了什么奇怪的话吗？”
　　“啊！不，不是的，只是有点预料不到而已。我吓了一跳呢。”
　　敦志也没想到自己说的话会让人预料不到。既然对方拯救了自己的性命，说句道谢的话也是应该的。
　　“我认为道谢是很正常的事吧。”
　　“是、是哦。很正常呢。”
　　少女用双手捧住两颊，脸上浮现起暖暖的笑容。
　　虽然不知道是怎么回事——不过，她的举动让敦志也忍不住想要露出微笑。
　　“这么说来，有件重要的事我还没问！”
　　“是什么呢？”
　　“可以告诉我你的名字吗？我是高中部一年级的调敦志。”
　　毕竟少女帮助了自己，敦志想要问清楚她的名字。要是跟会长那时一样，事后想要道谢却不知道对方是谁就太尴尬了。
　　话说回来，他只是询问了少女的名字，她的脸就红到了耳根，还向后退却几步。
　　为什么会害羞到这种地步。真的红得像苹果一样呢。
　　——啊！难道她有一个不好意思说出口的名字！？还是说高中男生向小学女生询问名字是一件令人害臊的事？啊啊，这么说来，可能确实有些丢人啊。我也忽然产生了这种感觉。原来是我不好啊！
　　正在敦志烦恼不已的时候，少女微微地张开了嘴唇。
　　“嗯……哎啊呜……咿……”
　　“哎？”
　　少女手腕上的铃铛发出“叮铃”的清脆响声，她忽然转身跑了起来。短裙轻轻摆动的少女以田径选手般的奔跑速度远离敦志身边。
　　“……咦？”
　　她消失在门的另一端。
　　寒风掠过。
　　咦？
　　只有敦志一人留在了屋顶上。
　　咦？
　　他简直就像是做了一场梦。一场奇怪的梦。
　　
　　
　　
　　
　　陆
　　
　　
　　
　　
　　下午的课程早就开始了。这也是理所当然的事。
　　敦志打开教室的门，与正在将黑板填满算式的年老教师四目相对。
　　“怎么回事？”
　　“呃……对不起，我迟到了。”
　　“这种事不用说都明白吧。快点回座位。”
　　“是。”
　　教室中响起了憋笑声。
　　感觉到所有人的视线都集中在自己身上，敦志很想现在立即转身逃走。
　　不过，他没有这么做。
　　只在脑海中逃避现实的他迅速地走回了自己的座位。
　　敦志刚坐在椅子上，邻座的藤冈就露出愉快的笑容，悄悄地向他搭话。
　　“怎么了～？你迟到可不常见啊。”
　　“不，没什么。”
　　“这是你的口头禅呢。没什么，没什么，没什么。”
　　“……是吗？”
　　“哈哈，别认真嘛。这种时候微笑就好了。”
　　虽然在上课时闲谈声音会显得比较大，不过在这间教室里就不那么显眼了。开学典礼已经过去两周，早已熟悉的同学们都背着本来就不怎么严厉的老师，三三两两地小声谈话。
　　“那是忘带东西了吗？”
　　“啊，不……嗯。”
　　敦志吓了一跳。藤冈面带明知故问的表情笑了。其他人似乎也在不经意地看向这边。
　　“哈哈，你就老实交代吧。你在屋顶上干什么呢？”
　　“唔……被你看到了啊……”
　　“一清二楚。你好像跟那个白发的小学生抱在一起了嘛。难道你这家伙有那方面的爱好？”
　　“怎、怎么可能！”
　　声音太大了——糟了。
　　敦志缩起脖子，藤冈等人也把脸藏在课本后。
　　从敦志等人的角度可以看到老师的手停下了动作。
　　不过，老师什么都没说。教室内再次响起粉笔敲击黑板的声响。
　　藤冈悄悄地吐了口气。
　　“没事了。”
　　“抱歉。还有，不是你想的那样啦。”
　　“哦？”
　　“真的。我连那孩子的名字都不知道。”
　　“哈哈，我也这么认为。开玩笑的啦。我明白的。”
　　竖起耳朵偷听的人们也纷纷点头露出苦笑。他们可以相信自己当然是好事……不过看他们的反应，其中似乎还有隐情。
　　“什么意思？”
　　毫不理会他茫然的提问，藤冈亲切地解释。
　　“那个白头发的女孩相当有名呢。她也对敦志提起恶灵之类的事了吧？”
　　“——！？”
　　心脏猛地一跳。
　　别着急，冷静下来！敦志在心中大吼。他缓缓地调整呼吸。但心跳的声音反而变得更大了。
　　他勉强挤出若无其事的表情。
　　“可、可以再详细地讲一下吗？”
　　“那家伙自从进入了小学部，就整天把祓除啊幽灵啊挂在嘴上。有时还会抱住别人。也有人被她忽然用木棒暴打过。”
　　“是这样吗……”
　　“宣称要消除灾厄，于是在教室里撒盐。还有用胶带封住房门，让门无法打开等等……最近她还在操场的中央种树，运动部的人想要把树拔出来的时候，她就用木刀敲打对方。”
　　“好厉害。”
　　“那家伙似乎是说有恶灵出现呢。就算是小学生，做到这种地步也只能说是怪人了～”
　　“嗯……啊……是啊。”
　　那女孩真的可以看见灵。
　　而且，她还拥有祓除幽灵的知识。这些与敦志所知的三脚猫功夫不同，是货真价实的。无论是盐还是木刀，既然她用来除灵，那就一定是必需品。
　　——尽管如此，普通人还是无法理解吧。
　　“幽灵啊恶灵啊之类～玩的时候说说还挺有趣的，要是当真就让人恶心了。”
　　敦志的身体深处变得冰冷起来。
　　虽然有种“也不至于说到这种地步吧”的愤怒感——但是，他同时也有“啊啊，果然会被人这样否定”的放弃之意。
　　这是当然的。
　　人类不相信自己看不到的东西。只要说出人们无法理解的内容，他们自然会这样认为，说出一些难听的话，甚至还觉得恶心。
　　当敦志回过神来，他的同学们脸上似乎都挤出了相似的笑容，直勾勾地盯着他。
　　“……唔。”
　　感觉他们就好像是在质问自己“你是哪一方的人”一样。
　　敦志不想重蹈覆辙。完全不想。
　　他笑着点了点头。
　　“就是说嘛。好恶心。”
　　“哈哈，果然大家都这么认为～”
　　“是啊。”
　　敦志想到。
　　——这样算是背叛吗？
　　对方明明救了自己，我还说出如此过分的话？
　　少女温柔的笑容在脑海中闪现——难道他应该说出自己被救了吗。那样行不通。故意被大家孤立没有半点好处。配合他们的话才是明智的选择。
　　他应该是做出了正确的选择——尽管如此，敦志的心情还是无法平复。
　　他很内疚。
　　就在他思前想后的时候，同学们的话题已经转移到放学后去哪里玩。今天是周五，周六开始就是周末的假期，他们似乎在决定这两天的日程安排。平时的他一定会加入他们的话题，但是今天他没有心情。
　　摇摇晃晃的半透明球体忽然横穿视野。
　　——啊，出现了。
　　某种物体出现在心情沉重的敦志面前。
　　从教室柱子的阴影，置物柜的阴影，还有桌子的阴影中，棒球般的球体接二连三地从这些阴暗处涌出。和午休时出现的牛鬼相比，这些东西不会造成伤害，只会令人抑郁地围绕在他的身边。
　　半透明的球体似乎也是幽灵一类，其他人当然看不到。
　　它们对于初中时代的敦志来说，几乎就是平时的标准装备。
　　——最近好像一直没有出现啊。
　　敦志愈发消沉。
　　幽灵的数量越变越多。
　　“……饶了我吧。”
　　“怎么了，敦志？一个人嘟嘟囔囔的。”
　　在飞行的半透明球体另一侧，藤冈微微歪着脑袋。
　　“不，没什么。”
　　“什么嘛。有什么笑料就讲出来，我会配合你笑的。”
　　“根本没什么笑料……”
　　敦志阖上了沉重的眼皮。
　　幽灵什么的我看不见。
　　幽灵什么的我看不见
　　幽灵什么的我看不见。
　　
　　
　　
　　
　　柒
　　
　　
　　
　　
　　忧郁地熬完了下午的课程，放学的时间来临了。
　　在下课铃响起后，班会终于结束。藤冈精神百倍地挥舞着两只手，站了起来。
　　“总算结束了！好啦，你去哪边？”
　　“哪边？”
　　“什么嘛，你没听说啊。难道你真的在努力学习啊？去K歌或者打保龄球。敦志想去哪边？”
　　“打保龄球比较好吧！？”——插嘴的人是御堂。她好像是藤冈的青梅竹马，也是开学典礼那天连珠炮般地提问的女生。
　　“敦志同学，你看上去好像很擅长打保龄球呢！”
　　“哎？”
　　“因为你的四肢很长，个子也很高。”
　　这个有关系吗？虽然不是很明白，但是看到对方露出如此亲切的笑容，他无法表示否定。
　　“打保龄球比较好吧，对吧？走嘛走嘛！”
　　女生轻轻地摇晃着脑袋，扎在头顶两侧的头发也充满活力地跳动着。
　　好像小狗。
　　虽然得到这样的邀请让敦志十分高兴，但遗憾的是，现在他没有娱乐的心情。
　　“今天……我就不去了，抱歉。”
　　“啊呀呀～好遗憾。你的身体又不舒服了吗？”
　　“嗯。”
　　藤冈说“那就没办法了，回家之后好好睡一觉吧”，其他人也纷纷认同。
　　御堂十分遗憾地耷拉着肩膀。
　　“呐，敦志同学，星期六就可以去了吧？那天不光可以打保龄球，还能玩飞镖和台球。”
　　“星期六的话……应该可以吧。”
　　“那到时候邮件联系哦。”
　　“我知道了。”
　　初中时代的敦志根本没有手机。现在他的手机上已经输入了藤冈等人的电话号码。只不过敦志从来没有主动联系过他们。
　　敦志说了一句“我先回去了”，便对同班同学们点头行礼。他把课本和笔记本放入书包，走出了教室。
　　大量轻轻晃动的透明球体跟在他的身后。
　　——好严重。
　　人类聚集的场所会吸引幽灵。这所水森学园似乎也不例外。
　　
　　
　　
　　
　　从校舍一直延伸到正门的樱花大道上，准备回家的学生们正在吵吵嚷嚷地嬉闹着。
　　半透明的球体一如既往地飞在空中。如果用敦志所知的方法消除这些灵，之后它们还是会不停涌出。等他心情平静下来之后，对方自然就会消失。现在也只能把它们看作是一场大雨了。
　　在愉快谈天的人群之中，敦志沉默着行走。
　　一阵清风拂过。
　　淡红色的花瓣漫天飘零。在花瓣雨的另一端，隐约浮现起白色的长发。
　　他与琥珀色的眼瞳四目相对。
　　那女孩站在校门前。
　　“我想在这里等你的话……也许就能再次见面……”
　　有些害羞的表情。
　　女孩的双肩上背着红色的书包。
　　敦志不知道该如何回答，只好保持沉默。再次见面的开心与尴尬内疚在他心中各占一半。
　　“呃，你是怎么……？”
　　少女在胸前玩弄着手指，扭扭捏捏地说。
　　“学长是想问我为什么会在这里等你吗？”
　　“啊，嗯。”
　　“我想道歉……刚才我逃跑了。十分抱歉。”
　　原来是指这件事。敦志点了点头。
　　“我根本不介意啊。不过，你为什么要逃跑？”
　　“那是因为……”
　　在恶灵面前十分庄重的少女，此时就像是忘带作业的小孩一样露出不安的表情，视线也不断游移。
　　“啊，不想说的话也没关系。我不想让你为难。毕竟得到帮助的人是我。”
　　“不是这样的！”
　　少女出人意料地大声否定。
　　“并没有什么不可告人的理由！只是我自己也不知道为什么要逃……”
　　“是吗。到底是为什么呢。难道是灵感之类的？”
　　“灵感？”
　　“你不是可以看到幽灵吗？”
　　“那当然啦。”
　　这位爽快肯定的少女一定没有察觉到吧——敦志想到。她不知道普通人是怎么看待她的。
　　“学长也能看见呢。”
　　“算是吧……”
　　找到遭遇相同的对象，敦志不由得有些开心。但是与此同时，他也担心毫无隐瞒之意的少女会不会泄露他的秘密。
　　女孩以不可思议的表情盯着他。她的视线追随着围在敦志身边的半透明球体。
　　“这次是放出火球吗？”
　　火球？敦志倒觉得这些东西像是肥皂泡。不过，既然少女这么说，它们的名字应该就是火球吧。
　　“是它们擅自飞过来，不是我放出来的……”
　　敦志慢吞吞地抱怨。对话发展为可以看见幽灵的同道中人之间的交流。真是让人头大啊。
　　“那就奇怪了，如果不是学长叫出来的，它们是不会现身的哦。又或者是别人命令它们贴近学长。因为它们就是这样的灵。”
　　少女口中说出他闻所未闻的事情。
　　“不是我叫出来的……我想也不是别人让它们缠上我的。”
　　“真是神乎其神呢。”
　　这孩子总是会说出不像小学生的词句。敦志不由得有些在意她到底是在怎样的环境中成长起来的。
　　“学长，你可以弯一下腰吗？”
　　“嗯？”
　　少女在胸前摊开手掌，而敦志像是鞠躬般弯下身子。
　　她踮起脚尖，把脸贴近敦志。
　　“请不要乱动。”
　　“哎，什么？”
　　美丽的黄褐色眼瞳靠近到可以映出敦志脸庞的位置。他的视线不禁被她小小的嘴唇吸引了。此时的他几乎可以感觉到对方的呼吸。
　　——不，等一下！对方是小学生吧！
　　少女似乎没有注意到他的心神不宁，直直盯着敦志的她像是在认同某件事一样点了点头。
　　“你的眼睛……有点难懂呢……”
　　“什、什么？”
　　两人之间恢复到原来的距离，敦志有些安心，又有些沮丧。不行不行，周围还有人看着呢。
　　少女的表情倒是十分认真。
　　“学长的眼睛拥有非常强大的力量。那是——鬼眼。”
　　“那、那是、什么？”
　　“可以看穿万物的眼睛。说不定学长的祖先中有鬼。话虽如此，学长的眼睛好像被封印了，感觉就像是涌出的力量被盖子盖住了一样。既然学长拥有这样的眼睛，中午遇到的恶灵应该可以靠自己轻而易举地祓除。”
　　“就算你这么说……”
　　他根本没有自觉。
　　自己的眼睛只是忽然开始看到来历不明的物体。
　　敦志不由得把手放在眼皮上。
　　眼睛和平时没有变化。
　　只不过有一股淡淡的寒意。
　　既然少女这么说，那么他的眼睛应该就是所谓的鬼眼吧。不过，自己的祖先是鬼？这算什么啊。而且，少女还说他的眼睛被封印了。
　　“学长的父母通晓咒术吗？”
　　“完全不懂。我们家正月前会过圣诞节，葬礼又是用佛教的形式。但是更久以前的事我就不清楚了。”
　　“是吗。但是，不管怎么说，学长不可能无法挣脱火球的纠缠哦。”
　　“……我倒是一直都希望它们快点消失。”
　　“嗯，看来封印有些半途而废呢。如果稍微集中一点，学长应该就能发挥少许灵力了。重要的是集中意识。专心致志地大声祈祷，就能如你所愿了！好啦，大声喊出来吧！”
　　“不，就算你这样指导……”
　　他们已经够引人注目的了。放学途中的人群投来的视线刺得他好痛。在这种情况下，怎么可能大声祈祷啊！
　　“好了啦，学长。请吧请吧。”
　　“还是免了吧。”
　　少女遗憾地垂下肩膀。
　　“是吗～啊，虽然不知道会发挥多少效果，既然学长想让幽灵绕道而行，我这里有一件好东西哦？”
　　她卸下了背上的双肩书包，打开书包的盖子。
　　
　　
　　
　　
　　捌
　　
　　
　　
　　
　　双肩书包中装满了咒术道具——才没有呢。里面净是普通的课本、笔记还有文具盒。
　　少女从书包里取出了一个纸人偶。这是一张跟厕所标志一样简单的剪纸。
　　——手工？
　　“嗯哼。这是护身符。学长的灵力会吸引幽灵，但是由于被封印，学长没法自由地使用它。这样下去学长会很危险，我认为应该立刻祓除不祥。”
　　——手工护身符？
　　“请吧请吧。”
　　敦志带着微妙的思绪接过少女递来的护身符。
　　指尖的温度扩散开来。
　　“什么！？”
　　这简直就像是在寒冬接过温暖的饮料时一样，让他体会到淡淡的安心感。
　　在四周游荡的半透明球体也如雨过天晴般瞬间消散。
　　“哈哈……难以置信啊。”
　　敦志的笑声自然而然地和话语一起脱口而出。
　　少女满足地露出微笑。
　　“太好了。”
　　“那、那个，非常感谢……呃……”
　　说到这里，敦志才想起一件重要的事。
　　“虽然事到如今才问有些不妥。不过，如果你不介意的话，可否告诉我你的名字呢？”
　　少女一脸惊讶。
　　“我说过了哦？”
　　怎么可能——敦志搜寻了自己的记忆，还是没有听过的印象。
　　“呃，我记得你说过‘哎啊呜’什么的……你叫哎啊唔？”
　　“不、不是的。我有清楚地说过‘依’哦。”
　　“依？”
　　“是的。人字旁一个衣字的依。”
　　“这么说来……你好像是有说过‘咿’。原来那是名字啊。”
　　“啊，好过分。”
　　敦志露出苦笑，而依嘻嘻一笑。
　　他感觉胸口好像没那么烦闷了。
　　“呃……小依，这样叫可以吗？”
　　“唔呵呵，请便请便。虽然我是第一次被人这样称呼。”
　　“平常别人不是这样叫你的吗？”
　　“老师会叫我的姓——鞍马。至于学长……我可以叫你敦志学长吗？”
　　“嗯。”
　　确认彼此的称呼让人很害羞呢。对方明明是小学生，敦志的脸颊却变得滚烫。
　　——喂，为什么我会对着小学生脸红啊！？
　　“呃，总之你帮大忙了。多谢，小依。”
　　“不必客气，敦志学长。不过，简单的护身符力量微弱，还是快点获得土地神的加护比较好哦？”
　　“土地神的加护？”
　　敦志可不想再次被幽灵缠身。如果有远离这些东西的办法，他很想知道。
　　不过，两人的对话被身后传来的声音打断了。
　　“咦，敦志？”
　　敦志惊愕地回头，只见五位同班的男女生走了过来。举起一只手的藤冈睁圆了眼睛。
　　“哎呀，难道你们真的是朋友？”
　　藤冈看着依，对敦志发问。其他同学也露出疑惑的表情。
　　敦志的后背流下冷汗。
　　“不，没什么……是她向我搭讪而已……”
　　“啊，是吗！也是啊！”
　　藤冈笑了，放心的氛围也在同学们之间扩散。
　　敦志轻抚胸口。
　　他不敢看依此时的表情。她也许受到了打击，也可能十分悲伤。因为害怕面对这样的场面，敦志不敢将视线移向她。
　　藤冈盯着敦志的脸庞。
　　“我说啊～你的脸色好像不太好吧？”
　　“可能吧。”
　　“那就一起去玩吧！已经决定去打保龄球了！”
　　其他人也七嘴八舌地热烈欢迎着他——“不错呢～六个人的话，就能打三对三了。敦志同学也一起去嘛，好不好？好不好嘛？”。
　　虽然很在意依，但是在这种情况下，不要拒绝才是更合群的做法。
　　敦志听从了藤冈等人的邀请，向校门迈起步子——
　　他停住了脚步。
　　因为依挡在了他们的面前。
　　她好像没有受到任何打击，也没有感到丝毫悲伤，只是面带着一副诚恳的表情说道。
　　“不行！敦志学长必须快点去土地神那里参拜！”
　　她说出口了。
　　——给我等一下啊。怎么能在这样的情况下说出这种话！？
　　真是雪上加霜。
　　藤冈的视线落在敦志的手掌上。
　　“我说，那个是什么啊？”
　　“哎……”
　　敦志稀里糊涂地把护身符捏在手心。要是刚才迅速地把它塞进口袋里就好了。
　　大家盯着他手心的护身符。
　　后悔也来不及了。
　　只能把护身符还给依了吧。
　　“……很抱歉。”
　　“咦？”
　　依露出了无法理解的表情。我把护身符放入她的手中。
　　我不想再重复同样的失败了。
　　被称作骗子，被人觉得恶心……这种事我已经受够了。我不想和幽灵之类的东西扯上关系。
　　“对不起。”
　　“敦、敦志、学长？”
　　“我……看不见幽灵。”
　　敦志如同逃跑般转身走开。
　　藤冈不停地开着玩笑，说着“不要被灵感推销欺骗了哦，敦志？”。虽然敦志回以笑容，但露出这样的表情无比艰难。
　　敦志回过一次头，他看到依孤零零地站在原地，一直盯着他离开的方向。
　　
　　
　　
　　
　　拾
　　
　　
　　
　　
　　从保龄球场走出来的时候，外面的天色已经变暗了。球瓶形状的霓虹灯十分耀眼。
　　因为依那件事而心不在焉的敦志却得到了不错的分数。
　　跟他同一队的御堂不停地夸奖他好厉害。她脑袋两边的头发也轻轻跳动。
　　“好厉害，好厉害哦，敦志同学！一点也不像初学者！”
　　“不，哪有……”
　　一直心事重重的敦志只是按照自称老手的御堂教他的去做，根本没有多想。听她这样夸奖，敦志反而觉得有些不好意思。
　　“最后连续三次全倒哦！”
　　“那只是偶然啦。”
　　如果是平时，为了不引人瞩目，他一定会故意压低分数。
　　“啊哈哈，你好谦虚哦，敦志同学！赢的时候你不自豪吗？要是我的话，肯定会吹嘘一个礼拜呢！”
　　“不会的啦。其实……只是御堂同学教得好而已吧？”
　　“唔……御堂同学？”
　　“哎，咦？”
　　难道是弄错她的名字了吗——敦志不安地想。
　　不过，她的表情似乎是因为别的事情才变得这么僵硬。
　　“真是的，叫美穗就可以了啦！听上去像陌生人似的。”
　　“啊啊……那就美穗同学吧。”
　　“哎嘿嘿。在名字后面加上同学，反而让人更害羞呢～感觉像新娘一样呢？对吧！？”
　　“新、新娘！？”
　　藤冈疲惫地摇了摇头。
　　“赢家小队的情绪好高涨啊～”
　　他边说边用手机确认时间，提议说：“现在回家还有点早呢。接着去K歌吧？”
　　大家都起劲地喊着“去吧！！”
　　只有敦志的表情十分阴沉。
　　“抱歉……今天我就不去了。”
　　“哎，敦志同学。你的身体又不舒服了吗？”
　　美穗担心地看着敦志，敦志觉得更过意不去了。但是，即使勉强自己一起去，也只会让他们更担心。
　　“……差不多吧。”
　　“病娇属性好萌！啊，不对……是好担心，嗯。不要勉强自己哦。你家在哪？知道怎么走吗？”
　　“我家……”
　　敦志说出离家最近的巴士车站和公寓的名字，美穗的眼睛不知为什么闪烁起光芒。
　　“离我家很近嘛！”
　　“啊，是这样吗。”
　　“嗯。干脆我送你回去吧！？送上门来的羊？还是被送回家的狼？”
　　“虽然不知道你在说什么……不过，我没事的。我不想给大家添麻烦，所以自己回去就行了。不好意思。”
　　大家纷纷说着“没事啦”“小心点哦”。敦志就这样离开了保龄球场。
　　碰到护身符的右手指尖还残留着一股温柔的温暖。从阴暗处涌出的半透明球体还没靠近他就烟消云散了。
　　——还在守护我吗。
　　敦志叹了口气。
　　他伤害了依，也因为这件事无法跟朋友自然相处……敦志对处理不好局面的自己十分失望。
　　敦志很后悔。
　　事到如今，他才发现自己做了很过分的事。
　　
　　
　　
　　
　　拾壹
　　
　　
　　
　　
　　水森学园离敦志的家很远。
　　为了远离初中时代的同学，他特地挑选了离家较远的高中继续上学。所以，现在他一个人住在单间公寓之中。
　　在没有其他人的房间里。
　　敦志蹲在角落不停叹息。一不留神就到了晚上八点。
　　从刚才起他就一直在想。
　　——明天一定要向依道歉……不，不行。明天是休息日。
　　要是问了她的电话号码就好了。话虽如此，他连依所在的学年都不知道。
　　敦志只知道鞍马依这个名字。
　　如果是同班同学的话，联络簿上说不定会记载电话号码。
　　他忽然注意到一件事。
　　敦志把手伸向前段时间电话公司送给他的一本厚书。
　　电话簿。
　　依的电话号码也许没记在上面；她也可能是远距离走读，住在别的城镇；甚至可能没有接通电话……
　　但是，也有记在电话簿里的可能性。
　　他要找找看。
　　敦志翻开印有鞍马这个姓氏的那一页。
　　同姓的名字排列在上面。他不禁觉得居然有这么多，同时也想到只有这些吗。
　　最后，他决定打电话试一试。
　　总之，即使只是一句话也好，他想向依道歉。最后那个瞬间依脸上茫然的表情在他的脑海中挥之不去。他也无法忘记依挤出来的颤抖声音。
　　敦志从学校的书包中取出手机。
　　虽然签订了接通电话的合同，但是他还没买至关重要的电话机。没办法，他只好按下手机的通话键。
　　哔哔哔……
　　没多久，电话就接通了。
　　“不、不好意思，我叫调敦志。请问依同学在家吗？”
　　第一个接电话的人是个非常亲切的大婶，她回答说“您是不是打错了呢？”。
　　第二个没人接。接下来是个不耐烦的男人，什么都没说就挂断了电话。
　　敦志一个接一个地打下去，渐渐开始不安地想到“会不会这上面没有记载？”“会不会是不在家？”列表上剩下的电话号码不多了。
　　他用疲惫的手指按下“鞍马雹一郎”这个不知该怎么读的名字旁边的电话号码。
　　一个声音平板的女人接起了电话。在她说完“请稍等片刻”的几分钟后——
　　一个男人接起了电话。
　　“哎，居然有男人给依打电话呢。这可真是令人惊讶至极啊。”
　　敦志隔着话筒也能听出对方的话中带有笑意。
　　是依的父亲吗。
　　——打通了！？真的打通了。
　　敦志不由得握紧了拳头。虽然从他打电话的目的来看，他不该这么兴奋。但是，打通这个电话还是让他发自心底地感到高兴。
　　“那、那个，请问是依同学的家吗？”
　　“哦呀哦呀，你不是知道家里的电话号码，才打过来的吗？”
　　“啊，不，知、知道的！”
　　要是说出什么蠢话被当成怪人就麻烦了。他还没向依道歉呢。
　　话说回来，这个男人让人摸不清底细，有点大叔的感觉。
　　“你是敦志君对吧。你和依是什么关系？”
　　“哎……什么关系……”
　　“是朋友吗？”
　　“——”
　　本来，他们说不定会成为朋友。
　　不过，不是这样的。
　　他认为已经不可能了。
　　“……她帮我祓除了恶灵，我想向她道谢。”
　　“什么嘛，原来是这样啊。”
　　男人失望的语气中似乎混杂着一丝愉快。
　　“真是的，我都跟她说过不要在学校管太多了。看来她对你很有好感嘛？”
　　“不……我想她只是担心我而已。”
　　“哦。算了，不管怎么样，你没必要向她道谢。还是快点忘了这件事吧，敦志君。”
　　“啊，不，可是——”
　　“如果你牵扯太深，就无药可救了。”
　　“哎？”
　　男人愉快地大笑着，压住了敦志的疑问。
　　敦志没有插嘴的余地。这样下去电话会被挂掉，他焦躁起来。一定要想办法跟依说几句话！
　　敦志头脑发热地思考着，却还是没能想出合适的话。他用力捏紧手机。就在这时，话筒对面传来开门的响声。
　　轻微的声音模模糊糊地响起。
　　“你说敦志君……”
　　“哦呀，你听到了？话虽如此，作为日本的传统美德，在隔扇那头偷听别人的对话，是违背大和——”
　　“电话……是打给我的吧？”
　　“咦？你不是说想一个人静一静吗？”
　　“我没这么说过。”
　　“哼。不过，已经没事了哦。对方要说的话我已听完，差不多该挂电话了。”
　　“不行！总之，就是不行。”
　　——难道说？
　　敦志的心脏激烈地跳动着。
　　“把电话给我。拜托了，把电话给我！”
　　“喂、喂喂？”
　　听筒那边传来咯吱咯吱的碾压杂音。最后，一个战战兢兢的女孩声音响了起来。
　　“啊，敦、敦志学长吗？”
　　“小依！？”
　　好开心。
　　明明在几个小时前才说过话，他却感觉已经过去很久了。
　　两个人陷入了沉默。
　　只能听到呼吸的声音。
　　“……”
　　“…………”
　　沉默。
　　“——你们要是没话说的话，干脆挂了吧？”
　　“呀！？”
　　刚才那个的男人的声音忽然响起，让敦志吓了一跳。依也发出含糊不清的惨叫声。好丢脸。
　　敦志听到依说“稍微一会就好了，走开啦！”。
　　冷静下来的他们总算可以谈话了。
　　
　　
　　
　　
　　拾贰
　　
　　
　　
　　
　　“对不起。”
　　“不，没事……刚才那位是你的父亲吗？”
　　“唔……不是的。”
　　这样说来，那就是哥哥吗。应该不是弟弟吧。
　　虽然还有疑问，不过比起这些他还有更重要的事要说。现在不是闲谈的场合。
　　“……我无论如何都想向你道歉，所以才打了这个电话。”
　　他听到依咽下了一口气。
　　她在等待他的下一句话。
　　“我认为自己说了很过分的话。所以……对不起。我真的很蠢。”
　　“那个……”
　　“什么？”
　　“不是我做错了吗？”
　　“不是的！啊，不，该怎么说呢……我觉得在大家面前还是不要提起幽灵之类的话题比较好。小依也不想跟同学疏远吧？只要不说自己能看见幽灵，就不必遭受那样的待遇。不，就算是这样，我也不该采取那种态度。我在反省了。对不起！”
　　敦志的话有些混乱。
　　他的话中想表达的意思有很多。尽管如此，依还是努力地听了下去。
　　“我明白了……大概吧。”
　　“是吗？”
　　“学长想要我对你能看见幽灵这件事保密，对吗？”
　　“我觉得这样比较好。”
　　“原来如此。”
　　“抱歉。明明得到了小依的帮助，我还这样要求你。我真是太差劲了……这些就是我想说的。”
　　“呵呵，我已经不在意了。比起这个，现在还有恶灵接近吗？”
　　只是听到她的笑声和温柔的话语，敦志的心就轻松起来。扎入胸口的刺终于消失了。
　　“啊啊，没事了。护身符的效果好像还在。”
　　“是吗。不过，我想效果没法保持到天亮。但是，既然学长至今为止一直过着这样的生活，可能效果消失也不会有事……”
　　也就是说，这些东西还会不断涌现吗。敦志垂下了肩膀。
　　“是吗……虽然是自作自受，不过我还是得到了短暂的安宁。”
　　“所以，还是快点去参拜一下比较好哦。”
　　这么说来，依好像说过要他去土地神那里一趟。
　　“该怎么做呢？”
　　“嗯……可以的话，要不要现在就去？一起去那间供奉土地神的神社。”
　　“哎？”
　　敦志慌忙看了一下时钟。已经是晚上十点了。
　　“在丑三之前就来得及。”
　　“丑三？”
　　“啊，也就是今天深夜两点到两点半期间，那是恶灵变强的时间段。”
　　“哦……”
　　“在丑三之时，不可以去恶灵聚集的地方哦？那里很危险的。”
　　“我不会去的啦。虽说我有即使不去也会把它们引来的体质就是了。”
　　“敦志学长可能是直接成为了灵异点呢。”
　　“啊啊，也有这种可能性……”
　　“开玩笑的。”
　　依噗嗤笑了。
　　本来这句话让敦志真的有些不安，但是既然依这样笑了，那就没什么问题。
　　“不过，依的家人会允许吗？已经到这种时间了……”
　　“没事的。”
　　看来他们家人对幽灵的事都很清楚，可能是个蛮奇怪的家庭。
　　一瞬间，敦志回想起刚才接电话的男人。
　　“那间神社很近吗？”
　　“从学校走过去大约需要三十分钟。”
　　虽然不是很近，但这个距离也不是走不到。反正明天是休息日。
　　“……只要前去参拜，就不会被幽灵缠身了吧？”
　　“是的。”
　　“是吗……不过，这样做真的好吗？”
　　他明明说了那么过分的话。
　　“置之不管的话，学长会很受罪。我是因为想做才这样做的。”
　　“谢谢。”
　　“哎？啊呜……像、像这样被人道谢……我会害羞的……那个，这个，那我们在哪见呢？”
　　“是啊。”
　　敦志刚刚搬过来，对这一带并不熟悉。他只知道车站和学园的位置。
　　去车站那边可能会碰到还在玩的同班同学。
　　“……在学园门口行吗？”
　　“明白了。那我去做准备，之后会立刻出发。”
　　“嗯，再见。”
　　“好的。”
　　“……那么，待会见。”
　　“再、再见。”
　　最后有些微妙地打完招呼，敦志挂断了电话。
　　现在的他手指在颤抖。虽然向陌生人家里打电话的行为是一时兴起，不过回想起来还是挺夸张的。
　　等到打完了电话，敦志才发现——这是他人生中第一次给女生的家里打电话。
　　不过，对方是小孩就是了。
　　由于依冷静的口吻和身上的氛围，敦志总是会不小心忘掉这件事。打电话的时候更是如此。
　　敦志摇了摇头，将愚蠢的思考甩出脑袋。
　　翻出搬家之后就没有打开过的纸箱，他撕掉了上面的胶带。里面装满了大量的异国服装。
　　敦志脱掉制服，穿上了没有赘饰的工装裤，高领衬衫以及方块图案的外套。总之，在情况紧急的现在，他决定先跑出家门再说。
　　这么说来，他们忘了约定见面的时间！
　　敦志在夜晚的道路上全力奔跑。
　　?