　　壹
　　
　　梦。
　　做了一个梦。
　　是能意识到在做梦的梦。
　　注意到时，依已经身处神社。
　　轻飘飘地晃动着，沿着清晨的参道前进。
　　这体验奇妙而不可思议。不过——梦不就是这样的东西吗。
　　『希望……能让小依从我这种人的话语里解放出来。』
　　依怀疑起自己的耳朵。
　　那是敦志的声音。
　　尽管看不见他的脸，却可以清晰听见。无疑是敦志的声音。
　　意识再次远去。
　　贰
　　依仰望着已经绿叶繁茂的樱树。
　　也看见了校舍——啊啊，这里是学校呢。
　　视野里也有学生会长的身影。她身上散发出相当不祥的气息。
　　和被牛鬼操纵时一样的，空虚的眼神！
　　『咕呼……开始害怕了、么？』
　　『才不是害怕。』
　　和受到操纵的她对话的，还是敦志吧。
　　起初以为这是梦境……似乎有点诡异。
　　
　　
　　会长的身影很快远离。
　　敦志耳语般说着。
　　『……我，完全不知道自己将这份力量封印住了。而且，连小依的力量也封印住了……对不起。』
　　「敦、志、学、长？」
　　依自言自语着。
　　——这虽然是梦，但也不是梦！
　　想追上敦志的身影，而试图张望四周，身体却无法移动。只能听见声音，和看见摇晃不定的视野。
　　反复咀嚼敦志的话语。
　　——封印住了我的力量？那是怎么回事？
　　记忆逐渐苏醒了。
　　是封锁住蜜柑行动的时候。被不认识的人看见自己的一刹那，意识突然变得淡薄，灵力也消失了。然后被牛鬼撞飞……敦志为了掩护她，被夺去了鬼眼的力量。
　　她愕然了。
　　输了，还被夺走了。
　　「我……失败了……明明约好了的。」
　　没能守护住他！
　　从梦中听见的敦志的话语，以及被挖掘出的记忆中，依已经大体明白到，加在自己身上的咒术的内容。这方面的知识她是学过的。
　　「但是，不对！不对的！诅咒我的，是我自己才对！我不想被敦志学长讨厌，才会……所以，学长才没有错……」
　　可惜，那些话无法传达给他。
　　敦志仍在小声自语着其他的话题。
　　『不行呢，明明是别人的未婚妻……』
　　依的心脏怦地一跳。她受到了很大的冲击。
　　——让敦志学长，知道了吗！？
　　肯定是雹一郎告诉他的。
　　本打算有一天由自己来说明，却被其他人抢先了。
　　惊愕、动摇、失意……依的意识再次被交织混杂的情感所淹没。
　　叁
　　在大讲堂里。
　　牛鬼将学生们整编成军队，他眯起眼睛的神情，令人感到一股寒气。
　　依忍不住大喊起来。
　　「快逃！敦志学长，快逃吧！」
　　牛鬼吹着泡泡嗤笑着。
　　『你以为、让鞍马保护自己……咕噗……我就没法、夺走……另一只、鬼眼、么……咕噗、噗噗！』
　　鞍马家看来不打算保护敦志。
　　预料之内。不付报酬，也不是亲属的人，却为他战斗才是不及格的专家。所以，依才没向雹一郎拜托敦志的事情。
　　这些都明白。但这样也还是，很令人悲伤。
　　牛鬼咆哮着。
　　『你的左眼我也收下了！！咯啵……那样的话，我就连鞍马也……甚至连沉眠之蛇也……！！』
　　要是同时获得两只鬼眼，牛鬼会比传说中的祟神变得更强吗，并不知道。但是，很有可能会成为鞍马家的威胁。
　　雹一郎并没有考虑到那个程度吗？
　　敦志从舞台逃出来。
　　「就是这样，学长，快逃吧！」
　　『该怎么办……该怎样做！？』
　　敦志砸了砸舌头，将挡路的教师踢开。对方翻了一个跟斗。
　　「做得好，学长！」
　　敦志跑上通往屋顶的楼梯。依的视野骨碌骨碌地旋转着。
　　本希望守护他的，却除了给他加油什么都做不到。
　　不对，连话语都没法传达到——竟然只能眼白白地看着什么的！
　　焦躁的心情难以按捺。
　　
　　伍
　　
　　离开了大讲堂的屋顶。
　　敦志急忙跑向栅栏——然后发现已经被彻底包围了，变得茫然若失。
　　牛鬼控制着的学生们，抬头望着这边。
　　『这已经，没辙了吧……』
　　依也想不出脱身之策。
　　『……不行吗。』
　　敦志翻起胸前的衣服，掏出了什么。用细绳系在脖子上的——是依交给他的护身符。
　　珍惜地用双手包裹着护身符。
　　然后，不可思议的事情发生了。依自己的身体，似乎产生了被敦志的双手所触碰的感觉。
　　「呀，怎么了！？」
　　敦志握紧了护身符。
　　依自己的身体也，感觉如同被他的双手包裹着一样。
　　对于熟悉众多咒术知识的她来说，也是难以理解的状况——看来，是依的精神寄宿在敦志手上的护身符了。
　　「我……变成了护身符吗！？」
　　而且还被双手包裹着！
　　哇哇地变得难为情起来，明明不是真正的身体，头脑却仿佛要沸腾一般。坐立不安，扭扭捏捏。虽然实际上动不了。
　　敦志还在自言自语。
　　『早知会变成这样，最初没有相遇就好了。要是没有遇到我的话，小依就不会被设下奇怪的咒术……』
　　「啊，敦志学长，才没有这回事！我觉得，能和你相遇……真是太好了……」
　　『要是没有……喜欢上、我这种人的话！』
　　「哈呼！？」
　　依的羞耻感突然急速上升。
　　『不……不对。不对的。小依的心情，和喜欢是不同的。这只是，那个叫雹一郎的人的一面之词。真是愚蠢的误会啊……只有我从本人口中听见的才是真的。』
　　「咦，我，说过什么吗？」
　　『……小依很重视我的事情，而第一次的感谢，也是来自我的。仅此而已。』
　　「怎么会！不是的！」
　　依喊着。
　　「确、确实，契机是，那样没错……」
　　第一次，真挚地向她说一声「谢谢」的人。
　　「但是，现在不同了。现在，只要敦志学长在的话，感觉就可以继续努力的说。我还是小孩子……喜喜、喜欢什么的心情！其实、还不是很……清楚……」
　　害羞得快要昏过去了。
　　即使这样，灼热的胸中奔涌出来的情感，已经无法阻挡了。
　　「我……以前希望能得到谁的称赞。但是，现在不同了。现在，并不是其他任何人……而是希望得到你的称赞！」
　　将自己的思念凝聚起来的话语。
　　却又如朝雾般消散。
　　已经注意到了，即使连缀出数千句言语，也一定无法传达给他的。
　　——尽管这不是梦，也不过是梦而已。
　　心中滴落起泪水。
　　敦志自语着。
　　『……小依，和我说过希望我活下来……但是，我才更希望小依你能活下来。诅咒什么的都忘掉吧。拜托了——希望你在任何人面前都能挺起胸膛，坚持自己的信念！活下去！那个率直，而又温柔的你……我，我——』
　　巨大的牛鬼的脚，撼动着大讲堂的屋顶。
　　轰鸣音将敦志的声音彻底掩盖掉了。
　　即使这样，他的心意也好好地接收到了。依有这种感觉。
　　「我明白了，学长……我，今后也会贯彻自己的信念的！」
　　依的意识被光芒所吞噬。
　　——可不是在这种地方哭的时候！！
　　闻到了药草与香料的气味。
　　
　　陆
　　
　　坐直身体时，药草从身上哗啦哗啦地洒落。是咒术用的小道具。
　　在一旁正坐的雹一郎瞪大了眼睛。
　　「噢。想不到已经起来了呢。」
　　「……雹一郎大人。」
　　是已经见惯的他的房间。
　　以咒术治疗伤势的小道具罗列着。咒符、宝石、香料，还有药草。
　　依从被铺坐起了上身。
　　视线下落到自己身上——不知不觉已被换上了白色的和服与红色的和裙。也就是所谓的巫女装束。
　　雹一郎笑容满面地说着。
　　「还以为你还会再过一段时间才醒来呢。就这么想与我见面么。」
　　「现在并不想听玩笑话。」
　　「真过分。」
　　依以几乎要踹翻小道具的势头逼近雹一郎。
　　「至少在我醒来之前，让他留在家里吧，我不觉得他会碍事的！」
　　「我，讨厌那家伙。」
　　「为什么！？」
　　「……因为他要抢走我的依。」
　　脸上是温柔的笑容。
　　依因这突然的告白而犹豫了。
　　「平、平时……才不会说这种事情的……」
　　「依是好孩子，再多躺一会吧。伤口会再裂开的哟。那种自我中心的幼女控，只有嘴巴厉害的混帐家伙就忘记他吧。现在估计已经成为牛鬼的午餐了。」
　　依从被窝里一跃而起。
　　把手伸向了枕头旁边的日本刀。
　　在这个已经了如指掌的房间里，她很清楚这并不是装饰品。
　　鞍马的宝刀。
　　刀刃长三尺一寸——大约九十四公分的太刀。刀反较小，刃部宽阔。要是只用于斩人的话，并不需要如此厚重的设计。【反り：刀体的弧度部分】
　　这是真正的退魔刀。
　　将这柄凶暴的刃器收纳着的刀鞘外，卷上了一层螺旋纹路的黑铁。这是防止封印灵力的白木刀鞘裂开的补强设计兼外观装饰。
　　握紧刀柄。
　　防滑的俵钉陷进了掌心。【俵鋲：太刀柄上固定刀身的贯钉装饰的一种，形状如草袋的圆形截面】
　　刀身沉甸甸的感觉传到了手上。对依来说是有点过长的武器。
　　雹一郎脸上露出惊讶的神情。
　　「拿着那种东西，想干什么？」
　　「去救敦志学长。」
　　「我以家主身份命令你——不要去。鞍马家不会救那家伙的。」
　　「好过分！」
　　「唔……反正，已经太迟了。」
　　眨眼之间，依便从刀鞘中拔出了太刀。
　　将刀尖顶在雹一郎的颈部。
　　他坐着，而依是站着，高度差别不大。几乎平伸的刀刃前端，在接触到颈部皮肤前的毫厘之距停住了。
　　即使这样雹一郎仍保持着笑容。
　　「你，性格上是不是变了？我觉得你本来不是这么随心所欲的孩子吧。」
　　「我并没有变。只是时间紧迫而已。」
　　「你在生气什么呢。我并没有罪。没有救助就活不下去什么的，并不是值得怨恨的理由吧。」
　　「因为你跟敦志学长，说了多余的事情！」
　　没错，雹一郎并没有救助敦志的义理。只是，那跟向敦志信口开河是另一回事。
　　他脸上抽搐了一下。
　　「哎呀，你在说什么呢？」
　　「我、我的心情，你擅自解释了！喜、喜、喜、喜欢什么的！」
　　一直面带余裕的笑容的雹一郎，也睁大了眼睛。「为什么！？」只说到这里就闭紧了嘴巴。
　　——为什么会知道？
　　一直沉睡着的依，不可能听见雹一郎和敦志的对话。一点不错。要是没有做那个不可思议的梦的话，是根本想象不到的吧。
　　依眼角泛起了泪花，肩膀颤抖着。
　　太刀的刀尖也随之颤抖。
　　「雹一郎大人，想救助谁，想对谁见死不救都是你的自由。因为你才是家主。但是，擅自决定我的感情什么的……而且还对敦志学长说出来，不可原谅！」
　　「哈哈……你迷上了他可是事实哦。虽然是类似麻疹什么的。」
　　「才不是麻疹什么的！迷、迷上了什么的！请不要说奇怪的话。才不是这样的。也就是说，雹一郎大人，谎称了我的心情。」
　　「于是？」
　　「欠了我一个人情。现在请马上还回来。」
　　「哼，那么证据在哪里？我说过这些话的证据……」
　　这时，通向走廊的拉门打开了。
　　是凌乱地穿着黑衣的菲欧娜。
　　「太小心眼了哦，老大。」
　　「菲欧莲蒂娜……未经许可进入雇主的房间，无礼也要有个限度哦？」
　　「日本的家居隔音实在太差了。再怎么说，和小学三年生吵架的里组织老大什么的，真是太难看了。。而且还是坏事败露后突然变脸什么的。真是看得想哭了。」
　　「吵死了！」
　　「反正祓除灾厄本来就是小依的工作，就将牛鬼的事件当成一份工作，这样一说不就了事了么。」
　　「对、对哦。把这当成工作吧！」
　　雹一郎摇摇头。
　　「没有委托的话，我们就不会行动。放置不管的话，总会变成真正的工作的。」
　　「就为了这样！？」
　　注意到这是为了让事态恶化而赚上一笔，才将敦志放置不管时，依因为愤怒而颤抖了。菲欧娜在她即将爆发时制止了她。
　　「我明白了，因为我们是专业的……该行动的时候，只有能赚取酬金时，以及亲属有危险的时候。这些我是明白的，理所当然。」
　　「要是真的理解的话，就希望你不要给小孩子火上浇油。」
　　「不不，条件已经满足了哦，刚好呢。所以请协助一下吧，老大。」
　　「你啊……」
　　「拜托你了，雹一郎大人！」
　　被女性们催促着，而且脖子上还被一把利刃顶着——
　　雹一郎单手盖住眼睛，抬头仰天。
　　「所以麻疹才可怕啊。」
　　他啪啪地拍起手。
　　接着，一直待机般的熊一样的巨大躯体，其身影无声地落在了拉门的一侧。
　　「啊——依看来要出个门呢。慢慢来就好了，比如人力车之类……」
　　「请用最快的方式！！」
　　「……随你喜欢吧。」
　　熊男沉默地点头应诺。
　　依单手握着宝刀，冲出了雹一郎的房间。