　　---------------------------------------------------------------------------------------
　　原名：ゆうれいなんか見えない！
　　译名：幽灵什么的才看不见！
　　作者：村崎幸也（むらさきゆきや）
　　插画：むにゅう
　　图源：网络某热心人士
　　原翻译：正义的女仆（序章～贰章叁节）
　　现翻译：yukira（雪華）（贰章伍节起）
　　校对/润色讨论：Hosannas（贰章伍节起） 
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　----------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　[[IMG,934aed93fe2885f9131cdae2880d2a84,2404,1600,752653]]
　　
　　
　　[[IMG,956caf05d551cedc41a13549486c7216,1081,1600,399895]]
　　「那个——」
　　入学典礼的早上。春色温暖怡人。在上学路上，从小学部到高中部的学生们，脸上都洋溢着灿烂的笑意。
　　在樱花飘舞的日子里，我与一位少女邂逅了——。
　　
　　
　　[[IMG,109785b1badcaaeec615f525767c34cf,2212,1600,985072]]
　　鞍马  依（くらまより）
　　敦志在上学路上邂逅的小学生少女。白色的头发如银工艺品般细腻，双瞳闪烁着琥珀色的光辉。双肩书包是标准装备
　　「敦志学长～」
　　调  敦志（しらべあつし）
　　拥有特殊的眼睛，是本作品的主人公。本为高中入学作好准备……却！？
　　姬仓香利奈（ひめくらかりな）
　　敦志就读的水森学园的学生会长。巨乳。
　　「要迟到了哦？」
　　御堂美穗（みどうみほ）
　　同班同学。对敦志有好感。B CUP。
　　「敦志君，很有精神吧☆」
　　?
　　[[IMG,20553262675c9d6c4fdad1da50bf607b,1082,1600,363806]]
　　「哦，回来了吗？
　　  不好意思，借用一下浴室。」?
　　[[IMG,762cde70c2a3e83ab936bc1b301f8756,1101,1600,336433]]
　　目录！！……来的哦？
　　【本小说没有第肆章或第肆节，也没有第玖章或第玖节，并非编印或译者的问题哦】
　　
　　
　　序章
　　?幽灵什么的才看不见。
　　再说一次，幽灵什么的才看不见。
　　我在心中重复了好几遍才睁开了眼睛。
　　——果然还是能看见。
　　敦志叹了口气。
　　入学典礼这天早上，春日和煦，樱花翩翩。上学路上到处都是学生，从小学生到高中生，大家的脸上都洋溢着耀眼的笑容。
　　但是，此时的敦志还沉浸在忧郁之中。他走投无路地靠在路边的护栏上。
　　若隐若现的半透明细长物体从电线杆的阴影处一直延伸到这边，缠绕在他的脚上。这家伙是幽灵。它只有一张月牙般的嘴巴，正在狰狞地嗤嗤傻笑。
　　“嘿嘿嘿。”
　　“……放开我。”
　　干脆踩住它的身体碾碎捣烂好了。
　　但是，他做不到。
　　因为普通人是看不到幽灵的。
　　在这条洋溢着幸福感的上学路上，如果他忽然对着空无一物的地方疯狂跺脚——别人绝对会把他当成奇怪的人。
　　就是因为以前犯过无数次这样的错误，他直到初中为止的学校生活才一直那么悲惨。
　　敦志下定了决心。我要改变！我要在高中重新做人！我要成为超级平凡绝不引人注目的普通人！幽灵什么的才看不见！
　　他用力地握紧拳头。一位路过的女生皱起了眉头。
　　“呃……”
　　一不小心就兴奋到忘我了。刚刚决定不要引人注目就做出这种可疑的行为，这可怎么行啊！？
　　敦志抓住一片随风飘零的花瓣，装出一副欣赏樱花的样子陶醉地眺望着远方，说了一句“哎呀～好漂亮呢”，试图掩饰自己刚才的行为。
　　时间不断流逝，在入学典礼上迟到肯定会给别人留下不好的印象吧。
　　他对缠在自己身上的幽灵深痛恶绝。这家伙实在是太可恶了。
　　“快点消失啊——”
　　“在做什么呢？”
　　唔嗷！？一个娇小的女孩从他背后的护栏跳到了行车道这一侧。
　　大概是小学部的学生吧，看上去差不多三四年级。身上穿着粉红色的水手服。
　　她忽然向自己搭话的行为就够吓人的了……更让人吃惊的是她那超凡脱俗的容貌。长发一直留到臀部，而且还是纯净无暇的白色。光泽柔顺的白发闪耀着银器般的光芒。
　　她那双大大的眼睛晶莹剔透，黄褐色的眼瞳有如琥珀。
　　手脚纤细而娇嫩，看上去就像是苗条的人偶娃娃。
　　敦志不由得屏住了呼吸。
　　——可爱到极致了。不过，跟这么漂亮的女孩待在一起，一定会更加引人注目吧！
　　现在幽灵还缠在他的身上，一定要尽量避免受人关注的情况。他可不想让四周的人认为“这家伙太奇怪了吧？”。
　　但是，敦志的心愿没能传达给女孩，她兴趣十足地盯着敦志的脚腕。
　　“真罕见呢，居然缠在你的身上啊。这是为什么呢？”
　　“哎！？等一下，你、你在说什么……”
　　——这女孩能看见！？
　　“这个是学长召唤出来的吧？”
　　“唔唔……天晓得。”
　　快住口啊。在上学的路上开始讨论幽灵，一定会被别人认为是诡异至极的家伙啊。情况很不妙啊！
　　“这个是野槌蛇吧。我还是第一次见到。好厉害哦。”（注释：野槌蛇，是日本的一种类似蛇的传说生物，外型类似槌。）
　　女孩的脸上浮现起甜甜的笑容。
　　她怎么会那么高兴。难道这女孩喜欢幽灵？
　　“呃，我完全不知道你在说什么……”
　　“我明白了！被野槌蛇捆绑很有趣吧！？”
　　“怎么可能啊——！！”
　　声音变得粗暴起来的我慌忙闭上了嘴。
　　路上有好几个行人都将视线投向了这边，虽说也没有目不转睛地盯着我就是了。放下心来的我长舒了一口气。
　　我明明是因为讨厌引人注目才没有踢开幽灵的……跟这种无论外表还是内在都特立独行的小学生解释这些，实在是毫无意义啊。
　　“你还是先走一步比较好吧？”
　　“哎，可是……”
　　就在这时，学园那边正好响起了沉重的钟声。那个是预备铃吧。大家都加快了脚步。
　　“你看，迟到会很麻烦吧。你不用管我的啦。”
　　我可不想被小孩拯救。更何况，即使是大人也救不了我。幽灵什么的真是烦死了！
　　“嗯……学长不走吗？”
　　“啊～呃，我嘛……命悬一线地溜进教室是我的爱好！”
　　“是、是这样吗。”
　　白发女孩担心地回了好几次头，最后还是慢慢地走向前方。
　　没过多久，她就淹没在学生的人潮中消失不见。
　　“呼……这是怎么回事啊？”
　　真是的，这么干脆地询问我有关幽灵的事，我还是第一次遇到这样的女孩。
　　敦志按了按自己的眼睛。
　　他的眼睛可以看到普通人类看不到的东西。虽然有时只是模模糊糊的形象，但总之他可以看见。
　　看见也没什么好处。
　　所以，他轻声嘟囔。
　　“……幽灵什么的，才看不见。”
　　
　　
　　
　　
　　上学路上的人群已经彻底消失。连害怕迟到而慌忙赶路的学生都一个不留地跑掉了。
　　——应该没问题了吧。
　　敦志确认了四周没有任何人，就抬起了脚用力地践踏幽灵。
　　类似于蛇的半透明幽灵发出“嘶啦”的讨厌声响被碾碎变薄。
　　他抬了好几次脚，不停地踩踏和碾压。既然没有旁人，这种见不得人的样子也没什么问题。
　　“放开我！我可不想迟到啊！”
　　敦志从今天开始上学的水森学园是将从小学部到高中部的学部都聚集在同一块建设用地上的巨大学园。
　　入学典礼同时也是开学典礼，所有的学生都会集中到巨大的讲堂。
　　绝对不能迟到。在气势恢宏的仪式进行期间，迟到的人一定会受到数千位学生的瞩目！只是想象一下，他的后背就冒起了寒气。
　　要是入学第一天就给人留下不好的印象，那么他特意选择这所离家较远的高中就没有意义了。
　　无论是小学还是初中，就因为可以看到幽灵，他总是被人当成奇怪的家伙，也交不到正常的朋友。他迫切地想在这块新天地中过上平凡安稳的学园生活。
　　“哈！！”
　　他踩烂了碍事的幽灵。那个家伙终于松开了敦志的脚，缩到电线杆的阴影中。
　　敦志在通往学校的路上拼命狂奔，终于赶到了砖砌的学校大门前。
　　“……啊啊。”
　　眼前只剩下了无人的长椅和写着“欢迎来到水森学园！恭贺入学！喜迎新学年！”的看板。
　　装饰在周围的塑料假花随风轻摆，仿佛在一唱一和地高歌“和风吹拂，归去来兮”。
　　耸立在校园中的巨大时钟塔宣告着入学典礼即将开始的悲惨事实。这是敦志第一次来到学校，面对着宽广无际的校园，没有专门记过地图的他根本不可能赶上典礼。
　　“……来不及了吗。”
　　真希望自己可以平安无事地参加升入高中第一天的入学典礼啊。可惜这一次又不能如愿以偿了。
　　当他转身背对大门——身后忽然响起“喂～！”的喊声。
　　“嗯？”
　　敦志回过头去，只见一个人影从校舍方向跑来。
　　那个人穿着高中部的制服，肩膀上还披着斗篷。短裙伴随着她奔跑的脚步轻轻晃动，他这才意识到对方是位女生。
　　女生胸口的领结是黄色的，敦志记得那好像是高年级的颜色。而且，她的个子也很高。
　　“哈啊，哈啊……喂，那边的小子！”
　　女生气势十足地猛冲过来，一边调整呼吸一边用坚毅的眼神盯着他。浓密的黑发在她的脑后梳成了一个马尾辫。
　　“你是调敦志吗！？”
　　“是、是的。你怎么……”
　　虽然敦志很介意她为什么会知道他的名字，不过少女没有给他提问的空间。
　　“在这边，跑起来吧！”
　　“哎！？”
　　“现在还来得及！”
　　怎么回事？——敦志还没有蠢到提出这种问题。
　　他们钻进大门，穿过校舍旁边的庭院。这是通往大讲堂的近道吗。
　　她边跑边说。
　　“我听说、入学第一天、在上学的途中、居然有一个、闲到赏花的家伙！”
　　“对、对不起！”
　　其实是被幽灵附身了——他说不出这样的话。
　　学姐别过脸来，对敦志露出笑容。
　　
　　
　　[[IMG,503aba88391b003d09d32db6be1ffba3,1101,1600,301258]]
　　
　　
　　?“没关系。今天、是特殊情况哦！”
　　这时，敦志还没能理解这句话的含义——
　　不过，面对那张蓝天般的晴朗笑容，他不由得沉醉其中。
　　
　　
　　
　　
　　多亏了帮忙带路的学姐，敦志终于赶在典礼开始前进入了大讲堂。会场现在的氛围依旧吵吵嚷嚷。
　　他走近高中部一年级新生的团体，有人忽然向他搭讪说“这里有空位”。
　　一位素不相识的男生露出亲切的笑容，指了一下旁边的空位。
　　“这里啦，这里！”
　　“呃……谢谢。”
　　“好险啊～典礼好像就要开始了吧？”
　　“是这样吗。”
　　于是，他为自己赶上入学典礼而松了一口气。
　　“我是藤冈智久，请多指教。”
　　“啊，嗯……我是调敦志，请多关照。”
　　敦志已经很久没有像这样做自我介绍了，由于不习惯这种朋友般的对话，他不禁有些困惑。
　　一位女生忽然从藤冈的另一侧探出脸来，她的脸上也浮现着亲和的笑容。
　　“是敦志同学吧？你好像没有上过这里的初中部？是考进来的吗？从哪所中学考过来的呢？分在哪个班？你的个子好高哦～到底有几公分？难道说，你是练体育——”
　　藤冈打断了喋喋不休的女生。
　　“抱歉啊～喂，你一下子问这么多，对方不可能答上来吧。”
　　“呃，那个……”
　　话题被打断的她不高兴地撅起了嘴。
　　“真是的，小智总是这样，装出一副大哥的样子！你别忘了，我可是比你大哟。”
　　好有活力的女生。她上下晃动着十指交扣的手，左右两边的小辫也随之晃动，看上去简直就像是小狗的尾巴。
　　藤冈苦笑着耸了耸肩。
　　“三个月也没什么区别吧。反正我们是同一年生的，可以算是同龄嘛。”
　　也是哦？——要是我顺着这句话转移话题，恐怕不大妥当——
　　“呃……我的初中是在其他县上的，进入这里是通过考试。班级现在还不知道……还有，身高是……”（注释：日本的“县”相当于天朝的“省”。）
　　“你在说什么？”
　　“我在回答……刚才的问题。”
　　趴在惊讶的藤冈背后，提问的女生开心地眯起了眼睛。
　　“啊哈，敦志同学真是个好人啊。我叫御堂美穗，如果可以和你成为同班同学就好了呢。”
　　“是吗……”
　　敦志害羞了。他本来就不习惯跟朋友对话，更何况对方还是女生。好想逃掉啊。
　　藤冈不耐烦地把探出身来的她按回座位。
　　“美穗，你好重啊。我都快被你挤爆了，你是想压死我吗？”
　　“太过分了啦！”
　　就在这时，尖锐高亢的蜂鸣音盖住了他们的谈笑声。
　　吵闹的大讲堂中立刻产生了一种紧张的氛围。
　　典礼就要开始了。
　　敦志忽然注意到一件事。
　　——由于刚才太过慌乱，他忘记询问帮忙带路的学姐的名字。本来应该好好向她道一声谢的。
　　耀眼的聚光灯打在正前方的讲台上。
　　聚集在大讲堂中的几千名学生，从小学部到高中部，所有人都眺望着台上。在假如把敦志丢上去，他的心脏一定会因为紧张而爆裂的地方，忽然有一位女生迈着洒脱的步伐走了上去。她的胸口系着黄色的领结。
　　“哎！？”
　　敦志不由得脱口而出。这才不是什么似曾相识。
　　在照明灯的光辉照耀下，女生光滑的黑发看起来仿佛缠绕着天使般的光环。她保持着不动如山的姿势，用黑色的眼眸凝望在场的所有学生。
　　“我是姬仓香利奈，担任着本校的学生会长。”
　　敦志张大了嘴巴，在周围人的眼里看来，他的表情大概跟白痴一样吧。
　　——马上就要在数千人面前演讲，她却跑去寻找唯一一个迟到的学生！？
　　“骗人的吧？”
　　敦志依稀看到会长正在对他微笑。
　　“大家可以聚在一起迎接这个特别的日子，我感到非常高兴。欢迎来到水森学园！”
　　听到会长的欢迎词将自己纳入其中，这让至今为止一直没有交过朋友的敦志有些感动。
　　——大家聚在一起……原来是这个意思啊。
　　新生们发出了欢呼声，而敦志害羞地低下了头。不过老实说，他很开心。
　　他不禁想到，可以来到这所水森学园真是太好了。
　　因为开学典礼这场骚动，敦志暂且忘记了自己被灵纠缠时遇到的女孩。
　　?
　　