　　壹
　　
　　
　　漩涡般的黑云覆盖了天际。
　　阳光完全被遮蔽，阵阵冷风掠过。
　　敦志被逼到了大讲堂的栅栏边缘。除了护身符已经身无一物。
　　为了将他团团包围，被操纵的学生们逐渐聚集起来。
　　数千人的包围网。
　　而且敦志的正面，还耸立着一体巨大的怪物。牛头蜘蛛身。只有右侧前脚缺失了。
　　牛鬼闪着青白色光辉的右眼，与黯淡的血色左眼，都俯视着敦志。
　　「咕啵、咕咕咕……」
　　「……啧。」
　　正是连抵抗的气力都使不出来的，最恶劣的状况。
　　牛鬼伸出了左侧前脚。
　　巨大的脚的表面，长出了人的手。穿着赤褐色军服的左手。
　　接着，一点一点地，连高大男子的上半身都出现了。变成了牛鬼的脚中长出了人体的奇怪姿态。
　　严苛的面容，嘴唇两端向上翘起。
　　「咕呼……真是感慨良多、呢……终于、到了这一刻！你将、失去巨大的力量……会断气么，还是脑子会烧掉呢……咕噗、咕噗……有什么、遗言么？」
　　敦志轻轻敲了敲栅栏。
　　大讲堂高度大略是十米。
　　「我从这里跳下去后，会怎样？」
　　「……下面的军队、会……接住你的。」
　　「原来如此。滴水不漏呢。」
　　即使从这里跳下去，也只会让在下面成为肉垫的某人受伤而已，敦志连自杀也做不到。
　　「咕噗……你的……左边的、鬼眼也、为我所有了！」
　　「太贪心可是会被讨厌的哦？」
　　敦志下定决心。
　　将手指，伸向自己的左眼。
　　此时，从远处传来一连串的爆炸音。
　　——怎么了？
　　牛鬼并没注意到。当然，被操纵的人们也没有反应。只有敦志将注意力投向了从空中落下的爆音。
　　「有什么在接近了……呜、呜啊！？」
　　吵耳的噪音突然响亮起来。并在大讲堂的正上方徘徊。
　　穿透天空的阴霾的黑影，拥有圆鼓鼓的躯体和细长的尾巴，和回转着的翼片，是一台直升机。
　　它吹起的骤风掀动了敦志的身体。沙尘肆意刮进了嘴巴和眼睛。狂暴的机械噪音如洪水般冲击着鼓膜。
　　然后，牛鬼也因为这股强风的突然到来，而晃动了一下巨大的身体。
　　「咕噗……这、是……？」
　　直升机身的舱门打开了。
　　有人探出了身子。
　　白色的头发被强风逆卷而起。
　　她将手上的白银之刃刺出——并跃向了半空。
　　巫女装束的白色上衣与绯色和裙飘舞着，一个身材娇小的少女跳了下来。
　　从比牛鬼的头部还要高得多的地方！
　　下坠着。
　　「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！」
　　「咕噗、你是、鞍马的……！？」
　　少女手上的刀刃，刺向牛鬼的左侧前脚根部。
　　是伸向敦志的那条腿。
　　如同砍入萝卜的菜刀一般，利索地一刀两断。
　　之后，由于斩击受到的阻力，大大削弱了她的下落速度。
　　咚！！
　　少女在大讲堂的屋顶上双脚着地。
　　被砍下的牛鬼的巨大左前脚，咕隆地滚落一旁。
　　「咕噗哦～～～！」
　　牛鬼咆哮起来。
　　掉落的脚，逐渐溶化成粘稠的黑水。人型的上半身也是。
　　单手持着长长的日本刀，一身巫女装束的少女，回头以凛然的眼神望向敦志。
　　「让你久等了，敦志学长。」
　　「……不是……幻觉、吧？」
　　难以置信。他小声地喃喃自语。
　　「你、来了呢……」
　　「不是说过了么。无论多少次，都会来救你的。就交给我吧！」
　　少女的笑容让他精神一振。
　　一股热流从内心深处涌出。
　　「谢谢你……小依。」
　　「诶嘿嘿，不用客气！」
　　就像完成了任务一样，上空的直升机离开了大讲堂。
　　牛鬼怒吼道。
　　「咕哦！鞍马的，黄毛小子、么！」
　　「是的，我是小孩子。但是，我也是鞍马家的家主代理——可不会让恶灵取得先机的。」
　　依摆好日本刀的架势。流入太刀的灵力，像火焰一样从刀身喷洒而出。
　　牛鬼张开巨大的嘴巴，伸出了舌头。
　　和吞噬猫又的蜜柑那时一样。
　　粗壮的长舌迫近。
　　依将日本刀奋力一挥。
　　「斩！！」
　　「咕噗！？」
　　从刀身放出的灵气之刃，将牛鬼的舌头斩裂开来。从根部切断的舌头，化为黑水四散。
　　依再次将灵力注入刀身，准备抓住下一个机会。
　　「即使看起来再巨大，退魔师与恶灵的战斗，是灵力的比拼。而且，我从来没有输过。」
　　「咕噗……怎么可能……即使得到了鬼眼，我会……咳啵……被压制住、什么的……」
　　「没有灵活运用好呢。」
　　「咕咕咕……噗喔！那么，看这个！」
　　牛鬼转头面向学生们。
　　嘴里窸窸窣窣咏唱着什么。
　　接着，包围在周围的大量学生之中，响起了「啊咦～？我，干了什么？」突然发飙般的声音。
　　是藤冈。
　　他恢复了平常的表情。看来是从牛鬼的咒术中解放了。他小心地到处张望了一下，注意到了敦志。
　　「哟——这是什么集会？刚刚好像睡迷糊了，不是太记得呢。」
　　「……被算计了！」
　　藤冈的意识恢复时，这里已经变成了「在别人面前」。由于敦志的咒术，依肯定又会再次失去力量的。
　　「可恶……都怪我……」
　　「是的！多亏了敦志学长。我，已经不会再在意了。」
　　「诶？」
　　「因为，你这样说了呢——」
　　
　　
　　    希望你在任何人面前都能挺起胸膛，坚持自己的信念！
　　
　　
　　敦志哑口无言。
　　「为、为什么……会知道？」
　　「嘻嘻。」
　　「咦？咦？咦？……诶诶！？」
　　难道，连那句话之外的内容都知道了吗。为什么会知道呢。敦志的脸发烫起来。
　　依并没有告诉他，只是一直嘿嘿地笑着。
　　不管如何，她的灵力并没有丝毫削弱。手中的白银太刀闪烁出青白的光辉。
　　跟不上状况的藤冈，只是愣在原地。
　　
　　
　　贰
　　
　　
　　
　　
　　「断！！」
　　充满气势的一闪斩击。
　　依所放出的斩击，命中了公牛的头部。
　　「咕啊～～～！！竟然……这么、简单、就将……咒术、解除了……」
　　结果牛鬼又开始了解体。
　　再次溶化成了粘稠的液体。
　　「又打算逃跑么！」
　　依将日本刀插在脚边。
　　然后冲向已经崩解中的牛鬼。
　　在敏捷的移动中，那把日本刀果然还是太大了。她以之前的战斗中无法企及的速度，一刹那便抓住了机会。
　　钻入了已经失去外形的躯干的中心部。
　　「抓到你了！」
　　「咕呼……」
　　抓到牛鬼的核心了——本该如此的，依双手所抱住的，却是穿着黄色浴衣的娃娃头幼女。是应该被吃掉了的蜜柑。
　　蜜柑奄奄一息，没有反应。
　　她失去了大部分的灵力，在敦志眼里，已经透明得几乎要消失了。
　　让蜜柑躺在一边，依慌忙移回了视线。
　　原本小山般高大的牛鬼，已经彻底消失了影踪。浸湿了屋顶的黑水，顺着斜面往边缘流走。
　　只是，有一点和至今为止不同——即使牛鬼化为了液体，周围被操纵的人们也没有回复原状！
　　大家脸上仍然挂着冷笑。
　　依也表露出了焦躁感。
　　「怎么会……难道，那个巨大的躯体，最开始就已经只是一个空壳么！？」
　　「不是以蜜柑作为诱饵趁机逃跑吗！？」
　　「但、但是，可以感觉到灵气的！」
　　「确实……空气中有种火辣辣的感觉……」
　　敦志想起了之前校舍屋顶上相同的情形。那时能够发现对方，只是现在状况变化太多了。
　　藤冈脸色发青。
　　「喂、喂、敦志……你们在说什么？那个白发的小学生，这样大喇喇地挥动着太刀哎。这不是很糟糕吗？」
　　「不，那其实、是……」
　　「究竟怎么了。周围的人，都露出同样的表情在笑哎……而且，看，美穗也在啊。向她打招呼也没有反应。这不是很诡异吗？」
　　藤冈看不见幽灵。
　　所以，在他眼中依和敦志的举动都相当怪异。
　　而且，其他人还处在扯线人偶的状态。正是神秘现象的进行时。
　　怎么说明才好？
　　这时，看见了被众人包围着的学生会长。还是那副被控制的表情。
　　她拉开几步的距离，和依相互对峙。
　　「咕呼呼、呼呼……干得、不赖嘛。不是、一般的小鬼……呢。」
　　「当然了。」
　　「不过，能从这些人类、之中……发现、我吗……咕呼呼。」
　　「果然是空壳么。」
　　「起初……斩断脚的、时候……就已经、藏好了。」
　　「鬼鬼祟祟的太卑鄙了。」
　　会长嘶嘶地笑着，盯着插在地上的日本刀。
　　「呼呼……鞍马的宝刀么……连那个都带来了……要是巨大化、就能打赢的话……就没有、操纵这么、庞大的军队、的必要了。」
　　「竟然这样。一开始就打算藏在大家之中么！？真卑鄙！」
　　「堂堂正正什么的……是不会动脑的愚蠢之徒、的借口。咕呼呼……就让你见识一下、所谓的战略吧。」
　　虽是会长的声音，却是牛鬼的言语。
　　沙沙地，无数的脚步声响起。一直只是围观着的学生们，陆续地围成圆圈并逐渐缩小包围。
　　「呼呼呼……本来打算是在进攻鞍马的宅邸时、才使用的战术……就让我、试验一下吧。」
　　「不就是以量取胜么！」
　　「在历史上，往往是最强的战术。」
　　晃晃悠悠移动着的学生们，将包围网步步紧逼。
　　不仅依，也在往敦志他们的方向移动。未把握住状况的藤冈迷惑地问。
　　「喂，好像围上来了哦。这情形很不妙吧？」
　　男生也好，女生也好，从高中部到小学部都有。敦志的同班同学也好，连学生会的成员也有。美穗也在。
　　「……呵、呵呵、呵呵呵。」
　　美穗冷笑着走近。总之不能就这样被抓住。
　　「藤冈，快逃吧。只有你的话应该不会被抓的！」
　　「要是知道什么的话说明一下吧！」
　　「那个……唔，有人在向大家下命令。那家伙盯上的只有我一个。所以，跟我分头逃跑吧。」
　　「敦志怎么办啊！？」
　　「……小依在的话，应该没问题。大概。」
　　虽然很丢脸，敦志只是能看到幽灵而已，在这种状况下无能为力。
　　敦志突然注意到，转身跑向插在地上的日本刀。
　　看来这是一把强力的武器。只要牛鬼还在，将它交给依更好。
　　「只要拿到它的话……」
　　「就会有办法吗？」
　　「藤冈！？快往别的方向逃啊！」
　　「比起那个，你要带上那把刀吧？虽然不太明白，我来帮忙吧！」
　　「啊、啊……」
　　敦志停下脚步，握住了日本刀的刀柄。
　　握住的部分有一个金属的突起，压在手心好痛。
　　往上拔起。
　　比想象中容易拔出来。
　　好重。
　　第一次握着日本刀，是这一把特别重，还是本来都是这么重呢，不知道——但是真佩服依的臂力，竟能将这把刀像木棒一样挥舞。
　　「喂，裂开了哦？」
　　听了藤冈的话，敦志注意到脚边的屋顶，几段龟裂向四周蔓延。从被日本刀刺穿的地方开始延伸到数米之外。
　　「喂！？这、这不妙吧？」
　　「恐怕是……这不是在意这点小事的时候吧！？」
　　「对哦！」
　　敦志单手握着拔出来的日本刀，往依的方向跑去。
　　只是，包围收缩得比想象中更快。个头比较小的依，已经逐渐被埋在人墙里面了。
　　「小、小依！」
　　「敦志学长……呀！」
　　某人的拳头擦过了依的肩膀。再怎么说对手也太多了。
　　冲向这边的男生则由藤冈楱翻。不管是中学生也好小学生也好，毫不留情地逐一踢开。
　　「搞什么啊，你们！害怕一下吧，快要哭了吧，是我哦！？」
　　真是太可靠了，只是他握紧的拳头没法砸向，下一个上前的对手。
　　「……女生的话揍不下手啊。」
　　藤冈被扳倒了。
　　几乎同时，敦志也被一大群人按倒在地。
　　尽管束手无策就被逼上绝境，敦志也不打算挥舞手上的日本刀。
　　他讨厌只为了自己活下来，就将不相关的别人的性命视若草芥的做法。
　　
　　
　　叁
　　
　　
　　好痛。
　　不知道哪里踹来的脚。
　　「呜、呜……」
　　几乎就在大讲堂正中吧。
　　人们的包围圈已经收紧了，在人群的正中间，敦志他们已被抓住。
　　敦志被许多人的手压制在地上。
　　附近的藤冈情况也差不多。
　　就跟被啪嗒压扁的青蛙一样按倒在坚硬的地面上，左脸留下了大块的淤青。
　　「抱歉了，敦志……完全没帮上忙呢。我这人打架太弱了啊！」
　　「对不起……都是我的错。」
　　「又不是被敦志你打伤的。是刚才说到的‘下命令’的家伙干的好事吧？」
　　「那也没错……呐，为什么不跟我分开逃跑？」
　　藤冈露出爽朗的笑容。
　　「我讨厌哦。抛弃朋友逃跑什么的。」
　　敦志胸口一揪。
　　要做点什么才行——并不是为了自己。
　　
　　
　　只是，所依仗的关键，依那边，也明显陷入了艰苦的局面。
　　在许多伸来的手臂间穿行的她，也逐渐难逃被抓的结局。一个猩猩体型的体育系男生，揪住了巫女装的衣袖。
　　「呀！？」
　　在吃惊的刹那空隙，她便被压制住了。
　　被推倒在地上。
　　看上去质量十足的男子，呼呼地喘着粗气骑在上面。脸上仍然贴着面具般的假笑。
　　依那纤细的身体被碾轧着，表情因痛苦而扭曲。
　　「呜咳……！！」
　　在跌倒时被撞伤了吧，鼻血滴落下来。
　　离敦志只有几步的距离。却连冲上去都做不到！
　　「小依！小依！」
　　「唔咳……敦志、学、长……」
　　眼神相遇了。
　　依痛苦地挤出了声音。
　　「……还觉得……毫无、意义吗？」
　　「诶？」
　　「使用你的力量……来救助别人……不行吗？」
　　「那、那种事情……我也……想救的……小依、藤冈，还有大家……」
　　「能做到、哦。」
　　「……怎么做？」
　　「学长、的话……即使藏、起来……也找得到哦。」
　　——即使藏起来也找得到？
　　当然是指牛鬼。
　　只要知道藏身所在，就一定有办法。依想说的是这个吧。
　　「但、但是，我、将自己的力量封印了……」
　　「没问题的……现在、学长所感受到的心情、那就是。」
　　「现在的心情？」
　　——希望能帮助他们。帮上小依，帮上藤冈、美穗和会长，帮上大家！
　　依露出了温柔的微笑。
　　「那就是爱啊。」
　　从一开始就被放置一边的答案，他终于注意到了。
　　自己一直拥有，却从来不去考虑的东西。一直视而不见，希望忘掉的东西。
　　因为不想再失去了。
　　因为讨厌再被孤立。
　　因为害怕。
　　心跳越来越快。汗水不断滴落。呼吸变得紊乱。
　　敦志转头望向，在旁边被压倒在地的藤冈。
　　不得不说了。
　　「那个呢……藤冈真是个好人啊。」
　　「哈？怎、怎么了啊，敦志，在这种时候？」
　　「对我说‘是朋友’的那个时候……我真的很高兴。所以，要向你道歉。一直骗了你。」
　　「……什么事？」
　　「要是不被大家理解，被大家孤立的话，就太难受了。」
　　「嘛，那当然了。」
　　「但是……如果能为了喜欢的人而努力，我觉得也不坏。」
　　藤冈苦笑起来。
　　「那个，当然啰……喂喂，难道……你对、那个小学生？」
　　「看来是了。」
　　「唔，嗯——嘛，既然是认真的话就没办法了呢！」
　　他真的是一个好人。
　　像这样与他相处的日子，恐怕一去不复返了吧。之后一定会被他避之不及的。
　　跟无法理解的家伙，跟满口怪话的家伙交朋友的人，肯定不会存在的。
　　即使如此，能救出依的话，那也没关系。
　　「我，可以看见幽灵。」
　　
　　
　　藤冈神情严肃起来。和敦志一样。
　　「……说真的？」
　　「既不是说谎也不是开玩笑。」
　　左眼开始发痛。
　　跟牛鬼用咒术强行将灵力扯出时相似。就像要从头里面将眼球挤出来，有什么要爆发出来的痛楚。
　　「呜、咳……我，可以看见幽灵。」
　　在将藤冈按倒的人们——被操纵的学生们的脖子上，渐渐可以隐约看见白色的丝线。
　　「我，可以看见幽灵……可以看见幽灵……可以看见幽灵……」
　　「喂、喂，你没事吧！？」
　　逐渐地，可以看见清晰的白丝了。
　　尽管一直在做着相反的事情，但在心神统一的做法上却并无二致。敦志很擅长自我暗示。
　　藤冈以惊讶的神情看着敦志。
　　「你的左眼，变成青色了？」
　　「……啊，看来是的。」
　　想起了牛鬼的右眼，在夺走鬼眼的力量后也发出了青白色光辉的情境。敦志的左眼，也同样寄宿着青白色的光。
　　可以看见灵力的流动。
　　牛鬼的命令，循着细丝流向了学生们。
　　连命令的内容也能看见了。
　　只有一句话「将他们摁住」，操控他们的命令就如此简单，已经明白了。
　　
　　
　　伍
　　
　　
　　将白丝切断。
　　能看见的话，就不是什么难事了。刺出的日本刀，仅仅是一碰就将丝线切断了。
　　失去命令的学生，忽然力气尽失跌落在地。
　　藤冈瞪大了眼睛。
　　「怎、怎么了，敦志。难道，将他们杀掉了吗？」
　　「不是的。只是让他们恢复清醒。」
　　「那种事情也……？」
　　「现在能做到了……因为可以看见灵体。」
　　「是、是这样啊。」
　　藤冈僵硬的表情，轧压着敦志的心。
　　不过，情况好转了。
　　推开压在身上的人们，获得自由后，敦志立刻冲向依一侧。
　　要是有谁冲过来，便将脖子上系着的白丝切断。大家都昏过去一般陆续倒地。
　　藤冈吹响了口哨。
　　「不是很猛么！你做了什么！？」
　　「没啥，不是什么了不起的……只是除掉了附身物而已。」
　　将聚集在依附近的人们的白丝也一刀两断。推开跌落倒地的人们。几乎被压垮的她一跃而起。
　　「好厉害啊，敦志学长！」
　　「哈哈……都是拜托了小依哦。」
　　左眼剧痛着。
　　不过，将她救出了的安心感与充实感，连剜眼般的痛楚也冲淡了。
　　依用巫女服的袖子，擦掉了垂到嘴角的鼻血。
　　「怎样，能找到吗？」
　　「嗯啊……可以看见大家脖子上缠着的丝线……那家伙的命令是通过那些丝线传达的。」
　　「丝线么。我的灵视也无法看见。不愧是学长。」
　　「不过，那也太多了呢……那边已经完全是一团乱线了。」
　　「牛鬼的躯干是蜘蛛哦。」
　　当然和一般的蜘蛛还是有所不同，不过已经确定命令是通过丝线传达了。
　　「也就是说，在丝线的另一头……」
　　「就是牛鬼所在的地方！」
　　依握紧了拳头。
　　比刚才更大群的学生们开始逼近。连大讲堂也有点震动了。会长也在其中。
　　「咕呼、呼呼……都到这个时候了……即使被你们、这群小鬼看见丝线、又能怎么办……就用无数的军队、来踏平你们！」
　　敦志将意识集中到从大家脖子延伸出的丝线上面。没错，关键是要集中。
　　摒除杂念，将感觉研磨至极点。
　　反向追踪命令传送的流动。所有的白丝集结的前方便是——
　　「小依，找到了！」
　　「好的！」
　　敦志拨开人潮向前突进。依紧跟在后。
　　即使在云集着的学生们之间穿行，如果只是直接冲向目的地，其实并没那么困难。要打破这个局面！
　　被人群所隐藏的，是只有一个成人蹲坐高度的小型牛鬼。形状上倒还是公牛头蜘蛛身。
　　「咕噗……不可能……我的咒术……我的军队竟然……！？」
　　「回归黄泉之国吧！诚心诚意惶恐敬告伊邪那美大神，咎问作孽之灵障，祟除污秽之恶念，恳请将其招致幽世——」
　　不祥的黑色灵气，从依的身体喷涌而出。现在的敦志可以清楚地看见。
　　她将脸迅速凑近牛鬼。
　　樱唇轻启。
　　咬住了公牛的头部。格啦，响起了硬物碎裂的声音。
　　牛鬼又要化为黑水逃走，依却抢先深吸一口气。溶化还是原型都没有关系。公牛的头部，蜘蛛的躯体，尖锐的脚爪，全部被依逐一吞下。
　　「咕、噶、喀嚓……！！」
　　咻咻地响起了吮吸声。
　　第一次时，只看见她吃掉半透明的钩爪。那只是牛鬼留下的脚尖而已。
　　但是，现在吞噬的却是牛鬼的本体。并且敦志的眼睛可以鲜明地看见那个惨状。
　　一幅让人作呕的光景。要不是空腹的话说不定真会吐出来。
　　依所做的事情也是一种咒术，这点是明白的。她也不是因为喜欢才去啃食恶灵。但是仍然想移开视线。不寒而栗。
　　她的声音在耳边回响。
　　
　　
　　    看不见的人不会信任我，看得见的人会觉得我很恶心。
　　
　　
　　现在可以理解了。
　　依将一切啃碎、咀嚼，然后咽下——敦志看着她。
　　一直在看着她。
　　
　　
　　
　　
　　陆
　　
　　
　　
　　
　　恢复正常的学生们开始骚动了。
　　可以看见站起来的会长、杉山还有微胖的女生等学生会成员开始奔走。和会长对上眼神的一瞬，敦志微微低头致意。
　　大家没事实在太好了。
　　藤冈抱起了美穗。「喂，振作一点——」噼噼啪啪地拍着脸颊。「唔真是～我醒着啊～」惹她生气了。
　　这边看来也没事了。
　　就这样视线扫遍了周围后，敦志再次看着眼前。
　　他叫住一直眺望着上空的少女。
　　「结束了呢，小依。」
　　「嗯……」
　　两人似乎要将什么气氛拂开一般相视而笑。这种心情和达成感又有点不同吧。
　　「敦志学长，有没有受伤？」
　　「多亏小依，没有呢。」
　　「啊、左眼……变成了青白色呢。」
　　「这个嘛，刚才藤冈也说了呢。不过我还是不习惯引人注目……用刘海盖住吧。」
　　「封印解开了呢。」
　　「看来是的。」
　　「全部，看见了吗？」
　　「嗯。」
　　「那样的话，果然还是……觉得很恶心吗？」
　　「啊、这个……」
　　对不能当即否认的自己，敦志在脑海里揍飞了上百次。
　　依露出寂寞的笑容。
　　「不要紧的。总有一天，敦志学长接受鬼眼的时候。就会看见我的咒术，然后就会讨厌我的……我早就知道了。我并没有其他的除灵手段……已经有觉悟了。我、我没事的……即使被说很恶心，也早就习惯了。能看见的话就没办法了呢。但是、但是，被敦志学长这样说的话……只是有点伤心而已。所以……」
　　琥珀色的眼瞳溢出了泪水。
　　「小依……我并，没有那样……」
　　「没关系的！我知道了，不会再在学长面前出现了。所以，请什么都不要再说了……很恶心，才没有那回事，什么的……请都不要说了……以后相遇时，说不定、还会再使用的……并不只是……这一次而已……呜诶、呜呜。」
　　依双手挡住自己的嘴巴，垂下了头。双肩颤抖着。透明的泪珠，顺着脸颊缓缓滑落。
　　——又让她哭了，这是第二次了啊。
　　敦志叹了一口气。
　　呼吸开始平静了，但是急剧的心跳却没有平息的迹象。
　　悄悄瞟向周围，大多数的学生们仍然陷入混乱之中，一部分已经留意到了敦志他们，看来已经备受关注了。
　　真不习惯惹人注目。
　　不过，那也已经决定好了。
　　「小依……我也希望自己，能在任何人面前都挺起胸膛，坚持自己的信念。」
　　「呜诶？」
　　敦志的左手，包裹着依掩住嘴的双手。右手还握着那柄粗糙的日本刀。现在即使放到脚边，也太晚了。
　　不过，这双手真小呢。
　　仅仅单手就能将它们握住——她的这双手，还在微微地颤抖着。
　　不仅是手。肩膀、双膝也在颤抖。
　　连那么可怕的怪物都能击倒的女孩子，只是因为自己这样的触碰就颤抖，有种像是在做梦般的感觉。
　　巫女服的衣襟、衣袖上都沾上了血迹，连脸颊也布上了擦伤。
　　让如此努力的女孩子造成误会，还害她哭了什么的。不可能放着不管吧。
　　——但是，要是被拒绝的话，会成为犯罪者吧？
　　可怕的想象在脑内一闪而过，马上就将这个想法抛开了。
　　将包裹着的依的双手，慢慢交叠到胸前。虽然有微弱的抵抗感，但还是好好地将她的手放下来了。
　　湿润的双眼仰望着。
　　黄褐色的宝石之中，映照出自己的脸。
　　心脏跳动的声音越来越大，已经到了吵耳的程度。周围的吵嚷声也越来越大。
　　大家的眼神——不可以！不要在意！
　　「小依……」
　　「嗯。」
　　我不觉得你很恶心——即使这样说，她也不会相信吧。即使言语也无法传达出思念，只有言语也难以被理解，这样的经验已经够多了。
　　于是，缓缓地靠近她的面庞。单膝屈曲，并且，轻轻地弯下腰。
　　依闭上了眼帘。
　　相互碰触。
　　「嗯。」
　　嘴唇上，体会到柔软的触感。
　　宛如电流通过身体一样，背上一阵快感窜过，双膝也在颤抖。
　　头脑变得一片空白。
　　她的体温，也传递了过来。她身上微弱的颤动，也能清楚感受到。
　　无视其他人的喧闹。虽然有点在意——但也不去考虑。即使发生了多大的骚动，也和自己跟她两人完全无关。已经决定这样想了。
　　只有依的反应，才是一切。
　　敦志悄悄离开她的唇瓣后，偷偷窥看着她的表情。
　　「小、小、小依？」
　　[[IMG,141c86ed7009f83b420ba9891c3cb617,1107,1600,354121]]
　　「……哈呜。」
　　依睁大了眼睛。
　　琥珀色的眼睛里，扑簌扑簌地滴落大颗的泪珠。
　　——让她哭了啊啊！？
　　敦志立即打算全力为刚才的行为道歉了。甚至认真地考虑到了以死谢罪。就用右手这把日本刀给这个大笨蛋切腹吧！！
　　「呜诶……呜啊～」
　　在哭声中，依的双手环抱上敦志的后背。
　　紧紧地抱住了他。
　　在她混杂着哭声的只言片语里，听见了自己的名字。握在右手的那柄粗糙的日本刀滑落在地。咣地摔在地板上。
　　「……小依，谢谢你。」
　　只是以双臂，将她那幼小的身体，小心而又珍惜地，紧紧拥抱。