　　
　　[[IMG,14cf6c11a1cabbe3930b52ed05b9cb30,530,800,128640]]第一章 哈囖，断头台
　　
　　某周末的傍晚。
　　“春亮，我闲得发慌！想出去外面散步！”
　　菲雅这么说，是在平常找时间进行的一般常识课程——今天是“吸尘器使用讲座第三回～前端尖锐的附件并不是用来刺杀人的物品～”——已经结束了好一阵子之后。在那之前，她一直乖乖看电视播放的动物节目，但节目结束了，她似乎也闲闲没事做。
　　正在厨房准备晚餐的春亮，脸上露出讶异的表情回头对她说：
　　“既然觉得很闲，你可以找许多事情做吧——譬如说帮忙做菜之类的？”
　　“那我之前做过了！该怎么说呢，我现在没心情帮忙做菜——对了！我觉得自己应该要多多增广见闻！”
　　“你说的不无道理……但是，我正忙着做菜，分不开身喔。”
　　“让乳牛女煮不就得了？”
　　菲雅不满地甩动银发。站在春亮旁边勤快地帮忙做菜的此叶则抬起头说：
　　“咦——不过还是春亮做的菜比较好吃。对了，如果你‘不介意不是春亮做的菜，而是无论如何都想吃我做的菜！’那我倒是无所谓喔。”
　　“唔唔……哼，谁想吃你那种全肉地狱的料理啊？那可是会得电视上说的，代…代谢症候群什么的不治之病呢。虽然有个人已经得了就是啦。可怜哪，根本就没救了……”
　　“你…你干嘛用那种充满无奈的眼神看我啊？”
　　你一言我一句的斗嘴又如往常般地开始，但这时候菲雅像是突然想到什么似地说：
　　“不过啊了仔细想想，也没必要让春亮跟在我身边。散步这点小事我一个人也办得到。反正也只是绕这个家一圈而已。所以我可以去散步吧？可以对吧？好～那我出门了！”
　　“喂～等一下等一下。”
　　“唔啾！”
　　总之先从后面揪住她衣领的春亮开始思考。从这家伙突然被送来算起，已经好几个星期了。虽然她依旧会干许多奇奇怪怪的事情，但跟当初来的时候比，已经要好上许多了呢。而前阵子也开始到学校上课，似乎对这个家以外的事物也慢慢习惯了……
　　嗯～
　　仍然抓住衣领的春亮，把菲雅娇小的身体转过来并直视她的脸。
　　“喂，春亮你这个笨蛋！快把手放开，不然诅咒你喔！”
　　“呃——你说什么都想出去散步吗？”
　　“那——那当然啰！”
　　发着牢骚的菲雅，眼神闪闪发亮，并且拚命上下点头。
　　“你保证在房子附近绕一圈就回来？”
　　“嗯！”
　　“保证绝不会跑去奇怪的地方？”
　　“嗯嗯！”
　　“就算有奇怪的家伙叫你，你也不会理会？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　“那就去吧。”
　　“……！我去去就回来！”
　　菲雅“劈哩啪啦咚咚咚”地冲出厨房，接着只剩下一片寂静。穿着围裙的此叶微微皱着眉头说道：
　　“这样好吗？”
　　“反正她说只在房子附近绕一圈而已，况且我也不能永远跟在她身边吧？”
　　“唉……这个嘛，只希望她能平安无事回来啦……”
　　总觉得不安的此叶喃喃说着，然后继续准备料理。她的态度也让春亮的脑子突然冒出了不祥的预感，但事到如今再说什么也没用。应该不会有什么问题吧？一定不会有问题，也拜托不要出问题……尽管这些不安逐渐在心中扩大，但春亮还是再次拿起菜刀。
　　不过——就结论来说的话。
　　菲雅这次的散步，正是引发后来的风波的根本原因。
　　吃晚餐时的起居室。
　　“那…那么春亮，我今天可以在房里吃饭吗？”
　　“啥？不行不行。如果你是住在别馆，那就另当别论，但毕竟我们一起住在这个家。只要你不是因病卧床，一起吃饭是这个家的规则喔。”
　　“唔…说什么都不行吗？”
　　“你为什么那么想在房里吃饭啊？”
　　“没…没有啦！我没有…特别…想在…房间…吃喔。而且是临时起意才问问看。事实上并没有什么特别的意思啦！哇哈哈！”
　　菲雅发出明显不自然的笑声，并开始朝桌上的饭菜伸出筷子。
　　（唔——……她的行为太可疑了。）
　　也不知道她什么时候散步回来的，后来就一直窝在房间里鬼鬼祟祟。就算问她散步的感想，也只是回以“没…没什么喔，不算好也不算坏！”这么奇怪的回答。刚刚明明那么兴奋地想出去散步，还以为她会很开心地报告一些有的没有的事情呢。
　　“唔，对了。”
　　仿佛有什么心事而心不在焉地往盘子挟菜的菲雅，突然抬起头来。眼睛一亮的她仿佛想说“就是这个！”然后说：
　　“宵夜。没错，我想吃宵夜喔。春亮，捏一些饭团吧！”
　　“嗯？啊——今天没办法。白米的存量已经不多了，剩下的勉勉强强够明天早餐用……你就趁现在吃饱一点，这样就不用吃宵夜了。”
　　“还有，你不要熬夜早点睡的话不就好了？”
　　“唔…唔唔唔唔唔……”
　　对于发出不满呻吟的菲雅，春亮与此叶只能感到疑惑。
　　接着晚餐时间结束，来到了喝茶的时间。
　　菲雅有如向法官抗议的律师，“咚”地捶着桌子说：
　　“我要求今天的茶点仙贝给我比平常多一倍的份量！四块！我要四块！”
　　“什么？你房间里不是有你个人专用的仙贝？”
　　“那早就吃完了！所以我需要等一下要吃的份量！”
　　“昨天不是才给你一包吗？也交代过你要省着吃啊。”
　　“那是因为，那个，有无法预测的状况……不！总之我说要就是要啦！”
　　此叶一副很冷静地“滋滋…”喝茶，并斜眼看拚命哀求的菲雅。
　　“春亮，千万不能让她这么予取予求，否则她会得寸进尺。”
　　“说得也是，所以你忍着点吃两块就好，给你。”
　　“什么！”
　　接下两块仙贝的菲雅，低着头发抖，晃动着银发——
　　“可恶，算了！你这个笨蛋！”
　　她气呼呼地冲出起居室。那让人不解的“无耻小鬼得无耻病！乳牛女的胸部有够碍眼，萎缩吧——”的骂声渐渐消失，最后是纸门“啪”地关上的声音。
　　“……她是怎么了？虽然她央求仙贝是稀松平常的事情，但今天有点怪怪的耶。”
　　“就是说啊～不过那孩子怪怪的也是很常见的事，就逻辑上来说算是没问题。”
　　此叶一副受不了她的样子，然后往茶杯倒茶。但那时候她看了一眼自己的胸部。
　　“……那孩子总是那么说……难不成，真的……？”
　　“怎么啦？”
　　“咦？那个，呃——……喔哼！这是个好机会，我就鼓起勇气问问看好了。”
　　“喔。”
　　“那个……我的胸部，真的…很…碍眼吗……？”
　　“噗！”
　　没头没脑问这什么问题啊？春亮拚命不让茶从自己的嘴里喷出去，但不知为何视线却被害羞得扭动身体的此叶的“那里”所吸引。她双手抱胸的姿势，让那里看来更加雄伟——
　　“不！其实…并不…碍眼。我觉得…有它还不错。一点都不碍眼。”
　　此叶的脸突然涨红，然后更忸忸怩怩地甩动麻花辫。
　　“是吗……啊哈，我好像问了很奇怪的事。请你把这件事给忘了，当我没问。”
　　“好…好。我也觉得自己的回答很奇怪，请你也忘了……”
　　仿佛是想要掩饰自己的害羞，此叶把茶一口气喝光。但她那时候突然皱起眉头，于是春亮询问：“发生了什么事吗？”
　　“没有啦……我觉得好像听到什么怪声，可能是神经过敏吧。”
　　此叶用她那一贯的柔和笑容如此回答。然后说“好了，得再加把劲努力呢”并站起来。春亮不解地问：“要努力什么啊？”此叶回答他说：
　　“因为老师出了一大堆要在星期一以前赶完的作业，若不分成今天跟明天写的话就会很辛苦……春亮你们班没出作业吗？”
　　几十分钟后，春亮在自己房间的书桌前抱头苦恼。
　　“咕喔喔，我居然忘得一干二净……！”
　　“父亲去了国外就没回来过，所以不得不做家事。若要顺便一提，还有个银发女孩寄住在家里”等，似乎是无法成为让老师减少作业的理由。伤脑筋，非常伤脑筋。对春亮而言，作业是占去重要的家事时间的可恨东西。
　　（得趁今天完成这份讲义不可——明天必须出门买东西，而且难得有动力想把家里彻底地打扫一番。）
　　春亮的成绩属于不好也不坏的程度。但是名为“公式”的敌人相当厉害，导致击退作业迟迟停滞不前。
　　“唔唔，看不懂。还是问此叶好了……？不行，那家伙对课业可是很严格呢～看来还是自己努力吧……不过，还…是…不…懂……”
　　就在春亮全身乏力，背弯了下来，心想“不行，这样下去会睡着”而伸懒腰的时候，背后的纸门突然摇动了。有人敲门。春亮随口应道“嗯——”。
　　“那个……现在方便进去吗？”
　　是菲雅。纸门拉开的声音让他往后面瞄了一下，看到表情战战兢兢的菲雅就站在那儿。她双手绕到后面，缩着肩膀，用小心翼翼的眼神盯着这边看。
　　“虽然不太方便，不过算了。反正对进度的影响也没什么差。”
　　“嗯……那么，我进去啰。”
　　“喔，怎么了吗？”
　　春亮一边心想“搞不好又是为了多要几块仙贝这种事吧”，一边再次面向书桌。心想“努力把问题搞清楚吧，这很重要呢”——然后与一片雪白的讲义再次展开对决。
　　这时候他听到背后的纸门咻咻地关上，菲雅畏畏缩缩地慢慢踩着榻榻米走过来。
　　“我有事情……想请你帮忙。”
　　“嗯嗯。”
　　“不对，应该是……非说不可的事情才对，就是那个意思。”
　　“这样，”
　　春亮只是兴趣缺缺地回答。但是菲雅平静的声音又慢慢地接近背后——
　　“我——或许犯错了。”
　　“是吗是吗……咦？”
　　春亮这时候才察觉到格格不入的气氛。菲雅的语气听起来很认真，又带有些许忧愁。这绝不是她平日任性要求仙贝这种事情所发出的声音。而是更真挚，更不寻常——没错，仿佛是想把内心深处那一定要传达出来的想法给挤出来那样——
　　“我实在…无法忍受了……所以……”
　　春亮感受到耳边有温暖的吐气。她怎么会…靠得…这么近？一股莫名的压力让他不敢回头看。听到的只有紊乱的喘息。他想像菲雅涨红着脸，呼吸紊乱，嘴唇靠近自己耳朵的模样——搞什么，她到底想做什么啊？
　　“啊啊……要解释怎么会变成这样很困难。总之就是这个啦。我想告诉你的，就是这个。那个春亮，你把头转向我这边……”
　　春亮不敢转头，手上的自动铅笔也开始抖动。原本非常难缠的数学讲义，跟现在的状况比起来，简直是经验值1的小喽啰敌人。天啊～怎么会这样？小喽啰↓能够逃跑，头目角色↓无法逃跑。
　　“啊……”
　　“什么？”
　　此时触碰耳朵的是一种新触感。在不断“呼，呼…”的吐气中，有个柔软又有点湿湿的物体，温柔且小心翼翼地在耳垂来回舔弄——没错。
　　耳朵正被舔。
　　“唔…唔哇！你…你在做什么啊，菲雅！听好了，你冷静点。虽然我不晓得这是怎么回事，但总之你冷静点！你这应该是一时昏了头，对吧？”
　　“……啊？你在说什么啊？”
　　“你啊什么啊啦！”
　　尽管陷入严重混乱，但春亮还是发动了所有沉睡在脑细胞深处的意志力，一口气回头看。结果——
　　舔～
　　不知为何比菲雅的声音还近在眼前的舌头，往春亮的鼻子用力一舔。
　　“汪汪！……哈…哈…哈！”
　　菲雅往前伸的手里，有只格外可爱的小动物正啪哒啪哒地挥动尾巴。
　　
　　总而言之。
　　
　　她似乎是在出去散步的路上捡了狗狗回来。
　　“喔…这样啊？原来如此……”
　　春亮一面笑得灿烂，一面往其他方向指着说：
　　“送回原来的地方。”
　　“什么！你还是人吗？怎么这么无情！不要不要，我——不——要——！因为这家伙是这么毛绒绒又软绵绵的！我真是看错你了，春亮！”
　　菲雅双手紧紧抱着那只小狗，仿佛是要保护它不受春亮伤害似地缩着身子。
　　“你啊……哪可能那么贸然就养狗啊？”
　　原本跟春亮他们一样，在起居室桌边坐着的此叶手抵着太阳穴说道。她正准备回起居室问来龙去脉的时候，听到吵杂声便从房间走出来。
　　“我…我又不是在问你，乳牛女！你跟我一样是寄住的身分，所以没有决定权……不，等一下！危险，你很危险！你这个肉魔人！难不成，你…你想吃了它？”
　　“……我才不会吃它呢。”
　　看到菲雅表情不安地把狗狗藏到身子后面，此叶的脸颊边缘不断抽动。可能觉得“若在这时候发飙，话铁定讲不下去”因此刻意压抑住情绪吧。真是了不起的自制力。
　　“不过，这下子我总算明白你为什么会有这么多可疑的行为了。原来是想弄吃的给它……而原本储备的仙贝也是给这家伙吃了啊。”
　　“唔……没错。可是，总觉得好像不够它吃呢……而且，我觉得可能没办法一直藏着它，所以想找你商量看看……”
　　菲雅又蜷缩身子。春亮“嗯——”地观察她抱在怀里的狗。
　　是毛色漂亮的小型犬。春亮对狗不太了解，所以也不知道是什么品种，但总觉得是外国品种。也就是说看起来很昂贵……居然弃养这种狗。
　　而且还戴了项圈，那上面似乎有注明饲主电话的栏位，但因为磨损严重而无法辨识。搞不好是故意那样做之后，再把它丢弃的呢。
　　“这种情况究竟该怎么做才好呢？看来还是应该找警察吧？报警的话，警察应该会帮忙找出原来的饲主吧？”
　　“不晓得耶～”
　　“……如果他们不帮忙找饲主，那该怎么办呢？”
　　“那个嘛——大概就是帮它再找新的饲主……不过，还是找不到新饲主的话……”
　　春亮没把话说下去。因此，就连对日本处置流浪狗的状况不是很了解的菲雅，似乎都有不祥的预感。脸色大变的她，更用力地紧抱住那只狗。
　　“我还是觉得把它留下来饲养是最好的做法！一定是这样！好不好啦了春亮，拜托拜托！以后无论你说什么我都听，任何命令我都愿意服从，就算你要我像上次那样在浴室帮你刷背我也愿意！虽然会不好意思，但我会忍耐！”
　　“那明明是你擅自那么做的吧！”
　　毫不理会春亮反驳的菲雅，皱着眉头说“好不好啦？好不好啦？”把脸一整个凑了过来。鼻子差点被碰到的春亮连忙把眼神别到一旁，刚好与她手中的狗狗四目交接。
　　圆圆大大的眼睛，纯真的模样。它用毫无戒心且相信三人的表情，呆呆地歪着头，仿佛在述说这世上并不存在任何邪恶念头似的。
　　（呜……）
　　春亮的胸部像是被什么“咚”地射中。啊，可恶，好可爱喔～我们要是对这家伙置之不理，它就真的孤伶伶一个了呢。而电视上也播过被送进收容所的狗狗，认养率只有很低的百分之几呢～拜托好心一点吧，日本人。而我自己也是日本人，唔啊啊啊。
　　“唔……咕咕咕……”
　　“春亮，怎么样啦春亮～”
　　菲雅继续娇嗔询问，并且从右边、左边及正下方凝视低着头停止动作的春亮。她还像个小孩般拉扯春亮的衣袖。虽然春亮对那些举动都没有反应，但过没多久他慢慢抬起头来。
　　“要是这时候把它放出去外面……就变成是我们弃养这家伙……对吧？”
　　“——！没…没错，会变成那样！”
　　“总之——没错，总之就先这么办。先问学校的同学看看，或许有人愿意认养它也说不定。在那以前就暂时让它留下来……或许…比较好。”
　　“当…当当当当当然有必要那么做！我们要负责任！而且总觉得最好没有人愿意认养它，应该说一定没有，但不必在意！在找到认养人以前，我们有必要保护它！”
　　“……那么，就这么决定啰。”
　　虽然看到一旁的此叶无奈地叹息，但现在先当做没看见吧。另一方面，菲雅在那一瞬间笑容满面地站起来，把狗狗当做冠军奖杯似地高高举起。
　　“哇哈——！太好了，从今天起你也是这个家的一分子了！呃——对了，名字！首先得帮它取名字呢！”
　　“原则上日本最常取的是波奇。”
　　“这是哪门子没品味的发言啊！这家伙就像是我找到的家人耶。对了，那我想帮它取个一听就知道跟我有关的名字……呃……”
　　菲雅把小狗高举起来团团转了好一阵子，狗狗也配合那个举动汪汪叫。然后菲雅的动作突然停下来，像在说“无可挑剔！”似地笑咪咪。
　　“好！你的名字是——断头台！”
　　“好…好烂的名字喔！”
　　“什么——你有什么不满……顺便一提，第二个候补名字是铁处女。”
　　“不不不不～”
　　真不知道该怎么吐她嘈。当春亮在脸前啪哒挥手，菲雅自顾自地解释那个含意。
　　“喔～对了，忘了确定一件重要的事情……嗯，是母的。这样就没问题了。不对，这样第二个候补名字比较符合？但是断头台叫起来比较响亮耶……”
　　她抓着小狗的腋下把它举到半空中，望着它的股问碎碎念。这个时候，一直开着的电视机传来老套的电视剧声音。“章司先生！我爱你！” “翔子……对不起”——听到那些台词的菲雅恍然大悟地用力点头。
　　“原来如此，日本人姓名的性别变化有那么一套法则啊？那就看在春亮的面子上，我也遵循这个国家的基本原则吧。这样的话……就叫做断头台子。”
　　“就许多意义来说！这名字低级到让人无法置信！”
　　“你怎么那么多牢骚啊？不然要我怎么做嘛？”
　　“唉……叫断头台就可以了，原则上听起来很像是法国人的名字啦……”
　　“你一开始那么说不就得了？”
　　鼓着双颊的菲雅虽然这么说，但她还是很开心。还用自己编的旋律唱“断头台～断头台～断头台台——！”为这个命名仪式献上祝福……应该要阻止她吗？
　　但是——现场还残留对那个祝福感到不快的人。
　　“我不能接受。”
　　“……此叶？”
　　正坐的此叶眯着眼睛，用沉稳但强硬的语气继续说道：
　　“我明白春亮有颗温柔的心。可是，你也该稍微想想自己的情况吧。明明就不知道饲养狗狗的方法，明明至今光是为了兼顾家事跟课业就已经把时间塞得满满的，要是再增加负担的话……一定会出问题。”
　　“乳…乳牛女！断头台我自己会照顾，所以！”
　　“连一般常识都不懂的你要照顾它？别笑死人了，结果铁定是春亮要帮你照顾。”
　　这句话真是一针见血。菲雅虽然想反驳，但对于自己连一般常识都不懂这点，应该是心知肚明吧。因此只是咬着牙“唔咕咕咕”地瞪此叶。
　　“不是啦，呃——那个，此叶……？你也知道，我们又不能把它丢掉，对吧？”
　　“但不能养也是事实。有句话我不太想说，但狗饲料也不是不用钱。而且不能不带它打预防针吧？这孩子来家里会增加伙食费，我们还有多余的钱花在这上面吗？”
　　“唔！”
　　经济问题这正确的论点，狠狠刺进春亮的胸膛。于是，在现场沉默的气氛中，此叶慢慢地站起来，用冷漠的眼神看了两人一眼。
　　“请你们让脑袋冷静下来，再慢慢考虑一遍吧。当然，就是除了在这个家饲养以外的解决之道。我泡澡的时候也会仔细思考——等洗完澡我们再讨论吧。”
　　此叶一副不许有异议地说完后，走出起居室。留下相对而视的春亮他们。
　　“怎么办，菲雅？”
　　“气死我了，可恶的乳牛女！最后阻挡我们的是她那个大胸部吗？”
　　“不，那跟胸部无关。”
　　“等一下，我自有妙计……呵呵呵，瞒不过我的眼睛的……！”
　　春亮不解地歪头看着紧握拳头、念念有词的菲雅。
　　而菲雅手中的断头台也用力歪着头，像是在学春亮似的。
　　“咦？”
　　当此叶洗完澡回到起居室，看到闲得无聊的断头台在桌上走来走去。没看到春亮跟菲雅在这里，会不会是在房间里开作战会议啊？
　　“就算是那样，也不用丢下这孩子不管吧……他们俩真的有心想养它吗？”
　　此叶一面发牢骚，一面把擦过头发的毛巾挂在脖子上并走进起居室。结果，断头台抬起头来看着她，仿佛在说：“你回来啦？”
　　此叶的脸颊抽动了一下，散发酷寒气氛的她，眼神变得很凶恶。
　　她只动眼睛环顾四周的状况。右边OK，左边OK，上面OK，下面O～K。
　　“汪！”
　　心痒。
　　“汪汪！”
　　心头发痒。
　　“………………唔？”
　　忍耐度突破极限。
　　“啊啊～真是的，该怎么说呢？啊啊～真是的！”
　　此叶用迅雷不及掩耳的速度把断头台抱起来，并立刻开始用脸颊磨蹭它。只见断头台痛苦挣扎，被夹在她双峰之间的断头台，痛苦地啪哒啪哒地挥舞那短短的手脚。
　　“哇～好，软～好暖喔～……呵呵，呵呵呵，呵呵呵嘿嘿嘿。”
　　“啾啾。”
　　“哇！”
　　此叶连忙把陷进乳沟里的断头台救出来，接着像是跟它互碰鼻尖似地把脸凑近。然后从她嘴巴说出来的——
　　“啊啊……刚刚真是对不起汪～请你原谅我汪！”
　　是口齿不清的神秘犬语。
　　“不过，还是不能给春亮添麻烦。虽然觉得你很可怜，但还是寻求警方处理是最好的做法汪……像你这么可爱的狗狗，一定会有人认养。啊啊，就算是那样，要是没半个人认养你——呜呜，汪汪，怎么办汪？”
　　“汪汪！”
　　不知道她们是否心灵相通，只见两只野兽凝视着对方互相叫来叫去。
　　但是就在那个时候，此叶背后的壁橱“咻——”地打开——
　　“呵呵呵……”
　　此叶吓得停下动作，接着全身微颤地往后看。
　　从微开的纸门后方，可以看到壁橱里面正露出半张脸，邪恶地扬起嘴唇奸笑的菲雅。而在壁橱的上半层，还能看到春亮的身影。他眼睛正瞪得圆圆地往这边看。仍然挂着那个表情的菲雅喃喃地说：
　　“……请你原谅我汪！”
　　“唔…唔哇啊啊啊……”
　　眼看此叶的脸愈来愈红——
　　结果，那一瞬间却成了这个家增添一名新成员的关键时刻。
　　
　　然后隔天，星期日。早晨的餐桌比以往还要热闹。
　　“好乖好乖。吃吧吃吧，多吃一些喔。唔呵呵，它拚命吃个不停耶。”
　　“仔细想想，昨天幸好不是吃汉堡排呢～一想到你可能有偷偷喂它吃这点，我就不禁毛骨悚然。”
　　“这话怎么说？”
　　“狗狗不能吃洋葱，否则会中毒喔。”
　　“哈哈，你这个无耻小鬼实在有够愚蠢，讲这什么无聊的笑话啊？”
　　“……”
　　[[IMG,a4c1c3b3613e1d4b2e1354b572c54df7,532,800,205922]]
　　“……是真的吗？”
　　“好了好了断头台，这边的饭饭也很好吃唷～”
　　“唔，你这个乳牛女！不准你趁机抢先喂它！”
　　“这才不是趁机呢。既然都已经决定要养它，为了不让它成为春亮的负担。我啊！会好好照顾它。”
　　“断头台，过来这里，那个女人可能会说出‘可是，你看起来比较好吃汪！’这些危险的话喔。真是的，‘汪’什么‘汪’，真是有够恶心。”
　　“唔啊啊啊……我想消除！我想消除那段记忆！”
　　菲雅与此叶边像那样你一言我一句地对话，边把看起来能吃下肚的饭或配菜一一递给断头台。它则是开心地猛摇尾巴，闲不住地在桌子旁边或下方到处跑。
　　（嗯——真是一片混乱……黑绘回来的话不晓得又会是什么状况呢。）
　　想起突然出去旅行还没回来的另一个同居人，春亮一面为断头台感到心头一暖，一面吃着早餐。啊啊～真的有疗愈的感觉呢。
　　但是那个时候，电视新闻传来“接下来是有关最近有高级宠物频频遭窃的问题……”这样的声音。这世上还是有很过分的人呢。才不过短短的一天，它就会产生这么强烈的存在感——饲养许久的宠物要是被人带走，那会是多重大的打击啊。
　　正当他心想“我们也得小心呢”的时候——
　　“好，吃饱了！春亮，我们去散步吧！去散步！”
　　“啊，顺便也得买一些东西回来呢……这附近哪里有宠物店啊？”
　　三人迅速收拾好碗盘以后便准备出门。耀眼的太阳高挂在天空，仿佛在祝福睽违七天的星期日似的。而热得不像秋天的天气也让众人开始直冒汗。
　　“不系牵绳没关系吗？虽说那到宠物店才会买。”
　　“应该没关系吧？它似乎已经很黏我们了呢……呼哇～”
　　“喔喔～好大一个哈欠。你一定只顾着跟断头台玩而没什么睡吧？”
　　“是它不让我睡啦。我只要一准备睡觉，它就拚命舔我的耳朵跟脖子。我被它闹得没办法，只好一直抱着它抚摸它。呵呵，虽然是醒着，却也让我体验到如梦一般的时光呢。”
　　“……好羡慕喔……”
　　“喂，你忘了加‘汪’喔，乳牛女。”
　　“你那个梗到底要用到什么时候啊？”
　　三人像那样你一言我一句地出门——结果，发现附近的电线杆后面好像有影子在动。
　　那是一名在这种大热天却穿着风衣，把软呢帽压得低低的男子。虽然觉得很疑惑，但直盯着人家看也很不礼貌。等菲雅把断头台放到地上，众人便出发往前进。
　　虽然有点担心，不过断头台并没一下就咻地冲到看不见狗影，而是用它自己的步调一步一步往前进。三个人一面跟在它后面一面说：
　　“哇，好热，刚刚那个人穿成那样居然还不会被热晕。”
　　“那该不会是他个人的坚持吧？因为他昨天也是做同样的打扮呢。”
　　“……昨天也是？”
　　“是啊，就在我散步的时候，他在附近走来走去的。我看到好几次了呢。”
　　“——是吗？原来如此。”
　　原本鲜少开口的此叶，不知为何在这时候发出如雪山般冷峻的声音。
　　“还以为这是只有在电影或漫画里才会出现的台词，但看来似乎不是那样。菲雅、春亮，你们不要回头静静听我说——我们被跟踪了。”
　　“什么……？”
　　春亮原本紧张地想往后看，但还是设法忍住。双脚突然变得难以行动了。
　　“是～是谁？为什么要那么做？”
　　“应该是——刚才我们在谈的那个风衣男。”
　　“不会吧？难道又是那个叫搜集战线骑士领的在追杀我？”
　　菲雅的声音有些僵硬，此叶摇摇头说：
　　“应该不是他们，而且他的跟踪技术非常烂。”
　　“那不然为什么要那么做？想不出我们有什么被人跟踪的原因……”
　　“但实际上我们的确被跟踪。被那个随时可能从怀里掏出手枪的可疑男子跟踪。”
　　既然如此，一定有什么理由才对。春亮拚命动脑筋想“是什么理由呢”——
　　然后，想起先前听到的某句话。
　　“菲雅，我问你一件事……断头台是你在什么情况下发现到的？”
　　“嗯？我看它到处徘徊，于是就伸手摸摸它，后来它就黏上我，跟在我后面走。我就想说那干脆把它带回家……有什么问题吗？”
　　“咦——它不是被装进橘子箱里丢弃之类的？”
　　菲雅仿佛不了解橘子箱是什么地歪着头。春亮斜眼看看旁边的此叶并说：
　　“咕啊，我就知道……此叶，还记得刚刚新闻报导的内容吗？里头说最近有高级宠物频频遭窃什么的。”
　　“啊……难道说它不是被弃养，其实是被偷走而自己逃出来，是吗……？”
　　“话说回来，这种看起来很昂贵又可爱的狗狗会被弃养，本来就让人感到怀疑——然后，现在又有极度可疑的家伙跟踪。唔唔，我愈来愈觉得这是件麻烦事耶。”
　　脱逃的高级犬。试图再把它抓回去的窃盗集团。想像毫无矛盾地与坏事连结在一块。
　　“虽然我听得莫名其妙的，不过意思是后面那个家伙是坏蛋吧？唔；”
　　“怎么办？眼前是有许多办法啦，看是要把他引到毫无人烟的地方呢？抑或是折返回家？”
　　听到此叶这么说，菲雅激动地紧握拳头说：
　　“你那些主意也太温和了吧！总之，那家伙的目的是断头台对不对？那就马上在这里问清楚他打算做什么吧！”
　　“啊……喂，等一下啦，菲雅！”
　　还没来得及阻止，菲雅已经转身冲了出去。而察觉到她那个动作的断头台则汪汪汪地在后面追，慢了一步的春亮他们也不得不随后跟上。
　　正如在家门口看到的，男子仍然躲在电线杆后面。可能是被接近的奇妙银发女孩吓到了吧，他吓得整个人跳起来。
　　“喂，你这家伙到底想做什么！”
　　“……”
　　男子刹那间试图逃跑，但菲雅严厉的眼神阻止了他的行动。只是被压得低低的软呢帽遮住的关系，因此仍然看不出他这时候的表情。
　　不久，男子的手迅速伸进大衣内部——然后停住不动。
　　绝不能让他那只手伸出来——春亮的脑里仅冒出这种莫名预感。
　　此时双方观察对方的动向，紧张到难以喘息的时间不断流逝。
　　然后，最先打破那道平衡的——
　　“汪！”
　　是一直啪哒摇着尾巴的断头台。它竖起耳朵叫了一声后，突然往其他地方跑去。
　　“……啊！怎么了，断头台？”
　　虽然菲雅在刹那间表现出在意那名男子的举动，但结果还是选择追断头台。她对男子一度露出犬齿威吓以后，便甩着银发往前跑。
　　“啊……等一下，你！”
　　“此叶，总之先追断头台吧！要是出事的话就糟了！”
　　男子固然让人在意，但他还没有对我方做什么意图不轨的事情。就算把他抓起来，对方也只会装傻而已——春亮边追菲雅边往后面瞄一眼，男子那只手仍插进大衣里，站在原地的他仿佛在犹豫该怎么行动而晃动身体。看样子并没有到他会趁机偷袭的最糟状况呢。
　　断头台并没有减慢速度，还用跳跃般的脚步奔跑。菲雅跟此叶虽然拥有异于常人的身体能力，但还是追不上它。
　　“哈，呼～到…到底发生了什么事啊……？”
　　“不知道！……喂，等一下啊——！断头台！”
　　虽然感觉已经麻痹，但还是觉得那个名字很奇怪。而像菲雅这种外表显眼的女孩在街上拚命叫那个名字——春亮一面祈求她千万不要太引人注目，一面拚命跑在恬静的住宅区。当他们追着拐进岔路的断头台，冲上细长的上坡时——
　　“喔，没路了……？”
　　右手边是一幢房子，左手边是耸立着用混凝土补强的山崖，而正面延伸的道路就在前方中断了。前方似乎往下低一段，从那儿长出来的乔木上半部露出带有红色的枝叶部分。于是那儿便代替围篱，奔跑的断头台也在那儿停了下来——说时迟那时快。
　　“汪汪！”
　　“咦？”
　　情况不如春亮预期，反而更恶化了。断头台仗着奔跑速度纵身一跃，跳上了那乔木的细树枝。虽然断头台步伐不稳的模样看起来很危险，但它还是从树枝走到枝干的另一头。
　　“啊，危险哪，断头台！等一下，我也——”
　　“喂，菲雅！你绝对办不到！树枝会断掉啦！”
　　“总…总之你先下来吧！”
　　“唉！那我们就尽速下去吧！”
　　“哇，不要拉啦……呃呼！”
　　春亮被菲雅强迫往下跳，像是自己的身体被她扛着一般。刹那间着地的冲击力道直接命中腹部，但现在不是发牢骚的时候。
　　那儿是像细长型公园的场所。与春亮他们跳下来的高台面对面的围篱就挡在前方。围篱另一头则是大约两圈沟渠那么大的河川，还以相当大的水量流动。而位于公园边缘且枝干伸展到极限的，就是断头台跳上去的树木。
　　断头台站在细树枝的前端附近，并且直盯着前方看。柔韧的树枝，及随风摇摆的树叶。枝干随时会断掉的模样让人愈来愈感到不安。
　　“喂，断头台！那儿很危险，快下来，！”
　　“它该不会自己没办法下来了吧……？”
　　“那就糟了。要是有什么长型的东西，像木板什么的就好了……呃……”
　　“原来如此，所以它才跳上去啊。这样的话……”
　　此叶边环顾四周边说道。菲雅恍然大悟地用力点了一下头，然后把手伸进口袋里——取出来的，是她的拟态。
　　只见那个魔术方块顺应她的意志，模拟她本身的模样。拟装立方体，展开——巨大的钢铁立方体只出现了一瞬间——
　　“第十九号机关·掘式螺旋态‘人体穿孔机’——祸动！”
　　立方体在菲雅说那句话的同一时间变形。原来构成立方体的无数机关在刹那间移位并重新构筑，接着出现在眼前的，是从她的手掌伸出来并连接着立方锁的螺旋钻。菲雅稍微看了一眼那个——那个过去只意味着伤害人类的东西——
　　便用力朝树上的断头台伸去。
　　“好了断头台，过来这边！不…不用怕喔。”
　　“等一下，你说的话跟行动非常矛盾，充满吐嘈点耶！”
　　“乳牛女不是说要长型的东西吗！真是的，不然要变成‘凌迟之斧’吗？”
　　“那还不是一样？要是被别人看见怎么办，快点收起来啦！”
　　此叶连忙那么说，但幸好四周并没有任何人，看来那个奇怪的拷问道具，还没有被其他人发现。但是，就在菲雅边碎碎念边打算把螺旋钻变回魔术方块的时候——
　　可能是被那闪闪发亮的螺旋吓到吧，抑或是其他理由。
　　断头台忽然间跳了出去。
　　剧烈摇晃的树枝是起跳点，然后画出漂亮的抛物线。
　　只见断头台在半空中一面啪哒啪哒挥动四只脚，一面飞过围篱，最后落入旁边的河川。但河水流动得很快，虽然它拚命用狗爬式划水，但开始数度载浮载沉地往下游流去。
　　“啊啊！”
　　“你看，都怪你用那种东西吓它啦！”
　　“你…你很吵耶！我是出于一片好心才那么做的，什么都没做的你没资格说我！……你没事吧，断头台？我现在就去救你喔——！”
　　“等…等一下菲雅！我记得你不会游——”
　　菲雅还没来得及听到春亮的话就纵身一跃。越过围篱，“哗啦”地激起强大水花往河里跳。不过——
　　“咕哇嘎喔喀咕噜咕噜！”
　　“我不是说了吗！此叶，帮我保管这个…手机跟钱包！”
　　“等…等一下……天哪，怎么好像发生过这么讨厌的事呢？”
　　春亮没有理会此叶的话，也越过围篱往冰冷的河里跳。
　　菲雅的状况比断头台还惨，不断吃水的她被河水翻来覆去。但可能是拚命挥动手脚挣扎的关系吧，她并没有突然往下沉。虽然感觉那只是迟早的问题。
　　春亮小心翼翼不让自己也往下沉地追上菲雅，然后潜到她肩膀下方。
　　“喂，你不要鲁莽行事啦！”
　　“春亮，就这样把我撑住！只差一点点就构到了……唔，咕……好极了！”
　　“汪！”
　　“喂，断头台，别乱动……呵呵，没事了——放心把自己交给我吧咕噜咕噜！”
　　“咿咿！喂，菲雅！就算不会游泳，好歹也用手划划水吧！你要是什么都不做，百分之百会沉下去啦！因为你超重的！”
　　“少啰唆！我腾不出手划水，这也没办法啊！还有，不准再说我重，笨蛋——！”
　　菲雅倾全力再次用脚打水，免于沉没的危机。但不改他们正面临生死关头这个事实。两人一狗边载浮载沉地跟浮力奋战，边被河水冲往下游。再这样下去只会把体力耗尽。
　　就在那个时候，不晓得从哪儿传来此叶的声音。
　　“菲雅，你先放开断头台！那孩子应该有某些程度的游泳能力！”
　　“我哪能那么做啊！而且它也不一定能游回岸边啊！”
　　“就算是这样，大家一起溺水也没办法……啊～真是的，既然如此只好这样了！”
　　接下来是“咯吱咯吱轰隆隆”的巨响。春亮拚命回头，看到摆着挥出手刀这个姿势的此叶吐站在岸边——在她面前的是露出全新断面的树木余株，以及朝河川倒下去的树干。那刚好形成一座桥，正等待春亮他们流过来。
　　“春亮，你先抓住这个！我马上拉你们上来！”
　　“喔，好！”
　　春亮拚命伸手抓住架在距离水面不高的树干，但可能是手太湿或抱着的菲雅太重的关系，手一下就滑掉了。
　　“哇！”
　　两人一狗顺着水流从树干下通过，这也是没办法的事。但是在那一瞬间——
　　“第十四号机关·搔式兽掌态‘猫掌’！”
　　单手抱着断头台的菲雅，用另一只手拿出魔术方块。只见魔术方块变成像巨大耙子状的拷问道具，前端的钩爪立刻朝树干挥去。
　　但是只差一点点就构到，动作太慢了。钩爪只是掠过树干，削掉薄薄的树皮。
　　这时此叶惨叫，菲雅也咒骂起来，春亮依依不舍地把手伸向逐渐远去的救命桥——
　　就在那儿，他感受到猛烈的冲击。
　　抬头一看，有个人站在树干上，伸出的手正抓住菲雅的武器。
　　是那个穿风衣的男子。
　　“……唔！快…快点上来吧，两位！”
　　是急着冲过来而飞掉了吗？没有看到他头上的软呢帽。不过春亮大概能够了解他为什么把帽子压得低低的。
　　因为那个鬼鬼祟祟的中年男子，头顶是光秃秃的。
　　在男子的帮助下终于上了岸。因为泡在河水里湿透了的关系，身体变得格外地重。此叶神色慌张的从树干渡河过来，看到他们都没有受伤才完全松了口气。
　　此时岸边又多了一条人影。
　　“啊，拉斯普京！”
　　“汪汪汪！”
　　笑容满面紧抱住狗的，是看似小学生的少年。他的手上还握着像哨子般的东西。
　　“啊，难不成是…狗笛……？”
　　那是人类的耳朵听不见的笛子。听说经过训练的话，就能用来传送饲主发出的信号……断头台之所以突然往前冲，大概就是听到那个笛声吧。
　　这时候突然发现，风衣男又跟刚才一样把手伸进怀里，散发着非比寻常的气氛直盯着春亮他们看。正当春亮反射性吓一跳的时候，男子伴随着“不…不管了……！”的吆喝声并抽出那只手——
　　“这…这…这是我的名片————！”
　　他严肃地递出名片。
　　“什……么？”
　　没办法只好收下。那上面只有随处可见的公司名，与随处可见的男子姓名。春亮一面停止思考，一面把脸再次转到前面。
　　“呼…呼……好…好极了，终于递出去了……每次要递名片给初次见面的人，我在当下的那一瞬间都会很紧张呢……！”
　　男子一面如此念念有词，一面擦拭额头上的汗水。这时候抱着断头台的少年跑过来。
　　“爸爸，谢谢你！你真的帮我找到拉斯普京了呢，我要对爸爸另眼相看了！”
　　“是…是啊……没错。好了，得向照顾它的这些人道谢才行。”
　　少年转身面对目瞪口呆看着眼前景象的春亮他们，用小孩子应有的举止行鞠躬礼。
　　“呃——非常谢谢你们！”
　　“啊……不会啦，那个……”
　　仔细一间，风衣男并不是黑手党也不是宠物窃盗集团的一员——他是这孩子的父亲，为了这个孩子到处找狗。应该就是这么回事吧。再来就是狗狗的本名，怪异程度与断头台这名字不相上下的惊愕事实。
　　那个时候菲雅咬着嘴唇走向前，走向少年，以及被他抱在怀里的断头台。
　　“喂，菲雅。这些人一定是断头台的饲主——”
　　“我知道。我就是知道才有话想要说。”
　　菲雅没有回头地回答春亮，她在少年前面停下脚步。
　　“小鬼，你就是把断头台……不对，就是把这只狗丢掉的饲主对吧？”
　　“是…是的。呃——可是……”
　　“不用解释了。我看那家伙似乎很开心，而你应该是后悔弃养它而到处找它吧？我没打算把它从你那儿抢走……但是，拜托你！”
　　菲雅紧握拳头，露出有些悲伤的眼神说：
　　“请不要再弃养它了。不要因为不想要了，就把它像道具那样丢掉……被丢弃的东西，一定会……很寂寞。就算是真正的道具也会感到寂寞。一旦要面对不被需要的事实，被遗留在空无一人的场所，只是在漫长的时间里——持续思考自己存在于此的意义。那是非常——痛苦的事情。”
　　她以过来人的身分静静地说道。
　　少年不知所措地盯着看菲雅好一阵子，不过i
　　“我…听不太懂你的话——不过，我绝不会再和拉斯普京分开。而且，丢掉它的并不是我跟爸爸，而是我妈妈。”
　　“唔？”
　　“妈妈她从以前就反对养狗，搬家的时候又为了这件事吵架……结果，妈妈就擅自把它弃养在某个地方。很过分吧？但真的幸好找到它了！以后我绝对会保护它，不管要跟妈妈吵几次架，我都会保护它！”
　　“……你愿意发誓吗？”
　　“嗯，我发誓！”
　　少年手中的小狗开心地“汪汪！”吠叫并摇动尾巴，仿佛在配合他用力点头的动作。菲雅微微露出笑容说：“是吗？”
　　“有属于自己的栖身场所是一件幸福的事情。无论是人类或狗狗……道具也是呢。”
　　并且用对待易碎物品似的动作抚摸断头台的头，接着是少年的头。一人一狗则以相似的动作，像被哈了痒般的缩着脖子。
　　“那个……这段期间，给你们添了不少麻烦……”
　　“哇！不，别这么说。那个，我们才是呢。刚刚多亏你把我们从河里拉上来，我们才能够得救呢。”
　　春亮低头向弯腰道歉的父亲回以鞠躬礼。经过再次观察，他懦弱的表情与秃得凄凉的头，以及毫无霸气的感觉。身为一家之主的他实在太没威严了。
　　“我啊，在我太太面前都抬不起头……但是看到了儿子伤心难过的模样，便觉得这样子不行，因此头一次想努力展现父亲靠得住的一面给他看……”
　　后来好不容易从妻子口中间出狗狗被弃养的地点，并在附近寻找。然后就看到菲雅抱着狗狗进家门的模样。
　　“那个，不好意思，但那时你若坦白跟我们说，问题不就马上解决了……”
　　此叶一边微微举起一只手一边这么说着，男子连忙摇着头说：
　　“怎…怎么可能！要我突然叫住初次见面的人，未免太可怕了吧！”
　　“……”
　　“像今天我也是从早上六点就开始犹豫该不该按你们家的电铃，结果你们刚好走出来，我想说那至少递个名片给你们，但就是抓不到适当的时机……真是抱歉。啊啊，我就是这样，才会老是被部长痛骂呢……”
　　想起他把手伸进风衣又停住的模样，春亮不禁叹了口气。他那么害羞，是怎么在社会生存至今呢？
　　“爸爸，我们该回家了。”
　　“啊，对喔～说得也是呢。”
　　“有信心说服你妈妈吗？”
　　菲雅问道，但少年抬头看着父亲的脸说：
　　“没问题！因为爸爸也站在我这边呢！”
　　“那…那当然。爸爸该出手的时候，也是会出手的。你也看到了不是吗？”
　　“嗯，你救大姊姊他们的时候，真的好酷喔！”
　　“那个时候我可是豁出去了呢……咦，话说回来，当时的东西是……？”
　　菲雅“唔”地呻吟并把眼神从感到不解的父亲身上移开，春亮与此叶则慌张地说：
　　“那…那是耙子！货真价实的耙子！”
　　“那是最新型的可携式摺叠耙子！很厉害吧，啊哈…啊哈哈哈哈哈！”
　　虽然他刹那间被吓到，但不久便露出亲切的笑容说“原来如此啊”并不再追问。可能是察觉到那是春亮他们不愿意让人碰触的事吧。
　　父子俩打了最后一次招呼以后，便手牵手回家了。走在身旁的断头台回过头来“汪”地叫了一声。原本挥着小手道别的菲雅也停了一下动作，但马上又——这次她开始用更大的动作使劲挥手。站在后面的春亮看不见她的表情。
　　不久他们的身影便从视野消失不见。
　　“真是可惜呢，菲雅。”
　　“……还好啦。既然原来的饲主出现了，那也是没办法的事呢。”
　　原本想安慰她，想不到菲雅却意外地轻松以对。还“哼”地做出微微嘟嘴的表情。但总觉得她是在逞强，会不会是自己神经过敏啊？
　　“是吗？我倒觉得有点遗憾呢……我记得你不是还拚了命地说要养它。为什么你那么想养它呢？”
　　“唔……因为那个，它们摸起来柔柔软软的，眼睛又圆滚滚的，尾巴还毛绒绒的。我找不到不好的理由。而且……”
　　“而且什么？”
　　“既然它被弃养也没有栖身之处——我觉得来家里应该会很幸福吧，如此而已。”
　　她小声地说道。
　　菲雅一面再把脸面向断头台消失的方向，一面说道。
　　“不……那个家非常老旧，墙壁又薄，还有吵死人的家伙住在里面，许多空间挤得要命！但是那个，总觉得……也不会不开心呢。”
　　说那些话的前半段时，她像是忽然想到什么似地斜眼瞪着春亮，后半段她视线又回到前方，支支吾吾地说不出来。
　　“所以，这个嘛……对于没有栖身场所的家伙来说，那是不赖的场所，应该啦……我只是那么认为。如此认为而已。”
　　浮现在她侧脸的，是嘴唇扬起来像苦笑又像微笑的笑容。
　　没有栖身场所的家伙，被丢弃的家伙。她究竟是怀抱什么样的想法说出那些话呢？
　　春亮只能想像，只能想像曾被当做弃置道具的她的想法。
　　只不过目前摆在眼前的事实是，她已经不再是道具了。为什么会变成那样的原因——身为用来残害人类的道具，由于为害而被诅咒，然后又因为被诅咒的关系而变成不是道具的悲惨状况——他非常清楚。
　　春亮心想，自己能够做的是什么呢？身为平凡人类的自己能够做的是什么事？
　　那还用说吗？
　　就是保护为了实现“解除束缚自己的诅咒”那唯一的愿望而来到的场所，她们所决定的栖身之处。幸福、平稳又舒适地保护。
　　“那么……总之先回家吧。毕竟全身都湿透了，得换上干衣服呢。”
　　“喔～经你这么一提倒也是没错呢。况且衣服紧黏在身体的感觉超恶——”
　　菲雅忽然没把话说下去，春亮也发现到那个理由。之前一直把注意力集中在断头台身上而没发现到——但菲雅身上薄质料的衣服真的是湿透了。湿到让衣服显得透明。而且正如她所说的，衣服整个黏在身体上。像是白皙的大腿、娇小的肚脐四周、迷人的隆起处——
　　“唔哇——！这是怎么回事啊？”
　　“你没发现到吗？刚才的少年跟他父亲似乎也是假装没看到呢。”
　　此叶讶异地对拚命把衣服往旁边拉开或拧干的菲雅说道。春亮连忙转移视线说：
　　“我…我也没发现到喔！也就是说，我完全没看到喔！”
　　“春——亮——？你那么说反而超可疑——！”
　　此叶特地绕到前方，露出超不悦的眼神。而且背后仿佛有猛烈的杀气不断升高——
　　“……呵…呵…呵，我都忘了。若要说那个家唯一令人困扰的问题……那就是无耻小鬼极尽无耻这件事！”
　　“等一下，我怎么觉得每次的原因都是你们啊？”
　　“哇——！不要看我啦，笨蛋——诅咒你喔！可恶，我实在无法忍受无耻小鬼的无耻行为！我要先回去了！”
　　正当菲雅一面抱着自己的身体一面这么说，然后转身准备往前跑的时候——她似乎想到自己就这么回去的话，在路上铁定会吸引众人的目光。于是又紧急转回来并冲向春亮说：“把你的上衣给我！”
　　“知道了知道了，衣服我会借你！倒是你一个人回去没问题吗？”
　　“你这什么话？我又不是小孩子，当然是没问题啰！我都能够自己出门散步，这表示我能够顺利地独自回家！”
　　“顺利独自回家……真的吗，我怎么觉得所有的原因全归咎于那次的散步呢。”
　　“其实也不能说全都是菲雅的错……不过算了。你想独自行动是没关系啦，但不准再捡流浪狗回家喔。”
　　“知…知道了啦！我不会再捡狗回去了。真是的，你总是这么啰唆！”
　　“是是是，很抱歉我这么啰唆。啊，要守规矩从大门进去喔。钥匙拿着！”
　　穿着春亮的运动外套的菲雅，最后俏皮地吐舌之后便朝着家门跑去。春亮不由得跟此叶相视并无奈地耸肩，然后两人悠哉地开始并肩往前走。
　　在他们前方的，是菲雅那愈变愈小的背影。
　　被水湿透的闪亮银发，仿佛小狗的尾巴啪哒啪哒摇个不停。
　　
　　几天后。
　　吃完晚餐，传进在起居室喝茶的春亮他们耳里的声音是——
　　喵～呜～
　　“……”
　　“……”
　　紧接着的是“喂…喂！安静一点啦……！”这种压低音量的声音。
　　听到从菲雅的房间传出来的那些声音，春亮与此叶互看对方一眼。然后，两人不发一语。
　　脸上挂着僵硬的笑容。
　　慢慢地站起来——
　　
　　后来——
　　什么变化也没有。
　　只有这个家——
　　一贯闹哄哄但又平静的时刻。
　　[[IMG,6dbafb418359d45c0bc081c78222fbe7,530,800,226051]]
　　
　　[[IMG,8c7d384e6bfa97dc41d2e74d6e6104f7,537,800,230013]]