　　[[IMG,852c8fd707dc7daa5321c6b9448125f5,536,800,120837]]第五章 驯服上野锥霞的办法
　　
　　大雨不停下着。
　　一名年轻的家庭主妇站在邮筒前面，左手撑着伞，右手拿着文件专用的信封袋。
　　她轻轻伸出右手，准备把手里的信封袋投进邮筒。但是——她的动作突然停止了。从雨伞泼出来的雨水，很快就开始打湿她的手跟信封袋。
　　她在犹豫。像是“真的该这么做吗？”还有“这么做真的妥当吗？”等等。
　　但是，那份犹豫马上又消失了。
　　她想起信封袋里的“东西”——想起那个所引起的那些恶梦般的日子。还想起这么做是为了摆脱那个恶梦，好不容易才得到的机会。
　　没错——这东西很可怕。极度危险且邪恶。已经无法忍受它再多放在自己身边一刻。
　　当然，过去有好几次想要把它丢掉，但最后都没有成功。不知为何总是在最后一刻无法把它丢掉，那是因为应该持有它的强迫观念控制着自己的意念。这真是太可怕了。
　　那份感觉现在也多多少少存在着，但还不到熬不住的程度——可能是因为目前打算要做的行为并不是“丢弃”，而是“递交”吧。没问题的，只要把手再往前伸几公分，把这个投进邮筒的话，自己就能摆脱那个痛苦了。
　　自己不知道这个信封袋是否能确实送达。根据听来的说法，连地址都很含糊不清。更何况收件者是否真的是适合把这个寄送过去的场所，传闻都没有证实。如果是一般家庭，那只是把对方推进这场恶梦而已。
　　尽管如此，只要放开这只手就能够终止这一切，是非常明确的事实。背面写的寄件者地址也是乱写的，就算没寄到收件人手上也无法退回原址。所以，所以——
　　“……对不起……”
　　她念念有词地放手。从邮筒里传出来的，是“喀咚”的微小声响。
　　不过还没听到那个声音，她早就转身从邮筒前面离开。
　　微微低着头，小跑步地离开。
　　仿佛想逃出自己犯下的罪行似的。
　　
　　结果，那个——是后来成为震撼夜知家之灾厄的导火线。
　　一如往常般平淡无奇地放学回家。
　　“嗯——是吗？既然那样的话是OK啦……噢，我刚刚买完菜正在回家的路上。再过不久就到家了……不好意思，可否请你稍等我一会儿呢？嗯，那么待会儿见。”
　　春亮一结束手机通话，边走边用力甩超市购物袋的菲雅随即往这边瞄了一眼问：
　　“你在跟谁讲电话？”
　　“班长。她问我如果有已经看过的食谱，可不可以借她。还说之前曾去书店找，但一直找不到适当的食谱。”
　　菲雅轻轻点着头说：
　　“嗯～不愧是锥霞，好有上进心喔……一次又一次的便当对决都吃败仗，也难怪她无法忍受那种屈辱呢。话说回来，你怎么不干脆帮锥霞做实际指导呢？就不用像这样拐弯抹角地借书什么的。”
　　“这个嘛——我也曾经试着不经意那么说……但那么做很像是让敌人施自己小惠，似乎是行不通。如果是食谱的话，该怎么说～就像是使用同一本教科书应试，所以没关系。她自己是那么说的。”
　　“虽然不太懂，反正就是牵扯到锥霞的自尊问题对吧？那她等一下会来家里吗？”
　　“她说已经到我们家门口了。所以不好意思让她等太久，我们快点赶回去吧。”
　　如同春亮所说，两人加快速度前进。过没几分钟，就在熟悉的家门口看到熟悉的制服少女靠在围墙上站着。锥霞啪地阖上刚刚闲得无聊而玩的手机。
　　“嗨……不好意思这么突然造访。”
　　“不，没关系。等很久了吗？”
　　“并没有等多久。嗯，此叶没有跟你们在一起啊？”
　　“好久没打工的乳牛女今天跑去打工了。呵呵呵，幸亏那个碍事的乳牛女不在，我才能够毫无顾忌地边啃仙贝边玩呢。好了锥霞，快点进去里面吧！”
　　“我只是来借书而已……不过难得来一趟，我就稍微进去打扰了。”
　　锥霞边苦笑边那么说，春亮当然也毫无异议。
　　“那么我现在就开门，你先等一下喔……顺便收一下信件。喔～有不少信件呢。”
　　春亮打开设在门旁的信箱，然后随手拿出了里面的信件及广告传单。可能是昨天那场大雨的关系，有不少信件还湿湿的。
　　总之等一下再确认内容，春亮把那些夹在腋下并打开门锁，再把本馆的玄关打开，这样算是顺利回到家了。总之先请锥霞到起居室。
　　“唔，你们家已经把被炉拿出来用了啊？话说回来，也差不多那个时期了呢。”
　　“那是昨天刚拿出来的。对喔，班长你家好像没有被炉对吧？”
　　“什么！锥霞家没有被炉？真是可怜……这可是连我都大吃一惊的贪睡装置呢！暖呼呼得让人想打哈欠，说起来，真的是非常棒的发明呢……！当然，使用方法我也一清二楚，开关ON！好了锥霞，你尽管窝在被炉里吧！”
　　“你日文真是一塌糊涂耶。算了班长，你到被炉那儿取取暖吧。我先把买回来的食材放进冰箱里，之后马上就去找书。”
　　“你不用那么赶着找书啦。那么，呃——……我就打扰了。”
　　锥霞边说边坐进被炉里，她正襟危坐的模样显得格外有趣。
　　这时候春亮把夹在腋下的邮件顺手放在被炉旁边，然后带着菲雅到厨房去。
　　“喂，春亮，今天这些就交给我吧，我要让你看看我的学习成果。”
　　“咦——没问题吗？那我先考考你……这颗高丽菜要放进什么地方？你来试试看。”
　　春亮随意从购物袋抓出一颗高丽菜并递给菲雅，菲雅则嗤之以鼻地说：
　　“别小看我，放在这下面！”
　　“那么下一题，鸡蛋呢？”
　　“鸡蛋摆这边！”
　　“鲭鱼。”
　　“鱼类是放这边！”
　　菲雅把当成试题的食材一一放进冰箱里。令人惊讶的是，她摆的位置都很正确。不过，如果把之前就摆在冰箱里的食材当做提示，也难怪她没做错呢。
　　“那么这是最后一题。呃——……那个是仙贝对吧？”
　　菲雅露出得意的笑容。对她来说，那是再简单不过的问题呢。
　　“那个要摆的地方当然就不用说了。既不是冰箱也不是橱柜——也就是说，是我的肚子里！呵呵，我现在就拿几块收纳在我的胃里！”
　　春亮敏捷地闪开菲雅往仙贝的包装袋伸过来的手，并且叹着气说：
　　“知道了知道了……你少跟我装傻，要把它收好喔。这是要拿出去给班长吃的茶点，你把其他东西都放进冰箱以后就拿到起居室喔。”
　　春亮“啪”地把整袋仙贝摆在菲雅头上。菲雅眼睛一亮地说“真的吗？”然后不知为何刻意保持平衡地顶着那包仙贝，再开始窸窸窣窣地翻购物袋里的东西。
　　“好极了，我快点把食材放好就可以开仙贝派对了！这里不需要你了，一切包在我身上！呃——这个……叫什么来着……我想起来了，稀烂花椰菜是蔬菜，所以是放这边……”
　　“你怎么会冒出那么怪异的语感啊？我知道你是把西兰菜跟花椰菜合在一起，但那开头的稀烂是打哪儿来的？”
　　“你…你很吵耶。只要我摆对地方不就好r？”
　　“可是在教育上就完全不行啊。总之那个叫西南花，白色的是花椰菜。”
　　原则上还是告诉她正确名称，接着春亮长叹了一口气。虽然还是有些不安——不过只要她不把鸡蛋摆进冷冻库里，后面的随她怎么乱摆都没关系吧。毕竟她有这股干劲也是好事，这里就暂时交给菲雅处理吧。
　　“那我到房间找要借班长的书。如果有不知道摆哪的食材就先放着，你好好摆喔。”
　　春亮边说边转身，听到背后的菲雅敷衍地应一声“好——”。
　　“唔，这是曲曲球。这是如假包换的曲曲球。这个是摆这边……”
　　曲曲球到底是代表什么，这让人颇在意的。
　　被炉的暖度慢慢透过膝盖蔓延开来，锥霞“呼～”地小声吐气。住的公寓若摆这个不但占地方，而且空调的暖气功能就绰绰有余，所以没有这个——不过被炉的确很不错呢。
　　她在被炉里慢慢地调整坐姿让双脚和缓。因为自己知道正座是多么辛苦的事情，不过小腿外放，屁股着地的坐姿已经是极限了。因为，毫无防备地在这么狭小的空间伸展双脚，不是很危险吗？况且自己又穿裙子，那个……如果那家伙等一下坐进来，而自己和他的脚发生互相触碰的状况的话——
　　“……唔！”
　　自己在妄想些什么啊。
　　虽然没有人看见，却觉得非常难为情。锥霞像是用额头撞被炉似地，试图把现在的表情从世界上隐藏起来。那个时候，她听到什么东西“卡沙沙”摩擦的声音。抬头一看，原本放在被炉盖板边角的邮件从被炉滑下来。可能是刚才的撞击所致。
　　然后，锥霞看到了那个。
　　不晓得是封口没黏牢，或是被雨水打湿的关系，原本在一堆邮件里的文件专用棕色信封袋封口开了，内容物还掉了出来。并不是信函。那是非常奇怪，也无法理解为什么会在邮件里的一样物品。
　　“……？”
　　锥霞心想“信件的内容物掉出来了，得捡起来”因此不经意地伸出手并抓住它。
　　刹那间，血流“咚咚”地沸腾。
　　脑子里冒出一股冲动。不，只剩那股冲动而已。无法忍受，实在无法忍受。一个个脑细胞一丝不乱地齐唱，把那股欲望慢慢传达过来。
　　没错——想戴上它的欲望。
　　接着抓住那个的手擅自举起来，身体贪婪地想要满足这个欲求。这是怎么回事？好奇怪，绝不能做这种事。住手！为什么？其实自己并不想戴这种东西，也绝不能戴。所以绝对……天哪，好想，好，想戴上它……
　　（糟糕……难不成…这个…被诅咒了——？）
　　残留在脑子里仅有的理性，引导出那个答案。
　　但那已经太迟了。
　　
　　“咦，班长……怎么不见了。”
　　春亮抱着好几本食谱回来起居室，但是没看到锥霞的人影。唯一的变化是原本摆在被炉上的一堆邮件全滑落下来。锥霞的书包也还在。她不可能没有打声招呼就迳自回家，厨房还微微传来“这个，是放这边！”等吆喝声，因此也不像是菲雅把锥霞带走。最大的可能性应该是上厕所吧。
　　于是心想“那就等她回来吧”的春亮也坐进被炉里。他把滑落的邮件捡起来再次放在被炉盖板上，然后双脚伸进被炉里。就在那一瞬间—
　　软绵绵。
　　双脚感受到什么奇怪的触感。
　　柔柔软软的，还格外温温的。而且——好大一个。
　　“什…什么啊……？”
　　春亮想到好几个可能性。
　　1 黑绘或某人把布偶之类的物品塞在里面。
　　2 迷途的猫咪不知道在什么时候非法入侵，不过是只巨猫。
　　3 自己神经过敏。
　　“不，不是3……！”
　　春亮一面在脑子里反驳自己的答案，一面用脚尖再戳戳看那个谜样的物体。柔柔…软软…毛绒绒的，那物体长了长毛。窸窸窣窣，那物体动了。
　　春亮咕嘟地咽了一下口水。
　　是2，也只能想到那个。是长毛种的巨猫。若是外国品种，即使体型巨大也不足为奇吧。没错，一定是那个。那就没什么好怕的，但有必要确认一下……！
　　打定主意的春亮慢慢地掀开被炉的被褥，一点一点慢慢往上掀。
　　然后，正当他屏住气息朝充满红光的被炉内部看的时候——
　　反而有什么物体从被炉里面冲出来。
　　“咿！”
　　“……喵——”
　　就结论来说。
　　2是正确答案，是猫。
　　……只不过那也是锥霞。
　　从被炉只伸出上半身的锥霞，边把脸颊凑到春亮的胸部磨蹭。
　　此时心想“这太扯了”的春亮，倾全力否定眼前这个现实。这是梦，她是冒牌货。锥霞不可能会做这种事，不可能发出这种小猫咪般的声音，不可能挂着轻柔的笑容向人撒娇。
　　啊啊，然后，这是最不可能发生的事情。就算世界整个翻转也不可能。
　　没错，锥霞她，居然长了…长了——
　　
　　照理说人类的头上不可能会长出猫耳吧？
　　好，谜题解开了。猫也是锥霞。在这里的是模拟猫咪型态的锥霞，有必要认同那个事实。毕竟那个事实就展现在眼前，若不认同，一切都无法开始。但问题当然是，一向酷酷的她怎么会突然做这种事情——
　　[[IMG,2da895b5ad8b305ac960a35b169bea6b,536,800,186866]]
　　“班…班长？你在做什么，怎么突然玩这种游戏？倒是我应该说，你贴我这么紧并不太妥当，总之先离开我，那我就谢天谢地了。我…我懂了，是处罚游戏，这是什么处罚游戏吗？班长也真不好当，哎呀，真的很辛苦呢！所以，好了，你这处罚游戏差不多该结束了，也请你从被炉里出来吧！”
　　“……咪呜——？”
　　纵使手脚僵硬的春亮那么说，但不断磨蹭他胸部的锥霞只是狐疑地歪着头。她的声音果真像小猫咪，眼睛还近距离地往上看过来。不知道她钻进被炉的时候发生了什么状况，原本绑好好的马尾整个散开了。
　　“班长……你有在听我说话吗？”
　　“唔咿……唔咪～”
　　很明显她没在听，而且又回到脸颊拚命磨蹭他胸部的状况。隔着制服所感受到的，是她在被炉烘到相当暖和的体温。而藏在布料与皮革后面的柔软物，不断地推挤、贴过来。即使硬要挣脱，也因为被炉挡着而动弹不得——
　　奇怪，这根本就太奇怪了。锥霞很不寻常。那么，为什么会变得这么不寻常呢？这其中一定有什么原因。原因是什么…是什么呢——？
　　“难不成……是…这个吗……？”
　　不用找，头号嫌疑犯就在眼前。是不存在这个家，锥霞也不可能持有的神秘装饰品——也就是戴在锥霞头上的猫耳。如果是黑绘倒可能会有这玩意儿，但她正在店里工作，也不可能把这种东西乱丢在起居室吧。
　　他轻轻伸手摸摸看那个猫耳，触感像布偶那样毛绒绒的。当然不可能是真正的猫耳朵，那是像发箍那样戴在头上的派对道具。不过假如这就是锥霞行为怪异的原因，那它就不可能是普通的派对道具。也就是说——
　　（是受诅咒的道具……？）
　　那样的话就能够解释锥霞为什么会变成这样。不，以目前的情况也只能那么认定。虽然还有许多疑问，像是这个道具是打哪儿来的？为什么锥霞会戴上这玩意儿？更何况这种派对道具真有可能受到诅咒吗——不管怎么样，所有谜题都要等锥霞恢复正常才能解开。也因此，首先要把那个过于奇怪的猫耳拿下来。
　　春亮一面努力不去想她依然压过来的身体触感，一面用指尖捏住那个毛绒绒的猫耳。然后慢慢地往上拉——
　　“……奇…奇怪？怎么…拿不……”
　　“咿！呼…呼咪——！”
　　猫耳毫无移动的迹象。反倒是伴随着细微惨叫声，把锥霞的头往上拉，她甚至还用力摇头把春亮的手指甩离猫耳。可能很痛吧。
　　“喔唔……对…对不起！”
　　“……”
　　锥霞气呼呼地鼓着脸颊抬头看春亮。过去从未看过她那种表情，让春亮不由得觉得她有点可爱。但是他立刻恢复理智地摇摇头。
　　（不行，等一下！现在不是想那种事情的时候吧？虽然不晓得怎么会这样，但这是重大事件。总之是很严重的事情，得设法让她恢复正常才行……！）
　　不过这种猫耳怎么会拿不下来呢？是受诅咒道具的力量吗？不，现在就下那种定论太轻率了。总之再挑战一次吧。
　　可能觉得受到欺负吧，锥霞微妙地往后退，被炉的被褥就盖在她头上，并且不时抬头往这边看……这样就没办法碰那对猫耳了，这下子必须从改善双方的关系开始呢。
　　春亮“咳咳”地清喉咙之后，露出连自己都觉得很假的笑容。然后弯着身子配合锥霞的视线高度，用完全像在安抚猫咪的声音开始取悦锥霞猫。
　　
　　“好～极了，完美结束！虽然很想这么说……唔唔唔，这个只能够保留啰？”
　　菲雅皱着眉头，抓出购物袋里最后一样食材。它是棕色的，形状有些弯曲，而且还有些泥土在上面。
　　“唔～愈看愈觉得它是个谜呢。虽然觉得它很像是蔬菜，但又像是普通的树根……这真的是食物吗？也不能完全排除是用来当柴火的可能性。”
　　要是把不知道的东西乱放进冰箱，事后挨春亮的骂或被他嘲笑的话——怎么说，会满肚子火。没办法，把这个拿去起居室直接问春亮要摆哪里吧。
　　“不过～食材大致上都摆好了，开始最重要的仙贝派对吧！”
　　菲雅一手拿着神秘树根（暂定），得意洋洋地走出厨房，整袋仙贝还在她头上。她觉得既然都顶在头上了，那么继续维持这个状态似乎是身为仙贝迷应有的自豪。她一面保持平衡不让头上的仙贝掉下来，一面脚步轻盈地走向起居室。当她正要走进起居室，想起“话说回来只有仙贝没有茶呢，得叫春亮泡茶才行”的时候——听到起居室有声音传来。
　　“对不起喔，班长。突然那么做很痛吧……？”
　　是春亮格外轻声细语又色眯眯的安抚猫咪声。
　　菲雅刹那间表情都僵住了。什么？里面发生了什么事？
　　她屏住气息慢～慢地从起居室门口往里面偷看。春亮正背对这边坐在被炉里。刚才的台词应该是对锥霞说的，但是没看到她。不，仔细一看，春亮把被炉的被褥掀开，往被炉里面——应该说是对着自己双腿之间说话。那就让人想不透了，真的想不透。但若从他的行动，再配上刚才的台词来判断，没错——只能够往春亮把锥霞压到自己双腿之间那方面想。
　　“我有在反省喔。所以，好了，过来这边……”
　　“……嗯喵……”
　　锥霞发出不可思议的呻吟，还发出衣服摩擦的声音。春亮把声音变得更温柔——
　　“对，好乖。不会再弄痛你了。拜托你。我会很温柔，可以让我再摸一次吗……？”
　　“咪呜……喵！”
　　“你愿意让我摸？谢…谢谢你。那……我要摸了喔。你放心，不必害怕。你看……”
　　菲雅的脑子里，似乎有什么“啪嚓”断掉的声音响起。然后她开始倒数。
　　三…二…一——
　　然后是零。同时传来一句致命的话。
　　“那个班长，我会对你很温柔，可以稍微…拉一下吗……？”
　　“当…然…是——不可以！”
　　菲雅直冲而来并拿起手上的神秘树根，往春亮的后脑勺狠狠挥下去。
　　伴随着“啪叽——！”的声音，那个物体断成两半。
　　“咕喔喔！超…超痛耶！干嘛突然拿牛蒡攻击我啊？”
　　春亮的惨叫让菲雅终于找到答案。
　　原来这叫做牛蒡啊？怎么跟摆在盘子里端出来的模样完全不一样啊？
　　“喔…喔～……原来如此，真无耻。总之我已经了解整个来龙去脉，真无耻。我也看出来锥霞的样子的确很奇怪喔，真无耻。若原因是受诅咒道具，这真无耻，得冷静处理才行，真无耻。去死吧。”
　　“全…全透露出来了！刚刚那些话语之间都透露出你的本意呢，菲雅！”
　　菲雅双手叉在胸前“哼”地把脸别到一边。春亮向菲雅解释原委，也总算把锥霞从被炉里拉出来——但是状况非但没改变，反而有微妙的恶化。她把脸靠在盘腿而坐的春亮大腿上并拚命磨蹭，还一脸幸福地发出咕噜咕噜的声音。若是企图硬把她拉开，她还会露出悲伤的表情。这情况非常棘手。
　　春亮一面摩擦还在痛的后脑勺一面叹气。顺便一提，刚才那个纤维质凶器，现在正凄惨地曝尸在被炉上面。
　　“伤脑筋，但是不能不冷静处置。你就放开心情帮帮我吧，菲雅。不然我一个人根本就无计可施。”
　　“真是的——没办法了。你之前趁着这种情况在享受无耻行为的事，总之先当做没看见吧……那个，总之得设法解决锥霞变成猫咪这个问题，那也是不争的事实呢。”
　　“与其说她是猫，不如说她现在比较像是介于幼猫与人类之间呢。刚才的事情引发了我的想法，我们讲的话她似乎听得懂。只不过，她的回应是……猫语…呢——喂…喂！”
　　锥霞把头放在他膝盖上并开始滚动。因为她穿的是制服，裙子微微往上卷，看起来十分危险。就许多意义来说，让人极度在意。
　　“哈哈哈。她好黏你喔，春亮。”
　　“你…你这样冷笑只是让我觉得恐怖而已……快想办法解决啦！”
　　“就算你这么说，我也没办法啊。喂，锥霞猫，要跟我玩吗——？来～这边这边！”
　　菲雅啪啪地击掌，试图引起锥霞的注意。受到吸引的锥霞“唔唔？”地抬头往她那边看，菲雅又进一步地说：
　　“这是你才有的特别待遇，我允许你玩我的银发喔——好了，快过来——”
　　她开始轻轻甩自己的银发。可能是对那头银发感兴趣吧，锥霞慢慢移动上半身，直盯着菲雅垂在榻榻米上的头发看。而且露出一副犹豫不决是否该出手玩的模样。
　　“唔…唔～这么说可能对锥霞过意不去，但是不觉得她这个猫咪的模样格外可爱吗……喔，这就是罪魁祸首第一候选的猫耳啊？”
　　菲雅低头看靠过来的锥霞头顶，并皱着眉头说道：
　　“……这个嘛，我自己都觉得它的确散发着不祥的气氛呢。要说这个受到诅咒，恐怕不会有错呢。”
　　“是吗，果真没错呢。所以把它拿下来的话，问题就应该能解决……但是我刚刚也说过，不知为何它根本就拿不下来。”
　　“嗯……”
　　直盯着在眼前晃来晃去的猫耳几秒钟。
　　菲雅突然抓住那个猫耳并用力往上拉。
　　“呼…呼喵啊啊啊啊！”
　　“喂！”
　　应该是很痛吧？原本想把手伸进银发里的锥霞大吃一惊地整个人弹起来，“咚咚咚”一个翻身之后又靠在春亮身上。
　　“喂，不是才跟你说这个拿不起来吗！”
　　“我…我只是想确认看看而已！对…对不起啦，锥霞。刚刚是我搞错，我再也不会那么做了，我会很温柔的。好了，过来我这边～”
　　菲雅安抚猫咪的声音，对锥霞来说只能算是可怕的对象。锥霞“呼咿……”地小声叫，只敢躲在春亮后面泪眼蒙眬地看菲雅。
　　“唔……她…她真的太可爱了。但她又只黏着春亮，好羡慕喔……不对！你这个无耻小鬼，真卑鄙！到底耍了什么无耻手段笼络锥霞猫的，我饶不了你！看她那么温驯地紧黏在你身上，铁定对她做了什么格外无耻的调教吧！诅咒你喔！”
　　“别说什么调教啦！只不过是我比你先认识她，所以跟我比较熟啦！”
　　“哼……谁晓得呢。算了，总之那个猫耳似乎不能用蛮力拿下来呢。这样的话，剩下的方法就是——”
　　“嗯……？等一下，我想到了喔。”
　　“什么？这话是什么意思？”
　　“不是啦，其实很简单。既然拿不下来，破坏它不就得了？要是拜托此叶的话，不管是刀还是人类的样子，应该都能安全砍断呢……但问题是那家伙要打工到晚上。如果打电话给她，叫她特地早退……不晓得行不行呢……唔唔唔。”
　　虽然有句话叫“弃车保帅”，但此叶的打工也很重要。总之受害状况只是变得像猫而已，若维持原状等到晚上，应该不会有什么太大的问题……不对，要是等其他伤害发生了再做反应，又太迟了……
　　一想到这里，菲雅“嗯～嗯～”地用力点头。
　　“原来如此，破坏它的确是个不错的方法呢。不过——”
　　“不过什么？”
　　“……其实也没必要等乳牛女回来吧，也不用叫她早退。根本就不需要她的协助，让我来就行了。呵呵，就用这玩意儿……第二十号机关斩式大刀态‘凌迟之斧’——祸动！”
　　菲雅取出的魔术方块在刹那间变成钢铁立方体，紧接着它高速变形，最后出现的是一把凶恶的劈刀。刀刃还闪闪发亮，光看它又长又大的形状就觉得有生命危险呢。
　　躲在春亮后面，从他肩上只露出眼睛偷看菲雅的锥霞，吓得把身体缩得更厉害。春亮感受到躲在背后的她所散发的恐惧感——
　　“不，等等，我还是觉得那太可怕了！应该更柔软一点，所以还是请此叶帮忙吧！”
　　“你在说什么啊？没办法等到晚上了。况且，那等于是要我继续看你跟锥霞亲密黏在一块到晚上。不，不对，你是叫我只能在一旁羡慕你独占锥霞猫可爱的模样——啊啊，我实在无法忍受！所以现在就要破坏它，就由我来！”
　　“冷静点！你看清楚，搞不好要破坏的不只是耳朵，或许还得恰到好处地将发箍的部分一并破坏呢！你…你该不会觉得因为足班良，所以让她稍微受伤也没关系吧？”
　　“少瞧不起人了，我才没有那么片劲的想法呢。我有自信能让她毫发无伤啦！什么嘛～只要破坏得恰到好处不就得了？包在我身├啦……呵呵呵。”
　　菲雅露出自信且邪恶的笑容，一手拿着劈刀慢慢往这边靠近，再用空着的另一只手试图将锥霞招过来。
　　“好了锥霞，过来我这边一下下好吗……？”
　　“呼…呼咪……”
　　锥霞的声音比先前更像小猫，肩膀还抖个不停。
　　“不用那么害怕啦，这是为了帮你……”
　　“……（抽动抽动）”
　　“只要闭上眼睛，马上就结束了喔……”
　　“……（发抖发抖）”
　　“啊啊～瞧你抖成那样，看起来好可怜呢了不过，放心啦……”
　　脚步像鬼魂般轻飘飘的菲雅，又往前迈出一步。
　　然后，慢慢举起劈刀。
　　“没错，不会…有事的……我不会弄痛你喔！呵呵呵呵！”
　　“咿……咿喵——！”
　　“喂——！你根本是在故意吓她吧？那样子一看就知道！咦，班长？”
　　听到大声惨叫的同时，春亮的肩膀突然变轻了。而回头所看到的景象，只有锥霞甩着长发啪哒啪哒冲出起居室的背影。
　　“啊啊，糟糕！让她跑了！”
　　“这不是废话，刚才那个情况就算是我也想跑！”
　　总之得去追她。春亮与菲雅一起跑出起居室，但是在走廊没看到锥霞。
　　“喂～班长，你在哪里——？”
　　喀咚咚！
　　听到声响的春亮与菲雅互看一眼之后，便慢慢往疑似声音来源的厨房走去——结果找到像猫咪那样躲起来的锥霞。
　　若用一句话形容那个景象。
　　她在橱柜里。
　　就躲在最下面一层。橱柜里当然摆了东西，而锥霞是体型如人类的大猫，根本无法完全藏住她的人……根本是藏头露屁股，而且与其说是屁股，倒不如说是只有下半身从橱柜露出来见人的离谱画面。
　　“班长……？”
　　“咪呜……”
　　“这是哪门子的藏匿法？找到你了喔。”
　　“喵！”
　　锥霞回应春亮的呼喊而露出她的脸，但一发现到菲雅也在，就再次啪哒啪哒地逃走。由于是用两脚行走，速度相当快……但就算她像猫咪用四只脚行动，那也有那样的困扰。首先最危险的是她的裙子，而那副样子会让看到什么不该看的东西的感觉更强烈。
　　“哇啊啊，又跑掉了！倒是菲雅，先把劈刀收起来啦！”
　　“唔，我都给忘了呢。”
　　“真是的……”
　　等菲雅把拷问道具收起来以后，两人便走出厨房。但是又失去锥霞的踪迹。再拖拖拉拉搞不好会跑去外头，因此不得不卯起来找——
　　但这时候春亮的脑子里，冒出一种非常不祥的预感。
　　他问自己。
　　……一般来说，逃跑的猫咪应该没那么简单抓到吧？
　　
　　他的预感其实很正确，后来又持续一阵子毫无成果的追逐。锥霞在家里肆无忌惮地到处乱跑，一会儿蹲在鞋柜后面，一会儿钻进菲雅起床后就放着没摺的棉被里。不然就是钻回被炉，或是冲进壁橱里——
　　“咕啊……又追丢了……你在哪里啊？”
　　春亮一面环顾走廊一面呻吟，菲雅并没有跟他在一起。而最后一次看到菲雅，是她被壁橱里跑出来的蜘蛛吓得惨叫而逃之夭夭的背影。等她从打击中恢复过来，应该会继续过来帮忙找吧。虽然对菲雅比较过意不去，不过从锥霞逃跑的原因来看，他觉得自己一个人找，能够抓到她的可能性会比较高……
　　他随意地往前走，心想“要是能趁现在找到就好了”——这时候又听到声音了。这次是从更衣室发出来的。于是他蹑手蹑脚地走进更衣室，但没看到锥霞，她也没有拿脏衣物盖住自己。如此一来，应该是在浴室那边呢。
　　“可是，怎么没看到啊……难不成，是在这里？”
　　他推开浴缸盖子往里面看，结果——
　　“……喵…喵，”
　　找到了。锥霞缩着身子躲在空浴缸里。打开盖子的那一瞬间虽然让她吓一跳，但发现站在面前的是春亮，就安心“呼～”地松了口气。
　　“菲雅已经惹你讨厌了呢……不过，先不管那个了。班长，已经没事了。总之不要再逃了，跟我一起走吧。”
　　“呼咪……”
　　“放心放心。好了，我会保护你不受到那个银色恶魔伤害。”
　　春亮笑咪咪地对她说道。过了好一段时间，锥霞才慢慢把手从浴缸里伸出来，正当春亮温柔地回握她的手的时候——
　　“真是的，那个可恶的奇怪生物……还真会跑呢。喂～春亮，你在哪里——？”
　　“……！”
　　“哇哇哇哇！”
　　一听到菲雅的声音，原本握住的手被锥霞用力往里面拉。逼不得已的情况下，春亮被拖进浴缸里，还被她用双手把脖子紧紧圈住。这时候听到背后有喀咚喀咚的声响，视野也整个变暗——应该是锥霞用脚把浴缸的盖子盖起来了吧。
　　（这……这是……）
　　可能是担心会被菲雅发现，因此要春亮一起陪她躲起来。虽然能体会她的心情，但身体紧贴成这样实在不妙。虽然因为盖子盖起来的关系而看不太清楚，但耳朵不仅感受得到锥霞的呼吸，身体下面还有什么软绵绵的东西，甚至双脚还被什么夹住而动弹不得——当他冷静思考自己的身体状况，心想“这未免太不妙了吧”。
　　正当春亮僵在那边时，菲雅的声音又愈来愈近。
　　“喂，那么是在浴室吗……？”
　　此时锥霞圈在脖子上的手突然用力，也就是春亮的身体被某样东西整个压住了。春亮只得像修行僧那样集中精神，什么都不去想。
　　两人的心跳一起“噗通！噗通！”跳了几秒钟之后——
　　“嗯～没在这里啊……”
　　菲雅没把话继续说下去，看来是没发现到他们两个人在这里。春亮松了口气，并在黑暗中小声地说：
　　“她…她好像走掉了。所以班长，你可以放开我……”
　　“嘶……哈～咪呜……”
　　“你…你在闻味道吗……？”
　　“……喵，嗯——！”
　　“喔喔，你抱我的力量怎么愈来愈大？等一下，好了，危险已经远离了，你冷静一点！班长，哇！你怎么把那种地方贴在那种地方——？”
　　正当春亮拚命挣扎，试图挣脱锥霞的拥抱时，黑漆漆的视野忽然间大放光明，并且看得见一脸恍神紧抱过来的锥霞的表情。这个状况表示，有人把浴缸的盖子掀开了——
　　“啊……啊……”
　　春亮动作僵硬地往后看。站在那儿的，当然就是拿起浴缸盖子，笑嘻嘻看着春亮他们在狭窄的空间纠缠在一块的——菲雅。
　　“呼呼……想说搞不好在这儿就虚晃了一招，想不到逮了个正着呢……呵呵呵。”
　　然后菲雅露出刽子手的笑容——
　　静静从怀里拿出魔术方块。
　　“你误会了啦，菲雅！这不是你想的那样……”
　　“哈哈哈，没关系，春亮。我全都知道，你不用再解释了……”
　　那个玩具跟刚才一样，嘎叽嘎叽地变成凶恶的劈刀。
　　“我真的错了。这把劈刀应该先砍的人是你，而不是锥霞！我要好好修理你，你这个无耻小鬼！给我坐好了——！”
　　“咿咿咿咿咿！”
　　“呼喵啊啊！”
　　菲雅一整个膨胀的杀气，足以让锥霞陷入更严重的恐慌。于是她在狭窄的浴缸里拚命噪动，而后站了起来。
　　“哇～班长，你冷静一点……好痛好痛！”
　　“喵——！”
　　锥霞踩着春亮的肩膀跟头当垫脚石，倾全力想逃离眼前的菲雅。但因为菲雅挡在冲洗间，于是她往反方向……也就是她嘎啦地打开浴缸上方的窗户逃出外面。心想“糟了”的春亮连忙从窗户探出身子往外看，可能是被逼急而引发的本能吧，锥霞发挥了更进一步的猫咪技能。她顺着附近的承雨水管，一溜烟地爬上屋顶。
　　[[IMG,84d391784d96fe2f1c2a48cb8cd1e42a,529,800,217220]]
　　“啊啊，事态变得更恶化了……！”
　　“那…那不是我的错喔，刚刚的事情全都要怪你太无耻了啦！”
　　菲雅边说，边穿鞋出去外面。从庭院往屋顶看，锥霞正在屋瓦上蜷缩着身体发抖。
　　“班…班长……”
　　“快下来啦——都怪我不好。你看，我手上已经没有任何东西啰——！”
　　两人试图把她叫下来，但那只是让锥霞更害怕而已。听到声音的那一瞬间她就会惊吓到，然后连忙闪到屋顶的另一头躲藏。她在屋顶最顶端露出半边脸偷看，战战兢兢用不安的眼神往下面看他们这边。
　　“行不通啊……她要是摔下来就糟了，得快点保护她才行。”
　　“那个高度我跳得上去，交给我吧！”
　　春亮不屑地眯眼，并紧紧揪住屈膝准备跳跃的菲雅的衣领。
　　“你给我等一下，我可没忘记你刚来时把屋瓦破坏的那件事。要是你再弄坏屋瓦，接下来铁定有必要找人来修理喔……而且现在仔细想想，当时还只是弄破屋瓦而已，算是奇迹呢。要是相信奇迹会再次发生，而屋顶被你弄破一个大洞，那我可受不了。”
　　“我…我才没那么重呢！诅咒你喔！”
　　“话说回来，我觉得就算你去也只是让她害怕得到处跑。那种状态纵使是我出马也可能发生同样的情况，但还是比你好得多。所以我上去，你在这里等着。呃——我记得梯子是在仓库里呢……”
　　“唔……没办法。”
　　虽然觉得不满，但菲雅似乎还是被说服了。于是春亮从别馆的仓库拿出摺叠梯，利用它爬上屋顶。可能是太阳快要下山的关系，在毫无遮蔽物的场所，所感觉到的风特别的冷。
　　“那…么……”
　　他环顾屋顶，发现眼神仍然充满恐惧的锥霞，正从屋瓦的另一头往他这边看。
　　“你…你不冷吗，班长？我们可以回被炉里取暖喔——”
　　“……”
　　春亮往前轻踏一步，锥霞就迅速往旁边移动。如果想绕到她那边而前进，锥霞也会往反方向移动而拉开双方的距离。可能是刚才的杀气太可怕了吧，她保持着前所未有的戒心。
　　“真的没事啦。你看，只有我一个人喔。”
　　“喵……”
　　虽然张开双手表示一切都安全、安心，但锥霞还是不肯解除戒心。她只是保持一定的距离，直盯着春亮这边看而已。
　　没用啊……春亮“唉～”地叹气。真是的，事情怎么会变成这样呢？当然啦，都是那个受诅咒的猫耳惹的祸——
　　春亮心想“对喔”。受诅咒的道具——因为存在得太理所当然，都忘了这个家是那样的场所，是聚集受诅咒道具的房子。虽然对那个猫耳没有印象，但搞不好就存在于自己家里某个地方。而锥霞碰巧看到，也碰巧把它戴上吧。这样的话简单来说，她变成这样的原因是……
　　“班长……对不起。”
　　他喃喃说道。
　　没错，都要怪自己这个家。想想看，这个保管了大量受诅咒道具的家——尽管自己因为体质关系而没事，但是对他人而言，对一般人类的锥霞而言，那种场所实在太危险了。
　　如果这里是普通家庭，锥霞当然不会变成这样。应该就是平常地来这个家，平常地喝茶、平常地借食谱并平常地回家吧。然后那些理所当然的景象，在这个家全看不到。因为是这样的家庭，所以不会存在。
　　可是——春亮眯起眼睛。
　　那样普通的生活，要用现在这里所有的一切交换。要不是这个家是聚集受诅咒道具的场所，就不会认识菲雅、此叶跟黑绘。而和锥霞，或许两人的关系也不可能这么好。
　　其实思考这些假设的事情也没用。因为现在，唯独这样的生活，这样的家才是“平常”。根本就无法改变那既定的事实。
　　所以，所以自己能对她说的，果然就是——
　　“……对不…起。”
　　同样的话一再重覆，春亮也只能苦笑地看着做出“……？”些许狐疑表情的锥霞，并当场慢慢坐下来。臀部感受到屋瓦坚硬的触感。
　　“嗯……我会陪在你身边，直到你甘愿为止喔，班长。在你冷静下来前，我会待在这里等你。我不会强迫你做任何事情，也绝不做过分的事情。我答应你……所以，反正，我们先在这里悠哉待着吧。”
　　“喵……？”
　　“哈哈，你听懂我的意思了吗……算了。反正也很久没来屋顶，对我来说也有点新鲜。要是能带茶什么的过来就更好了呢——好痛！”
　　正当春亮抱持长期应战的心理准备，把手伸到腰后撑住的那一瞬间，手掌感到一阵微微疼痛。那儿的屋瓦已经破裂，所以手掌被略微翘起的屋瓦边缘给割伤。看着不断流出的鲜血，春亮皱着眉头。
　　“唔唔，真倒楣耶，是菲雅上次搞破坏时的影响？看来还是别省这个钱，尽快找人来修理屋瓦吧……哇！”
　　身体“啪”地感到一阵冲击，突然被什么推倒。要不是坐着，铁定会跌飞出去，而从屋顶掉下去呢。感到毛骨悚然的春亮，再看看冲到自己身上的物体——不用说，是锥霞。
　　“喵…喵～喵……”
　　她的声音很悲伤，表情也是。把春亮推倒的锥霞，轻轻把脸靠在春亮的手——
　　然后，伸出舌头。
　　舔他那个伤口。
　　“喵……嗯……嗯，喵……”
　　“哇～哇～班长？”
　　湿润的声音微微响起。流到手掌的鲜血，都被锥霞用嘴巴小心翼翼地舔干净。从她的舌头感受到令人讶异的热度，可能是伤口疼痛的关系，已经无法跟她的温度做区别。她不慌不忙，灵活地持续动那小小的舌头。嚓啦嚓啦，啪啦啪啦地舔舐。
　　“……”
　　虽然这个状况实在丢脸到了极点——但因为手被她紧紧抓住，也不可能硬是甩开。总之只好照她的意思去做了。
　　此时春亮心中冒出无关紧要的疑问“猫咪有这种习性吗？”还微微苦笑叹着气。
　　“之前那么辛苦想抓你，等到我想慢慢等，却反而顺利抓到你，到底是怎样啊？”
　　“……喵？”
　　对春亮的自言自语起反应的锥霞抬头看他。
　　“喔～结束了吗？呃——谢谢你帮我舔伤口……是不是应该先这样跟你道声谢呢？好了，血几乎已经止了，已经没事了。”
　　春亮轻轻握拳再张开，表示他的手已经没事了。锥霞也开心笑了起来，喉咙发出含糊不清的猫语，然后整个人又往春亮身上紧紧贴着。又变成了退无可退的状态了。
　　“伤脑筋……只好暂时这样啰。”
　　听到她“喵…”的回应，春亮又苦笑起来。耳边听到的是猫咪般咕噜咕噜的声音。锥霞温暖的重量坐在身上，仿佛在保护自己不受冷风吹袭似地。呈现在眼前的，仍然是那片熟悉又祥和的天空，而且毫不吝惜地展现它日落之际的奇妙配色美景。仔细想想，距离上一次像这样躺下来仰望天空，已经是相当久以前的事呢。
　　“嗯喵……呼——……”
　　忽然间，春亮发现到传进耳里的是规律的呼吸声。当他把视线从天空拉回来，看到锥霞正满脸幸福地闭上眼睛打呼。而且是把他的肚子当做枕头。
　　“行动我行我素，不愧是猫……唔喔！”
　　“……”
　　春亮吓了一跳。菲雅不知什么时候爬上来，站在梯子的她上半身趴在屋顶上往这边看。菲雅表情凶恶，差点就要破口大骂，但又马上发现到锥霞睡着了——于是又不甘心地闭嘴。可能是判断这时候就算吵醒她也没什么好处吧。
　　取而代之的是菲雅不满地嘟着嘴，站在梯子上用一只手咻咻地比划，是想要传达什么讯息过来吗？
　　（文……丈……辛……了……尔？这…这是什么暗号啊……？）
　　她不断重覆同样的行为，春亮终于看出来了。反过来了，因为没发现到自己跟那家伙位置是左右颠倒。那么这个就是——
　　——我要宰了你。
　　（真的假的？）
　　正当他也用手比划想回应她“你误会了，只是锥霞主动抱我抱到睡着的”——
　　结果手腕的移动，使得指尖轻轻碰触到锥霞的猫耳。
　　“……咦？”“嗯嗯？”
　　春亮吓得目瞪口呆，菲雅则狐疑地皱眉并探出身子。
　　原本拚命拉扯都拿不下来的那个猫耳，居然……这到底是怎么回事？
　　只见猫耳轻轻松松地从锥霞头上脱落，滚落在眼前的屋瓦上。
　　这下子谜题全解开了。
　　正当要透过菲雅，把睡翻了的锥霞偷偷搬回起居室的被炉时，发现到被褥下面有一个皱成一团的信封袋。装在里面的是送件人用“我是一名家庭主妇，请原谅我唐突地写这封信……”这种问候起头的一封信。再进一步阅读那封信，发现上面写了她随函寄上的那个危险物品的相关说明。
　　上面说，那是她丈夫不知道在什么地方买的东西。丈夫一面说他觉得从卖主那儿听到的话根本是玩笑话，也一面把那些话说给她听。那个道具是有问题的东西，好像是以前某个变态曾使用过。一名对猫耳有异常执着的男性监禁了他的恋人，经常要对方在戴上猫耳的状态下做出猫咪的举动，这种行为还强迫执行了好几年。主妇的文章又继续提到，那个猫耳非常恐怖，只是盯着它看而已，就会萌生出非待把它戴上的念头。然后曾一度把它戴上，但也是最后一次。因为这个东西除非是以猫咪的身分玩累睡着了，否则绝对拿不下来……！真的真的非常抱歉，虽然只是听说而已，但这封信若能确实送达，可否请你把这个不祥的道具处理掉呢？虽然归根究柢来说，元凶是自己的丈夫，也万万没想到他居然有那种特殊的癖好。因此多年来的热情也突然冷了下来，所以正认真思考离婚的事情等等。因为接下来只是写一大串现实家庭里的怨恨什么的，所以只看重要的部分，其他的就跳过不看。然后在简单看后面内容的那几秒钟，菲雅挥起劈刀把猫耳砍成两半。
　　信跟猫耳当然是悄悄处分掉，一切全埋葬在黑暗里。过没多久在被炉醒来的锥霞，似乎对之前发生的事情也没印象。这让人松了一口气。
　　由于天色渐晚，锥霞也准备要回家了。为了送她离开，春亮也来到玄关。顺便一提，那个时候菲雅正勤奋地把断掉的牛蒡包进报纸里并放进橱柜。
　　锥霞在玄关一面弯腰穿鞋，一面念念有词地说：
　　“伤脑筋，我居然在别人家里睡着了。明明叫醒我也没关系……”
　　“咦，那个——那个是呃——就那个啦！因为班长看来睡得很舒服的样子，我们觉得不好意思把你叫醒，就是这样啦！”
　　锥霞一面挺腰，一面回头凝视行动诡异的春亮。
　　“我怎么觉得怪怪的……难不成，我睡着的那段期间发生了什么事？而且菲雅也在，不禁让我往很蠢的方向想。”
　　“你…你在说什么啊，班长？怎么可能会有那种事呢？那真的蠢毙了，对吧？啊…啊哈哈！”
　　怀疑的眼神直射过来，可是这件事也不得不装傻。因为今天发生的事情最好还是忘了……那对我们或是锥霞都好。毕竟她平常个性那么酷，要是知道自己做过的事情，不知道精神层面会受到多严重的伤害。
　　创伤、伤害等名词残留在春亮的脑子里。之前在屋顶上思考的事情，再度浮现在脑海里。锥霞之所以会变成那样，果然还是因为这个家的关系。今天还可以假装什么都没印象，但下次就无法保证了，因为搞不好会发生什么更直接的伤害。
　　“那个，呃……班长。”
　　好不容易开口以后，又开始犹豫不决。到底该说什么才好呢？自己的确有过“这个家对锥霞来说或许很危险”的想法，但是又不敢也不想对她说“所以你最好不要再来了”这种话。天哪，该怎么办才好呢——
　　正当春亮为那种事而表现得婆婆妈妈的时候，他听到锥霞嘻嘻笑的声音。
　　而他抬头看到的，是她和蔼的微笑。
　　“——我会再来喔。其实像今天这样临时造访，连我自己都觉得不太好意思呢。”
　　“咦？”
　　那句话仿佛看穿自己内心的想法。当春亮回看锥霞的脸，她不知为何脸有些泛红并把眼神别开，还小声地继续说：
　　“你…你怎么露出那一副很不可思议的表情啊？这又不是什么奇怪的事情……你家算是现代难得一见的日式房屋。除了让人有怀旧的感觉，也有新鲜感，而且还有菲雅她们在这里。那个……我觉得…很快乐。并没有…其他特别的理由喔。”
　　“啊——嗯。你想来的话，是完全没问题啦，那个……”
　　这时候锥霞“咳咳”地清喉咙，打断了春亮的话，然后——
　　“这个嘛……若要说有什么担心的事，就是这个家的状况有点特殊。要是有什么危险物品从你家丢出来，对我来说会有些困扰。不过——就算有什么曾出过事又危险的道具，只要你管理得当，应该就没什么好担心的吧？”
　　“啊，是啊，没错……说得也是呢。我会小心管理，绝对会。”
　　他把自己说的话深深刻在心里。也只能够那么做——他再次下定决心。毕竟无法改变自己这个家的状况——既然这样，只有自己努力不让锥霞涉及危险。
　　虽然只是精神喊话，但觉得心情上似乎轻松了点。他再点一次头坚定自己的决心，再抬头看锥霞时，她已经转身并把手搭在玄关大门。她一手轻轻举起书包并且说：
　　“那么，今天就这样了。然后，谢谢你的食谱……要是我明天的便当因此异常提升水准，就表示我过去的败北并不在于做菜的手艺，而是参考书籍的问题呢……！呵呵呵，你要有心理准备喔。”
　　“还请你手下留情呢……”
　　玄关打开，然后关上。
　　锥霞离开了的那个空间，充满着春亮“唉～”的叹息。
　　虽然发生了许多事情，但终于结束了。幸好完全蒙混过去了……应该说，离别的时候他心里曾想着“好险”。若是自己说出这个家的状况会有点不自然，而且如果真那么做，反而会引起对方不必要的揣测。啊啊，真是的——
　　碰巧锥霞自己说出来，真的帮了好大的忙呢。
　　
　　回到自己的公寓。
　　“……”
　　走进客厅，原本提着的书包“咚”地落在脚边。紧接着双膝也“咚”地跪在地上。然后锥霞她——
　　“……唔啊啊啊啊啊啊！”
　　抱着自己的头开始左右翻滚。
　　其实她全都记得。
　　记得非常清楚。
　　全都记得！
　　“我…我居然…做出那种事情，我……我居然…我居然……！”
　　我也只能够假装忘记了，以后该用什么表情面对那家伙啊？我不要这种记忆，希望它能够消失。神哪，求求您，神哪！真的是丢脸死了，真希望一死百了！干脆把那家伙杀了，自己也跟着一起死。冷静点，就算那么做也无法抹灭自己曾经是猫的事实。当时拚命磨蹭春亮又紧抱着他，还闻他的味道，甚至舔他。做那些动作的确实是自己没错，用这个身体……！
　　“唔唔…唔啊啊…唔啊啊啊……！”
　　滚滚滚。
　　滚滚滚滚……
　　锥霞独自持续苦恼地滚着，一直抱着头的她像是要掩饰泛红的脸颊。
　　一直滚，一直滚。
　　
　　隔天早上——住在楼下某家人的女儿及其母亲，针对昨晚各自体验到的神秘离奇现象不安地讨论着。“我好像听到有个可怕的女人在呻吟”、“不，不对。我听到的是什么东西滚动的声音”。然后听到她们讨论的祖母则语气沉重地开始述说往事：“这附近有个古时候被斩首的女性，不断寻找自己身体的‘滚动头颅’传说呢……”那时候，唯独地位在女性至上的家庭里很卑微的父亲，谦虚地提出非常正直的主张：“楼上该不会是有只大猫在捣蛋啊……？”
　　当然，就某种意义来说他的发言是正确答案，只是立刻被全家人给忽略掉了。
　　[[IMG,c5eac4777f52242c6cdaaac86bda914e,531,800,222082]]