　　[[IMG,036832f4abcdd6197555e1046f45fd40,533,800,120570]]第六章 某个邂逅的死亡游戏
　　
　　——那是不久以前的往事。
　　
　　傍晚的厨房。
　　他用最近常听见，但又略带不耐的声音说话。
　　“帮我把那边的洋葱拿过来，此姊姊。”
　　“啊，好的——那个，倒是这秋刀鱼非常肥美，看起来很好吃的样子呢，”
　　“……因为正值秋天，当然好吃啰。倒是我老爸只是回来而已，为什么非得做这么丰盛的料理欢迎他啊？况且此姊姊也没必要进厨房帮忙呢。”
　　春亮边动菜刀，边唠叨地继续说话。站在旁边注意秋刀鱼烤的程度的此叶，微笑看着春亮的侧脸说：
　　“崩夏难得回来，做顿晚饭欢迎他有何不可呢？而且，他在电话里不是还说‘我会带伴手礼喔——’就当做是谢礼吧。”
　　“我才不要什么伴手礼呢，铁定不是什么了不起的东西。”
　　“这…这个嘛～我也这么觉得……不过啊，我也好久没像这样跟春亮一起做菜，所以很开心呢。我是自愿进来厨房的，就让我帮你的忙吧。”
　　“跟我一起做菜应该没什么乐趣吧……”
　　春亮低头看着砧板说道，并没有面向此叶。虽然有些寂寞，但这也是最近常有的事。
　　那个时候，玄关大门传来电铃声响。看看时间，应该是话题中的春亮他父亲回来了。长期不在家一段日子，回到家的时候按自家电铃俨然成了他的习惯。似乎也是用来区别心境的一点小仪式吧。
　　“……此姊姊，你去开门啦。”
　　“不要，我觉得最好是你去开。看到儿子开门迎接自己，当父亲的铁定会很高兴呢。至于这些料理我先帮你顾。”
　　此叶把话说完后就在那等着，而原本用来切菜的砧板突然发生一声巨响。
　　“真是的……”
　　他放弃似地放下菜刀走出厨房。
　　此叶一面“唉，”地叹息目送他的背影，一面心想“这就是所谓的叛逆期吗～”。春亮上国中已经半年了。虽然只是从书本跟电视所得到的资讯，但他应该差不多该进入那种时期了吧。那正是自我意识萌生，独立自主心觉醒的年龄。与他在这个家邂逅至今也有好几年了。他的个子最近也拉长不少，已经不能再跟那个时候相比。也就是说心灵与身体都在成长吗？
　　（没错，人类藉由成长的过程让自己长大成熟是理所当然的事情，不如说有这种状况很不错呢……嗯。但只要不像电视上播放的内容那样被他骂、惹他生气，或者被说“你很烦耶！”或许就已经谢天谢地了呢。啊啊，不过……还是有一点悲伤呢……）
　　此叶叹了第二次气。再次检查秋刀鱼烤的程度之后，便代替春亮拿起菜刀切菜。刚来这里的时候什么都不会，但现在连菜刀都用得很得心应手呢——不过做早餐的时候，偶尔还是会因为没睡醒而差点切到自己的手。
　　“这就是所谓的时间会解决一切是吗……”
　　她喃喃说道。其实自己也很清楚，结果还是只能等时间流逝呢。若过度照顾他会引发反效果——那很可能会使他感到不耐烦或厌恶。正因为如此，现在才会稍微保持距离，忍住希望像这样每天一起做饭的欲望。那个乐趣等他过了叛逆期之后再好好享受。没错，等他上了高中就能送马铃薯炖肉给他吃，或是像这样一起做饭。总有一天我不会再住别馆，而是以其他理由跟他住在同一个屋檐下。然后，然后……！
　　“呵呵…呵呵呵呵呵……我…我自己傻笑个什么劲啊？这样只是个危险人物而已。”
　　此叶用力摇摇头，然后又回到切碎洋葱的作业。
　　不管怎么样，现在只能够忍耐。当然像现在这样的姊弟关系也不错，但他总有一天会成长为很棒的男孩子。铁定会那样。所以为了那一天的到来，也为了不再是姊弟关系的那天到来，因此必须保持不远不近的距离——守护他健全成长。啊啊～有不少该注意的事情呢。像是他有没有用功读书？有没有交坏朋友？是否向往香烟这种反社会的行为？还有……是否跟异性有放荡不检点的交往……！
　　（不，要是他对女孩完全没兴趣，就其他意义来说也是危险呢。有兴趣是理所当然的事情啦……更何况离他最近的就是我。差不多也该出现他偷看我换衣服的行为了。但实际上若真的发生又有些伤脑筋，反正那个先摆一边不说。总之接下来注意不让春亮被坏女人勾引，学会淫荡不检点的行为是我最重要的任务……！）
　　此叶一面重新下定决心，一面配合敲打砧板的节奏“嗯！嗯！”地点头。忽然间她心想“春亮怎么还没回来啊，”结果仔细一听——
　　从玄关大门那边传来激烈的语调，还有毫不介意那语调的笑声。玄关大门关上的声音。接下来沉默了几秒钟，咚哒啪哒的脚步声朝这厨房接近。
　　“此……此姊姊！不好了！”
　　“发生了什么事——春亮？啊，我知道了。是伴手礼太棒了，颠覆了你的想像吗？”
　　“不是那个意思……不，或许也算是呢……总…总之不好了啦！”
　　他焦虑的声音再次从背后传来。奇怪？老实说，到底是什么事情那么严重啊？
　　感到疑惑的此叶回过头来，下一秒钟，菜刀从她的手中滑落。
　　当然，眼前站着表情极端不悦的春亮。
　　“正如你看到的，我那个老爸的伴手礼——”
　　然后一面指着自己背后的物体，一面说出冲击性的话。
　　
　　“——竟然是带了小孩子回来呢。”
　　
　　站在那儿的，是有着乌溜溜长发的少女。
　　面无表情的她看不出任何七情六欲，在娇小身体上面的头微微往下点——接着用非常模糊不清的语气说：
　　“……我是人形原黑绘，请多多指教。”
　　总之边吃晚餐边在起居室把来龙去脉问个清楚。把这份“伴手礼”交给春亮后，崩夏似乎又到什么地方旅行了——因为当初做了三人份的饭菜，就某种意义来说或许刚刚好呢。
　　“状况我大致上明白了。简单来说，就当做是我有后辈了对吧？”
　　“话说回来那个老爸，每次每次做事情都这么突然……”
　　“……”
　　透过春亮叹气的脸，此叶偷偷看着啜饮餐后茶的少女——黑绘。
　　她给人第一个印象是难以捉摸的女孩。她面无表情，完全不知道心里在想些什么。就算跟她说话也不笑，甚至有拒人于千里之外的感觉……但她又会小声答话。就先当做她只是怕生而已吧。
　　纵使还不太了解她的个性，但她的情形透过目前为止的对话已能充分了解。她是受诅咒的人偶，所以才来这里。目的跟自己一样——想要解开诅咒。即做出对人有益的事情，中和烙印在自己身上的负面意念，甚至习惯人类的世界，让自己变得像人类。一样，完全一样。
　　说她是后辈一点也没错。所以既然她怕生，就希望能早日与她打破隔阂。但是——
　　“呃——……那么以后请你多多指教喔，黑绘。等一下我带你到你的房间，我的房间就在隔壁，有什么不懂的地方，你尽管间我没关系。”
　　即使笑容满面地跟她说话，黑绘还是一贯地面无表情。连个客套的笑容都没有，只是飘一下眼神——
　　“……谢谢。请多多指教……村正小姐。”
　　再说出让对方有点不悦的回答。虽然这也不能怪她。
　　“咳咳——可以请你叫我此叶吗？因为我不太喜欢姓氏。”
　　“是吗？那么，就叫你此叶小姐……”
　　虽然还是觉得她很见外，但操之过急也没用。于是转换心情改聊下一个话题。
　　“啊，你都用方言讲话啊？”
　　“……不行吗？”
　　“不，并不是不可以。而且很可爱呢。只是，呃——应该说，我只是对你在这以前都待在什么地方很感兴趣。”
　　“在这以前……”
　　黑绘把茶杯摆在桌上，仍然正座的她微微抬头茫然地看向天花板。过没多久，仿佛想起什么似地眯起眼睛——
　　“在这以前，我是在距离这里遥远，非常遥远的某独居老人的家。那个人把我当孙女一样地疼爱。因为我是人偶，所以就用那方面的玩法对待我。”
　　“……”
　　此叶觉得自己挑错话题了。但黑绘并没有停止沉稳的言词，使得此叶毫无插话余地。
　　“我每天过着毫无变化的生活，时间仿佛静止般地停滞。但是时间并没有停止。我诅咒我的主人，也不得不诅咒他。我每晚从主人身上吸收精气，然后他逐渐衰弱〡〡”
　　哇！哈！哈！哈！
　　突兀的笑声在起居室响起，黑绘这时候停止说话。电视机打开了。把摇控器摆在桌上，一直沉默没说话的春亮语气不耐地说：
　　“……啊，抱歉。刚好有我想看的电视节目。”
　　“嗯——反正，就是那种感觉。”
　　“这…这样，我大致了解了。谢谢你的解说。”
　　对黑绘那么说以后，此叶松了一口气。她看了一眼春亮的侧脸——再次心想“真是个贴心的孩子呢”。这让她感到有些开心。
　　过了几分钟后，三个人沉默地一起看搞笑节目。不过进广告的时候，春亮突然站起来，往此叶这边看并说：
　　“对了，走廊的电灯泡好像快坏了。我想趁还没忘记以前换新的上去——此姊姊，希望你能帮我一下，因为我构不到。”
　　“咦？……啊，好的。黑绘，你慢慢坐喔。”
　　没有回应，她只是不发一语地盯着电视看。她的样子让人舍不得走开，但此叶还是跟春亮一起来到走廊。在跟起居室有段距离的地方——
　　“好了，你有什么话想说对吧？因为走廊的电灯泡前不久才刚换新的呢。”
　　“啊——……我也不知道这该不该说……”
　　春亮停下脚步重新面对此叶，并难为情地抓头。他一面找适当的言词，一面继续说：
　　“其实也不是什么大不了的事情啦。”
　　“是的。”
　　“那家伙，那个…该怎么说呢……不是…很阴沉吗？接下来我们要生活在同一个屋檐下，那让人有点担心……不是啦，呃——我很难跟她相处。要是她能早点习惯这个家，那是再好不过的事呢。”
　　“是啊。”
　　此叶不知不觉露出笑容，她大概知道春亮想表达什么，但她不想打断春亮的话。因为她希望尽可能拉长能够接触他温柔的时间。
　　“所以……此姊姊，那家伙的事情就拜托你啰。你们都是女孩子，跟我比起来绝对比较好说话。那个……希望你能设法跟她相处融洽……”
　　“好的，我知道了。”
　　此叶立即回答。这也是当然的。
　　因为他有求于自己，再也没有比这个更令人高兴的事情。
　　“那还用说吗？我会设法立刻跟她打好关系，包在我身上。”
　　“是…是吗？那我就安心了……不是啦，你不要误会喔，此姊姊！我对那家伙并没有特别的想法，只不过如果家里的气氛变糟，我也会生活得很难过！”
　　“是是是，知道了。呵呵呵。”
　　“你…你干嘛笑啊？”
　　“咦？我天生就长这样，因为‘永远笑脸迎人又温柔’是我的座右铭。好了，话既然讲完了就回去吧。广告差不多快结束了，你不是很想看那个节目？呵呵呵。”
　　“对…对啊。你还在笑，是怎样啦……”
　　“人家天生就长这样嘛。”
　　表情不悦的他，踩着沉重缓慢的脚步走回起居室。
　　当然，他那个态度只是让此叶的微笑又笑得更开。
　　
　　回到起居室，黑绘仍保持跟刚才完全相同的状态直盯着电视看。与春亮一起坐下的此叶，以轻松的语气和黑绘说话。双方'id相处融洽，果然还是得从对话开始。
　　“抱歉，事情顺利结束了……对了，照绘。我现在才发现到，你不需要那么正襟危坐。因为这里也算是你的家了，大可以用轻松一点的姿势没关系。”
　　“……是吗？那我就用轻松的姿势。”
　　黑绘还是面无表情地说话。接着她轻快地站起来，用小小的步伐“咚咚咚”地前进，接着背靠在后面距离不远的梁柱，以抱膝而坐的姿势重新坐好。
　　“……噗！”
　　瞬间，春亮发出怪声。此叶觉得疑惑而往他那边看，发现春亮表情不自然地把头转开，视线也刻意不看黑绘。此叶不解地歪着头想“奇怪，发生了什么事啊？”然后才突然发现到原因。从自己坐的这个方向以角度来说是看不到，但因为她穿裙子又抱膝而坐，从春亮坐的位置看过去，再也没有比这个——
　　——更不好的角度了。
　　这对他的教育来说绝对不好！
　　“请…请原谅我的不礼貌——！”
　　此叶仿佛前身滑垒似地伸手并冲向榻榻米，她把黑绘的膝盖往旁边推，强迫她改成侧坐的坐姿。对于面无表情“……？”低头看着自己的黑绘——
　　“虽然我说可以用轻松的姿势坐，但要是你能多注意一点，我会很开心的……！”
　　“……什么啊？”
　　她面无表情并歪着头，她真的没发现到吗？此叶看了一眼至今脸仍红通通，还把视线别到旁边的春亮。
　　“所以，要是像刚才那样子坐的话，该怎么说呢，那个……内…内内……”
　　“喔～你说的是内裤？”
　　毫无少女的矜持，爽快说出那个单字的黑绘点头回应。看来她好不容易理解了自己想说什么。但她还是一脸若无其事地说：
　　“……可是不要紧。内裤不会被看见。”
　　“怎…怎么可能？这个角度的话，从正面就……”
　　虽然想要反驳，却被黑绘那不可思议的话给打断。
　　
　　“因为我的内裤……是日式丁字裤。”
　　
　　那是超越脑袋所能理解的单字，因此此叶又反问：
　　“……咦？”
　　此叶抬头看着黑绘的脸，专心注视正经八百的她的嘴部动作。
　　“日…式…丁…字…裤。”
　　很神奇的是，就算看她的嘴巴一个字一个字念来判断，却还是引导出同样的单字。所以此叶再问一遍：
　　“……咦？”
　　这次转过头去看春亮。虽然春亮还是没有往这边看，但头部似乎有微微上下移动。
　　无论如何不敢再回问了，于是此叶挂着微笑说：
　　“……请恕我失礼。”
　　为了确认自己的常识与现实的背离，因此干脆掀起来看。
　　很可怕的是——
　　她的话并没有骗人。
　　“然后，这里是厕所。替换的卫生纸就摆在这上面的柜子里，用完的话你大可以自行补充没关系。”
　　“……嗯。”
　　“那么再往下一个目标走吧。呃——这里是空房间……啊，话说回来，我得拿被褥到你住的别馆呢。被褥就放在这房间的壁橱里，等带你去别馆的时候我们再过来吧。”
　　“……嗯。”
　　几十分钟后，此叶跟黑绘一起走在走廊上，并带她大略认识这个家的环境。至于春亮已经回他自己的房间了。
　　此叶决定不去在意刚刚那件事。只是普通的内裤，只不过是内裤嘛！千万不能为那种事情歧视人家，根本是没什么好在意的小事。
　　“就是说啊……那个以前是很普通的东西，根本就没什么好在意……”
　　“你是在说我的内裤吗，此叶小姐？”
　　“哇，我…我有说出声吗？”
　　黑绘上下点头。本来想装蒜的……不，或许这反而是个好机会呢。因为目前正处于遍寻不着话题的阶段。或许能藉由意想不到的话题开始聊起，进而掌握到能跟她打好关系的契机呢。毕竟是他特地拜托自己跟她当好朋友，所以只要有任何能够跟她培养感情的机会，都有必要挑战看看呢——
　　“呃——这个嘛，一点也没错。我感到有点讶异，但仔细想想也没什么好奇怪的。像我以前好像就曾穿过……若认真找的话，或许会在房间的某个角落发现到呢。因为，我有舍不得丢弃老旧衣物的毛病……”
　　“你好会珍惜东西喔。”
　　“是…是啊，我这个人就是天生穷命。”
　　此叶有点开心对话能够持续，而这时候话题是日式丁字裤也没什么问题。
　　“那么……这纯粹是我个人好奇，所以想问问看。黑绘你为什么不是穿内裤，而是穿日式丁字裤呢？这其中是否有你个人的坚持？”
　　“该说是个人的坚持吗……单纯就是这个。”
　　就在她说那句话的同时——
　　“——呼哇啊！”
　　臀部出现令人大吃一惊的触感。
　　而且是用两手，毫不留情地搓揉。
　　左搓搓，右揉揉。
　　“黑…黑绘！”
　　此叶皱着眉头转身回头看，心想“你没头没脑地做什么啊？再怎么会容忍，这时候都应该会生气吧？”但是站在她后面的黑绘，仍然维持双手往前伸的姿势——
　　“……？”
　　还不解地歪着头。不，等一下。不可以生气，我们必须当好朋友。因为是他的请求。没错，她会这么做一定有其他理由——于是此叶硬挤出出客套笑容说：
　　“你…你这是在做什么？”
　　“……我想解释穿日式丁字裤的原因。日式丁字裤具有不让臀部下垂的紧实效果，穿上它就能够维持美臀的功效，所以才会穿它。”
　　“这…这样啊……但话说回来，为什么要捏我的臀部……”
　　“不，等我想要说明就非常在——没事。”
　　“你的话怎么中断得那么不自然，难…难不成？”
　　黑绘把视线别到旁边，此叶则连忙伸手抚摸自己那浑圆的臀部。自己摸不出来，虽然摸不出来——但该不会真的下垂了？所以她才会不知不觉中伸手触摸确认？虽然自己的确从以前就很在意它好像大了些，但不会吧……！
　　“我没有资格说些什么，但是我相信此叶小姐穿日式丁字裤会很好看……应该说不穿或许会很危险。”
　　“你刚刚小声呢喃些什么对吧！是…是吗？会很危险吗？真的吗？”
　　“我没说什么，只是……”
　　黑绘原本别到一旁的视线又慢慢移回来。
　　她还是一样面无表情。但唯独在平铺直叙那些话时，似乎加了点祈求的情感呢——
　　“只是……如果跟此叶小姐穿同样的内裤，搞不好我会有点开心呢。”
　　“……”
　　好了，考虑看看吧。
　　为了跟她当好朋友。
　　而且，为了刚产生又非常不放心的私密事情。
　　若要说现阶段最有效的手段，会是什么呢？
　　
　　隔天星期目的上午。
　　春亮好像是待在房间里念书或做什么事。此叶得到他的许可，准备跟黑绘一起打扫本馆，这也是为了让她早点习惯这个家。
　　“唔，嗯……那…那个。黑绘，你有打扫的经验吗？”
　　“……有。”
　　“是…是吗？那应该没什么特别要教你的吧？我负责扫走廊，黑绘你就到起居室里头大概整理整理。”
　　“……知道了。”
　　黑绘乖乖地走进起居室。此叶忸忸怩怩地扭腰走在走廊，拿着扫帚在地板上挥动。
　　（总…总觉得怪怪的。我看……还是算了……）
　　下半身感觉空空的，但有部分地方非常紧。平常遮住的地方在裙子里面碰到外面的空气，但除此之外的地方却包得比平常还要紧。
　　“啊，好大的垃圾……哇……！”
　　而且弯腰想捡垃圾时，露出的臀部摩擦到裙子的布料，又会产生意想不到的感觉。也不知道该说是被搔得痒痒的，或者说太无防备感而觉得丢脸……不，不对。不应该感到羞耻，这不过是传统式的内裤。不过是在房间随处就找得到的一件内裤。为了改善体型，心想“总之今天先试穿一天……”这根本就没什么不对。而且针对这件内裤，早上还悄悄对她说“……我们穿一样的”她看起来有些高兴。为了跟她的关系更融洽，这也是非常有效的手段之一。
　　“呀……唔……”
　　下半身的无防备感在几乎快忘记的时候又冷不防地袭来。不过此叶还是忍住，并且扭动身体继续打扫。由于春亮很可能在房里念书，因此来到他房间前面便刻意安静一点。扫完春亮房间前面，正准备再往走廊里面前进的时候，此叶感应到有某种微妙的感觉。像是小虫在空中飞来飞去的——空气流动，微妙的混乱。就在她对那个感到疑惑的那一瞬间——
　　“呀！”
　　此叶感到有什么东西缠住脚踝的触戚，接着整个人往前倒在走廊上。平常走路的话还有办法做护身倒法的动作，但今天被打扫跟下半身的感觉搞得过于心不在焉。虽然脸部没有直接撞到走廊，但胸部被自己的体重压得有点痛。
　　“什…什么啊……？”
　　仍然倒在地上的此叶先转头往后看，那一瞬间，她觉得好像有什么像黑色绳索的物体忽然消失在走廊角落——但眼前先不管那个了。因为她看到比那个还重要的东西，应该是说自己还跟对方四目交接。
　　“那应该是我要说的话喔，此姊姊……！你…你为什么……？”
　　可能要去上厕所吧，春亮刚好从房间出来。眼神非常惊恐的他直往这边看，看在地上的自己、掀起来的裙子、露出的大腿，甚至是穿在身上的特殊内裤——还有因为那个构造所致而整个露出来的臀部。
　　他“咕噜”地咽口水。还一副“不知道该不该问”的样子数度舔唇，然后悄悄把视线别到一旁说：
　　“此姊姊……你怎么会…穿日式丁——”
　　“请你不要说了——！这…这个，呃——你就当做没看到！”
　　
　　后来，此叶回到了起居室。
　　打扫完毕的黑绘正呆坐在榻榻米上——手上拿着小笔记本不知道在写什么。当她发现此叶回来了，便不经意地把那笔记本收进口袋里。
　　“……欢迎回来，这边都打扫好了。”
　　“是…是吗……我想问你一件事，你一直都待在这里吗？”
　　“当然啰。”
　　她仍然面无表情地冷静回答，毫无奇怪之处。因此此叶歪着头不解地想“在毫无障碍的地方跌倒，我是不是也老了啊了”——偏偏还被春亮看到，使得她只能够怪自己倒楣。
　　吃完午餐的午后。
　　不知春亮是否想暂时将陪黑绘的事情交给自己，他又把自己关在房里了。虽然有点寂寞，但也是没办法的事。
　　就在此叶正呆想“接着该怎么做呢”时，原本在看电视的黑绘突然念念有词地说：
　　“胸部大的人……很辛苦呢。”
　　“咦…咦？你怎么突然说这个？说什么很辛苦……不过的确是颇有重量呢。”
　　她迷濛的睡眼往此叶的胸部看了一下。
　　“……重量。也就是被引力往下拉的作用。连我们这样的存在都不能对那个物理法则置之不理。所以它会一点一滴，一点一滴地往下…往下……不是吗？”
　　“咿，咿～请…请不要讲那么不吉利的事情啦！没事的啦，应该。”
　　“下垂”这个恐怖的字眼再度从脑海里闪过。
　　接着黑绘以双脚跪立的姿势往此叶这边靠近。
　　“能不能让我帮你确认呢？或许我能帮上忙呢。”
　　“你说确认……是指触摸吗？那个，我觉得很难为情耶……”
　　“放心啦，我们都是女的，没什么好在意。”
　　她说的固然没错，但难为情也是真的。但——这是她主动提出的肌肤接触。肌肤接触，那不是意指双方关系能变融洽的单字吗？或许是自己抛开羞耻心尝试日式丁字裤有了成果呢。既然这样就不要错失机会，再加深双方的感情比较好——此叶瞬间做出这样的判断。
　　“知…知道了。那么，那个——请你轻一点。”
　　“包在我身上。”
　　她的手从正前方触摸自己的胸部。动作好轻、好轻，像要用她的小手整个包住，仿佛在确认那顺畅的弯度。
　　“嗯……你…你觉得怎么样？”
　　“噢，这个——或许…有点不妙……”
　　“你…你说不妙是什么意思？难不成…那个…下垂……！”
　　“放心。我会调整形状的按摩法，就像这样。”
　　她手部的动作变得有些不一样。不光是温柔触碰，有时候会加些力道。拉近两个隆起物再往上提，然后用指尖摇动……原以为她会那么做，却是让它们在掌上跳动似地——
　　“嗯……这个，这真的…有效吗……？”
　　“当然有效。我过去的主人对按摩很有研究，也教了我不少按摩法……啊啊，我觉得此叶小姐若能学会自己按摩，那就更好了呢。我教你，你试试看吧。”
　　手腕被抓着的此叶，透过自己的手跟黑绘的手掌叠在一块的方式慢慢移动。
　　“就像这样，由外往内搓揉的螺旋动作。对对对，好棒喔。那我现在把手放开，你自己试试看……你看，身体开始变暖和了吧？那表示脂肪在稍微移动，你按得不错。”
　　“虽然不是很了解……嗯，是…吗？”
　　“是啊，你不必回答我的话。集中精神，闭上眼睛想像。等熟悉怎么按摩以后再加强力道就可以了，要专心想像…搓揉……！”
　　“好…好的。嘿咻——”
　　“……”
　　“嗯…咕……怎么样？我这样…算按得顺手吗……？”
　　“……”
　　“请你仔细看，如果不行的话就跟我说……这么按可以吗？或者要多多像这样，才比较好呢……？”
　　“……”
　　“——咦？”
　　此叶突然觉得怎么没有回应，于是把眼睛睁开。
　　黑绘并不在起居室里，而且有其他人的目光。
　　全身一下就僵硬了的此叶心想，要是自己刚刚做的事情被不知道来龙去脉的人看见——对方究竟会做何感想呢？
　　老实说自己按得很卖力。也照黑绘说的集中精神，为了让形状变漂亮而卖力按摩。而且闭上眼睛，两手稳稳握住自己的胸部，一心一意拚命按摩。
　　但是自己那个模样——
　　却被不知何时站在起居室门口的他看到。
　　“此……此姊姊……？”
　　“哇！你…你误…误会了，这是那个……单纯的按摩啦！”
　　“你…你别担心！我什么也没看到！是真的，所以…那个——对不起！”
　　春亮“咻——”地跑走，也马上听到房间纸门关上的声音。然后，正当此叶心想“居然被他撞见那种丑态”垂头丧气地双手撑在榻榻米上的时候，她看到黑绘不知何时又出现了。她正襟危坐在桌子旁边，又在笔记本上写些什么并“嗯，嗯，”地轻轻点头。
　　“黑…绘，你刚刚…到哪儿去了……？”
　　“啊，对不起。”
　　面无表情的她阖上笔记本，并指着放在桌上的托盘。
　　“我看此叶小姐在流汗，觉得你可能需要喝冷饮。但擅自开冰箱又不太礼貌，我又不好意思打扰此叶小姐，就想说请那孩子告诉我该怎么做，便把他叫过来。”
　　听到她说的那些话，此叶脑子里浮现出许多格格不入的感觉。
　　特地把他叫过来？所以才被他撞见。这仿佛是算准时间让他看到的。更何况那种按摩是否真的有效——不过～也要怪自己这么容易就听她的。而且那笔记本到底写了些什么？好可疑，这其中有什么可疑之处。
　　不过这时候，此叶刻意停止思考并且摇头。
　　（不不不……我想太多了。没有证据就怀疑人家，未免太没有礼貌了。而且也不可能有那种事吧？）
　　自己很想跟她做好朋友，她应该感受到那份心意才对。不记得曾做过什么让她不高兴的事情啊。要恶作剧的话，也不可能刻意做这种事情。所以是巧合。全都是不幸的巧合。一定是那样没错——
　　尽管努力说服自己，但脑子里那格格不入的感觉怎么样都挥不去。此叶一直盯着黑绘看，这时候她歪着头说：
　　“那按摩你进步得超快，应该是没什么可以教你了。然后，这是我出于好意端过来的——不过搞不好是我太鸡婆了。”
　　“不……没有那回事。非常谢谢你……”
　　此叶发现自己的表情有点僵硬，但还是努力回以微笑接下托盘的麦茶。
　　不过黑绘的眼睛仍然没有任何感情。
　　不知为何看她的眼神，总觉得自己好像被当成实验动物看待——也就是说自己仿佛遭到私下观察，因此有种奇妙的不舒服感。
　　那天夜深入静之际，在自己房间的床上。
　　“唉…”
　　此叶叹气的同时，也把躺在床上阅读的文库书“啪哒”地阖上。内容完全进不去脑袋。一看时钟发现已经到堪称是深夜的时间，在本馆的他应该已经睡了吧？
　　“啊……得准备去洗澡了……”
　　此叶慢慢站起来，开始在房里附设的浴缸注入热水。望着哗啦哗啦注入的热水，此叶又叹了一口气。
　　她心里想的当然是黑绘的事情。自己很想相信她。虽然想相信她——但还是有种格格不入的感觉。日式丁字裤、仿佛算准时间似地跌倒，还被他看到。胸部按摩。而且他仿佛算准时间似地出现，这也刚好被他看见。
　　“如果不是巧合……那么，果真是那孩子刻意安排的恶作剧吗……？”
　　若真是那样，就不知道她的意图为何。过去也深思过好几次，觉得自己应该没有惹她讨厌。何况双方并没有深交到会惹她讨厌。既然这样，为什么要如此恶作剧——
　　这时候此叶突然发现到一件事。恶作剧，正如字面上的意思（注：日文恶作剧的汉字为“恶戏”），是恶意的游戏。也就是玩耍。那个单字让她联想到一个可能性。
　　（她并不知道“游戏规则”……？）
　　此叶回想起她聊自己过去所待过的场所时，当时那心平气和的声音。
　　因此心想，或许真是那样呢。
　　只要回顾过去的自己就能轻易看出来。在来到这个家前，我们都是为了诅咒某人的存在。实在没有余裕对游戏感兴趣。加上她是人偶——说起来她不是“玩耍的存在”，而是
　　“被人玩耍的存在”。因此就如她那个时候所说的。
　　（那么，从昨天起不会被诅咒的春亮就成了她的持有者。虽然自己头一次得到自由，但突然面对这种状况还真不知道怎么使用那个自由呢……）
　　可以这么解释。但话说回来，又没有确切的证据可以证明那是她刻意的恶作剧，就算有证据，但又基于春亮要求我跟她做朋友，就不能够对她生气、吵架呢——
　　“唔——……”
　　只能反覆烦恼同样的问题，感觉好闷喔。
　　此叶把手伸进水已经注入一半的浴缸，然后不断搅动。但这样也无法消除内心的压力。算了，洗完澡就马上睡觉，接下来的事情等明天再说吧。没错，只是像这样烦恼也无济于事。反而把心情放轻松，或许会想到什么不错的方法呢。好好地泡个澡，不要再穿这绑得很紧的日式内裤（只觉得今天早上的自己怪怪的），改换平常穿的内裤。最近早上比较冷，再多盖一条毛毯让自己睡得暖暖的——
　　（啊，话说回来，还没把备用毛毯拿给那孩子呢……去看她的状况，也顺便把毛毯拿给她吧。要是她感冒的话也麻烦呢。）
　　因此此叶先关掉热水，到房间的壁橱找毛毯。她记得还有一条尺寸略小，和自己想要用的不同的毛毯。
　　“嗯～这对娇小的孩子来说应该是刚好吧……只希望她还没睡。”
　　于是她拿着那条毛毯走出房间。站在露天外廊，她一面冷得缩着身子，一面轻敲在隔壁的黑绘的房间。她揉揉脸颊，为了让脸上能自然露出微笑，然后等对方开门。但是没有回应，于是又“叩！叩！”地敲一次门。
　　“黑绘，你已经睡了吗？我担心你会冷，因此帮你再送一条毛毯过来。”
　　还是没有回应。怎么办？于是她试着转动门把——门开了。怎么办？反正她睡了的话，就把毛毯摆在她旁边就好了。这样她觉得冷的时候，就会拿起来盖了吧。
　　“我进去一下啰——……”
　　她轻轻关上门并走进去。房间里面当然是漆黑一片，但对于非人类的此叶来说，那并不会造成任何妨碍。家具尚未齐全的六块榻榻米大的房间，当然是空荡荡的。此叶一边想“虽然室内构造一样，但给人的感觉却大不相同呢”，一边往铺在房间中央黑绘的棉被走过去——
　　原本抱着的毛毯，掉在地上了。
　　被褥有如褪去的空壳。
　　而且，原本应该躺在里面的她，现在跑到哪里去了——
　　不过此叶直觉就判断出那个答案了。
　　春亮觉得有重量在身体上面而醒来。还留恋着美梦的他，睁开了迷濛的睡眼。但那一瞬间却让他的意识全清醒了。
　　蓝白色的月光照进微暗的房间里。而映照出来的景象，是被掀开的被褥，跟骑坐在自己身上的一名少女——是人形原黑绘。
　　“嗨……亲爱的主人。”
　　“什…什么……？”
　　她在笑，她笑咪咪地低头看着自己。那是她到这个家以来，头一次展现的笑容。
　　不知为何，让人觉得很可怕。
　　“啊……唔……那个，你不必喊我什么主人啦。不是啦，更重要的是，这里是我的房间，那个，总之你先下来——”
　　“那些琐碎的事情就别在意了。”
　　她整个人往前倾。把脸凑了过来，长发把自己的脸搔得好痒，甚至感受得到她吐的气。呼吸好近，吹了过来。照理说要把她推开是很简单的事，但身体不知为何却动也不动。
　　“来跟我玩嘛。”
　　“跟…跟你玩……？”
　　黑绘笑得更灿烂，并且轻轻摇动她的身体。春亮也再次体会到那个存在感——坐在自己身上，那个娇小女子的重量。
　　“没错，我们来玩吧。玩令人非常开心，又舒服的……游戏。”
　　自己喉咙的声音在房间发出大响声。春亮发出颤抖声说话，仿佛想把那个声响盖住。
　　“那…那不太好…喔。”
　　“为什么？主人不是正值想玩的年龄吗……？”
　　她没有别开视线，没有移开水水润润的眼睛。
　　“是我说想玩的，因此你大可不必忍耐。你应该有许多过去想玩，但却无法玩的游戏吧？现在就跟我一起玩那些游戏吧……！”
　　“等…等一下！先等一下！为什么…为什么你要这样？”
　　回应他满是为难的那个问题的，是她盘旋在耳边的呢喃——轻到几乎听不见，但仿佛耳朵被轻咬住。
　　“答案很简单……因为我只会这种游戏方式。”
　　“咦——”
　　“好了，不要再说话了。害怕的话，把一切全交给我就可以了……让我们来玩…只属于我们俩的秘密……游戏吧……！”
　　双方不发一语地相视好几秒。
　　过没一会儿，春亮抓住被单的手指抽动一下。然后他的手，慢慢、慢慢地，被举到被褥上面——
　　
　　“——恶妇，给我出来。”
　　
　　当房间的纸门被人“咻砰”地用力拉开，同时间也听到那个声音。
　　那个仿佛压制心中的怒气，但却格外平静，平静到令人害怕到极点的声音——
　　“此……此姊姊……？”
　　春亮全身僵硬，除此以外什么也做不到。
　　此叶就只是站在门口。她一面推眼镜，一面笑着凝视骑在横躺的春亮身上的黑绘。
　　她的的确确抓狂了。
　　不晓得黑绘是否知道那件事，但仍然骑坐在春亮身上的她却说：
　　“你在门口做什么啊？外面很冷喔。”
　　“此间愚不可及，无须多言……”
　　连以前的口气都出现了，那就证明她已经突破了极限。
　　“妾身准备教导这个愚昧的童女，在这个宅院应遵守的规则……直接教导那放荡的身体！顷刻就会变暖，无须挂心！呵呵呵！”
　　因此春亮冒出一个念头。
　　他单纯只想到一件事。
　　
　　那就是完蛋了。
　　此叶与黑绘在月光照射的庭院里对峙。春亮也准备从缘廊下来到庭院，但是——
　　“此…此姊姊……！”
　　“退下，对汝的处置在稍后。”
　　他的脚像是吓到而停止动作。瞄了他一眼之后，妖刀吸口气。仿佛刻意炫耀给眼前的黑绘看似地扬起嘴唇。
　　“之前说了些什么呢……愿成莫逆之交？好啊。有求于妾身？当然，极愿意听。对方是后辈？诚然如此，一点也没错。只是不知道游戏规则？能够理解。啊啊～妾身当然知道。妾身应该跟你和睦相处呢。不过，让妾身告诉你一句话吧——那与我何干？因为你已经犯下妾身无法容忍的错误。”
　　黑绘像在回应此叶似地，也大胆扬起嘴唇。
　　“原则上先问一下，如果现在磕头求饶，你愿意原谅我吗？”
　　“咕哈哈，童女啊。你打算笑杀妾身吗？老实说，那是个妙计呢……”
　　瞳孔放出邪恶光芒的此叶微弯着身子。轻轻挥动的手刀，抽象地砍杀淡淡的月光。接着步步近逼的她又说出更劲爆的话。
　　“——你要战胜妾身，只能够仰赖那种程度的计谋吗！”
　　“如果真的只能那样，那我就会更认真地逗你发笑啰。”
　　面对步步近逼的此叶，黑绘迅速往后退想拉开双方的距离。但此叶急冲的速度就是她的刀出鞘的速度。她在一瞬间冲向黑绘并使出手刀。当黑绘弯腰试图闪避那个攻击，在她背后的晒衣竿已经俐落地断成两截。
　　“怎么了？只是拚命逃跑？妾身会留下你一条性命，你还是温顺为上！”
　　“不是那样，因为我还是不喜欢疼痛的感觉。”
　　正当此叶准备对屈膝的黑绘使出如刀刃般锐利的踢技时——黑绘的头发开始蠕动。好几束硬化的头发从此叶的下方往上窜，像藤蔓那样缠住她的双脚及腰部。日本刀“唔”地皱眉。紧接着黑绘让剩余的头发变得像矛那样尖锐，朝着双脚被限制住的此叶冲去。但是——
　　“原来…如此…啊——喝！”
　　此叶弯下背并弯曲四肢。当布料撕裂声发出的同时，她往后一个翻身——那跳跃的力道，挥动的手刀，灌注在大腿里的刀刃属性——把那三个要素发挥得淋漓尽致的她，将黑绘的头发全部砍断。恢复自由身的她，再度拉开几步的距离与黑绘对峙，并得意地笑着说：
　　“很有趣的儿戏喔，不错不错，完全不抵抗就太无趣了。”
　　“……原则上提醒你一下，整个露出来了喔。”
　　至今仍面无表情的黑绘，眼睛盯着看的，是此叶的下半身。因为刚才勉强挣脱的关系，她的裙子已经化成无数的碎布块，散布在庭院里。此叶瞄了一下自己露出来的下半身，仿佛要让四周看到她那传统内裤似地以金刚力士之姿站立，并且嗤之以鼻地说：
　　“肉好像整个绷紧，行动起来相当轻松呢……应该是妾身没穿亵裤度过的时间比较长的关系呢。但这都无关紧要了。”
　　“与其说绷紧……我倒觉得说是卡进肉里面还比较正确。”
　　“……”
　　“然后给你一个忠告，站在后面的主人全看到日式丁字裤卡进你臀部的肉，这是今天第二次了。”
　　此叶的眉毛抽动一下，然后再踏出一步。
　　“……你居然喊那家伙为主人，这让妾身气愤难忍。害妾身的丑态被那家伙看见，当然也是满腔怒火。你甚至还献身，试图引诱那家伙，那更让人气到想笑。啊啊，结果只有那句话……令人生气！”
　　“他是我的主人可是千真万确的事实，你为什么要气成那样啊……嗯，该不会是…这样子啊？‘那个人只属于我了不准靠近他，你这只狐狸精’这是你给我的感觉耶——”
　　“——给我闭嘴，贱人！”
　　全身散发着比之前更强的杀意。此叶露出的双脚踢着地面再度急冲。黑绘也没有坐以待毙。她一面移动，试图拉开双方的距离，一面随意伸长她的头发。此叶把缠绕的头发砍断，飞越像像矛一样的头发。用前踢将宛如撒网般展开的头发，踢出一个洞进行突破。双方运用各自的力量接近与迎战，打得不相上下——
　　[[IMG,ac1f4704f1ab4c0a5c6807178e4bf78f,535,800,214545]]
　　但是那不会永远持续下去，因为非常单纯的事实就能区分出两人的优劣。
　　黑绘是人偶，此叶是刀。玩具跟武器。用来疗愈人们而制造的物品，跟用来杀人而制造的物品。天生的实力差距就显现出那个差异了。
　　面对因为疲劳而动作渐渐迟钝的黑绘，受诅咒的妖刀反而更加快速度。仿佛好不容易想起过去在怀念的战场上的移动方式。
　　接着最后的了结轻轻松松地到来，只见此叶钻过黑绘伸长的头发逼近敌阵。原本想回避的黑绘却一个踉跄。结果此叶整个人骑坐在无法站稳而跌倒的黑绘身上——黑绘的头发还没来得及伸长，此叶的手刀就已经抵在她的鼻尖。
　　只穿日式丁字裤的下半身是充满肉感又修长的大腿，而照射的月光仿佛在赞美似地映出它引人遐思的白皙度。此叶一面抖着身体咯咯笑，一面说：
　　“好了……愉快的死亡游戏已经结束了。你还有什么话想说？因为接下来你暂时只会发出惨叫，所以先说出来听听吧。”
　　“我果然输了啊……嗯，我的确有事情要问你。”
　　被压倒在地的黑绘，表情依然没变。她面无表情，抬头看着骑在自己身上的此叶。
　　“呃——简单来说，就是跟刚才一样的问题，你为什么会这么生气呢——”
　　此叶不耐烦地扭曲表情，再把手刀往前抵几公分。
　　“死到临头你胆子还这么大……！你还不知道自己干了什么事吗！你如此愚弄妾身，最后还潜入那家伙的床上，打算对他做不检点的行为……！”
　　“所以你生气了？”
　　“那当然！除此之外还有什么值得发怒！”
　　“原来…如此……能让你那么认真生气，这果然表示——”
　　黑绘闭了一下眼睛。
　　接着，一派轻松地继续说道：
　　“你果然真的喜欢那个孩子呢。”
　　
　　“所以那又怎样？妾身喜欢那家伙，又有什么……！”
　　此叶话说到一半连忙开口，仿佛表示“糟了！”然后又用更可怕的眼神，低头看被自己压在下面的黑绘。
　　她原本紧皱的眉头松开了。
　　此叶疑惑地，非常疑惑地低头看黑绘那个表情。
　　她在笑。
　　黑绘露出真正天真无邪的表情，嘻嘻地笑起来。
　　“——嗯，我就是想听你说那句话。”
　　“啊……？”
　　此叶仿佛泄了气的皮球般呆滞。不再面无表情的黑绘，一副过意不去地皱着眉说：
　　“呃——不知道现在道歉还来不来得及，但原则上还是跟你道声歉——我做了许多恶作剧的事情，对不起。过去我的所做所为，并非想造成你的困扰或侮辱你而那么做。我也不是真心想诱惑那孩子。所以，对不起。”
　　“什……”
　　说不出话的此叶，心里只有一个想法。
　　那么，为什么要做那种事情？目的是什么？
　　可能是感受到她那个疑问吧，黑绘又笑了。
　　这次并不是嘻嘻笑，而是——笑得很灿烂。
　　然后用轻松的语气说：
　　“不是啦——因为我才刚来这里，希望能早日跟你这位前辈感情融洽。于是——你也知道的，迅速让双方感情变融洽的方法，应该就是爱情故事吧？”
　　“……咦？”
　　从刚才此叶就只能发出这么白痴的声音。这孩子到底在说什么啊？
　　“你……你说爱情故事，是吗？”
　　“哇，你语气恢复正常了。这下子得救了……总而言之呢，对，就是爱情故事。但是我觉得突然问你也不可能告诉我真话，而我又希望能快点跟你变成好朋友——于是就拟定了一个特别任务，就是‘让你被恶作剧与嫉妒刺激得内心焦虑，趁怒气爆发乱成一团的时候再问出真心话’作战。虽然听起来很逊但成功了，万岁——啪啪啪啪。”
　　因为手臂还无法动弹，她只能用嘴巴演出掌声。此叶全身无力摇摇晃晃。什么？她这什么古怪的态度啊？过去像机器人那样面无表情的人物，现在跑哪儿去了？
　　“在这以前……你都在装老实……？”
　　“这个嘛，我这演技或许比平常还来得要沉稳呢。除了道歉，顺便还要跟你说我还撒了其他谎，对不起。在以前那个家，我是充当某个无依无靠的奶奶的孙子，陪她一起玩、一起开心生活。完全不是像你刚刚说的什么不懂游戏规则。这其实是为了作战而进行的恶作剧，也让我玩得相当开心呢。”
　　又感到一阵无力与晕眩的此叶摇摇头。那时，她发现到掉落在黑绘脸颊旁边的东西。是黑绘常常不晓得在写些什么的笔记本。碰巧页面翻开了，所以看得见里面的文字。
　　“……看到穿日式丁字裤而整个露出来的臀部↓慌张逃走。看到搓揉胸部的模样→慌张逃走。考察．是现今难得一见的纯情少年。而且针对两个案例的反应几乎都一样，无法判断是臀派or乳派。有必要继续观察……这…这什么啊？”
　　“呃——不仅是你，我觉得也有必要跟那孩子加强关系。因此……只是单纯收集一些那孩子的资讯，他真是个好孩子呢。”
　　“唉～……”
　　此叶叹了好大的气。她真的不懂，完全不懂这个后辈到底在想什么。只是——已经大概了解她并没有恶意这件事。
　　“事情的原委就是那样，可以原谅我吗？”
　　“真是的，我因为讶异过度，连气都消了……既然想跟我们做好朋友，你大可以不必做这些事情，大大方方说出来不就得了……”
　　“应该说太慢吞吞吧，而且那样也不好玩。像这样认真战斗的结果，就会承认双方……那样的过程虽然字面上是强敌，但念法是好友！况且，如果我们的交情好到知道对方的心上人是谁，可以谈论恋爱故事的话，不是堪称天下无敌吗？好了，就快点打铁趁热来说说你的恋爱故事吧。你跟他是什么时候认识的？是基于什么契机喜欢上他呢？”
　　“唉，能够说恋爱故事的关系，我倒觉得……只是单纯让你知道我的弱点而已，但这会是我自己想太多了吗……？”
　　“是你想太多，你想太多了啦。我可以说是最靠得住的友方。如果有什么需要我帮忙的，我会助你一臂之力喔——”
　　“……总之还是免了。”
　　此叶又叹了一次气，就在她从黑绘的身体下来放她自由的时候。忽然间有脚步声啪哒啪哒地接近。
　　“此…此姊姊……”
　　“啊，春亮。”
　　“那个，希望你……能够原谅她。她并不是恶意做那种事情，呃——她自己也说了，她不懂其他游戏规则，因此才会做那种事情……所以，只要教她其他游戏规则，我想她应该不会再做那种事情了！”
　　此叶不解地歪着头心想“教她其他游戏规则？”春亮则继续往前走，把手上的小型机器递给黑绘。
　　“这个借你吧。反正我最近很少玩。”
　　“……？”
　　那是掌上型黑白游戏机。春亮并没有特别爱打电玩，但原则上还是拥有许多硬体设备。那就是其中一个。
　　黑绘不发一语地低头看那台游戏机。不久她慢慢移动视线，往此叶那边看。这时候两人“嘻嘻”地同时笑出来。
　　“是啊，真的——是个不错的孩子呢～”
　　“……我没说错吧？唯一美中不足之处是太单纯了。”
　　“怎…怎样啦，你们两个笑什么笑？如果不要的话就不借了喔！”
　　“不，谢谢你。我真的——很高兴。我对游戏很有兴趣，但之前待的家庭并没有。”
　　“原…原来如此啊。”
　　看到黑绘坦率的笑容可能觉得尴尬吧，春亮马上把脸别开。脸颊还有些泛红。看到他那个模样的黑绘，扬起嘴唇露出耐人寻味的笑容，并在他耳边呢喃。
　　“嗯，所以我心怀感激地向你借……那么像刚才那样的游戏，等你长大点再玩吧。”
　　“什…什么？”
　　“黑绘！你还没尝够教训？我说不准就是不准！”
　　“开玩笑，开玩笑的啦。倒是接下来似乎可以学到许多新的游戏呢，而且有一堆我过去想做却没办法做的事情……呵呵，我也想藉由旅行到许多地方走走看看呢。”
　　“……等诅咒解除了，要去多少地方都没问题。”
　　“说得也是呢，加油吧。我要做许多对人类有益的事情……嗯——我办得到，而且对人类最有益的事情是什么啊——……”
　　“其实你也不用急着做那些事啦。何不适当玩乐，适当过生活，慢慢解开诅咒呢？”
　　“嗯。对了，说到玩——这个游戏要怎么玩啊？”
　　“啊，对了。呃——这里是电源……”
　　
　　那是非常奇怪的景象。
　　在深夜的庭院，明亮的月光下，少年与少女直盯着老旧游戏机的小型液晶荧幕看。
　　在一旁静静看着那两人的此叶心想。
　　黑绘说她撒了谎。但是——该不会那也是谎话呢？
　　她说自己代替当一位没有亲人的奶奶的孙子，而且还玩得很开心。但是，她受到诅咒是无庸置疑的事实。无论多想代替她的孙子，但真有人类能熬过日渐衰弱的身体吗？真有人类不会诅咒那个罪魁祸首的受诅咒人偶吗？看样子她至今一直被自己的诅咒折磨，无法开心地玩乐、生活，所以她不懂游戏规则或许是真的吧？因此一直向往游玩的她刚来到这个家，那份向往应该只是以那种恶作剧跟爱情故事作战的形式失控而已吧——
　　一想到那儿，此叶轻轻摇头。
　　不过，那也是只有黑绘自己才知道的事情。那都过去了。无论以前过的是什么样的生活，现在的她是在这里，在这个家。那样就足够了……所以，她尽管放轻松玩。要是玩过头，自己再出面教训她就好。那正是自己身为在这个家生活的前辈所应该扮演的角色吧。
　　这时，她看到那两个人一面说“……分数比我低？” “我…我好久没玩了，有些生疏而已……！”黑绘一面从春亮手中接下游戏机的模样。之前应该是在请春亮示范给她看吧。
　　然后黑绘慢慢把脸转向这边——
　　笑咪咪地说：
　　“……小此要不要也一起玩？我们用果汁当赌注，比赛谁拿的分数最高。”
　　此叶发现她叫自己的名字少了几个字，不知不觉感到很开心。
　　此叶回答“当然好啊”。
　　她知道那样的回答很没常识。其实大可以在家里玩，不需要在庭院打电玩。而且已经是差不多要换日期的时间，明天睡醒再玩就可以了。但是——
　　唯有当下这一瞬间，在这个地方跟她一起游戏——似乎有什么特别的价值。
　　她有着这种感觉。
　　启动的是排列掉下来的方块再让它消失，是很单纯的益智游戏。以前曾要春亮给自己玩过好几次。操作方式虽然记不太清楚，但还是有办法玩吧。当她按开始键没多久——
　　“啊，小此。有一句话我忘了说。”
　　“现…现在要跟我说话未免……哇，等太久都塞成一团了啦……！”
　　“还有办法挽回，加油。然后啊，其实我还撒了一个谎呢。”
　　“现在我已经不会觉得惊讶了……是什么谎？”
　　“嗯。本来昨天我只是搞笑地装傻，但没想到小此会相信我的谎言，也自动穿上它。也就是说——我平常并不是穿日式丁字裤。”
　　“咦……”
　　那句话本身就很震撼，但是还有更令人震撼的事实。
　　她发现到了。应该说，之前怎么都没发现到呢？
　　自己的下半身目前是呈现传统内裤整个露出见人的模样——
　　而他从刚才就一直刻意不往这边看。
　　“为…为什么我在这种状况下还在打电玩呢？暂…暂停！我要求暂停！这要按哪里才会停止？不对，要我退出比赛也无所谓，把电源——”
　　“啊，不行——要是用关掉电源或故意输的方式放弃比赛，都要接受处罚。对喔……就用‘对着月亮喊出自己心上人的名字’这种青春处罚游戏吧，麻烦你了。”
　　“这…这我哪做得出来……这太不合理！事后才决定游戏规则，太卑鄙了啦！”
　　“比赛的世界就是这么无情。”
　　迷濛的睡眼因为极度愉快的心情而眯得细细的。她是故意的。挑这种时间点这么说，铁定是故意的。她绝对很乐在其中。
　　忽然间，一丝不安从她脑海里闪过。是有关往后三人的生活。
　　难不成…叫这孩子尽情地玩耍这件事……要怎么说，会不会是有如将狮子放养到大街上的愚蠢行为呢……？
　　
　　接下来的几分钟，此叶一面忍受晚风吹拂露出的臀部的寒冷，一面露出死鱼般的眼睛，以机械式的动作继续消除方块。
　　[[IMG,c2728f000e0b27ea466c2d0b9f2a04e6,537,800,229958]]