　　[[IMG,abf5e2e2871d660ba3edec4730e271fe,537,800,154945]]第二章 星期天是跟踪的好日子
　　
　　那天晚上，夜知家的起居室弥漫着异常沉重的气氛。
　　无论是春亮、菲雅或是此叶，都面露难色地眯着眼睛。
　　原因只有一个，全都是隔天那个确实即将造访的——“敌人”害的。那是绝对无法逃开也不容易战胜的对手，一旦败北，不知道将会带来怎样的麻烦的难缠劲敌。
　　住在这个日本的人都认识的那个极为强大的敌人名字，那就是——
　　期中考。
　　
　　“唔——喂～这个汉字要怎么念啊？”
　　摆着皱着眉头，还把自动铅笔夹在鼻子跟嘴唇之间的姿势，显而易见正苦恼不已的菲雅，趾高气昂的把现代文课本拿到春亮面前。春亮从抄写英文的笔记本抬起头来说：
　　“那念‘洗练’喔。你到底行不行啊，连那个字都不会念……”
　　“这跟记住怎么说的难易度不同，你很吵耶。更何况，为了什么日文要使用三种文字呢？不觉得太复杂了吗！虽说整个背起来就能拿一些分数，但那有个限度！”
　　菲雅的记忆力算是不错，但读写还不擅长。国语科目是她的罩门，还能以相当准确的机率
　　预估到她会不及格。不过有别于那个科目，她也有个确实能拿高分的科目。因为是难得的前一天读书会，所以就试着请她帮忙。
　　“菲雅，这里的英文作文我不太会。我不太擅长假定法。”
　　结果菲雅骄傲地挺起胸膛说：
　　“哼哼～无耻小鬼。你终于想求我啦……好吧，让我来教你！那边是——嗯，是伊发海莫尼哀库哈啵次啊——！”
　　“你发音太好了，我一个单字都听不懂！”
　　那个时候，桌子微微摇动。也就是此叶将拥有足以摇动桌子的质量与存在感的上半身靠在桌子上，直盯着春亮的手看。柔软变化形状的隆起处，把手背搔得好痒的麻花辫，充满慈爱的和蔼侧脸。
　　“请来问我吧，春亮。呃——这里是吗？这里是……If I had had……”
　　此叶谨慎地用一个一个英文单字教春亮。但是，菲雅似乎无法忍受自己的任务被人从旁夺走，于是气呼呼地鼓着脸颊说：
　　“哼，你那什么发音啊！我听得快笑破肚皮了！你这个乳牛女，打算在哪个国家用这种好笑的语言啊？”
　　“哼，反正又不考发音，有什么关系？更何况洋文这种东西，只要在考试的时候用就可以了！话说回来，住在这国家的人应该要更加重视日本文化，而不是外文。譬如说熟背这种词句也是理所当然的事！世人称黄莺乃啼叫美妙之鸟类，以其声音为首，外貌都是那么高雅可爱，但据说进宫以后都不曾啼叫——”
　　“神秘的咒语攻击？唔唔，头好痛！”
　　“呃——你们两个，距离考试时间不到十个小时了。”
　　“……”  “……”
　　两人一面互瞪对方一面坐回自己的位子，再开始埋首于课本与笔记本。菲雅知道自己对国语能力没有把握，而整体成绩不错的此叶也因为那认真的个性而不敢松懈。现在最重要的，就是集中精神念书。
　　过没多久，边叹气边看课本的菲雅，像是自言自语般的开口说：
　　“伤脑筋，真是有够麻烦。想不到上学比想像中还辛苦。大家都跟我一样这么辛苦吗……虽然我觉得锥霞就没有念得这么辛苦。”
　　春亮仍埋首于笔记本没抬头地说：
　　“对喔，班长应该不会像我们这样临时抱佛脚吧？她曾说最近没上补习班了。但她的个性一向严谨，应该有好好念书吧。”
　　“嗯，真羡慕。下次考试的时候找她来我们的读书会帮忙，或许也不错呢……不，说到羡慕，我才羡慕莎弗兰缇呢。因为那家伙根本就不用考试！”
　　“照你那么说，那不就要羡慕所有不是学生的人？”
　　春亮一面对此叶的话苦笑，一面想起跟菲雅她们同类，而且以理事长秘书助理实习生这莫名其妙的头衔工作的女仆少女。虽说有时候并不是少女。
　　这时候，菲雅忽然歪着头说：
　　“嗯？说到莎弗兰缇……白穗那家伙呢？她怎么念书？”
　　美少女樱参白穗是莎弗兰缇的恋人。就算与她见面，不是被当成空气，就是被带着绝对零度微笑的她臭骂一顿，根本不曾像正常同学那样说过话。
　　所以对春亮他们来说，那当然也是疑问。
　　春亮与此叶互看一眼以后，跟菲雅一样歪着头说：
　　“……不晓得。”
　　
　　经过连目的读书会，好不容易克服了考试的难关，但苦难还没结束。接下来等着他们的，是有如惊涛骇浪般的考卷发回连续攻击。
　　然后在发回最后一张答案卷的放学后，春亮他们走向理事长室。因为菲雅满脸疲倦地主张“若不喝个茶疗愈伤害，我没办法回家啦～”。
　　因为跟理事长有私交的关系，到理事长室玩并不是多稀奇的事情。当然啦，还是会注意造访的时间点及频繁度，不要造成人家的困扰。
　　春亮跟走路垂头丧气的菲雅，及相对因为从考试解脱而脚步轻盈的此叶，一起来到理事长室。这时候门刚好从里面打开，走出来的是一名平凡的男学生，从他的室内鞋来看是三年级的。他彬彬有礼地鞠了一个躬之后，往他们这边看一眼便离去——春亮心想，真难得有学生会来理事长室。虽然自己没资格这么说啦。
　　不管怎样，他们跟他互相调换似地走进屋内。
　　“咦……你们都来了，怎么了吗？”
　　“啊，是你们！好久不见！考试考得怎么样？”
　　待在理事长室里头的是冷酷的美女秘书——渐音，跟做平常的女仆打扮的莎弗兰缇。菲雅轻轻举起一只手说：
　　“没有怎样……我的现代文跟古文是不及格。还说明天星期日要上辅导课……唉——所以想说，看你们这边有没有什么美味的茶跟茶点，能够让我恢复元气。”
　　“喂，菲雅！讲话不要这么直接又没礼貌啦！倒是渐音小姐，要是你忙，我们就打道回府了……但我们也很久没跟莎弗兰缇聊聊～要是不会影响你，我们可以留一会儿吗？”
　　春亮如此说道，渐音微笑地说：
　　“嗯，当然没关系，你们不用这么客气。反正理事长也不在，访客也刚好离开……莎弗兰缇，麻烦你去泡个茶过来。”
　　“了解——！”
　　“……请你务必不要毛毛躁躁的。”
　　啪哒啪哒消失在隔壁房间的女仆少女也不知道有没有听到。渐音“呼～”地叹口气之后，便请春亮他们到沙发上坐。众人一面坐下，此叶一面说：
　　“话说回来，真难得有学生访客耶。我应该是头一次看到。”
　　“噢……你说刚刚那个吗？最近他很常来。原则上只要是对学校有任何要求或建言，我们都很欢迎学生来理事长室——但他都是提议‘花圃的花朵种类是不是做个改变比较好’这类较不重要的意见。但只要回答‘我们会考虑’就能解决，所以说轻松也算轻松啦。”
　　“这样～学校里还是有这种神经质的人呢……”
　　此叶以同情的眼光点了点头。然后众人开始闲聊了一下后，这时候莎弗兰缇从隔壁房间摇摇晃晃地捧着托盘走过来。
　　纵使春亮他们温柔地看着她，但还是微微抬起腰部……以备她忽然间跌倒让托盘整个飞出去的可能性。当然，那个可能性经过她的努力，已经比以前降低许多。现在的状况，大概是丢铜板会出现字的机率。
　　而且今天幸运女神的心情似乎不错。尽管看起来危险，但少根筋的女仆终于把茶水平安送上桌，让春亮他们松了好大一口气。
　　接着大家就开始跟她一起喝茶。过了一会儿，忽然有人敲门。渐音回应“请进”。
　　“啊，白穗！”
　　原本跟菲雅谈笑的莎弗兰缇，笑容满面地站起来。
　　站在门口的是令人眼睛为之一亮的美少女。她脸上露出笑容才没多久，一看到春亮他们就不愉快地皱紧眉头说：
　　“我想说你快下班了就过来接你……那些家伙怎么会在这里？”
　　“嘿嘿嘿，他们在喝茶啦。白穗你也进来坐，进来坐嘛，我马上泡杯茶给你。”
　　白穗板着脸孔好一会儿，但不久像是对什么死心般地叹了口气。她走进来坐在沙发上——当然，跟春亮他们隔了一段距离，她坐在沙发最边边。
　　正如莎弗兰缇说的，她马上从隔壁房间回来。这次铜板也是人头在上，真是奇迹。
　　“来，你的茶。”
　　“谢谢……呼，”
　　“白穗，你累了吗？”
　　白穗点着头说“是啊”，然后完全没把春亮他们放在眼里地说：
　　“莎弗兰缇……关于明天，你曾说想要逛街购物对吧？”
　　“对…对啊！我有想要买的东西！”
　　“……关于那件事。”
　　白穗叹了一口气并啜饮刚泡好的红茶，然后像是做了什么决定似地——
　　“对不起，我没办法陪你去了。”
　　“为…为什么？”
　　白穗缓缓把视线别到一边，小声地说：
　　“……课，所以……”
　　“对不起，我没听到，可以再说一遍吗？”
　　“所以啊，就是那个……”
　　过了几秒，她嘟嘟哝哝不晓得念些什么——然后她满脸不好意思地脱口说出来的，是一个简短的名词。
　　“……辅导课。”
　　“啊……原…原来如此啊。”
　　莎弗兰缇缩着肩膀，一副不知道该做什么反应好的样子。在她旁边的菲雅则放下红茶茶杯并猛然站起来。她双手撑在桌上并把身子往前探地说：
　　“呵呵，是这么回事啊！白穗，你也要上辅导课啊！原来如此，原来如此！”
　　“喂……又不关你的事！你高兴个什么劲啊！”
　　“我并不是高兴，该怎么说呢？是同伴意识！对了，你是哪一科考不及格啊？这些家伙很无情，都没有考不及格。而泰造跟涡奈他们要上辅导课的是英文跟数学，并没有跟我一样。我才正在烦恼有没有认识的人跟我补同一个科目呢。那你是现代文考不及格？还是古文？快说快说快说！”
　　白穗咬着嘴唇语塞。她紧握的拳头摆在膝上，微妙红着脸并瞪着菲雅。然后——
　　“……啦。”
　　“嗯？我没听到喔。”
　　正当菲雅把身子又往前探的时候，白穗用力抬起头，自暴自弃地大喊道：
　　“全部啦！真不好意思喔，有什么不满吗？”
　　
　　整个房间只有喝红茶的声音。白穗原本散发着谁敢再说话，不管是谁都格杀勿论的杀气，现在也好不容易冷静下来了。
　　[[IMG,7d0b73e8f89b58e71defa369f4619b0d,537,800,154945]]
　　“……就是那样。因此很遗憾，明天就……下次放假的时候再去怎么样？”
　　“嗯…嗯——我是希望能够尽快去买啦……”
　　虽然莎弗兰缇念念有词地那么说，但她很快就能够体谅白穗的难处。于是她从旁边盯着白穗的脸，露出天真无邪的笑容说：
　　“不过，这是没办法的事。白穗的辅导课比较重要……嘿嘿嘿，真的没关系。”
　　“唔……”
　　望着坚强的莎弗兰缇的表情，白穗停止原有的动作。她并不是瞪莎弗兰缇。连在一旁观看的春亮都看得出来——恐怕白穗是在忍耐想紧紧抱住她的想法吧。
　　“虽然不知道你想去买什么东西……但你希望尽可能在明天买对吧？”
　　“咦？嗯，是没错啦。”
　　“那是你一个人有能力买的东西吗？”
　　“我觉得要买那个是很简单啦……但又想顺便买其他一些东西，而且自己一个人逛街总是不好玩。不过，我真的无所谓。我明天会在家里等你回家。”
　　“但是我有所谓。看到你用那种表情笑，啊…受不了——真是败给你了！”
　　空茶杯被“嘎锵”地摆在茶托上。紧接着白穗狠狠瞪着完全以旁观者的身分看两人对话的春亮。春亮的手被她用力一拉——
　　“你过来一下，人类！”
　　“唔喔？做…做什么啦？”
　　春亮被白穗直接带到房间角落。两人背对其他所有人，形成肩并肩的画面。白穗她清秀的面容马上凑过来，害他心里吓一跳。
　　“……虽然我非常不愿意，但也没办法。你就当护花使者吧！”
　　“咦……？你的意思是，要我明天陪莎弗兰缇逛街购物吗？”
　　“除此之外还能够怎么解释？我明天又不能陪她逛街，但又不想让她难得的假日泡汤。既然我无法放心让她独自出门逛街，那只好找除了我以外的某人陪她。你没问题吧？”
　　“我明天打算把累积的脏衣服洗一洗……”
　　“是吗？你这么爽快答应真是帮了我好大的忙。”
　　“这对话未免太奇怪了吧？”
　　“你在讲什么呢？总之注意事项有三件，每一件我都备妥了很棒的惩罚，所以你要做好心理准备。第一件，绝对服从那孩子的命令。要是敢违背，我就杀了你。第二件，不准碰那孩子
　　一根手指头。要是敢碰，你就没命。第三件，不准用色眯眯的眼神看那孩子。要是敢看她，我就结束你的人生。”
　　“你这些惩罚不都一样吗……”
　　“因为每一件都是最高等级的罪行，这样的惩罚是理所当然当然的。”
　　撇开那些无理的死刑不说，看来自己似乎已经笃定要当陪客了呢。啊啊～再见了，我优雅的洗衣时间。
　　“你只要像骑士般乖乖跟去就好。我也有些在意的事……虽然可能是我多心了。”
　　白穗用想起什么似的眼神说道，只是那些话听不太懂是什么意思。
　　“唉……既然你都那么说了，我又能怎样呢？只不过，你无所谓吗？”
　　白穗嫣然一笑。
　　“看来你是觉得自己有足以在我们之间造成什么裂痕的魅力吧？再怎么自我感觉良好也该有个限度吧，人类……而且……”
　　不再偷偷摸摸说话的白穗一面回头看，有着美丽黑发的后脑勺一面对着春亮——看起来充满骄傲的她，最后喃喃这么说：
　　“我啊，只希望那孩子能够永远笑容满面。如此而已。”
　　隔天星期日早上。
　　菲雅比出发前往约定地点的春亮晚个几分钟步出家门。她穿的当然是制服，手上还提着装有辅导课用文具用品的书包。
　　当她出门往右边踏出一步的时候却停下脚步，然后“唔唔”地双手叉在胸前思考——整个眉头都皱在一块——最后仿佛做出什么决定似地点了一下头。
　　正当横眉竖目的她，怒气冲冲大步往右转的时候——
　　“学校在另一个方向，菲雅。”
　　“唔！”
　　较晚离开家门的此叶，正冷眼盯着菲雅看。惊慌失措的菲雅与她四目交接。
　　“你才是，不是说今天要在书店打工吗？现在就算用跑的，你也赶不上打工吧？”
　　“唔！”
　　面对菲雅也冷眼盯着自己看，这次换此叶变得有点慌了。两人又互相盯着对方好一阵子，不久——
　　“……顺便一提，我好像感冒了。”
　　“……好巧，我也是呢。所以就临时取消去打工了。”
　　“我实在没办法去学校，在家里躺又好不了，所以就往这个方向走。该怎么说呢——对了，我觉得靠风水的力量似乎会痊愈呢。”
　　“好巧，我也是呢。”
　　“所以，没办法呢……”
　　“是啊，这是不得已的事呢……”
　　两人慢慢地点头。她们互用视线确认的，是双方的共犯关系。没错，仅止于今天而已。即使看对方非常不顺眼，但双方都有必须互相协助的目的。
　　于是两人同时伸出手，做出确实交换极机密协定的握手之后——
　　便跑向滥好人少年与女仆少女约定见面的市中心，而不是学校或书店所在的商店街。
　　
　　春亮靠在车站前的大钟，过没多久莎弗兰缇从车站里走过来。
　　“早安——！等很久了吗？”
　　“不…不会，完全不会。”
　　春亮之所以有点口吃，是对穿便服的莎弗兰缇感到很新鲜的关系。全身亮眼的配色及短裙，非常适合个性活泼开朗的她。可能是配合虽然已经是秋天但很暖和的天气吧，衣服领口的部分还大大地敞了开来。害他有点尴尬，不知道眼睛该往哪儿看。
　　“那就好……嘿嘿嘿。不过，今天真的很抱歉！难得的星期天还让你出来陪我。”
　　莎弗兰缇微微往前倾，像是在往这边看似的靠了过来。这个动作让她的胸口变得更危险。春亮不得不把视线别到一边，并抓着头说：
　　“还……还好啦～反正打扫跟洗衣服算是随时都可以做的事情，况且偶尔上街出来逛逛也不赖。”
　　“说得也是呢——我刚开始也吓一跳，但毕竟是白穗特地帮我做的安排，得大玩特玩才行呢！而且这也是我头一次跟白穗以外的人出来玩呢！”
　　虽然把白穗的那个称为安排有点怪……不过，人都来了也没什么好埋怨的。
　　“是说，我对店家的认识并不深。如果要玩的话，我觉得有菲雅或此叶在会比较派得上用场——撇开菲雅跟白穗一样要上辅导课这点不说，没想到此叶今天竟然还要打工。”
　　“嗯……总觉得对她们两人有点过意不去耶。”
　　“不过，那也是没办法的事。下次有机会的话，你们三个再一起约出来玩，那样就能弥补今天的遗憾吧？”
　　春亮把心中小小的想法说出来，但她却只露出暧昧的客套笑容喃喃地说：
　　“啊哈哈……我觉得那么做应该不太能弥补什么呢……”
　　“算了，那先不管。我们继续站着讲话也不是办法，还是出发吧。你想买什么？”
　　“呵呵呵，那还是秘密。我决定主要目的摆在最后再去，总之先到处走走吧！难得有这个机会呢！”
　　“像骑士般乖乖跟去……是吗？了解，公主殿下。”
　　然后两人肩并肩地走向喧嚣的街道。
　　
　　“两人的…感情…相当不错呢……呵…呵呵…呵呵呵呵呵呵！”
　　“不觉得他们肩膀的距离太近了点吗～唔呵呵呵呵！”
　　两人躲在矮树丛里监视，但菲雅她们俩的脸上都露出抽搐般的笑容。只要看到对方移动，就像忍者或士兵那样以半蹲的姿势咻咻地高速移动，然后再次躲到其他物体后面。完全不在乎周遭狐疑的目光。
　　“啊……等一下啦，菲雅。”
　　“怎样啦？再不快走就会追丢喔……嗯？”
　　此叶拉了拉她的袖子。心想发生什么事的菲雅顺着她的视线望去——隔着春亮他们与她们这边两人之间，有条极度可疑的人影。是躲在自动贩卖机后面，鬼鬼祟祟偷看前方的女子。脸上的大墨镜更显得诡异，反而引来不好的眼光。
　　菲雅与此叶互看对方一眼后，便悄悄靠近那名女子的背后——
　　“喂！”
　　“呀！你……你…们，怎么会……！”
　　那是白穗，还吓到肩膀“喀”地撞到自动贩卖机。
　　“你在做什么？”
　　“什…什么做什么……”
　　“请你老实说吧，或许我们会视情况给予你协助呢。”
　　菲雅她们直盯着看，不一会儿，白穗把脸别到旁边。
　　“那个……在莎弗兰缇出门以前，我原本打算乖乖去学校上辅导课。但是当那孩子出门之后，就突然很担心——等我回过神来时，人已经跟来了——喂，等一下！你不也是要上辅导课吗？你怎么会在这里！”
　　菲雅无语，仿佛寻求战友般伸出手。她凝视白穗的眼睛，然后点头。此叶也点头。
　　过了几秒钟——白穗也点头了。
　　接着她慢慢伸出手与菲雅握手。此叶也伸出手，三人全都手背向上地叠在一块。
　　“我要是现身，就会被知道没去上辅导课而惹春亮生气呢。要是你现身，也会因为跟我同样的理由而惹莎弗兰缇生气。乳牛女现身的话，也会被知道没去打工而惹春亮生气。因此我们算是命运共同体呢。”
　　“总之我们必须秘密行动——虽然是艰难的任务，但只要我们三个人同心协力，没有什么做不到的事情。”
　　“……好不可思议，唯独现在才真的觉得你们很诚实可靠呢。”
　　当叠在一块的手一抽开，三人立刻回复贴在自动贩卖机上监视前方的姿势。春亮跟莎弗兰缇则是一面谈笑风生，一面悠哉地往前走。
　　“你们看无耻小鬼那个白痴的表情，我强烈预测他会干出无耻的事情……！”
　　“而且莎弗兰缇也太无防备了，应该说，她简直把漫不经心的精髓表现得透彻呢。我看哪天出了事情也不足为奇呢。”
　　“可是，光像这样躲在一旁看也没什么意义，我们该怎么办？”
　　“那还用说吗？一发现有什么无耻的举动即将发生，就尽可能防范未然啰。当然，要在那些家伙没发现的情况下。”
　　“有可能办得到吗？”
　　“要说是预见，不如说是要有想像力……唔，他们进公园了！”
　　幸亏那座大型公园里有不少树木。她们一面绕到树木后面躲藏，一面移动到能够看到两人行踪的位置。由于是星期日，公园里有各式各样的人。像是和乐融融游玩的家人、开心踢足球的小孩、做日光浴的老人，还有几个摊贩……
　　“糟糕！好…好像有什么危险的事情要发生了！”
　　“啊！你们看，莎弗兰缇好像在指什么！”
　　菲雅一面全力发挥她的想像力，一面顺着此叶的话移动视线。莎弗兰缇所指的地方——是卖冰淇淋的摊子。这时候一个念头“哔——！”地闪过。
　　“喔喔……能够预见，能够预见喔！买冰淇淋的莎弗兰缇，跟往常一样出现冰淇淋融化的窘状……还掉在胸前！”
　　“因为急着想擦干净，很可能会发展出更不检点的事情……！”
　　“怎么会这样，那绝对非阻止不可！”
　　“那当然。好，我也想到了阻止的策略喔！跟我来！”
　　策略很简单。
　　那就是潜入冰淇淋摊。
　　威胁老板“不准卖”。
　　
　　“……奇怪……？怎么突然…觉……觉得我们是不是在做很离谱的事情啊……？”
　　蹲在摊子里的此叶抵着太阳穴喃喃说道。白穗也喃喃地说：“……好巧，我也这么认为。”菲雅也跟两人一样蹲在柜台下方，但是—
　　“你给我听清楚了，那两个人一来就说‘冰淇淋卖光了’，讲这样就好。要是你敢求救的话……你应该知道会怎么样吧？”
　　“是…是的。我知道了……！”
　　她用巨大的螺旋钻不断戳男性老板的臀部。虽然她们是用可比特殊部队般的飞快速度制伏了老板，照理说长相应该没被看见——但怎么说……道义上说得过去吗？
　　“哎呀，现在先别在意，先别在意了。一切都是大事发生前的小事。虽然这么做对莎弗兰缇有些过意不去……但还是请她忍着点，今天就不要吃冰淇淋了。”
　　“那…那当然。跟那孩子的肌肤被那个人类用色眯眯的眼神盯着看比起来，两者的重要度可是天差地远。那可是足以处死的重罪呢。”
　　此叶一面听白穗那么说，一面慢慢把头探出柜台窥视外头的状况。
　　“首先填饱肚子吧！快点快点——！”
　　莎弗兰缇不慌不忙地小跑步，春亮则苦笑地跟在后面追。
　　正如三人预测，他们慢慢往冰淇淋摊这边靠近——
　　然后从旁边走过。
　　“找到了找到了，我从以前就想去那个沙威玛的摊子！”
　　沙威玛就是用旋转的方式烘烤一大块肉，再把它削下来吃的中东肉类料理。
　　怎么会在这时候冒出那种选择呢？
　　大吃一惊的此叶慢慢回头，只见白穗面无表情，菲雅则是讶异地目瞪口呆。但是三人都在同一时间一起绷紧表情，然后理解接下来该做的事情。
　　然后此叶以认真的表情，不发一语地向两人点头示意——
　　“呃——那个……我可以动了吗……？不…不是啦，如果还不行的话也没关系，请你们原谅我，救命哪——！”
　　三人一面对可怜的老板的声音充耳不问，一面开始准备逃亡。
　　
　　“咦——原来是夹着面包吃啊？看起来很好吃的样子呢。”
　　“啊，我们到那边的长板凳坐着吃吧——”
　　由于是星期假日，因此人潮很多。能够好好坐的位子几乎都有人坐了，但幸好还有一张空着的长凳可以坐。无意义地与“嘿嘿嘿”开心不已的莎弗兰缇不好意思地对笑之后，便开始大口咬下刚刚买的沙威玛。
　　“唔咕唔咕……啊，好吃——！”
　　“喔喔～这不错吃，咸度也刚刚好。”
　　只咬一口而已，纯粹的肉味就在嘴巴里逐渐散开。就算不精心雕琢，但好吃的东西就是好吃，就是这么回事吧……虽然单纯，但却是重要的真理呢。就把这个真理铭记在心，好让自己不要因为会些料理技巧就自满。
　　“话说回来，那个家只有你们两个住对吧？那吃饭的问题怎么解决？”
　　“嗯——这个嘛，一半是买现成菜肴，一半是我们一起做。加上我跟白穗很少做菜，因此都是边看食谱边自行摸索。不过两个人一起做菜很有趣喔！味道就撇开不说了！”
　　“是…是吗……不过最重要是你们开心就好了。总之用火要小心喔。毕竟你，呃——该怎么说呢，就很‘那个’嘛。”
　　“唔——反正我这个人就是个冒失鬼——像白穗啊，也老是对我说‘危险’，而不太让我碰刀跟火呢。”
　　莎弗兰缇开玩笑似地气嘟嘟，但又马上恢复笑容。
　　“啊，对了！春亮，你很会做菜对吧？可以的话下次教教我们吧！”
　　“是可以啦。不过，你的话就算了，但我想那家伙不会乖乖听教的……”
　　切成长方块？你…你很啰唆耶！不然让我拿你的手指头练习吧，人类！——这些应该都是很稀松平常的情境。还是自己先做好心理准备吧。
　　正当春亮静静地苦笑，打算再咬一口手上的沙威玛时——
　　一股微微的冲击力道在右手流窜，导致原本拿着的沙威玛飞了出去。
　　“咦？”
　　“呼～我吃饱了……咦，春亮？”
　　映入眼帘的是，一面洒出肉片一面飞出去的沙威玛面包跟——
　　因为直接命中目标的后座力，而在空中飞舞的一颗小石子。
　　不知道发生了什么事。进一步看得到的是莎弗兰缇用超人般的反应开始动作。
　　“喝呀”大叫的莎弗兰缇，刚好用吃完自己的份而空着的右手抓住沙威玛面包。事情不是那样就结束了。她还伸出左手，用指尖抓住四处飞散的肉片——
　　“哇——！成功了，平安保住了！我觉得自己的反射神经真是好呢！”
　　“喔喔！你不必那么拚命地赤手抓肉片啦！”
　　“可是，不能糟蹋食物～我的身体是自己行动的。”
　　“真是高尚的品行。不过真是的，究竟是谁？是哪个小孩丢石头玩？很危险耶。”
　　他往小石子飞来的方向望去，但看不到疑似嫌疑犯的人。可能是逃走了吧……如果他的父母就在身边，真希望他们好好责骂他一番。
　　“幸好没打到你呢，总之，这个给你。”
　　莎弗兰缇把接到的面包递给春亮。春亮很感谢地收下，但是——
　　“还有，这些肉片……不过再放回去也是惨不忍睹呢。那么，来，啊——”
　　“……！”
　　满脸笑容的莎弗兰缇把手伸向春亮的面前。难不成……你的意思是想做传说中的“那个”，莎弗兰缇？那个超级难为情的行为。
　　“呃——要把那些肉片再放回去，我一点都无所谓啦……”
　　“咦——？你不会觉得很恶心吗？没关系啦，反正我很喜欢做这件事。我也常常像这样喂白穗吃东西。”
　　正当春亮想反驳“问题是我并不是白穗”时，却看到她忽然悲伤地皱眉头。
　　“……不行吗？你是嫌我用手指头捏肉片很脏吗？既然这样就算了……”
　　“不…不是，我根本就不是那个意思。”
　　被她这么一说，不就更难拒绝了？
　　春亮的眼神飘移了好一阵子，但似乎是躲不掉了。于是他自暴自弃地心想“管他的！”并开口说：
　　“那…那就来吧，快点喂一喂吧。”
　　“可以吗？那么，啊——”
　　莎弗兰缇开心地笑着，非常干脆地执行了就某种意义来说，和女仆身分十分相称的服务。她温柔的手指，微微伸进春亮嘴里。
　　老实说，那手指头的温度，比快冷掉的肉片还格外有存在感。
　　“我……我饶不了他……！”
　　把藏身的矮树丛树枝啪啪折断的白穗，面露凶相地呻吟。菲雅也完全赞同她。
　　“可恶的无耻小鬼，才刚开始就这么有一套呢……呵呵呵呵！”
　　“居然喂春亮吃东西……居然喂春亮吃东西！哼，真羡慕！”
　　生气的重点有别于其他两人而喃喃说气话的此叶，忽然恢复理智说：
　　“话说回来，那颗石子并不是菲雅你丢的吧？”
　　“不，不是我喔……不过，他再继续做无耻事情的话，我迟早会丢的！虽然不知道是哪个小孩干的，却省了我一番工夫呢！”
　　“……”
　　这时，白穗用奇妙的认真表情眯着眼睛，直瞪着那颗石子飞去的方向。但是一察觉到菲雅的视线，又一副没什么事地变回原来的表情。她瞄了一下春亮他们说：
　　“他们好像要离开公园了。”
　　“好，我们追。下次说什么都要阻止无耻的事情发生！”
　　正当她们准备继续跟踪——但这时候此叶却正经八百地说：
　　“请等一下！在那之前还有必须做的事情！”
　　“什…什么事？”
　　此叶跳出树丛，用猎犬狙击猎物般的速度，往春亮他们前进的反方向飞快冲去，还67ll受得到她散发的杀气。菲雅心想“该不会是有敌人”而连忙站起来，并且把手伸向摆在口袋里的立方体玩具。
　　这时候与目标对峙的此叶，眼镜后方的眼睛发出锐利的光芒——
　　“我要一个，不，两个！可以的话，肉片加多一点！”
　　此叶将她这个爱肉族的本能，毫不掩饰地对沙威玛的摊子表现了出来。
　　春亮他们接着往站前的大型百货公司走去，两人在里面其中一个时髦服装专柜评定衣服。至于菲雅她们还是照惯例地躲在一旁监视。春亮他们的声音仍细微传到三人那边。
　　“我看看……哇塞，好贵！女生的衣服果然很贵呢～你买得下手吗？”
　　“嗯——今天应该只是试穿而已吧。不过，等我领了薪水或许就会买呢！”
　　“对喔，你还有薪水可领呢……啊，我去上一下厕所。你应该还会在这个专柜吧？”
　　“嗯，你回来的时候我大概正在试穿衣服，到时你再叫我一下喔——”
　　于是春亮离开专柜，菲雅她们再次将头靠在一起，进入作战会议。
　　“没错，这里似乎会再发生无耻的状况。”
　　“……刚刚在冰淇淋摊子的时候，我记得你也是那么说。”
　　“给我闭嘴，肉女！你只要高兴自己垄断那摊子的肉块就好。你居然还悠哉地只顾填饱自己肚子，到底了不了解状况啊？”
　　“唔……那…那也是没办法的事啊，因为看起来太好吃了嘛……”
　　此叶难为情地支吾其词，白穗则无奈耸肩叹着气说：
　　“先别为那种事情吵了。倒是你觉得会发生什么事情？不过～我大概预测得到呢……那孩子每周有三次在换衣服的时候，会因为没穿好裙子而跌倒。”
　　“那是强而有力的资讯。提高了出事的可能性呢……试穿不都是在帘子拉起的那个地方试吗？那太危险了啦。要是她说‘我衣服扣不上耶～’之类的话，接着把春亮拉进里面。或者正如白穗说的那样，在换衣服的时候不小心跌倒，结果就穿着内衣裤冲出外面。要是春亮在现场的话……”
　　“那就太糟了，就算处死他都无法让我泄忿，必须处以让轮回停止的刑罚……！”
　　“那…那现在该怎么做？”
　　菲雅再次观察专柜内部，莎弗兰缇正在墙边的展示架比较哪一件衣服好看。店里面有三间试衣间，帘子全都是拉开的，也就是说都没有人使用。菲雅嘻嘻笑了起来。
　　“这么做虽然对莎弗兰缇过意不去……但也只好让她放弃试穿了呢。”
　　试衣间有三间，这边有三个人。
　　数量不是刚好吗？
　　
　　“咦，都有人在啊？”
　　莎弗兰缇站在试衣间前不解地歪着头心想“记得刚刚都是空着的，好奇怪喔～”。
　　“嗯——……那再去看一下有什么衣服好了？对了对了，之前就想找能够男女兼用的帽子呢——”
　　接着她便轻快的转身背对试衣间，开心哼着歌又回到店里逛。
　　当然，她并不介意谁在试衣间里面。
　　
　　上完厕所的春亮回到店里。他稍微往店内看了一下，并没有看到莎弗兰缇她人。应该是去试穿衣服吧？
　　三间试衣问都有人……虽然很尴尬，但眼前也只有叫看看了。他先面向最左边那间。
　　“莎弗兰缇？”
　　“咳…咳咳……你找错间了，到别间问……不对，请到别间问问看。”
　　可能是感冒了，回答的声音很沙哑。虽然那个声音超怪又觉得有格格不入的感觉——不过算了，总之换下一间吧。这次他站在中央那间试衣间。
　　“请问有人吗，？”
　　“那…那个——喔呵呵，里面有人喔。不…不好意思……”
　　听也知道是装出来的假声。还是有格格不入感的春亮不解地歪着头，但已经确认莎弗兰缇并不在里面，最后便望向右边的试衣间。前面两间她都没在里面，所以一定在这间。
　　然后，正当他准备对那间的帘子轻声喊的时候——却发生了出乎意料的状况。
　　“哇哇哇？”
　　有人从后面“咚”地用力推他。
　　由于事出突然，春亮逼不得已之下，身体只好往前方——往试衣间的帘子倒下去。
　　（天…天哪————！）
　　可能是勉强试图站稳的动作不妥吧，抓住的帘子竟啪叽啪叽地从轨道脱落。而春亮就连着那脱落了的帘子，像是要推倒在其中的某人般地往试衣间里面倒下去。结果跟他想的不一样，在里面的并不是莎弗兰缇。
　　“呀啊！”
　　“哇哇……对…对不起，对不起！”
　　春亮的脸苍白如纸。虽然对刚刚的惨叫声有点印象，但现在不是在意那些事的时候。加上对方被帘子盖住的关系，也看不到她的模样——但那并不重要。
　　“对不起，我不是故意的！”
　　“你…你这个变态！变态！变态！变态！”
　　“我马上就退出去……唔，咕哇！请…请不要动粗啊——！”
　　虽然急着想站起来，但因为帘子下的人不断乱动，害他更是不容易脱身。好不容易设法挺起上半身，但下一瞬间——
　　“去——死吧！”
　　“咕啊！”
　　从帘子下方飞来一记毫不留情的巴掌，直击春亮的脸颊。
　　由于冲击力道过大，使得原本想站起来的春亮弹出试衣间。距离不远的人形模特儿正好把他挡住——
　　“哇，不妙……”
　　但因为失去平衡，结果摇摇晃晃地倒下。更惨的是，前方有个客人正背对这边蹲在展示架前面。她正比较完衣服要站起来——
　　“嗯，就这件吧！好～那么去试穿看看吧……呀哇哇——！”
　　人形模特儿从背后把她压倒在地，那个人当然是莎弗兰缇。
　　“咦咦咦？谁，是谁？这是突如其来的求爱行动吗——？那个，很高兴你有那份心意，但我已经心有所属了。所以那个……对不起——！救命啊——！”
　　被压倒在地且挥动手脚挣扎的她，没发现对方是人形模特儿。可能觉得丢脸吧，她的眼睛一直紧闭着。加上她这么拚命挣扎，裙子都卷到大腿上了。当人形模特儿的手不小心触碰到她的身体，她还发出诱人的气声说“嗯！不行…快住手……”。
　　（哇……这很难出手救她耶！）
　　茫然不知所措地看眼前这副景象的春亮，忽然间发现后面的试衣间都没人了。撇开刚刚甩他耳光那个女的不说，连其他两人也是。
　　“本来打算好好向人家道歉呢……话说回来，是谁推我啊？”
　　虽然不认为对方是故意将自己推进试衣间，但撞到人也该说句对不起吧，真是的。
　　春亮大大叹口气以后，开始往前走去救莎弗兰缇。就现阶段来说，应该没必要对无法向试衣间那个女的道歉感到遗憾。
　　因为，接下来必须向店里的人道歉到甚至自己会厌烦的地步。
　　
　　“啧，看来我还是错估了春亮的无耻技能呢……！想不到莎弗兰缇明明不在里面，他还打算闯进去！”
　　“要是一个不对就是犯罪行为！回家以后得好好惩罚他才行呢……！”
　　“最大的被害人可是我呢。一想到当时如果真的在换衣服，不禁毛骨悚然呢……！”
　　趁店内乱成一团脱身的菲雅她们，边擦汗边重回监视的态势。
　　春亮他们拚命地向店员赔不是，刚刚才好不容易得到他们的原谅。出入意外的是，受害的状况幸好只有帘子脱落跟人形模特儿倒下。要是把商品弄坏，店家可能就没这么简单原谅了。尽管觉得这场风波闹得比想像中得还要大……但错应该不在自己身上，大概吧。
　　走出那家店，春亮他们边抓头边往前走。
　　“……该怎么说呢，总觉得这次真的闹得太过分了。之前我们或许都不够冷静呢——要不要先观察一阵子再说？我们努力忍住想阻止他行为不检点的情绪吧。”
　　“嗯……这个嘛，若是稍微忍耐，那应该是没关系。相信人也是很重要的事情呢。莎弗兰缇也不可能一直一直闯出无耻的过错吧。”
　　“一般来说，相信人是最初应该做的事情吧……？算了，不追究了。”
　　于是她们决定有别于先前，决定多观察状况再做处理，并开始跟踪行动。
　　春亮他们仍然没发现到菲雅她们，以随性的方式在百货公司到处逛。在家电用品卖场，春亮看着新型洗衣机说“唔唔唔……若有这种机能就轻松多了～超想要呢”。这不像是一般高中男生的发言，让莎弗兰缇不禁嘻嘻笑了起来。其他还到CD店只问价钱没买东西，在派对用品卖场戴上成对的海苔胡。
　　问题最大的莎弗兰缇也没再出错，使得三人的时间只是用在欣赏两人购物的景象。照理说那是令人满意的情况，但不知为何却有种令人难过，被隔离在跟他们不同世界的感觉。
　　“搞什么……其实只要有心做就办得到嘛……”
　　像是要嚼碎现场那难受的感觉般，菲雅喃喃说道。但事态却在这时候急转直下。
　　春亮他们被找碴了。
　　
　　“喔！就是你，是你瞧不起我们堂口？你好大的胆子！”
　　“啊？”
　　突如其来的声音让春亮回头看，站在眼前的是几名看起来像流氓的男子。那气势汹汹的样子，让春亮不由得身子微微往后仰并说道：
　　“那…那个——不好意思，你们是不是把我误认成某人啊……？”
　　“少装蒜了你……谁误认啊！你刚刚不是很跩地对我们挑衅？老子怎么可能被你看扁还默不作声啊？总之你给我过来！”
　　“不，等一下……！”
　　结果还没等春亮解释，一名男子就抓住他的手。虽然不知道打算把他带到哪里去，但铁定不是什么开心的场所。他反射性地稳住双腿站住不动，而那些流氓不悦地咂嘴时——
　　“你们这些人——！都说你们认错人了，不准这么粗暴啦——！”
　　莎弗兰缇用双手往男子的胸部“咚”地一推。对她本人来说，感觉是“轻轻推”——但毕竟她并不是普通人类。男子被她那么一推便飞到好几公尺远，整个人滚落在地。
　　“啊……”
　　“唔……你…你这个小鬼……！”
　　“不…不妙！虽然不晓得这是什么状况，总之快跑吧！”
　　春亮拉着莎弗兰缇的手往前跑。那群男子当然脸色大变地追上去。其中还有人用手机呼叫同伴过来帮忙——
　　“我…我们做了什么吗？”
　　“除了刚刚‘咚’地推他，就没做什么了啊！”
　　两人在百货公司拚命跑。往上面跑只会被那群人马堵住，于是他们不断往楼下跑。虽说本来两人就正聊到说差不多该离开这里了，但万万没想到居然是要像这样以全力冲刺的方式到出口。他们冲下楼，但发现有埋伏便搭手扶梯下楼，然后在横越楼层找下楼的楼梯。
　　“很好，只差一点点……！”
　　“站住，臭小子！”
　　“哇啊～从那边也追来了——！”
　　通往一楼的楼梯已经近在眼前，但一群流氓从旁边杀气腾腾地出现。有办法在他们追来以前先下楼梯吗——？因为只有咫尺的距离！
　　不过那个时候，似乎有什么东西倒在那群流氓的脚边。是摆在旁边店家门口的白发白西装老绅士像。那群男子因此被绊倒。
　　“谢谢你，肯德基州的老爷爷……！”
　　那简直像是某人刻意抓准时机从旁边把它踢飞，但现在没时间去质疑那件事情。两人冲下楼，等不及自动门完全打开就冲出去外面。
　　原以为已经得到自由，想不到只是短暂的喜悦，因为后面马上传来吵杂的脚步声。那些流氓还真不死心呢，真希望他们能够多把那股热情贡献给社会。
　　“春亮，这边！我们先躲起来吧！”
　　“喔，好！”
　　莎弗兰缇指的，是建筑物与建筑物之间约几十公分宽的狭窄缝隙。他们在衣服与墙面摩擦的情况下躲进去里面，但是——
　　“咕啊，太窄了啦！还是躲其他地方——”
　　“事到如今没得改——！挤…挤进去，挤进去吧！”
　　“不行，真的没办法！”
　　虽然设法进去了，但真的很挤。此时脑子里忽然冒出早知道应该依序进来的想法，但现在说这些都太迟了。不管怎么样——
　　“可恶，他们跑哪儿去了？”
　　“我们分头追吧！你们往那边找！”
　　“知道了！”
　　虽然稍微瞄得到那群男子，但很幸运的是，他们并没有往这道缝隙看。脚步声啪哒啪哒地远离而去。
　　“呼……不晓得怎么样了……？”
　　“不知道——再过一会儿他们应该就会死心，再忍耐一下吧。”
　　就在春亮简单“喔，”地回答，才发现到现在的状况。
　　紧贴。
　　若要简而言之的话，除了那两个字就再也想不到其他的了。毕竟两人是同时进入这狭窄的缝隙，也难怪会变成这样，但双方的身体几乎是整个紧贴在一块。
　　双方的脸隔着极近距离。下半身是四条腿以交错的状态夹住，光是转动身体就触碰得到她裙子里的大腿。至于上半身的状况更糟。莎弗兰缇拥有的体积有着柔柔暖暖的弹力，却隔着两人身体之间被压扁——
　　莎弗兰缇带着腼腆笑容，抬头望向春亮。
　　“那个……对…对不起，很碍事对吧？要是再小一点就好了呢……”
　　“不…不，没有那——回事。应该说，该怎么说呢？无论是大是小都是个人特色，至少我不会只因为那里而说三道四……等一下，我都搞不懂自己在讲什么了，呃——”
　　看到春亮语无伦次的样子，莎弗兰缇轻轻振动喉咙说：
　　“啊哈哈，我讲的不是个人好恶，而是有关体积的问题啦。不，不过原来如此啊。我得知了一个重要的情报呢——嗯，这样我觉得很公平，非常好。”
　　“公平？”
　　“啊，刚刚的话当我没说，当我没说，你别放在心上。呃——所以小的话比较容易有空间也落得轻松，就是这么回事。”
　　“这个嘛～话是没错啦，但那到底是……”
　　这时候春亮想起一件事。莎弗兰缇跟菲雅她们一样，和一般人有些不同。所以——胸部的大小是可以改变的。
　　“我在想‘如果较轻松的话就那么做好了～’。可是啊，有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“呃——……增大比较容易，但要变小的话就显得稍微困难些。那个，因为不是我喊一声‘变’就能立刻如愿呢。”
　　春亮与脸颊还红红的莎弗兰缇四目交接，然后——
　　“……而是需要物理性刺激才行。而现在我的手不太能动，只好请春亮帮我揉——”
　　“驳回——！”
　　这孩子在胡说八道些什么啊？
　　“我…我没关系！就算维持现在这个姿势也完全不觉得痛苦，一点问题都没有！好了，我们就边聊八卦边等一切平静下来吧！”
　　“真的不要紧吗？真是那样的话就好……”
　　总之那么说似乎也说服她了。虽然不改那东西软软地压着自己的现状，但现在就是努力不往那方面想，静待时间过去。过了一阵子，已经感受不到那群男子在街上出没。
　　“伤脑筋，现在出去应该没事了吧？”
　　“嗯。那么，我最后想去买最主要的东西，可以吗？所在的地方并不在市中心，所以我觉得应该不会被那些人找到才是。”
　　“你要去哪里？”
　　“嘿嘿嘿……其实啊，是神社。”
　　“想不到这么奇怪的地方会是你最主要的目标。我是无所谓啦。”
　　于是两人准备从缝隙出来。虽然想用背部滑出来，但磨到墙壁痛得要命。想把脚抽出来，不知为何耳边传来“啊……”的诱人声音。就算想移动手也构不到任何可抓的地方。
　　“不好意思，你可以先出去吗？”
　　“嘿…咻……没…没办法耶。我动不了。”
　　“……我也动不了。”
　　这下子问题大了。
　　两个人都出不去。
　　双方不发一语地互看一阵子。
　　“看样子，只有……搓揉？”
　　“驳回——！”
　　菲雅在思考两个问题。一个是，打算从缝隙出来而非常苦恼的两人，身体紧贴在一块的模样。那不禁让她有股冲动想抓住春亮的手，硬把他拉出来。虽然那么做很可能害他尝到身体擦伤的苦头，但当做惩罚应该是刚刚好呢。不过眼前还是先忍耐。
　　然后另一个问题是——
　　“但再怎么样都太奇怪了。他们两个家伙的确没有做出任何让那群流氓盯上的事情。但如果说认错人，对方的行为又太过认真……我们不是能够确信春亮他们是否真的说了让那些家伙没面子的话，或者做了让他们丢脸的事情吗？”
　　菲雅躲在药局的青蛙后面喃喃这么说，此叶也颇有同感地点头。
　　“就是说啊……仔仔细细想想，像在公园时的那颗小石子，我也觉得出现得太巧了。还有闯进试衣间那件事，搞不好并非春亮个人的意志，而是有其他原因呢。”
　　“嗯，听起来简直像是春亮被人盯上呢。话说回来……春亮被人丢石头的时候，我觉得当时有个人行迹有点可疑喔。对于那个人我心里有些头绪，只是不知道是不是我神经过敏呢，白穗你觉得呢？”
　　此叶盯着白穗看。她虽然面无表情一会儿，但不久视线微微在飘——看着好不容易从缝隙脱困的春亮他们，然后一副终于投降似的叹息。
　　“看来我那不祥的预感命中了呢。”
　　“这话是什么意思？”
　　“应该是考试前不久吧，我一直感受到什么奇怪的视线。像是上学，或是出门买东西的时候……但都只有在我跟莎弗兰缇一起行动的时候，并不是我独自一个人时。我原本以为是自己神经过敏，但从发生这种事情看来，应该不是。”
　　她闭上眼睛“呼～”地再次吐气。
　　接下来当白穗睁开眼睛的时候，她脸上只有一贯的冷酷敌意。
　　“老实说，应该是……跟踪狂吧。对象并不是我，而是莎弗兰缇。”
　　
　　这里是离闹区有点距离，某座小山丘上的神社。那儿跟先前喧闹的市区完全相反，充满着祥和的寂静。
　　“你要来参拜吗？”
　　“呵呵呵——应该不算是吧——”
　　穿过历史悠久的鸟居，走进了杳无人烟的神社。春亮一面跟在环顾四周的莎弗兰缇后面，一面走在神社院内。脚下小碎石沙沙作响，声音莫名的悦耳。
　　莎弗兰缇的脚步声沙沙作响，春亮的脚步声也沙沙作响。
　　然后，背后某人的脚步声——慢他们一拍地沙沙作响。
　　“……”
　　回头一看，站在后面的是一名提着侧肩包的男子。他的长相并没有显著的特征，但总觉得好像在哪儿见过——又好像没见过——
　　（啊，就是昨天去理事长办公室的人……？）
　　想起来了，是那个一瞬间擦身而过的高年级生。也是渐音口中抱怨的那个“明明没什么重要的事情却频繁来理事长室”的学生。
　　“咦？你是……呃——”
　　“为什么……”
　　莎弗兰缇不解地歪着头说道，对方却像是要打断她的话般开口。他怒气冲冲的眼神，边直瞪着春亮边说：
　　“为什么要跟这种家伙约会啊！亏我这么注意你！”
　　“……咦？”
　　莎弗兰缇只是头歪得更厉害，不过春亮总觉得明白了。明白他说的那些浅显易懂的话。这个人似乎很危险。
　　“亏平常我一直注意你。无论你出门买东西或是来学校的时候，我都一直在看着你……甚至为了见你一面而往理事长室跑！”
　　“你…你一直注意我，为什么？”
　　“那还用说吗？因为我喜欢你！我喜欢你……”
　　他用有些恍惚的神情在笑，然后又用力地说：
　　“……我喜欢穿女仆装的你！”
　　没错，看来就某种意义来说也很危险。而春亮又再次明白他那些浅显易懂的话。而且觉得与其害怕，反倒应该用同情的眼光看他比较正确。
　　“可是，你却跟那种男人，跟那种男人……我无法原谅！你不但做错了，而且我也必须给那男人惩罚不可！”
　　“惩罚……？……难…难不成之前那些意外，都是你干的？”
　　“没错。那种家伙应该要被石头打破头，应该被当成闯进试衣间的色狼被警察带走，应该被流氓绑架走……哈哈，我把所能想到的坏话，告诉走在路上的流氓。说那个人瞧不起你们帮派喔。很聪明吧？”
　　春亮心想“那个——那不是什么好引以为傲的事情吧，”但他没有说出口。因为还是有些害怕慢慢靠近的他。
　　“不过，我受不了了。他居然把你带到那么……那么狭窄的地方做淫荡的行为……你快退开，我要亲手对那男人挥下正义的铁锤！”
　　“不…不行，快住手！要是你不住手，很抱歉，我只好对你动手了！”
　　“莎…莎弗兰缇……”
　　“没关系，春亮。要是他带有凶器就糟了！”
　　莎弗兰缇往前进，微微握拳并摆出架势。她有着异于常人的身体。不过再进一步解释的话，男子若真的喜欢莎弗兰缇，应该不会真的想伤害她——因此她没有任何输的要素。被女孩保护虽然很丢脸，但现在的情况还是交给她处理比较好，是吗？
　　正当春亮那么想的时候，男子奸笑着说：
　　“那就没办法了——你看这个！”
　　他从侧肩包拿出某种东西。然后还把它当做挡箭牌似地举到身体前面，一面叽嚓叽嚓地伸长刀刃，一面把美工刀往那上面抵着。原来那是人质，他把那个当做人质。没错——
　　把随风飘扬的女仆装当做人质。
　　“……” “……”
　　目瞪口呆。
　　不知所措好一会儿的莎弗兰缇僵硬地回头问：
　　“呃……我可以去揍他吧？”
　　“请便。”
　　春亮立即回答。不过——
　　“喔，等等！这是你的工作服，也就是生活方式！看到自己的生存意义受到伤害，你也无所谓吗？我一直觉得你比世上任何人都适合女仆装，是女仆中的女仆……一切的存在都为了女仆这个概念的你，不可能对这套服装毫无牵挂！难道你对女仆的爱只有那点程度吗！”
　　“啊，啊啊！爱……！没错，我…我…我对女仆这个工作感到很自豪……那个，你是在确认我的那份爱吗……？”
　　“一点也没错！好了，那样你还想揍我吗？”
　　“唔……不行！我…办不到！”
　　“那个——两位——？”
　　对他们的白痴对话感到无力的春亮试着开口插话，但当然被当成空气置之不理。他心想“这叫我该如何是好”。
　　把女仆装当人质而慢慢靠近的男子。
　　摆出架势，咬牙切齿地看着眼前景象的莎弗兰缇。
　　看似紧张但实际上根本不是那样的对峙持续了几十秒钟，然后——
　　春亮突然明白那场对峙即将落幕了。但——
　　莎弗兰缇他们的动作并没有变化。
　　因为他看到从男子背后的树丛，突刺出了曾经看过的螺旋钻。
　　……结果过了几秒钟。
　　可怜的跟踪狂被制伏在地上，只是不发一语地颤抖。
　　没使用螺旋钻突刺，随便一扫就稳稳打中男子侧腹的菲雅，跟利用合气道某招术就轻松把男子甩出去的此叶都已经停止攻击。她们以一副不知该如何形容的表情看着眼前的景象。因为愈打愈起劲的，只有一个人——就是白穗。
　　“可恶！可恶……你到底…想…做什么？居然敢对那孩子下手，你以为这样就没事了吗？你这个…比人类还要低级的…垃圾虫……！”
　　她双手叉在胸前，一股脑地对那男子的臀部用力踩。她脸上不知为何露出的是超越愤怒的冷笑表情，再也没有比这个更让人感到害怕的了。
　　“给我…说几句话啊……喂，听到了没有？难不成我踩得还不够吗？你希望我再用力吗？想更像只虫子一样悲惨地被踩扁吗？希望被弄得更惨，变成无法分类的腐烂厨余是吗？那就没办法了呢。看我的！看我的！呵呵…呵呵呵……！”
　　“那…那个，白穗——……？”
　　“我看一切就到此为止……是不是比较好呢……？”
　　此叶与菲雅语毕，白穗慢慢抬起头，对着被她冰冷的微笑锁定，吓得颤肩的菲雅说：
　　“喂，那个借我。”
　　“你…你说这个钻孔机吗？不…不，不行！我觉得会发生什么可怕的事……！”
　　菲雅连忙把螺旋钻藏到背后。白穗脸上冰冷的微笑在这时候才好不容易消失，觉得很无趣地哼着鼻子说：
　　“……哼，不行就算了。”
　　接下来白穗像在找什么似地环顾四周。她双手叉在胸前，继续一只脚踩在男子的臀部上。然后发现某种东西后，便自言自语般说道：
　　“……那个石狮子……能不能从底座移开啊……”
　　她移动石狮子想做什么？
　　春亮他们打从心底吓得不寒而栗，并开始全力说服白穗。
　　
　　“对了，你怎么会在这里啊，白穗？你不是要上辅导课吗？”
　　“咦？那是……那个……”
　　“我也想问菲雅同样的问题。话说回来，此叶你有说今天要打工对吧？”
　　春亮冷眼说道。菲雅与此叶两人“唔”地呻吟并同时把视线别开。全身散发着做了什么亏心事的气息。
　　“那——那就别在意了。总之抱歉，莎弗兰缇。我应该更早发现有这种家伙存在。”
　　白穗明显想转移话题。莎弗兰缇摇着头说：
　　“不，要怪我自己没发现。白穗没必要道歉。”
　　“唉……要是一开始就发现到，我就不会让你上街买东西了。不过，我就是有不祥预感，才会叫这个人类跟在你身边当做保险。”
　　春亮想起在理事长室里的事情。经她这么一提，白穗似乎从一开始就觉得有什么不对劲。所以才像她说的那样，要求自己担任骑士这个角色啊……不过就结果来说，自己只能当引出跟踪狂的捕虫灯就是了。
　　“倒是你怎么会来神社？应该是有什么想买的东西吧？”
　　“啊，对了！你等我一下喔！”
　　莎弗兰缇啪哒啪哒地往前冲。她跑的方向并不是正殿，而是旁边像商店的场所。并且大喊“不好意思～！”把神社的人从里面叫出来，买了某种东西后再跑回来——
　　“来，这个给你。是送白穗的礼物。”
　　“这个是……”
　　递到白穗手里的，是上面注明“学业精进”的护身符。讶异的白穗不断盯着护身符跟莎弗兰缇看。
　　“那个……我…想帮白穗加油打气。看你在考试前那么努力读书，成绩却仍然不是很理想，让你很烦恼的样子，所以就……”
　　“……”
　　“对不起，我…只能够做这种小事。白穗你啊，过去很少到学校上课，很可能是无法习惯校园生活而遇到瓶颈……但是，我会陪在你身边。你明白吗？我会帮你加油打气，所以今后也继续努力吧。”
　　“——！”
　　刹那间，白穗不发一语地紧抱住莎弗兰缇。吓得“哇”一声的莎弗兰缇也马上露出笑容，回抱住白穗的身体。
　　那是非常非常温馨——
　　恋人们的拥抱。
　　看着这副景象的春亮不禁微笑起来，并且抚摸在旁边的菲雅的头。
　　“哇，春亮！你做什么，诅咒你喔！”
　　“看来期末考的时候，除了班长之外，又多了其他要找的家伙呢。”
　　“唔……”
　　“啊哈，是啊。人数愈多，读书会似乎也会愈好玩呢。”
　　
　　
　　此叶温柔地微笑。
　　“哼…不过，这也是没办法的事呢……让我的英语能力也灌注在全部科目都不及格的强者身上吧。不过，我当然会要求以仙贝当做酬劳喔。”
　　菲雅骄傲地点了点头。虽然听起来有点为难，但也可以从那些言词里，听到隐藏其中的某种期待感。
　　“不及格这个词让我想起来了喔。好了菲雅，告诉我有关你辅导课的事情吧。”
　　“咕……”
　　“不会吧？难——不——成——你跷课了？那未免太过分了吧？如果你真的跷课，那我得稍微发飙骂人才行呢——”
　　“那…那个啊……”
　　“此叶也真是的，既然跟她在一起，怎么不阻止她呢？就算用逼的也要逼她去啊，否则根本就不是为她好啊。而且你也一样，怎么没去打工？若没有正当理由就请假，会造成店家的困扰耶！”
　　“不…不是啦，那个……这…这其中有很复杂的原因啦……”
　　眼神不知该看哪儿好的菲雅与此叶忽然互看对方，然后点了点头。她们同时“咳咳”地清喉咙，并说：
　　[[IMG,43b358a27008b57bf0978160bab7e1eb,527,800,208621]]
　　“不，还有比那个更重要的事情。我有事情要追问你！”
　　“没错！你把手贴在胸前仔细想想，今天一整天自己做了些什么事！”
　　“什么——？想不到你们反而质问我？”
　　“少啰唆，给我闭嘴！不然诅咒你喔！你给我听清楚，从最初你们见面时开始，你就露出无耻的表情并不断傻笑，看得连我们都觉得很丢脸，就算被逮捕都不足为奇——”
　　“你有‘啊——’地让她喂你吃东西对吧？还舔了她的手指对吧？还冲进试衣间抱住白穗对吧？然后你们两个还挤在缝隙里磨来磨去的——”
　　“我想做许多反驳，但你们两个对付我一个太卑鄙了啦！”
　　春亮转头想寻求帮助，与紧抱在一起的莎弗兰缇她们眼神接触。莎弗兰缇的脸上挂着开心的笑容，白穗也难得嘻嘻地笑着。
　　接着她一副“真拿你没办法”的样子开口。
　　啊啊～她愿意帮我。没错，自己很努力当骑士。今天表现得还不错。因此还是有人认同那份努力而愿意出手相救——
　　春亮心里那么想。
　　感觉到白穗沉稳的表情，简直像圣母像的微笑。
　　春亮听到她用过分温柔的声音说道。
　　“话说回来，有一只比跟踪狂还需要先击溃的虫子呢。我说你们几个，能不能帮我把石狮子移开啊？”
　　[[IMG,da64118246a39bafb0fa02c2548c713d,533,800,218988]]