　　
　　[[IMG,c88a3b1e6f166e1ebf583799cf724e5f,539,800,143776]]第四章 校园大战～人型原黑绘并不无聊～
　　
　　文化祭结束后的几天——毫无变化的平日早晨。
　　“那么我们上学啰——”
　　上学时间到了，夜知春亮如常悠哉步出玄关。当然，他那群同居人也跟在后面。
　　“我去学校了——啊，今天天气好好喔。”
　　“唔哇喔呼……我去学校了——”
　　此叶甩着辫子，菲雅打着大哈欠，她们说的话在玄关口响起。而且跟往常不一样，那只是对没人在家的房子做的类似仪式的动作。而不是像平常那样，有人回应“路上小心，”。取而代之的是——
　　“嗯，我们走吧——接下来我漫长又危险的散步路线即将开始……”
　　“明明就不漫长也不危险。倒是你要一起出门吗？感觉很久没一起出门了呢。”
　　“有吗？”
　　总是睡眼迷濛的黑绘，一面那么说一面小快步地走出玄关。平常黑绘都在家里晃到自己经营的美容院“坛之浦”的开店时间快到了才出门，但偶尔也会像现在这样提早出门。她利用散步顺便跟春亮他们一起从上学的路线走到学校，然后再往商店街走去。
　　不过，既然所有人都要出门，家里的门窗当然要牢牢锁上。确实地把玄关跟大门锁上以后，便出发往前进。众人开始往平日上学的路线走。
　　一切跟往常一样都没有改变，但过没多久春亮发现到一件事。总觉得路上行人——不时往他们这边看的目光，比平常还要多。
　　（嗯——果然比平常还要显眼……是吗？）
　　春亮偷偷回头窥视后面。经过一番思考，他立刻觉得难怪会引人注目。虽然自己早就习以为常——但首先是此叶拥有不像高中生，极具破坏力的姣好身材。而菲雅她之所以引人注目，当然是她的外表。然后今天加入她们的，是一名格外娇小又睡眼迷濛的女童，她穿着便服甩着长长的黑发。不论是每个人的特色或是她们三人这个组合，不想引人注目都难呢。
　　就在那个时候，春亮听到她们三个人的对话。
　　“对了对了黑绘，从以前就一直想间你这个问题，你不曾上学念书啊？”
　　“啊——是没有呢。反正我已经习惯人类的世界，所以就先开店呢——不过我上过学喔。就在阿春念国中的时候。”
　　“……不懂你的意思。”
　　“说什么上过国中……你那不是基于好玩的心态，穿制服溜进去而已吗？还给旁人添了不少麻烦呢。”
　　“没错没错，给别人添麻烦是很不应该——不过我记得那时小此也有一起去呢。”
　　“唔……那个，的确是没错啦……但…但那该怎么说呢，我是担心春亮在学校的状况担心得不得了，所以……才像这样基于监护人的使命感而做出那种行为！”
　　春亮一边听此叶急忙编出的藉口，一边叹气。他无意中回想起那段记忆……当时把学校搞得鸡飞狗跳呢。
　　“唔唔。国中啊，感觉挺羡慕的呢。”
　　“是吗？国中升级以后就是高中，我觉得现在是高中生的小菲菲没必要羡慕那个。反而我才羡慕你呢——”
　　“喔～为什么？”
　　“因为是高中啊，在所有意义上来说等级跟国中并不一样。啊啊～高中，那是一面登上成人阶段的少年少女们所置身的秘密花园——那儿铁定日夜都在展开成人的活动。在放学后的教室、在校舍后面、在体育仓库……！”
　　“成人的活动跟体育仓库……？我听不太懂耶。”
　　对话内容似乎变诡异了。春亮走着走着又往后面看，那时候黑绘正把嘴巴凑到菲雅耳边叽叽喳喳地说话。
　　“那么我只给提示……软垫……跳绳……还有就是，跳箱……叽叽喳喳……”
　　“黑…黑绘！你在乱教她什么奇怪的事情啊，未免太不检点了！”
　　涨红脸的此叶揪住黑绘的衣领。仍然睡眼迷濛的她说“我被小此骂了——”不知为何觉得她似乎还满乐在其中。另一方面，菲雅“唔唔唔唔”地鼓着脸颊说：
　　“喂，乳牛女！你不要乱啦！我根本什么都还没听到耶！”
　　“最好是不要听啦！”
　　“喂，你们几个，学校快到了喔。而且学生也慢慢变多，拜托你们不要做那么丢人现眼的事啦……”
　　终于连春亮都看不下去。当他眯着眼对三人这么说——
　　“你说什么？丢人现眼的只有这家伙。具体来说，卖弄扭曲的肉球部位就很丢脸！”
　　“扭…扭曲？终于开始人身攻击了吗？唯独那点我无法视而不见！你给我听清楚，我对我的形状可是很有自信……！”
　　两人开始更丢脸的争辩。因为是常见的事情，春亮还是跟往常一样假装成陌生人继续走他的路。而目的地的校舍已经进入视野。
　　“真羡慕你耶，阿春。有两个人陪你上学，应该一点都不无聊吧？果然高中也很好玩的样子呢——”
　　不知何时走在旁边的黑绘，抬头往这边瞄一眼地说道。平常的她都是茫茫然面无表情，但此时脸上却微微露出笑容。
　　“……有时候，我也有‘真想过悠哉无趣生活——’的念头喔……”
　　春亮无奈地垂下肩膀，只能够有气无力地那么回答。
　　
　　“那么我走了——”
　　“好～今天也要上一整天的课，你也要努力工作喔。”
　　“不努力工作不行喔，黑绘。”
　　“嗯，拜拜——”
　　黑绘挥着手并目送春亮他们走进校舍。
　　然后独自留在校门口。还听到上学的学生们叽叽喳喳地说“天哪～那个娇小的女生好可爱喔——”。黑绘原本想说这时候对他们装可爱的话，或许还能讨到一颗糖果吃，可惜已经是差不多该到商店街准备开店的时间。正当她有些依依不舍地转身——就在那个时候，一对上学的情侣与她擦身而过。
　　“对了，古文讲义写好了吗？”
　　“还没，因为昨天的电视乱好看一把的。等一下借我抄，好吗？”
　　“真拿你没办法耶……不要跟别人说喔。”
　　“太好了～所以我才这么喜欢你，你就是这么温柔。”
　　“讨…讨厌啦～别在这种地方说那种话……”
　　“感情融洽”这句话，非常适合套用在他们身上。他们手牵手，幸福地相视而笑。男生留了一头棕色长发，服装不整，手指跟手腕戴了好几件银饰。手上的书包还挂了好几个十字架跟布偶的钥匙圈。整体来说，他身上的装饰又多又杂，但不改他是时下帅哥这个事实。而女生的话，留了一头中长发还戴着眼镜，长相没什么特征，跟他比起来有些平凡。
　　“……！”
　　黑绘停下脚步，目光随着那两人移动。不，再讲仔细一点，是跟着那个男生移动。
　　她的视线无法从他身上移开，完全被吸引住。
　　她心中升起一股冲动。
　　从看见对方的那一瞬间就在意得不得了。
　　想跟他说话。啊啊，可是——连自己都觉得这样很奇怪。或许只是错觉。不，尽管如此，涌上心头的这个感觉是——
　　当她内心正天人交战的时候，那两个人已经走进校舍里。一看不见他的人影，黑绘闭上眼睛轻轻叹了口气。
　　“该怎么办才好呢……”
　　她询问自己以后，慢慢睁开眼睛。那个时候，答案已经出来了。
　　要是置之不理——要是不理会这股冲动，一定会……
　　自己一定会后悔。
　　“……”
　　黑绘再次背对校门往前走，没有改变前往商店街这个目的地。
　　但是一到店里，原本应该做的事情却变了。
　　她不是准备开店。
　　而是必须先贴上“本日临时休息”的公告。
　　现在是上完第一堂课的休息时间。春亮他们一如往常地在自己座位附近闲聊。涡奈刚刚去了厕所，所以成员是菲雅跟泰造，还有锥霞。他们现在讨论着“教世界史的小西老师有没有戴假发？”这个议题。而最热烈的当然是提起那个问题的泰造。
　　“铁定没错，无论怎么想都太不自然了。那竖起的模样太违反物理法则了啦！”
　　“嗯嗯嗯。我全面同意你的说法，泰造。”
　　“这样讨论人家的身体特征并不太好喔……真是蠢毙了。不过，原则上我也发表一下意见……那是不是植发啊？”
　　“喔喔～才在说这样讨论不好，但是连班长都有意见呢。”
　　“我…我也会在意令人在意的事情啦，那也是没办法的事啊！也就是他那个发际！那个发际！”
　　就在那个时候，涡奈与黑绘手牵手回到教室。
　　“我回来了——什么什么，假发吗？你们在聊假发？喔，这样要是少了我这个假发研究家涡奈，那可就伤脑筋了喵——没什么好隐瞒的。让教务主任在全校集会上公开出柜，使得他的人气大为提升的‘五月漫射事件’的幕后重要人物可是我呢——”
　　“喔～你回来啦？原来你是假发研究家啊，我还是头一次听说呢。那……”
　　听到涡奈用轻快的声音跟大家说话，于是转头往她那边看——但是，眼前的景象让春亮的脑子充满极端的格格不入感。感到“？”的他像要把脖子扭断般地再次回头。
　　“那我来得正巧，有关头发的事情就包在我身上……凭我这双观察眼，就能一眼看穿那个是真发或是假发呢——”
　　“黑绘？你…你怎么会在这里？”
　　与她手牵手的涡奈说“我上厕所回来时遇到她的——”然后像是在舞会跳舞那样让黑绘回转。黑绘如同往常般睡眼迷濛，并一面回转一面点头。当然，她穿的是学校的制服。那应该是最小尺寸的吧……不过黑绘娇小的身体穿起来还是没有完全合身，尺寸微妙地略大。
　　“真是的，你怎么会在这里啊？而且那套制服是怎么回事？是跟莎弗兰缇借的吗？”
　　“不，虽然有那打算，但尺寸不会合身吧。这是从洗衣店老板的收藏品借来的。”
　　“等一下，你们几个。那种事情都不重要，最重要的是你怎么会在学校——呃！”
　　那个时候，班上同学发现到黑绘的存在并咚咚咚地聚集在座位四周。不论男女学生都眼睛发亮地说：
　　“哇～哇～！她就是那个女孩对吧？运动会时帮我们加油的女孩！好可爱喔～！”
　　“没错，当时我就打听到她的消息喔！她啊～是春亮的远方亲戚，目前借住在春亮他家。别看她这个样子，其实是二十岁的美发师呢！说她是女孩，未免太没礼貌了！”
　　“之前不是有发传单，就是那家店。呃——记得吗？我上个月还去理过发呢——”
　　“我家不是在商店街开整骨推拿店吗？唯有聊她的事情，我家那个顽固的老爸才会露出追星族的眼神，还强调她有多可爱。感觉有够恶，有够恶……！”
　　“好～大家排队，先排队。有问题一个一个来！但希望不要要求签名！”
　　“泰造，你很挡路啦！我看不到她美丽的倩影啦！”
　　这不禁让人回想起菲雅第一天来学校时的情景……没有比这种事更吵的了。
　　不管怎样，先把事情问清楚。春亮走近心想“果然好热闹喔～”且态度悠闲的黑绘，打算好好质问她。结果反而被黑绘抓住手说：
　　“这个嘛～必须先跟你解释一下，我们到安静的场所吧。”
　　“你要对我解释是很好啦，喂…别拉……”
　　“小菲菲，接着交给你了！有什么话就尽管跟他们说，像我们一起洗澡的事等等！”
　　“喂，你就这样丢给我，叫我怎么处理啊！也带我一起去啦——喔哇！”
　　“洗澡？小菲雅，关于那件事请你详细说明！”
　　“你们男生都退到一边去啦！倒是请你告诉我们，你那头秀发的保养方法！”
　　搞不好她是拿菲雅当诱饵吧。当班上同学全涌到菲雅那边，黑绘再趁机从人群中钻出来离开教室。由于手一直被她牵着，春亮也只能够跟着她走。
　　黑绘在走廊上啪哒啪哒地跑，一路移动到校舍角落。原以为她要在这里谈，结果她又环顾四周。
　　“嗯～进去吧。”
　　“啥？进去哪里……喂，喂！”
　　黑绘硬把春亮推进去的地方，是设置在走廊尽头的打扫用具柜。由于事出突然，使得他无法抵抗——视野在一瞬间陷入微暗的状况，然后钢铁材质的门伴随着摩擦声关上。里面好挤，还得一脚踩着放在里面的水桶底部，而背部感受到的是拖把柄的触感。然后站在身体前面的——是制服打扮的黑绘。她娇小又柔软的身体紧贴在自己身上。而足以把这空间弥漫的抹布味除去的香味，则从她那一直刺激自己鼻尖的头发散发出来。
　　“喂，你到底想做什么！”
　　“好了好了，冷静点啦。原则上我算是校外人士，所以不太希望被老师看到。”
　　“既…既然那样就别来学校啊……！话说回来，你到底来做什么？你的工作呢？”
　　“店今天休息。因为有更重要的事情……我有件事情想请阿春帮忙。”
　　黑绘环住春亮腰部的手，微微施了点力气。她的语气听起来有些认真——所以，大概了解黑绘真的不是纯粹为了好玩而跑来这里。
　　春亮微微皱眉，在微暗的空间低头看黑绘的头。
　　“……原则上我先听你说，究竟什么比工作还重要的事情需要我帮忙。”
　　“我想要…找…一个人……是这所学校的人，我知道他的长相，但不知道名字。”
　　“找人啊……那么，为什么要找那个人？”
　　黑绘仿佛在思考什么似地停顿几秒钟。
　　接着她慢慢抬起头来，随后听到的是——
　　“呃……一见钟情？”
　　好震惊的一句话。她微歪着头，而且还微妙地使用疑问句，倒是让人很在意。但不管怎么样，那句话的确很震惊。
　　两人不发一语地对望。
　　从打扫用具柜外面，远远传来宣告下课时间结束的铃声。
　　这时候脑子里浮现这句“你该不会是要我跷课，现在就帮你的忙吧？”但春亮没有说出来。他知道答案是什么，所以没必要说出口。
　　因为黑绘纤细的手臂一直紧紧抱住春亮的腰，似乎意味着“你不答应就别想出去”。
　　菲雅心想，太不可思议了。
　　第二堂课，英文队长正在上课。由于本来就精通英文，所以在课堂上几乎没有什么可学的。菲雅一面不耐烦地用自动铅笔敲笔记本，一面移动视线。
　　隔壁的座位依旧是空的。春亮——以及不知为何穿着制服出现在学校的黑绘，从下课时间不见人影以后就没回来。他们两个到底跑哪儿去了？两个人在做什么呢？全都是谜。
　　（不，等一下？）
　　
　　她突然停住自动铅笔，并想起上学途中所聊的内容。
　　（黑绘她……没错，似乎很向往高中生活呢。至于说为什么向往——虽然不清楚，但她曾提到成人的活动什么的。而且再从乳牛女紧张的模样判断，那似乎是什么无耻的事情呢。也就是说——）
　　脑内电脑开始喀叽喀叽地导出解答。
　　黑绘跟春亮在一起。
　　难得来一趟高中，所以想体验走高中路线的成人活动。
　　两人想一起玩无耻游戏？
　　“……不行！”
　　菲雅撞倒椅子，整个人站起来。不行，那样不行。毕竟无耻就是无耻。就算是黑绘也不能当没看到。现在两个人一定正窝在体育仓库之类的地方……
　　（喔喔……软垫及跳绳，还有……更扯的是跳箱……！）
　　两人铁定在练习前手翻吧？两个人还边笑边数两回旋的次数吧？天哪～就算是跳箱，那两个人铁定会尝试什么超乎想像的跳跃方式。那行为一定超越自己所能理解，还包含可怕又无耻的意义呢……！
　　这时候，她发现到全教室的视线都集中在自己身上。对喔，正在上课呢。
　　“那个……库柏立克同学？有…有什么不妥的地方吗……那个，对生长在英语系国家的你而言，老师的发音可能不太好……呃——”
　　看着说话格外畏首畏尾的英文老师，菲雅心想这下子无路可退了。这时候只有狠心试试看那个办法了，就是“装病跷课”那招大技！
　　就算是第一次跷课也没什么好害怕的。虽然自己没有生过病，但那也没什么好担心。自己以前就看过不少课上到一半就到保健室休息的学生，只要照那样子模仿就可以了。
　　于是她开始寻找过去的记忆，回想以前班上的女同学时在课堂中离开教室的状况。最常见的应该就是叫感冒的疾病吧？而且她们还提到发烧什么的……然后说头很晕，希望老师让她们到保健室休息，自己可以一个人走过去什么的。
　　要是直接引用的话搞不好会穿帮。看来有必要稍微编修一下。像是微妙地改变词句，顺序也稍微改一些，呃——发烧的话，铁定就是指身体发热这件事——
　　菲雅心想“好！”并点头。
　　然后用响彻全教室的声音，活泼又有力地大声喊出自己的症状。
　　“老师！那个……我现在浑身发热，该怎么说呢，就是心头焦躁难耐。我想自己到保健室的床上休息，可以吗？”
　　全教室的人都目瞪口呆地看她。可能是编修过头，所以有什么不自然的部分也说不定……
　　不过，看老师什么话都没说，应该会帮忙打圆场说我一定是还不太会讲日文吧。
　　因此，老师当然是允许她到保健室休息。但总觉得老师僵着脸，散发着看破现状“连好好吐嘈都嫌麻烦”的气氛，不过那一定是自己想太多了。
　　初次装病就这样非常成功，菲雅得意洋洋地离开教室。
　　还觉得自己演戏的才能很厉害。
　　
　　为了寻找黑绘他们，菲雅开始走在上课中没什么人的走廊。马上就遇到熟悉的面孔，但并不是她在找的对象，反而是不太想见到的女人。
　　“唔！”
　　“啊！”
　　从女生厕所出来的此叶皱着眉头瞪着菲雅，菲雅当然也不甘示弱地回瞪她。
　　“你在做什么？现在是上课时间。”
　　“那句话应该是我说的吧？”
　　“我只是出来上厕所，因此没必要受到别人的责难。”
　　“是喔，那就快点回教室去啊。”
　　“很遗憾的是，我们班这堂课是自习，稍微聊一下天倒是没关系。倒是你们班应该是有老师上课吧？”
　　“唔……”
　　菲雅露出“难不成被她识破我是装病”的眼神。这样就糟了。刹那间她拚命转动脑筋——于是她做出与其把事情闹大而被带回教室，倒不如把这家伙拉进来当伙伴的结论。黑绘他们不一定是在体育仓库，所以多一个人手会比较好。虽然很讨厌借助这家伙的力量，但就忍着点把她当做必要经费吧。
　　“等一下，乳牛女，你听我说。其实啊……”
　　菲雅把黑绘来学校以后的事情，穿插自己的想像开始向此叶说明。
　　一分钟后——
　　此叶讶异地把眼镜后方的眼睛瞪得圆圆的，整个人撑着走廊瘫坐在地上。
　　“啊——啊啊！在体育仓库……跟跳箱……又开又合……！”
　　她的脸色苍白。即使听她念念有词，也听不出来她到底在想像些什么，总之应该就是无耻的事情吧。
　　“我…我必须冷静……无论如何，那种事应该……啊～没错。一般来说，不可能会有万一……但既然是黑绘，如果来的是黑绘，还是做最坏的打算再行动……不，可是……！”
　　“我不知道你心里在想些什么，但总之我把来龙去脉告诉你了。我现在唯一能够补充的，就是‘实际上黑绘跟春亮两个人跷课了’——这是千真万确的事实。然后就看你怎么决定了，再见。”
　　照这情况来看，应该是不会被她带回教室了，于是菲雅从此叶旁边走过，开始在走廊上走动。在空荡荡的走廊，响起了室内鞋啪哒啪哒的脚步声。
　　而同样的声音，立刻从她后面追了上来。
　　“那么下一班。他在吗？还是不在呢——”
　　“……拜…拜托你不要乱动啦……”
　　压在双肩的重量——应该说春亮一面感受柔软大腿碰到脸颊的触感，一面小声呻吟。
　　这里是走廊。虽然不得不寻找在教室里的学生，但开门偷看这方法又有点危险。些许声音应该就会引起全教室的注目呢——因此，春亮只好被迫像这样让黑绘坐在自己肩膀上。黑绘可以靠那个姿势从教室上方的气窗窥视里面。春亮总觉得好像在运动会那天，也有置身在这种大腿地狱的经验。
　　但还是有跟那时不同的部分。运动会时的黑绘是啦啦队打扮加运动短裤，但现在是穿制服。目前在头顶上飘来飘去的应该是裙摆吧？而在后脑勺的是——不行，别再想了。
　　改想其他事情。那当然就是有关黑绘这次的目的。
　　她说是一见钟情。仔仔细细想想，从以前都没听黑绘提过任何恋爱的事情。像是开玩笑乱掰的倒是不少呢——但像这样伴随实际行动的，还真是第一次呢。
　　不过春亮先想到的是，这其中还是有许多问题呢。黑绘的状况跟普通人类不一样。而且外表又长这样。
　　但同时又想，或许并没有什么问题。姑且不论她的出身，黑绘现在几乎跟人类没什么两样。撇开外表不说，她的社会地位也是二十岁的美发师，是个社会人士了。春亮觉得“啊～没错，自己没资格说三道四”。如果她说想跟某人交往，也必须尊重她的选择，或许啦。
　　尽管如此——对春亮来说，总觉得内心感觉不舒服。像是不安又像是焦虑，又像是害怕什么的情绪。然后是有种……寂寞的感觉呢。自己不知道为什么会这样，完全不知道。
　　不，话说回来，黑绘她是认真的吗？
　　春亮往上面看一下，想看看她的表情。但就在那一瞬间——
　　“哇啊……阿春好色。你才不要乱动呢。”
　　“喔哇，抱歉！”
　　抬头时因为后脑勺角度变了，让某处成了某种糟糕状况。他连忙低头看脚下。
　　“找…找到了吗？”
　　“嗯——这班没有耶，再到下一班吧。”
　　黑绘还是跟往常一样，让人难以捉摸，只是呆呆地想到什么就做什么。所以才不敢问她。虽然有事情想问她，但开不了口。找到他后有什么打算？要向他告白吗？然后——
　　正当他想这些事情的时候，旁边传来一个声音。
　　“嗯？喂，你们两个在做什么？现在是上课时间耶！”
　　应该是碰巧经过吧，在那儿的是一名中年男老师。也是教春亮他们班世界史的老师——也就是刚刚下课时间大家在讨论的小西老师。他的特色就是那头不自然的发型。
　　“糟…糟糕！怎么办？”
　　“绝不能在这里被抓，唯有逃亡一途。”
　　“就…就这样子跑啊？不过也没时间放你下来，豁出去了……！”
　　于是就让黑绘继续坐在肩膀上逃跑。小西老师也大喊“喂，站住”并在后面追。这样只能加快速度了。黑绘很轻，所以扛起来并不会很辛苦——但太轻也是问题。奔跑的后座力让她的身体在肩上啪呼啪呼地微微跳动，而且还因此害黑绘的裙子整个盖在春亮头上。
　　“咦咦？看不见啦！”
　　“哇，阿春在我的裙子里……我要再说一次，你好色。”
　　“现在不是讲那个的时候吧！”
　　“放心，就算看不见前方，还有我可以帮你导航。现在正是展现我在模拟游戏锻炼的指令下达力的时候，总之往前直冲就OK啦——”
　　“我觉得与其等你导航，倒不如帮我把裙子拨开还比较快呢！”
　　“你说什么？难不成要我把裙子掀起来？那很丢脸耶，我……可是……阿春坚持的话……那就没关系……”
　　“我看你很开心嘛！你铁定很乐在其中吧？”
　　虽然两人你一言我一语地斗嘴，但总算是在边跑的情况下，成功将她的裙子拉了上去。仔细想想，如果是黑绘，就算不抓她的脚也不太可能摔下来呢。后来烦人的裙子又数度盖下来，但也只能一个劲地往前跑。就在那个时候—
　　“对了，忘记跟你说一件很重要的事情。”
　　“什…什么事啊？”
　　春亮没停下脚步地反问，但透过重心大概知道黑绘有扭转身体。恐怕是看在后面逼近自己的小西老师吧。
　　然后黑绘用认真的语气宣告。
　　“正确答案是……‘有植发’！”
　　“我衷心觉得那不关我的事！”
　　
　　总算是成功摆脱小西老师（有植发）的追捕，并迎接下一个下课时间。
　　一名男学生在靠近学校玄关的贩卖机买易开罐果汁。当他从取出口拿起果汁，忽然感应到什么似地回头看。站在那儿的，是一名身材怎么看都像是小学生或国中生的娇小少女。
　　她没有说话，像小孩子似地咬手指，并直盯着他看。
　　男学生“唔”地呻吟。
　　“那…那个……你…你要用自动贩卖机的话，现在没人用喔。”
　　“……”
　　少女用力摇头，接着再次用想到手的眼神看着他手上的果汁。男学生再次呻吟。
　　“对…对了，话说回来我刚好有些零钱想花掉！我自己是不想喝啦，但再买一罐果汁送某人喝好了！咖啡……不对，柳橙汁，还是买柳橙汁！好了，出来了。然后……嗯，给你喝吧！不用客气，大哥哥只是碰巧想把身上的零钱花掉而已啦！”
　　明明对方也穿高中制服，不知为何却用对待幼儿般的口吻说话。而硬被对方塞一罐果汁的少女则讶异地接下来，然后畏畏缩缩地抬头看他——并且微笑。
　　“谢谢你，大哥哥。”
　　“咕哈！我…我我……我觉得…自己对人生……又有干劲了……！”
　　男学生抚着胸口，摇摇晃晃地离开。一面挥手说“拜拜～”一面目送他离开的少女，又把一罐果汁加入藏在鞋柜后面的果汁列里。
　　“唔……好不可思议喔，只不过是看着他就有果汁可拿。已经累积五罐了呢。”
　　“喂…喂——！不要做那么恶质的行为啦！”
　　这家伙居然趁我去比较没人的厕所时做出这种事情。
　　听到春亮的话，黑绘只是嘟着嘴说：
　　“因为……就算我说不要，第一个人还硬塞给我。拒绝人家也很失礼不是吗？反正我一个人又喝不完，阿春你可以挑喜欢的口味喝。”
　　春亮“唉～”地叹气。既然不是黑绘主动勒索，那也是没办法的事……吗？虽然有很多事情想念她一顿。
　　“总觉得心好痛……但事到如今又没办法还人家，我就拿一罐吧，我也跑累了呢。”
　　“想不到那个植发的还真固执呢——我要喝这罐。”
　　边对话边稍作休息的两人开始喝起果汁。当喝完果汁的时候，通知开始上课的铃声又再度响起。于是把空罐丢进垃圾箱，把剩余的果汁塞进口袋里，准备再为黑绘的寻人行动开始往前走的时候——
　　她们出现了。
　　“呵…呵…呵……”
　　“唔…呵…呵呵呵……”
　　“咿！菲雅跟…此叶……怎…怎么了？”
　　可能是自己神经过敏吧，总觉得两人看起来似乎充满着怒气。她们俩虽然脸上笑咪咪的，但其实很可怕。
　　“总算找到你们两个了……”
　　“是啊，我们找了很久呢。像是体育仓库跟校舍后面……但是你们居然是在学校玄关开果汁派对，这真的是我们没预料到的。看你们挺开心的嘛，呵呵呵……”
　　“你们果然是跷课在校内约会呢。”
　　“真叫人羡慕啊……不对，是无法原谅呢……”
　　听不太懂她们在说什么。但是，春亮渐渐明白眼前的状况很危险。
　　“等…等一下啦你们，你们两个一定有什么误会。我们跷课的确不对，但这是有原因的，对吧！”
　　“……阿春，对不起。让小此她们知道的话，事情不知道会变怎样。总之我希望原因能够当成秘密不公开。因为我不想把事情弄得太夸张。”
　　[[IMG,2185b5044aab9dcea65e07a033440910,532,800,242110]]
　　黑绘边拉他的袖子边说。在走投无路的情况下，春亮不知所措地心想“既然这样，该怎么解释才好？”结果——
　　“你们叽叽喳喳讲什么悄悄话！可恶的无耻小鬼，站出来！我来矫正你的心性！”
　　“黑绘你也是！如果只是来玩倒无所谓，居然是跟春亮两人在校内约会！实在是太不检点了，我怎么样都看不下去！”
　　“哇——总之先逃吧，阿春。”
　　“我觉得逃走的话，反而会让事态更恶化耶。”
　　为了逃离冲过来的菲雅她们，春亮他们转身从学校玄关冲到外面。虽然还穿着室内鞋，但没时间管那个了。菲雅她们也不在意。那两个家伙是认真的。要是被抓到，不知道会被折磨成什么样子……！光是想像就颤抖不已。
　　春亮与黑绘仿佛沿着校舍周边似地在校区奔跑。虽然不像刚刚被老师追时被其他人发现，但这也表示无法向人求救。不过就算求救，现在的菲雅她们铁定会毫不犹豫打扁对方。
　　“哇——不行啦，我怎么想都觉得马上就会被她们追上喔！我说黑绘，还是乖乖束手就擒向她们解释清楚吧……”
　　“那是最后的手段。阿春，抓紧了！”
　　黑绘忽然停下脚步，硬是把春亮的手绕在自己腰际，然后往头上看了一下。
　　“模式‘混乱的忠盛’！”
　　“需…需要做到这种程度吗？”
　　黑绘的头发沙沙地边蠕动边伸长。然后缠住位于校舍遥远上方的顶楼围篱，接着像升降梯那样开始把春亮他们往上拉。春亮觉得几天前好像也发生过这种事情。
　　“呿，真有你们的！接下来是那个吗？也就是在顶楼约会是吧？”
　　“说到顶楼就是蔚蓝的天空，说到蔚蓝的天空就是睡午觉，说到睡午觉就是……枕着手臂睡觉？我懂了，就逻辑上来说，在顶楼也能做不检点的行为！绝对不准！”
　　既然用跑的逃不掉，只好用上下移动的方式。把菲雅她们的声音抛在脚下的春亮他们，成功抵达顶楼。但松口气也只有一下下。
　　“若是她们两个，也许会拚了命的爬上来喔，我们还是快点移动继续找人吧。”
　　“唔唔，事情怎么会变成这样啊……？”
　　春亮脚步蹒跚地走向顶楼出口并念念有词，这时候黑绘小声地说：
　　“真是…对不起，给你添麻烦了。”
　　从黑绘的侧脸表情来看，她并没有说谎。她眼睛眯得细细的，似乎真的觉得很过意不去。春亮确实感受到“她果然是认真的呢”。尽管知道会造成困扰，但还是没打算停止寻找思慕的那个人……若她那样的态度不叫认真，那什么才是认真呢？内心还存在着无法平静的情绪，但是——如果那是她诚心的愿望，那自己并没资格说三道四。他心里是那么想的。
　　所以春亮轻轻一笑，并抚摸黑绘的头。
　　“我已经骑虎难下了，事到如今也只好舍命陪君子啰……我们就拚命逃，说什么都要找到你想找的那个家伙。”
　　“……嗯。”
　　黑绘也腼腆地轻轻微笑。
　　并说“谢谢你”。
　　不过现实并没那么简单。就算已做好心理准备，但光靠那个并不代表一切都会顺利进行。也就是说几十分钟后，春亮他们再度陷入银发与眼镜猎犬们的追逐——而且，可能是一直抓不到而引发的焦虑吧，导致两个人认真的程度更加提升。
　　春亮也不是没有在想自己应该马上道歉说“对不起我跷课了”，但事到如今都是马后炮。现在他们奔跑在再次回来的一年级走廊。
　　这时候第三堂课结束的铃声响了。原本想以为人愈多或许就愈容易逃走，但那个期待只有一瞬间。认真的菲雅做了出入意表的疯狂举动。只听见她大大吸气的声音，然后——
　　“一年三班的所有同学都给我醒过来！并且听我说！春亮跷课，并准备跟黑绘在校内做无耻行为喔——！”
　　“什…什么————？绝不能原谅！”
　　刹那间，同学们乱糟糟地从教室里冲出来。对春亮而言，他们有如被召唤的魔兽群。当然，对召唤主忠诚度的数值是MAX——个个都干劲十足。照理说他们跟黑绘的接触只有刚才那么短暂，但现在每个人宛如把她当成可以豁出性命拯救的公主一般，准备认真逮捕绑架黑绘的魔王（也就是自己）。拜托你们饶了我吧。
　　“可恶的春亮，竟想自己独占便宜！”
　　“抓到他就能跟黑绘小姐在校内约会？那要我拿命换都愿意！”
　　“要怎么做才能让附加让她喊我‘大哥哥’的选项啊？”
　　“你们几个，干嘛这么认真啦！还有，不要为了个人的愿望而乱改人家的话！”
　　看来没办法回转，这时候菲雅与此叶也正步步逼近。只有突破前方的重围了。春亮忘我地抱起黑绘娇小的身体，钻过挡在走廊的那些同学的手。当然，突破包围以后还是会有追兵，因此不能停下脚步。
　　“咕哈，好辛苦……！”
　　“阿春，要不要先找个地方躲起来？”
　　“好主意，呃——……目前想得到的也只有那里了！”
　　由于班上同学成了阻碍，反而降低了菲雅跟此叶本身的速度。两人在不敢错失那份幸运的情况下继续跑，闯进了教职员大楼。两人气喘吁吁地上楼梯，并且优先在看得见的范围确认追兵的存在，然后跑进位于最顶楼的一个房间。那里是春亮他们非常熟悉的理事长室。
　　“……咦？怎么了吗？”
　　“哇——黑绘？你怎么来了？而且还穿制服，难不成是转学，你转学来这里吗？”
　　在里面有两名女性——分别是理事长的秘书北朵渐音，跟她的助理女仆莎弗兰缇。没看到那个奇怪的理事长是很稀松平常的事情。
　　春亮一面斜眼看着悠哉举起一只手打招呼说“呀喝——我们来玩了——”的黑绘，一面对她们说：
　　“呃——我没办法说明原因！但现在正被菲雅她们追着跑，能不能让我们稍微躲一下？拜托拜托！”
　　“这样……不过菲雅她们也是理事长的重要友人，事后或许会让她们有些埋怨，那就……至少让我知道原因，也能做个正确的判断。”
　　“嗯——其实也不能说谁错啦——应该说是一个不幸的擦身而过而导致的吧。”
　　黑绘如此念念有词时，女仆打扮的莎弗兰缇咻咻地走近渐音，凑在她耳边说：
　　“那个渐音小姐，我倒是有个想法。就是在置物柜里发现的……请她……把那个……当做交易……”
　　“——！”
　　原本面无表情的渐音像已经充电的机器人一般，两个眼睛突然亮了起来。当然那只是形容啦。但无庸置疑的是，的确有什么精神层面的东西输入她体内。
　　“那么请到隔壁房间，剩下的交给我吧。”
　　“虽…虽然不太清楚，但有劳你们了……！”
　　现在没时间怀疑她们为什么突然改变心意。接着两人便从旁边的门移动到理事长室隔壁的某个房间。那里算是秘书室，有张大铁桌跟看来放着替换衣物的置物柜，以及泡茶用的水槽。至于桌上摆了一个尺寸格外大的大象布偶，那个就当做没看见或许会比较好。
　　不管怎样，春亮他们一进入那个房间，隔壁的理事长室马上传来“砰”的开门声。
　　“不好意思！”
　　“……欢迎，菲雅小姐、此叶小姐。你们有什么事吗？”
　　“你…你好——”
　　“喔，渐音和莎弗兰缇，我有件事想问你们。”
　　“春亮跟黑绘有没有来这里？我们正在找他们。”
　　不用说，是菲雅跟此叶的声音。春亮他们把耳朵贴在门上聆听。
　　“没有……今天都没看见他们。既然你们在找他们，那如果夜知先生他们来了，请问需要联络你们吗？”
　　“唔，嗯～是吗？那他们来这里的话，麻烦打这家伙的手机联络我们。不过要偷偷打，不要让那些家伙发现到喔。”
　　“他们逃来这里的可能性很高……不过，那两个人应该也知道我们会来这找他们，或许我们被他们反将一军了呢。”
　　“可恶，怎么能让他们跑了！我们走，乳牛女！”
　　然后是两个人又咚哒啪哒地冲出理事长室的声音。看样子是顺利瞒过她们了。正当春亮心想“伤脑筋”而叹气的时候，一开门却看到莎弗兰缇。
　　“嘿嘿嘿——顺利过关了呢！”
　　“是…是啊。谢啦，莎弗兰缇。”
　　“毕竟春亮跟黑绘都是我的朋友。欺骗菲雅她们虽然让我于心不安，但能够帮上忙就无所谓。不过啊，为了说服渐音小姐要花点代价……好了，春亮你出去你出去，黑绘你留下来你留下来。”
　　“什…什么？代价？”
　　莎弗兰缇只说“别问那么多”，硬要春亮回理事长室。虽然不晓得现在是怎么回事，但还是先谢谢渐音小姐帮忙瞒过菲雅她们好了。春亮环顾房间——
　　“那…那个……渐音小姐？”
　　“没有什么事情比两位平安无事更好呢，请在这里等风头过去吧。”
　　“好…好的…那是可以啦，不过……”
　　“……有什么问题吗？”
　　与其说问题，应该说她很可疑。渐音不知为何单脚跪在地上，而且不晓得从哪里拿出数位相机，以毫无破绽的架势对准通往隔壁房间的门。有如不愿错失决定性一刻的摄影师……应该说等级已经达到随时在旁待命，不愿错过总统被暗杀那一瞬间的摄影师。
　　总之春亮先到沙发上坐，等待黑绘跟莎弗兰缇她们出来。
　　过了几分钟后。
　　“完…完成了…渐音小姐！”
　　“虽然不晓得怎么回事，结果竟然帮我换衣服了——”
　　被莎弗兰缇从后面推出来的，是穿着女仆装的黑绘。缀满荷叶边的裙子，跟时髦的围裙，以及跟她那头黑发相映的纯白头饰。看起来就是非常合适。莎弗兰缇笑咪咪的，而黑绘纵使被强迫做角色扮演，但还是一样睡眼迷濛。至于渐音，当然是从她出现的那一瞬间就拚命按相机快门。甚至还近拍、换角度拍、由下往上或由上往下地拚命拍各式各样的照片。不知为何，黑绘看来也不讨厌似地，到了后半段还自动变换姿势。
　　“那…那个……？”
　　春亮讶异地看着那幅景象，莎弗兰缇则轻轻走过来。
　　“嘿嘿嘿，因为渐音小姐知道置物柜里有替换的女仆装。而她又说什么也不肯错过黑绘的女仆打扮，应该说我自己也很想看呢！这算是交换条件啦！”
　　“刚才你们两个叽叽喳喳讨论的就是这件事吗……不过，若是做这点小事能买到人身安全的话，应该算很便宜……吧？”
　　若现在马上出去，菲雅她们很可能还在附近徘徊，的确有必要拖延些时间。况且黑绘看起来也满开心的，应该也没什么问题——就这么认为吧。
　　“嗯——倒是黑绘好可爱喔！真希望从今天起能跟你一起工作呢！”
　　“……美容院倒店的话，就请你雇用她吧。”
　　“真没礼貌，哪会那么简单就倒，阿春……更正，不会倒店唷～亲爱的主人——”
　　“我看你也跃跃欲试不是吗？像你今天还不是自行休店。”
　　[[IMG,9f1a14015872b69ab99f8161bd23da4a,535,800,197381]]
　　回答边摆姿势边说话的黑绘时，春亮忽然冒出疑问。对喔，黑绘可是特地休店跑来学校。正在找那个让她一见钟情的对象。至今因为被她强烈的气势压倒而没发现……但他真的是那么急迫找寻的对象吗？就算思慕之情怎么样都无法压抑，但真有必要这么急着找吗——？
　　不过那个疑问因为渐音突然站起来而被打断。
　　“啊，怎么样？黑绘的可爱尽收在相机里了吗，渐音小姐？等一下要让我看喔！”
　　“莎弗兰缇，有件事你误会了。我这样拚命拍照，目的不是为了收藏她的可爱——没错。这是往后若遇到人手不足，必须追加雇用助理的时候，所要使用的征人材料。当然，你也必须一起入镜。因为这是‘尽管是初学者，前辈也会亲切指导’的图像，总之就是这么一回事。这完全是基于业务的必要性而进行的摄影，完全没有保存可爱模样的意图。”
　　春亮觉得她闪闪发亮的眼神正在述说“两个女仆凑在一块，除了可爱还有什么可言？”的真心话，跟她嘴巴说的话完全不一致。但假装没发现也算是一种温柔吧。
　　“因此接下来换你们两个一起拍，你也到这边来。”
　　“好…好的～请手下留情喔……”
　　看来这场摄影会还有得继续呢。
　　第四堂课开始——寻人行动也重新开始——但还是没找到目标。而会错意的她们也没放弃。因为她们的不放弃，要完全甩掉当然也很困难。
　　而终于——春亮他们被执着且怨念极深的她们逼到走投无路。
　　在无处可逃的顶楼。就算是利用黑绘的头发垂直移动，若不是往上逃而是往下跑，那根本就没什么意义，因为她们铁定会直接往下跳呢。
　　“其…其实好好听我们解释，你们会懂的！”
　　“你在说什么……要我们懂什么？是你们两个偷偷卿卿我我……我虽然很想那样，也是忍——不对，学校可是用来读书用功的场所……！”
　　不行，此叶已经成了眼镜凶神。既然这样，只有期待另一个了。
　　“我说菲雅，你应该了解我！我真的问心无愧——”
　　“去死吧！”
　　简短一句话就足以说明她根本就没听进去，而且还附带开始嘎嚓嘎嚓地转动魔术方块。无论她做出多么野蛮的行为，这里也没有目击者……光想像就毛骨悚然。
　　两人啪哒地往前踏一步。此时开始午休的铃声响起，听起来仿佛是宣告执行死刑的钟声。配合着消失的铃声，黑绘开口说话了。
　　“嗯——……原本我只是想‘可以的话希望自己一个人解决’，不过事到如今说出来也没关系啦。”
　　“你指的是？”
　　“呃——其实我在找人，我只是请阿春帮忙而已。”
　　“我不相信，那一开始你早说不就得了？”
　　菲雅她们没有丝毫大意，仍然慢慢缩短双方之间的距离。这算是拖太久了吗……若一开始就解释的话，她们或许会相信。但拚命逃了那么久之后才解释，应该不会有什么说服力吧？正当春亮烦恼着“这下该怎么办”的时候——
　　“真是的……你们几个在做什么啊！”
　　“呃，班长。”
　　打开顶楼铁门现身的是锥霞。她的马尾随风摇摆，眯着眼看着眼前这一群人。
　　“从第二堂课开始就跷课……身为班长的我可不能视而不见。真是蠢毙了。就算是黑绘来学校玩……你们到底想怎么样？夜知、菲雅，还有此叶！”
　　“锥…锥霞，这个是那个——有原因的。”
　　“没…没错。呃——他们偷偷在校内约会……”
　　面对无直接关系的锥霞，菲雅她们也无法有太强势的表现吧。她们只是微微蜷缩肩膀，喃喃地说一些类似藉口的话。而锥霞也不可能就这样接受，于是她接下来瞪着春亮他们看。春亮只是待在那里不知所措。
　　“唉……也对，有个第三者在，或许她们会冷静听我们解释呢。能解释的我会尽量解释，小此跟小菲菲都仔细听我说吧。”
　　黑绘似乎认为那是好机会。于是把自己跟春亮说过的内容，开始也对菲雅她们说。一…一见钟情？菲雅跟此叶、锥霞都表情讶异地互看对方。然后还用怀疑其真实性的眼神看春亮，当然，他也只能点头回应“好像就是那么一回事喔”。
　　“我说黑绘，你怎么不早说呢！”
　　“这个嘛……因为还没有确切的证据……不是啦，那个，我觉得很丢脸。不过都说了也没办法。你们愿意帮我找吗？”
　　“那个……我是无所谓啦。毕竟黑绘，一见钟情……是吗……？”
　　似乎还没完全被说服的此叶不解地歪着头，站在旁边的锥霞讶异地叹了大大的气说：
　　“真是蠢毙了……那没必要在上课时间找吧？不过，既然只知道长相，或许那也是一个方法呢……不过没有其他提示了吗？”
　　“就算要说提示，我们也只是擦身而过而已。倒是他戴了银戒指呢。”
　　“虽然那违反校规，但那种学生目前是有几个。不过很可能上课的时候就拿下来了……他们有没有喊对方的名字，或是提到班级什么的，最起码知道是哪个年级的。”
　　“他们没聊到那些耶～有聊到的是……嗯？”
　　这时候黑绘突然歪着头，仿佛想到什么似的。
　　过了一会儿——
　　“对了，他们聊到……我记得是有没有写古文讲义什么的……？”
　　锥霞皱了一下眉，然后叹了比刚才那个还大的气。
　　“伤脑筋——既然这样，与其从上课的班级一个个地找，倒不如先做其他事吧？”
　　“这话是什么意思，班长？”
　　“……如果是我，应该会先到国语科教职员办公室呢。”
　　春亮与黑绘互看着对方。过了一会儿，黑绘恍然大悟地击掌。春亮同时也想到了。
　　根本就不需要像先前那样，到全校的班级一个一个找。
　　既然他们曾提到古文讲义，当然就……
　　黑绘要找的人，就限定在“今天要交古文讲义的班级”。
　　来到国语科教职员办公室，找到了需要的情报。虽然老师满脸讶异地看他们，但那又不是会被恶意使用的情报，一下就告诉他们了——很幸运，今天要交古文讲义的班级，只有二年级一个班级而已。下午的课也没有班级要收讲义，因此很快就锁定要找的对象的班级，接着就跟菲雅她们一起到那个教室。顺便一提，锥霞说“我没兴趣插手他人的感情世界，下午的课你们都要回来上喔”，然后在众人去教职员办公室以前就先回自己班上了。
　　来到那个二年级生的班级，黑绘往里面窥视。但似乎没看到她想找的人。于是春亮询问那一班的学生，从黑绘描述的个子跟发型、饰品等等特征取得确认以后——
　　“啊，你们要找那家伙的话，他一向是跟女朋友在中庭吃午餐喔。”
　　“啊，是吗？谢谢你……咦，女朋友？”
　　离开问话的男学生那一瞬间，黑绘已经啪哒啪哒地冲出去，春亮连忙在后面追。
　　“等一下，我怎么没听你说他有女朋友！”
　　“那不是会很糟糕吗，黑绘？”
　　“一点都不糟啦——放心放心。”
　　虽然明显有很大的问题，但黑绘也没有停下脚步。不得已只好继续跟在她后面，换上室外鞋到中庭去。
　　黑绘直盯着一张长板凳，整个人动也不动。坐在那边的男生，应该就是她一直在找的人物吧。外表果真如她描述的，有一头棕色长发，身上戴了饰品，长得很帅，不过……
　　“呃——我可以发表一下个人评价吗？若用一句话形容，我觉得他非常吊儿郎当。”
　　“那句话的意思我听不太懂，但总之他外表看起来很软弱呢。而且好像有喷香水……黑绘你喜欢那种男人吗？”
　　“喂…喂，你们两个！不过，就是那个人没错吧，黑绘？”
　　“就是他没错。书包也在，真是太好了——那么，接下来就让我自己处理吧。你们在旁边看没关系，但不要插手。”
　　“那个嘛～我们也无意插手喔。”
　　接着黑绘开始慢慢往前走，而春亮他们也保持一段距离跟在后面。要说是天性爱凑热闹也行，毕竟都被摆布到这个地步，有许多事情想弄个清楚呢。
　　最后春亮等人将距离拉到勉强听得见长板凳那边传来的声音，停下了脚步。而黑绘则是继续快步走近那两个人。
　　“……你们好。”
　　“啊？”
　　“你是阿义的朋友吗？是一年级的……不过好娇小喔。”
　　“不，我不认识这个女孩。”
　　两人满脸困惑地互看对方，黑绘又走近长板凳。
　　她那双迷濛的双眼眨也不眨地锁定着某个目标。当然，就是那个她说一见钟情的花心男的脸——
　　
　　但不是。
　　
　　是书包。
　　他的书包摆在长板凳上面。黑绘直盯着跟他本人一样装饰过多，上面挂了许多钥匙圈以及杂七杂八的饰品的书包。
　　然后她伸出手。
　　从那堆饰品中揪下一个人偶钥匙——
　　“喂…喂！你在做什么？还给我！”
　　黑绘不理会那个男学生，只是用沉稳的声音询问：
　　“这个人偶是手工做的对吧？是谁做的？”
　　“什…什么？”
　　“回答我，这很重要。”
　　“那个……是这家伙做的。是她送我的礼物，所以不可能给你——”
　　“是吗？果然没错呢。”
　　黑绘移动视线。而坐在他旁边那个看起来平凡无奇的女学生，不知为何吓得背脊直发抖。她的脸直盯着地面看，仿佛在害怕冷漠的黑绘的眼神。
　　“……既然这样，应该要找你谈呢。可以请你跟我过来一下吗？”
　　女学生沉默好一会儿，但最后轻轻点头答应。她双脚微微颤抖地从长板凳站起——
　　“喂，等一下！你想对她做什么？是说，钥匙圈还给我啦！那是很重要的礼物——”
　　原本想转身的黑绘“嘻嘻嘻嘻”地笑起来，她面无表情地笑。
　　“……没必要讲这种没诚意的话。我不认为你会重视这个人偶。无论你怎么掩饰，我都看得出来呢。”
　　那是连当旁观者的春亮他们——
　　都觉得可怕的——
　　冰冷言语。
　　因此男学生直接呆坐在长板凳上。黑绘则带着女学生往校舍后面走。而春亮他们也保持一段距离跟在后面。
　　真是出乎意外的发展，而且净是一些莫名其妙的事情。
　　不过，有一件事情非常清楚，也能够确信。
　　黑绘四处找他的理由——
　　并不是什么一见钟情。
　　
　　在空无一人的校舍后面，两人以微妙的距离对峙。春亮他们则躲在校舍阴暗处窥视。
　　女学生只是低头不语。用往常的迷濛睡眼看着她的黑绘，终于慢慢地拿起那个人偶钥匙圈，然后缓缓地说：
　　“那么，你为什么……要对这个人偶下诅咒呢？”
　　可以想见菲雅她们为什么压抑惊讶的情绪没出声。春亮蹲着，其他两人则是是从他上面窥视校舍后面的状态，因此看不到她们的表情。所能看到的，是女学生被黑绘说的话吓得肩膀颤抖的模样。但她这时候抬起头来，用僵硬的笑容说：
　　“你……你在胡说八道些什么？我听不懂你的话。”
　　“你听得懂。这人偶内藏着恶意。讲白了，它正渐渐遭到诅咒。”
　　“所…所以！我都说不知道了！我是想说虽然不知道是怎么回事，但还是听听你要说什么所以才过来。莫名其妙，我要走了……还有，那个还我！那不过是个人偶，是我送男朋友的礼物，它只是个人偶啦！”
　　“那可不行。那么，不好意思了。”
　　结果，黑绘伸出没握住人偶的另一只手——
　　扭断那个小人偶的头。
　　那个没有特征的Q版人偶的头被拿了下来。黑绘再把手指头伸进那颗头，把塞在里面的棉花挖出来。拿掉相当程度的棉花以后，这次她用手指头从棉花里面捏出某种东西。
　　那是一根头发。
　　“普通的人偶里面，怎么会藏了头发？”
　　“啊…啊……”
　　黑绘沉稳的声音，让女学生再次低着头。
　　黑绘等她回答，春亮他们也在等。
　　然后经过漫长沉默，几乎快忘了她的声音是什么样子。最后她才开口说话。
　　“……船……”
　　“嗯？”
　　“因为，我知道……他脚踏两条船……”
　　她断断续续地说。
　　仍低着头的女学生开始述说原因。
　　他正如大家所看到的，很受女生欢迎。就算知道他脚踏两条船，但害怕自己会被抛弃而不敢追究。所以只能在表面上装做没发现到那件事。尽管如此，但次数多了还是无法忍受。内心充满了不甘心、愤怒、憎恨——恨自己的情敌，也恨花心的男朋友。虽然心里还喜欢他，但还是恨他。
　　“所以……我就抱持好玩的心态……做了…那个。网路上，有人上传让另一半…跟情敌感情不合的…小魔法之类的。”
　　“没错——如果是类似感情不合那种有指标性的就还好，但这个不一样。呃——我算是有点类似灵媒，所以很了解喔。如果再过几个月或几年，你透过这个人偶持续发动诅咒的话……这个嘛，你那个男朋友就算发生车祸什么的，也不足为奇呢。”
　　“不…不会吧……那只是…小魔法而已啊……”
　　“就算只是小魔法，但你的恶意——那个诅咒却是真实存在的。也真的会害人。只不过，信不信由你啦。”
　　“……”
　　“总之就是因为那个诅咒，我才会注意到这个人偶。既然引起我的注意，就不能睁一只眼闭一只眼。所以才会这么做。也可以说是满足我个人的欲望啦，我也无意要你再做些什么。但是，我有个小小的请求……”
　　她的话很温柔。
　　而且听起来有些寂寞。
　　“——希望你不要再把人偶当做诅咒的道具。也希望你不要再做出受诅咒的人偶。”
　　“可是，因为……那我该怎么办才好呢……？”
　　女学生的声音也在颤抖。
　　“那是你应该自己思考的问题。你想维持现状，继续假装什么事都不知道也行。想逼他做出抉择，或者彻底忘掉那种花心男也没关系。虽然这个过程会让你很痛苦也说不定。”
　　黑绘轻轻往前走，一步、二步地走到她旁边。
　　然后伸出她的小手——
　　紧紧抱住颤抖的女学生。
　　“——如果觉得痛苦，就尽管放声大哭吧。紧紧抱着人偶，发泄你心中的不满，尽量地大哭。人偶如果被拿来做那种用途……那么，它一定…不会有怨言。”
　　“……咕……咿……讨厌，我怎么哭了……”
　　“没关系没关系，在你心情平静下来以前，就保持这样吧。”
　　黑绘“啪啪”地轻拍她的背，并且一直温柔地抱着她。
　　过去无法回以人类拥抱的人偶，在历经冰冷的诅咒后，得到了这个能力——
　　因为人类温暖的拥抱。
　　女学生边吸着鼻子边离开校舍后面，春亮他们则是难为情地从校舍角落走出来。菲雅不好意思地搔着头对冷静地伫立的黑绘说：
　　“黑绘……那个，抱歉。看来我太贸然断定了。”
　　“别这么说，也要怪我不做任何解释，只是拚命逃。你别放在心上。”
　　“话说回来，你为什么要说什么一见钟情这个谎呢？”
　　被那个谎言要得团团转的春亮问道，黑绘微微耸着肩说：
　　“因为早上看到的时候，我感受到的大概只有‘该不会是？’的程度。除非我亲手拿到做确认，否则没有确切的证据。要是误会的话，那很丢脸吧？”
　　“就算是那样也没必要说那种谎啊……没有确切的证据也没关系啊。而且，要是一开始就跟我们讲清楚，或许可以提供你各种协助呢。”
　　“是没错啦～但问题是过于夸大其事也不妥……而且也无法免除小菲菲或小此觉得‘不可以诅咒别人，绝对不行！’而惩罚那孩子的可能性呢。”
　　“我…我才不会做那种事呢。”
　　“一点也没错。再怎么样都不会做那么粗暴的事情……大概啦。”
　　菲雅眯着眼睛呻吟，此叶也满脸疲惫地摇头。
　　“不过，那个人偶相当新耶……已经差点受到诅咒了吗？”
　　“啊，正确说的话，其实连差点受到诅咒的等级都还不到。很奇迹的是我大概知道诅咒开始被下在那人偶上，就是那样。我也对那孩子说过，只要接下来不要继续诅咒，应该就不会出现什么伤害。”
　　“……尽管如此，还是让你很在意吗？”
　　黑绘点头说“是啊”。她眼神飘向远方继续说：
　　“尤其是，我觉得人偶——很容易受到诅咒。就算可能性不高，或者是遥远的未来才可能发生，但要是像我一样的话……不是很可怜吗？”
　　“好…好了啦～表情别那么凝重喔，黑绘。你做了好事呢！或者我应该再向你道一次歉呢，抱歉那样追着你！虽然我觉得八成都是这个乳牛女的不对啦！”
　　“还…还不都是你最先讲的！说什么春亮他们铁定无耻地在校内约会，所以要追到他们等等之类的！你这样推卸责任很过分耶！”
　　“你说什么，诅咒你喔！”
　　菲雅与此叶跟往常一样开始斗嘴，黑绘也开心地露出微笑。然后瞄一下半眯着眼看她们俩吵架的春亮。
　　“……话说回来，阿春。当我说我对某人一见钟情时，老实说你心里怎么想？”
　　“咦？”
　　“我很想知道耶——有没有稍微吓到？”
　　“我…我怎么会吓到……我是…觉得…还好……”
　　春亮支支吾吾地没把话说清楚。其实自己也不太清楚。
　　若可以他希望持续保持沉默，但黑绘的视线完全没移开。于是春亮死心叹了口气说：
　　“啊——……该怎么说呢。国中的时候，泰造曾提起他有一个表姊结婚了。结果他日光略投向远方说：‘该不会暑假去亲戚家，她也不会跟我玩了？’不知为什么，我觉得自己或许不是不能够理解泰造当时的心情了……”
　　“阿春，你的日文很怪喔。”
　　黑绘微笑道。虽然不知道她对那个答案是否满意，但总之她并没有进一步追问。
　　“自己的表姊……嗯，也有那样的呀，或许也是不错的关系呢……”
　　她小声地喃喃说一些听不懂的话，然后又轻轻把视线移回到菲雅两人身上。她们两个人依然在斗嘴。
　　“首先，让我知道校内约会‖无耻的，就是你！”
　　“不，那虽然正确，但问题并不在那里吧！”
　　“喔～你说正确是吗？那么告诉我吧，体育仓库有多么无耻，用什么、怎样无耻的方式进行游戏？冷静想一想的话，两个人在那翻前手翻、跳跳绳，其实也没那么无耻呢。有其他的游戏方式的话，你说看看。”
　　“那…那个……在这种地方我说不出口……！”
　　“哎呀呀，这下子我得扛起责任帮忙仲裁才行呢——”
　　在这以前虽然散发着比平常稍微正经的感觉，但接下来的黑绘已经完全恢复原状。睡眼迷濛、不带感情、令人猜不透——
　　只要觉得好玩就扰乱别人的麻烦制造者。
　　“好了好了，你们两个都正确。所以不要再吵了。校内约会的确是成人的情色游戏。我找那些人并顺便跟阿春在校内约会，那也是事实。”
　　菲雅她们露出“这样·啊？”的危险视线并贯穿春亮。
　　“等…等一下，我怎么没印象！我不记得有约过会！”
　　“唔唔，阿春，你把那些欢乐的时刻给忘了……？像是在柜子里的秘密拥抱、只属于两人的怦然心动骑肩……对我来说每个都是美好的回忆呢。啊，我的裙子还盖在你头上呢。你还一面说：‘嘿嘿嘿，你不能自己掀起来吗？’”
　　“你那些话到中间都还可以接受，但我绝对没说最后那句话！”
　　“还有后来……我记得还聊了对毛没兴趣的话题。”
　　“头发？你是指小西老师的头发对吧？”
　　春亮觉得不祥的预感正急速悄悄靠近，而且不知为何脑子里竟浮现出恐怖片的场景。像是大白鲨在水中的景象，异形在地板下的景象。接下来会发生的画面会是什么呢？
　　“你又来了，黑绘。那些事都不可能发生，哈哈哈。”
　　“没错。春亮再怎么无耻，也不可能在学校做那么无耻的事情吧？嗯，我相信春亮。”
　　但接下来听到的话却跟预期的完全不同。“喔喔，”地呻吟的春亮感到些微的感动。没错。菲雅她们偶尔也会相信自己。并非总是一味地误会，拚命追究过错——
　　只不过，到了最后。
　　背叛了不祥预感的，只有那些话。
　　“呃——……很高兴你会那么说，但此叶为什么会紧紧固定住我的肩膀呢？还有菲雅，你为什么开始转动魔术方块呢……？”
　　“你这样说就不对啰～这是我为了向你道歉误会你而做的按摩。”
　　“这里正好没有人。当然，那跟无耻小鬼一点关系都没有。算是最近运动不足的我，以准备做挥棒练习的观点所说的话啦。”
　　“刚刚都是假动作？你们用‘朋友的恶作剧’这种画面让我安心，再利用时间差让大白鲨出现？是那样吗？”
　　“哎呀呀～瞧你好像有些混乱呢～大家边闲聊边让自己冷静下来吧……呵呵呵呵。”
　　“我知道大白鲨是什么，就是鲨鱼的电影对吧？好，那就来聊鲨鱼吧。说到鲨鱼，当然就不能不提它那可怕的牙齿，刚好我也有叫做‘鲨鱼之牙’的锯子呢……呵呵呵呵。”
　　抓住春亮肩膀的此叶，手开始一张一阖地动。菲雅则一面把魔术方块抵在春亮的额头，一面卡叽卡叽地奏起塑胶的声音。
　　然后，洒下所有风波的种子的黑绘——
　　“哇～高中果然好玩……跟在家的感觉完全不同也不无聊。改天再找时间来玩吧。”
　　则是一面那么说，一面像往常般，一个人悠哉地看顾那颗种子的成长。
　　[[IMG,edf28270b74d2c112b739dda9127883e,532,800,224483]]