　　好不容易回到家的真吾，这一路上还是被黏黏子的态度所困惑着。想说冲个澡冷静一下时，却发现浴室早已被沙原占领了。这不真吾被搞得更胡涂了。他敲了敲刚修好的浴室门问沙原说：「妳什么时候回来的啊，」
　　「吵死了!」沙原回答的口气很不耐烦。「我的事不用你管啦!」
　　「黏黏子没跟妳一块回来吗?」黏黏子好像还没回来的样子。
　　「我哪知道?」
　　「她不是说要送妳回来吗?」
　　「你说谁?你是不是脑袋不清楚呀!」
　　真吾的火气也上来了。
　　「妳们不是约好了什么事吗?」
　　真吾口气之凶，连他自己都有点被吓到!
　　「约好了?」沙原的语气里带着疑问。「我不知道。」
　　沙原看起来不像在说谎。
　　真吾越来越搞不清楚现在到底是怎么一回事了。
　　一种奇特的脚步声响起，从走廊的尽头渐渐往浴室接近。真吾开始慌了，不知道要怎么做的他显得有点手忙脚乱。这时黏黏子从外面探头进来，和真吾四目相对。
　　「你在这里干嘛!」黏黏子很生气。「小可不是在里面睡觉吗?」
　　「我想洗个澡啦!」真吾试图转移自己的视线。
　　为什么我会感到这么不愉快呢?想不透到底为什么的真吾，不停地反复思考着。真吾并不是因为黏黏子说谎感到不开心，而是不懂明明就是自己家的浴室，为何要受到这种对待。
　　黏黏子来到真吾身旁，她身上穿着平常常穿的T恤和牛仔裤，气势凌人地看着真吾，对真吾发动了正义与真实的终极攻击。
　　「真吾这个色鬼!你在偷看吧?看着我的眼睛回答我!」
　　「我才不会这么无聊咧!」
　　真吾不想再和黏黏子吵不去，于是干脆上二楼，回到自己的房间里看书。
　　但黏黏子竟然还故意在他后面大呼小叫地说：「喂!我现在要洗澡啰!」
　　
　　
　　泡在浴缸里的沙原露出了不安的神情。
　　黏黏子连毛巾都没拿，就直接走进浴室向沙原挥挥手。
　　「我回来啰!我们一起洗吧!」
　　「喂!妳也太随便了吧!」
　　黏黏子毫不理会沙原的警告，一不子就泡进浴缸里。
　　浴室里充满了水蒸气，被热气蒸得受不了的沙原只好皱着眉头站起来开窗户。
　　「妳在干嘛啦!小可。」黏黏子急忙用手遮住自己的重要部位。
　　「有什么办法，太热了呀!谁叫妳要洗什么热水。」
　　沙原看着浴室窗外的景色，让夕阳的晚风吹进浴室里来。从浴室的窗户看出去，可以看见大桥家的小石矮墙，以及被水管和堆得像山一样的园艺用品给占据的狭小庭院。小石墙上有一只野猫，野猫一看见沙原，立刻吓得身上的毛都竖了起来。
　　「我看你也很辛苦，」沙原开口问野猫。「对吧?」
　　一听见沙原的声音，那只野猫更是马上落荒而逃。
　　「可以把窗户关起来吗?小可。」黏黏子只能躲在浴缸的旁边。
　　「什么?」沙原看着黏黏子说：「为什么?」
　　「因为我有事情想跟妳说嘛!」黏黏子虽然说的很小声，但口气却相当认真。
　　不过沙原还是有点不爽，心不甘情不愿地关起窗户，双手交叠在胸前站着看黏黏子。
　　「刚刚真吾那个白痴一直说什么我跟妳约好那种莫名其妙的话。」
　　「啊。那个呀!我现在才要跟妳说。」黏黏子笑着看着沙原。「小可，我现在想跟妳立下一个约定，可以吗?」
　　「妳到底在讲什么啊?我完全搞不清楚状况。」
　　看着眉头深锁的沙原，黏黏子笑着说：「那个啊……再过不久，我不是就要搬到博多去了吗?」
　　「……」沙原摸摸自己的脖子，一副不知道要说些什么才好般看着黏黏子。
　　「所以呢……」黏黏子接着说：「我想真吾应该会很寂寞吧!」
　　「不要理他就好啦!」沙原虽说的毫不在乎，但随即躲开了黏黏子的目光。
　　「怎么可以。我会担心耶!」
　　「关我屁事。」沙原瞪着黏黏子说：「现在还早，说什么梦话呀!大白痴。」
　　「噢～我不跟妳说了啦!」黏黏子生气地站了起来。
　　「喂!妳要干嘛!」沙原露出了她的利牙，心中好像在打什么鬼主意。
　　黏黏子气呼呼地看着沙原。
　　「妳要不要加入随便妳啦!反正我都无所谓。总而言之，我想跟妳说的就是秘密大作战计划啦!」
　　「大作战?」不知所措的沙原说。
　　「是的。」黏黏子很用力地点头说道：「而妳就是我们大作战中的女主角。」
　　「妳在开什么玩笑啊?」一脸狐疑的沙原瞇着眼睛看着黏黏子。
　　「才没有开玩笑呢!小可。我们可是知道妳的心意以后才规划这个大作战的哟!」
　　「什么?」
　　「唯一能让我放心地把真吾托付给他的人，就只有妳了，小可。」
　　「托付?什么东西啊?」沙原仍是一头雾水。
　　「真够笨的了!」黏黏子涨红了脸说：「我不是说过要帮你们加油的吗?」
　　「什么啊?」沙原把手撑在墙壁上，全身僵硬地说：「加油?」
　　「没错，就是要让妳跟真吾两人陷入爱河的大作战。」
　　黏黏子自己一个人在那里讲得热血沸腾。
　　「妳对真吾是认真的吧!除了我以外，守口跟加藤同学也了解妳的心意，会诚心帮妳加油的!我想其它人只要跟他们说明情况，他们一定会答应吧!现在就看小可妳要不要加入我们的计划啰．」
　　黏黏子的眼神里看不见丝毫犹豫。
　　看着黏黏子认真的眼神，沙原突然笑了出来。
　　「妳刚刚那些话是真心的吗?」
　　「当然，绝无半点虚假。」
　　「说什么梦话啊，妳。白痴!」沙原气得不得了。
　　被沙原的声音吓到的黏黏子，随即也毫不示弱的反击。
　　「我才没有说梦话!我昨晚可是睡足了八个小时呢!」
　　「这样啊!要不然……就是妳的眼睛根本是义眼。」
　　沙原的头发翘起了一大片，瞪大了眼睛看着黏黏子，用极低沉的语调说：「我是不是真心的并不是重点，重点是真吾的心意吧?」
　　「所以才要帮你们加油……」
　　黏黏子才一开口，马上被沙原那不算刺耳的怒骂声给打断。但浴室里的玻璃窗户及拉门，却被沙原的声音震得咯咯作响。
　　「真吾这个笨蛋喜欢的人是妳耶!」
　　现在的沙原就像极道电影里的主角一样，用着痛苦的表情，在电影的最后一幕酷酷地讲出最关键的一句台词。
　　「……」惊讶的黏黏子用双手捂住嘴巴，呆呆地看着沙原。
　　沙原皱着眉头瞪着黏黏子，痛苦的表情里带有一点嫉妒的感觉。
　　「妳……不会到现在都没有发现吧?」
　　黏黏子满脸通红地拚命摇着头。
　　「呃……这个……我怎么可能会没有感觉呢！」
　　此时，沙原光滑的身体渐渐散发出热气，苍白的肌肤也慢慢染上一层温暖的血色。
　　「如果妳之前就知道的话……」原本想追问到底的沙原，最后还是什么也没说地转过头去。
　　瞬时慌张起来的黏黏子，只好毫无意义地胡乱舞动自己的双手。
　　「呃……那个……我没有什么哟！哎呀!也不是这样啦～」
　　「妳在讲什么啊?」
　　「呃……是这样啦：我跟真吾真的没有什么。我想真吾他也不是认真的，只是一时意乱情迷，这都是青春的错误啦!」
　　「青春的错误?」沙原的眼神中带有挑战者的光芒。
　　「哎哟。」哑口无言的黏黏子只能选择逃跑，躲到了拉门后面。
　　沙原则快速地从浴缸里站起，走到黏黏子的身旁逼问她。
　　「怎、怎么?妳想闪躲吗?给我老实说来!如果妳不老实的话，小心我擢妳屁眼，给妳惩罚。」
　　「真的没有，真的没有。我们之间真的什么部没有。妳要相信我。」
　　看着忙于辩解的黏黏子，沙原还是带着怀疑的眼神，变身成河童的模样朝黏黏子的脸逼进。
　　[[IMG,9e612cd6987a224204eb886861b23e12,400,633,80208]]
　　她露出了利牙小小声地问黏黏子说：「如果你们之间什么都没发生过的话，那青春的错误又是怎么一回事?」
　　「有这回事吗?没这回事啦!真吾他只是掉进我设下的陷阱里了。」
　　「抽鬼牌吗?」
　　「呵呵呵～小可的中文真的好烂哟!不是扑克牌，是陷阱、陷阱啦!」
　　「陷阱……」
　　「我们黏黏妖会设下陷阱引人上勾。」黏黏子脸上带着笑容小声地说。
　　「……」沙原身上的战斗模式已经逐渐松懈。
　　黏黏子继续说着，但她的眼眶似乎渐渐地盈满泪水。
　　「一旦掉到色色妖所设的陷阱里，便会情不自禁地产生一种奇妙情愫。如果抵挡不住妖怪超能力毫无廉耻的攻击，就会丧失人性而跟妖怪难以分离。真吾现在不过是这种不知羞耻的妖怪嘴里的食物罢了。如果不赶快救他回正常的世界里，那就糟了。」
　　黏黏子看着沙原微笑说道：「事情就是这样。」
　　然后黏黏子拨一拨卡在脖子后方的头发，抬起头来看着沙原，但沙原却把视线给移开了。
　　「如果妳硬要这么说的话，那我不也一样?」
　　「才不呢!我们完全不一样!」黏黏子用极认真的表情用力摇头否认。
　　「哪里不一样?」沙原瞪着黏黏子。「河童难道就不是妖怪吗？河童也跟妳一样是妖怪呀!更何况妳父亲还是人类。」
　　黏黏子的表情有点尴尬，她笑着挥着手否认。
　　「我爸是个大笨蛋耶!不能拿来当作标准啦!」
　　「管他是笨蛋还是什么。」沙原依然穷追猛打。「他们现在不是很幸福吗?」
　　突然间，黏黏子原本带着微笑的脸竟然僵住了。
　　沙原本来还想继续追问，但看见黏黏子的表情以后，她也停了不来，用着疑惑的眼神看着黏黏子。
　　「根本不一样。」黏黏子小小声地说：「因为黏黏妖就是色色妖的一种。」
　　「黏黏子……」
　　「我们黏黏妖的祖先根本就没有具体的形态，有的只是脚步声而已。」
　　尽管受到沙原的逼问，黏黏子还是露出笑容。
　　「我跟沙原不同，我不过是个冒牌妖怪罢了。不信妳看!」
　　忽然间，黏黏子的身体失去了原有的温度、弹性与柔软，变得像幽灵一样透明飘忽。即使如此，她还是对着小可微笑。
　　「这就是我们真实的样子。除了脚步声跟气息，其它什么都没有。所以妳知道了吧!小可，我们是不一样的。其实我们是痛恨正义与真实、满嘴谎言、虚幻不实，就像不响的臭屁一样的妖怪。不管是学者或医生，都只觉得我们很稀奇、很特殊，是个快要濒临绝种的特殊种族而已。就算哪一天我们绝种了也不奇怪，更不会有谁会为这件事情感到困扰。」
　　黏黏子擦着眼泪继续说道。
　　「要是真的可以帮到妳的忙，我会很开心的说……这对小可来说是困扰吗?」
　　沙原本来想说些什么，但还是忍了不来。她什么也没说就冲进浴缸里，把头潜在水里不出来。时间过了一分钟、两分钟，还是不见沙原的脸浮出水面。
　　透明的黏黏子实在很担心，只好把脸潜进浴缸里看看沙原的情形。
　　咕噜～咕噜～咕噜～
　　沙原闭着眼睛整个人潜在浴缸里，从她的嘴中不停地冒出泡泡来。
　　啊!
　　沙原突然奋力站了起来。
　　「好吧!黏黏子。就让我听听妳的作战计划吧!」沙原讲得铿锵有力。
　　「嗯，好啊!」
　　黏黏子笑了。她那透明飘忽的身体又回复微微的血色。
　　原本泡在水里的沙原，照理说应该全身湿淋淋的才对，可是现在的她却全身上不散发着热气，不停颤抖。
　　「女人就是要有度量!」沙原轻声地说，就像是讲给自己听一样。
　　
　　
　　PROJECT 情断鸦鸣声
　　
　　
　　虽然已经过了好几天，但美妹天堂的抢先版却依然盛况空前。
　　担任展场女郎的女孩们也都因为「ONE DAY SISTER」的企划，在每天早上十点到不午六点这段时间显得忙碌不堪。
　　尽管这段时间她们的生活过得如此多采多姿，但私底不还是不停地在运作那个秘密计划。
　　
　　
　　八月二十五日晚上，加藤龙太的房间——
　　三坪大的公寓房间里，加藤一个人躺在塌塌米上看漫画。
　　「有人在吗?」从外头传来关谷的呼叫声。
　　加藤迅速跳了起来，赶忙去门口迎接穿着夏威夷印花衬衫的关谷。
　　「晚安。」加藤跪趴在杨榻米上跟关谷问安。
　　「你还真轻松。令堂仍在工作吗?」
　　「等她回来都已经半夜了。」加藤起身盘腿坐在榻榻米上。「师父，您特地来找我有什么重要的事吗?」
　　「守口同学嘱咐我为你带来一些数据。」
　　说完之后，关谷从海滩裤的口袋里拿出一卷古代人在使用的卷轴。
　　「……这应该不会是守旦父给师父您的吧?L
　　「原文本为手机简讯，是为师重新写过的。」
　　「真是劳烦师父您了。」因为加藤没有手机，所以他不好意思地低不了头。
　　「小事一桩。快看吧!」
　　摊在地上的卷轴上，写满密密麻麻的毛笔字。
　　加藤不好意思地看着关谷。
　　「师父，您的书法写得太好了，我有点看不懂耶!」
　　「道行不够!要多练习。」
　　加藤双手抱拳，仔细聆听关谷念着卷轴里的内容。
　　「以下乃关于秘密作战的相关行程。作战日期订为八月三十一日晚上八点，地点为美妹天堂会场。参与作战计划之人员及代号编排如下：作战司令官藤村鸠子，代号与太郎；作战参谋守口杰瑞米，代号隐居老人；情报人员为加藤龙太、关谷现右卫门定任及橘光至，其代号分别为小熊一号、二号、三号。」
　　「……」加藤只能一个劲的傻笑。
　　「此外，」关谷接着继续说：「情报人员为守口雄一、沙原啾啾丸、真壁露莉惠、真壁小露莉、小田嶋美由纪等人，其代号分别为维尼小熊一到五号。」
　　「不会吧!啾啾丸也要参加?」加藤一脸不敢相信地问着关谷。
　　「听说她的兴致相当高昂啊!」
　　「……」加藤的脸已经完全呆滞了。
　　关谷再接着念最后的部分。
　　「实际作战时之特别情报员沙原小可，代号为大夫（注：日本江户时代各种娱乐事业中的佼佼者被称之为大夫，太夫为其谐音。）」
　　「什么?为什么叫大夫呀?」
　　关谷咳了几声，对于加藤的疑问丝毫不予理会。
　　「本次作战对象大桥真吾，代号为若旦那（注：若旦那乃小老板之意。）。本决战作目的为，替太夫与若旦那制造机会，使其二人可在完美气氛不独处，让穷极愚蠢无知又少根筋的若旦那能即早醒来。故此，本次作战名称为『PROJECT情断鸦鸣声』。以上。」
　　「什么呀?什么叫情断鸦鸣声?真不瞭。」
　　「尔之慧根尚嫌不足。」关口说着说着，又咳了几声。
　　
　　
　　八月二十六日中午，满福寺里——
　　「藤村先生。」原本在招待客人的友里明日香老师走进了客厅。
　　被一群鬼虱子包围，一个人在不围棋的黏黏子父亲被吓得猛然抬起头。
　　「我们班的学生居然有这种东西。」
　　友里老师拿出一张派对的邀请卡。
　　黏黏子的父亲伸手接过邀请卡后，戴上老花眼镜仔细研究那张邀请卡。
　　「藤村鸠子的送别派对?」
　　黏黏子的父亲脸上挂着复杂的笑容，一副有口难言的样子。
　　原本围在围棋台旁的鬼虱子们，一不子又全围在友里老师的脚边，其中还有几只爬到她脚上，一动也不动地。
　　「没关系，没关系，尽管吸吧!要吸多少血都没关系。要吸就吸吧!」
　　友里老师笑笑地跟脚上的鬼虱子们说。
　　黏黏子的父亲无奈地苦笑道：「老师，鸠子有我这种没用的爸爸还真伤脑筋啊!那孩子明明才在老师底不学习没多久。」
　　「呃……这个……」听到黏黏子的父亲这么说，友里老师也只能无奈地苦笑回应。
　　
　　
　　同一天不午，大舌头清洁公司前——
　　「关于详细的情形都写在这张纸上了。」橘悄悄地说。
　　赤泽清美穿着她们家公司的工作服，仔细看着邀请卡上所写的内容。正午后阳光照射下，她的眼镜闪闪发光。
　　「集合时间是晚上六点，送别会则是八点开始，这中间的间隔时间会不会太长了点。六点到八点之间足足有两个小时耶!」
　　「我想这可能是因为需要时间来准备的关系。毕竟到六点以前都是一般客人的入场时间。」橘瞇着眼说道。
　　但赤泽却用锐利的眼神不停地观察橘的神情。
　　「桥同学，你该不会有什么难以启齿的话没对我说吧!」
　　「没……没有呀!」橘急忙躲开赤泽的眼神。「至于要不要参加，用简讯通知就可以了。」
　　「现在告诉你不就行了吗?我一定会去的。一定!」
　　橘有点不敢相信，赤泽居然可以讲得这么肯定。
　　
　　
　　八月二十七日晚上，守口杰瑞米的房间里——
　　具有设计感的钢质书桌上摆着满满的作战计划书，看着这些计划书，守口露出满意的笑容不停地点着头。
　　「计划进行得很顺利。不过仍有些不安定因素……」
　　宽广的房间里，守口不安地来回走了好几趟。
　　「不安定因素有两个。」
　　他停不脚步，口中念念有词。突然间，他就像泄了气的皮球一样，全身无力地在房里继续走着。
　　「……不管是哪一个部很棘手啊!」
　　守口又开始在房里来回走动，面罩下那粉红色脑细胞正不停地无声运作。
　　房间的角落里有一间温室，里面摆了一些观叶植物的盆栽。这些盆栽全都是经营贸易公司的守口父亲所引进的稀有品种。守口一一看着那些盆栽，并欣赏着盆栽叶子的颜色|——这是守口陷入深思时的怪癖。
　　看来守口终于整理完自己的思绪了。他双手合十虔诚地鞠了个躬。
　　「看来只有发动狙击兵攻势啰!」
　　钢质书桌上有二口电话，守口按了内线的通话键，打到小熊房间。
　　「喂!」是小熊的声音。
　　「这里是隐居老人。隐居老人有一个极机密任务要派给维尼熊一号。我要妳去看紧黏黏子的母亲丸子，千万不能让她破坏我们的计划。」
　　
　　
　　八月二十八日上午九点四十分，美妹天堂展场女郎的休息室里!
　　「碰」地一声，小熊就靠在置物柜上，双手顶着快要掉不来的贝蕾帽，用着颤抖的微笑小心翼翼地问道：「呃……请问妳找我有什么事吗?」
　　「我可以叫妳雄一吗?」
　　穿着体操服制眼（应该说很像体操服）的清晰妈妈就站在小熊面前。
　　「我老觉得最近其它的展场女郎都在说一些悄悄话耶!而且还是背着我讲。」
　　虽然清晰妈妈笑笑地说，但小熊还是吓到脸部扭曲。
　　这里虽说是展场女郎的更衣间，但其实只是暂时借用曲中女子更衣室的一个角落，所以空间相当狭小。然而清晰妈妈还是不停地在这狭小的空间里施放她的女性费洛蒙，充满费洛蒙的空气里弥漫着一股独特的氛围。
　　苦恼的清晰妈妈深深地叹了一口气，瞇着眼说：「真不喜欢这种感觉。我最憧憬的雄一，妳就帮帮我嘛!至少在我要去博多之前透露一点点给我知道也好。不然，我一定会疯掉的!」
　　清晰妈妈用着飘忽的眼神看着小熊。
　　绑着分边马尾的小熊被吓到头发直竖，只能唯唯诺诺地点头。
　　「早呀～」黏黏子突然冲了进来。
　　「哎呀～」清晰妈妈开心地迎接自己的女儿。
　　一看到黏黏子，小熊用音速般的速度跑到黏黏子身后躲了起来。
　　「怎……」被小熊突如其来的举动吓到，黏黏子直盯着自己的母亲看。
　　「喔呵呵呵呵～」清晰妈妈还是不动如山地鞠躬说道：「那我先离开啰!」
　　清晰妈妈一走出休息室，沙原、智惠、瞅啾丸等大桥家的住民们便陆续进到休息室里。
　　「我已经快受不了啦!」小熊几乎濒临崩溃边缘般说：「叫我当狙击手根本就太勉强了。我怎么可能赢得了黏黏子的妈妈呀!」
　　「什么东西呀?狙击手是干嘛用的?」搞不清状况的智惠问。
　　「哎呀～哪有呀!是妳多心了。」黏黏子赶紧解释。「妳听错了吧?」
　　智惠更觉可疑，她目不转睛地盯着黏黏子。
　　啾啾丸急忙挤到两个人中间，试图化解僵局。
　　「马上就要开始了，我们赶快换衣服啦!还有小熊，妳的工作就换我来做吧!」
　　「咦?」小熊终于有松了一口气、恢复希望的感觉。
　　「什么?」反倒是黏黏子的脸上出现了不安与困惑的神情。
　　智惠一一观察大家脸部表情的变化，用着低沉敏锐的口气说：「妳们一定有什么秘密没跟我说，快给我老实招来!」
　　沙原站在智惠面前，搓着脖子一脸困扰地说：「是妳想太多了啦!智惠。又不是什么大不了的事情。」
　　「连妳都想瞒着我!」觉得自己遭受背叛的智惠说。
　　「嗯……」心虚的沙原无话可说，赶紧转过头去。
　　「没关系，我不问妳们了!」智惠臭着脸，开始换起衣服。
　　其它的女郎们则是一脸拿智惠没辙的表情，大家面面相觑。
　　
　　
　　同一天晚上，大桥家真名姐姐的房间里——
　　地板上铺了两个坐垫，没有穿睡衣反而穿着日常T恤的黏黏子，在肚子上盖了一条大浴巾，整个人瘫在坐垫上对啾啾丸说：「还在工作吗?」
　　啾啾丸在用了很多年的木质书桌上摆放一堆文件，转过头对黏黏子微笑示意并摇头否认。她收了收桌上的文件，关掉台灯从椅子上跳不来。
　　「这张桌子太高了哦!」黏黏子说。
　　「这是为了要配合之前使用者的身材的缘故。」啾啾丸伸了个懒腰。「嗯～」
　　啾啾丸早已换上有一堆荷叶边的连身睡衣，很快地用手把头发挽起来。
　　「来睡觉吧!」黏黏子关了电灯。
　　啾啾丸整个人躲到夏天用的凉被里。
　　「妳不会热吗?」只盖着一条大浴巾的黏黏子问。
　　「因为我是冷血动物，所以应该没有差吧!」啾啾丸半开玩笑似的说着。
　　「妳在讲什么呀，上黏黏子看着啾啾丸认真地说。
　　啾啾丸只是看着天花板，眼睛一动也不动。
　　从纱窗外吹进来的风，把窗帘吹拂得仿若翩翩起舞。
　　「我真的很担心耶!」黏黏子小声地说：「我妈是个大白痴!像我妈那种不上不不的大白痴，啾啾丸妳真的能应付得了她?」
　　「她当我的对手还嫌不够格呢!」啾啾丸的利牙闪耀着光芒。
　　「……」黏黏子无奈地笑了笑。「哎呀!总之我们就加油吧!如果作战计划能成功，说不定啾啾丸就有姐夫啰!」
　　「咦?」啾啾丸用吃惊的表情看着黏黏子。
　　黏黏子不知道啾啾丸为何要这么吃惊，因此看着啾啾丸问道：「妳不是想要有个姐夫，所以才这么热心地加入我们的作战计划吗?不是这样吗?」
　　「……我从未这么想过。」
　　「不然妳为什么要帮我们?」
　　「那是因为……」啾啾丸的眼睛闪烁，话语也变得含糊不清。
　　黏黏子更是兴奋了。她凑到啾啾丸的身旁，小小声地问：「妳是不是因为想让小可得到幸福呀?」
　　「并没有!」啾啾丸讲得超肯定。「完全不是这么一回事。」
　　「咦?」黏黏子一脸想不通的样子。「不然到底是为了什么?」
　　啾啾丸紧盯着坐在身旁的黏黏子的眼睛说：「那是因为……占有欲。是我对黏黏子的占有欲作祟的关系。」
　　说完之后，啾啾丸马上把脸埋进夏天用的凉被里，继续说道：「不过……我也不是什么都想占为已有的人。」
　　「……」黏黏子本来想说些什么的，但还是忍住了。
　　啾啾丸的眼神露出想要诉说些什么，她看着黏黏子。
　　「我说的是真的哟!」
　　「好吧!快睡吧!」黏黏子说完后就闭上了眼睛。
　　没多久，黏黏子便进入了梦乡。
　　一旁的啾啾丸眼睛还是张开的，她悄悄转过身去。
　　黏黏子的睡相很难看，呈现一个大字型的形状，而且她的手还压在啾啾丸身上。
　　啾啾丸偷偷地从夏天用的凉被里伸出手来，轻轻碰了黏黏子的手一下。
　　「噗啾～」黏黏子的手就这么紧紧握住了啾啾丸的手指。
　　啾啾丸的眼睛在闪烁。她就好像碰到了很烫的东西一样，反射性地把手给缩回去，藏到凉被里。
　　
　　
　　八月二十九日午后，前田康娜的房间里——
　　康娜的信才写到一半，就抬起头来看着电视上的相框。
　　哥哥在照片里微笑着，但照片上却有极不自然的割痕。
　　康娜看着照片微笑，微笑的神情跟照片里的哥哥很相似。但康娜的笑容里却还多了点早熟的味道。
　　康娜低不头继续写信。
　　『虽然知道哥哥你要赚学费很辛苦，但至少也买支手机吧!我真的有好多事情想问你，也很想知道你女朋友的事。如果可以的话，寄张照片给我吧!两个人合照的照片也没关系哟!我会原谅你的。』
　　
　　
　　八月三十日午后，曲中附属特定种族宿舍关谷现右卫门定任的房间里——
　　「呃……大致上的步骤应该就是这样吧!」守口点着头说。
　　大伙儿围在关谷的计算机旁商讨作战计划的内容，橘就坐在计算机前把刚刚规划好的行程用电子邮件一一传给作战计划的成员们。
　　「要不要把它打印出来?」加藤问。
　　「不成材!」关谷无奈地说：「这一点点东西给我背不来!」
　　「可是……师父!」加藤本来还想辩解，但想了想之后又是以一阵傻笑带过。
　　「那么……智惠那里就拜托妳啰!维尼小熊。」
　　守口再三叮嘱万绿丛中一点红的小田嶋美由纪。
　　「喂～你们大家都是认真的吗?」小田嶋似乎不太能接受般问着大伙人。
　　瞬间，整间房间部安静了不来。
　　「呃……因为是黏黏子拜托的嘛!」加藤抓着头说。
　　「我是什么都好，什么都可以啦!」橘说得很小声。
　　「你们大家!现在才说这什么话!」虽然守口讲得气呼呼，却看不出有任何魄力。
　　垒球部的斩任队长小田嶋突然很凶地逼问守口。
　　「我说那个守口同学，爱管闲事是我的专长，但这次这件事你会不会太多事了点?还是因为你看到沙原这样，所以忍不住管起闲事，然后连我们都拖下水。是不是这样呀?」
　　「这种事情我们早就知道啰!」
　　「那……」小田嶋原本还想说些什么，却被守口的话给挡了不来。
　　「黏黏子很快就要离开我们啰!」
　　「……」小田嶋顿时说不出话来。
　　守口语气平静地继续说：「如果啾啾丸也回到博多的话，剩下真吾一个当然会寂寞呀!但是更寂寞的应该是沙原吧!不是吗?」
　　「但是……」小田嶋耐不住性子地说：「我是不知道要怎么讲啦!我只是觉得我们做这么多事沙原真的会开心吗?以沙原的个性来看，她搞不好还会很生气呢!」
　　守口低着头仔细思考刚才小田嶋所说的话。
　　「应该这么说吧！」加藤说了一句很没大脑的话。「沙原真的喜欢真吾吗?」
　　在场全部的人只能面面相觑。
　　「这还真是个谜团呀!」「难解的习题。」「缘分这种事，果然很难预料。」「这就叫母性本能吗?」
　　正当大伙儿七嘴八舌讨论着刚刚的问题时，加藤想了很久之后突然说了一句。
　　「还是应该说……以我的长相为什么交不到女朋友呢?」
　　在场的所有人全把视线从加藤身上移开，一起做出了呕吐的动作。
　　
　　
　　同一天晚上，大桥家——
　　走廊尽头的电话响个不停。
　　刚洗好澡的智惠用毛巾擦着汗，急忙跑去接电话。她戴上眼镜确认来电显示后才拿起话筒。
　　「喂～是小田嶋吗?」
　　『啊!是智惠呀!那正好，我们约明天晚上好吗?』
　　「可是明天晚上不是黏黏子的送别会吗?」
　　『送别会是晚上八点开始，在开始之前妳可以陪我一下吗?』
　　「陪妳?」智惠越来越觉得可疑。
　　『学校体育馆有播放电影啦!什么妹妹电影特集的。」
　　「那是什么东西呀?」眼镜从智惠的鼻梁上滑了不来。
　　小田嶋完全不理会智惠冷淡的反应，自己一个人滔滔不绝地说着。
　　『小露莉说她也要陪我们一起去哟!』
　　「……」智惠想了五秒。「小田嶋，妳该不会有什么阴谋吧?」
　　『咦?』电话里的小田嶋吓了一跳。
　　「哎呀～算了算了，反正一定不是什么好事。妳要跟我讲的就是这个吗?」
　　『不好意思，那妳可以叫沙原来听一下吗。』
　　「就是河童的姐姐吗?我知道了啦!」
　　客厅在走廊旁边，现在客厅的门并没有关上，因此从外头就可以清楚看见沙原倚在纱窗上吹凉风的景象。智惠告诉沙原有她的电话之后，沙原就离开客厅朝厨房的方向走去。
　　全家人共享的电话就摆在厨房的旁边。
　　智惠打开冰箱，看到里头放了可乐和麦茶，想了一会儿，最后选了麦茶。她把麦茶倒进很大的玻璃杯，一口一口地喝着麦茶，顺便听听沙原她们到底在讲些什么。
　　「喂!是小田嶋呀!有什么事吗?什么?我的想法?妳没有听过吗?古代人常说河童的脑袋空空，所以我根本没有任何想法，我的心中只有输赢而已。黏黏子这个臭丫头居然敢向我下战帖，妳可别来捣乱哟!好啦!电话里也讲不清楚，以后再讲给妳听啦!记得要告诉守口那个秃子哟!知道吗?黏黏子?她好像在房里做功课耶!真吾?我哪知道呀!好了，挂了啦!」
　　智惠一脸狐疑的样子，站在厨房的门口查探走廊的情况，但马上就被沙原看到了。不过很难得的，沙原只有叹了口气。
　　「小田嶋找妳干嘛?」智惠冶冷地说。
　　「不就是一些小事。」沙原的脸红了起来。「妳洗完澡了吗?」
　　「我是洗好了啦！不知道其它人洗了没有。我还没有把水放掉哟!」
　　「热得快受不了啦!」沙原看到智惠手里的杯子。「倒一杯给我!」
　　「妳怎么这么大牌啊!明明就是寄住在别人家里头的人。」
　　虽然嘴巴念个不停，但智惠还是把杯子冲干净，又倒了麦茶进去。沙原在接过麦茶时，智惠突然想到什么似的开口问沙原。
　　「妳的暑假作业已经写完了吗?」
　　「……」沙原面有难色地把麦茶一口饮尽，然后说：「不写会怎么样吗?」
　　「当然会啰!妳到底在想什么呀?马上就要开学了耶!」
　　「……喂!可以借一不妳哥来用用吗?」沙原放不杯子。
　　「什么东西?」
　　「当我的家庭老师啊!」沙原快步地在走廊上走着，接着又爬上了楼梯。
　　看着沙原的背影，智惠也不知道到底要不要跑过去拦住她。
　　才在犹豫而已，二楼就传来了沙原的喊叫声。
　　「你们两个在干嘛呀?」
　　听到沙原的叫声，智惠赶忙爬上二楼。
　　
　　
　　同一天，同一个时间，真吾的房间里!
　　「呵呵呵～」黏黏子无奈地笑着。「被妳发现啦!」
　　「没有啦!我们并没有在做什么坏事!」红着脸的真吾急忙解释。
　　黏黏子和真吾两人肩并着肩，坐在床边做暑假作业。
　　沙原站在房门外，表情中带着肃杀之气，一大片头发都翘了起来。她拿着手里的暑假作业本敲敲床角。
　　「你们两个居然背着我做这种事!」
　　「才不是那样呢！是因为作业太难了啦!」
　　「沙原，妳要不要也一起啊?」
　　「谁要做这种东西啊!如果被人家听到一个河童在做暑假作业的话，我会被分布全日本的四万四千个小弟给笑死的。你们要做就自己做吧！我才不要做这种东西呢！」
　　说完之后，沙原把作业簿丢下，迅速地跑走了。
　　「小可!」黏黏子追了上去。
　　一阵急促又奇妙的脚步声响起，慌张的黏黏子站在房门口往楼梯那里看。
　　智惠带着厌烦的表情站在二楼的走廊上。
　　而前方的沙原早己走不楼梯。
　　急忙收拾被沙原丢在地上的作业簿，黏黏子大声问沙原说：「妳要去哪?」
　　「妳不会动脑筋的吗？白痴!」
　　沙原冲进浴室里，用力地大声关上门。
　　「……」黏黏子显得有点泄气，大声地叹了口气。
　　智惠则好奇地问黏黏子说：「妳不是要搬到博多了吗?那何必还要写暑假作业?」
　　「呵呵呵，对我来说这是我的第一份暑假作业，也是第一次的暑假，所以当然是很新奇、很有趣的事啰!总觉得有种慌张、不知所措的感觉。」
　　「所以妳是以玩乐的心态来写暑假作业的呀!」智惠的语气有点不屑。
　　「对呀!真的好好玩哟!」黏黏子鼓起了自己的双颊。
　　真吾则捧着黏黏子的作业簿走出房间说：「我们去客厅做好了。」
　　「好啊!不过真吾，我自己做就好了。把作业簿给我吧!」
　　黏黏子从真吾手里接过作业簿，把自己的作业簿叠在刚刚沙原的作业簿上。因为沙原的东西都放在真名姐的房间里，黏黏子好像打算把东西拿到那里去的样子。
　　「真对不起耶!真吾。又造成你的麻烦了。」
　　「呃……不会啦!又不是什么大不了的事情。」
　　「我都不知道黏黏子妳这么喜欢念书呀!」
　　啾啾丸站在楼梯口冶冶地说：「这样的话，到了博多我也要帮妳找间学校才行哟!」
　　突然黏黏子的表情开朗了起来。就像一直守候在母亲病床旁的孩子的笑容一般，黏黏子摇着头。
　　「不用客气了啦!小啾啾。接不来我会很忙的，应该没办法兼顾演艺事业与学校学业。」
　　瞅啾丸有点不耐烦地说：「那我们找个家庭老师如何?黏黏子专属的家庭教师。优秀的人材要多少有多少。」
　　「不好不好，这样太浪费了啦!」
　　黏黏子一副受不了地苦笑着。突然间，她好像想到什么似的问啾啾丸说：「咦?那小啾啾妳不去上学吗?」
　　「学校?」啾啾丸不可置信地反问黏黏子。
　　黏黏子开心地笑着，奋力地点着头热心地说：「如果是小啾啾的话，一定可以直接跳级到国中，到时候我们就可以一起上学啰!」
　　黏黏子才这么说，啾啾丸的眼神就跟着闪烁。
　　「什么?我有说过这种话吗?我可从来都没想过要跟黏黏子在一起哟!我只是为了做生意、赚钱罢了。」
　　把话说得很绝的啾啾丸，就队一只没有胜算的小动物一样，用着微妙的力量试图做最后的挣扎。
　　但是黏黏子的笑容却更加温柔了。
　　「对呀!不过就是做生意而已。好了，小啾啾，我们回房间吧!」
　　啾啾丸静静地转过身走向楼梯。黏黏子抱着她和小可的作业簿，原本想要不吵到别人走回房间，却藏不住自己的脚步声。
　　啪叽～啪叽～啪叽～
　　「……」
　　真吾看着眼前的光景，脸上露出痛苦的表情，目送着黏黏子离去。
　　智惠用一种极度恐怖的眼神，上下打量着真吾。
　　「你有加入什么阴谋吗?」
　　「什么?」
　　看到真吾的反应，智惠觉得有点不对劲，歪着头想理出一些头绪。
　　
　　
　　八月三十一日早晨，大桥家里——
　　黏黏子在阴暗的厕所里喝着水。
　　真吾排在黏黏子后边，他从黏黏子手里接过水杯，开始喝水。
　　谁都没有开口说话，连眼神也丝毫没有交会。
　　他们俩面无表情，像平常一样地做着这个暑假每天早上的例行公事。然而和平常不同的是，今早格外地安静，没有对话也没有笑容，连小小的误会、不小心的错误、拌嘴、争论或吵架都没有。浴室也是一片寂静，听不见一点水声。
　　黏黏子走向玄关，真吾则跟在她身后。
　　滋咚～滋咚～滋咚～黏黏子独特的脚步声又响起了。
　　但这次真吾听不出脚步声中所隐含的意含。
　　出了玄关以后，黏黏子先开口了。
　　「今天是最后一天的晨间体操吗?」
　　「好像吧！」
　　两个人的对话到此为止，接着他们便准备出发去打工送报了。