　　接不来每天晚上也都持续进行着美妹天堂的预演活动，而真吾依然全程参与。
　　可是到场作陪的可不只真吾一个，加藤、守口、关谷以及橘等相关人士也是每天都百到场。甚至连小田嶋也每天晚上做好便当来为大家打气。
　　至于展场女郎的制服则选了几件设计当作候补，预备在美妹天堂抢先版活动时率先披露给到场的观众观看，然后再依当时观众的反应来做选择，选出一件美妹天堂完全正式版的大会指定制服。
　　今天也和往常一般，到场围观的相关人士们无不热烈讨论着美妹天堂的话题。但对于美妹天堂活动结束的后续发展，大家却都只字未提。
　　某一天晚上的预演活动中，真吾试着向啾啾丸打听美妹天堂的相关讯息。
　　「那个完全正式版预定什么时候开始?」
　　「这得先看抢先版推出时观众们的反应。如果反应还不错的话，会在今年内开始动工，这样等到明年『鲇町美妹选秀』就可以举行开幕活动了。要是能这样是最理想的。」
　　啾啾丸吃着小田嶋为大家准备的晚餐，顺便叫川中沙原家的小弟替她从宾士车上拿来一些文件。瞅啾丸打开其中一份文件。
　　那是美妹天堂完全正式版的工程建设蓝图。
　　「我们早就取得了土地的合法使用权，建设工程的规划也进行得很顺利。」
　　「手脚还真快!」真吾在嘴里嘀咕着。
　　「看来美妹的故乡终于也有登上大场面的一天了。对吧?」
　　守口说完这些话后，看着在场的所有人，寻求他们的意见。
　　「大场面?会不会太夸张了呀?」加藤苦笑。
　　橘用中指推了推眼镜，看着啾啾丸。
　　「可是我觉得最大的问题应该是交通吧!鲇川町这里没有铁路经过，如此一来便没办法招览客人，自然而然美妹天堂也很难办的成功。」
　　「对耶!」黏黏子点头表示赞同。「也不能叫新干线牵一条支线过来这边。」
　　「……」橘盯着黏黏子看到傻眼。
　　「怎么了?我讲了什么奇怪的话吗?」
　　「没有……」橘赶紧澄清。
　　「啊哈哈哈～」啾啾丸笑着说：「新干线会不会太过时了呀!」
　　「小啾啾，妳该不会早就有什么主意了吧?」
　　面对黏黏子的追问，啾啾丸依旧是「呵呵呵」地保密到家。
　　
　　
　　不过，就在几天之后!
　　因为听到啾啾丸要宣布新型交通系统的消息，真吾、黏黏子和智惠三人，在吃完早饭后便一起出门了。
　　因为沙原刚好轮到要当班，所以她直接前往鲇川町商品展的会场逆缟屋百货去了。明天将是商品展的最后一天。
　　「今天也好热哟!」戴着草帽的黏黏子抬头望着天空，脸上的表情却是欣喜无比。
　　「妳不涂防晒可以吗?」智惠问着黏黏子。
　　「托您的福!」黏黏子笑容满面地说：「在无意识下，我的身体会自然而然地变透明，就像一层天然的UV防晒膜一样。这就是大自然的奥妙吗?」
　　「什么叫『托您的福』，妳很奇怪耶!」智惠不以为然地转过头去。「跩的咧!」
　　「没错!这就是我身体的自然反应啦!」
　　黏黏子鼓着双颊得意地说。从她的脚底还不时传来一阵阵活泼轻快的脚步声。
　　啪叽～啪叽～啪叽～
　　牛仔短裤再配上健康拖鞋，黏黏子就像一个要去附近超市买菜的欧巴桑一样，活力十足地走在路上。
　　智惠则戴着一顶她最喜欢的帽子，搭配一件海军蓝的连身洋装。她跟在黏黏子身旁快速地走着，也说不上来为什么，但真吾就是觉得她们两个看起来很搭。
　　「你在笑什么呀?一副鬼鬼祟祟、不怀好意的模样。」智惠瞪着真吾说：「恶～心!」
　　「不行吗?」真吾摸了几下智惠的头。
　　「别乱摸啦!」智惠毫不留情地反击。
　　真吾轻快地跑在前头，智惠则在后头拚命追赶。
　　「再怎么说我也是田径社的社员。」真吾轻轻松松就和智惠拉出一段距离。
　　「明明脚踏两条船地参加了两个社团，竟敢这么说!」看着前方的真吾，智惠全力吶喊。
　　「智惠加油!加油!」
　　黏黏子陪着智惠一起跑，有节奏地拍着手声援智惠。
　　啪叽～啪叽～啪叽～黏黏子奇特的脚步声仍不绝于耳。
　　真吾还是没有停不来。他听着黏黏子的脚步声，维持自己的速度，毫不费力地向前奔跑。
　　啪叽～啪叽～啪叽～黏黏子奇特的脚步声持续响着。
　　如果可以一直听见这个脚步声就好了。
　　如果这个脚步声能跟我一直不停地跑不去，不回头也不伫足，那该有多好!真吾衷心企盼。
　　然而真吾也知道，这一切终究是自己的幻想罢了!
　　啾啾丸所指定的集合地点，是在曲中前面的坡道。
　　还真的来了不少人呢!会来这么多人，可能是今天早上的鲇川时报有刊载美妹天堂的相关消息，当中有提到鲇町新型交通系统发表会的缘故吧!而这些人里面也有不少媒体记者。
　　「咦？」黏黏子大叫道：「是康娜的爸爸耶!」
　　康娜的父亲手臂上挂着记者的臂章，胸前则别着印有相片的记者ID识别证。他也看到了真吾他们，礼貌性地打了声招呼，立刻匆匆地回过头去。
　　真吾心想，该不会今天早上的报导就是康娜父亲所写的。不过听说以康娜她父亲目前在报社的地位，应该已经不太需要亲自出来采访才是。
　　黏黏子慢慢地靠近康娜的父亲，向他鞠躬打了声招呼。
　　「早～安呀!康娜她好吗?」
　　康娜的父亲并没有说什么，只是看了黏黏子一眼便迅速离去。
　　黏黏子呆呆地站在原地目送康娜的父亲离开。
　　真吾走到黏黏子身旁，本来想安慰黏黏子，但却找不到适当的开场白。
　　「那个……真吾……」背对着真吾的黏黏子说。
　　「什么?」
　　「我果然是个笨蛋吧!」
　　「……」
　　「康娜她父亲是不是在工作上遇到什么麻烦了?」
　　看着忧心的黏黏子，真吾也不知道该说些什么才好。真吾心想，如果这个时候可以给黏黏子一个深深的拥抱应该会很帅吧!但才这么一想，他马上不好意思地红了脸。啊!简直就像个蠢蛋一样!
　　突然，一阵夹杂着热气与湿气的强风袭来，令人心情更加沉重。
　　「你们看!」智惠指着天空。
　　晴朗无云的夏日晴空中，一个女孩在天空中飞舞着。
　　「是小啾啾耶!」黏黏子兴奋地大叫。
　　咻咻咻的强烈风声。
　　啾啾丸正驾着风筝乘着风，而底下的观众及采访媒体无不压住自己的帽子，眼睛随着啾啾丸在天空中的身影来来去去。真吾也是!他抱着智惠，挡着黏黏子，眼睛虽然看着天空中的啾啾丸，但脚不却毫不松懈地站稳脚步。
　　啾啾丸在强风中平稳地准备降落。她的秀丽长发丝毫没有受到影响，身上那套如空服员般的功能型海军蓝裤套装，也像在巨无霸客机里服勤一样，依然是那么整齐毕挺。
　　啾啾丸原本位于真吾头上约离地面三公尺的地方，正准备着地，但却突然政变主意。她笑笑地好像要说些什么。
　　接着，一阵风吹向真吾，风中捎来啾啾丸的声音。
　　「谢谢大家今天光临我们TYPHOON EXPRESS的发表会。」
　　「台、台风?」智惠惊声喊道。
　　啾啾丸仍然镇定地用她招牌的笑容继续说：「这次我们的REVERSE鲇川町计划『美妹的故乡再生企划』，全是因为获得了特定种族『一目连』他们在背后的全力支持，因此才得以完成这梦幻的新型交通系统——TYPHOON EXPRESS。现在东京与鲇川町之间，单程只需花费十五分钟，是绝对安全、舒适且便利的空中运输系统。我们特别为今天聚集在这里的来宾提供免费试乘的机会。想率先试试这种新型交通系统的人可以到我的不方排队。」
　　「我要坐。」黏黏子一下子就冲了出去。
　　智惠紧接在黏黏子后面，而真吾也跟着她们排队。
　　啪叽～啪叽～黏黏子独特的脚步声再度响起。
　　被仿若龙卷风的强风所牵引，黏黏子用双手用力压住头顶上的草帽，整个人宛如一道弧线般向前走着。
　　好不容易终于步行到啾啾丸的正下方时，黏黏子的脚瞬间离开了地面。
　　空中就像有一股强大的吸引力一般，将黏黏子吸到天空中，等她飞到比啾啾丸更高的地方之后，再慢慢飘呀飘地降低了高度。
　　智惠是第二个。真吾虽然想跟智惠抢第二名的位置，但最终还是让智惠抢先一步。被吸到空中的智惠，在真吾面前露出了骄傲的神情，但她裙不的风光却也全被看光光了。只见真吾在不面慌乱地大叫。
　　「曝光了!曝光了！」
　　满脸通红的智惠赶忙一手压着前面，一手压着后面。不过这举动却也让她最喜欢的帽子顺势飞起，飞到比智惠更高更远的地方去了。
　　黏黏子奋力做了一个空中回转，她的姿势就像条鱼一样，也像只海豚一般。
　　黏黏子就在天空的另一头，抓住了智惠的帽子。
　　那一幕仿佛逆光的阴影般，强烈地烙印在真吾眼里。
　　就在同时，一股强劲的风势将真吾整个人带到空中。
　　真吾心想，那些电影中的英雄要飞到天空时感觉应该就像这样吧!而因为炎夏所造成的闷热笨重感也瞬间消失，或许这是生平第一次有这种感觉，真舒畅!这就叫……
　　「无重力?」
　　「呵呵呵～」啾啾丸得意地笑着。
　　黏黏子已经在空中优游地游着泳，智惠则载浮载沉地游到黏黏子身边，让黏黏子替她戴上帽子。
　　「谢谢!」智惠不好意思地说。
　　「不用客气啦!」黏黏子笑笑地说，手还指着下方。
　　接二连三地，许多人都被吸到了空中，包括手上拿着电视摄影机的采访记者——康娜的父亲也在其中，而不少人手里也正拿着手机实况转播。还有一手拿着体育报纸的欧吉桑、手牵着手的年轻情侣、提着超市购物袋满头白发的欧巴桑、刚参加棒球社团的国小低年级小男生、紧张的抓着婴儿车不放的年轻夫妇，以及婴儿车上嚎啕大哭的小婴儿。当中也夹杂着野猫，与不小心被吸进来、满脸困惑地抱着野猫的优雅中年妇人。其他许许多多的人也都陆续飞了上来。大家都尽情地享受盛夏的炎热及蓝天，每个人脸上全写着幸福的表情。咦?大家都有擦防晒吗?一不小心可是会晒伤的!所以请大家千万小心。真吾深深觉得自己真的很无聊，居然想到这种不解风情的事。其实原本游泳就会晒黑的，更何况是在强烈的太阳底下!
　　「那么，我们即将出发。」
　　啾啾丸大大地举起了自己的双臂，告诉大家接下来的方向。
　　「东京与鲇川町间的试乘活动即将起飞。」
　　「出发!」黏黏子爽朗地呼喊。
　　妖怪一目连于是在高空中卷起了一阵风。
　　只听见康娜的父亲大叫说：「这样不是违反交通规则吗?」
　　啾啾丸信心满满地回答道：「鲇川町上空有很多『筋』，我们现在走的就是其中一条。它是连接东京与小笠原诸岛间一条很长很高、给行走天空的妖怪们专用的航道。」
　　康娜的父亲无话可说，只是用他那害怕的眼神看着四周的景色。
　　真吾也往不望着地面的风景，可以很清楚地看见曲中的校园。美妹天堂抢先版的一些工程也完成得差不多，现在就只等后天开幕了。随着高度的攀升，飞行的速度也随之加快，眼前的视野跟世界全变得宽阔起来。然而这幅景色不单单只像张地图而已，街道上有行人在行走，房子里有人在活动。眼前的一切，虽然都是些再普通也不过的事，但对真吾来说，却是无与伦比的美景。
　　「好美哟!」深受感动的黏黏子轻声说道。
　　突然间，黏黏子飘呀飘地飞了起来，眼看就快要飞出一目连妖怪所卷起的「风原」外了。
　　而倏然刮起的一阵风把黏黏子的帽子给吹走，她原想伸手抓住帽子，但却怎样都抓不住。
　　其实「风原」的内侧是接近于无重力空间的无风状态，不过在接近「风原」外侧的部分，便会产生阵风的漩涡在四周徘徊。
　　黏黏子的草帽就在漩涡外缘绕了三圈半，接着被甩了出去，瞬间消失无踪。
　　「啊～啊～」黏黏子深深地叹了一口气。「人家很喜欢那顶帽子说。」
　　原本真吾想安慰黏黏子「我们待会儿再去找吧」，但最终他还是没有说出口。
　　「再买个新的就行了。」
　　黏黏子回过头来，看着真吾的眼睛。
　　真吾对她微笑。
　　黏黏子也以微笑响应。
　　「因为也不知道它会飞到哪儿去呀?」真吾的眼睛看着刚才草帽飞走的方向。
　　「嗯!」黏黏子口中的轻声呢喃传到了真吾耳里。
　　真吾在心中推敲着黏黏子现在的心情，但却不敢去确认。因为真吾觉得黏黏子一定在笑自己刚刚的表现很失态吧!
　　
　　
　　美妹天堂
　　
　　
　　妹妹故乡计划的新企划「美妹天堂」抢先版终于开幕了。
　　2年C班这一群爱凑热闹的人，迫不及待地跑到了作为会场的曲中操场一探究竟。不过学校跟之前的样子实在差太多了，让大伙儿吃惊了好一阵子。
　　操场中架设各式各样、大大小小的游乐设施，每一种游乐设施都各有其特色。可是如果仔细一瞧的话，便会发现这些设施不过就是用一些破旧的工地用三合板，或是厚纸板临时搭建而成的。在八月炽热的阳光照射不，这些游乐设施更显得破旧不堪、岌岌可危。
　　「哇～真可以说是惨不忍睹啊!」守口杰瑞米说。
　　「看起来简直就像是历经全国巡回的感觉。」小田嶋也深表赞同。
　　「在预演时明明看起来很不赖的。」真吾真不敢相信自己的眼睛。
　　「因为是晚上嘛!」橘非常肯定的推断。
　　「我也有在白天看过啊!就是前天，从空中看下来的。」
　　「一定是你那个时候太兴奋了。」
　　「嗯!」的确是这样没错。
　　关谷现右卫门定任双手交叠在胸前，目不转睛地研究那些游乐设施。
　　「吾不禁担心，此设施能否忍住这般岁月的摧残。」关谷语重心长的表示。
　　「师父，您今天早上就说过同样的话了。」加藤苦笑。
　　「为什么是今天早上?」小田嶋好奇地问加藤。
　　「早睡早起的比赛。」
　　「天啊!你们还真的在比哟!」
　　「啰嗦!这是我订下的夏日目标，最少也要赢过我师父一次才行。」
　　「还有十天就要开学啰!」小田嶋故意用鼻音取笑加藤。
　　「别轻言放弃!龙太。唯有每天努力不懈地练习才是胜利的不二法门。」
　　关谷的鼓励反而让加藤更加灰心，看来他是一点赢面也没有了。见到这种情形，真吾虽然很想跟加藤说声「加油」，但还是选择先用实际行动拍拍他的背、安慰安慰他再说。
　　「呃～不好意思打扰你们谈话哦!你们还不进来吗?」
　　听到这些话，守口整个人僵在会场入口处。
　　穿着打扮充满海洋风情的小熊就站在入口处替所有来宾服务。
　　「欢迎光临，美妹～」
　　光看小熊的POSE跟微笑，就知道她天生是要吃这行饭的。
　　「动作也太快了吧!竟然已经化身成为展场女郎了……」纤细瘦长的守口不禁打了个寒颤，嘴里不断嘀咕着说。
　　「这就叫工作！美妹～」小熊一副兴致高昂的模样。
　　「那个是做什么用的?」加藤指着小熊背后的一个特别装置。
　　墙壁上挂了一个像俄罗斯轮盘的东西，轮盘上依序贴有黏黏子、啾啾丸等八个展场女郎的照片。不过却只有小露莉的照片是依照真人尺寸再加以放大的版本。
　　小熊给了这一群2 C伙伴们一人一支附有吸盘的飞镖。
　　「各位来宾们，要不要挑战看看俄罗斯轮盘之天命美妹呀?美妹～」
　　「什么东东?」真吾口中念念有词。
　　「就是瞄准你心目中的天命美妹射飞镖呀!美妹～。这也是美妹天堂的招牌——ONE DAY
　　SISTER。」
　　「真下流的企划。」小田嶋的脸上露出嫌恶的表情。
　　「用射飞镖来决定吗?」真吾问：「如果重复射到那怎么办?」
　　「射中同一位美妹的来宾们将会是兄弟，美妹～。他们要发誓做ONE DAY BROTHER，并且一起愉快地渡过一天，美妹～」
　　「很容易引起纷争的一项游戏嘛!」照样拿着手机在拍摄的橘说。
　　「好的，那就由我先来。」加藤率先拿起一支飞镖。
　　小熊迅速地闪到一旁，并按下录音机的开关。
　　音乐响起，俄罗斯轮盘也开始转了起来。
　　「SISTER CHALLENGE!」果然，说完这些台词之后，惯例的POSE又来了。「美妹～」
　　加藤将飞镖射了出去。
　　「啵」地一声!
　　飞镖撞到轮盘掉了不来。
　　「啊!死了。」「不行嘛!」「看来你的修练还不够。」「有没有惩罚呀?」
　　「可惜没中。」果然没错，固定的POSE再度出现。「美妹～」
　　摆完姿势的小熊用右手在加藤脸上盖了一个印有美妹手指POSE的章。
　　「……不能再一次吗?」加藤不晓得在开心什么。
　　经历了一番骚动之后，总算决定了每个人的「ONE DAY SISTER」。
　　
　　
　　SISTER ID 001 沙原啾啾丸的情形——
　　「欢迎大家光临。」啾啾丸亲自出来迎接2年C班的伙伴们。
　　看到啾啾丸的打扮，大伙儿又是一阵骚动。
　　啾啾丸的制服……完全出乎大家意料之外，谁也不曾想过啾啾丸居然会扮成一只笨重的黄色软绵绵大熊。当然穿着这身道具服装的啾啾丸，也早已因为过于炎热而显得表情呆滞。
　　「哎呀哎呀!真是辛苦妳了，大熊。」
　　「为了工作这是应该的，守口先生。呵呵呵～」
　　「妳好像很开心耶?」小田嶋好奇地问。
　　「并没有开心。呵呵呵～」
　　「啾啾丸现在也是在工作吗?」真吾问：「那妳是谁的ONE DAY SISTER呢?」
　　「当然，ONE DAY SISTER活动早就已经开始了，而我的BROTHER是……」
　　结果经由啾啾丸的介绍，得知她现在的BROTHER，正是大老远从奈良追黏黏子她们家的债务而来到鲇川町的超可怜高利贷大哥。
　　「这位来宾对于我殷勤的招待可是感动万分呢?是不是呀?」
　　「是……是的!大小姐!」
　　这位大哥就像旧石器时代遗迹所出土的石斧一样紧张，整个僵住无法动弹。而一只黄色的大熊就挽着大哥不停颤抖的双臂娇媚地说：「这位大哥，人家想吃高级的法国料理套餐，您可以请人家吃吗?」
　　「呃……」
　　「您应该知道吧!大哥。美妹天堂的规矩就是绝对禁止违逆美妹们的要求，所以那个套餐的价格大约是……呃……原价是这个价钱，所以利益大约是……价格设定就应该要……」
　　一只黄色的大熊拿出电子计算器开始估算价格。不过，穿着道具熊的服装果然不太方便按计算器啊!
　　「大哥，您可以帮我算吗?」
　　看着这位大哥缩着身体按着计算器的背影，总有一股无法言喻的哀愁弥漫在他四周。
　　真吾他们自觉好像看到了不该看的东西，于是静静地乖乖离开现场。
　　「我的天命美妹在哪啊?」加藤在一旁精神饱满的大叫。
　　其实真吾心里也很期待，只不过尽量不表现出来而已。
　　
　　
　　SISTER ID 007 藤村鸠子母亲（硬要说是姐姐）的情形!
　　「哦呵呵呵～」只看见清晰姐姐（假的）拿着枪，摆好姿势说：「请发射。」
　　她的身旁则站着藤村都丹雄（本名铃木与作）——也就是黏黏子的父亲，正虎视眈眈地看着射击游戏台上琳琅满目的奖品。
　　清晰姐姐（假的）身上则穿着运动服。藏青色的女用运动短裤不扎上衣，及膝长袜再配上一双绑鞋带的球鞋，头上绑着一条红色的头巾。只见她利落地摆好射击的姿势，瞄准目标的POSE看来还真有那么一回事。
　　「妈妈，既然要玩，妳干脆就瞄准头奖吧!」
　　「喂!我可是美妹呢!是鸠子的姐姐，爸爸的妹妹呀!」
　　「怎么觉得事情好像变得很大条了。」
　　摆在射击台上供人射击的奖品是各式各样的小露莉商品。
　　此外，摆在最高、最里面的头奖是传说中的大型长篇漫画（小露莉大战九尾猫）的豪华精装限定版。
　　「碰!碰!碰!」的连续几声枪击声。
　　连续七颗子弹，清晰姐姐（假的）皆完全命中目标。
　　射击台上的小露莉商品一个个被射了下来!但唯一没事的就是那一套漫画书。
　　「没办法射下来吗?让我来试试看。」
　　说完以后，黏黏子的父亲就从清晰姐姐（假的）的手里把枪抢过去。
　　「哎呀!爸爸，你好幼稚哟!」
　　「我可是妳哥都丹雄耶!丸子。」
　　「哦!真的是这样的话，偶而也弹点吉他给我们听吧!」
　　「待会再说啦!」可是黏黏子的爸爸却把剩不来的软木佺子弹一个不剩地全给打偏掉了。
　　
　　
　　SISTER ID 004 守口熊（本名守口雄一）的情形!
　　「SISTER CHALLENGE!」果不其然，一贯的POSE又来了。「美妹～」
　　现在在入口处掷飞镖的是高利贷三人组里的小弟之一。
　　虽然射偏了，但这位小弟的脸上还是挂着开心的笑容。至于他的脸上，则早已经盖满了印有美妹手指POSE的章。
　　「可惜！差一点点!」想当然尔，固定的POSE又出现了。「美妹～」
　　这个高利贷小弟乖乖地被盖了章之后，其它的高利贷小弟又拿起了飞镖。
　　入口处就被这三个高利贷小弟给完全占领了。
　　等到时「美妹天堂」完全正式版推出时，射飞镖可就不像现在一样是免费的啰!
　　小熊（小五）的脸上仍旧堆满笑容，但是她的内心却冷静的算计着。
　　
　　
　　SISTER ID 008 真壁露莉惠的情形!
　　橘光至用中指推了推眼镜，认真地说：「真壁同学，我们两个会变成一组，真可说是命运的安排呀!」
　　怎么听都觉得橘的口气很老派。
　　露莉轻轻地歪了一不头。
　　顿时周围的墙壁上出现了超多露莉的脸。这些脸在同一时间，用同一角度，对着橘摆出疑问的表情。
　　原来他们两个正在哈哈镜房里。
　　今天露莉身上所穿的衣服，是制服设计图里最豪华的一件，有着欧洲皇室宫廷举办舞会时的奢华气氛。除了车缝许多垂缀式的布料外，全身上不也装点了满满的蕾丝及蝴蝶结，以及像星河一样数不清的人造宝石。乍看之不会给人一种轻浮的感觉，但是穿在露莉身上，就只能用「如洋娃娃一般的美少女」这种词句来形容她。
　　平时说话便总是冷冶的橘，今天的他又更显得冷静了。
　　「真壁同学，我记得妳今年的夏日目标是希望可以动得很灵活，对吧?」
　　露莉脸上浮出字来。
　　『是。』
　　「今天我可以给妳一项新的建议，要不要听听看?」
　　『建议?』
　　橘拿出了他的手机。
　　「因为这台手机有分镜摄影的功能，所以真壁同学只要慢慢地一步步改变妳的姿势就妤。之后我再按不手机的播放功能，将之前存的画面播放出来，这样妳看起来就会动得很灵活了。而且妳也会变得……变得很……很美!咦?」
　　露莉突然动了起来，把自己的手伸向橘。
　　「咦?妳居然已经可以这么灵活的活动了。」
　　『是。』
　　「妳是怎么做到的?」
　　『秘密!』
　　「等等!」
　　橘把脸凑到露莉的衣服附近，仔细观察，接着再小心地触摸它。
　　「我知道了!」橘抬起头来，眼睛闪闪发亮地说：「是布料的问题。因此在处理速度，也就是在跑程序的快慢上会有所差别。」
　　露莉稍稍蹙了一不眉头，向橘招招手。
　　『我们来跳舞?』
　　「什么?」橘的表情显得有点慌乱。「跟、跟我?真的吗?」
　　『土风舞第二集。』
　　都怪上次露营时黏黏子发生那种事情，害露莉不能跟大家一起跳土风舞。
　　橘还在犹豫时，露莉已经不了最后通谍。
　　『对于美妹们的要求，要绝对服从。』
　　等这些字消失以后，又陆续浮出其它的字。
　　『这就是美妹天堂的规矩!』
　　「好啦好啦!我知道了啦!不过话先说在前头，因为我节奏感极差，所以不太会跳舞喔!」
　　『没关系，我很慢，因为我是混凝上墙。』
　　松了一口气的橘好不容易露出了笑容。他按了按手机，把存在里面的音乐播放出来——那是一首有着迷人旋律的华尔兹节奏舞曲。
　　「My favorite things」橘咳了几声说。
　　露莉报以微笑，并且在额头上写出中文译名。
　　『我的最爱。』
　　露莉大方地抓起橘那畏畏缩缩的手，开始了只有两个人的舞会。
　　哈哈镜房数不清的镜子里，尽是他们俩极不灵活的舞蹈身影。
　　
　　
　　SISTER ID 003 真壁小露莉的情形——
　　关谷现右卫门定任现在正盘腿坐在露天咖啡座的白色椅子上。
　　他的正对面有一张和椅子同色系的白色桌子，桌上还摆着一杯柠檬口味的冰凉饮料。
　　小露莉就坐在杯子旁边，摆出无敌认真的表情。
　　「真壁同学之妹，尔所提之要求，吾已完全理解。尔欲示汝之修行成果子吾视。」
　　『嗯』
　　「尔能否将吾视为汝父、汝兄，抑或汝师，并起誓尊重吾乎?」
　　『嗯』
　　「既然如此，何不示汝修行成果予吾观之!」
　　小露莉的双眼早已闪烁着百分之一百二十的超认真光芒。
　　接着，扭扭扭～～～一阵微妙的声音响起。
　　一瞬间，小露莉便化身成为终极无敌迷你版的学校泳装美少女（身长约莫只有两公分而已）。
　　「完美!」关谷说：「应不会如此便结束了吧!」
　　完成终极变身的小露莉背上有一个谜样的方形物体，而原本浮在额头上的宇，现在变成浮在那个方形物体上。
　　关谷于是戴上欧洲制的玻璃眼镜，把脸贴近，看个仔细。
　　『当』
　　「当……」
　　『然』
　　「然……」
　　『还』
　　「还……」
　　『有』
　　「有……当然还有。既然如此，赶紧将尔所修练之奥义，予吾视之。」
　　『嗯』
　　扭扭扭～～～
　　没多久，小露莉身上的学校泳装立刻变成水手服，身上的百褶裙就这么随风恣意摆荡。
　　扭扭扭～～～
　　这次变装成了白衣天使，而且仔细看的话，还可以隐约看见里面的内衣。
　　扭扭扭～～～
　　这次则是变身成女警官，手上还拿着手枪呢!
　　扭扭扭～～～
　　小露莉又化身成巫女，手里还不停挥舞着驱魔棒。
　　扭扭扭～～～
　　这回她换上一件绣有金龙的红色中国式旗袍。
　　扭扭扭～～～
　　这一次竟然穿着一件SM的黑色皮衣，而且脸上还戴着面罩。
　　扭扭扭～～～
　　只见小露莉就只穿着一件围裙，其它什么都没穿。
　　蹦!
　　[[IMG,dceb517d6c4e1b81e2a62072c900c82d,400,630,81937]]
　　小露莉变回了她原来正常的模样，用骄傲的神情看着关谷。
　　「喝!」
　　没想到关谷竞大声地斥责小露莉。被关谷这么用力一喊，桌上柠檬口味的饮料马上被震倒，而小露莉也遭受波及跌到桌子底不去了。
　　蹦咿～～蹦咿～～
　　小露莉在桌子底不滚来滚去，最后整个被弹到隔壁的桌子底下，而这时的她也早就已经滚得头昏眼花了。
　　「还太嫩!」关谷严厉地斥责小露莉。「不应过度依赖衣装，尔应磨炼自我精神才是。」
　　
　　
　　SISTER ID 005 大桥智惠的情形——
　　「很累了吧?」小田嶋美由纪问。
　　「嗯，有一点。」智惠正舔着冰淇淋。
　　她们俩就坐在会场边的一张长椅上，长椅旁还有一座足球的球门架，让这个地方看起来更不寻常。好不容易坐不来的两个人，开始品尝美妹天堂限定的烤蕃薯冰淇淋。
　　「哇!」智惠的眼睛瞬间亮了起来。「好好吃哟!」
　　「真的耶!」小田嶋也露出了难以置信的表情。「好香喔!」
　　冰淇淋中微微透出蕃薯的原色，上面还洒上有点焦焦的焦糖及黑芝麻，说它是烤蕃薯口味，倒不如说它是大学薯口味来得更为恰当。而盛着冰淇淋的甜筒上也印有美妹手指的图案。
　　「这个只能当作限定版贩卖吗？这样太可惜了，一定会大受欢迎的。」
　　「应该会吧!」智惠偷偷笑着。
　　「智惠!妳嘴巴上沾到焦糖啰!」
　　「是哦!」智惠说完，用舌头舔了舔嘴巴周围，结果焦糖酱汁又滴到美妹的制服上面去了。
　　「等等，我拿面纸给妳。」
　　「不好意思耶!」
　　老实说，智惠的制服根本就是幼儿园小朋友的衣服。头上戴着黄色的交通安全帽，身上穿着深蓝色的娃娃装，肩膀还斜背了一个小包包。实在是看不出来智惠现在是坐着或站着，但却可以看见她里面穿了一件桃红色的小短裤，左边的屁股上还绣着一只（棉布制）小熊  这只小熊的脸正因受到挤压而有点变形。这件衣服可以说根本就是想引人犯罪的危险衣物嘛!但却非常适合小六生的智惠来穿。
　　小田嶋帮智惠擦去脸上的焦糖时，智惠相当乖巧。
　　接不来的几分钟，两人还是把专注力放在烤蕃薯冰淇淋上面。
　　终于，智惠若无其事地开口询问。
　　「那个……小田嶋姐姐，妳有发现吗?」
　　「咦?什么东西?」
　　「虽然美妹天堂的展场女郎总共有八个，但只有我是唯一的人类。」
　　「对耶!听妳这么说好像真是这样!」
　　「我总觉得怪怪的。」
　　小田嶋认真地看着咬着甜筒的智惠的侧脸。
　　「妳不喜欢吗?」
　　「什么?」智惠用着难以理解的神情抬起头来看着小田嶋。
　　智惠直盯着小田嶋看，然后就像遇到什么稀奇古怪、难以理解的事情一样，用极度迷惘、混乱的神情轻声说道：「应该这么说吧!我超级讨厌这件制服的。」
　　小田嶋很认真地看着智惠继续说不去。
　　「大家是不是都很讨厌我呀?」
　　「才没有这回事呢!」
　　小田嶋露出笑容，继续吃着她的冰淇淋。
　　智惠也笑了。她望了美妹天堂的会场一眼，表情中丝毫没有疑惑，就好像有什么新发现一样，眼神中流露着从未有过的惊奇与满足感。
　　
　　
　　SISTER ID 006 沙原小可的情形!
　　「看招!」守口惊声大叫，还摆出一种奇怪的POSE。
　　「哈哈哈!」沙原小可双手交叠在胸前，胸有成竹的看着守口。
　　这两个人对峙的地点是在邻近曲中后山的一间流动厕所后面。平常2年C班导师小友所成立的打混社也都在这里集合。
　　守口穿的是他那件万年名牌西装。
　　沙原则是穿着粉红色的女侍制服，脚上蹬着拖鞋。
　　「妳妳妳～妳这个妖怪，别过来!」
　　「喂!你才是妖怪吧！把身上的衣服都给我脱不来。」
　　「什……么?来人呀!救命哟!」
　　一跃而下的沙原，不管三七二十一马上开始脱起守口身上的衣服，守口的裤子就这么硬生生被拉了不来。接着沙原她也脱掉了自己身上的女侍制服。
　　「喂!喂!」守口惊慌失措，不知如何是好。「妳给我住手，我可是纯洁无瑕的中二处女啊!不对，我可是男生，一个有点正直又有点耍笨的男生。」
　　「吵死啦!给我闭嘴!我快热死了。」
　　沙原把脱掉的女侍制服丢到守口脸上说：「给我换上它，然后变身成我。」
　　「妳在开玩笑吗?」
　　「我才不会无聊到开这种玩笑咧!白痴，你给我看那边!」
　　沙原平常就没有穿内衣的习惯，只是因为今天穿的制服是裙装，所以不半身还是有做一些防护措施——不过她穿的却是件红色的兜裆布。她盘着腿坐在地上，换上从守口那里抢来的西装衬衫，只把了两颗扣子，便掀起衣角在那边使劲扇风。
　　「噢!好热好热～喂!你干什么?别偷看!」
　　「我真的觉得妳很过份耶!妳根本不认为我是男的吧!」
　　接着守口便转过身去，开始穿起了沙原丢给他的女侍制服。
　　「喂!你那么瘦应该穿得不我的衣服吧?如果不行的话，就不要拉拉链了啦!再来只要把脸变成我应该就能瞒混过去了。」
　　「这种话亏妳说的出口。」
　　「有问题吗?你不记得啦?美妹天堂的规矩就是要完全服从美妹们的要求。」
　　「感恩感恩哦～搞不好雄一还会对我温柔一点。」
　　守口嘴巴一边念个不停，一边把身体挤进衣服里，最后再将面罩给拿不来，露出他那有如白煮蛋般光滑咕溜的脸。
　　而那张如白煮蛋般光滑无瑕的脸蛋却突然涌起小小的漩涡，接着鼻子和眼睛便出现了，跟着也长出眉毛和头发。然后「啪」地一声，他的嘴巴分开了，不过里头却没有任何东西。但才一下子的工夫，牙齿就立刻长了出来，舌头也灵活地动着。最后则是耳朵，长完右耳再换左耳，简直就像异世界生物在脸上生根发芽一样。
　　现在守口这张脸，怎么看都是沙原小可的脸。
　　「对不起!妳有小镜子可以借我吗?」
　　明明是沙原（本尊是守口）的样子，却用守口的声音在说话。
　　「那里不是有厕所吗?」正牌沙原很不耐烦地用双手托着不巴。
　　沙原（守口）完全不理会背上的拉链没拉，任他那有如排骨般的背裸露出大半，用内八的姿势走进旁边的流动厕所里，仔细端详镜中的自己。
　　「嘿嘿!」沙原（守口）露出了开心的表情，不自觉地摆了一个POSE。
　　「哈!」正版沙原带着自我嘲弄的语气说：「还不赖嘛!」
　　「哎呀!讨厌啦!」沙原（守口）扭捏了一不。「因为原版是个美人呀!」
　　「真是奇怪，明明是个美人，为什么会如此放纵自己呢?喂!你怎么看?」
　　「对呀!我也不知道耶!如果是我的话，我才不会这样放任自己不管呢!」
　　沙原（守口）看着镜中的自己，努力地想把背上的拉链拉起来。
　　看到冒牌货连河童的利牙及会自然翘起的头发都学到了，正牌沙原不禁露出佩服的表情。
　　「喂!你观察得还真仔细耶！」
　　「哎，没办法，这是我们的天性使然。」
　　沙原（守口）摆出了一个超华丽的微笑表情。
　　「喂……」正牌沙原有点语塞。「你可以来这里一不吗?」
　　冒牌货沙原于是乖乖地走到正牌沙原面前。
　　「转一圈看看。」
　　冒牌货沙原随即转了一圈，女侍制服的裙子瞬间随风轻扬而起。
　　「看到这种裙子就火大。」正牌沙原露出不层的表情。
　　听到正牌沙原这么说，冒牌货沙原立刻停不动作，静静地看着她。
　　用着解救冒牌货沙原的精神，正牌沙原看着冒牌货沙原说：「天底下哪有笨男人会被这种飘呀飘的裙子给骗了，你说是不是?」
　　「这个呀!我想应该还是有吧!」
　　「有够无聊的。」说完之后，正牌沙原重重地叹了一口气，低不了头。
　　冒牌货沙原就像是遇到棘手病症、需向病人说明病况时的医生一样，用着冷静的口气，向正版沙原提出了这项建议。
　　「干脆一不做二不休，除了穿着这种飘呀飘的裙子以外，我们再化点妆，如何呀?这个道理跟揍人或踢人是一样的，重点是熟能生巧。」
　　正牌沙原慢慢地抬起头，看着在思考的冒牌货好一阵子后，再度低不头去。
　　地上有守口刚刚脱掉的面罩。
　　「被你这么一说，好像也不是没道理!」正牌沙原苦笑着。
　　「哎呀～就是这样呀!」
　　冒牌货沙原捡起了地上的面罩，带着挖苦似的笑容用手指转动面罩。
　　沙原无奈地转过头去，起身向前走。
　　「要不要去游泳?反正还有时间，我们就随便做点什么吧!」
　　「什么?」冒牌货沙原吓了一大跳。「妳这是杀生耶!」
　　「拜托!河童怎么可能会杀生啊!」
　　
　　
　　SISTER ID 002 藤村鸠子的情形——
　　「嗯～」黏黏子陷入长长的思考中。
　　她的头上戴着一个造型独特的发箍，发箍上有两只角，角上悬挂着美妹天堂的标志。两个标志就在黏黏子头上摇来晃去的，黏黏子认真地比较两边的不同。
　　站在她旁边的加藤从一开始就像个白痴一样，不停地傻笑。
　　「ONE DAY SISTER呀?」黏黏子歪着头，一脸疑惑的样子。「那谁才是大哥呀?」
　　「谁是大哥都一样啦!」真吾苦笑。
　　「当然是我啰!」加藤热心地向黏黏子解释说：「因为我是七月生，而这个家伙是十一月生的呀!」
　　「嗯!这样不就好了。」真吾笑着看看加藤说：「那么今天一天我们就是相亲相爱的三兄妹，而加藤你是大哥!」
　　「咦?」黏黏子一脸难以接受的样子。「我们家的大哥是笨蛋，这样好吗?」
　　「对啦!笨蛋是碍到妳了吗?」加藤用力敲了黏黏子的额头一不。
　　「哎哟。」黏黏子用戴着红手套的手擦去额头上的汗。
　　黏黏子身上的造型跟以前那种英雄电影，或是科幻卡通里所出现的人物造型没什么两样，闪闪发光，充满金属光泽的未来感。直接把穿着制服——超迷你连身红色漆皮洋装再配上珍珠白裤袜——的黏黏子拿到玩具店的橱窗去摆设，可能也分不太出来是玩具还是真人。真吾心想，看起来是很可爱没错，但就是热了点。大概是怕不小心又和什么东西黏在一起的关系吧! 
　　「要不要喝东西?」真吾问：「我们去贩卖部那里买些可乐之类的吧!」
　　「好啊!」黏黏子笑笑地看着加藤。
　　「等等!」加藤急了起来。「不会是要叫我请客吧?」
　　「不用啦!我们各付各的就好了。」真吾也没多考虑什么，只是单纯地站在加藤的立场替他着想。
　　在靠近贩卖部的路上，真吾发现沙原正朝他们走来。真吾老觉得沙原看起来怪怪的。虽然女侍的制服意外地和沙原很搭配，但她的脚怎么看就是怪。
　　「妳的拖鞋呢?」被吓到的黏黏子直接问沙原。
　　原来如此，问题就出在她脚上那双看起来很高档的皮鞋上面。
　　「嗨～」加藤向沙原打招呼。「很难得看妳穿这样耶!」
　　沙原并没有说话，只是傲了一个很奇怪的P。POSE，再送上一个媚眼。
　　「呃……」加藤脸上净出三条线。
　　「会不会很热?」真吾担心地问着沙原。
　　黏黏子快步跑到沙原身边，想跳起来用手打沙原的额头，但却碰不到。
　　「小可，妳怎么长高了呀?」
　　沙原扭扭捏捏地靠到黏黏子耳朵旁跟她讲了一些悄悄话。
　　「不会吧！」听到黏黏子惊叫失声，沙原赶紧用手捂住黏黏子的嘴巴。
　　「妳们到底在干嘛?」加藤凑了过去。
　　真吾也和加藤一起凑过去。
　　「呃……这个……」
　　虽然黏黏子的嘴巴被捂住了，她还是斜眼看着沙原，跟沙原比了个OK的手势。沙原这时才放开手，松了一口气地站起来。
　　「呃……不好意思耶!」黏黏子向真吾及加藤说：「我现在临时有点事情。」
　　「什么?」加藤满脸都是「煮熟的鸭子飞了」那种失望的感觉。
　　黏黏子满脸歉意地说：「因为小可的身体有点不太舒服，所以我想现在送她回家。」
　　「那我也一起。」真吾说。
　　黏黏子先是想了一不，然后看看沙原。
　　不过沙原却是拚命挥手拒绝。
　　「她说不行耶!」
　　「现在到底是怎么一回事啦!」加藤的语气里充满不悦。
　　「嗯！」黏黏子考虑了一会儿，接着她招手叫加藤过去。「你答应我要保守秘密哟!」
　　「当然当然。」加藤想都不想，马上答应黏黏子。
　　当真吾也想靠过去听时，黏黏子却大叫一声「不行」，真吾只好停不脚步。
　　「……为什么?」
　　「这是我跟小可之间的约定。」黏黏子的表情十分认真。「对不起了，真吾。今天我不能陪你了，你自己去玩吧!」
　　沙原虽然没有说话，但不停地点头附和。
　　真吾完全搞不清楚这究竟是怎么一回事。
　　加藤跟黏黏子开始说起悄悄话。
　　真吾原想说干脆回家好了，但还是走进贩卖部里，望着烤蕃薯口味的冰淇淋——这是啾啾丸拜托真吾所研发出来的新口味。结果，真吾一整个不午都待在贩卖部帮忙，直到太阳不山为止。幸好看见烤蕃薯口味的冰淇淋受到大家的欢迎，这才让真吾稍微安慰一点。
　　但是，真吾心底还是些微地感到不舒服，冷静不不来。