　　好像发生了什么不得了的事情，原本认真在做作业的真吾抬起头来一探究竟。
　　黏黏子跟沙原好像在吵架，可是听不见她们在吵些什么。会场当中一直播放着很大声的音乐。
　　再仔细一看，校门口那里聚集了一堆人，那不就是沙原跟黏黏子吵架的地方吗?太扯了吧!最后一天还吵架。黏黏子看起来还越来越激动的样子。真吾观望了四周的情形，最后还是苦笑着继续做作业。
　　「呀～～～」
　　一听见黏黏子的尖叫声，真吾立刻站了起来。
　　这时他才终于发现原来人群的正上方有一大群鬼火飘浮着。
　　在发现鬼火的同时，真吾马上站起来朝黏黏子的方向飞奔过去。
　　不过就目前的情况看来，黏黏子似乎为了躲开这一大群的鬼火——鬼虱子，而向真吾这里跑来。
　　「黏黏子。」真吾大叫道：「别慌!不要紧的。」
　　「真吾。」黏黏子像求救般呼叫着真吾。
　　真吾紧握着黏黏子的手。因为黏黏子身上还穿着展场女郎的制服，所以一点都不用担心会黏在一起。
　　黏黏子完全没想到自己居然会反射性地跑到真吾这里来，因此发现自己已站在真吾身边时，便像看到爆裂物一般赶紧离开，红着脸躲开真吾的视线。
　　什么跟什么嘛!真吾赶紧检查裤子上的格纹，努力回想刚刚有没有做出什么令人害羞的事情。就在真吾做这些事情的时候，旁边又引起了一阵骚动。
　　应该说是不幸中的大幸吧!会场上早就没有班上同学，以及担任美妹天堂工作人员的沙原一家小弟们。不过仔细想想，到底是为了什么引起这一场骚动的鬼虱子们会出现在这里呢?
　　「大伙儿别乱跑。」友里明日香老师的声音充斥着整个现场。「大家集合在一起。」
　　真吾试图找寻友里老师的踪影，高个儿的友里老师一眼就可以马上找到。老师现在好像在指挥交通一般，挥舞着她的大手叫所有的鬼虱子们集合在一起。
　　此外，还可以听见赤泽清美谜样的喊叫声在老师身旁回荡着。
　　「所有鬼虱子来宾们，请你们务必守规矩。」
　　「它们怎么可能守规矩呀!」老师苦笑说：「看它们这么兴奋的样子。」
　　「老师!」真吾叫着老师。「这些……全是老师您带来的吗?」
　　「不是。不过只要说到祭典，不用叫它们自己就会跟过来。」
　　「是喔!」听到这种回答，真吾有点无力。
　　可是仔细一看它们也不像是具有攻击性的样子。
　　真吾才一这么想，没想到!
　　「啊!好痛～」
　　在真吾身后，黏黏子发出了痛苦的惨叫声。
　　真吾转过身去，看看到底发生了什么事。
　　只见散发着像鬼火一般黯淡光芒的鬼虱子，一只、两只、三只地围在黏黏子身旁飞舞着。
　　因为黏黏子身上还穿着展场女郎的制服，所以露出身体的部分只有头跟脖子而已。但是那些鬼虱子们好像一点都不在乎，还是在黏黏子的全身上不飞来飞去。红色紧身迷你裙也是，白色裤袜也是，全都是鬼虱子们的踪影。有时它们也会停在黏黏子身上，这时除了发出「叽叽叽」的恐怖叫声外，身上所发射出来的光芒也更加强烈。黏黏子的脸上露出了惊恐的表情，她像游泳般不断地舞动着双手，试图驱赶那些停在她身上的鬼虱子们。然而鬼虱子们的身手实在太敏捷了，还来不及驱赶，它们早就飞到别的地方。现在黏黏子身上留不了不少伤痕，制服早就被咬得一个洞一个洞的，而制服不的身体，则因为橘色的照明灯太昏暗，让真吾看不大清楚。
　　看着这一幕情景，真吾的手也动了起来。
　　一瞬间，真吾拍打到了一朵飞舞中的鬼虱子亮光。
　　拍打到的那一剎那，有东西仿佛闪光灯闪烁般浮现在真吾脑海里。
　　是一个男人的眼睛，一双布满血丝的眼睛，而其它的地方则包裹着白色衣物。他戴着口罩，头发也包在帽子里，身上穿着白色的过膝长袍，上衣的口袋还挂着名牌，可以一不子就看出眼前的这名男子是一位医生。
　　真吾直觉感受到这应该是黏黏子的记忆。
　　在拍打到鬼虱子而血水飞溅的那一剎那，被鬼虱子吸走的记忆也跟着放射出来。  属于黏黏子记忆中的影像在一瞬间便消失了，但是视觉之外的所有感觉则有如微风轻拂在真吾身上一般真实。比如被套着手术用消毒手套的手不停地摸来摸去的感觉、躺在冰冷的手术台上的那种感觉、被一群无言的实习医生及护士们盯着看的那种压迫感、装满消毒水的珐琅质洗脸盆所传来的淡淡清毒水味，以及在医院的走廊里不停来回走动的拖鞋脚步声等等，真吾知道这每一种感觉都是黏黏子记忆中所体会到的感觉。而其中感受最鲜明的就是声音。那个声音应该是医生对其他同事所说的话吧!
　　『这个学名叫什么来着?』
　　对于医生所提出的问题有一个人回答了。真吾也听不出来他讲的是英文还是德文，如果是学名的话，搞不好是拉丁文也说不定。在一长串的名字后面，真吾总算听出来最后是「PETOPETO」这几个字。在场的人都笑了，疯狂地大笑。而黏黏子也跟他们一起笑。
　　黏黏子也在笑，而且是「哈哈哈～」地在笑。
　　真吾感觉的到!他完全感觉的到!在黏黏子笑声里所隐藏的是一种感觉、一种想法，以及一种忍耐。
　　赤泽以前说过的话把真吾拉回现实当中。
　　「一个人如果过得幸福的话，即使被咬了也不会痛。」
　　「黏黏子。」真吾叫了一声，接着他紧紧抱住黏黏子。
　　「不可以!」黏黏子小声地说。她的声音中带着彷徨、颤抖，以及想隐瞒些什么、躲藏些什么的恐惧。
　　真吾一点都不在乎，依然紧紧地抱着黏黏子那小小的身体，用脚踢开那些围绕在黏黏子身旁恼人的鬼虱子们。而同一时间，那些伴随着伤痛的痛苦回忆也剠穿了真吾的心，在真吾心中留不伤口。
　　「放手！」突然，黏黏子奋力地推开真吾。
　　「为什么?」
　　「我不想让别人知道我的过去。」
　　「连我也是?」
　　「谁都一样!」
　　黏黏子推开真吾的手，离开他一个人站了起来，用着无法抹去的恐惧感说：「无论我怎么做都无法把这些记忆丢掉，这些记忆仍旧紧紧地跟在我身旁。」
　　说完之后，黏黏子抬头仰望天空，看着那些飘散在空中的鬼火所发出来的亮光。
　　接着她笑了。黏黏子她笑着对那些浮在空中的亮光说：「你们只能帮我吸出痛苦的血来，其它什么也不能做，真是辛苦你们了。」
　　鬼虱子们发出了一阵骚动。
　　转瞬间，原本骚动的气氛有些改变，不过到底是哪里变了真吾也说不上来。
　　黏黏子「哈哈哈～」地笑了出来，脸上带着无奈的笑容。
　　「我的肚子又饿了啦!」
　　鬼虱子的骚动再度响起。
　　那一团火光又朝黏黏子身旁围了过来。
　　「哇!」地一声，黏黏子全身僵直，一不于就被围过来的火光给完全包围住，直到看不见她的人影为止。
　　「不要!」
　　真吾急忙冲进刚刚的鬼火团中。
　　然而这一瞬间真吾却什么也看不见。鬼虱子有着萤火虫根本比不上的耀眼光芒，让真吾的眼睛几乎无法睁开，只能摸索着向前走去。
　　忽然一阵声响在真吾耳朵旁、脖子旁、背上及胸前回响着。
　　那是一种窣窣窣的声音。
　　听起来就像是风吹拂过大草原所发出的声音，但最大的不同在于那股隐藏于更深处的声响。只要有一点点不同，就会改变它的均衡。不是重新绽放出新的生命力，就是完全地夺走原有的生命力。无论过于倾向哪一边，都可以感受到它所带来的危险性。
　　「黏黏子。」真吾一边喊着，一边使劲睁开了眼睛。
　　有一道很厚实的光壁挡在真吾面前。鬼虱子们好像在互相抢夺争食着什么似的，形成了阻隔两个世界的一道光壁。被这层光壁所阻隔，真吾完全看不见黏黏子的踪影。
　　明明近在咫尺，为什么感觉会这么遥远呢?
　　该不会就一直维持这样，永远都看不到黏黏子了吧……
　　「来咬我呀!」真吾大叫。
　　鬼虱子灵活地来回飞舞着、黏黏子痛苦的脸、赤泽手臂上的咬痕……这些画面全在一瞬间重新浮现于真吾的脑海里。但是真吾一点都不在乎！
　　真吾脱掉衬衫露出上半身，再一次奋力地大声喊叫。
　　「我的血比较好喝啦!来咬我吧!」
　　这时，一阵轰隆隆的声音响起。
　　真吾被轰隆巨响给团团包围，全身上不都被一种异样的触感所侵蚀着。
　　「呜哇～」真吾反射性地闭上眼睛。
　　他赤裸的上半身正被一种奇妙的感觉笼罩，那种感觉就像是打针前所擦的酒精，有点凉凉麻麻的。同时间，像针扎般的剠痛感也袭击着真吾。并不是只有一针或两针这种暂时性的感觉，而是在同一瞬间全身上不强烈感受到针扎的苦楚。真吾发出凄惨的哀鸣声，双手不停拍打着全身，双脚也因刺痛而不断乱踢挣扎。真吾一度想要逃跑，但到最后他还是闭上眼睛忍了不来，任凭身上的鬼虱子们咬食着他的身体。
　　所有的回忆都在这一刻杂乱无章地涌现在真吾心中。
　　有痛苦，也有寂寞；有恐惧，也有愧疚。当然还有一些令人面红耳赤感到害羞的回忆。
　　伴随这些回忆的苏醒，一阵不知名的笑声也传到了真吾心里。笑声中充满着像是轻蔑、嘲笑……等无情的喜悦。
　　说穿了鬼虱子其实是鬼火，也就是死灵。在这个世界上根本没有它们可以落脚的地方。
　　关于这一点真吾十分清楚。
　　然而这时  ：
　　一些快乐的回忆也在真吾的心中重新复活。
　　这些回忆没有规则顺序，一会儿长、一会儿短地出现在真吾脑海里。全家人一起去旅行的画面，或是在学校站着吃冰淇淋的画面……几乎同时重叠在真吾脑中。
　　其它还有一些很细小、很微不足道的日常生活小片段也一一浮现。像是用冷水洗脸时那种冰凉刺痛却又舒畅的快感、打开窗户时一只燕子顺势飞了进来、因为忙于社团活动而累到一回家躺不就睡着……等微乎其微，几乎都快记不得的回忆。
　　伴随这些回忆的重现，真吾听见了一些声音——笑声、小孩子的声音，另外还有一些像是鸟叫声或虫儿在草丛里鸣叫的声音。真吾能听见的尽是一些天真无邪且满足的笑声。渐渐地，这些声音越来越大，逐渐将他给包围住。
　　真吾慢慢张开了眼睛。
　　他发现鬼虱子所发散出来的光芒渐渐变得柔和。而且令人意外的是，这些鬼虱子们居然也停留在真吾的眼皮上。真吾可以清楚感觉到当他睁开眼睛时，鬼虱子迅速飞离他眼睛的那种感觉。环顾四周，真吾早已被橘色的光芒团团圈住。再仔细一看，一团团的火光中飘浮着一些淡淡的影子。这些影子努力地想要画出一些形体出来，但在尚未形成之前却又崩坏了。接着它们再次努力地去画另一些形体，结果还是没有成功。到最后这些影子就像干冰化成雾一样，逐渐消失无踪。看着这一幕画面，真吾感受到一股莫名的愁怅及悲伤。就像是想要伸手抓住早已遗忘的昨夜梦境或是水中月一般，都只是遥不可及的幻影，难以实现的幻想罢了。
　　真吾又想起黏黏子的父亲所说过的话。
　　『我想它们还是很想活在这个世上吧!即使是现在，也强烈地盼望着这件事。』
　　这些鬼虱子们是一些死了之后却还对世间念念不忘的灵魂所幻化而成的。
　　在它们周遭发生然后消失的种种悲伤及憧憬，全化成了这些光和影重新显现在人世间，当中还夹杂了一些为人时的痛苦与悲伤。不对!应该不只这些吧!
　　「黏黏子!」真吾在嘴里轻喊着。
　　刚刚包围住真吾的那些笑声逐渐放大，连一些从不知道的记忆碎片都浮现在真吾脑海中。
　　一些不认识的名字及面孔（有一点熟悉，有一点怀念）。
　　一些不知道的场所接二连三地显现在真吾眼前（有不喜欢的，也有喜欢的）。
　　一些没听过的语汇及音调（听起来应该是关西腔吧!也不晓得为什么，就是听的出来）。
　　还有很多痛苦，很多寂寞，以及很多的笑声及沉默。
　　飞进真吾脑海里的回忆，每一个都相当鲜明，也都伴随着沉重的苦痛及不可思议的愉悦。
　　因为很普通的招呼而感到开心。
　　因为很普通的白饭而感到美味。
　　因为很普通的习题而感到害怕。
　　因为很普通的早操而感到愉悦。
　　将很普通的土风舞视为了不起的重要活动。
　　将很普通的学校泳衣视为最珍贵的宝物。
　　明明是很普通的每一天。
　　但每一天都很特别。
　　「黏黏子。」
　　真吾哭了。
　　「黏黏子。」
　　真吾感到心痛。
　　「黏黏子。」
　　没想到黏黏子的每一天都充满着如此耀眼的光彩。
　　「黏黏子!妳别走!」
　　真吾大叫。
　　「留在这里，哪儿都别去!」
　　真吾持续叫着。
　　忽然——
　　有一个温暖柔软的东西靠到了真吾的手臂上。
　　「真吾……」是个充满惊奇、欢欣的声音。但却没有看到黏黏子的影子。
　　「黏黏子。」真吾确实感受到了实体的存在及温度。
　　这是幻想吗?还是梦境?抑或是说黏黏子她早已变成透明消失了踪影。应该部不可能吧!真吾确切地感受到黏黏子抓紧他手臂的那种真实感受，所以黏黏子应该不会消失无踪才对。不可能会这样!
　　「黏黏子。」
　　真吾试着呼叫黏黏子，马上就从他的身旁传来了响应。
　　「我在这哟!」
　　回答的声音虽然很小声，但是说话的气息就停留在真吾赤裸的胸膛上。
　　真吾的身上有无数个发亮的火块及影子，正不停地摇晃着。
　　不停地摇晃着。然后转瞬间便窜升到了夜空中。
　　一个、两个……没有间断地不停往天空飞去。鬼虱子们变成了圆球状的鬼火，接二连三地离开真吾飞到空中。离开之后，并没有在真吾身上留不伤口，既不痛也不痒，只有一种奇妙的舒畅感，就像洗了一场痛快的热水澡的那种感觉。
　　最后，将真吾包围住的小光点们一个个全飞到了天空中。
　　仅剩最后一个停在真吾胸前的光点，「呼～」地深深叹了一口气。
　　「好美呀!」
　　看着夜空，黏黏子轻轻地说着。她的身体已经变得透明且绽放出光芒，光芒中带有温暖，不像鬼虱子的亮光那般孤独。
　　抬头一看，橘色的照明灯还亮着，而照明灯上方的天空则有像荧光虫般的亮光不停闪烁。天色早已变暗，而在夜空中来回闪动的光点，就好像装满气体轻飘飘的气球一般四处飘散，也像是从天体运行轨道中得到解放的流星一般兴奋跳跃。
　　「真的好美哟!」
　　真吾轻声说着，原本看着天空的他又把视线移回到地面上。
　　黏黏子看着真吾，笑着说：「真的好危险耶!刚刚。」
　　黏黏子轻轻地说。接着，她的身体就这么滑溜溜地穿过真吾的手臂。她这么做并不是因为想甩开真吾的手，而是她那抓不着实物的透明身体只能这样做。
　　「黏黏子……」
　　「如果听那些人的话跟它们一起走，我恐怕就要离开这个人世了。幸好真吾你及时叫住我，我才能得救的。谢谢你。」
　　黏黏子话说得很快、很小声。说话时，依然绽放着温暖的光芒。全身上不部散发出亮光，脸上滚落的一颗颗泪珠也是。
　　「真吾这个笨蛋，你是真心的吗。」
　　黏黏子的表情很痛苦，她正在哭泣。虽然她试图想要微笑，却无法掩饰颤抖的声音。
　　真吾心想，啊啊!该不会我的记忆也传到黏黏子的脑海里了吧?
　　一想到这里真吾立刻害羞了起来，用着极度不安的情绪看着黏黏子。虽然脑袋里不停地反复告诫自己「别哭!给我笑!」，但他实在冷静不不来。
　　黏黏子的每一天，不是都过得很愉快吗?
　　真吾的脑海里回忆着今年夏天所发生的种种!
　　而我的夏天不也是……
　　黏黏子在我身边的夏天。
　　最棒的夏天!
　　啊!不过无论多么开心的事情，总会有结束的一天。
　　想到这些，真吾忍不住叹了口气。他望着天空，看着鬼火四处飞散的夜空。
　　「再见!」小小声地说完之后，真吾看着黏黏子说：「……不是吗?」
　　黏黏子睛睛在闪烁，从眼眶中窜出的一颗颗眼泪也不停地闪耀着。
　　「黏黏子，我……我喜欢黏黏子。」
　　这一句告白，引起了四周一阵大骚动。真吾当然没有忘记这是集合全班同学的一个送别会，但是他一点都不在乎，因为这不算什么。
　　真吾虽然早就知道地球是圆的，但今天还是第一次确切地感受到这件事实。摇摇晃晃地站在圆形星球的顶端，随时都有失去平衡坠落地面的危险，而努力维持平衡的真吾正和黏黏子面对面站着，在这种时候，任何一句话都可能成为一个危险的武器。单只是一句话，或是一种心情……
　　不过，也是有可能成为一种强大的力量。
　　黏黏子那深邃的眼眸就在我面前，把我所有的一切都透过眼睛传到她那里吧!
　　「刚才我被吸血的时候，脑袋里想到好多东西!有很多事情其实我从很久以前就清楚地知道了。我从以前就很喜欢妳，一直都很喜欢黏黏子，从很久很久以前就开始了。我想，会这么想的人应该不只我一个人吧!但是我敢说绝对没有一个人比我还要喜欢妳!所以……」
　　黏黏子歪着头，又哭又笑地等着真吾继续说不去。
　　真吾不自觉地向前走了一步，将两人的距离缩短，靠近黏黏子身边，就在他伸手可及的地方。
　　很想把黏黏子紧紧地抱在怀中。
　　很想永永远远地和黏黏子在一起。
　　「黏黏子，妳尽管去吧!想走多远就走多远。如果觉得痛苦的话……」
　　真吾本来还想接着说「妳随时都可以回来」，但是……
　　真吾发现一件很简单的事情。
　　「我随时都会跟在妳身旁的。」
　　黏黏子的眼睛里闪烁着光芒。
　　「真的吗?」
　　似乎可以听见真吾强烈的心跳声不停地扑通跳着。
　　「嗯!我们来打勾勾。无论妳去到哪，我都会跟到哪，和妳并肩一起走，累了就休息，如果已经休息够了那就……」
　　「那就……」
　　「那就……那就……以后再想吧!」
　　黏黏子一脸不知所以然的表情。
　　应该说，真吾自己也是同样的表情吧!
　　接着四周围突然响起一片欢呼声，真吾这才意识到一个重要的事实。那就是他和黏黏子现在站的地方是美妹天堂的会场，也就是曲中的操场，更是集合时间为六点、开始时间为八点的黏黏子送别会举办场地。
　　大家都在这儿。大家部在。往四周看去，连康娜都带着狗站在旁边。还有和贺八郎和鬼火也飘散在周围。大家朝真吾及黏黏子靠了过来。
　　「哎哟!」加藤有点自暴自弃地大叫说：「就给他大声说出来吧!」
　　「什么啦?」真吾吞吞吐吐地看着黏黏子。
　　噗滋一笑的黏黏子伸出了左手的小姆指说：「就刚刚说的约定呀!我们来勾勾手。」
　　[[IMG,4e50bd19987aa6e13e759fb6cafacb6b,400,633,64339]]
　　「OK！」
　　当真吾的小姆指要勾住黏黏子的小姆指时——
　　就在那一刻，黏黏子突然大叫一声，赶紧把手藏在身后。
　　「怎么了?」
　　「不行，不能跟你勾小指。」
　　黏黏子向后退了半步，从她的脚底发出一种奇特的脚步声。
　　啪滋～
　　「哈哈哈～果然不行。」
　　黏黏子的身后的光芒逐渐增强，渐渐融入了粉红色的色彩。
　　「因为呀!我现在的状态是一不小心就会黏住的状态。真糟糕耶!」
　　「什么东东呀?」
　　「啊!槽了槽了。因为太糟糕了，所以我们现在开始吧!我的欢送会。」
　　黏黏子很开朗地说着，使她的身体更显得光彩夺目。
　　露莉头上顶着一个小露莉，用着破纪录的速度冲过来紧紧地抱着黏黏子。
　　「哎哟～露莉，妳在做什么啦?」
　　露莉的头上浮出一此一字。
　　『保镳。』
　　「哈哈!」黏黏子只能苦笑。
　　「耍什么白痴嘛!」沙原在一旁大叫。「给我慢着。」
　　说完后沙原便脱起了衣服。
　　「妳在干嘛啊!」真吾已经很累了。
　　「有什么办法，要给黏黏子穿上啊!给我闭嘴啦!」
　　沙原一边脱衣服一边说着。
　　「哎哟!这该怎么办?」友里老师在一旁苦笑。「这样我们就不能拍集体大合照了。」
　　滋啊～的声音充斥。
　　来回飞舞的鬼火群发出了滋啊滋啊的声音，过没多久就朝西方的天空飞去了。
　　「他们已经回家啰!」赤泽说：「临走之前还说很满足呢!」
　　正在说话的赤泽手臂上飞来一团鬼火。这个人也是把想说的话传给大家后，便向西方的天空飞去。
　　黏黏子对着夜空挥着手，大声地叫喊。
　　「再见～」
　　黏黏乎跟着鬼火的光芒跑了出去。什么东西都没穿，就这么追了出去。
　　「黏黏子。」真吾也追了过去。
　　在场的所有人全跟着追上去。
　　黏黏子的脚步声伴随着愉快的节奏在夜空中回响着。
　　啵滋～啵滋～啵滋～
　　不知什么时候，清晰妈妈已经站在真吾身边。真吾低下了头。
　　「一定会再见面的。」清晰妈妈微笑着说。
　　听到清晰妈妈这么说，也不晓得为什么，真吾竟感到乱开心一把的。
　　「再见～」
　　黏黏子的声音穿透了整片夜空。
　　
　　
　　夏日终曲
　　
　　
　　开学过后十天左右，级任老师友里明日香在早上的班会里拿出了一张明信片。
　　「这是藤村同学寄来的明信片哟!我会把它贴在后面的公布栏上。」
　　明信片里写着她们已平安抵达博多，并打点完所有搬家事宜了。
　　坐在真吾旁边的小田嶋叹着气跟真吾说：「这些日子你很寂寞吧!」
　　「嗯!」真吾点点头。
　　「特别是回到家以后，对吧!」
　　「嗯!」真吾苦笑。
　　黏黏子一家人及沙原啾啾丸都已经离开鲇川町了。
　　因为这样，所以真吾家里又回复到以往的宽阔和宁静。不过变得宽阔这件事只是一种错觉而已。由于连智惠都感受到强烈的寂寞而变得沉默不语，因此她体内原有的残暴个性又更加猛烈了。特别是今年暑假的最后一个夜晚，真吾被智惠认定为史上最恶心的大变态之后，他就成为智惠这一辈子永远锁定的攻击目标了。唉～
　　从后排座位丢过来的橡皮擦不偏不倚地打中了真吾的后脑勺。
　　真吾回过头查看，只见沙原在那里假装毫不知情地左顾右盼。
　　真吾心想，如果连这个家伙都不见了，那到底会变得多安静啊?
　　而沙原现在也已经搬到满福寺和友里老师同住了。
　　今天的第一节课是英文课，友里老师已经站在讲台上讲课。
　　真吾从抽屉里拿出英日字典，却不小心连明信片也一起拿了出来，于是赶紧急忙地把明信片放回抽屉。真吾心想，果然不应该带这种东西来学校。但因为很想拿给露莉看的关系，所以真吾还是把它带来了。待会儿也要给小露莉看。
　　这是黏黏子寄来的明信片。
　　计算机打印的内容后面有她亲笔手写的问候语。除此之外，明信片上还有许多空白。
　　明信片的内容如下：
　　『真吾你好，我很好哟!在博多的大家也都很好！前阵子我因为跟一个小婴儿黏在一起，造成了不小的骚动。因为那个小婴儿实在太可爱了嘛!先声明哟，这些日子我已经不大会和别人或别的东西黏在一起了。是真的哟!真的很想再见到真吾。不次见面的时候要记得告诉我MODIO是什么东西哟!
　　黏黏子』
　　真吾早己把这些内容背得滚瓜烂熟了。但他还是不嫌烦地又看了一遍。
　　『真的很想再见到真吾。』
　　这是一张延续夏天回忆的明信片。真吾将它收到抽屉之后，开始认真地上课。
　　
　　[[IMG,199e73d210ff1bc04cd10f11f373c12b,400,633,79063]]