　　—————————————
　　录入：七夜
　　扫图：ai6j8
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—————————————
　　—未经许可，严禁转载—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　[[IMG,927e3dbbe8548b97c355f8723dc30d32,610,425,79728]]
　　
　　[[IMG,1f52837d5b575e17a064bb5650b1f34c,610,720,70242]]
　　
　　[[IMG,a68d32bd2ced7c14e44064ea9f988550,612,519,66308]]
　　[[IMG,61645b8d4a98a9d492b58e452bff535e,648,513,81708]]
　　凌晨四点钟，厕所的灯却早已亮起，真吾因此被吓了一跳。
　　「啊!我输了。」真吾用爽朗的笑声开心地说：「变成第二名了!」
　　黏黏子双手捧着玻璃制的水杯，大口地喝着水。她早就换好了衣服，仍是一如往常的牛仔短裤再配上一件便宜的T恤。因为听到真吾的声音，黏黏子马上转身面向真吾。当她转过身时，可以清楚看见胸前写着「青春」两个字。
　　「早安呀!」黏黏子的语调高扬。
　　「嘘～」真吾眼睛瞥向浴室对黏黏子示意。
　　黏黏子赶紧用水杯压住自己的鼻子和嘴巴，就像为自己的嘴巴盖上盖子一样。  浴室就在厕所隔壁，而沙原把浴缸当成自己的床，正睡在浴缸里……应该是这样吧!因此，每天早上都会听到她破口大骂：「吵死人啦!」
　　真吾和黏黏子已经做了一个礼拜的工读，那是送早报的工作。
　　「呵呵呵～」黏黏子小小声地说：「今天我可是第一次比真吾早起呢!」
　　「应该是说妳根本整晚都没有睡吧!」
　　「哎哟!还是被你猜中了。」黏黏子用认真的表情看着真吾说。
　　「昨天晚上实在很热耶!」真吾替黏黏子打圆场。
　　昨晚确实是很热没错，但真吾从前一天就在想黏黏子晚上一定会兴奋到睡不着的!大概是因为黏黏子从来没有去过远足的原因吧!然而真吾自己也没好到哪里去。而且明明今天晚上就要去露营，他早上却还是必须要打工。
　　「真糟糕!我有点睡眠不足耶!眼皮太重，双眼皮都跑出来了。」
　　厕所里的灯光带点柔和的橘色，兴奋不已的黏黏子盯着镜子猛瞧，她的神态倒映在真吾眼里。
　　「怎么会!很可爱啊!」话一说出口，真吾才突然觉得很不好意思。
　　「哪会呀!明明就很肿的说!」
　　黏黏子不好意思地说着，想要试着转移话题。她把玻璃水杯洗一洗，交到真吾手上。不晓得为什么，水杯在真吾手上，感觉就小了一号，不像在黏黏子手上那么大。
　　浴室里传来水声，真吾心想，该不会是沙原在翻身吧!
　　黏黏子用双手捂着自己的嘴巴，想要静悄悄地离开，但还是发出了脚步声。
　　啪叽～
　　居然比平常还要大声!
　　不妙，感觉浴室又要掀起一场腥风血雨了。
　　果不其然，毛玻璃后的身影发出巨大的叫声。
　　「吵死了!你们!白痴呀!不知道我在睡觉吗?想要我戳你们屁眼吗?」
　　毛玻璃随着巨大的喊叫声不停晃动，真吾反射性地把水杯藏到自己身后。
　　「不可以哟!小可。」不理她就没事了，偏偏黏黏子还要多管闲事。「嘘～」
　　「妳把我当白痴呀!」
　　一阵清脆的玻璃碎裂声。
　　毛玻璃上划出几道清晰的裂缝，接着玻璃碎成好几片，散落在浴室拉门外。
　　那一瞬间，只看见沙原愣住的表情，因为她的上半身全被看得一清二楚!当时的沙原是河童的样子，什么部没穿。
　　「呜哇!」
　　「哇～」
　　「啊啊～」
　　沙原反射性地想逃离真吾的视线，但黏黏子却走向满地碎玻璃的地方。
　　「啊啊～这样很危险呢!真吾，赶快拿扫把跟畚斗来!」
　　「好的。」
　　真吾一走出厕所，立刻听见一阵急促的脚步声。
　　啪答啪答啪答!
　　还穿着睡衣的智惠，正用万恶不赦的眼神等在楼梯口。加上她的起床气且戴着眼镜，只要一和她的锐利眼神相对，肯定会马上没命。真吾真的很害怕!只要智惠脸上有这种表情时，她一定还会加送一个夺命飞踢。于是真吾只好像忍者一样，一跃而上地把整个人紧贴在墙壁上。
　　智惠以闪电般的速度穿过真吾面前，往浴室方向急速前进。
　　看来智惠真的气炸了。
　　「危险哟!智惠。满地都是碎玻璃啊!」
　　真吾想要叫住智惠，但那时他才发现自己手上也还拿着玻璃杯。
　　果然，智惠跟沙原再次大声地互呛了起来。
　　看来，今天又是热闹的一天。
　　
　　
　　叮铃～叮铃～
　　
　　
　　从配报中心借来的脚踏车是那种骨董型的超大台脚踏车，当然没有什么自动变速或省力装置，可说是最适合用来强健体魄、锻炼心智的健身器材。
　　尽管如此，黏黏子还是一派轻松自若地骑着它，丝毫看不出有任何吃力的感觉。
　　只要黏黏子一踩踏板，整片天空就会响起愉悦的脚步声。
　　啪叽～啪叽～啪叽～
　　这个唤醒鲇川町一天的脚步声，正传遍整个晴朗的夏季天空。
　　「早安!」
　　慢跑中的人、扫除中的人、送牛奶的人、结束夜间工厂工作，正准备要回家的人、便利商店的员工、在休息站抽着烟的长途货运司机，以及一些根本不知道他们在做些什么的人!即使在他们当中有妖怪也不奇怪——总而言之，这些从事夜间工作的人，每个人的脸上都挂着浓浓睡意。
　　黏黏子一一向大家问好，每个人的反应都不尽相同。有人点头示意、微笑响应或是招手出声，当然也有不予理会的人。不过黏黏子早就决定不去在意大家的反应了。
　　「早安呀!」
　　她向迎面而来、绑着马尾的少女大声问好。牵着一只大狗正在散步的少女立刻听见黏黏子的招呼声，她以锐利的眼神朝黏黏子这里看了过来。
　　原来是前田康娜。不过她只是看了一眼，并没有做任何响应，迅速地加快脚步打算离开。
　　黏黏子不服输地停下脚踏车，笑着凑过去向康娜询问。
　　「好大的狗哟!牠叫什么来着呀?」
　　「伯若（注：俄罗斯品种犬名，英文为BORZOY）。」康娜冷冷地说。
　　「哦～小伯若呀!」
　　「伯若是狗的种类。」康娜以轻视的口气回答道：「牠的名字叫波比。」
　　「噢!是这样呀!牠真的好可爱哟!」
　　康娜不吭声，把头撇开，一心只想从黏黏子的脚踏车旁边溜走。
　　就在双方擦身而过时，黏黏子悄悄地碰了狗狗的耳朵一下，小狗因此猛摇着牠的尾巴。但康娜还是装作没有看见，只是加紧脚步离开。
　　「那……那个……康娜，．我今天要去东京哟!」
　　康娜停下脚步，感觉的出来她看着黏黏子的视线在不停颤抖。
　　「……是今天天吗?」
　　「对呀!要去当鲇川町商品展的展场女郎。」
　　黏黏子开心地说着，流露出无限骄傲。
　　「也有找康娜妳一起去呀!这么好的机会妳为什么拒绝?好可惜耶!」
　　「无聊!」康娜把视线移开。「别再当什么鲇町美妹了啦!」
　　目送着康娜急速离去的背影，黏黏子脸上流露出担心的表情。
　　不过在看到熟悉的小学生们，黏黏子的声音再度活了过来。
　　「早安呀!」她踩着脚踏车往小学生的方向骑去。
　　暑假也快接近尾声了。离开学校生活有一段日子的低年级小朋友们，不论男女全皮了起来。一看见黏黏子，有的发出欢呼，有的恶言相向。
　　「出来啦!」「女妖怪啦!」「好恐怖哟!」「快逃～」
　　「你们一个个都逃不了啦!」黏黏子也跟他们一起胡闹。
　　啵滋～啵滋～啵滋～
　　黏黏子用愉悦的脚步，踩着脚踏板，开心地追着小学生们。
　　通往曲中（大曲垣峠中等教育综合学校）的斜坡，虽然不会很陡，但距离却很长，所以黏黏子踩起脚踏车来格外吃力。小学生们快速地四处逃窜，最后全都躲进操场里，只能用自己所知道的少少词汇在嘴巴上逞英雄。虽然今天又输给那群小学生，但黏黏子的脸上却写着满满的兴奋。她带着笑脸开心地登上斜坡。
　　「早安呀!」
　　黏黏子愉快地和在操场上带领大家做体操的老人打招呼。看见老人家光溜溜的脑袋反射出耀眼的早晨阳光，她开心地笑着。
　　在老人后方，有两个班上同学正在进行决斗。
　　「早安呀，加藤同学!早安呀，武士道同学!」
　　加藤龙太开心地笑着，还向黏黏子招了招手。
　　没多久，加藤的师父——关谷现右卫门定任就取得了胜利。
　　「你还太嫩!」
　　「哇～～～」
　　高头大马的加藤就这么被甩了出去，跌到地上。
　　「加藤同学加油哟!」黏黏子愉快地继续踩着脚踏板。
　　曲中附属学生宿舍就在前方。那是一栋钢筋水泥建造的三层楼建筑，距离曲中步行约三分钟、骑脚踏车约一分钟的距离。黏黏子在宿舍前停下脚踏车。
　　叮铃～叮铃～
　　黏黏子按了两声脚踏车车铃，一边擦着汗，一边等待着。
　　小学生们发现黏黏子今天的举动和平常不同，一个个鬼祟样地靠近黏黏子。
　　「妖怪!妳在干嘛啊?」「有什么阴谋呀?」
　　「真没想到你们几个居然这么聪明呀!」黏黏子被他们逗得笑了出来。「刚才的铃声是秘密暗号哟!」
　　「暗号?」「妳想要偷叫同伴来吗?」「好好诈哟!」
　　「哇哈哈哈哈～～～」黏黏子开心地扮演着反派角色。
　　滋滋滋～滋滋滋～～
　　宿舍入口旁的墙壁开始产生异状。
　　小学生们全聚精会神盯着墙壁，黏黏子则一脸满意地看着墙壁。混凝上彻成的墙上渐渐浮出一个少女的脸孔。小学生们惊声尖叫，四处逃散。
　　黏黏子骄傲地贴近墙壁，小小声地说：「露莉，早安呀!」
　　混凝上墙妖露莉的额头上，慢慢浮出一些字来。
　　『早安!』
　　「我来接妳啰!今天要去参加宣传活动，露莉要去吗?」
　　『马上来!』
　　啪啾～啪啾～啪啾～
　　在露莉的脚边，身长十公分、充满弹力的小露莉瞬间出现在那儿。
　　「早安!」黏黏子开心地挥了挥手。「我来接妳们啰!」
　　『嗯』
　　在小露莉窄小的额头上，勉强挤出一个字来回答黏黏子。
　　「来吧!坐上来。」
　　『嗯』
　　黏黏子把小露莉放在自己的头上，看着那群小学生们。
　　「怎么样呀?这是我的朋友哟!」黏黏子骄傲地说：「很神奇吧!」
　　看着小露莉，小学生们又是一阵骚动。
　　女孩们大多是兴奋地大叫「好可爱哟」；但男孩们则是把焦点集中在「到底用了什么绝招」，「这一定有弱点」之类的话题上。当中还有看过鲇町美妹选秀转播的人提出强而有力的证言表示说：「这个小蒟蒻的绝招就是黏在别人背后!」一大堆诸如此类的发言。
　　「喔呵呵呵!」黏黏子显得十分得意。
　　此时，町内的有线放送正播着宣告早上六点整的音乐「DO RE MI」。小学生们全都跑向操场，大家在操场集合。
　　「做体操呀!」黏黏子眼里闪耀着光芒，一步步往操场的方向走去。
　　露莉则缓步跟在黏黏子身后!她的脚步真的很慢。
　　小学生们立刻整齐地排成一列，但却因为放假放得太久而忘了体操该怎么做。只见充满活力的关谷不停地喊着「嘿」、「呀」，把加藤甩来甩去，并加入小学生的团队中。而让关谷丢来丢去的加藤，也被拉着加入小学生的体操阵容。
　　黏黏子站在校门口前，不停地看着操场的景象，等待着露莉。
　　「快点!快点!」她兴奋地向露莉招手。
　　露莉脸上表情有点微妙!彷佛有些困扰，也有点高兴。
　　『要做吗?』
　　「我呀!可是晨间体操的老手喔!以前住在奈良的时候，每天早上都会做。」
　　『每天早上?』
　　「对呀!不管夏天还是冬天，我都会和爸爸、妈妈三个人一起做。露莉，妳还好吗?」
　　『我没谓系!报纸呢?』
　　「早就送完了。待会儿就要直接回家了。」
　　「DO RE MI」已经播送完毕，带领大家做体操的老人站在收音机前向黏黏子问道：「可以开始了吗?」
　　黏黏子站在校门口前，跺了跺脚步，「呵呵呵」地向那个老人家挥手说：「我可以站在这里做体操吗?」
　　老人家走了过来，歪着他那颗光溜溜的脑袋，观察着露莉。
　　露莉已经拚了命加快脚步。虽说从宿舍到曲中步行只要花三分钟的时间，但对于露莉这种必须移动大量物质的身体来说，更是需要耗费加倍的时间和体力。
　　露莉的头上又浮出一些宇来。
　　『别管我，你们先请。』
　　露莉一脸认真的说（正确说来，应该是用写的）。
　　「真拿妳们没办法!」老人家咯咯地笑说：「那我们再等一下好了。」
　　「真是对不起耶!」
　　黏黏子不停地向大家点头道歉，头上的小露莉就这么摔下来。
　　蹦咿～蹦咿～
　　一个极大的反弹，小露莉弹进了小学生的团体中。
　　小学生们瞬时骚动起来，全包围住小露莉。尤其女孩子们更是超级凶狠，马上展开一场小露莉的争夺大战。拉、扯、扭、捏，从四面八方而来的攻击各式各样，小露莉痛苦地挣扎着。
　　「啊啊!」黏黏子着急地阻止。「不行不行!你们不可以对她这么粗暴哟!」
　　滋滋滋……露莉停止移动。
　　『我妹就麻烦妳了。』
　　当她的额头浮出一些字的同时，也把自己的右手伸向黏黏子，好像手上抓着什么宝贵的小东西要交给黏黏子一般。
　　「什么东西?」黏黏子也伸出左手想要接住。
　　『我也拜托妳啰!』
　　突然间，露莉右手的食指断了，就掉在黏黏子的手掌上。
　　而那根手指居然变身成迷你版的露莉，只有两头身。
　　「哇～」黏黏子眼睛都亮了起来。「好可爱哟～」
　　『请带我们去东京。』
　　「带这个迷你版的露莉吗?」
　　『我太重，不能搭车。』露莉（原版）看着脚踏车。
　　「难道不能像以前一样，用墙壁交通网络吗?」
　　『距离太远。』
　　黏黏子手上的迷你版携带型露莉（身长约只有三公分），用她的两头身，灵敏地向黏黏子打了声招呼，好像是说「请多多指教!」的样子。
　　「啊～真的好可爱哟!」黏黏子激动地跺了跺脚，发出响亮的脚步声。
　　碰!蹦蹦～碰!蹦蹦～啪叽啪叽啪叽!
　　好奇的小学生们又凑到黏黏子身旁，黏黏子向他们炫耀手上的迷你版露莉说：「你们知道吗?今天要在东京举办鲇川町商品展哟!我和这个小可爱都是展场女郎，羡慕吧!」
　　小学生们没什么反应，倒是那位带领大家做体操的老人插进来问道：「是那个吗?就是那个什么鲇町美妹吗?」
　　「对呀，今天是第一天，所有的展场女郎都要先集合。包括我、露莉和小露莉，今天都会出场哟!」
　　『出场?』原版的露莉歪着头，一脸不明暸的样子。
　　「老伯，你也要来看喔!」黏黏子一脸开心的模样。
　　而她手上的携带型露莉，早就做好体操的预备动作了。
　　老人家一边笑着，一边操作收音机。音乐响起。
　　黏黏子把携带型的露莉放在操场上，小学生们围了过来．
　　就这样，以黏黏子为中心的热闹晨间体操开始了。
　　虽然慢了一拍，原版的露莉也开始做起体操。
　　从残暴小学生的魔掌中顺利脱逃的小露莉（身长约十公分左右），也和携带型露莉排成一排，认真地做着体操。
　　
　　
　　展场女郎
　　
　　
　　东京银座逆缟屋百货是东京首屈一指的百货公司，如果拿车子来比喻的话，就像是宾士吧!
　　不过，现在就有黑色的宾士车停在逆缟屋百货正前方，而且还接连停了三辆。从车子里走出来的司机，清一色都穿着清爽透气的麻质白色西装，配上和白西装一点都不搭轧的凶恶表情，以及遮住视线的闪闪发亮镜面太阳眼镜，把逆缟屋的所有良好印象全破坏殆尽。更糟的是，逆缟屋的外墙上还挂着一张写着「姐姐妹妹乐园  美妹的故乡FAIR 鲇川町商品展」的大型宣传文宣，整个可以说是糟到一种万劫不复的境界。
　　一个长直发的美少女从第一辆奔驰车后座出来。
　　她叫做沙原啾啾丸（七岁）。
　　那位美少女身上穿的是一件毕挺的商务套装，脸上的妆则走成熟风。她拨了拨那带有光泽的秀丽长发，抬头看一眼逆缟屋的大时钟，时间正好是上午八点整。
　　在那期间，其它的少女们也陆陆续续从其它辆宾士车下来。不论是哪个美妹，都是经由鲇川町美妹选美秀（简称「鲇町美妹选秀」）的严格比赛所选出来的精锐。不过当中也参杂着冒牌少女。
　　黏黏子把原本坐在她头上的小露莉放到柏油路面上。
　　小露莉则小心翼翼地将捧在掌心的携带型露莉放了下来。
　　携带型露莉运用她的二头身灵活地鞠了个躬，接着闭上眼睛。咕噜咕噜的声音响起，原本小巧的携带型露莉突然间急剧变大。
　　街上行人全都目不转睛地盯着看露莉完美的变身。原来像柏油般的灰色肌肤，也慢慢变回原本如白磁般的白色。
　　啾啾丸露出得意的笑容说：「好，接下来就请各位姐妹们按照妳们的ID号码排成一列。」
　　而啾啾丸自己就站在排头。
　　「ID号码……」啾啾丸马上摆出了鲇町美妹的POSE。二号!」
　　「二号!」黏黏子开心地说着。
　　『三号!』露莉一脸认真地把字浮在额头上。
　　「FOUR」小熊表现出宛如是自己母语般的完美发音。
　　「五号!」智惠则是一脸不大高兴。
　　「六号!」沙原想要展现出气势，但只有声音很大声而已。
　　「七号～」清晰妈妈努力地展现娇媚。
　　『8』小露莉之所以写阿拉伯数字是为了避免和片假名的「ハ」有所混淆。
　　最后，大家整齐划一地摆出鲇町美妹的POSE。
　　「美妹～」
　　东京银座逆缟屋百货前的时空，就好像被「美妹女美妹～」扭曲的错觉所影响，当时在场的所有人脑细胞都受到了冲击。业务人员也好，公务员也罢，再加上学生，无论男女老少，大家都像呆掉一样，在那个时间点同声拍手叫好。
　　啾啾丸脸上那种自信的表情，就像在宣告着「胜利早就属于我」的感觉。
　　「大家好，我们是从美妹的故乡前来的亲善大使。鲇川町是世界上唯一妹妹率百分之百的城镇，所以我们也是大家的妹妹，请大家给我们热情的指教。」
　　
　　
　　从当天早上十点开始，鲇川町商品展便呈现一种盛况空前，热闹非凡的情景。
　　在来凑热闹的客人当中，发现了守口杰瑞米及橘光至的身影。
　　橘拿着有数字相机功能的手机，不停地调整镜头的远近，然后对守口说：「你看，你妹在那里。」
　　土产的贩卖摊位上挤得满满都是人。小熊穿着粉红色的衣服，绑着双马尾，在人群中特别显眼。再加上层场女郎的制服是A
　　LINE迷你连身洋装配短靴，脖子上绑着一条丝巾，虽然看起来很怪，却和小熊搭得不得了。
　　
　　[[IMG,600525e48adad33d44b77e8130f0563f,400,632,77706]]
　　「就像很久以前科幻漫画会出现的人物一样。」
　　已经看腻的守口耸了耸肩，对自己的妹妹做出如此的评语。但其实他自己也一样，一张像白煮蛋般光滑的脸蛋，还罩了张职业摔角用面罩，令人印象深刻。
　　「欢迎光临呀!小桥。」小熊用她致命的微笑眨了眨眼。
　　「嗯……妳好!」橘吞吞吐吐地回答，脸故意朝向另外一面。
　　「谁要买这种东西呀?」守口拿起一项商品观看。
　　那是一瓶蝮蛇酒。
　　「欢迎光临!美妹～」穿着制服的啾啾丸就站在旁边，摆着固定的POSE。
　　橘认真地把照相机的镜头转向啾啾丸，小小声地问：「生意还好吗?」
　　「托您的福，生意相当不错呢!美妹～」
　　橘将镜头转向陈列的商品，专注地拍摄。
　　全是些甘露贴鱼、酱煮星鳗、竹笋罐头……之类的商品。
　　「这要怎么说呢?都是一些深山里头的东西嘛!」守口说：「这真的卖的出去吗?」
　　「如果你要在这里捣乱的话，我可饶不了你哟!美妹～」啾啾丸笑笑地说着。
　　「好可怕!好可怕!我们快逃吧!」
　　「可是我比较喜欢深山里的隐居老人耶!」橘小声地说，接着就走了出去。
　　在展示摊位旁边，正在举行合影留念的活动。
　　令人感到头皮发麻的是，不论清晰妈妈、小熊，抑或是啾啾丸，全穿着那件A LINE的迷你连身洋装，而且每个人穿起来都相当自然好看。她们四周全挤满了想要和她们一起合影留念的客人。
　　「哎呀呀～这个！妈～」
　　「哎哟!」清晰妈妈咯咯笑着说：「我是姐姐啦!藤村鸠子的姐姐啦!」
　　「还是跟以前没两样，真是乱来啊！」
　　守口不停地点头赞同。
　　那橘跑到哪儿了呢?他正在另一个合影活动舞台认真地拍照中。
　　而在那里担任合影的展场小姐则是露莉。
　　看来露莉最大的卖点，好像是可以随着客人的要求摆出各种姿势。现在的她就像是芭蕾舞者一样单脚站立，另外一只脚则举得高高的，双手仿若佛像般合十。
　　露莉看见橘站在那里，额头渐渐浮出一些字。
　　『你的要求是?』
　　橘想了一下。
　　「平常的样子就可以了。」
　　『我知道了。』
　　露莉慢慢回复到正常的站姿，对着橘微笑。
　　橘脸上的表情没什么变化，依然持续专心摄影。
　　在这段期间，守口定到另一个会场——他已经不知不觉迷失在握手会的会场了。
　　照理说，握手会每个摊位的展场女郎都要有两个才对，而接受握手的行列也应该要有两排，可是大排长龙的却只有一列。
　　守口躲在人龙里，把头伸出去想看看另一列的展场女郎是谁。然而他却看见一个凶狠的展场女郎，正目露凶光地盯着他看。
　　「干嘛呀你!想握手吗?」
　　原来是沙原小可。
　　「没有没有，什么事都没有。我走啰!再见。」
　　「你给我站住!」
　　沙原跳过桌子，伸出她修长的手，一把抓住守口的衣领。
　　「糟了！被偷袭了。」
　　「你在说什么呀?逊咖!我追到这儿来就是要你奉上年贡的。别想逃了，乖乖握手吧!我们川中的特产就是毅力!走吧!」
　　守口连逃都没得逃。
　　一声凄厉的声音响彻云霄。只听到守口「啊!」地叫了一声，接着一片寂静。然后便见守口一脸投降的模样，疯狂无主地踩踏着地板。
　　「呼呼～呼呼～」
　　好不容易把自己的手给抢救回来，但却早已肿得不象话，守口拚命对着红肿的手吹气。明明没有嘴巴的他，到底那些吹气的声音是从何而来，至今仍是个谜。
　　沙原拿出她们家秘传的金瓜印苍膏，丢给守口说：「要吗?涂一次五百元，含税哟!」
　　「不用了，不用了。在这里做生意不太好吧!大姐头。」
　　「有问题吗?你还真啰嗦耶!」
　　脸超臭的沙原，穿着规定的A LINE迷你连身洋装，粗鲁地盘腿坐在摊位前。她的裙子里还穿着一件白色热裤，虽然热裤也是制服的一部分，但脚上的拖鞋却是她自己的。
　　摊位上另一个展场女郎则是小露莉。
　　小露莉那里可说是大排长龙!与其说是握手，倒还不如说是捏她、搓她、按她或是拧她，嗯，没错!应该就是拧她的那种感觉吧!
　　橘冷冷地把当时的情况拍摄不来，走到下一个会场去。
　　这里是原创T恤的贩卖摊位。印有八个展场女郎肖像的T恤被整齐地排在摊位上，感觉还颇有人气的样子。
　　会场的一个角落聚集了人潮，好像是在举行签名会。其中一名展场女郎正开心地挥着手，打着招呼。
　　「你好呀!」黏黏子开心地笑着。
　　看见黏黏子的手上染着粉红色印泥，橘露出了不可思议的表情。
　　「不是签名会吗?」
　　「哎哟!我的字很丑咩!」
　　只见一个客人把印有黏黏子肖像的T恤摊开在黏黏子面前，黏黏子便将自己的左手沾满印泥，把自己的手印深深地印了上去。
　　智惠则坐在黏黏子的旁边，用普通的楷体正经地签名。比起黏黏子前面的人潮，智惠那列则明显少了很多。
　　「哇～是小智惠耶!」守口用奇怪的姿势出现在那里。
　　智惠眼镜下的眼神很不高兴  原本她是用怜悯世界的眼神看了守口一眼，但一瞬间立刻变成凶恶的眼神。
　　「你来干嘛?给我滚!」
　　「怎么这么无情呀!我的女神。」
　　守口买了一叠叠像山一样高的T恤，全摆在智惠面前。
　　「这要干嘛?」智惠一脸不耐烦地说：「全部都要签名吗?」
　　「第一件先帮我签名。」守口不停地打开T恤上的塑料套，开心地说：「第二件开始帮我盖手印，手印要有剪刀、石头、布三种。接下来则是最致命的脚印一个。再来妳高兴写什么就写什么，看要画个插画还是写首诗什么的都可以。」
　　智惠不知道该说什么好，于是拿起笔，拚了命地签名。
　　签名的内容如下——「白痴!白痴!妖怪!」、「给我滚!」、「变态!」、「鼻屎！」、「混蛋!」、「滚远点!」、「别再来了～」、「不想再看到你啦!」、「没脸的!」、「别开玩笑啦！」、「给我认真点！」、「别再摆POSE啦!」、「别再叫我女神啦!」、「别再叫我了!」、「别再唱歌了!」……诸如此类的话。不过突然间智惠停下了笔，看来是能写的东西已经写得差不多，想不到其它骂人的话了。但是T恤还剩不三件，因此智惠先在一件上面写了一个大大的「X」，在另外一件上面划了一个「△」，最后一件则划了一个「○」，再用力把它涂成「●」。然后用一脸「服不服呀!」的表情看着守口。
　　「在下深深感到佩服。」守口静静地说着，慢慢低下了头。
　　智惠则是一脸迷惑的表情。
　　「咦?」守口跳了起来。「手印呢?」
　　顿时间智惠的脸涨得通红，把自己的手用力压在黏黏子用的印泥上，往守口的脸盖了上去。
　　「哇～服务怎么这么周到呀!」守口一脸满足地说着。
　　「恶心!」
　　智惠把脸撇开无情地说。突然间，她的视线好像看到了什么，迅速地站起来大声惊呼。
　　「言海哥!」
　　又帅又诚实的好青年，满脸微笑地站在智惠面前。
　　「你还是一样很有精神耶!」他把T恤递了出去。「也请帮我盖手印吧!」
　　「咦～不要啦!好怪哟!」
　　智惠虽然在那里大呼小叫的，但看得出来她很开心。她照着那个人所说，盖了手印上去。
　　看到这个景像令守口有点失望，但他还是一副兴味盎然地跟对方打招呼。
　　「不好意思，请问您是?」
　　「您好，谢谢您平时对我妹妹的照顾。」青年向守口鞠了个躬。
　　「没有，没有，哪的话!」守口笑笑地说：「请问一下，令妹是……」
　　「他是前田的哥哥啦!」橘简洁地说着。
　　「原来如此呀!」黏黏子用力拍着手说：「怪不得跟康娜长得那么像!」
　　「妳就是藤村鸠子吗?听说妳在鲇町美妹选秀上表现得很亮眼哟!」
　　因为康娜的哥哥开心地说着，害黏黏子不好意思脸红了起来。不过……智惠的脸更红。
　　「言海哥，你该不会看了电视转播吧?」
　　「没有，我是看到报纸上的消息。鲇川时报。」
　　「嗯嗯!」黏黏子跳了起来。「我有在送这份报纸喔！」
　　「那可真是辛苦妳了!」康娜的哥哥更加开心地说：「上面有我爸爸写的报导吧!」
　　「对呀!真了不起耶！头脑真好。」
　　「妳太过讲了啦!啊!我是看到今天早上的报纸说会有商品展，而且智惠会来当展场女郎，觉得很怀念所以过来看看。真吾怎么没来?」
　　智惠原本一直呆望着康娜的哥哥，突然被问到这个问题，因此不好意思地回答说：「我哥他今天不会来。因为晚上要去露营，所以他说要待在家里补眠。」
　　「咦?是青年团主办的露营吗?真令人怀念耶!智惠妳不去吗?」
　　「我要去呀!不过必须等晚上八点这个工作结束以后。」
　　「这样啊!」康娜的哥哥点点头说：「其实我待会儿也要去旅行……」
　　康娜的哥哥看了看后方。那里站着一名可爱的年轻女生，笑笑地向智惠点头。
　　智惠礼貌地回点了头，然后看着表情愉悦的康娜哥哥。
　　「嗯～对呀!」康娜的哥哥不好意思地笑着说：「我们两个人要去国外旅行。」
　　「哇，好棒哟!」智惠大声地说着。
　　「不过是为了讲座的关系啦!」
　　康娜的哥哥表情轻松地说，但却相当认真。
　　「对了，我妹她好吗?」
　　「这个嘛……」守口肯定地说：「好得不得了呢!」
　　「我今天早上有看到她哟!」黏黏子说：「她带着波比在散步。」
　　「这样啊!」康娜的哥哥点了点头，再向黏黏子询问道：「妳常跟我妹说话吗?」
　　「这个呀～」黏黏子笑得有点尴尬。「偶尔啦!」
　　康娜的哥哥在嘴里小声地说了一句「这样呀」，接着便换上开心的表情说：「不好意思，打扰你们这么久。那么就请你们多多关照我妹妹喔。」
　　黏黏子和智惠目送着康娜的哥哥和他女友并肩离开，两人的心中似乎都在想着些什么。