　　「啊!」黏黏子才举起双手抱住自己的头时，一阵倾盆大雨便从天而降。
　　满福寺就在眼前了。黏黏子于是加紧脚步，而拿着行李的真吾只能在后面拚命追赶。
　　绷蹦～蹦蹦～蹦蹦～
　　即使是在积水的道路上行走，黏黏子匆忙的脚步声还是没有什么两样。真吾自己觉得这是一个大发现。
　　「爸!你走快点啦!」黏黏子转头催促着自己的父亲。
　　不过她「啊」地一声停不脚步，真吾也顺势回过头去看看发生了什么事。
　　只见黏黏子的父亲早已变身成一只庞大的水母。正确的说法，应该是说他头上盖着一张半透明的塑料布，再加上他的动作像是耶稣被钉在十字架、双手张开的样子，活脱就是一只巨型的水母。更糟的是还看的见那双穿着凉鞋的脚。
　　「鸠子，赶快躲进来，不然会淋湿的!」
　　「哎哟～」黏黏子虽然一脸不甘愿的模样，但还是迅速躲了进去。
　　真吾也被叫进去躲雨，这让他有点不好意思。
　　塑料布里相当地闷热。真吾手里拿的是装着衣物的行李，所以十分占空间。而黏黏子的父亲背上则背了一个大型的登山背包，如果从后面看来，就好像一只很大的水母正准备要产卵一般。
　　真吾抬头看着头上的塑料布，发现黏黏子的父亲好像在自己的帽子和塑料布中间动了什么手脚。
　　「为了做这个，您应该花了不少功夫吧!」真吾半试探性地问着。
　　「没想到可以做到这种地步吧!」黏黏子的父亲相当自傲。
　　「无聊耶你!」黏黏子不客气地说：「比起这个，折伞还要好上几万倍。」
　　黏黏子的父亲往前跨一步，真吾才小心翼翼地往前一步。在这个特殊的雨具里，完全看不到前方，实在有够恐怖的。
　　「看来还需要再改良一不!」黏黏子的父亲苦笑着说。
　　「爸爸的发明都是一堆没有用的东西啦!」黏黏子用自己的双手抓了抓她已经湿透的头发。她身上的那件廉价T恤也完全湿透，隐约透出黏黏子红润的肌肤。
　　真吾赶忙将自己的视线移开，慌张地从塑料布里飞奔而出。
　　在倾盆大雨中，真吾穿过满福寺的大门来到了玄关。满福寺这里从来都不锁门的。真吾直接大声询问有没有人在家，也伸长了脖子往阴暗的走廊尽头望去。
　　「老师，您在家吗?搬家三人组已经抵达啰!」
　　「喔!」嗯!这的确是友里明日香老师的声音没错!
　　不过……来到真吾面前的却是几团鬼火。
　　「啊!」
　　真吾吓了一大跳。
　　这些鬼火就在满福寺的走廊里飘来飘去，一会儿飘到玄关外，一会儿又飘到真吾脚边，看起来就像一直不停跳动的绿色荧光球。突然间，这些鬼火一动也不动地停在真吾面前，他仔细地看着这些鬼火。一个瞬间，鬼火喷出了火焰。
　　「哇!」真吾吓得倒退了几步。
　　像瓦斯枪喷出的火焰一般大小的荧光色小火球出现在鬼火四周。这些小火球马上改变形状，它们就像虫的脚一样，不停地发出沙沙的声音，像蜘蛛或蟑螂一样迅速地追着因害怕而四处逃窜的真吾。
　　「喂!」很有活力的声音。「大桥吗?暑假过的如何呀?」
　　友里老师就站在走廊上，一堆鬼火围绕在她高大的身材四周，飘呀飘的。
　　「老……老师?」
　　「你应该是第一次看到鬼虱子吧!」
　　友里老师穿着一件黑色T恤加上红色短裤，不论是裤子还是T恤，全身上不都非常贴身。刚刚那些鬼火——也就是鬼虱子——仿若运动大会一般，在老师充满野性的上半身旁兴奋地绕呀绕。而地板上也不停地窜出鬼虱子来。虽然看在真吾眼里这些鬼虱子的光芒相当耀眼，但走廊却还是一片幽暗，暗到连友里老师的脚都看不清楚。
　　「吓我一跳!」是黏黏子的声音。
　　一只巨型水母就站在门外，一阵扭动之后，黏黏子从水母里走了出来。她全身沾满泥巴，应该是刚刚不小心在大雨中滑了一跤的关系吧!
　　「哇!」真吾发出悲鸣。
　　「哎呀!哎呀!」巨型水母苦笑了几声，把身上的塑料布给脱掉。
　　「您是藤村先生吗?」友里老师问。
　　黏黏子的父亲不停地向友里老师点头示意，背上仍背着登山包包。
　　「我是刚才和老师您通过电话的藤村，我本姓铃木。」
　　「哦～」
　　脸部呈现出莫名其妙表情的友里老师，很自然地用手驱赶那些在她脸上不断徘徊的鬼虱子们。
　　「好了，好了。快请进吧!你们的房间已经准备好了，不过只有先稍微打扫一不。」
　　「不好意思，麻烦您了。」
　　「请先等等!」真吾忍不住插了话。「这样真的可以吗?你们看看这些鬼虱子，会不会多了点啊?」
　　「就是会这样呀!一直不停地繁殖。」老师讲得好像庭院里的杂草一样，没什么大不了的样子。
　　真吾看着黏黏子的父亲说：「这样真的没关系吗?」
　　黏黏子的父亲仔细研究着几只停在他脚边的鬼虱子说：「这会咬人吗?」
　　「嗯!多多少少。我个人是没差啦!不过有些人会觉得很痛。」
　　会痛吗?真吾心想这还真是一种讨厌的感觉啊!
　　「那会吸人血吗?」真吾问。
　　「给牠咬一次看看不就得了。」
　　正当真吾犹豫不决时，黏黏子的父亲早已伸出手，引诱鬼虱子来咬他。有一只靠过来了，迅速地移动着，接着停在他的手腕上。
　　「好痛!」黏黏子的父亲虽然发出哀鸣，但脸上却有一种舒服的表情。
　　真吾看了之后，也不自觉地伸出了手，想引诱鬼虱子过来。
　　有一只飞了过来，就停在他右手的手掌上，突然间一阵强光。
　　「咦?」真吾吓了一跳。
　　我被咬了吗?应该有吧!可是完全不痛耶!还可以说是很舒服。真吾手里抓的应该是鬼虱子没错吧!但是为什么那种触感相当地软柔有弹性，就好像握着黏黏子的手一样。这种触感又让真吾回想起那天在游泳池和黏黏子黏在一起的美好回忆。长长的午后时光，长长的夜晚景色，让真吾感到又是寂寞又是甜蜜，还有一点青涩的滋味。伴随着回忆中的所有触感，当天所发生的情景一幕幕在真吾眼前重现。游泳池上的耀眼蓝天、无名古寺的幽静昏暗，还有夜游时所走过的道路，所有的一切一切都重现在真吾眼前。感觉实在是太强烈了，强烈到快把真吾的灵魂吸走似的。真吾赶紧放开手，手里的鬼虱子就像萤火虫般飘了出去。
　　「你该不会……」友里老师满脸好奇地看着真吾的脸。
　　「……」真吾于是急忙躲开友里老师的视线，不停地搓着双手。
　　该不会完全被看穿了吧!真吾一想到这里便全身发烫。
　　黏黏子的父亲也放开手中的鬼虱子。他看着鬼虱子飞去的微笑神情，十分柔和，就好像所有的错事都可以被原谅，让人有一股熟悉的感觉。
　　「您在看什么呀?」真吾向他询问。
　　黏黏子的父亲笑着站了起来，真吾也跟着他站起来。真吾微微地抬起头，看着黏黏子父亲眼中那种温柔的眼神。
　　「人如果活得够久，就可以看见许多东西喔!」
　　说完这些话，他把脸朝向门口的方向，小小声地说：「我觉得没问题，我想妈妈应该也可以吧!」
　　全身湿透的黏黏子还站在玄关那里发抖。
　　真吾对着她说：「来这里吧!这里的话应该就OK了。」
　　「我不要!」黏黏子大叫说：「我最讨厌虫子了，还是回去好了。真吾，我可以先借住在你家吧!我会尽可能地不给你们添麻烦的，拜托你了!」
　　「呃～」真吾显得有点困扰。
　　不过，却又有点开心。真吾心想，糟了，可不能让别人看见自己这种开心的模样啊!因此只好硬挤出满脸困惑的表情看着友里老师。
　　当真吾看着友里老师时，才突然发现瘦小的赤泽清美一动也不动地站在友里老师身后。赤泽的身上穿着一件印有公司LOGO的T恤，那是她们家自己经营的清洁公司。因为T恤有点大大件，所以让赤泽看起来更加纤瘦。她向大家深深鞠了个躬。
　　「这次全因我们公司的疏忽，造成客人您的不便，我在这里向大家致上最深的歉意。」
　　真吾这时才想到像鬼虱子这种特殊的情形，还是要请专门的清洁公司来除虫才行。
　　老师向黏黏子的父亲介绍完赤泽之后，便拍拍赤泽的肩膀安慰她。
　　「别太在意啦!」
　　「可是老师，和鬼虱子们的谈判会破裂，全是我的责任呀!」
　　「……交涉?」真吾满脸疑问。「牠们不是虫子吗?」
　　赤泽推了推眼镜，以专业的口吻开始为大家解释。
　　「到目前为止，鬼虱子仍然被认定为无法分类的特定种族，而最有公信力的说法是将它们归类为死人或僵尸这一类。因为我们多半还是把它们当成特定种族来看待，以目前的情况看来，它们应该适用于妖怪自治法，所以不能把它们当成害虫来处理。」
　　「原来是这样!」真吾恍然大悟地说：「这么说来，它们还是鬼火啰!」
　　「如果以死灵这个方向去思考的话，鬼虱子的确是人的灵魂幻化而成的。在死后，有些灵魂无法完全消失，就成了鬼火，被分属在精态系的系统里面。不过这种例子也不是很多啦!」
　　「可是这又是为什么?为什么这些人要在……」
　　真吾看着友里老师，而友里老师则是一脸无奈。
　　「就前一阵子跟着奇迹精灵一起来的呀!好像是是奇迹精灵跟它们说鲇川町比红壳岛好玩几万倍的关系。」
　　什么嘛!真吾心想这些鬼虱子们也真够白痴的了。
　　「竟然这么容易就被叫来了。」
　　「是因为『筋』的关系。」
　　「喔!」真吾点头说：「什么妖怪专用的通道对吧!」
　　在人类的世界里会使用到车道、铁道、高速公路、飞机航道等道路，而妖怪世界里也是有妖怪专属的道路，这些道路就被称为「筋」。依据妖怪自治法的规定，在「筋」上通行时，妖怪们可以恢复它们本来的面貌，尽情使用超能力也没关系。反倒是妖怪在一般道路上行走时，若使用了超能力则会违反道路交通法的规定。
　　赤泽叹了口气，看着脚边成群的鬼虱子们。
　　「那么我们就继续谈判吧!我非常能够理解鬼虱子你们想定居在这里的心情和渴望……」
　　话才说到一半，就听到黏黏子打喷嚏的声音。
　　黏黏子的父亲赶紧放不背上的大包包，打算从里面拿件黏黏子的衣物出来。这时真吾转过头询问友里老师。
　　「鬼火这种东西要怎样才能成佛呢?」
　　「如果是一般鬼火的话，诵经超渡它们就可以了。但这一群可不一样。」
　　友里老师无奈地笑了笑，看着站在一旁的赤泽。赤泽也跟着点点头。
　　「……它们全都说很喜欢这个地方。」
　　真吾有点搞不大清楚他们到底在讲什么。
　　接着，黏黏子的父亲说话了。
　　「人死了之后如果还对这个世界有所留恋的话，就必需让它们得到满足它们才会离开吧!」
　　这时，鬼虱子们一阵骚动，发出奇妙的声响。
　　黏黏子的父亲用温柔的微笑看着这群鬼虱子们，把拿在手里的换洗衣物又放回包包里。他轻轻地说：「我想它们还是很想活在这个世上吧!即使是现在，也强烈地盼望着这件事。」
　　「活在这个世上?」
　　真吾反问黏黏子的父亲，不过他并没有回答。真吾于是尴尬地低下头。
　　「虽然觉得对真吾很不好意思，但是可不可以再让我们家鸠子暂住你们家一阵子呢?」
　　「不用不好意思啦!我没关系，真的!」
　　再次向真吾道谢之后，黏黏子的父亲便往玄关方向走去，好像跟黏黏子在商量什么似的。看着这幕场景，表情黯淡的赤泽对着真吾说：「我在想，即使藤村被咬了，应该也不会痛吧!」
　　「为什么?」真吾反问。「痛跟不痛的差别到底在哪里?」
　　「据说是这样的!一个人如果过得幸福的话，即使被咬了也不会痛。」
　　「……」真吾真不知道该回答她什么。
　　「总而言之，我要继续跟它们谈判啦!」赤泽说。
　　「不要太勉强自己。」友里老师冶静地提醒赤泽。
　　赤泽没有回答，照样卷起了袖子露出手臂。手臂上尽是被咬得乱七八糟的伤口。她又继续用那只手臂伸向鬼虱子群们，而鬼虱子们也迅速地集中到她的手臂上去。看到这幕情景，真吾直觉反应到的是一大群虫子扑往赤泽身上的景象。
　　「喂!赤泽。」真吾不加思索地靠了过去，想把那些鬼虱子们赶走。
　　「请别碰我!」赤泽严正地警告真吾。
　　「……」真吾觉得莫名其妙，看着友里老师。
　　「她这么做才可以真正了解鬼虱子们到底在想什么吧!」
　　友里老师说话时也露出了很痛苦的表情，让真吾更是无所适从。
　　「不是呀！老师，这种说法实在是……」
　　「可能是我离那个世界太遥远了吧!」
　　突然一阵寒风袭来，令真吾不禁打了个寒颤。
　　没想到这时赤泽竟在那里皱着眉头，用恐吓的语气对真吾说：「虽然藤村她被咬到是不会痛啦!不过……搞不好会没命哟！」
　　
　　
　　预演
　　
　　
　　隔天，吃完了晚餐，真吾便回到学校去看看。
　　智惠也跟着真吾一起去。她穿着学校的运动服，再配上热身裤。
　　到了校门口，他们就看见两个沙原家的小弟站在门口站岗。明明身上穿着一件跟他们很不搭轧的西装，头上居然还戴着工地现场专用、附有照明灯的安全帽，让人更觉有趣。他们俩一看到真吾，立刻很有礼貌地向真吾鞠了个躬。
　　「呃……」这也太可怕了吧!真吾有股想掉头回家的念头。
　　「请您稍等一会儿。」
　　两个小弟请智惠先在外头等一不，智惠紧张地点了点头。
　　「预演已经开始了吗?」
　　「不，还没。那么这位小弟弟也请您往里面请。」
　　真吾心想我才不想继续待在这里呢!他看见智惠大方地走了进去，脸上还挂着笑容，于是也快步追了过去。
　　「你在怕什么呀?」智惠笑着说：「我们才是主角，不是吗?」
　　「因为……我……」
　　校园里堆放了一些用蓝色塑料布覆盖的建筑工程材料及工具。在强力探照灯的照射下，关谷和加藤从那堆工具山的隙缝中走了出来。
　　「这些东西是要做什么用的?」真吾问加藤。
　　「听说明天就会开始动工了。不过我真搞不懂，为什么非得在学校弄这些东西。」
　　「呃～抢先版嘛!」真吾只能苦笑。
　　啾啾丸规划的鲇川町新企划——美妹天堂的抢先版活动，将会利用曲中放暑假的这段期间在曲中的操场举行。还真是胡搞瞎搞啊！
　　「加藤，那……那个要怎么办?」真吾说：「早睡早起的那个啊?」
　　「还是一样啊!听说晨间体操依然照常举行。对吧!师父。」
　　「没错。」关谷点点头说：「到开学为上，就让为师看看你的毅力吧!」
　　看着加藤点头如捣蒜应答的模样，真吾不禁心想：加藤这小子还真是意外地有毅力啊!
　　「喂。真吾。」
　　守口站在体育馆外向他们招手，而且……还是用很奇怪的姿势。
　　「喂～智惠。」
　　听到守口的声音，智惠脸上顿时出现三条线，毫不考虑地转身准备回家。
　　就在同时，一台豪华的奔驰急驶进入校园内。
　　「大家好呀!」
　　第一个从车子里出来的人是黏黏子，而她头上还顶着小露莉及小露莉手上的携带型露莉，之后沙原也跟着不车。有点奇怪的是，不管沙原或是黏黏子，都是今天要轮班的展场女郎，为什么她们已经换好了衣服，还出现在这里?
　　智惠突然停不脚步。从真吾现在的位置，完全看不见智惠的表情。
　　「喂!智惠，妳要去哪里?」
　　只见沙原对着智惠的头一阵乱摸，智惠好不容易推开她的手，想从反方向逃走时，正好和真吾四目相对。
　　一看到智惠那种蓄势待发、做好攻击准备的表情，真吾就知道事情不妙，只好先逃再说。
　　「别想逃啦!」智惠的叫声在后头追赶着。
　　「智惠，」是黏黏子的声音。「别再玩猫抓老鼠的游戏了。快来排演吧!」
　　担任逆缟屋鲇川町商品展的八名展场女郎全员到齐，将要再度为美妹天堂的计划担任展场女郎（应该说这全部是啾啾丸一个人的主意而已）。
　　从今天晚上开始，这八个人每天晚上都会在曲中的体育馆内举行美妹天堂展场女郎的预演（或者该称为研习营?）。
　　因为在商品展结束的隔一天，这里马上就会推出美妹天堂的抢先版。
　　
　　
　　体育馆的某个角落里，七名展场女郎整齐地排成一排，没多久，架势十足的啾啾丸就出现在她们面前。今天的啾啾丸绑起了长发，穿着一件黑色的紧身衣，怎么看都有一种不像是七岁女孩该有的性感。
　　「好的。从现在开始，我们将要进行美妹天堂的预演活动。」
　　展场女郎们全都用力鼓掌。
　　像真吾这种栢关人士（应该说是好管闲事吧!），当然也跟着鼓掌。
　　虽然啾啾丸说只要不打扰到她们排演，想站在哪里都可以，但真吾还是选了一个最好的位置，好让他可以清楚地看见黏黏子。站在一旁的橘更是从一开始就拿着手机猛拍个不停。原本真吾想开口制止他，不过看见展场女郎们也很乐意让他拍的样子，因此决定不多事了。
　　顺带一提，这些展场女郎的排序是这样的。离真吾最近的是黏黏子，再来是清晰妈妈、露莉（头上还顶了个小露莉）、小熊、智惠及沙原。当中反应最热烈的就是黏黏子了。
　　突然间，啾啾丸咳了几声。
　　「就让我来为妳们示范正确的走路方式。」
　　说完之后，啾啾丸在体育馆内来回走了几趟，那种架势简直跟专业模特儿没什么两样。最后再补上一个干净利落的POSE。
　　哇!体育馆内一阵骚动，掌声不绝于耳。
　　尤其是黏黏子，拍得比谁都还要用力。
　　「哇～小啾瞅，你好厉害哟!简直是PRO」
　　黏黏子今天穿的是一件写着「超毅力」的T恤，再配上她最喜欢的牛仔短裤。由于在体育馆的关系，所以现在的她是打着赤脚。
　　站在露莉头上的小露莉也拚命地用她短短的手不停鼓掌。露莉当然也在拍手，不过她的动作就像人偶剧中的人偶一样，一拍一拍地将双手合十再分开，还发出了笨重的声响。
　　[[IMG,febbe650d779da3d0b2db82e05dff64b,400,633,82930]]
　　站在一旁穿着运动背心加上热裤的小熊，热心地询问露莉。
　　「真壁同学，妳现在很紧张吗?」
　　露莉的额头上浮出了一些字。
　　『有一点。』
　　虽然露莉是这么回答，不过她额头上浮出宇的速度却比平常来得慢一些。
　　「表情有够僵硬的。」虽然橘讲得很小声，但真吾却听得一清二楚。
　　会吗?其实真吾也看不太出来，跟平常的露莉没什么两样啊?
　　清晰妈妈把手伸向小露莉说：「妳也要练习吗?」
　　『嗯』
　　小露莉缓缓地走过清晰妈妈的手，来到了体育馆的地板上，并开始认真地做着柔软体操。
　　「哎呀!」清晰妈妈专心地看着小露莉。「我也该来练习了。」
　　穿着男装上衣的清晰妈妈卷起袖子，开始动了起来。脚上的珠光色紧身韵律裤像被泼了水般，闪耀着如水的光泽。
　　不过她的脚底却发出了奇妙的声音。
　　咚嗯～咚嗯～咚咿～
　　这种声音真吾倒是没有听过。他不禁心想，清晰妈妈现在的心情到底是怎样呢?
　　啾啾丸拍着手，企图引起所有人的注意。她摆好架势说：「各位，请跟着我一起做。来，一、二、三。」
　　啾啾丸走在最前头，其它的展场女郎们则跟在她身后走着台步。
　　「一、二、三。一 、二、三。」
　　一步、两步、POSE。一步、两步、POSE。
　　黏黏子、清晰妈妈还有露莉她们奇妙的脚步声，也跟着这个节奏规律地前进。
　　「STOP！」
　　啾啾丸停了不来。
　　小露莉因为来不及踩煞车，跌了一跤，滚到啾啾丸脚边，但却撞上了啾啾丸的脚，一个反弹将她弹了出去，刚好被智惠捡起来。
　　小露莉早已眼冒金星，在智惠的手上摇摇晃晃的。看到这种情形，智惠有点不耐烦地跟小露莉说：「我说妳呀!应该应付不来吧!」
　　听到这些话，小露莉生气地瞪着智惠，额头上浮出一些字来。
　　『讨』
　　「是是，我知道妳讨厌我。我也不喜欢妳啊!」
　　『嗯』
　　露莉这时才赶了过来，她把手伸向智惠。
　　「把我妹还给我。」
　　小露莉一看见姐姐的手立刻迅速地跳了过去，接着再爬到露莉的头顶上，用力喘了一口气。
　　「真不可爱!」智惠装作没看见，生气地说。
　　啾啾丸又用手打着拍子。
　　「好～我们再练习一次。一、二、三。一、二、三。」
　　黏黏子、清晰妈妈、露莉她们奇待的脚步声再度在体育馆中回荡着。
　　「STOP!」
　　夹杂着喘息声，啾啾丸慢慢地转过头去。
　　只剩露莉还没停不来。
　　因为露莉的每个三拍都慢了半拍，所以比其它人还来得慢。不过露莉仍旧是面无表情，额头上又浮出一些宇。
　　『因为是混凝土墙。我，慢。』
　　「……」啾啾丸脸上浮出三条直线，猛按着太阳穴。
　　看到眼前这幅景象，真吾不禁为她们感到担心。这样真的没问题吗?
　　
　　
　　呸呸呸!呸呸呸!
　　
　　
　　「呼～」的一声，泡在浴缸里的黏黏子满足地叹了一口气。
　　正在淋浴的啾啾丸「噗滋」一声笑了出来，看着黏黏子说：「很累吧?」
　　「是呀！有点累。」黏黏子揉揉自己快要合合上的眼睛说：「不过小啾啾妳更累吧!从今天一早就一直忙着生意的事情，肯定累坏了。」
　　「没办法，这是工作。」
　　啾啾丸先关掉莲篷头，再慢慢地戴上儿童专用的洗发帽，之后用手挤出含有柑橘薄荷味道的洗发精，在手上搓出一堆泡沬，最后才开始洗她的柔亮秀发。
　　大桥家的浴缸很小。原本躺在里头的黏黏子，于是利用先天优势，敏捷地转了个身，从正面看着正在洗头的啾啾丸。她的眼里透出神采，开心地跟啾啾丸说话。
　　「啾啾丸，妳知道吗?我很想把头发留长，可是不行。」
　　「因为妳是自然卷嘛!」
　　「没错!就是这样。」黏黏子摸着自己的头发说：「如果留长的话，它就会往上翘。」
　　「这样很可爱呀!」啾啾丸有点不好意思。
　　「才不可爱呢!一点都不好看。」
　　就像奥运排球国手却在小区妈妈排球大赛中获得优胜那种尴尬的表情，黏黏子死命地否认。
　　「小啾瞅，我跟妳说哟!我觉得翘翘的头发只适合金发的外国人。妳知道我头发翘起来以后会变成什么样吗?就像尾牙时戴着假发表演的搞人艺人一样哟!」
　　「但是，」啾啾丸抱持着正面看法说：「我觉得黏黏子的妈妈很适合这种发型，所以黏黏子妳一定也会合适才对。」
　　「啊啊～」黏黏子有点犹豫地点着头说：「对哦!她还挺适合的。不过她是大笨蛋一个，不能拿来当标准啦！」
　　「……妳不应该这样批评妳妈妈吧!」
　　看见啾啾丸认真的表情，黏黏子还真的吓到了，她抬起头说：「妳该不会被我妈抓到什么把柄吧?」
　　「我怎么可能会有把柄!」
　　啾啾丸不自然地露齿狂笑，鼻头上还沾着一坨洗发精的泡泡。
　　黏黏子不自觉地伸出手，把那坨泡泡拿了不来。
　　不好意思的啾啾丸只好赶快转过头去拚命洗头。
　　「嗯～小啾啾真的长得好美!」
　　黏黏子将双手放在浴缸边缘，把头架在手上，以这种姿势忘情地看着啾啾丸。
　　「小啾啾的母亲应该也是很美的人吧!」
　　「是这样吗?我也不大清楚耶!」啾啾丸无所谓地回答。
　　原本快要睡着的黏黏子，眼睛顿时射出了光芒。
　　「难道妳不记得了吗?妳妈妈的长相。」
　　「难道妳没有别的话题了吗?」
　　啾啾丸瞇起眼睛转过身去，开始冲洗她的头发。
　　黏黏子摸摸自己的头发，用很羡慕的神情盯着啾啾丸的长发。
　　「小啾啾，等妳长大以后，千万别变成色女人哟!其实我也想成为一个美人，不过人是没办法选择自己的父母的。」
　　啾啾丸很努力地憋住笑，看着黏黏子说：「妳就这么讨厌丸子吗?那把她让给我好了。」
　　「嗯嗯～也不是讨厌啦!被妳这么一问我自己也搞不太清楚。」
　　把双手交叠在胸前，黏黏子开始认真地思考刚刚的问题。
　　「嗯～该怎么说呢?一看见我妈呀!就有种一个不知死活的笨蛋的感觉，会觉得说怎么有这种人存在啊!对于自己的未来既没有梦想也没希望，根本是个脑袋空空的大笨蛋!」
　　「妳太夸张了!」啾啾丸苦笑着说。
　　「小啾啾，那妳告诉我，妳长大以后想做什么?」
　　「长大以后呀……」
　　「不过话说回来，啾啾丸可是个百战百胜、所向无敌、攻无不破的人呢!」
　　黏黏子的眼里透露出耀眼光芒，静静地等着啾啾丸的回音。
　　啾啾丸慢慢脱掉了洗发帽，用毛巾把脸擦干，笑着对黏黏子说：「黏黏子，我无从选择啊!妳知道我们博多川中沙原一家分布在全国的兄弟共有四万四千人这么多吗?」
　　「是喔～」黏黏子一脸疼惜的模样。
　　啾啾丸露出利牙，带着笑容津津有味地说着。
　　「就算不能选择出身，但我还是可以选择自己想做的工作。我现在正是从博多看全日本，从各种角度去规划及从事各种有趣的工作。总有一天，我要全世界都看到我的努力。」
　　「呜哇～我们果然是不同世界的人。」
　　打从心底感到佩服的黏黏子，很开心地拍着手。
　　然而才那么一下子，她的脸上又浮出不安的面容。
　　「那么……小瞅啾，妳迟早会离开鲇町啰?」
　　啾啾丸的眼神里有那么一点点迷惘。
　　「应该不能说是离开吧!我本来就不属于这里呀!」
　　「什么……」
　　两个人四目相对。
　　啾啾丸用具有挑战意味的锐利眼神看着黏黏子。
　　而黏黏子则是用游移不定的眼神回应着啾啾丸。
　　这两个人的表情已经不是用谁强谁弱就可以判定出胜负，在她们之间有一种奇特且危险的平衡存在，不停地相互猜测对方目前的心意。
　　「对我来说，」啾啾丸说：「鲇町不过是一个生意上的据点罢了。就只是这样，所以我本来就不打算长住在这里。」
　　「即使小可在这里也一样吗?」
　　听到黏黏子的疑问，啾啾丸不禁露出嘲笑的表情说：「我根本没把我姐放在眼里!应该说……她只是住在这儿的一个亲戚而已。」
　　啾啾丸悄悄地挪开自己的视线，言谈中听的出带着些许无奈。但是过没多久，她又回复原本锐利的眼神，眼睛瞪得大大地看着黏黏子。
　　「如果这次美妹天堂企划可以成功的话，那我在鲇川町的工作也算告一段落了。回到博多以后，我会开始重新规划新的企划，然后再去哪里出差。」
　　「博多呀!听起来好像不错耶!」黏黏子讲得很轻松。
　　不过啾啾丸却冶冶地说：「当然，博多可是个好地方!它是我的家乡，也是我必须保护的地方。」
　　虽然啾啾丸的话语中充满自信，但从她的神情里却透露出一种莫名的感伤。跟以前那个总是满肚子鬼胎的啾啾丸不太一样，脸上写着满腹心事。
　　黏黏子瞇着眼，笑笑地看着啾啾丸。
　　这时沙原正在浴室外面大喊大叫。
　　「喂!妳们到底要洗到什么时候啊。．快点给我出来!」
　　「好!」黏黏子迅速地从浴缸里站了起来。
　　接着，她舀起浴缸里的水将身体冲洗干净，背对着啾啾丸问她。
　　「前阵子妳不是有提过契约的事情吗?我想再跟妳确认一些细节。」
　　黏黏子转过身去，靠在磁砖墙上，隔着莲篷头的水柱，用她圆圆的大眼睛看着啾啾丸。
　　「妳说的专属契约是跟谁的专属契约呀?是美妹天堂企划吗?还是跟小啾啾?」
　　「跟我。」啾啾丸回答得很快，但她看着黏黏子的眼神中仿佛还想再诉说些什么。
　　黏黏子笑着叹了一口气，点点头说：「嗯!看来我们也需要搬家啰!」
　　
　　
　　沙原回到客厅，对正在看书的真吾低声说：「她们才刚洗好澡，洗得还真久耶!」
　　「喔!是喔！我没差啦!」真吾放不书本抬起头说。
　　「什么叫没差!」
　　穿着短裤的沙原盘着腿，坐在地上直直地盯着真吾看。
　　「我吃完饭后就去洗澡了，所以早在去看排演前就已经洗好了。」
　　真吾翻着书页跟沙原解释。
　　沙原皱着眉头，站起身来，挡在真吾和书本之间。
　　「从刚才开始你就一直在看书，这到底是什么书啊?A书吗？」
　　「才不是A书咧!」
　　真吾无奈地苦笑，把封面给沙原看。沙原将脸贴在书本上读着封面上的字。
　　「蒲公英酒（注：《蒲公英酒》乃美国作家雷·布莱伯利于一九五七年所著之长篇小说。）……」接着她满脸疑惑地说：「没听过。」
　　「这是美国的故事书啦!是关于暑假的故事。」
　　「嗯!美国的书嘛!那就是A书啦!」
　　「什么嘛!明明就是一本很深刻细腻的书。」
　　「明明是暑假，干嘛要深刻细腻啊!」
　　「因为这个故事让我体悟到，不管现在的日子有多开心，总会有结束的一天……」
　　真吾看着书本喃喃自语，然而一旁的沙原却猛地转过头说：「有够无聊，别看了啦!」
　　蹦咚～蹦哆～蹦哆～
　　从走廊尽头传来一阵奇妙的脚步声。突然间，脚步声停了不来，原来是黏黏子。她穿着细肩带小可爱再配上短裤，用大条毛巾擦着湿湿的头发，深怕被别人听见似的小声地说：「喂!喂!冰箱里居然有西瓜耶!要不要吃呀?」
　　「好啊!」真吾合上书本。
　　「那种东西有什么好吃的。哼!」沙原一脸不以为然。
　　「智惠呢?」黏黏子问。
　　「已经睡啦!」真吾把书本放在电视机上方。「她好像累坏了。」
　　「这样呀!小啾啾也是!刚刚说她想睡就回房间了。呵呵!所以西瓜就由我们三人独享啰!」说着说着，黏黏子兴奋地跑进厨房。
　　「别忘了拿盐巴!」沙原大叫。
　　「盐巴?」真吾露出奇怪的表情。
　　「你不知道吗?」沙原实在不敢相信。「西瓜配盐巴、红豆糯米饭配芝麻、秋刀鱼配萝卜泥。从以前就是这样吃的呀!」
　　「好像只有我死去的奶奶才会这样吃。」
　　「难不成我是老太婆?」
　　无奈的沙原只能苦笑，站起身来关掉日光灯。
　　「干嘛开灯?」被吓到的真吾惊慌大叫。
　　「我们不是要吃西瓜吗?」
　　沙原早已经把紧邻庭院的铝门纱窗全都打开，走到室外的走廊上，盘腿坐了不来。她看着真吾说：「西瓜配盐巴，但客厅不配籽，所以当然要在外面吃啰！」
　　「原来是这样!」真吾起身。「我去找找有没有杀虫剂。」
　　正准备要点蚊香时，黏黏子就已经把西瓜拿来了。
　　三人排成一排，坐在室外的走廊上。真吾坐在中间，左边坐着黏黏子，右边则坐着沙原。眼前的庭院虽然有点狭小，但附近街灯的微弱光线，却刚好照到阳台上排得紧紧的盆栽。
　　「妳们会冷吗?」太过兴奋的真吾，说起话来音都高了八度。
　　「真吾，你要洒盐巴吗?」黏黏子问。
　　「那我也试试看好了。」说完后，真吾把吃过几口的西瓜拿到黏黏子面前。
　　黏黏子是左撇子，拿着盐巴罐子的手刚好就碰到了真吾的手臂。
　　没事!只是碰到手而已，没什么大不了的。真吾心想。
　　「谢谢!」真吾若无其事地道谢，又若无其事地吃着西瓜，然后若无其事地点头表示好吃。
　　「你看!我不是说过了嘛!」沙原敲了真吾后脑勺一不。
　　「很痛耶!」
　　「这一拳就当做是补习费，很便宜吧!」
　　沙原把盐巴罐子拿了过来，洒了一堆在西瓜上，大口大口地吃起西瓜。接着再把脸朝前方，「呸呸呸～」地连续发射好几颗西瓜籽飞弹。
　　「好厉害哟!」黏黏子笑到不行。
　　「有这么好笑吗?白痴!妳太夸张了吧!」
　　黏黏子大大地咬了一口西瓜，再吃到肚子里，吞吞吐吐地说：「那个……」
　　「怎么样?」真吾回答。
　　「我想，我们应该还是会搬家吧!」
　　「这样啊!」真吾也咬了口西瓜。
　　「不是满福寺哟!」
　　「……」真吾看着黏黏子，一句话都说不出来。跟着，他也把脸朝向前，发射西瓜籽飞弹。
　　「那妳们要搬去哪里?」沙原问。
　　「博多。」黏黏子淡淡地说，接着补上一句「应该吧」。
　　「因为专属契约的关系吗?」真吾低着头问黏黏子。
　　黏黏子点点头回答说：「还要跟我爸妈商量一不才行。不过听起来好像还不赖。」
　　真吾只是默默地吃着西瓜，然后吐籽。
　　黏黏子也是默默地吃着西瓜，然后吐籽。
　　「这样不是很好吗?」真吾小小声地说，看着黏黏子的脸。
　　然后，真吾笑了。
　　黏黏子也逐渐恢复笑容，轻声地说：「谢谢你!」
　　真吾点头回应，又开始大口吃起西瓜来，连籽都吞了进去。
　　在一旁的沙原静静地看着真吾的侧脸，喃喃自语。
　　「博多的东西很好吃哟!」
　　接着，又洒了一堆盐巴在西瓜上。沙原脸上的表情超不自然!
　　
　　
　　服装展示
　　
　　
　　在隔天夜晚的排演中，顺便举行了美妹天堂展场女郎的服装检讨会。
　　曲中校园内的建筑工程正进行得如火如茶，真吾这一群相关人士（应该说是爱凑热闹的人）就由沙原家的小弟们带领，集体进入会场。除了前一天的成员以外，连小田嶋及黏黏子的父亲都来参加了。
　　「你好!你好!请多指教。」
　　黏黏子的父亲热心地发着名片，连真吾都拿到一张。
　　名片的正面写着「创意发想者  藤村都丹雄」的字样，而背面则写着「铃木电器行社长  铃木与作」这几个字。不过「社长」前面却用原子笔写着「原」字，连上头的连络地址也用原子笔（也就是用写的）改成了满福寺的住址。
　　「哎哟!爸，你不要再发了啦!」
　　今天穿着曲中运动服的黏黏子，不好意思地拍打自己父亲的背部。
　　「哎呀!鸠子，这就是做生意的手腕啊!」
　　清晰妈妈今天穿了一件珍珠白的紧身韵律裤，再围上一条印度棉的披巾。她和往常一样自信满满、笑容满面地说着。
　　听到这些话真吾才觉得奇怪，心想：有人会把国中二年级的学生当作生意上的对象吗?不过他还是不方便说些什么。
　　但是比起清晰妈妈那些话，真吾更在意的是名片上面写的住址是满福寺这件事。这样看来，黏黏子的双亲很有可能会在鲇川町定居啰!如果真是这样，那么黏黏子那天「搬到博多」的发言又是怎么一回事?应该是黏黏子还没和父母亲好好谈过吧!
　　虽然很想亲口问问黏黏子，不过真吾实在做不到，他没有那个勇气。
　　全身上不穿着名牌运动眼的啾啾丸咳了几声后大声宣布。
　　「那么，现在就开始今天的服装检讨大会。」
　　咚咚咚～
　　一阵奇特厚重的声音响起，露莉穿着曲中的制服出现在体育馆正中央。
　　站在露莉身旁的啾啾丸摊开了一本大本的素描簿。
　　剩下的女郎们全夹杂在凑热闹的人群当中，并以啾啾丸及露莉为圆心，围成了一圈。小露莉则坐在守口同学的头顶上。
　　「这是我们最早的设计。」
　　瞅啾丸翻开第一页给露莉看。
　　哆哆哆～～～又是一阵笨重的声音。
　　露莉身上的衣服就随着这些声音开始转换，从原本的曲中制服变成水手服。
　　站在四周围的围观者纷纷发出「哇～」的赞叹声。
　　「真壁同学。」瞅啾丸说：「可以转个身给大家看看吗?」
　　哆哆咚～～～笨重的声音再度响起。
　　露莉就像廉价八音盒上的人偶，直接站在原地转了一圈。
　　「好可爱哟!」「还好嘛!」「应该要再加强一点才对。」「赚到了!」
　　四周的观众们一个个说出自己的感想。
　　最后由黏黏子的父亲替大伙儿的意见做个总结。
　　「若是换个花样应该会不错!」
　　听到黏黏子父亲的话，露莉马上集中精神发动念力，转眼间，她身上的水手服便依序换上了点点、小花、条纹、迷彩、大理石及几何等各式各样的图案，甚至连染有风景、人物印花的布料或缇花触感的材质都一一呈现在大家面前。更夸张的是利用百褶裙效果将卡通人物的表情运用扯格技巧展现在大家面前，真可谓橘所说的「历史性」的惊人绝招啊!
　　最终的讨论结果终于出来了。然而就展场女郎的制服来说，不管哪一件部不够具有「震撼力」。
　　露莉头上浮了些字出来。
　　『累!』
　　浮出这个字以后，露莉她就像灰飞的尘土般，瞬间消失无踪。
　　「怎么会?露莉!」「叫她表演这么多套，一定会累坏的嘛!」「喂!好姐妹，妳这是无谓的牺牲呀!」「不能死，妳不能死啦!」
　　滋滋滋～～～
　　又是一阵奇特的声音响起。
　　体育馆的墙壁上出现了露莉死而复生的脸，额头上再度慢慢地浮现一些字。
　　『先休息一下。』
　　「……」无话可说的啾啾丸皱着眉头合上了素描簿。
　　一张臭脸的智惠走到守口身旁，对着坐在戴面具的守口头上的小露莉，用挑衅的语气说：「混凝上墙妹妹，刚刚那个妳也会吗?」
　　小露莉的表情有点不悦。
　　扭扭扭～～～奇妙的声音响起。
　　小露莉身旁弥漫着一股不可思议的谜样气息，一不子，她便完成了变身，成为一个迷你版的美少女。身高只有两公分、穿着泳装的小露莉，背上还背了一个像书包但却软溜溜的谜样物体。
　　「唰」地一声!
　　完成终极变身的小露莉高高跳起，在体育馆的空中完美做了一个三回转，接着再华丽地着地。原本应该是这样的，不过……
　　「啪」地一声!
　　小露莉着地失败，以大字型的方式摔了个狗吃屎。
　　「哎呀!小露莉。」「妳还活着吗?」「好像还是软溜溜的样子耶！」
　　围观者全凑了上去，大家挤成一团，担心小露莉会不会有事。
　　倏地，终极变身的小露莉站了起来，虽然脸已经变得扁扁的，但没多久便又恢复到之前迷你美少女的模样。看到这一幕，观众们全都忍不住鼓掌叫好。
　　小露莉扬起一边的眉毛，手指微微地动着，用这种不知死活的动作召唤着啾啾丸（应该是要叫啾啾丸过来的样子）。
　　「……妳要干嘛呀?」憋着笑的啾啾丸问道。
　　小露莉突然背对啾啾丸，让啾啾丸看见她背上那个像书包但却软溜溜的谜样物体。
　　谜样物体上慢慢地浮出一个小小的字来。
　　『簿』
　　「她是说素描簿吧!」在一旁的智惠说：「她应该是要我们给她看上面的服装设计图啦。」
　　『嗯』
　　啾啾丸极力忍住颤抖不已的嘴角，急忙翻开素描簿，翻了翻里面的设计图。但就在停手的那一刻，啾啾丸再也止不住自己的笑意，大声笑了出来。
　　小露莉气得急跺脚，她的表情好像是要叫啾啾丸快点，别拖拖拉拉的。
　　啾啾丸笑到连眼泪部流了出来。她用手捂着嘴巴，翻开素描簿，给小露莉看里面的设计图。
　　照理说，素描簿上画的应该是女郎们的服装设计图才对，但现在上面画的居然是年糕。
　　这个年糕有手也有脚，也就是说这是年糕型的道具服装。当然，年糕最上头的橘子就是人头的部分啰!
　　「什么嘛!」「都八月了还用年糕!」「这到底是谁想的呀!」「太好笑了!」
　　一看到黏黏子的父亲诡异地笑着，观众大概都猜的出来是怎么一回事了。大家的脸上也都浮出了三条线，全场沉默不语，尤其黏黏子更是不好意思地低着头，头发也跟着翘了起来。她现在的心情或许可以用失望、沮丧跟无助来形容吧!
　　终极变身版的小露莉认真地看着素描簿上的设计图。
　　扭扭扭～～～一阵微妙的声音响起。
　　小露莉已经变得跟设计图上的样子一模一样，脸上还露出了得意的神情。
　　「噗滋」一声，啾啾丸弯不腰来，连素描簿都被丢了出去。她当场跪下，把头埋到自己的大腿上，全身发起抖来。
　　「妳怎么了?小啾啾。」黏黏子不停地用手拍啾啾丸的背。
　　「不是啦!黏黏子。」真吾苦笑道：「刚刚那个好像是啾啾丸的死穴。」
　　「咦?穴道吗?」黏黏子点着头。「什么穴道?指压就会好了吗?」
　　「嗯～」真吾也极力忍住，尽量不让自己笑出来。
　　突然间，满脸通红的啾啾丸抬起了头，一把抓起变身成年糕版本的小露莉。也不管自己的动作有多粗鲁，啾啾丸就这么拿起小露莉在自己脸上不停猛搓。
　　「好想把她带回家哟!真的超想拥有她的!」啾啾丸感动地大声吶喊。
　　「……」黏黏子完全搞不清所以然，呆呆地站在一边。
　　「请妳务必……」啾啾丸目不转睛地看着小露莉说：「跟我签订专属契约哟!」
　　小露莉移开视线，在啾啾丸手中死命地挣扎着。
　　看到这一幕的黏黏子脸色沉了不来，然后嘴角微微上扬，迅速地从啾啾丸手里接过小露莉。
　　「不可以看到什么就想据为己有哟!小啾啾。」
　　啾啾丸终于恢复以往冷静的姿态，不好意思地低着头。
　　智惠则一脸惊讶地看着真吾。
　　原本真吾想装作没看见，不过演技实在太差，只好一直盯着旁边的清晰妈妈。
　　清晰妈妈脸上的表情倒是没什么太大的变化。
　　「那个……」黏黏子的父亲平静地拿出记事本。
　　「爸爸。」清晰妈妈则带着责备的口气，皱着眉头小声回应。
　　「我知道了。」黏黏子的父亲只好抓抓头，自己在一旁苦笑。
　　「妳决定了!」智惠忽然大声地说：「妳已经决定要签专属契约了，没错吧!」
　　黏黏子没有响应，只是默默地低不头，轻轻把小露莉放到地板上。
　　她抬起头看着大家，「呵呵呵」地笑着。
　　「什么专属契约?」小田嶋还搞不清楚是怎么一回事。
　　「我是真的很想成为一个演艺人员，所以才会和小啾瞅的公司签约，希望可以大红大紫，然后进军全世界。」
　　开心笑着的黏黏子，一一看着现场所有人的脸。
　　「不过呢!也因为这样，所以我必须搬到博多才行。」
　　「什么时候?」小田嶋一脸不能谅解的表情。
　　「等美妹天堂结束以后。」黏黏子脸上依然挂着笑容。「对吧?」
　　听着黏黏子的话，啾啾丸一边点头一边捡起了地上的素描簿。
　　啾啾丸冷静地看着一旁的沙原，但沙原却转过头。
　　滋滋滋～～～奇异的声响再度响起。
　　从墙壁里重新现身的露莉，用着跟以往大不相同的速度快速地向前走，脸上表情仍然冷静。她的脸就像雕像一样毫无表情，而眼睛更像被铅笔糊乱涂过一般，完全失去了生气。她就这么直直地朝黏黏子的方向不断前进。
　　「啊!哈哈哈～」黏黏子顿时不知如何是好，但她还是站了起来，笑着迎接露莉。
　　因为露莉实在走得太快了，所以她本身所带有的巨大能量令她来不及踩煞车，就这么直直地撞上黏黏子。就如同相扑选手要把对手扑倒的那一刻，露莉重重的身体就这么压着黏黏子不停往前推。
　　「哎哟!」黏黏子慌了。「露莉，停不来!停不来!」
　　露莉推着黏黏子滑行了两公尺左右，好不容易才停了不来。
　　接着露莉的额头又浮出字来。
　　『寂寞。』
　　「笨蛋！」黏黏子轻声地说着，用力把露莉抱在怀中。她脸上绽放着开心的笑容。
　　黏黏子的父亲拿着刚刚的记事本说：「如果可以的话，能给我妳们的连络方式吗?在这里受到大家的照顾，实在不好意思!」
　　「这种事情等会儿再做就好啦!」
　　黏黏子于是牵着露莉的手，慢慢地走到体育馆的中央。
　　「好了，服装检讨会要继续进行啰!」
　　黏黏子充满干劲地说着。隐约中仍可以听见她那独特的脚步声持续回响着。
　　啪叽～啪叽～啪叽～