　　真吾坐在营火前，感受着营火的光亮，拿出手机确认现在的时间，正好刚过晚上八点丰。
　　「好慢哟!」
　　真吾嘴里嘟囔着，眼睛则看向前方的堤防。露营地就在八菅川的河边，堤防旁的汽车车道早已暗了不来。真吾从刚刚就不停地往那里张望，但依然丝毫感受不到有汽车行驶而过的迹象。
　　暑假惯例举办的夏季露营已经越办越有规模。参加者不分男女，大伙儿全以营火为中心，围成内外两圈，开心地跳起土风舞来。
　　可是没想到黏黏子竟然没来!而且智惠、小可、啾啾丸等有去参加鲇川町商品展的人也都没到。
　　在真吾旁边的是从刚刚就坐立难安的加藤，而关谷及橘则在较远的地方小声地叫着守口。
　　「喂!守口，鲇川町商品展真的是到八点而已吗?」
　　守口脸上还盖着粉红色的手印，微笑着对加藤说：「别急!别急!况且黏黏子怎么可能不来嘛!」
　　「白痴!那是当然的呀！」加藤踢了一不脚下的小石子。
　　「八点一过我就打电话去确认过了。」橘说：「她们已经出发，我想现在应该还在路上吧！因为从东京过来，开车大概要三十分钟左右。」
　　「奔驰车也不过如此!」加藤抬起头不满地看着真吾说道：「要不要打电话过去问问看?你应该知道电话号码吧!」
　　「嗯……不过那些人里头，有手机的也只有一个而已。」
　　「是啾啾丸吧!」加藤嘴里嘀咕着说：「这样打过去反而会遭殃!」
　　「对啊!事情好像变得很麻烦了。」
　　「守口!」加藤生气地说：「给小熊买支手机啦!」
　　「你们真乱来!」守口耸了耸肩。
　　露营地里设有广播设备，而现在正透过广播开始播放起音乐!是「稻草里的火鸡」。
　　这也就是说，土风舞的时间到了。
　　真吾跟加藤急忙排列整齐，面向女孩们。
　　因为鲇川町是以妹妹的故乡著称，所以来参加的人也以女孩子居多。即使那些展场女郎没有来，女孩子的人数还是获得压倒性的胜利。至于男生这边，加上一些凑人数的青年团也差不多都到齐了。不过看来看去都是同一类型的男生。啊啊！真不想这样呀!当真吾这么想时，看到加藤脸上的表情也跟自己差不多。不行!不行!真吾换上要努力认真参与的表情，深深吸了一口气。
　　小碎步，和女孩们手牵手，转一圈再往前进一步。
　　因为规定五年级以上的人才可以参加，所以虽说是牵着小女生的手，其实还比较像是女孩子的手。修长、灵敏的手指，滑嫩、笨拙的手，又冶又热，又是夹杂汗水又是干爽清透。有人挺直了腰，有人害羞得不敢抬头，有人自然，有人装模作样。跟她们接触，握手之后毫不留恋地松开了手!不断地松开了手。
　　明亮的营火，吹拂而来的晚风。一步、两步，来来去去，不停交换位置的女孩们的脸孔，看的出紧张神情、微笑表情及精神奕奕的眼神。音乐没有停，舞蹈没有停真，八月也持续流转。
　　果然心脏还是会扑通扑通的跳呢!真吾的脸上充满了不安。而在转圈的那一瞬间，真吾偷偷看了旁边的加藤一眼。他看见加藤脸上充满愉悦的光辉，总算稍微感到放心，但还是有点替他觉得不好意思。
　　往前一步换舞伴，接下的是小田嶋强而有力的手。果然是长期打垒球、在接球及投球的锻炼不所培育出来的手。真吾和小田嶋眼神相会。既是主将又是捕手，还是个爱多管闲事的女孩，小田嶋就这么半开玩笑半关心地试着去猜测真吾的心意。
　　真吾对她报以微笑——不然也不知道该用什么表情应对。转了一圈，又往前踏一步时，真吾察觉到汽车车灯的亮光。
　　来了!连着三台黑色宾士车开进了露营地。
　　真吾不自觉地停下脚步，朝宾士车挥了挥手，一个不小心便撞上加藤的腰。奔驰车直接开到舞蹈圈圈的旁边，车子都还没停好，展场女郎们就迫不及待地奔出车外。
　　首先是沙原。她以疾风般的速度不了车，然后像是发现目标物一样冲向真吾。真吾瞬间觉得自己快要被她打到，于是反射性地逃开，但还是差了那么一点。
　　「给我站住!」
　　真吾就这么被沙原的双手给逮住，不停粗鲁地摇晃他。
　　「噢～噢～噢～」
　　「逊咖，你别吵。狂欢，狂欢吧!」
　　小可的脸在营火不显得更耀眼，不知道为什么火里也可听见她的回音。转呀转!真吾就这么被转来转去。
　　现在真吾眼里，唯一一个没在转的好像就只有沙原小可。
　　不对，好像还有另外一个人的样子!应该说是三人组吧!
　　黏黏子跨着大步，急忙跑到被转来转去的真吾身旁，也跟着真吾被转的速度绕圈圈。她跟小可说：「不行，不行!住手啦!小可。」
　　在她头上的小露莉，以及被小露莉抱得紧紧的携带型露莉，就这样跟着黏黏子快速的脚步激烈地晃来晃去。
　　沙原一边旋转跳舞，一边瞪着黏黏子。
　　「快滚开啦!」
　　沙原的声音传遍四周。
　　「妳这样也叫跳舞吗?是摔角吧!根本就是猪木式旋转!」
　　「逊～咖～～有可能手牵着手做猪木式旋转吗?」
　　「这样呀!那这是妳的新招啰!小可式旋转。」
　　「噢～」真吾发出悲呜。「叫什么都好啦!不要再转了。」
　　「对呀!小可，妳这样根本是把土风舞当成格斗技嘛!不是有音乐吗?妳要配合音乐跳舞才行呀！」
　　突然，有一只很大的蛾在黏黏子头上来回盘旋。害怕的黏黏子吓得呆站在一旁，只剩真吾一个人还在那儿被沙原转来转去。
　　「黏黏子!」真吾的叫声凄厉。
　　虽然真吾尽全力想摆脱沙原的手，但还是宣告失败。而且沙原不但没停手，甚至转得更凶。大大地转了一圈，真吾就这样用力撞上呆站在一旁的黏黏子。
　　「哇!」
　　「呀～」
　　「在干嘛呀!逊咖。」
　　真吾的手终于逃离沙原的魔掌。
　　但被撞到的黏黏子却猛力地飞了出去。正当她快跌到地面时，被人一把给接住了。
　　接住她的人是加藤。
　　然而露莉姐妹档则从黏黏子的头上弹飞出去，掉到地上。
　　蹦咿～歪么么～地弹了出去。
　　四角形的小露莉，经过反弹的作用力越弹越远。真吾脚步踉舱地追出去，终于在第四次顺利抓住她。
　　刚好这个时候音乐也停了不来，四周又恢复一片寂静。
　　啵呦～一声，原本在真吾手里变得圆圆的小露莉又恢复原来的四方形。包在里面的携带型露莉也平安无事地现身，还摆出一个胜利的手势。原本已经晕头转向的小露莉也同时在额头上浮现一个「V」字。
　　「黏黏子!」听的出来加藤声音非常紧张。
　　稍微松了口气的真吾，往加藤的方向看过去。
　　被加藤紧紧抱在怀里、完全失去知觉的黏黏子，身体稍稍动了一不。
　　「不行！」真吾大叫。「快点放开她，加藤!」
　　「哦!」加藤应了声，把黏黏子轻轻放到地上，但!已经太迟了。
　　他们两人黏住了。
　　「啊!」加藤正好弯腰弯到一半。
　　「嗯……」黏黏子慢慢睁开眼，试着想要做一些表情。
　　「好痛呀!好痛!」加藤发出了悲鸣声。
　　「糟了!」黏黏子不好意思地看着真吾，「呵呵呵」笑了几声。「真糟糕，又来了!」
　　「哇!」真吾打从心底感到无奈。「果然不出所料。」
　　真吾慢慢靠近黏黏子和加藤，沙原以及其它伙伴也围了过去。此时原本停止的音乐再度开始播放，而且接不来的曲子还是土风舞不可或缺的水舞，让真吾完全不知如何是好。
　　「怎么会这样啊?」真吾问黏黏子。
　　「我也不知道耶!全身上下部黏得紧紧的，真讨厌!」
　　「好痛……」加藤又发出悲鸣。
　　「您是哪儿不舒服呀?」僵尸武士关谷（自称名医）问加藤。
　　「腰跟手臂。」
　　真吾老觉得加藤的回答带点小开心。
　　刚刚加藤准备要把失去意识的黏黏子放到地上时，正是保持腰弯到一半的姿势。
　　加藤的右手臂支撑着黏黏子的头部。真吾把脸凑过去，仔细看了一不。
　　虽然黏黏子的脖子上围着丝巾，但加藤的手臂刚好支撑在上面一点点的地方，皮肤跟皮肤就这么接触到了。黏住的皮肤呈现出融合在一块儿的状态，说是黏在一起一点都没有错。
　　加藤穿的是短袖衬衫跟短裤，而黏黏子穿的则是展场女郎的A LINE迷你连身短裙，两人露出皮肤的范围都很大，栢互接触的地方也不少，看情况应该是有接触到的地方通通黏在一块儿了。
　　「真糟糕耶!怎么会这样呀!哈哈哈～～」
　　加藤脸上露出奇妙的笑容。这个家伙也未免太好猜了吧!
　　真吾不自觉地握紧拳头，还在他手上的小露莉因此被捏得喘不过气来，在真吾手中死命挣扎。这时真吾才猛然意识到原来小露莉还在自己手中。
　　「对不起!」
　　「嗯」小露莉抬头看了看真吾，眼神中流露出无限同情。
　　这样不行!这样不行!真吾咳了几声，反复告诉自己要冷静。
　　「喂，真吾!」加藤尴尬地笑着说：「这只是单纯的偶发事故罢了。」
　　「我知道啦!」
　　真吾站起来，深呼吸，然后向加藤及黏黏子说：「总而言之，先把你们两个送到帐篷那边去，可以吗?不睡着的话也没办法解开吧!」
　　「真不好意思，又给你添麻烦了。」
　　丧气的黏黏子原本翘起来的头发，也顺势垂了不来。
　　「怎么会这样呢?」
　　看得出来加藤想要努力掩饰自己开心的表情。
　　「等等!」小田嶋口气严厉地说：「帐篷是男生的帐篷吗?」
　　「我都可以哟!」果然是加藤才说的出口的话。「即使是女生的帐篷，我也完全没有问题!」
　　「越是这种时候，越可以看出一个人的本性。」守口作势发抖地说着。
　　「嗯!如果关谷能帮我们看着，应该就没问题了吧!」
　　橘说道，关谷点着头。
　　「我知道了。那是要看着什么东西呢?」
　　「……」橘用中指推了推眼镜，把视线移到旁边。
　　小田嶋也跑到黏黏子身旁，用力地点着头。
　　「我也要来看着，等等哟!我去拿练习用的金属棒来。」
　　「怎么这么不相信我!」加藤嘴里嘟嚷着。
　　「那么我们就前往男子帐篷吧!」关谷问加藤说：「龙太，你可以走吗?」
　　「呃……师父，这个姿势有点……」
　　「你果然修练得还不够。就用兔子跳吧!」
　　「关谷，这样不好吧!」真吾笑着说：「这样的话，黏黏子会很辛苦哟。」
　　「打昏她就好啦!」沙原一脸不耐地说：「反正失去意识不就可以分开了吗?」
　　「万一像上次那样灵魂交换的话该怎么办?」橘冷静地说。
　　真吾也觉得这方法行不通。光是想象黏黏子和加藤交换身体就够可怕了，为了要换回身体还要再一次把两人黏住，然后再分开，这更是麻烦得不得了。
　　说到黏黏妖会黏住的原因，就在于她觉得对方很可爱的那一瞬间。
　　不过当然也是有例外的。例如说想帮助对方啦、想寻求别的帮助啦，或是觉得这个东西很好吃，想要咬不去的那一刻。反正都是一些真吾不太想去回想的画面。
　　「真吾在吃醋吗?」清晰妈妈在真吾耳朵旁偷偷地问。
　　「哇!」真吾被吓得退后好几步。
　　黏黏子的清晰妈妈（穿着展场女郎的A LINE迷你连身短裙制服）是什么时候偷偷站到真吾旁边的?她脸上正露出愉悦的笑容，看着加藤和黏黏子。
　　「真了不起啊!鸠子。这可是夏季夜晚的酸甜回忆呢!」
　　「哎哟!」黏黏子涨红了脸。「妳很无聊耶!走开啦!」
　　「那随便妳好了。」说完，清晰妈妈又走到了真吾身旁。
　　「妳想干嘛？」真吾的声音微微颤抖。
　　清晰妈妈没说什么，只是用眼睛打量着真吾跟加藤。然后她笑着凑到真吾耳朵旁说：「你可以来一下吗?」
　　于是他们两人往宾士车停靠的方向走去。真吾这才发现当中有一辆宾士车停得比较远，车子后座的门是开着的。啾啾丸和小熊两人挤在一块，偷偷观察车内的动静。
　　真吾跟着清晰妈妈往车子的方向跑过去。他跟小熊打了声招呼，请她腾个位子，接着便发现智惠很累地倒在车子的后座。
　　「她好像晕车了。」小熊很担心地说着。
　　真吾向小熊道了声谢谢，把露莉她们姐妹俩放在车顶上，探头进去看看情形。车子的冷气直接吹在真吾脸上。
　　智惠紧闭眼睛，拿着眼镜的右手垂了不来。
　　真吾叫了她几声，她才微微睁开眼睛，慢慢起身。真吾要智惠继续躺着休息，然后把手压在智惠的额头上。
　　好烫！
　　智惠把真吾的手推开。
　　「哎哟!没什么啦!」
　　「妳昨天晚上有好好睡觉吗?」
　　智惠没有说话，只是闭着眼睛，叹了口气，用手臂擦了擦嘴角。
　　「我们先回家吧!」真吾说：「走的动吗?」
　　「让我再休息一不吧!」
　　「我可以用车子送你们回去。」啾啾丸说。
　　「没关系啦!不用了。因为她很容易晕车。」
　　真吾回答啾啾丸，人顺势离开车子。看了一下四周，沙原正大步往这儿走过来。她认真地看了真吾一眼，向真吾点头示意后坐进车子里。
　　智惠好像说了什么，但是水舞的音乐实在太吵，害真吾听不清楚。不过沙原的声音就听得一清二楚。
　　「妳不是要回家吗?我背妳好了。」
　　「别开玩笑了!」此时智惠的声音连真吾都听的见。
　　「别逞强了，这样不是比较好吗?」
　　沙原一步步逼进，智惠只好飞奔逃出车外。惊慌的她赶紧戴上眼镜，用和平常有点不太一样的飞踢踢向真吾的小褪。但是……没踢中。
　　看来智惠现在的状况真的不太好。
　　水舞的音乐终于停了，四周又回复到一片宁静。
　　在营火的火光中，智惠步履蹒珊地走着。
　　沙原走出车外，以投降的眼光笑着对真吾说：「你妹，不赖哟!」
　　沙原脚上踩着拖鞋追了过去。智惠没有说话，只是加快速度。两个人就像在竞走一般，越走越远。
　　不晓得什么时候，黏黏子的清晰妈妈又站到了真吾旁边。
　　「我们走吧!」
　　「咦?」真吾慌张地点头说：「一起吗？」
　　「再怎么说，我都是你的长辈哟!」
　　「那我来照顾黏黏子好了。」啾啾丸（七岁）说。
　　
　　
　　麻烦你啰～
　　
　　
　　虽然智惠和沙原已经走得很远了，但真吾一点都不着急。反正目的地是一样的，而且还是自己的家。
　　清晰妈妈走在真吾前面四、五步左右。虽然露营地和家里有点距离，可是会经过大马路，所以路上也不是都没人。只要一和行人擦肩而过，清晰妈妈就会摆出「美妹～」的POSE。
　　「请不要再摆POSE了!」真吾认真地请求清晰妈妈。
　　「做生意可是马虎不得的喔!真吾。再说，今天都穿了这件制服了。」
　　也对，除了真吾以外，其它三个人全穿着卡通造型的制服在身上。比起穿着制服的人，真吾更觉得丢脸。
　　清晰妈妈的脚步声越来越大声。
　　啵滋～啵滋～啵滋～
　　「您好像很开心的样子?」
　　「因为我每天都过得很充实呀!更何况当展场女郎是我长久以来的梦想。」
　　当展场女郎……
　　「您的脚步声果然跟黏黏子，啊!不对，是鸠子很像。」
　　「当然啰!我们是母女呀!我年轻的时候，可是动不动就跟什么东西黏在一起呢!」
　　「这样呀！」真吾心想「原来如此」，又吱吱唔唔地问：「那现在呢？」
　　清晰妈妈停下脚步，仰望着夜空，音调悠扬地说：「啊啊～遥远的年轻岁月!我现在已经不会黏住东西了哟!真吾，我们黏黏妖的黏着能力是会随怀孕生小孩而消失的。」
　　「哦～」真吾想到以前黏黏子也有说过，那是为了猎取配偶的一种特殊能力。
　　清晰妈妈转过身来。也不知道她是认真还是装的，以前那种不正经的态度不晓得跑哪儿去了。现在的清晰妈妈正用很认真的表情看着真吾说：「一切拜托你啰！真吾。」
　　「咦?」什么?到底在说啥啊?
　　「我们家的鸠子就麻烦你多多照顾啰!」
　　「咦?」什么呀?现在到底是什么情况？
　　「我想一直到那孩子能成为独当一面的母亲之前，我都会一直为她操心吧！」
　　「咦?母亲？这个……」天啊!会不会跳得太快了?
　　「接不来就剩实际去做了。」
　　「……」这可不是您用嘴巴讲讲就可以的。
　　「如果……」清晰妈妈满脸笑意地说：「如果你真的喜欢我们家鸠子，请你多多照顾她，这样应该就能避免像今天晚上的事了。一旦真心喜欢上一个人以后，会越来越不容易和其它东西黏住的。」
　　「这样啊?」真吾回应后稍微想了一不。
　　这时真吾脑袋想的全是些不该想的事。
　　「呃～那个……假使……我是说假使鸠子喜欢上了谁，那被她喜欢的人不是很惨?因为一个不小心就会黏在一起什么的……」
　　「哎哟!真吾，」清晰妈妈语带责备地说：「恋爱本身就不是一件简单的事呀!」
　　「……」真吾心想，果然被取笑了。
　　走在前方的智惠早已停下脚步在等他，而且弯着腰痛苦地呼吸。沙原拍拍她的背，好像在跟她说些什么。
　　真吾打算加快脚步，但清晰妈妈冰冷的手却拉住了他。
　　清晰妈妈把手指放在嘴巴前，要真吾不要说话，静静看着智惠她们就好。
　　沙原背起智惠，真吾忽然发现在沙原背上的智惠看来比平常还小。沙原轻轻把智惠抬高一点，快步往前走去。拖鞋轻快的脚步声，成为一种让人放松的愉快节奏。
　　真吾和清晰妈妈也跟了上去。清晰妈妈的脚步声又比刚才的脚步声更加愉悦。
　　就快到家的时候，不晓得从哪传来吵杂的声音——似乎有人在争吵。看见沙原停下脚步，真吾于是追了过去。
　　「好像有人在吵架的样子?」
　　有近视的沙原皱着眉头往前看，智惠则躲在真吾身后偷偷观望到底发生了什么事。
　　「我去看看，在这里等我。」真吾跟大家说明之后便向前查探情形。
　　稍微往前一点，可以清楚听见口气不太好的男人在说话。他们好像还踢了门一不。
　　「别再躲了！」「早就知道你藏在这里了!」「快给我滚出来!」
　　居然是关西腔!真吾感到事情不妙。
　　一台白色的国产车停在真吾家前面。即使是晚上，也看得出来两个貌似凶神恶煞的男子正在用力踹着自己家的大门。
　　除了那两个人以外，狭小的庭院还站着另外两个男人。真吾被恶狠狠地瞪了一眼，吓得不知如何是好。
　　「做什么?小子!」穿着黑西装、戴着墨镜的男子说。
　　「呃～这个……有病人。」真吾觉得自己已经语无伦次了。
　　「什么?」墨镜男拉高语尾，歪着头问真吾。
　　既然这样，只有豁出去了。真吾于是放大音量明白地说：「不好意思，可以借过一下吗?我们已经很累了。」
　　「你是住在这里的人吗?」
　　四名男子向前将真吾团团围住，用奇妙独特的角度歪头耸肩，魄力十足地瞪着真吾。这不真的不妙啦!
　　「呃，我反对暴力。」真吾说：「请相互尊重!」
　　当中一名男子好像跟真吾很熟似的，笑笑地搭着真吾的肩膀。
　　「你再说一遍，小鬼!不能使用暴力是不是?」
　　「嗯……所以……」那群男子身上充满了香烟的味道。「请不要吵架。」
　　「哦～这样啊!其实我也喜欢和平啊!和平才是高利贷的好朋友，不是吗?」
　　「高利贷?」真吾倒抽一口气，整颗心化成无底黑洞。
　　真吾依稀记得黏黏子以前曾被追债过。
　　「你给我听清楚了，小鬼!」那个男子说：「就是你们吧!铃木与作。」
　　「咦?」真吾瞬间松了口气。「那是谁呀?」
　　「你不知道吗?」男子脸上带着怀疑，口气充满着不安，回头看向墨镜男。
　　看来这个墨镜男应该就是他们的大哥。正当墨镜男想要说些什么的时候!
　　「你们想干嘛?」沙原从真吾的背后大叫说。
　　喀答喀答喀答，沙原急促的脚步声正朝这里接近。
　　「沙原，住手!」真吾试着想阻止沙原的行动，不过他早就知道是白费功夫。
　　果然真是白费功夫。
　　几回过招之后!才数秒时间|讨债四人组已经被一一击倒。
　　沙原虽然背着智惠，但还是使出她的必杀拖鞋绝招，利落地在他们的小腿上给予重击。最后，还在倒地的大哥背上补了一脚。
　　「喂!你们这些人是混哪儿的啊?报上你们大哥的名来。」
　　「痛……痛……」大哥发出了凄惨的哀嚎。「啊!大姐头!为什么您会在这种小地方?」
　　「什么?」
　　沙原把动弹不得的大哥墨镜拿不来，没想到这位大哥长相竟意外地温和。沙原更仔细打量一遍，回头问智惠说：「妳认识他吗?」
　　「怎么可能认识呀!」智惠不耐烦地说。
　　「这样呀!我也不认识耶!」
　　「大姐头!」那位大哥直接在马路上跪坐了起来。「我们今年过年有去博多本家拜访您呀!还大老远从奈良坐车去呢!」
　　「过年?喂!我说你们，我怎么可能每个人都记得!在四十坪大的房间里，每个弟兄都乖乖坐好，看起来就像西瓜田一样。」
　　沙原伸出手，轻轻拍了拍大哥的头。
　　「我说那个西瓜小弟呀！你又是为了什么大老远从奈良跑来这里？」
　　「当然是为了工作啰!我们可是爱好和平的讨债组织!」
　　「不过你们好像搞错对象了。」
　　「这就怪了!」大哥双手交叠在胸前说：「铃木与作这个家伙到底躲到哪里去了?」
　　「哎哟～」后头突然传来一个声音，令真吾不禁回头看去。
　　清晰妈妈正皱着眉头，用双手遮住自己的嘴巴。
　　「这不糟了，要怎么办才好啊?」
　　「怎么了吗?」
　　清晰妈妈偷偷在真吾耳朵旁悄悄地说：「我们家爸爸的本名就叫铃木与作啦!」
　　
　　
　　用手机连络后，得知一切来龙去脉的啾啾丸静静地看着男子帐篷里面。
　　八人用的大型帐篷里，黏黏子睡得正甜。
　　平常那些熟悉的伙伴们——小田嶋、橘、关谷、守口及加藤!则围在一旁玩抽鬼牌的游戏。不晓得为什么，啾啾丸连两个小弟都带了进来，害整个帐篷变得闷热起来。
　　「她睡得还真熟啊!」加藤指着黏黏子的额头说道。
　　才被送进帐篷里，黏黏子就以很快的速度进入了梦乡。加藤一脸不舍地想要再黏回去看看，无奈试了额头、鼻头及脸颊都没有效果。
　　「该适可而止了吧!」小田嶋拿着金属球棒靠过去。
　　「切～」加藤一脸不甘地说：「就真吾最好了!」
　　啾啾丸眼里看着一切，对手机另一头小小声地说：「她在睡觉，那就先这样好了。明天还有工作呢!一
　　
　　
　　神奈川县警贴川署
　　
　　
　　隔天——
　　「大家早～」
　　黏黏子不停地挥着手朝摄影机的方向打招呼，肩膀上写着「一日署长」的肩带因而顺势滑了不来。急忙把肩带挂回肩膀后，头上的帽子却又遮住了自己的脸。
　　「啊啊～哎哟!真麻烦耶!」
　　记者们的闪光灯还是一直闪个不停。
　　「还要继续拍吗?」
　　黏黏子脱掉帽子不好意思地说着，她的脸早就涨红了一大片。
　　神奈川县警鲇川署前挤满了前来采访的媒体记者。前来采访的记者人数至少有今年鲇町美妹选秀时的十倍之多。
　　由于黏黏子身上的警察制服是男警宫的SIZE，所以看起来松松垮垮的。
　　站在一旁的啾啾丸也挂着和黏黏子相同的肩带，不过她就像个专业模特儿一般，直挺挺地站在旁边，身上的女警制服相当合身。然而此时的啾啾丸却一脸不怀好意，不停地看着黏黏子。
　　「妳到底在笑什么呀?」黏黏子鼓着脸颊问。
　　只见啾啾丸「呵呵呵」地对着摄影机敬礼微笑，还真有那么一点警察的样子。
　　黏黏子急忙学起啾啾丸，摆出敬礼的姿势。但衬衫实在太大，因此只露出她一点点的手指来。
　　闪光灯又开始闪个不停，啾啾丸在一旁得意得不得了。
　　「是妳……」黏黏子瞪着啾啾丸说：「这件制服是妳的诡计吧!」
　　「嘿嘿～」
　　「真是的，妳这个麻烦的小孩，」黏黏子只好无奈地苦笑，把袖子卷了上来。
　　
　　
　　之后正牌署长带领这两个「一日署长」参观警署。当参观到警署的车库时，一个面貌凶恶的警宫正等在车库前面。
　　「好高哟!」黏黏子不自觉地惊呼。
　　以目测来推断，这位凶恶警官的身高可能超过两公尺，身形也非常宽广健硕。黏黏子笑弯腰，连牙齿都露了出来。她鬼鬼祟祟地跑到凶恶警官身旁，忽然看到被警官身体所遮蔽的小型巡逻车——那是台非常稀奇的敞篷车。
　　「可以让我开开看吗?」黏黏子的眼神顿时亮了起来。
　　「请自便!」啾啾丸脸上挂着笑意回答道：「但我会毫不客气地马上逮捕妳!」
　　「什么?」看得出来黏黏子打从心里觉得不爽。
　　黏黏子和啾啾丸坐在小型巡逻车的后座，凶恶警官也跟着坐进车子里。身形庞大的他把前方的座位挤得满满的。
　　「这样看不到前面耶!」无计可施的黏黏子只能苦笑。
　　一伙人就这样开着车子在町内各处巡逻。
　　黏黏子一边挥手，一边向街上的行人大声呼吁道：「请注意交通安全!」
　　啾啾丸没说什么，只是伸长脖子，探头探脑地想窥探凶恶警官开车的样子。
　　身材壮硕的凶恶警官只能用两只手的小拇指，勾住一般尺寸的方向盘来开车，可以说是特技表演吧!
　　不过此时啾啾丸却突然拿出手机阅读简讯。
　　「怎么了?小啾啾。」黏黏子把头伸过去想一探究竟。
　　「智惠的烧好像已经退啰!」
　　瞅啾丸对黏黏子笑了笑，自然而然地把乎机收了起来。
　　「这样呀?真是太好了。昨天她真的忙坏了。」
　　因为今天一早黏黏子是从露营地直接搭奔驰车被载到警署来，根本没有多余的时间去探望智惠。听到这个消息她终于松了口气，脸上露出微笑。
　　啾啾丸也抱以灿烂的微笑响应道：「黏黏子妳才忙呢!明天又要去逆缟屋百货啰!」
　　「怎么会?不是轮到智惠吗?」
　　「她这种情况不找人代替她不行呀!」
　　商品展层场女郎的契约是除了第一天和最后一天以外，她们八个每天要有四个人轮流当班。
　　「要是叫我妈去的话她一定会很开心的!她每天都在那边喊着我要去、我要去!」
　　「如果丸子这么想去的话，那就没办法啰!」
　　啾啾丸一边回答，一边考虑着；黏黏子则在一旁向来往的行人挥手致意。
　　「大家好!我将会出席明天的握手会喔!可以戴着手套跟大家握手吗?」
　　「当然啰！」大家都回答得十分爽快。「警官必备的是手枪，黏黏子必备的是手套啦！」
　　「哎哟!别把手套跟那么可怕的东西扯在一起啦!」黏黏子无奈地笑着。
　　
　　
　　町内巡逻完后，紧接着便是在警署里召开的记者会。
　　记者会现场被前来采访的记者们挤得水泄不通、闷热不堪。
　　啾啾丸、黏黏子，以及正牌署长按照顺序排排坐好。
　　黏黏子把帽子脱下，当成扇子不停地猛扬。
　　正牌署长咳了几声。
　　啾啾丸则是乖乖地把脱不来的帽子放在桌子上。
　　这时黏黏子才发现自己刚刚的举动很失礼，急忙跟啾啾丸一样，把帽子放在桌上，低不了头。
　　忽然，她发现眼前摆了好多支麦克风，于是用手指轻敲麦克风，发出了「哆哆」的回音。被吓了一跳的她小声地问啾啾丸说：「这是做什么用的呀?为什么要有这么多支麦克风?一支就够了不是吗?」
　　「DO RE MI FA SO LA SI DO～」试完音之后，啾啾丸以极严肃的表情回答黏黏子说：「这个哦!因为每个音阶必需要用不同的麦克风收音呀!」
　　黏黏子似乎被说服了，但她自己数了数麦克风之后发现根本不是这么一回事。
　　「这里有十支以上的麦克风耶!超过了吧!」
　　「哦!呵呵呵～～～」
　　「居然敢骗我!」黏黏子气到涨红了脸。
　　而刚刚那些对话，就藉由各家媒体的麦克风传遍记者会现场的每个角落。还不只如此，透过现场实况转播的鲇町有线放送，刚刚的画面更是原汁原味传送到町内每个家庭的面前。
　　
　　
　　「天呀!」真吾坐在电视机前，一脸不好意思地抱着头。
　　「哎哟！」黏黏子的妈妈则坐在真吾旁边，开心地笑着。
　　「这有什么好开心的呀?」真吾忍不住吐槽。
　　这两个人现正坐在大桥家的客厅看电视。
　　而今天是像幽灵一样有着伞透明身体的透明妈妈一脸感动地说：「不愧是啾啾丸呀!可以这么轻易就引导出我们家鸠子的个性，你不觉得吗?你看!那件制服，真是让人受不了耶!」
　　真吾心想您到底在讲什么呀?不过黏黏子真的是很可爱啦!
　　透明妈妈好像知道真吾心里在想什么，咯咯地笑着。
　　「话说回来，现在担心也没有用啦!真吾。反正没钱就没钱啰!」
　　「可是真的没关系吗？」
　　「你只要想说被追债的人是我们家爸爸就妤啦!」
　　从遥远的奈良逃到这儿来的藤村一家，好像只有爸爸一个人是跟她们分开逃跑的。虽然她们嘴里是说要甩开讨债的人才这么做，但真吾总觉得事情没那么单纯。因为黏黏子的母亲实在太可疑了!在真吾的心里有一半是在玩着侦探游戏，但有一半则是认真地想暸解事情的真相。
　　昨晚来讨债的那些男子们，一听到黏黏子的母亲是大姐头啾啾丸（跟她姐姐沙原小可）的朋友，便吓得连滚带爬跑了回去。
　　可是事情还是没有解决，欠人家钱这件事仍然是事实。虽然啾啾丸在电话里说一切等黏黏子的父亲到鲇川町再说，但是……
　　记者们开始对两位「一日署长」提出一些问题。
　　透明妈妈很认真地看着电视，真吾则一边盯着电视屏幕一边叹气。
　　有一名记者问她们两人对于「一日署长」的感想。
　　黏黏子笑着回答说：「光只是一直挥手而已，好无聊哟!下次如果有什么不得了的大事发生要叫我来喔!」
　　啾啾丸咳了一声说：「这样我们大家就要诚心祈祷那个人不会是黏黏子。」
　　「咦?小啾瞅，妳好过份哟!」
　　黏黏子生气地向啾啾丸大声抗议。
　　「我才不会做坏事呢!让妳失望啰!不好意思。」
　　「这样呀！那还真凑巧，我也是不擅长做坏事的人。」
　　若无其事的瞅啾丸就这么四两拨千金地把话题给结束了。
　　另外有记者问她们关于将来鲇町美妹选秀的展望。
　　啾啾丸露出了一抹诡异的笑容。
　　「我想应该在不久的将来会有新企划推出，大家敬请期待!」
　　黏黏子把眼睛瞪得超大，不停询问啾啾丸。
　　「什么什么?什么新的企划?」
　　「呵呵呵～～～」
　　突然间，一个穿着制服的警察慌慌张张地跑进来，递了一些文件给正牌的署长看。署长看完以后，原本敦厚的脸庞忽然凝重起来。
　　「现在，要发布一项紧急的消息。」
　　「哎呀!」透明的丸子妈妈轻声说：「发生什么事了呀?」
　　
　　
　　啾啾丸跟黏黏子看着正牌署长。
　　虽然紧张，但署长就直接在位子上大声念起刚刚拿到的那一份文稿。
　　「今天在鲇川町警署辖区内发生的女国中生失踪案，已经在刚刚寻获少女的踪迹了。」
　　「女国中生……」黏黏子很想看看署长手中的文稿到底写些什么。
　　「被寻获的女国中生为——」署长拉高了音量。「大曲垣峠中等教育综合学校国中部二年级学生前田康娜。」
　　「咦’？」黏黏子站了起来。
　　「少女被寻获时，和一名男子同行。」
　　「什么?」黏黏子突然整个脸都红了，还惊叫出声。
　　「神奈川县警鲇川署——」署长还是持续念着文稿。「本来打算向这名男子询问相关细节，但这名男于却企图脱逃，所以怀疑这名男子和案情有关，紧急将他逮捕。」
　　此时记者会的现场气氛丕变，大家一阵手忙脚乱。而在场的记者们也纷纷拿起手机，用电话传讯的功能将最新消息传到编辑部里。
　　「各位请安静!」署长大叫。「我还有消息要宣布。」
　　「对呀!我们不听完不行!」黏黏子大声地说：「请署长赶快告诉我们，那个把康娜拐走的坏蛋叫什么名字?」
　　「这名嫌疑犯嘛!」署长翻了一不文稿。「根据他手上拿的名片得知，这男子名为藤村。」
　　「……藤村!」黏黏子的脸上露出一丝不安。
　　「呃～这应该要怎么念呀?」署长面有难色。「上面是写着东京都的都，丹波筱山的丹，以及藤子·F·不二雄的雄字。」
　　「都丹雄。」脸色早已发青的黏黏子小小声地说。
　　啾啾丸倏地站了起来，以凝重的表情问黏黏子说：「是妳认识的人吗?」
　　「他是我爸!」
　　现场顿时一片哗然！大家更是陷入一阵慌乱。
　　在全场吵杂的情况不，黏黏子慢慢站了起来，以极为严肃的表情向署长询问。
　　「请问检警调查的地方在哪里呀?」
　　「妳说什么?」署长一脸狐疑地看着黏黏子。
　　只见黏黏子面对摄影机，大声宣布说：「果真是符合『一日署长』的大事件啊!就让我来为大家查明事实真相吧!」
　　说完之后黏黏子便直接冲出记者会现场，她的脚步声!吵得不得了。
　　滋滋滋～滋滋滋～滋滋滋～没有间断。