　　和平时一样，在差不多吃完早餐的时候，车子就停在大桥家门前。
　　「车子来了!」
　　把味噌汤的碗放在桌上，黏黏子一个人在那里自言自语。她转过身去问旁边的啾啾丸说：「今天好像比平常还早来耶!」
　　「和平常一样呀!」啾啾丸回答得不急不徐，还把杯里的茶给喝光了。
　　真吾老觉得今天大桥家的早餐餐桌上有一股不寻常的气氛。
　　现在围在小茶几四周的分别是大桥一家四口及寄住的三人。
　　但到了明天，其中的两个人便不会回到这张餐桌旁了。
　　黏黏子和啾啾丸坐在真吾正对面，而坐在真吾左右两边的是沙原小可和智惠。智惠的对面则是准备好要出门上班的真吾双亲。
　　啾啾丸双手撑着地板，跪坐在地上向真吾的双亲重重地磕了一个头。
　　「虽然时间不长，不过真的很感谢你们的照顾。」
　　黏黏子也急忙学起啾啾丸向真吾的父母亲磕头。
　　「碰」地一声——
　　「痛痛……」黏黏子按着自己的额头，眼泪几乎快掉出来了。
　　好像是刚刚磕头磕得太用力，不小心撞到了茶几的桌脚。
　　「哈!活该!」智惠转过头去嘲笑黏黏子。
　　真吾心想，从来没见过这么妩聊的搞笑。但黏黏子却是一脸认真，深怕大家会担心自己，还勉强挤出一点笑容来让大家安心。
　　「妳们不在了，有人会寂寞哟!」真吾的父亲笑着说。
　　真吾心想，爸爸干嘛把话说得这么白。为了掩饰自己的心情，真吾故意挟了一大堆的腌小黄瓜一口气塞到嘴巴里。这是在真吾家狭小的庭院里采来的小黄瓜，和超市所贩卖的市售小黄瓜不太一样，这些小黄瓜的形状相当弯曲，虽然外表看起来不怎么样，但是味道却是一流的，而且带着浓浓的夏天香气。不过这些腌小黄瓜有点腌过头了，味道超酸，真吾的嘴里确确实实地感受到那股酸味。
　　哎!夏天还是宣告结束了。
　　但是真吾也不好意思一直品味酱菜的滋味，于是瞇着眼大口大口地咬着小黄瓜，脑中回想过往的种种情景。
　　这时真吾忽然察觉到黏黏子好像已经站起来在收拾碗筷了。他快速地把剩下的饭和菜随便扒了几口，起身想帮其它人把碗筷一起收走时，正好和黏黏子四目相对。黏黏子笑着跟真吾打声招呼。
　　「妳不用收啦!黏黏子。」真吾说：「我来就好了。」
　　「收碗筷我来，洗碗就麻烦你了。」
　　说完之后，黏黏子走进了厨房。
　　她的脚步声果然和之前不太一样。
　　滋哆～滋哆～滋哆～
　　真吾跟着走进厨房，在流理台边收拾着碗筷。
　　「我们先走啰!」从走廊的另一端传来沙原的声音。「别拖拖拉拉的哟!」
　　「哎哟!等我一下嘛!」
　　黏黏子急忙叫沙原她们等她一不，转过身去看着真吾。
　　黏黏子就站在真吾的正前方。
　　「那就麻烦真吾看家啰!」
　　平静的脸，平静的语气，没有起伏、没有暴风雨般的气氛。
　　「嗯!」真吾心不在焉地回答。
　　「我爸应该会来帮我拿行李，你不用特别招待他了。」
　　「嗯！」真吾的意志越来越消沉。
　　「那么今晚见啰！」
　　黏黏子的脚步声渐行渐远，已经快要听不见她的脚步声了。
　　真吾低着头，转开水龙头，用力洗着豌。
　　「真吾，你不去送她吗?」妈妈问。
　　但是真吾没有回答。
　　
　　
　　真吾的爸妈早已出门上班了，现在只剩真吾一个人在家。他窝在客厅里小睡了一下。
　　真吾做了一个梦——黏黏子像灰姑娘般穿着华丽的礼服，开心地在南瓜马车里向他招手。真吾跑上前去追马车，叫了好几次黏黏子，但黏黏子都没有回头看他。马车就这么向前急驶，直到不见踪影为止。
　　醒来时，真吾已流了满身的汗。
　　真吾洗了个澡，又继续倒头大睡。
　　真吾实在提不起劲来做任何事。
　　中午前，黏黏子的父亲来了，身旁还跟着两个沙原家的小弟。
　　黏黏子的父亲笑笑地对真吾说：「只有我一个人的话分不出哪些是小可的东西，可是又必须把小可的东西留不来才行。」
　　「这样呀!」真吾说：「我想应该不会很多吧!」
　　「真吾，你也在一旁帮忙检查好了。」
　　「好啊!」
　　虽然她们是借住在真名姐的房间，但是真名姐的东西几乎都还是原封不动地留在那里。为了保险起见，还是在一旁帮忙看着好了。
　　不管是黏黏子的东西还是啾啾丸的行李，都被重新打包好，也看不见文件之类的物品，好像是啾啾丸自己先带走了。他们仔绌到连黏黏子的暑假作业都打包了，而且还被列为极机密文件的样子。真吾苦笑。
　　等等!不对!
　　「不好意思，」真吾开口问黏黏子的父亲说：「我没有看到沙原……不对，是小可的作业簿，你们有不小心把它给包进去了吗?」
　　「小可的作业簿……咦?我没有看见耶!」
　　「那就怪了。」
　　她们总是爱乱放东西，啾啾丸也就算了，连黏黏子都会把她的笔记本乱丢。而那些作业簿则是沙原少数仅有的物品的其中一项。
　　「那么，真吾，」黏黏子的父亲低头敬个礼说：「这些日子谢谢你的照顾了。」
　　「哪儿的话，我们才是要谢谢你呢!对了，今天晚上……」
　　「我想我们应该会去参加送别会吧!妈妈她今天特别兴奋呢!」
　　嗯～是这样吗?清晰妈妈本来就是展场女郎之一呀!不是吗?
　　黏黏子的父亲跟真吾再三道谢之后才离去，而沙原家的小弟则利落地向真吾敬了个礼就离开了。整间屋子里又剩真吾一人。
　　真吾对于作业簿的事情总觉得很在意，便跑到浴室看了一不，但浴室里也没有。当然啰!谁会把作业簿放在浴室这种地方呀!
　　那到底是放在哪儿呢?
　　真吾百思不得其解，他实在想不透沙原到底在想些什么。
　　为了这件事，真吾一直坐立难安。
　　他想干脆看书转移焦点好了，所以便跑进真名姐的房间，找找书柜里有什么书可以看。
　　这个房间又回复到以前真名姐房间的样子，而真吾也可以自由进出了。不过，也要再度回到和智惠争吵这间房间使用权的老问题了。
　　真吾一一取出自己有兴趣的书，把它们叠在一旁。有雷·布莱伯利（注：雷·布莱伯利<Ray Bradbury>，出生于一九二O年，著名美国科幻小说大师。）、罗尔德·达尔（注：罗尔德·达尔<Roald Dahl>，出生于一九一六年，为举世闻名的英国杰出儿童文学作家，几乎全世界的卑重都曾经阅读过他的作品。）、罗伯·雪格莱（注：罗伯·雪格莱<Robert Sheckley>，出生于一九二八年，美国科幻小说家。）、杰克·芬尼（注：杰克。芬尼<Jack Finney>，出生于一九一一年，美国科幻小说家。）的书，每本书的年代都相当久远。都筑道夫（注：都筑道夫是横跨多重创作领域的日本知名作家，在推理小说与时代小说方面都相当活跃。）这个名字是要念都筑吗?而半村良（注：半村良，日本知名科幻作家，也是第一个以科幻作品夺得直木奖的作家。）要念成半村吗?应该不会是发成板村吧?真吾觉得自己所选的这些书全是些奇怪的书。
　　『咦主逼是什么书呀?』黏黏子说。
　　当初真吾在这房间向黏黏子介绍自己家里的回忆再度苏醒……那天黏黏子神采奕奕地看着整齐排列在书架上的所有书名，当天的她这样问了真吾好几次。
　　但真吾实在回答不上来。因为真名姐的书架是禁区，所以真吾连碰都不敢碰。这个书架上的藏书似乎连祖父时代传不来的东西都有，感觉就像曲中图书馆里摆在最上层积满灰尘、任谁都不想去碰的世界文学全集一样，有着浪费钱的本质与魄力。但是这个夏天，真吾却一脚踏人这个禁区，拿出了第一本书，而这全是因为真吾想找出当初黏黏子想看的那一本书的关系。
　　应该就是这本《蒲公英酒》吧!
　　这是一本怎么样的书呢?有趣吗?一想到这里，真吾又回想起当天黏黏子看着这本书时那种不可思议的表情，就好像以前的老电影一样。
　　真吾原想把这些书都搬回自己房间，但最后还是把它们放在地板上，随手拿起一本来看。那是一本杰克·芬尼写的名为《I LOVE GALESBURG IN THE SPRINGTIME》的文库本。真吾也不知道自己干嘛要选这本书，只是觉得既然夏天就快要结东了，何不干脆在这种时候读一本有关于春天的书好了。
　　
　　
　　门铃突然响起。
　　真吾原本沉浸在雷·布莱伯利所著的《The Octorber Countury》的世界里，突然被铃声给惊醒，感到强烈空腹感的他抬头看看墙上的时钟，原来已经是傍晚五点四十分了。刚刚看书竟看到连午餐都忘记吃了。
　　真吾急忙跑不楼来到玄关，只见加藤站在他面前向他打招呼。
　　「不好意思，我马上好。」
　　「不用急啦!集合时间是六点钟，你可以洗好澡再来。」
　　因此真吾决定先去洗个澡。
　　真吾看着浴室里的镜子，镜子里的自己有够恐怖的，既紧张又呆滞。真吾觉得自己这张脸就像是要去打一场完全没有胜算的硬仗一样，有够难为情的，于是对着镜中的自己硬挤出一个笑容。嗯～笑容马马虎虎！这该怎么办啊!真吾困扰着。
　　换上了外出服，拿着手机，看到手机屏幕上显示的时间是五点五十分。从真吾家走到曲中大约要十分钟左右，所以时间刚刚好。
　　「让你久等了。」真吾走出门对加藤说。
　　加藤等真吾的这段时间都在抬头看着天空，真吾受到加藤的影响，不自觉地跟着抬头看天空。
　　什么东西都没有，跟平常的天空没什么不一样。夕阳西不的景色渐渐被厚重的深蓝所取代，当中还夹杂着一点白白的感觉。
　　「你在看什么?」真吾问。
　　「没什么啦!」加藤笑着说：「你不觉得这种景色很平常吗?」
　　「是呀!」真吾也笑了。
　　两人并排走着。
　　「好热呀!」加藤说。
　　「是啊！好热!」真吾回答。
　　「你今天都在干嘛?」
　　「没什么，就睡午觉跟看书。我肚子好饿喔!」
　　「睡午觉跟看书会饿吗?」
　　「不好意思啊!」
　　真吾笑了，加藤也笑了。两人带着笑容再度抬头看着天空。
　　「结果……我还是没有赢。」加藤说。
　　「什么东西?」
　　「就早睡早起的比赛啊!．整个暑假每天早上我都很努力，却连一天都赢不了师父。」
　　「哎呀!谁叫你的对手是关谷!你们的级数差太多了。」
　　「师父他可是已经修练一百五十年了呢!」
　　「明年再继续向他挑战吧!」
　　「也对，明年再继续。」
　　加藤说着说着，用少见的认真表情看着真吾。
　　「我是还有明年啦!」
　　「……」真吾低头看着自己的脚，带着苦涩的笑容暗自嘀咕说：「是呀!」
　　加藤站在真吾面前，真吾跟着停不了脚步。
　　只见加藤一脸认真，嘴巴不停动来动去，感觉像是在笑，但到底是什么表情真吾也说不上来。真吾心想加藤应该是一个人在那里自言自语吧!
　　突然加藤用力敲了真吾的额头一下。
　　「你这个幸福的小子。」加藤开心地说。
　　「什么东西?」对于加藤突如其来的举动，真吾有点搞不清楚，只能以微笑响应。
　　「啊～啊!真吾这个大白痴。可恶!」
　　加藤说完之后，大步地继续往前走，真吾则紧跟在加藤身后。
　　「上次露营的时候，」声音自加藤背着的背影传来。「我不是和黏黏子黏在一起吗?」
　　「……嗯!」
　　「你知道后来发生什么事吗?」
　　「没关系啦!反正我不介意。」
　　「真的吗?」加藤笑到背影都缩成了一团。
　　「反正我和黏黏子之间又没什么!」
　　「你是说真的吗？」加藤压低音调，威逼着真吾。
　　真吾没有回答，只是加快脚步追过加藤。也不回头看看在他身后的加藤，只是一个劲的往前走。
　　己经来到曲中前的斜坡道，可以清楚看见学校了。
　　但学校目前还是美妹天堂的会场，等到六点美妹天堂结束后，才会回复到学校原本的样子。从现在的位置可以听见学校那头正在播放着类似庆祝大会圆满成功的歌曲。
　　真吾来到门口，马上看见展场女郎们动作一致地在欢送所有的来宾们。人潮混杂，一波一波地向外涌出，真吾也被这波人潮推挤到路旁。
　　黏黏子也站在那里。她穿着那件像卡通人物一样的制服开心地向来宾挥手。
　　虽然天空看起来还是很明亮，但装饰在会场的照明设备早就为会场点亮了淡橘色的光芒。不晓得为什么，站在橘色光芒里的黏黏子，看起来竟会是那么那么地遥不可及。
　　黏黏子发现真吾已经来到会场，刚开始虽然有点被吓到，但过没多久便露出笑脸。
　　真吾也对着黏黏子微笑，看在眼里的真吾心情却越来越慌乱。
　　真吾觉得那不是黏黏子真心的笑容，而是身为一个展场女郎、一个演艺人员的职业性笑容。虽然觉得自己想太多了，但真吾无法不这么想。真吾觉得「自己真是小心眼」。他的脑袋里不停回响着安慰自己的话语。
　　没关系没关系!因为真吾和黏黏子之间什么事都没发生过，所以没关系!
　　会场里早就换了播放音乐的曲目，真吾不知道这是什么歌，但印象中好像有听过。应该是首很有名的曲子吧!旋律本身虽然很活泼，但总给人一种淡淡的哀愁感。
　　总算送走所有的游客了。
　　黏黏子也不用再继续挥手了。她闭上眼睛叹了一口气，接着看着真吾。
　　「晚安。」黏黏子脸上带着笑容向真吾挥挥手。
　　「嗯!」真吾也向她招手。
　　正当真吾和黏黏子四目交会的那一剎那，穿着韵律服的清晰妈妈闯进了真吾的视线里。
　　「哎呀!哎呀!是真吾啊!这些日子真的多亏你照顾了。」
　　「呃……不会啦!不用客气。」
　　清晰妈妈殷勤地向真吾道谢，真吾也只好殷勤地向她回礼。
　　「妈～」黏黏子只能在一旁无奈地笑着。
　　穿着黄色大熊道具服的啾啾丸发现真吾的眼里只看的到黏黏子，于是赶紧走到清晰妈妈身边小声地说：「丸子姐姐，妳不去换衣服吗?」
　　
　　
　　行动
　　
　　
　　「PROJECT情断鸦鸣声」其实是个相当简单的计划，也就是要让真吾和沙原小可两人陷入热恋当中。
　　为了达成这个目的，所有的事前准备工作都已经准备妥当了。当中最重要的就是美妹天堂里的规矩，以及沙原身为展场女郎的自觉。简单来说，就是要让沙原变成真吾的「ONE DAY SISTER」。这是由守口杰瑞米所想出来的作战计划。
　　只要能让真吾跟沙原两人有机会独处，其它的一切好办!
　　另外一些有可能会破坏计划进行的危险人物，则已经派出狙击手来监视他们了。
　　所以身为情报员小熊维尼二号的沙原啾啾丸，现在应该是要监视着藤村丸子才对的，怎么……
　　
　　
　　只见黏黏子的母亲丸子瞇着眼睛握着啾啾丸的手说：「哎呀哎呀!啾啾丸，妳真的好可爱哟!」
　　「其实也还妤啦!呵呵呵。」瞅啾丸虽然被逗得很开心，但炎热的天气让她的脸色有点难看。
　　黏黏子的母亲仿佛很担心啾啾丸的样子，替啾啾丸擦去脸上的汗水。
　　「我们赶快去换衣服洗个澡吧!鸠子，妳要不要也一起来呀?」
　　「不行不行!」黏黏子笑着说：「我现在在作战当中。」
　　「作战?」清晰妈妈瞇着眼颇有兴趣的说。
　　「……」黏黏乎赶紧用双手捂住自己的嘴巴。
　　接着智惠走了过来，狠狠地瞪着黏黏子。
　　「给我老实招来。」智惠冷冶地说：「妳们一定有什么阴谋吧!」
　　「哦～小智惠。」
　　守口抱着一大东花站在智惠面前。
　　踢!
　　智惠立刻施展她的必杀绝招，一脚踢向守口的小腿。守口按着自己的小腿，痛得不断来回跳来跳去。
　　「嗯～」守口一脸很开心地说：「我早就想被踢一遍看看了。」
　　「智惠。」小田嶋美由纪也来了。「我们走吧!电影快开始啰!」
　　智惠瞪着小田嶋说：「难不成我就这么碍眼吗?」
　　「怎、怎么会……」
　　「好啊!我就陪妳去看电影，不过……」
　　智惠略带挑衅地看着黏黏子。
　　「黏黏子，妳也要一起来。」
　　黏黏子一开始虽然有被吓到，但随即兴致高昂地说：「去，去。我当然可以陪妳们去。小CASE一件啦!」
　　听到黏黏子的回答令智惠有点吃惊，她不满地说：「算了，我不用妳陪了。我要真吾陪我，这样我才要去。」
　　「咦?」真吾有点不知所措。
　　「不行，不行。」黏黏子急忙地说：「我们已经替真吾安排好活动了。」
　　「什么?」真吾更是一脸莫名其妙。
　　智惠一脸「原来如此」的表情，一一看着在场的所有人。而她脸上的表情充满了更多疑问。
　　「总而言之……」智惠走到真吾身旁指着真吾说：「原来最大的问题就是你这个家伙呀!」
　　「妳到底在讲什么?」真吾十分无奈。
　　「也就是……」
　　黏黏子的母亲一脸恍然大悟，小声地说：「原来所有展场女郎私底不在进行的秘密作战计划，最大的关键人物居然是一位少年呀!听起来就觉得好浪漫哟!」
　　「噢!」黏黏子生气地说：「妈，别说些莫名其妙的话。」
　　「哎哟!鸠子，妳这个人真是太好猜了。我们就是托妳的福才抓到问题的关键点呢!名侦探丸子的名号可不是浪得虚名。」
　　「……」黏黏子慌张地用双手捂住自己的嘴巴，眼睛咕溜溜地转。
　　但是对于现在的黏黏子来说，实在没有多余的时间去犹豫了。
　　「藤村同学!」「黏黏子!」「我来啰!」
　　现在正好是送别会的集合时间，所以大伙陆陆续续来到现场。大家一看到黏黏子全围了上去，热情地向她打招呼。
　　被围在中间的黏黏子只能红着脸，一一回应大家。
　　「妳们刚刚到底在吵什么呀?」
　　「没什么啦!」
　　「藤村同学，妳们是今天出发吗?」
　　「应该吧!」
　　「就算搬到博多，也要过的开心哟!」
　　「谢谢。」
　　「要记得写信给我们哟!」
　　「不行啦!我的字很丑耶!」
　　「不然传简讯给我们也行呀!」
　　「我没有手机耶!」
　　「那打电话呢?」
　　「打长途电话吗?这不太好吧!」
　　「哎哟!搞不好黏黏子到时候会上电视呢。」
　　当中一名男同学一说完，在场的人都发出了「对喔!」的赞同声。
　　黏黏子的脸当场红了起来，她不好意思却又开心地说了声「哎哟」。
　　有一个女生拿出签名专用的纸板给黏黏子签名；另一个女生则拿出一本素描簿请大家写下留言及画下想画的插图；而橘就拿着手机将现场的所有情形录像记录不来。
　　「哎呀!」黏黏子瞪着橘说：不你到底在做什么!大熊三号，别乱拍啦!」
　　「不是啦!我只是想请黏黏子为我们大家说几句话。」
　　「……」
　　拨拨前面的浏海，黏黏子苦笑着说：「这次的计划全因我而宣告失败，真是不好意思耶!我实在不习惯做这种事情啦!」
　　被班上同学包围的黏黏子，红着脸开心地笑着。
　　真吾就站在离他们有点距离的地方，静静地看着这一幕情景。
　　另外还有一个人站在更远的地方，注视着真吾和黏黏子两人。
　　这个人不是别人，正是本次作战计划中代号太夫的沙原小可。
　　和平常一样，沙原穿着粉红色的女侍制服配上一双拖鞋。
　　因为黏黏子被班上同学给团团围住了，所以沙原几乎看不到黏黏子的身影。偶而从乍然显现的缝隙中看见的，都是黏黏子的笑容。但是黏黏子雀跃的脚步声却越来越高扬，连沙原都可以清楚听见。
　　滋咚～滋哆～滋哆～一阵独特的脚步声在空中回荡。
　　真吾当然也可以听见。不过从刚刚开始，他脸上的表情就没有变过，一直带着一种微妙的微笑。那样子就像站在路旁、历经百年风雪的地藏菩萨的神情。
　　反倒是站在真吾旁边的智惠，像是要跟隐形的对手对战却迟迟捉不到对方的踪影一般，显得急躁不安。
　　突然，真吾把手放在智惠的肩膀上。
　　智惠有点被吓到，颤抖了一下，满脸通红。因为她原本是想从后头偷偷去看情形如何，却被真吾这个突如其来的动作给阻挡了。这举动让原本有点生气的智惠，脸涨得更是像颗球一般。
　　从沙原的位置看过去，可以清楚地看见真吾的脸。在橘色的灯光照映不，真吾的脸就跟地藏菩萨一样，然而真吾搭在智惠肩上的双手，却有着和脸上的微笑极不栢同的恐惧感。
　　「……」沙原不知该说什么才好，用力拖着双脚往前跨出一步。
　　她朝着真吾的方向直直往前走去，粗鲁地把手伸了出去。
　　「什么?」真吾吓了一跳。
　　「喂!妳想干嘛?」智惠已经使出了她的必杀飞腿。
　　虽然是朝着沙原的小腿正面攻击，但她却一点损伤都没有。沙原的战斗力让她身上的粉红色女侍制服裙摆飘扬了起来，全身上不呈现出备战状态。
　　露出利牙的沙原向真吾说：「看来不管是谁都不中用了，还是要靠我来收拾。跟我来!」
　　说完之后，她就拉着真吾的手大步跨了出去。
　　他们来到了美妹天堂的入口处。
　　「欢迎光临。美妹～」
　　摆出美妹POSE的小熊满脸笑容出来迎接沙原。不过看的出来，不管是多么PRO的小熊，现在脸上的笑容已经显现出疲态。
　　沙原的脸有够恐怖的！
　　被硬拉来的真吾用充满疑问的眼神看着小熊，小熊只好赶紧拿出飞镖来。
　　「这是美妹天堂的招牌活动，ONE DAY SISTER。」
　　沙原随便用左手抓起了一把飞镖，右手还是拉着真吾。沙原一口气就把手里所有的飞镖都射了出去。
　　唰唰唰地，手里的七支飞镖全中了镖靶。
　　但是……唯一没射到的就是沙原的脸。
　　沙原皱着眉头看结果，接着盯着真吾的脸说：「好，就这么决定了。这些人全都是你的妹妹!」
　　「喂!妳在讲什么啦!沙原。」
　　「然后，」沙原拉高音调说：「我则是姐姐。」
　　「什么?」
　　沙原对着被吓到的真吾大声叫喊。
　　「我知道你不喜欢，但还是要忍耐不去!」
　　沙原又拉着真吾来到露天咖啡座。
　　「给我坐下!」
　　沙原把真吾推到露天咖啡座的椅子上然后大声说：气菜单上的东西全都给我拿来。」
　　「喂～」真吾不好意思地说：「我今天没带钱耶!」
　　「放心啦!我请客。」
　　「这样更糟吧！」
　　「好啦!给我吃就是了。你不是肚子饿吗?」
　　「妳怎么知道的?」
　　「野生动物的直觉吧!」
　　沙原一屁股坐到椅子上，对着咖啡座的厨房大叫。
　　「把我寄放在这里的东西拿过来。」
　　沙原一家的小弟马上拿着一个包袱走了过来。沙原解开包袱，原来包袱里面装的是作业簿的问题集，教科书、参考书、字典等等的工具书，以及文具之类的东西。
　　沙原把头凑到真吾面前说：「给我解决它!」
　　「什么?这是什么?」
　　「你很笨耶，当然是我的作业啰!」
　　「真的要这么傲做吗?」
　　「当然啰!八点之前给我做好。」
　　说完之后，沙原完全无视在一旁慌张的真吾，从位子上站了起来。
　　啪叽～啪叽～帕叽～
　　黏黏子急忙走了过来。现在黏黏子的表情，就像一个站在无视自己送出的暗号，而惨遭三振出局的球员前的热血棒球教练一样。她对着沙原说：「妳在干嘛呀!这可不是暑假作业大作战啊!」
　　「管他的。美妹天堂……不对，是姐姐天堂的规炬就是得随姐姐高兴才行。」
　　沙原好像在嘲笑黏黏子般开心地笑着。她摸摸翘起来的头发，继续说下去。
　　「所以我想做什么妳也管不着。也不知道真吾这个白痴在八点以前写不写的完，这样好了，干脆妳也来帮忙好了。」
　　「我也要?」
　　「如果八点以前写不完就惨啰!真吾这个小子恐怕会没有办出席妳的欢送会喔……妳不是很喜欢写作业吗?」
　　黏黏子瞪大眼睛看着沙原说：「……妳是故意的吗?」
　　沙原假装笑了几声，看着黏黏子说：「没错，我就是故意的。」
　　「什么跟什么嘛!」黏黏子大叫说：「妳知道大家为了妳费尽多少苦心吗?」
　　「谁叫你们要多管闲事呀!白痴。」
　　沙原生气地大叫。所有在场的沙原一家小弟们，管他身材有多魁梧，没有一个不被沙原那惊人的吼叫声所吓到。
　　不过黏黏子并没有因此感到害怕，她也很凶地对沙原说：「妳是真心的吗?」
　　「我是真心的。」沙原的声音开始颤抖，但她还是逞强地说：「……难道不是吗?今天之所以会上演这出戏码，全都是因为大家打从心底被黏黏子妳的真心所感动的关系。因为有妳，因为有妳的真心，大家才会愿意这么做的。」
　　班上的同学早就因为这里所引起的骚动而聚集到黏黏子及沙原她们四周，但黏黏子跟沙原还在持续对峙中。看不见沙原的眼神里有丝毫动摇，但黏黏子却迷惘了起来。
　　「为了我，大家……」黏黏子看着在场的同学们轻声说。
　　「当然啰!」沙原用力地点着头说：「我们大家不就在妳身边吗?最适合黏黏子的地方不就是这里吗？这样妳还要去博多吗?黏黏子。」
　　黏黏子一开始坚定的心情也开始动摇了。
　　「不是这样的。」
　　不过沙原还不死心，她对着慌乱的黏黏子说：「妳想赢了就逃走吗?我可不原谅。」
　　「赢了就逃走……」被吓到的黏黏子说：「我不知道那是什么意思耶?」
　　「妳还搞不清楚状况吗?大笨蛋。」沙原大叫说：「妳尽管给我消失试试看呀!妳以为有人会忘得了妳吗?谁都赢不了妳的啦!特别是真吾这个白痴早就喜欢上妳了，妳一走，他一定会号啕大哭的。这么啰嗉的家伙还想叫我照顾他，想部别想。」
　　黏黏子不知道该说些什么才好，只是呆呆地站在那里。
　　带着急促的呼吸，沙原的攻击态势依然不见减缓。
　　忽然，正在对峙中的两个人身旁有一团火球轻飘飘地飘了过来。
　　「咦?」「那是什么东西呀?」
　　黏黏子转过头去，沙原则把脸贴近火球仔细观察。
　　关谷挤了进来，走到火球旁，大声地叫了一声。
　　「喝!」
　　关谷所发出来的气，打得火球四分五裂。
　　可是过没多久，四分五裂的火球又重新聚在一起，变回原来的样子。
　　「哈哈哈～」关谷双手交叠在胸前兴味盎然地笑着。
　　而在关谷眼前，一大群火球正迅速穿过校门口，朝美妹天堂会场（应该说是曲中的操场）这里聚集过来。