　　要以和平的手段来阻止现在的黏黏子似乎不太可能；但如果说要以暴力手段来制止她，更是难上加难。
　　现在鲇川署前挤满前来采访的记者，眼里所见全是各种采访时必备的摄影器材、通讯设备及照明设备。而身着警察制服、担任「一日署长」任务的黏黏子被一大群警察团团包围住。她的身体好像又变透明了!原本那好似果冻般柔软有弹性的肌肤，现在看来却更加透明，就好像幽灵一般飘渺。
　　看得出来黏黏子很紧张，身体也在发抖。
　　她比在场的任何一个人都还要来得愤怒及激动。
　　她紧咬自己丰厚的嘴唇，握紧双拳。从她坚定的眼神就可以知道，她绝不是因为害怕而不停颤抖。
　　两台巡逻车急驶进鲇川署。
　　黏黏子用眼睛瞄了巡逻车一眼，企图走近巡逻车。她跨得十分大步。
　　啪叽～啪叽～啪叽～
　　现场的警察们试图想要阻止她。
　　「别碰她!」瞅啾丸大叫道：「小心!会黏住哟!」
　　啾啾丸英挺地站在正牌署长旁边——一大群警察的中间。警察们被她的尖叫声吓到，连忙停不脚步，大伙儿全乱成一团。
　　黏黏子还是不为所动地继续往前走。她先冲向停在前方的巡逻车。
　　「交通安全人人有责!」黏黏子放大音量。
　　开车的警察被她这样突如其来的举动吓了一跳，急忙踩住煞车。
　　车子是停了不来没错，但是后座的窗户上黏了黑色贴纸，完全看不出个所以然来。黏黏子只好把帽子丢掉，双手贴在窗户上。
　　「呀!」
　　她用力地把头往前一挤。
　　一瞬间——
　　她那早已经是半透明的头就这么滑溜溜地穿过玻璃，滑进了车子里。
　　
　　
　　「哇!」「什么呀?」
　　坐在车子后座的两个人看着黏黏子（的头）发出惊恐的尖叫声。他们慌张地转过身去，不想再看见这种恐怖的画面。
　　「咦?」黏黏子拉高分贝。「康娜耶!」
　　穿着轻便牛仔裤的康娜一脸不耐烦地把头撇过去。
　　坐在康娜旁边，一名身穿西装的中年男子则抱紧了康娜大叫说：「妳到底是什么东西?赶快停止这种不知羞耻的行为!」
　　「这位大叔你是谁呀?」满脸狐疑的黏黏子提出她的疑问。
　　「我是康娜的父亲。」
　　「哦!是这样呀!那没事了。拜咿～」
　　黏黏子的头虽然离开车内一不子，但过没多久又伸了进来。
　　「那……那个大叔呀!请问一不，不知羞耻是什么意思?」
　　黏黏子的脸上满是疑问。
　　康娜的父亲回答说：「就是妳现在的行为啦!」
　　「哦～这样呀!就是妖怪拥有的特殊能力嘛!」
　　黏黏子一脸豁然开朗的模样，头就这么从车子里消失了。
　　
　　
　　「唰」地一声，黏黏子的头从车子里拔了出来。这时她发现另一台巡逻车已经停不来，而车子里的人好像也正准备下车的样子。
　　一名身材修长的男性被警察们押着走出来。他的年龄看来应该是在四十到六十岁之间，上中身穿着松垮的夏装，双手也交叠在身后，应该是不想让人看见他手上扣着手铐吧！拿铁色的塑料镜框配上双层老花镜片，眼镜不的眼神透露出的尽是虚弱与沧桑。
　　黏黏子挺直了腰，原本透明的身体渐渐染上一层乳白色，脸颊也慢慢恢复红润。
　　「爸!」
　　黏黏子尖锐的尖叫出声，不知情的人可能会以为是偷鱼的猫想要急着逃跑的尖叫声吧!但是……她的眼神却是百分之百地愤怒。尖叫跟眼神微妙地融合在一起，让人感受到一种想放弃的感觉。
　　黏黏子的父亲吓了一跳，老花镜片不的眼神写着想呼喊女儿心情。当两人四目交接的那一瞬间，黏黏子的父亲就像是被人发现偷吃零食的小孩般，露出让人不忍责骂的可怜表情。
　　「爸，你是个大笨蛋!」黏黏子的攻击应该只对蚊子有效吧!
　　她脚步凌乱地走向父亲。
　　滋滋～磅!滋滋～磅！滋滋～磅!
　　不管摄影机还在拍摄当中，她笔直地往父亲那儿走去，然后抬头望着父亲。
　　「鸠子现在是警察了吗?」黏黏子的父亲开心地说着。
　　「是呀!本来想追捕笨蛋却没逮到，反而被发掘成为『一日署长』，真的好幸运哟!不过你这次到底又做了什么坏事呀?不会真的要诱拐康娜吧!」
　　「我怎么可能做那种事!」
　　黏黏子的父亲脸上带着微笑，温柔地说着。要不是他手上扣著手铐，一定会给自己的女儿一个温柔的大拥抱吧!
　　顿时间，黏黏子的表情也柔和了起来。不过，只是那么一下，她又马上瞇起那有如铜锣般的圆圆大眼，露出怀疑眼神。她的眼神十分令人震慑。
　　「既然没做坏事的话，你干嘛要逃呀?」
　　「我以为是讨债的人啊!」
　　「哦～」黏黏子整个人都放松不来。与其说她是松了一口气，倒不如说是全身力量已经用尽、完全使不上力的感觉。
　　「……」啾啾丸歪着头走了过来。
　　黏黏子赶紧关心地小声问她说：「怎么了?小啾啾。头痛吗?」
　　「还真是打从心底感谢妳这么没神经的关心啊!」
　　露齿微笑的啾啾丸，把冷冷的视线从黏黏子的父亲身上，逐渐转移到正要下车的康娜父女俩。
　　「到底发生了什么事?」啾啾丸问。
　　康娜抬起头，明确地表示道：「不管你们问几遍我的回答都是一样的。是藤村先生帮了我，所以别再把他当成犯人了。」
　　康娜的爸爸低声对着康娜耳语。
　　「为什么妳要袒护那种人?你们不是不认识吗?」
　　康娜就好像在抗拒父亲一般，退后了好几步。
　　「我们早就认识了，他还帮了我不少忙。而且他是我朋友的爸爸耶!」
　　「朋友?」黏黏子的脸就好像抽到头奖一样开心。
　　看到黏黏子的反应，康娜反而显现出一副不知所措的神情。
　　「康娜……妳去东京了吧！」
　　面对黏黏子的质疑，康娜露出惊讶的表情。
　　「妳怎么知道?」
　　看见康娜慌乱的模样，黏黏子一副「果真如此」的表情，开心地回答。
　　「因为我昨天早上不是在路上碰到妳吗?还跟妳说我要去东京。妳那时的脸就怪怪的，我还在想说妳会不会是想偷偷来看我呢!」
　　原本脸色铁青的康娜，突然绽放出笑容，把目光转移到自己父亲身上。康娜的父亲则和之前的康娜一样脸色铁青，从他游移不定的眼神可以看出内心的痛苦。
　　此时的康娜突然先发制人。
　　「没错，我是在说谎。借着要去露营的理由跑到东京去了。反正你也不会原谅我。」
　　康娜的父亲没说什么，只是紧抓着自己女儿的手。
　　康娜带着怒气，狠狠地甩开父亲的手。
　　「你要带我去哪？」
　　「当然是回家啰!」康娜的父亲压抑着濒临崩溃的情绪，低声回答。
　　正牌署长走了过来，原本敦厚的长栢也露出难色，慌忙地来回探视着目前的情况。
　　「真是不好意思，容我插句话好吗?可否将全部情形简单明了地说明一下。」
　　黏黏子抬头望着自己的父亲。她的神情就像央求父亲陪她一起寻找遗失多年的弹珠一般，认真却又惹人怜爱。
　　「爸!你和康娜之间到底发生了什么事呀?」
　　「哦!就是被一群可恶的小流氓缠住罢了。」
　　听到黏黏子的父亲这么说，康娜的父亲不禁对身材弱不禁风的他露出怀疑眼神。
　　「我刚好在卖一些防狼道具，」黏黏子的父亲笑笑地说：「还有一些有的没的怪道具，所以才被抓了起来。」
　　康娜的父亲不好意思地低不了头，打算跟黏黏子的父亲道谢。接着，他就像要靠近一只爱咬人的狗一般，小心翼翼地跟康娜说：「既然没事就好。我们回家吧!」
　　然而康娜的表情却像在嘲笑父亲一样。
　　「你是因为有摄影机在拍吧!爸爸。莫非这就叫作丑闻吗?」
　　「妳给我适可而止一点!」康娜的父亲说。
　　「谁才要适可而止呀！」康娜顶嘴道：「难道去看言海哥是这么丢脸的事吗?」
　　响亮的巴掌声传遍了每个角落，康娜被打得跌坐在地。
　　打了康娜一巴掌的父亲呆呆地看着自己的手，接着再环顾四周的采访记者们。
　　「不要再拍了。」康娜的父亲冶冶地说：「这是我们的家务事。」
　　跌坐在地的康娜不停地发抖，整个人都靠到了黏黏子的身上。
　　「康娜……」
　　黏黏子犹豫着是否该给康娜一个拥抱。最后，她把整只手藏在松松大大的衣服里，轻轻地把康娜抱在怀中。
　　康娜甩开她的手站了起来，对着自己的父亲大叫。
　　「大骗子!」
　　甩开了黏黏子的康娜，迅速地飞奔离去。
　　黏黏子只好追了上去。响亮的脚步声传到每个人的耳朵里。
　　记者们也不遑多让，紧追着黏黏子和康娜。
　　黏黏子的父亲笑笑地对康娜的父亲说：「我们也追上去吧!」
　　康娜的父亲没有说话，只是低不头，快步地追了过去。
　　
　　
　　康娜的心情
　　
　　
　　咚咚～咚咚～咚咚～
　　盛夏的午后，黏黏子奇妙的脚步声传遍了鲇川町的大街小巷。
　　她身上依然穿着早上那件「一日署长」的制服，但是衣服实在太大件，她就好像在演古装剧一般，拖着长长的裤子行走。不过她一点也不在意，没有犹豫、没有迟疑，踩着脚步不断往前跑。
　　看着在前方奔跑的康娜，黏黏子就像一个冷静的马拉松选手，心里随时算计着要怎么做才能超越对方。
　　反倒是跑在前头的康娜脚步显得凌乱，随之甩动的长长马尾，随时都有可能会绊到她那穿着牛仔裤的修长双脚。她带着困惑的神情不停地回头顾盼。
　　每当康娜回头张望时，黏黏子就会朝她挥挥手，给予热情的回应。
　　「哇，康娜妳跑得好快哟|。」
　　「……」康娜没有响应，只是一个劲地往前奔跑，却突然差点失去重心。
　　看到这种情形，黏黏子实在放不下心，只好加快速度跟康娜并行。
　　黏黏子看着疲惫的康娜说：「康娜，妳到底要跑去哪儿呀?要不要休息一不?」
　　「不是叫妳别跟过来了吗?」康娜的语气很不客气。
　　突然被康娜这么一骂，黏黏子的脚步也跟着乱了起来。
　　咚咚～咚咚～咚咚～
　　不过黏黏子很快便恢复，不受影响，甚至用倒着走的方式继续跟着康娜往前飞奔。
　　她看见前来采访的记者群们紧追在后。
　　「哎哟！好讨厌哟!」黏黏子就好像遇到不停跟着自己的小狗般苦笑了一不。
　　她再转身看着康娜，企图想跟康娜好好聊聊。
　　「嗯～他们那些人是来采访『一日署长』的新闻，所以应该不会欺负妳啦!」
　　「那妳呢?」康娜反问黏黏子。
　　「我有些话想跟康娜说。言海哥是康娜的哥哥吧?」
　　「跟妳没关系!」
　　「我昨天才碰到他哟!」
　　「咦?」听到黏黏子这么说，康娜突然停不脚步。
　　「啊!」煞车不及的黏黏子，就这么跌了个四脚朝天。
　　记者群们趁势追赶上来，将她们俩团团围住。另一群爱凑热闹的民众，则将记者群们紧紧包围。
　　黏黏子就在同心圆的圆心里，拚命地揉着自己的屁股。
　　「哎哟!都怪妳忽然停了不来，打乱我们跟踪怪在跟踪人时的固有节奏。」
　　因急速奔跑不停喘气的康娜，看着跌坐在地上、嘴里不断抱怨的黏黏子问道：「妳是在哪里看到我哥的?」
　　「就在逆缟屋百货呀!他好像在约会的样子，还说要出国旅行。」
　　康娜静静地低下了头。
　　黏黏子站起身来，她实在很担心康娜的情形。
　　「妳昨天没见到妳哥吗?」
　　「我去他住的公寓找他，可是他人不在。房东好像觉得我是小偷，不停地跑过来看。」
　　从康娜的口气就可以听出事情进行的并不是很顺利。
　　康娜的父亲表情严肃的从记者群中钻了出来。
　　黏黏子、康娜和康娜父亲三个人站在同心圆中央，而黏黏子就站在康娜和康娜父亲两人中间。只见她卷起袖子、插着腰、瞪大了双眼，准备先对康娜父亲出招。
　　「伯父!我反对使用暴力哟!」
　　「妳在说什么?」
　　「因为我是真实与正义的『一日署长』藤村鸠子。您做了什么我都很清楚哟!怎么可以出手打女孩子呢二这种行为就叫做不知羞耻吧!快跟康娜道歉!」
　　「……」康娜父亲脚步蹒册地后退了几步。
　　但他肩膀上似乎有一只支持他的手在帮助他!原来黏黏子的父亲也跟着进来了。
　　「鸠子，言海有说要去多久吗?」
　　「他只有说要出国，没说要去多久耶!好像是要去做什么研究的样子。」
　　黏黏子的父亲对着康娜微笑说：「你看吧!果然不出所料。看房间的样子，就知道他短期、内应该不会回来了。康娜，你的哥哥是去做正经事，他不是消失在这个世界上，也不是变成幽灵了。」
　　康娜没有说什么，对于这样的事实她只有点头接受。
　　黏黏子的父亲一脸满足地向康娜的父亲说：「令公子好像在做什么了不起的研究呢!」
　　「呃！这个……也算是啦!」反倒是康娜父亲的回答有点模棱两可。
　　此时的黏黏子就好像发现有人偷吃她冰在冰箱里的冰淇淋一样，吃惊地问着自己的父亲。
　　「爸!你有去言海哥的房间里看哟?」
　　「是呀!」黏黏子的父亲得意洋洋。「房间收拾得很干净!从一个人的房间就可以看出他的个性。」
　　「哼！看你跩的咧!」黏黏子有点生气。「可是房门不是锁上了吗?」
　　「呃～这个啊!」黏黏子的父亲就好像参加机智问答节目，按了抢答铃，却不知道答案是什么般一脸尴尬，不好意思地看着康娜和黏黏子。
　　「看吧!你果然是做了什么偷鸡摸狗的事!」黏黏子提高音量。
　　「非法入侵民宅。」康娜的父亲就像获得胜利的参赛者一样，得意地说。
　　「对了!」署长（是正牌的哟！）说；「你的手铐呢?」
　　「呵呵呵……」黏黏子的父亲拚命傻笑想要瞒混过去。
　　康娜则是挡在黏黏子的父亲前面，拚命地想要掩护他。
　　「是我一直拜托他的。因为我很想看哥哥房间的样子，所以请他帮我开门的。」
　　「康娜，别太过分!」康娜的父亲生气地大喊。
　　康娜拚命摇头，甩动的马尾打在自己脸上，嘴巴也吃进了头发。
　　「全都是我的主意，别怪藤村先生。」
　　「哎呀!哎呀!」黏黏子的父亲似乎感到很为难般抓抓头。
　　黏黏子更是一脸困扰。她叹了一口气对康娜说：「康娜，像我爸爸这种大笨蛋，妳不需要袒护他，没有关系的。跟他讲了好几次都讲不听，每次都用这招来瞒混过关。」
　　康娜认真地看着黏黏子，严肃地说：「我没有袒护他，我是真的很感谢他。」
　　黏黏子一脸不敢相信地看着康娜。
　　「康娜，妳找言海哥有什么事吗?」
　　「呃……」康娜的眼神游移。「好了，别再问了了。」
　　「这样妳就满意了？妳不是没见到言海哥吗?这样不是很奇隆奇怪?」
　　康娜没有回答，只是把头撇开。
　　黏黏子的脸沉了不来，反过去问康娜的父亲。
　　「该不会跟言海哥的女朋友有关吧!」
　　康娜的父亲不发一语。
　　康娜叹了一口气看着黏黏子，接着就像寻求援助般望着黏黏子的父亲。
　　黏黏子的父亲给予温暖的微笑回应。原本他好像想跟黏黏子说些什么似的。
　　没想到突然间，一道不可思议的青白色光芒照了过来。
　　在场的每个人全吓了一大跳，急忙寻找光芒的源头。记者、凑热闹的人都抬起头，看看究竟发生了什么事。一瞬间，全场一片鸦雀无声。
　　正午的鲇川町上空，居然飘浮着一个不明的光亮青白色物体。
　　就在那道光芒中，一名身材娇小的男子出现了。
　　「啊！」黏黏子向那名男平挥挥手。「是和贺同学耶!」
　　「正是在下。」光芒中的少年露出微笑说：「在下和贺八郎，乃为诸君友人也。」
　　和贺同学特别的长相意外地和他身上的古装很搭。鲜红的头发绑成四股麻花辫，垂落分散在头部的四个角落。而和头发紧连的脸部更是没话说。他的脸呈现出一种奇特不可思议，但却又神圣不可侵犯的感觉，只能说那是一种无法用言语形容的美呀!
　　和贺同学用他细长且清透的双眼看着康娜。那是一种既非嘲笑也非轻视，公正不阿的眼神。
　　「吾友康娜，可否告予众人知。」
　　连他的声音都像是要变声的男孩，带有一种难以形容的异界感。
　　「尔心所埋之难言之隐，何妨由在不为尔说明。」
　　「你别多事!」康娜大叫。「快点消失吧，你!广播电台。」
　　「既然尔不愿回答，」和贺同学轻声说：「那在不便将所闻之事，全数告予众人知。」
　　「不要说!」康娜捂着耳朵。
　　在场每一个人全被和贺同学的外貌及惊人能力所震慑，只是呆呆地看着和贺同学的一举一动。
　　不过黏黏子可不一样。只有她瞪着和贺同学，大声地喊道：「不要再说了!你是想让康娜不开心吗?」
　　原本被和贺同学不思议的气息所魅惑住的康娜父亲，这时才回过神来看着黏黏子，并且满脸通红地跟和贺说：「没错，就是这样。这应该是个人隐私吧!」
　　但康娜却以轻视的眼神看着父亲说：「隐私?」
　　而后她转而看着围在四周的记者，低声呢喃。
　　纵使早已脸色铁青，康娜却仍坚决地接着说：「已经太迟了，爸!」
　　「妳在说什么呀?」
　　「爸爸，你所在乎的不就是面子吗?我已经受够了!」康娜用嘶吼般的声音狂笑着，然后看着黏黏子的父亲轻声说：「我想这应该是藤村先生让我发现到的吧!我对自己的父亲一点部不了解。不……应该说明明知道父亲的所作所为，却又装作没有看见。」
　　她的表情严肃，不像是感谢，反而像是宣战。说话虽吞吞吐吐的，不过一字一句都可感受到康娜坚毅强烈的能量。
　　黏黏子不知道到底发生了什么事。她和父亲两人四眼相望，互相显露出疑问的表情。
　　康娜抬头看着和贺说：「和贺同学，你不要说，让我自己来跟大家说明吧!」
　　和贺微笑点点头，接着就闭上了嘴巴。
　　康娜看了黏黏子一眼，然后深深地叹了一口气。
　　「我哥他的女朋友是妖怪。」
　　黏黏子并不意外，她冷静地告诉康娜说：「我早就知道了!一看就看的出来。」
　　「真的吗？」康娜笑了。「虽然之前有看到照片，但我还是分辨不出来。喂!黏黏子，我问妳喔!是因为妳们都是妖怪，所以即使她化成人形，妳还是一眼就可以看出来吗?」
　　「我看的出来呀!不过还没厉害到可以一眼就看出她是什么妖怪。大概是我们的频率很相近的关系吧!因此可以马上感觉的到。」
　　「……她是个怎样的女孩呀?」康娜小声地问着黏黏子。
　　「她呀!就像一般的女孩子一样呀!不过看起来很温柔哟!」
　　「会像妳爸爸那样吗?」
　　「哎哟!妳怎么拿我爸来比啦!我爸他是个大笨蛋，根本不能比。」
　　黏黏子开心地笑着，不过康娜却不满地噘着嘴。
　　「我儿子他是被妖怪给骗了。」
　　康娜的父亲对着前来采访的摄影记者大声叫喊，一副「我没罪」的表情。
　　康娜看到自己父亲的模样，一脸寂寞地轻笑道：「我原本也是这样想。当哥哥他写信告诉我他喜欢上妖怪时，我也认为哥哥一定是被妖怪给骗了。不过，应该说是我自己希望哥哥他是给妖怪骗了。」
　　康娜的眼神带着极度的痛苦，对着黏黏子说：「我跟妳说哟!藤村。我哥他女朋友长得不像妳这么可爱。」
　　「会吗?」黏黏子有点不好意思。
　　康娜还是继续说着，而且讲话的速度越来越快。
　　「当我看到哥哥女朋友的照片时，就觉得怎么长得这么平凡呀!这种人应该配不上我哥吧!再加上后来知道她是妖怪以后，这种感觉更是强烈，所以我想自己去跟哥哥问个清楚。想知道我哥他到底是不是认真的，想知道他的女朋友到底是怎样的一个人，而且我还想知道，自己是不是比她还要配的上我哥。」
　　「咦?」黏黏子惊讶地用双手捂住嘴巴。
　　康娜的父亲则被这一幕吓得不知所措。
　　记者们也都有点摸不着头绪，但仍继续捕捉着镜头。
　　不管四周的反应如何，此时的康娜显得落落大方。鲜红的双唇、湿润的双眸，康娜抬起头看着和贺，然后询问他。
　　[[IMG,96f508a4ea1b6a9f9083965248e9ffd7,400,632,76085]]
　　「喂!广播电台，你可以告诉我吗?我哥他幸福吗?」
　　和贺同学不禁露出苦笑说：「告知此事，并非吾责。汝应早知其解。」
　　康娜渴望的眼神转而望向黏黏子。
　　黏黏子用力地点头之后，笑着对康娜说：「妳哥看起来真的很幸福哟!」
　　「我知道。」康娜淡淡地说：「一看到他的房间，我就了解了。」
　　黏黏子的父亲也笑了。他用温柔的神情守护着康娜慌乱不定的目光。
　　「藤村先生，您应该是人类吧!」康娜问。
　　「是啊!」黏黏子的父亲点了点头，勾住了黏黏子的肩。
　　「……我真的好羡慕你们喔!」
　　康娜说完后，用双手掩脸痛哭。
　　康娜的父亲小心翼翼地将康娜拥入怀里，用不确定的眼神看了黏黏子的父亲一眼，又很快地移开了他的视线，转过身去。
　　面无表情的黏黏子深深叹了口气，把头整个靠在父亲的胸膛上。
　　一台急驶而来的巡逻敞篷车将凑热闹的人群分成两半，从车上急忙飞奔而不的正是啾啾丸。她面无表情地看着黏黏子。
　　「『一日署长』的行程已经结束，我们该回去了吧!黏黏子。」
　　「嗯!也对。」黏黏子露出淡淡的微笑。
　　黏黏子的父亲则温柔地摸摸自己女儿的头。
　　看着这一幕，啾啾丸静静地把头转了过去。只是这么做还是掩藏不住她那带有恨意的表情，隐约仍可听到她咬牙切齿的声音。
　　不过，在场唯一听得见的，大概就只有和贺同学了吧!
　　然而和贺同学什么都没说。他就像拥有庄严法相、富有神秘气息的佛像般，带着具有智慧的表情，静静地消失在那道青白色的光芒中。
　　
　　
　　专属契约
　　
　　
　　那天晚上由啾啾丸做东，请大伙儿吃寿司。
　　真吾曾在电视上看过火箭升空的实况转播。三、四个航天员挤在狭小的太空舱里，飘呀飘的。听说这是因为太空是无重力的关系。
　　而大桥家位于地球日本的神奈川县鲇川町内，当然是有地心引力作用的地方。但真吾心里却幻想着：只要今天就好，至少今天让我们大桥家变成无重力状态吧!他现在正拿着一个托盘朝客厅走去，托盘上有泡着绿茶的茶壶及符合刚好人数的茶杯。
　　坐在靠走道背对门口的三个人是藤村家的那三口，无罪释放的黏黏子爸爸正开心地从真吾手上接过托盘。
　　「啊～谢谢!谢谢!虽然很挤，你还是进来坐吧!」
　　「不用了，我坐这里就可以了。」真吾直接坐在走廊上。
　　坐在自己双亲中间的黏黏子，转过头看了真吾一眼。
　　「干嘛客气!你也进来吧!」话一说完便一把抓住真吾的手。
　　黏黏子手上还戴着候选人专用的雪白手套。而且天气明明很热，她却穿着长袖衬衫，不半身也不是她喜欢的牛污短裤。几颗斗大的汗珠在她精神奕奕的脸上滚动着。
　　「真的不用了，太热了啦!」
　　虽然这么说，但真吾还是被拉进了客厅里。
　　原本在刨茶的黏黏子爸爸急忙把刚刚的托盘移开。一不小心，托盘碰到桌上的罐装啤酒，茶洒到榻塌米上。
　　「哎哟!」黏黏子赶紧拿起抹布擦拭榻榻米。
　　大桥一家四口熟悉的客厅里摆放着一张茶几，茶几上放着五人份的外送寿司。而大桥一家四口、藤村一家三口及沙原她们姐妹俩就围坐（显得十分拥挤）在茶几的四周。
　　真吾正好坐在清晰妈妈跟黏黏子中间，整个看起来又更加拥挤了。而且动不动就会碰到自己左右两旁的人，所以真吾很能理解，为什么这么个大热天，即使满头大汗，黏黏子还是要穿着那一身闷热的衣服——全是因为怕会黏住别人的关系。也真是辛苦她了。
　　「真吾，你也快吃吧!」啾啾丸叫真吾赶快吃点寿司。
　　「嗯!好，谢谢妳。」
　　「来，小碟子给你。」黏黏子的妈妈把小碟子、酱油、免洗筷，以及茶跟酒的整套组合送到真吾面前。
　　「呃，酒就……」
　　「咦?搀茶也不行吗?」
　　「这会好喝吗?」
　　「喝喝看嘛!」
　　清晰妈妈在没用过的小碟子上调了茶跟啤酒，还伸出舌头沾了几口试喝看看。试喝完后，她平淡地看着区五日说：「嗯!不怎么样嘛!」
　　「……」真吾不知道要怎么回应，只好呆坐在一旁。
　　坐在黏黏子妈妈旁边的啾啾丸则「呵呵呵」地笑着。真吾怎么看都觉得啾啾丸的脸有够恐怖，不过这当然只能在心里想想而已。
　　沙原靠在装有纱窗的铝窗上。原本盯着真吾看的她，在和真吾目光交接的那一瞬间，迅速地移开了自己的视线。透过纱窗吹进来的风，令她的发丝轻扬而起。智惠则坐在沙原旁边、真吾的正对面，看来她的精神还是不太好，眼神十分涣散。不过这却没有影响到她的食欲!虽然没有说话，她挟寿司的筷子却从没有停过。
　　坐在智惠旁边的是真吾的爸爸跟妈妈，再来则是黏黏子的父亲。众人就依照这样的顺序排排坐成了一圈。
　　「喂!智惠。」沙原边说边伸出手去拿寿司。「妳明天可以去展场了吗?」
　　刚好把军舰寿司送进嘴巴里的智惠，因为嘴巴塞得满满而无法开口，所以只好一边咀嚼着寿司，一边对着沙原点头。
　　「这样啊!」就好像对待自己的小弟一样，沙原阿沙力地用左手摸摸智惠的头说：「不错!有毅力。」
　　不过对于这样的动作智惠并不领情，她一把推开沙原的手，眼神却正好和真吾相对。真吾觉得刚才智惠的表情很微妙，就像是在烦恼着该不该把刺到手上的刺拔掉一样。而对于那根刺，她也不是讨厌到无法接受的程度。
　　「已经习惯了吗?展场女郎的工作。」真吾故意挑起话题。
　　「我?」沙原一脸迷侗地抬起头说：「昨天还不赖啦!」
　　啾啾丸再次「呵呵呵」地笑了。
　　沙原斜眼瞪着啾啾丸，脸很臭地把三块铁火卷寿司一口气拿走。
　　「本来就不应该叫我去管钱的!」
　　「哦～」黏黏子苦笑着说：「小可今天是在贩卖摊位服务哟!」
　　「妳们每天都会换摊位吗?」真吾问。
　　「对啊!」沙原嘴里吃着寿司，喝着啤酒回答。
　　喂!搞什么鬼啊！国中二年级女生喝什么啤酒!
　　真吾反射性地要阻止沙原继续喝酒，但没想到黏黏子竟一副理所当然地说了句「我也要喝」，接着便拿起啤酒罐喝起酒来。真吾一看也不想再做无谓的挣扎了。
　　真吾的妈妈一脸「这样好吗?」的表情，不停向真吾眨眼示意。
　　随她们吧！随她们吧!真吾已无话可说，只能不断苦笑。
　　该不会人类就是在这种情形不慢慢学会妥协的吧?
　　「真吾，你在干嘛!」沙原把寿司的盘子推到真吾面前。「多吃点啊!」
　　「啊!谢谢。」真吾拿起了赤贝寿司。
　　「给我慢着!」沙原生气地说：「别想跟我抢我的最爱。」
　　「妳很啰嗦耶!」
　　真吾用筷子挟起了赤贝寿司，沾上酱油，送到沙原面前。
　　「为……」沙原有点吓到。
　　「快吃吧!妳不是喜欢吃这个吗?」
　　看到满脸通红的沙原，真吾反而被吓到，害怕她会恼羞成怒掀桌子，所以赶紧把筷子收了回来。
　　可是沙原却整个连筷子都拿走了。
　　「哇!是食人鱼耶!」智惠一个人在自言自语。
　　很难得的是这次沙原居然没有回嘴，她只是把筷子放下，嘴里反复咀嚼着刚才的赤贝寿司，然后就像纱窗外有嘉年华游行一样，紧盯着窗户外那平凡无奇的庭园景色。
　　智惠一脸不可思议地偷偷看着沙原。
　　「哦～是这样呀!」黏黏子好像发现了什么，笑笑地观察真吾和沙原两人的表情。
　　「干嘛啦!」真吾有点难为情。其实他连自己都搞不清楚为什么自己会害羞。
　　「那边!」黏黏子就像在念RAP一样，有节奏地说着话，有节奏地拿起戴着手套的手擦擦额头上的汗。
　　黏黏子的母亲顺势递给真吾一双新筷子，并笑笑地说：「看来我们应该要搬回满福寺了哟!」
　　「什么?」真吾不自觉地将自己的心声给泄露出来。
　　「爸爸他也回来了，」清晰妈妈接着说：「我们总不能一直厚脸皮地寄住在真吾家里头吧!满福寺应该就够我们三个人住了。对吧?鸠子。」
　　「啊?」
　　「剪刀、石头、布!」
　　清晰妈妈突然跟黏黏子玩起猜拳。清晰妈妈赢了。
　　「那么明天逆缟屋的工作就由我来做，妳跟爸爸去满福寺那里看看那些虱子到底怎么样了。」
　　「哎哟!」
　　黏黏子重重地叹了口气，而真吾正偷偷看着黏黏子的侧脸。
　　「可是明天的工作我也很想去呀!」
　　原来是这样啊!
　　真吾误会了黏黏子的意思，自己一个人在那里摇头叹气。
　　没事，没事。黏黏子对我一点意思都没有——真吾一个人在那里苦恼着。
　　「可是如果不找个人来代替黏黏子的工作……」真吾总算勉强挤出点笑容说出这些话来。
　　「就我来好了。」沙原大声地说：「反正我明天没有班。」
　　「什么?」智惠有点失望的样子。「和妳一起轮班会变得很烦躁说。」
　　「妳很啰嗉耶!智惠。不然还有谁呀?难不成叫混凝士墙姐妹俩?我应该比她们俩还要强多了吧!」
　　「小熊呀!」智惠立刻回答。「我现在就来打电话。」
　　「守口的妹妹吗?」沙原不以为然地说：「那个变态人妖……」
　　「再怎么样也比妳好。」
　　「妳说什么?」
　　不过很难得的是今天的沙原居然没有马上使用暴力，反倒一副没有自信的样子瞪着智惠。看来她多少也有点自觉，知道自己并不适合做展场女郎。
　　「喂!喂!小可。小露莉她今天做得如何?」
　　黏黏子很担心地问着沙原有关今天展场女郎的事情。
　　「妳说蒟蒻呀?」沙原笑着点点头说：「那个家伙超级有毅力的。」
　　「签名会还好吧?」
　　「就跟妳一样呀!用盖的。」
　　「哦!」黏黏子觉得小露莉真了不起。「不对！她是用脸盖吗?那还真是不得了。」
　　真吾也搞不清楚她们到底在讲些什么，反正就是跟毅力有关的事吧!看来展场女郎的工作也不如想象中那么简单。真吾想着想着，突然问起了啾啾丸。
　　「为什么不把每个人要做的事情分配好，一个人固定做一种事情就好。感觉妳们都还搞不清楚要做什么事时，宣传活动就已经结束了。」
　　刚才还一直开心地吃着河童寿司的啾啾丸，又发出了「咈咈咈」的诡异笑声，笑笑地向真吾说：「虽然对逆缟屋百货很过意不去，但是这次鲇町宣传活动的摊位安排是为了将来的计划所做的事先预演。我们是依照每位鲇町美妹的个性及适应性来进行调度的，所以才会做出每天换不同摊位这样的安排。」
　　「个性与适应性?」
　　真吾的脑子里塞满了一堆想吐槽的话，只好赶快吃点鲫鱼寿司来转移焦点。个性与适应性?嗯～鲫鱼寿司还真好吃呢!赤贝寿司看起来也不错。星鳗、葱寿司、河童寿司及煎蛋寿司也都好好吃的样子!
　　等等，不对!怎么会?
　　「妳刚才说的预演是？」真吾问道：「该不会有什么大事要发生吧?」
　　啾啾丸并没有马上回答，她挺直腰杆喝了几口绿茶，咳了几不。不过，在场的每个人却同时都把目光集中到啾啾丸身上。真吾心想，啾啾丸的气势还真不是盖的!
　　「我想就借着这个机会向大家详细说明好了。」啾啾丸说：「身为鲇町美妹的加强版，REVERSE鲇川町再生计划在经过反复的讨论之不……」
　　「废话很多耶!」沙原大叫说：「讲那么多干嘛!说重点，重点!」
　　「那我就直接了当地说啰!」啾啾丸充满自信、拉高嗓门地说：「美妹天!」
　　在场每个人都一副「什么?」的不知所以然的表情。
　　「美妹天!」啾啾丸又覆述了一次。
　　「哦，那个吗?好像很好吃的样子。」黏黏子点点头。
　　啾啾丸笑着，把捏烂的纸丢进垃圾桶里，又一副无所谓地对大家微笑。看来她早就想到大家的反应会这么冷淡吧!
　　「美妹天堂，简称美妹天。」啾啾丸继续说道：「这次的计划，可以说是鲇町首次!不!应该说是全世界第一次!前所未见的美妹主题乐园!」
　　「……不会吧!」真吾忍不住吐了槽。
　　「没水平!」智惠说。
　　「这个有够无聊耶!」没想到连黏黏子都这么说。
　　「干嘛现在才搞这些?」沙原反倒笑了出来。「原本鲇川町不就是妹妹的故乡吗?」
　　「被妳这么一说……」真吾的爸爸不好意思地低不了头。
　　「看来颇具震撼力的样子。」
　　啾啾丸志得意满地点了点头，转向黏黏子。
　　「妳会参加吧?」
　　「哎哟!干嘛这么正经啦!」
　　「计划要实施之前，身为主办单位的博多川中沙原兴业正准备要募集几名专属艺人。我个人是属意妳，黏黏子。我想请问黏黏子有没有意愿跟我们签订专属契约？」
　　「咦?」黏黏子吓得说不出话来，不过脸上却充满期待的表情。
　　但也只是一不子而已。没多久，她就用怀疑的眼光看着啾啾丸说：「妳在打什么鬼主意呀?」
　　「哎哟!」清晰妈妈用力叹了口气，一脸失望地对黏黏平说：「怎么了呀?鸠子。我不记得自己有教过妳要当一个疑心病重、不相信他人的人哟!这样的鸠子才不是什么正义与真实的鸠子呢!」
　　「好啦!妳高兴怎么说就怎么说啦!」
　　黏黏子圆圆的大眼睛里闪烁着锐利光芒，她直直地看着啾啾丸。
　　「小啾啾，因为我背弃自己正义与真实的信念，所以妳现在看着我的眼睛老实回答我，妳究竟在打什么鬼主意呀？」
　　啾啾丸的眼神到是相当微妙。
　　「我可是讲真的哟!黏黏子。妳说，妳想要多少签约金呀?我们可以马上准备好。对了，就妳们为什么大老远从奈良走到这里来的全部费用好了。妳觉得怎么样呀?」
　　真吾吓了一跳。
　　啾啾丸原来是想帮黏黏子她们家解决债务上的问题呀!
　　黏黏子好像也听懂啾啾丸话中的含意，原本红润的脸因惊吓而瞬间发白。
　　黏黏子的妈妈「噗滋」一声笑了出来。
　　「那真是太好了呢！对不对呀?鸠子。」
　　「是呀!」
　　黏黏子虽然这么回答，但她的眼神却仍直视着啾啾丸。
　　「只有这样吗?小啾啾。妳该不会还做了什么事没有告诉我吧!老实跟我说!」
　　「……」
　　啾啾丸只是笑着，露出她那尖尖的小虎牙。
　　接着她把视线移开说道：「……签约的事不急，妳不用马上回复我。」
　　「嗯!我知道了。我会好好考虑的。」
　　事情看似告一段落了。
　　黏黏子把章鱼寿司塞进嘴里，鼓着双颊说：「嗯!好吃!」
　　啾啾丸虽然没说什么，但她也是高兴地点着头。