　　--------------------------------------------
　　此文由[SOSG小说组]自录
　　录入：watashi101 哦☆卖糕的
　　校对：watashi101 哦☆卖糕的
　　二校：watashi101
　　扫图：watashi101
　　修图：vic65cn 绫桜旋律
　　排版：watashi101
　　作者：柳田理科雄
　　插画：近藤丰
　　译者：谈璞
　　首发于：SOSG论坛 http://www.sosg.net/
　　转载时请保留录入信息
　　仅供试看学习交流，禁作商业用途，下载后请在24小时内删除
　　SOSG对使用本站小说文本进行违法活动的后果不负任何法律责任
　　本小说禁止转载至sky-fire小说网
　　---------------------------
　　
　　他们干了什么好事？
　　
　　空想科学世界的居民还真是幸福啊。英雄主角总是成为孩子们懂憬的对象，还动辄有女主角和他们谈恋爱。就连那些与正义为敌的怪兽及怪人，也都令人留恋而不教人讨厌。
　　真是不可思议啊。明明不过是人类的想像力创造出来的东西，为何我们不但把他们当成现实存在的事物一般，还对他们投注情感？他们是因为做了什么好事才如此受人喜爱吗？因为对此有所疑问，所以我抛开对各个角色先人为主的成见不论，专注于观察他（她）们实际上在电影、电视或漫画中做了哪些行为。
　　结果还真是吓死人。每个家伙的所作所为，都大大地推翻了他们好不容易才建立起来的形象！举例来说吧，归来的超人力霸王，原本以为他只会发射宇宙元素光线打倒怪兽而已，没想到竟然还能使出防护罩把扑来的海啸给反弹回去！不只是他，大魔神能像摩西分红海一般把湖水分开前进，基尔教授光靠吹个笛子，就能把身在远方的人造人类机械者整到死去活来。海王子可以骑在海豚背上邀游七大洋，就连那个平常给人的印象是清纯可爱到不行的拉娜小妹妹，也在实践着「用自己的牙齿把麻绳咬断」的恐怖行为！我真想大声地问问他们：「你们知道真这么做会有什么后果吗?!」
　　《空想科学读本3》，就是把这些在空想科学世界中进行的各种行为，试着以科学的眼光看待而得出的结果。上自在宇宙空间中铺设轨道以前往仙女座大星云的银河铁道999，下至阿尔卑斯山上少女小莲的荡秋千等日常生活行为，一共收录了变化多端的31个章节。虽然与前两册相比，每一章的页数都显得少一点，不过那些讲得还不够的部分，我也打算尽可能地在注释栏里补足到位。
　　然而可惜的是，对一开头提出的「空想科学世界的人们为何受人喜爱？」这个问题，以我的本事是无法解答的。因为我越研究就越是发现，他们的行为对我们来说已经不只是吓死人的程度而已，而是危险到无以复加。可是，就在即将写完本书的某个晚上，我才发现我比从前更加喜爱他们了。因为从科学的角度想想看，他们那些看起来随随便便就干得出来的行为，做出以后会遭到最大危险的就是他们自己啊，所以若非有着猛烈的热血和坚强的意志力，是绝对干不出这等危险行为的啦！然而从萤幕或画面上看来，他们在进行这些行为时却是泰然自若，丝毫不以为意，甚至还带着明朗的笑容，这是何等的豪迈啊！看得我不禁热泪盈眶啦！
　　当然，我不敢说你也会有同样的感想。只不过，为了让大家更加贴切地感受到空想科学的世界，若是科学能够稍微发挥一点用处，我就很满意了。虽然由于诸多事情，导致这本《空想科学读本3》拖了三年才出来，还是敬请大家好好享受吧！
　　
　　
　　
　　
　　空想科学读本3  目录
　　
　　
　　他们干了什么好事？
　　
　　
　　第1部●爱与友情之科学真相
　　
　　
　　女主角的真面目
　　小莲的荡秋千比云霄飞车还恐怖！
　　谭宝莲越是努力，离演戏的道路就越是遥远！
　　跟美少女拉娜干架，大概绝对赢不了！
　　爱上超人七号的安妮，等着她的却是悲剧的新婚生活！
　　
　　
　　团队精神的大问题
　　为何集团英维的成员如此变化多端？
　　科学小飞侠的领队，在大绝时特别没三小路用？
　　乘坐在波罗五号的脚丫上，女队员冈惠有够苦命！
　　合体变身的日月超人，最大危机是放暑假？
　　
　　
　　空想科学的生命
　　吞食恒星的怪兽巴邱蒙，天文学上的不可思议！
　　宇宙怪兽王者基多拉，真的有看起来那么强吗？
　　合体的拜拉斯星人，令人无限同情！
　　
　　
　　第2部●看似当然，其实不然！
　　
　　
　　可怕的交通工具
　　搭乘飞碟而来，宇宙猿人可利是天才还是脑残？
　　忍者白影搭乘的，到底是谁放的大风筝？
　　骑海豚的海王子，在七大洋漂流度日？
　　银河铁道999的舒适旅游，会造成行星灭亡？
　　
　　
　　声音的用途
　　用笛子呼叫熔岩大使，这种危机处理方式正确吗？
　　基尔教授攻击人造人类机械者的笛子有出乎意料的缺点！
　　空想科学世界中，最强的是《金肉人》里的小配角？
　　
　　
　　诡异的绝招
　　超人炸弹真的是会折损阳寿的险招吗？
　　石川五右卫门的斩铁剑，太锋利的话反而危及自己？
　　光束军刀算是实用的武器吗？
　　必杀工作者为何要用三味线琴弦当凶器？
　　
　　
　　第3部●给我等一下！空想科学的丰功伟业
　　
　　
　　战胜大自然
　　超人力霸王从海啸中救了东京，却毁了千叶？
　　大魔种一分开湖水，小农村当场遭天谴？
　　Superman天生神力，反而会毁灭地球？
　　
　　
　　巨大建筑物
　　彗星帝国统治全宇宙的计画，还真是有够不知死活！
　　超巨大的死星要塞，小心别在里面过难失踪！
　　看来非常科学的宇宙殖民地，最大的问题就在于墙壁！
　　
　　
　　恐怖的天体冲撞
　　妖星苟拉斯的地球移动作战之后，真正的地狱才刚开始？
　　暴坊将军发现了彗星？在江户时代有可能吗？
　　是胆小还是勇敢？行星普罗美提移民计画！
　　李连塔看见月亮了吗？
　　
　　
　　《空想科学读本3》的初版是在二〇〇年七月由Media Factory发行。因为与前一本隔了三年才出版，所以成为当时众所瞩目的话题，成了狂卖30万册以上的畅销书。书中收录的稿件，有七成都是以在扶桑社的《周刊SPA！》连载的稿子为主，但成书时经过全面改稿，所以几乎已不复见连载时的面貌了。也有许多读者说这本在目前出版的书籍中「论有趣程度属第一」，所以制作新修版时也慎重地彻底修订了。
　　