　　第1部
　　爱与友情之科学真相
　　第1部●爱与友情之科学真相
　　女主角的真面目
　　在空想科学的故事中，女主角是不可或缺的。比起那群动辄无视科学，只靠荒唐无稽的力量横冲直撞的臭男人，这群可爱动人的女性不知为造空想科学世界带来了多少润泽的雨露。感谢你们！各位女主角。我一面抱着感恩的心，一面对她们日常的行为以科学的角度做研究，结果却看见她们出乎意料如同逆天强者般的一面……！
　　第1部●爱与友情之科学真相
　　女主角的真面目①
　　小莲的荡秋千比云霄飞车还恐怖！
　　你还记得小莲玩的荡秋千吗？在卡通《小天使》的片头中，小莲一面随着主题曲的歌声，一面荡着长~长的秋千。
　　（注：《小天使》（原名《阿尔卑斯的少女海蒂》，港译《飘零燕》）
　　从一九七四年一月播映到十二月的电视动画，也是之后「世界名作剧场」系列的第一作。播映至今已长达三十余年，人气仍然不减。不但在东京的秋叶原开设了官方认可的商店「海蒂俱乐部」，神户的六甲山牧场上选有精品店「海蒂Pasture Cafe」。虽然很想去看一看，但身为一个四十好几的大男人，实在没有勇气独自一人进去这种店里……）
　　小鸟飞舞歌唱，蓝天白云朵朵，背景是美丽的瑞士阿尔卑斯山……多么温暖和谐的光景啊。只不过，有件小事始终令我很在意。
　　那架秋千的绳子，也未免长得太过头了吧？
　　时速七十九公里冲冲冲
　　可惜的是，电视的画面里并没有照出整架秋千的样子。不过倒是给了我们一个关于秋千长度的提示，那就是秋千往返的时间，也就是摆动的周期。
　　在无视摆线或绳子本身重量的情形下，单摆的摆动周期，取决于从支点到摆锤重心之间的长度，而与摆锤的重量或摆动的振幅都无关。在公园中常常可以看到长约2公尺左右的秋千，其摆动周期约为2.8秒。
　　根据租来的录影带画面，来测定小莲荡秋千的摆动周期。小莲的秋千从荡到最前方空中停止的那一瞬间开始，直到荡到后面停止的那一瞬间为止，大约要花6秒，也就是说整个摆动周期约为12秒。
　　为了预防万一，我还把绳子的重量也一并考虑计算进去……咦？摆长为37公尺？这也太长了吧？快跟身高40公尺的超人力霸王有得拼了啊！
　　（注：绳子的重量
　　如果单纯只从往返周期来算，秋千长度是36公尺。但小莲只是个八岁大（一说为五岁）的小女孩，虽然有点娃娃肥，就算再怎么重顶多也不过40公斤吧，这一来，就必须把绳子本身的重量对周期的影响也要算进去才行了。因此，我去买了适合做秋千的直径1．6公分的麻绳，量了一下重量，每—公尺约150公克重。把这个也考虑进去的话，秋千的长度就变成37公尺了。）
　　这么长的秋千，当然荡起来的高低落差也大得不得了，而且荡到最低点时的速度也应该会很快。把录影带的画面静止下来，用量角器量一下摆动的角度，可以发现她荡到最高点时绳子呈70度倾斜。这小丫头很明显地荡秋千荡得太过头了！因为高低落差达到25公尺啊！这相当于从八层楼高的地方荡下来到地面上，而且在最贴近地面时，最高速度达到时速79公里
　　这太可怕了吧，就连东京迪士尼乐园的云霄飞车「太空山」，最高时速也只有50公里。荡秋千还没有安全带可绑，只能靠屁股下面那条狭窄的木板和两手抓住绳子而已。而且还是来回往返，特别是朝后方荡过去的时候，恐怕会吓到心跳停止。
　　秋千要挂在哪儿？
　　仔细看卡通里的画面，在小莲脚下遥远的下方，还可以看到教会的钟塔。看来小莲是在非常高的空中玩荡秋千的。从目测来看，大约是在100公尺左右的高度吧。
　　在日语版主题曲的歌诃中有这么一句：「口哨声为何连远方都听得到？」听起来这是个非常简单的问题，那是因为你在那么高的地方吹口哨啊！声音会朝向全方位呈圆顶状传播开来。就如同云雀或鸢的叫声一般清晰可闻，因为在毫无障碍物的高空中，声音极容易传达到地面上之故。
　　（注：主题曲
　　原版日文主题曲的歌词：
　　口哨声为何
　　连远方都听得到？
　　那朵自云为何
　　等待着我？
　　告诉我吧老爷爷，
　　告诉我吧老爷爷，
　　告诉我吧，
　　牧场上的枞树啊！
　　一开头的部分到底在哼些什么，我到现在都还搞不懂。有机会的话，一定要好好把整首歌唱一回！）
　　话说回来，在100公尺的高度上进行时速79公里的单摆运动，这也太危险了吧，正常人根本不可能受得了。可是小莲却能一面天真烂漫地笑着一面做出这种事，此等精神力真是非比寻常啊。
　　但是，还有一件事更令人在意。这架大秋千是挂在哪里的啊？还有，小莲又是如何坐上这架超级大秋千的啊？
　　日语版主题曲中，一开始就有这么一段歌词：「告诉我吧，牧场上的枞树啊……」由此看来，小莲的生活圈内似乎是有棵著名的大树。能想得到的装设秋千的地点也只有这儿了。
　　世界上最高的树是美国加州的红杉，树顶高约l10公尺。不过只有如此高度，还不足以拿来挂小莲的超级大秋千。
　　（注：红杉
　　分为雌雄红杉两种，前者直径可达8公尺，后者直径可达11公尺。）
　　既然秋千的横板位在100公尺的高空，上面还有长达37公尺的绳子，所从这棵牧场上的大枞树还得要在137公尺的高处有长一根够粗状的横枝，才能把秋千挂上去。真要有这种树，就算早已枯死了，也可以轻松拿到「世界第一神木」的名号啦！而且保证被列入世界遗产！
　　（注：世界遗产
　　由联合国教科文组织制定，要传给未来的自然及文化遗产。在日本，屋久岛与白神山地被列为自然遗产，法隆寺和广岛的原爆圆顶等被列为文化遗产，到二〇〇八年十月为止共有十四处。）
　　不过，要坐上这秋千，可就麻烦了。「今天天气真好，去玩荡秋千吧！」每当小莲天真无邪地做出以上决定，接下来她就要先爬上这棵世界遗产级超巨型神木，完成了垂直攀登137公尺的壮举之后，接下来再爬到横枝上，然后沿着绳索溜下去到37公尺下方的横板上坐好，接着全身开始跃动，慢慢地让秋千荡起来，越荡越高，越荡越快，终于达到超过云霄飞车的超高速……！
　　阿尔卑斯的少女，每天都是过着像逆天强者一般的日子啊。
　　（注：阿尔卑斯的少女
　　住在阿尔卑斯山一带的人，是高加索人（白人）中的一个小族群，被称为阿尔卑斯人种。特征是短头、身高很矮。也就是说，头盖骨的宽度超过高度的81%，成人的平均身高不到160公分。竟然还有比日本人矮小的欧洲人，真是令人吃惊。小莲的圆脸确实是短头，但不知身高如何？虽然她才八岁，但感觉好像蛮大的。如果去当地看看，说不定会看到一个比我们想像还要强壮得多的少女？）
　　接下来还更刺激？
　　那，玩够了之后呢？该怎么做？
　　普通想来，应该只能依循原来的路线倒着回去才能下秋千。也就是先要抓住绳子垂直攀登37公尺，爬到树上之后，再从137公尺高的树干上溜下来。这可也相当不容易，万一荡秋千荡得太过头导致体力消耗殆尽，一个不留神就有可能从上面摔下来。这种玩具还真是有够危险的。
　　不过在电视画面里的小莲可没那种鬼空闲慢慢穷耗，她是直接从秋千上面向前一跳！然后就这样直接乘坐在云朵上飞翔，还朝着地面上的小豆子挥手……
　　唔，这种情形又该怎么解释呢？
　　从科学的角度来考量，腾云驾雾也并非不可能做到，只要在云层内部持续地发生上升气流，而其风速又和人体下坠的速度相同就行了。举例来说，高空跳伞时下坠的速度是时速200公里，所以只要下方有相同速度的风吹上来，小莲就可以停留在空中了。
　　（注：高空跳伞(Skydiving)
　　从空中的飞机跳下来，靠近地面时再张开降落伞着陆的一种勇敢的游戏。在下坠中因为空气阻力和重力互相抵消，所以会以近乎等速度下坠。下坠速度约时速200至250公里。）
　　但是，时速200公里的风就是秒速200公尺的风速啊。要产生这种上升气流，除非是龙卷风。这种状况下，地上的小豆子和小山羊等等也都该被一起卷上天了才对啊？更何况阿尔卑斯山区竟然会刮起龙卷风，这根本就是破纪录的气象异变了啊！
　　虽然有人会觉得这只是动画的演出手法罢了，不过既然都走到这一步了，就干脆用现实的角度思考到底吧。小莲最后还是得从云端上下来落地的，那她能飞多远呢？飞得最远的时机，就是在33度的时候飞出去，此时她的最大到达距离为1050公尺，而且着地瞬间的速度是时速180公里！
　　（注：飞得最远
　　或许会有人以为，在秋千达到最高点的瞬间跳出去，飞出去的距离会比较远吧？但其实这一瞬间秋千是静止的，所以跳出去的话只会垂直落地。不过着地速度也是时速180公里。无论飞出多远，这都是一定的数值。）
　　原来如此啊，跟这个惊险刺激的程度相比，那时速79公里的荡秋千对她来说根本是小菜一碟嘛，难怪难怪……
　　垂直升降合计为137公尺，接着再进行时速79公里的单摆运动，然后再用时速180公里的速度跳下来着地！话说小莲当时只有八岁，这小丫头是如何锻炼出如此强健的体魄的啊？告诉我吧，（宫崎）老爷爷！
　　第1部 爱与友情之科学真相
　　女主角的真面目②
　　谭宝莲越是努力，离演戏的道路就越是遥远！
　　《千面女郎》堪称是少女漫画的金字塔。但其实很少人知道，一开始的剧情是个非常勇猛彪悍的故事，真令人意外。
　　女主角谭宝莲是个向往演艺世界的国一学生，与母亲两人寄宿于一家中国餐馆，并在那里工作。有一天，老板的女儿得到一张戏票。宝莲恳求把戏票让给她，但老板的女儿却不肯轻易送人，而提出交换条件，就是要她在除夕夜晚上出外卖去送面，而且要在半夜12点之前送完120家的面！（译注：日本近代过年已改成过元旦，而且有在元旦前一夜吃面的习俗，故此处概以过年论之。）
　　（注：《千面女郎》（原名《玻璃假面》）
　　美内铃惠从一九七六年起在《花与梦》杂志上开始连载，经历三十余年之后都还没有结束的大长篇戏剧漫画。单行本与文库本大约发行了5千万册。这个厉害，要是一本厚1.5公分的话，全部叠起来就有750公里高，是圣母峰的90倍，太空梭飞行高度的2.5倍。真要堆起来有被飞机撞到的危险，要注意喔！）
　　除夕夜晚上跑外卖送面？那不是理所当然的吗？或许有人会这么以为，然而若是用科学的角度来看，就会明白宝莲所经历的是多么艰难困苦的旅程了。
　　正确的送外卖过程是怎么一回事？
　　首先，来回顾一下漫画中是如何描写这段剧情的。
　　在腊月的大街上，宝莲一路狂奔！两手各自提着铝制提盒，在除夕夜里，只穿着短裙和一件毛衣就在马路上跑着。送外卖的数量从一次6人份逐渐提高到8人份、10人份。宝莲的脚步开始摇晃，呼吸开始急促，连眼睛也渐渐开始失神了。不知从何时起，连两手都染满鲜血，在送完最后一家外卖的瞬间，绛于倒了下来……
　　真是壮烈啊。这可是马上就要过年的除夕夜啊，不管是谁都会期待订好的面赶快送到家吧，然而送来的却是染满鲜血的一碗面！还是个半死不活的少女送来的！真有够触霉头！最后的这家人还得照顾这个送面来的女孩，以免她大过年里死在自家门口，真是有够衰！
　　送个外卖就快把命送掉？但是，这描写的可是一点都没夸张喔。
　　宝莲送的是海碗装的汤面，这可比一般不含汤的干面来得重。带着秤去附近的面店点了一碗面秤一下，大约970公克。所以一次若是要送8人份的面，连提盒的重量也算进去的话，差不多就有将近10公斤重。
　　（注：附近的面店
　　协助取材的是笔者我服务的补习班旁边的「兰面」。街角向南转的「辰巳庵」也很好吃。这两家店虽然都是自制手打面，但并不以此而自傲，这点值得称赞。）
　　送面距离可也不是普通的远。就算送一家大约来回500公尺好了，送完120家的距离就有60公里！从宝莲在故事中居住的横滨朝北上直走，这距离足以穿过东京，到达新诞生的琦玉市！普通人要走完这种距离至少要花上15小时吧，这要是不用超高速奔跑的话，根本来不及啊！
　　（注：琦玉市
　　二〇〇一年五月一日把琦玉县的浦和市、大宫市与野市合并而诞生的新都市。所谓「平成的大合并」，就是在六年里把全日本的乡镇数从3232个减少到1820个，数量上少了44%，以便将地方自治体精简化，而琦玉市的诞生正可说是象征此行动的大型合并。合并后的全市面积168.33平方公里，人口119万人（根据〇六年五月的推计）。顺便一提，附近的千叶市面积为272平方公里，人口为93万人。）
　　而且光是用跑的还不行，面店老板是如此说的：
　　「送外卖可不是把东西送到就好喔，送到后要把面从提盒中拿出来放好，还要收钱并且回收上一次送来的碗。如果是送除夕夜吃的面，还要记得说些『今年承蒙您府上惠顾，往后也请多多照顾本店的生意』等等之类的客套话，这可是绝对不能忘了说的，所以至少要花上15分钟，不！20分钟！」
　　宝莲可没有这么多美国时间啊，送一家就要花20分钟的话，送完120家就要40小时啦！就算不眠不休地送面，送完都已经是大年初二下午啦！除夕夜订的面竟然拖到大年初二才送到，客人大过年的就要上门来骂人了。
　　可是，就算从晚上6点开始送面，到半夜12点之前也只有6小时。所以送一家只能花3分钟！这，这也太困难了吧！
　　女子马拉松保证拿金牌！
　　就照面店老板说的，来算算讲客套话等等杂事要花多少时间吧。既然是研究演戏的漫画嘛，就试着亲自演练一下过程看看吧。试了之后，发现大约要花1分30秒。既然送一家只能花3分钟的话，表示有一半的时间都要耗在这上面了。
　　送一家要耗掉1分30秒，送外卖往返的时间全部就只剩下不到3小时。要在3小时内跑完60公里，平均时速约20公里。跑100公尺只要花18秒，对一个国一女生来说已经是竭尽全力了吧，而且还要抱着如公斤的行李连续不停地跑上3小时，这一来，当然会像漫画中一样把命送掉啊！
　　（注：国一女生
　　国一女生跑50公尺的平均时间为8.9秒。若以相同情况跑100公尺，要花17.8秒。）
　　不过这样跑下来肯定会瘦不少，对身材有帮助，就当上女明星来说应该是大有帮助……所以应该高兴才对吧？以这种速度跑马拉松大赛，只要花2小时6分35秒，保证得世界冠军。这一来宝莲就算想当女明星，田径界也不会放着这种超强选手不要，更何况这还是拿着10公斤行李跑出来的纪录……
　　（注：世界冠军
　　至二〇〇六年五月为止，女子马拉松的世界纪录保持者是英国的保拉•瑞德克利芙( Paula Radcliffe)，〇三年她创下的纪录是2小时15分25秒。宝莲比她还快了8分30秒，所以有够吓死人。
　　就算跟男子相比，宝莲也与衣索比亚的盖博赛拉希(Haile Gebrselassie)一样快，是全纪录的第十四名。顺便一提，男子马拉松的世界纪录是由肯亚的保罗，特卡( Paul Tergat )创下的2小时4分54秒。）
　　科学的正确送面方式
　　这10公斤的行李也是一大问题。因为它们可是一碗碗的汤面啊！可不能一面奔跑一面甩动啊！连上下摇晃都不可以！也就是说，无论身体做出什么动作，手上的提盒可得一直保持一直线的运动才行！
　　（注：提盒
　　当提盒呈上下简谐运动或是在缓冲器中振动时，里面的海碗和面汤也总是受到与提盒相同方向的施力。所以，因为面汤的水平面总是与提盒的底板呈平行状态，面汤绝不会洒出来。如果有人觉得我在骗人，可以自己拿个箱子在里面放一杯水上下振动试试看。杯里的水面会变得像果冻一般，形状都不会改变。送外卖用的提盒也是科学的结晶啊。）
　　这种事，真的有可能办到吗？
　　仔细想想，的确从来都没看过面店送外卖用全速奔跑的。多半都是用脚踏车或骑摩托车送面。他们货架下方挂着的吊篮有附悬挂缓冲器，以防止上下左右摇动。就宝莲的情形来说，便只能靠双臂来缓冲了，也就是配合身体的上下运动，用双臂向反方向运动，这样才不会让装着面的碗晃动。
　　来具体地想一下送面的方式吧，为了不要太疲劳，双臂应该尽量下垂，别举太高，但是因为提盒的横宽大约有40公分，所以若是双臂不举高到45度以上，跑步时膝盖会撞到提盒。然而实际上若是把手臂斜着伸出去试试，要是手肘不弯曲而上下晃动手臂，手掌就会左右晃动，所以若是握着提盒，提盒就会左右摇晃，这一来，碗里的面汤势必会洒出来。
　　所以如果要把面碗的运动限制在从自身看来只有上下运动，就只能水平张开两臂了！
　　这一来，宝莲的正确送面奔跑方式如下：首先，两臂水平张开，而在脚踩踏地面的瞬间，身体重心向上移动，就把提盒向下移动相同的距离；相对的，在脚一着地的瞵间，就将提盒向上移动。宝莲的身高为140公分，从肩膀到手的长度为的公分的话，跑步时重心上下移动约10公分，这一来两臂只要做出上下12度的运动就好，然后就反复进行这种动作来跑步。虽然很重，但面汤可不能洒出来啊，所以一定要用反作用力抵销。
　　（注：两臂水平张开
　　这也就等于宝莲是在做10公分高的跳跃。这种情形下，把握着提盒的手进行左右1公分的往返运动试试看吧。只要轻轻地抓住提盒，任由它进行简谐运动，根据前条注释所说的理由，绝封不要紧的。如果紧紧地抓着提盒，里面的面和汤就会因为受到返回的力而使振幅加大，反倒会有发生「共振」的危险。可是，如果面汤的深度约15公分，面汤的水面直径也是15公分的话，会发生共振的跳跃高度是30公分，以及其四分之一的7.5公分，还有再四分之一的……这样看来，10公分的上下是不要紧的啦。）
　　（注：很重
　　锻炼肌肉用的哑铃大约是5到10公斤重。根据船木诚胜的《混和肉体改造法Ⅱ》（棒球杂志社出版）一书，只要连续三天使用训练管做这二到四套运动各20次，就会练出很强壮的臂膀。如果宝莲的步幅为1公尺，她送这一晚的面等于已经做了6万次这种运动。这样会练出什么样的臂膀，光是想象都觉得恐怖。）
　　这一来可就不得了啦，宝莲两臂平端着加起来10公斤的行李，还要像蝴蝶一般拍动飞舞，然后下半身还要全速奔跑！一面大喊着：「闪开！闪开啊！」……
　　
　　腊月街上大混乱
　　要是真出现了这种少女在街上跑，会变成何等景象？
　　宝莲当然是在人行道上跑，根据笔者我工作场所附近的情形来看，人行道的宽度大约是2公尺。
　　那宝莲张开双臂跑步，会占掉多宽的步道？人类双臂平伸的宽度大约等于身高，所以宝莲身高为l40公分，手上拿的两个提盒宽约40公分，取半个提盒的宽度，总共宽达180公分！
　　什么？这一来，人行道岂不是全都被她一个人占领了吗？
　　要是前面正好有行人，遇上这种状况可要被吓死了。后面有一位独占人行道全力奔跑的少女势如猛虎地向前直冲！而且事出有因，她还不能随便说停就停，要侧身闪避也势必不可行。只好选择趴下让她踩死，或腾空跃起跳到1公尺50公分的高度闪给她过，再不然就只好跑给她追，能逃多远就逃多远！
　　除夕夜的晚上，远方的人们都能看见，一名势如破竹的少女一面咆哮着一面狂奔，前方挡路的行人纷纷被踩扁、踹飞、还有一群不想被踩扁或踹飞的人在前方拼命地逃亡……这是何等壮烈的光景啊！格斗技界岂能放过此一大好人才呀！
　　宝莲为了达成演戏的梦想赌命狂奔，然而她跑得越快，就越是被田径马拉松界和格斗技界虎视眈眈地盯上！这一来她反而离演戏的梦想更加遥远了……千金难买早知道，万分无奈没想到，少女漫画的女主角果真是注定身世坎坷又离奇，命苦受欺无人依啊！
　　第1部●爱与友情之科学真相
　　女主角的真面目③
　　跟美少女拉娜干架大概绝对赢不了！
　　文静又有气质的美少女，内心坚强不轻易低头，《未来少年科南》的女主角拉娜，在播映的时候广受大众欢迎。
　　（注：《未来少年科南》
　　一九七八年四到十月，由NHK播放的动画。宫崎骏导演，故事叙述在二〇〇八年七月，人类使用了比核武更厉害的超磁力兵器，造成巨大的地壳变动，导致全世界有一半沉入海中。故事舞台是在二十年后的世界，机械文明变成过去的遗物，仰赖它们的工业文明者，与野生的主角科南战斗。）
　　故事中出现了许多构筑少年少女梦想的机械，例如靠手动操纵就能动的2公尺高机械人、胶裹型的飞行机械等等。话说回来，《科南》中的大变动是发生〇八年，已经是近在眼前的时刻了。虽然小时候看觉得是很遥远的未来，但现在好像渐渐要变成现实了（译注：本文写于二〇〇六年，〇八年此事并未实现，真可惜！）
　　更令人惊讶的是，虽然已经是三十多年前的动画了，至今笔者四周仍然有些男人斩钉截铁地说：「小拉娜是最理想的女性！」虽然不想对他们的个人嗜好有什么意见，不过先前的小天使与千面女郎已经给过我们惨痛的教训了，空想科学世界的美少女们个个都是单从外表绝对看不出来的绝世强者，隐藏着足以逆天的威能，所以拉娜也应该不能小看……话虽如此，我的某位友人偏偏就是不信邪，硬要跟我铁齿：「她绝不会是那种女孩！」
　　竟然敢如此嘴硬，那就更要好好调查一下了。美少女拉娜科学的真相！
　　光是科南就够可怕了
　　租了全套的《未来少年科南》回来好好欣赏一遍，才知道最惊人的是男主角科南，简直是超人！被一堆大人压在地上，还能把他们全部打飞！从20公尺高的桅杆顶端瞭望台上一跃而下！脸不红气不喘地就大闹天宫，宛如三头六臂！
　　真正令人惊讶的，是救出被关在高塔上的拉娜的那一幕，科南背着拉娜，紧抓着高塔外墙。那可是在令人看了头会晕的高度呀。眼看着追兵将至，科南下定决心大喊一声：「跳！」就放开了双手。
　　眼看着高塔外墙上的窗户不停地从科南两人身旁一直飞上去，飞了半天都还没看到两人落地……拿出马表一测，落下时间竟然长达10秒！
　　这太可怕了，自由落体运动长达10秒钟，落下高度为490公尺！这塔还真是有够高啊。而且着地时的速度是时速360公里！这比被新干线列车撞上还严重！可是，我们伟大的科南着地时竟然只是因冲击的力道让全身麻痹了一会儿，撑了一下下之后就学螃蟹横着走掉了。这耐冲击能力，还真是霹雳无敌爆强！
　　接下来的更惊人。就是救生艇沉没的那一幕。科南因为被铐上电磁手铐，所以被船体的残骸铐牢无法逃脱，眼见科南即将窒息而亡，拉娜便先浮上水面，将肺中吸满空气后再潜下水中，对科南进行人工呼吸。科南一活过来就挣断了手铐，抱着拉娜全力浮上水面，然后就这样抱着拉娜，直接从海面上像海豚般一跃腾空！
　　滞空时间约有5秒钟，所以是垂直上升2.5秒，再自由落体2.5秒。也就是说，他飞跃的高度等同于自由落体2.5秒的落下距离。算了一下，科南竟然从海面上直接飞跃到31公尺高的空中！
　　（注：自由落体
　　地球上的物体坠落时，落下1秒时的速度是时速36公里，落下2.5秒时就是时速90公里。此外，垂直上升的情形和落下正好相反。换句话说，科南跳出水面时的速度有时速90公里，表示他也能以此速度在水中游泳。如果参加100公尺自由式的话只要4.08秒。目前的世界纪录是荷兰的彼得•贺根班特( Pieter Cornelis Martijn van den Hoogenband)的47秒84，要是叫他与科南比，科南一下就领先了91.5公尺！这只能说是惊人的压倒性胜利。（译注：本文写于二〇〇六年，此纪录已被法国的艾兰•伯纳德(Alain Bernard)之47秒5打破，不过目前世上还没有人能赢过空想世界的科南啦……））
　　他真的是人类吗？
　　但是拉娜还更吓人
　　科南的超人级丰功伟业，在片中可说是多到族繁不及备载，数都数不清。但是拉娜可也没闲着，只是科南的超人行为太耀眼、太炫目了，以至于大家都忘了注意到小拉娜的伟大事迹。其实当拉娜被敌人用麻绳捆绑在船上时，她可是用自己的牙齿咬断了麻绳而自力逃生的！啥？这样还不够了不起？我们来看看吧。
　　（注：自力逃生
　　第8集<逃亡>中的一幕。据某位友人说，拉娜拼死命逃亡的表情，令他看了冻未条。）
　　因为手边正好还有研究小天使的大秋千时留下来的直径1.6公分的麻绳，就拿来试着咬咬看，一咬才知，根本咬不出半点痕迹。
　　人类脸颊咬肌的力量据说大约有70公斤，也就是说大约等于笔者我的体重。所以我准备了一把与牙齿锐利程度差不多的拆信刀，然后用全身的重量压在刀上试着切断麻绳，可是麻绳依然纹风不动，连一根纤维都没切断。改用一般的折迭式小刀「肥后之守」试试，刀片只切进麻绳的一半就卡住了。最后只好拿出新买的裁纸刀，用毛巾包住，再用脚用力踩上去，总算才把这条麻绳切断了。
　　（注：肥后之守
　　用铁板收纳刀刃、极为简单的折叠刀。笔者我小时候男生每个人都有，不只用来削铅笔，还能削竹子做成弓箭等，非常好用。因为学校的贩卖部也买得到，有种恍如隔世之感。刀子只不过是道具而已，能带给人类什么，完全取决于人心。笔者我果然很喜欢这种「铁器」的样子，至今仍在使用。每当工作之前都会用它来削铅笔，同时也锻炼心灵。）
　　嗯，原来如此啊，原来我们小拉娜的牙齿比裁纸刀还要锐利啊。可是牙齿锐利到这等程度的话，不但吃饭有问题，连讲话都没法好好讲，对科南进行人工呼吸的话，更是危险之极啊。我吓到背脊发凉，想想还是认定拉娜的牙齿锐和度和一般人差不多好了，这一来只好认为拉娜的下巴天生种力，咀嚼力量超级强大吧。
　　所以，就把麻绳的纤维一根一根地取出，用牙齿咬咬看，然后增加根数，看能咬断几根吧。1根、2根纤维都还能轻松咬断，可是加到5根就有问题，6根纤维就完全咬不断了。把5根纤维搓成一条麻绳试试，结果直径连—公厘都不到，这就是70公斤的咬肌力量所能咬断的麻绳直径。
　　如果拉娜所咬断的麻绳，跟我们实验所用的直径一样是1.6公分，那就是笔者所能咬断的这束纤维直径的16倍，截面积为256倍。麻绳的强度与其截面积成正比，也就是说，拉娜的咬肌力量是……什么？18公吨！
　　（注：18公吨
　　直径5.8公分，大约和球棒一样粗的大理石圆柱。这是足以把它纵向压碎的力量。也就是说拉娜可以咬碎这么粗的大理石柱，哇咧！）
　　这种女孩，还是赶快甩掉吧！
　　如此强而有力的下巴，连铁板都能被她咬出齿印吧？
　　对金属进行铸造加工的时候，施力的大小与切出来的断面之截面积成正比。根据日本塑性加工学会所编的《剪断加工》一书（日冕社出版）所言，如果是铁板，要切断出1平方公分的截面积必须有4公吨的力量。
　　18公吨的力量足以切断4.5平方公分的截面积，意思是说，如果拉娜的牙齿并排起来有10公分宽的话，就足以在铁板上咬出一道深达4.5公厘的深沟！对这位下巴有着天生神力的美少女来说，骑车的钣金根本就跟面包一样柔软，轻松愉快地就能咬个稀烂！
　　笔者我很想告诉一下科南小朋友，为了生命安全，这种女孩还是赶快甩掉吧！万一一不小心和她共结连理的话，将来就要一起生活了。这种下巴如此强而有力的女人，她的饮食生活习惯必然异于常人啊！对拉娜来说，食物要是煮熟了再吃肯定会嫌太软没咬劲，无论是鲔鱼还是鲤鱼，就算都是生的而且冰冻到硬梆梆的，她也能照样一口咬碎鱼头大吃不误啊！这种饮食生活太可怕了呀！要过这种日子，得先把牙口好好锻炼才行啊！
　　更何况。万一小夫妻俩稍微有点床头口角之类的小小摩擦，那就稳死无疑了！仔细想想看吧，人要是被车子辗压过去，就会有复杂性骨折，问题是，汽车就算从人的身上辗过去，在压上去的瞬间一定还会有其他的轮子着地支撑重量，所以顶多只是用车体一半的重量压在人身上而已。一辆自用车的重量也才1公吨左右，所以人体只要承受500公斤左右的力量就会被压碎。
　　但是拉娜强而有力的下巴，咬断之力可是有18公吨呀！是这个力量的36倍！而且还是把这股力量集中在那排小小的牙齿咬合面之上！这一来保证被她咬到粉身碎骨，死无全尸啊！还好，科南本来就是体质超级坚固强韧，所以大概勉强还撑得住。不过对于那些憧憬着拉娜的一般正常人男生，站在科学的立场，奉劝各位，为了生命安全着想，还是早点死心吧！
　　（注：体质超级坚固强韧
　　从高塔上掉下来时，科南的脚承受了多大的冲击力？我用录像机的停格播放机能，把画面一张一张地算下来，科南两脚从接触地面到承受全身重量为止，一共花了O．082秒，如果科南体重40公斤，拉娜体重30公斤的话，以时速360公里的速度落下，科南的脚就承受了8.7吨的力道。咦？还是不敢保证能承受得了拉娜18公吨的咬合力啊！）
　　第1部●爱与友情之科学真相
　　女主角的真面目④
　　爱上超人七号的安妮等着她的却是悲剧的新婚生活！
　　既然都已经研究了这么多空想科学世界的女主角了，各位也该明白，讲到故事的女主角，就不可以忘记恋爱的要素。当然，不用说也该知道，女主角就是应该跟男主角谈个恋爱才行！
　　问题是，对空想科学的世界而言，谈恋爱就有可能会发生很严重的事态。例如说《人造人类机械者》的女主角蜜子（旧译「美珊」），她的对象可是个机械人啊。还有《超人七号》的女主角安妮队员，她的对象是巨大外星人啊。就算她们的恋情有了结果而能永结同心，婚后的生活保证也会苦难重重。就算说恋爱是盲目的，这种问题也无法视而不见吧！
　　（注：蜜子
　　制造人造人类机械者的光明寺博士之女。博士本人丧失记忆流浪中。要是他找回自我之后，知道女儿和自己做的机械人变成一对的话，不知心中做何感想？）
　　本节就以《超人七号》为例，从科学的角度，看看这些女主角恋爱的下场吧。虽然不知为何，总觉得有点不安……
　　我爱白痴大王
　　《超人七号》男主角诸星弹与安妮离别的那一幕，许多人认为是至今所有空想科学作品中最最凄美动人的一幕。在《超人七号》最后一集中，弹向安妮说了最后告别的台词：
　　「黎明的天空中，在西边天上出现一颗明亮的星星之时，会有一道光朝宇宙飞去，那就是我。」
　　（注：《超人七号》最后一集
　　苟苏星人用地底飞弹攻击全世界各大都市，并操纵怪兽潘束袭击超级警备队。可是诸星弹身体状况却严重不佳。由于长久以来的战斗，他已经伤痕累累了，出现了一个与超人七号很像的M78星云人命令他立刻回去，想来是他的上司，但七号当场严拒，并赶去与苟苏星人最后决战。此时安妮叫住步履蹒跚的诸星弹，而诸星弹把自己的真实身分告诉了安妮，并向她道别。两人对话时，画面变成两人的剪影，映在背景的水波闪亮中。这是纯情的爱的告白之场景，弹的身影也显得特别柔和。）
　　……在西边天上出现明亮的星星？你在这么感人的场面胡说八道些什么啊？诸星弹！黎明之星，或称为黄昏之星，指的都是金星。因为金星的公转轨道在地球的内侧，所以它总是与太阳在相同方向。既然说是黎明，那太阳才哪要升起，自然是在东边了，所以黎明之星当然也是在东边……安妮你太可怜了吧！明明心爱的人即将离开地球远去，却因为他的错误指示，而在相反方向死找活找半天都没找到……
　　现在不是在乎这种枝微末节的时候了，快回到本章节的主题「与外星人相恋」吧。诸星弹告诉安妮，自己的真面目其实是超人七号，然而安妮却说：
　　「不管你是人还是外星人，我爱的是诸星弹！是不会因此而改变的！」
　　啊！多么纯情的爱啊！安妮的意思是她爱的是诸星弹这个人，无论他是谁都一样爱他。听了真想叫当今那些只看外表条件好不好就挑选结婚对象的混账女人，都去跟安妮好好学习一下！
　　不过，安妮这番话，诸星弹听了心中一定超不爽。为什么？因为他其实是超人七号呀！「诸星弹」只不过是他在地球上扮演的角色而已，结果你却说你爱的是诸星弹……那志村健经常扮演白痴大王这个角色，安妮的这番话如果把对方换成志村健，岂不就变成了：「不管你是白痴大王还是志村健，我爱的是白痴大王！是不会因此而改变的！」这种话听了会高兴才有鬼！超人七号听了保证会在心中吶喊：「要爱就爱真正的我吧！」
　　（注：白痴大王
　　脸涂得全白，眉毛像海苔，嘴唇中间涂成鲜红色，头顶有个比脸还长的发髻—这就是志村健主演的角色，白痴大王。虽然讲到Drifters就会想到「一下下就好」、「胡须舞」等固定搞笑桥段，但白痴大王系列可不是这样。就连加年来持续收看Drifters的笔者我，也猜不到接下来他会演些啥。精华部分就是由偶像扮演的侍女向他告白「我爱你」的一幕，白痴大王因为爽不堪言，头上的发髻就突然伸长了两倍。然后又有另一个侍女向他告白「我爱死你了」，这次他头上伸长的发髻就像雨伞一样张开旋转起来了！加藤茶是天才的话．志村健就是鬼才。）
　　虽然说这位巨大外星人已经在反复的战斗中受了重伤，终究不得不回到M78星云去，因此安妮的这场恋情到头来选是没有结果；但是，如果他真的平安无事而可以留在地球，那他们两人就可以从此过着幸福快乐的日子了吗？
　　刚结婚就闹分居？
　　就先假设两人后来有情人终成眷属好了。
　　第一个冒出来的问题就是：超人七号要用何种形态在地球上住下来？是用他原本身高40公尺的巨大外星人型态生活？还是假装成人类，变成人类的大小生活？
　　虽然说超人七号在设定上是能任意变大缩小的，不过既然是居家生活嘛，当然还是用自己原来的模样最轻松自在啦。不过要是这样的话，这夫妻两人根本就没法子一起住在一起啦！
　　因为老公是个身高40公尺的巨大外星人，这是正常人身高的24倍。这一来饭桌就高达20公尺，马桶深达10公尺。叫安妮去蹲这种马桶的话，有可能一不小心就掉进去淹死了。所以夫妇根本无法共享同一套家具吧。
　　既然如此，那就只好在旁边在准备一套迷你大小的小家具了。但是对安妮来说，如此的配置还是会让她在日常生活中困难重重。明明只是从客听到厨房，光是从料理台到饭桌就要走上50公尺，从卧房到厕所要走200尺，万一晚上睡梦中尿急的话可就……光是担心这问题就令人睡不好觉啦。
　　（注：到厕所要走200公尺
　　人的步行速度约时速4公里，不过半夜里醒来时不会走太快，所以大约时速3公里吧。照这速度走200公尺的话要花4分钟。如果碰上拉肚子，的确很令人担心。）
　　这么一来，只好另外设置一个区域让安妮一个人过日子，这不就成了刚刚新婚就闹分居了吗？
　　而且，新家的大小也必须能放得下这些巨大的家具才行，所以必须是标准房舍的500倍大。普通一般的新婚夫妇是住2DK（二房一厅附厨房），所以大约40平方公尺就够了。但是这老公身高就有40公尺，所以两人的新家必须有2.2公顷，大约3个足球场的大小！一般2DK的房屋租金约为8万日圆，这对夫妇的房租却要4400万日圆！如此大的金额，就凭这两人拿超级警备队的那一丁点儿薪水，付得起吗？
　　再说新家这么大，身为女主人的安妮要怎么打扫啊？光是洗个马桶就得靠攀岩的功夫才爬得上去，所以啦，只好叫超人七号清扫自己使用的区域了，好悲惨的婚姻生活啊！
　　更何况，诸星弹与安妮都只是超级警备队的队员而已，可是这对年轻夫妇住的房子超大间，比队长的还大！这一来，岂不是严重影响队内的长幼伦理及人际关系吗？总之，超人七号要是坚持以他本来的面目生活在地球上，就会招来世界和平的危机。
　　（注：房子超大间
　　这对年轻夫妇的宿舍具体说来到底有多大？2.2公顷就是6700坪，相当于一个边长150公尺的正方形，所以真的是超大间。通常的平房高为4公尺，超人七号夫妻的平房却必须高达96公尺，几乎是东京巨蛋的2倍，和30层大厦一样高。电费也不得了，一般2DK的房间，用10根20瓦的日光灯照明就很亮了，超人七号之家却要5500根日光灯。笔者我工作场的空调是1千瓦的，给6张榻榻米大小的房间用刚好，但超人七号之家却要用5万千瓦的空调，足够供应私营铁路73辆电车行驶之用。以上这些电器每天用上10小时，每个月电费就要4亿3千万日圆，这对年轻夫妻的薪水付得起吗？）
　　年龄差了一万六千九百八十岁！
　　虽然可能会不大舒服，不过还是只能请伟大的超人七号继续假扮成地球人诸星弹的样子，在地球上生活下去了。问题是，地球人与M78星云人真的能一起过日子吗？
　　最大的困难，就在于不同生物的生态差异。诸星弹能吃人类吃的饭吗？睡觉时间和人类一样长吗？
　　关于这些，诸星弹就算与安妮的生活习惯下同，我想他倒也还可以用至今为止在地球上生活的经验来克服过去，可是，故事的最后一集就播出过诸星弹身体状况出问题的样子：「脉搏360下，血压400，体温高达90度！」
　　这种体温超高的家伙，就算生病了也不能随便给他看病呀！故事中安妮还曾经用湿毛巾为高烧的诸星弹擦汗，可是体温高到这种程度的话，直接摸他的额头是会烫伤的呀！体温这么高的老公，万一两人真的结了婚，在洞房花烛夜的干柴烈火之下，安妮可就真的要被欲火焚身了，送去医院还真不知该如何跟医生说明是怎么烫伤的咧。
　　更令人头痛的是两人的年龄差距。根据《电视名作相簿／超人七号》（讲谈社出版）一书，安妮是18岁，相对的，超人七号已经高龄1万7千岁！两人相差1万6980岁！全宇宙年龄相差最多的夫妇也没这么离谱！生活经验历史天差地远，夫妇两人想聊过去的事都不知该从何聊起！
　　（注：年龄相差最多的夫妇
　　毕加索在72岁时娶了18岁的年轻妻子。但是人外有人天外有天，超人之父16万岁，超人之母14万岁，仔细想想，这对年龄差了2万岁的夫妇，在宇宙中只相当于相差—岁的夫妻。不过他们毕竟同为M78星云人。而超人七号与安妮之间却隔着文化之壁，这两者相差之大是无法比拟的。）
　　后宫佳丽三千人
　　这年龄间题可是非常严重的。据说超人之父当年16万岁，而超人王现年是30万岁以上，可见超人力霸王一族都是霹雳无敌超级长寿的种族。如果把他们的平均寿命估算为20万岁左右的话，大约是人类的3千倍。
　　生物的寿命长短，会决定他对时间的快慢感觉。对超人七号来说，这是个令人痛苦的事实。因为安妮老化的速度是自己的3千倍！这就好比是娶了18岁的年轻妻子，才过三天就变成43岁的黄脸婆！这太可悲了呀！
　　更何况，安妮的寿命顶多再活个60年左右。以人类的感觉来说，就好像只能再活一个星期左右就要去世了。这就好像一个人去和只能活一星期的蝉谈恋爱一样。
　　（注：要去世了
　　就算弹在安妮临终之际对她说：「我就算过了100年后也不会忘了你！」听了这番话可也别太高兴，因为对地球人来说100年感觉很久，但对弹来说就像只过了12天一样！意思是说……老婆才死了不到两周，你就想娶年轻女孩当续弦了吗?!）
　　然后，之后还要当鳏夫独守18万2940年，这谁受得了呀？实在耐不住寂寞，终究只能再婚了。当鳏夫都当了10年，安妮也该在九泉之下原谅他再婚了吧？可是万一超人七号就这样住在地球，并且和超人之父一样长寿的话，超人七号在地球上的日子，按照以上推算，可以娶妻超过2040次！
　　哇咧！一个外星人竟然就娶了这么多地球女人当老婆……一定要立法禁止超人力霸王一族与地球人再婚啊！赶快滚回M78星云去，找个跟你们一样寿命的对象吧！
　　会生下怎样的小孩？
　　嗯，本来是要研究爱上外星人的少女会有怎样的苦恼，不过照现在这么看来，恐怕是超人七号会比较痛苦？站在安妮的立场来看，如果下定决心爱上真正的他，不但从此可以住在霹雳无敌超级大的豪宅中，打扫等家事还可以统统推给他！更重要的是，这个年轻老公在你终其一生的日子里都不会变老，可以用年轻的模样陪伴你60年。
　　唯一需要担心的，就是会生下什么样的小孩。当然就常识上而言，这两种生态差异甚大的生物根本就不可能形成配偶才对，可是如果万一超人力霸王一族正好就是与地球上的生物拥有一样的染色体，而且染色体数目还与人类一致的话，又会怎么样？
　　（注：什么样的小孩
　　特摄英雄镜超人是人类与二次元人的混血儿，而恶魔依萨3里的萨比丹则是人类与恶魔族所生下的孩子。果然多半是怪胎。）
　　（注：形成配偶
　　人类的体细胞中有23对大小形状不同的染色体，精子或卵子中会将它们每对分为两组。变成23条染色体，这一来，双方结合成受精卯时，就会再配成23对，才会与亲代有相同数目的染色体，然后再反复细胞分裂形成胎儿的身体。但是在细胞分裂时，同一对染色体之间会进行融合。所以光是超人力霸王的精子与人类的卵子能否受精就已经是个大问题了，就算幸运完成受精，由于染色体的构造和形状相异，也会因此而无法进行细胞分裂。外星人与地球人之间想结为夫妻并有小孩，必须通过这好几道难关才行。）
　　虽然不可能有前例可言，所以不敢断定，不过生下来的孩子……应该不可能刚好是超人七号与安妮中间平均的大小，因为遗传因子分为显性与隐性，原则上是显性的遗传性质会凸显于外，所以一切都得要看是身高40公尺的遗传为显性，还是身高不到2公尺的遗传为显性。
　　万一前者为显性，那可了不得。在人类而言，新生儿的体重为3公斤左右，成长为大人之后则是70公斤左右。如果超人力霸王一族从出生之后的成长比率与人类相同，那么从他们成人的体重为3万5千吨来推算，超人力霸王的新生儿体重为1500吨！这种胎儿，对母体太危险啦！
　　这对年轻夫妇万一发现怀孕的话，保证从此就要过着战战兢兢的恐怖日子了。万一从孕妇肚子的状态判断出是40公尺的遗传因子为显性，那就糟了！非得赶快进行胎教不可！「儿啊！先变身成人类的样子然后再生下来吧！」
　　才刚投胎还没来到这人世间，马上就得先学会伪装欺骗，嗯，这种胎教会教出来什么样的小孩啊？真令人担心。而且恐怕这对爱侣今后的新生活，全都得要比照办理才行。仔细想想，人类要和外星人谈恋爱，还真的必须有能忍受千辛万苦的觉悟才能办得到啊。（译注：根据二〇〇九年的电影《大怪兽Battle-Ultra银河传说》，超人七号旱就在家乡有一个名叫超人力霸王Zero的儿子，所以安妮你还是死心比较好……）
　　第1部●爱与友情之科学真相
　　团队精神的大问题
　　自从《科学小飞侠》和《秘密战队五连者》出现后，以往的「正义英雄是独自一人孤身战斗」之形象就被颠覆了。笔者我也支持这种做法，要保护地球的和平，就要有更多人一起战斗。可是，冷静地想一想，就会冒出许多谜团。为何不多不少就是要五个人？为何五个人一定要挤在同一架座机里？这些集团英雄构造上的问题，想来任何人都应该感觉得到。我们就来探讨看看吧。
　　第1部●爱与友情之科学真相
　　团队精神的答问题①
　　为何集团英雄的成员如此化多端？
　　空想科学的世界里，有许多结成集团一起战斗的英雄。然而就其组成成员来想想，总觉得好像有些莫名其妙的不成文规定。
　　这些小队一定是五个人，而且组成一定是热血好汉、酷哥、美少女、小孩、胖子五种成员！科学小飞侠是这样，秘密战队五连者也是，波罗五号的驾驶员也是！全都符合这种组合配置！
　　真不可思议，既然只有五个人，不就应该挑选五个体格和能力都同样是高水平的成员才对吗？这样才比较容易达成任务不是吗？还是说因为有什么理由，所以一定要这样的组合才最适合用来保卫世界和平？
　　为了揭开此一谜题，在此我们就以《电磁战队百万连者》为例来看看吧。本作是以《秘密战队五连者》为始祖的「超级战队系列」特摄影集第21作，很稀奇的是，这战队五个人中有两个美少女，却没有小孩和胖子，彻底打破前游的模式。我们就用科学的角度来检证他们的组合，以思考传统的五人组合是否正确吧。
　　（注：《秘密战队五连者》
　　自一九七五年四月播映至七七年三月。虽然因为敌方冒出什么电视机假面和棒球假面这种乱七八糟的怪人而很有名，不过这故事一开始倒还蛮严肃的。国际秘密防卫机构飞鹰的关东支部遭受黑十字军袭击，红连者—海城刚的哥哥被杀害了。接下来的画面是九名在雪山特训的飞鹰队员，然后黑十字军出现将他们射杀，只留下青连者—新命明一人独活。然后旁白说：「就这样，东北支部全灭了。」咦？东北支部一共才九个人？守备也太薄弱了吧？）
　　（注：超级战队系列
　　虽然对于不知道的人来说根本分辨不出谁是谁，其实每个战队都有各自的特徽。例如说《恐龙战队兽连者》，队员有暴龙连者、三椅龙连者、翼手龙连者、长毛象连者、剑齿虎连者五人，但里面有两个人根本不是恐龙嘛！）
　　历代战队中，笔者我评价最高的是《激走战队车连者》的黄赛车手，她虽然是女队员，但敌方宇宙暴走族的战斗员骑机车向她冲过来时，她只是两手拿着扳手站着，咻的一下就把擦身而过的机车解体了，然后对吓呆在当场的战斗员一踢！非常可靠的大姐头。
　　还有《救急战队GoGoFive》也很棒，「人的生命就是地球的未来。燃烧的救难魂Go Go Five！」标榜生命的可贵，然后却在大都市正中央把敌方机械人来个大爆破！正牌的救难队接着收拾起来可就要命了。
　　只有我没有女友！
　　电磁战队百万连者，是由百万红、百万黑、百万蓝、百万黄、百万粉红五人组成的，而且后面两人是女队员。他们五人平常是诸星学园高中部的三年级学生，全都在A班，而且据说全都加入了数码研究社。
　　包括两名女子的高中生集团，光是这样一写就令人担心，这帮人能严格遵守战斗集团的规律和风纪吗？一查之下才知道，原来百万粉红是百万蓝的女友，而百万黄是百万黑的女友！呜哇！只剩下百万红是孤独一人！太惨了吧？
　　如此一看便会发现，传统的四男一女之组合，就不会发生这种问题了！就算说唯一的女队员和队上任何一男谈起恋爱，剩下的三个男人也可以靠友情组成「好人团」互相取暖，不至于孤苦无依。
　　就这一点来说，万一电磁战队中两对情侣都跑出去约会的话，剩下百万红形单影只的一个人，该怎么办呢？孤独一人痛苦寂寞，偏偏他又是超级英维这种身分，就算想找个人商量也没人可找；万一真的找人商量，被他找上的人恐怕也很头大。
　　想解决百万红的感情问题，唯一的方法就是再找一个人入队！而且最好还是女队员！这一来刚好可以再谈成第三对！双双对对！幸福美满！
　　但是，这样又会产生新的问题。因为战队系列有一个优良传统，那就是一定要在开打之前在敌人面前全体自我介绍一次！而且每个队员都要各自喊出自己的名号，外加摆好架势才行！不过，万一这么做的时候被敌方偷袭的话，该怎么办啊？这实在是非常危险的行为，可是这项优良传统又不能轻易舍弃，所以唯一的方法就是尽量不要再拖长自我介绍的时间，以免增加被偷袭的风险，简单说，就是不能再增加队员！
　　（注：开打前全体自我介绍
　　这当然不是说不能自我介绍。凡是第—集的故事中，敌方怪人一定会对我方突然冒出来的五种颜色战士大吃一惊，然后一定会问道：「来者何人？」然后当然就要回答：「吾乃红连者是也！」这是非常自然而合乎逻辑的。可是，从第2集以后，敌方都已经知道了，干嘛还要自报姓名啊？更何况，不要让敌方明白我方的真面目，对战局不是比较有利吗？）
　　话说回来，又不能因此开除没人要的百万红，因为这样会减少战力。所以战队人数是不能随便增减的。
　　这么一想，就觉得《科学小飞侠》和《秘密战队五连者》所创下的「四男一女五人小队」组合，还真是了不起的优良传统配置！要说是正确到不行的组织构成也未尝不可！
　　英雄无用武之地
　　此外，百万连者的资料中，还详细地表列出战队成员各人的体格和运动能力等等，这在超级战队中算是很稀奇的，堪称是此战队的特色吧。不过仔细一看，咦？怎么有点怪怪的？
　　首先最奇怪的就是每个人都有够高的啦！一个高中的文科社团里面竟然集合了这么多高大的学生？这还真是不多见。而且以这个身高来说，他们的体重都相对地太轻了些。尤其是这两个女生。身高175公分的女生才55公斤，还有一个是身高170公分才50公斤，这几乎是像名模一般细瘦了。这么瘦的体格，能与敌方怪人进行肉搏战吗？真令人担心啊。顺便地，我们列举几位与百万粉红同样身高的女子职业摔角选手来看看：神取忍75公斤、母狮飞鸟82公斤、老鹰泽井110公斤！想来每天从早打到晚的格斗家，都应该要有这样的体格才活得下去吧……
　　（注：神取忍
　　人称女子摔角先生，倒三角形的上半身与钢铁般的腰腿，非常美。她称霸于女子柔道界，之后也几乎称霸女子职业摔角界。后来还挑战男子职业摔角，被挑战的是摔角先生天龙源一郎。不过男女之间的差距还是太大了。）
　　（注：母狮飞鸟
　　曾和长与千种组成猛冲少女，风靡了一九八〇年代女子摔角界。一九八九年曾退休，但九五年以更如强悍的武斗派形象复出。笔者认为她与神取是不相上下的强，也曾挑战过男子摔角手冬木弘道，还夺得了三个点数。）
　　（注：老鹰泽井
　　有着压倒性的巨大身躯，由于找不到对手，常进行以一对二的比赛。）
　　除此以外，更令人在意的是他们跑百米的速度。百万红与百万蓝跑百米只要3秒，也就是时速120公里，而百万黑是时速90公里：百万粉红与百万黄是时速72公里。
　　我并不是说他们跑得太快了，关键在于快慢的差异。速度相差这么多，只要跑上10秒钟，最前面的两人和最后面的两人之间就拉开了l30公尺之远！这一来，要是发现远处有敌方怪人的话，就算五个人同时跑过去想来个五人齐上，结果也只会变成头两个跑过去被干掉，接着中间一个过去被干掉，然后最后两个跑到再被干掉……如此而已，谁叫你们不合作，要分开来去打的啊？可是真的要做到五人齐上，那就只好请跑得快的人放慢脚步配合跑得慢的人……这一来，跑得快根本没意义嘛！
　　跳跃能力方面的问题也是一样。万一前方有座30公尺的高墙，那百万红和百万蓝可以一跃而过，其他三个人就只好绕远路过去……可是万一墙的另一边有个超强敌方怪人埋伏等着该怎么办？这一来又是被分散队伍惨遭各个击破……。所以说，这种运动能力相差如此之大的集团，真要做到五人齐心合力战斗的话，那就只好请运动能力高的几个配合运动能力低的。这么说来，他们高超的运动能力还真是无用武之地啊。
　　（注：无用武之地
　　讲到这个，就不能忘了他们的武器。百万红拿的是秒速2千回转的电钻剑。看起来是用来刺人的，他却是拿着跳起来向敌人砍下去。很明显，这是种危险的武器—当然，是对自己很危险！回转中的物体拥有惯性，以维持其回转速度和回转方向。脚踏车为何不会摔倒，陀螺为何不会倒下，这就是原因所在。百万红是把这柄从他自己看来是向右回转的电钻朝头上高举，再朝下挥砍的，但这时电钻仍会维持以垂直方向为轴向右方回转，所以就会有一股向右回转的力量作用在握柄上。如果电钻的最大直径为12公分，长60公分，而挥动的最终速度比照球棒为时远150公里的话，既然是每秒回转2千次，那就算这电钻是用又轻又硬的钛合金做的，也会有1.6吨的力道在转动握柄。要是一面跳跃一面挥砍下来，就会在空中失去平衡摔在地上。百万红这家伙越来越可悲了……）
　　秘密战队五连者最正确！
　　乍看之下，这些结成集团来战斗的英维，似乎不需要有各自的能力及个性的差异，全部一致比较好。干脆连制服都不要分颜色，全部统一成一样算了，这样对战斗是否比较有利？
　　正当我这么想着，一看资料才发现，原来电磁战队的敌方曾经出动过「邪电战队螺丝连者」，而在那一战中，百万连者曾经全体一起变成百万蓝！真是好主意啊！既然大家统统变成百万蓝，自我介绍的时候只要全部一起喊：「百万蓝！」就解决了，有够快速！这一来，就算人数多加几个也无所谓啦，而且同一颜色的制服可以统一大量生产以降低成本，这不是太好了吗？
　　赶快叫秘密战队五连者和科学小飞侠也效法一下，把胖子跟小孩什么的理科开除，招收相同体格的新队员进来，然后大家都穿一样的制服进行任务就行啦！
　　……讲了半天，这才发现笔者我说的这个方法有个严重的大缺点！那就是最怕混进冒牌货的山寨队员！因为全部队员的制服都一样，而且都是看不到脸的服装，万一敌方邪恶军团的怪人也穿上相同的制服混进来，那不就分不清楚谁是谁了吗？这一下谁是敌人谁是我方都完全搞不清楚，岂不是全都没法子出手战斗了？
　　「可是，那就算五个人都不一样，不也是同样会遭遇这种状况吗？万一敌方假冒了百万红或酉万黑混进来一大堆山寨队员的话，又该怎么办？」也许有人会这么问。
　　不，这可就不大一样了。如果敌方准备了五种不同的大量山寨队员混进来，我方的本尊队员只需要每个人都各自去找仿冒自己的冒牌货打倒就好，不至于发生动弹不得的状态；相反的，敌方因为派出太多一模一样的冒牌货，一下子分不清就很有可能打到自己人！所以在这种情况下，反而是我方可以放手一搏，敌方却动辄投鼠忌器！整个战况反而是对我方大大的有利！
　　每个队员都有自己独特的外表和能力，这种方式乍看之下没什么意义，其实却是对付敌人用冒牌货玩鱼目混珠战法的有效手段。原来如此，难怪秘密战队五连者和科学小飞侠的队员构成都是挑选彼此差异极大的人，还真是出乎意料地有着很实际的优点啊，真令人佩服。
　　（注：队员构成
　　本书初版发行时，我的确认为「集团英雄的队员构成总是同一种模式」，但是后来各位读者和负责画插图的近藤丰兄都指责我说「才没有总是同一模式咧！」所以我就查了战队英雄系列三十年来的历史，啊呀，的确有增加了许多不同的变化，我在吃惊和抱着反省的心态下，将反省结果都写在《空想科学读本4》中了，等出书时请务必一读啊。）
　　第1部●爱与友情之科学真相
　　团队精神的大问题②
　　科学小飞侠的领队在大绝招时特别没三小路用？
　　由性格、能力天差地远的五人组成的小队，领队几乎毫无例外是热血帅哥，例如《科学小飞侠》就是以一号铁雄为领队，这又是为什么呢？
　　（注：《科学小飞侠》(原名《科学忍者队Gatchaman》)
　　自一九七二年十月至七四年九月，播映了两年的空想科学动画金字塔级作品。尤其受到少女们狂热的支持。在《空想科学读本1》中虽然快乐地研究了他们的变身，结果收到许多女性读者的抗议信，由此可见一斑。明明有过这种经验，在《空想科学读本5》中却又对科学小飞侠的大绝招「火鸟功」来了个大研究，这次会被多少人抗议呢？）
　　如果说是剧团或乐团，由帅哥当领队还有点道理；但《科学小飞侠》可是个战斗集团啊，光是长得帅可不能当领队吧。
　　在此，我们就以科学小飞侠的大绝招「科学忍法—龙卷旋风」来看看一号铁维，在使用这招团队合作的大绝招时，到底发挥了多少身为领队的本事吧。热血帅哥铁雄，真的配得上科学小飞侠的领队位子吗？
　　令人惊讶的人体方程式
　　最底下一层的右边站着二号大明，左边站着五号阿龙；第二层是由三号珍珍站在大明肩上，一号铁雄站在阿龙肩上；最顶层则站着四号阿丁，就这样组成五人叠罗汉，然后开始进行鸟瞰是顺时钟方向的猛烈回转，接着就会刮起狂风，把四周的恶魔党党员统统吹跑，这就是「科学忍法—龙卷旋风」。
　　由体重最重的阿龙以及比铁维稍微壮一点的大明站在最底层，而体重最轻的阿丁站在最上层，这个人员配置是极为合理的。尤其是铁维与珍珍的左右配置更是绝妙的平衡，因为铁雄比珍珍重，当然要站在强而有力的阿龙肩上。
　　再注意看他们的身高组合，就会益发佩服想出这一招的南宫博士在编排队形时的深谋远虑了。因为大明比阿龙高，珍珍比铁雄矮，所以这个叠罗汉是根据「大明身高十珍珍身高=阿龙身高十铁雄身高」这个人体方程式组合出来的。要是把铁雄和珍珍的位置对调的话，中层两个人的肩膀高度就会发生落差，顶层的阿丁就无法站稳了。
　　（注：南宫博士（原名「南部博士」）
　　虽然科学小飞侠能靠背上的翅膀在天空滑翔，还有能变形合体的战机可开，非常帅气，可是笔者立志当科学家，所以憧憬的是制造这些的南宫博士。现在长大以后还是非常在意一件事：身为科学家的他到底有多少实力？
　　首先是能想出可以收纳在手环中的斗篷、头盔和衣服，他保证是材料工学的权威。再来是只靠一片门板大小面积的斗篷就能让人体在空中滑翔，他也应该精通空气力学吧。然后还设计制造了各种战机，所以机械工学与航空工学的造诣也很深。能够编排出科学忍法-龙卷旋风，所以他也应该很懂人体工学和体育学。还能看穿恶魔党改变气象的作战，显然他对地球科学也应该很行吧。
　　……老兄，你的专门到底是什么啊？笔者我的朋友是雷射物理学者，可是他也没做出原子光热线啊！）
　　真是了不起的人员配置啊，堪称是适得其所的绝佳范例。原来如此，如果不是因为有小孩、胖子和美少女这种变化多端的人员组成小队，「科学忍法—龙卷旋风」大绝招不就使不出来了吗？
　　站错方向啦！
　　现在不是感动佩服的时候。如果打从一开始就找五个体格一样的人组队，根本就不用这么麻烦嘛！
　　而且，这个组合在科学上还是有着令人难以解释之处。这五人在叠罗汉回转的时候，是靠最下层的阿龙与大明的脚来跑步的吧。因为他们是顺时针回转，右边的大明倒还好，向前跑就行了；可是左边的阿龙呢？什么？要倒退着跑？要是改成本章开头那张图所画的站法，阿龙跑起来可能比较轻松吧！
　　真是太过分了，南宫博士，这大绝招是你想出来的吧，你怎么只考虑到人员的高矮与体重平衡，却忘了考虑跑步的人的方向问题呢？
　　如果硬是要照目前这种队形排列，那阿龙的负担肯定有够中，为了好好追究南宫博士队形设计不良的责任，我们就来想想阿龙在这大绝招里到底有多累吧。
　　先来研究一下科学忍法龙卷旋风的原理。故事中虽然并没有具体的说明，不过，到底是如何刮出龙卷风的呢？
　　（注：龙卷风
　　当台风和强烈低气压接近，又伴随着寒流前线通过时，会使大气变得不安定，有时就会发生急遽的上升气流。基于这点，再让周围的空气突然流入，就会形成漩涡与上升气流会合，这就是龙卷风。直径可从10公尺到100公尺，中心附近风速可达秒速100公尺，上升气流的速度也有秒速50公尺，在山脉很少又有复杂的海岸线之地带较常发生。）
　　每分钟回转两万五千次！
　　自然界中的龙卷风，是将四周的东西向中间吸进去，但是科学小飞侠的龙卷旋风却正好相反，是从中心向四周吹出风来。所以科学小飞侠应该是张开翅膀转动，像电风扇扇叶一样把空气向外部搧出去，而造成龙卷旋风的吧。
　　为了比较容易思考，我们就先假设有个边长1公尺的正方形板子，以其中一边为轴心转动；如果此一正方形以每秒回转一次的速度转动的话，就相当于把一个半径为1公尺、高也为—公尺的圆柱体内的空气向外部搧出去了，所以据出的空气体积为3.14立方公尺。而此圆柱体的侧面积是6.28平公尺；也就是说，这正方形外围每1平方公尺的平面，都有0.10立方公尺的空气被移动。所以此时的风速就是每秒0.5公尺，相当于一个人以时速1.8公里的速度缓慢行走时，从正面感觉到前方吹在脸上的风之速度。
　　但是，龙卷旋风可没这么温和啊！科学小飞侠的大绝招，要能把四面八方的恶魔党党员都像秋风扫落叶一样吹得东倒西歪才行啊。
　　能把人吹走的风速，据说至少要有秒速40公尺才行。而施展龙卷旋风的时候，如果每个科学小飞侠都张开一边的翅膀，大约等于一个又一个边长1公尺的扇形，所以五个人张开的翅膀面积加起来大约有5平方公尺。但是因为他们刮出来的风是呈放射状的，所以风速会依与中心的距离成反比而变弱。这样算来，如果要在离开他们10公尺远的地方还能够刮出秒远如公尺的风，推算出来的回转速度是每分钟2万5千转！如果要大明与阿龙依半径的公分的圆形轨道回转跑动的话，他们两人必须以音速4倍的速度奔跑！
　　（注：能把人吹走的风速
　　根据气象局的风力阶级表，人类能感觉到有风在吹，在海拔10公尺之地大约是有秒速1.6公尺以上的风速。秒速10.8公尺以上的风就会把雨伞吹翻，l3.9公尺以上就很难逆风行走，17.2公尺以上无法逆风行走。超过这以上的风速即称为台风。秒速20.8公尺以上会把烟囱吹倒，24.5公尺以上会将大树连根拔起，28.5以上会造成少见的大范围破坏，32.7公尺以上会造成破纪录级的重大灾害。超过这以上的风速，则无法表现其危害状况。你已经注意到了吧。这里面就是没写能把人吹走的风速。其实文中所提的「秒速40公尺的风能把人吹走」一说，只是我根据记忆中小学馆出版的《学年志》上的记载而写下的。计算一下，人类身体的截面积（额面）约为0.5l平方公尺，若被此风速之风吹到的话会承受40~80公斤程度的风压，所以就采用了此一说法，不过这根据还是薄弱，在此向各位抱歉。
　　可是，最近觉得像这类简单易懂的「小知识」型书籍杂志不常见了。虽然说追求正确是科学的本分，但若是因此而使人远离科学，反而是一种不幸，对吧？本书也是夹在追求正确与浅显易懂的夹缝中写出来的，所以常遇上必须二者择一的案例，但我还是尽可能地想重视人类实际的感觉，也就是说，有时不得不牺牲正确性，虽然这么做有违本分，但也只能说声抱歉了。据我的记忆，那篇文字中还写了「秒速70公尺以上的风会把东京铁塔吹倒」，还真是浅显易懂啊。）
　　新领队就是你啦！
　　嗯，如此激烈的运动已非常人所能想像，尤其最可怕的莫过于五号阿龙！他可是肩膀上面还站了1.5个人的体重，还要向后倒退跑出音速4倍的速度啊！此等绝世威能，就算是在广大的空想科学世界中，也是屈指可数的逆天强者呀！
　　在科学小飞侠中，阿龙向来是个不起眼的胖子，每当其他四人突击潜入敌方阵地之时，他总是留下来看守凤凰号，所以平常大家都把阿龙当成搞笑用的小配角，谁知道，他竟然才是施展科学忍法—龙卷旋风时最最劳苦功高的一人！可敬可佩！
　　当然，除了阿龙，第二伟大的就是二号大明了。虽然他也要以音速4倍的速度载着1.5个人跑步，不过他是向前跑而不是向后跑，所以伟大程度略逊阿龙一筹。
　　相对的，身为领队的一号铁雄，在施展大绝招的时候就只是站在中间一层而已，除此之外什么都没做！就连要放大绝招时，负责发号施令大喊一声「科学忍法！龙卷旋风！」的，也是站在最顶层的阿丁！铁雄，你有没有身为领队的自觉啊？混吃等死也该有个限度吧？
　　谁快点劝劝南宫博士，叫他根据施展科学忍法—龙卷旋风时各成员的贡献度考虑考量，立刻把铁维降职，改由阿龙担任领队！什么？你说由胖子担任领队不好看？安啦！只要这科学忍法！龙卷旋风持续施展个1分钟，阿龙就已经倒退着跑了80公里了。每战斗一次就相当于跑了两次马拉松的距离，这一来阿龙很快就会瘦下来的啦！话说回来，每次都只会站在别人肩膀上，连动都不动一下，一号铁维，你会肥喔！小心点吧。
　　第1部●爱与友情之科学真相
　　团队精神的大问题③
　　乘坐在波罗五号的哪丫上，女队员冈惠有够苦命！
　　说起英雄集团的战斗方式，其中之一就是全体一齐操纵巨大机械人！《超电磁机械人—波罗五号》( Voltes Five )就是典型之一。他们的成员组成与科学小飞侠相同，由热血帅哥、酷哥、美少女、小孩、胖子组成，以上五人分别乘坐于波罗五号的全身各部，握着操纵杆来战斗。
　　（注：《波罗五号》
　　自一九七七年六月播映至七八年三月的合体机械人动画，与同一系列的前作《超电磁机械人•孔巴特拉V》乍看之下难以分辨。但读了原先刊载本稿的杰SPA！》之后我才知道，《波罗五号》在菲律宾可是大受欢迎的。为什么？因为孔巴特拉V小队的女队员南原千鹤是乘坐在大腿间，由于比较靠近机械人身体的重心，所以在运动时是全身上下移动最少的地方；而冈惠是乘坐在脚丫子上，所以比较辛苦。这种坚忍不拔的模样，对选出女性总统的菲律宾人来说比较能打动人心吧……笔者载是如此偷笑地想的。（译注：其实并非如此，详见《动漫2001》一书。））
　　由于各自负责不同种类的任务，所以成员彼此之间的个性、能力差异甚大，这倒是很合理的故事。但千万别忘了，他们可是共同搭乘一部合体型巨大机械人的，所以还是有很大的问题，那就是每个人搭乘在机械人的部位不一样，就会在小队中形成明显的不公平现象。
　　怎么没有操纵训练啊？
　　在进入本题之前，让我们先来复习一下《超电磁机械人—波罗五号》是什么样的故事吧。
　　波阿藏星人要来侵略地球了，派出大编队的飞碟轰炸各地。保卫地球的宇宙防卫军下令各国陆海空军迎击，但结果都是全灭、全灭、还是全灭！在司令室的银幕上映出了世界地图，上面用画叉叉表示某地区全灭，然后世界各大都市都接二连三地画上叉叉……
　　（注：保卫地球的宇宙防卫军
　　既然是保卫地球，不是应该叫地球防卫军吗？虽然是个科学上想要名实相副的问题而已。）
　　这还真是少见的开场。故事才刚刚开始，波阿藏星人的地球侵略作战就已经成功一大半了嘛。当然啦，要是宇宙防卫军太厉害的话，根本就不需要波罗五号出场了。话虽如此，事态都已经严重到这种地步了，这五个人还在哪里干嘛啊？
　　其实，他们是正在接受特训！
　　领队刚健一正在进行「谜之射击」训练，骑着机车在岩石山坡地中急驶，一面开枪将不时射出的飞靶击落；其弟刚大二郎正在进行棍术训练，用六尺棒将攻击他的锁链和武士刀一一打飞；老三刚日吉则在海中与鲨鱼格斗。此外，还有一位队员峰一平骑在马上，挥舞着长达3公尺以上的软鞭，看不出是在干啥……
　　（注：长达3公尺以上的软鞭
　　据说峰一平达成全美牛仔竞技表演大会三连霸。但为何他挥舞的不是马鞭，）
　　剩下一人，就是唯一的女队员冈惠。她在茂密的丛林中，穿着忍者装束在枝头跳跃飞舞，然后突然从树荫中冒出许多机关枪扫射！但冈惠一一掷出十字镖，把那些机关枪统统打爆了！我还正在纳闷：「为何机关枪被十字镖打中会爆炸啊？」时，她脚下的树干却突然打开冒出一挺机枪！又是一阵扫射！然而冈惠却敏捷地投出十字镖打爆机枪，并以比爆炸的风更快的速度向后方跳开躲避！
　　看到这里，想来各位读者也应该已经发现到一件很严重的事情了。那就是五个人中，都没有一个人在练习如何操纵机械人！要是就这么出动的话，谁都看得出来，一定变成肉靶子给敌人打好玩的啦！
　　然而接下来的故事却出乎笔者我的预料之外。他们五人各自乘上自己的战斗机出动，然后就在与敌方巨大机械人在空中激战时，健一的母亲才突然告诉他们一个惊人的事实：「其实这五架战斗机是可以合体成一部巨大机械人的！」
　　原来如此，难怪他们都没练习操纵机械人，因为根本就不知道有机械人可以开嘛……原来你个大头啦！这么重要的事情，出动之前为什么不早点说啊？妈妈大人！
　　而是前端为圆形，长达３公尺左右的软鞭，就像妖怪人类贝拉拿的那种？我一直在想，现实世界中真的存在那种鞭子吗？如果只有漫画和动画的世界中才有的话，那贝拉的功劳可不小啊。
　　脚的移动也是三十倍！
　　波罗五号的诞生过程还真是千钧一发啊，不过他们五个人分别是乘坐在机械人的哪些部位呢？领队健一当然是在头部啦，然后酷哥峰一平在胸部，胖子大二郎在腹部，小孩日吉则是在胯部……咦？那唯一的女队员冈惠呢？
　　太可悲了吧？竟然是在脚丫子上！还不是在腿上，是脚丫子啊！这一来，波罗五号要是施展一记迥旋踢的话，冈惠所在的脚丫子就会在空中画出巨大的弧形，然后直接撞上敌人了。竟然让一介弱女子搭乘在最恐怖、最危险的部位，你们这些家伙，还算是男子汉吗？
　　根据《格斗技「奥义」的科学》（吉福康郎着，讲谈社bkuebox出版）一书，泰拳的中段踢击，在冲击之前的一瞬间，脚部的速度可达到时速60公里。但波罗五号的身高是58公尺，几乎是人类的30倍，请各位千万要记住，如果它的回旋踢看起来与人类的动作一样的话，就表示这机械人的脚部速度也是人类的30倍。
　　（注：看起来与人类的动作一样
　　身高１‧７公尺的人类，从蹲坐在地的状态站起来的话，身体重心会上升85公分，如果动作的时间为１秒钟，则重心移动速度为秒速０‧８５公尺。相对的，身高40公尺的超人力霸王若是在１秒钟内站起来，其重心移动速度为秒速加公尺。也就是说，巨大外星人或是巨大机械人，如果一举手一投足都和人类花相同的时间，那他们身体的各部位也一定要依身高的放大比例加快速度动作才行。这就表示他们所拥有的力量大得可怕。
　　动能与速度的平方及质量成正比。而在此例子中，就是和身高的放大比例之平方以及质量成正比了。人类据说能在一瞬间内发挥出６马力的力量，那么身高40公尺、体重３万５千吨的超人力霸王，如果他能与人类有一样快的动作，所需要的力量是17亿马力——在主题曲和怪兽图鉴里都说他有「百万马力的臂力」，其实这种事对他来讲根本小菜一碟。
　　那么，如果他真的有17亿马力的话，就能做出和人类一样快的动作吗？这问题就在于重力。例如，人类垂直跳跃50公分高的话，滞空时间为０‧６秒。如果超人力霸王也做同样的动作，那他就要跳到12公尺高，但会在空中停留３秒钟。也就是说，你要用多大的力量踩踏地面都好，只要一离开地面，这运动就变成由重力控制了，看起来就好像动作突然放慢了５倍一样。就算超人力霸王不想在空
　　中停这么久，也只能在空中手足无措干著急……还是脚踏实地战斗吧。）
　　也就是说，如果波罗五号也使用泰拳的踢击，在脚丫子上的冈惠，就要承受高达时速１８００公里的回转！相当于音速１‧５倍！
　　如果波罗五号的腿长为30公尺，那当它回旋踢时，脚部所画出的弧形，会产生重力的８５０倍的离心力。人类据说只要承受重力７倍以上的力量就会昏过去，那冈惠不要紧吗？
　　就算能熬过这种痛苦，接下来的一瞬间就是以音速１‧５倍的速度撞上敌人！冲击力的大小，决定于打中的一瞬间与目标物接触的时间长短，时间越短冲击力越大。泰拳的中段踢击，据说接触时间为０‧００４５秒。如果波罗五号的回旋踢也跟这时间相同，那冈惠所受的冲击力，是重力的１万１千倍！
　　终于合体完毕开始战斗了，电视机前面的小孩子们都看着画面大喊：「波罗五号加油啊！」你们啊，可别搞错了这里面有一个人就算霹雳无敌加油加三级都还不够！那就是坐在脚丫子上半死不活的苦命女冈惠啊！
　　为何要选她坐在脚丫子上？
　　普通的活人遇上这种事，就算不是女孩也早就死翘翘了。不过，请各位回想一下之前描述的特训情景。冈惠可是能在机关枪被打爆的一瞬间，就迅雷般翻个身躲开爆风的女忍者喔。
　　比爆炸的爆风还快，这可了不得。通常爆风的速度是秒速１５００公尺，冈惠的跳跃速度能与此匹敌的话，如果是垂直向上跳，她可以跳到１１０公里高！既然她一起跳就能
　　跳秒速５００公尺的速度，那如此剧烈的加速度就会让她自身受到极巨大的冲击
　　力！就像汽车突然向前猛冲时，会有一股力量把乘客的身体压在座椅上一样，冈惠的全身，也会在跳跃时受到这股大得要命的冲击力。如果她的腿长为80公分，则她受到的冲击力是重力的14万倍！
　　什么？这不是比回旋踢时的冲击力还大了10倍以上吗？原来她大小姐连这种事都耐得住，那波罗五号就算拳打脚踢也都无所谓啦！
　　嗯，与其说这是分配座位不公平，倒不如说是各适其所，位置分配得恰恰好？虽然得出这种结论有点令人意外就是了……
　　第１部●爱与友情之科学真相
　　团队精神的大问题④
　　合体变身的日月超人，最大危机是放暑假？
　　英雄集团最大的问题就是：没有全员到齐，就无法发挥百分之一百的力量！只要缺了一个人，科学小飞侠就使不出「科学忍法——龙卷旋风」，波罗五号也就不能合体了。
　　问题最最严重的，莫过于日月超人和超人力霸王Ａ，这两位超人都是要靠两个人合体变身成一个人的。需要由复数的人类合体才能变身，还真是少见。
　　（注：《日月超人》
　　一九七二年四月播映至十一月的超级英雄特摄节目，原作是《哥尔哥13》的作者斋藤隆夫。邪恶的多鲁给所派来的怪人，都叫做「脖子给鲁给」或「脑给鲁给」等等，就是以人体的某部位加上「给鲁给」来命名。但回头仔细想想，这种只是身体一部分机能异常发达的怪人，到底能有多强？「耳朵给鲁给」就算能听到远方发生了什么事，可是身体不够强壮也一样逃不掉。「手臂给鲁给」的臂力虽强，但下半身太弱的话还是什么都做不了。这种没用的怪人，真的是那位斋藤隆夫先生想出来的吗？）
　　但是，这太不方便了。万一两人分隔很远的时候，偏偏正好怪人或超级怪兽出现了，该怎么办？
　　虽然说为了要能够24小时全年无休地保卫地球，最好是两个人成天都能在一起，不过这种事现实中真的办得到吗？
　　友情的温度计？
　　白鸟健太郎与木户猛两人是同班的小学生，只要两人的友情高昂，正义的使者克普送给他们的喷射bop就开始发出声音，此时只要两人合力高喊：「日月合体！」并互相勾住手臂，就能变身成日月超人。
　　乍看之下是个蛮贴近日常生活的超级英雄，只要两个小学生就能够变身，而且更不可思议的是以友情为能源……
　　可是，其实这应该是非常不方便的。因为日月超人要登场二定要凑足以下两个条件才行：一、两位少年近在咫尺。二、两人的友情熊熊燃烧这样的话，不就很难变身了吗？
　　首先来考虑一下条件二吧，乍看之下根本搞不懂这算哪门子条件，话说回来，这喷射bop到底是如何测得友情的高低的啊？
　　所谓测量，有时只是搜集一些间接的信息。例如说测量远方的天体之距离，望远镜所能做到的，就是用透镜搜集其发出的光线而已，接下来用棱镜将光线分成七色的光谱、从光谱中寻找表示有某些元素存在的暗线，再根据所在的颜色区域推算出此一天体的距离。也就是说，我们测得的其实并不是距离，而是该天体所放出的光线之成分。
　　（注：元素存在的暗线
　　恒星的表面存在以氢、氦起头的各种元素，这些元素会把恒星内发出的光各自吸收一定波长的光线。基于此点，只要把恒星发出的光分解，就会得出名为夫朗和斐（Fraunhofer）线的光谱。
　　此外，由于宇宙正在膨胀中，所以离我们越远的天体会以越快的速度远离我们，因此，就像船行越远汽笛声就变得越低沉（译注：此乃都卜勒效应），该天体发出的所有光，波长都会变长，所以分解出来的光谱整个会偏向红色，同时其夫朗和斐线也会偏红。根据此偏移可以推导该天体的速度，并计算其距离。）
　　日月超人的喷射bop内藏有友情的测量器，画面上看来就像速度计一样，有指针左右摇晃以指示友情的程度。而且不知为何，计量表上最大的数值也只到５而已，还真是有够简单。但这装置，究竟是根据什么来测量友情的呢？
　　查了一下《全怪兽怪人》（劲文社出版）一书才明白，书中的说明如下：「当友情的热能达到２００『日月』以上时，就能合体变身为日月超人。」
　　原来是热能啊。既然如此，那就是测定温度变化了。
　　当两人的友情燃烧时，就会刺激交感神经分泌正肾上腺素，然后呼吸速度加快，血压上升，体温也上升。因此只要把温度换算成「日月」这种单位，然后达到２００日月时，指针就会指到５的位置，然后就会发出声音，督促两人变身，这就是它的原理啊。
　　（注：正肾上腺素
　　激素（荷尔蒙）的一种，由交感神经末端分泌。有促进消化以外的生物活动的功能。肾上腺素则是由肾上腺髓质分泌的激素，两者稍有差异，具有相似的功能。（译注：肾上腺素为强心药，而正肾上腺素为升血压药。））
　　搞了半天，原来友情的测量就是一个装了警报器的温度计而已？
　　笔者我从前服务的补习班，其主任虽然是东大医学部保健学科出身的，却常自豪地说：「我能自由地分泌肾上腺素喔！」据说他就是靠这个特技轻松取得极真空手道三段证书，不过这种事是真的吗？
　　而且这其中还大有问题。体温上升也不一定是表示友情在燃烧啊。万一两位少年感冒发烧，也会变身成日月超人吗？万一这两个小学生在一起偷看小孩子不可以看的成人书刊或影片，看得血脉贲张时就能变身成日月超人了吗？这种情形下哪能战斗啊？尤其是后者……
　　地球的危机就是放暑假！
　　可是，真要说起妨碍变身的因素，恐怕还是条件一的「两人必须近在咫尺」。就算两人的交情再好，总不可能一年到头都形影不离吧？
　　笔者回想自己小学生的时候，虽然也常常和要好的朋友一起玩耍，但也只限于平常放学之后的那一段时间而已，因为我的故乡种子岛大部分都是农家，所以假日时朋友都必须回去各自家中的田里帮忙才行。难怪正义使者克普不选农业地带而挑选东京的小孩当日月超人，可见他对地球的情势还蛮清楚的嘛。
　　但是，东京的小孩也非常忙碌。下午３点放学后，不是补习就是学钢琴、学游泳。根据我长年以来担任补习班老师的经验，大都会的父母亲多半都有一种倾向：只要看到自己小孩每天的时间表中有一段空白，就会焦虑不安。所以，都会孩子的自由时间往往都被父母亲给掠夺了。
　　（注：东京的小孩也非常忙碌
　　尤其小学生特别忙碌。为了考进特定的中学而上补习班的小孩所在多有。地方活动也占去不少时间。虽然说忙着准备考试这种理由根本说不通，但其实大家都会默认，也就是说都认为「考试＝罪恶」。迟到的孩子被问「为何迟到？」回答却是「去参加交通安全少年团的游行练习了」等等之类的，虽然说也是个好活动啦。
　　就读附属高中却想考进其他大学的高中生也很不得了。因为一面要准备学校功课，一面还得准备考试，等于要读两人份的书。某年夏天有位遇到这种情形的女高中生诉苦说：「没法子做暑假作业。」因为她是个很优秀的学生，我觉得可疑，就问她作业的内容为何。结果是家庭科的习题：「照顾１岁大的婴儿一周，然后提出报告」，在这种少子化的时代，这习题可真难。
　　忙到如此地步，有时就无法照行程表进行了。我在当国中女生的家教时，有一次去到学生家里，她却不在，过了30分钟后才回来，结果母亲气得大骂：「你下次要是再敢晚回家……」我以为她会怎样处罚女儿，结果接下去却说：「我就宰了你！」你杀了她的话还叫她怎么念书啊，妈妈大人？）
　　这样的两个孩子，真的能保卫地球的和平吗？总不能叫小学生平常上学时逃学吧。查了一下中午休息时间的长度，东京都目黑区的小学是15分钟，世田谷区则是包含扫除的时间在内约35分钟。要靠午休时间来出动可说是绝望了。更何况小学生下午过了５点以后还不回家的话是会被骂的。
　　所以由小学生变身的正义超人，如果不用补习等等的，能够保卫地球的时间也只限于下午３点到５点之间的两小时而已。而且因为《日月超人》播映的当时尚未实施周休二日制，所以周六只能从中午１点到下午５点四小时，周日可以从早上９点到下午５点八小时，加起来一周一共保卫地球22小时，只有全部时间的13％都不到！这简直就像警察每天只执勤３小时９分钟一样！地球的治安不完蛋才怪！
　　然后，地球最大的危机莫过于暑假来临！万一其中一个小孩陪双亲回乡下老家度假，敌方怪人趁机出现了该怎么办啊？
　　那剩下的一个小孩，只好搭飞机或乘火车赶去跟伙伴会合了，可是万一问了朋友去哪里，却只得到一句：「他回去鹿儿岛的爷爷家了。」这种简略到不行的情报要怎么找人啊？
　　为了找朋友就跑了快１千公里，结果好不容易终于找到伙伴，却发现他正戴着草帽快乐地在河里抓虾摸鱼，还跟堂兄弟们高兴地讲着你一句都听不懂的方言……
　　找两个男人来合体吧！
　　果然，还是别找两个小学生来保卫世界和平吧。光是要两人的时间表能够互相配合就已经有够困难了，更何况小孩子的时间表是掌握在大人手上的，突然亲戚朋友有什么婚丧喜庆等等的，再不然就是爹娘调职或离婚分居什么的这些小事可都会直接造成地球的危机啊……
　　关于这一点，合体变身成超人力霸王Ａ的北斗星司与南夕子就比较令人安心了，因为他们两个都是独立自主的大人了嘛。而且打从故事第１集开始就说了这两人原本都在广岛县福山市，星司是面包店的司机，夕子则是护士，很明确地指出两人都已在工作，也就是说这两人是同乡。不管是暑假还是黄金周，要回老家去都可以在一起，这一来地球就安全了，可喜可贺。
　　更何况，当他们两人拿到了能变身成超人力霸王Ａ的戒指之后，就一起到东京加入ＴＡＣ队成为队员。这也是很聪明的选择，毕竟面包店打从一大清早就得工作，而护士的工作时间又不规则，所以两个人干脆一起换工作，配合时间表就不必那么辛苦了。
　　可是，这两人是一男一女，要是经常得一起行动，想来会有些别的困扰。故事中不是都已经演出来这种让队长发火的情形了嘛，「北斗队员，你和美川队员一起驾驶ＴＡＣ宇宙飞船出击！」「呃……那个，请让我跟南队员一起出击吧！」「什么？执行任务怎么可以掺杂个人私情啊！」虽然说为了保卫地球，北斗与南想来也只能提出如此的主张了。结果就在周遭同事里引起风波了。
　　（注：美川队员
　　北斗，你被骂活该。你也不考虑一下美川队员的心情。人家可也是位妙龄少女啊。更何况她的年纪还比北斗和南稍大些。这也是让问题变得更严重的重要因素。在伙伴面前被新进队员摆明了对她无情，岂能坐视不管？就算赌上女性的坚持也一定要拉着北斗同行吧。就这样，为了做好人际关系，地球的和平又被忽视了。（虽然如此写了，不过以上这全都只是笔者我的妄想而已，抱歉啦。））
　　想来也是，一对年轻男女在同一个地方工作，偏偏手上都还戴着相同式样的戒指，这看在一般人眼里会怎么想呢？而且为了避免紧要关头要变身时来不及脱下手套，所以这两人竟然还堂而皇之地把戒指戴在手套外面！放闪光放到如此明显而大胆的地步，这已经不只会引来四周的疑惑了，根本就是害大家被闪瞎到超不爽的地步！北斗和南一定会因此而在组织内被孤立吧，真令人担心。
　　这都要怪超人力霸王Ａ太没神经了，搞出这种变身系统，也不考虑考虑我们地球人看到有人放闪光弹会不爽的微妙心理。若是一定要由两个人合体才能变身，干嘛不找两个男人来合体啊？啊，两个单身的男人总是形影不离一起行动的话，虽然有可能会招来另一种误解……不过关于这点世人也已经能理解了。就算超人力霸王Ａ是从新宿二丁目（译注：同志出没场所）出现的也没啥好奇怪的啦！（是吗？）
　　谁最适合？
　　虽然为了合体变身费了这么大功夫，可是超人力霸王Ａ的故事演到一半的第28集时，南夕子却回去月球了，因为她其实是月球人。所以剩下北斗星司一个人，就只好把超人戒指分别戴在左右两手，一个人变身成超人力霸王Ａ……搞什么嘛?!既然如此，打从一开始就由一个人来变身不就好了吗？干嘛要冒着被队内孤立的危险，非搞什么两人合体变身不可啊？
　　（注：她其实是月球人
　　月球的大气量只有地球表面的１００兆分之１，没有水分，表面温度白昼１３０度，黑夜零下１７０度。是非常不适合生物生存的环境。可是在《超人力霸王Ａ》中的满月超兽路那提克斯，以及《超人力霸王太郎》中的麻糬怪兽麻糬龙，这两只都是月球怪兽，再加上月球人的话，月球上就有三种生物了。那他们到底是怎么生活的呢？空气稀薄，没有水，温差极大，就算克服了这三大问题，也还有食
　　物的问题。路拿提克斯好像是吃月球的熔岩的，麻糬龙是吃麻糬。那南夕子要吃什么过活咧？难道是……吃麻糬龙和路拿提克斯？）
　　结果后来从两个人变身改为由一个人变身，超人力霸王Ａ好像也没有变弱嘛？也就是说，由多少人合体变身，对他来说根本就没有什么影响啊！当初之所以选择了星司和夕子，是因为这两人为了从超级怪兽的魔爪底下保护小孩子不惜牺牲生命，所以伟大的情操足以被选为超人力霸王。既然如此，万一当初是由自卫队的一个连队４００多人牺牲生命保护小孩的话，难道超人力霸王Ａ就要选择由４００多人来合体变身吗？
　　英雄们结成集团的确是可以增强力量没错，但是如果为了要变身就得凑足复数人员的话，这种蠢事还是尽量少干为妙。如果真的非得由两个人合体变身不可，那也该找些闲闲没事可以成天泡在一起的人比较对吧，例如说瞒着双亲偷偷搞同居的年轻情侣等等……只不过，把地球的和平交给这种人负责，感觉好像更令人担心？
　　第１部  爱与友情之科学真相
　　空想科学的生命
　　怪兽在空想科学世界中是很有魅力的。虽然到目前为止恐怕已经出现过上千只的怪兽了，但几乎全都是强调他们的「强」。不过所谓的「强」又是什么？在此选取了巴邱蒙、王者基多拉、拜拉斯星人这三大怪兽为例来想想看吧。简单的说，越大越强吗？越多越强吗？越合体越强吗？
　　第１部●爱与友情之科学真相
　　空想科学的生命①
　　吞食恒星的怪兽巴邱蒙，天文学上的不可思议！
　　怪兽一定要够强够可怕才行！正是基于这种要求，所以怪兽们才得以有着爆发般的进化。口中能喷出火焰或光线，能自由自在地分身或隐形，还能附身在人类或大楼的身上，有些能力，根本就不是生物所能办到的事了。
　　（注：不是生物所能办到的事
　　例如有名的巴鲁旦星人就非常怪：嘴巴像吸管，下半身却和人类一样。设定上他两手的剪刀能切断厚达20公分的铁板，还能发射冷冻光线和飞弹。如果真的有具备这种能力的生物，那他们在故乡的星球是怎么生活的？
　　首先的谜题是食物。他们的脸很像蝉，所以会令人想象他们是吸食树汁过活的，可是两手是剪刀，脚又是人的脚，根本爬不上树啊。外加还会射出飞弹，万一引起森林大火那不就没食物可吃了，头大的还是自己啊。
　　智能有多高也是个问题。因为他们两手的剪刀是像开心果壳一样的形状，拿来剪棒子一定剪成三段，拿来剪版子一定会剪出船底型，这－来非常难以加工成想要的形状，大脑也应该不容易发展吧？
　　外加他还能自由地变大缩小。这太危险了。因为体内的食物和空气无法一起
　　变大缩小，万一吃饱时或吸满空气时缩小的话，身体就会被撑破。而已经吸收的养分也会立刻浓缩，当场就得了糖尿病！这种种族就算放着不管大概也会自己灭亡。
　　关于这种奇怪的怪兽，在《空想科学读本５》中会挑其中几只来好好研究一下。）
　　但是，请别忘了，有些怪兽所追求的恐怖，强大是极为单纯的形式，其代表就是《归来的超人》中出现的暗黑怪兽巴邱蒙，他可是大到足以把北斗七星给吞进肚子里去的！巨大到吓死人的地步！
　　越大就越强，这是非常简单的想法，事实上就科学上来说，也可以接受。可是，对于大到这种程度的怪兽，这个道理还适用吗？
　　怪兽难民接二连三
　　在天空中形成星座的星球，其实彼此之间是离得很远的。有的星球在宇宙的深处，也有的其实离我们很近。虽然说从地球上看来它们好像在夜空中是聚在一起的，但其实彼此之间并没有任何关联。
　　所以说，要吞没一个星座可就不得了啦，因为北斗七星中离地球最远的一颗星距地球约１２０光年。也就是说，光是北斗七星彼此之间就分散在60光年以上的距离，就算要照顺序把它们吞没，用光速也得花６０年以上啊。
　　可是故事中的暗黑怪兽巴邱蒙，只花了不到十天左右就把它们吞没了，真有够吓
　　人。除非他能以光速的２２００倍移动，但这又违背了科学上「物体无法以超越光速的速度移动」的大原则。
　　不过放心吧，一般大小的平凡怪兽是无法突破光速限制的，但是暗黑怪兽巴邱蒙因为太过巨大，所以身高体重等等数值都没有设定，就连长相都没仔细描写，所以啦，他到底是什么样子的怪兽，就随便我们高兴爱怎么想就怎么想了。
　　（注：长相都没仔细描写
　　画面上照出的巴邱蒙，只有像黑暗星云一样的身体的一部分，还有超人力霸王在他体内大闹的景象。由于太过巨大导致无法画出整体长相的怪兽还真少见。的确，要把被视物的全体放进视野内，就必须离被视物有相当于被视物全长的距离。若真如文中所述其身长有数万光年的话，那我们的肉眼看不见也是当然的。只有这种奇妙的点上合乎科学。）
　　笔者我绞尽了科学的脑汁，终于想象出暗黑怪兽巴邱蒙的长相。反正是宇宙怪兽嘛，活在宇宙空间，所以没必要有头或手脚，更不需要区分上下。所以这暗黑怪兽巴邱蒙就长得像面条一样又细又长，身体长到足以伸展到七颗星球！然后全身都是嘴巴，所以一口气就能把七颗星球一起吞了！不过这怪兽身长至少要超过60光年，也就是长达５７０兆公里以上！
　　以生物来说，这还真是大到令人感动。然而光是这么大恐怕还不够咧，因为接下来的故事又说：又过了不到一天，暗黑怪兽巴邱蒙又把巨蟹座第二亮的星星也吞下去了！而这颗星距地球约２１８光年。
　　当然，我们还可以把暗黑怪兽巴邱蒙的身长设定得更长一些，让他长到足以从北斗七星伸到巨蟹座去，反正没规定他有多长，我们高兴爱设定多长都没问题。但是，现在这种情形，又会产生一个新的问题。
　　因为在故事中，巨蟹座被吞没，所以就有一只螃蟹怪兽萨尼卡逃亡到地球来了。问题是，从北斗七星到巨蟹座之间，最少不是还有山猫座与狮子座吗？要是暗黑怪兽巴邱蒙把这些沿途上的猛兽星座都同时吞没的话，按照以上的逻辑，岂不就会有山猫怪兽和狮子怪兽也都逃亡到地球上了？这还了得！光用听的就知道这些怪兽可比螃蟹怪兽强得多，光是一只螃蟹怪兽萨尼卡都已经让怪兽攻击队ＭＡＴ手忙脚乱了，这下岂不是只能投降了事？地球完蛋啦！
　　（注：螃蟹怪兽萨尼卡
　　故事中ＭＡＴ队遇见这只宇宙生物的时候，说了以下的对话。
　　队长：「那只怪兽好像螃蟹。」丘队员：「难道是来自巨蟹座？」队长：「嗯！」……把地球的和平交给这群家伙真的没问题吗？
　　要是照他们的理论，那看到宇宙飞龙纳斯就会说是从长蛇座来的，看到德东哥就会说是从麒麟座来的了？话说回来，讲出这种蠢话的丘队员，你自己也是个妙龄少女，那你的真面目就是来自处女座的怪兽吗？拜托别再用外观来判定事物啦！）
　　已经是陈年历史啦！
　　然而不可思议的是，在故事中，暗黑怪兽巴邱蒙就只吞没了北斗七星和巨蟹座而已。其他这些星座的星星，都依然在夜空中同样的位置闪亮，这到底是怎办到的？
　　唯一的可能就是「暗黑怪兽巴邱蒙绕过了这些星球」，也就是他的身体从北斗七星朝向地球的反方向伸长，一直伸到我们肉眼所看不到的远处，再绕过来伸向巨蟹座，最后朝向地球伸展。只有把身体用这种莫名其妙的姿势伸展，才有可能同时吃下北斗七星和巨蟹座吧。
　　我们肉眼所能看见的最远星球，距离地球约２６００光年。以此为半径画出一个弧形的话，暗黑怪兽巴邱蒙的全长就超过７４００光年以上！全银河系直径的两成！呜啊！这太大了吧！
　　那么，故事中出现了如此巨大的怪兽，负责保卫地球的ＭＡＴ队又是如何应对呢？结果他们跑去攻击螃蟹怪兽萨尼卡了。搞错对象了吧？你们！人家跟我们地球人一样是受害者耶！干嘛去对付他啊？
　　故事中的天文研究所也发现异常的状况，他们观测到北斗七星和巨蟹座消失了，纷纷嚷着：「地球末日来临啦！」
　　（注：天文研究所也发现异常
　　如果真的巴邱蒙逼近的话，那么现实中有良知的天文学者又该如何对应？首先，去测定其接近速度。即使是黑暗的天体也会发出红外线和电波，测定它含有怎样的波长以分析其成分，就能推算出其接近速度（参见前一章注释）。当然这样测得的也是数十年前的资料。因为没有办法实时地观察远离的天体之动向。
　　照这样求出速度后，再来就是推测巴邱蒙现在位在何处，以何种速度运动，并计算有多少吞没地球的可能性。通常天体的运动速度最快也只有秒速数百公里，所以恐怕它最接近地球也要等到数万年后，因此最后大概会得出这种结论吧。然后就杷这写成论文，在学会发表，然后回家睡大觉。巴邱蒙来了，就去写论文！如果是正常的天文学者，这大概就是最合理的反应。
　　但是，故事中却是巴邱蒙在12小时后就会吞没地球，虽然是对光的速度没用心的学者所说的，所以根本不可能说中，不过如果是真的又该怎么办？在这种情形下，巴邱蒙几乎是以光速逼近的。以如此速度接近的天体，其所放出的电波，波长会因都卜勒效应而缩短，变成含有可视光线的电磁波。那我们人类应该早就在文明开创之初就认识这个发亮的巨大天体了，人类自有史以来的科学发展，也应该是以「如何对应巴邱蒙」为主轴才对。）
　　北斗七星最近的一颗也离地球有60光年，巨蟹座第二明亮的一颗星离地球是２１８光年，光年就是光线走上一年的距离，所以就算它们被吞没了，被吞没之一瞬间的影像要传到地球上，也必须花上这么久才行。也就是说，就算刚刚才观察到巨蟹座被吞没，那也已经是２１８年以前的陈年往事啦！
　　尽管如此，故事中这些天文学家却大叫着：「刚才，巨蟹座被吞没了！」什么叫「刚才」啊？那已经是历史上的陈年往事啦！你们这群白痴！统统被开除啦！
　　话说回来，大到这种程度的怪兽，我们人类的力量也拿他无可奈何吧，力量差太多了，只能任凭摆布，就算是体重３万５千吨的超人力霸王，在暗黑怪兽巴邱蒙眼中看来，就像芝麻绿豆般一样。
　　然而故事中的超人力霸王却勇敢地向暗黑怪兽巴邱蒙挑战，直冲进暗黑怪兽巴邱蒙体内，将超人手环变成长剑，在暗黑怪兽巴邱蒙体内大闹。
　　我才正想着：「做这种事有什么用啊？」不料暗黑怪兽巴邱蒙就把吞没的星球全都吐出来，然后就死翘翘了！咦？这么脆弱？
　　真令人难以置信。用一把全长顶多20公尺的长剑去刺杀暗黑怪兽巴邱蒙，就好比用一根比原子直径的２亿分之１都还不到的小针去刺一个人一样。这样也会死，看来暗黑怪兽巴邱蒙不但是全宇宙最大怪兽，也是全宇宙第一纤细柔弱的敏感怪兽吧。
　　（注：超人手环
　　归来的超人力霸王败在宇宙大怪兽贝姆斯塔手下，为了寻求太阳光线逃到宇宙，却由于太过接近太阳而被吸了下去。就在此时，超人七号赶来相救。笔者当年还是小学生，看到这幕不禁感动落泪——此时，超人七号送给归来的超人力霸王一副超人手环。它能变成像回力镖一样的超人火光，还能变成像标枪的超人长枪，以及像盾牌一样的超人防卫器等等，能变成各种武器。可是，后来超人之母送给超人力霸王太郎的王者手环更加了不起，能变成锁链、魔术手臂、圣诞树，还有水桶。高兴爱变啥就变啥。然后超人力霸王雷奥的臂环还能变形成雨伞，名字就叫雷奥伞……你们超人力霸王一族的辞典里没有「适可而止」这个词吗？）
　　整个宇宙要灭亡啦！
　　暗黑怪兽巴邱蒙一死，故事也就大功告成、可喜可贺圆满结束啦。不过如果从科学上来考虑的话，接下来，暗黑怪兽巴邱蒙的真正威胁才正要开始咧！
　　故事中暗黑怪兽巴邱蒙一死，他吐出来的北斗七星等星球也就回到原位，和从前一样闪闪发光。
　　但是这点让人怎么想都想不通。原因之一是这些星球既然已经被暗黑怪兽巴邱蒙吞进去了，即使巴邱蒙死了，它们也不会因此而活回来。第二点则是生物不管是死的还是活的，只是活体与尸体的差别而已，质量是不会因此而有所改变的。所以，不但那些被吞没的星球依然不可能逃离巴邱蒙的尸体之重力，还会因为这巨大的重力而继续吞噬新的星球！简单的说，不管巴邱蒙是死是活，周遭的被害者一点都不会因此有所改变！
　　为了万一起见，我们根据种种资料推算一下巴邱蒙的体重，竟然有１０００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００吨！
　　（注：巴邱蒙的体重
　　因为宇宙中也有直径为太阳数百倍的星球，所以要能吞噬星球，躯体的直径至少要有太阳的１千倍，也就是13亿公里左右。如果身体长达７４００光年的话，体稙就是太阳的８７００兆倍了。
　　问题是密度。画面上的巴邱蒙看起来像黑暗星云一样，但是就算如此，其体内也还是会有足以把地球压缩成一块方糖大小的压力。若真是如此，就表示其中心部就有着比凝缩的地球更大的密度。暗黑星云的平均密度大约是其中心密度的６分之１，按此计算，巴邱蒙的体重就是像本文说的那么恐怖。）
　　这相当于是全宇宙（扣掉巴邱蒙本身）质量的10兆×１亿倍！咦？吞食星球的巨大怪兽，其质量比整个宇宙还要大？
　　不，现在已经不是计较这种小事的时候了，巴邱蒙真的有这么重的话，那么从麦哲伦星云和仙女座星云开始，四周的星云统统会被巴邱蒙的重力吸引过来，会一个银河系接一个银河系地吞进去，然后重力还会变得越来越大，连远方的银河系也一样逃不掉，全宇宙都会被巴邱蒙给吸进去！
　　超级巨大的坠落能量，会转化为Ｘ射线与伽玛射线放射出去，温度也不停地上升，原子会反复冲撞而被重力压溃，中子与质子变得无法区分，最后全宇宙会回到大霹雳之前的原始火球，１３７亿年的历史就此回溯……
　　果然，越大的怪兽就越厉害，还真没说错。呼。
　　第１部●爱与友情之科学真相
　　空想科学的生命②
　　宇宙怪兽王者基多拉，真的有看起来那么强吗？
　　王者基多拉是足以威胁怪兽王酷斯拉的强力怪兽。金光闪闪的巨大身躯，还有三颗头，每颗头都能吐出强力的破坏光线！
　　越多就越强这件事就武器弹药或兵力来说，毫无疑问的是事实。但他却是「头」特别多。这种东西特别多真的会比较强吗？
　　（注：王者基多拉
　　第一次登场是在一九六四年上映的电影《三大怪兽‧地球最大决战》（为何片名要叫三大怪兽啊？明明就有四只怪兽出来啊？）中。在电影里，相传王者基多拉曾经毁灭了从前远比地球更加进步的金星文明。可是金星的表面温度高达４７０度，别说文明，根本就不是能发生生命的环境。那这传说到底是谁传来的啊？非常奇怪。）
　　脑袋太蠢啦！
　　因为王者基多拉的武器就是从口中吐出的破坏光线，所以他等于拥有三座能自由自在变换方向的炮台，就这点来说确实比较有利，而且威力也够强。在《三大怪兽‧地球最大决战》电影中，这破坏光线一发就足以将摩斯拉的幼虫打飞。而为了迎战此一强敌，摩斯拉说服了酷斯拉和怪鸟拉顿，三只怪兽协力与王者基多拉对战。
　　（注：比较有利
　　在一九六八年上映的电影《怪兽总进击》中，集合了十只地球怪兽去对付一只王者基多拉，有利到不行……话虽如此，再怎么说这样都太过分了吧？）
　　怪兽还能商量协议，真该佩服他们有此等智慧，但可惜的是还是功亏一篑啊。就算你们三只分成三个方向进攻，人家可是有三颗头耶！到头来人家还是可以一颗头对付你们一只啊！为什么不再多找一只怪兽安基拉斯一起去呢？这一来不是比较有利吗？果然只是翼龙、元恐龙和昆虫的乌合之众，三个臭皮匠还是不如一个诸葛亮啊！
　　我一面担心一面看着他们的战况，王者基多拉把从前方冲过来的酷斯拉打飞，却被摩斯拉从背后吐丝攻击，所以转过身去，但酷斯拉又趁机举起大岩石从后面攻击，所以王者基多拉又来个大转身，当然这一来又被摩斯拉从背后攻击……就这样翻来覆去。最后，王者基多拉的三颗头被摩斯拉的丝线缠绕住，不得不狼狈地逃跑……
　　这只宇宙怪兽，很显然的比那三只白痴怪兽还蠢！明明是三头龙，最大的优点，不就是不用转身也可以攻击背后的敌人吗？结果三颗头都只能对身体正前方发生的事做出反应，那有三颗头也毫无意义嘛！我可从来没看过ｎ个人都只顾着去抢一颗球的白痴足球队啊。
　　弱点就是肚子！
　　王者基多拉空有三颗头却不懂得活用此一优点来战斗，那他平常生活时又是怎样？
　　根据怪兽图鉴的内部图解，这三颗头都各自有脑髓，这一来，就分不出是由哪颗头来统御指令了啊，恐怕三颗头都根据各自的欲望和意志分别活动，但翅膀和脚就不知该听谁的指令做动作了。
　　更何况，万一三颗头吵架内哄该怎么办？就连串在一起的团子三兄弟（译注：一九九Ｏ年代末期日本的流行歌曲）也难免吵架啊。右边的头说要向右走，左边的头说要向左走，结果就僵住在那边等死，万一发生这种事该怎么办？
　　不过就如同前面故事中描述的，在战斗时，这三颗头对外界的刺激都会做出相同的反应。所以恐怕它们是一看到食物就一齐涌起食欲，一看到美丽性感的雌兽就同时燃起性欲……简单的说，这稼伙是个甲纯到小行的白痴，也幸好他如此单纯，所以三颗头很自然地就达到了统率作用。
　　（注：团子三兄弟
　　我个人很喜欢团子三兄弟的朋友茶壶三兄弟，一面唱着赞美朋友的歌，一面把头上的茶壶盖掀起来，但往往很不顺利。话说回来，我从以前就对这三兄弟有疑问。虽然歌词中说「最上面的是大哥」，可是用竹签串刺时，第一个串在竹签上的，应该是最下面的团子啊。歌词中说他是老三，但其实它才是真正的大哥吧？话又说回来，这注释是在写些什么啊？我作梦都没想到，会把这问题提出来问大家。）
　　问题是，有三颗头，却只有一份食物时，又该怎么办？这下子越单纯就越糟糕了，三颗头不会为了抢食物而大打出手吗？也对啦，不管是哪颗头吃到，肚子都一样会饱没错，可是剩下的两颗头都还没尝到食物的味道，肚子就已经饱了，还真的很不是滋味啊！
　　更应该担心的，是会不会吃太多、吃过量。当他肚子饿的时候，三颗头都会强烈地想吃东西，可是三颗头一齐猛吃的话，饮食的速度就是一颗头猛吃的三倍，普通的生物吃上20分钟能吃饱的话，他只要吃个10分钟就达到吃饱的食量了。在我们人类来说，饱食中枢会在开始进食加分钟之后发出制止的讯号，可是如果王者基多拉也是同样的系统的话，等它发出制止讯号时，三颗头已经吃下适当食量的两倍之量了。
　　最令人担心的是：「万一屁屁痒该怎么办？」因为三颗头是共享一个屁屁的，所以发痒时应该三颗头都会觉得痒，可是他身体的构造上又没有手，只好把头伸到后面去抓屁屁了。问题是有三颗头，应该叫谁去抓呢？每颗头都觉得：「既然另外两颗头去抓也一样可以止痒，那干嘛一定要我伸头过去抓呢？」
　　（注：饱食中枢
　　脑和脊髓中控制食欲的部分。能因应血液中的糖与脂肪的量，以及基于肝脏的活动所造成的体温上升等等，发出抑制摄食活动的指令。）
　　……仔细一想，与其说是有三颗头所造成的问题，不如说是明明有三颗头却要共享一个身体所造成的问题。三颗头都认为：「无论是身体有什么需求或者有哪里不舒服，就算我不去管，另外两颗头去管也行。」这一来，只会养成依赖心啊！
　　根据以上所导出的结论，应该给酷斯拉军团一个忠告：
　　别去攻击他的头！那样只会让他认真迎击！打他的身体就好！
　　胜过拉顿的条件
　　有三颗头究竟有什么优点呢？从科学上考虑的话，那就是有立体视觉。人类是根据左右两眼所捕捉到的影像差异，在脑中处理之后，用来认知物体的立体形象以及远方物体的距离。王者基多拉一共有六只眼睛，而且只要把三颗头左右散开，六只眼睛之间可以有相当大的距离，这一来，他的立体视觉能力就可以大幅提升了。
　　（注：立体视觉
　　只有肉食动物和活在树上的动物，对了解「离目标物有多远」一事有着迫切的必要性。所以狮子和猿猴的两眼都在脸上，对着正前方，这样才能让两眼的视野重迭，才能有立体视觉。相对的，草食动物为了有更加广泛地察觉周遭异变的能力，所以两眼分布在头颅两边，听觉也很发达。但因为左右两眼的视野无法重迭，所以无法对目标有立体视觉。）
　　在人类来说，视力为１的眼睛，可以分辨60分之１度的夹角。笔者我测量了自己两眼瞳孔的间距，大约是７公分，所以视力为１的人，可以对２４０公尺以内的物体用眼睛判断出距离感。可是怪兽拉顿的飞行速度是音速１‧５倍，所以对他来说，这个距离只要０‧４７秒就能杀到跟前，我们是来不及对应的。
　　可是，王者基多拉的身长为１００公尺，左右两边的头完全张开的话，大约可以拉开到70公尺之宽，这是笔者我两眼间距的１千倍宽，接下来只要把六只眼睛所看到的影像交给中间的头来处理，他的距离感也可以比人类远１千倍，为２４０公里，怪兽拉顿要从空中杀过来，也要花上１千倍的时间，４７０秒。所以有长达７分昍秒的时间足以对应，可以轻松地对付怪兽拉顿。原来如此，果然有三颗头就比较强！
　　不过，以上所说的，是基于三颗头之间彼此互相信赖、合作无间时才能做得到的事，万一三颗头吵来吵去：「从右边来了！」「是左边啦！」「不对！是正面啦！」那就还是输定啦！
　　俗话说「三个和尚没水喝」，就是这么一回事。想打赢拉顿？王者基多拉啊，快叫你两边的头好好担任瞭望的职务吧！
　　第１部爱与友情之科学真相
　　空想科学的生命③
　　合体的拜拉斯星人，令人无限同情！
　　接续之前「越大就越强！」「越多就越强！」的讨论，我们接下来就看看空想科学世界中最单纯的想法「合体就会变强！」吧。
　　的确，战斗机合体成巨大机械人，是有可能变强的，因为战斗机本来没有拳打脚踢的功能，合体之后就有这种战斗能力了。
　　可是怪兽是生物啊，这要怎么才能合体而巨大化呢？平成版酷斯拉的对手戴斯特洛伊亚，以及平成版神龟的对手群体虫等，就算合体了，型态好像也没多大改变。至于古早以前的电影中神龟的老敌人拜拉斯星人就更夸张了，他所谓的合体，根本就只是单纯的相似扩大而已，这么做又有什么好处呢？
　　干嘛要跟乌龟互殴啊？
　　我们就以最极端的「拜拉斯星人之合体」当例子吧。拜拉斯星人原本与人类的体格差不了多少，但只要一合体，就能变成身长96公尺，体重１２０吨的巨大怪兽拜拉斯。
　　（注：拜拉斯星人
　　在一九六八年上映的电影《神龟对宇宙怪兽拜拉斯》，为该系列第四部作品。相较于前一部《神龟对混沌鸟》是一部高质量的娱乐大作，这是一部令人费解的电影。神龟用手翻开超级捕捉光线，被拜拉斯尖锐的头贯穿了肚子也没事……上映时就连小孩子也觉得「根本是部骗小孩的电影嘛」，只记得失望透顶。然而读过唐泽俊一所写的《神龟创世记‧电影导演汤浅宪明》Enterbrain出版），才知道幕后发生过削减预算等种种苦衷。「就连神龟在这部电影中被打伤了也不会流血。这也是因为受到制作费太少的冲击所做出的不得已的处置啊。（中略）在短时间的摄影里为了拍出最有效果的景象，就只能用插、刺、切等等，所以才战得那么厉害。拜拉斯的头都插进神龟的肚子里去了，竟然还能不死，电影拍完后自己看了也这么觉得，虽然这不是拍电影的人该说的话啦（笑），全是乱搞一通啊，因为预算突然削减成原来的三分之一了嘛。当时都没人认为还能拍出第五部了。」（摘自汤浅导演的访谈）原来如此啊，这冲击的确很强烈啊！真对不起，当时还小的我可不知道幕后发生了削减预算的惨事啊。）
　　单纯的考虑下，为了实施这种合体，一定要由一大群拜拉斯星人来合体才办得到吧。拜拉斯星人的身高大约小孩子的两倍，所以是３公尺左右。因此要合体变成96公尺的身高，尺寸就要扩大32倍，也就是说要合体变成这么大，就需要32的立方……３万３千多个拜拉斯星人！
　　这３万大军也太可怕了吧？而且在设定上，拜拉斯星人还是智商高达２５００的高智慧种族，如此高智慧的外星人武器应该很先进，例如说驾着３万３千多架战斗机集中炮火轰炸，神龟保证被打到惨败啊。
　　然而电影中的拜拉斯星人却放弃这种战术，还为此合体，去和神龟玩互殴格斗。这还真不是普通的想法，为何会这样？
　　我总觉得，解开谜底的关键应该是在他们合体之前的体重土。都集合了３万３千名拜拉斯星人了，结果体重才１２０吨，你不觉得这太轻了吗？把１２０吨除以３万３千……看吧！果然！一个拜拉斯星人的体重才只有３‧７公斤！
　　身高３公尺，体重才３‧７公斤，这体质简直虚弱到令人绝望。这种身体比水母还软，要是就这样合体的话，担任变成脚部的拜拉斯星人保证承受不了上半身的重量，绝对会被压死……嗯，这可不妙了。
　　到底该不该合体，为了得到科学的结论，只能确认一下其合体前后的战斗情况了。为此，特地调来了电影《神龟对宇宙怪兽拜拉斯》的录像带观看，什么？合体之前的拜拉斯星人，一共只有６个人！
　　这只鱿鱼，不，外星人，到底是怎么变的啊？为此，我翻遍了怪兽图鉴，终于在《怪兽怪人大全集——神龟与大魔神》（劲文社出版）一书中，找到了令人惊讶的记述。合体的一幕写着「拜拉斯星人眼看着就从２倍变成４倍，从４倍变成８倍……终于变成32倍！」而且还很仔细地刊载了五阶段巨大化的照片。
　　原来如此，每增加一个人合体，体积就变成两倍大。原来是呈指数放大的啊这原理我们高中就应该学过了，竟然应用到这方面，真不愧是智商２５００的外星人！
　　但现在可不是佩服的时候，如果真的是这样那就恐怖了啊，万一再加一个拜拉斯星人合体，身高就变成１９２公尺，保证打赢身长才60公尺的神龟了。要是再加一人，就变成３８４公尺，凑到12个拜拉斯星人的话，就变成６１００公尺，比富士山还高得多！要是有25个拜拉斯星人合体，就会巨大化到身长40万公里，可以顶到月球啦！要是有88个拜拉斯星人合体，身长就超过４９０亿光年，超过全宇宙的直径啦！但是这种合体根本完全无视于质量保存法则嘛！面对如此恐怖的生物，科学也只好沉默不语了。
　　（注：全宇宙
　　宇宙会向四面八方膨胀，所以离得越远的地方就会以越快的速度远离。离地球１３７亿光年的地方，因为空间本身就以光速后退，所以比这更远的天体，光线或重力都不可能到达地球，因为重力和光都一样是以光速传达的。所以，离我们１３７亿光年远处是「宇宙的地平线」，这以外的事物我们不可能测知，也不可能用科学考察。基于这点，本书所谓「全宇宙」就是指宇宙的地平线所包围的，直径２７０亿光年的空间以内。）
　　你想一辈子当屁屁吗？
　　就算是如此，由６个人融合变成１个人，这已经是很恐怖的现象了。拜拉斯星人
　　做出这种事情真的不要紧吗？
　　自然界中也存在能合体的生物。衣藻（Chlamydomonas）是一种单细胞生物，在
　　生存环境较佳时它们会分散活动；而当生存环境较差时，它们就会聚集，变成一种名叫实球藻（Pandorina）的多细胞生物。而合体之后的衣藻，就会分别变成一个个专门消化或专门生殖的细胞。
　　向大自然的这种现象学习的话，就能明白为何拜拉斯星人要合体了，因为强敌神龟出现了，所以生存环境急遽恶化，只好集合起来以适应恶化的生存环境，明知如此做很不利也无可奈何……真是可悲。
　　可是拜拉斯星人本来就已经是多细胞生物了，那究竟要怎么融合，才能变成更巨大的多细胞生物呢？
　　就算是要６人的大脑集合在一起变成巨大的脑，６个人的大肠集合起来变成巨大的大肠，这么做的话就不得了啦，一个大脑中混杂着６人份的意识，真要有什么事，吵起来内哄可就糟了。而且，就算说大肠只是一个器官，可也是由许多不同种类的细胞组成各个部位的，所以这么做的话，还得要把所有器官的细胞一个个分开，然后各自融合到相应的位置去，想必相当费时。
　　还有一个办法，就是适当地聚集起来，然后细胞本身发生变化，有的拜拉斯星人变成头，有的则变成脚等等……。可是这么做的话，一定会内哄而吵起来的啊！你站在他们的立场想一想就会明白了，换成是你的话，你希望合体之后变成大脑，还是变成屁屁？
　　想到合体之后一定有一个拜拉斯星人要被强迫变成屁屁，我就为他难过。原本还是个智商高达２５００的天才，没想到一合体后原来拥有的知识、思考力、感情等等都会消失不见，从此以后只能当一个屁屁活下去，这命运还真有够悲惨的。
　　要从复数的个体合而为一，可是件相当严重的大事。只要看看社会上银行或公司要合并有多麻烦就该明白了，想合体？可要慎重一点啊！
　　