　　第六阶 特训、决战、结业式
　　
　　
　　本周四就是结业式，同时也是比赛的日子。
　　幸宏自我提振精神。现在是放学时段，他打算前往学生会室，尽快将工作处理完，再赶去社团练习。关于“捉迷藏”，虽然他到现在还是无法逮到水户野，不过已经渐渐抓到了诀窍，现在他只要将能力锻炼到炉火纯青即可。
　　“好。”
　　他整理好行李，站起身。三岛几乎在同一时刻问道：
　　“神庭同学，你们要在结业式举办派对吧？那个派对是自由参加吗？”
　　“啊，是的。其实本来只打算办小型派对，找学生会的成员参加。可是现在事情越搞越大，变成自由参加了。不过要收参加费就是。让我想想是多少钱喔……”
　　“那没关系。神庭同学也会参加吧？”
　　三岛轻拍幸宏的胸膛。
　　“当然会。”幸宏答道，然后她心满意足似地点头。
　　“这样啊，我明白了。”
　　“三岛同学也要来吗？我们差不多要将时间和地点公布在布告栏上了。”
　　“嗯——这个嘛——你希望我去吗？”
　　不知道为什么，三岛故意装出考虑的模样。
　　幸宏回答：“有空的话就来吧。”然后三岛的脸色变得越来越不高兴。
　　“神庭同学，你怎么可以这样说呢？这种时候应该回答‘请你一定要来！’才对啊！来，重说一次。”
　　三岛手指幸宏的胸口，微笑着说道。幸宏虽然觉得三岛莫名地兴奋，但仍重新照她的意思去做。就在他要开口时——
　　“神庭同学，跟我来。”
　　本来已经离开教室的御神乐，慢慢走回来；然后强硬地拉住幸宏的手臂，打算将他拖出去。幸宏急忙阻止她说道：
　　“御神乐同学，等一下好不好？”
　　“喔，不好意思。你们还在聊天吗？”御神乐对三岛问道。
　　“我……”三岛似乎想说些什么，可是又摇了摇头。
　　“喔。那我们走吧。”
　　御神乐更强硬地拉住幸宏的手臂。他踉跄地跟上御神乐，离开教室前还转头叫道：
　　“三岛同学，请你要来参加派对喔。”
　　三岛挥手回应幸宏。
　　“快走吧。”
　　
　　
　　两人一来到走廊，御神乐就将幸宏推到窗边，不满地瞪着他。幸宏打直身子，以为自己又犯了错，惹得御神乐不高兴。最近她经常露出这种表情。看起来像是明明很不满，却只能压抑着不说出来，徒增压力。
　　“呃，请问……到底是有什么事情……”
　　幸宏紧张地问道。
　　“真是的。”御神乐喃喃骂道，“呼……”地吐了口气。
　　“学生会长，从今天起到结业式为止，你都不必处理学生会的工作。”
　　“……为什么？”
　　出人意料的词语，让幸宏一时之间反应不过来。为什么事情会变成这个样子？难道说自己被革职了吗？不对，学生会应该有详细规定如何罢免学生会长……
　　“喂——你醒一醒啊。”
　　御神乐在面前大力拍手说道。原本陷入思考的迷宫，一时无法脱身的幸宏猛然回过神，注视御神乐。她用近似于同情的眼神看着幸宏说道：
　　“我的意思是，到结业式为止，学生会长没有被分配到任何要做的工作。真是太好了啊。”
　　“咦，真的吗？那我去帮忙其他人吧。工作可以越早结束越好啊。看看拜访社团的行程能不能提前吧……”
　　幸宏以为这是个好主意，可是因为御神乐的笑容显得越来越僵硬，让他也越说越小声。当他闭口不说时，御神乐露出带有杀气的笑容，一字一句宛如确认般地问道：
　　“我说过了，直到结业式为止，学生会长在下课后都不必来学生会室。这样懂了吗？你应该懂我的意思吧？我想你一定懂吧？”
　　幸宏感觉到非比寻常的压力。他死命地思考对方的话中含意，总算理解了她的意思。
　　“啊，我懂了。可是……真的好吗？”
　　“学生会长大人，我不想再说废话了。”
　　御神乐露出带有强烈压力的笑容，简短地说道。幸宏立正站好，叫道：
　　“抱歉。谢谢你！”
　　说罢，从走廊疾驰而去，前往第一体育馆屋顶。
　　谢谢你们，学生会的各位，还有井筒。好！我一定要赢！
　　幸宏在内心感谢众人，快速冲上了阶梯。
　　
　　
　　“喔，你今天动作挺快的嘛。”
　　头一个打招呼的人是三枝。刈谷和九重在寒冷的屋顶做着暖身运动，天崎换上运动服，注意看着三枝的电脑萤幕。唯独井筒不在这里。
　　“啊，是瓶盖！好久没看到瓶盖了！没见到我，你一定很寂寞对不对？没关系、没关系，就算你不说，我也可以理解。”
　　九重一边神采奕奕地叫道，一边跑到幸宏身旁，她还是老样子。幸宏要处理完学生会的工作才会去社团，直到放学为止他都持续训练，因此很难与九重碰面。
　　“啊，你好。你没有去勘查地形吧，请问这样不要紧吗？”
　　“哼，优子大小姐是不需要勘查地形的，野性的直觉到哪里都适用啦！”
　　“是这样吗……”
　　幸宏无法理解，只能含糊回答。他转过头，对慢慢走近的刈谷询问：
　　“井筒今天请假吗？”
　　“嗯，他好像有事。”
　　“井筒因为不用出赛，最近三天两头请假啊。还有，健吾也很不应该啦！竟然跟井筒说‘我一个人也不要紧’，害他开始耍脾气！难道你这个人都没有团队精神吗？”
　　九重鼓起腮帮子骂道。幸宏看向刈谷，轻轻点头致谢：
　　“谢谢。”
　　“别在意，而且这是他率先去做的。”
　　“你们两个！有没有在听我说话啊？”
　　九重殴打幸宏的腹部。当幸宏在道歉时，三枝叫道：
　　“神庭，快点换衣服。要走了。”
　　“啊，好的！”
　　幸宏往地势较低的位置一跃而下，快速换穿衣服，并且强烈后悔自己没有在学生会室先将衣服换好，只能在刺骨的寒风中穿上运动服。
　　接着他和刈谷等人告别，一如往常地走到礼堂前。
　　“动作太慢了吧。”
　　已经抵达的水户野，坐在礼堂前的阶梯。她真的每天都来协助幸宏训练。天崎宛若安抚她似的，和她说了几句话，然后水户野默默点头。这种情景也渐渐变得司空见惯。
　　“准备开始吧。最近你表现得越来越好，也差不多快抓到她们了吧。”
　　三枝看着电脑，接着将追踪器交给三人。为了收集资料，三枝每次都会纪录“捉迷藏”的过程，再将资料给幸宏看。不过他不会做任何解说，端看幸宏自己能否从中找出什么端倪。
　　“我觉得今天应该可以成功。”
　　幸宏认真地扭转脚踝，说道。
　　“真敢说啊。”水户野哼笑一声。
　　水户野站在第一校舍的出入口，幸宏在直线走廊的中央，天崎则是站在礼堂的大门前。三人会配合三枝的起跑口令才开始动作，然后在校园内东奔西走，直到幸宏逮到水户野，或是天崎抓到幸宏。
　　“各就各位，预备——”
　　幸宏瞪视水户野站在阶梯上的背影，接着开始试想比赛状况。
　　“开始！”
　　幸宏开始起跑冲刺。
　　今天该往哪里跑？
　　当幸宏冲上通往第一校舍的阶梯时，水户野也立刻奔上身旁的阶梯。等到进入校舍之后，继续在阶梯上奔驰，追赶在后。虽然幸宏看不到水户野的背影，但是从脚步声可以听出来，她也在阶梯上奔跑。幸宏在三楼走廊与两位学生擦身而过，向他们道歉“对不起”，随后听到他们在背后小声说：“啊，是爱在校内奔跑的学生会长。”
　　水户野奔至四楼后直接转进走廊，没有冲上屋顶。幸宏跟在她身后，看向前方。水户野八成是想前往第二校舍。幸宏稍微转头确认天崎的所在位置，她正好抵达四楼。水户野在三叉路笔直前进，进入通往第二校舍的直线走廊。
　　积极进攻吧！
　　幸宏选择在三叉路右转。他加速冲刺，奔到尽头后左转，同时不忘确认天崎追赶在后的身影。快要进入通往新校舍A大楼的直线走廊时，他与一位学生擦身而过。“抱歉”他道歉后又继续说：“走到转角要注意喔。”如果这位学生继续前进，很可能会在三叉路撞上天崎。
　　“呼。”
　　他奔入新校舍A大楼后立刻左转。地板发出“喀”一声，清脆悦耳的声响让幸宏露出微笑。最近因为空气干燥，过弯动作也变得比较好施展。当他漂亮过弯时，内心便会感受到一股难以言喻的成就感。
　　水户野同学发觉我不在背后的话，应该就会前往新校舍特别大楼。万一她折返回第二校舍，也可以从这个地方确认位置；如果她绕过来，那更是求之不得。
　　幸宏一边预测水户野的动作，一边在走廊上奔跑。背后传来天崎的脚步声，幸宏可以大概掌握她的位置。从窗外看出去，水户野并不在第一校舍内。幸宏索性冲进尽头的阶梯，直冲上三楼。而天崎也紧跟在后。
　　即使无法确定，但是逃跑的一方有太多路可以走了。水户野同学一定会跑到不管我从哪里出现，都能够即时应对的地点……
　　幸宏分析过三枝给他的资料后，发现水户野有这样的习惯。她只要看不到幸宏，就会尽可能停留在有许多路可以逃跑的地点静观其变。只要一看到幸宏，就往最合适的地方逃走。她曾经好几次往天崎的方向逃跑，让本来要抓人的自己，反而被天崎逮到。
　　幸宏综合这些经验，发现玩“捉迷藏”的窍门，就是要刻意让天崎跟着自己背后，然后一步步封死水户野的退路。他会发觉这个方法，是源自于美冬告诉他波佐间使用假动作一事。从那次之后，他才知道以前的自己总是死命地追逐水户野，却也呆呆地配合水户野行动。
　　但那样是不对的，是我在追水户野，所以我必须要“攻击”才行。一味地配合对方行动，只会落于人后而已。就算去猜测对方的行动，只要有一个失算，反而会全盘皆输。我真正该做的，是要让对方顺自己的意思行动。就像波佐间在羽球比赛中使用假动作操纵别人一样，我也要设法操纵水户野，将她逼入绝路才行。
　　同时还得不时留意天崎的行动。虽然这很累人，但是为了要掌握追逐者的位置，这是最好的方法。
　　到追逐战结束为止，游戏会不断地锻炼参加者的体力和技术。同时为了能够逮到对方，还得不断思考，耗费脑力，另外还要克服后方有人追逐的精神压力。一个人必须要在同一时间做到三种事情。三枝学长，这真的是魔鬼训练啊！
　　幸宏在内心对三枝的构想致谢。为了能够在有限的时间内得到最多的训练成果，他想出了“捉迷藏”这个游戏。
　　然而第二校舍的三楼却空无一人。或许是判断错误了，果然自己的研判力还不够准确。聿宏立刻左转，除了考量新校舍特别大楼、特别教室大楼、以及第三校舍等的地理位置，也思考着下一步该怎么做。从水户野的奔跑速度来看，会抵达第三校舍的机率应该不高，那么——
　　我就前往第三校舍，从那里反向移动。重点是要能顺利躲过小泉学姐吧。
　　幸宏注意紧跟在后的天崎，登上了西南方角落的阶梯，接着一口气奔至四楼。冲到走廊后，马不停蹄地在通往第三校舍的路上直进。这时，他在走廊上发现窗外有人影冲过。
　　是水户野同学！
　　幸宏发现她在新校舍特别大楼的直线走廊。同时她也发现了幸宏，立刻转身往回跑。幸宏不甘示弱，马上冲进直线走廊，追赶上去。
　　她果然跑到特别教室大楼去了。八成是想在那里观察情况，然后往第二校舍移动吧。这样一来，从这个地理位置来看……
　　幸宏与天崎的距离没有改变，水户野应该也看见她了，那水户野势必会往下行阶梯逃跑，因为她很清楚天崎在下行阶梯时有多么迅速，一定会利用这一点。
　　那我就不要勉强去追。
　　幸宏确认水户野冲下楼之后，一口气冲过弯曲的走廊。他瞥了天崎一眼，看到她一时刹不住车，向前多跑了几步，大概是失算了。内心感到窃喜的幸宏赶紧绕过走廊。
　　水户野同学在三楼发现我没有追来之后，应该会先观察情况才跑回楼上。所以我还得再多加把劲。
　　幸宏绕行新校舍特别大楼的走廊一圈。单纯的奔跑对他比较有利，也因此和天崎拉开了一些距离。但他也不能甩掉天崎，必须要让她不断追逐自己才行。
　　幸宏假装要冲下水户野奔跑的下行阶梯。他勉强看见水户野的身影，她也抬头仰望着他，两人四目交会。一刹那间，水户野消失无踪。
　　成功了！
　　幸宏没有下楼，继续在弯曲的走廊上奔驰。天崎则再度在阶梯前冲过头，她一定很想早点在自己擅长的下行阶梯和幸宏分出胜负吧。
　　小泉学姐，我不会下楼的。我很清楚正面对决对我不利。
　　幸宏绕过转角，冲下靠近第一校舍的下行阶梯，尽可能全速奔跑。他在途中与几位学生擦身而过，大概是文艺类社团的人吧。阶梯上有这么多人，想必天崎也很难使出“黑翼天使”的看家本领。“对不起”、“对不起”幸宏一边道歉，一边奔下至一楼。他在这里再次听到有人说：“啊，是学生会长。”
　　水户野同学可以从三楼前往第二校舍，但是她一看到我就立刻奔下了阶梯。留在二楼没有任何好处，所以她一定会下至一楼，那么重点一定是在十字路口！
　　幸宏想象水户野的行动。她现在为了确保窜逃道路，势必会前往一楼，然后经过第二校舍、第一校舍、再朝通往新校舍A大楼的直线走廊前进。
　　就在这一瞬间，一切都连贯起来。
　　下至一楼时，天崎正从二楼的楼梯间折返。差距正不断缩短，但这正是幸宏想要的效果。
　　我要让水户野同学看到我和小泉学姐。
　　幸宏冲出走廊，奔向十字路口。水户野出现在前方转角，瞄了他一眼。幸宏拔腿冲刺，她的眼瞳顿时一亮。
　　她上当了！
　　幸宏在内心确信。他假装要追赶消失在十字路口的水户野，奔向直线走廊——
　　“呼！”
　　接着又立刻折返，奋力向后跳。他在跃起的同时利用飞扑翻滚的诀窍扭转身躯，滚地之后便立刻起身。他转过头，眼前发生的事情如他所料。
　　“！”
　　“……”
　　从直线走廊奔出的水户野，和被幸宏卡住行动的天崎撞个正着。天崎立刻做出反应，弯下身子让水户野通过。水户野越过时还咋了咋舌。
　　“水户野同学，我抓到你了。”
　　即使是水户野，也无法在落地点避开幸宏。幸宏守株待兔，触摸水户野的后背。
　　
　　
　　“干得好，神庭。你最后完全控制了水户野同学啊。”
　　三枝手拿笔记型电脑走了过来。
　　“因为你从前阵子开始改变奔跑方法，所以我想你那时就理解了‘捉迷藏’的真正意义。看来你的身体已经能应对各种局面了吧。”
　　“不，我还差得远呢。不论是研判力还是封锁对手的布局，我都还不够确实。而且波佐间同学的体能比我好很多……如果我没有研发出属于自己的技巧，正面对决时一定会输给他。”
　　幸宏战战兢兢地答道，脑中想起上次和波佐间一起练跑的事。他那招宛如龙卷风般的回旋技巧非常惊人。利用墙壁的外进外出{注：Out in out，赛车的转弯技巧，让车从外侧进弯，然后经弯道内侧再向外侧出弯。在此延伸使用}只不过是一种基本技巧，但是他的切入角度实在太犀利了。碰上那么犀利的过弯，不管再怎么死守内侧，大概还是会被超越。虽然他的动作和V字转弯刚好相反，但是速度大致相等。
　　而且波佐间同学还说他有在练习V字转弯。如果他学会V字转弯，再加上刚刚那一招，现在的我恐怕会一败涂地……
　　幸宏摇摇头，鼓励自己。距离比赛还有时间，我要尽全力练习。
　　“水户野同学、小泉学姐，请再和我练习一次！”
　　幸宏低下头拜托两人。水户野露出意外的表情问道：
　　“你干吗这么兴奋？先休息一下比较好吧？”
　　“拜托你！我想要尽可能有效地利用时间。而且现在的我一定赢不了波佐间同学！”
　　“神庭……”
　　天崎为之动容。水户野耸了耸肩，回答道：
　　“你又开始一头热了……不过你说的有道理，现在的你的确还赢不了胜一。这样好了，我就让你练习我和天崎的奔跑技巧吧。”
　　水户野的眼神宛如凶猛的肉食性野兽。
　　“还剩两天吧？只要抓到诀窍，一定很快就能做到。不过，你要有受伤的心理准备喔。但是千万不要骨折。如果因为受伤而不能出赛，那就本末倒置了。”
　　“啊，好的……”
　　幸宏受到水户野的施压，不禁转头看向天崎寻求帮助。但是天崎却露出笑容回答：
　　“说得对。如果是轻微的破皮，我们可以立刻为你治疗，就算轻微撞伤，应该也可以出赛。但是一旦扭伤，就真的没办法啰。”
　　“……好的，我会记住。”
　　虽然幸宏不停点头，但其实内心却感到有些后悔。
　　
　　
　　“我回来了——”
　　幸宏踉踉跄跄地走回家。他的膝盖正在发抖。在短短一天内被强迫记下“诀窍”的他，拖着精疲力尽的身躯走到玄关，无力地坐了下来。
　　“这样就做好了吧。感觉不错呢。”
　　“一下子变得很有圣诞节的气氛啊。”
　　希春等人的说话声从客厅传来。幸宏脱下鞋子，跪下来一步步爬行，倾听他们的对话。客厅内部装饰了一棵圣诞树，树上挂着许多不停闪烁的灯泡。
　　啊，他们已经装好圣诞树了啊……
　　幸宏这阵子连星期天都在进行训练，所以完全没有帮忙家务，但是他也知道希春等人在客厅装饰了圣诞树。根据希春所说，其实这棵树幸宏在以前就看过，只是他想不起来。
　　“啊，欢迎回来。小宏，你怎么了！？”
　　希春从客厅探出头，看到在地上匍匐前进的幸宏，发出惨叫。眼见希春飞扑过来，他急忙转身企图逃走。
　　“我只是有点疲劳而已啦！不用担心。”
　　“糟糕！我带你回房间喔。”
　　“我自己会走！希春姐，放开我！”
　　当两人在玄关纠缠时，岁正刚好打开门，返回家中。
　　“我回来了。你们在做什么啊！？”
　　岁正看得目瞪口呆。幸宏挥挥手叫道：“伯父，救我啊！”
　　“希春，别做傻事，快放开他。”
　　“爸爸，你太过分了吧！难道你打算不顾女儿的幸福吗？”
　　“……你在胡说什么？”
　　岁正无可奈何地说道。幸宏勉强从希春的手臂中逃脱后，矫捷地冲上阶梯。
　　“啊！小宏，等等我！不要勉强啊！”
　　“我不要紧啦！”
　　幸宏对楼下叫道，可是希春却踏上阶梯。
　　“希春，我有其他重要的事要麻烦你。其实我闲不下来，打算后天就回罗马。”
　　“要回罗马？圣诞节快到了耶。”
　　“没办法，毕竟我是日本的上班族啊。”
　　多亏岁正阻止了希春，才让她的动作停了下来。暗自庆幸的幸宏，准备走回房间——
　　“关于胜一的事，我想了很久……”
　　“嗯，我明白了。你上次有去他家吧？那我报上我的姓名，他应该也知道啰？”
　　“应该没问题。”
　　幸宏偷偷低头看向玄关，岁正和希春一边交谈，一边往走廊深处走去，两人的身影就此消失，也渐渐听不见对话的声音。
　　“……”
　　伯父是在拜托希春姐什么事？应该和波佐间同学有关系吧……
　　虽然幸宏已经决定不过问关于波佐间家的事，可是还是非常在意。
　　幸宏摇摇头。
　　不能这样。如果为其他事情分心，一定赢不了波佐间，现在只能思考关于比赛的事。
　　幸宏转过身去，走回房间。
　　
　　
　　接着到了十二月二十二日星期四，第二学期的结业典礼。与波佐间较量的日子终于来临了。
　　“这是你们成为高中生后的第一个寒假。放暑假前我也说过，升学和就业的准备已经开始了，请大家不要忘记学生的本分，过一个充实又有意义的寒假。还有，切记不要胡作非为。”
　　结业式结束后，不知道为什么只有一年级生被留在礼堂，被学年主任大津责备。“大津真烦人！”同学们的咒骂声此起彼落，过了好一阵子才得以解散。
　　“好——啊！”
　　“真是太好啦。”
　　幸宏靠上通往教室的墙壁，吉田和渡边兴奋地缠上他。“今晚会很热闹喔。”幸宏听到这句话，想起了派对的事。派对是晚上七点开始，所以应该来得及。不过为了保险起见，或许还是该告诉别人自己会因为比赛而迟到比较好吧。
　　御神乐在班会结束后立刻离开教室，因此幸宏只好到学生会室找她。虽然她说这段期间没有工作的幸宏，不需前往学生会室，但毕竟今天是第二学期的最后一天，而且幸宏也想和她谈今晚的事。
　　“那我先走啰！你应该知道怎么去山上吧？”
　　幸宏在走廊遇见井筒，便告诉他自己要先去一趟学生会室。井筒则回答他，自己会和学长姐先行前往山上桔梗院。
　　学生会室内，除了体育委员长以外的人都到齐了。她们以御神乐为中心，开心地谈天说地。可是当幸宏一走进室内，对话就立刻停止。
　　“啊，你来得正好，我想和你讨论今晚派对的事。”
　　只有御神乐一如往常地向他攀谈。
　　“嗯，其实我今天有事，所以可能会迟到。”
　　“是吗？你是新上任的学生会长，有很多事要做耶。比如说活动开始的致词等等。”
　　“那就让绫女同学负责吧。”
　　“是啊，我也觉得这样比较好。”
　　周围的同学立刻建言。幸宏受到众人嘲讽，只能苦笑回应。
　　“如果你真的来不及，那我就代替你致词吧……不过你们要记住，学生会长是神庭同学，不要搞错了。”
　　御神乐温柔平缓地开口，但是讲到最后一句时，刻意用尖锐的眼神瞪视周围的干部。本来在窃笑的干部们，一刹那间吓得说不出话来。
　　“难道你要去山上？”
　　御神乐的表情转为认真，对幸宏问道。幸宏点点头，毅然答道：
　　“嗯，我要去和波佐间对决。”
　　御神乐轻轻举起手，当手指触碰到幸宏的手臂时，又停止动作。她露出戏谑的表情讽刺道：
　　“你们不久前才被大津老师骂过，现在又要和其他学校的学生一起闯祸？”
　　“噗哧。”本来一片僵硬的干部们，突然笑了出来。御神乐依然戏谑地笑着，然后轻拍幸宏的手臂。
　　“那晚上见。”
　　说罢，幸宏就离开了学生会室。
　　
　　
　　“神庭。”
　　出乎意料地，天崎站在走廊。幸宏还来不及发问，她就先开口了：
　　“大家已经出发了。可是你没有手机吧？所以我留下和你一起走，这样比较方便联络。我们走吧。”
　　“啊，原来如此。不好意思，还让你等我。”
　　“没关系……学生会的工作看起来很辛苦呢。”
　　“你有听到我们的对话吗？该怎么说呢，讲这种话可能有点失礼，不过我真的觉得女孩子满恐怖的。”
　　幸宏露出无可奈何的笑容。天崎看到他的反应，露出微笑说道：
　　“你说得对。但是我想最辛苦的人，应该是御神乐同学喔。”
　　幸宏不解地瞠大眼睛，然而天崎没有多说，转而提起别的话题。
　　“我会留下来，其实是因为我也有些话想和神庭说。”
　　“……什么事？”
　　“是关于波佐间同学的事……”
　　走在身边的天崎，露出了沉痛的神色。
　　“……关于波佐间同学，他其实是——”
　　“请等一下。”
　　幸宏举起手打断她的话，然后明确说道：
　　“请不要和我说这件事。”
　　“……为什么？”
　　“我知道波佐间同学背负着一些事情，而且我也感觉到那些事和小泉学姐有关。但是既然波佐间同学没有亲口告诉我，那我也觉得我不该去听这些。我觉得我必须要撇开这些问题，单纯地和他较量，并且战胜他。”
　　幸宏说出自己的想法。天崎先是睁大眼睛，然后微笑道：
　　“这样啊……说的也是，我想这样是最好的。老实说，我去勘查地形的时候，曾经对波佐间同学说‘你应该跟我比赛’，可是他仍然坚持要和你较量呢。他说他非得要和你对决不可……神庭，波佐间同学的事就拜托你了。”
　　“……你这样说，我会有点不好意思啊。但是你放心吧！我会尽全力的。”
　　“嗯。”
　　幸宏的回答，让天崎满意地点了点头。
　　
　　
　　西园寺开车送两人前往山上。她似乎想对天崎说些什么，但是天崎主动告诉她：“不会有事的。”于是她也没有再多说什么。幸宏也刻意保持沉默，将注意力全神贯注在比赛上。
　　九重等人和其他山上桔梗院的同学都聚集在校门前。等到幸宏和天崎下车之后，九重立刻举起手宣告：
　　“所有人都到齐了！准备开战吧！”
　　“欢迎来到山上桔梗学园。”
　　寺城装模作样地打招呼，欢迎幸宏等人。幸宏和波佐间四目交会时，波佐间露出了微笑，快步向前走去。
　　“他看起来好像很轻松啊。”
　　井筒喃喃说道。
　　“对了，社团的顾问小夏老师不来吗？”
　　走在前方的三枝，开口询问刈谷。刈谷耸了耸肩回答：“她说为了以防万一，要去做一些准备。我也搞不懂她的意思。”
　　“我们也是今天举行结业式，所以还有不少学生留在校内。这样你还能顺利规划路线吗？”
　　浅泽一手拿着手机，出言挑衅三枝。稹岛露出苦涩的表情，伸手搭上幸宏的肩膀，对转过头来的幸宏小声说道：“你可不要跑得太难看喔。”井筒立即反驳：“他一定会赢的！”
　　正在交谈的水户野和天崎，似乎也在偷偷观察波佐间的状况。
　　“这里很少会有人来，视野也清楚。”
　　寺城带众人到上次勘查地形时也有造访的“塔”，他似乎想将顶楼做为“总部”使用。这里可以将校内一览无遗。虽然看不到校舍内，不过很适合用来观看比赛。
　　“追踪器会将实际状况显示在我的电脑上，所以可以从电脑看到比赛情形。毕竟我们没办法在这里装摄影机啊。”
　　三枝边说边启动笔记型电脑。浅泽提案：“用手机看吧。”但是他反驳：“萤幕太小了。”虽然浅泽不满地抗议：“不要说那种老气横秋的话好不好？”可是后来稹岛搭上他的肩膀，让他吓得闭上嘴。
　　“好，追踪器的反应很不错。准备就绪了。”
　　换好运动服的三枝将追踪器交给浅泽，然后调整眼镜的位置。穿上运动服的浅泽也开心地笑了起来，将正在把玩的手机放回口袋说道：
　　“就让我看看你的本事吧。你只走过一次校园，到底能熟记路线到什么地步？”
　　“我会让你见识到路线规划天才的实力。”
　　第一场比赛是由三枝宗司对决浅泽庆司。起点是餐厅前面，定点是本馆四楼的3-F教室、别馆二楼的理化准备室、还有体育馆一楼的仓库，最后再回到餐厅前。规定的上行阶梯数是四次，下行是两次。由稹岛和井筒负责担任起跑口令和裁判，随后四人一同前往餐厅。
　　“等一下以稹岛的手机作为比赛开始的信号。”
　　“好。”
　　寺城眺望着窗外的校舍说道。坐在电脑前的刈谷干脆地回答他。九重从刚刚开始就忙着做暖身运动，而幸宏也和她一起。波佐间一个人在暖身，水户野则是枯燥地打呵欠。
　　“他们抵达餐厅了。”
　　坐在刈谷身旁的天崎，开口告诉众人。九重飞扑到刈谷背上，注视着萤幕。而寺城拿起手机开始讲电话。
　　“好，各就各位，预备——”
　　水户野也走到看得见萤幕的地方，幸宏紧盯着萤幕上的两个光点。
　　“开始！”
　　寺城喊出起跑口令。停了一拍之后，光点开始移动。
　　“小三三，冲啊！”
　　“这是两位资讯战代表的对决。姑且不论体能，我想就情报方面来说，浅泽应该比较熟悉山上吧。”
　　寺城发表看法。两个光点马上就改变了动作，代表三枝的光点从餐厅前方进入本馆后，立刻奔上旁边的阶梯。可是浅泽却继续在走廊上奔跑。看来他打算登上走廊对面的阶梯。
　　“喔，中规中矩地奔跑，回避了本馆一楼的教职员办公室啊？不过那样做可是错的喔。”
　　寺城露出贼笑。幸宏紧盯着移动的光点，心想：三枝顺利奔上阶梯，这样有哪里不妥吗？
　　“……3-F教室和餐厅的所在位置刚好相反。三枝从四楼的走廊奔跑，有什么问题吗？”
　　刈谷问道。
　　“哈。”水户野冷笑一声。
　　“啊啊，原来如此。三年级生正为了准备考试埋头苦干，现在走廊一定很多人吧？这样很难奔跑啊。”
　　“再告诉你们，因为我们学校可以穿鞋入内，所以就算是在本馆一楼的上下入口，也不会有人潮聚集。教职员办公室前面总是静悄悄的，根本没有人。”
　　“什么……这里不会有像斋藤老师那种障碍物登场吗？”
　　九重认真地看着萤幕。浅泽的确笔直冲过一楼走廊，准备要奔上阶梯。
　　“这下小三三糟啦！”
　　“不，他应该很清楚这一点。”
　　内心焦虑的九重，和冷静发言的刈谷，两人的对话重叠在一起。众人看向代表三枝的光点，他正在三楼的走廊疾驰，而不是四楼。
　　“嗯，他是避开一楼的风险和四楼的三年级数室奔跑吗？虽然这样很老套，不过效果很确实啊。但是绕远路的事实还是不会改变吧。”
　　如同寺城所说，率先抵达3-F教室，并且折返的人是浅泽。
　　“还没完哩！小三三，加油！”
　　九重拼命送出声援。幸宏也和天崎一样，猛盯着萤幕。他突然在意起波佐间的动静，抬起头一探究竟时，发现波佐间正一个人从窗户眺望校舍。
　　……波佐间同学对浅泽的比赛一点兴趣都没有吗？
　　浅泽下至二楼，直接进入别馆。慢了一步的三枝，同样冲下阶梯，两人的差距缩短了一点。在上下阶梯这方面，很明显是三枝占上风。
　　“小三三，干得好！继续冲——啊啊？”
　　九重再度叫道。刈谷受不了她的音量，不禁皱起眉头。
　　三枝下至一楼，然后进入别馆。
　　“他这是多此一举。照理说接下来应该要前往位于别馆二楼的理化准备室，从本馆二楼前往一定比较快。没必要在这时增加下行阶梯的次数吧？”
　　寺城歪过头说道。三枝奔上通往别馆的阶梯，抵达二楼。浅泽已经触击理化准备室，折返回来。因为别馆虽然与体育馆相连，但是考量到阶梯的位置，其实直接跑到外侧再进入体育馆会比较快。
　　“这段差距很难弥补吧？再来的定点只剩体育馆的仓库了。那里从体育馆后门进去很快就会到，但是后门只有要从仓库搬东西的时候才会开，今天应该是关着的。这样一来，三枝就只能和浅泽跑同样的路线。”
　　幸宏一听到寺城的解说，只觉得状况濒临绝望。他看向刈谷，刈谷保持沉默，似乎在思考什么。
　　“啊！”
　　九重高声叫道。代表三枝的光点抵达别馆的理化准备室之后，没有折返，直接贴上墙壁，从窗外飞跳出去。
　　“不愧是小三三，从二楼跳下去啦！”
　　“那样没用啦。我刚刚说过了，那里虽然离仓库很近，可是后门没有——”
　　“有开喔。”
　　就在这时，从窗户眺望校舍的波佐间说道。幸宏等人转过头望着波佐间。
　　“体育馆的后门有开。从刚刚开始就有一些人在那里进出，搬东西出来。这样他应该可以跑进去吧。”
　　“你说的是真的吗？好耶、好耶！”
　　九重兴高采烈地跑到窗边，幸宏也跟了上去。校舍群尽入眼帘，有几个人徘徊在位于社团大楼背面的体育馆后方。
　　“咦？是千秋姐！？还有吉田和渡边……见城学姐也在那里！”
　　“那是我们的篮球社吧？他们在做什么啊？”
　　幸宏非常吃惊，想不到在远处看见的竟然是他认识的人。千秋发号施令，然后吉田等人配合指示，搬运各种物品。为了要搬运这些物品，校方全面开启平时总是关闭的后门。
　　“太好了！运气是站在小三三这边的啊！”
　　众人看到三枝冲入后门。幸宏急忙回到电脑萤幕前。浅泽从正门入口进入，和三枝的光点重叠一起奔跑。
　　“还没结束呢！这样只是平手而已。”
　　寺城不甘心地说道。但是刈谷却笑着回答：
　　“不，三枝已经赢了。”
　　“你说什么？”
　　“你忘了吗？三枝在进入别馆时，是先下至一楼再冲上二楼。换句话说，他已经达成了上行阶梯四次的条件。相对地，浅泽是从本馆二楼直接进入别馆，所以上行阶梯的次数只有三次。他们现在只要朝终点直冲，在这种情况下，你不觉得一座阶梯的差距很大吗？”
　　“……可恶。要是体育馆的后门没开，三枝就输定了。为什么他会知道后门有开……”
　　“天知道？你就直接问三枝谜底吧。”
　　当浅泽在本馆上下一次阶梯时，三枝已经穿过走廊，冲回终点。
　　
　　
　　“好啊——！首先赢了一场啰！”
　　井筒看到三枝跑回终点，立刻大声叫好。幸宏等人围到三枝身旁，和他击掌。后来抵达的浅泽露出落魄的表情，喃喃说道：“怎么会这样……”
　　“那么，快点跟我们解释谜底吧！别卖关子了。”
　　稹岛用手揉压浅泽的头，对三枝说道。幸宏等人也看向三枝。“喔……”他慢条斯理地调整眼镜解释：
　　“你们是说后门开启的事吗？”
　　“对，你何时知道后门有开？直到我们前来这里为止，门应该都没有开啊？”
　　众人点头附和稹岛的话。站在窗边的波佐间转过头说道：
　　“比赛开始之后，天栗浜篮球社的人就进来了。你怎么有办法在比赛中和他们联络？”
　　他也十分不敢置信。三枝环顾所有人的表情，摇头说道：
　　“你们都猜错了。我并非一时运气好，才得知后门有开启，而是事前就请他们为我开门。”
　　说罢，三枝拿出手机。“原来如此。”刈谷苦笑道。
　　“见城吗？”
　　“原来是这样。”幸宏等人恍然大悟。山上的学生则一脸狐疑。九重叫道：
　　“小三三有个姓见城的女朋友在篮球社！原来如此，难怪你会知道我们的篮球社要来山上，还请他们打开后门啊！”
　　“还有这种事！？找女朋友帮忙应该算违规吧！”
　　浅泽惨叫。寺城笑着回答：
　　“这不能算违规啦。”
　　“可、可是，这太狡猾了啊！竟然拜托别人帮他开门！”
　　“你应该也有机会听说篮球社会来的这件事。而且他们是来搬东西，本来就一定会将后门打开。三枝只是让那份可能性成真而已。浅泽，你输了。”
　　寺城干脆地反驳浅泽。三枝面对鼓起腮帮子的浅泽，如同宣告般说道：
　　“我一开始就说过了，我是路线规划天才。路线并不是只拿来规划，而是要自己去创造。”
　　“……可恶。”
　　浅泽无力地坐下。
　　“看来我们落后一城了。好！我感觉热血沸腾啦！”
　　“啪”一声，寺城拍击膝盖，用力伸了个懒腰。他的身体渐渐打直。
　　“再来换我上场了。九重，开始吧。”
　　“嘿嘿嘿嘿，我一定会胜过你的。”
　　九重扭动肩膀，眼瞳闪烁着光芒。
　　第二场比赛，由九重优子对决寺城源八郎。
　　起点是本部“塔”的顶楼，定点是资优生专用的设施、社团大楼三楼的和室A、和别馆四楼的音乐教室。终点是本馆正门前。天崎和水户野负责确认抵达终点的顺序，便先下楼离去。
　　“我告诉你——”
　　于起跑线后方就位的寺城，对着九重说道：
　　“虽然比赛项目是拉力赛，但是我会尽可能跟你跑同样的路线。算是对你放水。”
　　“什么？小源你太嚣张了吧！比赛结束后，你一定会后悔的！”
　　“九重，本来就是要在之后感觉悔恨，才叫‘后悔’啊。”
　　波佐间喊出起跑口令，阻止两人继续拌嘴。
　　“各就各位，预备——”
　　两人摆出起跑姿势。
　　“开始！”
　　接着一口气向前奔驰。九重率先冲上阶梯。原本以为个头娇小的九重在阶梯上奔跑会较为有利，可是寺城却一直紧跟在她后面。从萤幕上的光点来看，两人之间几乎没有差距。
　　“寺城学长的身体虽然壮，身手却很矫健啊。”
　　井筒为之咋舌，幸宏也有同感。他以为寺城应该只是步伐大，不擅长在狭窄的阶梯做出细腻的动作。
　　“他可是不容小觑喔。”
　　波佐间眺望窗外，宛如自言自语般说道。注视着萤幕的刈谷，点头附和：
　　“我应该以前就说过，他有居合道和剑道的段位，而且大概还练过其他武道。他的动作绝对比外表还要来得敏捷，尤其是他的脚程。井筒好像是天生体质就与众不同，脚部关节比较柔软，但是他是靠锻炼才得到那种能力。国中时，我曾经在不知不觉的情况下被他绕到后方，或是突然挡在眼前。”
　　“他是武术大师吗？”
　　三枝吹起口哨。
　　“他们跑到运动场了。”
　　幸宏走到窗边眺望运动场，看见九重和寺城正穿越运动场的角落。有几位学生在场外，转过头看向他们两人。
　　“好啊！社长，继续加油！”
　　井筒贴上窗户，拼命声援。目前九重领先在前。双方差距不到一公尺，却一直没有缩短。虽然寺城的步伐大，可是九重的跑步姿势很标准，两人势均力敌。
　　“寺城学长，干掉她！”
　　稹岛宛如要和井筒对抗似地奔到窗边，大声叫道。井筒握紧双拳，不甘示弱地跟着喊叫：
　　“冲啊冲啊冲啊！”
　　九重触击资优生专用的设施后快速折返，斜向冲入运动场。寺城也紧跟在她身后。
　　“果然甩不掉他。虽然体力没问题，可是……”
　　刈谷喃喃说道，面色显得很凝重。大家还不清楚九重会先前往社团大楼，还是别馆。她目前的奔跑方向可以前往任何一处。如果她要跑最短的路线，那就该去社团大楼。但是她也必须克服上下阶梯的次数，所以还是有可能去另外一处。
　　“开始出现一些学生了，希望不要引起骚动啊。”
　　幸宏很在意出现在直线走廊的学生们。学生们对于朝自己奔来的外校女学生投以惊讶的眼神。九重冲入人群内，一刹那间自幸宏的视野内消失。寺城似乎也跟丢了九重，他的奔跑动作看起来有些许困惑。
　　“社长真行！一口气摆脱他吧！”
　　“寺城学长，不要管她了，直接去社团大楼吧！”
　　井筒大声喝彩，稹岛则是悲情地叫道。幸宏极力在人群内找出九重的身影，可是却遍寻不着。刈谷看着电脑萤幕说道：“她在体育馆。”
　　“什么？体育馆？不是社团大楼，也不是别馆？”
　　“体育馆和别馆相连，所以她是想去别馆啊。”
　　浅泽愉快地点头说道。寺城费了一番功夫，才总算找到九重。他利落地闪过学生们，奔向体育馆。
　　“这样一来，他会从别馆下至一楼，然后前往社团大楼吧……”
　　“不，我们社长没有那么简单。”
　　浅泽试图研判九重的奔跑路线，三枝加以纠正。他手指着和别馆呈反方向，隔着体育馆的建筑物——社团大楼。
　　“她大概是要往这前进。”
　　“怎么可能！？两边并不相连啊？”
　　“她常常不按牌理出牌啊。”
　　刈谷说话时，幸宏看到站在直线走廊的学生们，面对体育馆的方向开口喊话。然后他走回电脑萤幕前。
　　“外面的学生正在大声呼喊。难道说九重学姐又……”
　　“嗯，她又胡来了。”
　　代表九重的光点从体育馆二楼的阳台，往社团大楼飞跳。
　　“就算到了别人的学校，她还是一点都不客气啊。”
　　“虽然社团大楼就在旁边，也不是随随便便就能跳过的距离耶！真是太危险了。”
　　“啊！寺城学长也跟着跳了！”
　　当浅泽仍感到错愕时，寺城的光点已经跟着九重行动。“他们好像引起骚动了。”波佐间眺望下方，淡淡地说道。
　　“……糟糕，事情越闹越大了。”
　　九重和寺城触击位于社团大楼的和室A，然后从一楼奔至外侧。原本以为他们会去别馆，没想到这回冲进了本馆。他们似乎打算先冲上本馆的阶梯，然后再前往别馆。九重和寺城之间几乎没有差距。
　　“社长被紧追到这种地步，看来状况很不妙？”
　　三枝对刈谷问道。“嗯。”刈谷简短地回答。两人触击音乐教室，一同折返。
　　就在这一瞬间，光点的位置互换了。
　　“啊！”
　　浅泽弹响手指大叫。因为寺城超前了。
　　“他出招了吗……”
　　“他竟然能轻易超越社长，这怎么可能啊！”
　　“好啊！不愧是寺城学长！”
　　井筒和稹岛从窗边跑过来，对着电脑萤幕叫道。
　　“我刚刚也说过了，他的动作非常敏捷，而且体格又魁梧。他的瞬间爆发力，肯定比社长还更强……”
　　“……这、这下糟糕了！”
　　井筒听完刈谷的解说，脸色吓得苍白。“好啊！”浅泽拍手叫好，稹岛摆出胜利姿势大声喝彩：“干得好啊！”
　　“要是寺城学长胜利的话，就形成一胜一负的局面。正好可以在最后一场比赛决胜负啊！”
　　“是啊，浅泽。你偶尔也会说好话嘛。”
　　浅泽和稹岛互相搭起肩膀。井筒虽然感到悔恨，却找不到理由反驳。
　　“别高兴得太早。”
　　出入意料地，波佐间竟然反驳他们。他一直从窗户眺望校内的情形，头也不回地对浅泽等人说道：
　　“请问九重同学曾经练过田径吗？她的奔跑姿势很标准。寺城学长虽然熟悉武术，但是他在奔跑方面与常人无异啊。”
　　波佐间大概是在询问刈谷吧。使用敬语说话的波佐间，仿佛对自己的看法深信不疑。幸宏不禁感觉背脊一凉。
　　这个人真是观察入微，能够这么细腻地判断事物。
　　“你说得没错。”
　　刈谷和波佐间持相同意见。他盯着萤幕说道：
　　“其实我和社长有针对寺城开发秘密绝招，打算让他一败涂地。”
　　九重和寺城抵达本馆一楼。路程只剩通往玄关的直线走廊和最后的弯道。寺城利用他的体格优势彻底挡死九重，她已经无计可施了。
　　“社长，拜托你了！”
　　井筒闭上眼，双手合十祈祷。“我们要赢啦！”浅泽兴高采烈地说道。幸宏满心祈祷地看着萤幕。两个光点用相等的速度在直线走廊奔驰，几乎重叠在一块，连动作都完全相同。
　　“……咦？”
　　幸宏感觉有些不对劲。他看向刈谷，刈谷露出微笑，看着萤幕。
　　“好，上吧。”
　　两人距离最后一个转角只差一步。位于前方，代表寺城的光点稍微向外移动了一点点。
　　就在这一刹那，九重切进内侧跑道。
　　不一会儿，九重就逆转情势，冲进了终点。
　　“可恶，我竟然会输！”寺城很懊悔地骂道。
　　“喔呵呵呵呵~~”率先抵达终点的九重，刻意走到他背后持续发出尖锐的笑声，还不停地转圈。
　　“小源，你还差得远啊。想要胜过我，还早五万亿年啦！”
　　“……哪有这种单位啊？对了，社长，你最后是使出了那一招吗？”
　　刈谷故意拐弯抹角地问道。九重他们在最后的直线走廊到过弯为止，发生了一些从光点上看不出来的事。
　　“什么？那一招？呵呵呵，没错！我就是用那一招！”
　　“很成功啊！”
　　刈谷对一脸得意的九重竖起大拇指。
　　“那个，请帮我们解释一下好吗？”
　　井筒说道，并且交互看向九重和刈谷。九重看起来似乎更加高兴，跑到井筒面前不停转圈问道：
　　“你想知道吗？你想知道吗？想知道优子小姐的华丽绝招是什么吗？”
　　“她让脚步声消失了，而且完全配合我的步调奔跑。结果我转弯的时候，为了确认她的位置刻意回头看，她就抓准时机超越我。”
　　寺城不理会故意卖关子的九重，直接答道。九重顿时停下动作骂道：
　　“喂——！小源！拜托不要抢我的风头好不好！为了惩罚你，我要你请我吃一个月的闪电泡芙！”
　　“原来如此，难怪光点的动静会完全一样。”
　　“我没有想到她能将气息完全隐蔽起来，真是太疏忽大意了。”
　　三枝频频点头，寺城不顾气呼呼的九重，继续说道。
　　“听我说——！”九重朝寺城飞扑过去，结果被他轻易地躲开。“别吵了。”刈谷一把抓住九重的脸。因为他从下颚往上抓，所以九重无法像以前一样用舌头反抗，只能不停地愤怒挣扎。
　　
　　
　　“糟了！”
　　天崎跑过来紧张地叫道。
　　“阶梯赛跑的事，好像被老师发现了！”
　　“他们好像一个接着一个过来了，大概是我们玩得太过火了吧？”
　　水户野慵懒地说道。幸宏等人急忙从窗边向下看。
　　“老师都往塔集合……竟然会在这个时候出事。”
　　波佐间露出不甘心的表情。
　　“现在还来得及，快逃吧。”
　　喃喃说道的寺城环顾了一下众人。
　　“本校的教师很严格。如果被他们逮到，可不会只有说教了事，最起码也会被停学。而且他们一定会联络天栗浜，我想你们还是走为上策。”
　　众人闭口不语。
　　“我去当诱饵捣乱他们。只要不是现行犯，就算被他们抓到也可以找借口开脱。你们还是快走吧！”
　　说罢，寺城就走向阶梯。他转头发现没有人跟上，不禁皱起眉头。
　　“你们在干什么？刈谷，没时间了啊。”
　　“抱歉，寺城。我不打算逃走。”
　　“身为主人怎么能丢下仆人，让他去当诱饵呢？”
　　刈谷和九重反驳寺城。幸宏等人也认同他们的意见。寺城将视线移向山上的成员，他特地看了水户野一眼。
　　“水户野，这样好吗？”
　　“当然不好啊——但是你经常说，绝对不能容忍做了坏事就逃跑的人，现在却要逃跑吗？真是碍眼耶。”
　　水户野面向别处，头也不回地答道。稹岛惊声叫道“哇，你吃错药了吗……”，随后大腿被踹了一脚。
　　“……真是的，你们全是傻瓜啊？”
　　“你不会现在才知道吧？当我们在做这件事时，应该就心知肚明了。”
　　刈谷回答寺城。寺城露出贼笑，走向窗边。已经有几位教师聚集在塔的出入口，他们仰望着顶楼，互相交谈。
　　“都已经走到这里了，却不敢上来吗？看来本校的教师被规矩绑得死死的啊，真糟。明明直接冲上来教训学生就好了，他们却打算照程序来，想等到校长允许才进塔吗？”
　　“不如我们主动下去吧？”
　　众人对幸宏的进言表示同意。
　　“喂，你们看！”
　　就在这时，手指校门方向的稹岛大声叫道。
　　“好像又发生其他骚动了！”
　　原本遥望着塔的学生，现在纷纷往校门的方向移动。众人注意观察状况，发现一位不得了的人物从校舍后方出现了。
　　“真的假的啊！？”
　　“是小夏老师！？”
　　“她在做什么啊！？”
　　漆黑的学生长衣随风飘逸。一位身负黄金飞龙的夜叉，骑乘改装过的巨大摩托车飚进运动场，令学生们看得目瞪口呆。聚集在塔出入口的教师们开始讨论对策，其中一位教师被指派前往面对小夏。他才走出几步，就吓得逃回来。接着又有几位教师从校舍冲出来，他们看到小夏后，有些人开始停下脚步……不，是渐渐向后退。
　　“小夏老师在想什么啊？竟然将事情越闹越大！”
　　幸宏困扰地抱头叫道。现在不只学生，甚至连教师都将注意力放在小夏身上，没有人理会这座塔。
　　“……神庭同学，我们开始第三场比赛吧。”
　　波佐间轻拍神庭的肩膀，将追踪器交给他。
　　“咦？波佐间同学，你胡说什么啊？现在事情闹成这样……”
　　“正因为如此，才更应该比赛啊。她是阶梯社的顾问对吧？我想她冲进来引起骚动的理由只有一个。”
　　“原来如此。的确，现在就算我们在校内奔跑，也不会受人注目。”
　　三枝再度开启拿在手上的笔记型电脑，随后将它放在地上。刈谷和寺城互相使了个眼色。
　　“不愧是夏夏老师！在这种时候最可靠了！”
　　九重很单纯地大声叫好，水户野则开始微笑。
　　“这下很糟啊。她不就是传说中的夜叉姬吗？我有听说过她的传闻，但是从没想到能看到本人耶。真希望她大闹一场。”
　　“神庭，上吧！不要白费小夏老师的一番苦心！”
　　“虽然我搞不懂状况，不过这下看来很刺激啊！你们两个就拼一场吧！”
　　井筒和稹岛兴奋地叫道，站在一旁的天崎双颊微微泛红。
　　“……那就请你多多指教了，波佐间同学。”
　　“嗯。”
　　幸宏低头说道，波佐间也立刻回应。
　　“但是现在不能经过运动场和资优生设施，所以我想赛道要改得简单一点。你们觉得这样如何？”
　　浅泽对三枝出示手机萤幕。三枝点头后，开始动手敲打键盘。
　　“你们两位准备好了吗？起点和终点都是这里。定点分别是餐厅、本馆二楼的1-C教室、本馆三楼的2-D教室、别馆一楼的图书室、别馆三楼的视听教室、社团大楼二楼的物理社社办共六处。餐厅是一定要前往的定点，剩下只要在其他五个定点中，通过其中三处即可。上行和下行阶梯的最少次数都是五次，不过这里的阶梯不予计算。以上。”
　　“好的！”
　　“我明白了。”
　　幸宏和波佐间回应三枝的说明，天崎站到起跑线前方。
　　“我想顶多再拖十分钟吧。你们要在那之前回来。”
　　寺城宣告时还不忘打量运动场的状况。
　　“你们要尽全力奔跑，不要留下遗憾。”
　　刈谷敦促比赛开始。幸宏和波佐间在起跑线后方并排站好，然后天崎让开道路，在幸宏的耳边呢喃：
　　“你一定会赢的。”
　　“谢谢你。”
　　幸宏点头致谢。“各就各位——”同时，九重喊出起跑口令。
　　“预备——”
　　场上的气氛突然变得十分紧张，让人快要喘不过气来。两人吸了一口气——
　　“开始！”
　　
　　
　　然后轻轻吐气，一同飞奔出去。