　　后记
　　
　　
　　恶魔造访A氏经营的公司，向他推销商品。
　　“我想向你推荐一种划时代的植物种子。”
　　恶魔张开长达耳朵的血盆大口说道，脸上露出诡异的微笑。A氏觉得很不舒服，只想尽快请对方打道回府，然而恶魔却意外地缠人。
　　“这是很棒的植物喔。只要有了这个东西，你的公司就可以成为全世界销售之冠。”
　　“到底是什么植物？”
　　A氏拗不过恶魔，开始听对方介绍。恶魔脸上的诡异微笑变得更难看，然后拿出装有数十粒种子的小瓶子，以及刚刚提及的植物叶子，将它们放在桌上。
　　“不管是牛还是猪或是其他动物，你都可以试着将这个叶子混进饲料里，供它们食用。吃过这种饲料的动物，肉质会变得十分鲜美可口喔。”
　　“原来是卖药草的啊。抱歉，这种东西我们从很久以前就开始研究了，根本没什么好稀奇的。你请回吧。”
　　A氏挥挥手示意。可是恶魔却依然保持微笑回答：
　　“该药草和一般药草不同，它是人类尚未发现的新品种。任何品种的动物只要吃了一点点，就能消化体内毒素，味道也会变得相当鲜美。你明白我的意思吗？”
　　“……不论哪种动物都一样？你是说真的吗？”
　　“是的。”
　　恶魔露出贼笑。A氏看到恶魔的笑容，跟着笑了出来。
　　“我要买，价格多少？”
　　“我一开始就说了啊，这是要拿来推荐给你的。”
　　恶魔说罢，从窗户飞了出去。
　　A氏将恶魔留下的叶子带到契约牧场，试着将它混进饲料，给即将出货的家畜食用。A氏原本还半信半疑，可是实际效果却非常好，他从来没有吃过这么好吃的肉。
　　“这真是太棒了。”
　　A氏立刻开始着手种植植物。
　　植物的种植过程很顺利。很快的就开始发芽、长茎、并且开花。A氏从此收集许多叶子，并且得到了更多的种子。他开始大量地种植这种植物。
　　“恶魔是要我使用这些叶子，做出世上最好吃的肉吧。”
　　可是A氏的目标并非如此。他故意将混杂叶子的厨余放到乌鸦聚集的场所，或是老鼠经常出没的地方；然后抓了数只跑来吃厨余的乌鸦试吃，发现它们的味道十分可口，抓来的老鼠也一样。动物体内对人体有害的毒素会全部消失，而且变得美味可口。A氏确认此事之后，开始致力研究种子，并且成立了捕捉街上老鼠和乌鸦的公司。
　　A氏标榜可以用低廉的价格为大家驱除有害动物，宣传得很成功，工作源源不绝。当然，他们越工作，公司的负债就越重，可是A氏根本不在意这件事。他活捉老鼠和乌鸦，将它们送到新设立的专用工厂，让这些有害动物吃下叶子。不一会儿，肉质鲜美的肉就这样诞生了。
　　A氏开诚布公地宣告这些是老鼠和乌鸦的肉，然后将它们推销给粮食不足的国家政府。官员一开始认为他是在侮辱政府，相当愤怒；可是在试吃过之后，态度马上转变。
　　有害动物的肉，顿时拯救了粮食不足的国家。很快地，其他境遇雷同的国家也找上了A氏。A氏向大家说明叶子的事，接续和各国签定契约，同时他开始贩卖叶子。而买下叶子的国家政府，甚至制定要将叶子加入厨余的规定。因此，城市内的老鼠和乌鸦的肉都变得顶级美味，甚至有人开始偷窃走私这些肉品。
　　不到数年，城市内就再也没见到乌鸦。不仅如此，还有许多鸟类也消失了，老鼠消失了、还有许多有害动物都消失了。最后人们开始养殖繁殖力强的动物。
　　叶子以惊人的速度席卷全球。世上只有A氏的公司持有植物的种子，而他只出售栽培好的叶子，A氏的公司等同是掌控了全世界的粮食，成为了世界的王者。他被视为解决全球饥荒问题的英雄，得到各种荣誉，赚进了大笔的财富。日子过得一帆风顺。
　　
　　
　　有一天，许久未露面的恶魔来拜访A氏。
　　“你看起来过得不错啊，太好了。”
　　A氏认为恶魔是来收取回馈的，心想不论要多少财产，都可以付给他。如果有其他自己帮得上忙的地方，也可以尽量提供帮助。因为这些事对A氏来说，都只是小事一桩。
　　“你有什么想要的吗？”
　　“不，我今天是来向你道谢的。感谢你做出了这么好吃的食物。”
　　“被恶魔道谢的感觉可真差啊。”
　　“请别这么说。我们非常感谢你呢。”
　　“……我们？”
　　这个词语让A氏感觉很吊诡。恶魔张开长达耳际的大嘴巴，说道
　　“是啊，我们都很谢谢你。我没说过吗？我们恶魔都是靠吃人为生的啊。”
　　“嘎”一声，恶魔张开血盆大口。
　　“人类持续食用吃过叶子的动物，味道变得非常美味啊。你让全世界的人都变得这么好吃，真是太感谢你了。”
　　
　　
　　大家好，我是櫂末高彰。已经五个月不见了吧。
　　我有在“FB Online”和《FBSP》写短篇，所以不觉得相隔特别久，但本篇故事的确让各位久等了，对不起。我绝不是因为将注意力放在其他事情，导致无法专心写作。真的喔。{注：“FB Online”为Fami通的官方网站，《PBSP》为旗下的期刊式杂志}
　　呃，当这本书发售的时候，我在“FB Online”上面执笔的专栏“无意义奔跑日记”也到了最后一回。我曾经在专栏提过。可能会有人嫌我啰嗦，不过为了只看文库本的人着想，我还是想再写一次，关于刚刚提到的“其他事情”。
　　其实我在二月二十三日（星期六）那天，有幸受邀参加爱知县名古屋市东海高中所举办的“第十二回星期六座谈会”。那是一个每次都会邀请近七十位各行各业知名人士开设座谈会的学生会活动！可是却找我去，真的是非常感激。不过，如果有人说我是名人，那我真的会忍不住歪头……
　　我说那是“学生会活动”，其实内容就是由担任执行委员的国中生和高中生一起决定要请谁来演讲，然后再去和对方交涉。关于事前的讨论和联络也都是由学生亲自处理，真的是很不简单。我不方便写名字，不过负责协助我的两位同学真的很能干。我要再次谢谢你们。
　　那么，最重要的是关于座谈会的内容……哈哈哈哈……
　　那么久以前的事，我已经忘记了……
　　
　　
　　我有自知之明，知道自己不擅言词，也不习惯面对太多人，所以在事前讨论时，我就请负责人将座谈会的形式设计为回答问题的“你问我答”单元，尽可能减少负担。可是到头来，人这种生物果然不可能突然改变啊……老实说，我讲得很随兴。由于来参加座谈会的人大多是读者，因此我感觉有一种主场气氛。就算我说得不怎么有趣，大家也会给我回应，让我感觉轻松不少。在此感谢各位参加的来宾。
　　不过，现在想起来……在后面一直看着我的责编，好像很想在中途毙了我。其实他可以用吹箭之类的道具让我昏睡过去。因为他很清楚，我这个人讲话不但空泛没有内容，而且还会因为一时不注意，说出一些不该说的话啊。
　　因此，我这次得到的教训，就是理解到人有擅长和不擅长的事物。我想应该没有下次机会了，不过如果还有机会，我下次一定会好好表现！（学不乖）
　　只写和专栏相同的内容很没诚意，所以我再提一下我的近况。
　　这件事我也曾经在“FB Online”上写过，而且因为过了好一阵子，不能算是近况，不过——去年十月，我在东京秋叶原的“虎之穴”举办了签名会。“这是我人生第一场签名会！好！我一定要加油！”当时我干劲十足，可是当天却因为台风的影响，下起了狂风暴雨。怎么会这样呢？难道是因为我平常作恶多端的关系？
　　非常谢谢不怕狂风暴雨特地前来的读者，在此也要向拿到参加券，却因天气太差而无法参加的人致歉。没拿到参加券的人别担心，我以后还会再举办的。（个人希望）
　　附带一提，当时的我几乎都没有说话，只顾着默默地签名，然后不时点头致意，真的是很糟。所以说，人真的是有擅长和不擅长的事——呃，我太啰嗦了？说的也是。
　　最后还要不厌其烦地在此写下感谢词。首先谢谢责编川崎先生，谢谢你。另外也谢谢我们的女王陛下——甘福老师，谢谢你。还要谢谢成为三个孩子父亲的学弟和亲戚、朋友等我所认识的人，谢谢你们。也谢谢协助签名会和“星期六座谈会”的各位人员、参加者、以及所有相关人士，谢谢你们。最后更要感谢各位读者，真的很谢谢你们。
　　
　　
　　那么，我们有缘再相会。
　　
　　
　　2008年3月 櫂末高彰
　　[[IMG,05453e72b1ce2b4e5f505efb310dd35e,394,600,59579]]