　　第五阶 塔
　　
　　
　　期末考的成绩公布了。
　　二年级全学年第一名，波佐间胜一。这个结果并不令人意外，一切都在计划之中。真正令人意外的是，水户野凛的名字出现在第二名。尽管她的排名本来就一直保持在前二十名内，但名次未曾爬到这么高过。
　　最近她看起来收敛多了，或许这是件好事吧……
　　这几天都没有碰到水户野，差点以为她之前的死缠烂打都是在做梦。当然，我并不会感到寂寞，反而觉得没人干涉，乐得轻松。不过，我担心她是不是暗中有什么计划。
　　距离比赛只剩下一星期，神庭同学应该快过来勘查地形了吧。我很想亲自去迎接他，不过外校的学生总不方便随随便便就跑去其他学校……
　　前往“塔”的同时，波佐间心中如此思考。山上桔梗院学园的建筑物设计单纯，可是唯独这座塔例外。对于校方兴建塔的原因，学生们有各式各样的猜测，但是没有人知道真相是什么。最可信的说法是因为这里靠近海边，而且机场又在市内，所以设立塔作为醒目的标的物。但是，虽然机场在市内，也离山上有好一段距离。
　　姑且不论塔的存在意义为何，波佐间在期末考结束后，每天放学都在这里练跑。这里本来禁止学生进入，可是寺城似乎得到允许，便将钥匙借给他。这里是个难得能让他独自专心练跑，而且不会给任何人造成麻烦的地方。
　　波佐间快速冲上阶梯，奔至顶楼。这座塔共有八层楼高，毕竟一口气跑上顶楼是一件很累人的事。
　　波佐间从周围布满了玻璃的了望台眺望校舍。穿过校门后，距离最近且最高大的建筑物就是本馆。在这样四层楼高的建筑物内，三个学年的所有教室和教职员办公室，以及事务室都包含在其中。
　　大小是本馆两倍以下的别馆，经由直线走廊与本馆互相衔接，主要设有理化教室、视听教室等各种特别教室。从这里看过去，别馆位于左侧，本馆的右侧则与餐厅相连。
　　另外还有其他建筑物与别馆纵向并排在一起。别馆前方是体育馆，体育馆前方则是社团大楼。波佐间目前所在的“塔”设立在较为偏远的位置，从塔里眺望餐厅的方向，可以看到资优生专用的设施盖在离校舍群有点偏远的地方。本馆后方几乎都是运动场区域。
　　真煞风景。
　　波佐间眺望校内，再一次这么想着。他第一次看到天栗浜时，觉得那里的校舍群设计得乱七八糟，毫无条理可言。虽然那里的地理环境恶劣，但是也未免设计得太复杂了，让他差点迷路。可是当他拜访天栗浜数次之后，立刻就习惯了那里的构造。他并没有走过所有的校地，但是他觉得那里的校舍群其实是很有系统地相连在一起，十分人性化。
　　相比之下，虽然山上桔梗院的校舍设计得井然有序，但是在简单明了的外观下，却让人感觉充满了难以亲近的无机质感。或许正因为笼罩在这种氛围下，所以这所学校的学生才会显得死气沉沉。
　　我可以理解寺城学长想说的话……
　　他想让学生变得更有活力，这大概就是他所说的“革命”的根本吧。可是波佐间觉得，面对这个无机质的庞然大物，他一个人……不，就算聚集二、三十个人，也很难有办法改变。
　　口袋里的手机传来振动。
　　“你好。”
　　波佐间接起电话，是寺城打来的。他不禁感觉有些讽刺，嘴角微微扬起。
　　“波佐间，你在哪里？你的劲敌来啦。”
　　寺城的声音听起来很有朝气。波佐间立刻看向校门，依稀可以看到身穿天栗浜高校制服的细小人影。
　　“我马上过去，在校门碰面就可以了吧？”
　　“嗯，我等你。”
　　波佐间等不及听完，就直接挂掉电话，冲下“塔”的阶梯。
　　
　　
　　“欢迎你们。好久不见了。”
　　波佐间跑到校门，露出与刚刚截然不同的微笑打招呼。神庭第一个转头面向他，低头问好：“你好。”
　　“抱歉，因为我们突然有空，所以特别麻烦寺城同学让我们进来。”
　　“别在意，小事一桩罢了。”
　　寺城笑道。除了幸宏之外，来勘查地形的天栗浜学生有天崎、三枝、刈谷。寺城询问井筒和九重为何没来。九重是被老师找去讨论升学学校的事，井筒则是有事先回去了。
　　“真不够意思，我还打算要带他逛校园耶。”
　　井筒没来似乎让稹岛很不满，浅泽则是一如往常地用手机拍照。另外，也看到了好久不见的水户野。出人意料的是，她竟然在和天崎说话。她们说话时的感觉看起来没有非常要好，但也不算差，两人似乎很认真地在讨论事情。
　　“大家一起行动太麻烦了，要不要分组？”
　　寺城建言。
　　“也好，大家想勘查的重点应该也不太一样。要怎么分？”
　　刈谷答道。水户野立刻回答：
　　“那我们两个要一起行动。”
　　“等会儿见。”
　　令人震惊的是，水户野竟跟天崎一起前往校舍。波佐间偷偷环顾四周，发现和他同样感到惊讶的只有稹岛和浅泽。天栗浜的三位同学则一脸平常，寺城似乎早就理解了她们的关系。
　　“我们要一起走。”
　　“有人要跟我们一起吗？”
　　浅泽和三枝询问大家的意见。寺城和刈谷回答：“那就一起走吧。”稹岛瞥了波佐间一眼，跟着说道：
　　“那我也跟你们一起。”
　　五人随后便一同离去。仍留在原地的波佐间看向幸宏，露出微笑。
　　“他们是故意的吧？”
　　“大概吧……请你多多指教。”
　　“也请你多指教。”
　　说罢，波佐间带领幸宏出发。他们首先前往本馆，然后依序介绍餐厅和别馆。神庭很讶异山上竟然可以穿鞋进入，有感而发地说：“这样的话，奔跑时的感觉一定不一样。”途中他们也和其他组别擦身而过。大家都很认真地在讨论事情，可是波佐间和神庭并没有聊得太多。波佐间淡淡地介绍环境，神庭大多是默默聆听。
　　“有什么想问的吗？”
　　波佐间觉得光是一直说话不太好，于是开口询问幸宏。幸宏露出困扰的表情回答：
　　“老实说，我觉得不实际跑跑看，还是搞不清楚状况。我现在也很想奔跑，内心一直在忍耐呢。”
　　哈哈哈哈哈。波佐间看到幸宏腼腆的笑容，突然有种莫名的不满。不，或许这是焦虑也说不定。我没有低估神庭，但是我也不觉得会输给他。然而这种奇妙的不快感到底是什么？
　　“那要不要跑跑看？”
　　当波佐间回过神来时，他已经这么说了。
　　“啊？可以吗？”
　　“嗯。有一个适合奔跑的地方，不过不是在这里。到那个地方去，想跑多久都可以。只不过，不能在这里奔跑，还是有点可惜。”
　　“能跑就好，请问要到哪里跑？”
　　神庭立刻回话。波佐间手指着窗外说：
　　“你有没有看到那里有座塔？”
　　“我看到了。”
　　“我们要到那座塔去。”
　　波佐间露出微笑，不忘在内心提醒自己要尽可能表现得爽朗。
　　
　　
　　打开门走进塔内，感觉里面比外面要来得温暖一些。波佐间脱下穿在运动服上的羽绒外套，将外套放在墙角。神庭除了防寒外套之外，连制服上衣都一并脱掉。“有点冷。”他边说边做起暖身运动。
　　“这座塔是做什么用的？”
　　“关于这个问题，没有学生知道答案。因为顶楼是三百六十度的了望台，所以有人说这是一座监视塔。不过也有人说这是学校为了乐趣而兴建、或是因为这里靠近海边，所以盖灯塔可当做夜晚的标的物。总之众说纷纭，但是没有人知道正确答案是什么。”
　　“想不到你们学校也有这种奇怪的建筑物。不过其实我们学校的古怪建筑物更多。”
　　伸展阿基里斯腱的神庭笑着说道。他还真是无忧无虑。为什么他能够那么乐天呢？波佐间觉得他不可能没有烦恼，可是却感觉不到他有背负一丝黑暗面。
　　“……先试跑一次吧！我先走啰。”
　　波佐间朝阶梯奔去。他一次踏过两段阶梯，疾驰而上。从衔接出入口的走廊笔直前进就会看到阶梯，阶梯沿着墙壁延伸至顶楼，宽度刚好只够两个人并肩行走，如果有人站在中央，就很难从旁穿越。当然，只要靠上墙壁即可通过。
　　“哈……呼……”
　　虽然只是轻松的试跑，但是八层楼的高度还是非常累人。波佐间抵达顶楼，站定脚步回头看，神庭的脚步比他想象中的还要快。他抵达终点，立刻双手和双膝着地跪了下来。
　　“还满累的吧？”
　　“……嗯……脚都没力气了。”
　　两人边休息边在了望台内打转。这里什么都没有，只有一整面平直的地板。不过能见度很高，如果有设置望远镜，一定可以看得很远，只可惜没有那种设备。
　　“……这里的风景真不错。哇，站在这可以看到校内全景耶。”
　　神庭靠上窗边的扶手，眺望下方景色。波佐间站在一旁，望着刚刚看过的风景。现在这个时间会有很多学生返家。身穿制服的迷你人群，穿过模型般大的校门离开学校。
　　“我可以计测秒数吗？其实我有带马表来。”
　　神庭笑着从口袋里拿出马表，对波佐间问道。
　　“好啊。”波佐间回答后直接下楼。
　　“好冷。”神庭说出理所当然般的感想，他缓步下楼时，还试着触摸墙壁、抓住扶手。
　　“在不熟悉环境的情况下一起奔跑很危险，所以我们分开来测时吧。”
　　“你说得对……那我可以先跑吗？”
　　“当然可以。”
　　波佐间让路给神庭，接过马表。神庭站在阶梯前方，伸展几次身体之后，开始扭转膝盖。“各就各位。”波佐间说道，神庭立刻停止动作。“预备——”然后蹲下身子。
　　“开始。”
　　一刹那间的起跑冲刺相当惊人。
　　神庭的身影立刻消失无踪。从这里起跑，大概会花上一分钟以上。波佐间在这里的最快折返时间是一分七秒八八，神庭是第一次奔跑，应该会耗费更久。
　　神庭奔回终点，总共花费一分十四秒三二。波佐间认为这成绩不差，尤其是幸宏到最后似乎都还维持一贯的步调，让他十分佩服。一般来说，大部分的人都会在奔上楼梯时打乱步调，造成下楼的速度和走路一样。
　　“啊啊……呼……这真的……很累……”
　　神庭抵达终点后，立刻靠墙坐了下来。波佐间告知他时间，并且将马表交给他。原本以为他会坐上一阵子，想不到他立刻站起身，从防寒外套的口袋内取出毛巾擦汗，还不忘敦促波佐间：“波佐间同学，换你了。”
　　“可以吗？那我就跑啰。”
　　波佐间就起跑位置后弯下腰，仰望阶梯。
　　“各就各位，预备——”
　　他吸了一口气，肺部顿时充满干冷的空气，令他觉得精神抖擞。
　　“开始！”
　　波佐间听到起跑口令的同时，奋力冲上阶梯。
　　总而言之，一定要跑得比神庭更快。就算无法更新自己的纪录，也要尽可能跑出能保住面子的成绩。步伐有如行云流水般的波佐间，灵敏地冲上顶楼后快速折返，跃下下行阶梯。
　　波佐间耗费的秒数是一分十秒六四，成绩还不错。
　　“波佐间同学，你跑得真快。你对这里很熟吗？”
　　“嗯，因为我从前阵子开始就在这里练习，尤其是V字转弯。这里是最适合练跑的地方。”
　　“什么？V字转弯？”
　　“是啊。就是刈谷同学使用的技巧。虽然我还没完成，不过大概掌握到窍门了。只要能学会那招，在奔跑上就能多出许多变化。神庭同学也成功过一次吧？”
　　波佐间挑衅般地问道。神庭不好意思地搔了搔后脑回答：
　　“那只是偶然啦。你怎么会知道这件事？而且我之后就再也没试过了……”
　　“这样啊……”
　　波佐间回应，同时看着手表确认时间，他想知道还剩多少时间可以利用。
　　“神庭同学，要不要一起跑一次？”
　　波佐间随口询问，可是神庭听到后眼睛为之一亮，立刻回答：“好啊！”
　　真是坦率啊……坦率到让人作呕的地步。
　　波佐间担心内心的想法会显露在表情，刻意转头面向阶梯，装出若无其事的样子补充道：
　　“那我们跑到顶楼就好。”
　　“嗯，毕竟是练习嘛。”
　　神庭毫不犹疑地表示同意，走到波佐间身旁。波佐间将内侧跑道让给他。
　　“我不会放水喔。”
　　“好，请多多指教！”
　　好清澈的眼神……真叫人不快。
　　“各就各位。”
　　神庭负责喊起跑口令。
　　“预备，开始！”
　　两人同时奔出。神庭的起跑冲刺的确很不简单，再加上他跑在内侧，直接抢先一步绕过楼梯间。这里必须马不停蹄地跑完八层楼阶梯，因此能否撑住可以说是一大关键。但是从神庭刚刚的秒数来看，他应该不可能打乱步调。波佐间一边思量超越对方的机会，一边紧跟在后。
　　使用基本技巧，一直卡在中间啊。这样根本无法从内外侧超越。如果他在楼梯间没有控制好身体的平衡，就会因为力道过强而弯到外侧，如果刻意放低力道过弯，则会造成减速。
　　神庭似乎想要死守内侧。两人之间的差距缩小，波佐间立刻加速，假装要从外侧超越对手。但其实他另有打算。只要像这样施加压力，到时神庭就会在楼梯间弯向外侧。
　　然后波佐间就会把握机会超越。
　　神庭绕过楼梯间。波佐间看到他的后背轻轻地向外侧抖动，立刻决定切进内侧。
　　“！？”
　　然而神庭的身体却在一瞬间宛若滑行般地移动，卡住内侧的位置。波佐间为了避免冲撞，急忙减速奔跑，同时神庭又奔上了数段阶梯。
　　那是假动作？
　　神庭并非判断出自己的行动，而是自己被他操纵了。他刻意装出死守内侧的样子，让波佐间奔到外侧，然后故意在楼梯间向外弯。等到波佐间冲入内侧，再直接将路卡死。神庭一定是打从一开始就打算这么做了。
　　有意思。
　　终点快到了，波佐间没有时间犹豫。虽然他不想这么做，但是就算是练习，他也不想输。他决定要使用已经完成的绝招超越对手。
　　咻。
　　波佐间让身体宛如倾倒般绕过楼梯间。他掌握神庭的后背和墙壁的位置，以及下一个楼梯间，接着向前跨步，一步步奔向阶梯外侧——
　　他让另一只脚踩上外侧的墙壁，整个人跳跃出去。
　　“哇……”
　　神庭惊叫。波佐间飞过他上方，用单脚降落在下个楼梯间的地面，使力站稳后，再利用反作用力向前飞跳。他踏向前方的墙壁，一口气飞过五段阶梯，最后落在阶梯上。他重新站起身加速奔跑，完全超越了神庭。
　　波佐间就这样奔至顶楼。当他抵达终点之后，心里充满安心感。
　　“呼啊！”
　　神庭立刻奔至终点。正调整呼吸的波佐间，勉强地露出笑容说道：
　　“抱歉，刚刚那样算犯规吗？”
　　“……不……那不……算。因为不管是……楼梯间……还是……阶梯……你的脚都有……踏上去……”
　　神庭一边喘息，一边摇头答道。但随后眼睛再次亮了起来。
　　“你刚刚的技巧真厉害。靠近看起来就像龙卷风一样。冲上墙壁时还能不断回旋，然后一直向上奔驰。”
　　幸宏顾不得自己气喘吁吁，兴奋地说道。波佐间不由地露出苦笑。
　　这家伙怎么会这么纯真……我是为了不服输才使出绝招，但是他却根本不在乎胜负，还为了其他事情兴奋成这样。
　　两人等到调节好呼吸之后，一同走下阶梯。很意外地，寺城等人聚集在一楼，手上各自拿着打扫用具。波佐间使眼色征询寺城，他煞有其事地回答：“我们要打扫。”
　　“阶梯社的活动中，也包含打扫活动场地。今天机会难得，所以我们决定一起打扫这里。”
　　刈谷接着说明，波佐间第一次听到这件事。他接过扫把，听候分配。打扫人数总共有八人，水户野不在。她因为要去找练舞的朋友，所以先行离开。
　　波佐间自然地和神庭凑在一起打扫，负责整洁下方四分之一的区域。波佐间扫地，神庭用抹布擦拭阶梯。波佐间问他：“在这种天气用冷水擦拭阶梯会不会很受不了？”他回答：“我习惯了。”
　　两人默默地打扫了一会儿。神庭觉得该说些话比较好，于是开始思考话题。认真擦拭阶梯的他率先攀谈：
　　“我上次看了你的羽球比赛影片。虽然我不懂羽球，不过我觉得你很强。跳起来打羽球的样子看起来就好厉害啊。”
　　“啊啊，你是说国中的比赛吗？你怎么会有那些影片？”
　　“抱歉，我们为了分析你的实力，跑去向羽球社的人借的。不过不是我，是三枝学长。”
　　“分析啊……没关系，浅泽也有调查你们的活动，所以这样算是扯平了……原来你有看过我国中的影片啊……那还有听说其他事情吗？”
　　神庭是不是已经知道自己家里的事情了？波佐间内心涌上一丝不安。他希望神庭可以在不知情的情况下和他对决。
　　神庭没有立刻回应。他停止擦拭阶梯，抬起头反问：
　　“老实说，我有想过去问水户野同学或是御神乐同学。她们应该都知道关于你家的事吧？”
　　“……对，她们都知道。所以呢？你问了吗？”
　　“不，我没有那么做。”
　　神庭露出爽朗的表情，解释道：
　　“水户野同学也跟我说过，既然你自己不会主动提起那些事，那我想我也不应该去问。而且我想尽可能在单纯的情况下和你比赛阶梯赛跑，所以决定不去过问。”
　　“……这样啊。”
　　波佐间差点说不出话来。为什么他可以这么率直？率直到让人恼火的地步。
　　“你真不简单……”
　　忍不住喃喃说出这句话时，他立刻在内心暗叫不妙。神庭露出一脸狐疑的表情。
　　“抱歉，你别在意。我只是觉得你的个性很率真而已，一定是你的父母教得好吧。”
　　波佐间随口扯开话题，可是神庭的脸色却突然变得很落寞。他露出悲伤的笑容说道：
　　“……你说得对。当他在世时，我也没察觉到，不过我现在觉得我的父亲很了解我。一个男人要抚养小孩非常不容易，可是我却完全没有想到他的辛劳。”
　　“啊，对不起。莫非令尊……”
　　“抱歉。我没说过吗？我的父母都已经过世了。母亲在我小的时候就去世，我对她一点印象也没有；父亲则是在去年发生意外。啊，请你不要那么在意，对不起。”
　　啊哈哈哈哈。神庭淡淡地笑着，波佐间则觉得自己快要晕眩倒地。
　　“是、是这样啊……对不起，其实我的父亲也是在我小学六年级的时候就过世了。看来我们……不，你连令堂都失去了，应该是你比较辛苦吧。”
　　“不会啦，请你不要在意。应该是我跟你道歉才对。原来令尊也过世了……啊，难道说你家的事就是……”
　　“不，跟这个……没关系。嗯，没关系。”
　　波佐间很清楚感觉到内心在动摇，无力地靠上扶手。
　　“你没事吧？”神庭起身问道。
　　“神庭同学，你恨过令尊吗？”
　　“什么？”
　　“……”
　　他提出了很失礼的问题。
　　波佐间心知肚明，就算问这种事也没有任何意义。
　　“……我没有恨过他。”
　　神庭诧异地看着波佐间。啊啊，我忘了。他的父亲应该不会对他施予强烈的压力，所以他可以不必负任何责任。他和我不一样，而且他理所当然地享受那份自由。
　　“……神庭同学，你之前说过‘人只要想去改革，就真的可以改变很多事。’那我问你，你能改变过去吗？”
　　“过去？”
　　“我对这次的比赛下了一个赌注，等着看最后鹿死谁手。这只是一个小赌注而已，你不会有任何损失，所以你不用在意。不过，对我来说却很重要。”
　　波佐间的眼神越显凶恶，神庭看起来很困惑。波佐间吸了口气——
　　“你们扫完了吗？”
　　稹岛神采奕奕的声音从楼上传来。
　　“等、等一下，快扫完了。”
　　波佐间改变声调答道，然后再度拿起扫把继续打扫。
　　之后，他没有再和神庭交谈。
　　
　　
　　等到众人一同走出校门时，天色已经暗了下来。
　　“天崎同学，我送你回去吧？”
　　寺城问道。天崎回答：“不用麻烦了。”深青色的凌志轿车就停在前方道路不远处。
　　“我有请人来载我了。西园寺小姐听到我在山上，十分惊讶呢。”
　　天崎开心地向天栗浜成员说明后，就挥挥手率先离开。
　　“今天真是谢谢你们。”
　　“等比赛时再见啰。”
　　众人各自告别后，神庭等人也踏上归途。波佐间等人目送他们离去之后，随即解散。波佐间打开车灯，坐上脚踏车。可是在骑过数栋房屋之后，停了下来。
　　天崎出现在马路旁，站在转角，一直看着波佐间。波佐间在她面前停车，露出微笑问道：
　　“你怎么站在这里？”
　　“我有事想问你。”
　　“问我？”
　　
　　[[IMG,32d690e5202a1f968570eef45288eed9,333,500,51809]]
　　
　　     
　　波佐间觉得自己还真会装蒜。接送天崎的车不在附近，看来是她请对方离开了吧。这样一来，要说的肯定是那件事。
　　“波佐间同学，你是马渊家的人吧？”
　　与其说是质问，不如说是确认。看来她已经略知一二了。
　　“是啊。”
　　波佐间简短地回答。
　　“果然没错。”天崎喃喃说道，然后突然低下头。
　　“那个……我至今一直什么都不懂。关于马渊先生的事，也只有听过姓名。请你告诉我，以前我们家跟马渊家到底发生过什么！拜托你！”
　　天崎像是要甩开什么似的，猛然抬起头叫道，眼神十分真诚。波佐间叹了口气，心想：“是吗？原来她也是在什么都不知情的情况下长大的。”
　　“为什么天马财团里，没有任何马渊家的人？为什么大家都把马渊先生的事当成禁忌，绝口不提？我有调查过，知道他曾经造成财团分裂，但是详情我不清楚……”
　　“既然你都知道了，那我也没什么好说的。”
　　波佐间踩上踏板。
　　“等一下。”
　　天崎按住脚踏车的龙头。波佐间瞪着她说道：
　　“有些事情打从一出生就注定了。”
　　“？”
　　“这件事就是如此。”
　　天崎一定无法理解自己说的话吧。因为这句话根本没有回答她的疑问，而且太过拐弯抹角。看来自己对这位天崎家的千金小姐似乎真的抱持着恨意，只是一直以来都没有察觉罢了。
　　“可以请你让开吗？脚踏车和轿车不一样，骑起来是很冷的。”
　　波佐间讽刺天崎。她放开龙头继续询问：
　　“那我问你，为什么要挑战神庭？这不关他的事，你可以跟我比赛啊。水户野同学说你在这次的比赛中，可能做了很重要的赌注。如果那个赌注的内容和天崎家跟马渊家的恩怨有关，那你就不该找神庭，而应该找我较量才对。”
　　天崎态度强硬地说道。想不到她会这么强势，而且她很确实地理解了自己刚刚所说的意思，才加以反驳。
　　“的确，你说的很有道理。”
　　“那就——”
　　“但是我想对战的对手不是你，是神庭同学。我是为了决定自己的未来而战，所以对手应该可以由我决定吧。而且这件事跟他并非毫无关联。是他逼我做出决定的。因为他说出很不客气的话，那我想确认一下，到底他说的是真是假。”
　　“……神庭跟你说了什么？”
　　“这你该自己去问他。”
　　波佐间握住龙头，踩上踏板。已经没有什么好说的了。
　　“神庭会赢的。”
　　正要离开时，天崎说了一句有趣的话。波佐间转头面对天崎，她也直视波佐间继续说道：
　　“神庭会越来越强。等到比赛时，一定会超越你。”
　　“……那可真令人期待啊。但是我也一直在练习啊，从他的成长步调来看，应该是我比较有胜算吧。”
　　波佐间说完便骑上脚踏车，头也不回地离去。
　　……真糟。
　　想不到她会直接挑战我。但是我刚刚也对她说了，我想挑战的人是神庭。虽然刚刚我没有明说，但是我敢肯定——如果跟天崎对决，我一定能赢。她无法带给我“恐惧感”。能让我感觉可能会输的人还是只有他——神庭幸宏。虽然他的技巧不精湛也不纯熟，但是我总觉得随时有可能会被他干掉，无法忽视他。事实上，我刚刚差点就输了。而且被他看到一张王牌，可说是损失惨重。
　　父亲，你的儿子正遵照你的计划，和天崎家的人反目成仇。你从小教育我，就是为了让我成为“复仇者”吧？请问现在你满意了吗？还是说直到事情完成为止，你都无法满足呢？
　　脚踏车疾驶于夜路。
　　波佐间在一片黑暗中，疯狂地猛踩踏板。