　　第四阶 奔走、协力、捉迷藏
　　
　　
　　天栗浜高校在八号到十号举行为期三天的期末考。
　　幸宏本来应该停止学生会的活动，但是因为时间不够，他只好每天上工，连考试前都留在学生会室处理工作。因为还要念书准备考试，所以非常繁忙，可是他却不怎么觉得疲倦。或许是因为心情亢奋，所以活动力在一时之间提升了吧。附带一提，当他在家念书念到深夜时，偶尔会碰到为了处理事情而晚归的岁正和希春。他们两人似乎并非为了年末的繁忙业务，而是为了其他事情忙得不可开交。
　　另外，在考试期间，还发生了一些奇妙的事情。
　　明明留在学生会室的只有幸宏一人，可是当他不小心趴在桌上睡着，醒来之后却发现有人将薄毛毯盖在自己身上，原本为了通风而略微开启的窗户也被关上。他很肯定一定有人来过学生会室，只是不知道对方是谁。更不可思议的是，有些非确认不可的问题，幸宏还没主动跟对方联络，对方就自己找上门，甚至还帮他收集好要用的资料。
　　幸宏曾经鼓起勇气询问御神乐，可是她却很干脆地反问幸宏：
　　“为什么我要做那种事？”
　　总而言之，期末考就在忙碌的每一天之中度过了。
　　“结束了！”
　　“再来就等放寒假啦！”
　　学期最后一天。当最后一堂课结束之后，吉田等人开始呐喊。幸宏迅速收拾完手边物品，准备走出教室。
　　“且慢，学生会长大人。”
　　“学生会长大人，你最近很冷漠啊。”
　　吉田和渡边抓住幸宏的双臂说道。幸宏很明显地皱起眉头问道：
　　“我真的很忙啦。我现在要去处理学生会的工作，难道你们要帮忙吗？”
　　“哈哈哈，你这笑话真好笑。”
　　“神庭选手，你的本事进步啰。”
　　两人轻拍幸宏的后背，他只能苦笑回应。
　　“那快放开我啊。期末考考完了，现在社团活动会重新开始，我必须把握时间。”
　　“知道了、知道了，你别那么紧张嘛。不过……”
　　吉田突然降低声量。
　　“听说结业式当天会有派对，这是真的吗？”
　　“我听说是酬谢前任学生会干部的派对啊。”
　　眼神闪闪发光的渡边问道。幸宏点头答道：
　　“是啊，我们会办。本来是该由我们准备的，结果却全部交给游佐学长处理。啊，一般学生也可以参加。如果你们想来，等时间和场地决定好之后，我会告诉你们。”
　　“干得好，学生会长。”
　　“这才像话啊，学生会长。当天我在篮球社还有点事，不过我会尽快处理，赶去参加的。”
　　两人伸出手向幸宏请求握手。幸宏敷衍地配合他们，总算获得释放。
　　今天就先确认明天要开始的讨论时间表吧。快速处理完这件事，再去参加社团活动。
　　幸宏快步穿过走廊。这时，有人在背后叫唤他的名字：
　　“那、那个，请等一下！”
　　幸宏起初没有听见对方的声音，一路走向阶梯。直到开始下楼才注意到叫声，转过头一探究竟。
　　“那个……神庭同学……”
　　一位戴眼镜的矮个子少女怯生生地伸出手。她没有害怕地低下头，但也没有直视幸宏。幸宏眨了眨眼睛问道：
　　“凪原同学，有事吗？”
　　她的名字叫做凪原千绘，和幸宏同样都是一年级生，亦是电影研究同好会的会员。虽然看起来不太起眼，但其实长得很可爱。她在校内被部分男同学称为“月之女神”，并受到他们的爱戴。
　　凪原现在不停地发抖，她用抖动的手递出了一张纸给幸宏，细声说道：“对不起，我们迟交了。”
　　“咦？喔，最近的活动报告啊。其实等到参观当天再给我也可以，谢谢你特地拿过来。”
　　凪原认真的态度让幸宏为之感动，正想收下活动报告，但下一刻又突然停止动作。
　　“凪原同学，是谁去请你们缴交报告的？”
　　“咦？呃……没、没有啦。没有人找我们啊，我没骗你喔。”
　　凪原的反应很明显地不对劲。幸宏看到她的样子，一下子茅塞顿开，忍不住想打自己一巴掌。
　　“啊，原来如此。我终于懂了……”
　　“是、是的。我真的没有骗你。”
　　“我知道。没关系，谢谢你喔。”
　　幸宏向凪原致谢后，转身离去。路上幸宏不禁开始深入思考，其实这些事都有蛛丝马迹可循。原本以为“他”是为了准备考试，所以最近才看起来显得很累，但看来事情并非如此。一切都是“他”在暗地里协助自己。
　　幸宏确认过学生会从明天开始的行程之后，换上运动服前往第一体育馆屋顶。其他社员已经聚集在那里，正在做暖身运动。
　　“啊，瓶盖来了！瓶盖来了！你不能掉以轻心喔，战斗就要开始了哦！”
　　九重看到幸宏前来，举起拳头叫道。为自己的迟到致歉的他，左右环顾了一下，发现井筒坐在地上，一副筋疲力尽的模样。
　　“井筒，辛苦你了。”
　　“啊？喔……考试真累人啊。”
　　眼睛下方出现黑眼圈的井筒，说出宛如借口般的词语。幸宏这时终于确定，在考试期间发生的种种怪事都是井筒所为。可是在听到井筒这番话之后，他也不能加以吐槽。
　　“距离山上的比赛不到两星期。”
　　刈谷开口说道。三枝和天崎暂停暖身运动。
　　“能在剩余时间处理的事有限。关于基础体力这方面，社长、三枝还有幸宏应该都已经没问题了。从今天开始，我们要彻底计划对山上的战略。尤其是幸宏，你的定位很重要。”
　　“波佐间同学似乎有无限潜能。就比赛来看，既然我们是三对三的团体战，那么压轴自然相当重要。”
　　三枝补充刈谷的发言后，开始操作笔记型电脑。
　　“我总算分析完波佐间的资料了，还有山上的校内资料也整理完成。他们的校舍构造很单纯，赛道应该不会太复杂，重点是在个人的本事。”
　　三枝解释的同时，一面让萤幕上显示山上桔梗院学园的CG影像。萤幕上出现校舍的骨架，内部呈现透明状，是大家熟悉的构造图。
　　“真厉害，这是在考试期间做的吗？”
　　幸宏探出身子问道，三枝若无其事地回答：
　　“不，这是浅泽做的。我也无法在这么短的时间内做出构造图。其实他做的原图比这更精细，只是我有删减过。因为要是太精细，会导致一次吸收过多的资讯，反而没有帮助。”
　　“喔……是这样吗？”
　　井筒拖着疲惫不已的身躯走近观看。九重“唔唔唔——”地露出苦恼的神色问道：
　　“好不容易得到了构造图却不使用，这样真的好吗？”
　　“社长，有好必有坏啊。现在这年头只要想收集资讯，马上就可以找到一大笔。但重要的是，能否在大量的资讯中过滤出真正需要的资讯。再说浅泽给我们的构造图也只是素材，想要加以活用，就一定要由我们自己修改才行。比如说，我和社长想了解的细部构造也不太一样，这方面就要靠自己处理。”
　　三枝侃侃而谈，九重瞠圆眼瞳，手指着刈谷叫道：
　　“就是这样。懂了吗，健吾！？”
　　“嗯，懂了、懂了。”刈谷敷衍地回答。
　　“那我们个别练习吧。我想社长和刈谷学长、还有井筒一组，我和神庭还有小泉一组，这应该是最合适的配对。”
　　对于三枝的提议，幸宏等人不解地侧着头。三枝调整一下眼镜位置后，继续说明：
　　“关于寺城同学，老实说我没有他的资料。跟我比起来，社长和刈谷学长应该更了解他。井筒，不好意思，你就去帮忙他们。不过你最近好像没什么精神啊。”
　　“我、我不要紧的。”
　　井筒逞强说道，可是声音却听起来很无力。
　　“好吧，那就由我和井筒来辅助社长。但是你没问题吧？”
　　刈谷接受三枝的提案。
　　“这样我也比较好练习，因为我的胜负关键是在于资料的处理方式。为了要锻炼神庭，分析波佐间的资料可以说是不可或缺的一环，而小泉也适合担任他的练习对手。”
　　三枝回答刈谷的疑问，事情就此定案。
　　“好，你们两个一起上吧！看我替你们报仇！”
　　九重神采奕奕地绕转手臂。幸宏对天崎及三枝低下头说道：“请多指教。”天崎则微笑回应。幸宏又望着三枝，他这才露出凝重的表情，简短地答道：“等会儿见。”
　　总而言之，阶梯社分为两组人马开始练习。
　　很快的，九重等人已不知去向。幸宏等人在练习前要听三枝解释状况，所以留在屋顶等待。但这里实在太冷了，大家决定回到校舍避寒。他们移动了一点距离，来到第三校舍的地下室，在自动贩卖机旁边的长椅坐下来交谈。三枝将笔记型电脑的电源接上墙壁角落的插座。
　　“抱歉，我接一下电话。”
　　天崎拿出手机，走到别处讲电话。过了一会儿，她走回来说了声“我离开一下”，然后就跑走了。
　　“这是怎么回事？”
　　“天知道？总之你先听我说。我刚刚讲过，已经分析完波佐间同学的资料了。老实说，我觉得你获胜的机率很低。”
　　三枝兴趣缺缺地说道。幸宏注意听三枝解释。
　　“毕竟波佐间同学很强嘛！他曾经在校庆时，跑出接近刈谷学长的秒数啊。”
　　幸宏注视着电脑萤幕答道。三枝却摇摇头说：
　　“如果只是跑得快，那也没什么。”
　　“咦？这是什么意思……”
　　“我问过羽球社的同班同学，他们有国中的羽球全国大赛影片，我有复制一份。这是前年的影片。”
　　三枝边说边将DVD放入电脑内。电脑发出机器转动的声音，开始呈现影像。
　　画面上出现的是某座体育馆的比赛会场。球网设置在羽球场的正中间，摄影机从斜上方的角度拍摄比赛。
　　“这是波佐间同学的第二场晋级比赛。老实说，就算我们是门外汉，也能看得出双方的实力差距。”
　　三枝说话的同时，有两位选手走进场内。走在前方的是不认识的选手，但对面的选手一眼就可以辨认得出是波佐间。双方练习一会儿后，比赛也正式开始。原本加油声此起彼落的球场，变得安静许多。
　　比赛由前方的选手开始发球。他的左手轻轻抓着羽球，右手握着球拍，将拍头{注：球拍支撑拍线的区域}固定在斜下方准备发球。然后轻柔地丢出羽球，迅速击出。
　　嘶啪！啪！啪！
　　波佐间在一瞬间做出反应，奋力回击。对方也矫捷地退至后方予以回击，羽球响起清脆的声响。波佐间轻轻往前一步回击这球，对方见状赶紧奔向前方。
　　“！”
　　原以为对方会朝波佐间的脸部击出杀球，可是事实却出乎意料，羽球轻轻地落在前方。刚刚完全是假动作。
　　咚！
　　然而下一刹那，羽球竟被击落在对方球场。波佐间将羽球回击至距离边线咫尺的位置，让对手来不及反应。更惊人的是，原本被假动作欺骗的波佐间，竟然会冲上球场前方。照理说他的重心应该会向后倾，根本无法移动才对。
　　接着交换发球权，由波佐间发球。他也和对手一样，一边轻轻抓着羽球，一边静静地注视对手。对于只懂得网球的幸宏来说，这是相当不可思议的情景，大概羽球有它独特的规则吧。
　　“啪”一声，波佐间发出一记挑高球，球像弹出一般飞去。对方在一瞬间跃起，予以回击；而波佐间也立刻反击，将球打高。对方轻快地踏起步伐，再度击出杀球。波佐间灵活地将球救起，双方持续拉锯战。面对敌人连绵不绝的攻势，波佐间也谨慎地反击。
　　“……咦？”
　　幸宏发现一件事。正在猛攻的对手，动作十分激烈。并非他挥拍幅度过大，而是因为他不停地在球场上东奔西走。和四处狂奔的对手比较起来，波佐间的动作显得单调许多。
　　“！？”
　　对方似乎体力不支，回击的球速开始变慢了。
　　咚！
　　羽球再度尖锐地射入对方球场。波佐间在刹那间转守为攻，跃起将近一公尺，狠狠地将羽球击落。这时对方来不及移动，球又击向难以挥拍的位置，使他根本无法反应，只能转过头眼睁睁地看着羽球飞过自己面前。
　　“……”
　　之后发球权不再交替，比赛呈现一面倒的局面。对方不停地在球场上奔跑，只要退到后面，球就会被击落至前方，一旦冲上前面，球就会飞至后方。波佐间就好像操纵这一切似的。不一会儿，比赛结束。三枝暂停影片，看向幸宏问道：
　　“感想如何？”
　　“……波佐间同学的羽球打得真好。”
　　幸宏直率地说道。可是这似乎不是三枝想听的答案，他困扰地笑着回答：
　　“呃，是这样没错啦。他是全国大赛的亚军，羽球技术自然不差。可是我要问你的是关于波佐间的动作。他对羽球的应对能力的确比一般人优秀，因为他很习惯。但是你不觉得他的跳跃力和身体柔软度也高人一等吗？只看刚刚的比赛你可能无法理解，但是如果看到更激烈的比赛，你就会看到他以各种姿势回击羽球喔。这些片子给你带回家看吧。啊，你家应该可以看DVD吧？”
　　“没问题。所以说，重点是在体能上的差异吗？”
　　“才不只这样哩。”
　　幸宏喃喃问道，但是一道熟悉的凶悍声音传了过来。一名将银发染为黑发、胸部丰满的少女站在两人面前。
　　“这是胜一打羽球的影片？好像挺有趣的。我也要。”
　　“水户野同学！？你怎么又来了？”
　　幸宏抬头看着水户野，最近她经常造访天栗浜。
　　“水户野同学是来帮我们的喔。”
　　天崎站在水户野身旁，温柔地笑着说道。水户野很不满地澄清：“我才不是那个意思！”
　　“她说她愿意协助你练习哦。”
　　“我不是为了你，是因为担心胜一。”
　　“啊，她不是傲娇，是真的在担心波佐间同学喔。”
　　“……你真惹人厌。”
　　“你没必要那么害羞啊。”
　　天崎四两拨千斤般地回答水户野的恶言。她们似乎从上次的事情之后，立场就有很大的变化。原本对天崎满是敌意的水户野，讲话变得客气了一些，天崎面对水户野也显得自在许多。
　　幸宏很惊讶天崎知道“傲娇”这个词汇，可是他更讶异水户野竟然肯协助自己练习。她好像从前阵子就开始对波佐间的事抱有危机意识，但是没有想到她会为此帮助敌方。
　　事情真的那么严重吗……
　　波佐间同学要面对的事到底是什么？
　　他很想知道。虽然想知道，却又觉得自己不该知道这么多。矛盾的心情让他十分苦闷。
　　“总之你先听我说。”
　　水户野低下头，以鄙视的眼神看着幸宏。幸宏抬起头，发现她将双手叉于胸前，用宛若肉食性猛兽般的眼神狠狠瞪着自己。
　　“距离比赛剩不到两个星期，体能上的差异不可能在短期内改善。我们必须想一个就算体能差，也能获胜的方法。”
　　“好、好的……”
　　“关于这点，我有个主意。”
　　代替被水户野气势压倒的幸宏，三枝举手说道。他毫不畏惧水户野的瞪视。
　　“你们三人来玩捉迷藏。”
　　“什么？”
　　“啊？”
　　“三个人玩捉迷藏？”
　　三个人都瞠大了眼睛。三枝开心地微笑道：
　　“对，捉迷藏。只不过规则要改变一下。首先要请水户野同学负责逃，然后神庭去追。”
　　三枝先指着幸宏，随后将手指转向水户野。
　　“然后小泉去追神庭。”
　　接着再指着天崎，随后将手指转向幸宏。幸宏不解地问道：
　　“咦？你的意思是说，我要一边追人，一边被追吗？”
　　“没错。你要在被小泉逮到之前，抓到水户野同学。”
　　“这样做有什么意义？”
　　水户野皱眉问道。“这个嘛……”三枝耸耸肩，开始解释：
　　“我本来只想让小泉和神庭玩捉迷藏，可是既然有三个人，那么不如一起捉迷藏，效率会更高。水户野同学也说过，距离比赛不到两星期了。其实我想针对每一个动作和你解释，让你反复练习，但是时间不够。所以我必须要用比较野蛮的训练方法。
　　神庭，这个训练方法的重点就在于你能思考到什么地步。如果你只是漫无目的地奔跑，那一定捉不到水户野同学，而且很快就会被小泉逮到，甚至无法从中获得启示，最后就这么输掉。但是等到你能捉住水户野同学的时候，你就会有惊人的成长。”
　　“……这样啊。好啊，我就帮你这个忙。”
　　“我也可以。”
　　水户野和天崎都首肯。幸宏立刻站起身向她们低头行礼。
　　“水户野同学、小泉学姐，请多多指数。”
　　三枝也从椅子上站起说道：
　　“那就这样决定了。你们要不要先试一次看看？先各自间隔十公尺再开始吧。”
　　在三枝的指挥下，迎战波佐间的训练揭幕了。
　　
　　
　　“你看起来快死了。”
　　幸宏一走进学生会室，就被告知不幸的消息。他连还口的力气都没有，直接坐上学生会长的座位，同时“唉——”地叹了口气。
　　“你这几天看起来老了不少。”
　　御神乐嘲讽道。“唔——嗯——”幸宏趴在桌上，开始呻吟。
　　“你今天还要拜访书法社、茶道社、推理俱乐部、布娃娃俱乐部和天栗浜高校玉石会吧？玉石会是什么组织啊？”
　　御神乐坐在隔壁，告知幸宏接下来的行程。说完最后那句话时，他不解地询问了一下躺在别人带来的沙发上看着漫画的文化委员长，她身上的制服缎带不知为何换成了粉红色的领巾。只见她放下漫画杂志，兴趣缺缺地回答：“我不知道——”
　　“好啦！我这就去、我这就去！我才不会因此放弃哩！”
　　即使幸宏的语气有点自暴自弃，但还是站起身，大声叫道。“加油~~”文化委员长一边看漫画杂志，一边鼓励幸宏。
　　“对了，其他人在做什么？”
　　幸宏对御神乐问道，言下之意带有反击的意味。她流畅地说明：
　　“体育委员长代替你拜会社团，现在应该在橄榄球社吧。班级委员长和风纪委员长正在处理派对的事。图书委员长和保健委员长正和各自的委员会开会。书记和会计正在电脑教室整理刚从监察委员长那边拿回的会计监察资料。至于文化委员长，你刚刚才从游泳社回来吧？”
　　“对啊——我已经把今天的工作做完了，别想再叫我做事。”
　　在沙发上翻滚的文化委员长说道。
　　“……我明白了。那御神乐同学，请问你在做什么？”
　　“如你所见，我正在汇整大家收集来的校内社团活动资料。”
　　御神乐指示手边的纸堆。虽然说不上堆积如山，不过也有相当的数量。
　　“还真多啊。”
　　“目前消化得很顺利。照这样子看来，应该可以赶上预算委员会吧。”
　　“这样啊……对了。”
　　幸宏想起一件事，随后请御神乐到室外。
　　“有事吗？要说话可以在里面说啊。外面很冷耶。”
　　“嗯，我不想让其他干部听到这件事……井筒是不是有在帮忙我们？”
　　“……你为什么会这么认为？”
　　“我没有证据，单纯只是觉得有可能而已。如果他真的有帮我们，麻烦你向他道谢，但是不要说出我的名字。”
　　幸宏双手合十地拜托御神乐。御神乐眯起其中一只眼瞳回答：
　　“你还挺聪明的嘛！其实井筒同学也叫我不要告诉你。你们为什么要这么拐弯抹角啊？想帮忙对方的话直说就好啦，你想道谢也可以直接告诉他。”
　　
　　[[IMG,4610d8b4b2b1bae76c7f97ecea369f2a,336,500,45784]]
　　
　　     
　　“啊——嗯，话是这样说没错，可是事情没有那么简单啊。井筒一定是知道如果他当面说要帮忙我，会被我拒绝，才会找御神乐同学吧。所以我要装出不知情的样子，不然就太对不起井筒了。对不起，要你做这么麻烦的事。”
　　幸宏再次合起双手地拜托。御神乐露出不太能理解的表情，但还是回答：“好吧。”
　　“我听井筒同学说，你要和波佐间同学比赛阶梯赛跑？”
　　接着御神乐主动询问幸宏。她理所当然般地提起波佐间，让幸宏觉得很奇怪。
　　“御神乐同学，难道你认识波佐间同学吗？”
　　“是啊，我和他是青梅竹马。”
　　“什么！？”
　　幸宏忍不住大声叫道，声音在走廊上回荡。
　　“真的吗？”
　　幸宏急忙压低声量。御神乐若无其事地点头回应。
　　“那……”
　　你知道波佐间家的事吗？
　　幸宏本来想开口询问，但是又硬生生将话吞了回去。不知道为什么，他的内心一直告诫他不应该问。
　　“什么事？”
　　“啊，不，没什么。”
　　幸宏傻笑蒙混过去。虽然有点不解，但御神乐没有追问，反而继续说道：
　　“我们的双亲互相认识，而且我和他小时候在同一间合气道的道场当门生。但是因为我最近都没去练习，身手都退步了，所以上次才会被那个女的偷袭成功……”
　　御神乐看起来有些不悦，大概是在讲水户野的事吧。幸宏的腋下紧张地冒汗。要是她知道水户野最近几乎天天出没校内，不知道会露出什么表情。幸宏不敢想象结果，于是打算绝口不提。
　　“总而言之，你要和波佐间对决吧？”
　　“嗯，不过目前还没什么胜算。我正在为了获胜而拼命练习。”
　　“你怎么可能赢得了他。”幸宏觉得御神乐会这么说。做好心理准备的他，露出尴尬的笑容说道。
　　“……这样啊。或许你真的能战胜他。”
　　可是御神乐的反应却与他所想的完全相反，反而让幸宏不知该如何回应。
　　“那我回去啰。啊，对了，有件事要告诉你。我的确有分配一些工作给井筒同学，但是他从来没有走进学生会室。”
　　
　　
　　说罢，御神乐不管听得一头雾水的幸宏，便直接转身走回学生会室。幸宏听到关门声之后回过神，将双手叉于胸前，怎样都想不通最后一句话的意思。难道是指其他干部都不知道有关井筒的事吗？可是这说法也太奇怪了。
　　咦？等一下，如果井筒从来没有进入学生会室，那当初帮我盖薄毛毯的人是谁？
　　幸宏察觉到这点，又开始重新思考。本以为真相大白，想不到又陷入了迷阵之中。
　　……唉，再想下去也没用，先去拜会社团吧。
　　
　　
　　幸宏一一拜会过社团后，还有地狱般的魔鬼训练等着他。他为了调整心情，刻意开始奔跑。“捉迷藏”从期末考结束后开始实行，但他到目前为止都还没有赢过。原因并不是因为天崎或水户野跑得太快，而是他总是会顾此失彼，最后露出破绽，搞得全盘皆输。如果只顾着追水户野，天崎就会在不知不觉中绕到他面前，可是如果只顾着躲藏天崎，肯定逮不到水户野。
　　不管怎么想，那个训练对我来说都太不利了啊……
　　水户野只需要尽管逃跑，而天崎只要一心一意追赶幸宏。再者，万一她们两人合作，那幸宏根本没有胜算。究竟这项练习是否真藏有对付波佐间的关键？
　　三枝学长叫我思考，可是我根本不知道该思考什么。
　　幸宏无奈地咬牙，前途仍然是一片黯淡。
　　
　　
　　当晚，幸宏在客厅观赏三枝给他的DVD。内容收录了波佐间的比赛，他已经重复看过两、三遍，有个地方让他十分在意，或许这件事和目前进行的训练有所关联也说不定。幸宏决定死马当活马医，专注地盯着电视机猛瞧。
　　“美冬——今天的晚饭是什么啊？姐姐已经饿得受不了啦——”
　　千秋走进客厅。今天希春和岁正似乎会晚归，只有美冬站在厨房做饭。穿着围裙的堂姐，好像在煮火锅。
　　“……”
　　接着小夏也现身厨房。她看到千秋跑去厨房骚扰美冬，就对她轻轻挥手。
　　“啊？小夏姐，你叫我吗？什么？要我喊十次披萨？这游戏我好像听过。好，我要喊啰。披萨披萨披萨披萨披萨披萨披萨披萨披萨，披萨！”
　　“辛苦了。”{注：日本的玩笑之一。故意让对方喊十次披萨，最后只回答“谢谢”或是“辛苦了”之类的话语}
　　“哇哩，就这样！？气死人了，而且我念到一半就觉得你会这样耍我，让我更火大！”
　　吵死了……
　　堂姐们因为无聊的玩笑而大声笑闹。幸宏转头看向她们。“喔？”千秋察觉到他的视线，便走过去用手架住他的脖子问道：“你在看啥啊？”
　　“千秋姐，你快放手啦。”
　　“这是什么？羽球的比赛影片吗？你干吗看这个？”
　　“这是我朋友的比赛影片，我正在研究他的动作。”
　　“研究？这跟阶梯赛跑扯得上关系吗？”
　　“总之你先放开我啦。”
　　幸宏拼命想将轻轻勒住自己脖子的千秋推开，可是小夏却跟着压了上来。幸宏感觉很重，非常地重。
　　“很烦耶！你们不要来妨碍我啦！”
　　“怎么那么冷淡啊。啊，对了。要研究的话，你可以问美冬啊！反正网球跟羽球很像嘛。”
　　“根本不一样好不好！快走开啦，重死了！”
　　“喂——美冬，过来一下——”
　　千秋无视幸宏的抗议，叫唤位于厨房的美冬。拿着锅子走出厨房的她缓步走来，立刻看到幸宏被两人压住。
　　“美冬，谢谢。好啦，你要问什么？”
　　千秋一边对美冬招手，一边对幸宏问道。“千秋姐——”当幸宏想要叫骂的时候，小夏忽地站起身。幸宏以为总算可以解脱，但是美冬却撞了过来。不，其实是小夏抓住美冬，然后推着她一同飞扑过来。结果幸宏和美冬一起成了千秋和小夏的垫背。
　　“你们两个在干什么啊！”
　　“好——美冬的解说时间到啰。你要问美冬什么事啊？”
　　千秋根本不打算理会幸宏。但和美冬贴在一起，令他内心十分紧张，可是他心想如果在这时惊慌失措，到时又会被美冬使眼色，于是极力保持冷静地操作遥控器，播放自己一直十分在意的影像。
　　“这里、就是这里。你看，站在外侧的选手做出假动作，但内侧的选手却能够立刻反击。他明明就要往后退了，为什么还有办法冲回前场？”
　　那是波佐间原本要往后退，但是却又在一瞬间奔上前，予以回击的片段。其实影片中有好几次类似的情况发生。
　　“好，美冬，请你解释吧！”
　　“我说过了，网球跟羽球根本不一样啦！”
　　幸宏开口抱怨，但是美冬却出人意表地盯着萤幕。然后自言自语般地说道：
　　“他在做假动作。”
　　“啊，是啊。这我看得出来。我搞不懂的是，为什么站在内侧的选手被假动作骗到了，却还可以——”
　　“不是那样，是站在内侧的选手做假动作。”
　　美冬说罢，从幸宏手上拿走遥控器，开始倒带。影片重新停在波佐间准备退后的地方。
　　“他看起来像要退后，其实是将重心放在向前跨出的左脚上。我想就是因为他故意做出转身动作，所以对方才会将球击至前方，这样正中他的下怀。具体而言，他在之前的对打故意装出想要退后的样子，其实正是他的策略之一，同时他还刻意把球打得很高，让对方容易在前场回击。”
　　“！？”
　　“美冬姐，你真厉害！”幸宏听完美冬精辟的讲解，忍不住叫道。然后他猛地转过头，发现美冬的脸就近在咫尺。
　　“哇！”
　　啪！
　　幸宏被打了一巴掌。“变态。”美冬小声骂道，然后从小夏的压制中挣脱，走回餐桌。
　　“既然谜题解开了，我们就准备吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　千秋和小夏也很干脆地走向餐桌。幸宏无力地趴在地上，感到很沮丧。
　　刚刚的事纯属意外啊……
　　幸宏抬头看向电视。萤幕上出现波佐间假装要转向后方的模样。不可思议的是，听过美冬的解说之后，看起来的确觉得他将重心放在前方。
　　原来如此，波佐间才是真正施展假动作的人啊。
　　幸宏灵光一闪，猛然站起身，盯着电视萤幕。
　　原来是这样……是我一直搞错了！
　　幸宏转过头，忍不住笑了出来。
　　“美冬姐，谢谢你！我总算明白了！”
　　幸宏大声答谢。“不要笑得那么恶心好不好？”可是千秋却吐槽他，美冬则是羞红了脸，赶紧转过头去。
　　一旁的小夏摆出一贯的扑克脸，将饭盛得像山一样高。
　　