　　第七阶 羽翼——决定、决心、选择
　　
　　
　　两人同时冲下阶梯。位于内侧跑道的波佐间，敏捷地往中间卡位。这座狭窄的阶梯只能让两人并行，如果能跑在前方挡住对手，那就是压倒性地有利。幸宏也很清楚这点，立刻尽可能朝外侧的墙壁靠近，对波佐间施压。冲到楼梯间时，他刻意切入内侧，试图让波佐间移位，波佐间谨慎地奔跑，在不减速的状态下，以一口气跃过两段阶梯的方式下楼。
　　当他们下行三层楼的高度时，幸宏卡进内侧。双方的攻守瞬间交替。幸宏踏过楼梯间的地板，准备过弯，而波佐间紧跟在后。这回换幸宏想要守住中间，波佐间则试着让他露出破绽。
　　“！”
　　幸宏施展技巧，他尝试天崎教导的阶梯飞降。虽然他的技术还称不上完美，但是已经掌握了个中诀窍。这里的楼梯间没有窗户，可是只要配合水户野教导的跳跃技一起施展，就不会有问题。
　　“喝啊！”
　　幸宏从阶梯的途中开始飞跳。他让双腿踏上墙壁，借着反作用力再次跃起。他在楼梯间的地面飞降，然后继续跳跃，一口气抵达下行阶梯的中间区段。他感觉波佐间施予的压力渐渐远去，于是向前再跨一步，踩着楼梯间的墙壁反转。
　　“！？”
　　当幸宏重新面对下行阶梯时，看到了不敢置信的情景。波佐间和幸宏用同样方法跳了下来，他借着踏击墙壁的反作用力加速，再度跟上幸宏背后。
　　看来光是这样，还不足以甩开他。
　　直到奔至一楼走廊为止，两人势均力敌。他们笔直地冲过走廊。波佐间的脚程比较快一点，两人并排在一起，冲至塔外。
　　寒风立刻迎面袭来，吐出的白烟流向身后。
　　我要先发制人！
　　幸宏注意周围状况。有许多学生走到直线走廊和运动场上，同时也有很多人从校舍的窗户观看运动场发生的事。这样的状况并不适合直进。
　　刚刚在阶梯并没有机会占上风。我不清楚校内的详细状况，如果想要在拉力赛赢过波佐间同学，就一定要想办法操纵他的行动。我得设法逼他面临难以奔跑的状况，让他增加无谓的动作才行。
　　幸宏奔跑时内心如此策划。等一下就会看到社团大楼的出入口，但是那里的学生也很多，因此看来得放弃定点之一——二楼的物理社社办比较好。
　　“！？”
　　不知何时开始，波佐间紧紧跟在幸宏身旁奔跑。他没有触碰幸宏，但是却刻意地阻挡幸宏朝右侧移动。再这样下去，幸宏就会冲进聚集在社团大楼附近的学生集团当中。
　　他想得跟我一样！
　　波佐间打算将自己逼进社团大楼。看来，当自己企图先发制人时，反而被制敌机先了。虽然这样很丢脸，但是比赛才刚刚开始。
　　既然你想逼我进去，我就冲给你看吧！
　　幸宏刻意向前冲，笔直奔进学生集团内。
　　“什么？又有人来了？”
　　“啊，是波佐间……”
　　“他们在干什么啊？”
　　学生们察觉到幸宏等人，纷纷回头张望。幸宏在一瞬间找了出学生集团的缝隙，弯下身躯穿越过去。
　　“对不起。”
　　幸宏弯下身躯闪躲学生时，还不忘致歉。他行云流水般地穿过学生集团，冲过社团大楼前，连他自己都不敢相信会如此顺利。
　　很好……？
　　幸宏猛然发现波佐间不在右侧，然后回头一探究竟。波佐间——
　　冲进了社团大楼。
　　什么！？这才是他的目的吗？
　　幸宏当场理解。波佐间是在利用幸宏，让他为自己打开通往社团大楼入场的道路。打从一开始，这就是波佐间的目的。
　　我上当了，完全被他先发制人。
　　奔过体育馆侧边的幸宏，只能愤恨地咬牙。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　看来第一步已经成功了。
　　波佐间奔上二楼时，心中如此思考着。
　　神庭不熟悉地理环境，如果他想胜过自己，就只能靠过人的体能取胜、或是善用智慧，牵制自己的行动。就体能这方面来说，他并没有特别优异，反而是自己占上风。这样一来，神庭能使用的战术就只有善用智慧一途。既然清楚了他的作战方法，要制敌机先就很简单。
　　神庭同学，我不期待你临阵磨枪的智慧，我想看的是你蕴藏的无限可能性。只有彻底击败它，我才能算是确确实实地获胜。
　　波佐间在阶梯和走廊都没有碰到其他学生，或许大部分的人都跑去外头看热闹了吧。他触击物理社社办的门，立刻转身折返。达成了一个定点。
　　你对我说：“人只要想去改革，就真的可以改变很多事。”那你现在就改变这个对我绝对有利的状况，逆转情势给我看吧。
　　如果你办得到的话——
　　波佐间冲下下行阶梯。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　幸宏决定先前往位于别馆三楼的视听教室。他奔上阶梯时，心中开始推测波佐间现在会在哪里奔跑。他很可能已经通过物理社社办，正往这里移动，或者他会前往位于别馆一楼的图书室？虽然图书室的位置比较偏远，位于一楼的最深处，但是抢先消化定点对他更加有利。他只要在通过物理社社办之后继续前往图书室和视听教室，然后再奔去餐厅就算大功告成。最后只要在抵达终点前达成上下行阶梯的次数即可。对于做事规矩的波佐间来说，是不是很有可能这么做？
　　不，这样太理所当然了。
　　幸宏进一步思考。他冲至三楼走廊，快速触击视听教室的门，然后将视线停留在通往本馆的直线走廊，而不是阶梯。他看到前方有几位学生。
　　虽然他刚刚在大楼内部没有碰到学生，但是图书室那边很有可能会有人。倘若他觉得那边的走廊不适合奔跑，应该就会前往其他定点。还有，定点和上下行阶梯数这两件事，不该分开思考才对，波佐间同学比我更熟悉校园，他应该能想出更方便的奔跑路线啊。
　　“你恨过令尊吗？”
　　这句话突然浮现在脑海里，幸宏内心为之一震。从那一天起，这句话就一直停留在幸宏的脑中，挥之不去。
　　波佐间同学憎恨自己的父亲吗？难道有什么不愉快的回忆……？可是，有必要在父亲过世之后，继续憎恨他吗……
　　幸宏认为自己没有那种感情。当父亲还活着的时候，他经常觉得父亲很烦，或许也曾经对他产生过几次近似怨恨的感觉。但是父亲过世之后，他所能想起的回忆都是很快乐的时光。难道波佐间不是如此吗？他跟父亲真的那么处不来？
　　可是，波佐间同学一直很在乎他的父亲。我不认为这种在乎的态度，会只有怨恨的感情。
　　幸宏奔入本馆。只要笔直前进，就能抵达2-D教室。
　　“！”
　　此时幸宏却想到了一件事。
　　学生们正从窗户眺望运动场。
　　对了，说不定……
　　幸宏冲上通往四楼的阶梯。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　波佐间没有前往视听教室。
　　他直接奔进本馆，冲上二楼；接着一口气穿过了无人的走廊，在途中触击1-C教室的门。这是第二个定点。接下来他要先下行前往餐厅，然后立刻折返，前往位于三楼的2-D教室。这样一来就能达成该经过的定点，只是上下行的阶梯数还是不够。当他抵达2-D教室时，阶梯数应该是上行四次，下行两次。就算他可以在下楼时增加两次下行阶梯的次数，最后也还是各缺一次啊。
　　他势必得在某座阶梯来回奔跑。
　　波佐间奔跑时不停思考。神庭现在会在哪里奔跑？我想他大概在前往视听教室的路上，应该进入本馆了。这样一来，他就会在三楼的走廊上奔跑。目前他已经达成的上下行阶梯次数只有上行两次。这样看来，肯定对我比较有利。
　　……他一定不需要背负什么吧？我们同样都丧父，他甚至双亲都过世了。可是，他却可以活得比我这个被马渊家囚禁的人要来得自由许多。真不可思议，同样都是父亲，他的父亲给予了儿子自由，而我的父亲却剥夺了儿子的自由，而且就连死后都还继续束缚着我。
　　神庭同学，有些事情就是无法改变的。你有办法改变过去吗？不可能吧？谁都无法改变过去，事情就是这样。
　　波佐间冲上阶梯，进入餐厅前方放置餐券贩卖机和展示柜的位置。他触击餐厅门，然后回头一看，确认神庭不在本馆一楼的走廊上。他从门前折返，打算奔上阶梯，可是却在这时听见有人在阶梯上奔驰的脚步声。看来神庭正从三楼向下冲。波佐间反向而行，奔上阶梯。
　　两人四目交会。
　　““！””
　　一刹那间，脑海里浮现出完全没有构思过的奔跑路线。
　　这家伙是从四楼跑下来的吗？
　　那不是自己的构想，而是神庭的点子。波佐间十分困惑，仿佛神庭的想法直接传进了自己脑内。可是，他也没有时间一直迷惘下去。
　　波佐间的身体已经开始行动了，他的脑中清楚地建立起通往终点的奔跑路线。
　　抱歉，神庭同学，我要赢了。
　　波佐间冲上阶梯，打算前往四楼。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　事实果然如同幸宏所想。
　　四楼走廊果然空无一人。大家都在教室内观看运动场的状况，让幸宏可以在不受任何人干扰的状况下奔至对面的阶梯。他冲下楼时，脑海中计算自己上下行阶梯的次数。目前他上下行阶梯的次数已经各达到三次，再来只要前往餐厅，折返冲上三楼，触击会顺路经过的2-D教室，他只要再经由别馆的阶梯下行至一楼，前往位于最内侧的图书室折返回来即可。
　　不知道波佐间同学跑得如何了？
　　当幸宏这么想的时候，他看到波佐间出现在餐厅前方的位置。当时他的第一个感想是“他跑得真快”。但是当两人擦身而过，四目交会时，他至今的奔跑路线全部浮现在自己的脑海中。就好像他内心所想的内容，直接传达到自己脑中一样。
　　糟糕，他想冲上四楼！
　　幸宏触击餐厅的门，接着立刻折返，拼命追赶波佐间，可是他却毫不犹豫地奔上阶梯，冲过三楼。
　　他果然……这样一来，会对我很不利。
　　幸宏心中最理想的奔跑路线是波佐间就此前往三楼的2-D教室，但波佐间却打算先冲上四楼，再从三楼进入别馆。等到触击视听教室之后，再从别馆或是体育馆的阶梯下行到直线走廊，最后冲回塔里，奔上终点。
　　视听教室和图书室相比，因为图书室的位置在较为内侧的地方，所以我会耗费比较多的时间。这样一来，就会在抵达塔之前被他拉开些微的差距，最后导致落败。
　　幸宏奔至三楼走廊，朝2-D教室直进。他绞尽脑汁，思考对策。就算无法逆转情势，至少也得将状况拉回对等才行。
　　“！”
　　当他触击2-D教室的门时，突然灵机一动。可是，他实在很不想那么做。
　　啊啊，可恶！没有其他办法了啦！
　　当他看到通往别馆的直线走廊时，波佐间正从四楼冲了下来。两人在直线走廊并肩奔跑。“蹬！蹬！蹬！”清脆的脚步声回荡在走廊。幸宏冲进别馆之后，立刻向左转，朝通往体育馆的路口奔跑，波佐间则是往视听教室冲刺。
　　只能拼了！
　　幸宏做好觉悟。
　　山上的体育馆在二楼及三楼有设置类似阳台的地方。刚刚九重和寺城就是从这里跳到社团大楼。幸宏往阳台疾驰，他要做的事情只有一件，就是像九重和寺城那样的飞跳，然后触击物理社社办，再从一楼冲到外侧。想要在这种情况下挽回局面，就只能这么做。
　　幸宏推开写着“紧急出口”的玻璃门。阳台的角落设有阶梯，似乎可以从此下至一楼。可是他没有时间那么做。
　　“！？”
　　幸宏看向对面的社团大楼，忍不住倒抽一口气。出乎意外地，两边的距离其实很远。至少不像天栗浜高校的新校舍研究大楼和新校舍B大楼那般，伸出手就可以摸到。
　　“……喝啊！”
　　没有时间犹豫了！
　　幸宏爬上扶手，站在上头。有些注意到幸宏的社团大楼学生开始叫道：
　　“哇，又有人要跳了！”
　　“喂，就算是二楼，这样还是很危险耶！”
　　似乎有人这么大喊。
　　可是这时幸宏已经跳了出去。他朝社团大楼的阳台飞跃。伸长双腿，尽可能加长飞跳的距离，为了要抓住扶手，他加重手臂力量向前伸。幸宏踩上扶手，然后顺势在阳台飞降。他一时刹不住车，撞上眼前的墙壁。
　　“你们在干吗啊……”
　　“一群疯子。”
　　几位学生朝幸宏走近，喃喃说道。“对不起。”幸宏低头致歉后继续奔跑。他的心脏噗通噗通地跳个不停，但不是因为疲劳，而是兴奋。触击物理社社办的门后，他赶紧冲下阶梯，穿过一旁聚集在出入口附近，正眺望运动场上混乱情况的学生集团，抵达直线走廊。
　　他不在！
　　幸宏找不到波佐间的背影。他穿过人群，从直线走廊冲向塔，并且稍微回头张望。
　　波佐间穿越人群，正卯足全力追赶上来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　他在前面！
　　波佐间在一刹那间，不敢相信自己所见。但是他马上理解状况。对方是从体育馆跳到了社团大楼。他果然是个乱来的家伙。
　　不要紧。只不过是一点差距，还可以在最后的上行阶梯反败为胜。
　　波佐间盯着幸宏的后背。对方也在拼命奔跑，所以应该很难在这里缩短距离。他决定先紧跟在后，等到奔上阶梯再逆转情势。
　　神庭冲入“塔”。他也趁敞开的门关上之前跟着滑行进去。但出乎意外地，回荡在走廊的脚步声很小。都已经奔跑了这么久，他却还有足够的体力吗？
　　有意思。
　　波佐间身体微微一震，感觉热血沸腾。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　朝阶梯奔跑的幸宏，暗自下定了决心。
　　我要在这里和他分出胜负！
　　如果只是照平常的习惯奔上阶梯，那一定会被对方反将一军。这点他十分清楚。所以他打算趁自己领先的时候，主动发起攻势。而且他要使用波佐间的技巧。
　　我已经记住了诀窍。在上次打扫时，也找到了适合自己施展技巧的位置。我要试一试，借此甩开波佐间同学。
　　幸宏踏上阶梯。他一次跃上两段阶梯，停留在正中央，在第一个转角瞥了波佐间一眼，确认对方的位置，然后加速冲上楼，波佐间也开始奔上阶梯。两人之间的距离越来越短，彼此较劲的机会很快就来了。
　　就是这里！
　　幸宏在折返的同时大力抬起右脚，让脚掌奋力踏上外侧墙壁上的一处，宛如配合墙壁的凹陷奔跑。然后他抬起左脚，倾斜上半身，将墙壁当作地板，这就是在墙壁奔跑的诀窍。他让自己感觉身体是面对墙壁呈垂直九十度奔跑。虽然只有短短两、三步，不过他真的无视重力冲上了墙壁。这种程度不能算是龙卷风，但至少可以算是一阵旋风吧。
　　幸宏用单脚绕过楼梯间，继续冲上阶梯。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　眼前的神庭竟然冲上了墙壁。
　　那原本是自己陪他勘查地形时所施展的技巧，如今却被他使了出来。
　　两人在一瞬间拉开距离。原本以为快要追上，结果又产生了差距。
　　他真行！
　　波佐间差点要忍不住赞叹。即使他领先在前，也不打算继续防守，反而主动出击。而且还刻意模仿波佐间的绝招，让他连精神方面都受到打击。
　　很好，就是要这样！
　　波佐间感觉有些情感正从自己的内心涌上，身体为之一震。
　　原来如此。既然你想这么做，那我也会竭尽全力。虽然这一招还没练到炉火纯青，但是我没有必要保留。
　　波佐间挺直了身子，固定视线，敏锐地感觉周遭所有的一切。他决定要在此发挥出练习的成果。
　　我要上了！
　　波佐间朝楼梯间迈步。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　幸宏感觉似乎有什么东西在压迫自己的后背，不由地吓了一跳。一定是波佐间要使出某种技巧，而且速度还非比寻常。
　　当他如此思考时，波佐间的身体卡进了内侧。他一边加速，一边在阶梯上奔驰，然后只用单脚绕过楼梯间。他使出了V字转弯。不，其实他的位置有些偏移，身体也会稍微弯向外侧。但因为他会立刻修正姿势，所以找不出破绽超越。幸宏在一瞬间被逆转情势，抬头看向波佐间的后背。
　　V字转弯！？虽然这招好像还没完成，不过波佐间同学似乎是想拼尽一切和我战斗啊……那我也要全力以赴！
　　幸宏追赶波佐间时，努力让自己的感官变得敏锐。他唤起所有勘查地形时的记忆，想起那时金属制扶手冰冷的触感、干冷的空气、尘埃轻轻飘舞在空气中的模样、踏上阶梯时的坚硬触感、有如蒙上一层灰的污点……
　　虽然只有在勘查地形时奔跑过一次，但是我一定要成功！
　　幸宏瞠大眼睛，眼瞳内似乎浮现了截然不同的情景。
　　波佐间在下一个楼梯间也施展了V字转弯。他的右脚脚踝承受重压，感觉小腿快要引起痉挛，大腿肌肉也向他诉说痛苦。他再度因为无法承受离心力而弯至外侧，但是这不会构成问题。现在和神庭已经拉开两段阶梯的差距，不过这样还不够，还要再往前冲，让自己能够完全胜利才行。神庭应该已经技穷了。虽然保持现况也能赢，可是我要使出所有的技巧取胜。
　　背后传来踏击墙壁的声音。停了一拍之后，神庭的身体宛如飞扑般地飞降到斜前方。他的姿势有些不稳，但是很轻巧地落地，令波佐间忍不住倒吸一口气。他又再度冲上了墙壁。他没有机会在赛前准备这些，现在大概只是靠意志力成功施展技巧。最好的证据就是他落地时，全身大幅度偏移到内侧。波佐间抓准这个破绽从外侧超前，再度领先。
　　你还没认输吗？那正合我意！
　　波佐间发觉自己在笑，而且是很自然地露出笑容。在这种濒临极限的状态下，自己竟然还笑出来，看来脑袋可能已经无法正常思考了吧。虽然自己气喘吁吁，双腿又不断地哀号，但他就是想笑。
　　还有机会！
　　幸宏感觉自己渐入佳境。他觉得自己看得见。举凡阶梯的墙壁、扶手、地板、天花板、甚至还有止滑条，他都“看得见”。他靠瞬间的判断修正步伐，紧跟在波佐间背后，完全不觉得自己会被甩开。不论波佐间使出多么犀利的过弯技巧，他都有把握能够立刻追上，而且还能够在事前知晓。他的心脏仿佛压迫胸口般地持续跳动。除了双脚之外，双臂、肩膀、以及后背的肌肉都在告诉自己，体能快到达极限了，然而他却完全没有感觉到痛楚。他的大脑将“继续奔跑”这个指令优先于一切，让他可以持续狂奔。
　　波佐间不断施展尚未完成的V字转弯。
　　幸宏驱使所有感觉到的一切，奔上阶梯。
　　宛如所有的拼图碎片在瞬间被放回正确位置般，通往终点的奔跑路线明确地浮现脑中。幸宏的心中——
　　啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　幸宏在内心嘶吼。他可以预测波佐间反复施展V字转弯的过弯路线，并且清楚地感觉到自己身体的一举一动。周围的速度在一刹那间变得迟缓，颜色褪去、声音消失。他操纵凝重的空气流向，配合波佐间的动作，跨出单脚过弯。他所踩的位置，比波佐间所踩的位置更后退三点六公厘。他踏步时让脚后跟内侧先落地。如此一来，就能修正上半身的偏移，不会弯到外侧。
　　“咚”一声！
　　波佐间弯到外侧，幸宏竭尽全力贯穿他空出的缝隙。
　　幸宏的胸膛冲过了横挂在顶楼出入口的终点线。
　　
　　
　　“抵达终点！”
　　从远处传来叫声。
　　波佐间全身趴倒下来，动弹不得。到底是发生了什么事？他勉强转动眼瞳，观看四周，发现幸宏倒在自己的头顶，或者该说是前方吧。他也精疲力尽地趴在地上。
　　“你不要紧吧！？振作一点啊。”
　　有人在叫唤自己。感觉某人的手掌贴上了自己的后背。
　　好温暖……
　　心中如此思考的波佐间，闭上了眼睛。
　　因为他感觉眼皮越来越沉重，已经无法睁开了。
　　
　　
　　——神庭同学，有件事我必须向你说。
　　——什么事？波佐间同学。
　　——是关于我之前提过的“赌注”。
　　——嗯，我记得你有提过。
　　——这场赌注是你赢了，但我决定尝试反抗。
　　——我可以请问你，到底是什么事吗？
　　——嗯，其实我是马渊家的人，而且背负着与生俱来的宿命。我必须对你的学姐，也就是天崎泉家、还有整个天崎家族复仇。
　　——什么！？真的吗！？
　　——是真的。为了这个目的，我从小就接受了精英教育；除了念书之外，还打羽球锻炼体力，学习合气道修养精神。
　　——当时你问我是否憎恨父亲，就是因为这件事？
　　——是啊，我的父亲对我很严格，想必是为了将我培养成一个一流的复仇者，费尽了心思吧。可是，这一切都徒劳无功了。我不会成为复仇者，我要反抗一切企图让我背负马渊家宿命的人。
　　——原来你所说的“无法随意改变的事”，就是这件事情。
　　——详情不太一样，不过你要这么想也是可以。我已经不想再让莫名其妙的人事物来支配自己的人生了。
　　——波佐间同学，这是我个人的推测，不过……
　　——嗯？你说什么？
　　——那个……我想令尊其实对你——
　　
　　
　　他作了一个奇怪的梦。
　　幸宏醒来之后，发现自己正躺在陌生房间的床上。他转头环顾左右，发现躺在右侧床上的波佐间也同样睡着了。
　　“波佐间同学……”
　　幸宏突然想起梦境的内容。不，那真的只是梦吗？难道不是自己刚刚和身旁的波佐间对话吗？如果刚刚的对话是场梦，那未免也太过真实，而且有些内容甚至是幸宏所不知道的事。
　　说不定那只是自己的幻想。幸宏试着掀开被单，将右手举到眼前。手臂还微微颤抖。
　　大概是奔跑过度，超出体能极限了吧。
　　幸宏记不清比赛最后发生了什么事。可能是因为缺氧状态使他的意识变得朦胧。不过，他很确定自己胜利了。现在还感觉得到胸膛冲过终点线的感触。
　　这里是哪里？
　　幸宏将注意力放在自己所在的房间。他试着坐起上半身，可是腹肌传来的痛楚让他不禁皱眉。就算想靠双手施力撑起身体，手臂也会不停颤抖，根本使不上力。他拼了老命才好不容易坐起身。但除了腹肌之外，连背肌都传来阵阵痛楚。
　　“啊……好痛……”
　　在床上呻吟的幸宏，听到了一些谈话声和脚步声。他缓缓地转过头，发现室内的装潢很像保健室。随后，出入口的拉门被一把拉开。
　　“喔——！你醒啦！”
　　第一个走进室内的人是稹岛。他看到幸宏醒来，高兴地叫道。然后九重等人也立刻奔进保健室。
　　“瓶盖，你还活着吗！？应该没有灵魂出窍吧？”
　　“我才不会做那种事。”
　　“那真是太好了。你抵达终点以后就昏了过去，让我们吓了一跳呢。”
　　九重看起来很兴奋。三枝、天崎和井筒都围到幸宏身旁询问他的状况，刈谷站在不远处注视着幸宏。根据三枝所说，这应该是因为身体的负荷过大，才会引起动弹不得的现象。当时之所以会昏迷过去，也是因为一时失去知觉。
　　“保健老师说这只是暂时性的症状，所以不用担心会有后遗症。话说回来，当时你们两个都昏了过去，真的吓死我们了。”
　　寺城靠近说道。他说这里是山上桔梗院学园的保健室，当时由他和刈谷将昏迷不醒的两人背到这里。
　　“谢谢你……比赛结束后，发生什么事了？”
　　虽然小夏拖延了一些时间，但是应该没有人逃走。因为现在所有人都出现在山上桔梗院的保健室。
　　“关于这点，你不用担心。学校只有在口头上严重警告我们。不过我想你们回到天栗浜之后，应该会再被骂一顿吧。”
　　寺城大概提了一下事情的来龙去脉。
　　寺城他们将两人送到保健室，麻烦保健老师代为照顾之后，所有人便一起前往运动场。他们做好觉悟，并且请独自面对所有老师的小夏住手，自己承担责任。但是一行人被火冒三丈的教师们包围时，还是不由地感到畏惧。
　　当时他们以为不会有人为自己说话，可是校长却出面安抚了教师们的情绪。当然，她一个人并无法改变情势，只能拖延惩处的时间罢了。然而事情却出乎众人意外，有意想不到的救星出现。
　　“我以为我们的理事长在结业式结束后就会离开，想不到他还留在学校。”
　　山上桔梗院学园理事长御神乐总辅在这时出面了。
　　“他那个人很古怪。乍听之下好像是为了顾及名校的信誉，才刻意隐瞒这场骚动，可是我却觉得他是在帮助我们。总而言之，多亏有理事长的帮忙，这次的事情在表面上等于是‘没发生过’。而且我们的惩处也非常轻。”
　　“不过，寒假还是稍微变短了啊。”稹岛和浅泽在后方抱怨。
　　“要知足啊，我们只要接受短期停课和冬季辅导就能了事耶。”
　　水户野坐上保健老师的椅子，一副兴趣缺缺的模样。
　　“我们的惩处似乎要等回到天栗浜再决定。我想大津老师他们大概又会来说教吧。”
　　三枝补充道。井筒无奈地露出苦笑。
　　“……这样啊，我们引起了那么大的骚动，只被骂一骂应该算不错了。”
　　幸宏也跟着苦笑。
　　
　　
　　这时，突然有人敲门。大家一同回头望去，只见拉门被“喀啦喀啦”地拉开，小夏探出头来。她已经换穿正式的西装，头发也盘得好好的。
　　然后一位中年妇人和中年男子走进保健室。他们两位一同点头示意，众人连忙回礼。寺城压低音量在幸宏耳边呢喃：
　　“那位女性是我们的校长，中年男子则是理事长御神乐先生。他的女儿就是在你们学校就读的御神乐绫女。”
　　“！？”
　　幸宏瞠圆眼瞳。理事长对九重和稹岛等人交谈几句后，走到幸宏身旁。他下巴的胡子修得很整齐，看起来彬彬有礼。他认真地注视幸宏，看起来像是在思考什么。
　　“你就是神庭幸宏同学啊……原来如此。”
　　“啊，初次见面！我经常受到御神……不，是绫女同学的帮助。”
　　幸宏在床上深深低下头。理事长后退一步，笑着回答：
　　“别这么说，是我女儿给你们添麻烦了。”
　　“那个，造成这么大的骚动，真的是很对不起！”
　　幸宏觉得自己也应该要道歉，于是没有抬起头，继续大声致歉。
　　“啊啊，嗯。没关系，以后别再犯就好了。这回你们就当作是我提前赠送的圣诞礼物吧，因为我个人也想向你们致谢。”
　　“致谢？”
　　幸宏抬起头问道。他觉得初次见面的理事长没有理由向他道谢。
　　“我以前一直觉得我的女儿很不懂事，不过她最近总算变得成熟一点了啊。我想是受到你们的影响吧。”
　　“啊，是这样吗……”
　　幸宏傻傻地回应。虽然理事长说御神乐是受到大家的影响，但是幸宏完全没有感觉。“嗯……”理事长看着一头雾水的幸宏说道：
　　“虽然绫女的未婚夫是胜一，不过这样看来，或许有必要重新考虑啊？神庭同学，你有女朋友吗？”
　　“什么？女朋友？我没有啊。怎么会提到这个？”
　　“哈哈哈，真是不好意思。但是请你成为一个值得信赖的男人，因为你很可能成为候补之一啊。”
　　说罢，理事长便离开了保健室。校长也跟着离去。她离开前还对小夏露出微笑，温柔地轻抚她的头。小夏看起来十分听话，乖乖地点头回礼。
　　“呼。”等到理事长和校长离开之后，幸宏忍不住松了一口气。他刚刚相当紧张。因为对方是御神乐的父亲，害他反射性地心生恐惧，实在惭愧。而且他根本无法理解对方说的最后一句话是什么意思。
　　“啊！”
　　幸宏猛然想起。
　　“现在几点了……”
　　“嗯？喔，已经快要七点了。外头已经天黑了。”
　　寺城抬头望着悬挂在墙上的时钟后回答他。幸宏急忙想要下床，可是身体的痛楚却让他痛得动不了。
　　“你在做什么啊？”
　　井筒搀扶幸宏。幸宏死命地解释：
　　“我要赶去派对。如果我缺席，御神乐同学一定会不高兴。”
　　“啊，我想起来了。今天有学生会主办的第二学期感谢派对吧？”
　　井筒答道。九重也跟着兴奋地叫道：
　　“没错没错！由子她们也说想去参加呢！瓶盖，你有学生会的工作要处理吗？”
　　“可是，你要是不休息的话……”
　　“不，我已经不要紧了……我可以忍耐。总之，要是我不去露个脸，之后可能会被数落得很惨。”
　　虽然对天崎很不好意思，但是幸宏还是靠着毅力勉强下床。井筒协助他站起身子。尽管全身上下肌肉酸痛，但还不至于动弹不得。
　　“对了！不如我们大家一起去吧！瓶盖，大家应该都可以去吧？”
　　九重邀请山上的成员。“真的可以吗？”寺城问道。
　　“当然可以。那个派对本来是为了酬谢前任学生会的前辈们而举行的感谢派对，后来改成自由参加，所以大家都可以去。只是，会收参加费……”
　　“什么？还要收钱啊？”
　　水户野骂道，同时又有另一句说话声传来：
　　“听起来不错啊，我也可以参加吗？”
　　说话的人是波佐间。他是几时醒来的？波佐间轻松地下床，开始穿上衣服。
　　“波佐间同学，你早就醒了吗！？”
　　“抱歉，其实我刚刚在想事情。”
　　波佐间看向幸宏，露出微笑。
　　“……那个，刚刚我们……”
　　在这里谈起了关于“赌注”的事吧？
　　幸宏本想这么说。可是他的话还没说完，波佐间就直接点头回答：
　　“……你有印象？看来那不是梦啊。”
　　幸宏听到这句话，就了解了他的意思。
　　“我也要去。”
　　“我也是。”
　　“我也要参加。”
　　寺城、稹岛、浅泽纷纷报名参加。寺城看向水户野问道：
　　“你不去吗？”
　　“……我有说我不去吗？”
　　水户野不耐烦地答道。浅泽一边窃笑，一边操作手机说道：
　　“那我来叫计程车吧。呃，要几辆？”
　　“啊，没关系，车子我来叫就好了。我会请西园寺小姐帮忙。”
　　阻止浅泽的天崎拨起了电话，开始统计人数。
　　“应该四辆就够了吧。啊，西园寺小姐。是这样的——”
　　当天崎在叫车时，幸宏等人也收拾行囊，准备离开。幸宏穿起外套后，原本一直保持沉默的刈谷拿起他的书包，将书包交给他。
　　“啊，谢谢。”
　　“神庭。”
　　刈谷的表情很认真。幸宏微微歪着头。
　　“……你看到了吗？”
　　“啊？你说什么？”
　　“……抱歉。当我没说吧。”
　　刈谷将书包递给幸宏，然后朝门口走去。他的表情十分吓人，让人不由地害怕。
　　刈谷学长……为什么要问我这个？
　　幸宏无法理解刚刚刈谷所说的话中含意。
　　“那我们出发吧！”
　　九重神采奕奕地发号施令，众人开始移动。
　　
　　
　　幸宏听说派对的会场是游佐的朋友所经营的餐厅。原本他担心因为参加人数增加了，场地会不够大。但是到了现场，他却为场地太过宽阔而吃惊。游佐今天似乎将店包了下来。一走进店内，就看到一张贴有“招待处”纸条的桌子，学生会的书记和会计坐在那里。
　　“啊，会长你很慢耶。而且你怎么穿制服啊？”
　　书记一看到幸宏就出言责备。这时已经超过七点四十分了，活动的开幕致词已经结束。幸宏低头道歉，赶紧向大家介绍山上的成员。
　　“御神乐同学在里面吗？我去找她。”
　　幸宏对她们说道，然后跟众人低头致歉。“你要加油喔。”井筒鼓励幸宏。
　　会场内人声鼎沸。这家店为了空出更多的空间，应该有改变过桌椅的配置。现在桌椅都集中在室内的角落，就像无座宴会{注：餐饮采自助式，不提供座位给客人的宴会型态}一样。甚至有人席地而坐，开始聊天。幸宏看到大家都穿便服，不禁对穿制服的自己感到有些羞愧。由于暖气很强，他索性脱掉外套。
　　“对不起，我来迟了。”
　　幸宏在会场的最里面找到御神乐后，快步走向前；但身体依然传出阵阵痛楚，所以无法奔跑。打过招呼之后，本来和其他担任学生会干部的女同学聊天的御神乐，转过头来说道：
　　“你总算来了。游佐学长有帮我们进行活动的开幕致词，所以你只要负责活动结束时的致词就好。”
　　幸宏看到御神乐的服装，显得有些困惑。虽然他以前也看过一次御神乐穿便服，但是她今晚的穿着比那时更高雅，身上还配戴昂贵的项链。
　　“你上哪里去啦？而且怎么会穿制服来？”
　　“你很土耶。”
　　御神乐身旁的女同学们立刻开始批评幸宏。“呃……我有事走不开……”幸宏只能支吾其词。当他露出暧昧的微笑时，御神乐靠近问道：
　　“比赛结束了吗？”
　　“嗯，我赢了。谢谢你一直帮忙我。”
　　幸宏小声答道。周围的女同学用尖锐的眼神瞪视他，仿佛在说：“你很碍眼。”虽然她们大多数都是学姐，但是因为幸宏不甘心一直受欺，于是刻意拉高嗓门，对御神乐说道：
　　“我有碰到令尊，他跟我说了一些关于你的未婚夫的事。”
　　一刹那间，周围的女同学变得杀气腾腾。御神乐难得地眨了眨眼，稍微转移视线，接着问道：“然后呢？”
　　“他说波佐间同学是你的未婚夫？真厉害，想不到真的有这种事。啊，波佐间同学也有来，所以你等一下可以……”
　　幸宏接着说下去，可是御神乐的表情却显得越来越不高兴。幸宏以为自己又说错话惹她生气，连忙住嘴。
　　“那我先走啰。”
　　说罢，幸宏打算离开这里。可是御神乐却抓住他的手臂说道：
　　“你不要误会，那只是我们的父母开玩笑乱说的。”
　　“啊？是这样啊……”
　　“对，就只是这样。”
　　御神乐的眼神很认真。他们对望了数秒，然后周围的女同学发出惨叫。她们脸色苍白地瞪着幸宏，让他不禁觉得有点危险。
　　“直到活动结束为止，你都可以自由行动。我们会帮你主持活动的。”
　　御神乐说道，还轻推一下幸宏的后背。他急忙离开现场，逃到她们看不到的地方。
　　“啊——好像有点挑衅得太过火了……御神乐同学为什么要那么认真地否定？她平常都会一笑置之啊。”
　　幸宏靠上墙，松了一口气。他茫茫然地观看会场内的状况，然后看到认识的人。吉田和渡边笑得很开心，千秋正和见城等篮球社社员比手画脚地说话，似乎正在谈论和篮球有关的话题。她们看起来谈得很热烈，不过见城会不时转移视线。从她的视线前方看去，可以看到三枝坐在墙壁下，静静地沉迷于电脑之中。
　　三枝学长连到派对都还是这个样子啊……
　　幸宏看得呆了，不过一转眼又看到更加吵闹的集团。九重正拿着哔哔槌敲打周围的男同学，他们一群人看起来都很愉快。不过她还真有本事，一下子就能和大家打成一片。刚刚井筒的头被敲了，现在换浅泽主动上前给九重敲打。
　　凪原在不远处拍摄会场的状况。稹岛站在她身旁，两人似乎在交谈。寺城和刈谷则是站在别的地方和游佐等人聊天。体育老师斋藤就坐在他们旁边，他算是学生会请来监视大家的。他现在虽然将双手交叉于胸前、坐在椅子上，脸上却戴着大鼻子眼镜、头上还戴起了派对常见的尖顶帽，十分滑稽。
　　感觉不错，看来新任学生会的第一项工作算是圆满达成吧……不过我什么都没做就是了。
　　派对的筹备工作完全由游佐学长和其他学生会干部处理。自己扬言要举办派对，最后却还是得依赖大家——这让幸宏觉得有点丧气，他怀疑自己到底有没有能力当好学生会长。
　　“学生会长，你来啦。”
　　当他开始沮丧的时候，听到了会让他绷紧神经的声音。说话的人是一位高额头、总是配戴小型圆框眼镜的少女。她是前学生会执行部部长中村千鹤，现在一手拿着细长的玻璃杯靠近幸宏。她今晚穿着颜色朴素但是质料高级的的便服。幸宏离开原本靠着的墙壁，立正问好：
　　“中村学姐，晚安。”
　　“你不必那么紧张啦。你是怎么了，看起来有点没精神喔。”
　　中村难得地露出微笑，打趣道。
　　“唉……”幸宏叹了口气。
　　“其实我是有点没自信……”
　　幸宏向中村说出刚刚的烦恼。中村一脸正色回答：
　　“我告诉你一个好消息吧。”
　　“……嗯，是什么？”
　　“曾经有一个在学生会工作了一年的人，抱持跟你同样的烦恼。”
　　“什么！？那个人是谁啊？”
　　幸宏挺身问道，然后顿时感觉肌肉酸痛，不禁呻吟。
　　“你不要紧吧？”中村瞪大眼睛问道，然后“呵呵”地哼笑一声说：
　　“那个人站在你眼前，就是我啊。”
　　“啊？”
　　幸宏不由地反问。他不敢相信这位总是强势地率领执行部的阶梯社天敌，竟然会对他说出这种话。
　　“中村学姐，请你不要开玩笑好吗？”
　　“这句话太失礼了吧？你到底把我当成什么？”
　　“因为学姐看起来总是雄纠纠气昂昂的，怎么可能会有烦恼呢？”
　　“呵，我就当作你是在赞扬我吧。可是，其实我还满纤细的啊……当了一年的执行部部长，现在想起来，我当时真的每天都很茫然呢。我一直都全力以赴，可是总得不到好的结果。因此有时候我会很懊悔、甚至厌恶自己。有些事情不管再怎么劝导，都还是会有人犯错；同时我也一直在烦恼，认为应该有人能够做得比我更好。
　　神庭同学，这是我个人的见解，但是我认为其实大家都是差不多的。我想我们的前辈也跟你我一样，即使感到懊恼，还是得继续经营学生会，然后一步步改善问题。我想就算到了以后，这件事也还是不会改变。我不会对你说‘放心吧’或是‘你不必担心’，因为我希望你也能认真地烦恼。只是，当你历经千辛万苦、克服一切困难后，也不要忘了曾经有一位学姐让学弟觉得‘雄纠纠气昂昂’喔。你应该要一直开朗地露出笑容，这样才能让后辈尊敬啊。因为你可是学生会长。“
　　幸宏宛如受到当头棒喝，一时说不出话来。中村露出他从未见过的温柔笑容，轻轻举起杯子说道：“要加油喔。”
　　“有破绽！”
　　哔哔槌朝她的后脑勺敲下。
　　中村气得瞪大眼睛，转过头厉声叫道：“九重！你干吗突然打我啊？”
　　“你还敢说？我才要问你，你对我们的学弟胡说八道什么啊？瓶盖，不管她说了什么，你都不能上当喔！她是一位背叛者啊！”
　　九重挥舞着哔哔槌叫道。
　　“你胡说什么，我哪是背叛者！？”中村怒骂。
　　“哼——像你这种靠推荐甄试上大学的人，根本就是全国考生的敌人啦！”
　　“那是因为我们平常的行为水准不一样！而且你也太瞧不起考试了吧？我听老师说过，你想跟我报考同一间大学？你知道什么叫做偏差值{注：日本评量学力的数值}吗？”
　　“我不是想和你读一所大学，而是要和健吾读同一所！如果健吾考得上，那我一定也上得了啊！”
　　“你说什么……！刈谷同学的成绩比你好太多了啦！”
　　“啊，游佐同学好像也说要考同一所大学喔。”
　　“听我说话！”
　　当两人还在斗嘴时，幸宏悄悄地离开了。他最近开始觉得，或许这两个人感情不错？
　　
　　
　　“嗨，神庭同学。咦？你怎么会穿制服？”
　　幸宏沿着墙壁行走，这回换三岛神采奕奕地向他问好。他对一脸狐疑的三岛露出苦笑，再度暧昧地回答：“我有事来不及换衣服。”
　　三岛理所当然穿着便服。这回她的穿着和上次看电影时不一样，不再是轻便的服装。她这次还擦了淡淡的口红，让幸宏不知道眼睛该往哪里看，不时转移目光。
　　“神庭同学，等一下好像有跳舞时间喔。要不要跟我一起跳舞？”
　　室内似乎很热，三岛满脸通红地问道。幸宏希望她不要一直拍打自己的手臂，但没有说出来，只是频频点头回应。“神庭同学，一起去跟大家聊天嘛。”三岛邀约幸宏，可是他还想再一个人休息一会儿，便回答她“我要去跟招待处的人换班”，就此逃走。虽然他没有这个打算，但还是走到门口。
　　“啊，小宏！你来迎接我吗？”
　　然而，幸宏这回竟然在玄关碰上希春，她直接飞扑过来。幸宏无力闪躲，“呜啊！”只能承受希春的撞击，踉跄数步。
　　“你没事吧？”希春搀扶住幸宏，问道：“小宏，你怎么了？你看起来脸色很差耶。”
　　“……我有点累。”
　　“什么！真是辛苦你了！姐姐抱抱~~”
　　幸宏被希春紧紧拥入怀中，让他叫苦连天。而且这副模样还被待在服务处的两位同学看到，让他连精神层面也倍受打击。
　　“希、希春姐，你放手啊。为什么你会来这里啊？”
　　“啊，对了。我听小夏说，胜一有来这里吧？我有东西想要交给他。爸爸拜托我处理这件事，他认为要早点将东西交给胜一比较好。”
　　“啊，这样啊……波佐间同学在里面，我带你过去。”
　　幸宏说道，心里一直想要早点从希春的手中挣脱。总算离开了希春胸怀的他，和希春一同走回会场。
　　
　　
　　波佐间坐在会场角落的椅子上。他原本以为应该不会碰到认识的人，但却有一些国中时打羽球认识的朋友来和他说话。他随便打过招呼之后，继续一个人独处。他不想回家，但是又想要花点时间整理心情，并且想着未来该怎么办，所以才来这里，他也请水户野暂时让他一个人独处。
　　波佐间看着众人在派对享乐的模样，心中思考自己的未来。他已经决定要反抗马渊家的宿命，再来就要思考该如何具体行动。先进大学以研究员为目标，最后进入研究室应该会是不错的选择，或者是索性到国外留学也不错。总而言之，他要去和天马财团无关的地方。不过，想要逃离那个世界级规模的财团可能并不容易。
　　“要喝点什么吗？”
　　突然有人问道。波佐间露出笑容，抬起头打算回答“谢谢，不用了”，可是他却立即呆住了。
　　眼前是一只黄金鼠。
　　正确来说，是黄金鼠模样的布娃娃。要用上双手才抱得起来的巨大黄金鼠布娃娃，用圆圆的眼瞳看着波佐间。
　　“……天崎同学，请不要吓我好吗？”
　　“对不起。不过，我觉得要是不这么做，你可能不会理我啊。”
　　天崎放下布娃娃，露出微笑说道。
　　“这是校庆时的奖品，你还记得吗？”
　　“我知道，不过我说过我不能收吧？”
　　“是啊，但是我觉得现在的你或许会收下它，所以急忙将它带过来了。我还特地跑到社长家去拿喔。”
　　“……为什么你会觉得现在的我肯收？”
　　波佐间看向天崎的双眼，感觉不到一丝恶意。
　　“嗯，大概是直觉吧？我总觉得你在比赛结束后，变得不一样了。”
　　“直觉啊……”
　　波佐间真的笑了出来。是啊，两人之间的纠葛好像也消失了。现在的确可以坦率地收下布娃娃。
　　“那我就收下它了。”
　　波佐间接过黄金鼠布娃娃。布娃娃意外地沉重，十分具有存在感。
　　“喂，你不是说想要一个人独处吗？”
　　水户野插进两人中间。她不满地低头看着波佐间手拿的布娃娃，还试图推开天崎。“你闪一边去啦！”就算面对发怒的水户野，天崎还是露出很自然的表情回答“你真的很会吃醋耶”，让水户野气得火冒三丈。
　　她完全被天崎同学耍着玩啊。
　　波佐间看着她们两人，心中如此思考。他早就察觉到水户野对别人的依赖心很重。天崎不知道是怎么办到的，竟然能够得到她的认同。
　　“波佐间同学。”
　　又有人呼唤自己。转头一看，是神庭站在那里。同时他身旁站着一位年约二十多岁的佳丽。她看到波佐间之后，主动问好：“胜一，好久不见了。”
　　“……”
　　“你忘记我了吗？我是神庭希春。当你还就读小学的时候，我们曾经见过几次面。我的父亲和令尊是朋友啊。”
　　“你是说神庭岁正先生吗！？”
　　波佐间惊讶得从椅子上站起。
　　“咦？请问你和神庭同学是……”
　　“我们是堂姐弟。我也完全不知道你们认识，让我吓了一跳啊……”
　　糟糕，自己当初的想法太过单纯，结果反而没想到这种可能性。看来当时的自己的确是乱了方寸。
　　“我今天会来是有东西要交给你，不过这本来是我父亲代为保管的。”
　　“给你。”希春从包包内找出一封信，将信交给波佐间。
　　
　　[[IMG,10b3808abbc4253da2ca03263ba57340,328,500,41787]]
　　
　　     
　　“原本好像是要等你二十岁之后再交给你，但是我父亲认为现在就交给你会比较好。”
　　信封正面似曾相识的字迹，只写着“给胜一”三个字。
　　“这是你父亲在生前所写的信……我想他一定是对自己的命运有所预感吧。所以将这封信交给了我父亲。”
　　“……我先告辞了。”
　　波佐间低头说完后，就直接离开现场。他冲出会场，不知不觉中奔跑起来。他在离店家不远的地方找到公园，走到设置在街灯下的板凳就坐。冰冷的感触让他身体颤抖，他吐出缕缕白烟，可是现在没有心情管那些事。
　　这是父亲写给自己的信。
　　信里会写些什么？我已经下了决定。明明就已经下了决定，却还是忍不住开始犹疑。难道说，父亲还要继续束缚我吗？
　　波佐间冰冷的双手无法好好地打开信封，最后干脆整个撕破。他将手指伸入信封内，宛如抓取般将信抽出来，然后低头看着信纸——
　　犹豫到底该不该看这封信。
　　他吸一口气，闭上眼睛。数过十秒之后，他才睁开眼睛打开信纸。
　　第一行文字映入眼帘。
　　
　　
　　[b]胜一，恭喜你长大成人了！
　　从今天起，社会将视你为一个大人看待。我希望你能对此有所自觉和责任感。
　　当你阅读这封信时，代表我的预感会以最坏的形式成真，我可能已经不在人世了。关于这点，我从以前就有觉悟，所以我可以接受。只不过，有些事情不能这么简单带过，尤其是你。
　　我接下来所写的内容，希望你不要跟任何人说。因为大概没有任何证据，而且要是其他人知道你知情，或许连你都会有危险。你就当做这是一份辅助判断用的参考资料，将事情记在自己心里就好。
　　我不知道当你读这封信时，天马财团的状况会是如何。不过，现在财团正面临分裂的危机。原因是出自于我的大恩人，同时也是岳父的马渊启三先生。启三先生以前曾经误入歧途，因为错误的经营方式，使公司欠下大笔债务。后来他将债务推到财团内的其他企业身上，使自己可以全身而退。这件事的真相没有被报导出来，不过曾经有杂志提及这些事，让启三先生丧失了经营权。
　　受到启三先生照顾的大人们，从你小的时候就一直对你说天崎家的坏话，其实那些都是谎言。我为了顾及立场，迟迟无法告诉你真相。这件事我直到现在都还很后悔，对不起。
　　再说回来，虽然启三先生丧失了经营权，但是他仍持有一些股份；而财团内除了我以外，也有许多受到启三先生栽培的人。现在启三先生打算召集这些人，一起分割天马财团。然后联合所有从天马财团离开的企业，创造只属于马渊家的新财团。
　　我反对这个分割计划。启三先生对我有极大恩情。就我的想法而言，我也想支持他的野心。但是从经营者的角度来看，我觉得他的计划太危险了。要是在此时分割财团，双方一定都会弱化，最后被有钱有势的外资并吞。我一定要阻止这件事发生，我会赌上性命阻止这次的分割计划。最坏的情况下，我可能真的会丧命。我并不能干，能有今天都是多亏启三先生看得起我，而且还将沙罗许配给我。为了报答他的恩情，我会说服他到最后。
　　我祈祷你可以不用读这封信。但是身为一个经营者，就有义务要考量最坏的情况发生。不，身为你的父亲、身为一个父亲，我希望至少可以让最心爱的儿子知道事实的真相。
　　胜一，我无法逃离马渊家的枷锁。因为我已经接受了他们太多的恩情，双方的交集也太过深入，但是你没有必要被束缚。我一直很想告诉你这件事，但却一直无法说出口。我现在告诉你我真正的想法。胜一，你是自由的，你没有必要背负马渊家的宿命。从你还很小的时候开始，我就对你很严格。我请家教指导你念书、叫你去打羽球锻炼体力、甚至要你去学合气道，借以修养精神。这一切的行为，我都说是为了要对天崎家复仇。
　　但是，事实不是这样的。我是为了要让你能够脱离马渊家独自生存、让你有本事自力更生，才命令你去念书、运动、习武。我想你现在一定正面临人生的分歧吧？你不必客气，尽管无视马渊家，照自己的希望生存吧。不管其他人做什么，现在的你都有足以打倒他们的智力、体力、以及精神力。我对此深信不疑。所以，我希望你能自由地活下去，因为没有任何事物能东缚你。
　　不过，只有一件事，我希望你能听我这位父亲的请求。请你照顾沙罗——照顾你的母亲。我真的很想一直陪在她身边，但是或许我办不到了。所以我拜托你，一定要保护你母亲。这是我这位失职的父亲，最后想拜托你的事。
　　对不起，胜一，我单方面说了这么多。我永远都会祈祷，希望你有一个美好的人生。
　　父亲 上[/b]
　　
　　
　　波佐间无法制止自己紧握信纸。
　　爸，你真是太傻了。根本是又傻又只会自作主张的笨蛋。
　　你太过分了。
　　这么重要的事情，竟然没有直接告诉我，就先一步过世。
　　波佐间本来想要忍耐，却忍不住。他用力吸入空气、紧紧闭上眼，试着就此忍耐，可是还是克制不了。
　　他低下头将脸贴上信纸。
　　波佐间胜一哭了好一阵子。
　　他拼命压低声音，但还是不断啜泣，频频流泪。
　　这时，皑皑白雪从天空一片片的落下。
　　
　　
　　“啊，下雪了耶！真的是雪！”
　　有人出声说道，众人一同跑到窗边。纯白色的雪自夜晚的天空飞落。
　　“喔喔！下得真是时候！”
　　本来就很兴奋的九重，现在变得更加欣喜若狂。幸宏在这个再度变得热闹的会场内，思考关于波佐间的事。那封信到底写了些什么呢？
　　“你看起来脸色好多了。”
　　刈谷拿椅子过来，请幸宏坐下。虽然幸宏委婉地拒绝，但是刈谷伸手按着他的胸膛，命令道：“坐下吧。”他只好乖乖就坐。
　　“你很在意波佐间吗？”
　　“啊，看得出来吗？是的……或许我很羡慕他。”
　　“羡慕？”
　　刈谷眯起其中一只眼瞳。
　　“我没有得到像那样的信件，因为我的父亲一定没有想到自己会死……不管信中内容是什么，至少他能得知父亲最后的遗言。我觉得这令人有点羡慕啊。”
　　“原来如此。”
　　刈谷靠着墙壁，沉默了一会儿。
　　“或许这个意见不足以弥补你的缺憾，不过我想你可以去听听还在世的人们声音啊？”
　　刈谷向他使了个眼色，他看向刈谷示意的方向——
　　刚好和望着这里的美冬四目交会，两人同时吓得身体一震。美冬看了一下左右，然后缓缓走过来。
　　“我走啰。”
　　说完后，刈谷就径自离去。幸宏站起身，迎接若无其事走来的美冬。他忍不住吞了一口口水，或许是因为穿着的关系，今晚的美冬看起来比平常更漂亮。他觉得自己的脸变得越来越热，可是无法转移视线，仿佛全身被吸住一般。
　　“幸宏。”
　　美冬叫道。幸宏感觉到一种无可奈何的焦躁感。
　　“美冬姐——”
　　“幸宏，你在这里啊！”
　　“小宏，你不要紧吧？千秋，你在干什么啊！”
　　“……”
　　幸宏承受千秋、希春、小夏的三重攻击，立刻倒了下来。双眼水汪汪的美冬，似乎说了些什么，但是幸宏听不见。
　　
　　[[IMG,4aa641808a46ff63c72eb76436b05bc3,327,500,50538]]
　　
　　     
　　“等、等一下，你们快住手啦……”
　　“让各位久等了！接下来是今天的重头戏！”
　　幸宏的声音和游佐重叠在一块。接着有许多盏灯被调暗，室内突然变得昏暗不少。
　　‘等一下好像有舞会时间喔。’
　　幸宏想起三岛说过的话。大家露出满心期待的表情，环顾四周。
　　“啊，找到了。神庭同学、神庭同学。”
　　三岛踩着清脆的脚步声前来，小声地叫唤幸宏。他勉强推开三位堂姐，将手伸向三岛。一旁的希春环顾周围问道：“怎么了？怎么了？有什么活动吗？”千秋精神饱满地回答：“好像是要跳舞喔。”一刹那间，希春的眼瞳闪过光芒。
　　“小宏！”
　　“啊，那个，我事先跟别人有约了……”
　　“神、神庭同学，我们刚刚说好了吧？”
　　幸宏的左右两臂分别被希春和三岛抓住。他困扰地观看四周状况，发现场内的学生都腼腆地笑着，开始寻找舞伴。在视界的角落，还看到见城正拉着三枝的手臂。
　　突然，幸宏的衬衫衣背被轻轻揪住。
　　他吓得转回头。是美冬轻轻抓住幸宏的衬衫，直盯着他瞧。在昏暗的店里，她圆润的眼瞳绽放出一丝光芒。
　　“……美冬姐。”
　　“喔，真是标准的你争我夺啊。”
　　御神乐朝幸宏走近。她看到幸宏的模样之后，思索了一会儿，提出惊人的意见：
　　“这种事情还是应该要让男方主动邀约，才合乎礼仪吧？”
　　希春和三岛宛如当头棒喝，凝视幸宏。同时幸宏感觉背后的压力十分骇人，想必美冬也正盯着这里吧。他的额头冒出恼人的汗水。
　　“说吧，你想要选谁？”
　　御神乐朝他走近，露出愉快的微笑，然后自然地伸出右手。她的一举一动好像在说，握住她的手是理所当然的事。右边是希春刺人的视线，左边是三岛欲言又止的眼瞳，背后则是美冬强烈的杀气。幸宏被完全包围，感觉根本无路可逃。
　　……呃，我到底该选谁啊？
　　全身发热。头脑一片混乱。周围的同学大多都已经找好舞伴，所剩时间不多了，一定要快点做出决定。
　　“我想——”
　　
　　
　　“好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　仿佛注入灵魂的咆哮声震撼全场。
　　“啪”一声，聚光灯照向一处。
　　“你们等很久了吧？一定想快点看到对吧？是不是早就想看到我们了啊？既然如此，我们就得要回应你们的期望！我的腹直肌不论何时都是无懈可击啊！”
　　顶着光头的肌肉猛男，豪迈地伸出手指，比划出帅气的健美动作。
　　“好戏上场啦啦啦啦啦！”
　　“好啊啊啊！”
　　“我要爆炸啦！”
　　浑身肌肉的猛男们从四面八方奔来。当大家还不知道该作何反应时，场内播放起动感的音乐，猛男们配合音乐开始跳舞。赤裸上半身的猛男们在会场各处接二连三地做出各种健美动作。他们的上臂二头肌受到灯光照耀，发出灿烂的光辉。上臂三头肌、三角肌的天作之合，使得正面双手二头肌炸裂全场。大胸肌因为太过兴奋，压抑不住震动，顿时有人发出宛若太阳般强烈的怒吼。猛男将双手握拳朝下，动员胸锁乳突肌到腹直肌为止的所有肌肉纤维，做出自选动作。他们兴奋到最高点，使出浑身解数。
　　“好强、好有劲啊！这是今天最后的大爆炸！”
　　“肌肉在圣夜降临了！实在是太神圣了啊！”
　　“这是要给孩子们的圣诞礼物！尽情展现吧！”
　　猛男们身穿会让人联想到圣诞老公公的红底白边比基尼泳裤。为了要强调紧绷结实的臀大肌和猛然觉醒的大腿四头肌、大腿二头肌之间的完美组合，硬是让秀出侧面胸大肌时微微伸出的脚渐渐弯曲。就宛如在冰上的鹤，轻巧且强壮地只用单脚的脚尖站立。他们的大腿四头肌彻底弯曲，将肌肉浓缩至极限，造就了有如岩石般的粗犷感。然后前胫肌有如对照般的纤细伸展，彻底的守护那孤独且高贵的纯洁，静静地支撑巨大的肌肉群。
　　“你们给我来啊！对我使出匹配得上圣夜的充满破坏力的一击吧！”
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　无比感动的猛男，拿起竹刀对秀出腹肌与腿肌的同志的腹直肌砍去。不到几下，竹刀就断了。同志露出笑容，竹刀的斩击完全无法动摇他灿烂的微笑。对于拥有灵魂的肌肉来说，竹刀根本只是玩具。
　　“震撼吧！听听我们的心跳！这就是人类所拥有的最原始的音乐啊！”
　　肌肉猛男们奋力用手掌拍打自己的三角肌、僧帽肌、大胸肌、大腿四头肌，让肌肉作响。拍打肌肉的声音化为强而有力的音色，让人们心醉神迷。震撼自然和大地的声音谱出基调，让生命与生俱来的原曲变得越来越炽热。
　　“新任学生会长，来吧！跟我一起展翅翱翔！”
　　体育委员长跑到幸宏身旁。
　　“啊？什么？呜哇！？”
　　“小宏！？”
　　“幸宏！”
　　幸宏被体育委员长扛上肩膀。在一片混乱中，他看到游佐被光头猛男扛上肩膀，高兴地挥手。他悠然眺望着被肌肉风暴席卷的会场，看到幸宏之后，竖起大拇指问道：
　　“这是我为你准备的惊喜啊。你喜欢吗？”
　　“我一点都不喜欢！我讨厌这种结尾啦！”
　　幸宏竭尽全力叫道。
　　“啊哈哈，真糟糕啊。合田同学，他说你们还太嫩了。”
　　“什么！？你们这些人，肌肉不够有劲啊！再给我使力施展肌肉！”
　　唔喔喔喔喔喔喔喔！
　　派对朝错误的方向越演越烈，幸宏仰天哀号：
　　
　　
　　“这样大家的努力不就白费了吗吗吗吗吗！？”
　　
　　
　　波佐间从柜子里取出羽球拍。
　　他当初连袋子一起收起来，但如今再拿出来看，发现颜色都褪色了，而且布满灰尘，袋内还有一股霉味。取出羽球拍，发现球线都松了；只是拿来嬉戏还可以，如果想要练习或是参加比赛，势必得重新上线。有些羽球的羽毛也折损了。他从中选出比较完好的羽球，走到庭院。
　　波佐间先试着轻轻挥打羽球。他将抛起至空中的羽球垂直挥起。虽然觉得有些生疏，可是感觉很怀念。
　　他将羽球挥上高空时，想起了数天前的事。
　　那是他去母亲所住的医院探病时的事。
　　波佐间走出电梯之后，看到几位穿着西装，像是上班族的男子聚集在板凳旁交谈。他们还是老样子，露出不满的表情，甚至没有注意到他的出现。
　　“想不到竟然会失败，我们策划了五年啊……”
　　“到底是谁走漏风声的？‘白马骑士作战’是秘密啊……”
　　“有些地方进行得很成功，并没有全然失败……”
　　波佐间听了一下他们的对话，然后主动问道：
　　“大家好。”
　　“啊啊，少爷。你好。”
　　“你们在讨论什么重要的事吗？”
　　“啊，不是的。那么我们就此告辞……”
　　男子们狼狈地坐上电梯逃走。波佐间转过头，前往母亲所在的病房。
　　“妈妈，你还好吧？”
　　走近室内，看到母亲又在茫然地眺望窗外。她听到波佐间的声音之后，轻轻转过头，小声叫唤：“胜一。”
　　“上次虽然有下雪，不过没有积雪啊。听说今年的冬天好像会很冷呢。啊，今年也快结束了嘛。难道说等到过年的时候，气温会骤然上升吗？”
　　波佐间一边说着玩笑话，一边放下行囊。母亲看向他。
　　“我今天早上梦到爸爸了。”
　　她又开始说起熟悉的话语。波佐间转头面对母亲说道：
　　“妈妈，其实我今天早上也有梦到爸爸。”
　　“什么？”
　　母亲的眼神出现一丝动摇。波佐间将放在病床旁边的椅子拉过来，坐下继续对母亲说：
　　“爸爸并不怨恨任何人。可是他对我说，他有一件事一直放心不下。”
　　“……什么事？”
　　母亲宛如求助般问道。
　　“他说妈妈一直没有精神。虽然他一直待在妈妈身旁，但是妈妈总是无精打采的，让他很难过。他说他想要看到妈妈开心微笑的样子。”
　　母亲睁大眼睛，用不停颤抖的手覆上自己的嘴唇。
　　“我在梦中答应爸爸，会保护妈妈。所以请你让爸爸看看你的笑容吧。”
　　波佐间轻轻将手放上母亲的肩膀。母亲低下头，泪水顿时划过脸颊。
　　“放心吧，爸爸并不怨恨任何人。他永远都在我们的身边，希望我们能过得幸福。”
　　母亲不停哭泣。波佐间轻抚她的后背，如此说道。
　　仿佛诉说着他的决心。
　　
　　
　　挥空了。
　　羽球掉到庭院的地面。看来技巧真的生疏了，国中时不管多久都可以一直打下去。他用羽球拍捞起羽球。成功捞上羽球的那一瞬间，又感到一股怀念的感觉，让他觉得很开心。
　　波佐间让羽球在羽球拍上“咚”、“咚”地弹起数次，然后再次将球往上打，重新开始垂直的击球练习。
　　再过一小时，就要去医院接母亲。
　　母亲病情突然好转，让主治医师吓了一跳。虽然出院决定得很仓促，但这也是件好事。
　　我要不要参加什么社团呢……虽然有点远，不过去天栗浜练习也是个不错的方法；或者是像寺城学长一样，在山上掀起革命，我可以在山上创立唯一一个体育类社团，这是个好主意。
　　波佐间将球往上打时，如此思考着。他又想打羽球了。这回他想要认真去体会，在国中时无法好好享受的羽球。
　　另外，关于今后的人生方向，他的想法也有些改变。他不打算抵抗马渊家的宿命，也不打算接受宿命，成为复仇者。
　　我要选第三条路。
　　我要背负马渊家的名字。但是我不会复仇，而是要让马渊家重生。我要就读大学，然后进入天马财团的企业工作，为财团的发展尽一己之力。我要借此替祖父赎罪、表达我对父亲的敬意。有朝一日要让马渊的名字复活。
　　我认为过去是无法改变的。
　　当然，想要改变过去发生的事是不可能的。可是，人可以改变对事情的看法。当人改变对过去的看法时，自己的内心说不定就会产生和改变过去同等的变化。
　　至少我是这么想的。
　　至今一直绑在身上的枷锁，其实是为了保护自己的铠甲，原本束缚双手的种种，其实是为了让自己操控的武器。
　　当我这么一想之后，过去和世界都变得截然不同。
　　波佐间将羽球垂直击起。
　　用鸭毛做成的羽球划过天空，抵达最高点之后，才慢慢落下。
　　我是自由的。
　　波佐间再度将落下的羽球击起。水鸟的羽毛展翅翱翔——遨游空中。
　　