　　第一阶 枷锁
　　
　　
　　两人穿越四楼的直线走廊。
　　波佐间胜一从内侧向前奔驰，稹岛慎虽然位于外侧，但是他活用以往在田径社练出的脚力，全速追赶。稹岛的跑步姿势十分标准，在单纯的短距离冲刺上，连波佐间也胜不过他。
　　但这并不是一般的短距离冲刺。这条长度约五十公尺的走廊，笔直地向左右两侧延伸。他们只花六、七秒就从头跑到尾，然后两人必须冲下左手边的下行阶梯，一口气奔至一楼。
　　“呼。”
　　波佐间轻轻吐了一口气，绕过转角时，地面发出“吱”一声；接着稹岛切进内侧。波佐间一边斜眼注意他的光头，一边大力跨出右脚，用脚尖踩踏贴在阶梯上的金属制止滑条；接着，他的身体顺势弹起，跃上空中，在距离五段的阶梯踏稳左脚后，向前跨出右脚；同时扭转身躯，让右脚在着地前反转；最后在接近墙角的位置落地时，弯曲膝盖借此缓和冲击，他利用这股反作用力再度朝前方奔出。
　　“唔喔？”
　　波佐间跃至绕进内侧的稹岛面前，然后又配合阶梯的止滑条踏出脚尖，从胸部使力向前跳。这回他一口气飞越了较刚刚多出一倍以上的阶梯。他除了双脚之外，还用伸长双手，借此保持姿势。他奔出一步、两步、三步，接着到达三楼走廊，完全领先在稹岛前头。
　　“可恶！”
　　稹岛似乎使起了性子，开始死命地向前追。尽管如此，赛道换成阶梯时，还是完全拉开了两人之间的距离。当波佐间抵达一楼时，他才好不容易从二楼的楼梯间冲下，但似乎因为太过焦急，不小心跌倒了。波佐间看了他一眼，确认气得皱起浓眉的他立刻爬起身之后，才又安心地在走廊奔跑。
　　“波佐间，站住！”
　　轻快的脚步声从背后传来。与在阶梯时截然不同。果然直线冲刺对自己比较不利。虽然不至于会被超越，但是被紧跟在后的感觉也挺难受。
　　看来这是需要改进的地方。
　　冲出玄关的波佐间心里如此思考着，然后立刻奔上右手边的阶梯。他在相当近的距离闪过置于墙角的灭火器后，踏上了阶梯。这时稹岛来到玄关。
　　“吁。”
　　波佐间从齿缝间呼出空气，以一口气跨过两段阶梯的方式向上奔驰。尽可能奔进内侧的他，专注地看着楼梯间的一处，并在阶梯只剩两段时用力跨步，像是跳跃般地将身体跃至空中反转。接着，他用右脚在楼梯间着地——
　　吱。
　　地面发出沉重的声响。波佐间觉得室内鞋有些重心不稳，急忙跨出左脚以防跌倒。这时稹岛抓准机会，跃过波佐间的后背。
　　又失败了……看来这也是要改进的地方。
　　“好！”
　　稹岛超前之后呐喊了一声，自我振作。他只花了两步绕过二楼的走廊，波佐间则是以一次跨过两段阶梯的方式追赶在后。接着波佐间也用两步过弯，这时稹岛位于上行阶梯的中央，并死守内侧。波佐间看向外侧的墙壁——
　　应该可以。
　　波佐间当机立断，从内侧奔向外侧，斜向地奔上阶梯。接着他顺势将脚踏上墙壁，感觉踏稳之后，整个人便大力跳至空中。他踢击没有窗户的楼梯间墙壁，先在上行阶梯的前方落下，然后一次跨过两道阶梯向上冲，打算从外侧超越稹岛。
　　“没那么容易！”
　　稹岛大力摆动手臂，死命地冲上阶梯。当快要冲出三楼的时候，稹岛刻意减速卡住内侧，但这似乎也在波佐间的预料之中。
　　飞越吧。
　　波佐间开始大步地助跑，并且稍微倾斜身体内侧，在阶梯前方跨了一大步。他抬起右脚，想象以自己的头为中心画弧，在全身倾斜的状态下轻轻跳跃。
　　“蹬”一声。
　　波佐间踮起脚尖，并且用右脚踢击墙壁，继续飞跃。他在上行阶梯的中间一度用左脚着地，接着又再度开始跳跃。他一边扭转身躯，一边用两脚在楼梯间站定。
　　“！？”
　　稹岛轻易被超越，不禁瞠大了眼。波佐间以斜眼确认他的反应后，才跨出右脚准备奔上通往四楼的上行阶梯。
　　
　　
　　“哈啊……！”
　　波佐间看到稹岛抵达终点后，立刻在玄关坐倒下来的模样，便低头对顶着光头的朋友说：
　　“不要躺在这里，很难看耶。”
　　“难看……个头啦……”
　　稹岛勉强坐起上半身，但还是忍不住靠上附近的单人座椅，不停地将空气吸进肺部。他身上的运动服已经被汗水湿透，穿着运动裤的双腿看起来好像在颤抖。
　　“……”
　　波佐间补充水分的同时，用毛巾擦拭汗水。他在原地轻轻跳跃，舒缓僵硬的肌肉，将水壶放在背包旁边后便望向稹岛。只见他疲累地靠着椅子，张口不停喘气。
　　“该起来了吧？我今天打算来回跑一百趟，现在才跑二十五次第五十趟而已耶。再休息下去，会没时间的。”
　　波佐间仰望挂在墙上的时钟，对稹岛说道。
　　“什么？”稹岛惊慌地叫道，赶紧站起身。
　　“你、你说什么……你今天打算来回几次？”
　　稹岛一边不断反复短而急促的呼吸，一边询问波佐间。正伸展阿基里斯腱的波佐间回答：“一百趟。”
　　“拜托……我会死，会被你操死的。”
　　波佐间见到稹岛无力地靠在椅子上，不解地歪着头问道：
　　“怎么了？你以前是田径社的吧？难道体力退步了吗？”
　　“……不，跟体力退步没关系，不是那种程度的问题。”
　　“快起来，我一个人无法练习卡位之类的技巧。”
　　波佐间将手伸进稹岛的腋下，硬将他拉起身。“等一下。”波佐间用单手支撑他靠过来的身躯。
　　“你太心急了吧！距离比赛日期还久得很耶……”
　　稹岛开始抱怨。
　　“现在才十一月……他们现在正忙着应付学生会的选举，比赛要到十二月才能举行。这件事是你问来的吧？没必要现在就拼老命锻炼啊。”
　　“我想这应该还不算拼老命吧？”
　　波佐间拉起想尽办法要坐下休息的稹岛。
　　“你的体力太差了吧？再练一——”
　　
　　
　　“波佐间同学、稹岛同学。”
　　从阶梯传来说话声。转过头一看，一位高个子的男学生正走下楼。他灰色衬衫上只穿着一件制服的西装外套，由于身材较瘦，让波佐间不禁觉得他很像一棵枯树。
　　“你们很吵耶，从刚刚开始就一直跑来跑去的。能不能安静一点啊？”
　　这棵枯树很明显地表露出“我很不高兴”的表情。他大概是来抱怨两人在走廊及阶梯奔跑，引起了噪音吧。然而尽管他说得合情合理，语气却总让人觉得语带轻视，就好像是在侮辱对方是笨蛋。
　　“喔，对不起。”
　　但是波佐间却直率地道歉了。稹岛露出松了一口气的表情，无力地坐倒在椅子上。波佐间低头看着全身摊在椅子上的稹岛，无奈地开始收拾行李。
　　“只不过考到一次第一名，就轻松成这样啊。”
　　枯树对波佐间的背影说道。回头一看，才发现他正用夹杂着敌意、嫉妒、侮蔑等情感的眼神瞪着自己。
　　“……”
　　波佐间不想多作回应，只是默默地收拾行李。可是枯树却似乎因此自尊心受损，故意朝他走近，叹道：
　　“唉——我们这所知名的精英学校真是没落了。这栋大楼是学校为了让优秀的学生有更良好的自习场所而设立的，可是竟然会有人在走廊和阶梯四处奔跑。”
　　枯树故作无奈地摇头。波佐间环顾四周，确认没有女同学在场之后便脱下衬衫。虽然他没有流很多汗，但仍觉得应该要换件衣服比较好。
　　“喂，波佐间同学！你有没有在听啊？”
　　“喔，有啊。抱歉，我奔跑时已经尽量选人烟稀少的地方了，以后我会再多注意。”
　　波佐间双手合十，低头道歉。这里是资优生专用的自习场所，基本上很少人来。自习室只供在校成绩排行前二十名，或是在社团活动有优秀成绩的学生使用。能够使用自习室的人大约只有八十位，但是因为大多数人都不使用，所以这里一直很冷清。而且现在三年级生在为升学考试做准备，会在校舍留到很晚，因此四楼的三年级生自习室几乎是空无一人。波佐间和稹岛看准这点，刻意选择一楼和四楼做为标准赛的练习场地，但是噪音似乎还是传到了二年级生所在的三楼。
　　“你真没脑袋，因为运气好偶然考上第一名，就这么得意忘形，我看你很快就会遭到滑铁卢喔。不过，就算你不是碰巧拿第一，我也会在下次的期末考将冠军宝座夺回来。”
　　枯树冷哼一声。波佐间露出虚伪的笑容，敷衍地回答：
　　“嗯，我只是一时运气好，赢不过你的。”
　　枯树得意地抽动一下鼻子，露出笑容答道：
　　“呵，其实波佐间同学的成绩也不错。你至今一直都排在我的下面，一定觉得很悔恨吧？我可以理解你的心情。一直位居第二名很痛苦吧？这样也不错啊，至少让你靠运气当上一次第一名了。”
　　枯树故作亲切地轻拍了拍波佐间的肩膀，波佐间则微笑回应，可是他不明白“排在我下面”是什么意思。
　　“喂，姓俵的，你少说两句。我们可没有在三楼奔跑啊。”
　　本来一直保持沉默的稹岛突然发难。枯树转过头，很明显地皱起眉头回答：
　　“稹岛同学，你在这里干什么？这里是只有被选上的学生才能进来的神圣场所，不是你这种成绩吊车尾的学生可以进来的地方，快给我出去。”
　　“你说什么！”
　　似乎姓俵的枯树——说的话让稹岛气愤地起身。可是他起身的同时，立刻跌了一个踉跄。“哈哈哈”俵轻视般地嘲讽稹岛：
　　“怎么？你连起身都不会吗？果然是笨蛋啊。”
　　俵故作无奈地摇头。此举让波佐间也感到有些不悦，他转过头面向俵——
　　“你讲话真不客气啊，枯树男。”
　　当波佐间还来不及开口时，就从别的地方传来了出人意料的辱骂。俵抖动肩膀，吓了一跳。
　　“喂，干瘪枯树男，你有没有听到啊？别装傻好不好？”
　　从下行阶梯走上来的，是一位留有一头银发、身材姣好、胸围傲人的女同学水户野凛。水户野平时就显得刺人的眼神变得更加尖锐，用宛若要贯穿对方般的目光盯着俵。俵完全不理会她，虽然不知他的行动是否为刻意。
　　“被胜一轻轻松松地夺去全学年第一名的位子之后，就找稹岛出气吗？真没用。你这个人很碍眼耶。制服也不穿得像样一点，哪有人配灰色衬衫啊？你以为这样穿很帅吗？真是有够恶的。啊，因为你是枯树，所以只能穿颜色比较黯淡的衣服？是这个意思吗？”
　　水户野讥笑道。她一边走近，一边辱骂俵。俵似乎尽力不让水户野进入视界范围内，因此他刻意转头面向波佐间。
　　“总、总而言之，下次期末考的第一名会是我！你最好要做好心理准备。”
　　说罢，便从走廊逃走。虽然波佐间很想对他说“阶梯就在水户野旁边”、“你刚刚才要求别人不要在走廊奔跑”等等，可是最后还是决定保持沉默。他转而看向稹岛，问道：
　　“慎，你不要紧吧？”
　　“……你还敢说哩，也不想想是谁害我变成这样。”
　　坐回椅子的稹岛，开始出言抱怨。波佐间不禁苦笑了一下。
　　“那是因为你太没用了吧？不要怪到胜一头上。”
　　水户野靠到波佐间身上。她的体温很高，似乎到刚刚都在运动。波佐间轻轻推开水户野，收好自己的背包；然后背上背包，问起那个令他在意的问题：
　　“对了，慎，刚刚那个人姓俵吗？他所说的‘排在我下面’是什么意思？”
　　“啊？”
　　波佐间的疑问让稹岛瞠大了眼，喃喃问道：“你该不会……”
　　“你该不会不知道他是谁吧？直到你上次考试得到全学年第一名为止，第一名一直都是他啊。你在那之前都是第二名，所以他才说‘排在我下面’啦！我还以为你认识他哩。”
　　“啊，原来如此。我懂了。”
　　波佐间理解似地点头。可是稹岛却一阵哑然，水户野则是笑着拍手叫好。
　　“真好笑。胜一，你太厉害了吧？完全无视于他的存在耶。果然那个恶心枯树男没被你放在眼里。”
　　“……你这个人真恐怖。”
　　看了两人的反应后，波佐间转头看向走廊前方。当然，俵已经不在那里了。
　　“我总觉得自己好像做错了什么事。”
　　“没关系啦，你不必理会那种人。我问你，等一下要不要跟我去卡拉OK啊？我想要去唱歌发泄情绪。”
　　水户野勾上波佐间的手臂。
　　“我不去。”
　　“我又没问你。”
　　稹岛筋疲力尽地说道，水户野则冷冷地予以回应。波佐间轻轻地拉开她的手，摇头回答：
　　“我也不去，因为我今天还要去别的地方。就这样吧，慎，明天见。”
　　“再见。等一下，你明天还要练啊！？”
　　“不用担心，我会换别的地方练习。”
　　“呃，问题不在那里啦。”
　　波佐间不顾稹岛慌张的吐槽，换好鞋子就走到室外。水户野急忙追上他。
　　“胜一！”
　　“还有什么问题吗？我接下来有事要去处理……”
　　“不是的，我是想说……”
　　水户野很难得地突然说不出话。等了一会儿，她用试探性的眼神看着波佐间，问道：
　　“你最近是不是认真过度了？就算不练习到这样，你也能轻松胜过神庭那家伙啊。”
　　“……是吗？我并不觉得自己认真过度，我只是努力准备比赛，以求获胜而已。而且这次的比赛对我来说——不，算了，没什么。”
　　波佐间差点说溜嘴，急忙打住。“再见。”说罢，他转身告别水户野。虽然他感受到对方的视线，但是因为对方没有追上来，他便头也不回地走出校门。
　　
　　
　　波佐间先回家整理行李。虽然今天结束练习的时间比平常早，但是也不到需要刻意消磨时间的地步，因此他直接骑脚踏车前往医院。
　　他前往一间盖在市中心、占地面积宽阔的综合医院。波佐间的母亲在此住院。他的母亲从五年前开始就不断反复住院。他每周固定会去医院两次，带母亲的换洗衣物和想要的东西过去，再将待洗衣物拿回来。
　　“还不到五点啊……”
　　他在停车场停好脚踏车，看着手表确认时间。探病时间只开放到下午五点，所以一般的访客应该就快被驱离医院了吧。波佐间有得到特别允许，因此可以随时进出医院。他认识负责夜间出入口的警卫，只要打声招呼就能进入。
　　波佐间迷惘了一下，但是他觉得只差几分钟应该不要紧，便直接走向夜间出入口。宽敞的等待室内，有几位像是住院病患的人坐在沙发椅上。由于门诊时间即将结束，所以室内人很少。波佐间一如往常地走向电梯，按下电梯开关，再按下熟悉的楼层按钮。乘载波佐间的电梯发出“嗡”一道低沉的声音，持续上升。电梯停在八楼的特别病房，这里是和一般人根本无缘的楼层。
　　“……可是，这样做的话，效果会打对折吧？”
　　“我们好像已经被发现了，那间顾问公司正在查我们的底细……”
　　“但是计划已经在实行了啊，事到如今怎么能退缩？”
　　“想办法加快MBO{注：Managemnet Buy-out，管理阶层收购}的脚步。只要能在年内拉拢股东，到时就算他们出动，也没办法制止我们……”
　　电梯门一打开，就听见这样的对话。尽管对方有顾虑到场所是医院，因而压低说话声，但还是听得见声音。一群穿着西装的男子，坐在设立于电梯前的长凳上，不停地窃窃私语。波佐间看了他们一眼。不出所料，对方是他认识的人。
　　“啊，少爷。”
　　“胜一……你今天来得真早。”
　　男子们一一站起身，向他点头行礼。波佐间装出爽朗的笑容，向大家问好“午安”，然后立刻背对他们，前往病房。
　　快给我滚吧。
　　波佐间在内心里低声说道，加快脚步前往母亲的个人病房。这里的护理站平时没有人，所以可以直接通过，不必打招呼。
　　虽然波佐间敲了房门，但他不等对方回应就直接进房。以套房来说，房间相当宽敞，床就置于窗边。没有开灯的房内显得有些昏暗，而他的母亲就坐在病床上，眺望着窗外风景。
　　“妈妈，我带换洗衣物过来了。”
　　波佐间关上门，开口说道。母亲停了约两拍的时间，才转过头来轻声说道“胜一”，并露出微笑。
　　“已经这么晚了啊？”
　　“我今天来得比较早。这是你说想看的书，我放这里喔。”
　　波佐间将从家里带来的书放上床边的书架，并随手整理。这里的置物柜要比一般病房还要大上许多，柜上的书架放有许多书籍，而且年代都颇为久远。
　　“最近天气变得很冷，就算只待在病房，也要注意保暖喔。我有帮你带几件外套过来。”
　　他将换洗衣物和披肩放进低矮的衣柜，再将放在下层的脏衣服收进纸袋，而母亲只是茫然地眺望窗外。
　　“你三餐有按时吃吗？应该没有再耍性子，给护士添麻烦了吧？你现在还在住院，不该对医院的伙食挑毛病啊。如果想吃得奢侈一点，那就早点康——”
　　“今天早上——”
　　母亲突然轻声说道。波佐间没有继续说下去，他转过头，却看到母亲依然眺望窗外。
　　“今天早上，我梦见宪一——梦见爸爸了。”
　　母亲看着窗外喃喃说道。波佐间静静地聆听。
　　“他在梦里看起来很痛苦。他一直在大声呼救，说自己很痛苦、很怨恨。他很憎恨那些天崎家的人。”
　　母亲的脸丑恶地扭曲起来。她开始咬牙切齿，眼神变得锐利，仿佛仇敌就在窗外。
　　“都是因为他们……是他们害宪一……”
　　她紧紧抓住床单，仿佛想抓破床单般紧紧地、用力地抓着。波佐间默默地看着她。突然间，她转过头来，探出身子对波佐间叫道：
　　“胜一！”
　　“小心！”
　　波佐间立刻扶住差点要从床上摔下的母亲。母亲紧抓住他的手臂，“啊啊”地呻吟起来。母亲的握力很强，让他不禁要讶异，这双纤细的双手怎么会有这种力量。
　　“妈妈，你冷静一点。”
　　“胜一！胜一！妈妈只能拜托你啊！妈妈只有你了！拜托你，为宪一雪恨，对天崎家复仇！我绝对不允许那些杀人犯安安稳稳地过日子！宪一现在还很痛苦，甚至怨恨、诅咒、憎恨他们！希望有人为他复仇啊！胜一，你应该可以理解吧？你能感受到他的恨意吧？”
　　“妈妈，你放心吧。”
　　波佐间温柔地搀扶母亲坐回床上，然后回答：
　　“我从小就一直被这样教育啊。我会听妈妈的话，一定会替爸爸报仇雪恨。所以请你再等一下，我还需要点时间准备。”
　　“啊啊，胜一。”
　　母亲抬起头来看着波佐间，充血的双眼满溢泪水。波佐间露出微笑，点头回应。总算冷静下来的母亲，拿起枕边的毛巾擦拭眼角。她一边擤着鼻子，一边说道：“真是的，我怎么这么丢脸……”
　　波佐间就这么和情绪平复的母亲在医院闲聊了好一阵子，也说了一些学校的事。聊着聊着，母亲像是突然想起什么似地轻轻击掌，兴趣盎然地提问：
　　“对了，御神乐家的千金好像回国了耶。前几天御神乐先生特地来探病。真是对他很不好意思，我只是身体有点不舒服啊。不过我们跟他的关系很重要，所以你要跟人家的千金好好相处喔。要不要我帮你们正式缔结婚约啊？”
　　“妈妈，爸爸以前就说过，那只是个玩笑话吧。就算你没说，我也已经跟她打过招呼了，你不用多此一举啦。”
　　“你干吗这么害羞啊？这是件很重要的事啊，非常重要呢……”
　　说着说着，母亲的语气又渐渐变得低沉。糟糕，这个话题让她想起父亲的事了。波佐间急忙站起身，提高音量说道：
　　“妈妈，我差不多要走了。”
　　他伸手拿起放在地上的纸袋。原本快要陷入回忆中的母亲突然回过神，开口问道：“啊，你要走了吗？”
　　“已经六点多了啊，现在算是晚餐时间了。虽然他们通融让我进来，但是我也不想给他们添麻烦。”
　　“你可以在这里吃晚餐啊。一楼的餐厅有卖一般的套餐，要不要叫他们送过来？”
　　“妈妈，不能这么任性啦！而且餐厅早就关了。”
　　“是吗？那我送你出去。”
　　母亲将脚伸至床外后下了床。波佐间从衣橱拿出羊毛衫，披在她肩上。“谢谢。”母亲道谢后，连忙穿上羊毛衫。
　　“啊，波佐间小姐，你要出去吗？”
　　打开门的同时，碰见了担任护士的阿姨。波佐间低头打招呼：“晚安。”对方也认识波佐间，便笑着回答：“胜一，你来了啊。”
　　“我送儿子到门口就回来。”
　　母亲大声说道，然后快步向前走，优雅的行为举止与在室内判若两人。波佐间在内心暗暗咋舌。母亲就是这种人，不管什么时候，都不忘装出光鲜亮丽的模样。
　　两人从夜间出入口走到屋外，互相告别。母亲轻轻弯起手肘，向波佐间挥手。波佐间也轻轻挥手回应，然后前往停车场。直到绕过转角为止，他都没有放松心情。
　　
　　
　　“呼……”
　　他绕过转角，走到母亲看不见的位置后才叹了一口气，缓缓向前迈步。十一月底的空气十分干冷，但他却觉得很舒服。他脱掉外套，就这样走向停车场。迎面吹来的冷风，吹乱了他的刘海。
　　没人详细告知他母亲的病名。
　　可是，他自己也隐约察觉到，那是一种心理上的疾病。自从五年前的那一天以来，母亲的健康状况就不时恶化，经常要住院。母亲一开始也接受过精密的检查，但是过了一阵子之后，开始有一位临床心理科的医生专门负责治疗母亲。住院期间院方也没有安排母亲做任何检查，只是持续观察母亲的健康状况；只要病情一好转，就让她出院。
　　或许母亲很脆弱吧，也可以说她是个不食人间烟火的千金小姐。波佐间的祖父马渊启三似乎很宠爱自己的女儿，让她无忧无虑地长大成人。然后母亲在从来没有外出工作过的情况下和父亲结婚，一直仰赖父亲活到现在。
　　所以当她失去父亲时，精神承受不了打击。
　　在那之前，她只是一名平凡的母亲；胜一也和一般的孩子一样，对母亲抱有亲情以及些许的厌烦。当然，这并不会使他讨厌母亲，只是觉得母亲很脆弱。
　　
　　
　　“啊。”
　　停车场有个人影站在波佐间的脚踏车旁边，对方发现波佐间之后，后退了一步。波佐间装出毫不在意的模样，走到自己的脚踏车旁。
　　“胜、胜一……”
　　
　　[[IMG,8f2ed09e4091bf3a74c1fec2deef6bca,332,500,40931]]
　　
　　     
　　站在那里的是水户野。波佐间看到她有些尴尬的模样，直接说：“我不打算去卡拉OK。”仅在一瞬间露出迷惘眼神的水户野则回答：
　　“我不是要说这个……”
　　然后露出犹疑的态度，与她的个性大不相像。
　　“那你有什么事？”
　　波佐间解开大锁，将纸袋放进脚踏车篮子；接着穿上外套，背起背包。
　　“那、那个……我直接问你喔。”
　　看起来像是下定决心的她不客气地提问，接着又一如往常地粘上波佐间。
　　“御神乐是谁？”
　　水户野发问的同时，将脸贴了过来。波佐间不禁瞠目，他没有想到会从水户野的口中听到这个名字。
　　“我们上次去天栗浜的时候，你好像很在意她。其实你们互相认识对吧？你们到底是什么关系？”
　　水户野像是连珠炮似地发问。波佐间想起和母亲的对话，内心燃起一股无名火。
　　“你少烦我。”
　　波佐间喃喃说道，然后推开了水户野。
　　“胜一，等一下！”
　　“水户野同学，可以请你少问两句吗？还有，你跑到这里来找我，未免太失礼了吧？我说过很多次，我家的事与你无关，请你不要再多管闲事了。”
　　不等水户野回应，波佐间就骑乘脚踏车离去。“等等我！”波佐间虽然听到了背后的叫声，但他没有停下，接着更一口气加速骑出医院。直到整栋医院自视界内消失后，他才转过头确认水户野没有追上来。
　　波佐间重新踩起踏板，一路上不由地自我反省。刚刚不该对水户野恶言相向。她这个人很敏锐，只要自己表露的态度与平常不同，她就一定会追查原因。刚刚应该更若无其事地打发她才对。或许是因为刚刚跟母亲谈到关于御神乐的事，所以自己的情绪才受到影响吧。
　　波佐间曾和水户野说过自己家里的事和母亲经常住院的事。可是那是为了预防她胡乱东问西问，导致其他人——尤其是寺城知道家里的内情。波佐间很讨厌这种事，因此决定告诉她部分真相，借此让她闭嘴。可是，他没想到水户野竟然会因此对素未谋面的天崎产生反感，又莫名地和自己亲近起来。
　　是我判断错误了吗？
　　打从一开始，就不该和任何人说这件事。对于寺城也一样，自己最后还是将父亲过世的事告诉他了，而且他现在似乎还知道更多内情。尽管一开始就觉得他是个好管闲事的人，但也没预料到事情会变成这样。
　　继续踩动踏板的波佐间，只感觉傍晚的风很冷。
　　口袋里的手机开始振动。波佐间在路旁停下脚踏车，拿出停止振动的手机，原来是手机收到简讯。他担心发送人是水户野，心里不免紧张了一下，不过其实发送人是浅泽。他松了一口气，开启这封简讯。
　　“任务完成。”
　　内容就只有如此。波佐间默默地露出微笑。
　　一切就快准备就绪了。
　　神庭同学，我很期待和你一决胜负。
　　这是一场我擅自决定的“赌注”。不论输赢，都将决定我未来的命运。我希望我们能排除所有干扰因素，尽全力一战。因此，我不能让你知道马渊家的宿命，否则我会很困扰。我希望你是在毫不知情的状况下奔跑。天栗浜校庆的前一天，你自然坦率地说：“其实只要肯努力，许多事情都是有可能改变的。”我希望你能用当时的眼神和态度，来和我一决胜负。
　　我只想知道，那句话是不是真的。
　　我并不是想要故作伟大，去确认那句话的真假，而是单纯想要让自己得到一个结果。到底是不是一切都掌握在自己的手中，还是有些事情怎样都无法改变呢？
　　只要能知道答案，就不需再苦恼了。
　　波佐间再度踩着脚踏车，一心只想赶快回家。
　　