　　第二阶 继承、回国、三对三
　　
　　
　　选举结束之后，进入十二月的第一个星期六。
　　神庭幸宏正迫切地希望课程赶快结束。
　　“到此都是期末考的考试范围。你们要拿出死背整篇课文的觉悟，将它牢牢记住。”
　　说罢，大津结束了课程，下课钟声也同时响起。
　　向大津敬礼告别之后，教室内立刻弥漫起一种充满解放感的氛围。幸宏快速将文具收进书包后站起身来，视线望向在各自行动的同学中，那位亲切地与聚集过来的女同学聊天的少女。她轻轻地撩起宛若波浪般的卷发，近似西洋人偶般的雪白肌肤与半月形的大眼睛更给人强烈的印象。
　　幸宏走到她身边问道：
　　“御神乐同学，你有空吗？”
　　本来在和女同学聊天的御神乐，瞥了幸宏一眼，然后缓缓地转过头。她是御神乐绫女，不久之前和幸宏在学生会干部选举争夺学生会长职位的少女。选举最后由幸宏获得胜利，但是在幸宏的恳请下，请她担任副会长。
　　“神庭同学，找我有事吗？”
　　和神色从容的御神乐比起来，幸宏显得有些紧张。他顾不得周围有其他女同学在，和御神乐说起昨晚想到的计划。
　　“一月要召开预算委员会吧？”
　　“是啊，所以我们必须在今年内将所有事情准备好才行。首先要让监察委员长提出监察报告书——”
　　“关于这件事，我也有想过。我想要拜访校内所有的社团和同好会，这样不但可以更加清楚地了解他们的现况，也可以发现形式化的会计监察所看不见的问题。星期一我们要开第一次的正式干部会议，我希望可以在那之前做好草案——”
　　“等一下。”
　　御神乐制止幸宏继续说下去。她从椅子上站起身，拿起书包。
　　“那我先走啰。”
　　“啊，你要回家了？”
　　“我会再发简讯跟你们联络哟。”
　　“再见啰。”
　　围绕在御神乐身旁的少女们向她挥手告别。御神乐露出笑容回应后，也跟着走出教室。幸宏急忙追赶在后。
　　“御神乐同学？我还没说——”
　　“等一下，我说第二次啰。”
　　幸宏跑到走廊，可是御神乐却在他的嘴边竖起食指，制止他说下去。幸宏不知该如何是好，只能无奈地举起双手，摆出投降姿势。
　　“那个，我是……”
　　幸宏怯生生地说道。
　　“唉。”御神乐无奈地叹口气。
　　“你肯热心工作是一件好事，不过也该看看时间和场合吧。”
　　接着，她用眼神示意幸宏注意背后，他才呆呆地转回头。
　　“沙”的一声，从教室窗户探出来的头全部缩了回去。幸宏觉得自己好像可以听见同学们的窃笑。
　　“咦？这是……我只是想和你谈关于学生会的工作啊——”
　　“我以前就觉得……”
　　御神乐轻轻摇头说道：
　　“你这个人很单纯耶，神庭同学。”
　　“唔……”
　　幸宏很久没有被人这样说过了，他不禁感到有些沮丧。或许对方没有恶意，但是他总觉得对方是在说自己“不识相”。
　　“如果你只是单纯地想和我聊天，要在教室或任何地方都没有关系。可是如果要谈的是学生会的事，总会有些事情不方便让一般学生听到吧？我的意思是希望你可以注意这点。你是不是误会了？”
　　御神乐又继续追打上来。幸宏的腋下开始冒汗，他不知该如何回答，只能露出一丝尴尬的笑容。
　　御神乐重新拿好书包后，再次对幸宏的后方掠过一眼。幸宏不解地转头，想一探究竟——
　　“走吧。”
　　就在这时，御神乐抓住他的手臂，强硬地将他拉走。看在旁人眼里，就像是御神乐主动勾上幸宏的手臂，这使他十分紧张。他环顾左右，与一双直盯着这边看的眼睛对上眼。
　　对方绑着一头短短的马尾，还有一副苗条的身材。她是班上的田径社社员三岛真琴，现在她正从教室的门探出半个身子，注视两人的行动，她凶悍的眼神让幸宏吓了一跳。她很快就转过头返回教室，可是那双宛若斥责般的眼神，却令幸宏难以忘怀。
　　咦？为什么？我做错了什么吗？
　　幸宏被御神乐拉着走的同时，脑海中不解地想着。
　　“把你刚刚要说的继续说下去。”
　　但是他的思绪却被御神乐的一句话打断。幸宏走到御神乐的身旁，边走边继续刚刚未完的话题。
　　“为了预算委员会的事，我想要去拜访各个社团和同好会。关于这件事的草案，我想问问你的意见，希望能在星期一之前做完……”
　　幸宏越说，御神乐的眼神就变得越来越凶恶。结果他开始心生恐惧，最后甚至交代得不清不楚。等他完全闭上嘴之后，御神乐转头面向他。
　　“我说学生会长大人，您知道这所学校里总共有多少个社团和同好会吗？”
　　御神乐露出蔷薇般的微笑问道。幸宏有一种遭到荆棘鞭打的感觉，他重新抬头挺胸回答：
　　“……呃……五十个……左右吗？”
　　“哇！要是那么少就好了☆”
　　御神乐绽放华丽的笑容答道。觉得自己好像全身赤裸地被丢到荒野的幸宏，拭去了头上的冷汗。
　　“……是七、八十个吗？”
　　“超过一百个。”
　　用力摇头的御神乐斩钉截铁地说道。
　　“你可不可以实际一点？我早就说过了，想要支援所有的社团是不可能的事。学生会没有那种空——”
　　“有超过两百个吗？”
　　这回换幸宏打断御神乐的话。“空——”御神乐话说到一半，张着口看向幸宏，眼神渐渐浮现不安。
　　“神庭同学，我想应该是我多心了吧——”
　　“不，你没有。社团跟同好会有超过两百个以上吗？还是三百多个？还是更多？”
　　“没有那么多啦。也不到两百个，可是——”
　　“那就不是不可能。试试看吧！我们一起完成吧！我知道这样会很麻烦。如果只有我一个人，光是要整理草案就会花上很多时间，所以我希望你能帮我！太好了，我原本担心除了社团数量之外，是不是还有什么问题没注意到呢。这样一来，只要能拜访所有社团，草案就能完成了吧？”
　　幸宏一鼓作气地问道。御神乐直盯着他，露出不敢置信的眼神。
　　“你真的想做啊？”
　　御神乐像是死心般地喃喃说道。她的手指抵着额头，轻轻闭上眼。
　　“御神乐同学？”
　　“就算你要拜访社团，也要考虑彼此的时间。我们要先用学生会的名义发通知单给各社团代表，请他们告知不方便的时间；然后决定日期，再和他们联络，同时告知他们我们会问的问题、想具体看到怎样的活动过程，以及希望他们提供的资料也要一并写在通知单上。如果对方是社团，那也要跟顾问联络才行。草案上要列出日程表，简陋一点也没关系，可是要清楚地记明理由和目的。至于校内的社团和同好会有几个，我会去查我手边的数据，之后再告诉你。”
　　“……”
　　御神乐的说明太过流畅，让幸宏一时之间无法理解。等到他理解御神乐话中的含意后，渐渐地露出微笑，说道：
　　“谢谢你！御神乐同学。”
　　“话说在前头——”
　　幸宏高声道谢，御神乐则立刻冷冷地回答：
　　“我只是告诉你草案的制作方法而已。至于要不要实行，要在干部会议中决定。你可不要搞错了。”
　　“好、好的。”
　　幸宏神采奕奕地回答“对了”，然后从书包内取出笔记本。
　　“我想要趁还记得的时候，将你刚刚说的写下来。抱歉，要请你再从头说一次了。不过在这里不太方便，我看我们去餐厅说吧。我请你喝果汁。”
　　说罢，幸宏迈步向前。御神乐再度无可奈何地以手指抵着额头，然后默默跟上。
　　
　　
　　“御神乐同学真不简单啊。你说得对，我的确应该先问清楚对方几时方便，而且也要和指导老师一起协调。原来如此……”
　　幸宏一边走向餐厅，一边在笔记本上写笔记。本来还一头雾水的草案雏型，不一会儿就变得十分明确且实际。
　　“顺便告诉你，因为要发通知单给社团，所以会花到学生会的经费喔。你最好想想看会需要多少支出。”
　　“啊，说的也是。应该会用到很多A 4影印纸吧……”
　　立刻写下这点的幸宏，思索了一会儿问道：
　　“不能只用口头询问，一定要发通知单吗？这样可以节省纸张。”
　　“那太危险了。口头约定可能会在日后起纷争，一定要有凭有据才行。”
　　“这样啊……”
　　幸宏原本以为自己的提案不错，想不到立刻被御神乐反驳。他将这点一并写入笔记本，点了点头回答：
　　“嗯，的确该考虑到日后的问题。”
　　“为了怕你误会，我再说一次。这件事要先经过干部会议，才能决定要不要实行喔。”
　　走在身后的御神乐仿佛说了些什么。幸宏走到餐厅的门口，回头问道：
　　“你想喝什么？我也可以请你吃便宜的午餐。”
　　“不必破费了，我自己有钱。”
　　御神乐拒绝幸宏的提议，走向自动贩卖机，但随后又立刻止步。只见一位背对幸宏他们的女学生站在自动贩卖机前。这位女学生身穿山上桔梗院的制服，而且她的背影让幸宏感觉似曾相识。
　　“嗯？哇，怎么这么不巧……”
　　她似乎察觉到两人的视线，连忙转过身来。与幸宏等人四目交会之后，她立刻露出不快的神色，开口抱怨道。
　　“水户野同学，你又来了？”
　　幸宏有些错愕地向她——水户野凛攀谈，并且不由自主地看着她的头发。水户野注意到幸宏的视线，轻轻搔了搔刘海，威吓道：“再看我就跟你收观赏费。”
　　“啊，对不起……”
　　幸宏轻轻低下头，但仍然无法不去注意。因为水户野的头发全染黑了，而且完全没化妆。
　　“那么，请问你来这里有事吗？”
　　幸宏试探道。水户野不耐烦地回答：“没什么。”
　　“那可以请你离开吗？这里可不欢迎外校的学生来闲晃。”
　　站在幸宏身旁的御神乐刻意语带讽刺地插话。水户野听了之后咋了咋舌：
　　“真啰嗦。”
　　“啰嗦总比没礼貌好，难道你要我请老师来吗？”
　　“你很嚣张嘛！又想尝苦头吗？”
　　“有本事就来啊！”
　　“这可是你说的。”
　　水户野向前踏出一步，幸宏急忙站到御神乐前方劝道：
　　“请等一下！”
　　“走开，别碍事。”
　　“神庭同学，我不会有事的。”
　　即使遭到水户野怒瞪，又被御神乐要求让开，但他仍还不退让。
　　“我不走。水户野同学，上次的事情，你应该还欠我们一份人情。请你就此罢手好吗？”
　　幸宏的态度转为强硬。水户野巧妙地扬起单边的眉毛，问道：
　　“人情？”
　　“是的，你欠我们人情。我听学长姐说过了，上次我们做面子给寺城先生，将你交给他处理了对吧？如果你这次还要再来找麻烦，我们自然有对策！”
　　其实幸宏什么法子都没有，只是故意虚张声势吓唬对方到底。尽管他也觉得自己无法吓倒别人，可是就是不想让御神乐出面。最终演讲当天的事情，他还记忆犹新。
　　“……你还真敢说啊。对策是什么？你有方法对付我吗？说来听听啊。”
　　水户野果然不是省油的灯，马上就针对要害吐槽幸宏。幸宏张开口，可是却不知该如何回应，因为他想不到比较好的理由。
　　“我打算……”
　　“我打算这么做。”
　　水户野的身体顿时僵住。在她耳际的呢喃声让她脸色一变，眼瞳微微转动。
　　“水户野，我一不注意，你就给我乱来。看来你根本没有好好反省嘛。”
　　幸宏几乎不敢置信。到前一刻为止，水户野的身边都没有任何人，可是现在却有一位魁梧的男子站在一旁。他是几时出现的？
　　“水户野，你可以说说看我今天带你到这里来的理由吗？只要从你记得的程度来说就好。”
　　站在水户野身旁的男同学，体格又高又壮；脸上的轮廓深厚，有着高挺的鼻子，那应该叫做鹰勾鼻吧；留着一脸未经修饰的络腮胡，加上他散发出来的氛围，完全无法让人联想到他是高中生。山上桔梗院的西装外套款式制服，根本和他不搭调。
　　一脸络腮胡的男子轻轻推动水户野的后背。水户野看起来一脸不满，但还是默默挺直身子，心不甘情不愿地低下头。
　　“上次给你们造成麻烦，真的很对不起。我有反省了……请原谅我。”
　　尽管不悦的态度非常明显，可是水户野还是深深地低头致歉。幸宏十分困惑，转过头看向御神乐。她也惊讶地睁圆了眼睛。
　　“……我不会再犯了。真的非常对不起。”
　　水户野用仿佛照本宣科般丝毫不带感情的语气，说出道歉的言语。一脸络腮胡的男子神色认真，一同低头道歉。幸宏不知该如何回应，用眼神向御神乐求助。
　　“……真是的，你刚刚的气势上哪里去了啊？”
　　虽然御神乐小声抱怨，但仍向前站出一步。她轻轻拨开肩上的发丝，看着低头道歉的水户野问道：
　　“你真的有反省了吗？”
　　“……是的，我有深切反省。”
　　“可是你刚刚看起来不是那样子。”
　　“……对不起。”
　　“你是真心在道歉吗？”
　　“……是真的，很对不起。”
　　御神乐双手交叉在胸前，凝视低头致歉的水户野，但她的眼神看起来还有些愤恨。幸宏察觉到这点，立刻出声喊道：
　　“御神乐同学？”
　　御神乐这才回过神，“有事吗？”她回头看着幸宏，并露出虚伪的笑容。
　　“啊，不。我知道我没资格这么说，不过我觉得应该可以原谅她了吧……”
　　“你现在的眼神很吓人。”这句话幸宏说不出口。
　　“说的也是。不过你要记住，我下次绝对不会放过你。”
　　御神乐说罢，转身背对水户野，稍微远离了幸宏等人。而抬起头的水户野，则是一副咬牙切齿的模样。
　　呜哇……
　　幸宏背脊一寒，觉得隐约看到了女孩子恐怖的一面。
　　“嗯，你表现得还可以。同学，你叫御神乐吗？你放心吧，我不会再让她胡来了。”
　　满脸络腮胡的男子抚摸下巴的胡子说道。他先是对着御神乐的后背说话，然后才看向幸宏；本来严肃的神情，也突然变得十分高兴。
　　“你就是神庭幸宏吗？原来如此，有意思。”
　　“啊，我就是……你好。”
　　幸宏被初次见面的人评价“有意思”，不知该如何回应，只好胡乱答腔。满脸胡须的男子边笑边敲打自己的额头说道：
　　“抱歉，我忘了自我介绍。我是寺城源八郎。你们应该听刈谷说过，我和这个调皮女孩一样就读山上，目前是三年级生，同时也算是那里的领导者，日夜都为冷漠的学园兴起革命而奋斗。请多指教。”
　　寺城用宏亮的嗓音自我介绍。
　　“啊啊。”幸宏有些感慨。虽然他有听刈谷说过，可是寺城的存在感比他想象中还要来得强烈。
　　“我今天是来跟你们讨论比赛的事。对了，恭喜你当选学生会长！你一定要好好努力，让学校变得更快乐喔。”
　　“谢、谢谢你……呃，那可以请你等我一下吗？我也很想立刻带你去参观，不过我现在有些事要处理。”
　　幸宏看向背对自己的御神乐。寺城点点头回答：
　　“没关系啦，不然我们自己先去好了。水户野应该知道位置吧？”
　　“那就麻烦你们先等我一下了。”
　　御神乐走回来时，手上拿着一张纸。她将纸递给幸宏。
　　“晚上再打电话给我。”
　　纸条上写着御神乐的手机号码。
　　“啊，嗯。我知道了。抱歉喔，御神乐同学。”
　　“不必在意，那我走啰。”
　　御神乐轻轻地挥手，向寺城点头告别后，就此离去。幸宏将手上的纸条收进书包，重新面向寺城等人。
　　“那我们走吧。”
　　“不好意思，麻烦你了。”
　　寺城举起单手回应，并且轻推水户野的后背。“唉……”闭口不说话的水户野跟着向前迈步，然后刻意大声地叹了口气。
　　
　　
　　众人来到老地方第一体育馆屋顶。推开厚重的金属门走出校舍，寒风立刻席卷而来，天气相当寒冷，让人重新体认到现在时序已进入冬季。
　　“好，决定啰，决定啰！就这样定案啦！”
　　一道神采奕奕的说话声传来。幸宏看向前方，隐约可以看见大家的头在地势较低的位置露了出来。其中有一个人像兔子般反复跳跃，头也一会儿出现，一会儿消失。
　　“……一定又是在打什么歪主意。”
　　一旁的寺城喃喃说道，幸宏听到后忍不住笑了出来。因为寺城说的话，简直和社团的学长如出一辙。
　　“我带寺城同学他们来了。”
　　幸宏快步跑到大家身旁。本来像兔子般跳个不停的头转了过来，用猫眼般灵活的圆溜溜眼瞳看着幸宏。
　　“喔喔，来啦、来啦。看来演员都到齐了。”
　　一名个头娇小的女孩精神饱满地边说边爬至高处。将手举高的她还喊了声“Y E A H”，要向前奔来的幸宏和她来个击掌。幸宏虽然搞不清楚状况，不过还是配合她举手击掌，“啪”地发出响亮的声音。
　　“Y E A H！瓶盖，Y E A H！这样瓶盖也同意了。”
　　
　　[[IMG,954840a8b45dce8b8dc118d89eda9272,333,500,55740]]
　　
　　     
　　“……什么？九重学姐，刚刚这是什么意思？”
　　幸宏低头看着个头娇小的少女。她是三年级的九重优子，同时也是幸宏所属社团阶梯社的社长，别称“寂静子弹”。
　　“你在问什么啊？我刚刚是在征求你的同意，打算这次跟山上的阶梯赛跑比赛，要以三对三的团体战形式决胜负啊。我们刚刚已经击掌了，你可不能反悔喔。”
　　“……你这根本是诈欺嘛。”
　　幸宏无奈地叹气。尽管他已经司空见惯，可是九重的任性还是让他很受不了。
　　阶梯社和阶梯赛跑，听起来很夸张，然而却是不争的事实。阶梯社是天栗浜高校实际存在的社团，主要的活动内容是尽可能让自己在校内跑得更快，尤其将重点放在阶梯的上下移动。而阶梯赛跑就是利用阶梯的赛跑比赛。种类共有短跑、标准赛、拉力赛三种，各有其特有的奔跑方法。当然，这是很危险的活动，除了教师不赞成之外，学生会也将他们视为问题分子。不过在历经曲折之后，他们不但在校内打响了名号，也在学生间得到了一定的认可。
　　“九重，你还是这么霸道。”寺城走到前方。
　　“喔喔！”九重摆出战斗姿势。
　　“小源，你来了！我可不会输喔！”
　　“咻咻咻。”寺城不解地低头看着连续轻快击出刺拳的九重，他仅用目光向待在地势较低处的众人提出疑问。
　　“这次的比赛，你会和我们的社长对决。”
　　回答的是一位高个子的男同学。他的五官端正，相貌带有一种野性，全身散发出一种凛冽的氛围，让人觉得只要待在他身边，就会不由自主地紧张起来。他是担任社团副社长的三年级生刈谷健吾，同时也是暗中支撑阶梯社的人物。
　　“社长说这次的比赛要用三对三形式来对决，而我们都赞成她的意见——其实也算是被迫的吧。总之事情就是这样，你的对手就是社长。”
　　虽然刈谷说到一半就露出不耐烦的表情，但还是继续向寺城说明状况。寺城惊讶地张开大口说：“在我来之前，你们就已经决定好了啊？”
　　“呵呵呵！先说先赢啦！是你自己太晚来了！”
　　九重愉快地跳起战斗步伐，连续殴打寺城的腹部，不过似乎一点都不管用。
　　“对不起，我们被她的气势压倒了。”
　　一位身穿山上桔梗院制服的男同学抬头对寺城说道。肌肤白皙的他，秀丽的相貌足以让人误以为他是偶像歌手。他是山上桔梗院学园的二年级生——波佐间胜一。他搔着头，露出有些困扰的微笑说道：
　　“只靠我和浅泽，实在是拗不过九重同学……”
　　在他身旁不停地低头道歉的人，正是浅泽庆司。戴着眼镜的他有一张娃娃脸，目前是山上桔梗院的一年级生。
　　“嗯，这也不能怪你们……连我都拿她没办法。”
　　寺城边说边抓住不停殴打自己腹部的九重衣领。他轻巧地揪起九重，然后若无其事地将九重放到刈谷等人所在的位置。
　　“唔喔——！小源，比赛现在才开始！”
　　“你说得对。”
　　寺城平静地回答，接着将九重推向刈谷。刈谷一把抓住九重的脸，制止她继续暴动。
　　“给我适可而止。”
　　“呜啊！”
　　九重总算停止动作。幸宏也跟着往下跳，向阶梯社众人打招呼。一位身材修长的美少女站在他身旁，她那乌黑秀丽的黑发自然地披在背后；光是一个微笑，就足以让周围的气氛变得清新明朗。她是二年级的阶梯社社员天崎泉，世界级的大企业组织天马财团的会长，正是这位千金小姐的祖父。
　　“这回我好像没有机会出赛。”
　　天崎低声对幸宏说道。她身上散发出一股甘甜的香味，让幸宏顿时心跳加速。
　　“这、这样子啊……”
　　幸宏勉强从喉咙挤出话回答天崎。“呵呵。”天崎则微笑回应。她在阶梯社被称为“黑翼天使”，可是刚刚那抹微笑与其说是天使，更像是小恶魔。
　　“这回我会代替天崎出赛。可以久违地展现一下路线规划天才的真本领。”
　　一位戴眼镜的少年对还在心跳不已的幸宏攀谈。他是二年级的学长三枝宗司。如同本人所说，他是阶梯社拥有“路线规划天才”别称的智将。在他片刻不离手的笔记型电脑内，存有大量的数据资料。他会参考数据进行细密的计算，找出距离最短的奔跑路线。
　　“这次的比赛要在山上举行。由于我们是第一次当客队，所以必须从现在开始收集情报，让我期待得不得了。”
　　三枝的眼神发出光芒，似乎真的很高兴。另一方面，幸宏则是对“要在山上举行阶梯赛跑”这件消息大吃一惊。他看向九重时，刈谷惨叫一声“呜哇！”，接着放开抓住九重脸部的手。
　　“你这混账，竟然舔我的手……”
　　“嘿嘿嘿，健吾你还太嫩了。想要胜过我，还早一亿万光年啦。”
　　九重逃离刈谷的束缚，露出一脸得意的神情吐舌挑衅。
　　“光年是距离的单位。再说，一亿万是什么鬼东西啊？”
　　刈谷一边用手帕擦拭手掌，一边吐槽。九重依旧笑着。
　　咦？她刚刚说的，我以前好像在哪儿听过……
　　对于光年一词非常在意的幸宏，不禁微微歪头。这时头发宛如刺猬般竖起的少年叫道：
　　“对了，稹岛同学没来吗？”
　　说话的人是井筒研，与幸宏同属一年级生。幸宏点头表示赞同。对了，就是那个叫稹岛慎的山上桔梗院学园二年级生曾经说过类似的话。当时好像是浅泽吐槽他。
　　的确，今天来到这里的只有寺城、水户野、波佐间、浅泽共四人。顶着光头，一脸凶相的稹岛没有来。井筒说的话让浅泽和寺城露出苦笑。水户野没有走过来，从这里只看得见她的背影依然在远方四处徘徊。
　　“稹岛他不方便过来，因为他已经累瘫了，今天就先回家了。”
　　寺城轻拍波佐间的肩膀答道。波佐间故意装作不知情，幸宏也不明白为何寺城要拍波佐间的肩膀。
　　“先不说这个，今天有更重要的事要做。喂，水户野！”
　　寺城大声叫唤水户野。站在校舍出入口附近的她，看起来很无聊。听到寺城的叫唤之后，才摆出一副不甘愿的样子走过来，有气无力地跳到地势较低处。
　　“哇——！？水户野妹妹，你的头发怎么会变这样？完全变成黑色了耶！”
　　九重看到水户野，立刻惊声叫道。她那双大大的眼瞳，瞠得比原来更大。水户野不耐烦地别过头去。
　　“哇~~好厉害喔！跟日本人一样耶。”
　　“她本来就是日本人啦……”
　　“我的意思是说，她变得更像日本人了！”
　　九重和刈谷拌嘴，水户野双手交叉在胸前，不发一语。幸宏心想：“虽然她的态度不佳，不过从头到尾都没有咋舌，这应该也是她的让步吧。”然后寺城按住她的后脑勺，将她推到天栗浜众人面前。
　　“水户野，你有话要说吧？”
　　“……各位，对不起。”
　　水户野依旧双手交叉在胸前，以蚊子般细小的声音喃喃说道。寺城拿开按住水户野头的手，干咳一声说道：
　　“你没忘记跟键谷先生的约定吧？”
　　“！”
　　水户野的脸颊抽动了一下。幸宏没听过这个名字，可是天崎和三枝却有所反应。水户野似乎察觉到他们的视线，她和向御神乐道歉时一样放下双手，面露不满地致歉：“对不起。我再也不会给你们添麻烦了。”
　　虽然水户野说得很没诚意，不过九重却“喔喔！”地大声叫好，为她拍手，然后又挺起胸膛回答：
　　“知错能改，善莫大焉。”
　　“你凭什么说这种话？我们这群人里面，受害最深的是小泉吧？”
　　刈谷插嘴说道。天崎轻轻挥手回答：
　　“我没什么不满，应该是神庭比较困扰吧？啊，还是御神乐同学……”
　　“她刚刚已经跟御神乐同学道歉了，我也觉得她没有做出什么伤害我的事……”
　　“那事情就这样算了吧。只不过我觉得她的道歉方式不是非常好。”
　　井筒做出总结，阶梯社众人一致认同他的意见。寺城也低下头道歉，事情就此告终。
　　当大家都以为事情结束时——
　　
　　
　　“什么嘛，你们以为自己很宽大吗？碍眼死了！”
　　水户野突然骂道，让所有人呆住了。接着寺城大发雷霆，厉声斥责：
　　“水户野！”
　　寺城举起手。“哇啊！”浅泽边叫边举起手机抵挡。
　　啪！
　　这时传来出人意料的清脆声响。
　　啪！啪！啪！
　　接着又传来连续好几声。眼前的景象让幸宏倒抽一口气。寺城也呆住了，举起的手就这么悬在半空中。
　　“这样够了吧？还想讨打吗？”
　　天崎揪住水户野的衣襟，连续对她掌掴。她举起手臂，狠狠地瞪着对方，仿佛随时可以再打水户野。
　　“我会打到你满意为止，但绝不容许你就这样逃避。我们之间发生过的事情，是绝对无法抹消的！”
　　天崎的语气相当强烈，与平常截然不同。水户野反瞪她一眼。
　　那是幸宏第一次看到水户野受伤的表情。她推开天崎，低下头低声说了几句话后，转过身子爬到地势较高的地方。
　　“水户野！”
　　寺城叫道。她头也不回地喊了一声“我要走了！”，接着就直接跑走。
　　“真是的。波佐间，剩下的就麻烦你了。抱歉，我要先走一步了。”
　　寺城向幸宏等人行了个礼，连忙上前追赶水户野。他只靠单手的力量跃起，奔驰出去。身手比外貌还要来得灵敏多了。
　　“小泉，你怎么了？”
　　“真想不到你会打她。”
　　“好厉害！小泉学姐，你好帅喔！”
　　九重瞠圆了眼瞳，扑上天崎。三枝摇了摇头，井筒则是高兴地称赞。而天崎本人则显得有些茫然。
　　“小泉学姐，水户野同学最后说了什么？”
　　幸宏很在意，于是开口询问。天崎像是回过神一般，露出苦涩的表情答道：
　　“……她说：‘对不起，谢谢。’”
　　“唔——？”九重用全身表达疑问。天崎有些腼腆地微笑解释：
　　“我想水户野同学是一个很干脆的人，所以她想要在被我们讨厌的情况下结束这件事。可是我觉得那是一种逃避行为，所以才出手打她，想借此告诉她我不会让她逃走……我到现在还心跳不已呢。”
　　天崎掌掴水户野脸颊的右手还微微抖动。
　　“对不起，惊扰你们了。为了慎重起见，我们要不要再对这次的比赛内容做个确认？”
　　波佐间突然发问。他的态度十分自然，仿佛什么事都没有发生过。受到幸宏等人目光注视的他，露出了微笑。
　　“这次的比赛就定在十二月二十二日结业式当天，地点在山上的校内。形式采取三对三的团体战，由三枝同学和浅泽进行第一战，九重同学和寺城学长进行第二战，最后再由我和神庭同学进行第三战。比赛方式都是拉力赛，这样没错吧？”
　　波佐间马不停蹄地说道。幸宏则是一阵愕然。
　　不对劲。
　　他有些不对劲。
　　波佐间的笑容就好像是虚伪的雕饰品，在他那温文儒雅的态度下，隐藏着凶恶尖锐的刀刃。那是他过去只看过一次的模样。校庆初日，和波佐间擦身而过时，从他身上感觉到的神秘且浑沌的氛围，现在好像又再次出现，令他不禁战栗。波佐间默默注视幸宏的眼神，不带一丝笑意。
　　“那、那个……波佐间学长？”
　　第一个开口的人是浅泽。他怯生生地发问。波佐间面带和蔼的笑容转向他，问道：
　　“浅泽，有事吗？”
　　“啊……不是啦……那个……对、对了！我想起来了。三枝同学，下次我会将山上的资料全部传给你们！就像上次你给我们的资料一样。这回换我们看看，你们能靠那份资料提升多少战力。”
　　浅泽像是求助般地单手拿着手机走到三枝身旁。他露出装模作样的笑容搭讪道：“其实我最近换了支新手机喔！”
　　“比赛的事我们没有异议。不过我们想去山上勘查地形，你们方便吗？”
　　“关于这点，只要有本校学生陪同，想要进入学校并不难。事前先和寺城学长说一声，他应该就会让你们顺利入校。”
　　“是吗？那我之后再直接跟他商量吧。”
　　刈谷巧妙地改变这股紧张的气氛。他和表面上温顺平和的波佐间针对比赛事务交谈了几句，等到事情得出结论之后，波佐间向众人告别：
　　“那我先告辞了。神庭同学，我很期待和你的比赛。”
　　直到最后，波佐间看起来都十分和蔼可亲。浅泽与他相隔一些距离，跟在后方。
　　“这个……波佐间同学是不是故意无视水户野同学啊？”
　　等到两人离开之后，井筒开口问道。三枝和九重也用力点头表示赞同：
　　“他们可能是在吵架。刚刚水户野妹妹不肯靠近波佐间，我看八成是波佐间在外面搞外遇，结果被她发现了。”
　　“……问题是出在那里吗？”
　　九重的说法让幸宏不禁歪头。虽然她故意挺起胸膛，但仍然让人感觉不到一丝威严。
　　“我可是恋爱专家，对于感情这件事，绝对不会错看的啦！”
　　你完全错看了吧。
　　幸宏在内心吐槽，同时看向刈谷。他期待刈谷会出言纠正，可是他却没有开口，反而是向三枝问道：
　　“你几时能整理好山上的资料？”
　　“他们说今天会传给我，所以我会在星期一整理完成。到时再来讨论详细的对策吧。”
　　“好，那就麻烦你了。”
　　“健吾，别说那些了！我们还有更重要的事要讨论啊！”
　　九重将手举高，环顾众人说道：
　　“瓶盖成为学生会长了！”
　　“恭喜你！”
　　天崎向幸宏道贺。
　　“接下来应该会很忙吧，你要加油喔。”
　　“努力去做吧。”
　　三枝和井筒鼓励幸宏。
　　“谢谢。”幸宏跟着答谢。
　　可是，九重似乎对他们的反应很不满，嘟起嘴抱怨：
　　“你们在干什么？我看你们根本没搞懂嘛！瓶盖成为学生会长，就代表阶梯社已经支配这所学校了！我们应该更加积极地展开攻势！”
　　九重毅然决然地握拳，高声宣告。
　　“让阶梯社成为校内最大的势力吧！首先你去劝说所有学生会干部，要求他们全都加入阶梯社。”
　　九重用手指着幸宏叫道。
　　“什么？”幸宏惨叫。
　　“这怎么可能啊！”
　　“怎么不可能！你是学生会里面最伟大的人，应该有这些权限啊。你只要大方地命令他们就好啦！”
　　“那只是强人所难而已啦！而且我根本没有权限。”
　　“你胡说什么！你当初竞选时的积极态度到哪儿去了？如果他们拒绝，你就逼到他们答应为止啦！”
　　九重的情绪持续高涨。刈谷干咳一声，举手说道：“社长。”
　　“我也有事想说。”
　　“喔，健吾你也说说他吧！让他知道阶梯社的时代就要来临了！”
　　刈谷听到九重的要求，环顾幸宏等人，说道：
　　“我也希望你们能认真思考阶梯社的未来。”
　　“喔喔！没错、没错！健吾你说得真好！”
　　九重的眼瞳散出光芒。刈谷继续说道：
　　“只要事情顺利，明年我们三年级生就会毕业。之后的阶梯社该怎么办，我想有必要在第三学期思考并且开始行动，尤其是要决定下届社长由谁担任。关于这些事情，我希望大家一起讨论。”
　　“……”
　　幸宏直到这一刻才体认到现实。
　　刈谷说得很对。虽然三年级生毕业是明年的事，但是时间也只剩三个月，到时刈谷和九重都会离开。这样一来，这个阶梯社会变得如何？不，要变得如何，都掌握在自己和其他在校生手上。向来神采奕奕、四处闯祸的九重，再过不久也会离开这里。
　　“我明白了。”
　　第一个回答的是三枝。他很认真地点头回应。接着天崎、井筒和幸宏，也都表示认同。
　　“……健吾，你要毕业吗？”
　　九重惊愕地张着口，对刈谷问道。刈谷手抵着额头反问：
　　“优子，难道你不毕业吗？算了，你想留级的话，就一个人留级吧。”
　　“唔——我也会毕业啦！那下一任社长就让小泉担任吧！就这么决定！”
　　“由、由我当社长吗？嗯，如果是社长指定我……”
　　“这样太随便了吧？”
　　天崎打算接受九重的任命，可是三枝却插话阻止：
　　“我想这种事情，正应该用阶梯赛跑决定才对。况且我们社上有年仅一年级的学生会长，而且井筒应该也有资格成为社长吧？”
　　三枝环顾众人，说出来的话充满挑衅意味。刈谷兴趣盎然地点头赞同：
　　“你说得没错。”
　　“唔唔唔——事情好像越演越烈了啊。小泉，你不能输喔！这样一来，你要靠实力得到社长的宝座。”
　　“好的！”
　　九重和天崎彼此勾起手臂，似乎组成了奇妙的同盟。
　　“事情越来越有趣了。”
　　幸宏对井筒说道。像这种时候，他总是最热血沸腾。然而事实却出乎幸宏意料，他只是默默地沉思。
　　“……井筒？”
　　“……嗯？啊，你叫我？”
　　井筒迟了一拍才回应幸宏的叫唤，露出惊讶的模样。幸宏歪过头问道：
　　“你怎么了？我们在讨论该由谁担任社长耶。”
　　“喔，我有听到……我知道该怎么做。”
　　幸宏完全不认为井筒理解了刚才的对话，但又不知该说些什么，只好保持沉默。刈谷再次举手宣告：
　　“那今天就到此解散吧。各位，期末考快到了，要好好念书喔。”
　　这句话为讨论划下句点。如同刈谷说的，期末考就快到了，到时社团会进入休社期间。幸宏等人离开第一体育馆屋顶后，各自返家。
　　
　　
　　隔天是星期天，幸宏来到机场。
　　这座海上机场盖在幸宏等人所居住的城市隔壁，也就是山上市的郊外。只需一路搭电车就可以抵达这座体积仿佛超出沿岸的机场，交通还算方便。可是对幸宏来说，却是个鲜少会造访的地方。他搭乘希春开的车来这里，一路上摇摇晃晃，折腾了好一阵子。在抵达这片平坦无比又辽阔的土地之后，走到建筑物的出入口环顾四周。今天天公肯作美，天气万里无云，相当晴朗。
　　“要走啰——！”
　　听到希春的叫唤，幸宏连忙穿过自动门，追赶走在前方的四位女性。她们是目前正和幸宏同居的四位堂姐。走在中间领导另外三人的是长女希春，她就是刚刚叫唤幸宏的人。眼角微微下垂的她，给人一种和蔼可亲的感觉。站在她右侧笑着的是三女千秋，她的个性和短发造型给人的印象相当一致，是位活泼的大学一年级生。参加篮球社的她，最近也开始担任天栗浜高校篮球社的临时教练。
　　走在希春左侧的乖巧女孩是么女美冬。目前二年级的她，和幸宏同样就读于天栗浜高校，也是网球社的王牌选手。沉默寡言的个性和微微扬起的眼角，会让人误以为她很凶悍，但其实她是很温柔的人。幸宏现在已经慢慢理解美冬的性格，可是不知道为什么，常常被她怒瞪。
　　再来，有一位绑马尾的女性走在她们三人身后，双方距离只差一步。她是次女小夏，现在将白板夹在腋下往前走，脸上一副茫茫然的表情，让人不禁怀疑她是不是睡着了。其实她是一位数学老师，目前在天栗浜高校担任代课老师一职，而且还是幸宏等人所属的阶梯社顾问。昨天她没有出现在屋顶的理由，或许就是因为现在已进入考试前的休社期间，所以才刻意缺席。
　　“这里就是候机大厅吧？我想时间应该是差不多了……”
　　今天幸宏等人要迎接暂时从罗马出差回国的四位堂姐的父亲——神庭岁正。希春浏览头上的电子布告栏，确认岁正所搭乘的班机资料。从羽田启航的班机似乎已经降落了。
　　“飞机已经降落了，应该就快来了吧？”
　　千秋的视线越过了其他同样来接机的人群，看向门的另一端。这时正好有几个人从自动门走出来。
　　小夏在白板上写了些字后，将其高高举起。幸宏不经意地窥视一下白板，不禁叫出声：“唔哇……”
　　——白板上写着“咒！父亲，欢迎回去！”
　　“小夏姐，你写错字了啦！那个是诅咒的‘咒’！你要写的是祝福的‘祝’{注：咒与祝的日文发音相同}吧？示字旁那个对不对？还有，不是写‘回去’，应该写‘回来’吧？”
　　“……嗯，没写错。”
　　“没写错……那问题就大了啊！”
　　幸宏从小夏手中抢过白板，快速擦掉上头的文字。
　　“你们在做什么？”希春一脸不解地转头问道。
　　“不，没什么。是小夏姐说想要在白板上写字迎接伯父……”
　　“喔，很好啊。那我们该写什么呢？”
　　希春轻轻拍了一下手表示赞同，然后打算伸手接过白板。“喂——”就在这时，千秋挥手叫道。抬起头一看，一位穿着西装、拉着旅行箱的男子，正一手拿着外套朝这里走来。
　　“喔——真不好意思啊，让大家特地来接机。我回来了、我回来了。你们都过得好吗？”
　　中年男子一看到幸宏等人，便露出满面笑容走了过来。他是四姐妹的父亲神庭岁正，也是幸宏的伯父。
　　“爸爸，欢迎回来。妈妈果然不回来吗？”
　　希春向父亲问好。岁正露出苦笑回答：
　　“是啊，今日子已经在那边住惯了。她今天应该也去参加地方的公益活动了。难得有机会回来看女儿，她却要留在那里，真是无情无义。”
　　“这代表她信任我们啊！你能在这里待多久？”
　　“大概两个礼拜左右吧，我得在圣诞节前回去。罗马的圣诞节是假日，我说过希望能留在日本度假，可是我们的社长是个死脑筋啊。”
　　岁正开口抱怨，然后看向千秋和小夏，再度露出笑容。千秋大声向父亲问好，可是小夏却打算再将白板举起。幸宏急忙先发制人，将白板一把抢走。
　　“喔喔，幸宏，好久不见了。嗯？你长高了吗？脸看起来变得精悍不少啊？”
　　岁正走到幸宏身旁，手抵着自己的下颚，由右至左地观察他。幸宏腼腆地笑了笑，说道：“伯父，欢迎回来。”
　　“嗯，我回来了，谢谢……小夏，看到你过得不错，我就放心了。”
　　岁正看向幸宏后方，露出疲惫的神情。不知从几时开始站在幸宏背后的小夏，默默地注视着岁正。虽然幸宏不觉得小夏排斥岁正，但是气氛显得有点僵。
　　“美冬，快跟爸爸打声招呼呀。”
　　这时希春将美冬推向前。美冬喃喃地说了句“欢迎回来”后，又立刻转移视线，似乎不怎么欢迎岁正。
　　“美冬也长大了啊。”
　　然而岁正却露出极为欣喜的表情说道，并且张开双手，准备上前一把抱住美冬。但她却一下子躲到希春背后。
　　“……”
　　岁正保持张开双手的状态，僵在原地。不协调的父女再会让幸宏十分困惑，千秋走到他身旁，小声说：
　　“美冬正处于‘讨厌爸爸的时期’啊。”
　　“讨厌爸爸的时期？那是什么？”
　　“好像每个人都会有莫名讨厌爸爸的时期啊。我还在读国中的时候，也很讨厌爸爸。小夏姐更夸张，到现在都还有后遗症……啊！我开玩笑的啦！小夏姐，住手啊！”
　　小夏从千秋背后架住她，将她拖走。
　　“啊。”希春叫道。“你们要先走吗？那我们也准备回去吧。”
　　众人回到停车场，将岁正的行李放进后车厢。前来机场时，幸宏坐在副座，可是现在美冬却快速坐上副座，幸宏只好坐到后座。
　　“咦？千秋姐呢？”
　　幸宏在上车前环顾四周，发现小夏的摩托车驶入视界范围内。
　　“啊，小夏姐——”
　　筋疲力尽的千秋，被绑在小夏所骑乘的摩托车后座。
　　幸宏目睹她们从眼前驶去后才打开车门。坐在驾驶座的希春问道：“有看到千秋吗？”
　　“……千秋姐好像要和小夏姐一起回去，你不用担心。”
　　幸宏用不带一丝感情的声音报告。车内在一瞬间陷入沉默，然后希春说道：
　　“那我们回家吧。”
　　同时发动车子。
　　算了，反正她应该不会死……
　　幸宏一边这样告诉自己，一边眺望窗外风景。一路上交通顺畅，车子快速地穿过沿岸的宽阔道路。岁正谈起自己在罗马的生活，希春配合他谈天说地。而美冬和幸宏则同样眺望窗外的风景。
　　岁正突然手指着窗外，幸宏将视线移向左边。距离港湾有段距离的地区，有不少新大楼。其中有一座塔，墙壁上的图样是一只老鹰展翅翱翔、周围布满桔梗花——那是山上桔梗院学园高等学校的校徽。
　　“那就是山上桔梗院吗……”
　　幸宏认真地注视着头一次见到的山上桔梗院学园校舍。这次的阶梯赛跑比赛就要在那里举行。他们的校舍不像天栗浜那般杂乱无章，一切都显得很有条理。刈谷之前也说过，想去勘查一次地形。
　　“那里本来是山上高校的校舍，山上后来和你们就读的桔梗院女子学校合并，变得更大了。原本的桔梗院校舍现在好像成了国中部的校舍，那个计划不知道还有没有持续进行？”岁正淡淡地说道。幸宏心不在焉地听着，可是下句话让他吓了一跳。
　　“对了，也得去和波佐间打招呼才行。好久没和他见面了。”
　　而且希春也继续附和这个话题：
　　“我上次好像有碰到胜一。他给人的感觉变得很不一样，所以我一开始认不出来。他现在是在山上念书吧？”
　　“是啊，他和美冬同年，所以应该是二年级吧。我和胜一真的很久没见了。”
　　这怎么可能？
　　幸宏离开窗边，将视线转向身旁的岁正。他现在提到的“胜一”，不就是波佐间胜一吗？难道岁正认识波佐间吗？而且不只是岁正，似乎连希春都认识波佐间。
　　“那个……”
　　“不说这个了，今年的圣诞节，你们打算怎么过？要不要在家里办圣诞派对啊？”
　　“嗯，今年小宏也在家，我们可以隆重一点。”
　　“幸宏应该很久没参加人数众多的派对吧？以前你曾经到我们家一起吃饭，那时候你才这么小呢。”
　　“……啊，是啊。”
　　岁正和希春改变了话题。幸宏无法询问关于波佐间的事，只好随便回话，接着重新将视线转向窗外。
　　“？”
　　幸宏不经意地看向副座，才发现美冬正盯着他猛瞧。可是彼此四目交会后，她又转头面向窗外。
　　
　　
　　结果幸宏一直无法开口问岁正和希春关于波佐间的事，就这样到了星期一。
　　幸宏不知道该怎么开口，而且制作和御神乐讨论过的草案的事，让他忙得不可开交。好不容易做好草案，还得在干部会议和大家说明、得到干部的同意才行，要做的事情还很多。
　　“学生会长大人，您看起来气色不错啊。”
　　“学生会长大人，您好。”
　　下课后，吉田和渡边露出黑心的笑容走近。这两个人最近都是这种态度，他们并不是真的在拍马屁，而是在开玩笑，所以更让人感觉厌恶。
　　“干吗啦？我是学生会长，很忙耶。”
　　幸宏出言反驳。
　　“喔喔。”两人同时举起双手。
　　“态度竟然变得这么高傲？以前的你不是这种人啊。”
　　“有些人就是这样，只要一掌权，个性就变了……”
　　渡边开始假哭；吉田拿下眼镜，假装看向远方，十分地烦人。
　　“够了、够了。我今天真的有事。今天是学生会干部的正式交接日，所以我必须去学生会室。你们有事就快说吧。”
　　“什么啊，没事就不能跟你聊天吗？你很冷淡耶。”
　　“就是说啊。你应该要更珍惜朋友。”
　　你们自称是朋友，在选举时却完全没有帮忙。
　　幸宏内心浮现不愉快的回忆。但是他认为要是说出这句话，就会被加倍纠缠，所以只是漫不经心地听着他们的对话。随后，他直接拿起书包走到走廊。
　　“等一下、等一下。老实说，我们有事想拜托你。”
　　“可以让我们见习干部会议吗？只要一下子就好。”
　　出人意料地，吉田和渡边跟了过来，而且还很认真地提出要求。幸宏停下脚步，开始听两人说话。
　　“你是说要像电视转播国会一样，让大家看到干部会议的模样吗？”
　　原来如此，这是个好主意。
　　幸宏不禁开始思考。如果随时有学生观看干部会议，或许就可以避免干部有公私不分的情形发生。
　　“不，我要说的不是那么认真的事。”
　　然而幸宏的想法却轻易地被推翻了。
　　“对女神委员会来说，这次的学生会干部非常引人注目啊！”
　　“你没发现吗？以副会长绫女大人为首，班级委员长、风纪委员长、保健委员长、文化委员长、图书委员长、以及书记和会计，全都是女生耶！男生只有你和那体育委员长那个猛男，根本就是后宫嘛！”
　　“可恶！为什么你每次都有好康拿？我们要坚决地谴责差别待遇！”
　　“没错，没错！你这浑蛋太令人羡慕啦！”
　　呜哇——这些人太糟糕了吧。
　　幸宏被吉田和渡边摇晃肩膀，同时在内心叹息。的确，这期的学生会干部除了幸宏和体育委员长之外，全都是女生。虽然三大重任之一的监察委员长是男生，但是因为执行部部长是女生，所以整体上还是女生的比例较高。
　　不过，她们都是御神乐的支持者啊。
　　幸宏认为自己所处的环境并没有像吉田和渡边所想的那样美好。
　　总而言之，幸宏甩掉两位烦人的同学，赶赴位于社团大楼最上层六楼的学生会室。
　　
　　
　　“失礼了。”
　　幸宏敲门之后，开门入内。室内已经齐聚不少人，御神乐等人并排坐在大桌子的内侧；而坐在靠近门口的，似乎是前期的干部。游佐站在最角落，他一看到幸宏，就高兴地起身打招呼：“嗨。”
　　“这样人都到齐了吧。新任的学生会长，请你坐这里。”
　　游佐用手指示内侧中间的位子。御神乐就坐在那位子的左边，体育委员长坐在右边。
　　“对不起，我迟到了。”
　　幸宏低头道歉后，赶紧入座。“不不不，你很准时。”游佐如此回答后，敦促一旁的女同学进行会议。这位女同学是司仪，新旧学生会的交接在她的主持下揭幕。
　　交接的业务内容相当简易，但细节的部分似乎要个别讨论。幸宏随意浏览发下来的资料时，也打量了一下前任干部们。前任干部的人数刚好是男女各五人，担任书记的男同学在选举时有见过，他好像有参选图书委员长。
　　“这样交接就完成了。从明天开始，不，从现在这一刻开始，你们就是本校的学生会干部。你们要不分日夜努力，让学校变得更美好！”
　　所有的议题都讨论过后，游佐站起身做出总结。幸宏等人不约而同地低下头。这时，前任干部开始鼓掌。
　　“神庭同学，别在乎你是一年级的事情，尽全力去做吧。我很期待你喔。”
　　游佐走到幸宏身旁，伸出手要求握手。幸宏从椅子上站起，与他用力握手。
　　“好的！我一定会努力去做！”
　　“很好、很好。那我们就此告辞吧。”
　　游佐一声令下，前任干部纷纷站起。
　　“啊！请等一下。”
　　幸宏试图挽留众人。游佐“嗯？”地转过头低吟一声。
　　“为了表达对各位学长姐的感谢，我们打算在近期举办简单的餐会。”
　　幸宏说出他在交接途中想到的构想，游佐立刻“啪”地弹指说道：
　　“很好啊，我一定参加！”
　　游佐一个人兴高采烈地说道，但其他干部纷纷露出困惑的神情，
　　“想不到学弟竟然这么景仰我，我好高兴喔。谢谢你，神庭同学。”
　　“请别在意，真的只是简单的餐会而已。”
　　“你的心意让我很感动啊。好，企划可以交给我来办吗？我知道哪里有适合的会场。不要局限于学生会内部，也请一般学生来吧！”
　　“咦？不好吧，怎么可以让学长费心……”
　　“神庭同学，你胡说什么啊？我跟你交情这么深，有什么好介意的？你就将一切都交给我去做吧。”
　　游佐轻拍幸宏的后背，笑着走出学生会室。
　　
　　
　　“那、那个……这样可以吧？”
　　门关上之后，幸宏喃喃问道。众人纷纷开始责备幸宏：
　　“当然不行！这是要慰劳学长姐的餐会，怎么能叫他们去处理？”
　　“而且你偏偏交给游佐学长！”
　　班级委员长和保健委员长怒瞪幸宏。
　　“再说事关经费，我想不能都交给他处理。”
　　接着连会计也举手发言，指责幸宏说话不经大脑。
　　“啊，说的也是……对不起，我会再跟游佐学长讨论。”
　　“好~~等一下，难道这个活动是势在必行了吗？”
　　这回换文化委员长责备幸宏，其他女同学也点头表示同意，只有御神乐表现出一副事不关己的样子。
　　“我们就做吧！很抱歉，我自作主张地提出这件事。但是我认为我们对学长姐的谢意，应该要用具体的形式来表达！”
　　对于这件事，幸宏并没有退让。他觉得虽然这是临时的构想，但却非常重要。当他强调之后，反对意见出乎意料地停止。
　　“那这件事就给学生会长处理，我们可以解散了吗？”
　　班级委员长再度说道，并且用尖锐的视线看向幸宏。她打开手上的护唇膏盖子，开始涂抹嘴唇。
　　“等一下，其实我有件事想在今天决定。”
　　幸宏对抗她刺人的视线时，拿起了自己的书包。他从书包内拿出一叠影印好的草案，交给坐在角落担任书记的女同学。
　　“我在选举公约内提过，要加强补助社团活动。而预算委员会将在一月召开，因此我想从现在开始调查校内社团以及同好会的现状。我希望我们能亲自拜访所有的社团和同好会，看看他们有什么问题，并且确认拨给他们的经费是否恰当。”
　　大家都拿到影印的草案。他们低下头，开始浏览内容。
　　“我知道社团的数量很多，可是如果我们这么做，就可以为预算委员会做准备。为了让学生会运作得更顺利——”
　　“那个——”
　　幸宏说明到一半，班级委员长就举手要求发言。幸宏不知不觉地倒抽了一口气，马上就有人反对了。
　　“老实说我觉得这很愚蠢，根本是在浪费宝贵的时间和经费。”
　　“我认为既然这件事情和预算委员会有关，那么就是监察委员该做的事，而不应该由我们来干涉。”
　　“从今天开始算起，剩下的时间不到一个月吧？再加上期末考期间我们大概无法做事，怎么会有空拜访所有的社团呢？我觉得这太不切实际了。”
　　“这上面写的询问事项，就算不当面拜访，也可以得到答案吧？要一一排时间，对彼此来说太麻烦了。”
　　“追根究底来说，想要援助所有社团的想法根本就太空泛了。我可以理解学生会长的心情，但是能请你多考量一下现实吗？”
　　“……”
　　简直是人人喊打。
　　这已经不能说是单纯的指责了。她们从一开始就本着“反对”的原则在说话，根本不能算是理性的讨论。弦外之音中，那股拒绝提供协助的氛围让幸宏全身刺痛。幸宏望着体育委员长，向他寻求协助，可是他平常那股强烈的存在感竟在此时消失无踪。他坐在椅子上，缩起巨大的身躯，一边承受幸宏视线，一边慌张地左顾右盼，还小声说：“我觉得这样做很好。”他大概被女同学的集团压力给压倒了吧。
　　不行，我不能在这里认输。
　　幸宏早就知道这件事做起来不容易。他鼓励自己，勇敢地面对反对声浪，室内顿时展开你来我往的争论。当然，幸宏是一个人面对女同学集团。对方在起初占有数量的优势，接连不断地提出犀利的论斥。可是当幸宏一一反驳之后，她们也渐渐变得无力。幸宏自己也没想到，争论竟然会如此顺利。他甚至觉得只要争论不断进行下去，就会对自己越来越有利。
　　“绫女同学应该也反对吧？”
　　对方大概是感觉到开始占下风了吧，保健委员长在途中征询御神乐的意见。女同学集团突然闭上口，幸宏也安静下来看向御神乐。一直在浏览资料、没有参加争论的御神乐，承受众人的视线，轻巧地抬起头说道：
　　“你问我？我是副会长，所以只会给会长建议，但是不会下决策。最后的决定权应该是在会长身上。而且就我看来，这个草案相当具有可行性。”
　　御神乐干脆地说道。原本猛烈反对的女同学们，突然变得无力许多。
　　“……呃，那我可以下决定了吗？”
　　幸宏的草案轻松过关，刚刚的争论就好像不曾发生过。
　　
　　
　　干部会议结束之后，大家纷纷离席。由于草案才过关，幸宏接下来必须制作真正的通知单。当他思考此事时，身旁的巨人突然站起身。幸宏抬起头来看向巨人，浑身肌肉的巨人正用头撞墙。
　　“唔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“叩！叩！”墙壁在震动。幸宏急忙抱住巨人的身体加以阻止。
　　“请、请你冷静！你怎么了啊……”
　　“我、我觉得自己很没用！同志在赌命战斗，我却只能缩得像只吉娃娃一样，怯懦地发抖！我对不起你！我对不起你啊啊啊啊啊啊！”
　　叩！叩！巨人不断撞墙。幸宏只能死命叫道：
　　“请你冷静！我能理解你的心情，所以请你不要再撞墙了！”
　　幸宏边喊边拉住巨人。他将自己的身体卡进巨人和墙壁之间，用双手和一只脚抵住墙，拼命挡退巨人。眼前的巨人额头红肿，双眼不停地落泪。他再度大声嘶吼：“唔喔啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“……总而言之，你先坐下吧。”
　　幸宏提议巨人坐下，自己也跟着就坐，哭得上气不接下气的巨人才乖乖坐下。周围的其他委员长看得呆了，她们确认事情告一段落之后，才重新往门口移动。其中一人将门打开，但是似乎在门外碰上别人，吓得叫出声。
　　“神庭同学……有人找你。”
　　女同学手握门把，怯生生地呼叫幸宏。幸宏疑惑地站起身，跑到门前。
　　“啊，对不起。你们还在开会吗？”
　　天崎站在走廊问道。她轻轻举起手，比出道歉的手势。
　　“不，会议已经结束了。有什么事吗？”
　　幸宏来到走廊，询问天崎的来意。这时，他发现有另一个人站在天崎背后。她身上穿的并非天栗浜高校制服，而是一件水手服。胸部丰满得像是要将衣服撑破、再加上凶悍的眼神和鲜红的双唇——对方正是水户野凛。
　　“咦？水户野同学？”
　　“其实是她有事找你。”
　　天崎说道，幸宏不解地歪过头。
　　“换个地方吧，这里感觉很差。”
　　待在天崎身后的水户野提议。走到走廊的委员长们，个个都用愤恨的眼神看着水户野。这也当然，因为她就是伤害御神乐的犯人。
　　“那我们走吧。”
　　幸宏将打算移动到走廊的御神乐推回室内，然后敏捷地拿起自己的书包，再回到走廊。三人一同离开社团大楼。
　　“我们去学生餐厅怎么样？坐着说话比较方便。”
　　两人听从天崎的建议，前往学生餐厅。由于现在正值期末考前夕，大部分的学生都会直接回家。虽然餐厅有营业，但是显得门可罗雀。幸宏等人在靠窗的四人座餐桌坐下。
　　“我直接问你，你跑得比天崎快吗？”
　　水户野翘着腿，直截了当地问道。幸宏看向天崎。
　　“呃……你是在问阶梯赛跑的事吧？这很难说。如果是短跑，我们的成绩差不多……”
　　“是啊，如果是拉力赛，就要看赛程而定。大概算是平分秋色吧。”
　　两人回想起平常的成绩说道。对幸宏来说，这已经是相当大的进步，可是水户野却不客气地回答：“太烂了。”
　　“这样不行，你一定要跑得比天崎更快。我告诉你，胜一的速度是我的好几倍耶。”
　　“这样啊……那个，为什么你要跟我说这些事情呢？波佐间同学很强，对你们来说没有害处吧？”
　　幸宏搞不清楚事情的重点在哪里。水户野停顿了一下，然后回答他的疑问：
　　“……因为这次你一定要赢。”
　　“？”
　　幸宏和天崎一同凝视水户野。她微微低下头，开始说道：
　　“胜一最近很奇怪。我知道他有很多事得面对，可是……”
　　水户野掠过天崎一眼，天崎的脸色顿时变得黯淡。
　　“这阵子他好像一直在逼迫自己。对于这次的比赛，他也莫名地执着……如果他获胜了，我觉得会发生一些不好的事。”
　　“不好的事？你可以告诉我，究竟波佐间要面对的是什么事情吗？”
　　“……这些我不能说。因为胜一平常不会提这些，所以我不能讲。只不过，我知道他打算借着这次的比赛下定某种决心。他平常对待我，就算是说谎也会露出笑容，亲切地和我说话。可是上次他却很不高兴地怒斥‘你少烦我。’……我想他一定有问题。”
　　水户野说的话让人摸不着头绪，甚至让人觉得她只是想太多了。可是，幸宏等人也不能忽视她特地跑来这里商量这件事的事实。幸宏点头回答：
　　“我明白了，我打从一开始就没有打算认输。”
　　“你有胜算吗？光靠没有根据的自信是无法战胜胜一的。”
　　“我会从现在开始找出胜算。”
　　水户野很明显地露出轻蔑的表情。天崎补充说道：
　　“神庭很擅长在短期间之内找出对策，而且现在三枝也开始分析波佐间同学的资料，你放心吧。”
　　“……是吗？没办法，我也只能相信你了。”
　　水户野似乎还是很不满。她反复叮咛幸宏数次之后，就此离开。
　　“水户野同学是怎么了？竟然这么担心波佐间同学？”
　　幸宏开玩笑般地说道，可是天崎看起来很郁闷地在思考事情。幸宏觉得事情有些不对劲，便不再说下去。
　　结果幸宏没能从天崎身上打听到什么，只好就此返家。
　　
　　
　　幸宏回到家，更衣之后直接躺上床，回想水户野说的事。尽管她说得相当暧昧，可是随着时间一分一秒经过，幸宏也开始觉得心情越来越低落。
　　波佐间同学有许多事情要面对啊……
　　“关于马渊家的宿命……”
　　幸宏想起波佐间在校庆时，对自己轻声说出的话语，还有上回岁正和希春的谈话。询问他们两人，应该就可以得知一些内情。可是一旦知道了，就不能再回头。如同水户野所说，既然波佐间自己不想提，那或许不要知道那些事比较好。
　　“唔嗯——”
　　幸宏烦恼了好一阵子，但还是做不出结论。然后他下楼吃晚饭，看到千秋卧在沙发上，拿着手机在讲电话。
　　“嗯，对啊、对啊。你是山上毕业的吧？能不能麻烦你一件事？我们真的没有像样的练习设备啊，只要寒假期间借我们就好……没错，就是这样。我会在结业式那天去拿……好、好。感谢你的帮助……啊？傻瓜，我只是暂时指导他们而已啦。”
　　山上这个语词让幸宏有所反应。千秋在谈什么事情？幸宏在客厅的椅子坐下，感觉浑身不自在。