　　
　　
　　第十五话 
　　天降奇缘的两人
　　
　　
　　「咦？日奈？怎么……会在这里？」
　　健一才问完就觉得自己多此一举。
　　已经先说好「明天见」的日奈、表明待会儿要向佳奈告白的日奈，这时会出现在正要返回幽灵大楼的健一面前，根本不需要发问也知道原因。
　　况且此刻日奈脸上浮现的并非笑容，与其说这个问题多此一举，应该说根本不该问。
　　「健一……健一……」
　　虽然不知道是猜对了还是另有隐情，只见日奈热泪盈眶、口中呼唤健一的名字。
　　彷佛想要掩盖自己脸上的表情，日奈随即冲入健一怀中，将脸埋在他的胸膛。
　　「日、日奈……你还好吗？」
　　健一对此感到困惑，但又觉得自己问了一个奇怪的问题。
　　如果「还好」根本不可能这样。
　　「健一……」
　　不过日奈似乎没听到健一的话。
　　「日奈，没事了。我在这里。」
　　为了让对方放心，健一只好站在原地一动也不动。
　　「呜……呜……呜、呜……呜……」
　　日奈冷静下来所需要的时间。远超过健一的想像。
　　因此健一不禁思考。
　　日奈与佳奈之问到底发生什么事。
　　被佳奈拒绝这件事可以不用确认。然而如果只是被拒绝，日奈应该不会受到如此严重的打击。很不可思议地，健一觉得自己能够理解这点。
　　日奈自己原本就不如她自称的那么乐观。佳奈是什么样的人，日奈最清楚不过。尽管她希望事情如自己所愿，却很清楚不会那么顺利。因此就算结果真的不好，她应该也能用「果然是这样」的心态勉强接受。肯定是这样没错。
　　然而眼前的日奈却受伤到连一句话也说不出口，只是不断哭泣。哭个不停。
　　「没事了，我就在这里。」
　　不过健一不认为日奈有自己猜想的那么脆弱。
　　所以健一不禁思考。
　　日奈与佳奈之间到底发生什么事。
　　
　　
　　*
　　即使暂时止住泪水，日奈的脸上还是没有笑容。
　　她低着头什么也不说，只是无力握着健一的手。
　　「我们回幽灵大楼吧。」
　　面对眼前这样的日奈，健一只能如此提议。
　　以常识思考或许该送日奈回家才对。让她回到家人身边才是正确的做法。但是健一没办法那么做。
　　即使自己不清楚详情，还是可以肯定她现在不想看到佳奈。
　　或许佳奈正在找寻日奈。如果真是这样，一旦找不到可能引发更大的骚动。
　　不过比起那个，健一现在还是比较想顺着日奈的心意去做。
　　等到真的出什么问题再说吧。就算这么做不妥，应该也不至于让日奈受到比眼前这种现状更深的伤害。
　　面对健一的日奈什么话也没说。
　　既然她没有抗拒的反应，健一决定照着自己的提议行动。
　　只不过除此之外他也不知道该说什么才好，更帮不上任何忙。
　　「……不想碰到其他人。」
　　等日奈终于说出一句有头有尾的话，已经是两人抵达幽灵大楼第十三楼的时候。
　　当健一把手伸向通往十三楼的入口时，日奈停下脚步，那只握住健一的手也迫使健一不得不跟着停住。
　　「不想碰到其他人……吗？我明白了。」
　　为什么？本来健一还有这个疑问，但是早一步想通了。
　　有些人觉得当遭遇到不愉快的事时，只要有个人可以当听众，那么不论是谁都好。但是健一觉得自己不是那种人，日奈应该也有同样的看法。
　　有个真心愿意倾听的人当然好。但是如果没有，还不如一个人哭泣。健一认为自己跟日奈都是这样的个性。
　　「既然这样，我们就偷偷进入1305……这样好像不太好？」
　　健一说到一半，觉得在走廊碰到其他人的可能性似乎很高。他不清楚绫的状况，但是冴子和刻也应该还没就寝。
　　刻也可能在自己的房间里念书，但是冴子大概会等健一回来。至于是在1301、1303，还是绫的房间，这点健一就不确定。总之冴子不可能已经睡着，因为她自己一个人没办法入眠。
　　「……嗯。」
　　日奈似乎心里已经有了某个定见，于是简短回答。
　　「这样的话——」
　　健一随意开口，不过他的心里其实不知道还能怎么办，只好望着向上的楼梯。
　　既然不能踏入十三楼，待在楼梯这边也不好，剩下的选项就只有往上爬或走下去。
　　「要不要去屋顶？」
　　健一觉得只有继续往上爬比较合适。
　　除了好不容易爬上来又要下去很奇怪。屋顶对自己跟日奈而言，也是个特殊的场所。更正确来说，那个人应该不算日奈。
　　健一第一次听到西奈的歌声，就是在屋顶。他不清楚西奈为何要在屋顶唱歌。不过对日奈而言，屋顶应该也是个充满回忆的地方。
　　「嗯。」
　　这回健一的猜测对了，日奈做出比刚才稍微肯定一点的回应。尽管脸上依然没有笑容，至少健一有种得救的厩觉。
　　「可能会有点冷喔。」
　　其实在回程的途中就已经满冷了。现在是秋天晚上，气温自然很低。再加上到了屋顶应议更冷。健一不由得担心起来。
　　「不是一个人……没关系。」
　　但是如此说道的日奈望着楼梯的方向。
　　「『上を向いて歩こう』，对吧。」
　　健一望着日奈，不禁想起西奈的歌声。
　　西奈在第一次街头表演，以及电视台录影时都是唱这首曲子。
　　起初健一也不知道她为何要选这首歌。
　　它不是时下的流行歌，已经是好久好久以前的歌曲。
　　不过健一现在懂了，那是代表决心的歌。
　　独自一人含泪走过的往日，总有一天能笑着回首。日奈在意的就是歌中的意旨。
　　希望能改变总是独自烦恼的自己——因此日奈才会挑中这首歌。
　　「我本来想说……因为健一的手很温暖……」
　　结果日奈现在考虑的并非有关歌曲的事。
　　「是、是吗？」
　　听她这么一提，健一才发现两人的手一直握着。
　　真要比起来，应该是日奈的手比较温暖。尽管健一这么心想，却没有犹豫多久。
　　「要不要去拿一件可以披着的东西？」
　　屋顶与预期的一样冷。尽管健一这么提议，日奈的答案却是更加贴紧他的身体：
　　「这样就够了，没问题。」
　　「那就好。」
　　既然日奈说好就好，不过健一还是觉得有点不对劲。
　　健一以前从来不曾想过，会像这样和日奈依偎坐在一起。真要回想起来，之前背着喝得烂醉的日奈回家，算是两人少数比较亲密的举动吧。
　　不过这次的情况与那次大不相同。
　　「健一会冷吗？」
　　大概是不小心露出不习惯的表情，只见日奈担忧地发问。
　　「不，我没事。」
　　心里甚至觉得这样有点热。
　　「既然如此，现在就陪在我身边。」
　　或许对于日奈而言，这种举动的意义不仅只于此。
　　她连让健一去房间拿衣服的短暂独处时间都不想面对。这可能才是她刚才的想法吧。
　　就算没那么夸张，若是让健一回到1303，也可能因此碰见冴子。虽说冴子不至于会提出一起来屋顶的要求，但是日奈应该不想让冴子察觉自己出了什么事。
　　「……嗯。」
　　于是健一决定照日奈说的去做。
　　他决定要继续帮日奈的恋情加油。
　　「对不起，健一。」
　　大概是因为在想别的事，健一顿时无法理解日奈这句话的用意。
　　他知道对方在道歉，却不清楚为了什么。
　　「嗯，你是指什么？」
　　健一觉得自己从刚才就追不上日奈的思绪。
　　那肯定是因为自己无法想像日奈的遭遇。能让日奈伤到这样。健一觉得很不可思议。
　　「之前已经请你帮过很多忙，最后运让你做这种事。」
　　但是健一不想深究背后的原因。道理很简单，日奈很明显不想告诉自己。
　　「我才该向你道歉。我一点忙都帮不上……吧。」
　　要不要把事情问清楚比较好，健一又开始犹豫。
　　以前有时也是因为西奈的强硬动作，之后才有好的发展。事实上。那是一种打破现状的手段，只是健一没办法模仿。
　　「才没有那回事，都是托了健一的福，我才能努力到现在。」
　　日奈说这句话时，依然低着头。
　　「那就好。」
　　或许日奈确实是托了健一的福才能继续努力。但是健一不能肯定这是一件好事。
　　因为努力的结果是让日奈对佳奈告白，如此换来的又是什么？日奈深受伤害、悲痛、哭泣。本来还快快乐乐回家，现在却是坐在健一的身边低头不语。
　　「从一开始就很勉强。」
　　日奈似乎对自己所处的状况下了如此结论。
　　「怎么会……」
　　健一感到很讶异，反射性地开口否定日奈。不过接下来他也无话可说。
　　没那回事——他很想这么鼓励对方，不过似乎也只能这么想。健一无法挥去心中疑虑。
　　「所以健一不需要道歉。」
　　语毕的日奈望向健一，刚才暂时止住的泪水再度积满眼眶。
　　「日奈。」
　　「健一没有错。是我、是我许下不可能实现的愿望……只是如此而已。」
　　日奈的泪水伴随着这个想法满溢而出。
　　「果然不可能得到一切。」
　　「得到一切。」
　　那是西奈与巴克兹之间的承诺。
　　也可以说是曾经一度离开健一等人的日奈，在重返时带来的口号。健一与日奈过去都一直坚信这句话采取行动。
　　「说一切有点太沉重。况且要佳奈理解我的心情……根本就是不可能的……」
　　原本说出这句话的日奈，现在强烈否定自己的主张。
　　健一本来也不敢奢求那件事能够成功，他只是很希望日奈可以顺心如意。
　　「呐，日奈。」
　　大概是这个缘故，此刻的健一觉得自己意外冷静。
　　「……嗯？」
　　健一决定询问日奈刚才提到的双胞胎姊姊。
　　「佳奈同学对你说了什么？」
　　不从这里着手根本没办法讨论。健一也是在实际问了之后才明白这一点。
　　他虽然很清楚日奈不想谈这个，但是如果不先厘清这点，就算跟她继续聊下去也不会有任何进展。
　　「佳奈说她从很久之前就发现了——」
　　日奈的回答远超过健一的预期。
　　「也就是说佳奈很久之前就知道西奈其实是日奈？」
　　健一虽然这么问，心里还是很难相信。
　　他很难想像佳奈会察觉这件事。而且假使真是如此，日奈根本不必悲伤。
　　「我也认为是那个意思。」
　　「……你也这么认为吗？」
　　不管任何人听了都会这么认为吧。
　　日奈对佳奈隐瞒的就是自己是西奈这件事。既然对方说很久之前就发现，想必指的就是这件事。
　　「我当时很开心。因为我觉得佳奈确实有细心观察我。」
　　不过如果事情如同健一的想像。现在日奈就不会是这样。
　　「……其实不是那样吧。」
　　佳奈的想法与健一、日奈截然不同，健一很快猜出这一点。而且日奈之所以大受打击，也是出自同一个理由。
　　「她以为我喜欢健一。」
　　「咦？」
　　健一又有了无法跟上日奈思绪的错觉。
　　「她认为我不小心爱上健一，因为中间卡着大海同学，所以烦恼得不知该如何是好。喜欢的对象已经有对象，才会为此不知所措。」
　　出自日奈口中的话语，距离现实情况也未免太过遥远。但是佳奈对此深信不疑，还自以为从很久之前就察觉这件事。
　　「……原来是这么回事。」
　　听到日奈这么一提，健一也觉得不是没有可能。
　　包括日奈有事会第一个找健一，以及之前去SPA时佳奈对他投以奇异目光等等，原来那些都是事出有因。
　　「很好笑吧。根本不可能有这种事。」
　　健一觉得好不好笑对日奈而言根本不重要。
　　日奈尽管口中说着「很好笑吧」表情丝毫没有笑意。
　　「日奈……」
　　她又开始落泪了，不过比起哭泣，她的表情更像是在生气。
　　「我所喜欢的人是佳奈。从以前到现在一直都是佳奈。」
　　日奈的这番话对健一来说，已经没有重复强调的必要，不过在佳奈心里却是作梦也没有想过的事。
　　以佳奈的观点来看，女生喜欢的对象一定是男生。这是常识，大部分人也是遵循这项原则行动。
　　「所以我才要强调，我喜欢的人是佳奈。不是其他人，就是佳奈。更不可能是健一，我说得很清楚，就是佳奈没错。」
　　日奈似乎已经不需要健一的回应，只见她焦急地重复当时自己说过的话。
　　「结果、结果……」
　　说到这里突然踩下刹车。
　　结果——接下来她想要说的结果，一定与她的期待完全相反。
　　日奈说得很清楚，但是佳奈不明白。佳奈甚至对日奈会一直喜欢自己这点表现出无法理解的态度。
　　「佳奈说……日奈不可能喜欢我。」
　　「不可能喜欢她……」
　　健一尽管惊讶，也有种恍然大悟的戚受。
　　日奈虽然早就觉悟事情不可能那么顺利，还是遭受如此强烈的打击，健一至此才终于明白原委。
　　佳奈否定日奈的全部，而且把这件事当作根本没发生。
　　除了你我什么都不要——日奈的这番心意，被佳奈视为不可能存在的事物加以舍弃。
　　「佳奈还说我喜欢她只是一种错觉。」
　　「……怎么可能。」
　　健一这时才不由得感到生气。或许是因为方才一直想理解日奈的想法，情绪反应慢了半拍才跟上的关系。
　　这不可能是错觉。日奈喜欢佳奈这件事，健一再确定也不过。
　　「怎么可能。」
　　健一又说了一遍，这句话虽然跟佳奈的反应一样，背后代表的意义恰好相反。
　　「怎么可能是错觉。」
　　不只是这样，还包括日奈方才说过的话。
　　很好笑吧。根本不可能嘛——日奈忍着泪水。
　　不可能——尽管大家说出一样的话，意义却有着天壤之别。
　　佳奈否定存在的事物。
　　日奈否定不存在的事物。
　　至于健一则是否定佳奈的否定。
　　「当然不是错觉。如果是错觉，日奈为什么要为此流泪？为什要像这样从家里逃出来？为什么会跑到这栋大楼的屋顶!为什么待在你身旁的人是我？」
　　健一的火气随着质疑上升。
　　如果佳奈对日奈的告白给了「对不起」这个答案。那倒还好。
　　如果佳奈愿意接受日奈喜欢她的这个事实，只是这样也还好。
　　可是对于宁愿放弃一切、下定决心的日奈，佳奈表现出不可能会有这种事的反应。
　　「对不起，健一。」
　　相对于健一的火冒三丈，日奈的情绪反而为之消沉。
　　「日奈根本没有必要道歉。」
　　其实佳奈也没有必要道歉。健一很明白这一点。
　　佳奈没有恶意。她一定不觉得自己做了什么不该做的事。
　　佳奈只不过是说出了一般人认为理所当然的话。
　　洼奈因为是正常人所以无法理解。无法理解日奈与她有多么大的差异。
　　佳奈这么做完全合乎正常人的逻辑。
　　「不过还是对不起。」
　　日奈说完便倒向健一。这么一来，从健一的角度就看不清楚她的脸上表情。
　　「我也要说声对不起。之前说好要帮你打气，结果却是一点忙也帮不上。」
　　现在回想起来，自己好像在当初就料定事情会以悲剧收场。只不过健一事前完全没有悲剧真的发生时的预防措施。
　　还是不要多事比较好——健一当时这么告诉自己，最后只能够袖手旁观。
　　西奈的要求他都确实去做。只不过健一根本不认为那样能使佳奈明白日奈的心意。
　　日奈自己应该也很明白吧。尽管她有这个心理准备，还是只专注在自己的行动。健一甚至觉得她有种豁出去的感觉。
　　「……不要道歉。」
　　没想到对日奈来说，健一的想法只会让状况更为恶化。
　　「咦？」
　　「被人家道歉只会觉得自己更惨。我已经血淋淋地体认到自己是个笨蛋这件事。」
　　「……我没有那个意思。」
　　「我知道。我说这些话只会让健一更加困扰。但是我无法克制自己的嘴巴。健一要是也受点伤就好了……我的脑中竟然、竟然浮现这种想法。」
　　健一感觉日奈说的话越来越偏离正轨。
　　「没关系，只要日奈觉得这样比较舒服就好。」
　　健一决定接受对方的要求，没想到这么做却造成反效果。
　　「一点也不舒服!对我来说佳奈就是一切……能够帮助我的人只有佳奈……就只有佳奈而已……」
　　日奈生气了。情绪再一次低沉。
　　「……一点也没错。」
　　健一不知不觉被对方影响，内心感到无比沉重。
　　「你要生气啊。我刚刚对你说了很过分的话吧？你明明帮了我这么多忙，我却完全否定你的作为。」
　　日奈对健一说话的语气越来越激动。
　　「我没办法生气。」
　　但是健一无法照着日奈的要求去做。
　　「为什么，为什么!」
　　「因为我根本没有受伤。日奈刚才所说的话，全都只会伤到日奈自己。我没办法阻止你，反而让我觉得很难过。所以更不可能生气。」
　　健一的回答让日奈说不出话，随即呜噎起来。
　　「呜……呜……呜。」
　　接下来不管说什么都只会伤害彼此——或许这就是日奈此刻的感想。
　　「对不起，日奈。我无能为力。」
　　除了佳奈的事帮不上忙，现在就连听日奈倾诉都办不到。健一对此感到非常痛苦。
　　既然日奈希望自己生气，干脆如她所愿去做吧。如果那样能让日奈的心情稍微好转，应该也算得上是一件好事。
　　「呜……呜……呜……」
　　然而健一还是办不到。
　　默默听着倒在自己身上的日奈哭泣与呼吸的声音，就是健一目前唯一能做的事。
　　「呐，健一？」
　　过了好一会儿，日奈才能说出比较有意义的话。
　　「……嗯？」
　　由于事发突然，健一的反应也慢了半拍。
　　「我希望你……可以抱住我……」
　　日奈刻意避开健一的视线，同时低声说道。
　　「果然还是会冷吗？」
　　健一也觉得现在时间很晚了。
　　「……嗯。」
　　「要不要回1305？」
　　这么一来就不必在寒风中发抖受冻。不过尽管健一这么提议，日奈却不太领情。
　　「我希望健一现在可以陪我。」
　　「是吗？」
　　如果回到房间，就没办法像现在这样近距离说话。或许她在意的是这个吧。
　　「不行……吗？」
　　被日奈这么一问，健一实在很难拒绝。
　　「不。如果只是这样……也好。」
　　但是要怎么抱住日奈呢？健一开始思考这个问题。
　　「面对面很不好意思，从后面……可以吗？」
　　健一还来不及回答，日奈已经起身在健一的面前坐好。
　　「这……」
　　健一只好依照日奈的要求，跪在地上从后面抱住她。
　　「这、这样可以吗？」
　　仔细想想，这个动作其实非常大胆。
　　就算是要避免日奈在寒风中着凉。从后面抱住她也太超过了。
　　「嗯。这样很暖和。健一。」
　　不过日奈没有半点尴尬的样子，很平静地加以回应。
　　「那就好。」
　　等到健一意识到对方，那种感觉便无法回头。
　　自己以前也被西奈打过背部或是搭着肩膀，可是像这样从梭面抱住她，总觉得日奈的身体似乎比西奈小了一号。
　　既娇小又纤细，而且很温暖。日奈百分之百是个女孩子。
　　「健一。」
　　日奈再度以清晰的低语说道。这让健一更加感觉此刻两人的距离有多近。
　　「嗯？」
　　因为看不到对方的脸，健一也不知道日奈在想什么。
　　「难道真的是错觉吗？」
　　所以健一顿时听不懂日奈到底想要表达什么。
　　「我就像佳奈所说的，其实真正喜欢的人是健一？」
　　「日奈……你在胡说什么。」
　　「女生还是要喜欢男生才对吧。」
　　「一般情况或许是那样，但也不是每个人都是如此。」
　　健一以为日奈应该最清楚这个道理。
　　「我从小学时就有和男生对话的经验，所以佳奈才会以为那是错觉。只是到了国中我越来越害怕男生，逐渐变成一个只喜欢女生的奇怪女孩。」
　　可是日奈口中的话，完全否定自己先前的言论。
　　「日奈？」
　　「光是想像跟男生做爱就觉得很恐怖。如果要做那种事，还是跟女生比较好——我一直有这种想法。所以才会有错觉吧。其实我只是害怕男生，不见得喜欢女生。」
　　日奈说到这里又哭了。尽管她的声音在颤抖，却没有停止自白。在健一依然感到困惑的当下，日奈继续说道：
　　「前叫阵子我试着想着健一自慰，结果感觉很舒服。虽然我不知道跟其他男生会怎样，但是跟健一应该没问题。所以佳奈搞不好说得一点都没错。」
　　[[IMG,497499c65042c68e74663e168b3f74ab,715,1111,298758]]
　　健一不知该如何回答日奈。他甚至完全没想过这种话会出自日奈口中。
　　没想到如此确信自己深爱佳奈的日奈，竞然会开始否定自己。
　　「我真正喜欢的人是健一，对于佳奈的厌情只是一种错觉。大家都说天底下最了解自己的人是自己，然而也不见得是那样吧。所谓旁观者清。既然佳奈都这么说，我想一定是我的错觉。」
　　「不可能。」
　　健一终于忍不住如此叫道。
　　「健一？」
　　「你说旁观者清。我也算是旁观者吧。日奈喜欢佳奈这点。以我的角度看来再肯定也不过。我常常不由得佩服你对她的情感。你说这是错觉……根本不可能。」
　　然而健一边说边觉得那只是自己的期望。
　　或许由于有过萤子的事，健一才会将日奈的遭遇套入自己的心境。当初那么急切想帮日奈打气的那股热情，现在也变得模糊起来。
　　「呐，健一。」
　　没想到日奈因此冷静下来。不知是否因为不再啜泣，健一感觉日奈的身体比起刚才更加柔软。
　　「我们做爱吧？」
　　这个提议一说出口，还是让健一大吃一惊。
　　「你、你在说什么？」
　　健一感到自己的心脏在胸膛里激烈跳动，对日奈靠在自己身上的意识也更加强烈。
　　「只要有过经验就可以明白一切。到底是我的错觉。还是佳奈搞错了。」
　　日奈说完便将自己的手叠在健一的手上。
　　「不、不必做那种事也知道。肯定是佳奈搞错了。」
　　健一急着否认，但是声调还是不由得高亢起来。他认为这不是因为自己没把握，而是被日奈的行动吓到。
　　「但是我对自己是不是弄错什么烕到很疑惑。就像现在，我的心脏也是扑通扑通地激烈跳着。」
　　日奈抓住健一的手，伸向自己的胸口。
　　「……日、日奈？」
　　「跳得很快吧。」
　　尽管日奈这么问，健一完全不知道是不是这样。比起日奈的心跳速度，他觉得自己的确心跳加速了。
　　「我怎么会知道。」
　　虽然回了一句，日奈胸部的触感却更加明显。因为日奈更用力地压住他的手。
　　「这样还厩觉不出来吗？」
　　「可、可以了。」
　　健一发现继续否定下去事情一定会更加难以收拾，只好乖乖顺着对方的意愿回答。
　　「我不如自己想像的那样是个怪女孩。虽然害怕异性，但是其他方面只是个很普通的女孩子。所以我会说什么喜欢佳奈，还有刚才那些奇怪的话。都是因为我一时糊里糊涂所产生的错觉。」
　　健一还是觉得日奈突然改口不大对劲。
　　日奈只是希望自己这么想。由于被佳奈拒绝遭受太大的打击，只好勉强说服自己根本没有那回事。
　　健一可以体会这种感受，而且同样痛彻心扉。
　　「如果我们真的做了，日奈可以接受吗？」
　　但是健一不想否定日奈真正的心意。
　　日奈喜欢佳奈，就算对方现在不希望健一认同这点，也仍然改变不了事实。不然日奈就不会被伤成这样、受到这么大的打击，还哭得唏哩哗啦。
　　「……嗯。如果对象是健一，我想一定没问题。」
　　听了这番话之后，健一也无法忍住泪水。
　　他不想听到这些话。只要两人做爱，日奈就可以忘掉西奈以及佳奈的事。就算这不是真心话，健一也不想听。
　　「你是在说谎吧……怎么可能……」
　　因此健一只能用力抱住日奈一起流泪。
　　「健一？」
　　「我当初不是为了这个才说要尽全力帮你。」
　　日奈否定自己对佳奈的感情。也等于否定之前与健一的友谊。
　　只要日奈的事能够顺利，自己怎么样都无妨。但是健一实在难以承受这种否定方式。
　　日奈对佳奈的感情绝对没有半点虚伪，日奈喜欢佳奈也是千真万确的事实。
　　所以健一才会在心底发誓，无论如何都要尽力帮她。
　　可是如今不同。日奈正在强迫自己相信谎言。若是为了这种事，健一完全不想行动。
　　日奈很可爱，主动要求跟自己做爱更是让人心动。不过就算他答应对方，日奈和健一也不可能得到幸福。
　　况且他也不希望自己和西奈的友情是虚假的。
　　「说谎的人是日奈吧。」
　　健一在难以遏抑的情绪中，好不容易挤出这句话。
　　「才不是!」
　　日奈也反射性地否认。其实她根本没听懂健一想说什么。
　　「因为我对学校里的日奈理解不深，所以一直觉得缺乏真实感。可是我很了解西奈，我也认为她真的存在。」
　　或许那是因为自己先认识西奈的缘故吧。而且西奈一直保有独立的意志。
　　「西奈……不过是我所扮演的虚构角色。」
　　「不!西奈是直正的存在。你扮演的角色应该是洼塚日奈。日奈因为想讨佳奈同学的欢心，才会勉强扮演佳奈同学希望的洼塚日奈这个角色。」
　　健一有种恍然大悟的感觉。
　　「由于佳奈同学一直无法明白，日奈只好在佳奈同学面前继续扮演。不过都到了这个时候，把事实说出来也已经没有意义。」
　　这或许是至今为止，健一对日奈说过最残酷的话。
　　「现在就算让我接受这件事又有什么用。」
　　日奈发出了近乎悲鸣的声音。
　　健一可以体会她的心情，就好像痛的人是他自己。他也不想继续伤害日奈，可是嘴巴却停不下来：
　　「西奈是真实存在的人物。喜欢佳奈同学的日奈也一样。日奈绝对不可能喜欢我。你会这么想，只是想要从被佳奈同学否定这件事逃避。」
　　健一认为自己非说不可，所以还是说了。
　　「……」
　　不过当健一发现日奈毫无回应，又不禁后悔起来。
　　大概是这个缘故，他的心中不断重复冴子的那番话。
　　不是每个人都是生下来就能享有幸福——
　　没错。健一没有乐观到认为只要意志坚定，所有的愿望就能实现。
　　不过就算是这样，如果有个即使用其他一切交换都想得到的事物，把目标放在那里又有什么不对。
　　日奈想追求的东西，并不是身为西奈的名声，也不是上电视接受众人鼓掌，更不是与健一之间的友情。
　　她只是希望得到佳奈的理解。不，她甚至连这个都不敢奢求。
　　日奈只是怀抱「佳奈总有一天会理解自己」的希望，这样就够了。
　　「对不起。日奈。」
　　没想到连最卑微的心愿都无法达成。因此日奈才会想要否定一切。健一可以体会这样的心情。
　　「不过我还是不想看到你强迫自己遗忘那件事。就是日奈曾经那么喜欢佳奈同学。」
　　健一就算对日奈的痛苦深有同感，还是无法轻易认同日奈的处理方式。
　　「我也不想忘记啊。」
　　本来已经闭口的日奈，再度发出近乎悲鸣的声音：
　　「健一说得没错。我一直在骗人，顺着佳亲的期望欺骗她，最后才会变成这样。」
　　「嗯。」
　　「我也很明白不能一直这样下去。总有一天一定会受到惩罚。但是我很害怕，所以没办法停止这种行为。如果说出事实。一定会被佳奈讨厌。一想到会被佳奈发现自己和她是完全不同的人，我就只能继续说谎。」
　　日奈绷紧身体，希望忍住全身的颤抖。
　　「我明白。我都明白，日奈。」
　　健一温柔搂住日奈。他发现原本浑身僵硬的日奈慢慢恢复柔软。
　　「日奈，事情还没完全结束。」
　　健一决定将冴子教导自己的道理转达给对方。
　　「咦？」
　　「日奈应该还有时间吧？今天是因为之前说了太久的谎而无法让对方明了，但是只要耐心地将实情解释清楚，或许总有一天她会懂的。」
　　「……嗯。」
　　「虽然可能还要很久，之间的日子或许比今天还要难熬，搞不好你又会哭得唏哩哗啦。不过事情毕竟还没有完全结束。」
　　「嗯。」
　　或许那天真的不会到来。
　　或许要让日奈跟佳奈相互理解，是根本不可能的事。
　　但是健一宁愿这么相信。只要坚信那一天终究会到，日奈就能继续勇敢走下去。
　　「如果你真的很难过，今天就哭个痛快吧？」
　　只不过今天还不是那一天。此刻的日奈也没有前进的力气。
　　「……嗯。」
　　于是两个人继续相拥而泣。
　　他们已经完全厘清彼此的感受。就算再继续交换意见，也只会让对方感到更加难过。
　　没有人将这个事实说出口，只是默默流泪。
　　「健一，你吹一下口琴嘛。」
　　听到日奈的话，健一拿出西奈送给他的口琴，开始吹了起来。
　　「没戴水桶可能会吹不好。」
　　「没关系，我不介意。」
　　健一连想也没想，很自然地吹出那首曲子的旋律。
　　「上を向いて歩こう」——西奈在第一次街头表演所唱的曲子。
　　如今的两人虽然无法像歌词那样忍住泪水，但是这时的健一也想不出别首曲子。
　　日奈的歌声很自然地应和。只不过技巧完全不比西奈，让人感觉既软弱又无力。
　　然而这样也够了。健一心想，就算没有西奈那么动听、响亮，至少是日奈真正的声音。
　　等日奈用尽最后一分气力，她便睡着了。
　　「晚安，日奈。」
　　健一只说了这么一句话，自己再也支撑不下去。
　　「……嗯？」
　　等健一再度回神，才发现天色已经亮了。
　　他的脑袋朦蒙胧胧理解现在已经是清晨。
　　「没有感冒吧？」
　　有个声音如此关心健一，然而那并非出自日奈。
　　「有马同学？」
　　冴子应该是在健一睡着时悄悄来到楼顶。她以比平日还要苍白的脸色，坐在与日奈相反的另一边。
　　「早安，绢川同学。」
　　健一适才发现自己身上不知不觉多了条毛毯。一旁的日奈也是。看来是冴子拿来的。
　　「早安，有马同学。对不起，好像不小心又让你费心了。」
　　健一不由自主地道歉。他明明知道冴子没有自己就无法入眠，结果什么话都没说就跑到屋顶，甚至让对方帮睡着的自己盖上毛毯，简直是单方面给她找麻烦。
　　「这都是我自己想做的。」
　　不过冴子似乎不想因为这些事接受道歉。
　　「话不是那么说吧。」
　　从健一的立场来看，对方的回应让他不知道该说什么。
　　「我只是觉得不做一点事就静不下来。」
　　冴子稍微想了一下，修正先前自己说的话。
　　「为什么？」
　　「因为我一直觉得事情最后会变成这样。」
　　冴子恐怕已经看出日奈遭遇什么事。她不太可能趁着健一睡着时询问日奈本人。
　　就和日奈一样，对冴子而言，佳奈同样是难以忘怀的对象，只不过意义完全不同。自从她介入佳亲与饭笹伸太之间，这种关系就很难改变。
　　因此原本意气风发回家的日奈想做什么，以及送她一程的健一迟迟没有回来，冴子应该立刻就能猜出发生什么事。
　　「所以事情真的变成那样。因为我有这种预感，这件事才会搞砸。」
　　冴子趁健一还在思考之时，提出自己的结论，
　　「有马同学的意思是……都是你害的？」
　　「至少我自己如此认为。」
　　冴子望着还在沉睡的日奈。健一则是勉强挤出声音回应：
　　「不过，这件事……有马同学应该完全不用操心吧。」
　　如果冴子觉得该负责任，自己必须承受的责任应该是她的数倍。尽管健一在心底如此认为，还是对冴子的担忧有点感动。
　　「我也祈祷过希望事情顺利发展。我恳切希望日奈同学能够得到幸福。但是我不觉得可能出现那种好结果，所以我什么也没做。」
　　「……」
　　冴子说完之后望着健一。她的目光十分严厉，让健一完全失去回答的能力。
　　「所以我不希望自己因为盖毯子这种事得到感谢。」
　　「是的。」
　　冴子不是在对健一生气。就算她真的生气，健一觉得应该也是对她自己。
　　与其说冴子在生气。不如说她下了一个很悲伤的决定或决心吧。虽说健一无法理解她的抉择，至少能从这种视线略知一二。
　　「有马同学。」
　　于是健一边望着日奈的方向开口。
　　「什么事？」
　　「日奈总有一天能够坦然接受昨天的事吧？」
　　不论是多么悲伤的结果，或许都能靠时间这帖良药解决。健一这次真的很想相信这种老生常谈。
　　「我不是洼塚同学，所以我不敢保证——」
　　冴子听到这个问题，露出悲伤的表情回答健一：
　　「——但是我也希望如此。」
　　「是啊。」
　　只不过健一无法想像日奈靠着时间平复悲伤的模样。
　　日奈喜欢佳奈到了无可救药的程度，为了这件事她设法让自己变成偶像，而且也几乎就要成功。
　　只要佳奈喜欢自己，她宁愿放弃其他一切。一直抱持这种想法的日奈，任谁都无法相信她在被佳奈否定之后，还能保持平静。
　　「如果是绢川同学，可以坦然接受这种事吗。」
　　健一觉得如此问道的冴子脑中一定也想着同样的事。因此这个问题表面上看来是问健一，其实也是冴子扪心自问。
　　我能否坦然接受这件事——冴子正在检验自己。
　　「总有一天一定可以吧。」
　　因此健一决定这么回答，随即转往日奈的方向。
　　因为哭到无力而睡着的日奈，此时表情很不可思议地像是在笑。
　　「是啊。如果是绢川同学。」
　　所以健一没有看到说出这番话的冴子脸上是什么表情。
　　*
　　「我待会儿过去。」
　　虽然日奈这么说，健一却没看见她上学的身影。
　　不可能漏看。因为就算距离很远，健一也能认出日奈。
　　也就是说，日奈今天根本没来上学。
　　「这不能怪她。」
　　不过佳奈在教室里。看来她没有想找健一聊聊的意思。对健一来说，佳奈这样真是再好也不过。
　　不论生气或失望都是佳奈的事。健一觉得自己没必要在乎完全否定日奈的佳奈对此有何感想。只要日奈昨晚没回家一事不要演变成事件或骚动，对健一来说就够了。
　　「太棒了——昨天那集一定要永远收藏!」
　　对燕而言，今天最重要的话题还是电视节目。
　　「对了，也才过了不到一天。」
　　健一有种恍如隔世的感觉。西奈与巴克兹的特别节目在电视上播出，严格说来距离现在还不到半天。但是在健一心里，好像是很久之前的事。
　　不过对于燕以及其他凑热闹的同学而言，这才是最热门的话题。
　　「缉川!喂——绢川!」
　　燕毫不犹豫地将健一拖入这淌浑水。
　　「……怎么了，键原。」
　　健一虽然这么说，内心很清楚对方要说什么。
　　肯定是关于西奈与巴克兹的事。健一现在根本不想多说什么。燕的心情却好到完全没察觉健一的感受。
　　「你过来一下，快来啊。」
　　燕坐在讲桌上，露出无忧无虑的表情对健一招手。
　　「如果你有话想说，应该是你自己过来才对吧。」
　　健一还是忍不住吐嘈。
　　「什么嘛——因为千夜子感冒请假你就一直对着窗外发呆。我是看你好像很无聊才特地找你加入耶。」
　　燕似乎也有她自己的说法。
　　「不要管我。」
　　然而健一这时真的很希望她不要多管闲事。
　　「那怎么行。大家都很想知道开于西奈与巴克兹的事。」
　　燕对于健一的心情一点兴趣也没有。
　　「为什么要找绢川同学？」
　　闻言的同学纷纷露出不可思议的表情。
　　「啊，对了。大家都不知道这件事吧？」
　　燕这时终于察觉这件事。健一为了避免被她胡乱造谣，只好不甘不愿地走向燕。
　　「这种事不需要大声嚷嚷吧。」
　　健一这么说是想提醒燕不要到处宣扬，但是一点用也没有。
　　「不不，这种时候就不需要谦虚了。因为绢川就是西奈与巴克兹里的巴克兹喔。」
　　燕自豪地如此表示，同学之间立刻响起一阵欢声。
　　「咦。真的吗？吹口琴的人就是绢川同学。」
　　甚至有女同学主动过来询问健一。
　　「嗯，是啊。」
　　健一觉得很无奈。现在的他已经不认为戴水桶很丢脸，但是如果表现出高兴的模样，总觉得对日奈过意不去。
　　「所以罗，绢川。大家有一大堆问题想问你喔？」
　　燕还是一脸笑容对健一进行拷问。
　　「什么？」
　　「西奈与巴克兹什么时候才要正式出道？还是说已经安排好了。」
　　健一可以察觉同学期待的目光，随着燕的提问集中过来。
　　「……就算有出道的计划，也跟我们没关系。」
　　健一没办法说出众人满意的答案。
　　「咦？为什么。」
　　燕露出不解的表情。
　　「我想西奈与巴克兹不会再进行演出了。」
　　这对健一来说，是理所当然的事。
　　本来西奈与巴克兹就是为了吸引佳奈组成的团体。这个计划一日失败，就没有继续表演的必要。
　　「怎么会。昨天西奈不是还说请大家明天再来吗!喂，你们大家都有听到吧。」
　　燕跟其他同学果然很难接受这件事。
　　「她确实有说。不过……表演不会再继续了。」
　　在这间教室里，只有两个人知道理由。就是健一与另一个人。虽说健一不确定那个「另一个人」是否真的能够理解。
　　「这是什么意思，故意吊歌迷的胃口吗？真是的——就算不做这种事，大家都很想听绢川发表日后的计昼，没问题的喔。」
　　「我不是在开玩笑!」
　　健一很难得用略微强硬的语气开口，连自己都被吓到了。
　　「咦。真的吗？」
　　燕到了这时才发现健一与众人的气氛格格不入。
　　「真的——」
　　这时第一堂课的钟声刚好响起，所以健一也无法确定燕有没有听清楚。
　　「很遗憾。不过是真的。」
　　健一只好补上这么一句，接着便回到自己的座位。
　　途中很在意地望过佳奈的方向，不过两人的视线没有交集。
　　*
　　结果那一天日奈部没有到校。
　　「你回来了，健一!」
　　健一再度遇到日奈。已经是晚上的事。而且地点是1301。
　　「我回来了，日奈……等一下，你的头发是怎么回事？」
　　健一遇到的日奈，与想像中出现极大的差距。
　　日奈剪了清爽的短发，看起来就好像是男生。
　　「我从以前就一直觉得还是短头发比较舒服。」
　　如果日奈说的是真心话，这种长短应该比较自然。
　　「……原来如此。」
　　「不好看吗？」
　　被日奈这么一问，健一重新仔细端详。跟之前判若两人确实让他讶异，不过新造型似乎更适合日奈。
　　「不，满好看的……应该。」
　　「健一，夸奖别人时得要更有自信一点。」
　　日奈这么回答，心情似乎很好。
　　「你说得对。」
　　「就是因为这样，你才会一直没跟千夜子做爱。」
　　「我认为这两件事一点关系也没有。」
　　健一忍不住反驳。他再度确定日奈此刻的情绪非常亢奋。
　　「有什么好消息吗？」
　　昨晚的情况不可能才过一天就有什么惊人的改变。日奈今天也一定没去找佳奈。健一是依照这两点才会这么问。
　　「嗯。因为妈妈……不，应该说是锦织小姐的缘故。总之我回家以后，发现锦织小姐也在，中间又经过一些讨论，最后我决定转学。」
　　「这……」
　　健一很难想像那是什么状况。不过与其说日奈的说明技巧很差，不如将问题归咎到锦织绘里的个性，可能比较贴近现实。
　　「锦织小姐这么对我说。」
　　比起说明技巧的问题，健一可以察觉日奈更重视这件事的结论。
　　「说什么？」
　　「如果你想以洼塚日奈的身分努力，我个人希望把你栽培成职业歌手——」
　　「以洼塚日奈的身分——吗？」
　　这与自己昨晚说的话似乎不谋而合。
　　不要依赖西奈这个装出来的偶像，也不要伪装佳奈期待的日奈，必须以洼塚日奈本人的样子活下去。绘里似乎从很久之前就这么想，健一也不会对她的提议感到不可思议。
　　「所以我回答她，那就拜托了？」
　　日奈应该也有同样的想法，从她的说明可以推敲出来。
　　「所以这么一来就必须转学了。」
　　「没错。锦织小姐的办事效率怎么会那么好，她说我今晚就可以搬进学校宿舍。」
　　「我也不知道该怎么形容那个人……等一下，今晚？」
　　这个效率确实很有绘里的风格。但是更让健一震惊的是这项抉择背后代表的意义。
　　「嗯。我是来这里向大家道别的。」
　　日奈的答案证实健一的猜想。
　　「你要搬出去了？」
　　健一这是忍不住再次确认。或许他在期待事情还有转圜余地吧。
　　「嗯。因为1305是属于西奈的。」
　　日奈没有拐弯抹角，直接说出健一不想接受的答案。
　　「原来如此。你已经决定好了。」
　　日奈说得没错，1305是属于西奈，不属于洼塚日奈。  
　　对真正想做自己的日奈来说，已经不需要那个地方。不，或许该说根本不应存在。以情感的角度来说，健一当然不希望日奈搬出去，但是健一也知道自己不能挽留她。
　　自己昨晚要求日奈活出直正的自己。所以她今天做出这种选择，更是应该大力支持。
　　只不过健一当时没发现一旦日奈这么做，两人就不能像之前那样朝夕相处。
　　「对不起，健一。每次都托了你鼓励我的福。」
　　日奈一定很清楚健一此刻的心隋。
　　不然她就不会说什么「每次」还有「鼓励」了。
　　「那是因为我只能鼓励你。」
　　健一决定不要因为私情而阻挠日奈的选择。
　　「之后你还能帮我加油吗？」
　　这句话代表两人以后见面的机会绝对会比现在少很多。
　　「当然。日奈可是我的好朋友。」
　　健一只能以笑容送别对方。
　　「谢谢你，健一。」
　　日奈当然也明白这一点。
　　不过两人脸上尽是不得已的笑容。
　　「咦，洼塚同学，你的发型怎么会变成这样？」
　　此时刻也刚好经过。不，或许不是巧合也说不定。
　　「我下定决心剪短了。」
　　如果两人再继续聊下去，不知道健一和日奈谁会先说出不该说的话。
　　「你的决心真干脆。」
　　「因为我失恋了。」
　　日奈说到这里笑了一下。健一闻言不禁吓了一跳。他完全没料到日奈能以如此轻松的态度谈论关于佳奈的事。
　　「是、是这样啊。我好像问了什么不该问的事。」
　　刻也对整件事的了解不够，理所当然会吓一跳。对刻也来说，突然听到这种事真是措手不及。
　　「不好意思，好像吓到你了。」
　　「不、呃，还好。只是吃了一惊，不要紧的……」
　　刻也虽然如此回答，模样还是有些狼狈。健一心想，他平常一定很少被其他人因为这种理由道歉。
　　「另外，有一件事不知道和你有没有关系。」
　　「什、什么事。」
　　日奈这句话让刻也顿时紧张起来。他大概在担心对方又要说出什么惊人之语。
　　「我要成为歌手，所以必须转学到同意学生从事演艺工作的学校。」
　　「这还真是突然。」
　　这次刻也没有那么讶异。
　　「那间学校有宿舍，所以我会搬过去住。」
　　「宿舍……这么说来，应该离这里很远吧？」
　　「离这里吗？因为是在仲野，应该不算远吧。」
　　不过还是在隔着山手线的另外一边。比神宿更远一点，虽说车程不用一小时，不过也不能算近。
　　「在仲野应该可以通勤……不过这不是我能置喙的事。」
　　刻也有点想要说些什么，不过最后还是咽了回去。毕竟他的老家明明就在附近，他还是选择搬出来住，所以没有立场批评别人。
　　刻也立刻察觉到那一定是因为某种隐情。
　　「我早上很难爬起来。」
　　「那么或许住的地方离学校近一点比较好。」
　　于是两人便不再针对这点继续讨论。
　　「话说回来，洼塚同学什么时候要转过去？」
　　为了避免尴尬，刻也稍稍拉回话题。
　　「今晚就要搬进学校宿舍。」
　　「……今晚吗？」
　　「不过老实说，我没有需要从这里搬过去的东西。家里的东西也几乎不会带去，所以我只要过去宿舍就行了。」
　　「这么说来，你是来向大家道别的。」
　　刻也已经明白日奈的来意。
　　这种离别方式似乎也在刻也的料想之内。
　　那一天迟早会来!不光是刻也，只要是住在这里的房客，无论是谁都有这种预感。
　　「是的。我已经跟绫小姐说过了，接下来剩有马同学。」
　　「你现在要去找有马同学吗。」
　　「嗯。」
　　「这样啊。如果你提早说一声，就可以准备送别会的事宜了……真是的，我这个管理员没有尽到责任。」
　　「没关系。办那种活动反而会让人更觉得寂寞。」
　　「这么说或许没错……但是你当初搬进这里，也因为一点小摩擦而略过了欢迎会。」
　　「……有人有办过欢迎会吗？」
　　「有马同学来的时候有。不过仔细想想。也只有那一次。」
　　刻也似乎在回忆当时的场景，目光微微朝上看。
　　「当时我们还吃泡菜火锅。」
　　健一代替刻也补充当时的状况。
　　「是健一煮的吗？」
　　「嗯。当有马同学开开心心地吃火锅时，八云同学还说以前从来没有发现原来她是这么可爱的女孩。」
　　健一多少还记得当时曾经发生这段插曲。
　　「我只说过不知道她原来这么开朗，没说什么可爱不可爱。」
　　刻也似乎无法接受健一模棱两可的描述。
　　「啊，对了。然后绫开始嘲笑八云同学……」
　　现在回想起来，只会觉得当时的情况很好笑。
　　「在洼塚同学面前没必要回想起那些事吧。」
　　「对不起。」
　　对刻也来说，这似乎不是什么好笑的事，甚至因此动怒。
　　「我突然想到，你跟绫小姐道别时她说了什么。」
　　刻也为了避免尴尬，再度稍微拉回话题。
　　「日奈真是了不起——然后抱我一下。」
　　「是吗？就某个角度而言很像她的作风……嗯……」
　　刻也对日奈的回答若有所感，自顾自地点头。
　　「我很了不起吗。」
　　日奈突然问道。
　　「嗯。」
　　「因为我不懂绫小姐为什么称赞我。」
　　「其实我也不清楚她的用意。毕竟绫小姐的个性和我的差距非常远。」
　　「的确是这样。」
　　「但是也有类似的地方。例如都是很软弱的家伙，即使知道自己该做什么也无法下定决心去做。」
　　刻也这番话，让日奈露出有点讶异的表隋：
　　「我不这么觉得。」
　　「不，事实就是这样。因此我才会对能够下定决心的人抱持敬意。」
　　刻也边说边以食指推眼镜。
　　「敬意吗？」
　　日奈露出不太理解的表情，转头望向健一。
　　「我也觉得日奈很了不起。」
　　直到今天早上，健一都没料到日奈到了晚上能恢复到这种程度。
　　如果自己是日奈——健一开始思考。我一定会躲进1303，靠在冴子身上哭泣吧。
　　「就算我真的像健一说得那样，也是托了健一的福。」
　　日奈说出与西奈一模一样的台词。健一知道那不是客套话，而是出自对方的真心。
　　然而健一闻言，还是不禁检讨自己究竟帮了她什么。
　　日奈是自己采取行动、自己刹车，最后也是自己找到出口、自己决定向前定。健一唯一做过的事，就是在旁边观看。
　　「我只是陪在你身边。」
　　健一率直地如此承认。
　　「待在我身边，然后注意我。这么做的人只有健一。」
　　日奈依然笑着夸奖他。
　　「待在你身边……」
　　好好注意她——如果日奈觉得这么做能带来无比的力量，或许自己真的帮了很大的忙。
　　自己只是待在日奈身边。不过就算一直待在身边，也不代表两人的言语能够确实传达给对方。
　　有时候没待在身边，所说的话反而更能够传达。
　　「是啊。所以谢谢你了，健一。」
　　日奈说完后便走到健一身旁，给他一个拥抱。
　　「日、日奈。」
　　健一还在讶异之时，日奈便悄悄放开他。
　　「这是我最后的任性。」
　　不过在场最吃惊的人似乎是刻也，他以极为混乱的神色确认：
　　「……你们原来是这种关系？」
　　「嗯，你在说什么？」
　　日奈却觉得对方太过大惊小怪，还露出不可思议的表情反问。
　　「不，没事……忘了我刚才的问题。」
　　刻也知道自己问了很不恰当的事，所以立刻收回发言。
　　「八云同学也想要一个拥抱吗？」
　　但是日奈没有那么简单放过他。
　　「不、不，不用了。我……跟你的交情没有那么好。」
　　刻也用比刚才还慌张的反应拒绝日奈。
　　「八云同学真冷漠。我还以为自己跟八云同学很亲近。」
　　「不、呃，我的意思不是讨厌你。」
　　「只是没要好到抱在一起的程度，对吧？」
　　日奈露出促狭的笑容，接着转头看向健一。
　　「日奈似乎想增进与八云同学的交情喔？」
　　健一看到日奈的眼神，又将话题扔给刻也。
　　「绢川同学，怎么连你也这么说？」
　　刻也露出困扰的表情。不过健一不是为了惹火他才这么做。
　　这或许是最后一次机会。因为健一有这种预感。所以才想帮日奈的忙。
　　「八云同学想太多了。因为我感到心跳加速不是很怪吗。」
　　日奈边说边缓缓朝刻也走去。
　　「不、你、你……该怎么说……应该算是……很可爱吧……」
　　刻也一步步往后退。
　　「原来八云同学是以那种眼光看待我啊。」
　　「什、什么眼光。我只是觉得你太谦虚了，所以才纠正你。我可完全没想过什么不该想的事，况且——」
　　当刻也还在找藉口时，日奈已经快动作奔向他的胸膛。
　　「……!」
　　日奈抱住刻也之后，直接将脸埋在对方的胸口。
　　「不用那么厌恶也没开系吧。我也是会受伤的喔？」
　　「抱、抱歉。我只是很不习惯这种事……不是讨厌你……」
　　「那么请八云同学也回抱我吧。」
　　「……这、这个。」
　　「你、你果然不喜欢我这么做吧？」
　　「不、不是那样的。只不过、嗯……绢川同学刚才也没有抱……」
　　「那是因为健一今天早上已经抱过很久了。」
　　「抱、抱过很久……这个意思是？不，你不用回答。那是你们两个人的私事，与我现在所处的状态无关，就当我没问。」
　　刻也浑身僵硬，只能勉强从口中挤出微弱的声音。
　　「我可以再紧紧抱住你一会儿吗？」
　　「……那、那还不如我回抱你比较好。」
　　健一听到刻也的话，发现他们真的抱得很紧。
　　「那……就麻烦你了。」
　　「可是……」
　　「麻烦你。不然……」
　　「我知道了，我知道了。拜托你什么都别做。」
　　刻也似乎投降了，只见他将双手仲向日奈的背部。
　　就在这时，1301的门静悄悄打开。由于半点声响也没有，刚好背对门的刻也当然不会察觉。
　　「啊、呃……我没想到会发生这种事……」
　　等刻也察觉到门打开，已经是某个说话声伴随门关上的事。
　　「有、有马同学？」
　　光是听声音，刻也就知道刚才开门的人是谁。
　　「这、这是误会。我跟洼塚同学之间什么也没有!不，虽然我们确实抱在一起没错，不过那是有原因的。」
　　刻也不管冴子有没有听见，继续说个不停。
　　「啊哈哈哈哈哈。」
　　日奈似乎觉得很好笑，同时放开刻也。
　　「洼、洼塚同学。」
　　「八云同学不必那么紧张。」
　　日奈走向冴子方才关闭的那扇门：
　　「有马同学，我也有话要对你说。」
　　似乎还在走廊的冴子被日奈叫住，至于冴子怎么回答，健一听不清楚。
　　「我要离开这栋大楼了。」
　　[[IMG,115bcffa01a380a5703c3b1b7fee1ab0,716,1112,282274]]
　　他只能听见日奈的开头。那是她到目前为止都无法明确说出口的临别话语。
　　*
　　「这就交给有马同学使用吧。」
　　如此说道的日奈拿出一把黄色金属钥匙交给冴子。
　　上头刻有1305的字样，是用来打开幽灵大楼的房间。
　　健一等人为了送别日奈走出大楼时，日奈边说边从口袋取出钥匙。
　　「咦？」
　　冴子对于这个提议似乎感到很意外。她凝视日奈的脸。似乎在解读她这么做的意义。
　　「女生跟男生住在同一个房间，还是有点不太好。」
　　「……嗯。」
　　冴子虽然这么回答，似乎不想从日奈手中接过钥匙，而且也没有伸出手。
　　「对我来说已经没用了。」
　　日奈为了让对方接受，又再强调一次。
　　看到这个模样，健一知道一旦日奈失去那把钥匙，就再也无法进入幽灵大楼的十三楼。
　　如果自己失去钥匙，结果也是一样。
　　因此把钥匙交出来这件事。就代表日奈要跟这栋大楼告别。
　　「既然如此先给我好了。」
　　健一心想，这种任务还是该由自己负责。
　　「那我还是收下好了。」
　　冴子对于健一的想法似乎有不同的意见。
　　「嗯，我也觉得让有马同学收着比较好。」
　　两名少女取得共识，1305的钥匙交到冴子手上。
　　「1303是绢川同学充满回忆的房间。」
　　冴子似乎很在意健一的威受，望着他如此喃喃说道。
　　但是对健一而言，总觉得冴子有主动离开1303的感觉，所以莫名地无法冷静。
　　大概是在担心健一，日奈补充说道：
　　「我不会再来这里了……不过又不是生离死别，总有机会再见面。」
　　「是啊。」
　　又不是要去国外。日奈要去的地方，距离和健一父母现在的住址差不多，想要碰面非常容易。
　　只不过健一还是沉着脸。因为他担忧的不是这个。
　　除了害怕与日奈再也不能相见，更担心在这里的冴子、刻也，以及没现身的绫，将来有天都得面临同样的场面。
　　「你不想再见到我吗。」
　　听到日奈的疑问，健一也不能只想着未来的事。
　　「当然想。」
　　健一认为日奈应该可以体会他的心情。
　　日奈笑着说声：
　　「那么为了不让千夜子生气，我得先取得她的许可才行。」
　　「千夜子才不会为了这种事生气。」
　　健一说出与此刻脑海所想之事完全无关的话。
　　「缉川同学，你送她去车站吧？」
　　冴子这时突然提议。这同时也代表冴子要在这里与日奈分别。
　　「好啊。如果日奈颐意。」
　　健一看着刻也，刻也没表示任何意见。
　　「一小段路就够了。从车站定回这里很辛苦。」
　　日奈似乎察觉到什么，于是这么回答，接着稍微拉开与一二人的距离。
　　「一直以来真是谢谢你们。」
　　低头表达心里的感谢。再度与其余三人目光交会的日奈。眼神多出孤寂之色。
　　「我也是。谢谢你带来的勇气。」
　　刻也一如往常有礼貌地回应。冴子接着说道：
　　「我也……很开心。虽然到了最后都没能去现场看你表演。」
　　「那么…我们走吧。」
　　确认日奈已经听完两人的道别，健一朝她走近。
　　「嗯。」
　　日奈轻轻对着刻也等人挥手：
　　「再见了，八云同学，有马同学。」
　　接着日奈背对两人迈出步伐，健一也稍稍加快脚步，跟在她身边。
　　「再见。」
　　耳边传来冴子他们的声音。
　　彼此说出一样的道别，这让健一明了。
　　日奈已经不会再来幽灵大楼。留在后面的两人都很清楚这一点。
　　「再见——是啊。」
　　健一推测，关于这件事，两人在很久之前就已察觉预兆。
　　绫之前也告诉过健一。
　　住在这栋大楼的房客，只要成为大人就得离开这里。
　　健一总觉得那件事应该还很遥远。但是对日奈来说，那个所谓的遥远其实就是今天。也就是日奈的心意被佳奈完全否定的隔天。
　　这样子算是长大成人了吗，健一不禁思索。
　　「有马同学真是个好女生。」
　　日奈冷不防地说出与健一思绪无关的话。
　　「咦？」
　　「我觉得有马同学是个很温柔的女生。」
　　「嗯，应该吧。」
　　健一没有异议，只是不知为何突然要聊这个。
　　「如果是我，会觉得自己跟别人的距离应该要更远一点。」
　　「那么做也不算不对。」
　　「直到今天为止……唔，不对，应该说直到刚才为止。直到刚才为止我都没有好好留意有马同学。有马同学却默默关心我那么久。」
　　日奈边说边仰望健一的睑。
　　「是吗。」
　　「我原本以为只有健一注意我。不过我现在懂了。那是因为我太过在意佳奈，所以完全没注意其他事物。」
　　日奈有点不好意思地别过视线：
　　「妈妈和锦织小姐都在关心我。包括八云同学也是，就连绫小姐也在帮我打气。仔细想想，还要再加上早苗小姐。她也看得出来我和佳奈是完全不同的人。」
　　「是啊。」
　　健一心想，不然日奈就没办法像这样重新振作。
　　「谎言真是太浅薄了。」
　　「一点也没错。」
　　「对于真正注意的人，根本就无法隐瞒。」
　　日奈有点悲伤地喃喃说道，吸了一口气才继续下去：
　　「我终于明白，能顺利骗过的只有完全不关心你的人。」
　　「只有完全不关心你的人……是吗？」
　　健一马上听出她指的人是佳奈。不过比起这个。健一更怀疑事实如果是照日奈所说的这样，那么当初对佳奈说谎到底有什么意义。
　　谎言对于真正想骗的人没用，这么一来说谎就变成一种毫无作用的行为。
　　「所以我决定诚实活下去。随便说说的……不，就算是真心的谎言，如果被人轻易相信，就代表对方其实与我无关紧要。我终于明白这一点。」
　　日奈露出西奈常有的自信笑容。
　　「……所以日奈终于变成大人了吗。」
　　日奈的笑容或许是在逞强，但是健一宁愿相信不只是这样。日奈受了重伤，而且伤口尚未完全愈合。
　　即便如此，她还是站了起来、再度向前出发。就算这么做得耗上相当大的力气，她还是选择继续前进。
　　「终于变成大人？」
　　「绫说过只要变成大人，就得搬出那栋大楼。我今天送日奈离开，终于体认到她所说的话是什么意思。」
　　并不是因为日奈离开健一才能搞懂，日奈离开只是完全确定这个规定的存在。
　　「……我一点也不像大人。」
　　日奈露出没什么自信的表情。
　　「现在或许不是。不过日奈已经决定要往那个方向前进。」
　　健一如此说道，也觉得自己的形容很贴切。
　　他一直以为要直正长大成人才会离开这里，所以很难想像那一天会是什么情境。但是如果像日奈这样，只是决定要让自己变成大人，那一天的到来就不再是那么遥不可及。
　　「如果我真有那么了不起，也都是托了健一的福。」
　　「我……真的傲了什么吗？」
　　健一边陪日奈一起走边思考。换个角度想，或许真实情形是日奈陪着自己才对。
　　日奈比起自己和其他大楼房客都要坚强。因此她才会最后一个加入，第一个离开。
　　健一会搬入幽灵大楼，起因是父母知道自己与萤子之间的事。为了强迫自己与萤子分离，只好搬进1301。
　　认识西奈这名十三楼的房客，也差不多是在那时候。健一直到今天都还无法离开这栋幽灵大楼，但是日奈已经离开。
　　日奈出现在失意的健一面前，给了他活力。
　　如果没有日奈，健一到了现在可能还是落寞地过日子。
　　也许自己只能待在冴子身边哭诉吧。
　　即使如此，日奈却对健一表达感谢之意。
　　「健一让我察觉什么才是真正的自己。」
　　「……真正的自己。」
　　「不是西奈，以前的洼塚日奈更像一个谎言。这都是健一敦我的。对我来说也是最重要、最必要的道理。」
　　日奈脸上浮现打从心底感到开心的笑容。
　　「所以日奈才要离开这里。」
　　健一终于开始觉得这是一件好事。
　　「嗯。」
　　日奈停下脚步，彷佛心中完全任何不安。她在原地转了一圈，再度露出笑容。
　　健一直觉认为该在这里道别。虽然离车站还有段距离，两人同行的时光已经来到尾声。
　　「以后会很寂寞啊。」
　　所以健一不小心说出不能说出口的话。
　　「嗯。」
　　但是日奈率直地接受了。
　　「然而又不是再也见不到面。」
　　健一想确定的果然还是这个。
　　「想找我就打电话吧。」
　　日奈边说边从口袋取出PHS。那跟健一的款式一样，只不过是白色。
　　「原来日奈也有PHS。」
　　「锦织小姐说有这个联络比较方便。所以送给我。至于健一的号码，锦织小姐已经事先输入进去了。」
　　如此说道的日奈开始操作PHS。过不了多久，健一的PHS响了起来。
　　「……唔。」
　　健一连忙将PHS拿出来，但是铃声一下子就停了。
　　「这么一来健一就有我的号码罗？」
　　「应该吧。」
　　健一没什么自信。为了小心起见，他再度拿起PHS，检视日奈的号码确实留在未接来电里。
　　确定已经留下联络方式的日奈说道：
　　「那么我们真的要在这里说再见了。」
　　「我可以陪你走到车站。」
　　「可以了。你对我那么温柔，我反而很难下定决心。」
　　日奈有点悲伤地笑了。
　　「那还是到这里就好。」
　　如果在这时挽留她呢，健一不禁心想。
　　日奈也不全然是自愿离开。假使大家还能多相处一阵子——他开始产生这种念头。
　　不过健一终究打消那个念头。
　　日奈已经决定继续前进。这么一来。健一就应该以好朋友的身分帮她加油打气。
　　「嗯。」
　　他觉得日奈一定可以体会他此刻的心情。
　　无论是冴子还是刻也，甚至包括绫，大家都希望日奈能够多留几天。不过那三个人都没有表现出想挽留日奈的态度。
　　大家都笑着送日奈离开。既然如此，健一也不能做出任性的举动。
　　「那就这样了，健一。」
　　日奈对他的道别特别简短。
　　「保重了，日奈。」
　　结果健一还是没办法像冴子那样，说出「再见」两个字。
　　「……嗯。」
　　日奈似乎有点困惑。
　　「怎么了吗？」
　　「呃……我想起还有一件非说不可的事。」
　　日奈接着露出若有所思的表情。
　　「不用着急，我会在这里等你。」
　　这是健一的回答。虽然不是无话可说，但就此道别总让人感到惋惜。
　　「其实我的目标是让健一后悔。」
　　然而日奈说出完全超乎健一预期的话。
　　「后悔？」
　　健一以为所谓的后悔是指没有挽留她。
　　「希望变成更好的女孩。让你后悔没有和我做爱。其实这才是我现在的目标。」
　　日奈指着健一说得十分直接。不过她马上理解自己说了什么，立刻满脸通红。
　　「我才不会后悔那种事。」
　　健一忍不住轻轻笑了，接着补充说道：
　　「因为日奈是我的好朋友。不论你未来变得多好，也只会引以为傲。」
　　日奈听到这番话似乎有点惊讶，不过很快笑了：
　　「嗯。这才是健一。」
　　「就是这样。」
　　这是健一真诚的想法，所以除了这个答案，他也找不到其他结论。
　　「保重了。」
　　双方以同一句话祝福彼此，终于在此分手。
　　不需要多说什么。该说的都已经说了，西奈的话不断在心中回响。
　　我们还会到更远更远的地方吧？西奈曾经这么说过。
　　尽管或许没办法陪着对方，但是两人的人生还长得很。
　　因此一定要鼓起勇气再度迈开步伐，不能永远停留在原地。
　　日奈已经下定决心，即便这么做的后果就是离开幽灵大楼。所以自己也不能老是躲在冴子的身旁。
　　「……爸爸。」
　　于是健一下定决心，回到自己的老家。
　　自从与萤子的事曝光之后，除了原本老是不在家的双亲。就连萤子与自己都抛到脑后的这栋房子。
　　「终于遇到你了，健一。」
　　没想到健一的父亲——启一竟然在里面等待自己。
　　「今天怎么这么突然？」
　　这也是自从萤子的事以后第一次与父亲见面。根据萤子的说法，健一的母亲似乎已经忘记有这个儿子，所以健一以为父亲应该也会忘了自己。
　　但是根据对方的话。可以听出父亲一直在找健一。
　　「总之站在门口聊天也很奇怪。还是先进去吧。毕竟这还是我们的家。」
　　父亲没有表现出有什么问题想问健一的态度。但是健一总觉得对方这个提议，有种说不上来的空虚。
　　「是啊。」
　　不过健一没有反驳，只是跟着父亲的脚步。
　　「话说回来，今天到底怎么了。」
　　两人坐在餐桌旁边开始交谈。
　　「该从哪里说起才好呢？」
　　不只是健一，父亲似乎也觉得两人如此慎重对话的威觉很不对劲。
　　除此之外，健一甚至想不起来上次像这样与父亲单独交谈，是多久以前的事。应该已经超过两、三年了吧。
　　「有这么多事吗？」
　　「毕竞之前一直没跟你谈过。」
　　父亲口中的「之前」是指多久以前。乍听之下会觉得是从萤子那件事开始，不过健一也觉得好像打从自己出生之后，都没有这种谈话的经验。
　　「就从比较好说的部分开口吧。」
　　不过健一没有把疑问说出口。大概是因为父亲刚才表现的空虚氛围，健一觉得与自己的态度颇为相似。
　　「好吧。那么关于你刚才问的『今天怎么了』……其实在那件事之后，我几乎每天都会过来这里。」
　　「是吗？」
　　健一吓了一跳。父亲刚才说的「终于遇到你了」原来是这个意思。
　　「可是从来没有遇过你。本来以为你是学校晚下课。或者是去朋友家。所以刻意延后来的时间。甚至待到最后一班电车。不过健一，我真的没有看到你。」
　　「对不起。」
　　健一从来没想过父亲会为自己这么拚命。
　　父亲打从以前就很少待在家里。由于工作过于忙碌，最后干脆选在工作地点附近租屋居住。这种人会说一直找不到自己。每天为了自己抽出时间回来老家，实在让健一很难想像。
　　「不，我没有生你的气。只是为了答覆你刚才的问题。」
　　「那么……那件事已经说完了吗？」
　　「是啊。」
　　健一只想确定不会这么快结束，没想到父亲已经点头思考下一个话题。逗让健一感到十分奇妙。
　　接着健一又想起另一件事。
　　萤子送自己PHS时，曾经提醒千万不要让父亲发现。当时健一不懂那是什么意思，经过刚才父亲的解释，健一终于懂了。
　　父亲每天都会回家。也就是说，如果运气不好，萤子瞒着双亲继续与健一联络的事就会曝光。她是在担心这个危险。
　　但是这么说来也有点奇怪。如果父亲每天过来这里，并且发现健一根本没有出现，萤子怎么可能不知道这件事？
　　难道说父亲发现健一从来没回家，也没把这件事告诉别人？
　　「接下来要讨论比较难以启齿的话题，不过还是非说不可。」
　　父亲对于健一的疑惑似乎没什么兴趣，直接转向其他问题。
　　「……嗯。」
　　仔细一看，才发现父亲的表情非常严肃。
　　这是健一首度见到父亲露出这种表情。回想起来，以前的父亲总是摆出从容的态度。
　　但是当他知道萤子的事时，不由得哭了。健一很确定父亲为此大受打击。母亲就算了，健一很难想像父亲哭泣的模样。
　　「我一直在说谎。」
　　父亲如此表白。健一露出听不懂对方在说什么的表情：
　　「说谎？」
　　「而且我是个只在乎自己的自私家伙。」
　　父亲没有解决健一的疑惑，只是接着说明。
　　「我不懂这是什么意思。」
　　「当我知道萤子与你的事时，我哭了。还说拜托你们别再这样。老实说，那并不是因为担心你的将来。」
　　即便健一想以问题阻止父亲继续说下去，父亲还是说出健一无法理解的内容。
　　「此话怎么说？」
　　「那是因为我想起以前的事，一时慌乱才会说出那种话。」
　　父亲说到这里稍微吸了一口气。健一这才感觉父亲终于要谈论关于自己的事。
　　「以前的事？」
　　「我以前也和健一做过一样的事。」
　　父亲这句话让健一不由得屏住呼吸。
　　「意思是……」
　　「跟亲姊姊发生亲密关系。而且姊姊死了——」
　　父亲再度吸了口气：
　　「——她是自杀。」
　　仔细一瞧可以发现父亲的手正在颤抖。这是很久很久以前、健一还没出生前发生的事，但是父亲回想起来还是无法保持平静。
　　「自杀。」
　　「我从小生长的家族在地方上算是名门。乡下名门要比今日所想像得更加保守、传统。那时候不要说是你，连萤子都还没出生。重男轻女在当时也是理所当然的观念。」
　　父亲说到这里看了一下健一，然后继续说下去：
　　「姊姊依照父亲的嘱咐出嫁。对方是同一个镇上的名门。但是姊姊不到一年就回来了。因为她无法忍耐对方的家暴行为。」
　　「对方的观念也很守旧吧。」
　　「没错。只是你的爷爷不允许那种事。把逃回来求助的女儿视为奇耻大辱，还把她软禁在家里。对你的爷爷来说。女性只要依照男性的希望活下去就够了。因此他不想张扬姊姊逃回来这件事。」
　　「所以把她关起来吗……明明是身心受创才回家……」
　　「即使如此。姊姊没有尝试再度逃跑。她相信父亲的怒气总有一天会消失。只不过你的爷爷不是那种人。他打从出生起就不认为女性拥有自己的人格。姊姊在他的心中不过是扩展人脉的道具。」
　　父亲的脸庞逐渐浮现怒意。健一又吓了一跳，他从不知道自己的父亲心中竟抱持如此强烈的恨意。
　　「所以……她自杀了？」
　　「不……姊姊会自杀，都是因为我的错。」
　　父亲的怒气随着这番话突然消失。取而代之的是另外一种感情，只见父亲脸上浮现应该是悲伤的神色：
　　「当姊姊知道自己的父亲绝对不可能原谅她时。她的精神状况逐渐变得不正常。这也不能怪她。对她来说，这是她唯一的家，然而这个地方又被你的爷爷控制。一旦被这样的父亲否定，就好比全世界都没有容身之处。」
　　「我能体会。」
　　健一在父亲的姊姊身上，看到日奈的影子。
　　她是为此而生，但却遭到否定。这种残酷的结果光是想像就是以让人胸口剧痛。
　　「我一直深爱自己的姊姊。但是我也告诉自己，她是永远遥不可及的对象。然而当我发现她被父亲否定、心理逐渐出现异常时，彼此似乎变得不再那么遥不可及。尽管我明白姊姊不可能真心爱上我……不，应该说就是因为我明白，所以才会无法控制自己。」
　　父亲的话语无比沉重，让健一没时间沉浸在日奈的感伤之中。
　　「我藉由帮助孤立无援的姊姊，达成自己的愿望。即使我能理解那只是我的任性。仔细思考，我毕竟是你的爷爷的儿子，就算深爱姊姊，也不知道该如何尊重她的心情。姊姊失去正常人的心理，所以我只不过是趁人之危。」
　　父亲一边开口，一边剧烈颤抖。在健一看来他似乎打从心底畏惧自己当年的行为。
　　「不过姊姊因此逐渐恢复精神也是事实。曾经有一段时期，我坚信她对我来说是不可或缺，我对她也是一种救赎。」
　　大错特错——这句话就算父亲不说健一也猜得到。
　　然而健一完全没有责备父亲的立场。希望姊姊早日康复的心愿并不假，只不过使用的手段很有问题。
　　「很讽刺的是恢复精神的姊姊因此自杀了。她无法忍受竟然是亲弟弟让自己恢复正常。我无法原谅。我爱慕姊姊、思念姊姊这件事，反而害死了她。我对她的所作所为，甚至比你的爷爷还要过分。」
　　父亲说到这里，重重吐出一口气。好像想把肺里的空气全部挤出来。
　　「……所以我才会因为萤火虫的事痛哭。」
　　健一终于可以理解父亲的心情。包括当时的眼泪并不完全是担心自己与萤子。 
　　「不过我很快发现，你们的情况与我完全不同。你们是心灵相通的。跟我那种擅自将欲望加诸对方身上的状况截然不同。因此我认为一定要把这件事告诉你。」
　　「难道说爸爸愿意原谅我跟萤火虫的事吗？」
　　健一虽然认为不可能，这是忍不住如此问道。
　　「没什么原谅不原谅。我只是想帮你们加油。」
　　结果父亲的答案远超过健一的预期。
　　「太过明目张胆当然不可能，我也不清楚现在能做什么。只不过你颐意让我帮你和萤火虫的事加油吗？」
　　父亲说到这里深澡鞠躬。
　　「爸爸……」
　　这种提议已经不能说是意外，应该要用超乎常理也该有个限度来形容。但是健一没有任何不快的感受。毕竞父亲这么诚恳表示自己的心意，而且还说出自己的故事。
　　「虽然这么说不太好，不过有件事还是得拜托你。」
　　父亲抬头看着健一的方向。
　　「嗯。」
　　「你的母亲因为你和萤火虫的事受伤很重。所以我希望你不要再让她因此受苦。这和刚才的话好像有点矛盾。还是希望你能遵守。」
　　父亲的这些话，让健一不得不想起萤子。
　　不管是父亲或萤子都非常在意母亲的感受。比起自己的幸福，他们更希望被自己伤害的人能获得幸福。他们都是这样的人。
　　「……爸爸，这样就够了。」
　　健一没办法憎恨这样的父亲。
　　「健一。」
　　「事情已经过去了。虽然对爸爸有些抱歉，不过在那件事之后，我们也只见过一次面。当时我问了萤火虫关于妈妈的近况，也听说她已经订下婚约。」
　　健一回想起那次与萤子碰面的点点滴滴。
　　母亲因为震惊过度，甚至忘了健一的存在。
　　为了让崩溃的母亲恢复正常，萤子甚至选择与不爱的对象结婚。
　　「我已经跟她说好不会再见面了。大家都不想再让妈妈受到伤害，这是我跟萤火虫定下的承诺。」
　　健一说到这里，终于有种自己真的是爸爸的亲生儿子的感觉。
　　虽然父亲一向很少在家，还是可以感觉到父子的相似之处。或许健一的外表和母亲比较相近，性格肯定是像父亲。
　　父亲叹了口气说道：
　　「我真是个没用的父亲。」
　　「没那回事。爸爸教导我的都是真正重要的事。」
　　这不是在安慰对方。
　　父亲虽然没有直接教过健一什么，自己却在无意识里不停学习父亲的形象与生活方式。
　　包括萤子会想赶快嫁人，以及家里受伤最重的人是母亲等等。
　　健一能够接受这种结局，一定也是受了父亲的影响。
　　就算今天没有听到他说的话，健一也能理解父亲不想再伤害母亲的心情。
　　「小孩是看着父母的背影长大，这句话一点也没错。虽说你很少看见我的背影就是了。」
　　父亲开玩笑说道。悲叹、郁闷的表情也从脸上消失。只见他以平静的笑容望着健一。
　　「或许这就是血浓于水吧。」
　　健一闻言也不知不觉地笑了。这是父亲这辈子第一次对自己开这种玩笑吧。
　　「是啊。」
　　父亲露出轻松的微笑。打从出生以来，健一第一次觉得自己终于能够理解父亲。
　　健一也了解父亲之前表示他一直在说谎的原因。
　　父亲不是因为爱上母亲才结婚。这种关系至今依然没有改变。
　　父亲直到现在还是没办法忘掉姊姊，但是正如同萤子的选择，父亲也因为某种理由不得不和母亲结婚。
　　或许就是因为这样，这栋房子最后才会变得空无一人吧。
　　父母亲当初不愿回家，也不尽然是工作过于忙碌。要扮演家庭的角色实在太累，说不定才是真正的原因。
　　这都是舞台的一部分。包括这么大间的房子、足以供家族成员一起使用的浴室，都不是真心诚意想要得到的环境，只是为了扮演虚伪的家族，所以才会特地这么安排。
　　所以这栋房子现在才会变得如此冷清。
　　「……是吗。」
　　健一的思绪想到这里，终于明白自己为什么始终无法摆脱那种感觉。
　　我不适合恋爱——会有这种结果也是理所当然的事。
　　健一到了现在才好不容易理解，自家上演的戏码，本来就是伪装的爱。
　　与其他普通人格格不入，也是可以想见的结果。
　　毕竟自己是在虚假的爱之中长大。
　　「怎么了？」
　　父亲慢了半拍才对健一的自百自语有所反应。
　　「爸爸和妈妈并不是因为相爱才结婚的。」
　　健一如此回答，不可思议的是他不觉得自己的心情出现波动。
　　知道自己的父母并不相爱之后，反而有种放心的感觉——听起来似乎很残忍，但是对健一而言，那或许就是自己追求已久的答案。
　　「看来萤火虫的个性也很像我。」
　　父亲语毕再度平静地笑了。
　　乍看下会觉得对方牛头不对马嘴，不过健一可以理解父亲说出这句话的用意。
　　父亲很清楚，萤子之所以要和圭一郎结婚的理由。
　　正如父亲自己当年所做的事，这个决定全部是为了母亲。
　　「如果能够早点和爸爸聊聊就好了。」
　　健一忍不住这么说道。然而就算父子更早见面，还是无法阻止萤子和圭一郎结婚吧。
　　萤子跟父亲都无法做出伤害母亲的选择。只要两人这么决定，健一也是无计可施。
　　「今天一定是因为大家都准备好了，碰面这件事才会自然而然地发生。」
　　或许正因为如此，父亲觉得没有在更早之前见面也是件好事。
　　「今天大家都准备好了……吗？」
　　健一不得不赞同这句话。
　　如果今晚西奈与巴克兹依然要上街表演，健一就不可能回老家。就算他真的来了，大概也听不进父亲想说的话。或许即便他听了，也不可能得到现在这种结论。
　　「对了，健一。你刚才说事情已经过去了吧？」
　　「咦。嗯。」
　　「所以你不让我帮你们加油。」
　　「我接受爸爸的好意……但是具体来说要做什么？」
　　健一不想拒绝，只不过都到了这种关头，他实在不知道还有什么努力的空间。
　　「你们既然说好不再见面，我就帮你们这个忙吧。」
　　父亲再度提出远超过健一想像的建议。
　　「爸爸是说要帮忙我们不见面？」
　　「是啊。好比说假装我已经告诉过你订婚日期之类的？」
　　父亲以恶作剧孩子的表情如此说道。
　　「……这么一来说不定帮了我一个忙。」
　　 尽管这么回答，健一还是认为这个提议很夸张。
　　身为父亲却得要努力让自己的儿子和女儿不要见面，天底下应该找不到第二个。
　　「接下来就是婚礼。喜帖就留在我这里。圭一郎那边可能会有自己的做法。不过我会尽可能加以阻止。」
　　健一认清自己的父亲就是这种人，所以才会开开心心提出这种夸张想法。虽然健一作梦也没想过有人会这么做，但是父亲先前已经亲身示范。
　　就好比他一直在说谎。
　　所以此刻的健一终于完全搞懂，父亲一直以来只是勉强扮演父亲的角色。
　　「爸爸真是个大坏蛋。」
　　面对这种状况，健一忍不住说出心里的感想，不过他没有因此感到不快。
　　甚至觉得有这样的父亲让人非常开心。
　　「因为我以前一直保持沉默啊。」
　　父亲的心情似乎也一样。只见他露出自豪的笑容。
　　父亲打从以前就是这种人，但却一直辛苦地压抑自己。
　　看见自己的儿女发生类似的事，由于不希望他们走向与自己一样悲伤的结局，只好努力扮演理想的父亲。
　　「那句话听起来更像坏蛋了。」
　　然而对健一来说，眼前的父亲让他更有好感。
　　「没错。」
　　两人相视而笑。这应该是父子两人头一回在绢川家的客厅发出笑声吧。不可思议的是健一觉得这种结果非常自然，丝毫不值得讶异。
　　*
　　「……咦？」
　　当健一返回1301时，发现里面空无一人。
　　自己跟父亲对话的时间不长，虽说这个房间也不是随时都有人，健一还是有种出乎意料的感觉。
　　「今天应该不是打工的日子吧。」
　　健一心想，既然如此冴子应该是在1303。
　　又或者是在绫的房间里和大家一起看电视。只不过冴子刚和日奈道别，健一不认为她有那种闲情逸致。
　　「我回来了。」
　　直到健一回到1303才知道现况远是他无法想像的。
　　「……有马同学？」
　　冴子在沙发上睡着了。
　　「有马同学。」
　　即使叫她也完全没有反应。应该不可能是假装没听见吧。
　　平常自己根本没必要像这样寻找冴子。因为大部分的状况，只要健一回到这里，冴子都会主动反应。
　　「这样应该是睡着了吧。」
　　健一稍稍压低音量自言自语。 
　　但是不可能发生这种事。
　　冴子自己一个人无法入眠。所以才会搬入幽灵大楼，与健一在1303同居。
　　健一早就亲身体验，那绝非捏造出来的故事。
　　「……如果是病就可能治好吧？」
　　就算昨天还是那样，也不能保证今天或明天也是一样。健一同时察觉另外一件事。
　　冴子直到昨天为止还无法一个人睡着，不过她也不是打从出生就有这种毛病。
　　如果是某一天突然得了这种病。之后就有可能某一天突然痊愈。话是这么说没错。
　　「这又是为什么呢？」
　　健一还是无法接受这种改变。就算理性可以采纳，情绪上依然排斥。
　　或许自己认为这就是与冴子的羁绊。
　　   当冴子可以自己一个入睡着，她就没必要继续住在这里。
　　   「……我还真是个讨厌的家伙。」
　　健一想到这里，发现自己不希望冴子的病痊愈。
　　不过那毕竟是不正常的期望。对冴子个人而言，把病治好离开这里才是最好的结果。
　　就如同日奈决定对自己诚实并且搬出大楼，冴子也应该那么做才对。
　　「这样对你比较好吧，有马同学。」
　　但是健一的情绪还在抵抗。如果认同冴子离开这里比较好，总觉得自己有种被否定的感觉，无法冷静下来。
　　「……嗯？」
　　可能是说话声音太大，睡得不熟的冴子睁开眼睛．
　　「啊。对不起。」
　　健一低声道歉，望向对方的脸。冴子似乎不清楚自己刚才发生什么事，以惺忪的睡眼看着健一：
　　「我刚才……睡着了？」
　　过了半晌，冴子才如此问道。虽说健一不敢肯定，但是依然回答：
　　「好像是吧。」
　　「……这样啊。」
　　听到健一的回应，冴子露出半信半疑的表情。看来对于冴子而言，自己能够自然入睡，完全是出乎意料的事。
　　健一对尚未平复的冴子问道：
　　陡一对尚未平复的冴子问道：
　　「我可以坐在你旁边吗？」
　　「嗯。」
　　等冴子答应之后便坐在沙发上。
　　「对了，现在好像已经很晚了？」
　　冴子主动提出问题。
　　「是啊。虽然我马上与日奈分开，但在顺道回老家一趟时，巧合遇到我的父亲。」
　　「原来……是这样。」
　　冴子露出有点不解的表情。
　　「父亲没有对我发脾气。我也不知道该怎么形容，应该说是有点意外吧……我对他刮目相看了……大概就是这样。」
　　健一也不知道自己在说什么。
　　「健一觉得自己和爸爸很像吗？」
　　没想到冴子竟然听懂了。
　　「或许吧。」
　　「我总觉得你不像妈妈。」
　　听了冴子的话，健一不禁怀疑对方有没有看过自己的双亲。
　　「……嗯，毕竟我是男生。」
　　不知为何，健一总觉得冴子的问题有点不对劲。虽说只要随口回答就可以，事情本身也没什么不好。
　　「……」
　　大概是因为这个缘故，两人的对话到此中止。
　　「…………」
　　健一觉得气氛很尴尬，于是望向对方。只是冴子似乎还在思考自己刚才有没有睡着。
　　「嗯……想搬出去吗？」
　　在不知道该说什么的当下，健一脱口问出此刻最难以启齿的问题。
　　「搬出去？我？」
　　结果冴子完全没有考虑这件事。
　　「既然可以一个人睡着，就没有必要继续待在这里……这是我的想法。」
　　健一本想补上「有马同学不这么认为吗」最后还是咽了回去。至少根据他的观察，冴子没有这个打算。
　　「如果真是这样，似乎就没必要继续住在这里。」
　　听到健一的话，冴子似乎有了同样的想法。
　　「是啊。」
　　健一暗自思考，自己好像说了不该说的话。
　　「今天应该只是偶然睡着。」
　　冴子的想法还是与健一有所出入。
　　「偶然……是吗？」
　　「我的……症状似乎正在逐渐好转。不过光以偶然睡着一次就判断已经痊愈，似乎也不太可能。」
　　「说得也是。就类似感冒快好时才是最危险的？」
　　「大概吧。」
　　冴子露出不好意思的笑容，若无其事地简短回应。
　　「还是再观察一阵子吧。」
　　「治好之后就非离开不可吗？」   
　　冴子问了一个不太像她的问题。
　　「并非治好之后就得离开这里吧。」
　　健一以为冴子比较希望痊愈之后离开这里，因此对于这个问题有些不解。
　　「我觉得我会离开这里，不会是因为症状已经痊愈的缘故。」
　　「是吗？」
　　健一觉得对方的话很不可思议。
　　但是如果对照日奈的例子，或许就能说通。日奈也不是因为与佳奈顺利进展才搬出去。
　　日奈会离开幽灵大楼，是因为她决定诚实地活下去。这么说来，冴子将来有一天离开这里，或许会跟睡不着的毛病有关，但也并非没有可能完全无关。
　　「我想就算能够痊愈，也是之后的事了。」
　　冴子如此说道，健一却没有这样的想法。
　　所谓的之后是多久，况且日奈就在今天离开，别离对大家来说似乎不再那么遥远。
　　「对了，你今天有什么打算？」
　　健一于是试着发问。
　　「……呃，我先试着一个人睡好了。」
　　健一的问题同样超出冴子预期，只见她露出慌张的模样。
　　*
　　既然冴子想自己睡，健一继续待在1303也显得碍事，于是他前往1301。
　　「你看起来好像很累，绢川同学。」
　　刚才空无一人的房间这时多了刻也。
　　大概是在吃消夜吧。只见他端着刚煮好的炒面太快朵颐。
　　「啊、八云同学，对不起。」
　　健一先向对方道歉。
　　「嗯，怎么了？」
　　「呃，应该负责煮饭的我到处乱晃，你才得自己下厨。」
　　「喔喔，原来是这回事。偶尔自己下厨也有转换心情的效果，你不必在意。」
　　刻也不是为了安慰健一才这么说，因为他的确看起来迈局兴的。
　　「这样就好。」
　　所以健一也决定不再争辩。
　　「你还在担心洼塚同学吗？」
　　接着刻也的话题转回健一为何如何疲惫。
　　「啊、不。我送日奈不远就和她道别了。」
　　「那么是在之后发生了其他事。」
　　刻也的推测正中红心，健一稍微迟疑了一会儿才回答：
　　「我遇到好久不见的父亲。」
　　「你们吵架了。」
　　「不，嗯……其实场面非常和乐。」
　　「嗯？那么你是因为遇到太多事。才会看起来这么累？」
　　「可以这么说。」
　　健一心想刻也的推断也不算错，只是以时间先后来说，最不起眼的冴子反而造成最严重的伤害。
　　「你也担心有马同学吧。」
　　尽管意思有点微妙的不同，不过刻也提起这个名字，还是让健一吓了一大跳。
　　「或许是这样吧。」
　　健一不由得脱口而出。
　　「唔。真的和有马同学有关。」
　　听到对方这么一问，健一觉得很难解释清楚。
　　「因为害得有马同学也跟着担心。」
　　「这也是没办法的事。有马同学本来就很关心洼塚同学。」
　　这种事健一应该可以猜到，乍听之下还是颇为意外。
　　「原来是这样。」
　　「对她面言或许像是希望吧。如果洼塚同学能够顺利解决问题，她也应该可以。」
　　刻也的脸色沉了下来，视线稍微往下看：
　　「或许我也有同样的想法。」
　　不过现在还不算完全绝望吧。
　　毕竟大家刚看到日奈成功搬离这里。
　　尽管她跟佳奈之间没有结果，日奈还是选择继续前进。
　　「其实我也是一样。我一直期待西奈带来某种奇迹。」
　　「原来八云同学也有这么想过啊。」
　　健一以近乎感动的心情回答。
　　「如果光凭自己，总觉得实在太渺小、太无力了。」
　　「我以为八云同学是那种自己想办法解决的人。
　　「如果我自己做得到的事，当然是自己想办法。然而如果每个人都能自行解决一切，世界上就不会有人过得那么辛苦了。像是这种时候，就会想向神祈祷。」
　　「原来如此。」
　　这或许算是一种依赖吧，但是清楚分析自我弱点的刻也，还是让健一感到自己与对方的差距很大。
　　不过刻也突然对健一提议：
　　「这种时候不妨什么都不想，出去散散步。」
　　「散步？」
　　「重点在于『什么都不想』。」
　　「喔喔，原来如此。」
　　「你今天已经想太多了，甚至连话都讲得比平常多，对吧？既然如此没必要找我聊天，而是要让脑袋放空。况且我的个性也不太适合讨论事情。」
　　这是刻也的解释。不过健一觉得他的这番提议十分有用。
　　「确实是这样。反正我也还不想睡，干脆出去散步吧。」
　　健一不想指出刻也的矛盾，乖乖采纳对方的意见。
　　「嗯。很抱歉没帮上你的忙。」
　　结果刻也直到最后还是没有自觉。
　　「别这么说。八云同学，谢谢你。」
　　健一轻轻低头向对方叁意之后便走出1301。
　　「……啊，对了。」
　　当他将手伸向门时，突然想到另一件在意的事。
　　「嗯？怎么了。」
　　「八云同学想要向神祈祷的场合，大概会是什么样的事呢？」
　　健一若无其事地发问。对刻也来说这个问题似乎很难答覆，脸上明显浮现困惑之色，甚至将目光从健一脸上移开，随后才低声回答：
　　「类似有马同学的事吧。」
　　「有马同学吗。」
　　健一为了确认，再度提起冴子的名字。
　　「不、呃，我也不是在意她。不，事实上我是有点在意……应该说是她的症状，与个人的情感无关。我确实希望她能得到幸福没错……不，也不是那个意思……」
　　刻也似乎觉得自己做了什么坏事，说话变得吞吞吐吐。
　　「好吧。」
　　于是健一决定不再追究，直接离开房间。
　　「那我先出去散个步吧。」
　　「嗯，出外记得小心一点。」
　　刻也送健一来到走廊，健一又突然停下脚步。
　　「八云同学。你刚才提到症状……原来你也知道那件事。」
　　这是健一首度从刻也口中听说。虽然感觉有点不大对劲，但是仔细想想，好像也没什么值得大惊小怪。
　　「再加上八云同学好像认识有马同学的母亲。」
　　而且认识很久了。既然如此，他会听说这件事也不奇怪。
　　这时的健一是以这个理由说服自己。
　　*
　　什么也别想。
　　「啊、这不是绢川学长吗？」
　　认真实行刻也建议的健一在路上听到有人叫他时，甚至不知道自己走到哪里。
　　「你是……流辉吧。」
　　等到认出对方是谁，环顾四周的健一才发现这里是国道沿线的篮球场，刻也打工的家庭餐厅就在前方不远。
　　「学长怎么在发呆？」
　　「啊、没什么，只是……随便走走。」
　　健一追才讶异自己竟然走了这么远。
　　「我不该叫住学长吗。」
　　「不，没这回事。」
　　被对方这么一问，健一也不禁怀疑自己怎么会不知不觉来到这里。
　　对流辉而言，过来这里练习投篮是例行公事，至于自己会自然而然走到这里，让他感到相当意外。
　　「学长现在有空吗？」
　　「嗯，我就是为了打发时间才会出来散步。」
　　事实上，健一现在不需要在意时间，只是他很好奇流辉为什么这么问。
　　在健一的印象里，流辉是个热爱投篮，对聊天没什么兴趣的家伙。所以对方主动叫住自己，反而让健一感到疑惑。
　　「那么我有件事想要请教一下。其实是我的姊姊最近怪怪的。」
　　「你的姊姊……」
　　先不考虑他的姊姊哪里奇怪，光是想起他的姊姊是谁就很辛苦。健一的确听说过流辉有个姊姊，只不过始终没有见过。
　　唯一知道的是他的姊姊也在家庭餐厅打工，而且是由流辉负责接送。根据流辉的说法，健一觉得他的姊姊很容易生气，不过那也可能是因为被流辉惹火的关系。
　　总之以健一的角度来看，他的姊姊只是个没见过面的陌生人。
　　「呃，一开始就说她怪怪的也很奇怪。」
　　「那么说来也是没错。」
　　健一再怎么思考也没有用，只好竖起耳朵听听流辉怎么说。只不过流辉的形容方式还是有点不对劲。
　　「不过我的姊姊确实怪怪的。」
　　「举例来说呢？」
　　「这个嘛。她好像老是在东张西望，怀疑是不是有人跟踪她，或周围有没有间谍潜伏之类的。」
　　「……那的确有点奇怪。」
　　「三天前甚至怀疑我，问题越来越严重了。她对我叫道：『没错!一定是你把情报卖给出版社!』还用力揪住我。」
　　「把情报卖给出版社……？」
　　流辉的姊姊难道是艺人。健一不由得认真思考。
　　出版社应该不会对普通人的情报有兴趣吧。
　　「可是过不了多久，她又突然对我说：『不，那件事你不可能知道』接着自顾自地点头。
　　真是烦死了，完全搞不懂是怎么回事——」
　　「听你这么说，我也猜不透她。」
　　完全搞不懂是怎么回事。
　　因为健一没见过流辉的姊姊。要帮他找出背后的原因简直难如登天。
　　「果然是这样。」
　　「抱歉，帮不上你的忙。」
　　「不，哪里。我只是随口问问。其实就连在她身边的我都搞不懂，问别人也没用吧。」
　　「我不觉得伤脑筋，只是真的找不出线索。」
　　就算流辉带健一去找他的姊姊聊上几句，健一也没把握能看出端倪。
　　「那么我还是找狭雾学姊讨论好了。对不起，跟学长说了那么多莫名其妙的话。」
　　大概是健一不小心把感想写在脸上，流辉立刻中断这个话题。
　　「我也要向你道歉，一点忙都帮不上。」
　　健一总觉得对流辉不太好意思。
　　流辉其实不太信任周围的人。就是因为找不到讨论对象，才会一发现健一便说个不停。
　　即使如此，健一还是只能给他「不知道」的答案。
　　「对了，另一个人怎么没有和学长一起来？」
　　流辉似乎对健一的无能为力不以为意，直接把那个问题抛诸脑后，开始聊起别的事。
　　「你是指西奈吗？」
　　「对对，就是这个名字。好像是摇滚歌手什么的。个子不高、经常戴个帽子。」
　　从流辉的叙述方式，健一猜测他对西奈没什么兴趣。
　　「西奈可能不会再来这里了。」
　　但是对健一来说，西奈是非常重要的朋友。想到她的健一脸色变得不太好看，流辉见状也皱起眉头：
　　「你们吵架了。」
　　「没有吵架。我们的交情非常好。只不过有时我会因为太过退缩，被她念上几句。」
　　「……那么出了什么事。难道是搬家。」
　　「搬家……可以这么说。」
　　「不过就算搬家好了，只要交情够好依然可以见面吧。」
　　「话是没错。不过我和西奈再也见不到面了。虽然这种说法听起来很怪，但是我和她依然是好朋友。」
　　这种事告诉其他不相干的人，应该也没几个人听得懂吧。
　　自己或许还有机会与日奈相见，但是西奈肯定是没指望了。这是健一将西奈当成实际存在的人之后得到的结果。
　　肯定西奈的结果，却造成自己再也无法与西奈见面。关于其中的道理，对外人就算花再多的时间解释也没用吧。
　　「听起来真奇怪。」
　　流辉也很直接地回答。
　　「没错吧？」
　　「我对西奈那个人不太了解，对于绢川学长的事也知道不多。你们之间出了什么事，我这个外人不可能知道。」
　　「你说得没错。」
　　健一这么回答，发现流辉明显露出开朗的表情。
　　「不过我还是希望有一天能够搞懂。我的脑袋不好，要完全弄懂恐怕得花上一段时间，不过至少我知道那对缉川学长很重要。」
　　流辉顺便说明自己表情变得开朗的理由。
　　「……是啊。」
　　健一吓了一跳，光是要说出这种模棱两可的回应就很辛苦。
　　流辉虽然不明白，态度却很积极。
　　就是因为自己不懂，所以才希望有一天能够搞懂。他的想法毫不拐弯抹角。
　　「就算没办法通盘理解，只知道重点也行。」
　　流辉过去曾经说过，跟无法理解的人聊天是浪费时间。然而现在为了健一与日奈这两个不是很熟的人，却希望自己能搞懂发生什么事。
　　「谢谢你。」
　　健一几乎是无意识地向对方道谢。
　　「不，这没什么好谢的。我很欣赏学长，所以这是理所当然的。」
　　「……嗯。」
　　对流辉来说或许理所当然，但是其他正常人的看法肯定不一样。
　　不过自己没必要非当个正常人不可。流辉这种接受不正常的态度让健一非常高兴。
　　「流辉姊姊的事，要是有我可以帮忙的地方就尽管说吧。」
　　因此健一决定尽可能帮助对方。
　　就算自己什么都不知道，也不见得代表什么忙都帮不上。如果不下定决心，永远也不会展开行动。这是西奈过去教导健一的事，这次又让流辉无意提醒。
　　「那么等我下次碰到无法解决的事时，再来请教学长。」
　　「嗯。这当然没问题。」
　　健一当然没办法立刻帮流辉解决，不过能替他出点力总是好事。
　　「那我先走了，流辉。」
　　健一的心情轻松不少，打算离开球场。
　　「再见，绢川学长。」
　　这或许也要感谢刻也刚才的建议。如果不是他鼓励健一放空自己出来散步，健一就不会遇见流辉。
　　「他说不擅长和人讨论问题，实际上刚好相反吧。」
　　不过如果对刻也提起这件事，他一定会说出「那根本不算解决」之类的话。
　　「对了，就是这里。」
　　在回程途中，健一突然发现。
　　从流辉练球的地方返回幽灵大楼，刚好会经过与西奈一起走过的那条路。
　　也是第二次遇到饭笹伸太的地方，
　　第一次健一是和冴子在一起，还挨了伸太几拳。不过第二次他是陪着西奈，后来还发现伸太这个人其实不错。
　　健一只有和冴子在一起的那晚被打。这么一想，就会觉得伸太那家伙或许挺专情的。
　　本来是佳奈男朋友的伸太与冴子发生开系。健一只知道这些，所以无法想像伸太是不是对冴子认真。
　　不过现在的健一似乎可以理解。
　　伸太很担心冴子。对于这种不知何时会消失、既柔弱又梦幻的女孩子，伸太一定感到非常难以忘怀吧。
　　「有马同学……」
　　理解这一点之后，健一便忍不住有了这种想法。
　　与父亲见过面，家人的问题比较不需要担心，健一的心情也随之轻松不少。
　　如今的冴子感觉更像健一的家人。
　　每当自己走进房间，默默等待、出来迎接自己的人总是冴子。
　　不是父亲，也不是母亲，更不是萤子。
　　绢川家不存在家庭的温暖，然而健一却从冴子身上感受到这种温度。
　　「不过……。我们总有一天要搬出那里。」
　　就算前途不定，唯一可以确定的是冴子不可能永远住在1303。
　　那或许是再自然不过的结局吧。
　　人总是会随着时间改变。
　　大家不可能永远都是高中生。不可能永远是高一。
　　到了明年就会分班，搞不好冴子不会再与自己同班。就算还是和冴子同班，刻也说不定会变成其他班的同学。
　　分班之后，好友与人际关系也会重新洗牌。
　　健一很清楚。
　　不过他还是无法想像冴子离开1303之后的光景。
　　「不过……总有一天要搬出那里。」
　　冴子无法单独入睡的毛病，到了最俊还是健一割舍不下的问题。
　　健一不愿想像失去冴子的生活。假使冴子真的能够一个人人睡，自己想要挽留她应该也没用吧。
　　日奈是为了对自己诚实才选择离开，就如同这次的经验，健一也必须笑着对冴子道别才行。
　　「……但是那样未免太寂寞了。」
　　健一忍不住说出真心话。
　　在这条冷清的道路上，健一终于说出对冴子的想法。
　　他已经和冴子约定不可以喜欢她。虽说健一到了现在还是不懂为什么要立下这种约定，至少他仍然严格遵守。
　　「冴子不在会很寂寞吧。」
　　跟父亲言归于好，也表明不会再与萤子碰面。
　　跟萤子早就定下不再见面的承诺。
　　笑着欢送日奈离去。
　　然而不知为何，一想到冴子也必须离开，健一就忍不住落泪。
　　只可惜就连这种想法也不能告诉冴子。
　　那么一来就会打破当初与她定下的约定——健一不得不如此警惕自己。
　　「……寂寞时说寂寞，难道这样也不对吗？」
　　健一希望能将心情坦率表达，但是这么一来，自己的怯懦将会直接摊在阳光下。
　　把心中的想法直接说出口。连这种事也办不到的健一忍不住在心里重复那句话。
　　我不适合谈恋爱。
　　健一终于理解这种想法是继承自父亲。
　　不过对于该怎么解决自己不适合谈恋爱的问题，依然是一筹莫展。
　　
　　
　　中场休息 男朋友爱上男人……才怪！
　　
　　
　　不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!
　　不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!
　　不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!
　　不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!
　　不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!
　　不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!
　　不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!
　　不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!
　　不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!
　　不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!
　　不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!
　　不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!
　　不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!
　　不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!不能理解!
　　我，九条铃璃，陷入自己再清楚不过的混乱状态。
　　这个状况混乱到了我不能理解为什么会混乱。换句话说，是一种因为搞不清楚状况所造成的混乱……唔，总而言之，我就是不能理解。
　　事情的起因是我读了《啊啊!眼镜大人☆》。
　　在看第一集时我还以为只是巧合，但是继续读了第二、第三集之后，怎么看都觉得里面的角色是在描写我认识的人。
　　我还试着参考美里的意见。
　　结果她只回了我一句「那只是你刻意找出的共通点」然而绝对不可能是那样。
　　要说是巧合，跟我周遭的人也未免太相近了。
　　眼镜大人很明显是以刻也为范本，有名无实的未婚妻缀理则和我很像。除了名字与外表设定之外，就连两人的对话内容都很雷同。
　　到了第五集。缀理的弟弟终于登场。名字是龙记，是名高大的运动员。一看就知道是以我的弟弟流辉为范本。
　　……当然流辉不可能单恋刻也，只不过我还是很难相信这都小说的设定完全只是巧合。
　　因此我认为身边一定有某人是出版社的间谍。
　　
　　
　　有可能是潜伏在我身边，也可能潜伏在刻也身边。
　　一开始怀疑的对象是小纯。因为小纯不但是《啊啊!眼镜大人☆》的超级书迷，也能与编辑取得联系。但是再仔细一想。这样顺序显得很奇怪。
　　《啊啊!眼镜大人☆》第一集出版时，我跟小纯根本遗不认识，认识那位编辑也是最近的事。因此我不再怀疑小纯，取而代之的是对于其他人都不放心。
　　会怀疑弟弟流辉也是这个缘故。那个投篮中毒的家伙应该没有聪明到可以担任间谍，我还是不由自主地把他用力揪住。
　　   「 ……不对，现在不是逃避现实的时候。」
　　比起那个，我还得面对一件更加切身的问题。
　　我搞不清楚如今身在何处。这附近的住家对我来说如此陌生，一点参考价值也没有。这个时候要是能用手机查询地图就好了。可惜我没有带在身上。
　　我陷入无计可施的状态，天色早已昏暗。
　　没错，周团是一片漆黑。时间已经进入夜晚。
　　「不管哪件事……都是那家伙的错。」
　　我忍不住骂出声来，同时慢慢抬起脚步。老实说，我的双腿早已因为走太多路而隐隐作痛，刚才会暂时止步也是被迫的。
　　话说回来，那家伙就是绢川同学。
　　由于我身边已经找不出可疑分子，只好将搜案的范围延伸到刻也的生活圈。
　　终于发现一名与刻也很亲近的男生。
　　由于无法直接询问刻也，所以我也不大清楚那家伙的底细。
　　只知道刻也称呼他「缉川同学」两人就读同一所高中。
　　此外，我还勉强猜到两人住的地点很近。
　　总而言之，就是类似邻居的关系吧。这让我对那个名叫绢川同学的家伙耿耿于怀。
　　小说里眼镜大人的男朋友（！）就叫麻川浩一。
　　绢川和麻川是如此接近……事情的真相可能恐怖到远超过我的想像。
　　所以我才会在不用打工的日子，偷偷调查那名绢川同学的行径。
　　我只是个普通女孩，不是什么侦探。不但没有获得任何成果，甚至落入迷路的窘境。
　　「……呜呜。」
　　我低声呻吟，继续强忍双腿的疼痛往前走。
　　不安与愤怒逐渐堆满我的胸口。
　　那个绢川同学打乱我平静的生活，还害得我如此狼狈。
　　「况且为何刻也要跟那个人这么要好？刻也真是的，竟然那么开心地和别人聊天……」
　　我想起首次见到他们在一起的场面，心情不禁变得很差。
　　刻也的模样看起来真的很愉快。比起面对我那种客气的态度，绢川同学就好像是他的老朋友一样。
　　但是我很确定他们不是老朋友。毕竟我到国中为止，都和刻也上同一所学校。
　　刻也肯定是进工高中才认识那个家伙。
　　结果、结果、结果。
　　「结果他们竟然这么亲密。绢川快给我滚出来!」
　　我为了拂去心中的愤恨，忍不住发出怒吼。
　　然而就在这时。
　　「……真的出现了。」
　　「瞬间我不由得怀疑自己的眼睛。
　　马路的另一头出现一个人影，而且那家伙就是绢川。
　　即使我刚才大声要对方滚出来，一下子就出现也未免太吓人了。
　　「不过那个人真的是绢川。」
　　我为了确认而定睛凝视对方，结果对方没有注意到我，而是走往反方向。
　　「给我站住!」
　　[[IMG,367ba7076091702e72106eefc1e8478a,703,1108,285647]]
　　我的本能还是什么的正在警告我，为了离开这个陌生的环境，绝对不能让绢川逃跑。
　　「哈……啊……」
　　但是双方的距离实在太远，我怎么样也无法拉近。再加上脚痛让我根本无法加快速度。
　　为什么我会这么悲惨!如此的怒意不断涌上心头。
　　「绢川——」
　　当我即将追上对方时，我的内心已经完全被愤怒控制。
　　「哇啊。」
　　所以我二话不说便从后面将绢川踹倒，这只能说是无奈之中的选择。谁叫这个我行我素的家伙完全没有发现我，只是自顾自地往前走。
　　「绢川，终于逮到你！」
　　俯瞰被我踢倒的家伙，斩钉截铁地如此说道。
　　但是绢川露出很不可思议的表情反问：
　　「呃……请问你是谁？」
　　这么说来，我才察觉这是我们第一次交谈。
　　等到我发现时，已经来不及抽身了。
　　