　　终章
　　我还是什么都不明白
　　
　　
　　时序不知不觉进入冬季。
　　自从西奈与巴克兹停止活动之后，健一的生活变得十分平稳。
　　托了父亲的福，他再也不会对不回家这件事感到耿耿于怀，甚至偶尔还会过去打扫，有时候甚至再度与父亲巧遇、对话。
　　每到午休，燕依然参加他与千夜子享用便当的时光。健一觉得自己在学校陪伴千夜子的机会似乎越来越多。如果是不必打工的日子，与她共度放学时光的机会也越来越频繁。
　　「午安!」
　　不过在打工的日子，千夜子可能是顾虑健一的自由，总是自己一个人回家。她似乎在进行某种特训，即使如此，中途一起走一小段路也无妨吧，况且健一的下班时间很固定，可以约好在之后见面。
　　「怎么了吗，狭雾。」
　　然而这一天，跑来寻找健一，等待他下班的人却是狭雾。
　　「绢川学长，我就知道你在这里。」
　　距离下班还有一点时间，接下来的班也不是狭雾。
　　「……找我有什么事吗。」
　　健一不明白狭雾怎么会突然跑来。
　　「没事就不能找你吗？」
　　对于狭雾而言，这种问题似乎是多此一举。
　　「也不是不行……」
　　健一还是为此感到烦恼。
　　「我想见绢川学长一面。」
　　狭雾很开心地如此表示，并且坐在柜台旁边的位子。
　　「……那真是谢谢你。」
　　老实说，健一听到对方这么说，也不知道该怎么回应。
　　「等一下有时间陪我出去吗。」
　　「我是没问题。」
　　健一回答的同时心想，该不会又要去医院吧，如果真是那样，她应该不会在早苗面前讲明自己的来意。
　　「既然狭雾找你，健一同学可以先离开了。」
　　早苗对于打工还是这么不以为意。事实上，狭雾跑来找自己说话也没关系，是因为今天咖啡厅依然门口罗雀的缘故。难怪早苗轻易同意健一早退。
　　「真的可以吗？」
　　「也没有理由让狭雾待在这里空等吧？」
　　早苗边说边走向健一，在健一耳边开玩笑地说道：
　　「难道狭雾对健一同学也有意思？」
　　「狭雾知道我有女朋友。」
　　而且她们会认识彼此，也是在自己与千夜子一起出去那次。
　　话说回来，狭雾会来找自己，目的当然是去探望桔梗。健一是以刻也朋友的身分陪她同行，事情与早苗的猜测截然不同。
　　原本应该是这样。
　　但是离开早苗的咖啡厅之后，两人却走进另一间咖啡厅。这里就是上次健一被铃璃硬拖进来的那问店。健一对这里的印象不太好，今天也不抱持太大期望。
　　「真是难喝。」
　　果然。狭雾喝了一口咖啡之后立刻批评。
　　「呃。」
　　[[IMG,88003269a4bb9321ae1c6d82a853b54c,743,1110,239228]]
　　健一还是搞不懂她把自己带来这里做什么。
　　本来以为是去医院采病却跑来咖啡厅，然后抱怨咖啡难喝。
　　「啊，对不起。我的声音好像太大了。」
　　不过狭雾完全不觉得有什么不好，果然很有千金小姐的特质。
　　「呃，我想说的是……我不是为了要抱怨这里的咖啡才故意点的。以前我并没有特别喜欢咖啡。」
　　「但是最近不一样了？」
　　「是啊。自从喝过早苗小姐的咖啡，啊——我才知道咖啡原来这么好喝。如果是去辻堂师傅的店里，虽然可以品尝到美味的蛋糕与相得益彰的咖啡，但是那毕竟比较像是蛋糕的附属品。只有早苗小姐的咖啡才会散发与众不同的气质。」
　　「我大概可以明白你想说什么。」
　　「因此我才以为我爱上咖啡了。不过更正确的说法，我只是爱上早苗小姐的咖啡。」
　　「原来如此。」
　　不过她的结论还是这里的咖啡很难喝。大费周章地换个说法，或许只是要表明这里不合自己的口味。
　　「抱歉，要学长陪我做这种奇怪的事。」
　　「哪里，嗯……我是没差。」
　　话说回来，健一自己不太喝咖啡，因此觉得别人比较懂得怎么喝。
　　「所以你今天是要讨论咖啡吗？」
　　健一心想，应该不可能吧。
　　「没其他事就不能找你吗？」
　　狭雾再度重复刚才在早苗店里的答案。
　　「难道真的没有什么事。」
　　「没有。如果硬要找出一个，就是我想见绢川学长。」
　　「既然如此，呃、这也没关系。」
　　如果这就是她的目的，健一也觉得不必拒人于千里之外。
　　「学长原本以为我们又要去探病了？」
　　「是啊。所以你才会在早苗小姐面前隐瞒真正的来意。」
　　「我妈会住院，完全是因为在等待哥哥的缘故。」
　　狭雾笑了一下，说出这个很不可思议的理由。
　　「你的意思是……」
　　「哥哥之所以完全不回老家，其实是因为他不想跟爸爸碰面。」
　　「父亲不去那间医院吗？」
　　「不会。他绝对不去那里。就算妈妈住院过好几次，爸爸也从来没去采病。」
　　「……为什么呢？」
　　健一觉得有什么难以想像的理由。
　　「根据我的推测，应该是妈妈叫他不要去。」
　　「我越听越迷糊了。」
　　「妈妈不想看到爸爸露出悲伤的表情吧。」
　　狭雾说到这里，露出沉思的表情。
　　「所以才不让他去医院吗？」
　　「一般人应该不会那么做，但是妈妈的病很特殊，所以会有这种情况。」 
　　狭雾边说边朝前稍微探出身子：
　　「八云家的女性代代都很短命。理由就是那种病，可以说是家族还传吧。」
　　「是这样吗？」
　　「不过八云家又是历史悠久的名门。所以这件事只能当成家丑，尽量隐藏起来。」
　　「家丑……是吗。」
　　所谓的家庭就是这么回事，健一不由得想起父亲告诉自己的故事。
　　「总之是不能对外宣扬的事。不然谁和我们家的人结婚，就得有女儿早死的心理准备。」
　　「是啊。」
　　「因此妈妈本来不想生小孩。她好像希望这种事可以在她这一代结束。」
　　「然而还是生了八云同学和狭雾。」
　　「似乎是被爸爸说服的结果。不过也因为这样，妈妈要求爸爸与她定下承诺。」
　　「不准去医院看她吗？」
　　「嗯，虽然只是我的想像。因为爸爸无论如果都不愿告诉我真相。」
　　狭雾脸上浮现苦笑。
　　「……可是这么说来，狭雾……也有那种病？」
　　对方的话告一段落，健一重新整理结论。当他察觉这个事实之后，突然感到狭雾的这番话非常严肃。
　　「是啊。」
　　狭雾若无其事地回答。
　　「就这样？」
　　「学长第一次听到可能会很讶异，不过那是我从小就知道的事实。」
　　即便如此，这件事对她而言还是很沉重吧。
　　「绢川学长认为我如何。」
　　「什么如何。」
　　「自己这么说好像有点自夸，但是我确实打从出生就有很多优势。妈妈现在虽然住院，年轻时可是知名的网球选手喔，她是在东京大学的网球社认识爸爸的。」
　　「东京大学网球社吗？」
　　由此可知她的父母成绩都很优秀。再加上运动健将、外貌美丽等优点，确实占了很大的便宜。
　　「因此寿命比其他人短也没有什么奇怪，不然这个世界就太不公平了。」
　　「……原来如此。」
　　狭雾过于开朗的态度让健一感到很困惑，不过她的理论还是很有说服力。
　　同时健一也觉得刻也会有那种缘份已尽的想法，不是没有理由的。
　　拥有许多优点但是短命的母亲与妹妹——在这种家庭长大，难怪刻也会这么想。
　　「托妈妈住院接受治疗的福，将来一日一我的病发作了也能立刻获得诊治。不过老实说，我不认为事情会那么顺利。学长不觉得很奇怪吗，我在其他地方已经占了很多便宜耶。」
　　「可是你能接受短命的结果吗？」
　　「没什么不好的。与其活得久，不如活得精彩。」
　　狭雾并非虚张声势。健一虽然还是有点难以置信，但这毕竟是狭雾活了这些年来自己归纳的结论。
　　「真正要感到很抱歉的人是爸爸。所谓白发人送黑发人，天底下应该没有比这更不孝的事了。」
　　「……狭雾真是了不起。」
　　以自己会早死为前提进行思考，健一也不知道还能怎么评论。
　　「所以我决定在有生之年尽量照着爸爸的期望去做。我已经决定高中一毕业就结婚。对象是爸爸帮我介绍、律师事务所里的某位前途有望的年轻人。」
　　「狭雾接受这种事吗？」
　　「嗯。大部分人听了都很惊讶，不过其实我很尊敬爸爸。大概就跟绢川学长刚才说我很了不起的理由一样吧。爸爸也是很认真在思考我会早死这件事。他不会像妈妈一样，说出类似『狭雾应该不会那样』的话。能够接受注定不好的结果并且事先做好准备，学长不觉得这样的人很值得尊敬吗？」
　　「的确是很了不起。」
　　绝大部分的人都会心存侥幸，况且还是自己的爱女。
　　但是狭雾的父亲在狭雾出生之前就做好女儿早死的觉悟。而且即使如此，他依然深爱着妻子，并且努力生下狭雾。
　　正如同狭雾所言，这种事不是每个人都做得到的。
　　「所以罗，我对于可以和爸爸推荐的对象结婚。感到非常高兴。」
　　健一无法反驳这样的狭雾。
　　任何人听到结婚对象必须由父亲决定，大概都会表现出怀疑、不情颐的态度吧。然而狭雾的父亲这么做，并非因为个人的利益，而是坚信这么做才能让狭雾得到幸福。
　　「不过，我最近又有另一种想法。」
　　狭雾的谈话突然有所偏差。
　　「嗯？」
　　「结婚虽然是结婚，但是在那之前和别人谈场恋爱也没有关系吧。」
　　狭雾边说边盯着健一。健一这才发现两人的距离比先前近上许多。
　　「也没什么不好吧。」
　　在狭雾的紧盯之下，健一只能老实地赞同。
　　「……绢川学长果然很恐怖。」
　　这种反应似乎完全超出狭雾的预期。她很难得露出迷惘的表情，还满脸通红地迅速将视线侈开。
　　「咦？我说了什么奇怪的话吗？」
　　健一无法理解狭雾为什么这么说，这让狭雾的表情变得更加困惑。
　　*
　　在回程的途中，健一开始思考狭雾父亲的事。
　　以前从刻也那里听来的转述。让他对那位父亲抱持不好的印象。不过狭雾的父亲与刻也的父亲毕竟是同一个人。
　　「结果还是要看每个人的想法。」
　　这是健一的结论。
　　狭雾尊敬她的父亲，所以才会对健一述说他的优点。
　　但是刻也似乎无法尊敬自己的父亲。因此他的形容也很难让健一尊敬对方。
　　「这么说来，那对兄妹的父亲到底是怎么样的人？」
　　健一不认为刻也和狭雾会说谎，只不过两边提供的资讯都称不上完整。
　　「八云同学？」
　　大概是在思索这些事的缘故，等到健一快抵达幽灵大楼的入口时，才发现有个人影伫立在那里。
　　从远处不太容易分辨，不过那个人应该是刻也。
　　「为什么要站在外面？」
　　健一感到不解，决定走过去确认一下再说。
　　「绢川同学!」
　　先知道对方是谁的人是刻也。察觉健一回来之后，刻也立刻冲向健一。
　　「八云同学，发生了什么事吗？」
　　从他的动作与表情可以知道，一定有什么事不对劲。
　　「绢川同学，你刚才去哪里了。」
　　然而刻也没有回答健一的问题，反倒以尖锐的语气质疑。
　　「咦。不，那个……我只是陪狭雾去咖啡厅。」
　　这么做有什么不对吗，健一心想。
　　「不……那种事现在无关紧要……」
　　看来刻也在意的不是那个。健一只觉得对方此刻的思绪极度混乱。
　　「到底发生了什么事？」
　　一股不安占据健一的胸口。
　　「得赶快去医院才行。」
　　刻也还是没告诉健一发生什么事。
　　「医院……你是说朴东医院吗？」
　　这是健一想到的可能性。
　　刻也母亲住院的地点。对方之所以这么慌乱，也许是母亲的病情突然恶化。
　　「没错。这种时间公车很难等，我们搭计程车吧。详情等上车再告诉你。」
　　语毕的刻也立刻冲向大马路。
　　「啊。好的。」
　　健一慌忙追了上去。
　　望着刻也的背影，健一总觉得哪里不对劲。
　　刻也应该是在等待自己吧。
　　虽说自己与他的母亲正式见过面，但是如果情况真的很危急，刻也根本没有必要等自己回来再去。
　　何况刻也真的知道自己见过桔梗吗？狭雾有把上次一起探病的事转告哥哥吗？
　　「八云同学。我有件事想先问清楚。」
　　刻也已经站在大马路旁，寻找附近的计程车。健一先呼出一口气，趁这个空档提问。
　　「什么？」
　　「等一下我们要去探望八云同学的母亲吗？」
　　刻也听到健一的问题之俊非常讶异，随即露出十分哀伤的表情：
　　「是吗。原来你还没听说……怎么会这样……」
　　刻也说这些话的同时，眼睛无法正视健一。他的脑海中似乎浮现什么。健一可以清楚发现刻也的视线拉到远处。
　　「……我没听说的事到底是什么？」
　　健一觉得自己间这种问题也很奇怪。
　　比起问清楚是什么事，现在该不该问才是重点。
　　「就是她的病。她那种病一直没有痊愈。」
　　刻也的答案让健一确定什么才是该问的事。
　　真相已经昭然若揭。所以健一与刻也才要赶去医院。
　　健一需要理解的是那个人是谁。然而他没勇气面对现实。
　　「所以……」
　　健一无法将话说完。
　　你是在说谁。他不敢继续问下去。因为他的理智虽然已经猜到答案，情厩却依然不肯面对的缘故。
　　「有马同学病倒了。」
　　刻也很痛苦地回答。看来他也不愿相信这件事。
　　「有马同学……病倒了？」
　　健一同样不愿相信。
　　只是事实已经清楚摆在眼前。
　　健一非常肯定，刻也不是会拿这些事开玩笑的人。
　　