　　
　　
　　第十六话
　　那种事只有问本人才知道
　　
　　
　　「呃……请问你是谁？」
　　如此问道的健一很肯定自己从来没见过这个人。
　　毕竟像她特征那么明显的女生并不多。
　　身高会让人误以为是小学生，可是身上的制服款式尽管陌生，还是可以确定绝对不是小学制服。
　　此外如果她直的是小学生，胸部也未免太夸张了。
　　原本应该分配到身高的养分全都分配到胸部的高中生——健一能够接受这种形容方式。
　　由此可知这名女孩的胸部跟身高完全不成比例，丰满到了惊人的程度。
　　如果自己以前见过这个人，绝对不可能忘记。没想到对方知道健一的姓。
　　自己被踹了以后，她的确用绢川称呼自己。也就是说，这名女孩知道自己是谁。既然如此，为什么会对她毫无半点印象？而且二话不说一脚踢过来，又是怎么回事，难道自己又在不知不觉中做了什么不该做的事吗？
　　「你、你在看哪里啊，色狼!」
　　对于那名女孩来说，健一的疑虑根本无关紧要。
　　女孩没有回答「你是谁」这种理所当然的疑问，只是抱怨健一的视线。盯着女生的胸部看确实是一件很没礼貌的事，健一还是希望对方能先体谅自己的好奇。
　　「对、对不起。」
　　健一开口说声抱歉。
　　冷静思考过后，健一认为对于这种冷不防地从后面踹人一脚，不肯报上名来的家伙，真的有必要维持基本的礼貌吗……但是自己毕竟是以充满遐想的眼光盯着对方的胸部，这点也是不能否认。
　　「真是的……」
　　「那么、呃……请问你是谁？」
　　健一猜想对方大概是没听见，所以重新问了一次。
　　「……」
　　女孩还是没有回应。
　　这么说来，她应该不是没听到，而是不想回答。
　　「我之前对你做过什么事吗？」
　　健一尝试换个方法发问。
　　「……」
　　女孩还是没有回答。没办法的健一只好先站起身。
　　「不、不要靠近我。」
　　光是这样的动作就让女孩因为害怕而绷紧身体。
　　「起身也不行吗？」
　　这种态度未免太恶劣了。
　　除了没事就踹人一脚，还把单纯想起身的受害者视为恶徒。在这名女孩的眼里，自己究竟有多糟糕。
　　「……如果只是想站起来就可以。」
　　另一方面，健一也可以感受到她内心的恐惧。
　　毕竟无论是力气还是体格，都是健一占有上风。四周一片昏暗，也感觉不到其他行人的气息。在这种环境下单身女子会胆怯害怕也是理所当然。
　　不过健一还是很难理解对方的想法。如果真是如同自己的推测，为什么要故意招惹？倘若害怕报复，她大可选择迅速逃跑，或是找同伴求援，结果她完全没有考虑这些选项。
　　「话又说回来……我对你做了什么吗？」
　　总而言之，不先解决这个疑问，健一根本没办法接受自己的遭遇。
　　「这全都是你的错!」
　　期待明确答案的健一不禁觉得自己很蠢。
　　「我不懂你的意思？」
　　「总、总之，我想抱怨的事就像山一样高!」
　　这样的对话无法继续下去。
　　「那么请你一件一件说。我会认真听的。」
　　既然对方不想照健一希望的顺序发言，健一只好如此提议，
　　「你在动什么歪脑筋？」
　　结果只是让对方加强戒心。
　　「我没有任何不轨。只是听到你有堆积如山的事想要对我抱怨，所以才会表示慢慢听你说。这样会很奇怪吗？」
　　「……这么说是没错，好像有点道理。」
　　对方还是露出不大能接受的表情。
　　「那么请你告诉我吧。」
　　为什么自己非得遭遇这种事不可——健一很想叹气。
　　「我请你喝咖啡吧。」
　　结果女孩冷不防地提出这个主意，健一不由得愣在原地。
　　「咦？」
　　「我说我请你喝咖啡。这附近我不熟，你带我去咖啡厅之类的地方吧。」
　　「……喔。」
　　先是踹人一脚，然后又莫名其妙要自己带路。健一现在真的不敢肯定自己是不是对她做过什么事。
　　就连燕都不会提出像她那么无厘头的要求。至少在两个人还不熟时，燕不至于如此明目张胆。
　　「什么。你不想去吗？」
　　对方甚至不给自己半点犹豫的机会。健一真想要女孩停止这种无理取闹的行为，又觉得反驳对方只会让事情闹得更大。
　　「这个时间大部分的店家都休息了吧。」
　　提到咖啡厅，健一马上想起早苗的店。但是这时她应该早休息了。以地点来说这里似乎距离干久的店也不远，但是那边想必也打烊了。
　　「只要是可以安静谈话的地方都好。」
　　「那就好。」
　　就算你这么说，还有什么选顷吗——健一开始思考。虽然他不太肯定，不过往车站的方向应该可以找到还在营业是店。
　　「不、不过你可不能带我去奇怪的地方!」
　　女孩又开始怀疑健一是否心怀不轨。
　　「我才不会。」
　　健一不禁心想，对方究竟把自己当成什么人了。
　　话又说回来，女孩到底为什么对自己处处抱持怀疑？
　　难道是自己对这名女孩的朋友下手。的确有这种可能，但是健一马上想到另一个问题。
　　这名女孩到底几岁？总之应该不可能是小学生……
　　「干嘛？」
　　光是望着对方的脸就被白了一眼。看来还是别问为妙。
　　健一隐约查觉询问对方关于年龄的问题，绝对只是自找苦吃。
　　*
　　「来到这里我就知道了。跟我来。」
　　这个时候哪里有遣没打烊的咖啡厅？结果那名神秘少女反而开始带路。
　　「……唉。」
　　刚才对方还逼自己带路，现在突然积极起来。
　　「这是什么没有精神的反应!」
　　健一搞不懂对方在想什么，看来自己只能乖乖地跟着她，没想到就连这么做，女孩依然感到不满意。
　　「你很熟悉这附近吗？」
　　为了改变话题。健一只好试着发问。
　　「以前来过一次。不过对于咖啡厅在哪里．倒是还有印象。」
　　「……那真是太好了。」
　　但是这样无法解决根本的问题。
　　健一慢慢跟着女孩的脚步前进，同时思考她到底是何方神圣。
　　是朋友的朋友吗，但是自己不记得有做过什么会被她怨恨的事。
　　难道是因为自己抛下千夜子不管，和别的女生……这种事也不是不可能，不过唯一会替千夜子出头的人只有燕。健一不认为这时会突然冒来一名想为千夜子报仇的陌生女孩。
　　「对了，你叫什么名字？」
　　女孩突然提出一个难以理解的质问。
　　「啥？」
　　原本健一以为只是自己不认识她，她应该很清楚自己。看来健一又错了。既然根本不认识，为什么要主动找上门。
　　「我是在问你的名字。」
　　女孩刚才对健一的问题爱理不理，现在却不允许健一拒绝回答。
　　询问别人的名字之前，自己怎么不先报上名来——如果健一这么吐嘈，肯定会翻脸吧。
　　「……我叫绢川。」
　　于是健一只好乖乖招认。但是他马上想起对方先前喊过这两个字。
　　「真的是糸部的绢？」
　　「呃、就是那个绢……」
　　她为什么要这么问，健一心中的疑惑越来越深。只是看她已经气到肩膀不停发抖，健一根本不敢随便开口。
　　健一真的不懂，为什么听到这种答案要火宣三丈。
　　「为了小心起见我再问一下。川该不会是三竖的那个川吧？」
　　从女孩的态度可以发现，她很期待健一说出「不」。只是很遗憾，绢川就是绢川，健一不可能更改自己的姓。
　　「呃……就是那个川。」
　　「果然没错。」
　　女孩如此说道，接着又以更低的声音念念有词。
　　「呃……请问这有什么问题吗？」
　　健一担心地发问，但是女孩没有回答。她似乎已经完全进入自己的世界，健一相当怀疑她连走路都没有看路。
　　「……」
　　「……」
　　话说回来，既然已经跟到这里，健一也只好继续陪着对方。
　　虽说现在也不是不能拔腿就跑，但是如果这么做，下次碰到对方可能不是踹一脚能解决的问题了。
　　「那个、你说的咖啡厅还没到吗。」
　　等到健一终于开口发问，两人已经来到某间咖啡厅门口。
　　尽管找到还在营业的咖啡厅，女孩口中的低声抱怨仍然没完没了。为了避免她不小心走过头，健一只好提醒她。
　　「这里!没错，就是这里!」
　　看来健一猜对了。终于回到现实世界的女孩以一副早就料到的表情指着店家。
　　「果然是这里没错。」
　　健一低声喃喃说道，跟在毫不犹豫的女孩后方走进店里。
　　自己究竞跑来这种地方做什么，健一不免有种误上贼船的忧虑。
　　「我想说的是，为什么你偏偏要姓绢川。而且还是糸部的绢、三竖的川。实在太没道理了。」
　　本来期待女孩在喝过咖啡之后，愿意好好解决两人的问题，但是实际情况不如健一预想的那么顺利。
　　「跟我抱怨也没用吧。因为我的父亲也是这个姓……」
　　况且这个姓氏不算太稀奇。
　　「你搞错我的意思了。我想说的是你干嘛好死不死要姓绢川。」
　　什么叫「好死不死」健一真的拿对方一点办法也没有。
　　「话说回来，呃……你到底是谁？」
　　女孩刚才口中的「好死不死」代表某种难以置信的壤运，但是在根本不知道女孩姓名的情况下。健一也不知道该怎么回覆对方。
　　「我的名字和这件事无关!」
　　神秘少女还是不打算说。
　　「怎么会无关。」
　　「而且你应该早就知道了吧？」
　　「不，我一点头绪也没有。况且我以前有见过你吗。」
　　如果认识彼此，健一也不用拚命追问了。
　　「没见过面，但是我肯定你知道我的名字。」
　　「……真的肯定吗。」
　　见到对方如此斩钉截铁。健一也不免怀疑女孩是否抱持某些根据。不过仔细想想，她只知道健一的姓，并不清楚健一的名。
　　况且那也可能是她随便猜的。
　　「不过我想你对女人应该没兴趣。」
　　「没有那回事。」
　　健一总算知道这名女孩铁定对自己有天大的误会。只不过他还不清楚有什么误会。
　　「既然如此，你为什么，呃……没事。我才不会随便相信你。」
　　话说到一半又收了回去，接着又是一阵无厘头的碎碎念。与这种人面对面坐着，健一终于开始感觉不舒服。
　　「真是的，这名女孩到底是谁……」
　　健一努力搜寻自己的记忆。倘若两人之前毫无接触。自己又不清楚对方的姓名，难道会是朋友的朋友吗？如果真是朋友的朋友，为什么她一开始就对自己怀有如此强烈的敌意？
　　健一边想边望着对方，两人的视线交会，健一址刻被女孩瞪了一眼：
　　「我的名字真的有那么重要。」
　　「不是重要不重要的问题，在跟别人讨论事情之前总该先报上自己的名字，这样才会比较方便吧。」
　　既然连名字都不想说。又何必带自己来咖啡厅。
　　「九条，我姓九条。名字我不想说。」
　　「九条……」
　　健一对这个姓有印象。更正确的说法，在与女孩见面之前，与自己聊天的那名少年就姓九条。
　　九条流辉——这是常去国道沿线篮球场练习投篮的学弟全名。
　　「难道你是流辉的妹妹？」
　　健一忍不住脱口而出，却被对方更凶狠地瞪了一眼：
　　「不对！」
　　伴随着这声怒吼，女孩甚至顺势用力拍桌。
　　「对不起。」
　　被对方的高压态度所震慑，健一忍不住道歉。即使如此，健一还是很希望对方解释一下动怒的原因。
　　「我是他的姊姊、姊姊!难道你觉得我看起来像国中生？」
　　「……不像。」
　　应该是小学生才对——健一决定咽下这个感想。
　　「刚刚还用色眯眯的视线看我，竟然连这种事都分辨不出来。」
　　「对不起。」
　　如果刚才对她的注目都来自非分之想，就不会把她视为小学生吧——健一忍不住思考这些无谓的事。
　　「那么、呃……流辉的姊姊找我有什么事吗？」
　　健一终于找出一点线索，于是决定从那里下手。
　　「话说回来，你也认识流辉吗。」
　　这件事对女孩来说，似乎是预料之外的发展。
　　「呃……你不是因为我认识流辉才来找我吗？」
　　「不对。不过真是奇怪，流辉那家伙也有朋友，我还以为他连社团都混不下去，只能每天孤单地自己练投篮喔？」
　　这名姊姊批评弟弟的语气真差劲。还是说身为姊姊的人本来就有这种特权？就好比以前的萤子也是这样对待健一。
　　「嗯。我虽然和他没有很熟，只是刚刚才见过……」
　　健一说到一半，突然想起自己忘记更重要的事。
　　「然后？」
　　「流辉好像很担心你。」
　　流辉说过自己的姊姊好像怪怪的，健一这时终于理解他的意思。
　　「流辉？担心我？」
　　「流辉提到什么出版社的间谍，这和你找我不知道有没有关系？」
　　搞不好这名女孩有某种妄想症。
　　可能在她就读的学校，现正流传某种阴谋或是谣言——健一试着这么推测。
　　「看来也不是你。」
　　眼前的少女似乎另有想法。只是她以这种方式说服自己，健一才感到伤脑筋。
　　「因为你找错人，所以才会先把我踹倒又拉到这间店？」
　　健一很希望对方提出否定，但是很遗憾的，实情不如健一的期待。
　　「……嗯，可以这么说吧。」
　　「那么……我是不是可以回家了？」
　　健一望向时钟，这才发现时间已经满晚了。只是这么一来，让这名女孩单独回去好像也不太妥当。
　　她虽然知道这问咖啡厅，但是未必对于附近很熟。正如同流辉先前所说，他的姊姊看起来很容易被坏人盯上。
　　「嗯。」
　　「需要我送你一程吗？」
　　「你想干嘛？」
　　「没什么，只是时间满晚的……」
　　健一明明只是善意的提醒，又被对方白了一眼。
　　「你该不会在打什么歪主意吧。不，一定是这样。色狼!」
　　女孩毫不留情地叫道。这已经是标准的毁谤行为。
　　「我只是担心你会遇到这种人，才会好心问你。」
　　既然对方这么不领情，健一也不想当多管闲事。
　　先是莫名其妙被踹一脚，又被莫名其妙拉来这种地方，说了一堆没头没脑的话。真不知道自己为何还要替对方着想。
　　然而她毕竟是流辉的姊姊。自己就算对她没有任何亏欠，至少先前也说过要全力帮流辉的忙。在这种夜晚把这名怪怪的女生放着不管，万一出了什么事，健一日定会良心不安。
　　「天晓得。」
　　结果对方依然对健一投以怀疑的目光。
　　刚才她说过健一对女人没兴趣，现在又怀疑健一是个色狼。仔细想想，健一真搞不懂自己在对方眼中的形象。
　　「我猜流辉应该还在练习，不然送你到篮球场好了。」
　　经过一番苦思，健一终于找到方法。篮球场距离这里不远，经过路线也算安全。
　　「那就这样吧。」
　　考虑了一会儿，流辉的姊姊才做出结论。不过她的眼中仍然存着疑虑。
　　幸好女孩真的付了咖啡钱，算是她唯一的可取之处。
　　「谢谢招待。」
　　所以健一老实向对方道谢。不过女孩闻言不悦地转过脸，迳自朝目的地走去。
　　「我到底做了什么。」
　　*
　　两个人一路上默默无语。
　　也许因为这样，本来不太远的篮球场似乎变得无比遥远。
　　「对了，听说流辉的姊姊在国道沿线的家庭餐厅打工吧？」
　　健一试着提出话题，只是无法期待正面的回应。
　　「那又如何？」
　　对方明显露出不悦的表情。
　　「不，因为流辉提过，我只是随口问一下……」
　　「你问那个想做什么？」
　　「呃……那个……我有个朋友也在那里打工。」
　　「所以呢？」
　　「所以……你们认识也说不定……」
　　健一觉得自己越来越悲惨。感觉好像沦为这名女孩的跟班之类的。
　　「是男生吗。」
　　「你说我的朋友吗，是男生没错。」
　　「既然如此我就不认识。」
　　「原来如此。」
　　健一不懂她的逻辑，隐约又觉得可以接受。
　　如果她对每个异性都是这种态度，确实不太可能认识。
　　「你这家伙。现在脑中一定在想我认识的男生很少吧。」
　　健一稍微想了一下就被对方吐嘈。
　　「对不起。」
　　「算了，这也是事实。」
　　不过似乎没错。既然如此，何必摆出一张臭脸，
　　「是这样啊。」
　　健一真搞不懂自己为何得忍受这种无礼的对待。
　　先前放空自己散步，以及与流辉聊天时明明觉得豁然开朗的。
　　「这才叫不擅长与人讨论问题吧。」
　　健一再度想起刻也的话。
　　刻也的建议与如今的遭遇虽然没有直接关系，或许这就是刻也不想与人讨论问题的理由……健一不禁有这种感受。
　　什么也不想地出来散步可以调适心情。任谁也想像不到遵从这个提议的后果，却是被人从后面踹倒。还被对方耍得团团转吧。
　　「什么嘛!你要是有意见就回去啊？」
　　「……不、呃，我只是想起朋友的事。」
　　「哼——」
　　眼见对方又摆出那种态度，健一也不由得因为对方没有半点歉意而发火。
　　自己认错人还从背后踹了一脚，不说对不起就算了，还摆出一副「是你的错」的表情，这叫健一怎么能接受。
　　她应该不是像冴子那样讨厌别人随便道歉。健一实在搞不懂这名女孩有什么企图。
　　「啊、绢川学长!」
　　就在这时。耳熟的声音突然传来。
　　「流辉？」
　　那是他们打算过去寻找的流辉。人高马大的身影，即使距离很远也能确定就是流辉。
　　老实说，健一顿时有种松了口气的感觉。这么一来就不必把他的姊姊送去篮球场。
　　「咦？铃璃也在？所以现在是学长在保护她罗？」
　　流辉一直等到距离拉近才察觉姊姊的存在。他露出一脸不可思议的表情道出结论。
　　「什么叫保护!胡说八道!我是走失的宠物吗？」
　　流辉的姊姊似乎对弟弟的说法相当不满。
　　「嗯，很类似吧？事实上就是如此。」
　　流辉以一如往常的表情面对姊姊的怒火。
　　「哼——」
　　流辉的姊姊低吼一声，死命瞪着流辉。
　　「学长立刻帮上我的忙，我真是太高兴了。」
　　但是流辉无视姊姊的举动，转向健一轻轻点头。
　　「不，不是什么值得感谢的事……」
　　「父母因为这家伙一直没回家急着打电话，还不停在寻找。就算要我帮忙也完全没有头绪。正当我在苦恼时，学长就把她带来了，真是谢天谢地。」
　　流辉的话才说到一半，他的姊姊突然踢他的腿。她似乎对流辉的无视感到十分愤怒。不过使用暴力也太没道理了。
　　「……我只是刚好遇到。既然知道她是流辉的姊姊，所以想说送她过去篮球场。你自己过来，才是直酌帮了我一个大忙。」
　　在健一回答的同时，流辉的腿还是不停承受姊姊的踢击。但是对平日勤于锻链的流辉来说，这种攻击似乎不痛不痒，他丝毫不理会姊姊，自顾自地说道：
　　「是啊。不论是谁都会觉得陪这种人很累吧。」
　　「你有什么资格批评我!」
　　由于不满累积到最高点，流辉的姊姊终于忍不住气冲冲地插话。
　　「你这样对待我就算了，但是你如果用这种态度对待学长，我会生气喔。」
　　流辉狠狠地瞪了姊姊一眼，试图要她闭嘴。
　　「什么嘛。」
　　只不过姊姊的怒火还是很难平息。
　　「总之就是这样。今晚的事到此为止，接下来就由我送这家伙回去。」
　　流辉不想与姊姊多说什么，重新面向健一再度低头致意。
　　「……嗯。」
　　健一到了最后还是不懂为什么，不过结论就是离流辉的姊姊远一点比较好。如果她平常就是这样也罢，很明显她今天不大对劲。要讨论事情还是等到改天情绪比较稳定再说。
　　「那就这样了。谢谢学长帮忙。」
　　流辉把还想说些什么的姊姊拖走，沿着原路走回去。
　　「不，哪里。晚安了，流辉……还有你的姊姊。」
　　健一只能目送他们两人。
　　「，有句话说越是打闹感情越好，但是他们那样交情算好吗？」
　　望着边走边抱怨的流辉姊姊，健一忍不住念念有词。
　　然而流辉如果真的讨厌姊姊，不管父母怎么拜托他都不会出来找。
　　「话说回来，那个姊姊真夸张……不管从哪个角度来说。」
　　等到姊弟两人的身影完全消失，健一再度迈出步伐。
　　光听流辉叙述或许不会认为他的姊姊是那种人。但是既然第一印象这么夸张，以后恐怕很难不被这个印象影响。
　　「对了，结果她的名字是……」
　　健一没有特别留意，不过刚才流辉应该有提到姊姊的名字。
　　「……『铃璃』——我好像听到他这么说……」
　　健一想起美里的事。
　　她有个朋友也叫「铃璃」。而且据说那个朋友身高像小学生，胸部却大得夸张，总之是令人印象深刻的描述。
　　「……应该不是巧合吧。」
　　健一认为天底下这样的人不多。
　　也就是说那个铃璃不但是流辉的姊姊，同时也是美里的朋友。
　　「一开始猜想朋友的朋友，还真的没有错。」
　　但是这不构成自己突然被踹的理由。
　　「到底发生了什么事？」
　　健一忍不住叹了口气。
　　应该不是毫无关联的人，但是那名女孩的动机依然成谜。
　　「唉。」
　　健一又想起另一条线索。
　　根据美里的说法，那个朋友有个很棒的男朋友。
　　「那家伙的男朋友还真是心胸开阔。」
　　尽管觉得这样很失礼。健一还是忍不住这么想。
　　更少自己周围没有这种类型的女生。勉强说来，燕或许是最接近的一个。
　　「或许她对男朋友很专情吧。」
　　从她与其他异性彻底保持距离的态度可以窥知一二。这么一来，自己还是避免与她有所关连比较好。
　　*
　　「……绢川同学，你看起来好像更累了。」
　　刻也依然待在1301。可能是在等健一散步回来吧。
　　「啊、不……今天直的发生了很多事。」
　　他不好意思怪罪对方提议散步的事。如果真的向他抱怨，刻也一定会很自责。
　　「要不要喝点麦茶？」
　　刻也没等健一回答便站起身来。
　　「啊，麻烦你了。」
　　于是健一迳自就座，等待刻也把麦茶拿来。
　　「你该不会被卷入什么麻烦吧。」
　　刻也一边从冰箱里拿到麦茶一边发问。看来他一眼就看穿自己的遭遇。
　　「也不算什么麻烦，只是遇到几个人。」
　　「……遇到几个人？」
　　刻也倒了两人份的麦茶，关上冰箱重新返回位子。
　　「一个人是……啊，八云同学应该也认识。」
　　「是谁？」
　　「是狭雾认识的人。叫做九条学弟。」
　　「你是说流辉吧？他的确不擅长与人往来，但是遇到他应该不至于让你这么累。」
　　「是啊，我和流辉也认识一段时间了，跟他相处不成问题。」
　　「也就是说问题是其他人吧，刚才你说过遇到几个人吧？」
　　刻也的脸色变得有点严肃。
　　「问题确实是在另一个人身上。」
　　「……嗯。」
　　健一清楚发现刻也的脸色越来越严肃。他不禁警觉自己是否说了什么不该说的话。
　　「嗯，其实也不是多严重的问题。只是那名女孩从一开始就不愿表明身分……」
　　健一决定稍微换个方式叙述。
　　「……所以那个人是女生。」
　　但是这么做好像也没用，只见刻也不知不觉向前探出身子。
　　「呃，女生有什么问题吗？」
　　「不，我不是那个意思……只是觉得我可能知道是谁。」
　　「是啊，八云同学的确可能认识她。」
　　健一说到这里的瞬间，刻也发出「啪!」的声音整个人僵住。当然，实际上他没有发出任何声音，会这样形容只是说明他大受打击的模样。
　　「呃、你还好吧？」
　　健一不由得担忧起来。
　　他隐约察觉继续和刻也讨论流辉的姊姊似乎不太妙。
　　「当、当然，我很好……刚才那个女生是？」
　　「我想就是八云同学想到的那个人……我应该继续说下去吗？」
　　现在才问好像太迟了。但是为了让刻也有心理准备，健一还是小心地出声提醒。
　　「没、没问题。」
　　刻也边说边大口吸气，似乎是在准备承受接下来的冲击。
　　「另外一个人是……流辉的姊姊。」
　　健一看准刻也憋气的时机公布答案。
　　「我、我原本就在想会不会是她。哈哈哈。」
　　刻也故意以看透一切的语气开口，不过还是可以看得出来深受打击。健一觉得光是这一句话，就让他大受打击。
　　「我是不是说了什么不该说的话？」
　　「不，应该是铃璃给你添麻烦了。」
　　「呃……我是有点吓到，但也不至于到麻烦……」
　　事实上健一的遭遇非常悲惨，但是说出实情只会让刻也雪上加霜，所以健一故意将话题稍微移开。
　　「所以你认识流辉的姊姊。」
　　「……嗯。」
　　看来这个话题还是不怎么适当，刻也只是低头承认，然后僵在原地。
　　「……」
　　你们是什么关系？健一不禁思考对方沉默不语代表的意义。
　　「咦？」
　　不过这么一想，健一立刻发现自己应该知道答案。
　　解开真相所需的线索都已备齐。当健一发觉这点的瞬间，答案自然浮现他的脑中。
　　简直就像天外飞来一笔。
　　不过综合来自许多人的情报，健一几乎百分之百可以肯定这个答案的正确性。
　　「难道……八云同学的女朋友，就是流辉的姊姊？」
　　刻也有女朋友，而且一起在家庭餐厅打工。
　　铃璃有男朋友，而且一起在家庭餐厅打工。
　　两边打工的地点都在国道沿线，而且刻也的妹妹认识铃璃的弟弟……
　　刻也与铃璃并肩走在一起的模样。怎么想都觉得很不自然。但是既然结论呼之欲出，也没有必要再隐瞒。
　　「我、我说错了吗？」
　　对方的沉默让健一顿时失去自信。
　　「完全正确。我的女朋友就是铃璃。」
　　过了一会儿，刻也才沉重地开口。
　　「啊啊，原来如此。」
　　难怪他会大受打击，健一再度有种恍然大悟的感觉。
　　难怪刻也以前在提到女朋友时，态度总是变得很奇怪。
　　如果说起刻也的女朋友，任何人想像的人应该都与铃璃相去甚远，因此刻也才不想谈论这件事。
　　「她不是什么坏人……只是一厢情愿又爱钻牛角尖。她应该给你带来不少困扰吧。」
　　刻也再度向健一道歉。健一闻言不禁重新回想方才的经过。
　　「嗯——老实说我也不知道到底发生什么事。」
　　「……怎么说。」
　　「她似乎很不满意我姓绢川。」
　　「……这是什么意思？」
　　「说真的，我也不懂。根据流辉的描述，姊姊最近变得奇怪，我猜两者或许有开。」
　　「呼嗯……变得奇怪……」
　　刻也表现出毫无头绪的模样。
　　「如果我做了什么对不起她的事，我愿意道歉……但是她又不讲清楚，甚至还说找错人了。现在仔细想想，她对我的质疑确实很诡异，我姓绢川似乎议她非常不高兴。」
　　「……这样啊。」
　　语毕的刻也喝完杯中的麦茶，表情显得有些严肃：
　　「虽然抱歉，不过这件事可以交给我处理吗。」
　　「那个、当然可以……呃……」
　　健一不知道这件事有这么严重，越来越感到困惑。
　　「不行吗？」
　　「不……呃、只是希望你不要过度责备她，毕竟我没有很在意。」
　　对于那种女生应该不必这么客气，但是健一总觉得不这么说不行。
　　「你对别人太好了。算了，我也不是第一天认识你？」
　　刻也听到健一的答案，露出满意的笑容。
　　「不，我只是觉得被八云同学严厉指责的她很可怜。」
　　「是这样吗？」
　　「是啊。她的眼里应该只有八云同学一个人吧。」
　　被如此重视的对象否定自己的烦恼——健一想到这里，终于明白自己为什么这么说。
　　他不知不觉将铃璃与日奈重叠在一起。
　　「是、是吗。」
　　但是刻也不知道健一的想法，只是满脸通红再度僵住。
　　*
　　健一回到1303。已经是过了二十分钟之后的事。
　　和刻也会聊上那么久，说不定挺稀奇的。毕竟他对自己的时间管理相当严格，只要到了念书的时间，一定会回到房间。
　　等到两人聊过之后，健一才想起对于日奈离去这件事，刻也用了自己的方式关心大受打击的健一。
　　「不知道睡了没有。」
　　健一最后还是将注意力移回冴子身上。
　　就如同自己从老家回来时一样，或许冴子又睡着了。一想到这里，他就无法像平日那样随意打开门，而是尽可能小心翼翼地不发出声音。
　　「咦？」
　　看来他是杞人忧天。
　　客厅的灯依签亮着，冴子不时窥探走廊的动向。
　　「你回来了，绢川同学。」
　　她察觉健一的身影。立刻前来迎接。
　　「我回来了，有马同学。」
　　健一虽然有些讶异，依然走进客厅，直接坐在沙发上。冴子可能去了厨房一趟，不过她很快返回客厅，坐在健一身边。
　　「你刚才去哪里了。」
　　「其实也没有特别想去哪里……」
　　事实上只是到处逛了一圈。自己走着走着巧遇流辉，然后又被铃璃耍得团团转。
　　「你觉得我睡着了吗？」
　　健一尚未回答刚才的问题，冴子又抛出另一个问题。
　　「有一点。」
　　健一忍不住面露苦笑。
　　「我已经努力过了……但是事情没有那么简单。」
　　「是啊。」
　　老实说，健一听到这里松了一口气。如果她真的自己一个人睡着，或许再过几天就能完全康复。届时就算是为了预防万一，也不用花上一个月的时间。
　　「绢川同学呢？」
　　大概是因为在考虑那些事，健一顿时听不懂冴子的意思。
　　「嗯？」
　　「绢川同学是不是差不多该睡了？」
　　「啊……也对。」
　　仔细想想，自己昨晚睡得不太好。不只是时间，甚至还坐在屋顶不小心入睡。以休息的角度来说，那种睡法完全不值得鼓励。
　　此外再加上遇到这么多事，即使身心都累积大量疲劳也不奇怪。
　　「要睡了吗？」
　　冴子说到这里，稍微靠近健一。健一发现她的身上有一股洗发精的味道。
　　那是类似柑橘类的甜美香气。
　　「我还是先洗个澡好了。」
　　这时健一终于想到，冴子所谓的睡觉，就是做爱的意思。
　　「其实都可以。」
　　对于如今的冴子而言，这件事没有什么好大惊小怪。
　　就算曾经有过一次独自睡着的经验，她的日常生活仍然没有太大的变化。
　　「要先关灯吧。」
　　于是健一边说边碰触对方的手。
　　他为了熄灯超身，但是就算在这短暂的几秒钟，依然不想放开对方。
　　「是啊。」
　　冴子的手还是和以前一样，显得有点冰冷。
　　[[IMG,1ce12efbc588640eb4ace302b46428e1,718,1105,289754]]
　　然而对于健一而言，那才是比什么都温暖的存在。
　　*
　　隔天健一与刻也一同上学，不过这也许不是什么奇怪的事。
　　仔细想想就会知道，两人住在同一层楼，一起吃早饭，要去的学校又一样，故意错开时间反而奇怪。
　　   「今天我去打工时，会好好和铃璃沟通。」
　　在早餐时没提及的话题，刻也等到两人出门之后才开口。
　　看来他不想让冴子知道太多开于铃璃的事。
　　「昨天我也说过，希望你不要对她太过严厉。」
　　「我知道……不过我还是可能一时失去控制。你的提醒我会好好放在心里。」
　　听见刻也的回答，健一觉得他变了。
　　刻也以前完全不肯承认自己也有情绪失控的时候。
　　「早安。」
　　这时耳边突然响起朝气蓬勃的女性声音。
　　「千夜子？」
　　健一听出声音的主人是谁，不禁感到有些讶异。
　　「健一同学早安。」
　　「千夜子早。」
　　两人重新打过招呼，健一终于明白自己惊讶的理由。
　　「你的感冒已经好了吗？」
　　昨天千夜子请病假。所以一大早看到她精神抖擞地出现，才会觉得有点不自然。
　　「是的。因为本来就不严重。」
　　「那就好。」
　　健一这才想到千夜子会缺席，实在是一件很稀奇的事。昨天自己的脑中几乎都是日奈的事，或许应该过去探望她才对。
　　「大海同学你好。虽说自己最了解自己的身体状况，还是要小心感冒复发。」
　　刻也提出让人好奇的意见。
　　「复发？」
　　「也就是在轻微感冒之后，以为自己已经康复，没有继续进行治疗……不过那只是暴风雨前的宁静「……不过我应该没事了。爸爸也说没问题了。」
　　千夜子稍微想了一下，最后露出充满活力的笑容。
　　「那是最好的。」
　　「话说回来，你们两人最近看起来交情很好。」
　　千夜子对于今天健一和刻也一起上学这件事，似乎更感兴趣。
　　「会吗？应该不是第一次一起上学吧。」
　　对刻也来说．因为这种事引起旁人的注意，更让他感到不解。
　　「看到你们的背影，会觉得你们的交情很好。」
　　然而以千夜子的角度来看，这也是不争的事实。
　　「听你这么一说或许是如此……所以我现在不小心变成电灯泡，嗯。真抱歉。还是应该要让你们两个人一起上学。」
　　刻也似乎觉得千夜子是以拐弯抹角的方式指责自己。
　　「耶？不，没关系。我没有那个意思。」
　　「不、不过……」
　　「八云同学以前总是与其他人刻意保持距离，我倒觉得这是件好事。」
　　「就算是那样．我也不想当电灯泡。」
　　「会这么见外的人只有八云同学喔。」
　　千夜子边说边望向健一。
　　「是啊，你那么客气反而奇怪。」
　　健一虽然如此回答，也觉得今天的千夜子似乎有点兴奋。
　　「话说回来，我自己也是有对象的人。」
　　刻也似乎更关心自己的微妙立场。
　　「那么请八云同学分享一下女朋友的事吧。」
　　千夜子像是好不容易找到切入点，立刻展开追击。
　　「女、女朋友的事？」
　　刻也瞬间以不解的眼神盯着健一。他大概以为健一对千夜子提过昨晚的话题。
　　「我、我什么也没说喔？」
　　健一不由得地出声否认，反而更加引起千夜子的兴趣。
　　「到底出了什么事？」
　　「不，呃……总之，是和我的女朋友有关……」
　　刻也终究还是老实承认了。
　　「而且健一同学已经知道了吧？」
　　「……与其说他知道，还不如说是遇到。」
　　「已经见过了吗。」
　　千夜子讶异地提高音量，同时转头望向健一。
　　「呃……确实是这样没错……」
　　但是昨晚的事可以说是与刻也的女朋友见面吗。健一总觉得很难同意。
　　应该说自己无意间被女生缠上，而那家伙竟然是刻也的女朋友才对。
　　「她是个怎么样的人？是不是像狭雾那样漂亮？」
　　比起见面的过程，千夜子似乎更关心刻也的女朋友。
　　「呃。」
　　这个问题实在很难回答，健一只好转头向刻也求助，但是对方也悄悄避开视线。
　　「八云同学。」
　　健一忍不住叫了刻也一声。他总觉得自己遭到对方背叛。
　　「与狭雾完全不同类型的女生吗？」
　　千夜子观察过两名男生的态度，直接询问当事者刻也。
　　「嗯，我想应该和狭雾相差很多。」
　　「如果以艺人为例，她长得像谁？」
　　「我对演艺圈不熟。」
　　「其实我也不是很熟……如果不像狭雾应该不是艳丽型罗，那就是可爱型吧。」
　　「应该吧……个子不高……或许就像你所说的。
　　已经见过本人的健一觉得刻也的回答还是很闪烁。
　　虽然不算说谎，还是有招致千夜子误解的可能。
　　「原来是娇小的女生。和我的想像有点不一样，不过那也很配。就好像年纪有点差距的情侣，其实也满让人兴奋的。」
　　「让人兴奋……」
　　千夜子所说的忘年之爱还满贴切的。虽说刻也与女朋友同年纪，但是刻也的心智像个成年人，至于铃璃……要说是小朋友也不过分。
　　「下次请介绍给我认识吧。」
　　千夜子察觉两名男生不约而同面有难色，于是便笑着提议。
　　「不，她没有和我们同校。她念壹川。」
　　「但是你们在同一个地方打工吧？她有时候也会过来这里吧？」
　　「话、话是这么说没错……」
　　刻也败给千夜子的执着，只能以求助的目光望向健一。
　　「八、八云同学平常很忙，恐怕找不出时间吧。」
　　健一体会对方的苦衷之后，立刻帮忙缓颊。
　　「是、是啊。」
　　「反正我都很闲，可以配合你的时间。我也不像健一同学那样，还需要去打工。」
　　「……呜。」
　　千夜子超乎想像的要求让刻也无法招架。
　　「这、这种事也要看缘份……」
　　健一说起莫名其妙的藉口，但是很快就说不下去。
　　「缘份吗？没错，要有缘份。」
　　不过刻也闻言之后，似乎若有所感。
　　「缘份？」
　　千夜子对于这个结论露出不可思议的表情。
　　刻也不知为何突然充满自信，同时这么说道：
　　「只要有缘份就能见面，就好像你和缉川同学的情形。」
　　「话是没错。」
　　与其说是因为刻也的逻辑，更不如说是被他的态度说服。
　　「这种事是不能勉强的。」
　　千夜子先是说了一句，接着轻轻点了三次头。健一看得出来千夜子已经退让。
　　「……这样好吗？」
　　随之冷静下来的健一如此问道。
　　「嗯。」
　　千夜子则是以笑容回应。
　　*
　　健一还是觉得有点不对劲。
　　直到午休时间，他都在思考千夜子到底哪里怪怪的。
　　但怎么想都想不出来。而且每次一到下课，他又觉得千夜子已经恢复正常了。
　　可以确定今天早上的她特别兴奋，不过也只是如此而已。到了午休时间，健一终于做出结论。
　　就好像一切事物都恢复正轨，大家一如往常共度午休时光。
　　「千夜子的便当菜色越来越有看头了——」
　　燕多嘴的毛病依然没有改进。
　　一边吃着别人辛苦做的便当，一边用这种方式品头论足，应该没有人会因此感到高兴吧。可是燕似乎不懂这种道理。
　　「……又不是做给小燕吃的。」
　　「别那么小气嘛。绢川明明是男生食量却很小。我可是好心才来帮忙吃的。」
　　就算受到千夜子指责，燕还是毫无半点反省之意。
　　「我又没说需要帮忙。」
　　因此健一也不能只顾着吃饭、坐视不管。
　　「真的吗，你记得一开始不要说是味道，就连外观都很夸张喔，焦黑的炸鸡块。就连一个星期出现一次的炸花枝也是焦黑。」
　　「难道键原的厨艺比千夜子高明吗？」
　　况且那也是千夜子努力的成果，因此健一不会随便批评，还会高高兴兴吃下肚。结果燕那家伙自作主张替健一出头，这种多管闲事的态度让健一忍不住想要念燕几句。
　　「当然不可能。」
　　结果燕却是厚着脸皮大言不惭。
　　「那么你有资格批评别人吗？」
　　[[IMG,da05d689e5b2cd52912888fe86d7799b,721,1105,221303]]
　　「不过如果是绢川，应该可以炸得比今天的菜还漂亮吧。千夜子刚开始学做便当时，绢川已经非常厉害了吧？」
　　「没那回事。今天这样算是炸得很好了。」
　　健一再次觉得与燕争辩一艳意义也没有，因此说到一半便住口。他先是看着便当里的菜，然后望向千夜子。
　　「那、那真是太好了。」
　　千夜子顿时感到害羞，立刻别开视线。
　　「千夜子应该是一大早起床准备的吧，你的感冒才刚好，不要这么勉强。」
　　「咦，怎、怎么会连这种事都知道？」
　　「刚炸好的食物如果急忙放进便当里就会黏在一起。不过这些菜没有出现这种情形，所以一定是等到冷却之后才放进便当。」
　　「嗯。」
　　千夜子对健一的观察力似乎非常敬佩，只见她稍微发呆了一会儿才点头承认。
　　「耶——原来还有这种小秘诀。」
　　一旁的燕也不禁佩服健一。
　　「尤其便当盒是一种密闭性很高的容器。放在书包里又经常碰来碰去，所以便当盒的设计是为了避免洒出来，但是以味道来说这并不太好。」
　　「原来如此。所以说夜子已经算是炸得很不赖罗。」
　　燕边说边将筷子伸向健一的便当。
　　「如果你觉得不错，就稍微表现一下敬意吧。」
　　健一发现她的意图，立刻将便当移开。
　　「我可是打算带着敬意吃喔？」
　　「那就好。」
　　健一再度想起与燕争论完全是白费工夫，只好乖乖将菜让给她。
　　「对了，千夜子是从哪里学会这些菜的？食谱吗？还是做菜时的经验？」
　　燕开心地享用便当菜色，同时将话题转给千夜子。从旁人的眼光看来，这副模样半点敬意也没有。不过健一也习惯这样的燕了。
　　「……呃。」
　　没想到这个问题让千夜子觉得有点难以回答。
　　「难道是请教绢川？」
　　然而燕是那种打破砂锅问到底的人。
　　千夜子面有难色地回答：
　　「不是……是爸爸。」
　　「千夜子的父亲很会做菜吗。」
　　健一闻言也感到很意外，不过想到千夜子的母亲厨艺似乎不太高明，就觉得他们家的三餐可能都是由父亲负责。
　　「……老实说，爸爸在这方面很厉害。」
　　千夜子似乎不想承认这件事，健一不懂为什么。
　　「父亲擅长料理有什么不好吗？」
　　「因为，爸爸他……不是很不服输吗？」
　　听到千夜子的答案，健一除了恍然大悟，也觉得自己好像问了什么不该问的事。
　　「……是啊。」
　　「不只是厨艺，他只要觉得身边哪个人比他厉害，就非得赢过那个人不可……」
　　「嗯，我明白你的意思。」
　　「他前阵子因为AYA KUWABATAKE的个展与锦织小姐较劲，最近又开始研究莫迪里安尼（注。Amedeo Modigliani，近代义大利表现主义画家）。」
　　「莫迪里安尼？」
　　健一不知道那是什么。他认识绫和绘里，但是对于这个名字没有印象。
　　「莫迪里安尼就是那个画中人都没有眼珠的画家对吧。AYA KUWABATAKE也是画类似的作品吗。」
　　要说意外好像有点失礼，不过健一没想到燕竟然知道莫迪里安尼。
　　「不是，AYA KUWABATAKE的主要创作是雕刻。」
　　「那和莫迪里安尼有什么开系？」
　　「莫迪里安尼年轻时想当雕刻家，不过因为体力与财力无以为继，所以只好改画油画。根据爸爸的说法，莫迪里安尼的画作其实就是雕刻。」
　　「画就是雕刻——听起来很奇怪吧？」
　　「他想雕刻，但是不得已只能用绘画来表现。因此他的画作才会呈现那种风格。」
　　「原来如此——不过这和AYA KUWABATAKE有关吗？」
　　「……详情我也不大清楚。AYA KUWABATAKE还很年轻，爸爸说也许以后她会改为创作绘画。」
　　「喔——」
　　燕以不知道是否听懂的表情望向健一。
　　「从事美术相关工作的人。可以透过很多间接的方式加强专业能力啊。」
　　健一很率直地表示佩服。不管怎么说，千夜子的父亲都没必要拚命到这种程度。这方面的问题只要交给绘里，她应该可以处理得很妥当。
　　「可是爸爸只是不服输。他之所以那么努力研究，只是为了让锦织小姐大吃一惊……真是的。一点也不像大人。」
　　千夜子对于自己有这样的父亲，好像感到很不好意思。
　　「我还满喜欢伯父这种人的。」
　　健一不太懂千夜子为什么有这种想法。
　　他见过千夜子的父亲，感觉他是个很好的人。千夜子的哥哥也很类似。只是不知为何千夜子总觉得那两个人让自己蒙羞。
　　「……是、是吗？」
　　「甚至让我觉得要是父亲也像那样就好了。」
　　健一可以肯定父亲要是与千夜子的父亲一样，绢川家一定会变得温暖许多。
　　这种假设当然一点意义也没有，现在的健一也不讨厌自己的父亲。然而那种羡慕千夜子的心情依然存在。
　　「哎呀哎呀，刚才的绢川真是说出大胆的发言。」
　　没想到燕从另一个角度解读健一的话。
　　「咦？怎么了？」
　　健一不明就里地望着燕。但是对方的视线对准千夜子：
　　「千夜子，缉川希望你的爸爸变成他的爸爸耶!」
　　听到燕这么说，千夜子立刻满脸通红地反驳：
　　「健一同学才不是那个意思。」
　　千夜子虽然试着否定燕，态度却不怎么坚决。
　　「缉川，我说得没错吧？」
　　燕很开心地征求健一同意。
　　「……我才没说。」
　　健一立刻将视线撇开，斩钉截铁地否定。
　　*
　　由于午休发生那件事的缘故，健一很难与千夜子讨论事情。
　　「今天请你先回家吧。」
　　甚至连在放学之后都没有机会。不知道千夜子有什么事，只见她如此表示之后便迅速离开教室。
　　「等等，为何我非得跟键原一起放学不可？」
　　燕似乎早就知道千夜子有事，理所当然地跟在健一旁边。
　　「什么，你有意见？」
　　「我是没有意见。不过键原家不是位在相反方向吗？」
　　「偶尔一起走有什么关系。我们不是朋友吗？」
　　「……是吗？」
　　根据自己的记忆，燕说过她是千夜子的朋友，健一只是她的朋友的男朋友。
　　「绢川这是什么意思——？难道不是吗。」
　　不知何时，自己在她心中已经变成朋友了。只见燕严肃地瞪着健一。
　　「呃、既然键原这么认为，我也没意见……」
　　事实上，也没几个人会像她这样每天和健一说话。所以要说是自己的朋友也无妨吧。
　　「那么身为朋友，我有件事想要关心一下。」
　　健一这下子终于明白，前面那些话只是她的开场白。
　　「又怎么了。」
　　他忍不住轻叹口气。
　　「什么嘛，人家是好意关心你耶!虽然千夜子说过询问别人不想说的事不太好。可是我又想知道，你要是告诉我也会舒坦许多吧？」
　　「也是。」
　　这算是关心健一吗？感觉起来还是为了满足燕自己的好奇心。
　　「所以我可以问罗？」
　　「就算你发问，我也不见得会回答。」
　　「没关系，这是两回事。一直让我忍着不问对大家都不是好事。」
　　「所以你到底想问什么？」
　　健一口中虽然这么说，心里已经有了底。
　　「嗯，是关于西奈与巴克兹的事。」
　　「我想也是。」
　　「不过在那之前还有一个。我想问关于日奈同学的事。」
　　「日奈……同学的事。」
　　「日奈同学昨天没来上学吧，而且今天突然听说她转学了。这到底是怎么回事？」
　　「你是从哪里听说的？」
　　健一忍不住反问对方。
　　健一是经过本人得知日奈转学，没想到燕那么快得到消息，真是让人意外。
　　「我因为很好奇，跑去教职员办公室问了。」
　　「她和我们不同班。你还真是大胆。」
　　「因为从佳奈同学那里也很难打听吧。不知道她干嘛情绪那么低落，绢川也是从昨天起就突然没精神。」
　　「所以你才去教职员办公室……」
　　「什么，你有意见吗？」
　　「没有。我只是觉得我要是有键原的行动力就好了。」
　　「……反正你是在批评我做事不经大脑，只会乱冲吧。」
　　「总比坐着不动、完全放弃努力要好。」
　　「是、是吗？」
　　燕本来以为健一是在嘲笑她。因此露出惊讶的表情。
　　「日奈转学和西奈与巴克兹的事的确有关。」
　　健一觉得应该要正经地对燕说明。至少身为西奈与巴克兹支持者的燕，可是帮了两人不少忙。这个团体因为个人因素突然解散，对于燕这种超级粉丝来说总是有点不公平。
　　「怎么说？」
　　「其实西奈就是日奈。」
　　这件事会透过自己的嘴巴揭晓，就连健一自己都感到十分不可思议。
　　「啊，难怪绢川和日奈同学那么要好。」
　　结果燕关注的焦点出乎他的预料。
　　「你在意的是那件事？」
　　「不、呃，我当初也觉得有点不对劲。毕竟西奈可爱到像个女生。结果她真是女生，那么我就可以接受了，不是吗？」
　　「话是没错。」
　　但健一知道这件事还有更重要的部分，就是西奈与佳奈曾经交往这一点。健一很好奇，难道燕不觉得这有什么奇怪吗，
　　「为什么西亲与日奈是同一个人就得转学呢？」
　　燕的不解是针对别的方向。
　　「因为她要正式出道。不是以西奈的身分，而是以洼塚日奈的身分。」
　　健一决定将燕想知道的部分一五一十告诉她。
　　「所以她要转去艺人就读的高中？」
　　「没错。」
　　「原来如此。」
　　燕似乎已经问到所有想知道的细节，露出一脸满意的表情，甚至浮现清爽的笑容。
　　对健一来说，解决燕的疑问对自己一点帮助也没有。不过至少他不用回答某些难堪的问题，也算是运气好吧。
　　「啊，话说回来。」
　　燕的问题似乎还没结束。
　　「嗯？」
　　健一吓了一跳，同时心想「该来的果然还是要来」。
　　「绢川不出道吗？」
　　燕的问题却与健一垄意的事毫无关联。
　　「啊啊，你说那件事啊。」
　　「不是你自己的事吗，我好意关心你，你那是什么态度？」
　　「因为我打从一开始就没有那个打算。」
　　被西奈硬是拉上街头表演，接着为了日奈的目标努力。既然日奈已经决定一个人前进，自己就没有出场的机会。
　　「没想到绢川也有这样的一面。」
　　「……是、是吗？」
　　健一不知道对方指的是什么，不过就算追问燕，大概也无法获得明确的答案。   
　　「嗯，我也觉得太有冲劲的绢川很恶心，还是保持现状就好。」
　　自己不表态的结果，就会像这样被说得很不堪。
　　「……这根本不是夸奖。」
　　不过健一还是可以体会燕想说什么。
　　健一缺乏欲望——这就是燕的意思。
　　虽说巴克兹只是西奈的附属品，既然已经在电视上大放异彩，一起出道也未尝不可。不过健一还是选择不要，这样的确比较接近他的作风。
　　「你希望我夸奖你吗。」
　　被燕这么一问，健一也觉得自己失言了。
　　「不，不是那个意思……我只是觉得对键原有点过意不去。」
　　实际上健一也没做什么值得夸奖的事，会被燕这么对待也是理所当然。
　　「嗯？怎么说？」
　　「你那么用力为我们加油，我们却突然解散了。」
　　这番话不光是对燕一个人，也该对所有来看现场表演的人说。
　　「帮你们加油也是我心甘情愿的吧，况且……你又不是因为与日奈同学吵架才解散团体吧？」
　　「嗯，确实是这样。」
　　「还是说，你对日奈同学霸王硬上弓……她大骂『没想到绢川同学是这种人!我再也不想看到你了!』所以才不欢而散？」
　　「我说过不是因为吵架吧？」
　　「既然如此，绢川该做的事就只有一个吧？就是将西奈与巴克兹解散的消息好好对大家说明。昨天表演场地也众集了不少人。」
　　「你说得一点也没错。」
　　即使健一完全忘记这件事，歌迷继续聚集的可能性还是很大。
　　「不过既然解散了，我也可以帮你们传达这个消息。」
　　「键原，为什么？」
　　「因为是我在电视上叫大家过来现场啊？」
　　「对喔……」
　　「况且绢川每次都为了一点小事灰心丧志……我猜你应该没有勇气对着众多歌迷宣布这件事吧？」
　　「可是那是我的责任吧？」
　　燕不过是在电视上说了一句话，真要比起来，健一该做的事应该比她更多。
　　「由我这个朋友代替你出面，有什么不游意吗。」
　　燕摆出一副非常能够体谅健一的表情。
　　「……原来如此。」
　　健一感到有点意外，所以只能这么回答。
　　「还有什么问题？」
　　「不，没有……该怎么说？谢谢你，键原。」
　　过了一会儿，感谢的冲动突然涌上健一的心头。
　　「什么啊。恶心死了。」
　　「我可是鼓起勇气才向你道谢的。」
　　「不用那么客气吧。我也是托了绢川的幅才能出几天的风头。况且——」
　　燕很难得露出害羞的表情继续说道：
　　「——我也满喜欢巴克兹的口琴。」
　　燕的这句话让健一更感到意外。或许是因为他从来没发现燕这么关心自己和日奈。燕表达方式虽然有点怪，至少支持两人的心很真诚。
　　「那就拜托你了。」
　　   
　　于是健一决定乖乖接受对方的好意。
　　这么做不管是对自己，或是对燕都比较好。   
　　「那么我要稍微准备一下，先回去了。」
　　燕果真是为了这件事，才特地与健一结伴放学。
　　「麻烦你了，键原。」
　　在道别之时，健一向对方挥手。
　　「交给我吧。」
　　如此回答的燕以小跑步离开。
　　「嗯……」
　　然而等到只剩下健一时，他又开始怀疑全盘交给燕处理真的好吗。
　　燕有种在该努力时容易白费工夫的毛病。虽然健一不确定她会不会在这时发作……
　　「不过话说回来，我现在也不可能去帮忙……」
　　自己突然插手，只会惹得燕不高兴。
　　根据她方才的描述想像，昨天被燕鼓吹而来的歌迷后来乖乖解散了，不过今天有人过来的可能性依然很高。
　　将这件事交给燕负责应该是正确的选择，现在只担心她会不会因为努力过头，做了一些多余的事……
　　「绢川同学？」
　　大概是自己的担忧表现在脸上，突然有人叫住健一。
　　「……八云同学？」
　　来者是刻也。不知为何今天老是遇到他。
　　「你的脸色不太好……是因为洼塚同学的事吗？」
　　「呃、也不能说完全无关，更正确来说应该是键原。」
　　「键原同学？」
　　刻也露出不可思议的表情，接着稍微环顾四周。
　　「是啊，就是键原。」
　　健一不知道这附近有什么，于是顺着对方的视线转了一圈。
　　「站在这里说话不好，过去公图或者回1301再聊如何？」
　　健一这才发现两人已经来到公图附近。
　　「那么公园好了。」；
　　1301也不错，但是这里离幽灵大楼有段距离。况且还得爬上十三楼。搞不好回到房间之后，健一就会淡忘刚才的事。
　　「嗯。偶尔过来这里逛逛也不错。」
　　「哎呀，这不是刻也吗？」
　　这时，突然有个人喊出刻也的名字。
　　「……源先生吗？」。
　　声音的主人是个身穿崭新西装的男子。岁数大概与健一的父母亲同年，或者略长一点。由于男子的身材偏高，感觉好像纵向拉长一般，看起来有点不自然。不过男子的眼睛倒是炯炯有神。
　　健一觉得自己听过这个名字，只是一时想不起来。
　　「我本来想稍微打扮得正式一点，没想到还是一下子就被你认出来。」
　　被称为源先生的男子露出了孩子般的促狭笑容，朝着刻也走近。
　　「当然知道。不管源先生怎么打扮，都是我认识的源先生。」
　　「我把你的那番话当作夸奖罗。」
　　被称为源先生的男子来到近距离之后，才察觉健一的存在。
　　「啊，这位是同学绢川健一。绢川同学，这位是源先生，也是我在沼泽的师父。」
　　刻也在两人中间帮忙介绍。
　　「啊啊，原来是那位源先生。」
　　健一终于想起来了。
　　那是在帮刻也搬洗衣机时的事。刻也说有个垃圾场堆了很多还能用的家电产品，源先生就是教导刻也地方规则的人。
　　「大家都叫我源先生，不过我的本名是源静夫。请多指教，绢川同学。」
　　在健一感到讶异之时，源先生主动伸出手来。
　　「啊、我才要请您多指教。」
　　健一连忙伸出自己的手。
　　「话说回来，您今天怎么穿成这样？」
　　接着刻也提出如此的疑问。
　　「嗯嗯，我觉得自己不能老是当一个脱离世俗的人，差不多该回归社会了。」
　　「回归社会吗？」
　　「说来真是不好意思，自从女儿过世之后，我就完全无心工作。」
　　如此说道的静夫露出害羞的表情。
　　「您的女儿过世了吗？」
　　「已经是很久之前的事了。女儿一出生就有心脏病。早知道不可能活多久……但是面对这种事还是很难受。」
　　静夫一边回答，一边望向健一：
　　「第一次见面就跟你说些奇怪的事。真抱歉。」
　　「哪里，请不要介意。」
　　健一姑且听了，不过那比较像是刻也与静夫的对话。所以静夫突然对自己这么说，反而让他吓了一跳。
　　「不知道为什么，感觉和你一见如故。」
　　静夫再度说出让健一更加不解的话。
　　「……是吗。」
　　「可能是因为他和你很像吧。」
　　当健一还搞不懂对方话中含意时，静夫已经找到一个答案。
　　「他。」
　　「就是女儿生前的……男朋友。女儿很受异性欢迎，所以有很多男性友人。我也不确定哪个才是正牌的男朋友，但是其中一人的确和你很像。」
　　「他是怎么样的人？」
　　因此对方说他们很像。健一不得不在意起来。
　　「说不定是你们认识的人。他叫荆木圭一郎。」
　　「荆木圭一郎。」
　　健一确实知道这个名字。
　　他是在萤子面前现身，表示身为社长需要妻子和小孩所以才求婚的对象。
　　「当时还是高中生的他，现在已经是管理干名员工的大公司社长。他经常在电视上出现，所以我想你们或许看过他。」
　　「没在电视上看过，不过听别人说过。」
　　健一追样不算说谎。如果他想要收集圭一郎的资讯，应该不算困难，只不过健一始终没去做。没见过他本人也是真的。
　　「既然如此我就不必多费唇舌。他一直无法从我的女儿过世这件事走出来，由此可知他当年多么深爱我的女儿。虽然感谢他的深情，但是我也不得不负起责任。失去女儿已经够伤心了，不能再拖另一个充满希望的年轻人下水。」
　　「我记得那位荆木先生快要结婚了？」
　　健一总觉得静夫的描述有些不对劲。从萤子那里听来的形容，他总觉得两边的圭一郎不像同一个人。不过应该不可能有两个同名同姓的人吧。
　　「是啊。当他告知我这件事时，我也觉得肩膀上的重担终于可以放下了。」
　　静夫满足地如此说道，健一还是觉得哪里有点不对劲。
　　「所以那位荆木先生已经从源先生女儿过世的阴影走出来了，是吗？」
　　「没错。这也算是他对我的激励方式吧。既然他已经放下我的女儿过世的哀伤，我也不必继续逃避社会。」
　　语毕的静夫对自己刚才说的话似乎有点不好意思，露出困窘的表情。
　　「但是那不就代表他忘记您的女儿吗？」
　　健一在意的是这一点。
　　「不，不是那样的，绢川同学。」
　　静夫闻言之后明确否认：
　　「如果他真的忘了，就没必要特地通知他要结婚的事。他还记着我的女儿，也很关心我。所以才会专程来找我。」
　　「这么说也没错。」
　　但是健一心里依然无法理解。他无法体会这种明明没有遗忘，也依然喜欢某个人，还是能够爱上其他女性的想法。
　　这么说来，圭一郎肯定不爱萤子。
　　从萤子那里听到的说法，圭一郎只是认为就社会的观感，自己一定要建立家庭才行。也就是说，他不是因为与萤子相亲之后一见钟情，所以才向萤子求婚。
　　因此静夫的话才会让健一感到有些不是滋味。
　　「源先生打算从事哪一行？」
　　建一还没搞清楚理由，一直保持沉默的刻也问了静夫另一个问题。
　　「建筑设计师。以前我靠这一行存了很多钱，现在想想不见得是好事。如果财富多到不用工作也能过活，反而会让心与技术生锈。」
　　「是这样吗？」
　　「这几年的日子，或许就是要让生锈的心重新打磨光亮吧。」
　　静夫语毕再度望向健一：
　　「绢川同学，或许和你长得很像的人不是圭一郎也说不定。」
　　「这、这是什么意思？」
　　「女儿身边的男生都会散发出一种独特的气氛。或许只是绢川同学身上也有吧。」
　　「独特的气氛？」
　　简单来说，就是指自己和圭一郎等人都不是正常人的意思吧。
　　虽说每个人不正常之处不一样，但是在普通人眼里都会觉得那几个家伙格格不入，光是这样就可以归类在一起。
　　「也就是说，你将来也会成为大人物。」
　　「真是那样就好了。」
　　但是健一的内心无法同意静夫的语言。
　　自己与日奈、绫，以及刻也他们不同，没有任何出色的才华。
　　「不过变成大人物是否幸福，那又另当别论。」
　　健一的回答似乎让静夫稍微改变看法，只见他笑着补充，甚至还轻敲健一的脑袋。
　　「咦？」
　　健一拾起头，不知对方为什么要这么做，只见静夫夸张地大笑：
　　「加油吧，年轻人。我自己也得加油了。」
　　静夫以笑容取代说明。
　　「是的，谢谢您。」
　　健一心想，有些事就算用再多言语也很难解释清楚吧。
　　[[IMG,477886e7b1f109418fcf8c1454e6b96a,722,1111,260519]]
　　不知为何静夫似乎很中意健一，还鼓励了他一番。光是这样很让人感谢。
　　「刻也要加油啊。」
　　静夫大概是察觉另一个人的存在，将目光转向刻也。
　　「是的。虽然不见得能够让您通意，但是我会尽自己的全力去做。」
　　「刻也只要保持现在这样就够了。」
　　静夫再度露出满意的笑容，并点了几下头。
　　「那么多保重吧。」
　　他的话似乎说完了，举起手向两人告别。
　　「源先生也请多保重。」
　　健一与刻也以同样的祝福回覆对方。
　　「那个人以前就是那样吗？」
　　等静夫的背影从健一的视野里消失，他才好奇地向刻也打听。
　　「嗯，差不多就是这样的人。穿着打扮变了很多没错，性格还是和以前一样。」
　　「原来如此。」
　　健一感到相当意外。
　　他原本以为刻也所尊敬的对象，应该是那种类似刻也长大之后的成年人。
　　然而大多数人追求的，还是自己没有的要素。因为如此，刻也才会珍惜每次与静夫对话的机会吧。
　　「结果还是站着聊了起来。」
　　刻也想起本来要进公园的事，不禁面露苦笑。
　　「其实这样也没关系，只不过一直站在公园门口说话有点奇怪就是了。」
　　「就是啊。」
　　刻也微微露出笑容，打算继续往里面走。
　　「咦。」
　　就在健一跟着进入公固时。口袋里的PHS突然响起。
　　「嗯？」
　　「啊，我好像有电话。」
　　健一取出PHS，检视来电者的姓名。
　　洼塚日奈——萤幕上如此显示。
　　「日奈打的。」
　　跟在刻也后面的健一按下通话键：
　　「……喂喂？」
　　尽管健一很不习惯讲电话，这回还是竖起耳朵仔细聆听PHS传来的声音。
　　『健一？现在方便吗？』
　　日奈的说话声听起来很有活力。
　　「嗯，没问题。其实我现在与八云同学在外面。你想跟他说话吗？」
　　『等一下吧。你那么快就想换手，是不是不想和我讲电话？』
　　「啊，抱歉。我没有那个意思……」
　　『嗯，我想也是。』
　　日奈似乎觉得有点尴尬，稍微停了一会儿。
　　「打电话给我有什么事吗？」
　　因此健一只好主动开口发问。
　　『当初不是说好想见面时，可以用电话联络吗？』
　　健一觉得这个答案很奇怪。
　　「呃，所以日奈现在想跟我碰面？」
　　『不用这么认真吧？』
　　「抱歉。」
　　健一觉得今天的日奈特别难沟通。
　　『对了，如果问为什么要打给你……很抱歉是个人因素。』
　　感觉对方终于要切入正题。
　　「嗯？」
　　『搬家是没什么问题，但是最低限度的生活用品也要补充才行。』
　　「你要我陪你去采买？」
　　『嗯。你不愿意吗？』
　　「可以啊。帮忙拿东西就好了嘛？」
　　『太重的东西可以用寄的，我只要你陪我去就好。』
　　健一心想，既然如此一个人也没问题，所以背后一定有其他理由。
　　「什么时候？今天？等一下吗。」
　　『我才没有那么任性。不过当然是越快越好。』
　　「那么这个周末如何？你想去哪里采购？」
　　『神宿就可以了。虽然不知道有什么店家，不过去那里应该没问题。车站前面几乎什么都找得到。』
　　「所以你要过来？」
　　这个提议让健一感到很意外。不过既然她没什么特别想买的东西，而且又希望随便逛。或许到自己熟悉的闹区会比较方便。
　　『我觉得那样比较好。』
　　「既然如此，要不要找八云同学一起去？」
　　『总觉得对他不太好意思。』
　　「我帮你问一下。」
　　健一说完不等日奈回答，直接徵询刻也的意见。
　　「八云同学，日奈这个周末好像要过来。」
　　「这个周末。是星期六？还是星期日？」
　　「她说越快越好，所以应该是星期六吧。」
　　「那么我可能有点困难。」
　　刻也说到这里，陷入沉思。
　　「那么你和日奈直接讨论好了。我哪一天都可以。」
　　为了让两人直接对话，健一将PHs递出去。
　　「这样吗？」
　　刻也盯着PHS好一会儿，才将话筒抵在耳边。
　　「你好，我是八云……嗯，我也听说了……」
　　两人展开交谈。由于健一听不到日奈的说词，所以很难将他们的讨论内容拼凑起来。
　　「不，我没有那种意思……确实是如此……可是，我和她……这跟第二天休假没有开联……嗯嗯，你是会说这种话的人吗？……也是，的确，这必须感谢你……不过……」
　　健一终于放弃猜测他们在讨论什么，只能等对方将PHS还回来。
　　「绢川同学，她好像要跟你说话。」
　　健一还是不清楚两人到底讨论了什么问题。
　　「啊，好的……喂喂？」
　　不过健一大概可以猜到，星期六刻也应该没办法和他们一起去。
　　『八云同学要跟女朋友约会，所以不能去』
　　「……原来如此。」
　　健一闻言不禁心想，那么自己呢。
　　虽然没有与千夜子事先约好，要找她一起去应该没关系吧。
　　『对了，我还是无缘见到八云同学的女朋友。』
　　不过日奈的兴趣是在这个。
　　「……我昨天见过了。」
　　健一不自觉说出这句话，虽说现在开口好像不太妥当。
　　『真的吗？』
　　日奈似乎对这个话题很感兴趣。
　　「是啊。我是在不知情的状况下无意间遇见对方，所以没聊到几句。」
　　『她是一个怎样的女生？』
　　健一不知道该不该老实说明，特地瞥了刻也一眼。只见刻也的表情严肃让健一惊讶。
　　「……呃、你还记得国道沿线的篮球场有个叫九条的年轻人吧，」
　　『嗯。他怎么了，等等，该不会……。
　　「不……不是那个意思。那样就太吓人了。」
　　『就是说嘛。健一不要开玩笑好吗？』
　　「是你不把话听完。总而言之，对方是九条学弟的姊姊。」
　　『对喔。九条也说过姊姊在家庭餐厅打工。』
　　「这样就凑得起来了。之前听说八云同学的女朋友也在同一间餐厅打工时，就应该要想通了。」
　　『那么是我们过去时看到的女服务生？』
　　「不，我们去的那天她应该不在。」
　　虽说是很久之前的事，健一也不敢肯定，然而要问那天有没有看到铃璃，健一可以肯定绝对没有。那种体型的女生就算只瞥到一眼，应该也会记得很清楚。
　　那天她要不是刚好不必上班，就是待在内场。
　　『是喔。要是之前能看到她一眼就好了。』
　　「以后搞不好还有机会。」
　　健一边说边望向刻也，只见对方脸上浮现非常复杂的表情。
　　健一见状终于明白再继续讨论铃璃，他大概会不太舒服。
　　「所以星期六你打算怎么办？」
　　健一试着自然而然拉回话题。
　　『下午两点在比良井车站碰面可以吗？』
　　「嗯。下午两点。」
　　健一觉得只要确认这点就够了。如果再提起关于铃璃的话题，刻也的脸色不知道会有多难看。
　　「啊，对了。」
　　但是他马上想起另外一件非问不可的事。
　　『什么？』
　　「要不要找绫或是有马同学一起去？」
　　健一以为日奈会欣然同意。
　　『不用了。那两个人应该都不喜欢逛街。』
　　实际上却是遭到日奈拒绝。
　　「是吗？那就约定星期六的下午雨点罗。」
　　健一不想继续追问。打算结束这次的通话。
　　『嗯。星期六的下午两点，千万别迟到了。』
　　日奈笑了一下才挂断电话。
　　「千万别迟到吗——」
　　健一重复对方的最后一句话。
　　自己印象里比较类似迟到的经验，应该就是西奈与巴克兹的现场表演吧。
　　第一次是因为自己回老家一个人哭泣。第二次则是因为和绫去中华街，做爱做到完全忘记时间。
　　「都是一些乱七八糟的理由……」
　　看来日奈也挺会记仇的。
　　「为什么今天大家特别喜欢讨论铃璃。」
　　对于没有听到两人最后对话的刻也而言，他所在意的是自己的女朋友。
　　「早上也被千夜子追问。」
　　「女人是不是都很在意别人的女朋友。」
　　「嗯，应该是因为对八云同学感到好奇的缘故吧？」
　　健一虽然没有根据，依然这么推测。
　　「因为我的缘故？」
　　「八云同学的女朋友到底长什么样子？任何人都会有所想像吧。」
　　「大海同学本来猜想是狭雾那种类型。」
　　「嗯，其实我原先也是……啊。就好像源先生一样。」
　　「嗯？你怎么突然提到源先生？」
　　「我原本想像中的源先生，应该像是长大的八云同学，是个非常严肃、成熟的人。」
　　「事实上不是这样，对吗？」
　　「嗯。说真的，他反而拥有八云同学没有的特质。」
　　「……的确，我同意。」
　　「所以原本以为你的女朋友和你属于同一类型，事实上并非如此。」
　　「大家反而会去寻找与自己完全不同的人？」
　　「是啊。像我和千夜子也完全不同。」
　　虽然是自己提出的理论，健一还是觉得颇有几分道理。
　　人或许会与类似自己的对象迅速成为好朋友。事实上，和自己毫无共通点的对象的确比较难聊。
　　如果是要找不可或缺的对象，条件可能完全不一样。
　　「真是的，我觉得你说的完全正确。」
　　就像健一被自己的理论说服，刻也似乎相当认同健一的话。
　　「是啊。」
　　「早知如此，应该早点把她介绍给你认识。」
　　「咦？」
　　「呃，我原本担心会被你们说我和她一点也不配。但是既然还有另一种思考方式，我就释怀了。」
　　「是啊。」
　　「如果可以介绍给你，介绍给洼塚同学应该也没问题。结果我直到前天都不曾考虑过这种事……也没有胆量介绍她。」
　　刻也的话听起来就像这辈子再也无法与日奈见面。
　　「只要有缘份就会再见——不是吗？」
　　健一试着模仿今天早上刻也说过的话。
　　「只要有缘份吗？」
　　不过似乎造成反效果，只见刻也露出复杂的表情。
　　「我说错了什么吗？」
　　应该不是因为模仿而生气吧。但是除此之外健一真的不知道自己哪里失言。
　　「你有想过缘份这种东西，一辈子有一定的量吗？」
　　刻也虽然提出疑问，却可以用来回覆健一的问题。
　　「一定的量吗？」
　　这是刻也的观点。所以他才会认为自己与日奈这辈子的缘份已经尽了。
　　「我应该是从小时候就有这种观念吧。」
　　刻也像是在描述别人的事一般喃喃说道。
　　「但是刚才日奈才打电话过来喔。」
　　刻也会有这种想法，一定有他的理由。就好像健一觉得自己不适合恋爱一样。
　　不过因为那样就认定再也无法与日奈见面，未免太过武断。
　　「或许吧。你和洼塚同学的缘份说不定还没尽。」
　　但是刻也的想法还是没有改变。
　　「所以八云同学与她的缘份也不一定尽了。」
　　健一尽量配合刻也的观念安慰对方。
　　健一与日奈在最近几个月，或许用掉了比起以前多出许多的缘份。即便如此，两人现在还是可以通电话，周末也相约见面。
　　因此刻也绝对还有与日奈见面的机会。况且和健一相比，刻也跟日奈应该没用掉多少缘份才对。
　　「原来如此。」
　　刻也虽然有点诧异。脸上还是露出微笑。
　　「对吧？」
　　「没错，跟你比起来，我和洼塚同学应该没用掉多少缘份。」
　　然而刻也的这种微笑，也许不是觉得自己还能跟日奈见面。而只是对健一能理解他的信念表示安慰。
　　「如果你很在意，干脆星期六一起去吧？」
　　健一忍不住如此提议。
　　既然机会有限，就应该好好把握星期六，将女朋友介绍给日奈才对。这是健一的想法，但是刻也的考量有所不同。
　　「不，还是不要好了。」
　　「你确定吗？」
　　「是啊。我相信只要有缘份就一定能相见。」
　　刻也再度重复早上的说法。
　　有缘就能再见面，没有就算了。对刻也而言，这个道理似乎不是努力就能克服。
　　没想到他是这么感性的人，真是让健一大感意外。
　　「我明白了。」
　　于是健一不再跟他讨论日奈的话题。
　　不管是自己还是刻也，以后都还有和日奈见面的机会，只要确定这点就够了。
　　「星期六啊。」
　　然而这么一想，健一又觉得星期六好像是很久以后才会到来的日子。
　　*
　　「……我之前都在做什么？」
　　健一发现自己闲到不得不思考这种问题。
　　与刻也一同返回幽灵大楼之前还好。但是当刻也回到自己房间念书之后就不同了。
　　跑到1301晃晃，里面一个人也没有。每次硬拉自己出门的西奈也不在了。
　　一旦那天不用打工，健一就不知道自己到底该做什么。
　　仔细想想，在西奈加入这里之前。自己原本是住在老家。
　　做家事、购物、往返于大楼与老家之间，光是这样就耗掉不少时间。
　　等到与西奈一起上街表演，每天的行程更是满档。
　　「以后也没机会上街吹口琴了。」
　　健一边想边伸手进口袋，摸摸里面的口琴。
　　这是西奈送的复音口琴，不过西奈称为福音口琴。
　　不知为何，总觉得趁着有空练习的那段日子是好久以前的事。
　　就好像与日奈见面的周末离现在好像很遥远，健一觉得自己的时间感不太对劲，甚至因此感到不安。
　　「大概是一下子发生太多事吧。」
　　与绫去中华街、跟大家一起看西奈与巴克兹的特别节目、送打算告白的日奈回家、陪伴被拒绝的日奈返回幽灵大楼、隔天日奈决定正式出道、大家一起送她离开大楼。
　　西奈与巴克兹刚上街表演时，自己也一样忙得团团转，但是这两天的忙碌更胜当时。就算自己因此精神错乱也不为过。
　　这阵子……或许还是先好好休息吧。」
　　既然没事也不必自己找事做。健一转换过心情之后，觉得像昨晚那样漫无目的地散步应该也不赖。
　　虽然严格说来那也算活动，不过健一不想考虑那么多，直接走出幽灵大楼。
　　走不了多远，他发现有一群入围在某问店的门口。
　　「怎么了吗？」
　　健一不知道出了什么状况，甚至想不起来那间店是做什么的。
　　「怪了，那里到底是什么店？」
　　不管怎么想都没有印象，只记得那问店应该刚开业不久。
　　光从店的大小与规模来判断，比较像是异国风味的餐厅。
　　「……这是？」
　　这幅光景引起健一的兴趣。他试着寻找更明确的目标，但是等到他发现店的招牌时，却不禁说不出话来。
　　那是以将近两公尺的西班牙锅为中心，四周放射状排列金属管。
　　招牌象征的意象应该是太阳吧。光是这样就让人感觉到一股强烈的能量，甚至觉得那个招牌会发光。招牌当然没有安装任何发亮的装置，也不是出于阳光反射的结果。不过不可否认，看的人会有一种什么东西洒向自己的错觉。
　　「那是绫的作品吧？」
　　就和自己当初首度看到「时之守护者」的感觉一样。绫带自己去幽灵大楼时，无意发现那个类似正月门松的雕塑品，也有过类似的感受。
　　「哎呀，这不是健一同学吗？」
　　就好像在回应健一的想法，正确答案从那个方向走来。
　　「锦织小姐……这么说来果然没看错。」
　　主动找健一攀谈的人正是绘里。她也是绫的经纪人。
　　「有事吗？等等，你先不要说，让我自己想。」
　　这家伙和绫一样，脑袋也有一部分不太正常。只不过不正常的方式截然不同。
　　「唉。」
　　「你猜那块招牌是绫的作品，对吧。」
　　绘里从健一的反应直接猜出他的想法。
　　「是啊。」
　　「嗯，内行人确实一看就知道。不过绫的作品风格本来就很鲜明。」
　　绘里边说边露出打从心底感到自豪的表情。
　　「是这样吗？」
　　「健一同学不是很早就是绫的粉丝吗？应该能够理解才对。」
　　「真的是这样吗？」
　　健一觉得自己和绘里还是很难沟通。尽管她擅长看穿他人的心思，我行我素的节奏还是让人不容易适应。
　　「健一同学怎么会跑来这里。」
　　仿佛是在证实健一心中的抱怨，绘里问了一个有点多余的问题。
　　「嗯。我只是出来散步刚好经过。」
　　「喔，原来如此。」
　　明明是绘里自己的问题，闻言之后却露出一副不感兴趣的模样。
　　「对了，提到那块招牌……应该是象征太阳吧？」
　　「没错。给店长看过以后，他也觉得好像是在锅子底下烧着熊熊大火。」
　　绘里露出似乎觉得很有趣的笑容。
　　「……这么形容的确非常贴切。」
　　「提到南欧就会让人想起阳光。『Del sol』这个词应该不陌生吧？」
　　例如Costa del sol或Villa del sol等等，这些外来语确实经常出现，但是健一不懂这些字的正确的意思。
　　「翻成英文就『of sun』的意思。以日文来说就是『太阳的什么』之意。以刚才的例子说明，Costa del sol就等于英文的Costa of sun。意思是太阳海岸。」
　　「所以这块招牌真的是以太阳为意象设计的罗。」
　　健一不知道对方为何要提到英文，大概与绘里混血的背景有关吧。
　　「我不清楚绫有什么想法，当初只是请她用西班牙锅为要素制作餐厅招牌。搞不好正如同那位店长所说，只是在锅子底下烧着熊熊大火。」
　　「……真的是这样吗？」
　　「嗯，不过表面看起来像太阳。」
　　绘里说到这里咧嘴一笑，然后指向围观人群。
　　「怎么了吗。」
　　「绫正在那里接受采访。这种场面可是很罕见的，健一同学要不要过去看一下？」
　　「啊，原来是这样啊。」
　　健一终于理解那里为何聚集这么多人。
　　在即将开幕的餐厅门口，负责制作招牌的艺术家正在接受访问。光是认识绫的路人就可以聚集这么多人，他们一定很清楚这到底有多么稀奇吧。
　　「嗯，就是这么回事。健一同学之所以不知道，是因为绫不想张扬的缘故。不过既然你刚好经过，那就没办法了。」
　　绘里说完之后拉起健一的手。朝着采访现场移动。她这么做应该是要带领健一去更容易看清楚绫的位置吧，只不过跟她先前的言行搭不太起来。
　　「……不用那么麻烦。」
　　健一觉得绫不想说出这件事一定有她的理由，所以不愿乖乖跟着绘里过去。
　　「嗯？」
　　「她不想告诉我，那么我也不能勉强吧。」
　　健一对绘里提醒这件事。
　　「嗯——或许是这样没错，但也可能不是。」
　　绘里的回答未免太过狡猾。
　　「……到底是哪个？」
　　「应该是因为绫很害羞吧。她不是想对你保密，只是觉得告诉你这件事很不好意思。健一同学没有类似的经验吗？」
　　「害羞？绫会害羞？」
　　虽然绘里说得很有信心，健一完全不这么认为。
　　「是啊。她大概不想让熟悉的人看到自己外出时的装扮吧？」
　　「真是这样吗。」
　　「就是这样。如果绫发现健一同学也来了，她一定会很开心。」
　　「如果真是那样就好。」
　　健一的信心不如绘里那么强烈。
　　「你不需要客套，只要夸奖她就行了。」
　　绘里对健一的犹豫不决不感兴趣，只是高兴地指着某个方向。
　　「哪里有什么吗？」
　　健一顺着绘里的手指望去。
　　「绫很努力吧？」
　　在绘里还没公布答案之前，健一已经理解她的意思。
　　「似乎是如此。」
　　绫的确站在健一的视线前方。
　　只不过那不是健一熟悉的她。
　　外出时的装扮——健一终于了解绘里刚才的说明。
　　确实与平常的邋遢样截然不同，衣服穿得整整齐齐。这样的绫让人不禁赞叹真是个大美女。然而在健一眼中，他理解到另外一项事实。
　　那个人不是自己熟悉的桑畑绫，而是AYA KUWADATAKE。
　　所以健一觉得很不习惯。
　　「真的，好像换了一个人。」
　　健一从以前就觉得绘里的话难以理解。
　　正如同巴克兹既是自己又不等于自己一样，AYA KUWADATAKE既是绫又不等于绫。健一现在终于有了亲身感受。
　　「是啊。」
　　「不过那或许不是直正的绫。」
　　「咦。」
　　绘里的话让健一大吃一惊，然而仔细想想。这句话与自己的观点不谋而合。
　　就好像日奈与西奈的关系，对绫来说，现在的她也不是真正的自己。
　　绫打出生起就是个天才雕刻家，而且也一直朝这个方向前进。为此她的家人承受不少痛苦，她只好离家在外独居。
　　健一认识的绫是离家以后的绫。虽然那也是她的一面，然而或许真正的她应该待在老家悠闲创作。
　　「不过世间万物都会随着时间有所变化。」
　　绘里边说边敲敲健一的肩膀。健一这才察觉对方已经站到自己身旁。
　　「你的意思是。」
　　健一因此意识到绘里的五官比绫更加细致、美譬。
　　「这次的采访是绫的主动要求。」
　　对绘里来说，这件事似乎不怎么有趣。
　　「绫主动要求？」
　　「以前类似的活动都是由我安排。绫不是不擅长与陌生人交谈吗？」
　　「确实。」
　　「不过她已经察觉自己其实不讨厌那么做了。」
　　「不讨厌。」
　　「虽然不擅长，但不代表讨厌。绫是那种根本不会讨厌别人的个性。她只是不习惯其他人主动找自己说话。」
　　「我总觉得她的问题很严重。」
　　「事实上，也有很多人与绫交谈之后会感到痛苦。话说回来，健一同学的姊姊不就是其中之一吗？」
　　「是啊。」
　　绘里对这方面的反应依然敏锐得可怕。
　　当初姊姊萤子之所以会发飙，完全是因为知道与健一在一起的女人是绫。尽管健一不太清楚两人以前有过什么恩怨，但是对萤子来说，绫确实是看了就无法心平气和的对象。
　　「可是这种事也要实际尝试才会知道。况且这又是工作所需，既然绫主动要求，我自然会顺着她的意思。」
　　绘里露出开心的笑容，将脸微微凑近健一。
　　「因为是工作的缘故吗？」
　　「也不是说因为工作就必须忍受一切。不过说得也是，反正那些人都是想要更加认识绫才聚集在这里，这么一来也算是一件好事吧。」
　　「……原来如此。」
　　「正因为这样，绫才会提出这种要求……吧。」
　　绘里说到一半，不知为何面有难色。
　　「因为什么？」
　　健一察觉到绘里话中的不安，她立刻以迳自得到结论的模样再度露出笑容：
　　「一定是因为托了健一同学的福。」
　　「怎么会是这个？」
　　「因为有健一同学愿意仔细倾听绫的发言，绫才获得与陌生人交谈的勇气——至少我是这么认为。」
　　「……真是那样就好了。」
　　健一不像绘里那么有信心。
　　绫自从认识健一之后，的确一点一滴有了改变，但是健一心中还是怀疑是否全部都是自己的功劳。
　　「虽然不是没有其他助力。不过也要感谢健一同学没错吧？」
　　「既然你这么说……我想也许是吧。」
　　「所以我觉得还是要好好答谢你一下——」
　　绘里脸上浮现不怀好意的笑容，说出极度危险的发言：
　　「找绫一起3P如何？」
　　这应该是开玩笑吧。然而可以把玩笑说得不像玩笑，也是绘里的恐怖之处。
　　「……呃。」
　　健一不知应该如何反应，整个人僵在原地。
　　「开玩笑的。我已经和绫约好不再跟你做爱了吧？」
　　绘里似乎觉得这样的健一很有趣，脸上再度露出非常开心的笑容。
　　*
　　健一虽然站在看得到绫的位置，绫却没有这意到健一的存在。
　　「咦？是小健？怎么会突然过来这里？」
　　等绫在采访结束寻找绘里时，终于察觉健一也来了。从绫的态度就可以知道。
　　「他在散步时发现这里很多人，因为好奇过来看看，结果发现绫也在。」
　　绘里以亲身经历一般代替健一回答。
　　「是锦织小姐告诉小健的吗？」
　　绫听了却露出有点不满的表情。
　　「我可没说。对吧，健一同学？」
　　「是啊。正如锦织小姐所说，我是无意间发现的。」
　　健一在绘里的确认下赶紧解释。
　　「真的吗？」
　　绫依然对他投以狐疑的目光。
　　「绫跟健一同学之间一定存在某种不可思议的缘份。」
　　绘里边说边推健一，强迫他靠近绫。
　　「什、什么？」
　　「接下来的事交给我，你们一起回去吧。」
　　绘里不回答健一的问题，迳自望着绫提议。
　　于是绫向健一确认：
　　「……小健同意吗？」
　　「咦？啊。当然可以。虽然我是不小心逛到这里，不过接下来也没什么要事。」
　　「嗯。那我们一起回去吧。」
　　绫开始走向幽灵大楼，健一也跟在她的后头。不过他突然想起自己还有事情，于是赶紧叫住对方：
　　「啊、抱歉，绫。我还得去采买晚餐的食材才行。」
　　「我可以陪小健去吗？」
　　绫回头望着健一，露出有点疑惑的表情。
　　「稍微绕去别的地方逛逛也可以吧。反正等一下没事。」
　　健一决定这么回答。
　　这种说法有点如果不去就直接回家的意思，但是并非如此。绫走在路上经常会东张西望、逛到别的地方，健一觉得她稍微闲晃一下也没关系。
　　「是啊，小健。」
　　因此绫的脸上浮现开朗的表情，用力点头。
　　「小健从头看到尾吗？」
　　比起采买食材，绫更在意健一刚才是何时到达采访现场。
　　「我看到的时候已经聚集很多人，应该开始一段时间了吧。」
　　健一望着绫的脸，想起绘里先前说的话。
　　绫会害羞——绘里是这么说的。正如同她所说的，绫好像真的觉得被健一看见自己的丢脸模样。感到很不好意思。
　　「那就好……」
　　虽然她这么回答，总觉得还是有点不高兴。尽管绫很少出现这种表情，不过健一觉得这样也很有绫的风格。
　　「绫果然还是要这样。」
　　「嗯。什么意思？」
　　「刚才接受访问的绫看起来判若两人，害我有点担心。」
　　「是因为这种打扮的缘故吗？」
　　绫露出不可思议的表情，拉拉自己的衣服。
　　「不光只是衣服的关系……我觉得真的变了一个人。到采访结束为止的绫都不像桑畑绫，比较接近AYA KUWABATAKE。」
　　健一不确定绫听不听得懂这种譬喻方式，所以有点不安，不过绫的确露出短暂沉思的表情，应该是心有所感吧。
　　「……或许是那样没错。如果是之前的我，根本没办法像那样开口。」
　　「我以前偶尔也会觉得，上街表演时的我就好像另外一个人，从旁人的眼光看来应该也是如此吧。我想绫的状况也许就是这样。」
　　「嗯。不过我还是希望能扮演好AYA KUWABATAKE的角色。」
　　绫的这番话让健一有点意外，于是试着探求背后的理由：
　　「对了，为什么你突然想接受访问。」
　　「因为锦织小姐总是很忙。」
　　「嗯，那个人有一大堆工作吧。」
　　「所以我想如果是自己可以决定的事就自己来吧。即使可能增添她的麻烦，我也希望能多学会几件事——」
　　「多学会几件事吗？」
　　健一依然感到很意外，但是绫所说的完全没错。
　　「不过我没办法像日奈那样整天上电视就是了。」
　　「呃，这件事和绫有关吗？」
　　「我只想做自己能做的事，因此包括上杂志或访问等等。我都开始练习去做。这么一来小健也会察觉我真的很努力吧？」
　　健一还是有点无法释怀。绫的思考呈现跳跃性也不是一天两天的事，但是她今天的说法的确很奇怪。
　　「我们不是一直都可以见面吗？」
　　健一试着将可能的理由化为言语，总算理解绫想要说什么。
　　绫已经体会到即将与健一别离的预感。
　　就好像刻也觉得自己再也见不到日奈一样。
　　「是啊。」
　　绫虽然确定健一已经听懂，也没有针对这个部分多说什么。她从胸前的口袋取出墨镜戴了起来。
　　不懂她的用意，健一于是问道：
　　「这是？」
　　「我为了不要东张西望才试着买来戴的。」
　　「原来如此。」
　　「只要不看旁边的东西，应该就不会到处乱逛吧。没想到戴墨镜还满有效的，早知道应该赶快买一副。」
　　绫取下墨镜，开心地拿给健一看。
　　「这副墨镜有什么特别之处吗？」
　　「嗯——该怎么说，好像可以让我的视野稍微变窄，不过这也不是专门订制的。」
　　绫议健一看了一下，将墨镜重新戴好。
　　「绫真的很努力。」
　　最近健一都将焦点放在日奈身上，才发现自己好像越来越不了解绫了。
　　「部是托小健的福。我比小健大上个几岁，应该要更早变成大人才行。」
　　那的确是件好事没错，然而健一总觉得这就是别离的预兆。
　　[[IMG,baf877f04e295771331580c0c6c7991c,725,1111,257446]]
　　长大成人的那天就得离开幽灵大楼——绫确实这么说过。
　　绫考量到那天的到来，努力让自己变得更成熟。她不希望健一日后还得操心自己。
　　「绫，我有件事想拜托你。」
　　健一觉得自己必须帮她加油打气。
　　就如同当初自己对待日奈的态度。既然绫已经下定决心，健一希望自己多少帮点忙。
　　「什么？如果是我的能力范围之内就好了。」
　　「希望你帮我画海报。我想这应该是最后一次了。」
　　健一请绫做一件她最擅长的事。
　　「海报？是西奈与巴克兹要用的吗？」
　　「是啊。因为已经解散了，以后也不会上街表演，我后来才发现应该要把这件事通知歌迷才对。」
　　虽说健一已经拜托过燕，不过多贴几张海报也无妨吧。
　　「嗯，那么我趁小健做晚饭时赶紧昼一下吧。」
　　绫稍微思考了一会儿，如此回答。
　　「可以啊。很抱歉这么突然。」
　　「不会。小健愿意请我帮忙，我很高兴。我能够像这样替他人尽力，都是托了小健的福，我真的很开心。」
　　绫说到这里，脸上露出莫名兴奋的神色。
　　「……怎么了。」
　　「一想到要怎么昼海报，我就觉得按撩不住了。」
　　「那么你要先回去吗？」
　　「嗯——所以小健自己去买东西，我先回家画海报好了。」
　　绫语毕重新将墨镜戴好。健一明白此刻的她归心似箭。
　　「绫晚上想吃什么？」
　　健一决定等一下自己去采买食材。
　　双方各自去做自己的事。比起总是黏在一起，这才是更重要的事吧。
　　「没什么特别想吃的，不过有点想吃火锅，要辣一点的。」
　　绫说了这句话便双手抱胸离开。
　　「没什么特别想吃的又说想吃火锅……？」
　　健一目送着绫的背影，不禁思索她刚才的话。
　　不过那也没有重要到必须绞尽脑汁的程度。
　　自己以前也和绫吃过辣的火锅。
　　那是冴子的欢迎会。绫吵着要一个人独享火锅，健一警告她要是这样以后就不煮了，绫想必还记得那件事。
　　「她应该已经释怀了吧。」
　　现在回想起来，十三楼的房客和当时相比，有了非常大的变化。
　　以前关系非常恶劣的刻也与绫现在也没什么问题。
　　绫应该不会把冴子的那份吃掉吧。
　　「真的长大了不少。」
　　她说想吃火锅，或许代表已经忘了过去不成熟的种种吧。
　　虽然刻也可能不太满意，不过为了庆祝绫今天的表现，健一还是决定顺着她的意。
　　「等到长大成人的那天……就必须离开这里。……」
　　健一再度想起以前绫说过的话。
　　当初听到的时候，健一以为那是很久以梭的事。
　　没想到那么快就迫在眉睫，日奈就是最好的证明。
　　「……不可能没有机会再相见吧？」
　　明明才和她约好周末一起购物不是吗。但是健一很难完全消除这种忧虑。
　　*
　　或许只是有点迟到吧。
　　「……搞不好是没赶上电车。」
　　但是对健一而言，这样就已经足以令他不安。
　　约定好的星期六下午两点，日奈没有现身。
　　「绢川同学？」
　　在等待之时，另一个人无预警地出现在健一面前。
　　「啊，有马同学。」
　　健一对此大感讶异。
　　就算是假日，健一也无法想像冴子会单独离开幽灵大楼，并且在街上主动与自己交谈。
　　「我们，是同学吧？」
　　冴子好像也没料到健一会有这种反应。
　　「……是啊。」
　　这么说来，明明是认识很久的对象，这么惊讶好像也很奇怪。
　　「怎么了？站在这种地方？跟大海同学约会……吧？既然如此，我还是不要出现比较好……」
　　这下轮到冴子开始慌张了。
　　「不，不是跟大海同学。」
　　健一连忙要对方留步。
　　「那么是谁？」
　　冴子一脸不可思议地回过头。
　　「而且也不是约会。」
　　不过仔细想想，假日跟交情好的女生单独购物，不是约会是什么？
　　「对方应该是女生吧？」
　　「没错，其实就是日奈。她说她刚搬过去，很多东西都没买，所以希望我陪她一起采购……」
　　徤一边解释边觉得根本没必要说明。
　　当初约定时刻也同样在场。还问了他想不想一块去，结果直到今天健一都没有对冴子提过这件事。
　　「洼塚同学等一下会来这里？」
　　比起自己一直不知道这件事，冴子对日奈会过来反而更显讶异。
　　「应该是这样没错……但是还没出现。不知道发生了什么事。」
　　「你等了多久？」
　　「十分钟之前来的，快十五分钟了吧。已经超过约定的时间五分钟。」
　　「或许只是没赶上电车吧。」
　　只是日奈不是那种会迟到的人。
　　就算因为不熟电车的转乘方式，未免稍嫌慢了一点。
　　「没赶上电车吗……」
　　「你有她的联络方式吗？」
　　「有……可以用PHS。」
　　健一边说边埋怨自己，怎么一直没有想到。
　　日奈即使已经出门，还是可以用PHS联络。虽然不知道在电车上方不方便接电话，但是只要留下拨号纪录，对方一定会找适当的时机回电。
　　「既然如此，等一下再联络她吧。」
　　「嗯。」
　　总之船到桥头自然直。可能是因为突然放松心情，健一这才意识到自己竟然与冴子在外头偶遇。
　　虽说与冴子每天都会见面，但是在午后的阳光下和身着便服的她聊天，今天似乎还是头一遭。
　　「那个……对了，有马同学怎么会来这里？」
　　健一觉得不说话似乎有点尴尬，于是提出一个早该询问的问题。
　　「咦？」
　　「你来这里有事吗？」
　　「也没什么事，只是离打工的时间还有一点空档，所以过来逛逛……这样而已……」
　　冴子似乎觉得这样很丢脸。
　　「等等有马同学要不要和我们一起逛。我想日奈应该会很高兴吧。」
　　健一决定这个时候还是不要吐嘈。
　　「……我？」
　　「日奈找过八云同学，但是他因为要约会所以不能参加。」
　　「洼塚同学找过八云同学？」
　　「她打过来时八云同学正好在旁边，我顺手把电话递过去。」
　　「这样啊。」
　　冴子面有难色，不知道在考虑什么。
　　「早安——!」
　　不过在她得到结论之前，一个充满活力的招呼声传人健一耳中。
　　「日奈，现在已经不是早上了。」
　　那是日奈的声音没错。她终于赴约了。
　　「抱歉，抱歉。我睡过头了。」
　　她笑着对健一赔不是，健一值才这意到她的穿着打扮与以前不同。
　　那好像哄良常有的风格，很有偶像的气息。裙摆也莫名地短。
　　「睡过头……你也太夸张了。」
　　健一有点无奈，但是看到她比想像中有精神，又松了口气。
　　日奈趁机将手放在冴子的肩膀主动开口：
　　「哎呀，有马同学也来了？」
　　「咦？我不是一起来的，只是刚好在这里遇到绢川同学。他告诉我洼塚同学怎么还没出现……所以我还是先离……」
　　冴子一边解释一边打算开溜，却被日奈一把拦住：
　　「有什么其他事吗？」
　　「……没有什么要紧事。」
　　日奈微笑地对不解的冴子说道：
　　「那就陪我一起买东西吧。」
　　「嗯。」
　　冴子不由得点头答应，但是马上对自己的反应感到吃惊。
　　「健一也没意见吧？」
　　「我都可以。」
　　「那么就决定由健一拿东西，有马同学只要帮我出主意就好了。以前我的生活用品都交给妈妈打理。所以一点概念也没有，真是伤脑筋。」
　　日奈露出爽朗的笑容，完全忘记自己迟到的事，迳自牵超冴子的手往前走。
　　「……唔、嗯。」
　　不得已的冴子只好被对方拉着走。
　　「应该不会有事吧……」
　　健一感到有些不安，还是只能从后头追上去。
　　*
　　「对了，我刚刚才想到，你们两个正在交往吗。」
　　等到采购工作大致完成，大家一起去喝咖啡时，情况都还算良好。但是健一完全没料到日奈坐下之后会说出这种话。
　　「噗！」
　　口中的咖啡也忍不住喷出去。更正确的说法是只喷出一点点。
　　「真、真是脏啊，健一——」
　　「谁、谁叫日奈突然说那种莫名其妙的话？」
　　「至少就我今天所见是这样没错啊？」
　　「是这样没错。就算你这么说也没这回事。」
　　「真的吗。比起跟千夜子在一块，今天的健一好像更自然。」
　　「唔……」
　　被戳到痛处的健一只能暗地叫苦。
　　「我跟绢川同学就好像家人一样。」
　　冴子的反应倒是异常冷静。
　　「家人就是已经结婚的意思吧，啊，我知道你们还没结婚，但是应该是以结婚为前提同居吧？」
　　「她的意思是说好像兄弟姊妹一样……」
　　健一觉得日奈似乎是故意装傻。况且现在才关心自己与冴子的关系也很奇怪。
　　「你是说到了现在已经不会特别意识彼此？」
　　「你要那样解释也行。」
　　健一越来越怀疑日奈是存心说出这些话。
　　「所以实际情形呢，有马同学？」
　　日奈不理会健一的反应，继续攻击重点。
　　「我觉得他是很重要的人。」
　　冴子以温柔又冷静的态度迎击。
　　「很重要的人啊。」
　　日奈露出沉思的表情，这时轮到冴子进行反攻。
　　「就和我对洼塚同学的想法一样。」
　　「是、是这样吗？」
　　现在变成日奈有所不解。
　　「所以你今天约我一起去，我很高兴。」
　　「嗯。听到你这么说我也很高兴。」
　　日奈不知为何突然满脸通红。将视线移开。
　　「你在害羞什么啊，日奈。」
　　健一觉得她的反应很怪，于是忍不住吐嘈。
　　「这种情况下还能若无其事，健一是同志吗？有马同学说有人约她一起去很高兴耶？」
　　「又不是我约的……」
　　况且刚才讨论的重点也不是这个。
　　「我稍微离开一下。」
　　不知道是不是因为觉得气氛不太自在，冴子突然起身。
　　「洗手间在那个方向喔？」
　　都是托了日奈的福，让健一察觉真正的理由不是那个。但也因为如此，现在轮到健一感到不自在。
　　所以健一也一语不发，只能默默目送冴子。
　　「健一怎么了？突然不说话。」
　　「……还不是日奈的错。」
　　「这间店的洗手间在外面，本来就很难找。」
　　「就算是这样，你也不能直接说出来吧。」
　　「搞不好她快要憋不住了喔。如果是因为健一在场才一直忍耐，等一下要是找不到岂不是更惨。」
　　「呃，这么说也没错。」
　　日奈本来还想再说些什么，又咽了回去。
　　「怎么了？」
　　健一好奇地发问。日奈突然一脸严肃望向健一：
　　「绫小姐最近好吗？」
　　「咦，嗯。今天应该约绫一起来吗？」
　　健一这才想到还有这个选项。
　　「不，没找她来是对的。如果把她找来一定会哭。」
　　「……一定会哭？你这么不想看到她吗？」
　　既然如此，刚才怎么会问绫最近好不好。
　　「我有说不想看到她吗？」
　　日奈生气了，看来健一完全会错意了。
　　「抱歉。那为什么说找她来会哭呢？」
　　「因为她当时也哭了。」
　　日奈边说边瞪着健一。
　　「……绫哭了。」
　　健一知道对方是在说绫，只是不确定是哪个场合。
　　「就是在我说我要搬走时，绫小姐竟然哭了。」
　　「原来是那次……」
　　健一终于理解那天在送日奈离去时，为何一直看不到绫的身影。他本来以为绫不是在睡觉就是忙着创作，所以只是建议日奈向绫知会一声。
　　「绫小姐当时说日奈真了不起，然后紧紧抱住我，而且还哭了好久。」
　　日奈似乎在回忆当天的经历。双眼不知不觉望向远方。
　　「我完全没想到绫小姐会为了我而哭，所以感到有点困惑……不过心底还是非常高兴。竟然有人那么在意我，而且是除了健一以外的人。」
　　日奈的这番话让健一感到非常意外。
　　「嗯。」
　　「所以绫小姐最近还好吗。」
　　「很好啊。虽然没像日奈那样上电视，不过也捿受杂志专访什么的，好像非常努力。」
　　这么说来，日奈与绫当时已经给过彼此继续努力的勇气了。
　　「是吗？那真是太好了。」
　　日奈坦率地表示欣喜之后站起身来。
　　「日奈也要去洗手间？」
　　健一不加思索地发问，果然又失言了。
　　「健一也没资格批评别人。」
　　「……没错，抱歉。」
　　不然日奈想做什么？当健一还在思考时，对方以满脸微笑开始道别：
　　「我要回去了。你帮我向有马同学说一声。」
　　「耶？再等一下嘛。」
　　冴子应该很快就会回来。不过即使健一劝阻对方，日奈依然不为所动。
　　「聊过以后我发现自己没办法笑着和你们说再见。要向有马同学说我今天玩得很开心什么的，我实在说不出口。」
　　日奈抬起头来。健一发现她正在强忍哭泣。
　　「你想哭也没关系。」
　　「但是那么做只会让有马同学更担心我。」
　　「让她担心也没关系吧。」
　　健一觉得或许那才是冴子想要的。
　　「我也觉得没关系。但是我不喜欢那样。」
　　日奈都这么说了，看来很难强留。
　　「既然如此，我就帮你转达吧。」
　　「谢谢你。健一。再见。」
　　日奈以含泪的脸庞露出笑容。直接走出店外。
　　「再见，日奈。」
　　健一连忙向对方道别，不过日奈没有反应，所以不确定她有没有听到。
　　「话说回来，这到底是怎么回事？」
　　自己突然变成一个人，这让健一忍不住陷入沉思。
　　虽然和日奈讲好等冴子回来帮忙转达，但是究竟该怎么说明才好，
　　「嗯——」
　　自己的脑袋暂时找不出好主意，而且不知是幸或不幸，冴子迟迟没有返回座位。
　　
　　
　　「……里面人很多。」
　　冴子的这番解释让健一更为苦恼。
　　「啊，嗯。」
　　还没想清楚的她只好随口应了一声。
　　「对了，洼塚同学呢。」
　　冴子的注意力理所当然转向突然不见踪影的日奈。
　　「呃……她回去了。」
　　尽管距离日奈离开已经有一段时间，健一还是想不出来应该怎么回答。
　　「有什么急事吗。」
　　然而健一不想对冴子撒谎。
　　「……好像是因为害羞吧。」
　　健一可以体会日奈那种不想让冴子挂念的心情，只是健一不知道怎么解释比较好。
　　「咦？」
　　「有马同学说很高兴，所以她害羞了。她觉得自己没办法当面对你说明这件事。」 
　　「所以才趁我不在的时候回去？」
　　被冴子这么追问，健一突然变得没什么自信。
　　「……大概吧。」
　　「这样啊。」
　　冴子似乎很满意这个答案。
　　「咦？」
　　这么一来健一反而搞不懂状况。
　　「我也觉得自己刚才那样太随便了。」
　　「随便？」
　　健一觉得这种形容方式似曾相识。
　　「因为邀约感到高兴……一点也不像我。」
　　健一可以理解对方想说什么。
　　冴子以前说过一旦把感谢的言语挂在嘴上，反而会让心中的感恩之意变淡。所以她不喜欢那样。结果自己却为了今天的事向日奈道谢。冴子在意的应该就是这个吧。
　　「不过日奈真的很开心。」
　　「……或许也是因为这样才急着回家。我说了不该说的话，害得绢川同学无法与洼塚同学享受更多共处的时光。」
　　冴子对于这个结论深信不疑。
　　「有这种可能性没错，但是只要日奈脸上挂着笑容回去，也没什么不好。」
　　健一没有完全否定冴子的想法。
　　只是他认为事情很难只从一个角度判断。
　　就和绫的例子类似。与其两个人莫名地黏在一块，不如分开之后相互想着对方的事，并以自己的才能帮助对方。
　　「……是啊。」
　　冴子静静地思考了一会儿，最后终于露出大致同意健一的神色。
　　「比起长时间黏在一起，应该还有更重要的事等着去做。」
　　所以健一才会让日奈提早回去，并且将这种结果也不赖的感想告诉冴子。
　　「比起长时间相处，还有其他更重要的事。……嗯，没错。」
　　冴子再度想了一下，这次终于以更加赞同的表情轻轻点头。
　　「那么等一下要去哪里。应该还不到打工时间吧？」
　　健一提出最根本的问题，不过对冴子而言，这番话似乎完全出乎预料。
　　「呃，可以让我想一下吗？」
　　她露出真的很伤脑筋的模样如此回答。
　　*
　　于是冴子决定实行她一开始的计划。
　　也就是在附近的商店闲逛。
　　「你没有想买的东西吗？」
　　健一觉得这样也无妨，只是感到有点不可思议。
　　刻意过来这里绕了几家店。结果什么也没买。当初为了待会儿要做什么思考了很久，然而冴子真的什么也没买。
　　「其实我是无情的人。」
　　冴子如此回答健一的疑问。她看起来没有在生气，只不过对她来说，用这句话回应健一应该就够了。
　　「……无情吗？」
　　健一觉得这个词似曾相识。
　　冴子以前提过，她不喜欢把道歉或感谢的话挂在嘴边。不过健一很难把这句话和买东西连结在一起。
　　「光是想着那些想要的东西就够了。」
　　「只是想……」
　　「实际购买之前会觉得自己很想要，可是一旦买到又觉得有没有也无关紧要。」
　　「所以才说是无情吗？」
　　健一有种「原来如此」的厩想，又觉得用「无情」来形容是不是有点夸张。
　　「母亲以前经常买给我之前说过很想要的衣服，但是每次拿到之后就不想要了……她为了这种事难过了好多次。」
　　方才健一心中的疑惑。让他终于掌握冴子这番话的用意。
　　由于这种行为让母亲感到难过，使她产生罪恶感，才会用「无情」两个字来形容。
　　「如果真的那么无情，根本不会在意这种事。」
　　健一不太希望冴子如此苛责自己。
　　「嗯。」
　　「会对母亲抱持这种想法的人，我觉得一点也不算无情。」
　　健一反而觉得自己才是无情的人。
　　自己对母亲的所作所为，残酷程度远超过冴子好几倍。但是一直以来健一对此几乎没有什么想法。
　　「可能是因为我一直没对母亲道歉。」
　　冴子毕竟有自己的看法，这不是健一的几句话就可以扭转。
　　「有马同学很重视自己的母亲呢。」
　　健一隐约觉得冴子之所以会这么顽固。很大的一部分是由于她的母亲。
　　「怎么说？」
　　「因为是自己认真看待的人，反而很难表达歉意。」
　　真想向她好好道歉——冴子就是不断将对母亲的歉意藏在心底。
　　「是啊。」
　　这次冴子没有否定健一。
　　「嗯。」
　　不过这个话题在此告终。
　　「话说回来，我突然想到要买的东西。」
　　冴子冷不防地开口。这不是因为对话中断刻意提起，而是之前真的没想到。
　　「什么东西？」
　　「……呃。还是算了。」
　　明明是冴子自己提起，却在健一发问之后退缩。
　　「贩卖的地方距离这里很远吗？」
　　「不。我想就在前面的书店。」
　　「那么为什么不买？」
　　「话是没错……」
　　看到冴子不知为何将视线移开健一的脸上，健一不禁思索背后的理由。
　　如果是内衣裤等私人用品，当然不愿意和自己一起购买。不过既然只是要买书，自己跟去也没什么关系吧？
　　「因为是早苗小姐的书。」
　　冴子似乎认为这个答案可以说明一切，健一听了反而更加迷糊。
　　「那么我也想买一本。」
　　健一很早就知道早苗是作家，但是从来没读过她的作品。今天既然冴子提到，瞬间激起他的好奇心。
　　「绝对不行。」
　　这已经是没有理由的抗拒。
　　「绝对不行？」
　　既然冴子这么坚决，健一也不想多加争辩：
　　「呃，反正是女性向作品，我想男生应该没有什么兴趣吧。」
　　「唔、嗯。你这样想就好。」
　　健一觉得自己好像又会错意了。
　　*
　　之后健一陪着冴子去她打工的场所，也不是因为这个理由。
　　不如说没有必要半途道别，所以一直跟到这里。
　　「欢迎光……啊，是绢川学长。」
　　因此健一才会遇到意想不到的人物。
　　「八、八云？怎么会在这里？」
　　这里的八云是妹妹狭雾。徤一边询问边观察对方的服装，答案呼之欲出。
　　狭雾穿着与冴子工作时一模一样的围裙，这么一来，猜测她也在这里打工是极为合理的结果。
　　「早苗小姐聘用我了。」
　　「……原来如此。」
　　虽然搞清楚为什么，健一还是觉得狭雾出现在这里很奇怪。
　　狭雾没有非打工不可的必要。她不像刻也那样离家独居，家境更不可能缺钱。
　　「因为我看她好像很闲，就请她在店里忙碌时客串一下。」
　　早苗一边解释一边露出苦笑。话说回来，这间店什么时候忙过，
　　明明是星期六傍晚，店里冷清到这种地步也太夸张了。
　　打从以前健一就觉得不可思议，为什么这间咖啡厅老是门可罗雀？咖啡很好喝，价格也很合理，甚至有机会吃到Mont Saint Michel的新蛋糕。就算不用刻意宣传，应该也能吸引到一些常客才对……
　　「是这个原因吗？」
　　髅一努力不让心中的疑惑写在脸上。
　　「对了……你以前没见过冴子吧。」
　　早苗没有多理会健一，转往狭雾的方向。
　　「是啊。初次见面，我叫八云狭雾。以前我就从哥哥那里听说过你。」
　　早苗还来不及介绍，狭雾就已经向冴子点头致意。
　　「原来是……八云同学的妹妹。啊。初次见面……我、我叫有马冴子。」
　　冴子有点慌乱地回应，同时低下头。
　　「难道我们以前见过面。」
　　狭雾抬头望着冴子，露出不可思议的表情。
　　「不。我想应该没有。」
　　「没关系。抱歉，我一向记不住别人的脸。所以经常认错人。」
　　狭雾如此说道，便以灵巧的动作迅速拿下围裙。
　　「再来是……有马小姐的班吧？」
　　「是的。」
　　「那么为什么绢川学长也过来了？」
　　「呃……我们刚好在车站遇到，所以一起过来。」
　　狭雾似乎没注意听冴子的话，直接望着健一。
　　「绢川学长，等一下有事吗。」
　　这个问题与先前的问题好像带有不同的意义。
　　「没有什么特别的要事。」
　　「那么等等可以陪我一起出去吗。」
　　「如果不用花上很久时间，应该可以吧。」
　　「差不多要一、两个小时。」
　　「那应该没问题。」
　　健一如此回答，不禁怀疑自己几时跟狭雾变得这么亲密。过去与她见面的机会屈指可数。
　　第一次还是站在很远的地方。第二次则是跟千夜子一起去Mont Saint Michel时的事。这种对象应该不会随便约自己出去玩吧？
　　「那么待会儿这边的工作就麻烦你了，有·马·小·姐。」
　　不知道是否因为健一在胡思乱想的缘故，狭雾刻意以奇怪的发音称呼冴子。
　　「啊，好的。」
　　但是冴子表现得满不在乎，可能是健一多心了吧。
　　「那么我们走吧，绢川学长。」
　　健一本想和早苗好好道别，狭雾却转身抓住健一的手腕。
　　「那么明天见了？」
　　健一只好急忙向早苗道别，接着就被狭雾拖出咖啡厅。
　　狭雾带着健一来到公车站牌。
　　他们的目标是距离两站的地方。从距离车站很近这点来判断，狭雾的目的地应该位于两站之间。
　　「……所以又要买东西？」
　　健一无法判读更多资讯，只好开口询问。既然是等一下自己要去的地方，基本上有知的权利吧。
　　「绢川学长以前和我一起买过东西吗？」
　　「啊、不是，那是我自己的问题。」
　　话说回来，今天好像老是在陪人买东西。结果到头来自己什么也没买，仔细想想还真是不可思议。
　　「对了，绢川学长讨厌医院吗？」
　　「没有特别喜欢或讨厌……所以你想带我去医院。」
　　「是的。要去探望我的妈妈。」
　　「等一下……那种地方适合带我去吗？」
　　健一不是讨厌医院或狭雾，只是觉得突然这么做很奇怪。
　　「绢川学长不是哥哥的朋友吗？」
　　狭雾的看法与健一截然不同。
　　「……应该是。」
　　「我妈妈一定会很高兴。如果学长不讨厌，希望能够答应这个要求。」
　　「我没有讨厌，只是觉得太过突然，有点吓到而已。」
　　「请放心。不可能因为这样就心脏病发作。」
　　健一觉得与对方有点难沟通。
　　「不，我不是那个意思。」
　　「她一定会很高兴。」
　　对狭雾来说。这件事已经没有讨价还价的余地。
　　「既然伯母会很高兴，我就去吧。」
　　「啊，公车来了。」
　　健一在不明就里的状态搭上公车，一路驶往医院。
　　* 
　　健一被带到一间规模很大的医院。
　　「是这里吗？」
　　名字是朴东医院，总觉得很耳熟。
　　「是里面的1302病房。」
　　比起医院的名字，狭雾提起的病房号码反而更让健一更感兴趣：
　　「1302……啊。」
　　那不是幽灵大楼里刻也的房问号码吗？他的母亲住院的病房也是相同号码，总觉得是命运的安排。
　　「病房号码怎么了吗？」
　　「咦？」
　　「哥哥当时也露出复杂的表情，就和刚刚的绢川学长一样。」
　　「嗯，那个数字的确有点意思。」
　　「这就是所谐男生之间的秘密吗。」
　　「没有那么严重。」
　　健一不知道这种事该不该对狭雾据实以告。
　　「看来还是问哥哥吧。毕竟那是哥哥的秘密。」
　　光是听到健一的回答，狭雾就知道应该怎么处理。
　　「……我也建议你这么做。」
　　健一转而思考另一个问题，为什么狭雾的心情一直这么好。
　　如果是来探望住院的母亲，理论上不应该是这样。
　　但是答案很快就揭晓。
　　「妈妈，我今天带客人来喔!」
　　「晚安，狭雾。客人……请问是哪一位？」
　　狭雾的母亲极为开朗。根本不像是会生下刻也的人。以住院病患而言，这位女性的活力未免太过充沛。
　　「他是哥哥的朋友，绢川健一学长。这位是我的母亲桔梗。」
　　「啊，初次见面，我叫绢川。」
　　在狭雾的强势引导下，健一不知不觉开始自我介绍。
　　「初次见面，绢川同学。我是八云桔梗。」
　　桔梗这个名字会让人联想起富有日本古代幽静之美的女性。看来狭雾与刻也的外表都比较像母亲。
　　「对不起。没有先说一声就突然跑过来。」
　　健一很在意这一点，所以先说声抱歉。
　　「没关系。小刻的朋友我随时欢迎。」
　　正如狭雾事先所说，桔梗对此一点也不在意。
　　「小、小刻。」
　　但是健一在意的是另一件事，甚至让他忘记原本要说什么。
　　「……你不是小刻的朋友吗。」
　　桔梗露出不知道这有什么好大惊小怪的表情。这时狭雾才在旁协助说明：
　　「妈妈，我们家以外的人不会称呼哥哥小刻。」
　　「哎呀，也对……那么绢川同学平常怎么称呼小刻？」
　　「呃、八云同学……吧。」
　　对方想听的应该不是这个答案，但是健一不想说谎。
　　「然后小刻是怎么称呼你的。」
　　「我记得是绢川同学。」
　　「小刻真严肃，难怪会这样。」
　　桔梗似乎早就料到这种事，于是又问了健一别的问题。
　　「绢川同学是在哪里认识小刻的？」
　　「呃……在学校。我们是同班同学。」
　　即使如此，两人第一次交谈应该是在幽灵大楼。况且当时刻也和他不熟。
　　「小刻在学校会和同学聊天吗？」
　　「最近比较会这么做了。」
　　健一想起狭雾也问过类似的问题。
　　「这么说来，果然是托了绢川同学的福。」
　　跟狭雾不同的是桔梗听完健一的回答，立刻露出开心的表情。
　　「……什么事？」
　　「最近遇到小刻的时候，总觉得他成熟了不少。」
　　「那是托我的福吗？」
　　「一定是的。小刻刚离家时，还是个倔强至极的小朋友。」
　　「八云同学应该不会那样吧。他总是明白自己该做什么。而且做得很好。」
　　「一个人可以把事做得很好，不见得就是成熟喔？」
　　桔梗说出这番不可思议的结论，脸上浮现温柔的笑容。
　　「是吗？」
　　「是的。」
　　但是桔梗也没有继续解释下去。
　　「原来如此。」
　　就算现在追问也不见得能理解，不过他总觉得可以接受这种说法。
　　「这么说来，高中入学考试没考好，对小刻来说也算是一件好事。」
　　「呃……请问您指的是。」
　　健一也听说过刻也因为某些理由高中没考好。
　　「能与绢川同学交朋友，对小刻来说应该比考上好学校更珍贵吧。反正小刻不管去哪里都能够自己用功。」
　　「是这样吗？」
　　健一大致了解对方的意思，不过还是觉得这种说法有点夸张。
　　「假使小刻高中考得很好，他现在一定还是个长不大的小孩。虽说是结果论，但是高中没考好，反而让小刻变得更幸福。」
　　「因为没考好而得到幸福……」
　　就一般人的想法。即便不把考试没考好当成多么严重的事，也不至于视为好事吧。但是如果这件事让刻也变得更幸福，那么未尝不能这么想。
　　这件事得让铃璃知道才行。」
　　桔梗边说边转向狭雾。
　　「那就让我去说吧。」
　　狭雾似乎早就料到这一点，毫无半点迟疑地回答。
　　「那就拜托你了，狭雾。」
　　桔梗露出心满意足的笑容，再度看向健一：
　　「话说回来，狭雾突然带个男生过来，我还以为是男朋友。」
　　「很遗憾，绢川学长已经有可爱的女朋友了？」
　　「哎呀，不过这么说也对，绢川同学就算有一、两个女朋友也不足为奇吧。」
　　健一感到很莫名其妙。为何话题会一下子转到这里。
　　「……呃，普通人不是没有女朋友。就是只有一个女朋友吧。」
　　「但是你不见得是普通人啊？」
　　桔梗说到这里看了狭雾一眼，示意要女儿过来。
　　「嗯。我的确没自信说我是普通人。」
　　事实上，健一根本不正常。
　　说到女朋友或许只有千夜子，但是关系比千夜子更深厚的女生却有不少。
　　「……」
　　健一正在思考这些事的同时，桔梗对走到身旁的狭雾轻声说了什么。
　　「……怎么了？」
　　以健一的立场，他很好奇那两个人为什么要在自己面前说悄悄话。
　　「什么事呢？」
　　不过桔梗只是面露微笑，根本不对健一多说什么。
　　「这、这到底是怎么回事？」
　　健一不禁吐嘈。这种被满脸笑容的桔梗与狭雾盯着看的场面，让他感到很不自在。
　　「……呃。」
　　狭雾似乎有点过意不去，跑到健一身边对低声说道：
　　「我妈好像很中意绢川学长。」
　　不知为何，这句话让健一觉得不太对劲。
　　*
　　大概是周末东奔西跑的缘故，健一整个星期一都显得无精打采。
　　自己现在的模样一定很糟吧。
　　「绢川同学，我有话要跟你说，可以吗？」
　　到了放学之后，佳奈竟然主动跑来找健一说话。
　　「呃……」
　　老实说，等一下健一还得去打工。
　　佳奈主动找上门，十之八九是麻烦事，然而放着她不管会有变得更加棘手的危险。
　　「不行吗？」
　　态度突然软化的佳奈看起来真像日奈。大概是被这个原因打动，健一觉得或许先听她想说什么比较好。
　　「我等一下要去打工……可以先让我拨个电话说声会晚点到吗？」
　　「嗯。不好意思。」
　　「别客气，反正那边的工作根本不忙，应该不要紧。」
　　听到佳奈道歉，健一反而有点过意不去。不过仔细想想这是对方提出的要求，自己根本不必感到愧疚。
　　「那我先打个电话。」
　　于是健一取出PHS。幸好自己之前问过咖啡厅的电话号码，于是健一直接按下号码。
　　『您好，这里是通往天国的阶梯。』
　　按下拨号键大约五秒钟，早苗便接起电话。
　　「啊，是早苗小姐吗？不好意思，我是绢川。」
　　『怎么了？今天遇到什么麻烦？』
　　「还不到麻烦的程度，只是我可能会晚点到。」
　　『嗯，反正店里一向很闲，迟到一下也没关系。』
　　早苗爽快地回答。健一不禁心想，这样下去店真的不会有问题吗？
　　「抱歉，不过我应该不会迟到太久。」
　　『只要你有事先联络，我这边就可以预先准备，不用担心。』
　　「好。对不起，那先这样？」
　　『待会儿店里见了。』
　　通话结束。虽然早苗表示迟到也没关系，不过对方这种过于轻松的态度反而让健一担心那间店。
　　「呃，让你久等了。」
　　但是健一马上想起这时应该担心的对象是佳奈。
　　「是我把你叫住的。」
　　「我们要去哪里谈？」
　　「既然你还要赶去打工，边走边说也可以。」
　　「啊，既然如此，好像根本不必打电话。」
　　健一缓缓迈出步伐。
　　「那么我应该先告诉你。」
　　佳奈这番话让健一突然想起她与早苗的关系。
　　「话说回来，佳奈同学应该也认识我打工那间店的店长。」
　　「是吗。」
　　「是一位叫古西早苗的小姐。」
　　「早苗小姐，原来是早苗小姐。」
　　本来以为佳奈听到是自己认识的人应该会开心一点，结果恰好相反。佳奈对早苗的印象似乎不怎么好。
　　「所以。呃、那个……你想跟我说什么。」
　　健一决定言归正传。他总觉得越早把这件事解决越好。
　　「是关于日奈的事。」
　　从佳奈口中听到那个名字，健一不禁为之震撼。
　　即使十之八九是这件事，自己毫无心理准备的程度就连自己也吓了一跳。
　　「……嗯。」
　　「绢川同学应该知道吧？」
　　虽然佳奈主动提出话题，她却是一副难以启齿的模样。
　　「所谓的知道是指什么事？」
　　「关于佳奈喜欢的对象是谁。」
　　隹亲想必是心中有数，所以才不说出名字。她不确定健一知不知道，但是健一认为不可能是那样。
　　「那么我知道。在听她说之前就察觉了。」
　　「所以绢川同学和日奈的交情才会那么好。」
　　佳奈脸上明显浮现失落的神色。
　　「或许是这样吧。」
　　事实上，两人会变朋友是因为日奈当初为陷入低潮的健一打气。但是双方都为了自己的姊姊的事苦恼这点，也是两人交情会变好的重要原因。
　　「我之前以为日奈喜欢的人是绢川同学。」
　　「我也听说了。」
　　佳奈就是用这个理由完全否定日奈的心意。一想到这里，健一就觉得心里很难受。
　　「我以前没看过日奈和哪个男生这么要好，还以为绢川同学就是那个特别的对象……并且一直如此深信。」
　　健一心中的苦涩随着佳奈的叙述越来越强烈。
　　「所以呢。你想告诉我什么？」
　　大概是这个缘故，健一无意间用了连自己都为之惊讶的强烈语气质问对方。
　　「……因为这样，我害日奈受了很重的伤。」
　　佳奈被健一吓了一跳，忍不住望着他的脸，但是很快又将视线栘开、再度低下头。
　　「是啊。」
　　健一强忍心中许多抱怨。因为他发现如果不克制，肯定会说出比刚才更难听的话。
　　「不、不过……那也不能怪我。我跟日奈都是女生，而且还是双胞胎姊妹。日奈说她喜欢我，而且是恋爱的那种喜欢……我不可能理解的，对吧？」
　　「或许吧。」
　　健一觉得压抑的冲动快要到达极限。不过此时低头的佳奈依然不敢正视健一。
　　「对吧。普通人都不可能理解那种事吧？」
　　「没错。普通人无法理解，如果是普通人!」
　　健一再也无法忍耐，随着愤怒脱口说出这番话。
　　「绢、绢川同学？」
　　「你当然无法理解!如果你没有那个心想要理解他人，无论多久你都无法理解!」
　　这个人到底是怎么了——健一不禁觉得想哭。
　　「……」
　　佳奈只能吃惊地望着健一。
　　「日奈不敢奢求佳奈同学也喜欢她。」
　　日奈自己也很清楚，这是不可能的事。
　　「日奈就是日奈，不是另一个佳亲同学，你无法理解她也很正常。想搞懂别人在想什么本来就很难吧。所以当然会认为无法理解。」
　　健一自己也觉得有很多事没办法参透。这种无法理解他人的困难几乎每天都在发生。
　　「至少你可以采取愿意理解的姿态吧？难道你只是想跟我确定，无法理解日奈是一种合情合理的行为，然后希望获得原谅吗……这样太过分了!日奈受了那么重的伤，佳奈同学还能把这件事当作从来没发生过？」
　　也许是发泄了怒气，等心情稍微冷静下来，健一又觉得刚才可能说得太过火了。
　　「看来绢川同学站在日奈那边。」
　　佳奈似乎没听进去健一的话。这些愤怒与哀伤，对佳奈来说或许都是无关紧要的事吧。
　　「……」
　　健一觉得自己能够感受日奈告白之后的心灰意冷。
　　不管日奈说什么，佳奈都只挑自己想听的部分。这样能够传达心意才有问题。就算日奈的思念如何强烈，面对这种听众也是徒劳无功。
　　「我的确是日奈的同伴。之前是，以后也是。」
　　健一已经不太想与佳奈继续沟通。
　　「果然没错。」
　　看来佳奈也放弃了。
　　于是她一语不发，打算直接离去。
　　「站在日奈那边有什么不对。」
　　大概是这个缘故，健一心中的怒气再度点燃。
　　由于自己选择成为日奈的同伴。使得佳奈因此受到伤害。然而这又何尝不是佳奈自己犯错的缘故。
　　「为什么我非得站在佳奈同学这边不可。」
　　健一想不到这么做的理由。即使他这样相信，还是无法拭去不安的感觉。
　　那一定是因为日奈依然深爱佳奈的缘故。
　　伤害佳奈不是日奈所乐见的事。如果起因是日奈，那么更是如此。
　　「不过……」
　　健一还是无法说服自己原谅佳奈。
　　*
　　结果来到打工的咖啡厅时，健一根本没有迟到。
　　健一无法确定这样算不算是一件好事。
　　对佳奈那种难以抹去的复杂想法也是原因之一。这种心情表现在他的表情与态度上，使得早苗不禁为他担忧。
　　「你如果不舒服就回家吧？」
　　「……嗯。」
　　早苗看起来不怎么困扰，肯定是因为今天依然无人光顾的关系。
　　如果让客人察觉服务生心情不好，那就失去从事这个行业的资格。
　　「哎呀？」
　　结果在健一下定早退的决心叫，挂在店门口的铃铛突然响起，告知终于有客人上门。
　　「欢迎光临!」
　　知道有客人的瞬间，健一感觉好像有人按下他心中的某个按钮。
　　这时却有人代替身为服务生的自己过去招呼。
　　「绢川同学，我找来一个你应该想见的人。」
　　不过大驾光临的人不是普通客人。
　　打开门走进来的人是刻也，他的背后好像还有另一个身影。
　　「我想见的人？」
　　健一光是看轮廓就知道那个人是谁。
　　「难道是刻也同学的未婚妻？」
　　早苗首先发难。
　　「啊，这个嘛。是啊。早苗小姐应该没见过她。」
　　刻也脸上浮现有点伤脑筋的表情，为早苗介绍另一个人。
　　「她叫九条铃璃。铃璃，这位是这里的店长古西早苗小姐。」
　　「初、初次见面!」
　　健一觉得铃璃好像跳了一下。尖着嗓子开口，难不成她的个性在面对陌生人时会紧张？对于还不认识就先被踹一脚的健一而言，很难相信这种结论。
　　「初次见面，铃璃。等等，就连名字——」
　　早苗似乎不觉得对方是多么凶狠的角色，还以非常兴奋的心情迎接铃璃。
　　「我的名字怎么了吗？」
　　铃璃似乎显得非常开心。这么说来，上次会有那么凄惨的遭遇，完全是健一自己的问题，健一真不想承认这件事。
　　「不……我只是觉得你的名字和刻也同学很合。」
　　「咦咦，这、这样啊……可是……我不觉得……」
　　正当健一思考的同时，两名女性还在继续对话。
　　「……呃。」
　　健一虽然怀疑她是不是有什么话要对自己说，不过也只能暂时观查状况。
　　「铃璃，和早苗小姐聊天是无妨。不过我们今天是为了找绢川同学才来的。」
　　如果不是一旁的刻也及时提醒，这两个人可能会一直聊下去吧。
　　「啊，嗯。对、对不起。」
　　铃璃先向刻也道歉，接着走到健一身边：
　　「上次的事真不好意思。」
　　她一边表达歉意一边低头。可是当她再度抬起头时，那双盯着健一的双眼不知为何与言语相反，燃烧愤怒的火焰。
　　「……不，我也是。」
　　刻也只不过提醒她不要忘了原本的目的就乖乖道歉。却对之前冷不防踹了一脚的健一露出这种态度。健一真不知道她是为了什么专程跑来来咖啡厅一趟。
　　「对了，铃璃。你有没有兴趣在我这边打工？」
　　结果现场有那种感受的人只有健一。至少早苗非常中意铃璃，马上开始挖角她。
　　「在这间店吗。」
　　「我之前也问过刻也同学，因为他不想和你在不同的地方打工，于是婉拒了我。如果你们可以一起过来，我会非常高兴。」
　　「不好意思。如果是那样我不能答应。」
　　铃璃似乎也没有那个意愿。虽然她说话的同时显得满怀歉意。
　　「真遗憾。不过还是欢迎你们经常以客人的身分来捧场。」
　　「嗯，好的。」
　　铃璃看了刻也一眼，确认之后才如此回答。
　　「那么我今天招待你们蛋糕套餐吧。」
　　早苗似乎接受这样的结果，立刻带领刻也与铃璃入座，还大方说出要请客。
　　「啊，真抱歉。」
　　健一这才想起那是自己的工作。
　　「没关系。健一同学的状况好像不太好，今天就当客人吧。」
　　早苗好像一点也没有责怪他的意思。
　　「……这样好吗？」
　　「在朋友面前，你也没办法认真当个服务生吧？」
　　「或许是吧。」
　　「好了好了。别硬撑，快点坐下吧。」
　　于是健一也来到刻也等人的桌子旁边。
　　「……呃。」
　　刻也跟铃璃面对面坐在四人桌的两侧，这么一来健一的位置只剩刻也的旁边。
　　「怎么了吗。」
　　如果刻也起身移动到铃璃隔壁，就可以空出一侧的位子，但是刻也似乎没注意到。
　　「那我坐这里……」
　　健一心想：没办法了，就坐刻也隔壁吧——然而却被铃璃狠狠瞪了一眼。
　　「对、对不起。打扰你们了。」
　　面对这种目光，健一不由自主地道歉。
　　「不，你不用介意。我们平常都在一起。」
　　铃璃表现出完全没在生气的样子。
　　「是吗？那就好。」
　　健一又开始怀疑自己是不是对她做了什么。
　　至少不是直接惹她生气，不过被人明显摆出厌恶的态度还是让人很不舒服。
　　但是表面上这件事已经结束。所以健一也没办法再多问。
　　「……」
　　面对这种无理的对待，健一还不至于像面对佳奈时气到无法控制。
　　这或许是铃璃的个性，又或许是旁边还有其他人的缘故吧。
　　以前他也曾经被燕气得半死，不过那次是两个人躲在家里喝酒。
　　「这么说来，当时要是旁边有第三者在场就好了。」
　　或许这样就能避免方才伤害佳奈的事发生。佳奈的所做所为虽然无法原谅，应该还有更理性的处理方法。
　　「健一同学，你的那份蛋糕可以稍微等一下吗？」
　　就在健一思索这些事的同时，早苗直莳过来帮他服务了。
　　「啊？」
　　「因为蛋糕只剩下两份。不过差不多快到干久过来的时间，应该不用等太久。」
　　「没关系，我有咖啡就够了。」
　　就在健一说完话的同时，挂在门上的铃铛又响了。
　　「不好意思，我迟到了——」
　　来者依然不是普通客人，也不是早苗提到的干久。
　　「又是咲良啊。」
　　今天替早苗送蛋糕来的人仍然是咲良。对健一来说这种情况早就习以为常，早苗还是以非常不满的表情迎接对方。
　　「是啊。对不起，我们店长又遇到麻烦了。」
　　「算了，今天是咲良也比较好。」
　　「嗯？为什么我比较好？」
　　「因为刻也同学的未婚妻也来了。」
　　「真的吗!我今天过来的时机真是恰到好处。」
　　咲良将蛋糕放在柜台上，很开心地跑到健一等人的桌子旁边。
　　「九、九条同学？」
　　当咲良发现那名女孩就是铃璃时，脸上浮现大吃一惊的表情。
　　「……御园尾同学。」
　　铃璃也知道咲良的姓，可见这两个人原本就认识。
　　但是从铃离不太好看的脸色判断，两人的关系似乎不怎么好。
　　「啊——原来如此。为什么我以前都没想到呢。」
　　不过那种不友善的关系可能只是单方面。咲良的脸庞马上堆起笑容，刚才她的讶异只是因为完全出乎意料。
　　「你们认识吗？」
　　早苗从两人的态度得到与健一相同的结论。
　　「是的。我们是同班同学。」
　　「耶——那么你以前说过和书中描述一样的女孩子就是？」
　　「没错，没错。」
　　咲良凑近早苗身边。很开心地不知在聊些什么。
　　「……」
　　不过健一所在的那张桌子气氛就没有那么好了。
　　健一只能忍受带有怒意的视线，默默地喝着咖啡。
　　*
　　真是让人坐立难安的时间。
　　虽然不知道这样的形容是否恰当，健一也只能这么认为。
　　「……呼。」
　　刻也跟铃璃一同前往打工地点之后，健一终于得到解放。刚才三个人挤在同一张桌子，健一只感到如坐针毡。
　　尽管也不是从头到尾不发一语，但是铃璃的话里一直带刺。相比之下，或许大家沉默无言还稍微好一点。
　　「你真的不回家休息？」
　　早苗再度关心健一。她今天的心情真的很好。
　　看来她的确很喜欢铃璃。
　　「不，我没事。」
　　至少刚来店里时那种气冲冲的心情已经消失，于是健一如此回答。
　　「你不必硬撑，我不会扣你的薪水喔。」
　　「咦？刚才坐在那里也有薪水吗？」
　　「是啊。你都专程跑来了，怎么可能不付你薪水？」
　　早苗自信满满地解释，但是健一很难苟同。
　　「这样真的好吗。」
　　没做事还能拿钱，反而会让健一良心不安。
　　「哎呀，有什么关系。是我自己想付的。」
　　「……嗯。」
　　健一越来越担心这间咖啡厅的营运状况了。
　　今天的客人只有刻也与铃璃，而且他们的蛋糕套餐还是早苗请客。
　　「放心，放心。多亏这间店我的写作才能顺利进行。嗯，就当作是必要的支出吧。今天的事又让我浮现许多灵感呢。」
　　「……这样就好。」
　　健一觉得再与早苗争论咖啡厅的经营方针也没用，于是试着转移话题：
　　「对了，关于那名女孩。」
　　「嗯？你说铃璃吗？」
　　「是的。就是那名女孩……不知为何她好像很讨厌我。」
　　乍看下似乎没那回事，健一会有这种感觉也可能是过度自以为是。
　　「……没想到就连这个部分都和书里一样。」
　　早苗如此惊讶的反应，应该不是健一自己的问题。
　　「请问那是什么意思？」
　　健一很想知道对方的想法，于是赶紧追问。他无论如何都觉得不太对劲。
　　「或许是我的错也说不定。」
　　「咦？为什么与早苗小姐有关，不是今天第一次见到铃璃吗？」
　　「呃，话是这么说没错……」
　　不过仔细一想，健一也是在还没见面之前就被踹了一脚。
　　「早苗小姐为什么会有那种想法？」
　　「总之这是一场误会。健一同学完全没错，我猜你应该想不出自己哪里招惹她吧？」
　　「是啊。完全没有，什么也想不出来。」
　　结果自己却遭到如此残酷的对待。
　　「那么我下次向她说清楚好了。小说内容全部都是虚构。」
　　早苗说到这里，健一终于有点懂了：
　　「所以这件事与早苗小姐的小说有关？」
　　「嗯。是啊，就是这样。」
　　但是早苗不愿对健一说明清楚。
　　「绝对不能看啊。」
　　健一不觉得自己可以从早苗身上打听出来。因为星期六冴子也说过类似的话。
　　「嗯？」
　　只不过早苗不知道星期六的事。
　　「哎呀，反正就是误会一场嘛。不用太在意。」
　　健一很想深深叹气。即使她这么安慰自己，也不敢保证下次遇到铃璃会发生什么事。
　　「晚安。」
　　就在这个时候，代表有客人上门的铃铛又响了。
　　「波奈小姐。」
　　正如同预期，又是认识的人。而且还是佳奈的母亲——波奈。
　　「晚安，绢川同学。」
　　波奈笑着开口，健一却笑不太出来。毕竟他在过来这里之前才与佳奈吵过架，况且还有日奈的事。
　　既然来者是波奈。应该不会是刚好想喝咖啡就顺便跑来吧。
　　「晚安……」
　　健一也只能回个礼，不知道接下来该说什么。
　　「早苗，可以借一下绢川同学吗？」
　　波奈一开口就提出这种要求。
　　「当然可以。」
　　早苗面露苦笑，嘴巴答应的同时，眼睛却在对健一道歉。
　　「……请问有什么事吗。」
　　话说回来。健一现在根本没心情与波奈交谈，甚至想要拔腿就跑。
　　「看你好像很没精神，所以想和你聊一聊。我们不是朋友吗？」
　　波奈完全不理会健一的想法，一股脑地想把他带出咖啡厅。
　　「……好吧。」
　　因此健一也只能下定决心。既然决定要帮日奈加油，总有一天要面对波奈。
　　「啊，健一同学。既然如此，你可以直接下班了。」
　　早苗也以自己的方式关心健一。
　　「对不起，我今天根本没能帮上忙。」
　　健一感到非常过意不去。
　　「没关系，这反而让我更有冲劲。」
　　早苗依然很开心地送他离开咖啡厅。
　　*
　　健一担心波奈是不是在生自己的气。
　　「对不起。」
　　然而当两人实际并肩走在外面时，波奈第一句话就是道歉。
　　「……对不起——请问您是指什么？」
　　该道歉的人不是自己吗？健一心想。他害波奈的两个女儿都受了伤。就算对方要他为此负责，他也是无话可说。
　　不过先道歉的人反而是波奈。
　　「首先是关于佳亲的事。」
　　波奈应该已经从佳奈那里听说了。
　　「……我才该说声对不起，对她发那么大的脾气。」
　　「惹你生气的佳奈才要反省。不知道她在想什么，竟然要绢川同学原谅她对日奈做的事……真是拿她没办法。」
　　「佳奈同学对此也很不安吧。」
　　健一如今也可以体会佳奈的心情。
　　佳奈只是一直搞不懂这到底是怎么回事。在这种不明就里的情况下，日奈就决定要搬出洼塚家。
　　「绢川同学真是温柔。不过真的生气时也要发作喔。」
　　波奈望着健一，难得地露出悲伤的表情。
　　「我已经发作过了。」
　　健一心想，早知道当时就不要那么冲动。
　　「其实我早就知道了。日奈一直喜欢佳奈。」
　　波奈似乎觉得不要一直说些道歉的话，于是转移话题。
　　「所以也知道西奈的事？」
　　「是啊。日奈每天晚上都出门，我总不可能视而不见吧？」
　　波奈一边开口，一边露出有点难过的表情。健一觉得这应该是佳奈没有察觉的缘故。
　　「说得也是。」
　　不过健一还是装作没发现。
　　「绢川同学明明帮了日奈那么多忙，最后还是让你留下不愉快的回忆。」
　　波奈似乎真的很想为这件事对健一谢罪。
　　「不，身为朋友这是理所当然的事。况且……我也没帮上什么忙，所以不觉得有什么必要感谢我。」
　　健一认为波奈不需要为了这种事感到愧疚。
　　尽管自己立下为日奈赴汤蹈火的约定，其实根本没有出什么力。这件事最后带来了不愉快的回忆，或许也算是对自己的惩罚吧。
　　「应该不可能做得比你更好了。」
　　波奈好像对此深信不疑。
　　「您是说……结果不可能比现在更好？」
　　「是啊。佳奈只是普通女孩。不可能理解日奈的心意。不管是以前、以后，甚至到死都不会改变。」
　　波奈不是因为悲观才这么说，而是当成理所当然的事。
　　「既然如此!」
　　健一再也无法压抑情绪。刚才虽然说过自己已经发作，但是胸中再次燃超怒火。健一觉得自己的心脏温度好像瞬间升高，同时嘴巴也不自觉地说出气话：
　　「既然如此，为什么不早点阻止这件事呢？如果已经料到最后会变这样，就应该避免发生吧？反正日奈一定会被佳奈否定，为什么……为什么不早一点出手帮她？」
　　比起愤怒，这更接近对波奈的不满。
　　「如果能够趁早预防，今天日奈就不会受这么重的伤了……」
　　明知会有这种后果却坐视不管，健一实在无法原谅这么做的波奈。
　　「因为我相信日奈。」
　　波奈静静听完健一的抱怨，只回了这么一句。
　　「相信日奈？」
　　「日奈不是那种就此一蹶不振的孩子。日奈虽然受伤、跌倒，但是总有一天会再站起来。我相信她有能力往更远大的目标迈进。」
　　「可是……」
　　波奈的说法很像日奈。
　　「况且当初无论谁去说服日奈放弃，她都肯定不会接受。这件事一定要让日奈亲身尝试，才会明白自己与佳奈是不同世界的人。」
　　波奈停下脚步，重新将目光转向健一。
　　「说得没错。」
　　健一也被波奈说服，不知不觉跟着停下脚步。
　　日奈终究会试着向佳奈告白。如果她没有尝试，就不可能真正把这个问题放下，而会一直待在佳奈的身旁，持续假装自己和佳奈一样是普通人。
　　「或许你不会相信，但是面对日奈受伤我却什么事也不能做，还是让我这个妈妈非常难受。我欧到很恐惧，好几次也想出手阻止。毕竟佳奈绝对不会理解日奈的心意。」
　　「我也不认为你会骗我。」
　　健一望着波奈，对她轻轻点头。她很明显正在发抖。以前那个总是笑脸迎人的伯母已经不复踪影。
　　「她是我的女儿，我当然希望她不要遭遇任何痛苦，但是我还是选择让她去承受。日奈不是我的，日奈是独立的个体。她总有一天得离开我的身边，成为顶天立地的大人。」
　　健一知道这种事情没有说的那么容易。不过波奈还是选择长痛不如短痛，而且咬牙加以实行。
　　「……原来你考虑得这么远。」
　　健一不禁觉得自己真是太幼稚了。
　　他们这个年纪的人只能单纯相信结果会如同预期。然而只是相信也没用，完全没有考虑会有其他结果。不安只会招致令人失望的结果——恐怕这就是所谓的自我暗示。
　　但是波奈不一样。她明知日奈会受伤，还是选择让她放手去试。
　　所谓的相信一个人，真正的意义应该是如此吧。并非将自身的希望强加在现实之上，而是以冷酷的态度勇敢面对现实，努力脱离幻想。
　　因此健一不得不尊敬能够做到这点的波奈。
　　「我能够这么做，都是托绢川同学堕砠。」
　　然而对波奈而言，健一的存在才是关键。
　　「……因为我？」
　　「因为有你陪在日奈身边，我才坚信日奈就算失败也能够重新站起来。孤独一人的日奈大概什么也办不到吧。虽然对我来说，或许她们永远不要长大比较幸福——这么一来我就能一直把她们留在身边照顾了」
　　即使波奈这么说，明显她的理性无法苟同。
　　「不过我现在还是很期待。不知道日奈可以达成多么远大的目标。」
　　波奈牵起健一的手露出微笑，说出简短又有力的道谢：
　　「谢谢你。绢川同学。」
　　「……不，我并没有想到那么多。」
　　健一不认为自己有资格接受感谢。
　　「另外……。绢川同学，再说一次对不超。」
　　波奈再度道歉，这让健一十分不解。
　　「咦？」
　　「我应该早点过来找你聊聊。绢川同学一定认为自己做了什么坏事，我要是能早点告诉你不是这样就好了。」
　　波奈说到这里，露出不好意思的表情：
　　「但是我没有那么坚强。」「
　　健一可以体会波奈当时真的很苦恼。「
　　「……确实如此。」
　　这番话让健一的心情不可思议地平静下来。
　　健一原本以为真正的大人应该要更加坚强、果决，不过就连为女儿着想的波奈，都会害怕因此不小心惹健一生气。
　　就算长大成人，许多烦恼依然如影随形。
　　「变成大人不等于是终点吧。」
　　健一喃喃说道，总觉得西奈的声音在耳边响起。她确信只要有勇气就能一直走下去。
　　电视台录影那晚就好像延长的梦，事实上并非如此。
　　这一切都是现实。
　　就算离开幽灵大楼也一样。或许大家会因为分离而寂寞，但是幽灵大楼绝对不是大家的人生目的地。
　　「是啊。」
　　健一不确定波奈有没有听懂自己的意思。
　　「真的是这样。」
　　但是他总觉得波奈会说这样也好。
　　「我希望绢川同学也能原谅佳奈。就算她将来肯定还会说些惹你生气的话。」
　　「因为你也同样爱着佳奈同学吧。」
　　健一在波奈身上好像看到自己的父亲。
　　健一的父亲没有对他说「妈妈总有一天会重新爱你」之类随口安慰的话，这是因为父亲很清楚健一的母亲永远不可能理解这种事。
　　不过父亲还是希望健一原谅自己的妈妈，那是因为父亲还是对母亲存着一份情。
　　「是啊。她们都是我自豪的女儿。」
　　波奈丝毫不掩饰自己对她们的爱。
　　*
　　当天晚上。睡前的健一很自然地聊起日奈。
　　「你很羡慕吗。」
　　健一忍不住拿自己的妈妈与波奈比较，当他说出两个人差别实在很大时。冴子便平静地开口发问。
　　「……我也不知道这样算不算羡慕。」
　　这么说来。健一想起之前也提过很羡慕千夜子有那种父亲之类的话。不过这两次的情形还是截然不同。
　　「绢川同学讨厌自己的母亲吗？」
　　冴子问这句话的同时，感觉好像在责备健一。
　　「讨厌……其实我也不明白。而且不只我不明白，对方一定也不明白。一想到这里……就觉得非常寂寞。」
　　健一说着说着，也不由得对自己抱持的情感感到有点讶异。
　　「不被理解是寂寞的。即使明知对方无法理解也一样寂寞。」
　　健一原本已经放弃，但是听到冴子这么说，又觉得事情好像还有转圜的空间。
　　「上次跟父亲好好聊过之后。我觉得我们之间的僵局已经化解了，但是母亲那边恐怕很难。」
　　虽说在那次之前健一也觉得不可能与父亲重修旧好，然而自己有一天也可以和母亲有说有笑吗？健一实在很难相信那种事。
　　「能言归于好当然是好事，但是不代表非得维持那种关系不可。」
　　冴子没有鼓吹健一要化解跟母亲的心结，不过她所说的话还是很重要。
　　「……话是没错。」
　　办不到的事就是办不到。虽然很难过，但是那就是现实。
　　「像我也没办法喜欢自己的爸爸。虽然他不是坏人，甚至可以说是个不错的人……我就是一直无法接受他。」
　　当冴子说出这番话时，健一才恍然大悟。
　　「对不起。我只想着自己的事……」
　　冴子家里的复杂程度一点也不输给健一，自己竟然完全没想到，真是太丢脸了。
　　「这时候不必对我说抱歉。」
　　冴子边说边以略显冰冷的手碰触健一的脸颊。
　　「嗯。」
　　她最后还是没有使用日奈送她的钥匙。虽说偶尔没有健一陪伴也能独自入睡，但是只要到了夜里，她一定会返回1303。
　　「绢川同学有什么话就直接说吧。」
　　冴子至今依然陪在健一身旁。
　　「只要你愿意告诉我，我就能放心不少。这样我才能感觉自己真的待在这里，而且也能。确定自己待在这里的意义。」
　　不过冴子没有说明清楚，自己待在这里的意义是什么。
　　「即使像我这样的人，也能找到容身之处。」
　　冴子这么补充自己的想法。
　　「请你继续待在这里。」
　　健一也握住冴子的手请求。
　　他的心里非常不安，总觉得如果多说几个字，冴子就会逃到很远的地方。
　　这时那句熟悉的话重新在内心的角落响起。
　　我不适合谈恋爱——
　　不过冴子就在自己面前露出笑容，因此健一也不多说什么。
　　