　　
　　[[IMG,78e0a64d7c64c0f8005bc3d43ac9b91c,690,1000,52917]]
　　第九章 『会餐地的布局者』
　　
　　无意义地
　　紧张起来
　　是因为并非全无意义的啦
　　配点（喂养）
　　
　　
　　「——那么，最后小正纯就带着成濑去开会了啊。」
　　武藏总长的声音在多摩的外舷侧响起。在主要面向外交舰的进出港的旁边。
　　在这里，有一处展望台型的餐馆。被进出港的灯光所照亮的这个地方，能够看到稍远处IZUMO街市上的灯火。
　　其中一张烤肉用的桌边，弥托黛拉正在用餐。坐在一起的还有，
　　……正面是总长，总长的旁边坐着奈特……
　　不知道为什么赫莱森会选择坐在自己的身旁。弥托黛拉先是看了看向着IZUMO那边看去的总长，然后把视线转向坐在自己身边的赫莱森。
　　「虽然对于在货物搬运等工作做完以后邀请总长过来的我本人来说有点那个就是了。……赫莱森不会觉得坐到总长的旁边会更好一些？」
　　听到这么问，赫莱森看着这边歪歪脑袋。她一边把纸围裙围在领子上。
　　「方便揍他是吗？——嚄嚄，赫莱森判断这么坐的确不错。」
　　气馁的总长把脸朝下趴在了附有炭架的桌子上。
　　就在这个时候。大量的肉类端了上来，赫莱森随手就开始把肉盘往总长身上码放。
　　诶？在自己反应过来的时候已经放上去五六盘了，笨蛋的反应接着传来。
　　「呃啊！？啊，等等，喂喂喂怎么好重好重好重。这就是那个是吗！？是爱吗！？——爱，居然如此沉重……！所谓的肉欲呐！！」
　　「只不过是食用肉而已，居然也能产生这样的错觉，太有趣了真叫人无可奈何呢。」
　　笨蛋更加地消沉，而赫莱森保持平衡把全部的盘子都放了上去。
　　弥托黛拉一边看着呃啊啊啊地叫着的笨蛋，一边想着应该要怎么办才好。但是。
　　……对、对话的速度太快都要跟不上了啦！
　　不过在认真地思考着现状的自己的正面，奈特已经满不在乎地从总长身上摆着的盘子里夹起肉来去烤了。她把已经烤好的肉搁在这边的盘子里。
　　「好啦好啦，别太在意别人家的事情啦。小弥托也放开了烤肉吃就好了嘛。小弥托，虽然很看重质但是量也是很重要的吧？」
　　对吧？奈特笑得很灿烂。
　　「多吃点吧？」
　　
　　
　　听到奈特说的话，弥托黛拉一瞬这么想道。
　　……现在，最应该做的是……
　　今天真是在为各种各样的事情伤神。不对，最近一段时间一直这样。
　　自己实力的事情，还有玛丽的事情，还有骑士的意义等等，各种各样必须思考的事。不过。
　　……要让别人为了自己的事情而挂心就太过意不去了。
　　「说的也是呢。……Jud.，那我就不客气了。」
　　Jud.，身旁的赫莱森也点点头，然后她把视线转向这边。
　　「……可是，那之后会发生那样的事情，当时可是完全预测不到呢。」
　　「什、什么事！？会发生什么事情！？」
　　「没有没有，只是赫莱森个人觉得因为是聚餐所以气氛应该要热烈一点。」
　　「那个……，这种时候不是应该开心地一边用餐一边自然地让情绪高涨——」
　　弥托黛拉这么一说，赫莱森和奈特一起烤了些肉来吃掉，然后面无表情地这么说道。
　　「呜啊—，真的好好吃啊奈特大人——」
　　「说的是呢—，呜哇——好好吃哦。」
　　「……这样吗？弥托黛拉大人。」
　　……这、这又要我怎么回答啊！
　　对于即兴演出实在是很不擅长。但是看看周围的反应，食客们都在看着这边窃窃私语。
　　「银狼，……武藏的公主对她相当中意对吧？」
　　「纳特大人，我还以为是正纯大人派呢……」
　　「果然君主和骑士的关系，好棒……」
　　……诶！？什么！？这样也可以的吗！？还是说武藏的所有人都腐掉了吗！？
　　•●　画：『啊啊可恶，那边的捏他比较丰富呢。』
　　•银　狼：『问题不在这里好吗！还有到底是谁把消息泄露出去的！？』
　　•金丸子：『诶！？泄露什么的才没错哦？真是失礼。只是普通地流传出去而已哟。』
　　•银　狼：『坏、坏透了！坏透了啦。』
　　•副会长：『你们啊自己的节奏一点没乱嘛……』
　　乱得一塌糊涂了啦！虽然很想这么说，不过对面也在会议中吧。所以只能叹了口气，从怀里拿出自己专用的筷子。
　　身旁的赫莱森用一只手示意总长身上的大量盘子，点了点头。
　　「来吧，请尽情享用吧。虽然都是肉类，不过这应该正合您意吧。」
　　「没有啦，我才没有像这样只知道吃肉啦。」
　　诶！？周围的客人都忍不住站了起来。还以为会传来否定的喊声呢，结果大家都愕然地。
　　「骗人……」
　　今天才知道被这样说受到的伤害反而更大点啊。所以弥托黛拉为了更正他们的想法。
　　「怎、怎么了嘛？我也不是，整天过着只知道吃肉的生活的哦？也很喜欢餐前的葡萄酒，下午我也说过的吧，乳制品之类——」
　　赫莱森不知道从哪里掏出来一斗装的葡萄酒和奶油各一壶放在了笨蛋双手的手背上。
　　「啊，呃，我啊，现在，好像圣人被绑着刺死一样的状态……」
　　「弥托黛拉大人，不要在意这些小事请尽情享用。——不过您也太见外了，要是早点讲明的话，本来在前菜的时候就该给您备上了才对。」
　　「不是，那个，这么多一口气喝掉的话肯定会生什么病的吧！？」
　　「请放心。在中间的小菜部分，——会准备很多肉的。」
　　「不是，这个。……偶尔也应该吃点蔬菜的啦……。到底是女性……」
　　那没有问题，赫莱森这么说完，用筷子指着笨蛋上面放着的盘子，一边指示各种各样的肉按照种类分别摆放在盘子上。
　　「明白吗？牛肉是肉，而猪肉是脂肪。但是，——羊肉就是蔬菜了，因为羊是吃草的呢。」
　　「喂、不对！牛、牛也好猪也好都是吃草的吧！？」
　　「这些肉怎么能和本身就是蔬菜的羊肉相比。啊，鸡肉就是蛋类了。——因为会下蛋。」
　　对于赫莱森不假思索的回答，弥托黛拉微微觉得有点目眩。
　　……啊啊，要真是这样的话，每天只吃肉说不定也能活得下去吧……
　　不过要是这么做的话因为低下的生产力毫无疑问人类就会灭亡掉的吧。赶紧回到现实世界来啊弥托黛拉，公主还是不谐世事的啦。
　　但是，赫莱森却叹了口气耸耸肩膀。
　　「哎呀哎呀，真是的，肉er的弥托黛拉大人居然连这种事情都不知道啊。」
　　「诶诶诶诶！？是、是我的不是！？」
　　正想着一定要纠正这种想法，入口处那边就热闹了起来。
　　诶？正这么想着，不知道为什么浅间和阿黛尔在前头抱着带有神道加护的铁板，后面跟着铃，点藏和玛丽，还有立花夫妇也踩着各自的步伐走了过来。
　　浅间看了看四周。
　　「啊，是在这里啊？」
　　
　　
　　对于朋友们的到来，弥托黛拉稍稍地立起身来，看着走来的大家。
　　「智你们也是在这里吃晚饭？」
　　是的哦，浅间点点头，然后她看向IZUMO那边。
　　「嘛，空中都一片骚动了，想这样看着这片夜景用餐的机会恐怕今晚是最后一次了吧。
　　考虑到正纯她们也在那边，要是发生什么事情，从这里也能很快地赶去那边呢。」
　　「Jud.，的确是，嗯，正如你所说呢。」
　　太好了，大家也考虑了很多呢，弥托黛拉在内心感叹道，然后看着这边的玛丽视线重合。
　　「……啊。」
　　在自己还在踌躇的时候，玛丽已经笑着低下头，这边也只好慌慌张张地还礼，
　　……啊啊真是的。
　　在不知道说自己什么好的时候，浅间他们已经围着这边坐了下来。看着他们二话不说就在自己这张桌子的周围找好位置的动作，弥托黛拉放松地垂下肩膀。
　　……大家，果然是，聚在一起吃饭比较开心呢。
　　然后大家都对着这边微微地点头。
　　「——就谢谢你了哦？」
　　「——怎、怎么回事啊这个让人有超不好预感的措辞！？」
　　「啊咧！？听托利说今天弥托请客就是了。」
　　呃哼，弥托黛拉看着眼前的笨蛋。
　　冷静一点，冷静一点啊弥托黛拉，作为骑士居然会想弑君是绝对要避免的失态不过就一次的话应该没关系吧，可不能这样想啊。0.5次大概是允许范围内的就是了。
　　「……总长，那个，……对于大家刚刚的说明，你有什么话想对我说吗？」
　　「喂喂纳特，你啊，被我陷害了之类的，是这么觉得的对吧！？——要更积极一点思考啦！其实是试炼啊这个是！！」
　　「事实上根本就没改变嘛这样！！」
　　Jud.Jud.地点头的赫莱森，往笨蛋的头上也码放上水壶。
　　「托利大人，请好好地看着弥托黛拉大人的眼睛再说怎么样。」
　　「啊咧啊咧？怎么重量上感觉叠了三个有没有？喂喂我的头盖有没有咯吱咯吱响啊？」
　　看起来好像还能再放两个呢，看着一边这么说着一边把鸡肉串放进嘴里的奈特，弥托黛拉觉得有着微妙的同类相残的感觉。然后，看到周围的大家都已经毫不留情地开始点菜。
　　「啊，等等，大家……」
　　听到弥托黛拉说话，大家都装作不解地歪过脑袋。但是，只是玛丽带着有点困扰的表情拉了拉点藏的袖子。
　　「那个，点藏先生，……这实际上是不是我们搞错了啊。」
　　……新、新鲜的反应啊！
　　从心底吓到了。想知道会不会有一样的反应往立花夫妇那边看去。
　　「那么店员先生，这边的要三盘然后这边要两盘，之后会再加菜的。嗯，米饭要掺麦的。勺子？不用不用，用筷子就够了。请不必担心。」
　　也就是说那种反应不是因为出身而是因为人格呢，弥托黛拉通过比较得出了这个事实。这可得好好地记住，因为这样想更容易死心一点。
　　不管怎么说，还是在意玛丽拉着点藏袖子的动作。
　　……真是的……
　　「没事的。——就从我的钱包里出好了，今晚。」
　　带着松了口气的表情，玛丽看向这边。嗯嗯，点藏把玛丽的手回握住。
　　「听好了玛丽殿下。弥托黛拉阁下虽然是半人狼的家系，但是因为各种缘故而是极东第二顺位继承权的持有人。同时，也是身在这个武藏的骑士们的代表哦？」
　　没错没错，弥托黛拉在心里点头。要好好地和她说明哦，这么想着。
　　……虽然现在，作为骑士还是被联盟无视的状态就是了。
　　「——但是不知道是哪里搭错线了，现在成了能够左右极东全域纳豆行情那种等级的纳豆名人是也啊。世界各国，特别是关西以西的欧洲以大豆还没有传来为理由，对于这种侵犯是在是唯恐避之不及是也。这正可谓是粘菌问题。啊，这个考试的时候可能会出题哦？然后弥托黛拉阁下，为了将卖纳豆得到的钱还本给我们这些庶民，换言之就是就自愿担任大家肉身时间带里掏腰包的人来当中捐款的方式是也。」
　　一处处订正太麻烦了是不是该一口气结果了他啊。还有玛丽带着一脸释然的表情点头是不是应该阻止她比较好啊。这个姑且不论，往总长耳朵里插上肉串的赫莱森说道。
　　「掏腰包这件事，这样真的可以么？弥托黛拉大人。」
　　现在才说这种话我又能怎么样。眼前的这个托盘架之后打算狠狠地说教一下。
　　「——准备经由海蒂的中介来支付好了。以前的，在英国的海滨的那时候让她白请了一顿呢。这次就准备把这份恩情双倍奉还。而且通过〇红屋直接批货还能便宜一点呢。」
　　「原来如此。……啊，蔬菜已经烤好夹过来了。弥托黛拉大人。」
　　这是羊肉才对。但是弥托黛拉，看见赫莱森把沾了酱汁的蔬菜用筷子夹了起来，并且看到她做出把筷子往这边伸过来的动作，
　　「……那个，赫莱森？……在干嘛？」
　　「哦呀哦呀，赫莱森为什么要坐在旁边的理由，好像没有理解呢。」
　　「诶？那个，这个，——周围为什么都朝这边看过来了啊！？」
　　呜哇，大家都把直起来的身体坐了回去。但是还是感觉视线嗖嗖地偷瞄过来。然后。
　　「弥托黛拉大人，不快点吃到嘴里的话，就要冷掉了哦？」
　　呜地呻吟着的弥托黛拉，略微踌躇了一下，但是。
　　「冷、冷掉了的话，就不太好了对吧……。对吧？」
　　好像是说给周围的人听一样，她撅起嘴巴接受了赫莱森伸过来的筷子。
　　这个时候正纯她们正在进行很不得了的会议吧，一边还这么想着。
　　
　　
　　正纯她们的会议，也就是在约翰逊所在的小吃店里发生的“偶然的相遇”现在。
　　……真的变成很不得了的事情了啊—……
　　为了装作偶然，故意稍晚到场的正纯再一次确认店里的状况。
　　已经在小吃店里的人里面，大半都已经喝高了。
　　最大头的是义经，一边把可能是自己带来的麦老酒的素烧陶瓶子在周围的家伙头上砸下去敲碎。
　　「咔咔咔！不必拘礼不必拘礼！偶尔这样嬉闹也不错呐！啊？谁啊这个鬼秃驴！擅自把别人的下酒菜的吃掉的无礼的家伙小心我把你沉到坛之浦去哦！？」
　　跟上了年纪的真是没办法讲道理啊，正纯一边用筷子轻碰着沃尔辛厄姆端上来的装在茶杯里的烫荞面糕，一边在心底这么想着。
　　喝醉了的还不只是义经一个。约翰逊也完全喝高了，看着佐助和才藏两个人「你这个人啊，菜烧得再好一点啊。」「你才是不要老买没用的鞋子啊。」地互相抬杠的样子，和负责倒茶的海野•六郎一起一边笑着一边劝架。
　　但是，最大的受害者还是里见•义康吧。
　　年轻的，根据圣联的年鉴应该是比自己还要小一岁的义康，大概对酒很不感冒吧最初本决定将无视贯彻到底。
　　但是，错就错在让“喝总之就是喝”一派的氏直坐在自己旁边。
　　中了氏直挑衅的结果，义康现在在远离骚乱中心的位置上睡着。
　　曾经有一次，义经猛地转过身来喊着「给扒了吧！？」开始动手，结果围过来的女人们刚把义康的外套和衬衣松开到一点就沉默了，「……太可怜了。」「这可是，什么都没有啊。」「什么意义上的没有啊？」『Nothing？』「因、因为还年轻啦！」「你在这个年纪的时候怎么样啊？」「呃这个就……」地说着，开始讨论起义康今后的发展倾向和对应指导来，要脱光的计划被抛诸脑后。
　　……但是，要是里见•义康倒下了的话，这会议也就开不成了吧。
　　一边想着该如何是好，一边把烫荞面糕用筷子分成细条来淋上酱油，结果义经就。
　　「喂！喂喂那边的武藏副会长！嘛，你啊，这，噗，哈！咔咔咔！」
　　这个醉鬼说的什么完全听不懂。
　　努力地无视她然后把烫荞面糕吃完了。把杯子里浸着烫荞面糕的汤水，一边在嘴角流下多余的佐料和酱油一边干了下去。旁边正在勾草稿的成濑就说道。
　　「还真是古雅的吃法诶，你啊。」
　　「是吗？因为是母亲传下来的吃法，所以就算你这么说我也不太明白啊。」
　　「我觉得你的老爹，看到这种做法毫无疑问会兴奋起来就是了。」
　　「父亲才不是那种人呢。……今天好像是要在家里召集各界的权威人士进行会议的样子，在出发到这里还严令叫我打扫房间啊准备会议用的小吃啊之类的呢。嘛，能够使唤我这个副会长对于议员来说也是种身份的证明就是了。」
　　「嘿，……听起来相当严肃呢。不过那边的会议，说不定也会有倒戈啊之类各种各样的麻烦呢。」
　　
　　
　　本多家现在，虽然已经入夜了但是却是灯火全开的大盛况。
　　「哈哈看到了吧！羡慕吧你们这些家伙！这可是我家正纯亲手做的小吃拼盘哦！？嘿嘿，要么下跪要么拿权益来交换否则连一口都别想——吃！」
　　「呜……！卑鄙啊信炭！那、那样的话就把这个沙发当做人质！」
　　信炭摆出侧身的姿势，用手指着企图碰触沙发的小西。
　　「混蛋……！那边那张沙发的外套可是正纯学自我老婆的样子装饰起来的东西！第一个能够坐在那里的可是身为家长的我的权益哦！」
　　「哎呀，你们呐，比起这个还是进入正题把已经录下来的“涂上黑白吧！魔法少女苔丝狄蒙娜”最终回赶紧看掉啦！接下来会变得很忙的所以现在就是最后的机会！(译注：苔丝狄蒙娜是莎士比亚悲剧《奥赛罗》中主角奥赛罗的妻子，另外奥赛罗也就是黑白棋)
　　因为播映的时候没有OP，所以果断执行了自制OP。暂定议员——全体人员，舞蹈编排都完美无缺了吧？」
　　都给我等等，一边接过分发过来的印刷了角色图案的衬衣，正纯的父亲这么说道。
　　「这个神肖筐体(电视)也是正纯哈气上去擦过的东西哦。……要是手指碰上去过的话，就乖乖地把什么权益交给我吧。」
　　「卑、卑鄙啊本多•正信……！」
　　
　　
　　「嗯，……父亲他们，权谋术数是相当厉害啊。以前有一次一副心情很糟糕的样子回来一边唠叨着“小西那个混蛋，居然强求权益到这种地步……”什么的，搞得我都不敢靠近呢。」
　　嗯嗯，地点着头的成濑把刚刚说的话都记在了魔术阵的表示框上。
　　「……是要用在哪里的资料啊，这个。」
　　「啊？不要在意不要在意。反正画起来你都看不到的啦。」
　　「给—我—住—手—」
　　「没关系的啦。而且不管怎么说，画起来的稿子大部分都只能自己保存起来的。」
　　真的吗？听到正纯这么问，成濑那笔的尾端蹭着额头点点头。有很多事情理不出头绪来吧，屈起脚来一边在下面用膝盖顶着桌板。
　　「说起我们这边，武藏文化部的大量印刷制品，在欧洲这一带的印刷都是交给M.H.R.R.改派领邦的萨克森州来做的哦。
　　因为改派的兴起所以商业用印刷技术得以历史再现呢。马德堡的“半Q印刷”之类的，能那么照顾我们实在是感激不尽就是了。」(译者：捏他即马德堡半球，后文亦有提及)
　　「要是不能在M.H.R.R.航行的话就会很麻烦的样子啊……」
　　「数据本身倒是说不定可以用通神来发送过去就是了呢。要是和平时一样的话应该在附近的中枢港取货的，不过要是快到会展活动之前还要专门运输的话费用就很高了啊。」
　　原来如此啊，正纯半眯着眼睛这么说，然后是到这里以后的不知道第几次叹气。
　　就在这个时候。
　　「还真是热闹啊。」
　　突然间，从背后传来男人的声音。回过头看去，在那里站着的，是在改造过的清武田制服外面套着极东式样上衣的青年。
　　在腰间带着青鞘一刀的中等身材的男子，在背后的道路上停上了某个物体。
　　武神。虽然从这边只能看到脚步和腰部，但是从装甲上的数处伤痕，可以很明显地看出是久经沙场的武神。但是，更重要的不是这个，
　　……几时，降落在那里的？
　　对于正纯还不能理解的这个事实，成濑已经动了起来。注意到的时候自己身边已经展开了好几枚角线框架型的魔术阵，画在上面的是墙壁的图案，防护用的。
　　「我倒是认识你。在江户举行夏季会展活动的时候，和北条争论过沿岸的警备到底交给哪边来负责呢。——里见家。」
　　能知道我的名字真是荣幸啊，带着有点困扰的笑容点头的青年，正纯也是知道的。
　　「里见家总长。……里见•义赖吗。」
　　
　　
　　在正纯的视野中，将眼睛眯成圆弧的青年对着这边点点头。
　　「能够被武藏阵营所记住真是我的荣幸。今后也请多多关照里见家。
　　毕竟我们里见是个小国，同每一年总长联合和学生会都会刷新的武藏既有相处愉快的时候也有不太联系的时候。这次能有这样的机会实在是相当幸运啊。」
　　「Jud.，这边也是，在考虑今后的各种事务的时候能够多一些选择也是值得庆幸的。」
　　哪里哪里，义赖把手扶到后脑勺上苦笑着。
　　「一点点也好，想要里见今后能够更加安定一些，反而还要仰仗你们多多关照啊。」
　　对于他这样的言行，还有看着背后武神的破损情况，正纯这么想道。
　　……是担麻烦的类型啊……
　　•浅间　：『如果从名字的加护考虑的话，应该是依赖情义而活着的人吧……。啊，这边也会继续援助的哦。』
　　对着浅间发来的点头的同时，义赖的背后又过来了两个身影。
　　老人。两个人都是将太刀像拐杖一样拄着的长寿族。他们偷瞄了几眼里面的骚乱深深地叹了口气，但是还是先将视线转回这边。
　　「——清武田，觉罗教导院副会长，佐藤兄弟是也。」
　　
　　[[IMG,59b6d529b33a820ab423d0a9424627c7,800,1159,107791]]
　　
　　果然这边也是听说过的人。两个老人哪个都是带着皮肤发皱胡须发白这样上了年纪的特征，而且难以相互区别。但是，虽然是老人但是从端正的坐姿来看。
　　……虽然是老人，身体却是千锤百炼啊。
　　两个人同时对着这边低下头来。
　　「因为副长的弁庆大人实在是到不了这里，因此就由我们两个前来叨扰。」
　　啊，这边也慌慌张张地站起来低头行礼。
　　「佐藤兄弟，两人一起担任清武田的副会长这件事我也听说过。两位都请多多关照，不过……」
　　哪个是哥哥哪个是弟弟呢。因为连装备品的颜色都一模一样实在是分不出来啊。这么一问，两个老人同时伸手指着自己。
　　「啊，我是哥——」
　　话说了一半闭上嘴，看着对方的脸。
　　「就因为在年轻的女孩子面前居然胆子就这么大啊，小一点的。」
　　「啊啊？明明老夫才是哥哥吧，居然连母亲的话都忘了吗？」
　　说不定他们的母亲也只不过是随便说说吧，会让人不禁着这么想地难以区别。所以。
　　「那个，两位，要怎么区分兄弟……」
　　嗯嗯，两个人点点头，指着对方同时开口说道。
　　「这家伙的弟弟，看举止就很笨——」
　　两个人同时闭上嘴看着对方的脸。糟了糕了踩到地雷了，正纯慌忙说。
　　「那个，今天来是为了什么事情？」
　　「诶？啊啊。」
　　佐藤兄弟好像立体声器材一样看着店子里面，垂下肩膀挠了挠头。
　　「因为预测到义经陛下毫无疑问会“变成这个样子”——因为由我们来参加会议。」
　　正是如此，里见•义赖也看着睡着的义康点点头。
　　「义康真是失礼了。——实在是酒量尚浅，希望你们能够这么想。」
　　「嘛，我觉得在开会的时候端上麦老酒来本来就很过分就是了……」
　　在自己喃喃自语的时候，佐藤兄弟已经将当做拐杖使用的太刀背在背上，开始整理前厅的竹制长椅。
　　大概是在说想要和里面的家伙拉开点距离好开会吧。然后里面那边，好像察觉到这边动作的北条•氏直也若无其事地从位子上站了起来。
　　会议，接下来终于要开始了。
　　但是，冷不丁成濑在一枚魔术阵上用手写了一些文字然后推了过来。
　　那是，带着“关于里见义赖”这个标题的文字阵列。
　　
　　
　　……这是？
　　在疑惑不解的正纯视野中，读过的文字都不留痕迹地消失不见的文面这么叙述道。
　　『记好哦？刚刚从死宅那里传过来一些情报。』
　　那是，
　　『虽然有我这个护卫在你身边，但是你自己也要多加小心。关东的家伙们，以佐藤兄弟为首，据说不管哪一个，都尽是些一到紧要关头什么事情都做的出来的猛人。而那个里见•义赖在腰间别着的可是灵刀•村雨丸。虽然被历史眼镜知道了的话大概会立刻飞奔过来，不过不管什么时候都还是临战状态这一点可不要忘记了。另外——』
　　看到了。
　　『大概你也已经知道了。本来这个里见•义赖就是二代目。他原来是里见家重臣的叫做正木•宪时的武将。但是他却弑杀了原来的先代里见•义赖而得到了今天的地位。所以将这件事以逆意来称呼的他的字名便是“杀臣之君”。』
　　知道的，曾经当做事件听说，在圣连发行的总长连合•学生会年鉴里面也记载了这个事实。
　　……并且，这个男人杀掉的，先代的里见•义赖是——
　　『——是由在那里睡着的，义康的亲姐姐来袭名的哦。』
　　
　　
　　[[IMG,4c9219c29ba441d471f45bb3b70face7,800,1136,124148]]
　　
　　
　　●源氏与平家1●
　　托利「姐姐！姐姐！怎么好像各种各样过去的话题都爆出来了啊！源氏和平家到底是怎么样的哦！总之源氏是人妻和萝莉通吃平家是有一勃必有一萎这样的倒是知道的哦！」(译者：这说的是《源氏物语》和《平家物语》的梗概)
　　喜美「呼呼呼愚弟，两边都是“物语”的故事哦这个。话说回来源氏也好平氏也好，区分稍微有一点点复杂呢，说了能听懂？」
　　托利「虽然感觉人格被强烈地否定掉就是了，不过姐姐，话说在前头，不简单地说明的话我可是完全不会明白哦！」
　　喜美「那么，嘛，简单地说的话，源氏和平氏，两边原本都是皇族一脉的。
　　不过呢，随着代代更迭逐渐地远离了直系，最后变得不被看做皇族了呢。不过，帝这边对于这些有来历的门第就赐下姓来，将他们当做帝的臣下了呢。」
　　托利「就是说血脉变稀薄了是吗……」
　　喜美「大体上就是这样了。大致上，指的就是帝的孙子辈的人们哦。
　　然后被赐下的姓既有“源”也有“平”。
　　另外，被赐姓的并不是个人或者一家而已，而是同一个祖先的数个家的集团，因此他们以“氏”来相互区分。」
　　托利「这么说来的话，义经有出场的源平合战，说的就是源氏和平氏的战争喽？」
　　喜美「这么说稍微有点不对哦。你看，源氏也好平氏也好，都是由很多源家和平家集合起来的“氏”对吧？
　　在源平合战当做，虽然实际上源氏是全部的源家都倾巢而出的状态，但是与源氏为敌的平氏这边只有以平•清盛为家长的一个平家为主，其他的一门都是和源氏联手作战的哦。
　　佐藤兄弟这样的是被称作坂东平氏的一派，东国有力的平氏哦？」
　　托利「喂喂这样听起来，平家这边不是很辛苦？」
　　喜美「不过呢，虽然平家侧实际上是少数，但是挟持着朝廷能够向机动全域发出命令哦。所以源平合战是将“挟持着朝廷的平家”和“向朝廷举刀相向的源氏”的某一边是当做朝廷的敌人，也有这样策略的战争哦。
　　最终，得到坂东平氏还有其他各地平氏的援助，连朝廷都站在自己这一边的源氏获得胜利，而“平家”则灭亡，就是变成了这样的结局哦。」
　　托利「喂喂姐姐，注意到的时候这个已经谈不上“简单”了吧这个……」
　　喜美「你啊又说出这种让我一下子就无语的话来。」