　　
　　[[IMG,321a09da5fb44833ed348f3445351ff5,800,1177,77289]]
　　第二十二章『忙碌场所的活跃者们』
　　
　　在突击之前
　　首先要做的是
　　配点（吊起）
　　
　　
　　「阿黛尔！！」
　　多摩的外舷甲板上，借助银锁与装甲板将碎片弹开的弥托黛拉，看到了IZUMO的大地在跃动。
　　地壳在不断跳动。
　　原因来自于加入了重力制御的巨大锤子的全力一挥。
　　三个火枪手的阿尔曼。他发出的攻击使地面曾一度下沉，而那反作用力却使一切都飞溅起来。效果大约有方圆200米左右。如此广袤的一片地形，宛若跃起的青蛙一般的浮到空中然后破裂开。
　　阿黛尔本应该在那里的，但现在却看不到她的身影。
　　地面先是像飞溅般地跳起来然后变得破碎，落下的大地像小山一样将万物埋了起来。
　　瓦解，在可以这样形容的声音的轰鸣的响声中，弥托黛拉茫然的吸了口气。
　　……啊。
　　阿黛尔现在怎样了呢，正在这么想着时。表示框突然打开，
　　•三　要：『呜哇啊啊啊啊！巴尔乌弗特同学！本来还把你当同伴呢却被埋住啦！！』
　　•贤姐様：『呵呵呵三要老师，同伴是什么意思呢？身高？胸？还是结婚？』
　　•三　要：「唔……！眼，眼镜啊是眼镜！话说阿黛尔她！」
　　•银　狼：『没，没问题的哦！阿黛尔的话没有受伤的！』
　　弥托黛拉发现了阿黛尔。
　　不可能被埋住，正是在相信同伴的这份心情驱使下，她找到了阿黛尔的身影。
　　在上空。
　　「在飞哦！！」
　　仰望着天空的视线前端，在与武藏这边的视线水平高的位置上，阿黛雷的机动壳浮在空中。
　　在伦敦时也使用过的，机动壳的生存闭锁系统所做出的大跳跃。
　　
　　
　　弥托黛拉对着在高空中飞舞的从者的轨道壳安心的松了一口气。
　　……出色的判断呢……！
　　大概由于是在快被大地吞食之前发动的原因吧。飞翔得不是很稳定，还在轻轻地旋转。着陆时果然也是先跌倒后叩在了地上。不过，
　　「没有被埋哦！请哪位到落下的位置去进行援助……！」
　　说着，弥托黛拉想到了。本来的话，自己去进行救援就可以了。
　　但是，这个职位是涅申原决定的。而理由则是，
　　……因为自己的移动速度很慢，说不定去了就会赶不上武藏的出港时间。
　　在下面的家伙是以佯攻人员为基础的。阿黛尔也是到了迫不得已的时刻就会扔掉轨道壳逃离的快腿。
　　但自己却不同。自己原本是比常人稍稍快一些的程度，不过一旦由于银锁和大力被敌人阻止前进的脚步，无法从前线回来了的话该怎么办？
　　四郎次郎和海蒂就这件事也作出了同样的判断。直政也由于地摺朱雀并没有为战斗用而经过维修因而被排除在外。他们现在应该与自己一样在进行着舰船的防御工作。
　　可是，边弹开炮击的碎片，弥拖黛拉这样想道。
　　自己即使脚的问题存在，说不定也不会被允许到下面去。
　　……因为毕竟，自己是已经成为敌人的六护式法兰西来的派遣骑士……。
　　在停靠在港口的这段时间里，自己一次也没有下来踏上IZUMO过。
　　这已经不是最近的事了。因为有与母亲的约定，所以已经持续八年这样了。
　　想着要比较理由、意义与现状，弥托黛拉，
　　「————」
　　内心涌现出了各种各样无法用言语表达的情感。但是，
　　「……？」
　　狼的听觉在不经意间听到了某种声音。接着嗅到了漂浮在空中的味道，这是，
　　……武神的润滑油燃烧的气味……！？
　　
　　
　　弥托黛拉恍悟，原来先前耳朵听到的高声的吼叫声是武神的启动音，油的气味也是武神启动时所特有的东西。
　　敌军的武神队里，最初时期受到伤害的四台机体渐渐恢复过来了。
　　……这可糟糕了呢……！
　　虽然还有很多的想法和迷惑。不过现在最该做的事是防护武藏。
　　因此，弥托黛拉将自身的判断出的事实喊了出来。
　　「——监视报告本部！六护式法兰西的武神团恢复了哦！」
　　不仅如此，对方那边做出行动的，已经不只是武神了。
　　火枪手队，安利和阿尔曼的部队由半毁的路障分别向南北迂回。
　　若是让他们进入护栏的路障的话会变得很危险的，虽然在路障的内侧二代正在和武神们战斗，但是二代光是为了对付武神就已经竭尽全力了。无法再继续防御安利他们。
　　阿黛尔率领的前进队由于安利等人的狙击而回来迟了，而且，
　　……自动人形们的后续部队，正在袭击阿黛尔吗？
　　然后弥托黛拉看到了敌人的行动，那是，
　　「——由右舷甲板传令！路障对面的前进队有危险了！后方的伊扎克，武神型自动人形部队的要向这边开炮了！」
　　
　　
　　在甲板上，处于到处跑着用钱对各处进行强化途中状态的海蒂看到了那一幕。
　　多摩右舷以西的大地，在可以称作是IZUMO中央附近的草原上，在那里站着让自动人形骑在肩膀和手臂上的三个火枪手的一人，伊扎克，但是，
　　「……诶？」
　　伊扎克的外形发生了变化。
　　作为自动人形们的立足之处所踩着的长长的双臂突然断开，从下方展开了巨大的长枪。
　　位于铁质长枪的顶端部分的是形状像花一般的火枪式。但是，
　　「这，……好长，怎么看都比舰载炮塔还长啊那个！虽然不及三征西班牙的圣•马丁的炮塔那么长……」
　　在她的视野中，经过了展开的枪身的长度，前后已经超过了伊扎克的手腕与躯干，达到了大约三十米左右。
　　左右臂合计两把，并且在双肩与手臂的上方，自动人形们已经将巨大的子弹装填，并且把人一般长的术式火药的药包按相反顺序注进了枪中。
　　海蒂明白，炮击除了口径，炮身的长度也是判断其威力的标准之一。
　　「……！？」
　　双手一同开炮的轰鸣声，在IZUMO的南部炸裂开来。
　　
　　
　　炮击时产生的冲击波将直到伊扎克周围半径两百米刮飞。
　　向四周扩散开的压力让IZUMO的大地波纹状的荡漾开，在破裂的中心的伊扎克为了保护伏在手臂与肩上自动人形而通过重力控制张开屏障，踩住由于反作用力而浮起的身体使自己稳定下来。
　　伊扎克确认了不论是浮尘还是任何东西都在一瞬间从自己的周围消失，产生了一个透明的空间。
　　一切声音也都不存在。唯一存在的只是从天上降下来的午后的阳光。
　　……啊啊。
　　在这个没有任何多余东西的可以称作万全的空间之中，只有自己是污浊的存在，伊扎克这样想着。
　　本来的话，仅仅只要发挥作为武器的作用便可以了，自己却拥有了多少不必要的动作、动摇与颤动啊。
　　我想成为单纯的功能，伊扎克如此考虑，这难道不是作为机械的究极状态吗？
　　纯粹地，打出去，只想成为那样。
　　攻击的话就能够找到那个答案了吧。现在的自己还没有学习到的，有着像是要领一样的东西，掌握了那个的话就大概可以成为只有单一机能的武器了吧。
　　伊扎克一边思考着，边让右边的长枪上各处的外侧陀螺旋转。在枪身安定下来的基础上
　　『中弹确认希望』
　　伊扎克在高速的视野中，确认了自己的炮弹正在笔直地向武藏飞去。
　　
　　
　　面对比起舰载炮所发出的炮击要低一些且更具威力的伊扎克的射击，涅申原的对策只有一个。正在进行通神的声音喊道，
　　「用基础的方法挡下它！——弥托黛拉君！！」
　　Jud.，回答的是申告了伊扎克的炮击的弥托黛拉与在位于她身后的机关部的作业用武神队。
　　而且，相对于在头上用防音式的鸟居型徽章扣住双耳的弥托黛拉，作业用武神的两人合力放在头上的东西则是，
　　「是武藏的外壳装甲呢……！」
　　那是一块缠上了两根银锁的五米见方的方形装甲板，由于接受到从四周和背后来的“武藏”和其他自动人形们进行的重力操作辅佐，确实地被银锁锁住，
　　「——那里！！」
　　弥托黛拉像使用球拍一样将装甲板向武藏右舷的上空打去。
　　位置是由担任多摩舰长的“多摩”预测的，将要作为降落点的空间。浮现出标志性的鸟居型纹章的地点。虽然为了抢先一步将炮弹的速度降下来，“武藏”等人展开了十几个鸟居型的屏障，
　　「……唔！」
　　但还是宛如纸张一样被炮弹轻易地贯穿。
　　不过多亏这样，速度还是稍稍地降下来了一些，弥托黛拉便趁机，
　　「接——着！！」
　　在像将要被切开一样击碎之前，弥托黛拉把装甲板从银锁上解开，然后像是停在空中一样，让装甲板的外侧微微朝上。
　　最终飞来的两发高速炮弹冲撞过来，
　　「——Jud.！」
　　
　　
　　有些人们在神象筐体中看到了炮弹四分五裂，火星与刺耳的声音被吹向空中的景象。
　　看到的是站在开设于广场上的小吃村中刀削面的摊位前的红色制服的身影，在他们之中，一名脚是透明的男人手握着筷子向着神象挥舞起来。
　　「混蛋！这不是和我的触击正好相反吗！要模仿的话别向上面，向下面打啊！」
　　「阿隆兴奋过头了呢。——喂，呜哇，被弹开的装甲板向表层部以猛烈的架势摔下来了啊，不过，这个判断还是比被直接轰炸强多了吧」
　　「……你们的社团活动呢？」
　　对着从远处的摊贩上向自己提问的二世，房荣轻轻地摆摆手。
　　「呵，那么想和小胡过两人世界吗总长？」
　　「不，那个，这种说话方式会让胡安娜君困扰的啊房江君。」
　　他的言辞使站在身旁的胡安娜的脸颊浮起淡红色，但还是将眉毛舒展开这么报告道。
　　「若是有必然性的话，我丝毫也不在意哦。」
　　但是，胡安娜注视着小摊位上的神象里映着的战场的光景。
　　「——总长。您如何看待宣传委员正在传送来的这个战斗的局势?」
　　听了她的提问后，二世抱起双臂。像是要代替他回答一样，弗洛雷斯•瓦尔德斯来回单手挥舞着碗。
　　「怎么看么，……武藏还是挺能干的不是吗？面对武神还能发炮什么的。」
　　「妹妹哟。配合尽力想转移话题的胡安娜大人的你还真是心地善良呢，——怎么了胡安娜大人您如此斜视着我。妹妹哟，啊啊对了是这样的这种话现在不要说啊，会被瞪得更狠的。」
　　「——嘛，小胡你也看得很明确了吧？武藏那一方的各种各样部分的战力不足。」
　　是这样的吗？众人这样问道。就连弗洛雷斯也说，
　　「武藏不是已经应对得十分不错了吗？」
　　「不完全是这样。」
　　胡安娜也轻轻颔首。
　　「若是从个别来分析战力的情况下，武藏及其学生会长，总长联合的实力丝毫不逊于他国。不仅是在三河，在英国以及我们经历过的无敌舰队海战中也证明了这一点。
　　考虑到武藏八舰的情况，它的耐久度与其巨大规模，航行性能，对于通过“让武藏沉默”的这种武力的解决方式来说是非常大的障碍。」
　　不过，
　　「六护式法兰西是后发起的挑战，已经在详细调查了之后看穿了吧。
　　破坏武藏很困难的话，一开始就不要把它作为胜利条件就可以。
　　至于大罪武装，只要将旗舰安置在射程范围之外就没事了。
　　然后，如果说武藏的要职人员们的实力很高的话——」
　　胡安娜注视着画面，里面的武藏的副长正在与敌人的六护式法兰西的武神们战斗着。
　　看到了一台武神被武藏副长打到，谁的声音“哦”的漏了出来。
　　又为武藏一方增添了战果。
　　但是大家都一直盯着胡安娜的脸，那是即使面对经由通神听到的欢呼声，表情也没有丝毫改变的面容。
　　然后胡安娜点了点头，将视线转向房江。
　　「理解了吗？第二特务。」
　　
　　
　　「嗯~，我觉得我也差不多到隐退的时候了呢」
　　房江回首朝向大家，在椅子上将半透明的双脚盘了起来，
　　「——到现在为止的大约四分钟，六护式法兰西以各种各样的牺牲为前提来使棋子不断前进呢。」
　　那是，
　　「首先，六护式法兰西通过最初让武神团进行的突击，没有给与对于武藏一方相对战的机会。
　　而且好好看看，武藏的副长为了打倒一台武神用的时间不短吧？其实武神的操纵者并不是副长呢。」
　　啊的一声，弗洛雷斯明白了房江所说的意思。
　　「六护式法兰西的副长还没有露过脸吧。真面目不明的新人……」
　　「本来以为能在这里看到呢。
　　不过，对于六护式法兰西来说，仅用一台武神就达到了制约武藏的副长数分钟的效果。火枪手队及后方的本队也无伤无疲劳。这个情况若是换一种说法的话——」
　　房江宣告道。
　　「而武藏一方已经派出了武藏八舰，只要武藏不用相对战这个规则来弥补的话，用来与大国敌对的战力已经没有多余的了吧。
　　似乎存在着一个出色的军师呢。最早时通过武神团的突击亮出那个让人看到，不知是不是为了对我们含沙射影。——虽然可能是前几天刚就任副长的新人发出的指令。」
　　说的不错，二世点了点头，将碗缘抵到嘴边，
　　「房江君，你似乎还有些话要说啊。」
　　「Tes.，是的。」
　　房江轻轻沉下肩，有些无力地说道。
　　「在和我们战斗的时候“武藏的能力不足”就已经存在了哦。
　　面对军事，航法，人手的不足，他们一方面从英国筹措，另一方面由自己开发来解决。这才是通过交涉或是其他的人为的手段。」
　　因此，
　　「——让六护式法兰西也多多少少遭到相同的境况不也不错嘛。」
　　
　　
　　阿黛尔虽然脑袋微微晕晕乎乎的，但还是看着前面不停跑着。
　　即使从着陆到摔倒滚动了十几下，机动壳依然处于无伤的状态。早已吃过午饭所以刚刚什么都没吃真是幸运。
　　虽然是在身体被固定的情况下被转来转去，不过作为操纵机动壳的从士，针对跌倒和旋转的训练是他们防御训练的基础。虽然胃还是感觉如刀绞一般，但没有呕出来。
　　……得赶紧去。
　　前方一百米处。
　　有着想要提前到武藏却处于被路障和武神团们阻止住的状态的同伴们的背影。
　　快，阿黛尔向自己轻声说道。
　　要赶快去保护大家。因为机动壳正是为此而存在的。
　　多亏了先前的火枪手的大刀，使阿黛尔明白了自己即使受到了武神等级的一击也不必担心。
　　因此要追上大家。
　　……从左边！
　　位于右边的是女性自动人形的枪手，安利的队伍正在迂回着朝同伴们奔去。
　　位于左边的是有些微迟的阿尔曼的队。
　　若是要寻找自己能介入的空隙的话，从时机上来看应该是左边吧。
　　赶快，边这么想，阿黛尔一边慢慢地朝着无力的腿注入力量奔跑着。
　　在背后，武神型自动人形伊扎克的炮击已经开始了，敌人的后续为了避开他的射击余波范围而从自己的左右边像是夹着自己一样冲过来。
　　敌人的行动目标十分明确。
　　面对想要回到武藏的自己的前进队，先让武神成为障壁来阻止他们。
　　而针对武藏的架桥则是由安利和阿尔曼的枪手队从左右进行突击，后方伊扎克的炮击余波也在追逐着自己。
　　……并非用自动人形的火枪手队，而是经由从后方追上来的以学生为主体的近卫战士团的夹击来扫荡尚未回到武藏的我方的前进队。
　　偏偏不让强力的武神和自动人形们收获战绩。原因是若是在人和人的比试中胜出的话，即使到不了武藏，也可以强化人们心中六护式法兰西胜利的印象。
　　武神们虽然一眼看上去是在这边绕到后方以后被二代阻止了去路。实际上正好相反，大概是制定了作战策略的人在事先所指示的吧。
　　一旦在最初的突击中没有取得战果，便转化为以人类为进攻主体取得战果。
　　敌方的军师不容小觑，因此。
　　「要快点……！」
　　
　　
　　阿黛尔奔跑着。
　　距离碎掉的路障还有百米，如果没有机动壳的话，如果不是这临近崩坏的地面的话，便是一瞬间便能到达的距离。
　　……父亲，如果能把移动速度做得更快些就好了呢……！
　　对在战场上还在思考这种事的自己而感到奇怪和困惑，各种各样的不同的意见在心中彼此追逐着。
　　可是，
　　「————」
　　正前方确实能看到面对碎裂的屏障，是迂回绕开还是直行，犹豫着不知该去何处的同伴。而且他们也注意到了这边，
　　「喂，大家！……武藏的薄薄的坚盾来啦！！」
　　「哦哦，不可思议地愿意代替我们抗住打击吗！」
　　「嗯，自愿做这种事情，这是何等地令人钦佩！」
　　……什么时候被设定成这种角色啦！？
　　不管怎样先快点，阿黛尔边想着边向前方前进的时候。
　　突然在大家与自己的中间出现了其他的颜色。
　　那是青色的巨大物体，
　　「——请趴下！六护式法兰西的武神恢复了！」
　　阿黛尔反射性的叫道的同时，那架武神动了起来。
　　完成了回归的四台中的一台，面对着武藏的战士团把手里拿着的短剑抽出低低地挥了一下。
　　
　　
　　卷着风的巨大的刀剑高速的一击，停在了半空中。
　　六护式法兰西恢复了的一架武神挥出的斩击并不是自己能阻止的。
　　摆动着的手腕碰上了某个东西而停了下来。
　　用钢丝筒连结手腕的关节被剑鞘锋利的前端狠狠地刺入。
　　将赤色样子的剑插入的是，虽然是青色但却穿着极东式装甲的武神。手握着剑柄，拥有者如犬一样的头部外装。
　　『里见教导员学生会长，里见•义康。这场战斗若是继续的话，我们的贸易船也有被波及而受到伤害的可能性，我便与吾之“义”一同前来警告。』
　　青犬的武神自报姓名，之后问道。
　　『诸位下次的行动，便会成为当场判断对你们的处理的依据。』
　　
　　
　　抗拒义康的动作和一切，都以一个声音为信号。
　　使用长火枪进行射击的伊扎克没有一丝踌躇持续地发射着炮弹。
　　轰鸣的响声催促着战斗的继续进行。正是因此，六护式法兰西的武神收起被剑刺穿的手腕，
　　『——！』
　　沉默着，想要翻过手腕再发出快速一击。但是，
　　『！？』
　　手腕翻不过来。怎么会是，如此搜寻的视觉素子看见了这样一个事实，收回的手腕上赤色的剑鞘仍然插在上面。
　　……这到底是——
　　并不是剑鞘本身伸长了。
　　在正面，里见的武神左手把剑鞘往自己这边塞，又用右手把剑拔出架到了肩上。
　　剑鞘仅仅是配合着自己手的动作，从刀根处推出来了一些。
　　是将自己的手腕的轨道和速度完完全全地看透后的动作。所以收回手时不但没有违和感，而且完全地被压制住了。
　　连感到“糟糕！”的时间也没有，
　　『遗憾的答案。』
　　瞬间的一击深深地刺入了右胸的中央。
　　
　　
　　「差不多算是赶上了吧，不，也许是迟了。」
　　教导院前的桥上涅申原小声说道，身旁的喜美轻轻压着被伊扎克的射击所卷起的狂风吹拂着的头发。
　　「呼呼，虽然你表现出一副照计划进行的样子，里见的那些人们没关系吗？只是利用一下什么的，是尊严感强的女人最痛恨的模式哦？」
　　「Jud.，似乎是义经公的指示和总长的义赖公的意思。里见虽然是以外交舰为主体昨晚来到武藏，那艘舰直到现在也停在多摩。
　　把炮击和射击的波及作为自己出击的理由这件事虽然很像是在找茬，但外交就是有理由便能成立的。——之后只需要副会长的本多同学催促就够了。
　　「呵呵，我一直在意的是给那个里见的平胸圆话这件事哦。」
　　哈？涅申原歪过头。
　　「为什么是我？」
　　「呵，真是笨蛋呢。——长寿族的平胸是你的口味吧？」
　　「为，为什么要用“呵，真是笨蛋呢”这样好像是在谈论人生的语气啊！不要擅自做决定！」
　　•浅间　：『那个，涅申原同学，请不要在意，面对喜美认真你就输了。因为她是狂人。而，而且托利同学最近也有点相同的倾向。』
　　•贤姐様：『呵呵呵，武藏的爆裂巨乳系在说什么呢。把名字简写起来为爆乳？那是什么？哪里的怪兽？加入了巫女要素的巫女巴顿什么的，那是哪里的巨大机器人？』
　　•浅间：『呃……！不，不在意！我才没有在意呢……！』
　　•烟草女：『这可不行了咧……』
　　在说话的这段时间里，战场的声音又变了。
　　与一直以来的声音有所不同，清楚地听到了金属相互撞击和破裂的声音。
　　武神开始突击的声响，涅申原边听着边轻声说道
　　「现在，三点七分。剩余八分钟。还是要在棋盘上再待一段时间吧。」
　　说着的同时，从眼前左右南北传来了声音。
　　自动人形的三枪手，安利与阿鲁曼分别从南北绕回来，向着位于多摩中央部垂下的架桥突击过去。
　　来了吗，涅申原皱起眉。然后他打开一个新的表示框。
　　「——迎击拜托了！各位！」
　　
　　
　　安利像是要掠过IZUMO南部的森林一样，选取了迂回的轨道。
　　现在，六护式法兰西的武神团的三台机体完全处于战斗不能的状态，其中有两台是由本多•二代放倒的，另外一台是由中途跳进来的里见的里见•义康所打倒的。
　　……可以判断出那个里见的学生会长，经历过充分的训练。
　　毕竟，在打败这里的武神时，里见的学生会长用朝上的剑插入了己方武神的右胸。
　　因为有“剑是应该朝下挥下去的”这种固定观念，所以面对敌人将刀朝下砍去的人比较多。
　　但是这女孩却不同，她使刀刃向上贯穿。
　　……那是向上，像是要割断锁骨一般地挥起而切断的。
　　虽然是敌人，但是是不错的判断，安利这么想。
　　拔出刀时，如果刺的是人类，那么就要轻轻地左右捻一下使周围的肉松缓下来才能将其拔出。但武神是金属部件组成的铁块，极东式的轻薄刀刃若是左右捻一下的话，刀身就会有缺口或是被折断。
　　因此才将刀向上挥舞而去切断了武神。
　　如果是切在腋下的话就会变成角度难以确定的斜切。切的距离也会变长。朝上切的话只有很短的距离，因为是直上的斩击角度也不会紊乱。
　　是很容易理解的做法。
　　「虽然不是总长联合，出自学生会一方就能做到这一点，还真有想与她一战的……」
　　青犬的武神已经绕向破碎的路障对面的武藏一方，开始了战斗。
　　面对自己一方武神恢复合计共有五台，青犬和之前已经在战斗的二代像是分摊一样，之后像是互相交替一样奔走着。
　　里见学生会长的武神也好，二代也好看上去只是在进行防御，但，并不是那样的，她们的目的是想借助受到了我方的攻击，从而把武神们牵到自身那边去吧。
　　她们通过让自己成为诱饵开辟道路，从而使武藏的战士团得以返回。
　　一定要阻止这件事，于是大声叫道，
　　「全员，——全速！！」
　　冲向了迂回的转弯的尽头。
　　转弯。然后就这样，向着猎物猛撞过去。
　　本该是如此。
　　「……？」
　　安利从自己的听觉元件中，听到了意料之外的声音，那是武藏一侧和前部一侧的动作。
　　武藏一方在已经通过的背后架起了架桥。从那里下来的是，
　　……武藏的第二阵！？
　　数量大概在三百人左右，其任务是，
　　「——难道是想从背后攻击我们吗！？」
　　
　　
　　站在整队的前面是点藏和玛丽，以及作为预备角色放置的乌尔基亚加三人，但其中面向大家的是位于中央的玛丽。
　　她将王赐剑一型合成一把立在自己身体的右边，
　　「那么各位，由此开始遵照涅申原大人的指示，向着六护式法兰西的安利大人的火枪手队从身后进行的突击，——那么，就多多拜托大家了。」
　　面对着边说着，边轻轻低下头的她，所有人也慌忙地立正低下头。
　　但，玛丽似乎很苦恼地笑了。
　　「那个，我并不是队长，敬礼的话不应该对着我而是请对着身为队长的点藏大人。」
　　Jud.，大家满脸笑着，将视线从玛丽移向点藏，随后将表情消去站姿也随便了起来。
　　「——那么，到底是什么？」
　　「突，突然变得好直率是也！」
　　无论如何，点藏想到。
　　……集结在这里的大部分都是来自英国的留学生呢。
　　而且并非是苏格兰和爱尔兰，全都是英格兰出身的人。
　　事实上，对于在同伊丽莎白敌对的玛丽面前出现是有些踌躇的，但在亲眼看到了英国的玛丽的人格以及伊丽莎白的理解之后，大家似乎没有什么顾忌了。
　　而且不如说相反的，他们与想要保护古老的英国的玛丽有了共鸣。
　　……真有人望啊。
　　自己也得加大家把劲，点藏这样想着对大家说。
　　「无论怎样大家，这里也存在初次参加对人战的阁下。不过，希望大家能想着在此的努力能够保护武藏，尽力而为是也。」
　　Jud.，所有人小小地点了下头。然后玛丽看向这里，
　　「一起努力吧点藏大人。」
　　Jud.，点藏颔首，思考着玛丽的事。
　　「玛丽殿下，对不住是也，……根据曾经的书籍记载，您也有过是六护式法兰西人的经历吧。」
　　不，玛丽垂下眉毛轻声笑起来。
　　「我现在是武藏的居民，点藏大人，这样还不可以吗？」
　　「怎，怎有此理！」
　　说着，排着队的人们悄悄地说，
　　「总觉得我啊，虽然是初次上阵但杀意满满呢……」
　　「再说了一般来说哪里有在这种时候把人家的过去揭开的男人啊……。我杀机十足啊。」
　　「为什么都这样了英国王族还会……。啊啊，杀机十足！杀意不断地涌上来了啊！」
　　……是不是应该积极地思考为我促使了大家振奋是也。
　　但是玛丽微笑着向大家低下头。
　　「结束之后，我有准备点心，请大家一定要带回家哦。」
　　「Jud.！！」
　　看着所有人在眼前惊喜地点头，玛丽点下头转了过去。她用左手举起王赐剑一型，用右手握住自己的手。
　　回握住之后，轻轻的力量反作用过来，
　　「那么，为了英国的正义及荣誉。
　　以及为了怀揣着它们在这武藏生活下去。
　　——剑为楔子。船为自由。乘坐的人们拥有两种力量，但并非万能之圣者。」
　　既然那样，
　　「王赐剑一型为搏命的生者降下祝福。」
　　颔首后将手离开王赐剑一型。
　　随后浮起的王赐剑一型，高速的回旋，立在玛丽的眼前。
　　重新握住剑柄的玛丽将额头抵上手，深吸一口气，
　　「——全员，突击……！！」
　　
　　
　　浅间听到从高尾的方向传来的重叠的呐喊声后长呼了一口气。
　　身着巫女装备的她手中拿着的弓上现在没有搭上箭。
　　这是空间调整用的样式。
　　不过像是代替箭一样，弓弦上贴着数枚折叠着的术式符。
　　纸符受到浅间弹指而颤动着，
　　「——调整舰内的流体线路，将炮击的威力分散到舰内各处！不过如果传向下水道方面的话震动会很强烈，若是要传向那里的话请通报一下，由这里来进行回避！」
　　放出的话语的目的地是在距外弦一边有一段距离处部署的身着巫女装和手持弓箭的人们。所有人点点头让各自调整用的弓响了起来。
　　武藏受到的攻击之中，最为强力的可以用以弥托黛拉和重力障壁为代表的铁腕系使用装甲拍来解决。但是，从抛物线轨道上掉落的小型炮弹或是炮弹炸裂后的碎片所造成的损害，就有很多都难以阻挡。
　　于是对于小型的炮弹不再用重力障壁去对应，
　　「奏上——！！」
　　而是拉起弦，以调整来进行对应。将由装甲受到攻击通过调整在舰里分散。
　　不是令损伤消失。可是，那是以流体燃料的输送管为中心在舰内扩展开来，冲击的话会变弱，破损的话也变成了只是淡淡的擦伤。
　　……就如同把身体一部分所受的重伤，分化为各个部分的轻伤一样。
　　重伤会难以痊愈而留下伤痕，轻伤的话便可以自然治愈并且大部分没有疤痕。
　　虽然不清楚能不能将破损的轻微化做到那种程度，但试一试的意义是足够了。
　　……当然，一旦受到连续的攻击，就会造成全体都崩坏的下场。
　　如果是小规模的战斗就没事了，涅申原如此判断。
　　•未熟者：『嘛，这种方法虽然Tsirhc系已经作为“分配”的权能采用了。但要是扩大到武藏级的庞然大物来做的话，由于分散的管理很难，若是没有浅间君或是相同等级负责者的话反而很危险。一不小心分散歪斜着集中到机关部之类地方的话就完蛋了哦。」
　　那样的话现在自己做的事情是有意义的。
　　帮助我的大家也是同样的想法吧。
　　此时此刻并排鸣弦的这个人或那个人，有的人是打的工和神道方面的工作有关，在音乐方面相关的人，也有出身国家不同的人，大家都分别准备好自己的弓，或是和弓相类似的乐器。
　　「嗯，那么接下来这里就由我们女装巫女军团"山与勇猛"来发挥音乐的威力……！！」（译者：山と猛る，发音同倭建命。又称日本武尊，传说中的日本英雄。）
　　「不，这里还是由我们，正统派同人巫女乐团"白封面"来演出战吼系的雅乐爆炸！！」（译者：白表紙，音近白拍子，一种男装舞女）
　　「等下！这里是我们理念派音乐部“理念音!”超越了国家的藩篱……！！」
　　……我们的神道关系也在这数月里陷入空前的混乱了呢……
　　虽然浅间很深切地这么想着，作为除秽的神职者来说，这种守护性的工作是最好的。我们神社最近护身符也卖得不错呢！浅间在心中将拳握紧。
　　这时，表示框忽然打开了。
　　•贤姐様:『说起来……，没有射击的浅间，真的好久没见了呢。』
　　•俺　　：『是啊姐姐，……有些时间没见到射击的浅间有点不放心呢』
　　•贤姐様：『是哦愚弟。我也担心呢。毕竟，虽然说着通过攻击祓除也是驱邪的一种来混淆。是为了除恶而四处射击的呢。……也就是在厄年中……？！』
　　……唔……！在鸣弓所以无法腾出手去输入什么的也就是神道大意了……！
　　算了哦，浅间在心中闹起别扭。不管大家怎么说，现在自己在工作中也不能射击。今后也尽量多做些类似这种状况的和平地工作好了。
　　……就是，巫女的工作又不只是射击。比如说——
　　•俺　　：『但是巫女除了射击之外，还要做和触手缠在一起的工作真是不容易啊。最近学习了一下工口游戏，了解了有关“工作的巫女”的事哦！』
　　「错误！那个是H游戏脑啊，绝对的！！」（译者：H游戏脑：指症状的后期无法爱上现实的女性，一旦出现新的工口游戏就会想要得不得了的情况）
　　没有多想地大声叫了出来，结果分散歪斜使的多摩表层部的自然区划的喷水池中的水向空中飞溅出去。
　　哇啊，浅间慌乱地加入补正，努力让自己的呼吸平静下来。
　　……冷冷冷冷静下来。
　　因为有炮击，所以现在我们的工作是守备。也就是巫女防御。所以——。
　　这么想着的瞬间，从右手边的方向传出了直政的声音。
　　「呜啊！弥托！控制失败了吗！！」
　　
　　
　　诶？浅间偷看了一下右边，看到地摺朱雀传给弥托黛拉的装甲板被炮击所产生的强风所吹飞了。
　　虽然用银锁急忙的抓住了，却来不及赶上挡住伊扎克正在飞来的炮弹。
　　糟了，自己这么想着的同时，弥托黛拉和直政转向了这里。
　　「快点！」
　　「什，什么啊？！那个没有明确的行动指示却充满了期待的台词是！！奈美也请来说些什么吧！」
　　但在眼睛朝向的地方，奈美正摆着从自己这里视线移开的姿势开始设定起射击的术式。
　　「喂！浅间亲！按照你的走狗预测一样快点迎击！」
　　……我说啊……
　　诶，真是没办法呢，浅间想着。其实是不想攻击的呢。嗯嗯，都被说了也没办法呢。因为这样下去一旦中弹的话就会出现伤亡者呢。现在能动的也只有我了，嗯嗯，才不是我的本意哦不是本意。总之先把分散处理放到固定的路线上，啊啊好严重。真是的，没办法呢。用正纯的话来说真是遗憾呢。啊啊真是的，受不了受不了呢。是的。呵呵呵。
　　「——瞄准了！！」
　　
　　
　　面对外弦一侧的炸裂的轰鸣声和光，涅申原暗声地说道：
　　「浅间君今天也是状态绝佳呢，真是太好了。」
　　「呼呼呼，那个厄巫女，得有多快的射速才能反击掉对方的高速射击弹啊。」
　　•俺　　：『毫无疑问地，那个该不会经过强化术式的研究了吧。』
　　大概是吧，涅申原这么说着时，
　　从IZUMO的南侧传出了声音。不是追逐着安利率领的枪手队的点藏的队发出的声音。是从更南一些的IZUMO南部的森林中飞出来的。
　　「果然来了啊！六护式法兰西，正规陆战队的一大支柱，——异族部队！」
　　像风一样飞出来的，是以兽人为中心的两百人，背上背着作为火枪手的枪，但手上却拿着自己擅长的武器，还有的人空着手，他们奔走着冲过草原。
　　兽人们的目标，是从背后袭击向追逐着安莉队的点藏等人的第二阵。
　　涅申原看到他们的速度后皱起了眉。
　　「哇，果然比人类快呢！能够统一管理起那么多的人也很厉害呢！」
　　「呵呵呵，你这战斗宅，是不是对于这场战斗而欣喜！？」
　　「没，没有高兴哦，啊，那个，大，大家都很危险呢！！有，有价值的资料是吧！！」
　　这家伙也不行了啊……，虽然周围的人们纷纷这么说，涅申原还是下出指示」
　　「第二阵，分队——！」
　　
　　
　　回应了涅申原的指示的是被兽人部队追赶着的第二阵。
　　做出的动作是分队。
　　点藏所率领的第二阵的后半部分突然开始制动，从位置上来说大概是以追逐安利的火枪手队为目的开始转弯时的分队.
　　构成军队后半部分的所有人都是异族。并且是以兽人系为中心的格斗技能很优秀的家伙。他们向着先行的人们，可以高速移动的影魔或是拥有羽翼的人们挥挥手，
　　「玛丽殿下就拜托了！还有，为了防止那边的忍者做出奇怪的事，监视着他别让他靠得太近！」
　　Jud.！先行的人们回答，接着向留下的人喊道。
　　「不许回来迟到啊！？别受奇怪的伤啊！？」
　　「刀剑或是炮弹的话才不会死呢！！」
　　真是的，——留下来的人们看到了从南部的森林突击来的敌人。
　　「——因为我们书记的预知中了所以事情变得棘手了。」
　　「Jud.，异族对异族之类的。……因为不可能拿着对自己有作用的武器，如果是差不多的一群人的话只能靠体格来决胜负了。也就是说我们，——是墙壁啊。」
　　「无所谓的啦。」
　　大家都将身体放低准备好。在这些人之中，半虎型的兽人将牙剥出，
　　「前往了妖怪和精灵的国度，沉浸于英国暗处的新人的我们，和边自称老字号边和人类联手的家伙们谁更强，……即使用了百年也没有个定论。
　　如果能够继续进行的话，我们笨蛋总长的主意也不坏。——比划比划谁最强，呢。」
　　面对小声说着的他们，敌人吠道，一边保持着突击一边将身体俯下去的六护式法兰西的异族，果然是兽人和巨人族的亲族们在叫喊。
　　「不要忽视神谕！你们这群忘了吃人，毫无紧张感的怠惰过日的家伙！——我们没有理由被和你们放在一起相提并论！」
　　是么，在武藏军中，长着羊角的女子回答。
　　她将附带装甲的制服用腰带结起来如此回道。
　　「可以吗？我们可是有看人的眼光哦，要说为什么的话，与我们一直保持交流的，是在人类之中——」
　　之后。已经开始进行突击的六护式法兰西的前锋的数十名的被劈开后吹飞了。
　　「——也是被称为魔人的家伙啊。」
　　
　　
　　缠绕着风立于大地之上，武藏的异族部队前站着的一群身影。
　　那是身着凌乱的极东制服的四人。
　　但是他们胸前别着的校章，正如停止了突击的六护式法兰西一侧所说，
　　「六文钱……！是真田十勇士吗！」
　　正是，站在四人最前方的男人回答道。
　　他是个穿着长衣型的外衣的中等身材的男人，细细的眼中充满了笑意，一边抚摸着制服各处所佩戴的布袋边向着敌人低下了头。
　　一瞬间。
　　站在异族部队的前排几个人，转眼间，
　　「……！？」
　　先是血从颈部向空中喷溅出去，然后被吹到了后方。
　　「什么！？」
　　面对警戒着的壮汉们巨大的躯体，布袋的青年只是将低下的头缓缓的抬起。
　　之后，摆着笑脸开口道。
　　「那么，」
　　宣告着。
　　「……由此开始，是我们外人的活动时间了呢。」