　　
　　[[IMG,3c83eb8d4533365641069a6b255fdd5a,800,1177,66219]]
　　第十八章 『向阳的喜阴者们』
　　
　　躲起来了
　　躲起来了啦
　　不是这个该怎么说呢
　　配点（别找借口）
　　
　　
　　里见•义康的清晨来得很早，本应是这样。
　　平时都是清晨三点钟起床，洗完脸在教导院跑一圈之后，进行完剑术的锻炼、沐浴之后再把大家叫起来吃早饭。
　　但是今天，完全睡过头了。
　　半迷糊着的脑袋看到的是贴着装饰纸的天花板，室内依然是黎明前的昏暗。但是，听得到不知道从哪里传来的公鸡打鸣声，还有什么活动的响声，
　　……是哪里啊，这里……
　　身体埋在了被枕之中。一直盖到脸上的被子，也不是里见的。迷迷糊糊的意识为了把握现状，首先把记忆调了出来。
　　昨晚，在那之后应该又开始喝酒了，就不应该被氏直那无聊的挑拨给挑起来。虽然还没到不省人事的地步，但是义赖和全裸商量了一下之后，就决定了「那么，就稍微在武藏上打扰一阵吧」，就是说现在自己是来宾状态。
　　来宾啊。
　　……那么，睡懒觉也是可以的咯。
　　「不对啊这不行的吧！？」
　　就在这么喊着一跃而起的瞬间。有个大块头的木乃伊突然撞破了天花板，呈大字形落了下来。随着破碎声一同响起的，是一手拿着板卡打开了门进来的武藏总长的，
　　「早安——！这是唤醒服务“清晨法老的觉醒”的说——！」
　　承受了一记脏兮兮的压杀，义康发出了以「咿」开头的悲鸣。
　　
　　
　　「好像听到从舰首侧的外交街有悲鸣声传来诶。」
　　在各舰上奔跑进行晨练的身穿蓝色运动服的阿黛尔，在微明的天空之下眺望着多摩舰首的方向。这么说完，在她身边身穿水蓝色运动服的弥托黛拉也半眯着眼点点头，
　　「嘛，就是昨晚说好了的那个吧。因为里见的学生会长醉倒了，总长就说了“明天要来叫醒你吗？”，对方却回以“没拿必要！早上三点前我一定起得来！”。……现在都四点钟了，花了一个小时准备充分了这才动手了吧。」
　　「里见的学生会长也还没搞清楚，和我们班上的家伙们做约定会出什么事呢。」
　　Jud.，Jud.，两人点点头，跑了起来。
　　但是，两人忽然同时扫视天空。
　　在东西南北布阵的舰影，
　　「……比昨晚更多了呢。」
　　「虽然看来是放低了高度准备换班了呢。听说，西侧的陆港在为六护式法兰西主力舰队的着陆做准备呢。因为旗舰“狩猎馆”都来了，所以会变得很夸张吧。」（译者：Pension•Versailles，凡尔赛宫）
　　「真是够呛呢……」
　　就在弥托黛拉这么喃喃自语的时候。
　　「咦？」
　　阿黛尔停下了脚步。她身旁的弥托黛拉也不解地侧侧头停了下来，
　　「怎么了？把狗狗们叫起来和它们会合还早吧。」
　　「啊，不是的，你看啊那边。浅间同学和第六、第一特务他们在……」
　　阿黛尔所指的方向。弥托黛拉的视线前方，是外舷侧的露台。
　　「在无敌舰队海战中遭到破坏，正在修缮中的地方……」
　　在它的前部，还没有开门营业的小吃店摊的阴影中，浅间和直政，还有点藏正躲在那里。
　　三人正在偷看着露台方向。在她们的视线前方，在那里的是，
　　「……野挽同学和，……小田原总长的北条•氏直小姐吧，那位是。」
　　
　　
　　「智？」
　　「呜哇哇哇哇哇！」
　　对于突然从背后传来的声响，浅间不由自主地发出了高八度的惊呼声，回头一看，确认了对方的身份之后，
　　「——什、什么啊，是弥托和阿黛尔啊。」
　　「？你们在做什么呢？三个人鬼鬼祟祟的。」
　　被这么问道，浅间把食指竖在鼻子前面。
　　……这该怎么说明才好呢。
　　「不是在偷看。」
　　「……一上来就从撇清关系开始呢？」
　　「不是啦，嘛，我本来是想在出港前祓除各地的歪曲的哟，根据阿政的判断来着。接着呢，……你明白吗？接下来呢？弥托、阿黛尔。」
　　「不是啊，那个，为什么要学着早晨神象（电视）节目的样子啊浅间同学。……不过嘛，总之，好像是在祓除各种各样东西的时候，碰上了野挽同学和北条小姐的私会了吧？于是呢，又叫来了会读唇术的第一特务，是这样的吗？」
　　说得好快。所以当浅间一脸严肃地点点头之后，这样啊，弥托黛拉和阿黛尔这么说着，也加入了围观的行列。这两个人好不迟疑地躲进了隐藏地点算怎么回事啊。
　　但是，当浅间想到了“连带感”这个词的时候，背后又有声音传来了。
　　「喂，你们在那种地方干什么啊？」
　　「咦？正纯，你才是，在干什么？穿着运动服……」
　　「啊啊，你想，我觉得自己老是倒毙路旁身体太弱了，想要锻炼一下。」
　　……不会在锻炼途中又倒毙路旁了吗那个。
　　有月牙在，万一出了什么事会发来联络的吧，想着这些事的时候，正纯侧着脑袋靠近过来。
　　「那么，你们到底在做什么。」
　　诶诶，浅间点点头。
　　「不是在偷看哟？」
　　说明了之后，原来如此啊，正纯点点头。接着正纯也稍微考虑了一会儿，
　　「虽然搞不太懂，但这是怎么回事？」
　　这么说着，也躲入了隐藏行列中。紧接着，又从背后，
　　「呒？诸位，到底在做什么是也？」
　　「诶？啊，二代，……不是在偷看哟？」
　　向她说明。但是，在此期间，
　　「哦呀，浅间大人，——宗茂大人，您请看。这就是所谓的偷看。」
　　「这、这样啊……，誾小姐，您懂得真多啊。」
　　「不是啦，那个，这不是在偷看哟？这是谍报的一种，」
　　「——啊咧？浅间亲你在干什么啊？也算上小奈我们怎么样？」
　　「玛戈特，你不知道吗？那是捡到了工口同人志正在品鉴啦。」
　　「不是啦，那个，既不是这样的，也不是在偷看哟？」
　　那个，就在浅间说出话来的瞬间，
　　「嗯唔，你们怎么又这么可疑。快向贫僧说明一下。」
　　「啊—……，总而言之这不是在偷看哟？」
　　「呼呼呼你这个隐藏巫女！躲在这种地方做什么呢？算我一个！」
　　「不是啦该说是隐藏—……。不是在偷看哟—……。」
　　「啊咧？余从昨晚起就被关在门外正在流浪来着，各位，你们在做什么啊？」
　　「啊啊，出大事了呢东君。说起来我们现在正在——」
　　「偷、偷，……看？」
　　「不、不是的！不是的哟铃同学！？这种词，不对的，」
　　「嗯？浅间亲，你在干什么啊？啊，你看，四郎君，欢迎光临土下座的练习先歇一歇稍微来看看啦。」
　　「嗯唔。能赚到钱吗？录像了吗？」
　　「……这种跟犯罪擦边的算什么啊……」
　　「哦呀哦呀浅间大人，赫莱森现在正在上班这是在偷看吗？」
　　『偷看？偷看？』
　　「不是啊，赫莱森也好黑藻之兽也好，这种词还是不要记比较……」
　　「请问，点藏大人在这里……，那个，正在工作吗？」
　　「啊，是的，这是工作。绝不是偷看！」
　　「啊咧？浅间君，你在偷看什么啊？拿来做同人志的捏他哟？」
　　「不是啦，涅申原君，是这样的，」
　　「哈哈哈，稔侍君，你看呀！真是完美的清爽朝阳观赏点啊！先到的客人好多啊！」
　　『嗯唔，汝等也是来拜谒朝阳的吧？』
　　「呃，不是的啦，真要说的话……」
　　「是咖喱NE——」
　　「幼女吗！？」
　　「不、不是的啦！都说了不是这样的哟！？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「喂喂浅间！你为啥和老佩一起静下来啦！？甭管啦快偷看啦偷看！」
　　「我不管了，就当是偷看好了……」
　　为什么大伙儿都来齐了呢—，浅间在心中耷拉下肩膀，看着前面。
　　就在这时，野挽和北条•氏直开始交谈了起来。浅间回过神来，
　　「点、点藏君！点藏君！那么，录音开始！」
　　「……浅间阁下，你是不是特来劲啊？」
　　
　　
　　点藏有点拿她没辙，将意识集中到了目标的嘴唇上。
　　虽然，听说北条•氏直将身体改造成了自动人形的了，
　　……但因为是生体式，所以说话和人类是一样的呐。
　　所以，自己也要动嘴巴。做出和对方嘴唇的动作相同的动作，从喉咙中呼出气息。因为这么一来，就能把握对方语言的aiueo的母音了，
　　……接下来，就只要用预测配合上可能说出来的话是也。
　　在训练的初期，在纸上写下母音的排列，从那些母音中预测说出来的内容。
　　如果能做到这个的话，就也能渐渐地跟上对话的节奏，能够做到实时变换了。接着就积累经验，作为实践就是，
　　『——您明白了吗，野挽大人。相模已经平稳下来的说。』
　　噢噢，众人惊叹道。
　　这是称赞呐，太棒了，就在点藏这么想着的时候，喜美用平静的声音，
　　「呼呼呼，直说的话就是犯罪级的呢。最后还咬到舌头了。」
　　「姐姐！姐姐！这没办法的啦，因为是点藏所以最后肯定要咬舌头的啦！那就是那家伙的角色特征啦！——我在英国才注意到这挺受欢迎的诶！
　　这家伙肯定在自我介绍的时候，也会说点藏•库罗斯优酪乳之类的呗？」
　　……谁、谁会定下来做这种事啦！话说回来这捏他略美味……！
　　身边的玛丽也是，
　　「嘛，这有一点可爱呢。」
　　•约全员：『呜哇……』
　　这帮魂淡，点藏这么想着，继续说话。那是氏直口中的，
　　『已经，十三年了。您是不是已经可以回来了？』
　　回答她的是野挽动嘴唇的，
　　『事到如今回去也没有意义了。双亲也是同样。现在才去什么的。说到底——』
　　点藏和野挽在同一时机吸口气，
　　『我也好你也好，都不一样了。你倒是已经被承认为正统了。』
　　嗯—，阿黛尔点点头。她把手搭在脸颊上，
　　「……好像很严肃的呢。和我们的风格不一样……」
　　「那、那个，阿黛尔？我们不论什么时候都很严肃的哟？对吧？」
　　「啊咧？在小奈看来氏直这不是是不是就没精神了啊？」
　　「被、被蒙混过去啦！蒙混过去了诶！？」
　　这时，氏直低下头了一瞬间，但是又马上抬了起来。接着，
　　『————』
　　「做得漂亮库罗斯优奈特君！配音好棒！下次就临场发挥吧！用变形唯一神动画“Trans Father”的劲头！」
　　「这是不是渐渐变成了别的事件咧？」
　　但在这时，氏直将手指在胸前交缠，
　　『不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——』
　　「不、不对啊托利阁下！你为什么只说自话插嘴啊！还有，啊！出事了，快逃！」
　　『不要逃啊啊啊啊啊啊，诶，啊，喂，你们在干什么！』
　　众人开始在背后发出“不”开头的悲鸣。但是，交谈已经结束了。野挽手也不挥地转过身，而氏直则握起两个小拳头，
　　『我会等着您的……』
　　嘴上这么说着，，毫不迷茫地，忘记了最后“！”的表现。
　　但是，在自己的右侧，玛丽靠近过来，这么说道。
　　「那个，点藏大人。」
　　她用只有自己才听得到的音量，轻声道。
　　「……如果发生了什么的话，我都会帮忙的。」
　　这并不是要帮助自己，而是帮助野挽，或者是氏直的意思吧。
　　……就是这样的是也。
　　自己两人也是，一个人等待，一个人前往，得到了帮助找寻到了答案。所以，
　　『…………』
　　点藏并没有深刻地再现留下来一人的叹息。
　　因为点藏认为，这一声叹息的意义对于本人来说具有很重大，局外人是无法感同身受的。所以，点藏向着众人在吸了口气之后，
　　「——就是这么一回事吧。」
　　
　　
　　点藏向着众人耸了耸肩。
　　「总而言之，两位的交谈就是如此，除此以外应该无需挂念了。虽然想来野挽阁下和氏直阁下是旧识这一点，诸位实在是不知道……」
　　来到武藏前发生的事，只要自己不说就不去追究。这是在武藏上生活的人们的不成文的规矩。
　　所以，对于从小等部就开始打交道的自己这些人来说，小等部之后的经历就是全部。
　　在那以前的事情，浑不在意。
　　因此，
　　……野挽阁下，转过身了呐。
　　他比起过去发生了什么的相模的羁绊，选择了在这里生活。
　　野挽到最近，开始工作和与自己这些人打交道两不误的生活了。点藏认为，至少到末世的解决，或者是毕业为止，他都会在这一边的吧。
　　这时，大概是发觉了自己的想法，奈特小声嘀咕道。
　　「嘛，毕业之后的去向，现在也不知道呢。
　　而且，不管未来会发生什么，现在也都不知道。不过——」
　　苦笑着，
　　「如果知道的话，就可能会利用毕业后的空闲时间，做些什么呢。」
　　在自己身边，从这么告诉自己的玛丽身上，因为放下心来而微微放松了力气。忽然，有道声音从众人背后传来。
　　「在做什么呢？诸位。」
　　是里见•义康。她一副只佩戴着各部位的hard point和内衬的布料部分还有紧身裤的匆忙打扮，肩膀上搭着上衣，手上提着木刀。
　　
　　
　　「非常抱歉，我找你们的总长有事不过——」
　　对于义康的木刀，正纯是这么想的。啊啊，这才是普通的反应吧。
　　但是，又不能把自己这边的笨蛋引渡给别国的学生会长。
　　•未熟者：『没错啊，再说已经把他绑成草席卷了，再解开来又太麻烦。』
　　•副会长：『虽然据他本人说那是“海苔卷”，不过现在跑哪儿去啦。』
　　•浅　间：『啊，佩鲁索纳君，就是那个哟那个，你现在坐着的那个！非常抱歉，我忘记贴“内有全裸”的贴纸了。』
　　总之位置是确认了。正纯和众人一块儿若无其事地变换站位，把海苔卷向义康藏起来。然后，
　　•副会长：『猜猜如果引渡给了里见会发生什么事？』
　　•〇红屋：『话说回来，蓑衣舞就是昨天的松永公想出来的吧。』（译者：给罪犯穿上易燃的蓑衣并点着火，令罪犯在手忙脚乱灭火中被活活烧死的残酷刑罚）
　　•铃　　：『啊、游戏，……跳了，很多次，呢。』
　　•浅间　：『铃同学，你在全日等级里打出了高分对吧。真厉害诶。』
　　……这样可以吗？
　　总之，铃也能用发言和用表示框读取用手指在半空中写下的文字参加实况通神了。虽然反应慢一点无可避免，但在众多歪门邪道的涂鸦中就是一帖清凉剂，正纯这么想着。
　　不过嘛，正纯看着义康。
　　「找我们的笨蛋有什么事？」
　　「啊啊，他大清早的就吓了我好一大跳。」
　　•银　狼：『果然……』
　　•烟草女：『嘛，交给别国不是啥好事咧。毕竟，他们没法理解他有多笨，有惩罚过轻的可能性咧。』
　　•伤者　：『武藏的总长，真的是好强呢……』
　　Jud.，正纯点点头，用脚后跟踢了草席卷一脚让他撞上了用来藏身的小吃店的墙壁了。这时，义康歪着头，
　　「那是？……看起来，好像里面塞了个人似的。」
　　玩儿脱啦让她看到啦。
　　不，长寿族的人听觉灵敏。说不定是听到声音了，正纯一面这么想着，
　　「别说这么危险的发言里见学生会长，这是——」
　　正纯斟酌了一下语句，这么说道。
　　「不可作为人来对待的东西。」
　　就是这样，这么说的人是玛丽。她点点头，表情严肃地，
　　「这是，……保护武藏的大精灵“湿手之男”。」
　　「说是这么说，但这可真是马虎的对待方法诶……」
　　「啊啊，就和泡菜是一样的。绞干了腌渍起来长时间放置就会变好。——情况会变好。」
　　•十ZO：『您说了一句非常多余的话诶正纯阁下！？』
　　因为我这性格撒不来慌嘛—，正纯在心里叹了口气。
　　总之，义康倾着身体，放松了肩膀。好像是放弃追赶笨蛋了。
　　身体也因为清晨的寒风而冷了吧。穿着单薄就若无其事地出门是武神驾驶者的特征吧，正纯这么想着的时候，义康忽然，
　　「……北条的鬼女嘛。」
　　她的视线前方，氏直迈步行去。
　　她要离开这里了。
　　
　　
　　有着自动人形身体的鬼女，向着自己下榻的外交馆方向走去。
　　
　　
　　铃听到了氏直细微的脚步声。
　　……没有，精神呢。
　　听得出来她正昂头挺胸地向前走。但是，脚步拖拖拉拉的。
　　听得出来她心情低落。虽然不知道她怎么了，但却知道为什么会变成这样。
　　……因为野挽君，选择了这里……
　　虽然不清楚详情，但最后，氏直没有被选上，就是因为这么一回事吧。
　　「北条的情况也不大妙呐。」
　　听到了里见的人的声音。
　　「小田原攻略临近，但是，因为领民分成多个种族，所以很难统一各个意见。那个鬼女将身体自动人形化，听说除了病弱之外，也是为了要消除弱小的君主、女性的君主这种印象而被上一代强逼的——」
　　吸了口气。
　　「要是有位人类的，手握实权的重臣就好了呐。——人才不足这方面也和我们一样吗。」
　　听了这话，铃不解地侧着头。虽然自己就是人类，是随处可见的存在，
　　「是人……，的话，就好，了？」
　　哈？里见学生会长的声音这么向自己传来。过了一会儿之后，声音，那个，地迷茫了着，
　　「啊——……，希望你不要误解了，不过极东的最多人数种族果然还是人类。
　　作为与众多国家和企业的交涉、民众的发言人，想要获得亲近的话，果然还是人类这一点是千真万确的。不过畏惧和崇敬还是让别的种族负责就好了呐。
　　不过，……虽然我多少也是这一挂的，但还是以自己的种族为傲。」
　　「很，……辛苦，吧。」
　　「诶？啊，啊啊，算是吧，该怎么说呢。」
　　•浅间　：『铃同学！铃同学！请就保持这样子吸引她的注意力！现在，我们正假装扫地把草席卷滚走！奈特，扫帚上多用点力！』
　　•金丸子：『啊，糟了，碰上坡道了。他滚下去了诶。』
　　•烟草女：『咦？那边在因为地面在修复所以拆掉了，该掉到下面动物园的鳄鱼池里咧。』哇啊，听到了几个跑起来的脚步声。
　　但是，里见的学生会长这个人注意力没有从铃身上移开。因为按照自己的感觉，她对之前北条•氏直立开始的态度很在意。
　　不但她的视线还在追赶着已经感觉不到气息的氏直的方向，脚步也好像不知道该往哪里去才好，正在迷茫着地踏着。
　　是个好人呢，铃在心中得出结论，问道。
　　「北条，……辛苦？」
　　「——Tes.」
　　就像是才想起来一般的，但又很确信的声音传来。
　　「北条在世界各国侧对应印度诸国联合。而印度是莫卧儿王朝所以是村斋派的。也就是说因为和村斋的P.A.Oda有所牵连，所以对于在小田原攻略中灭亡了的北条来说，这就等同于做好了引狼入室的准备。
　　但是，……各种族代表的步调，因为权益还有明哲保身等等似乎统一不了。」
　　就在十九、二十年前，里见的学生会长说道。
　　「北条的首脑之妻怀上孩子，而且重臣——，少有的，可以上溯到镰仓幕府的人类的重臣，他的妻子也怀上了孩子。于是首脑和重臣，就做了一个决定。
　　生下了下一代的孩子，北条•氏直的话，重臣的孩子，就作为他的妻子，……让迟早会出嫁来的松平的公主首先在北条侧袭名。」
　　「那是，……怎么，回事？」
　　周围传来了众人转过头来的气息。
　　所以，义康双手抱胸，呼出一口气，
　　「嘛，调查一下关于北条的事情的话，马上就会明白了。」
　　除此以外不再多说，她用这种语气说道。
　　「北条虽然都是异种族，但首领的一族纳人类为妻，压下因为权益和明哲保身而喧闹不已的多种族代表一头。然后通过现在北条方面袭名了松平的公主，不但加强了极东侧的浓度，也削弱了村斋的影响呐。
　　这也可以看成是，从北条方面开始制造出与松平的联系。
　　——但是，多种族派的家臣们，以想要排挤自己这些人的蓄意性太高为由而逼宫。甚至还出现了威胁要在早期进行小田原攻略的人。然后，一个决定被做了出来。」
　　那就是，
　　「为了证明并无蓄意性，首先调查了将要出生的孩子的性别。」
　　
　　
　　「等一下。」
　　正纯听到了性别一词，胸口感受到一种刺痛般的感觉，出声道。
　　「这些话，有多少可信度？」
　　「这些话的话，作为流言是听到过的吧？」
　　正是如此。圣联发行的各教导院的学生会、总长联合的年鉴上，不会写这种内幕的。但是，为了补充而在书店里有卖情报册。
　　在那里看到的纯粹出于兴趣的情报是，
　　「……真实吗？」
　　「我就只能够说，调查了就知道了。」
　　义康这么说完，吸了口气。接下来说出来的是，
　　「如果如首领所愿，自己将要诞生的孩子是男性，而重臣那边的孩子是女性的话，对于首领的愿望就没有异议了。但是如果不是这样的话，北条的存亡就看天命了，做出了如此约定——」
　　结果，至少从北条首领这边就能看出来。
　　「将要诞生的孩子，氏直，如你们所见是女性。身体也虚弱，而且传言就算是成长了也活不长吧。赌在这一点上的首领，决定了把北条让给了她。
　　但是，家臣团，作为代价，……把人类的重臣从北条赶走了。」
　　「在那之后，氏直就，……把自己的身体换成了自动人形的？」
　　「因为既然没了心腹，面对家臣团，就非得有一名不会出问题的首领呐。听说，正式袭名是在氏直十岁左右进行的。认为身体虚弱又短命的孩子的话就能随意摆弄的家臣团们，——好像比起对现在和以前的首领，还要更听从氏直的命令。」
　　但是，
　　「从北条离开了的重臣，则在异国他乡舍去身份增加了家族，……然后好像在氏直正式袭名了的时候自裁了呐。」
　　「————」
　　「重臣的孩子也一样，并不是作为公主，而是作为男性生了下来。无法命名为本打算袭名的公主，松平•元康的女儿督姬的名字，但是，却将自己的现状记在了自己的名字中。」
　　「那是？」
　　义康「啊啊」地点点头。
　　「在政治斗争中失败，乘坐上武藏离去的公主。写作“乘去”或者“乘姬”吧。——两个都读作野挽呐。」
　　
　　
　　听了义康说出来的话，众人偷偷摸摸地围了个小圈子。嗯，互相点点头之后，
　　「……虽然总觉得听了不大好，但是没想到野挽君是那种处于会在涅申原君的小说里登场的位置上的角色呢。」
　　「啊啊，懂的懂的，那个眼睛男作家老是“其实是王家的”啦“隐姓埋名”啦“其实是有名的实力者”的，很喜欢这种样子的呢。如果我们班上全是这样子的就惊人了。啊，我们家是平民出身的所以Pass掉。」
　　「女、女作家那边的话这种的才多咧！什么在酒场遇见的男人是王家啦名门子弟什么的！不就是一晚的冒险吗！还勒索被抓住把柄的男人！」
　　「哈啊？才没写这种捏他咧。在酒场遇到的男人其实是触手这种的话倒会画。」
　　「……小奈有时候会找不到小伽你的画风呢？」
　　说起来呢，这么说的人是阿黛尔。
　　「在下觉得，光有赫莱森副长和水户松平的第五特务就足够是贵族通胀了呢。」
　　「嗯—，我和四郎君从权力关系上来说也算是通胀那一侧的吧。御广敷君虽然是那德性也算是名门之后，浅间亲也是浅间神社的继承人哟。」
　　「呼呼呼，感觉权力者只能是没有职务的人呢。不过嘛，这样要成为袭名者也容易，不管怎么说，我们也是一国的代表教导院呢。」
　　众人扫了一眼里见•义康，从上到下地打量了一番，
　　「权力者啊……」
　　「有、有什么事？」
　　把脸转回来。嗯，阿黛尔点点头，
　　「……在下领悟了，就算是权力者该薄还是会薄的真理。昨晚的义经公也是这样子的吧。其实这种样子又作为人类来说的将来性之类的！」
　　「Jud.，我在英国战的时候也切身体会了，薄的一方生存率比较高是千真万确的！」
　　「话说薄比较好的其实只有长寿族不是吗？」
　　众人又看了一眼义康。
　　「呃，所以说，你们在干什么啊。」
　　把脸转回来。阿黛尔OTL了，
　　「……在下忽略种族差别了。在下已经，不行了吧……」
　　「谁、谁给阿黛尔用点清醒药啊！拜托了要迅速起效的！」
　　「这种时候就要牛肉咖喱NE—」
　　「还真老实地端出咖喱咧—！」
　　总之，点藏这么说道。他一边用左臂轻轻抱住玛丽，
　　「嘛，野挽阁下和氏直阁下，若是双方有什么事的话，没事或者心情不坏的人就去帮他们。……这么做的话，对于我们来说不是比较好吗？再说也知道内情了是也。」
　　对于这个意见，御广敷点点头，举起手来。
　　他和点藏及玛丽以外的众人围成小圈子，压低身体交换眼神，
　　「怎么一回事呢。小生觉得，……被超胜利组得胜而逃的人说了这种话的话，……从容？会感觉到这种东西，是因为心胸狭窄吗？」
　　「嘛，因为点藏君也是，还处在人生波浪还在海面上的状态呢。因为按照浅间神社的“他人神签”说来好像很是“一帆风顺。但是，会被意想不到的事态——”来着。」
　　「那、那是怎么回事啊那么激动人心的神签！啊！大伙儿都买啦！」
　　算了啦算了啦，众人站起身来。然后，二代把双手放在了义康的肩膀上。
　　「要是出了什么事就对在下这些人说哦？就算薄，当下也有经验者是也。人是没有生来就是巨乳的。——啊啊，在下刚才说了句不错的话呐。」
　　「我能去投诉引发国际问题了吗？」
　　说到底，义康用手叉腰，
　　「你们，挺从容的嘛？明明下午六护式法兰西和M.H.R.R.就要攻来了。」
　　那么，正纯苦笑了。
　　「……里见学生会长——」
　　「叫我义康就好。」
　　这时，在稍远的位置，就是阿康呢，喜美说道，义康急忙转过头去，
　　「啊！那边的！」
　　「就定下来是阿康了呐。」
　　「啊啊，除了阿康之外还能是什么咧。」
　　听了众人的交谈，誾转头对宗茂说。
　　「没被擅自命名为宗宗或是茂夫之类的，真是幸福呢。」
　　「倒是会被武藏总长称呼为茂同学或是宗夫之类的呢。」
　　意外地很普通啊，众人嘀咕道，然后正纯轻咳一声。
　　「不过，里见学生会长，阁下也是，不马上进行归国的准备，看起来也非常从容啊。」
　　「——和北条是一样的。虽然还没做出作为里见的判断，但是至少，预定在这里待到武藏出港。虽然本是拿贸易作理由来这里的，但真要说的话也赚不了多少呐。多多少少的话，想带点武藏的战斗能力等等，能当作特产的情报回去。」
　　是这样的呢，海蒂露出了苦笑。
　　「虽说是丝绸之路贸易，但是从里间的李氏朝鲜出发的话，……穿过清武田的时候会被抽掉好大一笔通行税呢。在这一点上，情报又不上税。」
　　就在听了海蒂的话，众人垂下肩膀的时候。
　　忽然，在义康的身边，来了一道影子。
　　「！？」
　　就在二代几乎同时转身的瞬间。有一名以声音做出反应的人。那是涅申原的，
　　「啊村雨丸！——能拍照吗！？那个，里见•义赖公！」