　　
　　[[IMG,d97537c66c465aa84345abb7ff484c40,800,1166,74393]]
　　第十二章 『巨大场所的主人』
　　
　　虽然大
　　也不一定
　　就是好呢
　　配点(如～何呢)
　　
　　
　　「在下知道了！」
　　阿黛尔一面望着浅间的胸一面叫嚷。
　　为了好好说明，阿黛尔的手慌慌张张地摆动，
　　「呃、那个清武田……，没有进行利益交换的必要！」
　　听闻此言，浅间再次表示疑惑。
　　「是那样没错，所以才会好奇会什么要和我们进行交易……」
　　糟糕，说明错误了，阿黛尔连忙慌乱摇头。该说的是，
　　「不是这样的！从思考方向的基础开始就错了哟！这是富裕者的余裕！」
　　阿黛尔比出了巨乳的姿态，而后，
　　「也就是说呢！？」
　　「呃、现在是什么状况？」
　　「要是在意的话就输了！在下的。──于是、也就是说，清武田根本不介意我们给出什么利益。因为那般泱泱大国，是阔气富裕的国家。
　　所以，并非从我方观点所认知的“明明没有利益交换的必要，为什么还要这样做？”。
　　对方的认知是“正因没有彼此互惠互利的必要，所以给出什么样的甜头都行哟”如此。」
　　阿黛尔直直盯着浅间的胸器说道。
　　「胸国的余裕……！」(译者：强国与胸国音近)
　　‧约全员：──进入审议状态。
　　「咦、咦！？好像有什么地方错了！？」
　　
　　
　　正纯明白了经由浅间整理出来的阿黛尔的论点。
　　……原来如此啊！
　　‧副会长：『我的胸襟还是过小呀……』
　　‧俺　　：『喂喂小正纯，不用这样感叹自己的胸部小。没问题的哟，只要忍住不讲奇怪的笑话，胸部就会长大的。5厘米左右。』
　　那家伙晚点不好好给他点颜色瞧瞧不行。可是，
　　……这该怎么办呢。
　　这还算是谈判么。毕竟，
　　……对方打算任我们予取予求。
　　攸关松平家存亡的三方原之战。可以说关键点就是有关死者的历史再现，清武田也在衡量如何对武藏有利而采取下一步动作。
　　这就是王者的余裕。然而却感到另有内情，这或许是小人的狭隘胸襟作祟吧。
　　无法理解。
　　但是，正纯寻思着。我在武藏之中，站在最需谨慎注意的立场上。面临对手，就算大家都放松戒心，我也不能这么做。于是，
　　「可以提一个假设性的问题吗？」
　　这种状况之下，通常不可能会同意。因为所谓交涉，就是如果有情报的话就为了将它引出来而作交易。在那时，必然会有利益交换。但是，
　　「请。」
　　佐藤兄弟的左边那位作出回复。
　　感觉好像问什么都行。
　　……那么就。
　　既然心意已决。正纯端正自己的坐姿，
　　「难道不怕来自圣联的干扰吗？」
　　「──呵，那圣联拿清武田又有什么办法？」
　　相对于欲言又止的正纯，佐藤兄弟的右边说。他缩缩肩微微笑了一声，
　　「东国。能以最短距离从欧洲航行到关东的船，你认为有多少？有富士山做为天然要塞，西有天山回廊，南方更有圣母峰回廊(译者：即珠穆朗玛峰)守护，能够以正常行军速度穿越的船舰，大概只有武藏，和，……其他为了那时特地改造方才出航，类似那种程度的船舰吧？」
　　「北方的上越露西亚呢？露西亚可是忠实的Tsirhc系圣联所属国。」
　　「上越露西亚在冬季就动弹不得，就算要行动也必定要翻山越岭，因此我们也早已摸清进攻路径，只要在那时展开防卫线即可。
　　也就是说我们清武田，不接受圣联无谓的干预，但接受身为圣联所属国的好处。
　　不利的部分则一概无视。更甚之，我国的动向也不受束缚。」
　　讲白了，
　　「因为我们是王者，而王者是自由的。」
　　
　　
　　自由的王者这种说法还真好听，正纯心想。
　　毕竟，从佐藤兄弟的言行举止中，能看出他们在刻意回避什么。那是，
　　……P.A.Oda.的存在。
　　提起实际极东势力版图时，面积辽阔横亘于欧洲圣联诸国与清武田间的就是奥斯曼的P.A.Oda。因此欧洲各国无法轻易越雷池一步到达东国。
　　……纵然如此，清武田仍是实实在在的大国吧。
　　原来如此，正纯颔首。接着正纯觉得，刚才佐藤兄弟的话语没有被实况转播出去真是万幸。
　　因为要是真的播送出去，那简直就像是身为武藏副会长的自己，在协助宣传清武田的自信和强盛一样了。如若在这圣联诸国的土地上出现如此失态的行为，到时被归类到反抗圣联的一派去也无可奈何。
　　要小心点，为了不让内心的想法被看透而双手环胸，
　　「────」
　　意识到这动作本身就带有警戒或小心翼翼的意味存在，所以正纯就，
　　「颇有意思的姿势啊。」
　　双手背在腰后，双脚自然摆动，看来像是勉力要表现出刚毅的态度。因此，
　　「沃尔辛厄姆，──给这些人弄点什么上来吧，我还有话想跟他们说哪。」
　　喔喔，佐藤兄弟点点头。各自举起右手和左手。
　　「我要生腐皮。」
　　「我要生腐皮的上层。」
　　你这家伙……！两位老人开始互扯对方胡须，等到他们安分下来之后菜上桌，
　　而正纯自己点的茶杯装抹茶味刨冰也终于来了。
　　一回头看见沃尔辛厄姆和约翰逊正朝这边举手致意。
　　……一直受到他们不少照顾哪。
　　如此说来，也曾说过是「为了让未来的英国王顺利从武藏诞生」。
　　所以正纯以视线回礼，歇了口气。然后她一边戳着抹茶刨冰，
　　「那么佐藤兄弟，有事想向你们请教。」
　　第二个问题，是依据谈话发展而提，当然要是通常情况下，
　　……说不定会以只能问一道问题为由回绝，然而，
　　「请。」
　　佐藤兄弟两人一同点头。因此，正纯发问并下达指示让月牙将口述记录记载下来。
　　•副会长：『在松平对武田以致于松平家陷于危难的三方原之战。有以协商形式无事解决的可能性吗？』
　　
　　
　　弥托黛拉屏气凝神听着正纯的发言。
　　不，不仅仅是自己，在稍远桌子的大家，也都停下各自的动作，
　　「咦？总长呢？」
　　「？……刚才似乎看见他正在解缠在脚上的锁不过。……哦呀，地板上有解开的手铐和裤子。」
　　「说到总长，不久前我看到他在地上蠕动往里边去了。」
　　没问题吧，大家心中犯着嘀咕，但有没有问题就只能听天由命了。
　　……也只能祈祷别坏事了呢。
　　经历这番思考，弥托黛拉的注意力重新回到表示框上。
　　……三方原之战能够通过双方协商解决吗？
　　若真如此那对松平家，甚而扩大到对整个武藏而言，都是天大的恩惠。
　　了解到眼前的状况，奈特扬眉颔首，开了口。
　　「──如此一来就会提高学生会和总长联合的支持率呢。还有小奈想小伽绝对会画小正纯的同人志。──标题就下“清交涉”之类的。」（译者：音同“性高潮”）
　　「标题是不是差强人意了些？」
　　此言一出众人陷入了沉默，弥托黛拉感受到大家正投来鄙夷的眼神。
　　……糟、糟糕了啊……！
　　一回神发现浅间正从对桌面无表情地转过头，朝自己招手。
　　「……我帮你祛除言行中的污秽。快来，快来。」
　　Jud.，点头称是而从座位起身的弥托黛拉，却不经意地自顾自呢喃起来。
　　「可是，……还真是奇怪呢。」
　　「呼呼呼这个蔬菜爱好者。贫穷政治家正以大国为对手死命努力中，有什么在意的地方吗？」
　　用了如指掌的语气质问，这女人还真是难应付。不过，弥托黛拉耸耸肩，站到浅间和喜美所在的桌旁发问。因为，喜美说，
　　「不是利益交换……。仅仅是纯粹给予的大国。真不明白其中的含意吗？
　　大国之所以为大国。从那层意义上来说，……代表相当的危险哟。」
　　一瞬间，大家的表示框忽然抖动起来。
　　那是由于自IZUMO透过月牙所传送过来之物。佐藤兄弟的言行，经由走狗传递其口述记录中结结巴巴的语气。而内容为，
　　•佐藤右：『是─哪。三方原之─战。』
　　清那边有什么战略吗？在大家绷紧神经的一秒后。
　　•佐藤左：『没什么，要是你们没打算要打的话，──也无所谓啊？』
　　他们说了，不打也可以。
　　
　　
　　并且，在正纯的视野中，两位佐藤兄弟一致微张双手。
　　「……确保大罪武装，以及对其的后援等等，一概由清武田提供。因为怎么说要是附属于圣联之下，将来要是因为贸易起冲突就麻烦了哪。」
　　「──十分亲切的提议。这些也都是义经公的威望吗？」
　　正纯将刨冰送入口中。
　　……若是进行有关历史再现的协商，以圣联角度而视，主动挑起话题的我方该不会遭罪吧。而东国，若是去往关东居留地江户的话，主体在欧洲的圣联也无法轻易地追来，那么就，正纯做出了结论。
　　「──原来如此，那么这边也做出假设性的回复吧。关于成濑袭名者的死如何解释的后续、三方原之战的协商也务必、还有大罪武装的确保……」
　　若清武田能接受这些事情的后续处理方式，松平家、武藏和极东就能长保安泰。
　　以江户为中心，能预料到今后的发展，总之能够先在江户进行武藏的完整维修。那样一来，就能把江户当做基地，也就能够和各国进行围绕着大罪武装的交涉。
　　一切都能顺利进行。正因如此，正纯如是说。
　　「──请全部当作未曾提过吧。」
　　
　　
　　喜美将手肘靠在桌缘，呼呼地发出轻笑。
　　「正纯真是好女人呀。是啊，──那种男人就该狠狠地甩掉。」
　　「呃，这究竟是什么意思？」
　　对于浅间慌忙的质问，最先做出回应的是从乌尔基亚加来的通神。
　　•乌基　：『身为大国的企图……是这种东西吧？』
　　正是如此呢。阿黛尔接话一般地颔首。她与站在走道旁的弥托黛拉对上眼，
　　彼此心照不宣地顿首后，阿黛尔将话接续下去。
　　「这就是大国。」
　　说道。
　　「关东一带，对于当时最大的国家清而言，这是理所当然的判断。」
　　Jud.，弥托黛拉安心的喘了口气。
　　「清武田的企图只有一个，就是──」
　　•副会长：『清武田想，……将武藏，作为位于关东的本国的属国而合并。』
　　
　　
　　正纯讲完。用刨冰汤匙轻敲茶杯，
　　「由于统领规模不同跟不上两位的思维以致思考上吃了点苦头，不过总算是了解了。
　　──是这样的呢。三方原之战也好，大罪武装回收的支持也好或是与圣联的敌对关系等等，一连串围绕着武藏的事情所造成的损害，而这些，──是的，对于清武田来说，不过是小菜一碟。
　　毕竟，既拥有阻止这一切的国力，又位处圣联无法伸出魔爪的位置。这样一来……」
　　再次敲下杯子。
　　「……武藏是极东之主、是将会成为这个国境全局的王的君主松平所居住的船舰。将其收归己有，则等同于清武田成为了极东之王。──无论受到怎样的损害对其而言都是行有余裕。」
　　「那么，……你认为我们会设什么套包围武藏？」
　　「有三方原之战。」
　　正纯耸耸肩，努力以轻松的口气发言。
　　「要是我们不接受合并就开启战端，清武田以我方“搞错了”为由将我方灭掉如何？然后再由自家为代理包围江户，在圣联无法出手的状态下在江户拥立“极东之主”，并强行主张其为历史再现。……要是圣联另拥新的松平，但继续袭名仍是清的囊中物。持续控制松平土地的也是清。
　　如此一来，身为清武田总长兼学生会长的义经公，继元、清之后也成为了极东之主，正可谓是统领了全世界。」
　　对于我方的发言丝毫未感夸大，清武田的强大可见一斑。且更感受到其器量之巨大。
　　这就是大国。
　　历史悠久、人才济济，更有被广阔国土支撑着的人口和国力。故而能有永恒不灭，无论何时都是源远流长大国的自负。
　　武藏根本无法与之相比。所有一切都是、从思考的出发点上就不行了。
　　……可是。
　　正纯想。思索着，
　　「──这即所谓，皇帝的思考逻辑。」
　　
　　
　　没错。正纯一面说着一面如此确信。
　　「认为自己的国家并不是所属于世界的思想。
　　而是自己的国家正是整个世界，其他国家不过是暂借而已，……就是这样的思想。」
　　正对面的佐藤兄弟静静地望着这边。
　　因此正纯坦率直言。
　　「……能够拥有清武田这个国家正是全世界的主人这般思想，是因为如义经公这般长寿族的存在吧。
　　她作为一名直系的长寿族，今后也会一直生存下去。
　　这也就代表着，她的帝国不可能会消失。
　　故而，无论他国怎样作恶或是有什么过节、甚或是坚持自己的主张，也早晚会被世界的主人义经所在的国家给吸收，……清武田应该是这么想的。」
　　所以，
　　「对于贵方而言，这个世界的所有，对皇帝而言都仅仅像是我可爱的孩子罢了。
　　就算极东、武藏带来了一点麻烦，对于整个帝国的一生来说，也不过是弹指之间的事。
　　要是简单就让人“赊欠”，最终借与他国的贷款会增加，直至无力偿还之际，就能将极东纳为己有。」
　　话说到这份上，只见正纯再度张口。
　　「武藏绝对拒绝变成那样。──极东的支配者是松平‧元信的后继者。不需要其他的经济援助，也没有必要当傀儡。」
　　脱口而出的是自己的决定。但这也同时代表着武藏的决断。
　　已经深刻明了拒绝对手的意义。还有对手的强大。然而，
　　……不得不说。
　　身为极东的代表，决计无法作出将来会成为傀儡的决定。要说为何，
　　……至今以圣联为对手，数代的总长和学生会长都忍受下来，以及父亲他们存在的意义。
　　我们是在解除所有服从的觉悟之上，在三河去拯救的赫莱森。
　　此时，纵然传来以安宁为饵却内藏新的服从的怀柔之声，怎么可能让他得逞。
　　「所以，──贵国的提议恕我方无法接受。」
　　「哦。」
　　佐藤兄弟两人同时开口。
　　而后两人又在同一时间，做出了这样的提问。
　　「那么──三方原之战就动真格了可以吗？」
　　「有言在先。」
　　正纯看着在自己身旁用猛烈的速度画着分镜的成濑感到一丝不安，但还是对着佐藤兄弟说道。
　　「这位成濑，并不是在三方原之战战死的“成濑•正义”。──如同本人所言，所幸是下一代的成濑•正成。」
　　开口作声，
　　「三方原之战中松平的替死鬼，没道理由他国强制选出。」
　　
　　
　　「……正纯。」
　　成濑停下手，回过头看着正纯。她以愕然来形容亦不为过的神情，望着正纯的瞳孔。
　　「你，……耍什么帅哟。」
　　「无需介意。」
　　「我很介意呀。因为……，你说的那些话害我得重画分镜了诶！」
　　「那里吗！？问题出在那里吗！？」
　　叫嚷过后随即成濑的脑子似乎跑到其他方向去了。
　　「该、该怎么办呀，以你拼命与清武田交涉的“清☆交Show”明明已经画到最后了。啊啊结局非要改掉才行！果然最后全都交给浅间是不行的呢！在到达江户之前不知道能不能画完……！？」(译者：交涉与交Show音近)
　　•金丸子：『糟啦─，小奈的切题症发作。』
　　•浅间　：『话说回来正纯！逮捕！逮捕！动用学生会权限也在所不惜！』
　　稍等一下，该说是你们全都给我停下。冷静点，考虑到舆论的话的确想避免自家人有人被逮捕。当然，想要全力逮捕的笨蛋倒是一直都有一名，但那是适用于特殊规则。从全体市民角度来看他不算数。
　　不过，到了这关头正纯才想。
　　……该─怎么做才好咧─
　　虽说依谈话内容这样的发展是不可避免，可接下来就会渐渐走向与清武田敌对的局面。
　　该怎么办该怎么办，当正纯的脑袋全速运转之际，朝前方一看，
　　……咦。
　　对面出现了新的反应。里见•义赖略微压低了身子。
　　正在忍笑。
　　「里见的小伙子。……想笑就笑出来吧。那种程度还不足以让我们清武田感到屈辱。」
　　「不，佐藤的诸位诚感抱歉。到这一步两位已经明显被甩了。」
　　是呢。坐在成濑对面至今一直缄默不语的北条•氏直顿首称是。唉，她特意叹了口气言道，
　　「结果，就算冠上勇猛武士之名，森林系长寿族的口才也不过就这种程度罢了。
　　──临门一脚，果然还是得由我们鬼型来。」
　　切，佐藤兄弟的左右边同时使劲握紧颊侧杖型大刀的刀鞘。
　　喂喂喂，正纯看着眼前的状况心道。义赖则舒口气，用手肘撑在膝上。
　　然后义赖朝正纯这边看了看之后，出声说道。
　　「你们也差不多做出了结论，里见家就直接打开天窗说亮话，我们对武藏只有一个要求。」
　　并非交涉，而是要求，义赖如是说。因此正纯将目光投向义赖。
　　……？
　　稍稍留神发现，在邻近的氏直也跟着颔首。也即意味着，
　　「……可以同时倾听一下两国的要求吗？」
　　对于征询，义赖和氏直各自点了点头。
　　究为何事，正纯心想。她将心中的疑问如实的问了出来。
　　「里见和北条到底对武藏有何要求？」
　　这话很简单，义赖说道。
　　「希望武藏能成为我们足以认同的一份助力。」
　　
　　
　　「──是这样呢。你不这么想吗？“武藏”小姐。」
　　夜空之下，奥多摩前端的甲板。坐在长椅上啜饮杯中酒的中年出言。在他身旁正是提着专用陈列架，上头吊了一打酒壶的自动人形“武藏”，
　　「酒井大人，这件事您怎么看呢？──以上。」
　　在酒井附近出现的表示框映出学生会关系人士和三年梅组的诸君，是从正纯那边来的通神。从另一端食蚁兽的脚掌敲出几个符号，然后转换成了文字。
　　「正纯君的走狗，还不是很上手呢。这时候是最可爱的哪，你不这么想吗？」
　　「行了回归正题吧酒井大人。究竟里见和北条所说的必须成为“我们足以认同的助力”有何意味？要说战力，在无敌舰队海战中获胜，不是已经充分地展现过了吗？──以上。」
　　「啊，不要生我的气吧？“武藏”小姐。他们和我都不是在说武藏战力不足哟。」
　　语毕，酒井从怀中掏出烟管，看着身边从篝火中取出正在燃烧火把的“武藏”，
　　「……生气了吗？“武藏”小姐。」
　　「快把烟管交出来。──以上。」
　　呜哇，生气了。酒井只好乖乖将烟管交出去。“武藏”以重力制御削落数点火星落到烟管上，烟管上冒出了微弱红光随即消逝。
　　「……奇异的气味呢。好像不单只有烟草。──以上。」
　　「是弥托黛拉给的。香草放得比较多。」
　　说起来啊，酒井转动肩膀摆正姿势。瞥了眼东方，将视线投向仍远望不及东方国家的方位，
　　缓缓道来。
　　「里见的总长，是在相当惊人情况下就任的呢。原本是前代长寿族的小姐，……担任她副官的青年，
　　但是现在却继承了她的位置。去年也已经和周边都稍稍打过照面了哪。」
　　「……是村雨丸和“八房”的所有者。能判断圣谱记述也有其巧妙之处。在各时代记述的开头部份，也会写有类似那时代的附带意见(译者：法律中指法官于判决时附带表示的意见)，为此，能够推测出圣谱中断记载的尽头在何处。──以上。」
　　Jud.，酒井往东方的夜空中点头。
　　「因此，就生出“圣谱应当自己写好了未来，那命运也应该就会以此为遵循”此一派别，但也有“附带意见仅是记述，并不是证明后续命运之物”这样的派系哟。
　　……里见家的情形，是江户时代中“记载围绕着八名受庇护的犬士与村雨丸这把灵刀展开的故事”。不过那也算是“史实”的一部分，所以就用半硬来的方式制造出神格武装──」(译者：详情请见里见八犬传)
　　视线向周遭扫视，望向西方。无法从这里直接看到IZUMO的灯火，
　　但酒井用眼睛确认到在其在云层和天空之下闪烁着光芒。
　　「……传给里见家总长使用八玉(译者：玉在日文中有圆球物的意思，对应故事中的八颗珠子)驱动器的高出力武神“八房”，而做为其控制中枢，则是有着对舰刀大小的村雨丸。作为存在故事中兵器的具现化。嘛，像是涅申原那种人会很兴奋呢。」
　　只是，
　　「里见家以制造出八犬武神为基础而始，虽然是小国家，却集中发展武神显著提升了战斗力。可相对地，整个国家的战力就只有负责防守的城与武神而已，无法对外展开侵略，但是在防御和扰乱方面，调动由自动人形统管的舰队也能让北条头疼。」
　　「您似乎颇喜欢像孩子般幼稚的战争评论。──以上。」
　　「有什么不好，我可是十分喜欢这种SLG的哟？」(译者：策略模拟游戏简称)
　　不过呀，酒井用力吸了一口烟，然后重重地吐出。
　　「结果也仅仅是一介小国里见总长之言。让武藏成为助力、吗？
　　……出人意料的是，武藏上的每个人因为太过诚实所以都不发一言呢。」
　　因为，
　　「因为你们的实力不足，就是这样。」
　　但，将话头接下去的是“武藏”。她略略歪头，
　　「为什么里见要为那种事特地前来？」
　　「啊，很简单。」
　　酒井从口中吐出了烟圈，白色的气息溶入漆黑的夜色之中，
　　「那个呀，清的规模如何巨大，刚刚正纯已经说过了吧？
　　大国。这也就代表着没有失去，无法停下，就算失去多少人民，也完全不露疲态的国家。」
　　了解了吗，酒井轻问。
　　「武藏在无敌舰队海战获胜并击破旗舰。说实话，这也可说是欧洲势力中没有能与武藏一较高下的战舰。……高兴吗？“武藏”小姐。」
　　「这本来就是真实的评价。──以上。」
　　「“武藏”小姐，由于武藏并不是战舰本来还希望你少许有些担忧的诶……。嘛，不过啊，纵然在战斗中取得胜利，武藏现今，话说这两个礼拜间，都在做啥？」
　　「在维修中。」
　　一瞬间收起言语，接着“武藏”马上点点头。
　　「原来如此，──“武藏”也能理解了。里见和北条的总长，是想这样说呢。
　　让我们见识了能够胜战的力量，所以，」
　　所以，
　　「你们要纵然以不灭的大国为对手，亦能够无止境不停战斗下去。──以上。」
　　
　　
　　办不到，正纯如此认为。毕竟，
　　……武藏并不是拥有具有生产力的国家本身。
　　纵然具有防守能力和重力航行功能，能力还是以运输舰为基准的。
　　毕竟是船。故而，即使能进行战斗，却无法展开战争。究其原因，
　　……无法如同拥有广阔土地与其上无数据点的国家那般，不断更移据点遂行持久战。
　　武藏对于他国而言，只相当于一座城镇罢了。
　　各国可以依据战略自由选择舍弃或力保据点，也能重新布局或选择把对手困于一个据点，使其疲倦困顿，也能够用以争取时间。
　　可是，武藏只有一个，虽说各舰可以独立行动，但名为武藏的战场却不能一分为二。
　　但是，眼前的义赖作声。
　　「清武田、P.A.Oda.，然后视其状况说不定还有圣联诸国大联合，……如若不能持续将这些大国做为未来的对手，那就算能进行战力方面的交涉，但请恕无法进行对等的“国”对“国”交涉。」
　　要说为何，
　　「东国，特别是关东，在圣谱记述的历史再现中，比起世界各国方面来讲极东方面的动静更加剧烈。像我们这样的小国家无法像清武田那样光明正大地违逆圣联。
　　然而万一被清武田给吞并，──我们可无法忍耐吧。」
　　「因此希望我们，……能成为和清武田有对等姿态的“国家”？」
　　和拥有土地、拥有生产力、拥有人民、拥有无数据点的“国家”双方交锋不以交涉，
　　「──而是从正面对决并且取胜？」
　　太乱来了，面对质问义赖却如此回应。
　　「然也。我们想得到足够为之的力量。」
　　「为何？」
　　正纯一面感觉到自己加快的语速一面反问。
　　……究竟为何如此迫切！？
　　是要说名为武藏的船，身上究竟背负了多少重担了吗？那简直、宛如是，
　　……像是现在马上就，但不过的这种表达方式。
　　「到底为何？为何要求我方迅速地强化武藏？」
　　「──正是由于三方原之战。」
　　里见•义赖一出言，就只见佐藤兄弟脸上表情消失。
　　接着佐藤兄弟两人同时愤怒地不住抖肩，眉头深锁。朝着里见•义赖怒目而视。
　　两人用咬牙切齿的声音道，
　　「你这家伙……！」
　　完全不在意佐藤兄弟，里见‧义赖平静地启齿。
　　「明白吗？武藏副会长。」
　　在这边点头同意之后，义赖缓缓地说道，
　　「在神代之中，三方原之战有其迎来终结的理由。……当时势力尚弱的松平家，
　　没有被武田击败而灭亡，是的，只因为十分简单的理由。」
　　那是，
　　「在三方原之战当中，──武田•信玄病殁。」
　　
　　
　　里见•义赖感到腰际的村雨丸略略发疼地震动着。
　　村雨丸做为八玉驱动器的控制器。分为“八房”用和个人用两种。
　　要让八房动起来，必须要使八房用和个人用的村雨丸有所联动，
　　……八玉驱动器分别呼应人类所持有的美德而动。
　　仁•义•礼•智•忠•信•孝•悌，要是不集齐拥有这些美德的人就无法启动。这样一来，
　　……现在发疼的又是哪种美德吶。
　　思考着，然而义赖自认自己所选择的路是正确的。
　　「由于武田‧信玄的死，武田家迈向了灭亡之路。虽然其子胜赖也是个优秀的武将，可是却不得部下信任，……然后迎来了与织田家的决战长筱之战。」
　　根据圣谱记述，长筱之战是向天下展现织田家优势的战役。而其内容为，
　　「武田引以为傲的骑马军团，由于对上了织田家的防马对策，以及引入连射速度快的大量枪炮，最后被彻底击溃。许多有力武将也相继死亡，……胜赖最终引咎自尽。
　　结果武田家就此分崩离析，在经历『狩猎武田』的抓捕残党之后走向灭亡。」
　　接下来，
　　「剩余无人统治的土地被北条和松平瓜分。织田反而对关东采取半放任态度……」
　　懂了吗？义赖如是说。直盯盯的望着武藏副会长的眼瞳，他正预备要开口。
　　可，抢在义赖之前，北条•氏直静静地言道。
　　「P.A.Oda.会对总有一天成为敌人的松平置之不理吗？──那边的清武田也同样，不，该说是更为在意，P.A.Oda.作为反抗圣联的前线，必要的话，连破坏历史再现也能视为正确并昭告天下。
　　你想说，那样的P.A.Oda.会放任获取武田广大的领土的松平不管？」
　　因此，氏直说道。她面向东方天空低敛双眼。
　　「武藏副会长。──武藏的敌人并非清武田，而是P.A.Oda.。」
　　毕竟清武田在三方原之战完结后，武田方面的势力就会遭到P.A.Oda.瓦解。
　　而你们认为国力被削弱、掠夺的清武田，能是多好的靠山？」
　　「你们这些家伙……！」
　　佐藤兄弟在一旁大喊。两人交互望着义赖和北条•氏直。
　　「清武田的保护和守卫，都拯救你们多少了……！」
　　「那么，」
　　义赖追问。
　　……刺激过头的话可不太好，只是……。
　　我们站在有理的一方。为了显示这点，有话不得不说。
　　「佐藤的两位。……那么，你们又是何故首肯与武藏进行三方原之战的协商，是打算收入武藏吗？」
　　微微点头示意，氏直把脸转向佐藤兄弟的方位张口言道，
　　「武田家的战力不会在三方原之战崩解，也要为后头的长筱之战做准备。
　　跟着，……在武田家灭亡之后，只要将极东主权所在的武藏予以保护起来，也就有了和P.A.Oda.以及圣联对话的筹码，打着这样的如意算盘吧。──这样一来，如若张口垂涎身为极东主权的武藏，就会形成两虎相争的局面、呢。」
　　呼呼，氏直轻笑出声。
　　「──对清武田来说，怀着害怕失去至为重要极东势力的恐惧感吗？」
　　语毕，氏直的言语激起了佐藤兄弟的动作。
　　站立起身，然后握紧手中的杖型大刀。
　　「……！」
　　
　　正纯对于眼前的一切完全来不及反应。
　　能明白的只有面对佐藤兄弟的动作，还有成濑站了起来这种程度。
　　当注意到的时候，
　　……咦？
　　佐藤兄弟、义赖、氏直都各自起身，并采取压低身体的姿势。
　　不过正纯的眼中却捕捉到某个事实。那是，
　　……不动了？
　　一众人完全静止、一动也不动。简直像是战斗正要开始的途中就被粉碎了一样。
　　姿势完全纹风不动。而理由则自后方翩然而至。
　　「佐藤兄弟。」
　　从后方传来女性的声音。可以感觉到从店外向店内传来一名女性的气息。
　　「汝等小家子气的做法，与孤之所虑截然不同。所以小丫头们，──可别把孤和那俩老头的意见混为一谈啊？」
　　来者正是义经。