　　
　　[[IMG,20f9a9dbbc45edddb8556e2f8e308f20,800,1171,46918]]
　　第五章『暗室的管理人』
　　
　　明明没有做坏事
　　却有一股罪恶感
　　是自我陶醉地太厉害了吗
　　配点（外界）
　　
　　
　　弥托黛拉在把赫莱森和二代送出武藏的外出口以后，就回到自己家去了。
　　家是在左舷二番舰，村山表层部的住宅。由于前段时间的无敌舰队战中战斗都集中在右舷侧，所以占地约四半横町的宅邸除了被轻微地灼烧之外没有什么受损的地方。不过话说回来，考虑到火灾之类的可能，这两周里将外墙面换成了石质素材，屋顶也换成了在欧洲也还很少见的洋瓦。
　　……就算是说是新居都可以了吧。
　　午后，在逐渐临近傍晚的宅邸中没有什么人气。窄小的门厅也是，紧联着的接待客人用的餐厅也是，稍稍装饰得有点多的客厅也是。
　　不管哪里都是，只有透过帘子传来的香水的气味，和淡泊光晕的地方。
　　「————」
　　没有专门配属什么佣人。因为通过武藏内的骑士联盟派遣来的侍女式自动人形，在白天都在执行各种家事。弥托黛拉下午的惯例活动，就是浏览武藏内领地的农场区划和企业区划送来的收支报告和企划书类，给出指示和许可，还有提出自己的企划，
　　……餐厅的桌子上都已经摆了两瓶香水在那里了呢。
　　应该是自己持有的企业组合，又开发出新作来了吧。
　　乳脂系和，花朵的香味，就算是密封在瓶子里也能闻得出来。因为，自己有狼的嗅觉。
　　弥托黛拉一边想着花朵那边的香味应该再稍微弱化一点，一边走进卧室。
　　把带去教导院的银锁的箱子靠在墙壁上，朝床走去。
　　接下来，虽然时间很紧张但是还有领地的巡视和工作之类，一定要换上便服装备啊。
　　所以，脱掉了鞋子，卸下了制服的裙子和衬衣的袖子丢在床上，稍稍叹了口气。
　　……赫莱森她们现在这个时候，到底进展得怎么样了呢。
　　喜美和二代也和她在一起。就算说是去听喜美的外祖母说自己母亲的事情，那也是有所意义的吧。
　　还有和她们一样，
　　……其他的人也是。
　　立花夫妇为了复出而努力，玛丽以在武藏的充实生活为目标在努力着。
　　其他的大家也是，正纯和智也是，还有阿黛尔她们和直政她们也是，现在在武藏中，正在做着武藏的维修和强化之类的，各自应该尽到的职责。但是，
　　「…………」
　　把视线转向墙上。
　　
　　
　　弥托黛拉的视线前方，卧室的墙上，并排挂着两份镶框的文件。
　　右侧，并排着盖上了六护式法兰西和极东国章的羊皮纸是弥托黛拉的袭名证书。作为水户松平的家主，然后也是作为六护式法兰西的派遣骑士，当尽责完成两者应尽的职责，还写着这样的字句。
　　然后相同地挂在左侧的是，武藏内骑士联盟的加盟证书。这是记述着将弥托黛拉迎为联盟全体第一位的文件。
　　「但是，……这可不是因为我的实力呢。」
　　那已经是，近十二年前的事情了。自己被派遣到这里，得到这个证书的时候。
　　「……正是因为从六护式法兰西被直接派遣过来，并且还已经袭名了水户松平，才会把我这样任性妄为的小女孩放在这个位置，以表现向圣联的恭顺啊。」
　　以前连这样的事实都没有察觉，对年长的骑士们说了许多任性的话呢。话没被听进去的话自己就会暴跳如雷，但是嘛嘛地安抚着自己的他们真是成熟啊。
　　然后经过了许多时光，成为了运作武藏的总长连合的一员，虽然在实质上，应该已经变得能够和他们并肩而行了，
　　……在三河，做出那样的事情呢。
　　要将胜利交给市民那边而投降，是怀着这样的想法作为大量骑士们的代表去到那个相对的地方去的，但是结果还是保持着骑士的身份，并且居然还成为了引领战争的那边。
　　那之后，骑士联盟就没有再发来任何合会的通知了。在英国，变成被软禁在输送舰中两周的状态之下也好，伦敦战的时候也好，一样是什么反应都没有。
　　已经被放弃了，弥托黛拉是明白的。
　　只是，因为自己还有那样的身份，所以表面上不会有硬拉自己下来的事情吧。
　　虽然也想向其他的骑士们打听连盟的现状。但是，
　　「——这就好像，明明自己是第一位，却对下位者的反应感到害怕一样呢。」
　　一边弯腰坐在床上，一边叹了口气。
　　……虽然也明白这样的完结思考是不行的啊。
　　自己擅自地觉得，那边也是在回避着自己吧，或者，不能够被人瞧不起啊，什么的，自己主动拉开了距离。
　　仔细想想的话，玛丽的事情也是这样。
　　但即使是这样，还是对自己没有作为赫莱森的护卫被选中的事情胡思乱想，然后就自说自话地消沉了起来。
　　自己状况不太好的时候就想要一个人待着，如果这样做不到的话至少想要有个人一直陪着自己。
　　真是自私任性，然后真是坏习惯。
　　但是，到底是什么时候开始变成这样的，却不太清楚。
　　「过去，……小等部的，差不多四年级那时候。」
　　看着窗外，远方，能够在空中看见IZUMO的杵筑大社，不过，
　　「不是在这里的这个IZUMO，……是在备前IZUMO吧，那时候。」
　　唉，地垂下肩膀，想要把整个身子都埋进床里面。虽然知道头发会变得很惨，不过之后再梳理好就行了。不管怎么说，这样也是因为突然碰触到自己最讨厌的地方吧。骑士连盟的事情之类的，原本应该在决定追随吾王的时候就抛诸脑后的，想不到居然又会死灰复燃。
　　就小睡三十分钟让自己舒畅一下吧，这么想着，看着窗外把身体向后倒去。
　　衣服只脱了一半这还真是不像样，不过反正现在都只有自己一个人嘛，这么想道。
　　躺在了床上。
　　
　　[[IMG,c21cf17bf7ddb5cb4f349d1b82e0c972,800,1164,134922]]
　　
　　下一刻。
　　窗户外面，围墙高高环绕的院子里面，抱着成山的工口游戏的笨蛋偷偷摸摸地走了过去。
　　「——！？」
　　
　　
　　弥托黛拉把落地窗全力地向上顶起跳进了院子里。
　　朝右边看去，有个做出惊吓的表现全身畏缩着单脚站着转向这边的笨蛋在那里。弥托黛拉把身体转向那边，用手指着笨蛋全身喊道，
　　「喂、喂！在别人家院子里到底在干什么啊你！？」
　　「诶？什、什么指的是？是不是很哲学啊？这个问题。那个，人，即是总在——」
　　把打开的窗户用一根手指狠狠地敲下去，发出的巨响立刻让笨蛋的哲学闭嘴。唉，地叹了口气的弥托黛拉，把身体后仰向下看着笨蛋。
　　「……总长，我就再说一次好吗？——在别人家院子里到底在干什么啊你？」
　　「啊？啊啊！？——我在院子里什么都没干哦！？只是在后院的仓库里有点事情要做哦我！？」
　　「我、我家的后院才没有仓库什么的呢！？你看！」
　　用手指着后面看去，结果后院的地面像盖子一样打开着。
　　「诶？诶诶诶诶！？怎、怎么回事啊！？为什么后院的地面会变成隐藏门然后敞开着啊！？幻觉！？」
　　「真是个笨蛋啊你，当然是我擅自造起来的喽？」
　　「的确除了这个答案以外不作他想不对你什么时候造出来的啊！？」
　　喂喂喂，呼了口气的笨蛋把成山的游戏盒子在腰际重新抱好，
　　「拜托改造这间住宅的时候，和装修师傅花了十五部人妻系才成交的啊。也就是说这里也是我的秘密基地之一啦。感激不尽啊师傅，感激不尽啊人妻。我还真是幸福啊！？」
　　弥托黛拉笑着打开表示框。
　　「啊，智？我猜你现在大概是在找人对吧，总感觉你在找的那个人就在这里的样子诶。要过来吗？」
　　『啊，要去要去！超要去的！喂，阿黛尔，让狗狗们先赶过去吧！』
　　『诶？啊，虽然不太明白不过大家先走一步吧——！来老大，这个是留着总长气味的工口游戏盒子所以要好好记住这个味道哦？』
　　『啊啦，剩下的糕点就留到回家以后慢慢品尝对吗？』
　　那边好像也陷入了很严重的混乱状态，不过玛丽还是过得挺开心的样子呢。真是好啊，对一瞬间这么想的自己感到厌恶，不过现在还是要优先处理眼前的事态。
　　弥托黛拉垂下肩膀，看着眼前的男人。
　　「那么，总长，……还有什么要说的吗？」
　　「诶？会放过我吗？」
　　被笨蛋这么问道，弥托黛拉思考了一下。虽然巫女炮和驯兽师都开始了对笨蛋的通缉，不过在这里就是自己和他两个人的问题。所以，总之就这样，
　　「道歉的想法，有吗？」
　　「那、那个嘛……」
　　笨蛋缩起身体，摆出卑躬屈膝的姿势，把十部工口游戏叠在一起向这边献上来，然后他把手捂在脸上故作娇态地说道。
　　「这、这样就会原谅人家的对吧？」
　　
　　
　　下一瞬间。武藏野表层部的居民们，看到了撞破了弥托黛拉家的围墙滚到路上来的人型的什么东西。同时发生的还有，和打击的冲击波很像的暴风，从后面把好几个四方形的物体吹飞到空中掉下。但是笨蛋无视了那些，爬着只想赶紧逃走。可惜，
　　「好的，老大，Debut！」
　　犬只们把想要逃走的那个包围了起来，人们在数秒后无视了发生的这一切事态到此结束。
　　
　　
　　武藏野那边好像有什么声音传来啊，正纯这么觉得。
　　现在，自己所站着的地方，是在陆地之上。
　　从武藏下来，正在向IZUMO的市街走去。位置是在北侧，离IZUMO象征的杵筑大社比较近的那一边。
　　在周围有绿色不断生长的田园，也有交替于其中的防风林。
　　然后在自己身旁，一起向前行的是，骑着扫帚飘在空中的。
　　「奈特，抱歉了，明明你还在工作，碰见了就把你叫过来。」
　　「啊，Jud.Jud.，都和小伽说过叫她帮我顶一下了，而且护卫的话还是总长联合的人比较好吧。小伽也说等下会去IZUMO的镇上购物去的，所以正好和她会合也不错嘛。」
　　那个啊，把扫帚慢悠悠地水平回旋着的魔女这么说道。
　　「正纯啊，差不多也该和我说说了吧？为什么，要到IZUMO那边去的理由。」
　　啊啊，正纯这么回应道。
　　「是绝密会谈。经由涅申原那边，说有些要谈的话。」
　　「涅申原？什么情况？阿原不出场而让正纯来？小奈我可以跟来的吗？」
　　「啊啊，万一有什么情况的时候，奈特，和你一起脱离现场也比较有可能，最坏的情况只有你一个也能逃离现场的。还有呢奈特，——这次的绝密会谈是，不管怎么说也是和M.H.R.R.有关系的话题啊。」
　　听到正纯的总结，奈特把扫帚好像摔了个屁股蹲儿一样停了下来。她在稻田上吹过的风中跃起。
　　「不过小奈我也不太清楚就是了呢。……其他人，也叫了？」
　　「Jud.，叫了涅申原和二代，叫他们稍后去IZUMO的镇上购物去，当时是这么说的。」
　　就在说话的时候，两个人已经走进了镇子附近最后的防风林中。在树荫间穿行的清风拂过夏装短袖的两人面前，渐渐地宣告着镇子活力的声音传了过来。
　　这些声音和武藏还真是不一样啊，这么想着的自己，是已经习惯了在武藏的生活吗，还是说仍然在特别地看待这武藏呢。
　　已经能看到镇子的样子了。
　　位于北侧的这附近，北部有着陆港，对应北海一侧过来的外交舰的外交设施也很多。五层木质结构的客栈排列起来形成的四方形的巨大影子，是在本土也难得一见的景象。然后。
　　「——已经在那里了，会谈对象的其中一人。」
　　在镇子的入口处，有一个横跨街道的石质大鸟居在那里。那里成为了很多人碰头的地方，聚集了很多的小摊贩，还有许多空着手的人。
　　在这些人当中，有个看到这边就举起了一只手的高个子在。穿着极东的服装，到底该说是入乡随俗呢，还是只是变装呢。这个人露齿一笑。
　　「好久不见啊Mate，——来喝杯茶怎么样？」
　　「我可没那个闲钱。——所以过来是打算让你们请客的。」
　　正纯对着苦笑的对方，这么说道。
　　「集合地点在那里？“女王的盾符”之9兼英国书记，——本•约翰逊。」