　　
　　[[IMG,ed748a9e8753f39513ca9af4d4416910,800,1174,94052]]
　　第十七章 『荒地的要求者』
　　
　　破坏与创造
　　如果不是表里一体的话
　　那又是什么东西呢
　　配点（时代）
　　
　　
　　真田和里见、北条、还有英国势力都戒备起来。但是，刚上年纪的老人，久秀却，
　　「哈哈，这可真是，该不会要被干掉了吧。政康、义经殿下哟，请收起武器哟。」
　　听了他的话，三好晴海撇开视线。他眯细了鬼眼望着远方，
　　「现在我自称晴海而非政康。再说和阁下打交道也总没好事。」
　　「别否定一起杀掉将军“呀哈—”地作乐的青春时代哟。那时候咱们不是无政府主义万岁的嘛。——义经殿下也是这么想的吧？」
　　「你来干嘛的臭小子。」
　　「哈？这不明摆着来搅局的嘛。这可是我的老本行啦。」
　　小滑头，义经嘀咕着，摆摆手让真田的忍者都坐下来。
　　而看着漫不经心地走向自己这边的松永，正纯都无法呼吸了。
　　……这个人，本质就是个乱来的人呐……
　　比起自己这些人，实质上就是两个世代之前的武将。但是，
　　「正纯，说起松永•久秀的话……」
　　就在正纯想着，成濑也知道这个人的时候。成濑却看着通神带的网购site，
　　「就是写了极东的工口指南书“性技指南书？”的男人吧……！」
　　「啊啊，写成了平假名做了抄本版标题简写成了“性书？”重新做成了工口游戏卖疯了。但是又被圣联加倍敌视了哟。明明就没做啥坏事对吧？呐？」（译者：因为简写的发音和“圣书”一样）
　　「你说的是真心话吗臭小子。」
　　义经抬起脚底板做出了要赶走他的动作，而久秀却准备从柜台上把椅子搬来了。然而，厨房里的葵却，
　　「啊！还以为是谁这不就是社团“笑话”的久秀嘛！？」（译者：“笑话”的日语发音“冗谈”和松永•久秀的官职“弹正”发音正好相反）
　　
　　
　　被人叫出名字的久秀忽然将视线投向了厨房里的全裸。
　　过了一会儿，啊，久秀拍了下手，
　　「啊啊？——啊！你不就是每年都来的那眼神很毒的小子嘛！？」
　　认识吗？众人侧着头，唯独正纯低下头。
　　……为什么这种熟人这么多啊，这个笨蛋。
　　但是，久秀指着笨蛋，
　　「话说这小子啊。该说是尽管很认真却不识好坏呢，还该说是不清楚卖得是贵是贱呢。
　　不过啊，只要是这家伙在活动的时候选了买下来的东西，之后就肯定会卖疯掉哪。“性书？”也是因为这家伙买了做了评论之后才卖火的呐。」
　　「没啥啦，因为我没啥钱所以只能精挑细选嘛。」
　　「喂给我等一下。堆在学生会室里的那是什么啊笨蛋。」
　　「笨蛋，那边是通常预算里的。这边是临时预算的。要分开来算的哟！」
　　随着笨蛋竖起了右手大拇指的动作，东国的代表们齐齐面无表情地瞥向自己。正纯就只能低着头缩起身体。
　　……真是蛮不道理的讨厌的围观诶—
　　这回的原因也是那个笨蛋惹出来的吗。
　　「不过啊久秀，你来干嘛的啊？这会儿没活动吧？」
　　「哈？啊啊，稍微来和熟人打个招呼的哟？」
　　「啊？啊啊，那边的大个子鬼大叔还有小不点儿义经吗。怎么？你们认识？」
　　看起来，这两个人说得上话。
　　……那么，应该是拉得上关系的吧。
　　就在正纯思考着的时候，久秀大概是决定在柜台前讲话了，就坐在了椅子上。
　　他接过了葵用茶杯装着的酒，稍微打量了一下之后，
　　「如果是在IZUMO上面，应该会招待些更好的吧。」
　　「Master，这里本来是英式的吧。」
　　「那么，就让我瞧瞧咖啡杯之类的哟。——不过嘛，稍后再说，稍后。」
　　久秀一边接过了葵烤的鸡肉串的碟子，一边面朝向正纯。
　　「——在我看来，装着东宫的武藏打算通过大和地方的哟？嘛，原本，到这里也和羽柴还有竹中的预测相同呐。所以说哟。」
　　久秀吃了一块鸡肉，举着露出了尖端的竹签，说道。
　　「这么一来，在附近保有着势力的我，就要负责击沉武藏了吧？如果是我的话，就算无视了帝的意向也不在乎呐。是这样的哟？」
　　松永说完，笑了。
　　「所以说嘛，我就来打招呼了。招呼。没错，——就是来看看我将要破坏的对象，究竟有多少价值有什么有趣的哟。」
　　
　　
　　……来这里果然是这种理由啊！！
　　在心中艰难地咽下一口唾沫的正纯回想着对方的经历。
　　松永•弹正•久秀。
　　管辖着纪伊半岛这片广大的土地，现在隶属于P.A.Oda麾下的人物。
　　从世界各国的方面来看，面对负责了靠近欧洲的奥斯曼王朝的P.A.Oda，他分派到了支配中东的南部方面阿巴斯王朝的末裔，负责了其诸派联合。（译者：‘Abbāsids，750~1258，以伊拉克为中心的初期伊斯兰王朝）
　　……但是，到这状况的经过却非常胡来。
　　松永•久秀原本是统治以京为中心的畿内、四国西侧的三好家的家臣。
　　然后，他和三好家的重要人物一同，挟制着统治京的将军家。
　　但是，在三好家的家主三好•长庆死后，察觉了将军家的反抗的他，
　　……暗杀了十三代将军，足立•义辉。
　　不仅如此，他还和三好的重臣们敌对，焚毁了他们藏身的东大寺大佛殿。
　　谋杀将军，就是从镰仓时代延续到当时的身为“武士的统领”的将军，被手下一名武士杀害，如文字所述成为了拉开“战国时代”序幕的事象。再加上焚毁东大寺大佛殿，又让人们意识到了佛祖的威光也无法通用的“乱世”。但是，
　　•未熟者：『诶！？松永大人来了吗！？超想去打招呼的！虽然同人工口游戏也是一方面，但是很多地方都好厉害啊松永大人！可以的话我要签名！』
　　•副会长：『你就快点洗洗睡了吧。』
　　虽说如此，也知道涅申原会这么闹腾的理由。
　　将军的暗杀也好，东大寺的焚毁也好，是否是松永下手都众说纷纭。
　　但是，这个松永却确实做了。
　　不畏惧任何人，毫不害怕地。
　　破坏陈旧的思想，以破坏创造出了自己所希望的新时代。
　　既是自由的破坏者，又是从心所欲者。
　　那些特质，和焚毁了比睿山等等的信长比起来，有一些相通的地方吧。
　　比如说，松永虽然归入拥立了新将军的信长麾下，却拿有事情不顺眼为由，向信长谋反。
　　从结果上来说信长虽然原谅了松永的谋反，但这些说明了，
　　……被称为魔王的信长，果然作为一名破坏者，和松永心意相通吧。
　　从年代上来说，松永是前辈，信长是后辈。在无所畏惧这一点上，他们在惺惺相惜吧，正纯是如此考虑的。但是，
　　•未熟者：『松永大人不但对领民施行仁政，也是确立了茶器的收集，确立了初期茶道的方向性，在极东首个庆祝圣诞节的文化人哟。』
　　•〇红屋：『在武藏的设计中，他好像也参与了吧……』
　　•武　藏：『Jud.，在横町等的住宅区域虽然采用了长屋构造，但像是公寓之类将小型住家并列建为一座建筑，就是以松永大人为了城池防备而作为宿舍设计的多闻橹为原型。——以上。』（译者：建在石墙上的长屋，可兼做城墙、武器库。始于松永久秀的大和多闻城）
　　就是这样。他也是奖励医学、现代的城郭设计的第一人。
　　•左迁男：『嘛，因为有这种联系，我以前也能够受他照顾呐。因为虽然是在P.A.Oda麾下，却和P.A.Oda本体保持着距离，所以并不能单纯看作敌人。以前，武藏从三河向濑户内海逃离的时候，松永公也去了在P.A.Oda和自家领地之间并列着的诸派联合的国境线了。』
　　虽然好像混神很严重，但久秀就是如此一个为众人所知的人物。
　　照圣谱记述的研究者们的话来说，他是有战国时代风格的生存方式和思考方法，还有文化及文明的，
　　……先锋，或者被推崇为精神领袖，吗。
　　现在的时代，有困扰的时候，这么做就好了，还有这种解决手段，他就是作为范本的人物。
　　所以，正纯也理解了这样的人物在这次包围中插足的意义。
　　正纯向着久秀开了口。
　　「也就是说就算是皇族，对于杀了将军并烧了东大寺的松永•久秀来说，也只不过是该杀就杀的对象吗。」
　　「杀了就死对吧？」
　　对于迅速得到的回答，还有其中所包含着的事实，令正纯一时无法呼吸。
　　哈哈，久秀笑了。
　　「那个哟。你啊，是要使唤东宫去大和地方讨嘘声哟。那也就是说，利用了东宫。——但是哟，既然这样，我也用我的方式“利用”东宫的话，可不记得这有什么好被你说教的呐。」
　　反过来说吧，刚上年纪的老人露齿而笑。
　　「既然你知道了我要“利用”东宫了哟。你啊，只要毫无顾忌地利用东宫就好了呀。简言之，——就是在比谁能利用到底。是这样的哟？」
　　喂喂，葵一边把腌章鱼装在碟子里端出来一边说。
　　「久秀……，余啊，他最近刚刚记住了做爱所以别太戏弄他哟？」
　　
　　
　　从上铺下来，和坐在轮椅上的伊莲儿一起看着自己的表示框的东，就感觉到刷的一下脸色都发白了。
　　伊莲儿无言地抱着少女，把轮椅往后退。
　　虽然转过头去也很恐怖，但是放着不管的话破坏力就只会以“破坏力×时间（秒）×误解”的数量关系不断上升也是千真万确的事。
　　……最近，余就连这些个都懂了啊！
　　所以，必须要解释点什么，东鼓起了勇气转过身来。
　　「那、那个，伊莲儿？」
　　伊莲儿拿轮椅的侧面对着东，摆出了完全撇开视线的架势。她一边摇着椅子，一边抱着少女，
　　「你听哟—，爸爸他啊，记住了做爱很辛苦呢—」
　　「大家好好相处了吗？」
　　「跟RPG的全体命令似的不错呢—。“大家做爱吧”算个什么命令啊。不过呢，爸爸他呀，打算把“好好相处”写成什么汉字呢？那个变态皇族，因为自己变成了祖灵，所以一上来就热心于增加会崇敬自己的子孙了呢。」（译者：好好相处=“仲が良い”=“なかがいい”，汉字也可以写成“膣が良い”=“里面好舒服”……）
　　……说好好相处的可是???诶！？余、余该怎么办啊神！啊、余姑且算是半神吧！！这也就是说无能为力了所以完蛋了！？完结了！？
　　东察觉到拜托神明的话什么都解决不了，
　　……就算是神，有困难了也是自己解决的吧。
　　「那个，伊莲儿……？余想，这里有所误解。」
　　这么说完，伊莲儿笑容满面地这么说了句。
　　「哈啊？」
　　「别、别笑着这么说呀！你、你瞧，那边正在开会呢！这、这该怎么说呢，不要这么在乎葵的冷笑话，好好地关注武藏的将来呀！」
　　没办法了呢，伊莲儿半眯着眼叹口气把轮椅推回来。虽然好像怀疑还没有澄清，但还是松了口气的东，让伊莲儿看着自己的表示框。
　　•自爆男：『喂喂，东宫殿下，知道了做爱可别跟猴子似的半途而废哟。』
　　•俺　　：『噢，可是余他啊，在吃饭的时候一个劲地喊做爱做爱的，还逼着那边的黑丸子教给他诶？大庭广众诶！？不愧是皇族啊！是吧黑丸子！』
　　•●　画：『就是，那真是讨厌的回忆呢……。在吃烤肉的时候真是差劲透了—』
　　「啊！伊莲儿！不要走啊！不要走啊求你了！！」
　　
　　
　　「那么，你想怎么办哟？」
　　被松永这么问到的正纯先是考虑了起来。现在，首先应该思考的是什么。
　　是要不要和松永敌对吗？该让东怎么做，吗？还是说应该向东国势力征求意见吗？还是说——
　　……啊啊。
　　正纯想到了一件事。那是，
　　「松永公，首先，……向你道谢。」
　　「喂喂，干啥哟。我可不怎么喜欢被人谢谢哟。」
　　「不，从阁下的出现和言行中，我明白了。——我明白，接下来已经没有问题了。」
　　就是这样。
　　「M.H.R.R.的航行禁止和这次包围。对此应该如何应对，虽然我有过许多想法，但现在终于看到结局了。」
　　那就是，
　　「……松永公，与阁下不论是否有一战，只要能挺过去的话，——就能用双手抓住我们的未来。」
　　「那是……」
　　Jud.，正纯说道。
　　「因为在最后，将等待着的阁下击倒。……这个就，成为了我们的目标。」
　　
　　
　　「真敢说呢。」
　　正纯见到松永这么说。那个哟，他如此开场，
　　「我啊，看起来这样还是很能打的哟？派出航空战舰“信贵山”了哟。」
　　你瞧，他向后摆手指着南方的天空。远处，沉于夜空中的舰影是，
　　……蜘蛛？
　　•未熟者：『哇！确实停在远处天空中呢，由八艘海怪级与一艘北海巨妖级连携运动的平蜘蛛型航空战舰“信贵山”吧，那是！
　　明天早上非得去摄像不成。莎士比亚你也要吗？』
　　•眼　镜：『虽然不大想要，但说不定能当资料来用咱就收下了……』
　　•贤姐樣：『呜哇，好像好热！有股好厉害的热气吹进这空间来了……！还有着股青涩为使怎么回事！是跟春菊似的blue smell呢！香草……！！』
　　……不但混神好严重而且还听不懂在说什么耶—
　　想归想，但这也无可奈何。在中立都市的通神带中的话，就会变成这样的吧。要是月牙没记住什么奇怪的言辞就好了。
　　但是，正纯舒一口气，说道。
　　「不过，能有松永公来做关底BOSS实在是三生有幸。毕竟，作为名不虚传的破坏者，就算有东在也能毫不犹豫地攻击，是这么回事。——不过，」
　　「不过？怎么了哟？」
　　「Jud.，那也是，……以松永公来说实在很无聊的说法。我是如此认为的。」
　　哈啊？松永侧着头。
　　「怎么啦哟？你想说我不像是自己的作风吗。」
　　「确实。」
　　正纯点点头。内心在想着，这就好像是在摆弄点着了火的炸弹的点火线似的，正纯接着说下去。
　　「但是，呢。」
　　说道。
　　「——K.P.A.Italia也好，三征西班牙也好，英国也好，还有从明天起就连六护式法兰西和M.H.R.R.也是，都对于进攻有东宫在的武藏毫不迟疑。毕竟因为不是极东势力。」
　　换句话说，
　　「你想要做的事情，在欧洲已经只不过是寻常事情了。」
　　
　　
　　就好像是借壳的问题一样，正纯心里想。
　　毕竟，因为欧洲方面的国家并非作为极东方面的势力而是作为圣联的一派相对的，所以对待自己没有拿出极东方面的态度的必要。
　　虽然有市民感情的问题在，但东自己也同意了还俗，把他作为一个人来对待除了感情方面就全无问题了。
　　东对于欧洲势力来说，只不过是一介市民。
　　计划树立起东在大和地方移动，是因为那里是管理京和大和地方的明智•光秀的土地，比起看重市民的反抗，
　　……利用这个来动摇明智的立场才是我方的真实意图。
　　但是，如果松永希望相对的话，事情就不一样了。
　　「松永公的相对，以极东武将身份来说着实是非常犀利的判断。——但是，这种程度的事，已经被欧洲诸国抢先一步了。」
　　「你想说，我落后潮流了吗？」
　　「——Jud.」
　　•副会长：『大伙儿，作为一个选项做好觉悟。』
　　「也就是说，松永公，——我们只要击倒阁下就能到达关东。而且，那还有“保护还俗了的原皇族一般市民免遭妄图谋杀东宫的逆贼所害”的大义名分。」
　　「在这儿等着啊。」
　　久秀笑了。
　　「在这儿等着哟，那个。瞧啊，说了我不能杀东宫，但是又说了东宫是一般市民，到底是哪一边啊你。你也是，不就想做会杀死东宫的事情哟？」
　　「并非是杀死，只是将你我视角的差异照搬了而已。」
　　因为，
　　「东变成了市民并没有“死去”。一天天过得挺乐和的哟。牵着幼女的手笑嘻嘻地跑学生食堂来之类的呐。」
　　「……这不就是萝莉控哟？难道说，源氏物语？」
　　「Jud.，我偶尔也会这么想。嘛，应该不要紧的吧，再说他也还俗了，出了什么事的话也能被番屋逮捕。」
　　
　　
　　「等、那个，伊莲儿！伊莲儿！本多君是那种老是多说一句的人啦！」
　　
　　
　　总之就是视角不同，正纯想。
　　在政治方面，该如何把握东这一存在的差别。
　　像这样子的，每个人不同的视角差别，在和义经交流的时候已经学到了很多。对于事物的把握方法，有着多种角度，
　　……想要将它们统一起来的，不就是政治嘛。
　　想要统一，就不在于众人的视点是什么，正纯想。想要统一，就要对持有复数的视点的人们，
　　……该做什么，吧。
　　忽然，正纯想到了信长的事。
　　能将属于公家派，保护着京和大和地方一般管理得明智•光秀，和这名枭雄松永•弹正•久秀收入怀中的信长，究竟是什么样的人物。
　　兴味盎然。
　　就比如说欧洲列强，比起自己这些人的人格，更加是作为应有的统一而将教谱的戒律和历史再现作为共通认识而采用。说的就是“向圣谱的威光起誓”。
　　另外，清武田就是将所有的一切都托付给了永远存在的王的意志。
　　那么，信长又是怎么样的呢。另外，
　　「————」
　　正纯扫了葵一眼。又是笨蛋，又是全裸，虽然还没秀过半裸的梗但那也是迟早的事了吧。虽然事情很麻烦，但那也随便它去了。不管是哪个。
　　重要的是，这个笨蛋究竟有多大的器量，
　　……还有我们，吗。
　　本以为只是没有被套上条条框框的人们，但对于自己人的评价也无意识地关照着，也有可以说是井底之蛙的情形。那个就列为今后的课题好了，正纯这么想着，说道。
　　「松永公，首次在极东庆祝圣诞节的就是阁下，……那是在仿效西洋。把仿效说成是“崭新”，是阁下为了嘲笑追随阁下的人们而有阁下特色的讽刺吗？」
　　「喂喂，你这不是挺懂得哟。」
　　久秀苦笑了。
　　「我啊，——可是被挑拨了就打蛇随棍上的类型哟？」
　　「因此再加一句。」
　　正纯也竖眉笑着回应道。
　　……必须要让这个男人，对我方产生兴趣不可。
　　对手是，这个男人。不是其他势力，而是松永•弹正•久秀这一个人。
　　•未熟者：『嘛，虽然很遗憾，这个判断不错。因为，如果能明确敌人的话，大部分的不确定要素都会消失了。——这儿的话，在可见范围之内，就是既是松永公的居城，又是航空战舰的“信贵山”，……飘浮在南方天空中的那家伙呢。我就去细细察探它。』
　　拜托了，正纯就传了这么一句过去，向久秀宣告道。
　　「如果需要一战的话，就请以松永公风格的见解，与我方战斗吧。
　　毕竟，到那时的通过航线，就是从三河驶出濑户内海时，曾经行驶过的线路。」
　　「——那个时候，被柴田的船撞见，真挺有趣的哟。」
　　•浅　间：『果然，那个与其说是打招呼，更像是遭遇的事情，有松永公牵涉在里面呢……』
　　•武　藏：『从统计学上来说可以判断当时蒙受了极大的耻辱……，——以上。』
　　自动人形也会有这种判断呐，正纯心里想着这种事，但双眼却直视着松永。
　　「能让我们为了获得新的力量，再次通过那条曾经途径的航线吗，松永公。」
　　然后，
　　「到那时，——请备下古天明平蜘蛛。」
　　正纯说出来的话，让众人的动作都停下来了。
　　
　　
　　正纯的话一出口，夜空就喧哗了起来。“武藏”呢喃道。
　　「说到古天明平蜘蛛……，——以上。」
　　Jud.，酒井点点头。
　　「是和松永公的死息息相关的物件呢。说是在神代的历史中，极东的名茶器之一的“平蜘蛛釜”会好懂些吧。我啊，倒曾秘密得见过一眼茶器那件呐。」
　　这样子的，酒井用手比划了一个人头大小的椭圆块，又用手指在它的上面周围描着。
　　「就是这种感觉的黑色茶器呐？瞧，在盖子中央开了个洞有点像是土锅形的，黑铁铸的茶器。」
　　是这样的吗？扫描下了酒井手指动作的“武藏”，根据扫描结果在表示框中绘制出图像。
　　「啊，对对，就是这种感觉。还有一点，看起来像是蜘蛛脚一般的把手花纹，盖子的位置下去点——，啊，确实就这样子的。」
　　总而言之啦，酒井说道。
　　「向信长谋反了的松永公，被以羽柴为首的军队包围在了信贵山。然后从信长那儿传来了“献上古天明平蜘蛛的话就赦免你”的话，说的就是这有点儿怪的茶釜呐。」
　　但是，
　　「松永公拒绝了他并自我了断。把古天明平蜘蛛连带着自己一起，炸掉了信贵山天守阁呢。」
　　「————。——以上。」
　　「就连惊讶表现都这么较真呢“武藏”小姐。不过嘛，古天明平蜘蛛，就是点缀了松永公末路的焰火……，不，把蜘蛛比喻成花说不定好点呢。因为是那个人嘛。
　　嘛，那就是这么有象征性的物件。不论松永公如何地乱来，最后都会以和平蜘蛛一同被炸死作结呐。
　　所以，松永公就反过来利用了这种不吉利的形象……」
　　在南方天空中，飘浮着蜘蛛一般的航空舰。中央设下长大的本舰，与周围八艘小型舰联动的是，
　　「既是居城，又是航空战舰的“信贵山”。平蜘蛛型，松永公是这么命名的，虽然不大移动但是防护性能很高呢。
　　因为松永公也能征善战，所以要和那个打一仗会很麻烦呢。是不是别选择从濑户内海走的航线比较好啊？正纯君。」
　　
　　
　　有什么不好的哟，在正纯听来，松永公这么说并不是否定的意思，而是承认的意味。
　　他看着自己，看着葵。
　　「有趣呐。——原以为围着我看我放焰火的会是羽柴，没想到，那竟然会使与羽柴敌对的松平来动手哟。——没这种事的吧！至今为止！」
　　「喂喂，久秀，你可别得意忘形地挂了啊？因为你在连续剧的四十八话中，还剩下三话诶。」
　　「那个都已经乱七八糟的了有啥不好的哟。话说最好的是哪一话来着？」
　　「三十七话的“把将军阁下关起来从后面从前面”吧。」
　　……啊啊，因为第十三代将军的足利•义辉，性能太义辉无双了，所以在暗杀的时候用草席围住他不让他动从四面八方刺他的吧。
　　「“表暗杀呀啊啊啊！”是去年的获奖台词呐。在清水寺被和尚用大笔写成了“年度台词”呢。」
　　这啥奖啊。
　　但是，讨论着讨厌的男性世界的话题的松永公，终于再度将视线投向了自己。
　　「有趣呐。我在设计上稍微提了点意见的武藏的，……在那艘船上，还会有违逆我们的人在啊。本以为像酒井那种人，在极东都不会有了哟。」
　　「哪里，酒井学院长依然健在，在他门下的我们也是同样，松永公。
　　而且，我会认为我们能通过那条航线，还是有些理由的。」
　　正纯将手放在了在自己的桌面上展开了的地图上，展示了纪伊半岛，
　　「同前所述，松永公的领土北侧的暂定国境，横贯纪伊半岛东西的航路，就是我们以前从三河向濑户内海脱出的航路。
　　当时，三征葡萄牙的武装商船团自东方而来，在那里得以通行。松永公的领土虽然属于P.A.Oda，但真要说的话诸部族联合的方面更强一点，不但没有积极地与圣联敌对，也在国境上配置了诸派国家，真是万幸。」
　　「就是说，在去关东之前，要先回趟过去哟。」
　　「就是这么一回事。」
　　正纯坦率地点点头。
　　「从那之后过了大约两个月。对P.A.Oda立于桥头堡地位的圣联虽然曾令三河处于中立地位，但三河也已经改头换面了吧。——我想现在的我们，有审视一番的必要。」
　　「那么，——我也要，努力着不放你们过去哟。」
　　真是麻烦的努力，正纯想。
　　毕竟武藏的隐形航行不通用。如果以前通过时，遭遇了柴田•胜家的船是因为松永公的手脚的话，他就拥有检测到隐形的手段了。
　　•金丸子：『要去的话就是用重力航行一口气闯过去呢。还有航路线标不好好注意一下可不行。』
　　就是啊，正纯这么想着的时候，松永忽然在柜台上放了点零钱。
　　从座席上站了起来。对于这突如其来的举动，就连真田的忍者们都慢了一步。恍然惊觉抬起头来的是“三号”的三号晴海入道，
　　「……松永君！」
　　「怎么哟。你还想被我骗被我利用哟。」
　　不，三好晴海说道。
　　「——就因为这样，才不想和你打仗。」
　　「有啥不好的哟。你就和那边的义经殿下走东向路线回去就好了哟。还有，……那边的武藏副会长，你也是，还没定下来要来我这儿吧？」
　　「Jud.，去那边是最后的选项，是保险。之后，就是考虑到战斗力等等，选择航线，……基本上来说，这些东国势力虽然会走在前方支援，但在到达那些位置之前还是武藏的单独航行。
　　——换句话说，关于到会合地点之前的航线的选择和航行，先走一步的东国势力无从知晓的可能性很高。」
　　「就是说所有这一切，都归结在你的临场判断上哟。喂喂全裸的眼尖小子，你的副会长挺让人提心吊胆的哟？」
　　松永这么一说，葵不知道从哪里拿来了磨砂玻璃制的屏风。葵在逆光下站到了屏风的背后，用憋尖了的假声，
　　「——那个，人家，……是不是，遭遇了Domestic Violence（家庭暴力）了呢？还有，还总是被逼着全裸——」
　　「关掉你那拐弯抹角的胡扯。到底谁家暴你啦？扁你哦？」
　　「你、你就是这点不行！我可是很受伤的哟！？为什么老是攻击我啊！」
　　「为了不伤你心我就说得婉转点，就算只有一只蚊子也很让人郁闷啊。」
　　诗意……！在约翰逊这么说着的时候，松永轻轻挥挥手。
　　「嘛，我倒是做了一个有趣的准备。武藏副会长。听说你们明天三点之前要从IZUMO出港吧？不过哟，这样吧，——要不要等到三点十五分啊？」
　　•未熟者：『就算只多这么点时间对武藏的攻击也会很严重诶？向松永大人询问理由。』
　　但是，在正纯恍然抬起头来的视线之中，久秀已经离开了店内。
　　「松永公。」
　　「等着哟？——绝对会，把你们弄得很有趣的哟。」
　　啊啊，之后，他笑着说，
　　「义经殿下，给提示可不行哟？我和你，都早就清楚了吧。呐？」
　　「————」
　　仔细一看，已经双手环胸，但突然用脚后跟用力地一敲桌子，咬牙切齿地，
　　「……是这么回事啊！！」
　　哈哈，的笑声，在外边缓缓消失了。接着，过了一会儿，义经一跃而起。
　　「真是的，麻烦的男人。不过，正纯。」
　　义经柳眉倒竖着，转过头来看着自己，这么说道。
　　「孤回去了。不过正纯，……孤不在了你说不定会很寂寞，但要确实地等到明天三点十五分。」
　　「虽然似乎您有什么误解了……，为什么？」
　　「理由不可说。因为照孤的作风看来，还有不确定的部分。不过，还有确定其的价值吧。如果臭小子的教唆和孤的推测相同的话——」
　　义经看着外边，断言道。
　　「武藏会，同时得到虽然麻烦但是协力的盟友，和无可比拟的强大敌人吧。」
　　
　　
　　在阴暗的圣堂中，教皇总长和背后的伽利略一同叹了口气。
　　在眼前的表示框中，广报委员的间谍送来的影像，映出了IZUMO镇中的小吃店。从门前站着“八房”的店内，之前，
　　「松永，走出来了吗。……明明作为P.A.Oda负责M.H.R.R.包围网的一角，却擅自闯进去还是老样子放荡的家伙呐，喂？」
　　「不是，因为我在你们年纪轻瞎闹腾的时候还是名老实的教员嘛。对于原少年你来说，和酒井学院长同样，他也可以说是你的宿敌之一吧？」
　　「说他是宿敌也被他逃了。——就像是小丑一样，但是，真打起来又很有能力的，很难应付的对手呐。那家伙在三好的时候，被他抢了几桩地中海贸易。而在另一方面，——又总是带些商机过来所以才让人窝火呐。」
　　「商人气质，是这么一回事吧。因为损益，还有新进的兴趣而行动，说的就是这个。」
　　就是吧，依诺森把手伸向侧桌。他拿起了水瓶，从嘴角把水灌进喉咙里，
　　「……虽然几乎听不到声音，但从气氛来看似乎不坏呐。
　　那么，君臣委员、空征人员如果手上没活的话，提出五根武藏的航线预测。
　　还有，也检讨一下我之后说的航线吧。」
　　「有独自航线吧？原少年。」
　　「如果松永行动起来的话，那可能性就高了。因为那个男人为了“自己看着有趣的事物”不管是什么都会行动的呐。如果他中意武藏了的话，就没办法简简单单击溃他们了。
　　这就是破坏者的做派啦。」
　　「做派？」
　　Tes.，依诺森回应道。
　　「破坏者的话，随时希求着最大的破坏。将军、东大寺，……两方分别是武士和佛的象征。所以，松永会优待武藏的吧。」
　　要问为什么的话，
　　「因为武藏是极东的象征呐。」
　　「……在最有效果的地方，将它摧毁，这么回事啊。」
　　「恐怕是吧。……但是要提一句的是，武藏还没完全成为极东的象征这一点。毕竟，既没有得到关东势力的承认，东北势力也是同样。
　　所以，松永还不会想要率先破坏武藏吧。」
　　「那个是你的愿望吧？原少年。」
　　「我只是把推测讲出来了而已。」
　　依诺森苦笑着，打了个响指。
　　「换个话题吧。——伽利略，之前从你那儿听来的情报，得到确认了吗？」
　　Tes.，伽利略晃着浓密的胡须点点头，
　　「羽柴的旗舰，——姬路城•白鹭，进入了隐形状态一事。」
　　
　　
　　原来如此，依诺森点点头。
　　「也就是说，最近会来我们这里吗？……嘛，我也从特征人员和涉外委员的对国人员等处得到情报了。P.A.Oda内情况虽然不确定，但是隶属羽柴的长滨舰队和墨俣也以隐形航行出动了呐。」
　　依诺森咋了咋舌。他喝光了水，
　　「P.A.Oda领土内，只要是重要据点就用隐形障壁的穹窿覆盖起来，只要不是相关人员就无法出入了。而且还是数个非常广大的地域。
　　比如说同时作为黑海的琵琶湖等处，其大部分都被隐形障壁覆盖，虽然好像是成了航空舰的建造船坞，……却无法确认呐。」
　　「你很在意吗？」
　　那是当然，依诺森这么说着瞧了瞧表示框的IZUMO。
　　「原本，IZUMO在曾位于这片土地的尼子家管理之下。尼子是亲近帝的家系呐。原本是名为天子家的，但因为接受帝的委托管理出云而成了尼子。」（译者：“天子”和“尼子”发音相同。）
　　「但是，他们被毛利侵略了？」
　　「没错，面对和六护式法兰西联手的毛利的侵略，选择了自由的IZUMO选择了中立都市化，浮起了它的全域。再加上有着和六护式法兰西敌对的英国的联系，进行了英国的改造。
　　毛利和六护式法兰西从消化完尼子家的油水开始减缓了发展速度，完成是在二十年前左右。但是——」
　　但是，
　　「从十年前开始往后，支援尼子家残党的就是P.A.Oda的羽柴呐。」
　　「那么，遗留在尼子方面的IZUMO的技术，P.A.Oda拿走了吧。」
　　「因为是老旧的技术，所以现在用不了。但是，——那都是现在的技术的基础。明白吗？现在，就算是突然得到了最新技术，也会以就连部件的复制都干不好而告终吧？但是，确保了基础技术，和最新技术互相印证着发展的话，会怎么样？」
　　「你有时候跑到图书馆去尽找攻击术式就是想这么干吧？」
　　「教皇的攻击术非得要夸张，还有强大有效并且源远流长不可呐。」
　　依诺森叹口气。
　　「基础技术是从过去的IZUMO来的。最新的技术，从三河那儿接收的是羽柴，也就是P.A.Oda呐。而在这个时期，流行筑城，航空战舰的建造也不缺捏他。
　　信长的居城，建在琵琶湖畔的巨大城郭，“安土城”，到底是什么样的呢。
　　……琵琶湖周边，在这几年都经过隐形化处理而内部不明，但如果已经建造好飞起来的话，会很麻烦吧？」
　　依诺森轻笑了一声，关掉了表示框。他站起身来，轻轻活动活动肩膀。
　　「嘛，比起做好准备的我们，武藏就够呛了吧。」
　　「是这样的吗？」
　　「Tes.，毕竟，要是M.H.R.R.为了与我们的对决而行动了的话，六护式法兰西在三十年战争上的负担就会减轻。——六护式法兰西，就能在明天的IZUMO多加把劲了。」
　　哈哈，教皇总长笑了。
　　「注定要成为欧洲最强国的国家。面对不紧抱着佣兵团和骑士的历史不放，开始大规模设置作为国家军队的国战队的六护式法兰西，——武藏会怎么办呐，喂？」