　　
　　[[IMG,1ac3522d7dbb7323490355cc15c28da1,800,1181,63092]]
　　第二十五章 『归途的选择者』
　　
　　在危急关头
　　最可靠的人是
　　配点　(日积月累)
　　
　　
　　太阳坠落令IZUMO产生剧烈震荡。
　　直径超过二百公尺的光球压迫着大地，令其扭曲。
　　轰鸣声响起，在被击打的大地的表面，朝天的某物被击打得凹凸不平。那看来仿若铁色的巨大柱群，正是构成IZUMO本身的地壳部的框架。
　　在中央，地面上长出几根被打得折断的柱。但是、十四世，将身上的光缓和一点后说道，
　　「－－佩服。」
　　他这样说着，望向前方。
　　前方。在荒芜的土原上，出现了被刚才的震动弄得摔倒，也还不断奔跑的身影。
　　是武藏的学生们。
　　敌人逃过了太阳的一击。
　　
　　
　　……真能干啊。
　　路易•十四世在巨大的热浪中心这样想。
　　本来还以为敌人会来不及逃脱，被刚才的光压所击溃的吧。
　　「每一个人，都被突然加速起来了呢。」
　　能够做到那种事的理由，只有一个。
　　「－－武藏总长的，拜气供给么。」
　　对人数达四十人的群体，供应刚好足够使用术式的流体量。
　　路易•十四世理解到武藏总长亲临前线的意义。他不止出来而已，
　　……为了判断哪些人需要什么量的拜气，以进行确切的供给来让他们成功逃走才出现在前线吧！
　　只见，武藏总长走在武藏势的后方部队那儿，边走边转身望向这边。他双手指向这边，说，
　　「哼！　笨－蛋笨－蛋！“必杀•太阳全裸落下”神马的一点用也没有YO！！」
　　「……哼，真叫人吃惊。为什么，你会知道这招式名？」
　　在武藏众人边走边无言地低头同时，路易•十四世的腹部遭受由斜后方而来的一记踢击。他翻了半个筋斗倒在充满热气的地面上，转身抬头一看，只见自己的妻子从火枪队的安利发出的大剑上跳了下来。
　　「辉元！你是担心朕所以才赶来看朕的么！？朕很高兴啊！」
　　「你不添乱的话我也会很高兴喔。」
　　辉元还在说着的时候，黑影来了。
　　“悲叹的怠惰”的第二击，斜向轰至。
　　
　　
　　赫莱森右手拿起剑炮“悲叹的怠惰”，左手拿起大盾“拒绝的强欲”。现在“拒绝的强欲”中所储蓄的拜气量已经，
　　「这时，来自于围绕武藏的紧张和批判，已足够一击的量了。」
　　大罪武装无论任何一件，都是单人就可拿起，而且威力强劲。但那反面，
　　「赫莱森可以判断判断，在燃料消耗方面仍有所顾虑。－－所以才认为会有“拒绝的强欲”的存在，但对方既然没有像托利大人一样的人型插座……」
　　这时，路易•十四世的光虽然仍保有热力，但已缺乏压力。赫莱森判断，“傲慢的光临”至少算不上是可以连续使用的武装。
　　所以发起攻击，
　　「－－发射！」
　　击出。但是，武藏方的攻击，不止那点儿。
　　「第二投－－！！」
　　在炮击中的赫莱森的下方。距离武藏接近到约有二百公尺的先头部队，突然转身回头。紧随其后，后续部队也开始把队列细分，
　　「……！」
　　利用加速术式，第二发投枪反击在空中疾走。因为距离很接近，所以几乎是水平击出。
　　“悲叹的怠惰”与枪群，一直线的飞向路易•十四世与辉元，还有在他们身旁追赶上去的六护式法兰西部队。
　　射出。
　　
　　
　　全都命中。在这时候，有一个人，在战场上作出了与别不同的行动。
　　是辉元。
　　她面向飞来的漆黑爪痕与枪群，搔搔头，再摇摇头。然后她说，
　　「真麻烦。……给我，添乱了啊。」
　　就像要吞噬说话中的她一样，黑色杀至。
　　但是，她并没有抵抗。只是站在路易•十四世前边，视线向前，
　　「－－－－」
　　黑色的打击到达正面的那一瞬间。
　　长大的漆黑的爪击，突然碎开了。
　　在辉元的眼前，爪痕全都崩裂，四散消失。
　　化为虚无。
　　
　　
　　弥托黛拉敏锐的视线看得很清楚。辉元，以及她身边的路易•十四世，还有旁边的所有人，都完全没有任何变化。
　　……咦？
　　能确定的只有两件事。一件事是，“悲叹的怠惰”的攻击，再一次被不知名的东西所抵消，而另一件事是，
　　「那件武器是……」
　　附带望远功能的表示框中，辉元不知什么时候身携一把刀。白黑两色，像是由骨头精炼而成的形状，是把刀身偏直的刀。
　　握柄的部份用白布包裹。她把刀尖插在地面上，用手扶住刀柄。
　　『我的大罪武装“虚荣的光临”（Phos Kenodoxia），是和这个笨蛋成对的。－－只要我还保有虚荣心，守护我的力量将为无敌喔。』
　　表示框中，辉元苦笑道。
　　『真丢人。－－只是个虚有其表的女人，露馅了呢。』
　　『但尽管如此也还走在最前线，还有守护这样的你也，是朕的自豪喔。辉元。』
　　……那么说……。
　　那两个人是，一对的存在，是化成一体的存在呢，弥托黛拉这样想。如果守护她是路易•十四世的自豪之处的话，那么他的攻击力将为无敌，而且，守护她的力量也是无敌。但是，
　　「可是，……那份力量，将粉碎毛利•辉元的尊严呢。无论怎样行动，无论怎样反应，也只能变成等待被对方守护的结果。」
　　回应这句话的是，是喜美发来的通神。武藏的舞女微笑着，
　　『呵呵，－－所以说，那个女人不也站出来了么。』
　　对啊，
　　『……虽然有点惹人着急，但是个好女人喔。虽然，有一点儿除了自己外什么都没放在眼内的呢。是位适合把赫莱森的虚荣心寄放于此的女人喔。』
　　然后，就像认同喜美的说话一样，路易•十四世的话传进弥托黛拉的耳中。
　　辉元，叫了对方一声后，他手放辉元的双肩上，开口说道。
　　
　　
　　「辉元。」
　　他慢慢说道。
　　「听好了，辉元，有朝一日朕会为你奉上的。将是，」
　　那是，
　　「你不再需要再对朕感到虚荣的世界。……这全都是，因为有你才得来的成果，朕将为你献上。－－霸者的世界。」
　　
　　
　　哗—，武藏的女生们传来既惊愕，又嘲笑，以及夹带着一点儿羡慕的声音。弥托黛拉既有所感的同时在想，
　　……那两个人，……跟我王与赫莱森很相似的。
　　这不是指他们的个性。而是指他们身处的立场。
　　平行线，这个词语。弥托黛拉想到这个词，望向赫莱森。
　　然后只见，赫莱森正在窥看“悲叹的怠惰”的炮口。
　　「——赫，赫莱森！　擦枪走火的话怎么办！？」
　　「Jud.，没问题的弥托黛拉大人，流体燃料已经用光了，您看。」
　　然后，赫莱森把炮瞄向随便一个方向后按下板机，实弹跑出来了。
　　叽，伴随着像惨叫似的炮声，地板上出现约五公尺的爪痕。
　　漆黑的轨迹消失，一会儿后赫莱森扶住下巴点了一下头，
　　「－－果然如我所料。真的非常危险。」
　　「咦咦咦！？抱有疑问就输了么！？－－啊！智，为什么要偷偷地保持距离！？　等一下！等一下！！」
　　旁边的赫莱森伸手搭一下肩膀，弥托黛拉已经失去了逃走的机会了。
　　「那么，弥托黛拉大人，－－啊，这个是刚才所制作的烧肉便当。从店主大人那儿学会，“青雷亭”也贩卖这便当的。」
　　「那儿是面包店跟轻食店但总觉得一片混沌啊……。先不说这个，怎，怎么了？」
　　Jud.，赫莱森点点头，拿起“悲叹的怠惰”侧首望住。然后说，
　　「－－这东西，真是没什么用呢。你怎么看？」
　　……这，要我怎回答啊！？
　　•立花夫：『不，在地域压制方面非常优秀的。没错。只是挑错对手而已』
　　•俺　　：『笨蛋！小茂！这儿不应该认真回答的啊！应该圆滑地把诱导给小正纯，为敌我两方都带来惊喜才对啊！！』
　　•立花夫：『啊，原来如此。真不愧是武藏，普通的国家完全没办法想到的战术呢』
　　•副会长：『你↑↑，回来的时候给我记住……！！』
　　•贫从士：『倒不如说请跑快一点吧－－！』
　　只见，武藏的众人，已经跑到了距离武藏的中央架桥不到一百五十公尺的距离。但是在六护式法兰西的西侧，重装武神已经开始有所动作。从此时此刻看来，在一半上了船的同时就已经被追上了。所以，
　　•副会长：『里见总长！会长！不可以派武神上前线吗！？』
　　•八　房：『六护式法兰西的炮击已经停下来了。很可惜但已经失去了派军的理由了』
　　没错。
　　因为炮击已经停止，由炮击所带来的贸易船的损耗也同时消去，所以里见与北条已经失去了参战的理由。
　　更恶劣的是，新的光亮，由敌方那边传出。那光是，
　　『抱歉了，再陪我的虚荣心一下吧。』
　　表示框中，辉元的背部生出光之翼。
　　
　　
　　那是，从辉元的腰后的空间射出来的圆盘型飞行器。圆盘一分为二，中间漂亮的伸出左右各六枚的青白色的光翼，就像盛开的花朵一样。
　　「见证一下“圣骸的贤明•新代”（Corpus Prudentia）吧。」
　　散发出来的力量，
　　「虚荣也好傲慢也罢，在贤明的面前皆毫无意义。－－与我敌对的人的一己行动，不先宣言出来的话将无法实行。」
　　
　　
　　就在辉元说话之后。大气像被清洗过一样，伴随凉风，钟声一样的声音响遍战场。然后，
　　「……！？」
　　狂奔向武藏中央舰桥的武藏战士团，全部人都不约而同的一起摔倒了。
　　摔倒。数百人脚下一起停止了动作，但前进的余力仍在，而且，
　　「－－！？」
　　连说话也做不到，只能被困于摔倒的动作中。
　　
　　
　　武藏野舰首甲板的指挥处，涅申原在想。
　　……这是什么一回事！？
　　但是，就算想要说些什么，口也是张不开。想操作表示框，但手完全动不了。就只有思考可以办到，但是，身旁的喜美却，
　　「磨一磨指甲啰」
　　然后从裙子拿出锉刀，磨磨指甲，然后望向这边。她就像什么都没有注意到一样，
　　「？我问一下喔，为什么定在那儿？你是笨蛋么？」
　　被询问的瞬间，涅申原就理解了。所以，他心中暗忖着口啊快打开吧，
　　「我说了！－－这是行动条件的圣谱显装！自己要做任何事，都要在自己的能力范围内说出来才可以执行！这是……」
　　自己的一切行动都不先经过宣言不可。而且，超越自己能力的一切全都被否定。
　　这个力量的含义，涅申原说出来，
　　「我说啊！……这个是，拒绝一切的虚伪，把隐藏的一切都曝露出来。……是防御用的圣谱显装！」
　　
　　
　　在真的摔下去的前一瞬间。集团中出现了一把声音，那是，
　　『－－跑啊！！』
　　是阿黛尔。从士的机动壳的外部扩音器传来的声音，确实的传到众人的耳里。
　　立即理解的人也好，已经翻滚在地，膝头或手部被拉住的人也好，
　　「跑……」
　　轻声的，就像确认其内容似的，
　　「跑啊……」
　　「吸气」「手撑地」「起身」「望向前方」
　　「跑起来啊……！！」
　　高叫，然后奔走。
　　说出来就走得了。所以，
　　「跑……！」
　　再一次，就像互相确认一样众人开始奔走。
　　但是，众人的速度已经大不如前。给自己赋予加速或其他一切术式，其效果已被当作成“超越自己能力所及的行为”而被抹消。
　　踏着疲惫不堪似的步履，但每个人都在走着。
　　正前方。看得到目的地了。武藏，多摩的中央架桥。
　　距离三时十五分还剩下四分钟多一点。书记判断，那倒不如先登上武藏再以守城战，抱着多少有点损耗的觉悟支撑过去。所以只能赶回来登船，但，
　　「令人担忧的是，对方已经快追上来了！」
　　背后的重装武神队已经迫近。这样下来，在众人登上武藏的时候，武神队就已经追上来了。现在就只剩下那么点儿的距离。
　　怎么办啊，在一边这么想着一边奔跑的众人眼前，桥前站立着一道身影。
　　是同伴。
　　她便是在武藏作为最大级别的防御力而准备的人员。武藏副长本多•二代。
　　众人认出了她之后，
　　「发出欢呼！——太棒啦！」
　　「表示同意！——得救啦！」
　　哇，众人发自内心地高兴起来，看着面朝自己站立着的二代。
　　二代却，被圣谱显装的威力固定住了。
　　
　　
　　二代还没弄明白圣谱显装的规矩，动不了。
　　派不上用场，确认了这一事实的众人，呜喔地哀叹，
　　「倒、倒吸口气！嗯唔……！然后，呃呃，吐、吐槽！？」
　　「绝望啦！先绝望才对吧！？……已经玩儿蛋啦！！」
　　哇，这样的欢呼，变成了哇啊啊啊，这样的哀叹。其中，
　　「问一下！？能用加速术式吗！？」
　　「否定！不行！给自己身体施加负担不是“贤明”！这样！」
　　哗哗，众人更为叹息。
　　「哭着说啊！我，我，跑太慢了！！」
　　「点－－头！然后认同！我也，跑得不算快啊！」
　　「看清现实吧！－－可恶！拼命中的本大爷最帅气了，别沉浸在这种感觉啊！！」
　　的确，众人的速度，比之前都要慢。
　　
　　
　　「说出感想，……嘛，老样子呢。」
　　像是要望穿表示框的最深处那样，喜美轻声说。
　　「问一下，……实力这个词汇的定义有很多种解释吧，每一个人的实力，到底是怎么样的呢？」
　　•●　画：『回答你喔。以我们为例吧，在创作活动时通宵工作靠嗑药来继续下去的，就是不可以每日都在做的“勉强自己”的行为呢。
　　简单来说，术式这类的，……就是“不贤明”的行为喔。』
　　
　　
　　•女　王：『那么，……我们之间，好像有一位不怎贤明的人哩。』
　　•塞西尔：『药水好吃的么－－？』
　　•药诗人：『Hey那边的！我可不是乱饮药水的喔！？对我来说这跟呼吸一样。血液的颜色正是健康饮料的色。希望你们能理解这一点呢！』
　　•约全员：『你绝对一点都不贤明啊！』
　　
　　
　　喜美像是说了句「好了」的感觉把视线投向涅申原。
　　「跟你说一下情势喔？现在正处于迫切的状况。所以不勉强身体不断跑不行，但是，那个行为本身一点也不贤明。－－向来都是，对身体好的运动是以适当的速度跑的呢。」
　　那么，
　　「那么我问你喔？－－怎么办呢眼镜。你，是军师吧？」
　　Jud.，这样的响应也做不到。
　　但是，被追问的涅申原，不转身望看喜美的方向，就这样说道。
　　「回答你吧。－－有方法的。但是，葵姐君。你要恨我的话也可以啊。你啊，自己知道答案却明知胡问是要挑衅我吧。」
　　顺道说。
　　「以现时情况来说，方法只有一个。」
　　
　　
　　武藏的战士团正拼命前进。但是，却是有心无力。
　　「要哭了啊！－－这个缓步跑似的速度是什么一回事！之前，在武藏上练习冲刺的时候，被旁边的会计用冲刺土下座超过的时候非常屈辱，但这次的屈辱感在那之上啊！！」
　　「真气人啊－－！人家平常也没有这样拼了命地跑啊－－！！」
　　「让我说一句吧。真想回去睡个觉啊－－！！」
　　众人传来「超同意！」的时候。突然，有人突然加速跑了出来。那是在狂奔的战士团中，跑在最前边的人们。对那突然的加速，跑在最前边的人也，
　　「－－发问。那，那是什么？」
　　「转身」「确认」
　　然后，就见到背后的人，也追上来了。那也是加速了的，
　　「……！？发问！为什么，能使用加速术式了……！？」
　　但是，其理由，很快就弄清楚了。背后的人们，在后列的人们，替前列的人使用了加速术式。由最前列，直到最后列，顺次序的。
　　「我懂了！」
　　不知不觉地被赋予了加速术式，跑在最前边的人们说了。
　　「对自己以外的其他人使用术式的话，对自己来说不是超越自己能力的行为所以是许可的！」
　　
　　
　　「喔，还真是贤明呢」
　　辉元和路易•十四世目送越过他们而去的六护式法兰西战士团，轻声说道。然后她望向旁边的安利，
　　「你们要发现这个道理还花了不少时间呢。」
　　说罢，安利皱起眉。
　　「自动人形因为有能够独力解决问题的高能力，所以比较少会产生到同伴间内互助的想法。」
　　就是啊，旁边的阿尔曼附和着。他正利用重力控制拾起部下们的“核”，再将其放进另一位自动人形拿住的箱子里，
　　「－－好了，全部人就拜托你修理了。」
　　把工作交给下一个人后，他望向一列列地加速的武藏众人。
　　他们越跑越远。望着他们的时候，阿尔曼佩服地说道，真能干啊，
　　「理解到公主虚荣的意义了，吗。……真是一群能干的家伙。但是，无论如何，武藏也将要面对艰难的决定吧。从现在开始的，－－单纯的减数。」
　　Tes.，路易•十四世点点头。
　　「武藏很快就会发现到吧。自己到底被迫付出多大的牺牲。然后－－，安莉，差不多时候去跟枢机主教还有我们那随性的副长说吧。
　　一切终于正式开始。……为此，也请炮击的人也做好正确的准备吧」
　　说道。
　　「－－那么，减数的时间也完了吧。」
　　
　　
　　在架桥边，一些已经回到武藏的人们，
　　「转身」「呼叫。－－快点回来啊！」
　　和敌人的距离的而且确的拉远了。武藏的人们比六护式法兰西的重装武神队更早到达武藏。那么只要就这样进行守城战，支撑四分钟就好了，但是。
　　「提问……」
　　一下子，转身回望的人们，都发现了某个事实。
　　「那个……，很糟糕吧？」
　　话语的方向。武藏的战士团只有最后一列留在那儿。因为是最后一列，所以已经没有可以为他们加速的后一列了。
　　即管如此，最后一列的人们，首先替左右方的人使用术式。
　　但是，
　　「提问。……最后列的人们，就是刚才，差点被六护式法兰西总长的太阳全裸落下干掉的家伙吧」
　　「点头。Jud.。然后继续说道。没错，－－在最前线战斗的他们，别说术式用的符，连常时加护用的拜气也已经用光了。所以，在快要被击溃的时候，我们那个穿了衣服的全裸，就用分配术式把拜气分给他们，让他们用上加护型的加速术式……」
　　但是，已经筋疲力尽的他们现在，再一次使用加速术式。
　　但是，他们的术式所用的拜气到底由何而来。
　　就像解答那一个疑问似的，最后列加速起来。
　　和跑在前方的他们相对，利用分配术式令众人得到充足拜气加速的托利，还有在他身旁保护他的阿黛尔。
　　「……！？」
　　明白了。
　　穿了机动壳的阿黛尔，并没有加速术式。因为她受到机动壳的限制。
　　另外托利则为了供给拜气予术式符和拜气都用光了的最后列，以继续发动常时加护型加速术式而留下。但是，并没有任何人替他赋上加速术式。
　　为了尽可能增加生还者的计算下，最后的结果就是这样。
　　「愤慨……」
　　大家都屏住气息。
　　在远处，不对，只要自己用全力跑的话其实相距不远。但是，对“不可能男”与从士那钝重的机动壳来说，已经算得上是很远的距离了。所以众人望向远方的总长时，
　　「姑且感叹一下吧，……想不到那家伙竟然会在这里死去啊。」
　　「姑且认同吧，……嗯啊，那家伙不是坏人啊。只是有点问题而已。」
　　「姑且同意吧，……今晚一起回忆往事吧，一些不快的往事。」
　　「我，我大叫啊！那，那个啊你们！别随便给别人下死亡通知书啊－－！！」
　　「那么我提问！」
　　众人一起叫出来，
　　「……咋整！？」
　　
　　
　　「道，道歉！对不起！总长对不起！！」
　　阿黛尔在机动壳中数度低头道歉。而且尽量绕到总长的后边，从背后而来的敌人好好保护他。但是，总长叹了一口气，
　　「我说啊。－－别在意。好好给予吧，话说，已经完了吧。」
　　现在，先走一步的最后列的众人，已经穿过了在遥远前方的架桥。
　　平安无事。阿黛尔心感这个事实，但是，
　　「道歉。总长，不好意思，由刚才开始，说了些存在本身就带来麻烦，走得太近就会被感染，不算是同伴这种话。
　　有点说得太过份了。要是总长就这样死去的话将成为心中唯一的遗憾……」
　　「在，在说教么你这魂淡……！但是啊阿黛尔，你还是会，保护我吧？」
　　「－－回应。」
　　阿黛尔的机动壳身体沉一下。这是点头的动作。然后，
　　「回应了。」
　　「点头。然后再说，别在意啊阿黛尔。」
　　笨蛋笑着向自己说道。
　　「我虽然是个一事无成的笨蛋，但我以外的人可不是这样的喔」
　　所以，
　　「拜托啦赫莱森！！」
　　
　　
　　赫莱森明白了刚才发生的事的意义。
　　……原来如此。
　　「赫莱森说。……刚才让弥托黛拉吓了一跳的走火，是因为托利大人向这边供应拜气才做成的呢。」
　　也就是说，即使身处前线确认疲乏的人们，正确的供应拜气的同时，他也一直留意着自己。
　　……判断他真是位难以理解的人。
　　然后按他的话。利用这份力量，将背后追来的敌人赶走。
　　那简直就是，
　　……利用他自身对自己的感情，去保护他自身的安全，是这个意思么。
　　真是难以理解呢，以此为结论，赫莱森架起“悲叹的怠惰”
　　「狙击。首先，先确认弹道，进行低出力的试射。」
　　瞄准，射击。很快表示框就出现在她面前。
　　『抗议，抗议啊赫莱森！刚才的那一记擦过头发了啊！你想在这儿把我干掉吗！？』
　　「先说好，刚才的是走火吓赫莱森一跳的代价。」
　　『那我顺道问一下，……那果然吓一跳吧！？』
　　「Jud.，让赫莱森这样响应吧。再惊吓一点的话就直接狙击脸部了。嘛，刚才的试射已经掌握了距离感－－」
　　那么，赫莱森架起“悲叹的怠惰”对准从背后追着笨蛋与从士的重装武神队与六护式法兰西战士团。
　　「我宣告。－－尽管输出功率只有百分之十五，不过开始炮击。」
　　
　　
　　黑色的炮击杀至。因为先前在贴近托利之处试射了一炮，所以追击的六护式法兰西战士团都察知到其意图，
　　「左右退避－－！！」
　　Tes.，在追击者的队列分成左右两边的瞬间，中央的黑色爪痕已经到来。虽然是一次威力很弱，规模也很小的炮击，但是要从中央突破也不是一件易事。
　　敌方被割成左右两半后，一大群人要靠拢回去也不是立即能办得到的事。为了让内侧的人有更多空间可以回避，外侧的人左右退开的幅度更大。
　　但是，武神却不一样。在众人的外侧前进的武神虽然也左右退开，但站在众人背后的一台武神，则在悲叹的怠惰一击经过后继续向前推进。
　　大踏步的追击迫近阿黛尔与托利。
　　但是，另有一个动作发生了。那就是，
　　「－－上了是也。」
　　说道，在架桥前压低身子。
　　「自报家门！武藏副长，本多•二代，终于弄清了很多事情变得贤明了——，上！！」
　　通常速度下也保持高速的女武者，手持蜻蜓切疾走。
　　
　　
　　二代跑向战场。
　　……就是说，不思考太多，单纯说出来就行了。
　　所以，二代开口了。
　　「向前进。」
　　向前了。
　　「加速」
　　加速了。
　　「保持速度。」
　　保持了，然后理解了。
　　「在下想，去吧。」
　　所以，二代去了。然后说道。
　　「跑。」
　　「加速。」
　　「奔驰。」
　　「参上。」
　　「急驰而来。」
　　「到达。」「打招呼，阿黛尔殿，快一点比较好。旁边的那只随便好了。」
　　「我说啊你这家伙啊……！」
　　「无视是也。」
　　「擦身而过。」「然后前进是也喔。」「顺道一说，“喔”是多余的。」
　　「望向前方。」「跳向右方。」「看穿了。别被挥落的大剑分散注意力。」「身子压低。」「跳跃－－，不，向大剑跑去是也。」「脚踏的是准备拿起的大剑。」
　　「跳跃是也。」
　　「立足之处是在半空高举的剑身之上。」
　　「奔走。」「疾走前进，在刀刃上笔直前冲。」
　　「看穿了武神肩膀的预备动作。」「察觉了那动作套路是也。」「跳跃，到达其最初动作的下腕那儿。」「毫不迷茫，甩开对方。」「接下来是回身的动作。」「提脚。」「登上。抽身，手腕摆出架势。」「支持住。」「看穿脚踏的手臂的动作。」
　　「看穿了，是也。」「奔走。」
　　「奔走。在武神的手腕上前进。」「越过。」「看见敌人的眼睛。」「看见了是也。」
　　「－－连结吧，蜻蜓切。」
　　『了解－－』
　　一台重装武神，胸膛被一分为二地切开，倒在地上。
　　
　　
　　义康透过“义”的视觉素子，观察二代的动作。
　　……那种事，是可以用寻常的动作做到的吗！？
　　由于二代的加速术式是御祓型，所以不会对身体构成负担，大慨是这样的关系吧。但是，基础的动作及判断速度，理应大幅受影响才对。况且，
　　……比起刚才，打倒武神的速度所需的时间不是更少了么。
　　『义康，看到了吧？』
　　和自己一样，身处武藏舰上的“八房”那儿传来声音。
　　『很熟练的，那动作，是看透了对方的动作呢。武神的手臂和足部的可动范围，以及装甲那儿的死角部份，而且还理解了六护式法兰西武神团所用的剑术的呼吸吧。
　　－－恐怕是，刚才跟武神队八台武神交战时所记下的吧。越是重装，动作就会越变得迟钝，立足点也会变多。相比之前八台武神，攻略所需的时间就更少了。』
　　由武下的武神身上，二代跳起来了。束起来的头发在天空划成漂亮的曲线，她动身前往从北面迫近武藏总长的敌方部队处。的确，那边的部队接近的速度要比较快。理由很明确。那是因为南边，
　　……还有真田的忍者在。
　　虽然没有动作。就只是单纯摆出架势。但是，他们至今的丰硕战果，以及二代所展示出来的战果，令南边的部队不能随便突击。分裂了向南边的部队，不得不回到中央去。但是，
　　「－－！」
　　二代所打倒的武神，身体向中央倒下。与地面的震动声重合般，
　　『义康。』
　　『不用说了。我懂。……踏上武神的肩部时，就已经理解了周遭的形势，而且还要以将对方变成中央区的障碍物为目的下打倒对方吧。－－你是想这样说吧？』
　　『不，－－我是想说，别看得太入迷了。』
　　呜，义康瞪了对方一下，背向着他的“八房”的肩轻微震动。这是武神对呼气机能的一种拟似再现，但也可以从感觉一类的事物产生出来的动作。
　　所以义康从对方身上移开了视线，
　　『－－唔。』
　　把视线移开，看向下边。只见本多•二代，
　　「冲上去了－－！」
　　『突击－－』
　　手执爱枪，从斜后方冲进北边的敌部队和武神之中。
　　真是乱来啊，义康想着，武藏总长应能被顺利救出吧，就在此时。
　　突然，在北边前进的六护式法兰西战列发生爆炸。
　　『……哈！？』
　　
　　
　　二代见到了从北侧奔来的武神。
　　同样，她也看见由同一个方向而来，战士团的裂开。
　　那是，从下而上的被击飞，一直线的升向空中的动作。就好像割开蛇肚时平割的流势，六护式法兰西的战士团的队列被击上半空。
　　……这到底是什么一回事！？
　　『疑问－－』
　　正向己方突击的战士团，突然被打到半空中飞散。
　　怎么想也是不可能的事。只是，二代这样想。时代的变化也会造就战术上的演进吧。所以，
　　……那难不成是……
　　「碎碎念说是也，……难不成那种被击飞崩坏就是六护式法兰西的新战术么！！」
　　•银　狼：『直截了当的说，那只是单纯的被击飞吧』
　　那么是自己弄错了是也吧，二代这样想，她不再对敌群被击飞的事情多作他想。有那种兴趣的人也不是不可能，再说那种病多半也是有的吧，不过那样的事现在怎样都好。然后，作为当前的课题，二代对眼前突进而来的武神摆好架势。
　　「压低身体。」
　　轻声说，然后身体如同话语一样调整好姿势。
　　但是，在二代加速之前先听到别的声音。那是粗犷的男声。
　　「－－百合花！！」
　　和响音伴和，二代眼前的武神裂开了。
　　被击碎了。
　　
　　
　　……什么！？
　　二代睁大双眼，
　　「真令人惊讶是也，想不到武神自爆是六护式法兰西的新战术……！」
　　说话的同时，正前方的武神向前倒下。只见，全身的装甲，外壳，连同其下的驱动部份也因广范围的龟裂而粉碎。
　　武神就同跪下似的溃散。
　　「……！」
　　裂开了。武神的搭乘者已由安全系统下脱出，但是那融合部份已经破碎。搭乘者的右臂来不及分离下血肉模糊，自身也背部朝下地掉下去。
　　然后同样，被击飞到半空的众人，也到达了最高点开始落下。
　　落下。一起的降到地面。
　　那几重的向下的动作中，二代却找到了敌人。
　　武神的脚下。张开大腿的P.A.Oda的男人正在该处。黑发与墨镜。举起的两手，正用梳子和手指整理头发，然后他的眼睛，直盯住自己身后的笨蛋。
　　「找到你了，武藏总长……！」
　　武神在屈滕跪在两人之间的那瞬间，二代向对方发问。
　　「提问！」
　　发问。
　　「……你到底是何方神圣？」
　　「这当然是无视了就好吧－－！！」
　　对方把梳子放进衣袋冲来，正是武神刚屈滕跪了下来的时候。接下来的瞬间武神的驱动系统和关节全部损坏，但那时六护式法兰西的战士团从四方八面攻击。
　　「绝对饶不过你这家伙……！！」
　　
　　
　　出现了十多人的攻击，但是，浅间从多摩的外舷中确实看到了某物。
　　……那光是－－。
　　是流体光。
　　现在包围着成政，有一群用一己的武器攻击的众男子。但是，在那之间，的确有流体光漏出。而且浅间对那能自己身处的位置也能传达到的流体光有印象。
　　……这，这种时候应该怎么说……哎，啊这个。
　　因为行动条件被限制了，所以应该先宣言的是，
　　「解，解说了！」
　　咦咦？　弥托黛拉挂着这样的表情「转过头来」。
　　「我问一下，智你，你知道了么？」
　　「真吃惊呢。－－呼呼呼，浅间真见多识广呢」
　　真啰嗦。浅间这样想着，表示框却突然打开，连同画像的
　　•未熟者：『给你个建议喔浅间君！这样，就像这样伸出食指指向对方说才行啊！让我来解说一下吧……！这种感觉！』
　　「无视。」
　　总之，要说的是，
　　「告诉大家！那光与前田•利家的“愈使”是同一种东西！」
　　说话的同时。光更强烈了，包围成政攻击的众男子的详细在逆光下更清楚了，总数有十五人。武器不单有刀与剑，打击武器也有不少。
　　但是，成政将其全部承受。
　　被攻击的地方有，举起的双腕和背部，还有腹部和双腿等，身体各处。
　　他，全部承受下来，而且，什么事也没有，只是，轻轻的举高了双腕。
　　浅间看见了。成政的右腕跟左腕，各有翼的形状的刺青。那刺青发出来的强光，令翼的形状浮上表面。那个是，
　　……果然。跟在英国见到的“愈使”之翼是同一种东西……！
　　这样想着，更多的光的映像出现，成政的手腕各处，脚的各处，身体的各处，华丽地重迭。那就是百合的纹章。
　　「盛开吧……！　－－百合花！」
　　像要弹起似的身体抖动，高举双腕之后。包围着的十五人全都被击飞。
　　人在空中飞起。回转，弹飞。成政不管头上的这风景，采取了新的动作。
　　「上了……！」
　　将之前破碎，但仍留有原形的武神的残骸一下子击飞，成政向前跳跃。
　　一直线的向托利和阿黛尔跃进。
　　不好了，浅间这样想，但是，
　　……啊。
　　她发现了能令她安心的存在。
　　就像要跟成政碰撞似的，二代也开始了疾走。
　　
　　
　　•银　狼：『宣告！二代！对方是佐佐•成政！！是和在英国见到的前田•利家一同，担任P.A.Oda的六天魔军中的第四军的武将！你还记得吧！？』
　　弥托黛拉阁下真是入戏呐！二代在心里感谢着，嘴上不停，
　　「向前进。」「举枪。」「刺出。」『刺穿——』
　　蜻蜓切的枪尖向着正面刺去。
　　成政就在大量武神碎片纷飞的前方。
　　成政赤手空拳。不过，他将高举过头顶的右贯手直向前冲。
　　但是，
　　……好快！？
　　对方向己方发生的，就只有一步。但是，就靠这一步，他就从武神的对面冲到了自己这边。从距离上来说就是长达二十米的跳跃。
　　当二代联想到义经的八艘跳的时候，成政的贯手已经刺了过来。
　　「退吧你……！」
　　听了这句话，二代就只是笔直地刺出了蜻蜓切。
　　激突了。但是，在此前一瞬间，二代的视野中确认到了某物。
　　从成政的留在后侧的承重足上，亮起了光芒的纹章。
　　……百合的纹章。
　　不只有一个。
　　膝、腰、腹，还向着刺过来的右肩、右肘、右手腕，依次连续亮起一般，光芒的纹章绽放。
　　就如同花茎伸长，在高处绽放一般。
　　然后绽放开来的光芒之花沿着手指被支撑着，
　　「百合花……！」
　　成政深深沉下了踏前的脚。
　　然后，IZUMO震动起来。
　　「……！？」
　　IZUMO的南部，高度清清楚楚地下沉了二十公分左右。
　　
　　
　　……强烈的震脚是也吗！？
　　比二代如此理解还要早，成政的百合型纹章全部强烈地发光了。它们从他的脚尖向着指尖一路延伸绽放开去，
　　「发光吧百合花！」
　　二代领悟到，要来了，还有无法回避。因此，
　　「瞄准！蜻蜓切！」
　　面对一直线冲过来的力量，用枪尖笔直地刺出去。
　　刺出。
　　对方力量的正前方。就如同要用自己力量箭头的枪尖贯穿一般。纹丝不差地，完全预判了对手的动向，施加了反击的一击。然后，
　　『成立——』
　　蜻蜓切做出了表示报告，但是，蜻蜓切破碎了。
　　枪刃和基础部分平安无事。但是，枪柄却保不住了。
　　破碎开来。
　　随着金属零件相撞的声音一同，伸长到三米长的金属枪柄碎裂开来。
　　蜻蜓切的本体部分弹起来飞向了空中。
　　被破坏了。
　　
　　
　　因为全力将枪柄刺了出去的关系，二代失去了平衡。面对突如其来的重心变化，以连动为主的二代正因为如此踉踉跄跄地向前踏出了一步。
　　
　　
　　「————」
　　低下头是对的。因为，成政的贯手从头顶上刺过去了。
　　下一瞬间。兼做发带和术式防御的角型的防护力场发生器却，
　　「……」
　　右角被成政的贯手击碎了。但是，成政一方好像也没想到枪柄会碎。他无法完全抵消为了向自己攻击而做出的强烈震脚的反作用力，
　　「切……！」
　　咋了声舌，进入了十多米的侧空翻，从自己的身边掠过。
　　然后，二代抓住了在半空中翻滚的蜻蜓切的本体部分之后，
　　「忠告！——阿黛尔阁下！」
　　糟糕了，二代心想。因为，用跳起的成政，越过了阿黛尔和笨蛋，但是，却又与他们近在咫尺。
　　落地了的成政回过头来，行动了。他一边转身，一边如同滑铲一般地向着阿黛尔两人跳去。
　　从与自己战斗，切换到了拿下笨蛋。就是这样的行动。
　　见识到了成政临场的动作和判断力，二代皱眉如此想到。
　　……漂亮！
　　竟然会，不将那笨蛋视作可有可无的存在而要干掉他。
　　然后成政落地了。他转身面对笨蛋，向前进，
　　「……！」
　　强力震脚再次踏落了IZUMO，自己跳了起来。
　　响起了轰鸣声，大地的一块开裂了。
　　然后成政向着奔跑的笨蛋，挥出了看起来是反手的，带着拧动的贯手。
　　攻击划出一道嘶鸣，冲了出去。
　　
　　
　　阿黛尔的判断，是来自于自己的独断的。
　　并非是接受了某人的命令。只不过是，身体反射性地动了起来。
　　「保护！」
　　阿黛尔的机动壳通过预判，扑到了成政身前。
　　自己很清楚敌人攻击的威力。
　　但是，现在这里，自己就只能保护托利了。毕竟，有总长跑得很晚这个理由在，而且他会这么做，也是出自有自己在这么一个信任。所以，
　　「保护……！」
　　跳起扑了过去。
　　把敌人的打击看得很清楚。是贯手。人的行动。就算速度很快，但因为那也一定是依托于人类的关节可动范围和臂长之上的，
　　……就是人类动作的延长！
　　打击的瞬间，将身体缩回，稍微吸收一点冲击。全身的驱动系统、缓冲系统，都是能为缓和敌人的打击派上用场的东西。所以，就像是在训练中所做的那样，如同令打击跳起来一般，
　　「……呜！」
　　直接命中。
　　保护住了，阿黛尔这么想。打中了的话就应该保护住了。
　　本应如此。
　　「……！？」
　　受到打击的胸部装甲，还有与它连接着的头部装甲，破碎了。
　　被打碎了。
　　
　　
　　……阿黛尔！！
　　浅间就连话都说不出来了，只能看着这一幕。
　　阿黛尔的机动壳被打裂了。至少，从上面看来是这样。
　　胸部“被击碎”了，话是这么说，但头部也不妙。是因为已经挨过安利的一击了吧。机动壳从中央上部一裂为二，露出了阿黛尔的脸和身体。
　　……不妙！
　　浅间的视线，和一脸呆滞地阿黛尔的视线对上了一瞬间。对方应该没有注意到自己吧。但是，她的眼镜在下一瞬间便飞上了天空，而她本人也是，
　　「——！！」
　　从士的机动壳飞了起来，从距离上来说都超过了一百米。
　　要撞的话，就只会撞上地面。但是，在露出头部的状态下翻滚的话，阿黛尔是无法全身而退的。
　　谁去，就在浅间想这么说的时候。
　　三个动作，在眼下发生了。
　　其一是，蓝白配色的半龙，乌尔基亚加飞了过去，舒展开全身接住了阿黛尔的机动壳。
　　另一个是，二代举起了已经只剩下本体部分的蜻蜓切，和成政交手了。
　　而最后一个是，
　　……托利君！
　　托利，终于跑到了中央架桥的正前方了。
　　
　　
　　率先过桥了的众人纷纷，
　　「支援——！！」
　　举起了武器，支援起了笨蛋。而每一个人，都看着要么在长火枪的准星里，要么在持弓的指尖前方的笨蛋，缓缓地开了口，
　　「忽然到就说了说，……要是射中他了会怎么样啊。」
　　「咽口唾沫的声音咕咚……！」
　　「抗议一下吧，……别、别说这么不小心的话啦！害得人家都想瞄准他了啦诶！？绝对、绝对不能做哟！」
　　「话说在前头，你们是不是太邪门啦！」
　　笨蛋说着，但是他一边注意着阿黛尔那边，
　　「————」
　　正打算向着架桥踏上一步。
　　接下来突然发生的，是摇晃。超过了至今为止的激烈震动的，瞬间的上下运动，突如其来地发生了。
　　「……！？」
　　
　　
　　IZUMO被折断了，剧烈到让人错以为如此的摇晃，发生了一瞬间。
　　震源地并不是成政。他现在，正忙着和二代对峙，大眼瞪小眼中。
　　IZUMO的震动的到来方向是南部的森林。
　　听到的声音，是岩块破碎的轰响。
　　就好像是地盘脱落了一半的，纵向摇晃。
　　但是，由框架划分为各个区块的IZUMO，不会因为一个地域的震动而全体摇晃起来。但是，再度从那边袭来的摇晃，却晃得让南部侧全体人员都跪了下来，
　　「……！？」
　　面对这不可思议的摇晃，人人下盘不稳，坐倒在地，甚至武神都需要重新站稳。
　　然后，在停留与东侧的武藏方面，陆港本身出现了大幅度的弯曲。
　　摇晃和歪曲虽能靠着地壳区块间的移动而被吸收，但并不是能够即刻应对的。因为地壳区块的运转速度本来就设定地慢，所以一部分完全咬合住了，
　　『IZUMO报告武藏！』
　　通过室外广播，从IZUMO的管制室传来声音。
　　『——武藏用船坞，东南八的第12、11、9区域触礁！！无法移动！因为有底部破损的危险，所以开放固定部分！所有龙门吊开放状态！』
　　然后，
　　『向武藏请求。请开始紧急上浮！——以上。』
　　
　　
　　警报声响起。
　　陆港的船坞上，以IZUMO方面的自动人形为主的工作人员们奔跑起来。
　　与此相呼应地，武藏上花朵绽放了。
　　在教导院前的桥上，“武藏”向着模拟八艘形状的流体的花坛撒着水。
　　『Jud.，回应请求。极东所属，连结式准巴哈姆特级航空都市舰“武藏”，切换至紧急出航状态。请站立着的各位握住附近的扶手，或是趴在地上随意选择。——以上。』
　　但是，“武藏”确认到了一个事实。
　　那就是，托利想要走过的架桥脱离开了。
　　由陆地方面和武藏方面的震动造成的上下差，令脱离开了的架桥陷入了双方的缝隙中，吞了下去，
　　『即刻支撑！——以上。』
　　“武藏”使用重力障壁，从下方支撑住了正在下落的架桥。重力障壁是，只能够展开一瞬间的，如果要连续使用它承托重物的话，
　　『无法维持长——』
　　后方，喝着茶的酒井向“武藏”问道。
　　「要帮忙吗？“武藏”小姐。」
　　『——可以维持长时间足够了！』
　　“武藏”用左手拂过花坛的左舷，凛然答道。
　　『——以上！』
　　
　　
　　架桥，被连续散开的光芒支撑住了。
　　所以托利跑了起来。
　　在同一时机，武藏全体发生出了没到吃水线的雾气。作为上浮用而构筑的表面装甲流体驱动器“荒静波”，创造出了浮起武藏的海面。
　　雾气盖住了武藏的下部，向着IZUMO方向扩散开。
　　炮击持续着。但是托利的身影没入了雾中。
　　就只有他的脚步声在奔跑，到达了众人等待着的搬出口。
　　
　　
　　从多摩舰长自动人形“多摩”处得到托利到达架桥这一报告的涅申原，注意到了由此而追加了的两个事实，以及从中推导出的一个推测。
　　事实之一，是圣谱显装的条件束缚消失了。
　　……什么时候！？
　　这么自问的话，手指的动作就轻松了。而另一个事实是，
　　「六护式法兰西的进击停下来了……？」
　　在IZUMO东部雾霭沉沉的大地上，进击的声响却没有了。
　　雾中的武神们的机影，与武藏保持着距离纹丝不动，也没有侵攻的脚步声。
　　……这是怎么回事。
　　有蹊跷，涅申原心想。如果进击停了下来，圣谱显装也停止工作了的话，
　　「之前到来的，从这里东南部发出的大震动又是什么！？」
　　这时，涅申原转头望向南方天空。拧头，转身，轻轻地，恍若无事地定位了的视野中，
　　……啊，这景色可以用在小说里吧。
　　这么想了之后，注意到了那个。
　　天空，需要微微仰头的上空，有一块铁块。
　　那块遮天蔽日般的巨快，说是铁块也实在太巨大了。那块如同铁制的地壳一般的，大小足有八十米见方的，形似骨骼的物体是，
　　「——IZUMO的地壳主框架！？」
　　
　　
　　涅申原看着不可能出现的物体。
　　……不对，最近两天，我好像老是看到这种东西诶！！
　　但是，在天上飞着的八十米的巨大框架，却是真真切切的。
　　在那上面，有一侧怎么看都是拗弯了掰下来一般留下来的断面。
　　只能认为是，某个人使蛮力硬是拧下来的造型。
　　之前的纵向摇晃，如果考虑为是为了要将这块框架掰下来的话，倒能理解了。但是，
　　「谁、谁干的啊！？谁有本事把它掰下来扔过来啊！？」
　　轨迹也好，速度也好，都是随意的低手投扔出来的。
　　就好像是，把水果扔给谁一般地，它在半空中落向了这里。
　　落下来了。
　　带着短促的，然而沉重的风声，落下来了。
　　但是，涅申原忽有所感。拆下巨大框架，扔出来的认识谁呢。
　　……难不成——
　　然后涅申原想到了。直到现在为止，这片战场上所缺席的人。
　　「那就是，六护式法兰西副长，……杜伦尼！」
　　之前感觉怀疑的六护式法兰西停止进击等等都是，
　　……如果是副长杜伦尼的初次登场的演出的话，就能理解了。
　　涅申原恍然大悟，抬头看着不断迫近的大铁块。
　　「这就是，……杜伦尼的战技吗！？」
　　这么说着，铁块落下来了。
　　
　　
　　巨大质量的落下与打击，是同一个事物。
　　落下的铁块，但却并未命中武藏。落去的位置，是紧挨着多摩右舷外的地方，
　　「是架桥的陆地侧啊！！」
　　自动人形的判断之所以有延迟，是因为它并未直接打中武藏。
　　虽然“武藏”也支撑着架桥，但是接续设定正处于紧急脱离的状态下。因为将其作为了“没有”的东西，导致对大铁块会落在那里的判断更加延误。
　　巨大框架上掰下来的一块，落在了多摩右舷架桥的IZUMO侧。
　　在雾气弥漫的IZUMO发生的，与其说是大铁块的落下，不如说是打击本身。
　　砸塌了。
　　落下的势头，就算是新展开的重力障壁也支撑不住。
　　光芒碎裂，质量落下，“武藏”也光是支撑架桥就全力以赴了，
　　『——！——以上。』
　　落下了。
　　搭着桥的陆港边缘。在雾中，被加强了的石垣连着架桥的一端一同被打碎了。
　　从时机上来说，正是托利正要渡过桥的时候。
　　然后，桥弹起来了。
　　因为大铁块穿过了架桥的陆地侧落下，另一方的武藏侧抬起来了。
　　那原本是倾斜着，下面搭在IZUMO上的桥。通过把IZUMO侧往下砸，桥划着弧线开始竖起来了。
　　连着托利一起，桥转了起来。在众人的视野中。架桥旋转起来。那一开始很慢，但却渐渐加快起来，
　　「……！？」
　　将架桥陆地侧的一端像是麦芽糖一般扭曲着往下砸，武藏侧的一端却翘了起来。
　　「啊，尼玛，稍微等等！」
　　托利慌张地跑着，但是太慢。他的身体很快就想要在垂直的桥上往上冲，想要紧紧抱住什么，
　　「呜啊——！」
　　在武藏上的众人看来，架桥终于只剩下反面，向着陆地侧倒了下去。
　　停不下来。
　　在旋转着的另一面上，是笨蛋挣扎的声音和，
　　「呜啊！魂、魂淡！那么诸位，今天也到了道别的时间了吗——，让我把话说完啊！！」
　　就在笨蛋被甩到充满了雾气的陆地侧的同时。向武藏侧面发出的炮击再次连续响起。