　　
　　[[IMG,bd5039be364f48ffa8a3f4c30c85bb0e,800,1167,87680]]
　　第四章『屋檐下的会议者』
　　
　　话听得越多
　　就变得越想说话
　　到底是怎么回事呢
　　配点（彼此彼此）
　　
　　
　　IZUMO的蓝天之下，半老的女性在屋檐下喃喃道。
　　「这样啊，……赫莱森，你的母亲啊……」
　　这么说的美津正坐在坐垫上，旁边的赫莱森则是坐在走廊沿上。
　　她们的正面，庭院里则有戴着手套的喜美和二代正搜刮着菜园，
　　「啊，土豆！外祖母大人真是的明明还是禁制品啊。——没收！要没收哦！」
　　「嗯唔，喜美阁下，这边找到了在下的父亲大人最喜欢的毛豆是也。——哪怕是为了供奉在父亲的灵前，在下觉得也应该收下的是也。」
　　『盐煮——』（译者：这是蜻蜓切……）
　　「虽然我是说有剩下所以随便你们拿，不过你们到底是干什么的啊你们。」
　　美津半眯着眼这么说，不过这两个女人完全没有在听。所以美津只好叹了口气，对着身旁正在喝茶的赫莱森这么问道。
　　「赫莱森？你究竟为什么要到我这里来呢？」
　　
　　
　　为什么，要来这里呢。被这么问到的赫莱森思考着。
　　……刚开始的时候，是因为被喜美大人邀请才……
　　思考着。真要说的话，那个与其说是来这里的理由，
　　「是在问，为什么觉得可以来这里的理由对吧。」
　　「不错呢，高高在上的视线。」
　　Jud.，赫莱森对着美津翘起了右手的大拇指。然后发现美津也已经对着赫莱森回以同样的动作。
　　「……」
　　两个女人看着对方点点头，然后赫莱森再次开口说道。
　　「……不管怎么说，最初的时候还在想这不是完全没有意义呢。说实话现在也是，正在推测这是不是没有意义的事情。」
　　「真是诚实啊你。」
　　两个人又都竖起大拇指。然后，
　　「Jud.，多谢夸奖。但是托利大人抢先说了“啊！？我才不要去哦！绝对不要去！才不是因为你的呢！”之类的话，因此改变判断这下绝对是不来不行了。」
　　「还真是别扭啊。」
　　大拇指。
　　「Jud.，多些夸奖。不管怎么说，实际上对于赫莱森来说，从武藏下来这件事本身就是很少有的行为，因此可以认为也有学习的意义。」
　　然后既然已经来了，目的就是一个。
　　「现在能够称作目的的，就是想要知道关于赫莱森母亲的事情，仅此而已。」
　　「是嘛。」
　　美津点点头。但是她歪过头来，这么问道。
　　「为什么，想要知道？」
　　问题的内容是很单纯的。所以，这边也很快就回答了。其内容是，
　　「因为，想要理解母亲的事情。」
　　「为什么呢？」
　　「能够理解的话，最终结果就是哀伤会减轻。因为即使已经和那个人交谈都做不到了，但还是可以想象那个人的事情，继承其遗志的。」
　　「那这么说吧。——稍微进行下测试一样的谈话吧。对你来说，谈论过去的事情到底有怎样的意味，就是计量那个的测试。」
　　「Jud.，请您随意。」
　　不错的回答，美津这么说道。然后她笑了笑，
　　「那，我要问了哦？你啊，刚刚说理解是很重要的对吧？那样的话，……只要理解了的话，失去了也没关系吗？」
　　
　　
　　哦呀，赫莱森这么想。在相反的立场上，进行过相似的对话。在英国伦敦，和托利进行的被称作约会的行为。约会date，是英语，翻译成日语就是“日期”。托利大人就这么想和赫莱森把日期写上去吗。真是异常啊。
　　不管怎么说，想想那时候他说过的台词。
　　对他，自己说了和美津现在说的相似的话，然后他是怎么回答的呢。
　　……啊。
　　想了起来，并且是已经认可了的话，所以赫莱森这么说道。
　　「事实并非如此。」
　　那个时候听到的话，现在站在平行线的反方向上来，总觉得好像明白了很多。
　　「就算失去也没关系的东西是不存在的。赫莱森这么认为。」
　　赫莱森一边进行着好几重的判断一边组织着语言。把他曾经对自己说过的话，反复咀嚼转化成自己的想法，从嘴里说出来，
　　「所以说，并不是为了哪怕失去也无所谓才要去理解。……虽然很遗憾，但是所有的事物总有一天将会失去，但是相互理解并且能够从中获得满足的话，就算当那一刻突然来临的时候——」
　　就是，这样的道理吧。
　　「那么那一刻发生的事情也许也能够理解了吧，赫莱森是这么推测的。」
　　
　　
　　「真是理想论啊。」
　　对于美津的话，赫莱森这么问道。
　　「只是理想而已，您是这么判断的吗？」
　　Jud.，美津以手托腮出声道。
　　「死去的话，不管相处了多长的时间，都是会伤心的啊，被丢下的人，呐。我家老伴那时候也是，我家父母那时候也是。」
　　「对于失去的东西，理解是做不到的吗？」
　　「问的还真是毫不留情啊。」
　　两个人竖起大拇指。
　　但是啊，对于美津的指摘，道歉的话赫莱森并没有说出口。如果因为对自己必要的事情提问而要道歉的话，自己的这份不可或缺也会抬不起头来的。所以说，
　　「刚刚，话题稍稍有点扯远了。还希望您不吝赐教。——为了解决丧失带来的哀愁的建言。」
　　「真中听。」
　　美津笑了，然后她说道。
　　「要理解故人可是相当困难的。毕竟，要单方面地去确认早就已经完结了的故事，怎么也是无可奈何的吧。所以你就把这个作为想知道母亲事情的参考，稍稍听我说点事吧。因为说不定会一样辛苦啊。」
　　「会很辛苦吗？」
　　那是当然喽，美津回道。
　　「我的母亲，嘛，就是在那边蹲着刨芋头的小鬼的曾祖母啦。曾祖母在托利和喜美念小等部的，……啊咧，五年级？」
　　「呼呼，四年级哟。八年前。记忆变得有点模糊了？」
　　「长得太快了啦你们俩，是因为不长脑子吗。——说回来，那一年啊，武藏的行进路线是从东边经由备前移动的。在年末的时候就会经过六护式法兰西北部的IZUMO了。但是曾祖母的身体每况愈下呐，这下就不知道赶不赶得及了啊。况且——」
　　美津指着南边。
　　「在K.P.A.Italia地区，武藏的交易被，——那是由于羽柴的长滨支配的行动正式开始而使路线变得无法通过，在位于六护式法兰西南部国境的备前IZUMO被扯住了脚啊。但是K.P.A.Italia，教皇总长依诺森，试图阻止武藏同他国的贸易，嘛，大概政治方面的部分会有很多吧，仅有以同周边国的贸易，还有获取维修零件为理由在IZUMO和备前IZUMO间往来的输送舰有少数限定允许通过。」
　　「那就是说——」
　　「来了啊，检查有没有小孩的人粗心大意了吧，只有托利和喜美两个人，来到了这里呢。」
　　呐。
　　「喜美，你啊，什么状况啊？那时候。」
　　
　　
　　在赫莱森的视野中，对于美津的提问，哎呀哎呀，喜美这么说着站起身来。
　　「记不得了吗？」
　　这样啊，美津这么说了喜美就抱起胳膊。
　　然后她看着这边，用手指着东边的天空的武藏。
　　「愚弟呢？半夜三更突然来敲我房间的门这么说哦。“要走了哦姐姐。要是给老妈察觉了的话会很烦的所以就趁现在啦。”好像是拜托了暂定议会的人们呢，那边也是，听到小孩要去和亲人做最后的道别之类的话，是不是就帮我们更容易地通过了呢。现在看来。」
　　「现在看来？那当时怎么想的？」
　　「觉得真是群形迹可疑的大人啊。要是发生什么事情的话一定要保护好愚弟，当时是这么想的哦。」
　　原来如此，赫莱森点点头。虽然有点在意因为芜菁的根很长就变得情绪高涨的二代，不过现在还是话题的继续更重要。
　　所以，赫莱森把视线重新转向美津，刚刚的话题还想继续听下去，这么想着。
　　「所以托利大人和喜美大人就这样来了是吗？那之后，……发生了什么？」
　　「Jud.，两个人就只是很普通地在这里待了好多天而已哦。回去以后，……那时候，回去的时候是有时候坐马车有时候徒步就这么走回停在备前IZUMO的武藏的对吧？」
　　「没错哦？因为和输送舰的日程表对不上，最后得到了很多亲切的人的帮助才回去的哦。途中，各种各样的事情实在是太多了，有许多即使说出来恐怕都没人信的事情，所以不太提起就是了。」
　　这样啊，美津说。然后她看着这边，微笑着吸了口气。
　　「听好了哦赫莱森？回去以后不久，待在武藏的我家笨蛋女儿就寄信过来说“我把回来的两个笨蛋关在家外面有两三天了”什么的。结果啊。」
　　「结果？」
　　发生了什么事情呢，这么想着的时候。
　　美津抬头看着天空，这么说道。
　　「曾祖母，就是我的母亲笑了啊。」
　　
　　
　　「那是……」
　　那是很普通的事情，常有的反应，赫莱森是这么想的。虽然被叫做曾孙的存在对自己有多重要是因人而异的，但是知道他们平安无事地回到家的话应该都会笑的吧。
　　但是。
　　……那么美津大人，为什么，会对那个笑容格外记忆犹新呢？
　　不明白，所以赫莱森什么都没有说。
　　「——」
　　对着只能沉默以对的自己，美津把茶杯送到嘴边，然后。
　　「到底是怎么样呢。」
　　「是什么事情怎么样呢？」
　　啊啊。
　　「我的母亲笑着这么说了。——我的一生，虽然不知道活得是否精彩，但是同我的灵魂相联系的曾孙们，在我即将离去之前还会来看我，……这么想着，就觉得我果然是以会让人那么做的生活态度，好好地活过一场呢。」
　　「那是……」
　　注意到的时候，自己又说了和刚刚一样的话语。
　　美津刚刚那句话的意思，有些似懂非懂。所以话说到一半就停下了。
　　「——实在是抱歉，赫莱森没有理解。」
　　「没有理解也是好事。因为就连我也不太明白的，所以才讲出来给你听的啊。」
　　美津第一次露出了苦笑的表情，然后她用手托腮。
　　「我的母亲呢，并不是说，和托利还有喜美相处过很长的时间。然后我也是，在母亲去世的时候伤心地哭了。不过啊，……母亲至少对那边的喜美还有托利，是不是感到过满足呢，我擅自美化地这么想过啊。」
　　明白吗？美津这么说。她突然把视线转向庭院里。
　　「所谓理解的满足啊，到底是什么样的形式呢。……呐喜美。」
　　「呼呼，要问什么？今天我的心情超好所以就超越世代回答你哦？」
　　「那么，——喜美，那个时候，托利也会你也好，回到武藏以后怎么样了？对我母亲的事情，那个时候是怎么想的？」
　　「那个啊外祖母大人。那么久远过去的事情，怎么可能还记得啊。」
　　啊，不过，喜美苦笑着说。
　　「愚弟有这么说过哦。——说曾祖母，好可爱啊。说她不管对什么都是说着谢谢啊谢谢啊地高兴着，真是可爱啊什么的。」
　　对于这句话，赫莱森点了点头。
　　「Jud.，原来如此，这个部分，赫莱森，能够理解。」
　　然后赫莱森把内心生发的最率直的感想就这么说出口了。
　　「就是说托利大人的竖旗手段是无差别的对吧。」
　　
　　
　　女人们都沉默了，外祖母朝外孙女使了使眼色。
　　那之后，孙女打了打“冷静一点”的手势，祖母点了点头。稍后，孙女清了清嗓子，对赫莱森这么说道。
　　「听好哦？赫莱森。没错。是亲属哦？——是不能攻略的哦。」
　　「也就是说，只能在追加黑盘(DVD)里补完对吧。」
　　外孙女看着外祖母。
　　「——祖母大人这下要怎么办嘛。」
　　「别问我啊。」
　　不管怎么说，美津这么说，然后又接上一句，不过嘛，她又叹了口气。
　　「……嘛，托利确实是这么看待我家母亲的吧。母亲的一生，确实是在对一切充满感恩中走到终点的。」
　　
　　
　　……在感恩中走向终点……？
　　赫莱森在内心重复着美津刚刚说的话。
　　然后，赫莱森这么想着。
　　……果然还是不明白。
　　为什么，托利和喜美两个人过来这件事，会让她对一切充满感恩呢。
　　为什么，美津的母亲要。
　　「为什么要感恩呢？应该心怀感激的，不是应该是被生到世上，被养育成人的后代该做的事情吗？」
　　「赫莱森。」
　　美津一边把视线转向这边，一边这么问道。
　　「——结束了任务的东西，对这个世界就是不需要的了，你会这么想吗？」
　　Jud.，赫莱森想要这么回答。要说为什么的话，结束了任务的机械只会变成没用又多余的东西。被新的东西取代，旧的东西应该要分解以后回收再利用才对。
　　所以赫莱森把肯定的词句送到嘴边。
　　……不是的。
　　开动思维，赫莱森摇了摇头。
　　「赫莱森并不这么认为。」
　　「说说看为什么？」
　　「因为，赫莱森就是这样的。」
　　这说的是，
　　「因为就算自己觉得自己的任务结束了，哪怕事实如此，……对于其他的什么人，自己远比自己原本认为的更有益，这是常有的事情。」
　　就连觉得自己已经一无是处的自己，在三河也并没有被舍弃。
　　不只是自己，英国那时候的玛丽也是这样的，那么，
　　……其他的大家，也是这样的吧。
　　所以，
　　「想要确定自己是不是多余的人的话，就必须听听全世界所有人的意见呢。这当然不只是指在当代的人们。……对于自己死后的人们也是。
　　要说为什么的话，赫莱森现在，觉得希望知道知道母亲的事情。就算母亲在她在世的时代被全世界所疏远，此时此刻，后代的我也想要更加靠近她。」
　　「答得不错。」
　　两个人一起竖起大拇指。
　　然后赫莱森把思绪接回刚刚的话题。美津的母亲对一切都心怀感激这件事也就是说。
　　「不只是眼前的，在这之后的人们也会重视自己的吧，正是能够这样确信了。
　　……因为虽然路途遥远，但是，血脉相系的那两个人过来看望自己了。」
　　「就是这样。所以，要记好哦？」
　　「请问要记好什么？」
　　啊啊，美津这么说道。
　　「你的母亲也是，虽然已经不在这里了，但是，你来到这里的话她也会高兴的，你就这么想吧。——当然，在这里和你重新建立联系的我也是，呐。」
　　「————」
　　美津像是要把一切都总结到一起一样组织起语言。听好哦？以这句话开头。
　　「我也是，想要和一度离开这个世界的你“见一面看看”，是会这么想的人啊。嘛，虽然对你你来说只是种“尝试”也说不定呢。所以就把会让你觉得，和我见面真好的事情告诉你吧。」
　　那是。
　　「你母亲的事情。」
　　
　　
　　「母亲的事情，……是吗。」
　　赫莱森，在意识中稍稍地集中了起来。
　　想要知道母亲的事情，正是这样期望才过来的。
　　但是，关于母亲的记忆却一点都没有。
　　曾经在世是确定。毕竟有自己存在在这里。但是，
　　……母亲，到底是怎么样的一个人呢？
　　对于突然想到的疑问想要刨根问底，这应该是强欲吧。但是，思绪迅速地化作言语，并变化成问题的形式。从嘴巴说出的台词是，
　　「美津大人，赫莱森的母亲是……」
　　「我并不能说很多。」
　　对着说不出话来的这边，老妇人把眼眉弯成弯月形。
　　「你的母亲，曾经是优秀的学生。大概是在初中部的那时候，来到这边的IZUMO，造访了当时作为高中部教员进行神奏术和流体的研究的我那里啊。
　　——说是在进行地脉的研究，想要知道更多极东式的知识，呐。」
　　「美津大人，曾经是教员吗？」
　　「Jud.，我是啊，你瞧就是五十年前的，在极东发生的作为旧派叛乱的提前再现，岛原之乱的镇压中出战的学生啊。激战结束回到这里以后，就从圣连那边获得了推荐呢。
　　嘛，把喜欢胡乱闹事的小姑娘就这么放着不管会很危险，那边大概是这么判断的吧。
　　然后就在这里担任教员的工作，在头发都开始发白的那时候，你的母亲来了。」
　　「那是在——」
　　「三十五、六年吧。和我家的笨蛋女儿同岁，来到这边的初中部，两个人意气相投，每天都过得很精力充沛啊。」
　　那样的话，赫莱森想道。度过了初中部的时间。之后的就是，
　　「高中部是，在这里，还是在武藏？」
　　对这个问题，美津摇了摇头。
　　然后，她把摇头所代表的意思就这么用语言，从嘴里说了出来。
　　「我不知道。——不知道那孩子，到底曾经在哪里的高中部待过，呐。」
　　
　　
　　「……不知道？」
　　判断就这么鹦鹉学舌一样问出问题毫无意义，赫莱森又再追加疑问。
　　「为什么，不知道呢？不管哪里的教导院都是那样的设施，进行着学生的登录，是各国的政治和军事的重中之重。」
　　就是说啊，美津翘起嘴角。
　　「我话先说在前头，我这边才想要知道呢。我家女儿也是，相当地生气啊。——那孩子只是，那时候，接到了一封信，然后突然就失去了踪影。连封告别的信都没留啊。
　　然后又是，在某一天，突然就回来了啊。」
　　吸了口气，美津说道。
　　「——应该是十八九年前，吧。虽然看起来满身疲态，不过居然，拿着三河的元信公亲自签发的武藏居住许可证。不过她是这么说的。
　　腹中，怀有元信公的孩子。本来要有护卫看护住在武藏的，但是——，在那之前，想要在极东各地旅行一圈，想请你保护我。」
　　「相当自私任性，可以这么判断。」
　　「也是呐。我家女儿也是对她说了很多啊。不过嘛，好像是已经怀有什么样的觉悟了吧。就算是我家女儿吵了三天也腻了。
　　哎呀哎呀地说着，勉强拉着她极东旅行去了。那可是三个月里转遍各个要地的强行军啊。」
　　没错哦，这么说的是，喜美。她抱着自己的身体。
　　「不过那个时候妈妈也已经怀上我了吧，愚弟是搬入武藏之后怀上的就是了。」
　　「……这样说的话，托利大人就是乔迁新居的贺礼对吧。」
　　「……你们啊对自家人也毫不留情啊。」
　　美津苦笑着这么说道。
　　「嘛，要说的就只有这种程度。在旅行中都有什么样的见闻，我家女儿既然没有说的话也轮不到我来讲啊，只是……」
　　「只是？」
　　「在失踪之后的十几年里，那孩子到底在哪里做着什么样的事情，我是不知道的。就算是本多和酒井他们大概也是不清楚的吧。所以说，恐怕，应该并没有待在三河，而且要说知道的人的话，大概也只有元信公之类的人吧。」
　　怎么样。
　　「作为要达成的命题之一就可以了吧？所谓尝试着理解自己的父母啊。我也是还差得远呢。所以啊——你也是，至少在到我这样的年龄之前，就算找不到答案也不能够轻易放弃。失去只是悲伤的事，不可以得出这样已经放弃了的结论哦。」
　　被这么教导，赫莱森认识到，自己的母亲也是，确实已经不在了。
　　虽然她对自己是那么重要的存在，确实不认识的人。如果能够立即这样的存在的话。
　　「还未曾见过的人们，还有没有看到过的东西，……也会能够理解了吧。」
　　「——也不可以就这么马上得出结论来啊。我只是叫你不要轻易放弃而已。然后呢？你啊，我觉得就追着那孩子的脚步去就可以了啊。」
　　「？为什么这么说？」
　　啊啊，美津这么说道。
　　「那孩子也是有研究的主题的哦。」
　　那是。
　　「就是“通过地脉进行的，大罪的命运的解决”啊。」
　　
　　
　　「——」
　　不知不觉变得无言的自己身旁，喜美和二代一起拔起大葱站了起来。
　　「这个主题，我也是第一次听说哦？啊，这个大葱我就收下了哈。」
　　「差不多也该付点钱了吧你们。——不过嘛，喜美是第一次听说也不奇怪。因为这可不是明明不是相关人员却要和你解释清楚的事情吧？不过啊赫莱森。元信公是将你，作为左右末世的人物，而化成了大罪武装的。然后你的母亲则在研究着大罪。研究着人们无法逃避的，业报的命运呐。」
　　怎么样，美津再次这么说道。
　　「——理解啊，大有其价值对吧？」
　　
　　
　　「这真是，连我也是第一次听说啊，老师。」
　　喜美突然听到从房屋的后面传来这样的一声。
　　这个很耳熟的声音是。
　　「老师？」
　　和Jud.的应答声一起，参水从后面的路上抱着装满东西的纸袋走了过来。赫莱森和二代转向那边，然后祖母也是。
　　「就算是，对你说了你也做不了什么吧，真喜子。」
　　「外祖母大人，和老师相识吗？」
　　和赫莱森一起歪着头提问，参水伸出手催促着祖母。祖母以回应的动作把两手撑在腰间点点头。
　　「真喜子成为教员的教育当中，教授神术相关和历史的就是我哦。而且甚至还在我家住过一段时间的呢，那时候真能吃啊。——不过嘛，担当这孩子前任的教育的也是我啊。
　　……连续两个来的都是不错的人才，果然也已经是末世了啊。」
　　哪里哪里，参水笑着挺胸。
　　「我这样的还差得远啦，老师。况且还有更能吃的人在啦。」
　　参水不称自己为“老师”还真是新鲜。但是，嘿诶地，这边不断地深深点头，赫莱森则是交替看着祖母她们。
　　「…………」
　　无言地因为手里没东西而闲得发慌的样子，要说可爱还真是可爱。所以。
　　「赫莱森，要回去吗？」
　　「Jud.，已经听到了很多重要的事情了。然后——」
　　今后，赫莱森接上这样一个词。
　　「母亲的事情，那些还有点笼统暧昧的事情，就指着追查一下吧。住处和墓地之类的，在武藏留下的足迹要是还在的话就好了。」
　　说的没错，美津点点头。
　　「在厨房做了点蒸羊羹你们就带着走吧。还有，托利是——」
　　「愚弟的话，大概之后会过来的啦所以安心。因为很不擅长这些复杂的话题啦，愚弟。」
　　「从以前就是个笨蛋嘛。不过，就是这样的笨蛋成了王啊。」
　　说着，美津看向武藏那边。
　　「——这世道也到头了啊。」
　　远远地，从IZUMO那边，传来了改编成浩室系的祭囃子的音色。(译者：浩室音乐house, 一种电子音乐类型；祭囃子，日本祭典音乐的总称，一般是由太鼓、笛子和钲三种乐器演奏)