　　
　　[[IMG,3899760412c75e013cd5c00f8001973d,800,1154,97421]]
　　第八章『包围圈的闯入者』
　　
　　你们
　　要求点什么吧
　　配点（纪念品）
　　
　　
　　正纯和奈特一起，从小吃店的屋顶上看到了这一切。
　　从高处看到的IZUMO的街道。对之前道路上发生的战斗，从周围的道路上和建筑物中还会传来疑问或者起哄的声音。
　　但是现在，周围风景中的人们产生的只有对于天空的疑问词。所有的人都是，这是什么啊，到底怎么了啊，之类的混杂了疑问和恐惧的词句，对着整个天空传了出去。
　　被他们的声音带动，正纯眺望着整个空域。
　　「的确，……怎么了这是。」
　　IZUMO现在正在被无数的舰影包围起来。
　　不是十几二十的数量，而是超过一百两百的舰群。根据舰船侧部的国章来看。
　　「从北面和东面、南面过来的是六护式法兰西，……从东到南是向全局扩展的M.H.R.R.，吗……」
　　•银　狼：『怎么回事啦？这个状况……。明明六护式法兰西和M.H.R.R.现在还处在互相敌对的状态。为什么会合作把IZUMO包围起来啊？』
　　从表示框发来的弥托黛拉的信息，表明了武藏那边还没有完全地把握现状这件事。
　　这也难怪啊，正纯这么想。
　　……自己也是，刚刚才在下面听约翰逊讲过啊。
　　•副会长：『——大家，稍微听我说一下。接下来要解释下这些棘手的事情。』
　　正纯对着大家组织起语言。
　　•副会长：『现在，六护式法兰西和M.H.R.R.将IZUMO包围起来的理由。那是因为，——M.H.R.R.决定禁止武藏在其领土内航行。』
　　
　　
　　弥托黛拉站在自家前的道路上，和浅间还有盯着她的表示框的阿黛尔一起，看着正纯发来的信息。
　　•副会长：『不许可武藏在M.H.R.R.境内的航行。M.H.R.R.做出这样决定的大义名分是很明确的。』
　　•银　狼：『……对于在M.H.R.R.国内历史再现中的旧派与改派的内战状态，防止由武藏带来的影响。就是这样的理由吧？』
　　正纯轻轻点头，然后紧接着。
　　•副会长：『正是如此。将历史再现当做挡箭牌的话，圣联也就不得不承认其行为的正当性了。』
　　那样说的话，说着阿黛尔看着东面的天空。
　　能听到声音。低沉地，将风推挤开的巨大物体移动的声音。由于武藏停泊在IZUMO东岸的陆港中，自东面而来的M.H.R.R.侧舰群的接近音越来越响。
　　听着轰鸣声，然后抬头看着天空，阿黛尔继续说道。
　　•贫从士：『那么，从M.H.R.R.那边派来的舰队，就是为了不让武藏进入M.H.R.R.的手段对吧。那样说的话，这些舰队的所属就是——』
　　的确很棘手啊，弥托黛拉点点头，她由于这些对狼的听觉来说很刺耳的声音而皱着眉头。
　　•银　狼：『M.H.R.R.方面舰队的所属应该是旧派领邦，也就是受羽柴和学生会长马蒂亚斯控制的部队吧。但是——』
　　弥托黛拉继续说下去。她的视线转向西侧。那是为了包夹IZUMO而在西面空域集结起来的六护式法兰西的舰队。
　　……到底是，为什么，连六护式法兰西的舰队都要参与包围？
　　理由模模糊糊地有个大概，但是还是想要听听内行人的意见。所以弥托黛拉发出疑问。
　　•银　狼：『正纯，六护式法兰西的舰队，……到底是为了什么事情而来呢？』
　　•副会长：『Jud.，接下来才是棘手的部分。』
　　听好哦？
　　•副会长：『M.H.R.R.是为了防止武藏侵入其国土而布阵，也就是说是防御态势。只要这边没有侵入M.H.R.R.的动作，对方就不会攻击。』
　　•贫从士：『那么，六护式法兰西那边是——』
　　•副会长：『——就是要交战了。』
　　内行人的断言让大家的肩膀颤抖起来。然后从背后还，
　　「啊，纳特纳特！你家后院的仓库都塞得满满当当的了，所以阁楼的空间给我用好吧？没事的没事的，不是从家里面开进去而是从屋顶上开进去的那种哦！」
　　烦死人了。不过拍了拍阿黛尔的肩膀，结果狗狗们都追着笨蛋而去就不再理会了。
　　•银　狼：『那，那个，正纯，所谓交战是……』
　　Jud.，发来了这么一条简短的信息。浅间皱着眉头，
　　「嗯—，大概是月牙的语音输入分割得太短了吧。」
　　然后让奈美调出设定相关的表示框开始作业的旁边，正纯的信息发过来了。
　　•副会长：『作为圣联所属的大国，六护式法兰西必须要卖他国一个面子。就是这样。』
　　
　　
　　真是棘手啊，正纯看着空中包围过来的舰影。在东西两面的天空中舰队已经构成了扇形的包围阵势。随着小型舰艇的追加其密度还在不断上升。
　　……真是越变越麻烦啊。
　　叹了口气，正纯说道。
　　•副会长：『就是说在过去，三征西班牙和英国都曾以对武藏的航行发动攻击，来显示自己对圣联的忠诚。所以说，身为大国的六护式法兰西也不得不沿袭这个习惯。』
　　因此，从其危险性考虑选择航路的话就是通过M.H.R.R.改派领邦的路线，正纯是这么考虑的。在此逐渐积蓄战力就必须要避开同六护式法兰西的战斗。原因就是，战斗有可能使得去IZUMO进行的武藏修复作业最后变得竹篮打水一场空。
　　「但是，敌人却抢先行动，将通过M.H.R.R.改派的路线封锁了起来。——真是棘手啊。」
　　小声这么说道，身旁的奈特也点了点头。
　　「……大概又是羽柴的算计吧。通过发布在M.H.R.R.境内的航行禁止令，让武藏必须要通过六护式法兰西，而让六护式法兰西必须要对武藏进行迎击对吧？」
　　随着点头的动作奈特的魔术阵上提示收到了一条新的信息。
　　•●　画：『玛戈特，要不要紧？没出什么事吧？啊，死宅怎么样都好啦。』
　　•未熟者：『为什么这里会扯到我啊！？』
　　•眼　镜：『呵……』
　　啊咧？是不是有谁串线进来啊，不过自己站着的这里是英国出资的店铺的屋顶上，英国的相关人员插句嘴进来也是没办法的事情吧。
　　不管怎么说，在喘了口气的时间里，奈特向成濑送去记录状况的通神文，成濑则回了一大段仿佛能听到叹气声一样的实况通神回来。
　　•●　画：『也就是说，羽柴的策略还真是相当地拐弯抹角的做法呢。……驱使六护式法兰西出兵对武藏进行迎击，然后正是因为六护式法兰西的出兵，将三十年战争中的相对当做借口，M.H.R.R.得以将前线一口气向西推进。也显示出其已经做好西征的准备了呢。』
　　•副会长：『Jud.，正是如此。M.H.R.R.的出兵虽然也是为了防止武藏的侵入，但是也是为了确认六护式法兰西会不会乘着迎击武藏的机会侵犯过来，带着这样的理由得以将本国的前线在国家附近展开。……总结起来就是，武藏这次是被人利用了啊。』
　　还真是通俗易懂的讲法呢，奈特苦笑着说道。
　　「那么小正纯，你觉得会变成什么样呢？接下来的形势。」
　　是呢，喃喃着需要思考的事情有很多，但是那些应该是稍后将大家召集起来一起商量才对。现在最优先的应该是确认周围的动向。
　　「——已经给各委员会、暂定议会发去指示了。然后我们应该注意的是，刚刚不久前在城镇里，飞到涅申原他们那边去的武神对吧。」
　　这里也能看得见，带有青色翅膀的机体。奈特看着武神放出热浪和光的碎片的青色背部，然后重新将视线转向东面。
　　「是从东边来的呢。那是——」
　　「M.H.R.R.令武藏无法自由航行。知道了这个消息的其他国家行动了起来，就是这么回事。
　　既然约翰逊他们会知道这件事，果然情报的源头应该是M.H.R.R.的改派领邦吧。然后英国应该能够把这个消息，透露给某些国家。」
　　在这个时代和英国保持着贸易关系的国家，那就是。
　　「印度诸国连合。然后还有清武田。刚刚的武神是——」
　　•未熟者：『就在我眼前哦。是里见家啊，这个。房总半岛，也就是和松平家所有的江户接壤，以长寿族为中心的规模虽小但战斗系很优秀的教导院啊。
　　虽然已经有几艘先行的船只开过来了，不过本队还是，——和奈特君一起朝东边看看。』
　　和奈特一起往东看？正纯看向奈特，而她已经展开了一枚魔术阵。速度计型的魔术阵将对面的风景透射过来。
　　「应该是，这个吧？」
　　说着奈特转动速度计，透射过来的天空被像望远镜一样放大了。
　　在魔术阵中被放大的，是将天空堵得水泄不通的M.H.R.R.航空舰队的那一边。那里出现的无数的舰影。
　　远远地鸣起警笛声，堂堂正正地宣示着这些虽然是战舰但是也是商船而驶来的是。
　　「果然是，带有武田、北条、然后关东诸国的校章。——根据极东史，总有一天加入松平阵营的各国。同时由于并非Tsirhc系，虽然从属于圣联，却是带有反骨之意的国家。」
　　正纯看着东面的天空，看着那些在M.H.R.R.的舰队上方悠然通过的舰群。
　　「利用丝绸之路贸易毫不恐惧地过来了吗。不管哪一个都是反织田、反羽柴的先锋啊。
　　——极东现在，不只是作为欧洲各国在活动着，就是这个意思吧。」
　　呼出一口气放松肩膀，正纯喃喃道。
　　「虽然还是危机四伏的状态，不过还是有友军前来了，应该可以这么认为吧。」
　　
　　
　　「——至此即休。稍安勿躁。」
　　在通道一侧的屋顶上摆出架势的二代，听到眼前站着的长寿族少女这么说道。
　　没有印象的女孩。除了看得出是穿着清武田的制服以外，却不知道其身份。
　　……究竟是何人是也？
　　但是，这个少女却让自己和忍者都停了下来。
　　在自己和忍者们发生激烈交锋的瞬间，这个长寿族的少女冲了过来。一个垫步抢进双方中间，把左腰别着的锁太刀连鞘一起隔在中间。(译者：全称兵库锁太刀，是镰仓时代流行的严物造太刀的一个形态，全刀以金银等装饰，因带执部分装有名为兵库锁的锁链而得名。)
　　就是这样随意的动作，却把自己和忍者武器的动作轻描淡写地转开。
　　「……嘛厮打亦点到为止。」
　　听到她这么说，自己的蜻蜓切，现在在几乎要擦到屋顶的位置停了下来。
　　但是，少女的锁太刀却已经返回到腰际，在自己毫无察觉的时候。
　　……这位阁下，到底是何许人也。
　　虽然她的动作看起来毫无防备，但是不论是左腰的锁太刀，还有右腰的小弓，为了能够随时拔出来连带扣都没扣上。
　　什么时候都能够动起来，就是这样的架势。
　　但是，没有印象的不只是她而已。
　　隔了两条街的对面，在那里有青色的武神，保持着举剑向前的姿势停在那里。在那巨大的刃具上站着的，是长着牛鬼的角的四鞘的女人。
　　然后忍者们，四人集合在一起，落到下面的道路上单膝跪下。
　　然后长寿族的少女将视线从自己这里转到下方。
　　「真是精力充沛。——汝等家主是否安好？」
　　是，“一号”跪着点头。
　　「——蒙您挂念，身体安康。」
　　是么，少女露齿笑着点点头。对面的屋顶上眼镜站了起来，他用略微有点紧张，但是清楚的声音问道。
　　「作为武藏学生会书记在此提问。——这到底是在计划什么？」
　　他先是指着背后的武神，然后指着这边长寿族的少女，这么说道。
　　「——想不到，关东的群雄居然会齐聚在这六护式法兰西和毛利家的领空中啊。」
　　
　　
　　涅申原看到二代转向自己这边，她歪了歪脑袋。
　　「关东的群雄……？」
　　Jud.，涅申原答道，然后他用下巴点了点背后的武神。
　　「犬颜的武神，可是里见家的特征哦。」
　　……不过，嘛还真亏能够满不在乎地飞到城镇里来啊。
　　把从飞行的高速领域转进的着地，拿到非着陆用陆港的地方来进行。而自己所见，周围的建筑物和地面还是只有被大风吹过程度的变化而已。
　　真是超越胡来说得上高超的操纵技术，这么想着的涅申原视线前方，青色的，带着犬类一样头部装甲的女性型武神是。
　　「是里见家的有实力者呢。治理房总半岛和朝鲜的里见家学生会长——里见•义康是吗。」
　　「还不到能被人叫做有实力者的程度呢。毕竟又不是统治者。」
　　说着，从武神的背后，一个长寿族的少女跳到了武神弯曲在前的手臂上。留着短发的小个子。把极东制服的布料改薄然后穿着的她说道，
　　「身为王和总长的“杀臣之君”里见•义赖还在对面的商船那里。旗机的八房还有灵刀村雨丸也在。——要打招呼的话留点心吧。」
　　「诶！？——有村雨丸可以看！？」
　　•眼　镜：『你又在为了这种稀有道具兴奋地上蹿下跳啊……』
　　女人哪懂啊！这可是浪漫啊！涅申原在内心这么呼喊，但是要是实际说出来的话之后大概之后会下场很惨所以只能忍了。这也是种策略。啊啊，应该吧，大概。
　　但是自己看到，里见•义康的视线一直线地指向前方。
　　她看着的并非自己，而是自己的背后。
　　回头看去，是那把好像横跨天空一样的武神的剑。然后，在刃上站着的是，挂带着四把刀的鬼族女人。
　　义康用带刺的语调，对依然双目紧闭伫立在那里的女人这么说道。
　　「——北条氏主校，小田原学院总长，北条•氏直。隔着江户湾和我们里见家进行的制海权争夺，在这里先暂且放下可好？」
　　
　　
　　里见•义康打了个手势，让处于自律驱动状态的自己的武神摆出更轻松的架势。
　　……真是的，那个男的也老是挑些麻烦事来。
　　治理着房总半岛的前端，安房之国的里见家，和对岸小田原的北条氏长年争夺着江户湾的制海权。里见在镰仓幕府时代就是属于源氏的体系中，而北条是在镰仓幕府灭亡时从外地接替过来的平氏体系的一族，因此。
　　……明明有着被放逐到外面的直系，和继承过来的外地人这样的因缘际会，那个男的却……
　　说什么这次的旅行不许与人争斗，但是。
　　「明明敌人的头目就在自己眼前，可是却什么都不能做实在是太让人遗憾了对吧。——北条氏小田原教导院总长，北条•氏直。」
　　站在视线前方的鬼女，依然是双目紧闭。
　　但是，她收起刀来看向这边。
　　「江户湾的制海权纷争……，不管哪一次不都是你们主动挑衅的吗。为什么要说的好像是我们的错一样。……如果说是想要把松平家，进一步说武藏方面对我们的印象抹黑的话，先代当主也好这代当主也好还真是些气量狭小的人呢，义康大人。」
　　「……不许你把先代和这代比在一起！」
　　哦呀，氏直说道。
　　「那拿来和你比就可以吗？——因为是先代的妹妹？话说回来……」
　　她轻轻地拢了拢头发，看着这边的武神。
　　「还真是漂亮的武神呢。——连一丝伤痕都没有。」
　　「……切！」
　　被嘲讽了，这么想着的时候义康在视野中央确认到了某个事实。北条•氏直的手臂，在裸露出来的肌肤上，有数条黑色的线仿佛在指示着肌肉的走向一样延伸着。
　　那是身体型的自动人形。
　　
　　
　　北条•氏直，听到隔了两条街的对面屋顶上有人说话。
　　那是手里持枪的女性，用不小心说出口一样的语调问道。
　　「是和赫莱森殿下一样的，……自动人形是吗？」
　　……这是武藏副长，本多•二代对吧。
　　然后眼前，站在里见•义康和自己之间的，是武藏书记涅申原•图森特。
　　并不准备与他们为敌。毕竟根据圣谱记述，由自己统治的北条氏在自己这一代经过小田原征伐而被羽柴灭亡。那个时代还是羽柴的天下，因此松平家也只能对羽柴俯首听命一同攻打北条氏。
　　……但是在松平家取得天下以后，在松平的意向下北条的眷属又再兴盛了起来。
　　以考虑到将来的事情为前提，然后还包含了几个个人的理由，氏直朝二代露出手臂。
　　「——因为自幼病弱。只有身体是哦。」
　　「Jud.，劳您解释。」
　　二代低头行礼，氏直也还以一礼。
　　然后氏直稍稍地，想了想刚刚二代说出的名字。
　　……赫莱森•阿利亚达斯特。
　　那是最近被各国所注目的武藏这群人中，处在最特殊位置的，自动人形少女的名字。持有着大罪武装，松平的眷属。北条的宣传委员会送来的影像里面，总能看到在她身旁有个全裸的男人产生出来，那个到底是什么呢。
　　……配件？护盾？也有听说是电池什么的……
　　到底还是不太清楚。
　　不管怎么说看到那个就很能够明白武藏的自由风气。
　　「我们这边也是相似的多民族集合的家风，也想要和睦相处呢。不过本多•二代，之前的战斗，我也稍稍拜见了一点——」
　　「Jud.。」
　　「——在松平之世到来之前，我担心还有一度与你交手的可能性呢。」
　　对于氏直说出的话，二代歪过头表示不解，不过涅申原把嘴角咧开。不明白吗，这边也苦笑着歪头示意，突然二代举起手来。
　　「啊，失敬，说的是以父亲的名字进行的历史再现的事情是吗。」
　　Tes.，这么回道，二代的嘴角勾起笑容。
　　「——在下现在，尚未具有能够承袭父亲之名的实力是也。您期望着相对实在让在下诚惶诚恐。恐怕在小田原与您相对的会是别的人才吧，在下是这么想的是也。」
　　……啊啦。
　　被甩了呢，虽然心中生出这样奇妙的想法，不过心情却不坏。正相反，感觉兴趣强烈地涌了上来。
　　尽可能地想要与武藏取得亲密的关系，这么想着，氏直把视线转向二代的身旁。
　　在那里的是穿着清武田制服的长寿族少女。
　　……真是的，实在是位喜欢往骚乱当中挤的人呢。
　　氏直轻叹着看着她。
　　「……位于我们北方的小国，真田家。自称是其十勇士什么的，挑动这些不管对哪个国家都逢迎谄媚的下贱的忍者们向武藏寻衅，到底是怀着怎样的理由呢？
　　没人要的一号，猿飞•佐助。
　　没人要的二号，雾隐•才藏。
　　没人要的三号，三好•晴海。
　　没人要的七号，海野•六郎。
　　……不管谁在小规模教导院里都算是副长等级的家伙，即使在大规模教导院里也能确定地排在特务们之上吧。挑动这些东西想武藏攻击的理由，能请您告知一二吧，清武田的总长兼学生会长。」
　　她是，
　　「二重袭名了武田•信玄以及清太祖努尔哈赤，并且还袭名过曾经的大国，元的太祖忽必烈的源氏直系长寿族——」(译者：原文如此，实际上忽必烈的庙号是世祖，元太祖是忽必烈的爷爷孛儿只斤•铁木真，即成吉思汗。也有日本人自动把成吉思汗脑补成源义经的可能在里面。)
　　氏直报出了她的名字。
　　「——源•九郎•义经陛下。」
　　
　　
　　[[IMG,8b37bd317e224ad70e859d996a8b2a76,1113,800,112905]]
　　
　　
　　被报出名字的少女，义经，对于氏直是这么想的。
　　……当真是麻烦的女人呐。
　　忍者的十勇士从属的真田家，现在正处于武田家的麾下，而把十勇士带到这里来向武藏寻衅是。
　　「那系为？」
　　话出口，义经这么想道。
　　……究竟为何吶……
　　副长的佐藤兄弟当中的不知道哪一个似乎曾经「被这么说的时候就要这么说回去哦！？」地叽里呱啦地说了一大通来着，不过说的什么已经完全忘光光了。
　　明明不说得再亲切一点孤可记不来的吶，那群笨蛋，那群不识女人心的粗暴之人啊。
　　所以嘛，实话实说是最重要的。
　　「据实以言，旁观战火实为极乐──」
　　氏直笑了，就这么闭着眼睛把双手扶到了肩上的二刀上。看到这个动作的已经。
　　……糟糕这个女人，和先代的氏政不同根本开不得玩笑的，而且不知为何唯独从来不考虑孤的发言是不是有何深意呐。
　　这可是差别对待呐。嘛实际上孤说话也从来不会有什么深意就是了。
　　不管怎么说，义经对候在下方通道上的忍者们打了个响指。
　　「“没人要的一号”猿飞•佐助。——代孤应答。」
　　这么说了，但是却没人回答。
　　怎么了呐，把视线转向通道，四个人的身影却已经消失了。
　　隔了两条街的对面屋顶上传来武藏书记的声音。
　　「以了不得的气势逃走了哦。」
　　原来如此呐，义经点点头。然后她向里见•义康打了个招呼。
　　「——里见•义康，代孤暂答。」
　　「我怎么会知道啊——！」
　　明明是个末裔还是个不懂得察言观色的小女孩呐，义经这么想着。那边接下来就是，
　　「喂，那边那个眼镜。」
　　大概也不可能答得出来的呐，这么想着开口了。
　　「孤为何欲挑动忍者攻击汝等呐。」
　　义康带着一脸难以置信的表情看着自己，不过反正是身份低的家伙所以完全不在意。你想说自己很懂是不是呐！？啊啊！？
　　……那且不论，大概也是不会回答的呐。
　　到底要怎么对氏直解释还真是麻烦呐，这么想着，武藏的眼镜开口了。他正了正眼镜以，说的是呢，为开口。
　　「那就让我来回答吧。」
　　
　　
　　义康听到，武藏的书记一边展开了好几个表示框一边这样说道，
　　「嘛，用常理思考一下啊。」
　　他没有看着义经，而是看着表示框来组织语言。
　　「就算以丝绸之路贸易为理由，关东人也是强行地来到这种地方了啊。在大家眼前，不表示一下自己对圣联并无反抗之意可不行吧。
　　所以比起总之掏点钱或者暗示给予一些权利，还不如直截了当地，——对武藏的势力发动袭击，靠实力说话来得好。如果进展顺利成功地展示了自己的力量的话，在之后的交涉中也能够起到一些作用吧。
　　之所以使用真田十勇士，是为了夸示自己能够随意调动麾下的势力这件事，而且就算十勇士失败了清武田自身也并没有输。——就是这样的道理吧？大概。」
　　然后眼镜点点头。
　　「毕竟，武田、北条、里见，……这些都是在以后要受到松平照顾的国家。也都想在此时此刻确认一下松平的实力，吧。」
　　听到武藏的书记这么说，义康竖起眉毛。
　　……微妙地让人难以释怀的说法啊。
　　所以交叉双臂，看着下方这么问道。
　　「这仿佛是在说，里见离了松平就维持不下去了一样啊？」
　　「你们的见解和我们的见解不同是当然的。因为所属的教导院就不一样嘛。
　　然后正是因为见解不同，才有交涉的余地。这些就拜托我们的副会长了。然后，那个，义经公，能拜托一下吗。」
　　「怎么？」
　　在隔了两条街的对面屋顶上悠然地站着的义经说道。
　　「但说无妨。」
　　Jud.，武藏的书记点点头，以立正的姿势发言道。
　　「——请给我签个名。用判官九郎义经的名义来。」
　　
　　
　　•约全员：『死宅啊……』
　　•未熟者：『说、说什么啊！？一生说不定只有一次的机会诶！？看起来你们都不明白所谓事物的重要性是什么样的啊……！』
　　•眼　镜：『呜哇好恶……』
　　•未熟者：『啊啊！？你也是作家的话也会想要的吧？反正色纸我一直常备着很多张的你就等我的交涉结果好吧？』
　　•眼　镜：『诶？啊，嗯……』
　　•约全员：『呜哇恋奸情热……』
　　
　　
　　那么，涅申原说着把视线转向义经。
　　空中，覆盖东西左右的两个大国的舰队渐渐地也展开到南北方向。然后从东面翻越过来的十几艘舰船，是以清武田为中心的丝绸之路贸易的商船。
　　「我可不会擅自决定关东势力到这里来的意义。」
　　但是。
　　「义经公，关于忍者这件事，我的意见又怎么样呢？」
　　「签名两张就够了呐？」
　　•未熟者：『瞧见了吧！瞧见了吧！除了我们两个我谁都不给哦？』
　　•●　画：『你啊再得意忘形下去小心我把你画进同人志里去哦？』
　　•未熟者：『这、这威胁太讨厌了……！』
　　总之，反正目的已经达到了为了不变成同人志的素材还是低调一点好了，涅申原在内心这么发誓。
　　然后右手边，横跨天空的大剑之上，北条氏直做了一个动作。
　　她解除了紧绷的架势。
　　「真是可喜可贺呢义经公。——居然有人为您打圆场。」
　　「汝这般小家子气可不行吶。不止，那边的义康亦同，胸襟得更开阔些。」
　　说着，义经挺了挺胸，用下巴点着东面的天空。
　　「那么。」
　　她所指示的天空。明灭着商船信号的关东势力的舰群靠近了。翻越过远处，M.H.R.R.舰队的包围的，来着关东的舰船。
　　看着进入可以说称得上强大的两个大国的包围网中的自己的舰群，义经这么说道。
　　「何不行对话乎。——迟早将一统此世之松平众，欲拿孤与其他众人如何……何不于此危机四伏之际尽情倾谈一番乎？」
　　然后是傍晚，午后五点二十分。为了包围在高度一千米的位置上漂浮着的IZUMO，从M.H.R.R.和六护式法兰西，由相关国家派出的数百艘的航空舰队完成了其布阵。
　　六护式法兰西侧的名目是，为了击沉圣联之敌武藏。
　　M.H.R.R.侧的名目是，依据三十年战争的敌人六护式法兰西向本国发起领土侵略的可能性而对其进行监视。
　　此外，从六护式法兰西还发来了稍后会传达关于武藏的IZUMO撤退期限的通告，连同达到撤退期限的瞬间就开始对武藏发动进攻的宣言一起。
　　对于他们将会提出的撤退期限的预测。关于这一点武藏内也提出了几个候补的选项。基于将工作集中于上午的欧式生活方式，正纯的判断是。
　　「——直政，让机关部加紧进行武藏的出港准备。因为涅申原的意见是，在上午完成准备，明天的下午就会是撤退期限了啊。」
　　根据这个推测，武藏的维修被决定转移到其他地方进行完成，搬入离港用的货物以及搭载燃料等物资的工作在急速进行着。
　　一方面，抢在六护式法兰西和M.H.R.R.前头的关东诸国的“贸易团”，则停泊在IZUMO的东侧陆港。丝毫不在意两个大国的眼光，以清武田为首展开了贸易事业。
　　IZUMO的城镇为了远来的稀客们彻夜地点着灯，而正纯在护卫成濑的伴随下走进了这片灯火之中。
　　为了在约翰逊伸出的小吃店里同关东的代表们“偶然相遇”。
　　在靠近欧洲中心的IZUMO，讨论之后围绕松平家展开的历史再现的会议，在大国的监视下正要开始。
　　