　　
　　[[IMG,b3cf6afe75a62fccf7d454c22eb6412e,800,1169,111448]]
　　第二十三章「外侧的存在者」
　　
　　绝境中
　　明明没有人叫
　　却过来的是
　　配点（故知的关系）
　　
　　
　　真田的四忍者在草原上和六护式法兰西的异族部队相对着。
　　空气中开始嗅到血的气味，站在前方的布袋青年却无动于衷。他只是又放眼环视了一下敌人。自我介绍起来，
　　「幸会，我是……“没人要的五号”，穴山•小助。」
　　他缓缓地，这么说道。
　　「我们真田的忍者。……如果今后还有机会再见面的话，还请不吝赐教。」
　　他用平静的语气说道。在他身边的，是佩戴着崭新的铁扇剑的女子“七号”的身影。
　　「“没人要的七号”海野•六郎，得挽回昨天的失败不可呢。」
　　一脸苦笑样的她的背后，站着一位少女。
　　正还原了“娇小”这个词的她，做了做简单的伸展运动后对着敌人招起手。
　　「“没人要的四号”，伊佐就是我，请多指教啦。」
　　哦，哦哦，看着挥手回应的六护式法兰西的众人，海野歪歪头。然后作为表示，她拍了拍伊佐那几乎与她齐腰高的背说道，
　　「先说一句，伊佐这家伙啊，是我们这里第二年长的，明明不是长寿族。」
　　听了她的话，六护式法兰西的异族们先是面面相觑，几秒之后，
　　「诶诶诶诶！？」
　　「哇，被骗了！小六好坏！不是说骗人骗多了的话就变成真的了嘛！？」
　　在毫不在意地爆笑着的海野身旁，最后的一个人说道，这不能骗人吧。
　　瘦高个。仿佛要折断了的身躯的腰部微微弯曲的人是，
　　「“没人要的十号”——笕•十藏。」
　　
　　[[IMG,cfa27d9602013b6c96cf68da7314100b,800,1168,125453]]
　　
　　说着，他的嘴角点起了火，不过嘴里叼着的不是烟草，而是火绳。他就这样看着站在眼前的“五号”穴山的后背，
　　「拜托了哦穴，即使佐助对我说了“这次轮到你们了”，不过我啊，还是很怕生。」
　　也是啊，说着，站在大家前面的穴山叹了口气，向前迈出一步。
　　穴山他，面对着六护式法兰西的众人，将双臂缓缓向两侧打开。然后打了个招呼，
　　「那么各位——」
　　话刚出口，子弹接踵而至。扣下扳机的是六护法兰西一方，握着长火枪的巨人族。
　　但是飞来的子弹却，
　　「好险。」
　　在穴山的眼前被弹开了。那声音就宛如撞上石头一样生硬。伊佐对着四处飞散的火花撇撇嘴说。
　　「十藏的火绳烟味好呛。我讨厌烟草一类的东西诶。」
　　「抱歉啦。」
　　在笕微笑着抚摸伊佐的脑袋时，穴山点了点头。
　　「……言归正传，各位，总之我等来这里的理由，是为了抗议义经陛下停在这里的贸易船被损坏一事。这是官方的理由。不过——」
　　是的，穴山带着更深地笑意继续道。
　　「从真田家的角度来说，——是宣传。」
　　「宣传？」
　　面对六护式法兰西阵营发出的疑问之声，六郎笑着回道。
　　「圣谱记述里面啊。」
　　
　　
　　•浅间　：『宣传？……所谓圣谱记述的宣传是？』
　　•未熟者：『那个啊，真田家有着历史上的原委，似乎不得不宣传的样子。』
　　•贤姐様：『呼呼呼，死宅马上就故弄玄虚起来了呢……！』
　　•俺　　：『涅申原如果能快些切入正题的话就好了呢。让我很难吐槽哦……』
　　•未熟者：『唔……！正、正要开始解释啦！』
　　•烟草女：『好了啦接着说。——概括地说，真田家的宣传是什么咧？忍者十勇士很有名我是知道的。像是猿飞•佐助，雾隠•才蔵什么的，我倒也听说过，……但真田家要宣传什么咧。』
　　•未熟者：『Jud.，在极东，羽柴和松平的最终决战分裂成了东西两派在大阪开战。真田家虽是小国，但为了留住家业也分成了东西两派。』
　　•银　狼：『Jud.，就是这样。——那个，麾下拥有十勇士的名将真田•信繁，投靠了西军的羽柴一方，……能理解这状况吗？
　　——西军的首领是毛利家，也就是现今的敌人，六护式法兰西哦？』
　　•浅间　：『……就是说，现在的十勇士那群人是为了向有朝一日要投靠的西军首领，毛利家卖弄自己的才能而来的吗？』
　　•银　狼：『Jud.，是那么一回事哦。所以现在的真田家，——啊，智！炮击又来了哦！』
　　•浅间　：『瞄准了！』
　　•贤姐様：『声音不错呢。……那么，什么？也就是说真田的十勇士现在是在公开声明了早晚要归顺西军一方的基础上，跑到这里来的吗？』
　　•银　狼：『就是这么一回事哦。因为依据圣谱记述，直到武田毁灭为止，真田都没有归顺羽柴的阵营。——另外，虽然这么说了，但仍然能够被重用，是由于尽管真田是小国但依然拥有精锐部队的实力哦。很难对付呢。』
　　
　　
　　涅申原看着大家的解说，保持着沉默。
　　……不得不沉默……
　　没错，这里的沉默是为了证明自己不是历史宅这点。虽然痛苦，但为了今后的名誉必须要忍耐。不过，
　　•●　画：『眼镜宅男好像有点安静呢。——真不舒服啊』
　　•未熟者：『你、你到底是想让我说还是不想让我说啊！？』
　　•●　画：『没有主体性的男人可是不行的哦……！』
　　涅申原不假思索地将表示框摔向地面，但是道真立刻再次为他打开了。正要谢谢他时涅申原看了眼身旁的喜美，只见她淡定地用手抓起了一个泡芙。
　　「要吗？」
　　「不要」
　　「呼呼，——明明吃过以前的妹子自制的炒菜面包。」
　　嗖的一声，血色顿时褪去了。被可怕的敌人抓住弱点了，涅申原这么想着。
　　「虽，虽然还在工作中不过稍等一下！你到底从那里得到那种情报的！」
　　•●　画：『——是从哪里呢。』
　　•未熟者：『是你吗！？还是与你有关的人？绝对是这样的吧！？』
　　•眼镜：『无所谓吧，那种事情。』
　　「就是就是，倒是女方那边还真想得通呢。比起这个快看，真田军开始行动了哦。……不好好看看迟早会与我们为敌的人是不行的吧？」
　　
　　
　　真田忍者们的动作，首先是由“五号”穴山的前进开始的。
　　他缓缓地向前走去，不断地缩短着与六护式法兰西异族部队的距离。然后，
　　「武藏军。——因为“如此下去真田的货物也会出现损失”，所以为了阻止六护式法兰西，请让我们进行援助吧。不过要是调动主力的话，我们就会被圣联敌视了。因此状况上就是随手应付一番，会如此地发展下去，请知悉。」
　　然后，也不等武藏的异族部队回应，穴山笑着转向了警戒着的敌群。
　　「武器来说，就用各自的技能和刀剑一类的就行了，毕竟要是留下杀了人的坏印象就不能成为宣传了。所以，……希望各位即使心脏被刀刃插入也不要恼怒。」
　　「怎么可能做得到！？」
　　六护式法兰西的异族们将身体压低，准备迎击。
　　然后在两者的距离缩短至十米左右的那一瞬间。
　　站在六护式法兰西一侧前排的十几名。他们全部的人突然做出了相同动作，
　　「————」
　　倒了下去。
　　
　　
　　「什么？」
　　六护式法兰西兽人部队。站在后排的人们看到了，前排的所有人都摇晃着脑袋向后倾去，就这样像是被拉扯一样摔倒在地。
　　倒下的前列的每个人，头的前部都被狠狠地切断了。
　　在颈根处，强健的胸骨上，以及联系着颈部的肌肉和骨头的缝隙之间，都出现了断裂。
　　那伤口虽然很深，但是对于异族来说可以高速重生。不过，
　　「几分钟之内都不能正常呼吸，不能恢复的吧——」
　　不知何时，穴山的身影出现在众人之间。
　　啊？六护式法兰西的异族们移动着要包围住他，不过，
　　「——不见了？」
　　穴山的身影已经消失了，大家只能面面相觑，将视线左右散乱地移动。
　　不过，攻击确实来了。
　　「……！？」
　　一瞬之间，几柱血流喷向了天空。
　　在天空中四散着划出弧线的血流是赤黑色的。而且并不是以一股两股，而是不停成倍地增加着速度和数量。
　　「——！！」
　　
　　
　　四处飞溅着喷出的血沫描画出圆弧形奔走着。
　　这奔走始于为了包围穴山而行动的人们的首级。
　　那确实是被斩击的轨迹，
　　「……啊啊！！」
　　接着，众人在受到斩击的一瞬间环顾四周，醒悟到左右及背后的人们也是同样的遭遇而吃惊地睁大了眼睛。能做的仅仅是把写满了惊讶的脸移向某一处说，
　　「你……！」
　　以及因无法理解同伴们的现状而发出惨叫。
　　为了围攻忍者的圆阵已经乱了步调。更有甚者，在那里，
　　「该人家出场了吧。」
　　「我也是，虽然麻烦，不过还是去吧。」
　　铁扇剑的“七号”海野和火绳的“十号”笕走上前来。
　　笕仍把手插在制服裤子的口袋里，微微弯下修长的身子，拉近同敌人的距离。
　　「拜托了。——请乖乖地倒下吧，因为那样的话会轻松很多的。」
　　「我的话觉得跳舞会更轻松的。」
　　两人相左的意见马上在同时成为了现实。在血沫飞溅，空中凝成一片像雾一般模糊不清的烟之中，突击而来的海野的铁扇剑向着剩下的人宛如舞蹈一样地斩下，而笕混合着叹息说，
　　「——得罪了。」
　　说着，一刹那之间又在尚未倒下的人们的胸口开了一个窟窿。
　　是枪击的痕迹。笕仍然将手放在口袋里，向着最近的异族们的身体一人开了一个口。不只是兽人，魔族，甚至连灵一般的东西也同样，
　　「抱歉——，这可是银弹哦」
　　以四散飞舞的血为装饰，倒了下去。
　　即使异族们一下子减少了三十人左右，
　　「……不要胆怯！」
　　对着因为失去了前列而变得胆怯松散的圆阵，异族们将其扭曲地拧紧。
　　包紧了的目的地，是在包围着十勇士的圆环中央。比起先行的三人迟来的“四号”，伊佐。身材矮小的她，“哦？”地环视着高速接近着的敌人。
　　「啊—，小六！十藏！帮着点年长的人啊！我不是很可爱吗！？」
　　「我才不管！再说了你的顺序在我们上面自己想想办法啊！」
　　「在我看来，出现在你面前才是最危险的诶。」
　　这时，穴山笑着，突然出现在不断遭受到意想不到的断裂的敌人之中。
　　「要我来帮你吗？我顺序在你之后，也有看住你的意思。」
　　对着突然出现的他，敌阵的一部分人“诶？”地露出吃惊的表情。但在那之前，蜂拥的向着娇小的伊佐杀去的异族们纷纷将自己的武器抡过头顶开始攻击。
　　兽人系异族的主要武器基本是依靠其强韧的身体，特别爪和牙是近身战的要点，
　　「……先是干掉一个！！」
　　吼叫声。他们威力低下的战吠重叠着，向伊佐发出攻击。仿佛是争先恐后冲向食物的兽群一般
　　看到那幅光景的笕，呜哇，地将手盖在额头上遮住了视线。
　　之后，在伊佐周围的敌影一个不剩全部消失了。
　　
　　
　　在现场的所有人，都看到了那副光景。
　　伊佐还在那里，但周围的敌人却不见了。
　　并不是消失了，只是，六郎抬起眉毛抱怨道，
　　「……又干得这么夸张啊。」
　　她的视线注视着伊佐的周围，但是是她上方的空中。
　　敌军全身都被吹飞到了高空之中。
　　原因很简单，因为在伊佐的身边，某个东西的身影出现了。
　　那是全长五米左右的重武神的双臂。
　　缠绕着黑色装甲的巨大的双臂就像是沿着伊佐的两臂一样漂浮着。
　　那个铁制的巨臂通过伊佐背部展开的术式纺车，连最轻的震动也完全地追踪到。
　　「见——越入——道——」（译者注：传说中有些妖怪可以自由地改变身体的大小，其中有一种走在路上会遇见的妖怪「通路魔」（见越し入道），它喜欢从墙垣探出头来，原本的大小同一般人是差不多的，但是遇到路人的时候就会逐渐扩张它的体积，变成庞然大物，并且从上方俯视吓坏路人。）
　　伊佐轻巧地回旋着身体，口中说出像是唱诵一样的语言，
　　「看——过去啦——！！」
　　双腕向着外侧，空中和下方的两方，边维持着平衡边四处挥动着。
　　随着数十下打击音传来，在空中飞舞的影子全部被向外打飞。
　　在地面上围困着她的人们，只要是在射程距离上，也全都平等地在飞上空中。
　　传出的打击声很像打破湿润的东西的声音。
　　伊佐将他们打散开。
　　之后什么都不复存在。穴山做的点缀了空气的飞溅的血雾，也被伊佐双臂卷起的风拂去了。仅仅存在，仅仅剩下的是倒向地面的身影，剩下的四位忍者，以及仿佛夹着他们一般面对面的英法异族部队。
　　然后穴山说，
　　「两方的中间——很好的宣传位置。」
　　是啊，六郎点头道。
　　「必须守护住义经公的名誉啊」
　　听完那话，剩下的三人点点头看向同一个方向。六护式法兰西异族部队那一边。
　　不过异族们毫不畏惧，全员摆好了架势。
　　「——怎么搞得，不过是解决些立功心切的家伙。这都还没有减少一半呢。」
　　的确呢，穴山说着点点头。
　　「因为如果立刻就结束了的话，就不能宣传了。」
　　听了穴山的话，六护式法兰西的异族们笑了。然后，站在最前面的一人，抬头仰望着天空说，
　　「遵循副长阁下的意志——」
　　所有人像是把身体抛向前方一样向忍者冲去。
　　「竭尽全力！！」
　　随着话音，战场上声音传来。
　　那是本该由他们追击的对手。武藏的第二阵，到达了安利等人的部队。
　　
　　
　　安利咋舌，转向追击过来的敌人。
　　……利用分队，整体的速度上升的追击吗！
　　敌人挟势而来。想要摆脱的话会从身后追上来，但如果半途而废的停下脚步，面对那种兵力也只能是个好靶子。既然如此，安利让自己一人的身体强制停下，
　　「我用第一次攻击阻止他们！大家先去和阿尔曼的部队汇——」
　　话说到一半戛然而止，在视线张望着的前面，从北突击的阿鲁曼部队的前方，一个身影伫立着。
　　那是穿着白色基调的极东式制服，鬼型长寿族的自动人形。
　　「北条•氏直……！你也来这做援兵吗！」
　　在发出喊声的地方，开始了交火。
　　阿尔曼旗下的二百名自动人形，向着氏直发出了射击和攻击。
　　
　　
　　自动人形们对付氏直的攻击非常精准。氏直把肩上，腰上各两把刀拔出之前，首先是其倍数的八人，先从前排集团向前冲了出来。
　　同时到来的，是在跑动中的，
　　「射击——！！」
　　术式火药的光芒同时产生，硝烟四处弥漫。
　　和突击的八人一同飞来的弹丸有二百枚。面对这场景，氏直边慢慢的后退着，说
　　这也是从数学角度来说易解的攻击」
　　说着，将身体横向摇晃，闭着眼睛挥起手臂。先是举高，接着双手交叉起来放下说，
　　「——有解。」
　　把向自己射来的弹丸，用四把刀斩落。
　　二百发只是一瞬间的事情。
　　发出了仿佛撞上沙粒的声音，以及像光带一般的火花。光正确地反应出刀刃的轨迹，却以悠然的动作撒下着铁的碎片。
　　没有全都防守住，几颗弹丸漏穿了过来，不过氏直却，
　　「好险。」
　　将脖子一扭避开了。
　　自动人形的身体可以将自身的感知速度提高到人类的数百倍，飞来的弹丸就像是静止在那里一样。即使一直没有睁眼，
　　「瞄准要害过于正确了，光凭声音便足够了呢。」
　　话音刚落，刚才的八人就冲出了硝烟闯了进来。
　　八个自动人形已经拔出了长刀砍了过来。她们采用的是居合拔刀的上中下段和突刺各一组。
　　但相对地，氏直将四把刀先收回一次，
　　「射出拔刀。」
　　伴随着话语，肩与腰的上的四把刀被发射了出去。
　　并非靠重力制御或是手拔出，而是从支撑着剑鞘的发射台，用术式将刀加速射出。利用重力控制吊起来之后，回旋着切了下去。
　　射击了。
　　错误地判断了氏直的攻击速度的情况，自动人形们晚了一步，
　　「——！！」
　　四把刀在各自的轨道上，分别斩下掉两台自动人形。
　　
　　
　　氏直听到了八声坚硬的回响。
　　缆线被切断的声音如同弹起的弦音一般响起。但是自动人形们却，
　　……哦呀。
　　她们光被破坏还没有停下来。自动人形们纷纷将插入自己的剑紧紧抱住。向自己的身躯内更深地刺入。
　　夺去武器。如字面的意思，仿佛是变成了自己的东西一样，八台自动人形将二人一刀的刀刃抱着，以瘦弱的身躯将其吞了进去。一个人从腹部或是胸下将剑刺入的话，另一人便会朝着从她身体中穿出的白刃，用自己的身体再次冲撞上去。像这样，用两人身体固定住了一把刀。
　　「我开动了。」
　　向自己说着，变成了四团的八人倒向了地面。有的四肢变得粉碎，有的全身被切成了两半。但相对地，自己也确实失去了武器。
　　「那么。」
　　氏直轻声说着，举起了自己的双手。
　　没有看。闭着眼睛。
　　但是能听到声音。虽然估计正在消失，但空气的确在震动着。然后，
　　……要来了吗。
　　残余的所有自动人形们都拿着各自的武器攻了过来。
　　而且不仅是从正面，在背后的左右，斜后方，还有大上段挥过头顶，朝脑袋上劈下来的剑击。
　　攻击分为前后两波。较小的前一波有五十人左右，后一波有一百四十人左右。
　　宛如海啸一样，氏直这样想着。
　　然后，前波合计超过五十把的刀枪，打击武器等，向着手无寸铁的自己攻了过来。
　　为了碾碎自己，全力地攻击过来。不过，氏直没有退缩。
　　氏直只是将其身体缓缓地向后倾去，
　　「你们。……是人形的话就给我记住了」
　　说着，氏直把举着的双手放下，向着自己的腋下轻轻地伸展开来。
　　「人形也是有高低贵贱之分的。」
　　话音一落，像是墙壁一般，率先袭击而来的超过四十人的自动人形一齐破碎了。
　　
　　
　　好像是玻璃工艺品相互撞上了一样，走在前面的人形们被击碎。
　　所有的人形，衣服被割破，内部的零件从胴体到内部骨架，缆线活塞为止，全部被割碎，切成了碎片。
　　烟尘散尽。
　　其他的自动人形不理解为何会变成这样。因为变得粉碎的同伴们在记录下来之前就已经被击碎了。
　　因此，后续的她们所知道的，只有氏直高速放出了某种东西这件事。
　　不过，紧随其后的自动人形们没有踌躇。继续开始了更加厚重而强有力的攻击，
　　「阿尔曼大人！」
　　在喊出的同时，每一个自动人形都感到了。
　　头上出现了超越了自己等人做出的海啸攻击的巨大影子。
　　是地壳。
　　在这边用波浪式攻击压制氏直期间，阿尔曼把地壳扔下，连自己一方也一同摧毁，是这样的作战。虽然自己也会因阿尔曼发出的技能而被损毁，但没有必要在意，毕竟自动人形的本体并不是其身体，而是作为核心的灵魂部分。
　　「只要胜利的话就能换身体……！！」
　　他们齐声喊着，毫不犹豫的奔了过来。
　　正是这个瞬间。
　　自动人形们听到了声音。一直闭着双眼的氏直轻轻的颔首说道。
　　「原来如此。」
　　那么，她说着将双手向背后挥去。
　　「和之前相比，拿个重些的出来好了。」
　　说着，氏直将两臂轻轻抬到与肩齐平。
　　同时，破裂声传来。
　　在氏直的肩上方的天空的广阔空间里，像是开花一样连续传来声音，而产生它的是，
　　「小田原名物——“天下险山”。」
　　
　　
　　[[IMG,1de5efdf30c8345fa96568f0b282dce8,800,1172,159455]]
　　
　　
　　以光的碎片为起始，基于神术火药空间射出了自动抽刀式的约一千把大刀。
　　面对着全部被塞入木箱的为数众多的刀剑，氏直说。
　　「“日金”，“鞍掛”——在前耸立。」（译者：日金，鞍掛同为日本山名）
　　发射的声音响起，从剑柄四周发射出去的三百把剑响应着氏直手指的动作，以剑柄为支点回旋起来。
　　发射殆尽。
　　三百把刀全数的射击，从正面将自动人形的波浪炸裂。
　　那速度给敌人带来足以爆裂的一击的结果。
　　不过，即使射出三百把刀，所有人的动作还是没有停止。每一个自动人形们都尽量将无伤的部分向这边伸来，
　　「……！」
　　不只是她们。
　　破碎的天空宛如要环绕住她们一样逼近。在她们的背后，巨大的地壳落了下来。
　　阿尔曼想摔下地壳，以沉重的压力将氏直压碎。
　　因此，氏直做出了一个动作。
　　她并没有后退，而是
　　「“金星”。」
　　说出口的瞬间，从氏直的右肩上方射出了约十五米的长炮形剑鞘。
　　白色的剑鞘把之前射出的内壳用之后来的外壳包裹住，用空间射出将锁扣嵌入，固定住。
　　吻合上了。
　　不过在这个时候，鸟居型的纹章已经把可以看得到炮身的剑鞘宛如要切断一样重重叠起。加速旋转了起来。
　　开始轻轻颤动的长长的剑鞘，氏直用手抓住在它尖端部分突起的巨大的刀锷，
　　「——封锁波谷。」
　　说完，氏直将“金星”抽了出来。
　　边将身体向右侧身，边用右手手指把“金星”的刀锷向外推出。
　　伴随着清脆的声音，伴随着锷口四射着光芒，长刀被发射了出去。
　　剑鞘像是为了要消除反动的惯性飞向后方，但被高速射出去的长刀向前冲去。
　　千钧一发，在这样的时机之下将身体向右旋转，变成侧身的氏直左手放在了明星的剑柄上。
　　以发射时的势头为冲击波，“金星”将鸟居型的纹章重叠在刀刃上高速回旋起来。它一边离开氏直的手，一边以只留下光的残像的势头仿佛伸长了一般的轨道旋转着打入。
　　「……！！」
　　“金星”从刀尖开始，重新插入从反作用力回来的剑鞘，。
　　紧接着，氏直点头说，
　　「结束了。」
　　伴随着她的话，一切都被毁灭了。
　　破碎后四散开来。
　　不论是自动人形的波浪，还是被砸下的地壳，一切的一切都破碎，粉碎。处于“金星”轨道上的所有物体，都被它所划出的轨迹劈成了两半，
　　「这不是用来攀登的东西呢」
　　被紧随其后而来的冲击波爆裂开了。
　　
　　
　　那么，氏直说着，将“天下险山”收起，轻轻的拂去残片散落的雨，不过，
　　「“二子”。」（译者：指神奈川县的二子山）
　　从天上将双剑抽出，然后她看到的是，
　　「作为火枪手，你会如何处置呢，要捡她们的“核”的话之后也是可以的。」
　　在四散着堆积起来的碎片的另一侧，阿尔曼伏下腰摆好姿势站着。
　　……还真的避开了。
　　火枪手队的安利拥有和“天下险山”相似的射出武器型的技能。因此能做出有效的反射性判断吧。以浮在天上的地壳的骨架为防御而行动，他确实防住了对方的攻击。
　　虽然也想去救其他的自动人形，但火枪手队的自动人形拒绝了，作出了保护他的动作。因为正是这样的上下关系吧。
　　不过对自己来说，是赔了，只能这么想。
　　因此氏直核对着结算的结果说，
　　「我来陪你核对吧？」
　　「感谢。——不仅是夹击，连小田原总长都让特务级别的我来阻止就有点。」
　　对了，阿尔曼说道。
　　「从自动人形的原产地相模看来，我们如何？」
　　「告诉你一件事吧。」
　　氏直将微笑抛在一边，这么说着。身体早已向前跳去，
　　「——人形这东西，如果有人重视，关心的话，那就干得很好了。」
　　在这么说着的时候。
　　氏直听到了背后传来的响声。
　　……那是……
　　铁片被切开，零件裂开的声音，武神们破碎掉的声音。
　　「呵。」
　　武藏的中央地带，架设的桥梁的前方。
　　在那里持续战斗着的六护式法兰西的武神被破坏了。
　　而且是三架同时。
　　
　　
　　安利在行走的途中的视线右侧看到了那景象。
　　同武藏的副长和里见的学生会长战斗着的武神们，接连不断地倒了下去。
　　而且，是包括重新启动的五台中，三台同时倒了下去。
　　算上之前被严重损毁的三台，一共有六台被打败。
　　……不正常。
　　一台应该是由副长的本多•二代所打倒的吧，另外一台则大概是里见的学生会长所为，虽然想这么说。
　　……在打败最初的一台之后，里间的学生会长应该忙着防御战的。
　　为了与多人抗衡，让防御力较强的武神进行以防守为主战斗，武藏的副长在其中看准时机，用蜻蜓切进行攻击。战斗本该是这样进行的。
　　而现在，武藏的副长也收拾了一台，安利如此判断。
　　但是，
　　……那么剩下的两台机体是谁打倒的！？
　　说到能让六护式法兰西的主力机体的两台同时被毁坏的话，
　　「里见总长，里见•义赖的“八房”吗……！！」
　　正如字面意思的那东西，把倒在地上的两台机体像是开门一样推到一边，走上前来。
　　是白色犬的重型武神。以背部为中心的各处，配置着八台球形的驱动器的身影，其手中握着以厚度极大的刀刃将雾舞动起来的大刀。那是，
　　「……剑炮•村雨丸！」
　　
　　
　　由于“八房”的介入，战场上陷入了沉默，不过并没有持续很久。
　　六护式法兰西的两台武神，在几乎同一时刻从左右对“八房”展开了攻击。
　　一台对着“八房”的右侧，将剑举过头顶冲了过来。
　　另外一台则朝着“八房”的左侧，稍稍迟了几秒后刀尖朝下攻了过来。
　　对于右手已经持有村雨丸的“八房”，一人压制住其右手，另一人从左下方直击要害，以此为目的进行的攻击。
　　而对此，“八房”仅仅是动了一下。
　　白色的武神，轻轻地向右跨出一步，右手向右侧的外边挥了出去。
　　看上去毫无造作的动作，使大家屏住了呼吸，因为由于右边的武神已经攻到了咫尺之遥，即使想挥刀也没有足够挥下去的空间了。
　　不过，还是有东西打中了。村雨丸的刀柄的尖端，由坚硬的金属制成的刀柄尖，像是长矛的石突一样，刺入飞奔而来的武神胸部的正中。
　　一瞬间之后，“八房”仿佛是没有刺到一样将手收回。
　　但事实并非如此。
　　村雨丸的刀把尖头并没有离开敌人武神的胸口。
　　“八房”通过摇动手肘和手腕，将对方攻击的势头抵消了。
　　在一刹那的时间中，敌方的武神确确实实停止了动作。
　　之后“八房”行动起来。将刀把快速抽回，离开对方，
　　『为了胜利而舍弃自身，——这份气概值得敬佩。』
　　“八房”将全身向着右臂一侧回旋，以高速的反手动作将剑把抛了上去。
　　剑把打向了六护式法兰西的武神。
　　白犬的武神宛如陀螺一般高速地旋转着。然后，从右手边袭击过来的六护式法兰西的武神，仿佛木桩从小肚插进去了一样被强力所压扁打飞上了天空
　　仿佛要驱除飞舞在空中的敌人武神一般，“八房”转动着。
　　从那回旋的顶部，流动着一种颜色。
　　白色。那是"八房"的颜色。还有雾气的颜色。
　　“八房”用手肘将反手抛出剑把的一击拉住，让其变为了武器。
　　先是身体转起来，然后是手肘像鞭子一样转起来，然后是手腕，最后村雨四溅的水沫也转了起来。
　　回旋的目标是从左侧攻过来的另一台武神。
　　已经失去了左右配合，趁着正在对付右侧的武神时，左边的武神本应有机会突击的。但，他还没来得及这么做，"八房"就开始旋转起来。
　　不过武神没有露出丝毫畏惧的神色。
　　为了不被“八房”的回旋打到，武神将厚重的短剑用两手握紧摆好姿势，把身体放低从肩部攻了过去。这动作是为了钻过旋转着的村雨丸。
　　对此“八房”开始了迎击。
　　但不是使用村雨丸。
　　用右手单手打出的村雨丸，"八房"让它的轨道保持不变继续旋转着。
　　代替它用来攻击的，是右脚。
　　把脚抬起又用后跟用力踩下去一样的一击，"八房"向着左侧的武神打了过去。
　　位置是俯身闯进来的敌人的右锁骨。靠近背部的那一侧。
　　撞击的声音传来，空气不断震动。
　　锁骨被从靠近背部的那一侧像是被踩下一般打到，左边的武神重心不稳倒了下去。
　　利用倒下的敌人将右脚面推回来的力量，"八房"加快了回旋的速度。
　　旋转着。
　　然后，"八房"看准时机，只用右手将村雨丸挥了出去。
　　但并不是朝着四周的武神，而是笔直的向西飞去。
　　伊扎克以"八房"为目标射击了两次。
　　面对让空气都足以为之破裂的双弹射击，"八房"用一手还击，但全身旋转着，
　　『——！』
　　
　　
　　战场上传出了野兽的嘶吼之声。
　　并不是"八房"的声音，那是村雨丸的刀刃震颤着将雾气猛烈的产出吹散开发出的吠声。
　　仿佛是被飞向西边的咆哮声追赶着一般，天空裂开了。
　　先出现的是透明的，可以被称为一线的热浪的摇动着的一条直线。
　　那条线传到了伊扎克一侧，轻轻地颤动着。
　　不知何时起，声音消失了。
　　所以，可以说正因如此，“八房”摆出残身的动作，
　　『哭泣吧，村雨丸。』
　　在一条直线上的天空破裂开，悲鸣起来。
　　悲鸣声仿佛追着摇曳的线一般飞奔着，裹挟着，将雾雨躯散，一瞬间朝着伊扎克的两发子弹斩下，劈开，穿透。
　　伊扎克相对地将身体压低，做出比起说是蹲着更像沉下身的动作之后。
　　距离延伸了大约一公里半左右，天上被切断的轨迹被村雨产生的云和雾追赶着染上颜色。
　　『————』
　　“八房”将村雨丸插回剑鞘的同时，直线上的一切破裂开，化为雨撒了下来。
　　
　　
　　义康目瞪口呆的看着眼前发生的事情。
　　……太乱来了。
　　虽说敌人的数量不少，但将向着防御战转变的自己一方的战场飞奔过来的两架武神打败。
　　甚至在打落两架的那一瞬间，
　　……如何判断出两侧的两架武神是佯攻的射击呢！？
　　将从两边刺过来的两台武神以高速接连打倒，“八房”使用的，将突击的动作保持原样连续回旋的方法起了作用。
　　但是，因为是往右后方旋转，自己就要把背朝向伊扎克等人。
　　因此敌人要抓住这个机会。
　　敌人的目标是里见的总长，另外顺带着旗机的“八房”和村雨丸。若是可以用无职的两台武神来换的话，实在是够占便宜的。
　　能立刻做出行动仅仅证明了六护式法兰西的武神团是多么地训练有素经验丰富。不过，
　　……明明我也和这个男人接受过同样的训练——
　　站在眼前的“八房”的飞行器，背部以及武装，
　　『…………』
　　和自己的伤痕累累，失去剑的武装。
　　两相比较，义康得出结论。
　　……真是不成熟。
　　双方的差距是由武神和武器的性能决定的，自己若是能因经验不足而说出这种话的家伙的话，该有多轻松。
　　面对着不远处的背影，义康觉得自己的任何一处都无法和他相提并论。而仿佛是要将他的心推向更深处一般，武藏一侧也传出了刚才对着的“八房”的喊声。
　　哇啊，了不起之类，仿佛叫好的声音响起。
　　……原来如此。
　　顿悟了，现在能够依赖的，是这个男人才对。
　　如此想着，为了让心中能信服，义康侧耳倾听着武藏一侧的欢呼声。这时从人群中传来一声格外响亮的声音。
　　「啊啊啊啊啊！好棒的资料啊！资料啊！能在现场看到太好了！战争真不错！战争时期这东西超级适合以作家为志愿的人！」
　　「姐姐！姐姐！那个武神超厉害的是不是？从把对面发来的两发巨大的射击一下子劈开来看，破坏力是2浅间左右吧？」
　　「请、请不要把和平的巫女拿来和武神做奇怪的比较！我才不是那个样子的！」
　　「呼呼呼，的确，不是那种东西哦！那里的里见的白色武神！浅间要是认真起来那点不过是小意思哟！小觑她的话小心被浅间力量打飞哦！」
　　「你们别在那里不停地抛出可能引发国际问题的发言啊，真是的……」
　　这些家伙没救了……！义康沉静地这么想着。
　　抬头一看，面前的“八房”微微垂着头颤抖着肩。
　　『……喂。义赖，现在还在战斗啊——』
　　『啊啊，义康。没错，是在战斗中。不过啊义康。』
　　『嗯？』
　　『你怕吗。』
　　被问到，义康看着眼前的背影喊道。
　　『怎么可能啊！！』
　　『是吗。』
　　义赖的声音听上去有几分安心。不久义康注意到“八神”的右手手臂看起来有些使不上劲。因此她将话语的目的地限定在一人身上。
　　『义赖，你……』
　　『为了提高速度而单用一手攻击的吧，第二下很辛苦，可以这么说吧。
　　不管怎样我和里见都是不成熟的，就是这么回事，义康。』
　　像是告诫一样的的说法让她有些恼火，于是，
　　『那，这里由我来——』
　　『你回来，义康。』
　　为什么，这句话还未来得及出口。那东西一下就飞了过来。
　　银色的武神。背部开着飞行器，不过不是在飞，而是以和炮弹相媲美的高速在地面上滑行，向这边冲了过来。
　　『六护式法兰西的旗机，——枢机主教。』
　　“八房”向前走去，第七步，两人开始了战斗。
　　
　　
　　在白犬武神与银色的女性型武神以高速开始对峙的大地上，人类级别的战斗也随之产生了变化。
　　六护式法兰西的武神队将自己的军队不断向后撤去。
　　还能动的机体忙着同伴们的转移和搬运，取而代之的是，“八房”和枢机主教开始了战斗。
　　枢机主教不断送出高速的连击，“八房”抵挡着它。
　　面对右手受了伤的“八房”， 枢机主教毫不留情。有几乎七成的攻击是从内向外朝着“八房”右侧打出，诱导着“八房”向左边，北方退去。
　　在因此空出来的战场中央，阿黛尔的突击队由于安利部队发出的侧面攻击而动弹不得。
　　「明明只差一点了……！」
　　因为现状十分接近混战状态，义康的武神无法行动。
　　剩下的只有二代。
　　•未熟者：『副长本多君请在桥前方待机』
　　•蜻蜓切：『你的意思是，现在敌人正诱使在下支援某处？』
　　•未熟者：『Jud.，现在我们最戒备的就是处于混战状态的阿黛尔等人返回武藏。所以能在对人级别的战斗中迎击的关键人物必须在武藏的入口处把守。』
　　大致说来，
　　•未熟者：『万一枢机主教打倒“八房”攻过来的话，除你以外难道还有别人能阻止她？』
　　•蜻蜓切：『Jud.，明白了。——不过敌人还会进行增援的根据是？』
　　•未熟者：『敌人的总长和学生会长，更何况，连副长也还没出阵。』
　　理解了吗，涅申原打出文字。
　　•未熟者：『这场战斗，我们借助了他国的力量，一番攻防之后可以说是使出全力了。但对方仅仅靠本国的力量便绰绰有余。即使我们已经打倒了八台武神——』
　　那东西出现了。
　　远处。西侧。排列在西侧的六护式法兰西的战舰前，一个个身影从侧面的输出口出现了。
　　是武神。同样的蓝色装甲服外套着赤色外衣。
　　•未熟者：『三十二台，而且是重装型。——从入港的舰上就出现那么多，也就意味着加上在上面的战舰到底能投入多少了。』
　　
　　
　　阿黛尔在距武藏三百公里之外的地方停滞下来。
　　因为六护式法兰西一方，敌人又以武神的战力为中心开始了新一轮的布阵。
　　相对地，自己所在的位置。构成屏障的大部分锚栓已经被粉碎，被拔出，旋转，已不能作为防御的屏障使用。
　　……糟糕了呢。
　　现在的时间是三点八分。
　　假设敌人用这七分钟突击的话，会给己方带来能以估量的损伤。
　　拼死也要阻止他们不让其突击，因此阿黛尔等人伫立不动。
　　这也是即使自己等人如此疲惫，也没有返回武藏的理由。
　　……在这点上，第一特务他们也是一样。
　　这时阿黛尔发现。
　　难道已经察觉到我们是为了防御而不动的么
　　「正向我们攻击的火枪手队和枢机主教在后退……？」
　　是为了回收被破坏了的武神的身体和自动人形的核而提前离开的吧。同“八房”对峙着的枢机主教，挥剑将距离拉开的同时。
　　「——真可惜，之后就交给主力军了。」
　　说着，安利和阿尔曼向西一气跳跃而去。
　　并非撤退。
　　而是为了同朝这边而来的主力部队合流，而后退到距离约三百米的地方。
　　留在后面的，是由自己率领的前进队的四百人和已经汇合了的点藏的三百人。
　　……合计七百人。不过所有人都已十分疲惫。
　　不少人不只是内燃拜气，连术式符也用光了。
　　相反的，在他们前方，展开了三十二架重装武神的六护式法兰西主力部队已经布阵完成。
　　以近卫队为中心，数量在两千架左右。
　　两路阵营，一方精疲力竭，一方尚有余力，在三百米的距离外僵持着。这是阿黛尔对现状做出的判断。
　　那么，阿黛尔在内心说道。
　　……该怎么做才好呢。
　　
　　
　　牛津教导院的大厅里，以英国的“女王的盾符”为中心，重臣们正在确认着IZUMO发来的影像。坐在宝座上的妖精女王的身旁，副会长达德利说道，
　　「战战战战战场上，现在局势如何？女王陛下。」
　　嗯，伊丽莎白颌首，将手抵在下颚上，注视着手边的表示框。
　　影像里的船上，有条人鱼在似摇篮似竖琴的水生用床兼操舰装置上看着书。
　　「卡文迪什。」
　　『诶？啊，在，Tes.，有什么吩咐？女王大人。』
　　「读书时打扰不好意思。一会再读吧。你那是什么表情。原来的样子就好，给我笑着。给你三秒。——那么，告诉我六护式法兰西的意图何在。为什么要这样兜着圈子布阵？」
　　那个啊，卡文迪什边说着，边展开了几个表示框。
　　通过表示框，可以看到她现在的位置正处于英国和六护式法兰西的中间点。德雷克等人正在为牵制六护式法兰西，防止他们在英国一侧布阵而出动，
　　『……的确，简明扼要地说出侦查的成果的话，——作为即将成为下代霸主的国家，六护式法兰西打算现在证明他们的觉悟。』
　　「太长，十个字以内。」
　　『“绝对不让他们抱怨”』
　　「Tes.，不错。说下变成这样的理由。」
　　Tes.，卡文迪什又打开了几个表示框，像是配合她一样，达德利也展开表示枠，展示出传送来的信息。
　　听好了，卡文迪什说道
　　『首先，六护式法兰西的最初的目的，是将武藏一侧的战力引出来让各国得以推测其实力。通过派出武神团和武藏的副长等人战斗，使众多国家明白了“让武神向前的话就可以暂时牵制武藏的战斗力”吧。』
　　「继续。」
　　『Tes.，接着，虽然武神团的一部分被击破而撤退，这已经构成充分的“被害”了。
　　足够作为“已战斗”的证明展现在圣联眼前吧。
　　不过，这“被害”也是为了能让主力军安全的布阵，而将战场上的情报，武藏的战斗力记录之后的结果，在这层面上，已经了“收获”不少。』
　　「收获怎么讲？」
　　Tes.，卡文迪什回答道。
　　『作为六护式法兰西主力的重装武神队实力苏日安不容小觑，但为了进行排热处理和稳定机动，必须综合气候和地质等条件来调整。
　　在这要害之处，一旦过热或是滑倒而失足的话，国家的整体评价就会下降。所以率先派出的突击用轻装武神们，肩负着在六护式法兰西还未开拓的IZUMO实地收集情报的任务，——可以说是完美地完成了。
　　毕竟，武藏方的战斗值数据也得到了，也把展开了的牢固的路障等破坏掉了。也就是说……』
　　「把武藏剥光了之后让其疲惫吗？那我要问下，卡文迪什，」
　　女王缓缓地问道。
　　「六护式法兰西火枪手队的动作和目的，还有里见和北条，真田的乱入有什么影响么？」
　　Tes.，卡文迪什再次点头说。
　　『六护式法兰西枪手队的目标，是在主力部队散开之前阻止武藏的战士团前进。因为万一想要逃跑的话，武藏有可能从船坞出港。』
　　因此，
　　『里见和北条，真田的乱入对六护式法兰西来说本该是意料之外的，不过从整体上看结果还是没有改变。要说为什么的话，因为就六护式法兰西当前的布阵情况来看，其并没有拘泥于用自动人形或是异族部队决战的意思。』
　　「……不论是自动人形还是异族部队，一击不行的话，就打算立刻撤退，吗？」
　　『Tes.，这意味这什么，您能理解吗。』
　　卡文迪什继续说道。
　　『以人类为中心。不论异族还是自动人形，乃至武神，都拥有用完即弃的国力，一切的一切不过是为了人类取得最终胜利的辅佐。
　　——做到这种地步，圣联也不会再说什么。即使想找些茬儿干涉六护式法兰西的胜利也不可能。这就是六护式法兰西这次的布阵目的。
　　这是——』
　　迷惑了一下之后，卡文迪什的声音对伊丽莎白这么说道。
　　『身为欧洲王者的六护式法兰西。——他们打算通过这场战斗，将自己的意志公之天下。』
　　「原来如此。」
　　那么，伊丽莎白在椅子上重新坐直，抱起双臂。
　　她直起眉毛做出笑容，点了几次头之后说。
　　「若是为了表现自己作为王者的意志的话，有件事是不可或缺的。」
　　「那那那那那那是？」
　　「什么——？」
　　听达德利和塞西尔问道，伊丽莎白笑得更深了。
　　「看着就知道了。」
　　在她说着的同时，新的表示框被展开，上面显示的是一位戴着防水镜的缠着裸体围巾的青年。
　　『陛下，这里是霍金斯舰队！在IZUMO上确认到了六护式法兰西的动向……！』
　　那是，
　　『六护式法兰西的旗舰“狩猎馆”，发射了皇帝，  』
　　
　　
　　身处战场的所有人和包围战场一切都看到了。
　　那是，烈日。
　　正进入IZUMO西侧陆港的六护式法兰西的旗舰让白色与金色相间的“狩猎馆”震动着，斜着发射出光球。高高的呈直线状，以宛如要将空气撕裂一般的声音腾空而上，拉着一条烟与光的残像冲上高空。
　　接着于比任何人都高的位置上，并非闪耀但确增添了一些光芒，这时。
　　六护式法兰西的全体人员，武神也好战士团也好，包括在先前的战斗中负伤的每一个人，
　　「——Vive La XIV！！」（光荣属于太阳王）
　　双膝跪地，头部朝地微斜。
　　压过了重叠响起的声音和掀起的狂风，宛若是要穿透一般，太阳坠落在了大地上。
　　「……！！」
　　使IZUMO震颤的光芒掘开大地。不过在膨胀起来一次之后，
　　「——」
　　轰鸣声与空气的震动，热气所孕育的热浪和蒸汽的漩涡在空气中划过。但是，所有的动作都被与宛如挥舞着的风一样被收缩了。
　　落下的地点，是在警戒的观察着敌人的阿黛尔等人的正前方不远。
　　光芒在她们眼前消失，取而代之的是战场中央出现的直径约50米的巨型弹坑。
　　弹坑中心，伫立着一个全身被热气包裹着的身影。
　　是个男子。
　　金色的长发随风摇摆，身躯瘦长。
　　纤细的脸庞虽然十分有神，但却有着感觉弱不禁风的细眉与黄色的眼睛，另外，透过笑着的嘴唇能窥视到里面的白色的牙齿。
　　将两腕举起，抱住没有多余的肉而满是像是被勒住一般的肌肉的身体的是，
　　「呵，初次见面，武藏的各位。——朕便是路易•太阳王•十四世。」
　　是个全裸。