　　
　　[[IMG,cb9bbbea8fa1e4c76dbe5edcfbab0bb7,800,1172,80391]]
　　第二十章 『准备位置的整列角色』
　　
　　整列的话
　　应该做什么呢
　　配点（努力义务）
　　
　　
　　•ANA  ：『呐。』
　　•龙　犬：『Tes.，将要开始了。』
　　•ANA ：『向哥哥，道谢了吗？』
　　•龙　犬：『Tes.，得到了“真见外”的回答，还有“我和水明明不相衬的啊”。』（译者：见外=水臭い）
　　•ANA ：『明明是这样，哥哥最重要的人，还是有和水相关的由来呢。』
　　•龙　犬：『我不擅长没有合理性的对话。』
　　•ANA ：『抱歉。但是，这种对话全部都——』
　　•龙　犬：『把它们带来了。——大小姐。』
　　•ANA ：『呵呵，好完美呢，你。』
　　
　　
　　天空一片晴朗，已经日上三竿了。
　　在阳光之下，武藏，和包围着武藏的六护式法兰西及M.H.R.R.的舰队，各自正在为了各自的任务，不停地活动着。
　　舰队在活动着，而在舰上和舰内，人员和物资的来往也正迅速而密集地进行着。
　　但是，最初做出行动的，既不是武藏，也不是包围着它的两国舰队。
　　是IZUMO。
　　上午十一时半。作为IZUMO内中枢的座部的大内勤、大社部内的代表，首先向着圣联宣布了以下事项。
　　其一为，
　　『那么，请允许我论述IZUMO的见解与立场。』
　　那是，向着众人像是催促着他似的想法，声音宣布了。其内容是，
　　『第一，IZUMO保持中立，因此接受任何国家航空舰船等的维修任务。其权力得自帝这一极东方面立场，若圣联方面诸国怪罪的话， 因IZUMO保持中立，则与怪罪我方保持中立的圣联方面的合作将不再可能。』
　　「……是对圣联的牵制啊。」
　　在教导院前的桥上，正纯这么说道。
　　点了点头，在桥上集合眺望着东西方天空的浅间说道。
　　「能够作出这么强硬的发言，果然也是因为是IZUMO自神代以前延续至今的企业座，并且管理着极东的网络，还有利用这网络连接起各国的商业网吧。
　　因为还有和下方的白砂代座的连携，圣联就利用着IZUMO的极东输送网靠着“以极东为立足点进行中间贸易”这一解释进行着各国间的贸易。」
　　「也就是说，在这个时代，世界本应该还没有连接起来，但是将物资经过极东方面而进行“中间贸易”啊。……作为最大输送力的武藏就被各国垂涎了啊。」
　　「呼呼呼，想要毫发无伤地得到好女人的家伙很多的时候还比较从容呢。保护者也知道这一点就是了。」
　　但是，
　　「——现状就是，如果这里不是IZUMO就危险了呢。」
　　Jud.，在众人颔首肯定的同时，下一条宣言发来了。它的内容是，
　　『第二，——作为运输舰的武藏作为极东的舰船是中立的存在，因此IZUMO并无敦促其在圣联指定的午后三时强制出港的义务
　　不过，武藏方面申请在三时十五分出港，IZUMO将协助此举——』
　　「……决定在三时十五分出港的是副会长呢。这样不要紧吗？炮击之类的怎么办？要等着出港的话，这十五分钟是真的会被群殴的哟？」
　　「啊啊，这件事在上午会和IZUMO方面沟通的。」
　　正纯这么说的期间，桥上的天空中映出了一个大型表示框。
　　显示出来的图像中没有一切杂讯，映照出了一座巨大的神社和天空。站在那里的人，是身穿白色的极东服装的刚上年纪的男性。
　　那个将头发粗粗梳成三七开的大块头是，
　　『——我是IZUMO全座长，出云•邑。武藏副会长君，——称呼我为小邑也可以哟。』
　　「Jud.，那么。全座长。」
　　『……小邑也可以的哟？』
　　「……IZUMO全座长。」
　　『阿正好死板呢……。明明是刚刚才头一回受到通神文的交情。』
　　在正纯背后，众人悉悉索索地，
　　「小正纯她当然很硬咯。是Very hard的嘛。脑袋也好胸部也好。」
　　「嚄嚄，嘴上再这么说，但是之前也对正在上楼梯的正纯大人的臀部这么在意。」
　　「啊啊？你在说啥呢赫莱森！胸部和屁股是不一样的嘛！后面和前面的基准是不一样的！你懂吗？——啊，非常抱歉，请不要把手伸进后面的空间里求你了求你了求你了。」
　　「呐玛戈特，正纯好像很受大叔欢迎但这是为什么？方便我画同人志？」
　　「小奈我实在是得不到那个结论诶。」
　　「不是啦，那个，就不能更加积极点考虑这件事吗？你们想，如果正纯和出云的首脑关系亲密的话，……大概，正纯父亲会很高兴的吧。」
　　
　　
　　「啊，信、信炭！不能拎着刀具出去啊！这不可以的哟！“那个混蛋，竟敢这么装熟”之类的虽然是我们的共同意见！现在就先喝一杯六护式法兰西的红葡萄酒“把红球交出来！”冷静下来，到时候大家一起相亲相爱地去复仇……」
　　
　　
　　「说的也是呢，因为正纯的父亲是暂定议员，我也觉得他会把正纯的这个作为成果而感到高兴的吧。」
　　「……仔细想想，浅间和弥托黛拉还有赫莱森，好像只要和玛丽亲近点就足够了诶。不过嘛，虽然早上大家也一起聊过了，……我们班上名人好多啊。啊啊，那边的笨蛋，没在说你，坐下来。」
　　接着，正纯不是向着头上的表示框，而是向着月牙打开的带有摄像功能的表示框。
　　「IZUMO全座长，武藏一定会在午后三时十五分出港。虽然武藏也已发出了中立宣言，但也想尽量避免万一发生的误解所造成的受害及其影响。因此——」
　　『在此宣布。』
　　然后，第三条宣言从IZUMO的代表口中说出。
　　『第三，——如果他国对中立的IZUMO和相关船只造成来自航空的损害——包括间接损害在内——的话，IZUMO便将此国家作为玷污中立的敌人向圣联上诉。』
　　这么一来，御广敷说道。
　　「也就是说，不会有故意射出误射和流弹的无差别航空炮击和轰炸了，就是这个意思吗？
　　就算是直接瞄准，重力障壁弹开了的话跳弹也会击中IZUMO。……那么，只要不出港的话，武藏是不是就无敌了？」
　　「很遗憾，和六护式法兰西的事先声明已经结束了。拿保证武藏三时十五分出港做的交涉。」
　　父亲他们做得太好了，正纯这么想着。然而，
　　「但是副会长，从IZUMO离开了的话就会有炮击和轰炸了吧。」
　　「所以，武藏要承受住六护式法兰西的攻击，一边发出讲和的邀请，一边进入下一行程。关于这一点，——直政，简单说明一下。」
　　好麻烦咧，直政说道。
　　但是，她打开了表示框，把武藏和收纳了武藏的巨大船坞的白描图像展示在众人眼前。
　　听好咧？直政如此开场，让图像中的武藏浮起来，
　　「到三时十五分的话，武藏会从这里脱离。到那时候，一边在船坞内上浮，一边满负荷在船坞和武藏之间展开重力障壁。把武藏包裹住。」
　　听了他的话，浅间皱起眉毛，
　　「……那个，阿政？用重力障壁包裹住武藏……，能维持几秒钟？这么乱来。」
　　「一瞬间就好咧浅间亲。因为啊，」
　　被直政指着的武藏的白描图像，它的外壁向外展开。
　　「——脱离时使用重力航行系统。这时候展开重力障壁，是为了不让瞬间发生的冲击波和大气压力破坏船坞。」
　　「做得到吗？」
　　「不但燃料消耗得吓死人，还因为不是全展开所以一部分重力加速器肯定会飞掉。虽然装甲上的洞全都堵住了不会翻卷起来咚的一下爆掉这点上得救了，但舰上就一片狼藉咧。
　　不过是可能的。因为和三河时不一样前面是空空如也的船坞啦。——虽然只有一瞬间就像是小跳一下一样，而且结束加速的时候的惯性也很厉害……」
　　直政耸耸肩，
　　「判断这比挨炮要好多了。在进入英国的时候也受到过低速炮击的损伤，不过关系到之后王赐剑二型造成的大气爆发的话，炮击痕迹以外的部分都好好承受住了呐。
　　在小跳一下之后，从惯性切换到再次加速从而逃之夭夭。目的地是——」
　　「有候补目的地。虽然估计会有几个麻烦，但从纪伊半岛穿过三河的话马上就到江户了。」
　　就是这样咧，直政吸了口气。
　　「在江户，关东IZUMO的船坞中重新改修一下咧。嘛，因为知道能这么做，才能做到乱来的脱离嘛。」
　　『有你们灵活运用武藏真是老怀大慰。』
　　但是，弥托黛拉这么说道。
　　「计划里是不是有疏漏啊？圣联是敦促我们在三时出港的吧？而我们出港是在三时十五分……，这十五分钟，圣联会怎么做？出港保证，是没有来自航空舰的炮击的交易对吧？那么，关键的十五分钟，是拿什么做交易的呢？」
　　「不是啦，实际上，已经说出交易内容了。」
　　正纯说完，众人面面相觑。其中，铃侧着头，
　　「……船？啊、咧？动了……」
　　诶？众人仰望天空。忽然，整片天空都动了起来。
　　包围着IZUMO的舰船之中，首先，在M.H.R.R.的外缘侧，以松永的“信贵山”为中心变成的舰队，缓缓转向南方，开始移动了。
　　与此相对应地，六护式法兰西最前列的舰队群也，
　　「……怎么回事啊？在下的眼睛里，看到它们好像正向着IZUMO的西侧下降诶。」
　　Jud.，成濑眯着眼眺望着天空嘀咕道。
　　「好巧哦阿黛尔。在我熬通宵的眼睛里，也是这么看到的。」
　　「呼呼呼，这是怎么回事臀部政治家？也向我极其非常好懂地说明一下！」
　　不是啦，那个，正纯双手抱胸，
　　「之前不是宣言过了吗？“如果他国对中立的IZUMO造成来自航空的损害”。」
　　「……这么一来，那个，正纯，难道说……」
　　Jud.，正纯点点头。好像还有点迷茫地，
　　「总之来自上空的攻击和空降都避免了呐。机关部，还有他们上司的航运委员会也承认了并完成交易。」
　　就是说，
　　「六护式法兰西，将要打地面战。——从午后三时开始。」
　　
　　
　　向着众人倒吸一口凉气的表情，正纯也带着同样的表情点点头。
　　「来自空中的单方面攻击没有了。——所以，不但我们对于不是来自于航空的损害不能说三道四，并且在以此为前提的基础上，IZUMO也不能提出意见。」
　　换言之，
　　「到武藏出港的三时十五分为止的十五分钟。并非来自于航空，而是在IZUMO地表上的战斗行为是得到承认的。」
　　「等、等一下，那个，六护式法兰西引以为豪的陆战队就要过来了吗？虽说限定了地面战，但是武神之类的也都配齐了诶？六护式法兰西的Echol de Paris！」（译者：六护式法兰西的主教导院）
　　Jud.，点头的人是点藏。他无可奈何地挠挠头，
　　「……因为有了他们，六护式法兰西才判断“就算没有航空战也没问题”，接受了我们的交易吧。……嘛另外应该还有各种各样的考量就是了。」
　　点藏的话语的指向，众人视线所向，在IZUMO的逆舷侧登陆的数舰，在舰上站立着数架武神。更有甚者，涅申原半眯着眼睛说出来的话语是。
　　「想要让武神携带用来登陆武藏的大型陆桥呢，那是。有四座吗。
　　而且从战舰上登陆IZUMO的部队，是青史留名的路易•十四世的陆战队。——只有十五分钟，限定地面战，派出来的虽然是少数但都是训练有素的精锐，再加上搞不好副会长卢娜斯乘坐的旗机枢机主教也会出场……，嘛，虽然不管哪一个都是让人听了就想死的话，作为作家志愿者来说倒是不错的资料。」
　　那么言归正传，涅申原这么说道。
　　「考虑怎么样才能挡住他们，就是我的工作。——包在我身上了。」
　　
　　
　　然后到了二时三十分。
　　IZUMO西南侧的高地上，从在陆港着陆的六护式法兰西的旗舰“狩猎馆”出场的，人数约为二千人。作为他们主力的，由相对的武藏学生说来就是，
　　「把武神当作“马”对待的近卫骑战队啊。——这“解释”不犯规吗。」
　　「因为，骑士骑的东西就是马嘛。……圣联对于未来的最强国也是睁一只眼闭一只眼吧。当作是和P.A.Oda交锋前的热身战了吧。不过，就连武神都在胸甲下面穿了红色上衣啊。
　　没想到，就算到武藏了也要打场相对啊。」
　　「啊啊，你也是这里出身的啊。——缅怀过去可别哭鼻子哟？」
　　谁会哭啊，但是，他们见到了把用来架上武藏的移动架桥当作打击武器拖过来的八架武神时还是微微倒吸一口气。
　　在他们的视野中，一机配属的二十五人的小队运用着用以整备武神的移动支架台，保持着与武神方面的联络。
　　而跟在他们身后，展开布阵的是，
　　「喂喂那可是近卫火枪队诶……！？」
　　糟，有几人不由自主地低吟着，而接下来的声音说出了敌人的真面目。他们看着站到敌人前线身穿红衣的身影，
　　「那是，——六护式法兰西的自动人形，“三个火枪手”！！」
　　
　　
　　「身为自动人形，我们也够闻名遐迩的呐。不是如此判断的吗，阿尔曼。」
　　如此说出口的，是一名身穿红色的六护式法兰西女生制服的女性。
　　是自动人形。因为是生体型所以与人类相近，但却是在关节等处安装管线的战斗用。她所率领的是装备有长火枪的二百名女性型自动人形。
　　然后把视线从武藏方向移开，双手缓缓抱胸的红衣的她所看着的，是同样有二百名人形追随着的一名男性。
　　他也是自动人形。
　　露出肌肉的分割线涂成黑色，穿着拆下袖子的红色上衣的他，挠了挠大块头上的脑袋。
　　「提不大起劲来呐。——不对，自动人形是没有干劲这种东西的吗，安利。」
　　「阿尔曼，你和人类在一起生活时间太长了。只是判断出现错觉了吧。」
　　「说起来，你不也老是粘着公主嘛。在不光能够区分个体，还能决定优先顺序的时间点上对我来说就不可思议了。——呐，安利很奇怪对吧？伊扎克。」
　　回过头来，被称作为伊扎克的物体，酷似武神。
　　在两人，还有中队的背后，那个的上面乘坐着数十名女性型自动人形。
　　酷似武神，但又似是而非的物体。穿着红色上衣高约十五米的身体，和有人乘坐的武神不同，远非人类的体型。双臂如同飞机跑道一般前后很长，身体扁平，就连脚部也设计得很粗壮。
　　
　　[[IMG,1a007dacbea83cd1b178d39ff09a8a4f,800,1163,129017]]
　　
　　他，伊扎克，将作为头部的扁平状感觉素子集合体向下滑动，
　　『同意。』
　　「你们这算怎么回事，怎么会认为当忠臣很奇怪。」
　　「你应该更加亲近人类全体一点，安利，这么一来你就明白了。对了……」
　　阿尔曼挠着脑袋，望向背后的天空。
　　「就到那种程度。」
　　投去话语的前方，有一尊银色的巨人。在派遣出了以作为总长直属的战士团的直属近卫队，苏格兰中队打头的四大中队的“狩猎馆”之上，有一架武神。
　　那是一架银色的，背后装备着巨大双翼的女性型的武神。
　　被仰望着武神的阿尔曼的视线牵引着，安利也仰望背后的天空。
　　「极东式自动人形，……不，现在是隶属六护式法兰西方面的自动人形卢娜斯大人所乘坐的武神，吗。就算被称为旗机“枢机主教”，也因为外形和以前大不相同令人困惑呐。」
　　「乘坐在上面的卢娜斯大人从世代来说是我们上一辈的。……从毛利方面，由上任暂定总长安妮•杜德利切殿下送来的。」
　　枢机主教注意到了这边。
　　向着轻轻地，直接打了个招呼的枢机主教，安利和阿尔曼也同样点了点头，
　　『你好。』
　　伊扎克也紧随其后。接着，安利看着阿尔曼开了口。
　　「你没见到过走狗状态以外的卢娜斯大人吧，阿尔曼。」
　　「你不也是，在合一之前就稍微打了个招呼吗？毕竟是为了填补卢娜斯大人她们的空缺，我们才急急忙忙被造出来的嘛。」
　　「判断只打过招呼也可引以为豪。」
　　「不把那个记忆也传送给我们俩，就是你不像自动人形的地方啦。」
　　「公主取笑我“真像个小女生呐”。就是这种样子的吧，不过，卢娜斯大人她——」
　　安利重新将视线对准了前方，这么说道。
　　「因为操作武神需要意志，因此光靠自动人形完全搭乘被认为是不可能的。……通过分解自己本身变成武神的各部分控制器，保留武神的合一机能的同时，向伊扎克那样变成了自动人形型武神了。」
　　Tes.，阿尔曼回应道。
　　「——卢娜斯大人在将她的身体转移入枢机主教时，就算作为自动人形的核心的“灵魂”的放置场所变化了也没有大碍，是因为侍奉主人这一设定的强度，以及作出回应主人的努力结果。……卢娜斯大人的忠义，和安妮殿下的，呐。」
　　「Tes.，关于这一点，作为正直的判断，我其实是如此认为的。
　　——对于至今为止只将枢机主教的高超能力运用于防御战中的卢娜斯大人来说，并无战斗的忠义吗。」
　　但是，
　　「听闻了今日的作战内容的我确定了判断。——全部都是忠义。」
　　安利完全举起了右手。
　　以此为信号，在她们这些火枪队的背后和左右，后续部队的身影排列整齐。
　　那是由人类的学生所组成的，直属近卫队。
　　备战着，布下了阵形。
　　因为他们的行动而卷起了风，浅浅吹乱了高台上的青草。
　　在这阵风中，那么，放下右手的安利凝神准备起来。
　　「训练也充分了。——阿尔曼，现在的时间是？」
　　「你啊，别把时钟机能关掉啊。你是自动人形吧？你真的没有被公主感化吗？」
　　「Tes.，我早就知道了。是二时五十二分吧？这么回答了就可以了吧？」
　　「忘了加上午后俩字咯。」
　　吵死了，安利这么说完，微微举起双臂。
　　并不是发信号，是自己拉开架势的动作。她一边做出这个动作，一边说道。
　　「——总长和公主就在背后看着。别让他们看到难为情的动作啊。为此——」
　　随着她的双臂乘势挥下的动作，有物体在半空中破风而出。
　　在安利左右的半空中，出现在高处的物体，是赤红色的厚实刀刃。如同蛮刀一般，但足有五米长的刃口，有四把，
　　「一旦到达三时，就去刻在敌人身上哟，——我的本体。」
　　
　　
　　时间，已经过了二时五十七分。
　　距三时还有三分钟时武藏方面的行动是，首先，以放下从武藏延伸向陆港的桥开始的。
　　从武藏右舷延伸出来的搬运货物用的桥中，除了一座以外全部都由武藏和船坞两方面的操纵而切离，放了下来。
　　接着，留下来的唯一架桥。从多摩中央架桥上，七百名武藏的学生向着IZUMO的大地出场了。
　　三时这一，六护式法兰西方面指示的强制出港时间。直到那时间点过去为止六护式法兰西无法采取责难武藏的行动。这由涅申原来说就是，
　　「从在IZUMO的西侧陆港前突前的六护式法兰西主力，到东侧的这里大约不到四十公里。
　　武神的脚程的话，虽然是自然地形不过大约就是六十秒~七十秒吧。到三时十五分之前，争取到了十五分钟里的一分钟的话，就不会很快发生冲突。虽然冲突速度不同一般需要处理，不过我们能够安全度过十五分之一的行程。所以接下来——」
　　就像是越过了架桥前展开了众人的头顶一般，有声音传来。
　　钟声。武藏Ariadust学院宣告三时的整点报时和，
　　「是炮击……！」
　　远处，在西侧布阵的法兰西方面的野战炮和，入港了的战舰上部的炮台，向着武藏发出了炮击。
　　面对数重的炮弹飞翔声，无数的重力障壁在武藏的右舷侧展开。
　　看到这一动向，迎击着一般，涅申原的号令响起。
　　「那么开始吧！——一分钟一分钟地，牢牢地刻下来吧！！」
　　
　　
　　[[IMG,7e6b5d725d264ab10a538170a160cbe5,800,1164,117248]]
　　
　　
　　●开始时的战场图●
　　
　　
　　托利「姐姐！姐姐！虽然开战了但是不明白这是个什么状况诶！能稍微轻松愉快地说明一下不？」
　　喜美「呼呼呼轻弟，嘛大致上就是如下感觉的。」
　　
　　
　　①六护式法兰西的八架武神和近卫队
　　②三个火枪手的近卫队
　　③后续的近卫队
　　④旗机枢机主教，和战舰“狩猎馆”
　　⑤阿黛尔等人、武藏的守护队
　　⑥多摩
　　⑦IZUMO侧防风林
　　⑧南部镇守之森
　　
　　
　　托利「噢噢噢原来如此——。话说阿黛尔她们，为什么要出来啊？躲在里面的话不是更安全嘛？」
　　喜美「嘛这倒是有各种想法的呢。如果是守在武藏这种建造物里面的话，虽然感觉上是安全了，但是，这么做的话迎击就只有从壁上发出的飞行道具了吧？这么一来，其实是非常让人提心吊胆的。
　　毕竟，如果迎击势头薄弱的话，敌人就能够不受干扰地准备好用于登舰的架桥之类的呢。接下来就只要冒着薄弱的迎击准备好了的话，就能登舰了哟。」
　　托利「那么，就必须要有外出，扰乱敌人的家伙了啊……」
　　喜美「就是这样。不能让敌人做好侵入武藏的准备。为此，就必须要有能够扰乱敌人，并能马上再次逃入武藏的部队了呢。」
　　托利「啊啊，不过好担心呢。阿黛尔因为穿着机动壳所以就用不了贫乳回避了啊……」
　　喜美「不是啦因为那是特殊技能啦。」