　　
　　[[IMG,5d88fa66a450e6e462bb0efd81839065,679,1000,64842]]
　　第二章『居所的开拓者』
　　只要待在那里
　　就算不说也
　　是个好地方是啥
　　配点（适材适所）
　　•龙　犬：『小姐，许可已经下达了。明天出发前信件应该都会准备好了。现在小姐的友人那边似乎还要花点时间，还有——』
　　•ANA ：『还有，什么？』
　　•龙　犬：『小姐的友人的配偶那边，也有信件想要交给您。虽然叫我无论如何都要带点摘来的水果之类的，不过最后也只有感激地收下了花束而已。』
　　•ANA ：『大家真是的……，在这种奇怪的地方心思这么多。』
　　•龙　犬：『不，其实是我这边要求的。说了请多花点心思吧这样的话。』
　　•ANA ：『……真是完美啊你。』
　　放学后的活动开始了。
　　学生们走出教导院的校舍往各个地方去，不过很多的人还是往帮忙维修武藏或者是打工的地方去了。
　　这是声音相交、分离，又重新在各自的场所聚集的时间。
　　有一道俯瞰着注视着这所有一切的视线，但却是处在一间封闭的房间里。
　　在横跨武藏中央前舰•武藏野之上的舰桥部中，有一位看着这一切一切的人。
　　下课铃一响，就匆忙赶到这里来的正是，
　　「铃大人，——请用绿茶，还有在下面的庙会买来的苹果派。——以上。」
　　「哇，谢，谢谢了，…… “武藏野”小姐。」
　　正是铃。
　　这里是舰桥的中心部。铃并没有马上去碰放在自己椅子旁边的小桌上的茶杯和盘子。
　　现在，刚刚赶到这里的她最先碰触的是，椅子周围的空间。
　　……武藏，和，IZUMO的，模型，……能做得出来，吧。
　　在她的手伸向的前方，在空中漂浮着的，是由光构成的武藏表层部和周围的地形以及街道。
　　根据坐在椅子上的铃的手部动作，世界的模型随之卷动，并且根据碰触和拿取的动作进行着立体造型的追加和解除。
　　看着这样的景象，“武藏野”说，
　　「武藏上的模型已经做得相当不错了呢。——以上。」
　　「嗯，不过，每，每天会变化所、以，……我做的还，赶不上变化，就是了。」
　　这一带变得尤其快呢，铃一边把维修区域很广的左右一番舰的甲板附近表示出来，一边笑笑说。
　　「下次，有什么事发生的，时候，……能，帮上忙，吧？」
　　Jud.，自动人形点了点头。
　　「在指挥决策的时候，如果能够精确地了解到甲板的状况就大不一样了。当我们在进行日常生活的辅助这类工作的时候，和永远不偏不倚的我们自动人形不同，能够有其他视角制作出来的地图的话我判断能够有很大的助益。对于小学部的孩子们，还有观光客们也是非常有用的。
　　而且还有一点——，托利大人犯下什么罪行的时候，比起自动人形的地形把握判断，还是在铃大人制作的地图上更容易判断出“藏身之处”在哪里。——以上。」
　　原来是这样啊，铃笑着点点头，深呼吸了一下重新再椅子上坐好。
　　在稍微有点迷惑的动作之后，她用两只手捧起了边桌上的茶杯，把身子深深地陷进椅子里。然后正沉浸在武藏的模型之中的铃，却突然发出了轻轻的笑声。
　　听到这有点像喘气的轻笑声的“武藏野”歪了歪头。
　　「请问怎么了吗？——以上。」
　　「Jud.，就是觉得，大家，放学后，都有各种各样，的。……你看，大家。」
　　一边啜了一口茶，铃一边用右手像是点数着模型各个位置一样一一指来。
　　从前往后点数着的铃的手指，指着最后的一个地方。
　　指着位于奥多摩后部的一幢建筑物，武藏Ariadust学院的模型。
　　武藏Ariadust学院即使在放学后也还有不少的人影，当然留在学校里的不只是室内型社团的学生们，
　　「——于是就和说的一样来实地勘察了，虽然是这么打算的。还真是完全没有打扫过，就这么随便放着不管啊这间学生会室。弥托黛拉是……，因为你是总长联合的所以不会用到这里对吧？」
　　正纯扫了一眼自己现在站着的位置。
　　……校舍前侧三楼中央的学生会室，本来这可是相当于教导院门面的位置啊……
　　原本应该很宽敞的学生会室，现在却好像在在门口到窗户之间弄出条通道一样左右都被桌椅和杂物堆得满满当当。这也算是历代学生会都没有正常运作过的证明么。
　　瞪着这堆杂物的正纯的视线前方，打开了窗户的弥托黛拉趣味索然地回过头。
　　「与其说是学生会室不如说是仓库呢——不过我们，联合的我们也是一样呀。」
　　「是这样的吗？」
　　Jud.，一边注意着不碰到周围弥托黛拉一边耸了耸肩膀。
　　「虽然联合的成员应该是要使用地下的联合居室的说，……不过那么也和这里差不多啦。不管怎么说，原本这也是处于圣联的压制之下以无所作为为前提的极东嘛，而三河的事件之后，有什么事情的话就是在教室、食堂或者桥上就解决掉了嘛。不过，——正纯你，为什么，事到如今要把这里用起来？」
　　说的也是啊，正纯看着左右随便堆积起来连天花板都看不见了的桌子和杂物的诡异造型，叹了一口气。抱着胳膊，重新思考是为什么要来这里，
　　「刚刚就任副会长的时候，曾经来看过一次，——啊果然极东的学生会就是这样一个空壳啊，这么想着就放弃了。虽然是这么想的，」
　　不过，
　　「——在教室、在食堂、在桥上、在中庭或者是在青雷亭，不管在哪里我们都能开作战会议，所谓极东就是这样的地方吧，我是最近才注意到这个的。但是另一方面，我觉得一个全员共通的场所也是需要的。」
　　「你们这个所谓共通的场所也就是——」
　　啊，正处一边点头一边用右手指着地板。
　　「——也不是说整天要待在这里，只不过，和大家失去联络的时候，想要帮助别人的时候，应该等待的时候，……到这里来就行了，想要一个这样感觉的官方办公地就是了。」
　　这么说着，想起来的是还在三河那时候的事情。某一天回到家却发现母亲不知所踪的时候那种无所适从的感觉现在仍然残留在心里。
　　想要一个觉得谁肯定在那里的地方，也许也是想要压抑过去的那种恐惧吧。
　　「到底是怎么样呢。」
　　正纯透过狭窄的窗户向外看去。午后的天空之下武藏的都市在眼前延伸，远方能看到船坞的边缘和原野、防风林以及IZUMO的街道。但是正纯用锐利的目光真正看着的却是东南方向的天空，以及在IZUMO下方展开的本土的森林和山溪。
　　「——维修就要完成还需要一周。这件事告一段落之后，就要为了得到各国的协助而再次东奔西走了。但是现在欧洲却正值三十年战争，没办法否定不会像上次的无敌舰队海战那样受到损害。在那样的情况下，如果我们有一个官方的办公场所的话，也能够给予市民们截然不同的安心感吧。」
　　「Jud.——我也同意接下来才会是激战呢。上一次的无敌舰队海战中，三征西班牙为了保存自己的舰队，实行了“由少数精锐发起，不以击沉武藏为目的，而是意图使其停止”的作战方法，实际上对他们来说并不算是全面战争，涅申原是这样的意见吧。」
　　正是如此，正纯思考着弥托黛拉的话点点头。
　　「学生会和总长联合的强化，也是隐藏的当务之急啊。」
　　这么说玩，正纯想着。弥托黛拉的表情当中有一丝阴霾呐，所以正纯这么问道。
　　「有什么挂心的事吗？」
　　「诶？啊，不是。」
　　弥托黛拉匆忙地挥动双手否认，然后她好像整理好了思绪说，
　　「不好好努力不行了呢，以我现在的实力作为参照。」
　　「我觉得弥托黛拉已经做得不错了哦。」
　　运输舰坠落的时候，负责守夜还有物资的搬运以及舰内施工的都是她啊。如果她不在的话点藏的很多指示都不可能真正实现这一点，在现场的人谁都是明白的吧。但是，
　　……因为弥托黛拉，是总长联合的成员啊。
　　而且也有身为骑士的本分，考虑到战斗中的职责的话，
　　……在英国一度和沃尔辛厄姆不分胜负……
　　在武藏舰上，同沃尔辛厄姆两个人携手也没能阻止住三征西班牙的副长弘中•隆包，虽然这能说是职阶的差距。不过，
　　「虽然明白天外有天，不过我当然也是想要不断提高的哦？」
　　「这样的话就努力寻找强化的方法，或是适合自己的地方比较好吧。有什么事的话就和我商量吧。现在正是无敌舰队海战战后，也有很多舆论对于战斗的理解，话也比较好说通。」
　　Jud.，弥托黛拉点了点头，然后两人的对话就没了下文。
　　就这么沉默下去可不太好啊，正纯这么想着故意重重地吐了口气。
　　「那么。」
　　卷起袖子，为了让弥托黛拉振作一点用清楚的声音说。
　　「就稍微把这些东西整理一下吧……？」
　　「说，说的也是呢，不过这些……」
　　弥托黛拉半眯着眼瞪着的是，
　　「……啊啊？什么啊这是，突然出现在手边的邮购品之山，……啊这个，不是积压工口游戏的堆放场所嘛这里！」
　　正纯拿起了一个微微落灰的茶色包装盒。眯起眼睛拆掉包装纸后，里面的东西果然和想象的一样。真是的，正纯说，
　　「那个混蛋，以为这里是哪里啊……！！」
　　「……对这些东西是谁的还真是完全连一丝疑问都没有呢正纯。」
　　还有别人的话我倒是想知道咧。（译者：乌基啊点藏之类的因为属于总长联合所以被忽略了）
　　弥托黛拉也试着拿了一盒在手里。
　　「不过这是什么啊这是，包裹单上毫不留情地写着“底比斯真性队VS斯巴达基佬军团•300人斩”哦？……而且不单写了标题，连副标题的“才没有女人！给我清醒一点！”之类多余的东西都写上去了呀。没问题吧这些家伙的脑子。」
　　「别问我呀。总之催泪系的游戏不扔掉的话，万一笨蛋死掉了的话就成了关系国家存亡的大事了。还有得也得好好地教育他要全部打通关了再去买新的啊。」
　　「不过总长，是不是把打工挣的钱全部都用到这边来了……」
　　……我明明是伙食费和买书的钱就花的精光啊！在家里做饭的家庭真是好啊！
　　正纯不小心心声都冒出来了。总之为了解决眼前的这堆东西把食蚁兽月牙给叫了出来，让它坐在肩膀上，一边摸摸头蹭蹭脸一边打开实况通神。
　　•副会长：『浅间，堆在这里的工口游戏我用影像传过去了，卖掉的话有多少钱？』
　　•浅间　：『——诶，看到的这些加起来大概是一万两千円左右——，喂为什么拿我当鉴定师用啊！？』（译者：因为全裸买来的工口游戏巫女要先玩一遍“试毒”确定没有催泪成分，久而久之巫女也就……）
　　重要的事情解决了就行了。对一个国家来说能有这样明明没有职务却十分有能力的人材是件好事。
　　「不管怎么说光光卖掉这些就有一万两千日元啊，……我还是不能理解男人这种生物诶。」
　　「——即使过去想要变成男人也不懂？」
　　被弥托黛拉苦笑着这么说，正纯整理了一下自己的心境，刚刚没有很好地说明啊。
　　「——我订正一下，是不能理解那个笨蛋是种什么生物。」
　　弥托黛拉的苦笑更浓了。觉得心情有点变差的正纯把目光转向窗外，看见的是曾经进行过公开讨论的校舍前的陆桥，在那时候真是场不错的辩论啊，这么想着。
　　……还被人一下子把裤子给扯下来了呢……！
　　「那，那个，正纯？是不是我刚刚说的话惹你不开心了？」
　　「诶？啊，不是，是因为过去的，别的事情。」
　　说着，正纯从前方挪开视线，看到的是桥的下面，阶梯那边的悔恨之道。
　　……左侧的自然区域那边，记得是有个公园吧。
　　把酒井送到三河然后回来的时候，穿过自然区划的时候经过的公园。是个中央建有庐舍，总是有小孩子在玩闹的小小地方。那之后也好几次到那里去，度过读书的时间，对正纯来说那里可是武藏中少数能让她冷静下来的地方。
　　什么时候，也能在那个庐舍当中聚餐或者开会就好了啊，这么想着正纯又卷了卷袖子。
　　「嘛，虽然还没打算真正开始，不过先确认里面变成什么样子了吧……」
　　这里告一段落以后。
　　「下船去IZUMO放松下怎么样？弥托黛拉。」
　　弥托黛拉听到了正纯的邀请。
　　「下面的IZUMO似乎正在办庙会哦。」
　　听到这句话，弥托黛拉一瞬间觉得有点迷惑。
　　……是想关心我呢。
　　事实上，六护式法兰西出身的弥托黛拉即使已经得到了往IZUMO的登陆许可，也没有下船去过IZUMO。不用说，这是有不能下船的理由。
　　这是和母亲的约定。
　　所以尽管包括同伴在内的很多人都登陆去了，唯独自己不会下船去。
　　这件事情被正纯察觉到了吧。因此，
　　……不是问自己为什么不下船，而是问要不要一起去——
　　这既是有她样子的关心方式，也是因为认识的时间还很短吧。
　　周围的大家已经知道了那个理由所以不会再这样邀请自己了，稍微也有点新鲜感。因此弥托黛拉混杂着苦笑说，
　　「我可是要负责武藏内领地管理的人啊，所以就算了吧。过段时间江户那边武藏也会去的吧？在我的本领地那里是打算会下船的哦。」
　　「是嘛。」
　　这么说着正纯沉默了。两个人都吸了口气，中断的话题就这么没了下文。
　　……啊啦……？
　　弥托黛拉保持着些许的疑问思考刚刚的状况。刚刚，仿佛就是“踩了地雷之后”的状态啊。
　　……唔。
　　能从正纯现在的沉默之中感觉到在说「抱歉啊」的感觉。虽然正纯好像也注意到现在的这个状况，不过如果马上转到别的话题去的话，又会给人一种故意避开之前话题的感觉。
　　现在应该是正纯等着自己主动换个话题表示「不用在意啦」的回合吧。
　　不说点什么不行呢，弥托黛拉这么想着，不过。
　　……不，不过，这个，那个。
　　很不巧自己很不擅长这种事情，弥托黛拉只能流着冷汗。
　　「那，那个。」
　　正在自己焦躁不安的时候，突然从背后传来一个声音。
　　「喂喂喂喂你们啊！到底想要对我的宝库做什么哟！？」
　　转头看去，出现在走廊里的是，抱着工口游戏包装盒的笨蛋。
　　正纯用完全半目的状态瞪着把眼前这间房间搞成这样的元凶，肩上的也是。
　　『嘛—』
　　好乖好乖月牙。亮出攻击术式来一点都没错。不过这个是之前和哈顿对战的时候浅间给的对灵用术式啊。不是对物、对人用的可不太有效哦。还有啊，对其他人不要这个样子哦？
　　不过就在自己和月牙在进行作战会议的眼神交流的时候，笨蛋那边则是，
　　「啊，这些家伙！把我难得按照标题的首字母顺序堆起来的都弄乱了！正纯！你手上现在拿的这个“交换物语•心跳不已宫廷篇”，到底有多少价值你知道吗你！？」（译者：とりかへばや物語，描写姐弟交换身份，姐姐做官弟弟入宫的悲喜剧）
　　「应该是占了一万两千日元当中的三百日元左右吧？」
　　听到正纯这么说，笨蛋从怀里掏出一本课本，一边喊着“可恶！”一边用力摔在地板上。然后暂时还穿着衣服的全裸用手指着这边。
　　「你不懂！你什么都不懂啊正纯！所谓物品的价值并不是指价格！」
　　「啊，这么说的话那种东西更没有了吧。」
　　笨蛋再一次把书摔在地板上。然后笨蛋看着弥托黛拉。
　　「喂喂纳特！帮我说点什么啊。——对了，纳特，你啊，要不要去IZUMO和大家一起闹一闹啊？那边从六护式法兰西进的鲜肉很好吃哦。现在的话应该是羊肉吧！羊肉！串烧起来撒上盐然后啊呜一声一口咬住怎么样？」
　　「哇……，呃，不是，这个，那个。」
　　对着跟不上对话的弥托黛拉，笨蛋挠了挠头这么说。
　　「再说了，纳特。」
　　恩，笨蛋思考着歪过头。
　　「“永远别给我回家来了”，你的妈妈也不是这种意思吧。
　　而且是IZUMO诶，又不是本土，偶尔也和我们一起下船吃个饭嘛？大家，都很期待和你一吃吃饭哦！？吃大餐那种！」
　　「……这个，难道不是因为想要我请客才期待的？」
　　其实我也是这么想的诶，正纯在内心一个人嘟囔，不过突然发现。
　　……母亲？
　　这事情还是第一次听说。
　　正纯其实并不是很了解弥托黛拉的事情。
　　只听说本来是小贵族的家系出身，母亲是人狼而父亲是人类这种家庭构成而已。然后不知道是因为什么理由，她作为水户松平家的袭名者被单独派遣到武藏来，直到今天。
　　……原来也并不是用弥托黛拉这个姓的吧。
　　关于她袭名的前后经过，正纯知道的不是很多。
　　由于改派与旧派的内部纷争已经三十年战争的历史再现，六护式法兰西在这段时间里重要职位以及贵族家系的更替都很激烈啊。
　　最近也是学生会的会计还有副长职也刚刚更换过的，这也是那也是，
　　……这也是把路易十四作为首领迎来的时代潮流吧。
　　路易•十四世可是，跨越了国内旧派和改派的纷争以及三十年战争的混乱，建立起绝对王权的君主。
　　根据圣谱记载，在这位君主的治理下，六护式法兰西将迎来空前的繁荣。
　　因此他国为了尽量拖延路易•十四世的袭名，给六护式法兰西强加了许多恶劣条件持续压迫着。
　　直到前年，也就是高中部一年级的时候路易•十四世才成功袭名。
　　……将弥托黛拉在年幼的时候就派遣到武藏来，也是加速这个趋势的策略之一吧。
　　在武藏期间，弥托黛拉也是一直重视着作为六护式法兰西的派遣骑士的生活，所以并不是和六护式法兰西断绝了一切关系。可是却连在IZUMO都不能下船去也就是说。
　　……因为母亲，吗。
　　虽然不知道详细情况，不过是家庭的关系的话就是两码事了。和所谓“家”扯上关系就很难说清了，何况就算深入进去，感情上也有很无可奈何的部分吧，所以。
　　「弥托黛拉，等下去哪里吃个饭吧。」
　　「诶？……我，都说了去IZUMO就……」
　　「不，就算在多摩也可以。在充当外交舰的多摩的话，六护式法兰西的肉类也能吃到了，而且景致也不错吧。而且到下面去的大家也会拿些东西上来的吧。——弥托黛拉的话就带点毛豆，啊，纳豆来就行了吧？」
　　「不是那个，我又不是专卖纳豆的……，喂总长！抱着我们想要处理掉的东西偷偷摸摸地这是想要去哪里啊！？」
　　「啊！？这都不明白啊！？当然是别的秘密基地啦秘密基地！」
　　「到底是哪里嘛？」
　　「啊？那当然是浅间神社的地板下或者四郎店铺的阁楼之类的地方喽，花了一番功夫改造呢。」
　　•副会长：『刚刚的都听到了吧？赶紧去确认一下。』
　　•浅间　：『呜哇真的有啊！不知道什么时候就被趁虚而入了！』
　　•俺　　：『啊，傻瓜，那边都是塞满了巫女系的所以在我到你那里之前好好等着哦！』
　　•浅间　：『我知道了。那就等到托利君到达这里的时候再在你面前一起烧掉对吧？』
　　•俺　　：『魂，魂淡！也体会下制作者的心情啊！？懂不懂啊！？』
　　•未熟者：『烧掉的话就不会流进中古市场了，对于制作者来说也是某种有意义的选择，我这么觉得。』
　　•俺　　：『可，可恶，通神带上也到处都是敌人啊！好吧因为我是活在现实中的男人！在现实空间中我的能力就会变成三倍！而你们的能力就会掉到三分之一啦！懂了没啊！？』
　　•礼赞者：『前几天刚开始放的“宇宙奉行越前”吧这个是。花了十八万毫秒才装备上战斗装甲的家伙。』（译者：主要捏的是东映的特摄宇宙刑事三部曲，第三作主人公的战斗套装着装只需要1毫秒，另外奉行越前捏的是大冈越前守忠相，不过是江户中期的人因此和圣谱的整合性不明。）
　　•银　狼：『三十分钟电视剧的话不是光光变身完就要结束了？某种意义上也太现实了吧。』
　　•浅间　：『话说回来，基本能力只有敌人的十分之一的话就算来回补正最后也会因为些微的差距输掉的吧，这么计算一下的话。』
　　「可，可恶！现实审定糖分是零啊你们！给我等着瞧哦！？」
　　不过笨蛋好像察觉到了什么。缓缓地回过头去，看的是。
　　「啊咧？赫莱森，干嘛作出一副抽了香烟从鼻孔里喷出烟雾的样子啊？是来帮忙的吧？」
　　下个瞬间。在操场上活动的运动系社团的学生们，看到了某个人形物体突破了学生会室的窗户飞到了空中的景象。
　　不过确认了那个物体最后摔在了桥上以后，大家都立刻转回了视线，回到了各种攻防的锻炼中去了。
　　真是的，……看着赫莱森不断屈伸右手手指的弥托黛拉，瞥了一眼被破坏的的窗户，擦着冷汗说，
　　「那，那个，赫莱森？」
　　「Jud.，——虽然今天是预定和喜美大人一起前往IZUMO去的，想要顺便把托利大人也带去结果却被他给逃掉了。」
　　「啊，说起来上课的时候好像是这么说的呢……」
　　「Jud.，是店主大人的的娘家，托利大人的外祖母在这里生活。」
　　要往那里去的理由应该是。
　　「因为祖母大人，好像认识过去的赫莱森，因此也想要去打声招呼。」
　　听到这些话，弥托黛拉稍稍屏住了呼吸。
　　想到的有很多。
　　赫莱森正对自己过去的样子抱持着兴趣，直面过去的自己而去。还有，
　　……大概，虽然喜美那么提议，不过总长自己并没有一同前往的意思吧。
　　赫莱森要知道过去的自己。
　　总长想要尽可能地在这个过程中不给予她干扰，也就是说对于赫莱森他仍然有许多的顾虑吧。所以，
　　「……把总长逮住之后——」
　　察言观色似地试着提议。
　　「请让我也同行吧？作为护卫。」
　　喂，正纯在背后出声。可是赫莱森却，
　　「不用了。」
　　被拒绝了。
　　不过在“被说了不需要”这样的到来之前，赫莱森就继续说道。
　　「诶，——因为已经拜托二代大人作为护卫了。」
　　「是，是这样啊原来？」
　　为了填补自己内心生出的空白弥托黛拉这么问道。
　　正是如此，赫莱森点点头。
　　「Jud.，二代大人这段时间做着隔断武藏的装甲废材的打工，因为效率实在太高了所以被大家呼作“上野大人”天天都很忙碌，不过也稍微觉得有点累了。刚刚以为找不到弥托黛拉大人就问了二代大人，结果说“对法国的糕点很有兴趣呢是也”。」（译者：上野这个梗很多次了，因为上野那边割包皮很有名，川上到底是多喜欢上野）
　　「……去那边要是保证不了自由时间的话二代的情绪似乎会很低落诶。」
　　不过嘛，
　　「就算二代会情绪低落，法式糕点之类的，和我说的话我也会做来给你们哦？」
　　「？弥托黛拉大人会制作糕点类的东西的吗？」
　　弥托黛拉微微点了点头。
　　自己觉得自己还算是会做料理的人了。
　　进餐方面虽然会有有点像狼的倾向，不过糕点只要不是使用柑橘类的水果就能行。特别是西点，因为会使用到很多黄油和奶油之类的乳制品因此相对喜欢。这也就是说，
　　「因为是使用了动物脂肪的糕点的说。很合狼的口味的哦？」
　　「Jud.，那么什么时候也请教我制作方法吧——青雷亭总的来说也是“用餐”的比较多，关于一类店主大人也说想要点属于自己的特色。」
　　这样啊，出声的是正纯。
　　「嘛我虽然是日式点心派的，不过对西点也很有兴趣啊。父亲也是很喜欢的，去开会前或者回来的时候能拿出点心来也不错呢。——弥托黛拉也能教我的吧？」
　　Jud.，弥托黛拉这么回答，不过稍微思考一下的话。
　　六护式法兰西的糕点类的话，总的来说现在的主流应该是小点心啊。特别考虑到赫莱森是在面包店打工的事情的话，
　　「要放在店里卖的话，……我觉得比起我有更合适的人。」
　　「是哪一位？」
　　「Jud.，玛丽•斯图亚特。」
　　从英国假借亡命之名而来玛丽，现在和立花夫妇一起都转入了自己的班级。可是到现在为止弥托黛拉还没有和玛丽好好地交谈过哪怕一次。理由很简单，
　　因为是英国人嘛。
　　六护式法兰西在中世纪的时候曾经对英国进行过侵略，不过这些侵略者都纷纷本土化形成了南部的英格兰，因此英国也时不时地会和六护式法兰西的王位继承牵扯到一起，这也是“圣女贞德”（Jeanne d'Arc）扬名的英法百年战争开战的契机之一。
　　对于六护式法兰西，现在仍然将英国认做是法国的属国和领地，并当做反叛者的土地对待着。
　　小时候弥托黛拉也是听着母亲讲的“圣女贞德”的故事长大的。仅仅相隔两百年的过去，六护式法兰西被英国逼入几近被支配的境地，国土和人民遭到迫害，而带来救赎的少女却被英国处以火刑而死的故事。
　　母亲总是笑着对弥托黛拉将这些过去的事情。对于现在来说已经是“故事”的世界的事了。
　　……所以并不是说对于英国抱持厌恶的情绪，只不过……
　　也不会觉得喜欢就是了。随意干涉这边的国家，夺去了许多的东西，但是相对的英国大概也返还了很多吧，这么想着。
　　真是糟糕的想法。
　　自己和玛丽，对于这样的个人关系，不应该带入国家间的历史问题。
　　所以为了不在被突然接触的时候表现出那样的反应，刻意地和玛丽保持了距离。
　　不过现在关于糕点制作，说着比起自己玛丽更合适的自己到底是怎么了呢，这么想着的时候。
　　「——弥托黛拉大人？」
　　「诶？」
　　在送了一口气的这个时间，对着深陷思考中的自己赫莱森说。
　　「为什么说玛丽大人更合适呢？」
　　「啊，那个，因为。」
　　一边对于不仔细说明对方就不会明白的这个状况感到遗憾，弥托黛拉一边说。
　　「比起六护式法兰西的糕点来，还是英国那边面包的发展系比较多的感觉，六护式法兰西总的来说还是小点心比较多——」
　　「就是想要这样的东西才要是弥托黛拉大人的。面包的发展系之类的，和已经放在柜台里卖的那些之间的差别不太容易让人明白。」
　　「……是这样的吗？」
　　「Jud.，——店主大人虽然也是IZUMO出身，但是完全像个武士一样对于制作糕点之类的就是界外球一发的感觉。而且学会做面包好像也是在英国的样子。」
　　只能哈地点点头，背后的正纯小声地笑笑。
　　「银狼糕点教室，今后大概是要定期举办了啊。」
　　「正纯……！」
　　转过头去的时候，窗外飞来了抱着货物的黑翼。
　　「诶！？什么什么？勤劳滑稽教室……！？什么啊这个捏他！？我收下了哦！？——啊这个，寄给笨蛋的货物。」（译者：“勤劳滑稽”和“银狼糕点”发音相同）
　　「玛尔伽听错的也有点离谱，……啊，这个货物，因为是巫女系的所以能请转送到智那边去吗？」
　　啊—，看着收件人姓名的成濑踢着坏掉的窗户向后打了个筋斗，似乎是撞到了。虽然最近的每天晚上，好像都和奈特一起进行白嬢和黑嬢的性能确认到处飞来飞去。
　　「白天的话再怎么说也不会用吗？虽然知道声音会很大。」
　　「而且燃料消耗很大。白天的话因为会有人或者船只飞过，所以需要急停或者迂回的场合也很多，再怎么说燃料也经不住这么消耗。所以只有自家人在飞的夜晚才是正式的哦——最近“隐匿四辻”姑且在晚上也设了比赛哦，要来看吗？」（译者：武藏的送货员们之间的竞速和模拟战）
　　Jud.，应答的是赫莱森，她点着头。
　　「会带着弥托黛拉大人亲手做的糕点去的。」
　　嘿，成濑带着意味深长的笑容往窗框上方飞去了。
　　「好啊，——很久没这样了。我很期待哦。」
　　在自己想要说点什么表示抗议之前，从下方传来了声音。「要逃走了！」「在爬啊！……好快！」「啊，讨厌，不要过来！」之类的，混杂着学生们悲鸣的脚步声来来去去也就是说。
　　「……是总长呢。」
　　「……赫莱森都想要无视这一切和喜美大人先去了。」
　　真是没办法啊，正纯这么说着，然后突然愣住了。原来月牙打开了一个新的表示框。看着这个表示框的正纯突然竖起了眉毛，不过注意到这么在看之后。
　　「啊，——你先去吧。涅申原发来了联络我需要稍微处理一下。」
　　「要是有什么事的话要立刻和我说哦？」
　　Jud.，听到这样的回复，弥托黛拉和赫莱森一起离开了走廊。其他的人，比如说玛丽，现在也是怀着各种各样的想法在生活着的吧。
　　
　　[[IMG,0391c7636c93e0547b9b5e411b194c0d,690,1000,106197]]
　　●IZUMO的企业●
　　托利「姐姐！姐姐！想要去下船去IZUMO结果商品各种各样的牌子到底要买哪个好正在迷惘当中哟！来点建议please！」
　　喜美「说的是呢，基本上看来买IZUMO品牌的就不会有问题了吧。因为是综合企业组合嘛，所以从城堡和舰船到一粒米都买得到哦。IZUMO拥有的代表性品牌就向下面表示的这样。」
　　•出云产业：IZUMO的母体。实际上IZUMO也是出云产业的一个牌子，不过由于出云产业主持着神道和航空技术的开发，现在关系就反过来了。
　　•IZUMO：IZUMO的主品牌。以神道、航空舰、食品和居住设施之类的商品为主营项目，利用连结极东全域的神道网络的运输力，在多方面展开业务。极东最大企业。由于白砂代座变得专营正经的商品，因此这边围绕着实验性和有捏他的东西展开各种各样的经营。
　　•白砂代座：相对于喜欢开发最新品的IZUMO，维持以正经的经典、廉价的神道系为中心的品牌，实际上已经变成另外一个公司。在IZUMO的下方，即地上侧的旧IZUMO的土地上拥有本体。常常扮演被胡闹的IZUMO卷入骚动然后还要负责收拾残局的角色。
　　•备前：经营金属冶锻相关的品牌。位于六护式法兰西和M.H.R.R.的南部暂定国家上，进行着往两国的贤矿石供应。在其他国家用的牌子是BIZEN。
　　•INARIFOX：统合争乱时期吸收合并进来的稻荷系开发部。以走狗和走徒的开发为主。
　　•出云通神：从古至今经营神道系通神网的供应商。极东全域的神道网络通神的基盘，重奏统合争乱以后也被委托处理京和伊势的天津神派通神网。
　　喜美「其他还有武神的MINO啊快餐的猛者汉堡啊之类的牌子，不过和在武藏的生活关系密切又在这附近的就是这些了吧。虽然在武藏的话因为浅间神社用的是白砂系列所以神道商品和通神都是白砂的牌子为主，不过在其他的极东都市的话还是IZUMO和出云通神的出现率更高哦。
　　因为每个牌子都有自己最得意的商品，因此稍微注意一下也不错哦。」
　　托利「哎呀……，有这么多种类的话果然还是应该根据风格流派来选啊。」
　　喜美「所以说你小子又在说工口游戏吧你。」