　　
　　[[IMG,61296d707589adcdfd98370cd22b9758,683,1000,68126]]
　　第六章『饮茶室的交涉人』
　　
　　能够过来感激不尽
　　会被人这么说的事情
　　有做过吗
　　配点（从今往后）
　　
　　
　　有个昏暗但是仍有光线照射的地方。
　　这是在没铺地板的土地房间里排列着桌椅以及隔板的小吃店。打开入口处的门，午后的日光照射进店里。虽然店子才刚刚开始为傍晚的开店做准备因此人数还不多，
　　「Mate，总之，这里是英国企业出资开设的店面。在这里的话我等以女王的威信，约定安全、公平以及正直。」
　　「但愿如此吧。」
　　这么说着，从入口数起左手边的第二桌，正对着柜台左右夹住通道的桌边，约翰逊和正纯坐了下来。约翰逊坐在店子里侧的位置，正纯则是近旁的墙边，而奈特则在靠通道那边的位子上侧身坐下。
　　对着也不把扫帚放下就这么抱着，把右边翅膀朝向通路的奈特，约翰逊轻轻笑笑。
　　「真是小心谨慎啊Witch。」
　　「小奈我就算被夸奖也不会妥协的所以就让我这样吧？」
　　Tes.，约翰逊点点头。然后茶水端了上来，只有一只手端了上来。
　　端来的人，是和式侍女服装扮的沃尔辛厄姆。在和风的柜台那边，一边用数把双刃小刀在空中把鱼刺得一直漂浮着，沃尔辛厄姆一边用另一只手摆出请喝请喝的动作。
　　『Please』
　　在画着小狗图案的茶杯里面装的是红酒。正纯看着杯子里的红色液体，
　　「餐前酒啊这是？」
　　「来吧，先干了这一杯Mate。」
　　正纯看了看奈特，不过她已经转开视线把脸朝向了外面。没办法了，正纯这么想着用手接过杯子就这么停下。
　　「据说有关于M.H.R.R.的重要事情要谈。」
　　
　　
　　正纯一边听着沃尔辛厄姆的双刃小刀切在砧板上的声音，一边慢慢组织语言。
　　「首先，请让我先听听你们那边的情报。」
　　「为什么呢Mate。」
　　「所谓既有情报的内容，是迟早都会知道的东西。就在你们磨磨蹭蹭的这个时间当中，你们情报的新鲜度也在不断下降当中。所以就先亮出你们的商品来，——然后再让你们见识我们的消息吧。」
　　这就是等价交换。在查阅从这次会谈的中介涅申原那里发来的通神文的时候，已经列出了好几张交换用情报的清单。所以正纯把月牙叫出来放在肩上，想着接下来会怎么样的时候，
　　『嘛—』
　　突然，月牙就开始大量地取出攻击术的清单来。
　　『——！』
　　沃尔辛厄姆把拿来分解金枪鱼的十字剑“千本蔷薇十字”从柜台里面拿了出来，约翰逊则把身体的一半都移到了过道上。正纯慌慌张张地喊道，
　　「等、等一下啊月牙。现在可不是这种对象啊！那个是对自己人用的！自己人！」
　　『嘛—？』
　　月牙摆出歪头的动作表示不解，不过总之还是把术式的表示框像关闭页面那样叠了起来。目测那个数量已经超过三位数的正纯直冒冷汗。
　　……什么时候装载了这么多的攻击术的啊？
　　大概是浅间准备的吧。总之正纯吸了口气，对着约翰逊调整好姿势。
　　「那么，——贵方的答复是？」
　　「刚刚的明明白白就是胁迫行为吧？Lady。」
　　「呃，不是，只是个事故啦，嗯。」
　　这算断言的那边获胜吧。在英国，妖精女王的话这种程度的暴走怕是司空见惯的吧。所以正纯用转换话题的语调，
　　「M.H.R.R.，怎么了？」
　　啊啊，约翰逊点点头，忽然开了口。
　　「——M.H.R.R.，开始禁止武藏在M.H.R.R.上空全域的航行。」
　　
　　
　　……M.H.R.R.上空的航行被禁止了！？
　　突然听到这样的消息，正纯一下子有点反应不过来。
　　但是眼前的约翰逊只是很淡然把胳膊肘撑在桌子上，再没有说什么。
　　情报只说一次。因为就是这样机密的地方。所以他对向着沃尔辛厄姆举起手，
　　「下一道拜托了。」
　　『Tes.』
　　说着，好像布丁和麦茶之类的东西，被装入各自的茶杯里面用手端了过来。
　　正纯瞪着抹茶色茶杯里面不断摇动的乳蛋糊布丁，旁边的奈特用深有感触似的语调这么说道。
　　「……小奈觉得，这家店是不是除了茶杯什么都没有了啊。」
　　「你觉得换成海碗比较好吗？Witch。」
　　……说实话这不是挖空心思找人不痛快嘛。
　　正纯这么想着，为了喘口气，把和布丁一起端上来的另一个被子一饮而尽。
　　那是一整杯焦糖。
　　
　　
　　「……！！」
　　反射性地喷了出来，约翰逊慌忙蹲下躲了开来。这边也拿出手帕擦着嘴巴。
　　「呃啊啊啊！超、超甜的受不了！差点以为要死掉了！！」
　　「啊，小奈我虽然发现了不过果然不告诉你是对的？因为很有趣诶。」
　　「要告诉我啊！还有啊为什么就面不改色地倒进杯子里了啊！？我还真以为是麦茶诶！」
　　「英国怎么可能有麦茶不是吗Mate。You还真粗心大意啊。」
　　虽然很想揍他一顿，不过也确实是自己没有注意的不对。柜台那边的沃尔辛厄姆把醋饭装进稍大点的茶杯里面开始创造可能是生金枪鱼盖饭冰糕一样的东西，不过这样还是想尽可能地在她完成之前结束谈话。
　　……不管怎么说，既然已经得到了那边的情报了，那接下来就轮到自己这边了，吧。
　　正纯用汤匙轻轻敲着茶杯，考虑着到底要把什么消息当作情报交易的牌来打。
　　然后，在稍稍思考的时间之后。
　　「就以承接你们那边情报的形式来说吧。——武藏今后的航路，准备途径M.H.R.R.的改派联邦。」
　　「——为什么呢？」
　　……来这招啊。
　　约翰逊对于自己那边的情报都只说一次，但是，对于这边给出的情报却在要刨根问底。
　　真是巧妙的手法。
　　所以正纯也是，为了明示交易是必要的这件事，这么说道。
　　「有没有什么有趣的事情可以说来听听的。」
　　这是等价交换。因此，嗯唔，约翰逊抱着胳膊打开了表示框。他没用手去敲打键盘，而是空着双手，用脚底、脚趾的动作，已经设置在鞋子里的活版键盘代理了打字的动作。
　　关于情报公开的许可，正在和本国交换意见吧，正纯这么想。
　　
　　
　　英国这边的实况通信现在是空前盛况。
　　•药诗人：『听到了没有Mate们！武藏的副会长想要听点有趣的事情哦！！好的Start！』
　　•御　鞠：『啊啊，我家的第二个孩子早熟得很啊。修学旅行的时候虽然是去的印度，不过自由行动的时候居然准备去参拜上野系割礼神啊。因为挺有趣的，所以在他出发去旅行之前我就安排了执行人(Executioner原意处刑人、刽子手)给他喽，还是血肉四溅系的(splatter原意飞溅，指恐怖电影中最血腥的一类)。夜里执行人撞破窗户跳进去的时候就听到一声惨叫。』
　　•水泳男：『这、这个，怎么想不是听起来很痛的故事就是很可怜的故事啊！』
　　•琴人鱼：『不过，男人啊真是麻烦呢。……我们这样的人鱼的女孩子啊，常常会爬到岩石上小憩片刻，开个日烧沙龙什么的就是了。你们瞧画里面不是都有这样的场景嘛。然后呢，男人们呢，想要接近我们所以也就爬上岩石来了，不过你们瞧因为没有脚所以就是用双手撑着往上拽的对吧？
　　那个时候啊，从人体工学上来说腰部附近不是会狠狠地和岩石咚的一下撞到一起嘛。海浪退去的时候还算好的，要是刚好浪头打过来那个伤害就是两倍了诶。一瞬间表情变得很严肃然后掉进海里面去的事情，常常会发生哦。』
　　•御　鞠：『啊啊，偶尔在海上看到男人鱼像尸体一样漂在那里原来是因为这个！虽然捞起来过一次不过一个个都是娘娘腔所以以后就不救他们起来了，原来是因为这个啊，嘿……』
　　•眼　镜：『有没有觉得话题往没人期望的方向一个劲地冲过去了？』
　　
　　
　　正纯看到约翰逊关闭了表示框。好像商量了什么很重要的事情一样。然后约翰逊无言地，稍稍向前倾倒。
　　「来确认一下共识吧，Mate。现在的世界形势，……武藏来到IZUMO之后，你认为各国都采取了怎么样的行动？」
　　「就从M.H.R.R.的话题开始，可以吧？」
　　Tes.，对方这么点头，正纯理解了其对话的意图。以确认共识为名目，其实是在说以M.H.R.R.的情报和武藏这边的情报进行交换吧。
　　接下来应该说的，应该是双方都已经明了的众所周知的事实。就是这样的言下之意。
　　那样的话，就算是在刚开始，想着是要确认互相的共识，正纯开始罗列实际已经知道的情报。
　　……M.H.R.R.吗。
　　这段时间的授课内容不是六护式法兰西就是M.H.R.R.。正纯把这些可以说是应景的内容，用御高说的劲头说了出来。
　　「——独逸对吧。」（译者：Duitch德意志，独逸是日语中对应的汉字）
　　
　　
　　没错。
　　「M.H.R.R.是，以古罗马帝国覆灭之后，统领了陷入混乱状态的欧洲的查理大帝建立的“查理的帝国”为基础建立的。
　　在查理大帝死后，其帝国一分为三，成为了现在的六护式法兰西、M.H.R.R.和K.P.A.Italia这三个国家。」
　　「Tes.」
　　约翰逊点点头，亮出欧洲的地图。在上面显示的是法、德、意三国。（译者：M.H.R.R.神圣罗马帝国，全称为德意志民族神圣罗马帝国或日耳曼民族神圣罗马帝国，也就是德国的前身，故用德指代，原文中写的独字）
　　正纯一边看着这三国的地图。
　　「这三个国家，持续争夺着霸权。
　　最初的时候，占据优势的是教皇坐镇的K.P.A.Italia。
　　毕竟M.H.R.R.的神圣罗马皇帝，在即皇帝位的时候由于君权神授的原则，需要得到教皇的承认。而六护式法兰西虽然坐拥广阔国土，基于教谱的网络仍然是不可或缺的。」
　　但是呢，奈特接上了话头，她用有些不起劲的语调这么说道，
　　「时代更替增强国力之后，M.H.R.R.的神圣罗马皇帝，对于自己的身份要受到小国的教皇左右开始感到厌恶了呢。毕竟那时候，构成M.H.R.R.这个国家的各个领邦，——嘛，对极东来说就是各个县那样的“国”开始奋起独立了呀。
　　皇帝呢，虽然想要依靠皇帝的地位对各领邦进行压制，但是教皇看透了这一切，以君权的承认为筹码提出了很多交换条件啊。」
　　不过呢，正纯听到奈特这么说道。
　　「不过呢，教皇的这个政治策略长久持续的结果，反而使得M.H.R.R.各领邦的力量凝聚在一起啊。
　　最终，各领邦的代表成为了“选帝侯”，让神圣罗马皇帝从自己这些人，也就是各联邦的代表当中通过选举来产生。
　　然后呢，虽然通过选举来任命皇帝就让教皇的承认变得不再必要，不过这样的皇帝，权威什么的不是什么都没有嘛？反过来说，成为皇帝的话就常常会被要求出战应付多国间的战争，会因为外交事务还有对各领邦的援助而累得要死呢。
　　所以最后，就变成由有力家系的哈布斯堡家（德语Haus Habsburg）来世袭皇帝位的现状了呢。就是这样了吧。」
　　啊啊，正纯点点头，约翰逊也没有异议。
　　就是这样。
　　M.H.R.R.这个名字其实有点夸张，甚至还加进了欧洲历史的始祖的名字。不过，（译者：M.H.R.R.被广泛认为是德语M. Heiliges Römisches Reich即神圣罗马帝国，M暂时不明。日耳曼人认为其国祚可追溯至罗马帝国，所以称其为神圣罗马帝国）
　　……实际上，却是个各领邦勾心斗角，甚至连皇帝位都能拿来当做政治筹码的地方。
　　现在的M.H.R.R.的皇帝位，成了也不过就是个“代表”那样程度的位置。
　　「并且……」
　　正纯说道。
　　「在M.H.R.R.发生了宗教改革。各个领邦，在身为M.H.R.R.这个国家构成一部分的同时，分裂成了旧派和改派两边持续争斗，这场争斗现在在三十年战争时期依然在持续着。」
　　「是呢。画成流程图就是这样的感觉。」
　　说着奈特亮出了表示框。
　　
　　
　　『M.H.R.R.(神圣罗马帝国)的历史』
　　•原来是，古罗马帝国灭亡后，由查理大帝平定的大国。之后一分为三，其中之一就是M.H.R.R.
　　↓
　　•初期：由于皇帝权需要得到教皇的承认，因此皇帝对教皇只能言听计从。
　　↓
　　•中期：皇帝通过选帝侯们选举产生，皇帝的权威逐渐丧失，开始世袭化。
　　↓
　　•现在：由于宗教改革，各领邦分为旧派和改派，正在争斗中。
　　帝位由哈布斯堡家世袭。
　　
　　
　　正纯一边对着奈特写的东西点头，一边把汤匙深深地放进茶杯里，
　　转头看看，沃尔辛厄姆正把让两人打包带回去吃的东西装进纸盒里。这服务还真是周到得让人想死啊，正纯在心中紧握双拳，这么说道。
　　「——羽柴很好地利用了M.H.R.R.这样的状况啊。」
　　
　　
　　……对于疲敝的M.H.R.R.，羽柴巧妙地迎合了上去啊。
　　这么想着，正纯用汤匙的前端，轻轻地指着约翰逊表示出来的M.H.R.R.的东侧。然后汤匙的前端慢慢地，移向南边的K.P.A.Italia那边，
　　「首先，M.H.R.R.的羽柴，同国内的旧派联手，开始准备对K.P.A.Itlia的进攻。统领国内旧派的本来应该是，神圣罗马皇帝鲁道夫二世才对……」
　　把视线转向身旁的奈特，她点点头。
　　「“狂人”(德语Wahnsinniger)鲁道夫二世现在，被学生会长的弟弟马蒂亚斯幽禁了起来。而这个马蒂亚斯则掌握了M.H.R.R.的实权对吧。……嘛，鲁道夫二世是个比起政治更热衷于魔术还有可疑的仪式之类东西的人，这也是没有办法的事情就是了。」
　　眼前，约翰逊沉静地点点头。
　　「——正如你所说Mate。」
　　约翰逊点头。
　　「M.H.R.R.现在，被羽柴和，皇帝的弟弟马蒂亚斯支配着。」
　　
　　
　　•药诗人：『那么Everyone，会议已经完美地进展到这里了哦！这毫无疑问正是作为书记的我的娴熟技巧……！来吧，请尽情地称赞我Mates！称赞Please！！』
　　•女　王：『刚刚开始就吵得不行啊你们。都给我稍稍安静一点。』
　　•水泳男：『…………』
　　•琴人鱼：『…………』
　　•御　鞠：『…………』
　　•印鉴子：『…………』
　　•女　王：『好乖好乖。那么，约翰逊，你到底在干嘛？——前几天叫你写的金玉Jr.的出生祝贺的应答写好了没有？』（译者：金玉是女王家养的猫咪，二卷下生小猫了，金玉的意思请自行百度）
　　•药诗人：『不是，那个……』
　　
　　
　　看着表示框的约翰逊变得有些面色不善，这一点没有逃过正纯的眼睛。
　　恐怕接下来要谈的就该是共识以上的话题了吧，那个表情。不过，畏畏缩缩的话谈话就进行不下去了。
　　正纯瞄了一眼身旁的奈特，对着约翰逊这么说道。
　　「羽柴迎合着M.H.R.R.的形势这一点是确定无疑的。」
　　但是，
　　「双方相互勾结的恐怕不止是欧洲的形势，我是这么认为的。」
　　「这又是，从何说起呢？Lady。」
　　Jud.，正纯点点头，用汤匙指着脚下。
　　「就是极东侧的形势。」
　　在脚下的是IZUMO，而在IZUMO之下的则是，
　　「处在欧洲这个位置的不止是六护式法兰西而已，还有作为极东地域与之重叠的毛利家。」
　　然后正纯再次用汤匙指着约翰逊表示出来的欧洲地图。
　　「能够明白吧？」
　　说道。
　　「由于历史再现，在极东侧，处在近畿的羽柴将开始向中国地区进军。（译者：此中国为日本地名）
　　目的是平定西国，首当其冲的就是要击溃毛利。因此，P.A.Oda，奥斯曼的羽柴参与到极东侧的历史再现中来这件事，既是M.H.R.R.无法避开的问题，也被圣联所属的Tsirhc系诸国所警惕着。所以羽柴就以开始对尼子残党的支援作为机会——」
　　所以说，
　　「——M.H.R.R.的马蒂亚斯学生会长就想了这样一个办法。对于羽柴，如果能够由村斋教谱改信旧派的话，就与其缔结同盟，将其迎进M.H.R.R.的构成中来。」
　　这也就是说，
　　「并非将羽柴当做敌人，而是想要作为友方组合到旧派和皇帝这边来。」
　　
　　
　　羽柴和M.H.R.R.完全合并，已经是两年前的事情了。
　　是M.H.R.R.侧提出的申请，而羽柴居然答应了这个要求，成了一桩重大事件。
　　……M.H.R.R.的旧派令奥斯曼的势力改教之类的新闻，连日里让日刊瓦版之类的媒体上都是一片哗然。
　　对于这个事实，天真地以为毫无隐情的人是不存在的。
　　但是Tsirhc系诸国却也不得不认同这已经产生的事实和功勋。不得不认同的当然还有，衰退的M.H.R.R.得到了P.A.Oda这个强力的后盾，以及同奥斯曼紧密相连的羽柴已经加入到欧洲的势力圈里来的这个事实。
　　对于M.H.R.R.这边来说，羽柴什么时候回归到P.A.Oda的村斋侧然后一口气灭掉M.H.R.R.也毫不奇怪。根据情况，
　　……还有可能演变成羽柴将M.H.R.R.侵占并统治的情况。
　　其战略的关键点正是神圣罗马皇帝的弟弟，马蒂亚斯，
　　「现在这个时候，可以说马蒂亚斯宝押的没错。不用说，羽柴也是，袭名了治理鲁道夫二世和马蒂亚斯出身联邦奥地利的哈布斯堡家，……极东侧也是，通过羽柴的手段让播磨的姫路城最后无血开城了啊。」
　　这样的话就能理解了。M.H.R.R.在全领空禁止武藏的航行，就是说，
　　……对于M.H.R.R.这边，不希望在国内再增加多余的火种了吧。
　　虽然武藏没有成功同英国结为同盟，但是得到了其示好和协助。
　　英国是改派。得到其协助和贸易物资的武藏如果要前往M.H.R.R.的话，目的地必然是以改派联邦为中心，而正纯本来就是这么打算的。
　　然后，M.H.R.R.的改派联邦都集中在北部，而现在，准备从南部对濑户内海那边的K.P.A.Italia进行进攻的羽柴来说，如果武藏对改派实施援助的话，自己背后的状态就会变得很危险了。
　　……因此，……才禁止武藏的航行，么。
　　因为是绝密情报，因此这句话并没有从正纯嘴里说出来。不过。
　　•副会长：『喂涅申原，关于M.H.R.R.的形势，最近的变化能麻烦你总结一下发过来吗？』
　　为了得到情报而向同伴发去信息。但是，
　　「？」
　　没有回信。
　　
　　
　　……诶？
　　等了数秒钟，在实况通信里涅申原的“未熟者”那里也没有发来回答。对于这个事实，先不管自己这边是怎么想的，奈特是，
　　「嗯。」
　　轻轻地抱紧了扫帚。
　　只是这样的一个小动作，让正纯明白到现在的状况。
　　……现在弥漫着一种必须多加小心的气氛。
　　有什么事情发生了。
　　但是，正纯这么想道，有奈特在这里。
　　在极东也是屈指可数的护卫。放眼全世界也是稀有等级的魔女，现在正待在自己身边。那样的话，万一的时候也能杀出一条血路吧，这么相信着。所以正纯在座位上坐好。
　　「怎么了吗？Mate。」
　　正纯看着提问的约翰逊的脸。
　　察觉到他的嘴角微微上翘，正纯直到现在才理解了这次会谈的意义。
　　「约翰逊。」
　　正纯自觉自己的眉毛微微翘起，这么问道。
　　「……M.H.R.R.禁止武藏在其领土内的航行。这个意思我明白了。但是，有件事情我可以问一下吗？」
　　「问什么？Mate。」
　　得到许可了。所以问道。
　　「……这个情报，这个关于M.H.R.R.形势的情报，为什么英国会知道？」
　　被提问的对方，约翰逊的笑意更浓了。Tes.，他点点头。
　　「终于好像，做好确认真正共识的准备了啊。——Lady。」
　　「……到底是怎么回事？」
　　不明白吗？约翰逊歪过头来。
　　「——马上就会明白的，你看。」
　　和这句话一起，刮来了一阵风。并不是午后的那种舒缓的风，而是一阵突然刮起的疾风。这阵在路上疾驰而过的风，转头看去的话，一个身影飞过了店前的道路。
　　这是个熟悉的身影。那是在空中翻转一圈一边在地面上疾滑而去一边进行姿势控制的。
　　「——二代吗！？」
　　
　　
　　在武藏野的舰桥内部，发生了一件事情。
　　那是铃。深深地，好像睡着了一样靠在椅子上她突然地挺起身子。对这个动作，“武藏野”点点头。
　　「……从不久之前，在IZUMO的北部街市，传来了奇怪的声音。——以上。」
　　「Ju……d.，虽然，那，那边，也是，那个。」
　　铃站起来，用有点迷惘的动作，舞动着手臂。她指着的方向，先是东边，然后南边，东边，最后又转到北边。
　　「那，那个。」
　　带着眉梢下垂的表情，铃这么说道。
　　「怎么办啊……」