　　
　　[[IMG,481adf0b03518da975ba9af2ea2a2ae2,800,1177,78315]]
　　第二十六章 『雾中的搜寻者』
　　
　　请问
　　到底该去哪
　　配点（ULTRAEASY）
　　
　　
　　同样在雾中的二代，看到了笨蛋沿着条抛物线被扔进雾中的地面了。
　　距离约有一百米、
　　虽然有点在意阿黛尔的情况，不过半龙接住她了。那么，
　　……去捡那个东西是——
　　也，没有说出来。因为从自己右手边，飞来了迅捷的一击。
　　……佐佐•成政吗！？
　　他切裂了烟雾，冲刺而来。
　　所以，二代毫不迟疑地用蜻蜓切撞在敌人的锋矢上。
　　自己的对手在这里。因此，二代一边开始与成政的交战一边喊道。
　　「真田军！去把那边的那笨蛋捡回来……！」
　　
　　
　　但是二代所呼唤的对象，雾中的真田军纹丝不动。
　　「喂，穴山。不去吗？」
　　笕•十藏双手插在裤子口袋里问道。
　　他们所在的地方雾气比较淡薄，能看到武藏和它周围事物的影子。从这里出发的话，应该能不偏不倚地到达武藏总长的掉落位置。
　　但是，与包括笕在内的三人同样，一脸笑容的穴山一动不动。
　　笕弯下了瘦长的身体，向着看着南部森林一动不动的穴山的背影搭话道。
　　「……现在去捡武藏总长，赚分数+宣传效果拔群，不就是穴山你希望的最佳的——」
　　「回去吧。」
　　穴山没有回头看向众人便说道。对于他的发言，使用铁扇剑的六郎侧了侧头。
　　「为什么啊。呃，啊，喂！」
　　六郎这么说着的时候，穴山就迈步走了。而且，还是向着武藏卷起的雾气的方向。
　　无言离开的他，却指着南方的天空。而在众人望去的午后的天空中，有一道细细长长随风飘荡的白线。那是，
　　「炊烟……？」
　　伊佐歪歪头。就在这时，从森林中飞出来了一道看起来像是长枪一般的物体。
　　瞄准的是首当其冲的伊佐的脸。伊佐的反应慢了，虽然踏出了后撤步，
　　「好险。」
　　海野从旁抓住停下了它。紧接着四人注意到的是，
　　……肉串！？
　　那是，长约六十公分的，刺在削出来的木串上的肉。
　　烤过了的。也在冒着蒸汽。脂肪上还抹着没有融化的盐粒。
　　「啊。」
　　因为惯性，肉从木串上射了出来。以木串本身为轨道，占了四十公分长度的肉块，向着伊佐的脸排成一列撞了过去。但是，
　　「好危险啊。」
　　笕这么说着，上下捏住了伊佐的脸掰开了她的嘴巴。随着连续撞击肉块的声音，还有“啊”或者“唔”的呻吟声一同，伊佐的嘴巴连续接住了所有的肉块。
　　笕关上了伊佐的嘴，左右轻轻晃了晃。哦哦，海野点点头，
　　「脸上稍微烫着了点呐。」
　　「啊、唔、你这、啊啊啊啊！」
　　「好好嚼嚼吧姐姐。……话说，这串肉上尽是肉啊。」
　　笕正这么嘀咕着的时候。在笕的眼前，又递过来了另一根肉串。
　　
　　
　　诶？笕这么想着。
　　有谁在自己眼前。那身银色的，高个子穿的衣服，和六护式法兰西的制服很像。
　　是名女性。
　　一名背后披散着脱色的银色卷发，刘海如同牙齿一般挡住脸的女性。
　　金色的眼镜弯出一道弧线，正看着自己。然后，
　　「尝尝？」
　　串肉被发射出来。但是，
　　……等等。
　　笕想着。要说为什么的话，
　　……这个女的，什么时候站到那里的！？
　　「笕……！！」
　　转过身来的穴山的声音，变成了一个信号。
　　身体发着抖的笕调整着自己。他吸了口气，然后也不看着女性，就低下了视线这么说道。
　　「——那我就不客气啦。」
　　
　　
　　笕长长地吸了口冰冷的空气，用手接住了女性射出来的肉串。
　　嘛，他听到了女性的笑声。女性就这么在自己视线的一角，笑意加深了。
　　那是肉食性的，但是很温柔的笑容。然后，
　　「正好猎到了头不错的猪，就处理了。——味道不错吧，野猪肉。」
　　「我喜欢味噌味的啊。」
　　笕克制着心中想要做出什么反应的想法。
　　现在已经知道了一件事。虽然自己有可能打倒这名女性，但是自己也不会全身而退这件事。
　　知道如果打起来的话，自己会确确实实地，受到同等的，甚至是更加严重的负伤。
　　「怎么样？」
　　女性说道。
　　「你的火枪，……是通过空间射出，零距离地击中对手的对吧？刚才我生火的时候看到的，……要不要试试？」
　　被她邀请了。所以，笕深吸了口气，做好回答的准备。
　　冷静下来。
　　这名女性是敌人。对方也有此自觉。但是，
　　这个女的，现在兴致很高。
　　也知道理由。吃饱了。搞定了森林中，野外的大猎物，吃了下去，因而满足了。战斗的本能，现在动摇了。
　　是异族。
　　六护式法兰西的异族，虽然并不厌恶食人，但是以食人为主的才是高位种族。
　　对于这名女性而言，自己只不过是猎物。如果肚子已经填饱了的话，比起战斗，本能只是更加倾向于戏耍那一方面。
　　但是就算是这个戏耍，如果对方不中意自己的话，也会咬死自己，为了以后再吃而埋进地下的。
　　就是这种野兽。
　　正是如此，笕这么想着。只要不刺激对方的话，就不会引发争执。这就是，
　　……真田的处事风格。
　　所以，笕克制着自己。
　　但是，在右手边，忽然出现了出乎意料的压力。
　　是伊佐。
　　
　　
　　……喂。
　　在笕视野的右侧，伊佐动起来了。她右臂的外侧，通过空间射出而发射出来的，是武神的右臂。这一击已经卷起了风，
　　「烤肉的回礼哟——！！」
　　
　　
　　就在笕的眼前，打击如同时流一般发生了数个结果。
　　首先，异族的女性用自己的左掌反击伊佐撞向自己的武神的拳头。
　　「啊啦啊啦。」
　　确实发出了震动声和冲击。但是，女性并未被击飞，伊佐也没有被推回来。
　　伊佐连同武神的整条手臂一起就像是树枝一般被单手抓住，高高举起。
　　「……！？」
　　伊佐还没来得及发出疑问，女性就随手用空着的那只手，挖开了铁拳的装甲。
　　钢制的装甲，如同粘土模型一般被四分五裂。她缓缓地用娇小的樱唇衔住了一小块。
　　「啊呜。」
　　咬碎了。就好像是在嚼煎饼一般，下颌一上一下，喉咙也在动着。
　　……咽下去啦？
　　就在笕的眼前，女性咬碎了铁块吞了下去。然后她眯细了眼睛，
　　「……极东的铁味道又浓又涩，就像是鲜血一样，……真好吃呢。」
　　她放开了伊佐双手捂着自己的面颊。但是，从在半空中翻身的伊佐，和她的武神上，
　　「啊，还要一点。」
　　又随意地撕下一块巴掌大的装甲，轻轻把手盖在了自己的头上。
　　盖在自己帽子上面的手，还是非常随意。自己只是被连着帽子一起温柔地抚摸着，
　　「能准备这么好吃的食物，真是干得好。原本的话——」
　　女性说到这里，把手放到了自己的耳朵上，抓住。
　　要做什么，笕还没来得及这么想，她含笑的口中就说了出来。
　　「当作餐中甜点，吃这么一点点的呢。」
　　女性这么说完，便消失了。笕从微微残留下来的风的动向中，判断出了她的目标。
　　「——武藏总长吗！！」
　　
　　
　　托利正站在一片浓雾中。
　　虽然是从高处摔到地面上的，但是因为地壳的震动陆港的边缘周边地面都崩塌了。因此，身体没有撞到石垣和坚硬的地面，而是被土壤和草地接住了。
　　「这下出大事咧。」
　　头上是连续响起的炮击声。近在咫尺的位置，是坚硬的东西互相击打的声音和，
　　「是也的语尾和什么奇怪的在交谈呐。那边，是女武士和奇怪的墨镜男吗。」
　　「哟呵Re——scue——！呃看不到啊！！不行吗！该死，我才不认输！」
　　
　　
　　武藏舰上的众人，都听到了眼皮底下笨蛋一个人唱独角戏的声音。外舷侧，甲板上的人还有喜美她们也都聚集在了搬出口前。
　　现在，眼下的浓雾中传出了托利的声音，
　　「——然后 老爷爷把 从砍断的竹节中 出来的女孩子 抱了起来这么说 来吧 我们去老爷爷的家吧 走吧 走吧」（译者：《竹取物语》）
　　「Jud.，可以射了浅间。」
　　浅间射击了。然后，从雾中，
　　「好、好险！你这巨乳巫女搞毛啊！the•射击之魂就这么寂寞吗！？是这样的吧！？那就没办法了。托利哥哥我唱歌给你听吧。
　　Sniper sniper 不是nice 胸 是スアルパイ的说 那个狙击巫女 ——倒置法」
　　「呜哇哇哇哇那个男的都想要在全国放送里出道当新感觉歌手了吗！」
　　Jud.Jud.，赫莱森和喜美一同点了两次头。两人交换了一下视线，
　　「从语言上判断，脑袋似乎没有挨打呢。」
　　「呼呼，没错呢赫莱森，这是极端正常的语句呢。」
　　嘛这随便他怎么去都好，浅间环顾四周。
　　「乌尔基亚加君正忙着回收阿黛尔对吧。那么谁去……」
　　回应了她的视线，叹了口气越众而出的人是奈特。
　　「那么，就由小奈我去一趟再回来吧。……不过嘛，在雾里面有点分不清方向，所以回来晚了的话就抱歉咯？」
　　「啊，那么……，我也去！」
　　弥托黛拉接了一句。她用一根银锁绑住了搬出口的扶手，
　　「呃，那个，……因为就算在浓雾里面，我也能用气味辨别位置的。诶诶，玛戈特？你的扫帚，应该是能搭三个人的吧？」
　　
　　
　　正纯发现，周围的气氛不经意间僵硬起来了。
　　……诶？怎么了？这种紧张感到底是……
　　也清楚大家气氛僵硬的理由。那是。
　　……仅仅因为弥托黛拉想要下船，吧？
　　弥托黛拉之所以不下船，是因为有她和母亲的约定在，自己听笨蛋说过这样的话。但是，就算是有家庭事情，
　　……现在是，意外状况吧？
　　明明如此，大伙儿为什么这么担心呢。以前发生过什么事吗，正当想到这里的时候。
　　喜美向着弥托黛拉跨出了一步。
　　「虽然有很多话想和你说呢。——不过乱来虽然是好女人的证据，胡来却是没用的家伙才干的事情哟？如果理解这一点的话，你看，」
　　她招了招手。弥托黛拉不解地靠近了喜美，喜美把赫莱森的脑袋递了出来。
　　「托利用的是同一种洗发液，好好记住。」
　　「……你是不是把我当成狗狗什么的了？」
　　但是，看到嗅了几嗅就记住了气味的弥托黛拉，正纯和众人一同退后。
　　「就是狗狗啊……」
　　「这、这是以防万一啦。」
　　浅间“嘛嘛”地打着圆场，介入了皱起眉毛的弥托黛拉和正纯自己之间。她从外侧拍了拍弥托黛拉的肩膀，笑着说。
　　「那么， 就拜托你了。」
　　「诶？呃、嗯，Jud.」
　　看着弥托黛拉一脸迷糊地点点头，正纯松了口气。心想，浅间真会调节气氛啊。所以，正纯看着库罗斯优奈特和玛丽从通道深处走来，决定了自己的想法。不要胡思乱想了而要积极面对未来。
　　「……也就是说，奈特从上方监视，弥托黛拉在下方搜索，是这么说的吧。」
　　「就是这样的呢。总之尽快吧。“武藏”，雾再过多久能散掉？」
　　『Jud.，雾气本身再过一分钟便会沉寂下来。距离港的三时十五分还有三分钟。请当心。——以上。』
　　是这样啊，浅间点点头用语音跟踪向着眼下的雾气射了一发。喂喂，正纯正这么想着的时候，眼前的浅间笑着回过头来，
　　「刚才消失在浓雾里面了，就在那附近。」
　　「笨、笨蛋啊你！别没预告就跟呼吸一样自然地射了啊！刚才刷地就刺向胯下了诶！」
　　「总之呢总长，小奈和小弥托要来了哟——」
　　这么说着，后面乘着银狼，驾着扫帚的魔女飞入了雾中。
　　
　　
　　在浓雾中，托利为了显示自己的位置而又唱又跳的。虽然不时会有箭只飞来让人在意，
　　「哈哈哈，嘛，因为浅间本性很温柔嘛！没用带了箭头的箭瞄准了射嘛！好人啊！浅间小姐真素长了对好咪咪口牙！」
　　摘掉箭头的箭撞上了胸部中央。在地面上留下了个大字型的印痕陷进去了大约五十公分的笨蛋马上爬了起来，
　　「干、干嘛啊你这魂淡！」
　　「诶？刚才那个是让赫莱森射的所以不算我的。请吧，就在那边附近哟！施加了术式的所以尽情吐槽吧。今天是国际吐槽日呢！」
　　「魂、魂淡，那个巫女竟然渐渐学会我的技能了……！」
　　这时，从正面方向上响起了新的声音。
　　「那个，等一下，智！别射击啦！停下来啦！」
　　「哦哦？是纳特啊。——没关系吗？你可是下船了啊。能好好走到我这儿的话就摸摸你的头哟。真能下这个决心呢。」
　　「诶？诶诶诶？不是的，那个，这个，呃，呃这个是……」
　　「小奈我也在啦！」
　　从银锁的声音听来，弥托黛拉是从正面过来的，在她的背后，好像奈特骑着扫帚飞着。从奈特那边也能听到银锁的声音，是因为扫帚上缠着锁链，为了不让双方失去对方位置吧。
　　「让大家担心了真是抱歉啊。」
　　托利说着叹了口气。虽然会掉下来是意想不到的，但是有同伴来帮助自己了。心想着，真是一群可靠地家伙。然后托利抬头望着雾中朦胧的天空，忽然想到。
　　……还没去过外婆家啊。
　　要让同伴们过来这里，就必须要发出些什么声音。所以，
　　「♪啊——」
　　托利踏起了轻巧的舞步。而他所歌唱的，是改编得节奏稍快一些的，
　　「♪艺子 艺子 虽以其名 远近闻名——」
　　托利以自己的声音，唱响了出云地区的民谣“艺子节”。
　　
　　
　　IZUMO的中部，在位于田园一角的民宅中，一名老妇人正将手肘撑在篱笆上。她的对面，篱笆外一侧，有一名身体健壮的中年人。
　　他便是IZUMO的全座长，出云•邑。他现在正看着手下用大板车运来的长条木板箱，
　　「——美津女士，令孙正在唱歌呢。说他是艺人本来还以为是笨蛋捏他来着的呢。」
　　「所谓的艺，原本指的是神事哟。不过嘛，那个笨蛋外孙……」
　　听到了声音。
　　艺子 艺子 虽以其名 远近闻名 却无 艺子般的器量
　　啊—— 久闻只有葫芦 才会轻浮吗 我也略微有些轻浮
　　「啊啊 浮起来 浮起来 浮起来了， 这么说着」
　　海面上的白浪 随风而起 堺的妙处 不知风暴
　　啊—— 八反畑的 豆荚 一个豆荚跑掉就全部跑掉 妾身也会跟从您 一同奔离
　　「啊啊 跟上来吧 跟上来吧， 这么说着」
　　若知故乡 唱响 注意到 艺子节
　　啊—— 是大山 大海和堺
　　筑于堺港的 如山货物 出船 入船 穿梭不息
　　「啊啊 生意兴隆 生意兴隆， 这么说着」
　　
　　
　　美津打着拍子，微微笑了。
　　「今年没来看我，就打算拿这个来充数吗。」
　　「这首歌是？啊，我知道这是在江户时代的出云一带诞生的“艺子节”，在IZUMO也拿来当CM用的哟。但是为什么要唱这首歌给美津女士您听？」
　　「Jud.，家母当年是私奔一般地来到这里的哟。我啊，从刚出生起，就听着这首歌……，嘛，虽然歌唱方式等等有了很大区别就是了。」
　　这个词很有趣吧？美津说道。
　　「艺子，就是出云地区对艺妓的称呼，这是与住在出云地区堺港的少女的恋情有关的当地歌谣，之后再各地创作出了派生版本，圣谱记述中有这记载。」
　　不过，
　　「这首歌中，反权力的感觉很重呢。——毕竟，说到出云的艺妓的话，背景就是以没落巫女的巡游巫女为中心的阿国的歌舞伎座。
　　也就是，将自己这些人作为神使，反抗权力者们的神道集团的末裔。
　　看看歌词吧。——这里说不是艺子的，不就是意味着下部组织的成员嘛？另外，说到葫芦的话就是羽柴的象征之一，它浮了起来又意味着什么？」
　　「会是意味着什么呢。」
　　「海面，……在古代是表示外界的词语呢。就算出云的外面一片动乱出云还是平安无事。
　　豆荚，也是家族的象征，但在育成的时候，就要留两个豆荚下来剩下的都摘掉。（译者：又称为摘苗等，原意是种植农作物的时候为了养分充分吸收而摘掉过多的芽，引申为为了养活家庭而掐死新生婴儿）
　　再加上，豆荚跑掉了，——就是拔刀对吧？（译者：“荚”与“鞘”同音）那又是向着谁的呢？
　　然后为了确定出身而唱着本土的歌谣，最后从出云发船。」
　　顿了顿，
　　「是首恶质的歌啊。还被人说，是不是预言歌的一种呢。
　　现在武藏的处境，和这首歌不谋而合了吧。」
　　「在我们IZUMO，“艺子节”可是时常再现为陆地与船只道别的歌谣哟美津女士。这么消极地宣扬出来可不大好。」
　　那么，美津说着。会怎么样呢，她又补了句。见外头的邑正凝神倾听着，
　　「被作为豆荚在摘苗之后留下来了两个。其中的一个，首先是对羽柴拔刀啊。所以，如果命运将其认定为预言歌的话，与其是祈祷这种事情不要发生……」
　　这么说吧。
　　「不如祈祷所有人都能够幸福吧。作为摘苗的这一方呢」。
　　
　　
　　托利一曲唱罢，歇了口气。
　　「喂喂你们觉得咋样！？会夸我吧！？」
　　•浅间　：『好厉害，真是吓了一跳呢！没想到竟然也会这么正经的表演！没想到你正常人的一面会这么了不起！请你平时也多这样一点！』
　　•●　画：『不如说，这可是近年难得一见的令人称快的行动呢。如果不是死亡FLAG就好了。』
　　•副会长：『等一下啊你们，这里面一定有阴谋。』
　　「啊啊！？你说啥啊小正纯！才没啥阴谋咧！虽然现在是脱了下半部分的状态！」
　　一下子飞来了四五支箭，托利一会儿弯成く字一会儿弯成S字地躲了过去。
　　「好、好险！纳特都到这儿了好不好！？」
　　正说着呢，背后有声音和锁链声同时响起。
　　「啊啦，原来在这里啊？」
　　在淡薄而冰冷的雾气的潮湿中，托利从那里感觉到了弥托黛拉平时总是喷在自己身上的香水的味道。发量太多的话味道总会很重呢，托利这么想着时，
　　「那么，我要稍微用锁链动一下粗了，没关系的吧。」
　　「诶？啊、啊！光着屁股被锁链缠起来真是新感觉——！」
　　这么说着的时候，托利被锁链裹成了上半身海苔卷的状态。
　　然后就在锁链被轻轻向后拉，捆紧了的时候。
　　从前方，传来了弥托黛拉的声音。
　　「吾王，你在那里吗？」
　　「诶？——不是那里吧？该说是这里吧？」
　　哈？与从前方传来的弥托黛拉的疑问词的反方向，自己被向着这边，向着背后拖走。然后，从背后，与“呵呵”的轻笑声一同，
　　「这边的各位，好像都很有趣呢。」
　　然后，托利被向着后面拖去，身体撞在了站在自己背后的人的身上。
　　飘来的发丝间的气味也好，拖着自己的施力习惯也好，
　　……纳特吗。
　　这么想着，随她摆弄。
　　但是，有个地方明确地和弥托黛拉不一样。背后撞上她的托利，他的后脑勺深深陷进了什么东西中。那是，
　　「有ULTRAEASY……！这、这纳特怎么回事啊！！戴了扩张型胸垫吗！？」
　　
　　
　　托利恍然大悟，抬起头来的期间，刮起了一阵风。
　　雾散了。然后托利看到了正面。首先确认到的，是在自己转头望去的正面，举起了缠着银锁的手臂，靠近着自己的弥托黛拉的，
　　「——吾王！」
　　这样的笑容。
　　但是，她的表情一瞬间，
　　「……！？」
　　变成了僵住的，颤抖着的了。
　　怎么回事啊。
　　正面的弥托黛拉，正看着自己的背后。
　　而托利知道，她视线的目标，自己的背后，有对拖着自己的扩张型胸垫。
　　托利回头想要看看对方的真面目，眼中只见，
　　「……啊咧？纳特？」
　　虽然很像，但是这位有胸部。虽然个子高，但是有胸部。虽然脸庞更成熟，但是有胸部。虽然发量也很多，但是有胸部。这也就是说因为有胸部所以好像是另一个人但是有胸部，
　　「等、等一下，吾王，从刚刚开始为什么打量各处之后视线都会回到胸部上面啊！？」
　　「不对，你这是什么啊！遮遮掩掩的干什么展示出来呀！有时候也来个变化啊……！」
　　「才、才不是呢！请仔细看看清楚！」
　　随着银锁的弥托黛拉这么一句话，托利仔细打量起了站在这里的女性。
　　「好大……」
　　说的是胸部。不是个头。爷们怎能不遵从本性，托利心里想。但是，这回又听到了转到自己背后的弥托黛拉的声音。
　　「是我的母亲啦！」
　　什么，托利因为被锁链缠着，裤子也拉到了膝盖以下，所以一脸惊愕地脚并拢弯成了罗圈腿。然后，从确认远近的距离观察起了胸部，
　　「……人妻啊！！」
　　
　　
　　在弥托黛拉的眼前，母亲没有动。
　　Tes.，她点点头之后，向着雾气彼方的武藏方向低下头，
　　「一直以来小女纳特承蒙关照了呢。……我是，六护式法兰西，副长杜伦尼。诶诶，说成是六护式法兰西的——，“人狼女王”比较好理解吧。就是有食人历史的狼系异族的顶点。」
　　诶？
　　弥托黛拉心想。
　　……人狼女王的话，呃呃，那个……
　　头回听说，不过，其他那些也都太有冲击性了。
　　然后，母亲见视线投向了不明所以，手足无措的自己。
　　以前经常看到的，淘气的微笑，看着自己。
　　在此基础上，母亲提着被锁链缠起来的王的肩膀给自己看，这么说着。
　　「纳特？」
　　呵呵，一边将红艳的嘴唇弯成弓形，
　　「武藏总长兼学生会长，……我就不客气啦？」
　　[[IMG,120be34d920cd18281dee1423bf077fb,800,1176,134940]]