　　
　　[[IMG,37c6e3f00c3f9e4c1747b9529cabfebe,800,1153,91425]]
　　第三章『不知所处的工作者』
　　
　　在不太熟悉的场所
　　想要工作的话
　　应该要怎么做才好
　　配点（行动力）
　　
　　
　　「嘛，这是在下面的IZUMO买来的梨子馅饼？」（译者：tarte，法式果馅饼）
　　在通风的天空之下，神社境内的某个金发带伤的人带着惊讶的声音转过头。
　　这里是奥多摩后部的地下三层，把两条横町当成通风口来设置的这里，筑有通往鸟居的配阶梯的高台，以及树林和神社。
　　位于舰首侧的大鸟居上挂着的名字是“浅间神社”。
　　因为表层的河流落下变成的瀑布，以及从通风井中照下的阳光，院落里有数道光影交相掩映着。刚刚发出声音的是穿着巫女式样内衬的玛丽。
　　她一边接过递出来的纸箱一边说，
　　「阿黛尔小姐，收下这份礼物，真的可以吗？」
　　Jud.，点头的是穿着青色运动衫的阿黛尔。
　　「这是“武藏”小姐她们送给干部，还有身居要职的各位的一点慰问品啦。刚刚在下面买餐具之类的时候碰到“武藏”小姐，和我说为了减轻负担所以要在下先拿一点过去所以我带过来了。请和第一特务一起享用吧——啊，喂你们！」
　　运动衫打扮的阿黛尔是对着周围活蹦乱跳的几个影子喊出最后一句话的。
　　对象是狗群。
　　有戴着项圈的也有没戴的，既有小狗也有大狗还有上了年纪的，它们听到阿黛尔刚刚的喊声，都聚集过来围着看起来像老大的白色野狗一起坐了下来。阿黛尔对着狗狗们说，
　　「就在这里喝水知道吗？其他的地方就不给喝了。上厕所也要去指定的地方。」
　　狗群像是表示明白一样大声地吠叫了一声。
　　嗯很乖很乖，阿黛尔点点头，把刚刚从路人们那里得到的狗粮挨个地分给狗狗们。然后回过头看看站在那里微笑的玛丽。
　　「……不过还真是想不到，玛丽小姐会在浅间神社做巫女打工呢。」
　　
　　
　　从历史角度考虑还真是混沌一片的状况啊，阿黛尔不禁想这么说，而且说不定，
　　……说不定也是第一特务的恶趣味呢。
　　虽然很想这么说出来不过阿黛尔忍住了。毕竟自己也是一般人。不应该和王侯贵族还有异常者们的言行扯上太多关系。
　　不过穿着以白色内衬为主体辅以朱红色紧身裤，身后的tail ballast不住摇动的巫女装束的玛丽，把扫帚提在腰间的样子也确实像模像样的。
　　这样的玛丽向自己笑着说，
　　「只是帮忙打扫，然后根据时间进行货摊的准备而已啦，我是觉得再叫我多干一点也是可以的……，不过因为还是不太了解神道的事情，因此暂且还是先做这种程度的工作。」
　　腰部的hard point部件上挂载着小型的传纂框体（PC），在里面显示的是有关神道仪式之类的说明。她也在用她的方式一直努力学习着呢，一边这样理解着，
　　「为了保持玛丽小姐的袭名，是不能舍弃旧派的身份的吧。
　　不过要是一直这样的话在武藏的生活就会稍微有点辛苦了，……所以才要对旧派这边进行“隐匿”设定对吧。」
　　「Jud.，一般是由神道这边要信奏旧派才会使用的“隐匿”设定，不过我的情况是正相反因此申请过程变得很复杂呢。」
　　正是为了缓和申请条件，所以才在神社工作，以此来“证明信仰”吧。
　　不过呢，阿黛尔这么想，就算像在下一样只信奏旧派，日常生活也能保持旧派的样子，联络事项只要有浅间在的话中介也会很轻松。不过，
　　「玛丽小姐想要使用神道是有什么理由的吗？」
　　诶？听到自己这么说，玛丽突然缩了缩身子，脸颊也变得通红。
　　「是因为和点藏大人一样的话，各种方面都会显得比较合衬……」
　　刚刚，要是班里的家伙们在这里的话明天第一特务的命运就被决定了吧。果然这时只有在下在真是太好了，只是稍后会在通神带上爆料这种程度而已真是太好了。
　　不过玛丽突然对着这边行了一礼。
　　「——总之在英国那边的时候真是承蒙您照顾了。」
　　「诶？啊，不用客气。再说在下在伦敦战的也没多少出场机会，无敌舰队海战更是没有实际出动过啊，因为机动壳在等待整备中所以在下其实没什么事情好做啦。」
　　比起这个，
　　「倒是玛丽小姐这边，现在过得怎么样？」
　　「Jud.，又是和邻居们聊天，又是在这里工作，又是制作料理又是练习裁缝，过得很充实哦，极东这边书也很多所以生活真的很有趣。」
　　「那有下船去过IZUMO吗？」
　　还没呢，玛丽苦恼地笑笑。
　　「点藏大人，现在在机关部那边工作，所以总是和点藏大人的休息时间合不到一起去呢。」
　　这个男人把巫女装束的金发巨乳老婆丢下到底在干什么啊，阿黛尔在内心进入说教状态。不过玛丽的下一句话又让她微微屏住呼吸。
　　「而且对于英国出身的人来说，果然就算是IZUMO，六护式法兰西的土地总给人一种很复杂的感觉呢，即使我应该是在六护式法兰西结过婚的。」
　　对于刚刚清楚地听到的复杂这个词，阿黛尔想到了“顾虑”这个词。
　　虽然自己的父母都是六护式法兰西出身，不过自己确实在武藏出生的。父亲也是失去了在六护式法兰西的容身之处才流落到这里，自己也是从小被教育比起国家要更重作为从士的身份。即使旧派也是从士，虽然是六护式法兰西的血脉，却是武藏的人。
　　所以，当然也注意到了弥托黛拉和玛丽保持距离这件事。
　　和自己一样保持着骑士时代的思考方式，可是出生之后对于故乡的意识截然不同的人，那就是弥托黛拉。
　　玛丽大概也是与类似的感觉吧，她苦笑着说，
　　「……刻意不去注意反而变得更加在意了，还有觉得这样是不行也是不对的吧，这么想着结果就在来回兜圈子了。」
　　不过。
　　「不过和点藏大人说了想去IZUMO的话之后，——刚好他被拜托要去IZUMO买各种东西所以过几天希望希望我也来帮忙。我的烦恼就这么简单地被解决了呢。」
　　
　　
　　「嘿……」
　　第一特务还是相当会做人的嘛，阿黛尔觉得。
　　微妙地被感动了，不过阿黛尔还是先做好自己这边的事情。
　　「说起来，那个，不好意思，浅间同学人呢？」
　　「诶？啊，刚刚翻开神社的地板看了看然后不知道为什么就在那里布置了封印，……应该是准备在外面阶梯那边堆起柴火还是干什么吧，现在的话，是在后方的森林里面进行柴火的御祓清洁吧。」
　　……又是某个熟人犯了什么事呢……
　　虽然在心里不住点头，不过推测出来的情况玛丽还是不要了解太清楚的好吧。
　　不过，转过头的玛丽交替看着自己和周围的狗狗们。
　　「阿黛尔小姐是，去IZUMO购物和，……带宠物们散步吗？」
　　「诶？啊啊，清晨和傍晚都是要跑步锻炼的哦。只不过嘛，从以前开始就是跑着跑着，想要有人陪着玩的狗狗们就会不断地跟上来了。
　　然后陪它们玩的话狗狗的数量就变得越来越多，……最近都快变成名胜了，然后还被本来每天经过的时候会给它们喂食的人还有因为太忙不能带它们散步的人拜托……」
　　「Jud.，看起来很热闹呢。」
　　能这么正面地接过话头真是感激不尽啊。
　　而且嘛，
　　「浅间同学和浅间爸爸也想到，让这些孩子挂着御祓的牌符到处跑动，来对舰内进行调整。是那种神道修行者们在初级修行的时候制作的调整“场”的符咒——嘛就算质量不好，反正给这些免费集合过来的家伙们戴上，应该也能一定程度地消除舰内的场的歪曲。
　　总之就是防止怪异之类发生的警犬的感觉呢。」
　　不过，看来现在浅间还在因为某个熟人的不检点行为而忙得不可开交的样子。
　　「看了今天是不用挂符咒了呢。嘛，最近武藏一直在维修，就算有扭曲的地方，也会随着维修消除不好的部分，应该没问题吧。」
　　而且前几天武藏后空翻的时候餐具都打碎了，现在买了新的替代品，也想要快一点回家摆在桌子上好好观赏一下啊。这个时候玛丽说。
　　「阿黛尔小姐，我也差不多到休息时间了，这个。」
　　打开了装着梨子馅饼的盒子。
　　「要一起吃吗？也叫上浅间大人和其他打工的人。」
　　有神明在这里……！阿黛尔内心不禁这么想。纯粹的邀约居然令人畏惧到这个地步！啊，这位小姐没有被处刑真是太好了，事到如今更深深地这么觉得。
　　然后面前的女神还笑着说。
　　「馅饼做得也很大，所以之后给点藏先生留一点点就够了。」
　　真的可以吗，这么想着的时候，天上落下来一个黑翼的人。
　　一直落下，然后在快碰到的地面的时候展开翅膀，拍打着大气重新站好的是，
　　「第四特务？……在工作吗？」
　　「Jud.，能帮我把这个交给浅间吗？——这个可是很重要才怪的东西哦。」
　　「好、好微妙的说法……！」
　　「啊啦，成濑大人，我们两个现在准备要去吃点茶点，要不要一起……」
　　这样啊，成濑看了看玛丽抱着的盒子。然后她瞥了一眼面前抬着看着她的翅膀一副兴趣十足样子的狗狗们，说道，
　　「刚刚我们也收到了，不过那个就明天再吃好了。——行啊，虽然不是魔女茶会，不过也算我一个吧。」
　　「第四特务，工作呢？」
　　「玛尔戈特大概现在也在休息吧。」
　　成濑指了指右舷侧的多摩那边，看着玛丽笑着说。
　　「——Jud.，就是直政和你家老公在工作的那边。」
　　
　　
　　「明明是休息时间却仍然坚持锻炼，真是出色的作风是也，立花氏。」
　　沐浴在两个太阳的日光中的多摩外弦侧前部的外壁这里，有人这么说。
　　这里是为了修复破损的外壁而搭建的几个脚手架中第一个。不止是整备科和维修科，整个机关部都在进行着武藏的修复作业，虽然也雇佣了很多的小工，不过。
　　「嘛，工作的确保和锻炼的事情能够兼顾不就行了呗，是吧点藏。」
　　Jud.，点藏这么回答直政。没穿上装的他把手搭在白色的铁壁上说。
　　「直政阁下和奈特阁下能够奉陪真是感激之至。那么立花氏，关于今天的锻炼是也，可以开始了吗？」
　　他转头看着的是宽阔脚手架上站着的一对年轻的夫妻。
　　穿着作业用背心的宗茂和，三征西班牙运动服打扮的誾。
　　看着两人，点藏这么想着。
　　……不过真亏立花夫妇会和我们这边合流呢。
　　再怎么说，至多两周之前这两位还是和这边兵刃相向的关系啊。
　　不过现在两个人都向三征西班牙提出了袭名解除申请，虽然宗茂这边被受理了，不过誾这边听说暂时还是保留的状态。
　　……因为誾阁下的家系，在父亲这代之前就已经是立花的家系了是也。
　　作为和三征西班牙的交换，“如果本人希望成为武藏乘员的话，可以作为极东居民对待”，正纯是这么和西班牙那边交涉的。也就是说，只要身在武藏，她就不属于三征西班牙或者武藏，而是作为本来的立花家的“极东人”留在这里。
　　事实上，可以说誾今后的生活都将由她自己来决定了吧。
　　对这件事誾没做过任何评论，不过既然选择了和解除袭名的宗茂在一起，也就是说在期待着他再次袭名的时候到来，
　　……在考虑着他的卷土重来是也。
　　姑且先搁在一边吧，点藏停止了关于这件事的思考转向现在的工作，现在应该做的是。
　　「作为宗茂阁下腿部复健的锻炼，是时候该进入下一阶段了是也。」
　　
　　
　　「帮个忙可以吗。」
　　说着，点藏向直政那边微微挥手。于是直政从义肢上抓着的卷纸一样的东西上，切了一份下来卷好。
　　「接着。」
　　朝着这边丢了过来，点藏接住了这个稍稍有点重的硬纸筒，然后拿起来展示给立花夫妻看。誾歪过头说。
　　「……这是金属系零件的破损修复用神道神术符吧，给予金属拟似的生命力，以流体为基础进行自我修复的那种。虽然在旧派因为和神明的作为很相近因而是禁术……」
　　誾说着看向自己的左右，在武藏的表面贴着数张白色的符，所有的白色符咒都和这边手里的拿着的东西是一样的。
　　然后直政也把视线转向这个白色的阵列，
　　「实话说，这个也只是种省钱的修复方法而已咧，嘛应急处理或者是应对那种整个更换装甲又很不划算的擦伤级别的损伤倒是效率不错咧。」
　　「Jud.，通常的情况是要搭起脚手架，一层层并排着贴过去的是也——」
　　点藏朝上指了指，在约二十米高的位置，有金翼坐着扫帚飘在那里，朝着这边挥了挥手。
　　是奈特。她把手撑在嘴边，
　　「——据小奈看来，这边的修复还完全没动过吧—」
　　说着，奈特用扫帚的前端轻轻地戳了戳外壁的某一部分，看到了的直政点点头，
　　「就是这样啦，这个区划都是我在负责的，所以能好好干吗？」
　　被这么问到的宗茂抬头看着几乎垂直的外壁。
　　「到那里，用攀爬的？」
　　非也非也，点藏这么说。
　　「——用跑的是也。」
　　
　　
　　原来如此，誾这么想着。因为觉得是对于锻炼之类比较熟悉的职业，才找了身为忍者的第一特务商量果然还是有价值的。
　　「当初说是有锻炼效果的工作，结果只是搬运货物还有帮忙搭脚手架之类，还以为只是把人当一般劳力使而已了……」
　　誾也仰视着武藏的外壁。
　　「把那些当做是初期训练，而下一阶段居然就是跑上几乎垂直的这里？」
　　看了看身旁的宗茂，他朝着忍者那边放出了锐利的视线，开口问出的是，
　　「——不能助跑，对吧？」
　　当即就对于忍者的举动回以认真态度的这个人的姿态，对我来说还真是羡慕呢，誾这么想着。然后忍者对着宗茂微微点头，看向他的脚边。
　　「根据对迈步方式的观察，似乎还有点对于膝盖附近特别在意的样子吧。」
　　「——的确，因为韧带曾经受过伤，所以变得下意识想要保护那里了吧。」
　　「原来如此，那么，对下一个问题希望您能直言不讳。」
　　点藏问的是，
　　「——受的伤已经痊愈了吗？」
　　对于忍者的问题，誾听到宗茂这么回答。
　　「——Jud.」
　　过去应该是用Tes.来回答的。
　　不过现在，他也好自己也好，都已经不一样了。
　　变得不一样，正要开始新的自己，正是含有这种意思的回答，这么想着誾对着点藏微微一礼。
　　「请不要在意，——希望在指导的时候绝对不要对宗茂大人手下留情。」
　　「Jud.，那么大体上的目标已经了解了是也。」
　　说着，忍者的身影消失了。
　　
　　
　　……！？
　　不是因为视觉的反应，而单纯只是种直觉，誾反射性地朝上看去。
　　果然在上面的墙面上，忍者的身影已经跑在了超过十米高的位置上。
　　十分地轻盈。
　　并不是在攀爬。随着每一步而往上飘似的，忍者在外壁上飞驰着。
　　这是体术。并没有发出流体光之类的，这只是单纯的体术。
　　不过普通地这样冲上去的话，很快就会失去加速度而向下掉落。因此，
　　「——宗茂大人，那个体术是……」
　　「Jud.，为了保持身体不断往上去，要比落下更快地向上加速就很重要。」
　　为了做到这一点，
　　「和普通的跑动不同，踢腿的那只脚一直不能用力，向前踏的那边脚底要挂住墙壁，为了不降低加速度，要以很快的频率把身体往上拽吧。」
　　并不是向后踢腿把身体往前推，还是用前脚挂住而把身体往上拉动。
　　原来如此，誾想着。
　　……之前是，通过在不稳定的脚手架上进行货物的运输之类来进行踢腿前推的复健活动，然后下一阶段则是把这个往上提拉的动作作为复健吧。
　　「Ju——」
　　确实在理，刚想这么说的誾突然就噤声了。
　　因为跑上墙面的忍者做了某个动作。
　　「就是这么吧是也。」
　　在空中点头的魔女旁边，忍者站在了外壁上。
　　
　　
　　……哈？
　　誾看到忍者站在了外壁的表面上。
　　他保持着右脚稍稍往下，身体略微往墙面倒的姿势，用看起来很轻松的感觉伫立在墙面之上。
　　在一瞬间愣住了的这边的正面，武藏的第六特务抱着胳膊说。
　　「——忍者呢，据说是能在静止的刀尖上一直站着不动的咧。嘛，就算是那样在武藏也只有少数的高级忍者会的咧，你们看看就行了。」
　　在直政说话的这段时间，忍者一边和坠天对话一边把身体朝前，朝着墙面倒去。是要掉下来了吗，刚这么想，
　　「是这边有损伤对吧。」
　　忍者就这么在墙壁上朝左边移动过去了。
　　然后他随着魔女的指示在墙壁上贴着符，最后用手指勾住符纸那仅有一点点的厚度把身体拉回来后。
　　「奈特殿，请用这个。」
　　说着从怀里拿出竹筒装的“圣人•MAX乔治咖啡”递给魔女。（译者：捏他圣乔治和罐子咖啡Max coffee，作者连自己写的年代记都没放过）
　　从他的动作中感觉不到一丝的急躁，也没有因为动作很快而引起风声，完全是悠然的动作。
　　然后忍者就这么翻转着跳到空中。
　　「那么。」
　　既没有发出声音，也没有弯下身体缓冲，就这么落下站在了脚手架上。
　　不稳定的脚手架既没有摇晃，也没有发出任何声音。
　　……真是不科学啊……
　　武藏的第一特务在战斗中常常是负责佯攻的一边，在英国的伦敦战中也没有真正的战斗过。不过那个和这个是两码事，
　　「原来如此，我终于明白了。」
　　看着朝这边走来的忍者，誾小声喃喃道。
　　「能够救出玛丽•斯图亚特，并不只是靠的周围同伴们的活跃呢。」
　　「——哈？在说什么是也？」
　　歪着头的忍者看来是没有注意到自己的能力吗。不对，
　　……没有意识到的话，也不会展示给我们看了吧。
　　对于自己的能力怀有自觉。不过和周围的人比较起来，这也是很自然的事情了，所以并不会炫耀自己的能力。然后对于这个事实，
　　「……和过去的我们是一样的呢。这里应该也是这样的地方吧，宗茂大人。」
　　「Jud.，说的没错啊。」
　　他这么说着，朝前走去。
　　对于这个突然的动作，哦呀，地抬头看的是，在宗茂的嘴边现出的仿佛在忍耐着什么似的笑容。
　　……真是的，明明才刚从疗养院得到日常行动许可就这样。
　　就是喜欢这样有挑战的事情呢，这个人。
　　
　　
　　宗茂一边对点藏的「就这里吧，目标的正下方是也」点头，一边站在了铁壁的前面，然后瞥了一眼点藏那边，
　　「——这样各种各样的安排，真是感激不尽。」
　　没有没有，点藏左右摆了摆手。
　　「在下也不是很会教人的那种禀性和身份是也。所以在交托了这个课题之后，希望您能够一个人单独进行练习，这样可以吗？」
　　这也就是说，
　　「……根据第一特务的判断，当我能够到达那个目标的时候，对我来说就已经拥有了足够的力量，是这么理解吗？」
　　这么说也没错是也，点藏挠了挠头然后耸了耸肩。
　　「能做到那个程度的话，在武藏的工作也会增加哦？」
　　Jud.，宗茂笑了笑。最近才知道武藏一直是人员不足的状态，其中机关和整备、维修的工作内容总是不会缺的，而这些工作当中工资最优厚的，果然还是这种外壁和高处的作业了。
　　对于新来的我们两个，金钱是很重要的，宗茂这么想。
　　……那么，我的腿能不能够胜任解决各种各样事物的要求就是关键啊。
　　宗茂把右脚搁在墙面上，然后。
　　「——那么。」
　　冲出去了。
　　
　　
　　宗茂，在墙上跑着。
　　做法刚刚已经看到了，在第三步的时候大体的节奏就掌握了。
　　所以觉得应该能行吧，不过。
　　「啊。」
　　在第七步的时候突然就开始减速了。
　　理由相当清楚。在把身体往上拉的这条腿上用力用得太久了。
　　虽然发力的话身体就会大幅地移动，不过一直使劲的话动作就会变重变迟钝，何况与此同时，
　　……脚力也，大幅地衰退了啊。
　　如果是以前的自己的话应该能跑得更高吧，这么想着。
　　实际上现在的自己应该也能再跑三米，总计十二米的高度是没问题的吧，虽然这么想着，不过宗茂还是，
　　「————」
　　在应该攀升的二十米之内，大约十米的位置蹬踏墙面。
　　身体向后方翻跟头进入着地姿势，头上远远的魔女说。
　　「啊，小奈我觉得好可惜啊，还在等着咖啡呢。」
　　真是抱歉，还没说完就已经脚手架上着地了。
　　「……诶！」
　　冲击的声音，还有木质的地板和搭建起来的硬化竹制的脚手架各处都发出摩擦的声音。真是难看的着地啊，这么想着站起来，誾拿着毛巾过来了。
　　注意到的时候，全身都冒出了豆大的汗珠。
　　点藏也走过来。
　　「哦哦，真是精彩。第一次尝试就能冲到那个位置已经很了不起了是也。真不愧是宗茂阁下是也。」
　　对点藏的话，宗茂想说点什么。可是，
　　「——」
　　胸口下方突然感觉变得好重。
　　是缺氧。由于极端的紧张和动作，引起了轻微的缺氧症状，身体的芯子都感觉变重了。
　　……因为还真是，很久都没有做过这样的运动了啊。
　　宗茂看着十米高的那个位置，在心里暗暗记下，现在只能冲到那个位置。
　　然后对走到身旁来的点藏想要说点什么之前，旁边的誾先微微低下头。
　　「……十分感谢。不过宗茂大人，我觉得本来应该能再冲一点的——」
　　对于誾催促一样的话语，宗茂点点头，深吸了一口气放松身体。
　　「Jud.——不过，还要考虑着地啊。」
　　宗茂想起了刚刚的着地。虽然已经最大限度地沉下身体，可是从脚底传来的冲击仍然没有完全消解，这就是作为身体发条的肌肉还有平衡感都衰退了的证明。
　　「再往上进一点的话，着地的时候就会变得很不好了，我想。」
　　「Jud.，——不过分目标努力是最好的。能做到这样的话，之后只要自己慢慢努力向上就可以了是也。很快就会超越原来的状态的是也。」
　　这么说着，点藏看了看大家。
　　「那么，接下来就正式地休息一下吧是也，大家需不需要饮料之类的——」
　　「啊，那由我去买的？再怎么说，我原来也是邮差这种运输关系的人。」
　　不用不用，点藏说着把手伸到背后，拿回来的时候。
　　看着点藏手上提着的数个装着饮料的竹筒，誾小声地说道。
　　「……难道刚刚的动作都是挂着这些负重做的吗。」
　　这也就是说，
　　「……当真是常时高速跑腿啊。」
　　「誾，誾小姐，是不是有点太不留情了！啊，呜啊，实在是很抱歉！」
　　「不会不会，像这样让大家都轻松对在下来说也很高兴是也。」
　　忍者说着吐了口气，看着西方的天空。
　　那边是IZUMO，还有通向那里的道路。
　　在土质的道路上有来往的人流，那之中有个茶色的长发随风飘摇的人。
　　「是喜美阁下是也。」
　　喜美在往IZUMO那边，不过是半路郊外的某间房屋走去。
　　
　　
　　在午后的天空下，有一团茶色的色彩在舞动着。
　　舞动着的是头发。身裹改造得很有舞女风格的极东制服的她抬头看着天空。
　　是喜美。
　　沐浴在西风中的她所在的地方，是IZUMO郊外住家中的庭院里。
　　宽阔的庭院被围墙包围，围墙上缠绕着还没开花的牵牛花的藤蔓。
　　在这里抬头张望的话，周围的风景都能尽收眼底。
　　东面是武藏，南面是田园和森林，然后北面和西面能看到IZUMO的街道，还有和巨大的高层神社合一的白色开发设施。
　　在和这一切都拉开距离的这个庭院里，有一间朝南的草庐。
　　在郊外充满农家风味的数处之一，就是这样的庭院和住家。
　　然后喜美在看过四周之后，又把视线转回东面，武藏的这边。
　　「——那么。」
　　在初夏的蓝天和低垂的云层之下，白色与黑色交织的巨大舰船存在在那里。从她所在的地方看去，仿佛是巨大的码头一般，能够看到右舷的全容。
　　舞女用手拢了拢被风吹开的头发，轻轻地笑出声。
　　「下来看的话感觉还真是大呢，是不是这么觉得？阿钿。」
　　听到呼唤，卷发的少女型走狗从舞女的胸口处冒出来点点头，她拍了拍手亮出了表示框，上面显示的内容是。
　　•银　狼：『喜美，赫莱森往你那边去了哦，能看到吗？』
　　•贤姐様：『完美没问题哦这头狼，刚刚才看到就是了。』
　　说着喜美沿着武藏的外壁向下移动视线。
　　从武藏搭下的数座架桥中，延伸到往这边来的道路上有两个人影。
　　在防风林之间，穿过略微卷起热浪的道路而来的正是。
　　「呼呼，愚弟果然是弃权呢。找女武士做护卫——，来得还真是从容呢赫莱森。」
　　喜美看着距离还很远的，仿佛被热浪包围着一样走来的银发。那么，喜美这么说着转身背对赫莱森和二代。
　　•贤姐様：『弥托黛拉，反正她们都来了你也给我下来啊。难道说因为太迷恋妈妈的气味结果反而不能下船来？玛丽的事情也是，你啊，太过顾虑的话可是不行的哦……』
　　•银　狼：『你这种说法还真是……！』
　　啊哈，喜美轻轻地笑了笑，然后微微地垂下眼角。
　　看着表示框。
　　「嘛，要好好加油哦。」
　　留下这句传达不到的话，她朝着前方，北方看去。
　　街道。
　　这是周围带有稻田和水渠，然后在北侧还建有看起来像巨大的要塞一样的研究设施群和鸟居的街道。鸟居的那边是长数公里的阶梯，和在那之上的神社。
　　「出云杵筑大社——既是大企业IZUMO的中心，同时也是从神代开始就支持着神明的巨大企业体，现在更是极东居民生活的基础，……呐。」
　　吸了口气。
　　「要和在这种地方住着的外祖母大人见面，赫莱森，到底在想什么啊？」
　　「这种地方什么的，真亏你敢说啊喜美。」
　　从草庐的屋檐深处，日光照射着的榻榻米地板那边穿来了这么一个声音。女性的，稍稍有点低哑的声音。
　　「——外祖母大人。」
　　「美津我说过叫外婆就可以要说了多少遍你才会记住啊喜美。我又不是要你三叩九拜的那种人啊。」
　　把极东的服装像很多的已婚者那样以前面合拢的状态穿着，走到屋檐下来的是淡茶色头发的半老的女性。
　　她眯着眼睛看着喜美。
　　「怎么？是说赫莱森还活着？当然听说了啊三河的事也好其他什么也好。这边那边都引发了大骚乱人人都警戒起来。因此到我这里来，也并不是为了学习神术或者是锻冶的技术对吧？——到底是为了什么诶？」
　　「就我们知道的，总之是想听听最久远的故事吧。」
　　什么故事诶？被美津外婆这么问道，喜美说。
　　「赫莱森的母亲的事。虽然妈妈什么都不和我们说，……外祖母大人怎么样？在赫莱森本人的面前有没有什么能说的？不管怎么说，赫莱森虽然失去了记忆，但是并不是说失去了过去啊。各种各样的事情，如果不让她知道的话——」
　　「不让她知道的话会怎样？」
　　呼呼，喜美点了点头。
　　「如果说，就这么一无所知地突然面对过去的话，赫莱森，说不定会变得很悲哀的哦？这样的话愚弟也会被击倒吧。然后我也，不希望这样的事情发生。」
　　所以说，喜美把视线转向从远处走来的银发，这么说道。
　　「为了让一无所知的赫莱森能够和未知的过去相对，……能请您告诉她吗？」