　　
　　[[IMG,422c17f0a2d0cf85aeb404a5814363b0,800,1156,65227]]
　　第十章 『夜空下的愉悦者』
　　
　　不可思议的事情
　　却能够让人
　　不禁笑出声来
　　配点（集合场所）
　　
　　
　　「喜美，不坐到那张桌子去没关系吗？」
　　旁边坐着铃，对面是喜美和阿黛尔，然后在中央放上追加的炭架和铁板的浅间，一边准备炒大家吃的七谷炒饭一边向喜美这么问道。
　　现在，自己看向的是喜美的背后，和通道隔了一桌坐着的弥托黛拉和赫莱森，还有奈特和拿来放盘子的某个物体。
　　但是，喜美却没有转头看向那边。
　　「呼呼，愚弟和她们处得好就没有关系啦。要是搞得很孤单就是另一回事了。
　　而且呢——赫莱森也变了很多呢。」
　　「嗯嗯，……总感觉对托利君下手越来越不留情了。是不是强欲的影响呢……」
　　嗯……，四个女生低下头沉默了一下。
　　这时候，店员把炒饭的材料端过来了。虽然铁板是自己带过来的，不过就连材料都自己带来的话到底是对店里太过意不去了，所以就决定让他们煮好的米类当做商品端上来，然后由自己来炒。
　　「那个，肉类和蔬菜就在铁板那边用结界隔开的地方烤吧。因为把污秽都御祓掉了，说不定味道会变淡就是了。」
　　「啊，在下对肝之类的都不太喜欢，不过这样的话说不定也能吃得下去了呢。」
　　「呼呼呼，阿黛尔都快成浅间家的孩子一样了嘛。」
　　不过嘛，喜美这么说道。她一边看着从胸间跳出来的走狗阿钿和奈美一起在空中跳舞的样子，一边用筷子夹起在铁板上烤好的鸡肉串。
　　「——正纯她们会很辛苦吧。现在的会议也好，会议之后也好。」
　　「这，……之后，也会，吗？」
　　Jud.，喜美说着把烤好的鸡肉串放了一串在铃的盘子里，另一串放在自己的盘子里。
　　然后她把视线转向现在应该在进行重要会议的IZUMO的街道。
　　和喜美转向同一个方向的浅间，用左眼“木叶”的夜视模式透过黑暗看着那边。
　　IZUMO的社下街。在那边灯火的某个地方，正纯正在进行着会议吧。通神也连接着，万一有什么情况应该会向这边请求对策的吧。
　　要振作一点呢，对自己这么说道，浅间一边拌着炒饭一边尝试取得大家的共识。
　　谈论的话题，果然应该是，关于武藏的现状。
　　「——根据浅间神社各契约所和神龛的祈愿提取(民调)的结果，对于在英国发生的战斗，还有今天这个被包围的事态的影响，果然不安和恐惧的情绪在人群中开始出现了。不过据正纯判断，因为刚在无敌舰队海战中获得了胜利，尚且不至于产生厌战情绪就是了。」
　　「厌，战，……情绪？」
　　铃歪了歪头。
　　「什么啊，……这个？」
　　
　　
　　「厌战情绪？真喜子前辈，到底是什么啊这个。」
　　三要的声音是从露天的阳台传来的。
　　武藏的右舷三番舰•高尾，位于其右舷甲板的庭院式啤酒屋。
　　在三要的视线前方，一起过来的参水把长剑靠在远景不错的外沿侧的桌子边上，开口说道。那个啊，她看着IZUMO的夜景。
　　「战争到底要还打到什么时候啊，就是会那样想的情绪啦。就是对战争的厌恶。
　　在仗还能打赢的时候大家都会情绪高涨，所以不太会出现这种情绪就是了。
　　但是一旦败下一阵，或者战况胶着不前的话，……战争啊，你看不是劳心劳力，让人不安的地方会很多吗？」
　　听到这里三要抬头看了看天空。然后，
　　……嘛确实感觉，每天都想着到底是会赢还是会输就很让人提不起劲头来啊。
　　三要把自己的包放在切割巨大的圆木做成的桌子下面，稍稍思考了一下点点头。
　　「说的没错呢。战争什么的还是希望能够早点结束就好了，通常。」
　　「Jud.，……所以对这种不安不加以明确的回击的话，大家就会开始觉得“不打的话不是更好嘛”，人与人之间的协作体制就会变差了呀。
　　所以嘛，过去的军政都是只把对自己有利的情报散播出去使得民众不产生这种情绪，不过现在有通神带之类的东西大家想知道的事情都能够知道呢。」
　　所以说，参水拉出桌旁的椅子，呼地，看着多摩那边这么说道。
　　「为了使得厌战情绪不会产生，至少——不一直赢下去是不行的呢。
　　……啊，光纪，坐这张桌子可以吧？你不是有点怕高来着？」
　　「啊，没关系的真喜子前辈。呃，那个……」
　　三要看着多摩那边就也发现了。利用了外交甲板一角的外舷侧的露天餐厅里，聚集了很多的人影。从远处看虽然看不清楚，不过既然参水会看向那边也就是说。
　　……是梅组的大家对吧。
　　引领着武藏向前的学生们现在就在那里。
　　对他们，自己曾经说了好像说教一样的话。那时候的想法虽然没有改变，但是现在的自己是这么想的。大家，终于也渐渐地开始步调一致起来了呢。
　　……要好好地做到最后，能够坚持到底就好了呢。
　　但是，传来参水的声音，她混着叹息说道。
　　「——还是有点麻烦呢，现状。」
　　
　　
　　在三要的眼前，参水把视线从多摩转开。她在椅子上坐下，向着服务员那边招了招手。然后。
　　「关于厌战情绪就把话题继续下去吧。——对他国是有利的呐。因为只需要在敌人武藏靠近的时候战斗就可以了。但是武藏却，不得不一直战斗下去……。很不利呢。」
　　Jud.，三要也点点头。
　　「所以说，无敌舰队海战的胜利是有意义的，就是这样考虑对吧。觉得在现在，胜过了拥有当代最强舰队的三征西班牙的话，他国就不会争先恐后地过来寻衅了吧。
　　对于最近武藏的维修也是，人们情绪之所以高涨，也是出于或许会持续很长一段时间的战争状态今后会能够更轻松地应对，以及为此也需要将武藏妥善维修的想法吧。」
　　「但是……」
　　三要也一边在椅子上坐下一边抬头看着天空。
　　东西南北，在夜空中展开的六护式法兰西和M.H.R.R.这两大势力，点亮着舰船的识别信号灯，在一部分照明也打开的状态下夸示着自己的存在。
　　对这些好像向下俯瞰着自己的舰影们，三要叹了口气说道。
　　「——但是嘛，这次包围武藏的敌人，却是两个国家。
　　而且这两个国家还是在三十年战争中互相敌对，并且还有毛利和羽柴这样对立关系的，六护式法兰西和M.H.R.R.呢。」
　　然而，
　　「武藏的维修还只完成了七成而已。并且就算要离港，因为是巨大舰船，即使做好准备从离港到从空域脱离也需要三十分钟啊。」
　　「……三河那时候，在最后的空隙就被“荣光丸”抓住打了我们一个猝不及防呢。」
　　就是因为这种事情都能笑着说这个人才好可怕。
　　服务员走了过来，参水说着「那么，这一页，全部，照顺序来」这样危险地点着菜，金钱方面没问题吧。
　　……真喜子前辈，自从下午去过IZUMO以后一直情绪高涨就是了。
　　虽然听她说是在IZUMO见到了自己最重要的恩师，不过到底是个什么样的人呢，一边在脑子想象着，三要一边把自己要吃的菜点好了。
　　然后在服务员离去之后，三要再一次把视线转向空中的包围网这么说道，
　　「这一次，可不像当时只有荣光丸一艘而已。并且，在起飞的瞬间就会被看作已从“IZUMO”离开而遭到攻击，至少我是这样觉得的。」
　　所以说，
　　「……到底应该怎么办才好呢。」
　　现在自己提出的疑问， 是武藏的每个地方都会有人保持的问题。
　　对这个问题，参水的表情变了。她微笑了一下。
　　「——没事的。思考这个问题正是大家的工作嘛。而且为了让大家能够找到答案，光纪也好我也好都在很多事情上努力了，也达成了很多目标对吧？」
　　「我并——」
　　不觉得自己有做得很好。虽然想要这么说，但是看着参水的微笑这句话却怎么都说不出口来。因为会觉得，要是不做到最好还来做教师干什么。所以。
　　「当教师，可一点都不轻松呢……」
　　「有吗？要授课的话交给大家自己来做就好了嘛。只要注意不要漏掉关键的部分就可以了哦光纪。而且呢，你看，大家也不是只知道依赖我们的啦。」
　　参水用下巴朝多摩那边偏了偏，然后在那边看到的，是露天餐厅的人影又增加了。
　　「所谓同伴，就是要聚在一起的啊，——那些人，是直政她们吧？」
　　
　　
　　……在现在这个忙碌的时期，真亏她能够来呢。
　　一边这么想着，浅间一边把炒饭盛在擦去最低限的油污过来的直政的盘子里。弥托黛拉在背后惨叫着「追加！？诶！？来真的啊你们！？」之类的不过现在就当没听到吧。
　　然后在眼前，脸颊上沾着油污的直政，耸耸肩膀看着大家。
　　「难得在外面吃饭诶，大家，别都苦着张脸好不好咧。就算你们那么消沉，我们机关部还是只有为了让武藏能够浮起而努力工作这一条路咧。毕竟，为了让明天的离港能顺利进行今晚要通宵作业了呐。现在就是养精蓄锐的感觉咧。」
　　谢谢你们了，说着点点头。在她身旁有个穿着沾满油污的白大褂的身影。她是，
　　「啊，转学进来的学妹……」
　　三科•大，叫作这个名字的少女。你好，带着一丝紧张打招呼的马尾让人感到十分天真烂漫。不过直政拍了拍大的后背，
　　「喂喂，来的时候时候还说什么“就算是武藏最强的爆裂巫女我也不会怕的啦！”，结果看到真人还是会发怵吗？」
　　「不、不是的阿政学姐，因为实在是，那个，……觉得好伟岸啊什么的。」
　　肯定是在说身高是的没错肯定是，浅间在内心不知道向谁这么确认道。
　　「……说起来，什么时候开始我就成最强了……？」
　　「啊？爆裂巫女这个种类里头就只有你一个人，所以当然是最强的嘛。」
　　啊啊原来如此，点头到一半，浅间慌慌张张地又把头左右摇动。
　　「那不是从根本上就很糟糕了嘛。」
　　嘛嘛不要在意，直政对着这边挥了挥义肢的那只手。
　　然后她把背靠着分割出通道的屏风上确保了自己的位置，把视线转向阿黛尔。
　　「阿黛尔，虽然很抱歉，不过现在要以武藏的整备为最优先事项，所以你的机动壳整备上腾不出人手了。因为明天的离港，不在短时间内解决掉就麻烦了呐。——抱歉。」
　　「啊，其实没什么关系的哦。在英国也只是装甲被削掉一点点而已啦。有需要的话就这样出击也可以的。第六特务你才是，地摺朱雀现在这个部件缺损的状态没关系吗？IZUMO这边女性型武神的轻量战斗用部件都没得批发的吧，现在完全是作业用装备对吧。」
　　「在三河和无敌舰队海战的时候太出风头了一点啊。然后好像圣联就禁止其作为“武装”使用了呐。不过因为在武藏舰内的整备上也有出力，所以比起工作用的还是战斗用的部件更方便就是了。」
　　「阿政，那就是说，……地摺朱雀不能在战斗中出阵的意思吗？」
　　对这边的问题，直政点头到一半就停下了。
　　「有点烦闷就是了。不过做你们的后援，还有武藏战斗中的维修工作以及机关部的帮忙等等，也已经是足够的战斗后勤工作了呀。毕竟并不是只有冲上前线一个劲地情绪高涨才算是战斗行为嘛。这点你要了解啊。」
　　不过，直政这么说道。
　　「我负责的位置，还是尽可能地要往“前”啊。」
　　「呼呼，你啊，是那种一下子就做好觉悟的女人呢。」
　　天性就这样啦，直政说着朝喜美笑笑，喜美也还以微笑。看着这两人浅间微微出神。
　　……真好啊。
　　到底是哪里真好自己也说不上来。但是，铃也放松了身体把脸转向两个人那边，应该是安下心来了吧。
　　……那样的话，就行了吧。
　　有能够带走大家不安的同伴在这里，就是这么一回事。
　　得到了这个确信的浅间，在心里舒了口气。
　　「……是嘛。」
　　「呼呼，有点可疑哦浅间。说来听听？不说也无所谓哦虽然是我问你的。」
　　「不是，也没有在想什么有的没的啦，就和平常一样的。
　　——不过有两件事情还是要明确一下的。」
　　是什么？听到这么问，浅间立刻点点头然后回答喜美。
　　为了能马上把炒饭盛出来，一边用小铲子把铁板上的饭划开。
　　「一件事是，……跟随着在IZUMO开会的正纯，还有那边变成托盘架的托利君的，并不是只有我们而已。而另一件事是——」
　　「另一件事是，……什么呢？」
　　对着对面的桌子搭话过来的弥托黛拉，浅间一脸认真的表情点头示意。
　　「接下来会有悲剧发生……！」
　　
　　
　　「——诶？」
　　说着弥托黛拉带着一脸惊愕的表情看着周围。
　　……到底是，什么样的悲剧要……
　　有了。在自己的视野中央，从楼层的入口出现了大量的人影涌向这边。
　　他们是机关部刚刚没来的人们以及，
　　「哦呀哦呀，接到联络过来一看果然有免费的晚餐是也，——弥托黛拉阁下，在下连同实动队的大家一起，今晚就承蒙您款待了是也。」
　　以二代而中心，三河的原警备队的人们，以及在他们指导下接受训练的实动队的学生们，一个接一个地靠近过来。成为他们目标的弥托黛拉则是，
　　「等、等一下，怎么回事啊！这个人数的增殖！？」
　　「真是不懂啊纳特，这是试炼哟……！」
　　因为放盘子的架子突然开口说话了，弥托黛拉把一斗的水壶当做锤子一样敲下去让笨蛋收声了。然后她数了数过来的人数，用表示框的自动计算表算了算损失以后。
　　「受、受不了，分摊！我要求大家分摊啦，而且今天各种各样莫名其妙我都搞不清状态了嘛——！」
　　嗯嗯，浅间和奈特她们点点头，然后这么说道。
　　「——每次都会这么觉得，能够搞清楚的人脑子才有问题呢。」
　　
　　
　　……怎么好像，感觉武藏那边吵闹得不得了啊。
　　正纯现在，坐在放置在夜晚通道之上的竹制长椅上，一边这么想着一边拿起团子来。
　　现在的构图是，两张长椅上的交涉对象们面对面地坐着。
　　自己这边是靠店面的这侧，对面是通道的那边。然后在自己的右手边隔着成濑坐着北条•氏直，对面的长椅上则坐着里见•义赖和佐藤兄弟。
　　真田十勇士是好像义经的护卫一样的地位，其上位权限都握在武田家手里，因此不会作为真田家在这里参加会议。英国的约翰逊和沃尔辛厄姆也退到柜台那边，看起来也没有过来这边的意思。
　　……那样的话，也就是说，是由武藏、武田、北条、里见这四家的要人在这里进行会议么。
　　「那么。」
　　正纯开口了。
　　「接下来，就来进行关东阵营和武藏在“偶然相遇”之后的情报交换吧。」
　　
　　
　　[[IMG,e94089334e2aaac7ec4a073fe6d00dfc,800,1162,130173]]
　　
　　
　　●源氏与平家2●
　　托利「姐姐！姐姐！源氏和平氏，在源平合战之后怎么样了哟！？」
　　喜美「呼呼呼你这个氏弟，老实说这一段可是剪不断理还乱哦。
　　毕竟，虽然是源氏开创了镰仓幕府，但是掌握实权的北条氏却是承袭平氏的谱系哦。
　　不过推翻镰仓幕府，开创室町幕府的足利•尊氏又是出自源氏就是了。」
　　托利「呜哇……，后来一直就阴魂不散嘛这个。」
　　喜美「还有，这次前来IZUMO的里见家是源氏一派，在镰仓倒幕时站在镰仓这边而遭遇失败，之后子孙们在安房之地建国了哦。
　　一样还有到这里来的北条，则是掌握镰仓幕府的北条氏的远亲，并不是直系血统，但是毕竟同样是平氏出身。原来其实是叫做伊势氏的，通过下克上支配了相模的时候，效仿镰仓北条而开始自称北条氏的哦。」
　　托利「说起来，不知道为什么到了战国时代，看起来也尽是些继承源氏或者平氏血统的武将啊……？」
　　喜美「这也是一种品牌宣传哦。毕竟是个有传说或者能著书立传的人“资格”才比较硬的时代嘛。继承了帝的血脉的源氏和平氏的存在，放在欧洲来看就是圣人一样的感觉喽。
　　所以很多的武将和兵士们就诈称自己是源平当中某一方出身，大名之间和武将之间，也有根据源氏或平氏这样出身的不同而相互摩擦的事情呢。
　　源氏的室町幕府推翻了平氏的镰仓幕府这件事，也带来了很多影响呢。」
　　托利「各种各样意义都是战国时代啊……。这算一种清算吗。」
　　喜美「就是这么说呢。不过嘛，有趣的是，推动战国时代的织田、羽柴和松平倒是有些不一样哦。」
　　•织田：藤原氏，或称忌部氏，政治以及祭神仪式的家系之流，后自称平氏。
　　•羽柴：作为织田的后继者而自称平氏，但是在之后官居关白时改称藤原氏。
　　•松平：自称源氏，但是实际是继承叫做加茂氏的神事集团的谱系。
　　托利「还真是相当随便呐……」
　　喜美「嘛，姓=职务，就是有这样意义的时代呢。还有，秀吉虽然为了就任关白而做了前关白近卫氏(藤原氏)的养子，但之后就改姓为丰臣了哦。这是因为重视关白只能由藤原氏和皇族担任的这一传统的结果哦。
　　另一方面，松平也是因为要做将军果然还应该是源氏，而自称源氏的哦。
　　也就是说这两个人都是对姓氏的意义很看重的人呢。
　　在这个意义上说，信长虽然自称平氏，但是在本能寺之变之前却被朝廷传话说“关白•征夷大将军•太政大臣”不管就任哪一个都可以的所谓“三职推任”，还真是了不得的事情呢。」
　　托利「啊哟，难懂的事情里都没有可以打诨吐槽的地方诶这一次……」