　　
　　[[IMG,e80a880db1f69d8c9c7cdc20b88653b5,800,1173,75657]]
　　第二十四章  『天上的居民』
　　
　　到底
　　何时
　　变成这样子的
　　配点 (脑内)
　　
　　
　　在沉默与热风的交织吹送中，六护式法兰西全军，屈膝向他们的王敬礼。
　　反观在武藏各舰上，众人的反应却各有不同。
　　真的，很难给反应。
　　首先，弥托黛拉一边抹冷汗一边窥看旁边的浅间，浅间则用眼神发出“不行！还不行！”的信号，而在村山的表层方面，参水开始专心吃荞麦面，在武藏野舰桥内，铃则侧着头，最后在大家面前，表示框中的涅申原，先把身子压低，口中数说一，二两声后，就高举双手。众人随即一起，发表他们统一的见解，
　　「角色重叠啦……！！」
　　
　　
　　「哼。」
　　路易•十四世故作高尚地，任由头发随风飘扬。
　　「和朕这个，完美的太阳王角色重叠的，这种存在真的有吗？」
　　「这个嘛……」
　　站在最前的阿黛尔的机动壳朝后转。之后，以她的动作为契机，大家都一起转身向后看。
　　忽然，就在阿黛尔的不远处的后方，那东西出现了。但是，那东西和平常不一样。哗一声，聚集的群众被割开，都和那东西保持距离，无论是谁都用颤抖的声音如此说道。
　　「什、什么时候，倒不如说，－－竟然穿了衣服……！」
　　穿上衣服的武藏总长兼学生会长，葵•托利，就站在那儿。
　　
　　
　　托利挠着头，见到众人的反应后肿着脸嘟起嘴巴来。
　　然后他先是转向路易•十四世并举起手，
　　「－－哟，那边的你等一下。现在要跟大伙们统一一下意见吧？ 等我一分钟吧。」
　　「……嗯。作为王者也需要这分从容。好吧，确实地等你一分钟吧。」
　　还真等啊……，在众人心中叹息的同时，托利一下子转身望向众人。
　　「好了要综合大家的意见啰！好，就这样！主题就这样吧！“为什么你们要把别人当成病原体一样的左闪右避！快说理由啊理由！”－－怎样！？」
　　众人面面相觑。稍微过了一阵子后，众人以阿黛尔为首，
　　『因为这非常困扰啊。』
　　「在用不着的地方却偏偏一定会出现。」
　　「要说得好听点的话就是太碍事了。」
　　「可，可恶！这群人竟然认真地回答了！太气人了！」
　　在大声尖叫的笨蛋旁边，点藏走过来拍一下他的肩膀。
　　笨蛋马上就扬起眉爆了，
　　「诶诶！？ 怎么了你这个新婚甜蜜的忍者！你也把我当成病原体一样了YO！？」
　　「不，但托利阁下，小等部的时候，在泳池的杀菌槽大家一起浸到半腰时，你却慢慢地举手，说“老师—，我尿尿了－－”这种，在各种意义上把一切事情都弄糟了事却多了去对吧？」
　　•副会长：『这家伙真是多乱七八糟的过去诶……』
　　「喂喂你们真是不懂风情啊！ 那是对权威的挑战啊挑战！」
　　没错吧？ 说着托利抱起胳膊，拿手肘顶了顶阿黛尔的机动壳。
　　阿黛尔立即把那肘子拨开，然而托利又再一次靠过去，
　　「喂喂阿黛尔，我口才不好，所以你帮我对那边那群家伙好好说上一顿行不？你看，我不是也有非常不错的地方么！有吧！？」
　　「那个，到底大概是哪一个部分呢。在下自己也想问问看呢。」
　　「啊啊！？ 竟然不了解么！？　就例如之前在英国，穿上浅间的制服的时候，腰有好好地塞进去啊！ 虽然有点勉强有点紧吧！！」
　　
　　
　　「智！智！巫女基本上是不可以对人攻击的！冷静点！」
　　
　　
　　这个，阿黛尔小声说着，把机械壳的巨大的手拍一拍托利的肩膀。
　　「啊！？　阿黛尔怎了，咦？ 望向前面么！？」
　　然后，托利回头一望，在热浪中全裸耸立在前。
　　呼，路易•十四世拨一下头发，然后指向这边。
　　「已经一分钟了。已经充分地讨论过了吧。」
　　那么，他说道，然后将指向这边的手，转为指向笨蛋的方向。
　　「你就是，——模仿朕的行为，来博得民众支持的男人吧？」
　　「得不到！得不到的啊！！」
　　面对武藏的住民全体一起抗议，路易•十四世却岿然不动。
　　但是，反观托利却垂下肩膀。然后他双手抱胸，转个头来望向众人。那笨蛋还皱起眉小声说道。
　　「……喂喂，那货是啥啊？全裸什么的，——就不觉恶心么。」
　　「把记忆弄回去啊！！然后在过去中照照镜子吧！！」
　　托利把大家的吐糟小踏步地轻快躲过去，然后转身再望向路易•十四世。他在转身站稳后立直，面无表情地凝望着路易•十四世，
　　「模仿赫莱森。」
　　说着，就半眯缝起眼睛。然后说道，
　　「——判断您要是肚子着凉了该怎么办。」
　　
　　
　　「啊！赫、赫莱森？！“悲叹的怠惰”一会儿再拿出来！智你又为什么望向别处双肩抖震的啊！？」
　　
　　
　　路易•十四世，面对托利的模仿，静静地点点头。
　　「——感谢忠告。」
　　那句话令武藏众人都呆住了。
　　众人都转过身，只张开嘴巴互相确认一句，
　　「……笨蛋？」
　　•礼赞者：『全裸生活得久了，脑袋就会退化什么的，这种调查报告从来没有听说过呢。』
　　•金丸子：『嘛，小奈站了这么久又吃了一惊，都不能好好反应了呢』
　　•浅间　：『但是太好了，托利君，能交到朋友太好了呢。没错，能交到朋友太好了。请作为人生第一个的全裸派，倒不如说人类史上第一个文明人全裸派努力下去吧。』
　　「喂喂，浅间开始自暴自弃了啊。那家伙没事吧。」
　　「哼，看到就算那样做，也比不上朕，所以才和自己人一起开始批判合战了吧？」
　　啊啊？ 说着托利转身面向路易•十四世的方向。之后路易•十四世将手指指向这边。
　　他再一次扭一下头让头发随风飘扬，
　　「听好了吗武藏总长，－－这个艺术风格是朕独有的。」
　　「竟、竟然说是艺术风格！是这样说吧！太狡猾啦！打算一个人独占吗！？」
　　•未熟者：『说起来路易十四世喜欢演剧，也有当过演员哩……』
　　•十ＺＯ：『这，这历史再现是多余的吧，怎样想也是啊！！』
　　但是，托利把大家的疑惑丢在一旁，再次抱起胳膊望向路易•十四世。
　　他皱起眉，对远处的对手，用看不起的敌视眼神说道，
　　「那就是说你这家伙，……想跟我全裸决胜负对吧？」
　　「哼，你会错意可就困扰了。」
　　听好了，路易•十四世说道。
　　「——因为朕的胜利，……不对，已经不是那个程度了，朕，就是全裸这概念本身。在绝对的真理面前，凡人说什么决胜负，是从根本上就理解错误了吧？」
　　「喂喂大家听到了吧？－－这儿有个疯子喔。」
　　那啥，在众人说不出话来低下头的时候，路易•十四世哼的一声轻轻挥一下手。
　　「凡人们就算理解不到朕也不会在意的喔。……听好了武藏总长？你的全裸，我也曾经在神象通神中见过了，那真是叫人看不下去呢。」
　　「……咦？我什么时候向全世界全裸示人了？」
　　「哼，在到达英国前被三征西班牙袭击的时候，我们的广报委员拍下来的。」
　　啊啊，托利想通了地点点头。
　　「是被长耳女教师系的副会长抓住鸡鸡的那个吧。」
　　
　　
　　在摊子中，把视线从神象移开，正在进食中的胡安娜，听到武藏总长的说话后直接就把食物喷出来了。
　　旁边的二世则很慌张地，
　　「胡，胡安娜君，你没事吧！？」
　　「－－没，没事！你不用担心！但是，那个，」
　　见到旁边的人都望向自己，胡安娜慌忙关上神象，
　　「禁止播放！禁止播放路易十四世！全裸什么的，太，太不知廉耻了！！还有，武藏总长就算穿上衣服也禁止播放！依从历史再现制作禁书目录了哟！？」
　　
　　
　　即使如此啊，托利指向路易•十四世说，
　　「那个啊？ 我先说好，全裸捏他什么的，也只不过是我众多捏他之一而已啊？」
　　「哦呀？」
　　路易•十四世侧首问道。
　　「……提出决胜负的你，现在就要先认输逃跑了么？」
　　•浅间　：『这、这个人，跟托利君不一样，明明是全裸竟然说话有逻辑啊！！』
　　•〇红屋：『……这是一件好事吗？』
　　•浅间　：『这个…… 』
　　哼，路易•十四世边说边摆出手扶额的姿势。
　　「先说好，全裸捏他是朕独有的东西。——那是因为，朕就是“太阳王”。」
　　•贤姐様：『……刚才，是不是有哪一个笨蛋说过，这个男人说话有逻辑的？』
　　•浅间　：『不，不，刚才是！ 刚才的确是那样子的啊！！』
　　•●　画：『啊－，但是好像某种层面上逻辑说得通啊。或许是我已经不行了。』
　　喂喂，托利说。然后他嘿一声的笑说，
　　「你啊，是被谁拒绝了所以才要全裸的么？啊？」
　　「－－哼，我就是真理本身，那还有必要让别人拒绝自己么？」
　　诶诶？ 托利皱起眉头。
　　「你这家伙也是人之子吧！？ 什么时候变成神了！？」
　　「哼，由出生开始就已经是喔，凡人。因为，——朕由出生开始就已经是全裸了」
　　•贫从士：『－－这怎么办呢。』
　　•银　狼：『如果随便刺激他的话会很糟糕啊！』
　　•未熟者：『怎说，这个，和我正在写的小说中的对话很相似，不过情境完全不一样啊……』
　　但是，托利却摇摇头。他叹了一口气的望向路易•十四世，
　　「真笨啊，你真是笨啊，真的啊……。你好像还是不知道所以我就告诉你吧。
　　听好了？ 我也，－－其实我出生时也是全裸的。因为我也是被神选上的存在嘛。」
　　「……被神，吗？」
　　「啊啊。」
　　托利在微风吹送中，静静地说道。
　　「所以我们是，……一样的存在啊。」
　　听到这句话，路易•十四世身体定了一下。
　　然后，他再次望向托利，哼地笑了一声，点点头的再开口说道。
　　「－－你真是，笨蛋啊。」
　　「说，说了！ 说出来了！」
　　面对众人的吐糟，只见路易•十四世挠着手。然后他摆出S字形的站姿吸了一口气。
　　「很遗憾，但朕本身就是全裸这一宿命的解释了。因为，我六护式法兰西提出路易十四世的袭名提案时，教皇总长这样说道。“太阳王的话，不是全身都发出耀眼阳光的存在的话可不行呐”。」
　　听到这话后，众人一同大叫。
　　「原因是那个大叔啊！！！」
　　
　　
　　「原少年，武藏那边不知怎样的突然传来一浪又一浪的通神文了喔。」
　　「啊？ 内容大致都已经猜到了所以丢在一旁吧。反正那是群到了明天就什么都忘了的家伙。」
　　
　　
　　听好了？ 路易•十四世再次说出这句不知说了多少次的话。
　　他望向托利，耸耸肩，
　　「……而且，你根本就不配当全裸呢。因为，那个神之码到底是怎么一回事。」
　　「诶诶？你这洋鬼子全裸别小瞧神道啊！这个是浅间特别大量制作的秘术喔！」
　　•浅间　：『不，不对啊！ 这不对啊！那才不是我做的！这些都是既存品！啊，那个，赫莱森，拆下墙壁的表演请你停下来吧－－！』
　　哼，路易•十四世笑了一笑。在口角挂上笑容的他说道，
　　「原来是神道的天照系的光学隐蔽术式么。的确作为神道上是非常有渊源的一物，但是怎么说也太古老了吧，极东人。
　　听好了么？现在最新的，已经不再是打码了。朕在使用的，就是具有更高解象度的术式，没错，就是－－神圣圣光喔。」
　　
　　
　　正纯打从心底地想着，不在现场真好，走上武藏野的甲板，然后向早就站在那儿的先客涅申原、喜美和义直，这样问道。
　　「这不是犯罪么？ 解像度太高可不行吧。」
　　「但是因为六护式法兰西现在，是在实行绝对王制嘛……」
　　真麻烦啊，正纯叹息道，突然，战场上有新的事情发生。
　　在发表高论中的路易•十四世背后。有一个人影，像把屈膝向王敬礼的六护式法兰西全军们分成两边似的，快速地向路易•十四世走近。那随意披着六护式法兰西的女生制服的人是，
　　「那是——」
　　
　　
　　路易•十四世在微风中，再拨一下前发。
　　「哼，武藏总长，很遗憾但你是打不过朕的。那是因为——」
　　说到这儿的同时。一记攻击飞来。
　　飞快地跑到路易•十四世身后的少女，一气呵成，剎那间即摇起她偏长的头发，
　　「给我麻利点推进战况啊你这笨蛋！！」
　　无言的飞踢刻印在他的背后。
　　
　　
　　打在肉上的打击声传出，路易•十四世半回转地倒在地上。
　　哈？在这样充满疑惑而倾首的武藏众人面前，少女毫不在意的走近路易•十四世，弯腰低头望向他。
　　路易•十四世则吃惊地爬起身，向上望向扁着嘴低头盯着自己的少女，但他脸上却堆满笑容。
　　「辉元！该不会你是担心朕而赶来的啊！」
　　「别把“该不会”之后的内容变成断定句啊。你脑袋有问题啊。从刚才开始一直左扭右扭地进行无谓的演说，白白浪费这世界上贵重的氧气。」
　　路易•十四世虽然还是倒在地上，但他扶着辉元的手站起来。接着，他让辉元扶起自己后，转身向武藏众人的方向，
　　「来让我介绍吧。这是朕的妻子，－－毛利•辉元。」
　　
　　
　　武藏野的甲板上，正纯透过月牙的望远镜型表示框，观察着敌人。
　　……那就是，毛利•辉元么。
　　而在旁边，涅申原则看着辉元呼出口气。
　　「羽柴和松平的全势力，一决雌雄争夺天下的决战，紧随在后就是围绕着大阪城攻防战的，－－关原之决战。
　　和东军的我们相对，西军的大将是由还很年轻的毛利•辉元担任。
　　那就是说，她在将来会是我们的敌人呢」
　　听到他的话后，喜美锐利地眯起了眼身体向前靠，笔直地望向在远处可见的辉元的身影。
　　「……那就是，那个女人，对愚弟和赫莱森来说，将会是个最终头目似的存在啰？」
　　「那就不知道了。那要看历史再现上怎样解释。毕竟六护式法兰西虽然跟和羽柴合流了的M.H.R.R是敌对状态，但是她所属的毛利家在历史再现下会投归羽柴的麾下的。」
　　「但是」，说出这句的是站在涅申原右边的义直。他在犹豫应否说下去似的，用手掩住嘴巴，
　　「那位辉元君，将会在关原的决战上输掉吧？」
　　Jud.，正纯同涅申原一起点了点头。心中所想，是辉元的遭遇，
　　……是一位被残酷的命运玩弄的人，一直以来都被这样评价的。
　　将这份思考放在心中，但同时，亦要警戒自己，不可以对敌人同情。
　　然后正纯说道。
　　「关原之战。之后就是，前后两场的大阪城攻防战，大阪冬之阵、夏之阵。而那几场战役的胜利者是松平家。－－那就是，在三河被圣联授予嫡子袭名的赫莱森•阿利亚达斯特将会获得胜利。」
　　因处刑而获袭名的赫莱森，因为在三河时逃过一死，她将会成为历史上的胜利者。
　　「……通过处刑的手段而成为极东的主人，这还真是讽刺啊。」
　　说着，正纯再想。
　　……我们前进的路标，就在眼前出现了么。
　　历史上的路标，最大的决战对手，就在眼前。
　　毛利•辉元。
　　在极东的西侧的一大势力，毛利家的当主，但是却负上败军之将的命运。 那又为什么，会和将成为欧州霸主的六护式法兰西总长结上良缘呢。
　　那个答案，面前的那个男人回答了。
　　是十四世。他压着辉元的背撑住身体，这样说道。
　　『——辉元是个很棒的女人喔。』
　　
　　
　　『哈！？』
　　在众人的表示框中，辉元歪起眉，摆出了真的非常困扰的表情，转身望向路易•十四世。
　　『很恶心啊。你这笨货在说啥啊。』
　　已经说得上是埋怨或是骂声的内容下，但是，路易•十四世却这样反应。
　　他，在众人面前，单膝脆下，拿起辉元的手背，贴在自己的脸上。
　　『听好了吗辉元，你真是位非常棒的女性。因为你，完全不会依照朕的想法行动。尽管如此——，好痛好痛好痛！」
　　把手反过来，辉元把路易•十四世的脸颊用力扯住。辉元脸上泛起一点红潮，用受不了了的语调继续说着，
　　『那种话不是在外人面前说的吧。而且啊路易•十四世。』
　　『怎么了辉元？ 是不是有什么想向朕要？ 那么，来求一下看看吧！？』
　　来吧，路易•十四世掩住面单膝脆下的姿势向辉元仰望道。
　　然后，辉元还是眯起眼的响应，
　　『穿衣服吧。－－这是常识好不。』
　　
　　
　　武藏众人都垂低头，每一个人都在偷偷细语。
　　在武藏的舰上，每一个人都望向对方。
　　「那个嘛，……会这样生气，也是很正常的事吧……」
　　「连副会长最近也开始松懈起来了呐……」
　　「果然这时候还是只有赫莱森副王的股间铁拳吧……」
　　听到那些讨论，感到状况不妥而冒冷汗的弥托黛拉，望向登上外舷的赫莱森的方向。只见，赫莱森不知从何处拿出了坐垫安坐饮茶，
　　「没想到，竟然可以透过痛打托利大人的鸡鸡而得到如此超凡的领导魅力。
　　这真是个两难局面呢。为了获得大量的魅力只能不断痛打小鸡鸡，但是因为那样而穿上衣服的话那赫莱森就得不到魅力了……。嘛一样会打下去就是。」
　　……从，从哪儿开始吐糟好呢……！
　　在这样想的时候，突然赫莱森望向这边。
　　视线对上了。然后互相，
　　「…………」
　　「…………」
　　一直沉默下，弥托黛拉这样想。
　　……我、我真的不懂临场发挥解围的啊……！
　　怎么办呢，弥托黛拉慌忙找人求救。但是，
　　「－－这个，智！智！？为什么要转身背向我！？连直政也是！」
　　然后赫莱森从背后拿出了炭炉和肉开始烤肉，这是“到这边来”的劝诱吗。啊，但是这香味很香啊。飞驒牛……
　　「……嗯。」
　　鼻子动一动嗅一嗅，弥托黛拉感到了非常美妹的香气。
　　……？ 这气味是－－
　　烤肉的气味，由别的方向传来。
　　
　　
　　「……？」
　　是由南边的森林传来的吧，弥托黛拉内心不解地想着。
　　被风吹淡下虽然不能准确分辨，但肯定从某处传来了混着浓厚血水的烤肉味。
　　一瞬间，弥托黛拉以为这是战场所传来的气味而把眼睛转向那方向扫视，
　　……不对呢……
　　战场那边，没有火光。只是从这儿望过去，只有以路易•十四世为中心的一小撮热浪在摇晃而已。
　　这到底是怎样的一回事，这样细想下，视线的彼方。战场的另一边毛利•辉元开口了。她用下巴指向站在前线的武藏总长说道，
　　「看吧路易•十四世，－－那边的笨蛋也有好好穿衣服吧？」
　　听到这句提问，弥托黛拉与众人立即望向右边。在那儿，新的表示框上只见涅申原做出了，一、二，的准备动作，
　　「只是偶然！ 这只是偶然而已！！」
　　
　　
　　与众人的吐槽同调的阿黛尔，直接向旁边的笨蛋搭话。
　　「是，是那样的吧总长！在下是这样想的，今天我们只是碰巧运气比较好而已吧！对吧！？」
　　「诶诶！？ 你在说什么啊阿黛尔，碰巧好运什么的，那样碰巧碰巧地说我会脱的啊！碰巧－－，碰巧脱－－，话说碰巧脱这词还真是有很深奥的含意啊阿黛尔！ 嗯？」 (译者：碰巧碰巧与蛋蛋同音)
　　「别，别叫在下啦！请不要管在下啦！！」
　　然后，阿黛尔听见了望向这边的辉元的叹气声。辉元垂下肩膀望向笨蛋，
　　「你们不也一样辛苦嘛。到处都是一样啊」
　　「被你说一样真是意料之外啊辉元！」
　　维持单膝跪地的姿势，路易•十四世手放胸前，诉说道。
　　「听好了么！？ 那个肮脏的马赛克是穿上衣服的假冒全裸！朕才是真正的！而且啊辉元，请听我说，朕的全裸是历史再现中必要的，穿上衣服的话将会成为外国攻击的理由了！而且，朕有在你面前穿过衣服么！？」
　　「啊，抱歉，刚开始的“「”之前的我还有在听。」
　　「哼，你有听到那么多的话，朕已经感到很幸福了！」
　　「那个……」
　　阿黛尔心中诚惶诚恐，开口问道。
　　「……为什么，这个，这样说虽然有点那个，但为什么将成为欧洲霸主的路易•十四世总长，会跟关原的……」
　　「啊啊。」
　　辉元扬扬手点下头。
　　说不定是个不错的人，阿黛尔心中一边这样想，一边聆听辉元夹杂着叹息的台词。
　　「嘛，我的事就别太在意了。——因为毛利•辉元这人，就是注定负起败军之将之名吧。所以，被说是无能，傀儡，被认定为毛利衰退的象征的辉元这个名子，是谁也不会想去袭名吧吧。嘛，所以咧，」
　　所以，
　　「我所背负的东西什么的，——我就是只有那种程度啊。真是多管闲事啊。我根本就没有什么好失去的。」
　　「但是，辉元。」
　　说着，路易•十四世站起来。他站在她的旁边，单手扶住她的背，
　　「朕却需要那样的你。」
　　然后，他望向这边。不对，像是望向更远的他方的样子，
　　「哼，……算了，战斗之前说一下吧。——朕，路易•十四世，以现状完美无瑕的欧洲霸主之名，在此宣言。」
　　……诶？
　　战场上，这突如其来的宣言，令不单是自己，连众人也一起停止了动作。那之后。
　　「今后，六护式法兰西，在历史再现的遵守上，……将依照当时情势和解释将其执行。」
　　
　　
　　……哈？
　　正纯能理解路易•十四世的说话，但是却不能接受。
　　历史再现的确是伴随时势和解释，进行临机应变之物。但是，现在再一次以此为前提说出来的意思是，
　　……难不成——
　　心中的鼓动一下子强烈起来，把心里想的话漏出嘴边。
　　「存在着以“解释”历史再现的前提下，——最大限度无视的可能性的意思吗！」
　　路易•十四世的话，提出了两个可能性。所以，
　　『没错，朕，作为太阳王，给予沐浴在朕威光之下的子民两条道路。』
　　一条是，
　　『保护毛利家，与我六护式法兰西，免受羽柴方袭扰，－－或许会如此发生的可能性。』
　　另一条是，路易•十四世将要说出来的时候，正纯忽的察觉到一点异样。
　　虽然只是一剎那之间的事，但是，辉元的确一瞬间望向路易•十四世，垂下眉梢。就像会说“算了吧”那样的，担心的表情。
　　但路易•十四世只是微笑，这样说道。
　　『将这位辉元，变成胜利者，——这种可能性。』
　　
　　
　　「这个世界真是充满不良分子呐，喂！」
　　「不是变成充满很多你会喜欢的东西了么？ 原少年。」
　　伊诺森没有理会伽俐略的话。他望向表示框，
　　「霸主的自大。真是精彩！果真是被送去“虚荣”和“骄傲”两件大罪武装的六护式法兰西特色的选择啊，喂！」
　　但是，
　　「只要圣谱再现和历史解释所容许的，圣联不会有任何异议！ 若要担当阻绝P.A.Oda与羽柴的扩张的一役的话，圣联也借你霸主的威光吧！！还有——」
　　而且，
　　「如果，解释成立之余还能击溃松平，将极东的暂定支配将变成完全支配的话，——那也是圣谱的指引呐，喂！！」
　　
　　
　　听好了，路易•十四世说道。
　　「方法非常简单。
　　——将武藏、极东、东军、Ariadust，
　　——由朕，辉元，西军，六护式法兰西，还有毛利家击溃，并且支配。」
　　在此基础上，
　　「朕一方将松平之姓二重袭名的话就好。那样历史就不会偏差。
　　
　　
　　[[IMG,ae952acf6d7f88c35d2b238fd67c8bf7,800,1174,125742]]
　　
　　
　　被摆了一道，涅申原这样想。
　　在这个狭小的IZUMO之上。利用短时间的战斗和重摆阵势，
　　……这不是完全变成了六护式法兰西的宣传么。
　　圣联各国，已经不用只能倚靠武藏以抗衡P.A.Oda了。已经在前线战斗的Tsirhc教谱国，并且成为欧洲霸主的国家，说出了超越对抗P.A.Oda框架的事了。
　　『武藏总长。你还记得，你在三河时所说过的话么？』
　　路易•十四世这样说道。
　　『到底谁才最强，我们比划比划吧。』
　　
　　
　　
　　
　　但是，路易•十四世再说道。
　　「——这三十年战争跟战国时代，霸王与一步登天还有主从与下克上，同盟与背叛和共同斗争与脱离，兴亡与存亡与盛者与必衰与胜者与败者，这之间的所有关系都可以用一句话来解释。」
　　那就是，
　　「——霸者才是历史的主角，其他都只是用来衬托霸者的配角而已。」
　　所以，
　　「历史将由朕一方创造。作为“太阳王”的朕，还有在那光辉之下，一直认同朕所作出的一切的月之妃。……所以，在朕所刻写的历史里，找好自己的容身之所就行了吧吧极东人。
　　作为日出之国的话，就抬头仰望那太阳度日吧。」
　　那么，路易•十四世面向站在正前方的武藏总长说道。
　　「——在这儿投降，将一切让给朕这选择如何？」
　　
　　
　　路易•十四世这样想。
　　……这样的提案，没可能会接受的吧。
　　虽然这样想。但这是有必要问的事。只要还有一点儿可能性，这个提问就将会是今后互相发问的事情吧。
　　所以路易•十四世伸出手，
　　「意下如何？」
　　这样问的瞬间。
　　武藏总长，伸出了“剪刀”的手势。
　　
　　
　　面对平伸出来的手掌，另一方侧出了剪刀，这个事实令众人都静止了。而且众人都无言以对，
　　「————」
　　但是笨蛋却转向武藏的方向，摆出了胜利姿势。而且还要摆出喜极而泣的笑容，「嬴啦————————————————！六护式法兰西是我的东西啦！」
　　「诶－－－－－－－－－－－－－－！？」
　　
　　
　　最先反应过来的，是火枪手队的安利。她走上前，
　　「抗议！抗议！刚才那个很明显是慢出的！不是吗公主殿下！！」
　　「咦？诶诶，嗯……」
　　「？ 公主殿下！公主殿下！？为何态度这样消极呢！这可是关乎国家大事的！」
　　「不，只是想，这真的有必要认真对待吗……」
　　正是如此，路易•十四世却点点头。 然后他说，
　　「相对战的话，有那样的提讥也是必要的。——既然这样的话就接受挑战吧。」
　　「呜哇——！！」
　　众人都为制止路易•十四世而大叫。但是，路易•十四世却哼一声笑着，
　　「吾乃太阳王。怎可能会在区区猜拳上落败。」
　　嚯嚯，辉元眯起眼抬头望向路易•十四世，
　　「打算出什么？」
　　「太阳就理所当然的是宽广的布吧辉元。」
　　「理所当然只出一种的人就别去猜拳啊——！！」
　　辉元大叫着，然后转身望向笨蛋。
　　「喂，刚才那个犯规了所以不算数哩？」
　　啊啊！？ 笨蛋叫着转身面向辉元。然后笨蛋戚起眉头直指辉元，
　　「这算什么意思！？太诈了吧……！」
　　「去照照镜子吧！！」
　　面对后方传来的吐糟，笨蛋只能啧一声回应。
　　然后，笨蛋再次转身面向辉元的方向。呼吸了一口后，
　　「那个啊。」
　　在风中，武藏总长抓抓头，但的确这样说道。
　　『三河的那个，当没有说过好吧？』
　　
　　
　　在英国，Oxford大厅中，众人都停止了动作。
　　伊丽莎白也好，达德利也好，抱着装满果酱面包的袋子进来的霍华德也，正在吸走螺旋面包的馅料的塞西尔也，全部，一致地定下来。
　　只有，塞西尔吸光了所有馅料后，拿起螺旋面包，从面包上的孔中望向众人，
　　「真有意思啊。」
　　
　　
　　在K.P.A.Italia方面，因为有了过去的经验，所以回复得比较快。伊诺森把正想喝的水瓶放在桌子上，但是，
　　「…………」
　　还是忍不住站起来，开始围着椅子兜圈子，口中念念有词。见到这幅模样的伽俐略说，
　　「如果感到愤慨的话大叫出来也可以的喔原少年。」
　　
　　
　　在武藏舰上，果然是谁也一动不动。
　　但是，在飘过的风中，涅申原向身处各地的众人发出连络。然后，御广敷和佩鲁索纳君他们，在各地的众人一起调整呼吸，一、二，然后一起高举双手，
　　「诶诶－－！！？」
　　武藏全境，以及在舰前布阵的众人，都一起大叫。
　　
　　
　　『哗——！！喂！笨蛋笨蛋！你在说啥啊笨蛋！』
　　被正纯突然跳出来的表示框责骂，托利却只是侧首以对。
　　「喂喂有个不说清楚理由就骂人的女人在这儿喔？话说小正纯，你怎么了啊，为什么要不断把别人叫成笨蛋呢。」
　　『不，那个，你，你啊你啊你啊，葵，你、你在说什么啊！』
　　「不，我才搞不懂你想说什么咧。其实吧，理论性地好好想一想呀。那边的全裸，将我在三河时说过的话为由，搬出很多事情来吧，所以啊，我就反省，我应该是说错话了吧。也就是说，我在积极地承认自己的过错，并提出撤回自己的发言那样，没错，那个，就是那种感觉！感觉！」
　　『——一国的代表别随便搬弄自己的国际发言啊！！』
　　「不，因为啊，我也是人啊，人谁无错？ 我只是更有人性吧？ 是文艺复兴吧？ 稍微加入一点巴洛克风格也不坏吧？」
　　而且啊，托利说道，一幅要哭出来的样子望向正纯的表示框，并伸手指向路易•十四世，
　　「那，那个全裸，刚才就说得好像人家说过要征服世界之类的言论一样的啾。」
　　『你说了啊！而且那个语尾超恶心别用啊！现在从整个世界来看你都是个高唱世界征服的恶人啊！！　』
　　「那样随便给别人下定论的人真讨厌啊……！」
　　托利“嗯”一声点点头，指住正纯的表示框。
　　「你这个高压女……！」
　　『你也是很快就给人下定论啊！——话说，喂笨蛋，转过去六护式法兰西的方向吧。」
　　是的是的，托利谂了两声后就把正纯的表示框转去面向六护式法兰西的方向。
　　『这个。』
　　在正纯说开场白时，托利跑到表示框的后面，抓住框边提起到跟自己的脸一样高。然后正纯说道，
　　『真是非常抱歉，六护式法兰西的总长、学生会长。
　　把自己的样子藏起来的状态下，托利开始跳起千手观音舞，又摆出情色的姿势，又或是丰胸的姿势，而在那个脸部的位置的正纯则继续说，
　　『其实我们的总长兼学生会长，昨晚，因为食物的关系下失去了正常的判断能力。由早上开始就一直进行些不妥当发言——
　　当托利摆出「啊～～哈」的姿势生龙活跳的时候，正纯就把话停下来。对肩上的月牙，眯起眼说，
　　『下手吧。』
　　『嘛—』
　　表示框突然爆炸。笨蛋翻滚了一圈再在地面滚动，但很快就带着焦黑的脸和爆炸头的站了起来，对着重新显示出来的表示框抱怨。
　　「喂，你，小正纯你啊！那么突然的你搞啥啊！」
　　『啊啊，那个艺神系的爆炸还不足够么。那么来一下个吧？』
　　笨蛋脚踏小舞步地无视了。然后他拿出整理头发用的梳子把发型理顺后，
　　「嘛，吶。」
　　然后轻轻叩了正纯的表示框一下。
　　「反正就算我难得地开始反省，也只是无可奈何的事吧。那么，小正纯，说下去吧。」
　　Jud.，正纯点一下头。托利在表示框的下方，幻想着正纯的身体曲线伸出两手在那儿抚摸时，她边准备下一个术式边说道，
　　「刚才六护式法兰西的宣言。作为世界中的一国的我等确实地接收到了。
　　除此之外六护式法兰西与毛利家，……武藏也有一句想与贵方说。」
　　正纯指向对手，说道。
　　「听好了吧。」
　　作为引子的深呼吸了一口，她说道。
　　「－－武藏对所有持有大罪武装的国家，不会吝啬行使交战权之权利。
　　我们就是本着那份觉悟，一直从英国走过来的。」
　　所以，
　　「还请贵国以对等之立场对待。——之后将成为欧洲霸王的国啊。」
　　
　　
　　是么，路易•十四世想。
　　……果然武藏是如预想一样的国家啊。
　　这也不错。因为，
　　「哼，正算和朕等踏上同一条路么。——没有领土的放浪之民啊。」
　　那将会是，
　　「前所未见的辛苦难行的路喔？」
　　自国也是一样的。为了让自己的袭名获得通过，为了发展国力，花费了大量的人力、金钱与时间。自己也不止一次两次地险些被人夺去性命。
　　路易•十四世想，人类的那种操劳，如果只经历过一次就好的话，六护式法兰西就理应负起此任。那么，
　　「你们的行为，是费两遍功夫啊，极东人。」
　　为了制止他们，高举右手。
　　打算发出攻击的指令。
　　然后，顺着右手的动作，
　　「——」
　　风，动了，发出响声。
　　周围单膝跪着的人们、自动人形、异族、武神，全都一起站起来。
　　风传出并穿过众人之间，空气变得冰冷，但是，众人明明一语不发，
　　「且慢……！」
　　出其不意的声音，却从东北方的大地响起。
　　
　　
　　东西两边的众人，身体仍然向着敌人，只有视线转向东北方。那儿有一个人影。
　　分隔IZUMO南部和北部的防风林。而站在贯通防风林的小道上的，是一个男人。
　　印有P.A.Oda的纹章，以及P.A.M.的校章的衣服，随风飘舞。
　　「喂。」
　　没有完全掩盖上半身浅黑色肌肤的缠布和上衣。
　　穿上P.A.Oda，而且是染成黑色的短裤的脚，横幅比肩宽还要宽广。短裤的外边，有着白色的刺绣刻上“4”的数字。
　　他那漆黑的头发随风飘扬，透过黑色的墨镜扫视众人。
　　「好了没你们这群人。」
　　张开口，稍微吊高双唇的说道，
　　「还真是肆意的进展啊。——无视我，以及P.A.Oda，真够有胆。」
　　在他的说话以及风貌之下，大家都定住了。但是武藏总长望向四周，然后好像终于找到辉元的样子把视线转向她身上搭话道，
　　「大姐的朋友？ 艺风有点相似啊。」
　　「不，我跟他没有见过面。嘛，……情报的话倒是知道点吧。」
　　「那是谁？」
　　Tes.，辉元点点头，用下巴指向P.A.Oda的他说道。
　　「是P.A.Oda的六天魔军的四号。那号码所代表的两人中的其中一人，……佐佐•成政吧。」
　　
　　
　　[[IMG,4f355475b4777c3b67b16e35e87cf149,800,1176,104667]]
　　
　　
　　「喔。」
　　留了全发的成政从马甲背心形状的上衣中，拿出梳子梳理。然后，扬足踏出一步，踏出两步，踏出三步进入战场。
　　他那随意的动作，令六护式法兰西与武藏阵营中，身处北侧的人们开始改变架势。
　　但是，成政还是老样子继续向前。
　　「放心吧。——我只有一个人，心血来潮才跑过来的。去羽柴那边做客的途中顺道走过来，跟上边的利家他们可是不一样的。」
　　然后他在与两阵营相距三十米的位置上停了下来。
　　静止了。
　　众人都将架势倾斜。同时面向本来的敌人，与新的相对者。
　　但是，成政对准备迎击自己的两军的阵势不以为然，两手插着短裤的裤袋。
　　一阵风吹过。
　　带着热气的风，是太阳王的风。和大气上的转变同调，路易•十四世开口说道。
　　「哼，真不识风趣。朕可不记得有叫过像你这样的男人来喔？」
　　「——武藏总长。」
　　成政无视路易•十四世地说道。他黑色的瞳，穿过墨镜的视线笔直地射向托利。
　　「有事找你。」
　　说罢托利沿住成政的视线望去。然后他看向自己的胸口，转而转身望向身边的阿黛尔的机动壳，
　　「喂，阿黛尔，有事找你喔。——这个时刻终于来临了。是告白喔。」
　　『诶？ 为，为什么要跟在下说话啊！我现在为了逃避现实正在看漫画草纸的说，别把在下拖回那奇怪的现实啊！』
　　Jud.，然后托利点点头，用认真的表情望向成政。
　　「想提升好感度的话就要送漫画草纸当礼物。要好好记住喔。」
　　「——利家他，好像受过你们不少关照啊。」
　　听了成政的话，托利突然停止了动作。一会儿后，他向成政伸出右手手掌，发出稍等一会的讯息。然后托利打开了表示框。
　　「请等一下喔？——有关这件事，我要和大伙认真商讨一下？ 所以等一下。」
　　
　　
　　•俺　　：『喂喂怎么办，那个墨镜，好像是完全不听人说话的类型啊。我到底怎么办才好啊？』
　　•浅间　：『没错呢。有一个好办法。这个－－首先想一下如果换成自己的话要怎么办呢。那就是解决之道了』
　　•俺　　：『……咦？ 那么，为了提升好感度的话就要送工口游戏做礼物啊……』
　　•乌基　：『你这笨蛋。工口游戏若是弄错喜欢的类型的话很可能令局势变得不可收拾啊。』
　　•俺　　：『啊，的确，惨了，最近一直都玩一些没有选项的游戏，我的感觉都变迟钝了。……但是，要攻略那个墨镜的话，数据不觉得太少了吧？』
　　•礼赞者：『也有说过利家受过不少关照呢。看来攻略的话多少要带点赌博成份了。通神带也没有记载有关的事情。』
　　•贤姐様：『……P.A.Oda和P.A.M.网页的角色介绍也没有吗。』
　　•银　狼：『不这个，……诶诶？不，不觉得，很奇怪吗？ 工口游戏脑……？』
　　
　　
　　过了一会，托利单手举起表示框答谢。
　　托利就那样子，望向成政，从制服的下摆那儿拿出一个小箱。
　　托利两手举起箱子，满脸笑容地说，
　　「想要这个吧！？依照国际SHUDO规则的奉行系“阿利与阿松”！二周目之后也有以你为主角的剧本，草纸评价也是松•松•松•梅的超殿堂级，这个－－」（译者：SHUDO就是众道，男色的意思）
　　竖起右手姆指，
　　「超推荐！！」
　　抽出右拳高高举起的成政全速狂奔。
　　
　　
　　成政刚有所行动。涅申原对众人作出指示。那是有如大叫一样简短的短句，大致上就是，
　　「所有人快点回——来！！」
　　「……不说逃跑两字还真是死要面子的御宅族的特性呢」
　　「怎样也好了！总之，只剩下五分钟了！之后防城战也能应付得过去！！
　　所以，涅申原大叫着。
　　「……快一点！！」
　　
　　
　　全都动起来了。
　　首先，掉头往后跑的武藏前线，把防护的符在背后展开，
　　之后，追击的六护式法兰西，其战士团初速比较高，比重速武神团跑得要快，追在前边。
　　「给我等下武藏军……！」
　　他们开始用加速术式疾步的瞬间。冷不防，逃走中的武藏前线突然断开。还在跑的人只有两人中的其中一个人，而另一人则紧跟在那人之后。
　　这样就空出了一个人大小的通道。从那儿出现的是，转身跑回来的武藏Ariadust学院陆上部的，
　　「接招吧！！」
　　用尽全身气力投掷出去的，是投掷用的短枪。枪尖埋在前端，连带翅膀型枪尾的这枪，对冲上来的六护式法兰西战士团构成有效的反击。
　　然后，投掷者投掷完了后轻踏一步跳升到半空。他的身体，由左右方正在往相反方向跑着的两人各自勾住对方的胳膊直接抬起来，
　　「快一点！！」
　　就那样抱住他疾走。
　　在他们的背后，六护式法兰西的战士团速度并没有放慢。
　　在战士团背后的银色武神，旗机枢机主教高举起右手。
　　在银色的巨大右手上，路易•十四世摆好架势站立其上。他望向前方，
　　「——哼。」
　　露出笑容，点头的瞬间。枢机主教对着迎面而来的武藏军的枪群，以及正在逃跑的他们，做出了一个动作。
　　那就是把路易•十四世投掷过去。
　　
　　
　　全裸的霸者所前进的轨道，正是直击逃跑的敌人，与敌人投掷过来的武器的路线。
　　全裸飞过，划出一条看起来只会迎头撞上去的直线。
　　但是，在空中卷起热浪，再拨一下前发的路易•十四世，
　　「让朕见识一下吧。——与你们的因缘。」
　　从跑在前面的六护式法兰国战士团的头上飞过，他翻身再啪一下手指。
　　轻声响起。热风在天上缠绕。然后在路易•十四世背后，那东西出现了。就像圆盘一样的一对机械是，
　　「圣谱显装“圣骸的贤明•旧代”（Corpus Prudentia）。……效果非常简单。对光赋予依照光量成正比的破坏力，是用以驱除黑暗的圣谱显装。」
　　正是如此，他说道。
　　「在黑夜中，即使只有微量的光，只要有朕的圣谱显装的话人们必然能在黑暗中得到庇护。
　　当然，那种光，虽然在日间是发挥不了力量_」
　　从“圣骸的贤明”发出光芒。构筑成羽翼之形的长大的光，左右合计共张开十二枚。
　　「——那使是微小的光，只要有朕常时赋予的“太阳之光”的话，那将变成白天也可照亮一切之力。」
　　路易•十四世的周围，光带有压迫力。
　　风被光所压迫，四处流窜。而那范围一口气扩大，十，二十，甚至超过三十米，一口气到达五十米以上的范围，飞来的枪群被上方传来的压力击遗，四散一地，
　　「太阳王，光临……！！」
　　路易•十四世张开两腕大叫的瞬间。
　　冷不防黑色突破长空突然杀至。
　　大白天中降临IZUMO的小太阳，被黑暗吞噬。
　　
　　
　　吱吱嗄嗄的响声，以及拖着像爪痕一样的尾部直扫太阳的黑色团块是，在站在多摩的外舷的，
　　「“悲叹的怠惰”。——由赫莱森献上百分之六十的通常运用模式。」
　　就如同哀嚎一样的炮击声，吞噬了太阳。
　　但是，那突然发生了。
　　黑暗碎裂了。
　　「……！？」
　　赫莱森困惑地歪起眉头，几乎与此同时，挖开的一击就像被弹开的鞭子一样在空中爆散。
　　空中留下爪的痕迹，“悲叹的怠惰”的力量已经消失。
　　雾散。
　　留在那儿的是，现已到达逃走中的众人正上方的太阳。在那光的中心正是路易•十四世，而且，
　　「毫发无伤啊……！」
　　跟弥托黛拉抱持同样的忧虑的众人望过去。只见路易•十四世刚才张开的双臂，现在手持某种东西。
　　是双手拿住的，打击棍。
　　白色和黑色一直延伸，像是扭得细碎后再粘在一起的一对打击武器。武藏的全部人，都认识拥有相同材质的武器。
　　「跟“悲叹的怠惰”与“拒绝的强欲”很相似……」
　　倒吸一口气后，大家一起大叫。
　　「是大罪武装吗！！」
　　
　　
　　然而，在落下的亮光中间，路易•十四世说道。
　　「六护式法兰西，与三征西班牙，被赠予了两件大罪武装。
　　哪一边都是，在七大罪中被算作一条，而在本来的八……，不，九大罪中则被分化成两条。
　　当然，因为被分成两件，所以作为大罪武装的威力被弱化。
　　朕这个是，“只要使用者为之感到自豪，那力量将会化成无敌”的样子呢。
　　始终，就算是无敌也好亦只是个人限定，对改写战局而言是非常困难的。」
　　但是，
　　「“傲慢的光临”（Phos Hyperephania）。——跟朕的太阳王之力，与圣谱显装并用的话，就没有比这更完美的大罪武装了。」
　　路易•十四世笑了笑，把光的密度加厚。飞来的枪群不再是被吹翻在地，而是粉碎在半空中，化成热浪。热气和高音的风，蒸气以及卷起摇晃的旋涡之光，降临到落后的数十名武藏军的头上，
　　「仰首敬畏吧！」
　　降临，
　　「抬首瞻望吧……！」
　　落下，
　　「崇敬我等未来之大国……！」
　　前进，
　　「朕即国家……！」
　　太阳打击大地。