　　
　　[[IMG,6a807915c406010997060a0b356175f0,800,1171,77212]]
　　第七章『中立地带的缠风之人』
　　
　　那是在空中前行
　　无法把握之人
　　配点（接近）
　　
　　
　　和奈特一起跑出小吃店的正纯看到了二代。
　　在飘起沙子的道路之上，二代向后一个空翻然后摆出了伏低着地的姿势。在地面上向后滑行了数米的她，并没有注意到这边，而是微微抬头看着上方。
　　在她的视线前方，现在，疾风吹过的道路上人们都发出了惊恐的声音。
　　……这是当然的事情。
　　正纯这么想道。这里是中立地带，是禁止战斗行为的地方。但是二代已经拔出了蜻蜓切，而她视线指向的方向上。
　　「敌人吗。」
　　在那里。
　　构成通路的商店阵列的上方，在三层料理店的屋顶上，站着一对男女。
　　距离这边大约是三十米左右。穿着清武田的制服。
　　在这二人组中，其中一人是肌肤和头发雪白的女人，还另一人则是个浅黑色皮肤的男人。
　　两个都把正式的制服穿得相当随便，女人的头发飘散在风中，男人像猿猴一样压低身体，但是两个都直视着二代。
　　正纯看到男人竖起眉毛笑着说。
　　「想不到居然能顶住我们的第一击啊。」
　　女人也笑着说道。
　　「只不过是第一击而已诶，你真是的。」
　　「真不愧是武藏副长，你好歹这么说啊。」
　　「为什么夸奖敌人的任务要推给我嘛。虽然是偷袭不过威力上和普通的攻击差不多所以也不是什么大不了的事情嘛。对你和我来说就是平常的攻击。所以——」
　　「嗯。」
　　男人在屋顶的边缘上保持蹲着的样子把身体往前倾斜。二代一直注视着，与其说是坠落不如说是滑落的这个动作。
　　「平常啊。」
　　瞬间，正纯在眼前看到了疾风。带起沙尘和布条翻卷前行的正是，
　　「通报名号晚了啊。我是——“没人要的一号”。那家伙是二号。」
　　等到察觉的时候，敌人突然出现在眼前。现在，本来应该在远处的屋顶上滑落的这个男人。
　　……哈！？
　　从屋顶那边到这里大约是三十米。男人虽然看着二代那边但是注意力却放在了自己身上。
　　报上名号的男人一刀砍来。对男人从腰后放出的厚重刀具的一击，正纯动弹不得。
　　「……切！」
　　
　　
　　传到正纯耳朵听到的是金属撞击的声音。
　　然后眼睛看到的金与黑的颜色。
　　紧接着传来的声音是。
　　「真是千钧一发是也。」
　　「千钧一发呢。」
　　全开状态的六翼和黑发的女性，挡在了敌人和自己之间。
　　是奈特和二代。
　　
　　
　　奈特在和二代一起挡在正纯前面的状态下在内心感叹着。
　　……哎呀——
　　来不及拿出“黑嬢”来了，所以用扫帚释放了防御术式的再生展开当作盾牌，准备用这个去抵挡敌人的攻击。但是比起自己这边更快地，二代她。
　　……插进了敌人和自己之间呢。
　　奈特重新认识到副长这个词语的意义，眼前疾风又一次刮起。
　　扬起的沙尘在路上翻腾，一瞬之间，敌人就去到近二十米远的那边，移动到了道路旁住宅的屋顶上。然后白色的女人和浅黑色的男人，两个人像踏着轻轻的舞步一样在屋顶上着陆了。
　　真是从容不迫啊，这是奈特的感想。
　　相对的，在自己眼前，二代把挡在身前的蜻蜓切重新在腋下架好。
　　「——先带着正纯退下吧，奈特阁下。」
　　连头也不回，二代就这么说道。
　　「所谓护卫的工作，就是让护卫的对象远离所有骚乱——这里就先交给在下是也。你先带着正纯离远一点吧。」
　　没关系吗？本想这么问不过最后没有说出口。二代的职位比自己更高，自己就算担心也无济于事。反而应该说的是，
　　「做得太过火可不行哦？看你都咯吱咯吱地咬牙切齿了。」
　　「在下是这个样子吗？」
　　「Jud.——角都竖起到第一阶段了啦。发生什么事了吗？」
　　Jud.，二代点点头，从裙子里拿出一本小册子。
　　「在下本来想在IZUMO那家最近很有名的泡芙店大吃一顿的啊。」
　　「啊啊，名字模仿茶道取名叫“泡道”的那家店是吧。那个恶趣味的店名我觉得应该改改就是了诶。」(译者：店名しゅーどう和衆道しゅどう音近，后者是男色的意思)
　　「……可惜之前的那个客人把泡芙都买光了。在下当真是怒火熊熊啊，然后就在那时候突然就被人攻击了是也。」
　　啊啦？屋顶上的女人，“没人要的二号”歪歪头。她从腰侧拿出一个纸袋，从里面取出一个大号的泡芙。
　　「说的是这个？乘着兴头一口气买了大概有二十个就是了。」
　　奈特看到二代的角型发夹竖起到了第二阶段。啊啊，这下是不是有点糟糕了啊，这么想着，不过呢反正自己这边又没什么危害所以就这么着吧，因此，
　　「——拜托了二代。」
　　「……Jud.！！」
　　二代跳出去的那瞬间。
　　突然一个身影横过自己的上方。在很高的位置上，扭转身体用姿势制御飞过来的是。
　　「——阿原！？」
　　正是涅申原。
　　
　　
　　涅申原现在正在战斗当中。
　　发展成战斗的事情经过真是相当简单。
　　……在路上一边走着一边看买过来的书的时候，冷不丁就有人揍了过来啊—
　　还真是有点骚然的事情呢，虽然这么想，不过如果那个打击力是能把路旁摆着的长椅轻松地破坏掉的那种程度的话就很难对付了。对手是个二人组，其中的一人现在正要，
　　「——看招！！」
　　带着尖锐的喊声，朝仍在空中的自己这边跳着追来了。
　　是名女性。是个头上装饰着羽毛的极东女子制服还露出肚脐的，舞女样子的女性。
　　跳跃的位置很高，在涅申原察觉到那并不是术式还是体术的瞬间。
　　「“没人要的七号”，……要上了哦！」
　　一边用浓妆带笑的眼睛盯着这边，一边把手里握着的武器挥了过来。
　　……铁扇！
　　那是附着皮草的，一片片扇叶都能当作剑来使用的大型铁扇。为了便于挥舞，女人握住的是装在基部的侧边握把。
　　「……嘿，呀！！」
　　仿佛花朵盛开一样，扇子展开来，刀刃一片接一片地刺来。涅申原只能。
　　「真是死缠烂打……！！」
　　《风向被打乱，其身体如同脚底被人绊了一跤一样向下落去。》
　　女人在空中的轨迹突然向下掉了一段。
　　刀刃从头上挥过，女人是防备反击吗，翻身到了铁扇展开的刀刃上。
　　但是涅申原对头上的敌人什么都没有做，要说为什么的话，
　　……有必要确认一下状况……！
　　刚刚跳过的下方的道路上，二代正和果然是敌人的二人组在战斗中，奈特正和正纯一起准备退避到近处的小吃店里面去。而且在刚刚自己和“七号”跳起的那边的屋顶上还有，
　　「刚刚冷不丁就揍过来的第二个人……！」
　　「正是“没人要的三号”……！」
　　
　　[[IMG,4affc2e2e09d77a666593782c3c88289,800,1158,125699]]
　　
　　是将极东制服改造成僧侣样式穿着的，鬼型长寿族的中年人。
　　巨大的身躯，能和巨人族比肩的身高已经超过了四米。但是他的身体却只让当做踏脚点的那边的屋顶出现一点轻微的变形而已。
　　「嘿……！」
　　在进行飞过街道的高跳同时，“三号”的鬼僧侣把右臂向前伸去。
　　但是他和这边的距离尚有十米，就算是凭借“三号”巨大的身体以及其跳跃的高度，这也不是那个拳头能够打到这边的距离。
　　但是，“三号”一边拧动着他赤黑的手臂一边这么喊道。
　　「说教炮！」
　　刺在其巨大手臂上的文字和图形的刺青，随着手臂转动的动作改变了排列和纹样。一瞬间护摩段型的纹章像是要包住手臂一样展开，在掌心形成了“喝”的流体字弹。(译者：护摩是梵语homa音译，其意“焚烧”，即以火烧除不净)
　　……真的假的！？
　　涅申原明白了，在上空展开扇子的“七号”那个女人，并不是预测到这边的攻击才躲在了铁扇盾牌的上面，而是为了不受到这个僧侣一击的余波影响。
　　被炮击了。
　　「喝……！！」
　　
　　
　　由于炮击，横跨十几米距离的大气被震动，发出了可以说是清脆的破裂声。
　　“七号”的女人对着蔓延开去的大气波动说道，
　　「得手了！？」
　　在铁扇上站起，踏步以后一百八十度上下翻转，但是。
　　《他的身体，一直线地向下坠去。》
　　她和他的猎物，以臀部着地的姿势掉在了二层建筑的稻草屋顶上。
　　《冲击前一刹那。团起身体摆好姿势。》
　　《动作很急。但是——》
　　《赶上了。》
　　「呜哇难看！太难看了这个作家志愿者！能不能不要屁股落地啊！？」
　　对阖起扇子在隔了一间房子的屋顶上着陆的“七号”说的话，猎物吼了回去。
　　「就不能评价下我反应很果断吗？再说了，干嘛冷不丁就袭击我啊？」
　　对这句话，在“七号”的身旁落地的鬼族僧侣指着猎物喊道。
　　「正是因为有必要纠正你这家伙不道德的禀性！」
　　「不道德？」
　　「你手里拿的书到底是什么啊——！？」
　　
　　
　　这个？涅申原把书店里买来一直拿在手上的书举起来。
　　「只不过是普通的小说系草纸哦？现代改编版的平家物语•觉醒篇。
　　虽然也有“吾之右臂残暴如此，可怖至极”和“痛饮鲜血吧我的草薙之剑”之类的台词就是了，不过内容还是很普通的哦？」(译者：平家物语是成书于13世纪的军记物语。记叙了1156年-1185年这一时期源氏与平氏的政权争夺)
　　「普通！？普通小说的登场人物会一个个名字里都带着“冥”啊“斩”啊“王”啊“罗”这些字吗混蛋！？还有连必杀技也是“狱”啊“刹”啊“冲击波”之类的小说，在路上边走边看的时候会说出「这次没有乳头券么」之类的话吗！？把根本就不过是都市传说而已的乳头券用那种得意洋洋的表情说出来！」
　　•眼　镜：『……怎么？你又在看这种自己觉得很帅别人看着很傻的书啊？该不会还想自己写吧？』
　　「啰、啰嗦死了，别串线进来啊！那个，这样说吧——」
　　涅申原指着鬼僧侣那边。真是麻烦啊，一边这么想着。
　　「——的确我是最喜欢描写“鬼切丸”啊“三神器”之类的东西还真是抱歉诶！不过，反正你肯定是看了“十几岁前半的闭塞思想拼成的所谓名作”“为什么我和他人就不能互相理解呢”那样的东西，然后会说出“我们果然是注定彼此伤害的纤细存在”这样神经大条的话对吧！？还会写出那样的和歌来的对吧！？」(译注：三神器即八尺琼勾玉、八咫镜以及前文所提草薙剑。鬼切和膝丸同属源氏代代相传的宝刀，名字随时代改变，最有名的是友切和髭切，几经流转当前时代在最上家手里)
　　「哈！？有什么不对的吗——！？」
　　「认、认真地想要将错就错下去的糟糕大叔啊这个人是！！」
　　有什么不好啊！鬼僧侣捏着拳头对空喊道。
　　「像万叶和歌那样，少女被恋情所驱使，思念着无法触及的那个人而来到他家的附近，一个人哭得梨花带雨！呜呼，这份如梦如幻的脆弱的恋心！归结成一个词又该是什么！？」
　　「跟踪狂吧怎么想都是。」
　　说着旁边说教炮就轰了过来。
　　「呜哇！」
　　慌慌张张地回避掉了，不过飞来的流体炮并不只有一发。和炮击的右臂不同，鬼僧侣在向后扭转拉动的左臂上，包络着的大数珠型的流体纹章阵正在逐渐组合起来，那是。
　　「数珠型的流体弹仓吗！？」
　　「看到了还不能确定，真是想象力不足的脑残武将啊……！」
　　喝击的连射袭来了，并且是以压倒性的密度射来。
　　向下或者向左右躲避都来不及了，要说办法的话。
　　《他的身体，乘着疾风跳跃了起来。》
　　向正上方跳起，那是仿佛要弹射出去一样的大跳跃，虽然经过这个动作涅申原把自己的身体成功拽到了空中。
　　「——作家志愿者的想象力就只有这样而已吗？」
　　在比自己更高的位置上，“七号”出现了。
　　……糟糕！
　　借由炮击吸引了自己的注意力，并且通过蹬踏鬼僧侣的后背，从他身体遮挡的位置跳到自己头上来的吧。她已经在头上握起铁扇。
　　「头功我就收下了……！」
　　
　　
　　二代正在和敌人的二人组交战当中。
　　在背后，奈特和正纯已经一同退入小吃店当中。因为敌人的动作并没有显出遭遇战的模式，考虑到有准备狙击的威胁，因此判断立刻飞起太过危险吧。
　　万一危急的时候虽然也可以从后面飞走，不过那也是这也是，
　　「都要由在下的表现来决定了是也！」
　　现在，敌人正在城镇里飞着。
　　并不是在跳跃，而是乘着疾风，在道路之中，屋顶之上，还有空中也是自在地移动着。
　　正是风。
　　还以为要突击过来的时候，瞬间就绕到了自己的背后，然后就这样来来去去地好多次。去也好回也好速度上都毫无停滞，只是偶尔会和风一样，现出好像弯曲一样的摇摆动作。
　　这些动作并不只是来自水平方向的，在屋顶上也好反过来在下方也好，都直指这边而来。
　　所以二代也在城镇里纵横地疾跑着。
　　无敌舰队海战的时候，在对阵誾的时候近乎半毁的蜻蜓切的维修还不完全。伸缩机构只能展开到第三阶段，最大展开时的长度也只有原来的一半。
　　但是，却很适合随机应变的动作，特别是通过伸缩机构辅助的短程跳跃成为了可能。
　　「……！」
　　二代冲上墙壁，转到屋顶上疾跑，然后蹬踏屋檐跳向更高的屋顶或者道路对面的屋顶。几乎可以说是一心猛冲毫不迟滞地疾走，由蜻蜓切来补正平衡之后，发展成在墙上垂直上升还有水平方向疾跑的动作。
　　可谓纵横无尽。
　　追赶着疾风缠绕的敌人，在空中不停地绕到对方的背后。但是，不止是用短刀攻来的“一号”的男人，连“二号”的女人也一直试图从背后攻来。这样的动作，
　　……并非剑士的动作是也！
　　修习所谓剑术的武士型接近武术师，有着喜欢和敌人从正面相对的习惯。因为剑术自身也是，以和敌人从正面交锋为前提存在的。
　　但是，这个对手却不一样。率先瞄准背后也就是说，
　　……是暗杀用的招数。
　　那样的话，这个敌人就是，
　　「——是忍者吗！？」
　　
　　
　　二代知道自己的问题并不会得到对方的回答。
　　有的只是，自己追着敌人冲上了三层建筑物之上的这个事实，已经转向自己这边的“二号”的女人瞬间露出的笑容而已。
　　那个笑容完全地锁定住追赶着的自己。
　　……要来了……！
　　二代这么想着的时候，“二号”的笑意更浓了。
　　「上吧你诶。」
　　女人的手拍在“一号”的背上。
　　发出了不只是衣服连肌肉都被拍打的厚重声音，“一号”的身影消失了。
　　又乘风而来了，这一点是明白的。之前已经无数次的有过这样的经验，但是，这和先前不同，之前他们都是两人同时移动的。
　　……从前后两面夹击吗！？
　　正如二代所料，有气息从后方接近。
　　背后很危险，“一号”正在绕到那边。但是。
　　「这招怎么样？」
　　“二号”从腋下夹着的纸袋里拔出了大量的小刀。
　　同时也能感觉到“一号”在背后行动的气息。
　　然后小刀被投了出来。投掷的动作并不是瞄准自己刺来，而是无定点地随意抛洒出去的轨道。就算想要把小刀弹回去，那些没有瞄准自己的小刀却很难辨识其轨道。
　　前后的敌人以及小刀的弹幕，作为对这一切的判断。
　　「……嘿！」
　　二代在追赶途中将身一转，直角地向左手边跳去。
　　这是从小刀的散布中抽身出来，试图逃离夹击的动作。但是。
　　……被咬住不放了是也！？
　　听到绕到背后的“一号”的脚步声，将身体转了一圈，再次追加了绕到自己背后的轨道，仿佛是算准了和自己变成背靠背的状态一样。
　　这样的位置从自己这边没办法发起攻击，但是“一号”右手反握着的短刀却毫无踌躇地向自己的左腹刺来。
　　左边已经不能再动，因此二代瞬间做出判断，将蜻蜓切夹在右腋下，从中央向前后伸展开来。
　　「去！！」
　　『遵命——』
　　前后方向。把石突朝着左后方的“一号”，把枪尖朝着右前方的“二号”刺去。
　　发射。
　　相对地，左后方先动了起来。因为距离极近，“一号”丢掉了短刀，将减轻了重量的身体一转拉开了距离。向着高处跳去的足音，伴随着含笑的话语。
　　「还真有点危险啊……！！」
　　但是对于如此正确地把握到石突伸长距离的“一号”，二代却有一种违和感。
　　……刚刚的是……！？
　　对于敌人，二代感到了一丝异常。
　　不对，这种违和感不只是这一瞬间，而是这之前的一小段时间已经存在。一直战斗到刚才的他和现在的他之间，有什么地方不太一样。
　　但是在察觉到这种差异到底是什么之前，在右前方。
　　「……咕！」
　　蜻蜓切的枪尖，刺穿了“二号”的胸口。
　　抛洒小刀的动作成了破绽。
　　要将右胸剜开一样，蜻蜓切的枪尖直击。
　　然后刺了进去。
　　同时从背后，传来了“一号”带着惊愕的声音。
　　「“二号”……！！」
　　“二号”确实地被击倒了。
　　
　　
　　「你这家伙……！」
　　二代听到背后的“一号”这么说。
　　在手中能感觉到略硬但轻的刺中“二号”的手感。
　　然后，在胸口被枪尖刺穿的“二号”的身体由于惯性向前弯折的同时，像是要把一切声音都掩盖过去一样“一号”的声音传来。蹬踏背后屋顶的足音发出巨响。
　　「你这个混蛋……！！」
　　要来了，二代这么想着。“二号”已经被干掉了。所以接下就只剩“一号了”。
　　为此就不得不转过身来收回石突然后进行迎击，或者是先转入回避运动中。但是，
　　……到底是怎么回事？
　　对从刚才开始就纠缠在“一号”的举动中的违和感，二代始终觉得有些疑问。
　　有什么时候不对劲。这个想法在“一号”的行动中逐渐变得确定。从刚遭遇一直到之前的他和现在的他，有着虽然细微但是很明确的差异。
　　……不对劲！
　　虽然到底是哪里不对还不清楚，但是不对劲的地方确实在。就这么不清不楚地和“一号”开始战斗太过危险。因此二代得出了这样一个答案。
　　「——和你的胜负就留待下次是也！！」
　　就这么背朝着后方的“一号”向前跳去。
　　逃走了。
　　
　　
　　二代像是要把“二号”向前贯穿打飞一样向着右前方跳去。
　　和“一号”的距离一瞬间拉开了。
　　然后脚踏在屋顶上，足音和摩擦的声音确实地响起。
　　……这是——。
　　二代终于理解了违和感的真面目。但是就在同时，有人动了起来。
　　是“二号”。
　　被枪尖贯穿原本应该已经无法动弹的女人突然开口说道。
　　「暴露了呢。」
　　并没有被刺死。在这句话出口的同时，“二号”的身体跳了起来。
　　还活着。
　　但是她身体的动作并没有到此为止。
　　……什么！？
　　那是，非人的什么东西。
　　从被蜻蜓切贯穿的部分开始，女人的身体像是漩涡一样改变形状，把自己拧在一起。
　　「呵。」
　　像一个中间破口的袋子一样，想一片蔓延开来的烟雾一样，然后像是要捕获自己的大蜘蛛一样改变着形状。但是整体上依然模糊地留着人的形状。
　　「……要上了哦……！」
　　仿佛一只大手张开要包住自己一样，“二号”整个身体向这边袭来。
　　这个动作的正体是什么。二代皱着眉头得出结论。
　　「——是妖物吗！」
　　
　　
　　二代看见了。在化作风的妖物向这边围拢过来的“二号”那边，蜻蜓切的枪尖撞飞了某个东西。
　　白色的刃部前端刺到的，是一把小刀。
　　和刚刚朝这边抛洒过来的是同样的道具。那把小刀位于“二号”背后的意义现在就能够明白了。
　　……是为了给这边制造虚假的手感是也！
　　这个女人应该是与风有关的妖物一类。自身没有重量，刀刃对其也没有效果。但是，其最大的能力应该是，将物体包络在自己里面带着四处移动，本来应该是负责辅佐“一号”的吧。
　　现在二代能够明白了。刚刚对“一号”感觉到违和感是原因，正是足音的发生。
　　从遭遇到现在，之前一直没有的脚步声突然响起正是在两个人前后分开之后。但是，为了掩饰本身是风的女人没有脚步声这一点，“一号”行动时更故意地发出很响的声音。
　　散布出小刀是为了制造虚假的手感，“一号”在女人被枪尖刺穿的时候大喊也是为了掩盖没有刺穿的声音。
　　让自己误以为“二号”已经被击倒，在转身朝向“一号”的时候，由“二号”从背后冷静地袭击。
　　大概就是这样的顺序了吧。
　　但是二代虽然有些迷惑，却并没有踌躇。迷惑的话就向前去吧。
　　……没错，父亲正是如此教导的是也……！
　　二代想起了过去的回忆。
　　父亲常常，在鹿角带着要训斥的样子接近过来的时候，很敏捷地向后退去啊。
　　虽然父亲说那是「我可没有迷惑啊！因为没有迷惑所以向后退也是可以的啊！」，不过鹿角大人也一脸认真地加速起来所以大概也没什么意义吧。
　　那个先不管，二代思考着处理敌人的对策。
　　敌人是像风一样的东西，因此抓也是抓不住的。因为刀刃也刺不穿，因此蜻蜓切的割断能力大概效果也会很差吧。
　　而且不知不觉间，自己居然已经向前迎了上去。真是糊涂了。
　　……在下竟会犯这种傻！
　　就这么向前被风包住的话，恐怕自己一定会被吹飞。敌人使用的瞬速的移动术，应该会就这么顺势把自己往地面摔下去吧。
　　这样的情况极力想要避免。
　　「那样的话。」
　　二代把左手向背后挥去。
　　手指间攒着的是，之前“一号”为减轻重量而放手丢掉的短刀。二代将这把就要掉到屋顶上的短刀的刃部用手指夹住，轻微地削到皮肤然后朝“二号”掷了过去。
　　厚重的短刀旋转着飞去的目标，是风的妖物“二号”。
　　刀刃对于风应该是无效的。但是，具有攻击意义的部位还是有的。
　　「脸！！」
　　
　　
　　在二代的眼中，“二号”的姿态好像熔化分解一样一直在改变着。
　　但是，却始终能够看到脸的造型。那样的话。
　　……不管是妖物还是什么，只要有脸的话感觉器官应该就会集中在那里是也！
　　和黑藻之兽还有精灵们是一样的。所以只要瞄准眼睛的话，就算不能刺伤，也能因为刀刃的阴影剥夺其视野。
　　结果，对二代掷来的短刀。
　　「……！？」
　　“二号”的动作有点微微发乱。虽然只是一瞬间的事情，但是这没有逃过二代的眼睛。放低身体，冲刺起来把身体向身侧转去。
　　回避掉风的攻击，向身侧穿去。
　　但是，“一号”从背后追来了，带着远比之前轻微，几乎要消失不见的脚步声。
　　从后边追来的那个脚步声，从通过的“二号”所在的空中抓住了一把小刀。那是“二号”在被枪尖刺穿的时候，为了模拟出刺中的手感而暗藏起的那把小刀。
　　在听到小刀被“一号”握在手里的那一瞬间。二代动了。
　　「……！」
　　有破绽，二代这么判断。
　　在抬手抓取小刀的瞬间，一定会把上半身暴露出来。所以保持着半身转过去的姿势，二代让蜻蜓切收缩回来。
　　「去！」
　　隔着“二号”的身体，把蜻蜓切的枪尖朝“一号”刺了过去。
　　本该是这样的。
　　转过半身的二代的视野里，首先看到的是午后的天空的稻草的屋顶。
　　“一号”和“二号”哪里都不在。
　　在背后有的只是，追着这边的足迹一样的什么东西掉在了屋顶上。那是。
　　……居然是鞋子是也！？
　　自己当做脚步声听到的，只是对方脱掉鞋子随意丢下的声音。
　　敌人没有在背后。
　　“一号”通过替身的技巧伪装了自己的位置，并且和“二号”的风一起消去了足音移动到了其他的什么地方。
　　……何等迅速的变招！
　　那么要攻来的方向是。
　　「——背后！」
　　通过手臂的动作，二代不加确认就把枪尖转向背后扎去。得到的手感是。
　　「……中了！！」
　　有人体被贯穿，骨头被斩断，肌肉在反动的厚重和柔软感。攀着枪柄转过身看去，二代确认着枪尖的情况。
　　错了，枪尖刺中的并非“一号”。
　　「树枝！？」
　　绑着符咒的细长树枝，其中央被贯穿了。
　　这次才是真正的替身之术。
　　……这个就是忍术是也！！
　　正想着，背后有风吹来。
　　蜻蜓切已经完全伸长，然后枪尖上还刺着带有等同人体重量的符咒。
　　攻击手段已经，没有了。所以二代就。
　　「——」
　　动了起来。
　　松手放开了蜻蜓切，二代背朝着吹来的风倒了过去。
　　
　　
　　「！？」
　　“一号”也是“二号”也是，都对二代突然的动作有些手足无措。
　　毕竟在攻击的瞬间，猎物那边居然主动向自己这边靠了过来。
　　错过了时机，“一号”脸上的笑意更浓了。
　　……还真干得出来！
　　自己是以追着别人的后背进行攻击为主体的忍者。因此，对于背对着自己靠近过来的敌人的举动感到了一丝无措。对方是武士，有这样的想法在所难免。
　　可恶，在这么自嘲的时候，向着自己的胸口，
　　「……」
　　黑色的长发甩动，轻柔地舞动着。
　　二代的后背马上就要碰到自己的胸口了。
　　就好像要自己拥抱住对方那样靠了过来，这么想着的一瞬间。包围着自己的“二号”突然动了起来。她把自己向身侧撞飞。
　　「不要——！！」
　　
　　
　　二代察觉到，背后的两人随着“二号”意义不明的喊声而左右分开。
　　紧接着二代抬起了右脚。把抛到空中的蜻蜓切的柄用脚勾住。
　　「连结吧，蜻蜓切！」
　　枪尖刺着的树枝被一分为二从空中飘落，然后把膝盖提到胸口，蜻蜓切就被水平勾着快速地飞了过来。
　　「……！」
　　想要从后退的自己身旁通过的“一号”，为了从蜻蜓切下面钻过而屈起身子，而“二号”则化成风越过了蜻蜓切。
　　终于看到敌人了。
　　直到现在才在左右前方捕捉到了敌人的身影。上下位置之类的也确定了下来。
　　正是取胜之机。
　　但是二代看到了。看到了“一号”和“二号”在通过的时候投向自己的强烈视线。
　　这边还没有出尽全力呢。就是那样的视线。
　　这个时候，二代无意识地做出了一个反应。
　　嘴角微微地勾起了一丝弧线。
　　……真是厉害是也！
　　
　　
　　二代这么想着，不管怎么看都是半桶水的自己，明明已经拼死地挖空心思想要脱出重围了，这场战斗还远远没完，居然还有会投来那样视线的敌人在。
　　太令人佩服了是也。
　　关于忍者也只有在鹿角教授的知识以及对手里剑的训练中了解到一点点，但是刚刚的交锋却是第一次的实战。之前的替身术也是，只有在神肖戏画“过疏忍者鸟取君”里面看到过，果然真家伙带劲多了。(译者：捏自藤子不二雄A的漫画《忍者服部君》，服部ハットリ和鸟取トットリ仅差一字，另外鸟取县的人口在日本全境排行倒数第一，是人口最稀疏的乡下。)
　　能够把这样的家伙打出的攻击全部无效化掉的话，就能够说自己也是和这些人同等级的吗。
　　……不对。
　　这些攻击都是对方长年的训练中开发出来的，而自己只是就势利用了一下而已。创造招数和利用招数，后者是压倒性的轻松，这点自己还是有自知之明的。
　　那样的话，啊啊，就算这一时赢了这些人，到底还是赶不上他们吧。
　　……就是这样才有趣是也。
　　二代把蜻蜓切握在手里，蹲下身子向背后跳去。
　　在通道的上空，敌方的两人果然重合了身姿向自己追来。
　　「——！」
　　金铁交击的声音高高响起。
　　
　　
　　在金属碰撞的巨响响起的时候，涅申原最先感觉到的，是轻轻推着自己胸口的手的柔软。
　　然后眼睛看到的，是肤色略显深沉，长着牛角的脑袋一头秀丽黑发，并且在肩膀和腰部悬挂着。
　　……四把刀的鬼女！？
　　女鬼武者保持着美目紧闭的状态向着“七号”跳跃过去。
　　服装是缠绕着装饰用布料的白色极东制服。在空中以交叉轨道拔出的是腰间的双刀。大型的，仅刃长就有一米半的刀剑，女人在一瞬间就拔了出来。
　　左右展开向上挥动的两把刀，几乎同时迎上了空中落下的“七号”的铁扇剑。
　　火花四溅。
　　「……切！」
　　鬼女交叉的二刀向左右挥开的动作，使得铁扇剑被弹飞了。对此“七号”只能咂咂舌。
　　「真是烦——」
　　这句话没有能够说完。因为空中到达了跳跃顶点的鬼之女，紧接着放出了第二击。
　　……诶？
　　被她推飞的涅申原，一边在稍远处的屋顶上着地，一边看着她的动作。
　　但是，却没能理解看到的一切。
　　因为，女人首先放开了交叉向上挥动的两把刀，然后把肩上的两把刀拔出挥开，然后让之前的两把刀，套进了已经空了的肩鞘里。
　　「想要逃走吗，贱婢。」
　　就这么保持美目紧闭的状态，将空中当做盾展开的铁扇剑，用挥下的双刀轻易地劈开了。
　　「咕。」
　　垂直向下挥动的双刀，将展开成弧形的扇盾左右砍了下来。扇子的那一边，位于两刃轨道中间的“七号”，竖起眉毛把铁扇的残骸向鬼女踢去。
　　撞上了，的前一刻。女人放开了手中的两把刀，仿佛自掌中零落一样翻转着的双刀落进了腰际的空鞘中，而那一刻肩上的双刀已然挥下。
　　在落下中发出的这一击，将踢来的铁扇切碎，并向着底下的鬼僧侣攻去。
　　「那么——总算要干掉第一个，了呢。」
　　……太超乎常理了！
　　涅申原呆张着嘴，看着放出一串连击的女人。出现在我面前的异族的女人，为什么一个个都是斯巴达式地勇武好战的家伙啊，这么想着。
　　两把刀一同划出银色的圆弧，但是力量却是一直线地向着敌人而去。
　　『——刀下留人！』
　　带着语音素子的声音，某个东西飞了过来。
　　是武神。
　　
　　
　　冲进涅申原背后街道的，是大量的疾风和金属零件摩擦的声音。
　　然后在带着地面震动和机械轰鸣的沙尘中站起的，是一架青色的武神。
　　装载飞翔器的女性型。头部安装着模仿犬类面庞的装甲，在其右臂向前伸出的一刀的前端。
　　「敌人要援助敌人的话——同时对付你们两边也是可以的哦？」
　　白衣装束的鬼女，以四把刀都纳刀的状态站在那里。
　　但是，武神在飞翔器不断冒出热气的同时停止了动作。
　　涅申原是认得那个武神的。不对不止如此。
　　……那边的鬼女也是……，还有向我们发动攻击的那些人也都认识。
　　虽然之前在心里还觉得不会这么巧吧，不过凑够了眼前这么多的人也终于能够确信了。
　　……这些人是——。
　　在思考下去之前，表示框就在脸侧展开了。道真用慌慌张张的动作指出来的是。
　　•银　狼：『非常事态！请确认IZUMO周围的空域！』
　　让人能感觉到说话人的焦躁的简短话语，在稍后立刻就有了后续。那是，
　　•银　狼：『为了包围IZUMO，各国的航空舰队正在集结起来！』