　　境界线上的地平线 第三卷（上）
　　-----------------------------------------------------------------
　　日文原名：境界線上のホライゾン 03上
　　原著：川上稔
　　插画：さとやす（TENKY）
　　翻译：chenyongsquall SDARKF sukisuki7979 啤貓 提子酱~
　　润色：seh123 aleiskira a01112
　　修图：速水伊织
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　-----------------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,829b4f62211fc94f39c994c5f45e95ef,2097,800,183429]]
　　
　　[[IMG,4060f9f4a3d07337957fd755eb23c22e,800,1143,122247]]
　　
　　由于在无敌舰队海战中同西班牙•无敌舰队交战而导致中度损毁的航空都市舰•武藏，为了舰船的修复，托利等人向着位于法兰西领的浮空岛上的IZUMO进发。
　　但是在那里等待他们的却是左右世界征服方针的大事！
　　究竟在法兰西领向武藏袭来的威胁和选择是什么？！
　　描绘AHEAD系列「终焉的年代记」与都市系列之间时代的宏大物语GENESIS系列。将中世纪的日本和世界各国共处的“极东”作为舞台而展开的学园幻想小说，第三幕现在开始！
　　
　　[[IMG,fdc4f42a8b29ee4cb79881873dac4343,2097,800,139174]]
　　
　　
　　Inatallation
　　■弥托黛拉•纳特■
　　是水户松平又是极东的第二顺位继承人又是法国出身又是人狼家系
　　是骑士的哦喜欢吃肉的哦什么什么的哦地忙碌的女孩，这就是弥托黛拉。
　　有着各种各样的经历和头衔是事实，
　　被这些头衔反过来折腾的事情也是有的。
　　因为是很认真的人，所以对这些问题也会好好想办法应对吧，
　　不过这些就留待在今后的小说里期待吧。
　　作为水户•光圀（国的异体字）公的袭名者，
　　从出生起命运坎坷这点和史实上的光圀公倒是很符合。
　　
　　
　　角色来说应该是大小姐类型。
　　但是并非大家闺秀，而是考虑表现总是勇于挑战的那种
　　“高贵”的感觉。
　　总之就是“狼”。
　　同时由于混入了人的成分而产生了不足的部分。
　　因此发生了很多事，这样的想法。
　　
　　
　　说起人设，基本上的境界线的人设是分成
　　「不好好穿制服派、拿工作服当便服派、超华丽便服派」三种。
　　华丽派里继喜美之后出现的就是弥托子的设计。
　　刘海就是狼牙，发饰就是狼耳，后面的大卷发就是大小姐的感觉。
　　我画的草稿给やっさん（插画师さとやす的爱称）看的时候还被说
　　「你来真的啊？呃这么画我倒是无所谓哦。」
　　给我印象很深。
　　感觉想创造都市和年代记里都没有的设计，
　　这个愿望在弥托这里算是得偿所愿了。
　　衣服这边是以六护式法兰西的制服做基础的礼服，
　　改造成极东的hard point专用，能够对应银锁的式样，
　　制作相当繁琐。
　　身体纤细，其他部分被巨大=奢华所包围的感觉，
　　然后为了捕捉野兽的锁链和方尖碑向外突出，总之是这样的感觉。
　　（川上稔）
　　
　　
　　[[IMG,8fe92b633466a76f4c4cfda634734cb5,800,1148,39445]]
　　
　　
　　——在那里是吗？
　　
　　
　　[[IMG,c86c9ad4bd0b562ab1ed66fb66f62917,1112,800,139306]]
　　
　　[[IMG,e6880143e55af217ba428683cc5b34de,1105,800,131456]]
　　
　　名：北条•氏直
　　属：北条印度诸国联合
　　役：总长兼学生会长
　　种：全方位武术师
　　特：年上褐色系
　　
　　
　　名：里见•义康
　　属：里见教导院
　　役：学生会长
　　种：重武神骑乘师
　　特：老实的被害者
　　
　　
　　[[IMG,aa4e0176a2a6db8d106f1dc1ca5b4484,1095,800,111409]]
　　
　　[[IMG,7412b2746408e14e4ab8431ac63007bb,800,1140,157916]]
　　
　　[[IMG,47dbac3b9573b8efe92416f02e7f95cc,800,1159,93514]]
　　
　　
　　极东史
　　序言
　　人类时而感情用事
　　时而理性地活动着
　　若能为俯瞰其结果的历史提供帮助真是三生有幸
　　
　　
　　目录
　　序章『桥上的异乡人』
　　第一章『封闭房间的谈话对象』
　　第二章『居所的开拓者』
　　第三章『不知所处的工作者』
　　第四章『屋檐下的会议者』
　　第五章『暗室的管理人』
　　第六章『饮茶室的交涉人』
　　第七章『中立地带的缠风之人』
　　第八章『围栏的闯入者』
　　第九章『会餐地的操纵者』
　　第十章『夜空下的愉悦者』
　　第十一章『店头的不知心得者』
　　第十二章『巨大场所的持有者』
　　第十三章『居所的巨大王者』
　　第十四章『反省处的谢罪者』
　　第十五章『天下的邀约者』
　　第十六章『前路的探求者』
　　第十七章『荒地的要求者』
　　第十八章『朝阳的喜欢背阴者们』
　　第十九章『天空的横跨者』
　　第二十章『准备位置的整队角色』
　　第二十一章『荒野的疾走者们』
　　第二十二章『忙碌场所的活跃者们』
　　第二十三章『外侧的存在者』
　　第二十四章『天上的居民』
　　第二十五章『归途的选择者』
　　第二十六章『雾中的搜寻者』
　　
　　
　　目录
　　前情提要
　　人物介绍
　　用语解说
　　解说●IZUMO概要图●
　　解说●IZUMO的企业●
　　解说●源氏和平家1●
　　解说●源氏和平家2●
　　解说●开始时的战场图●
　　解说●战场的途中经过图●
　　
　　
　　[[IMG,0dae1b4a118d8f8279f7b75a4386f9a1,1120,800,141786]]
　　
　　
　　【人物介绍】五十音序
　　●武藏
　　葵•喜美
　　信仰工口和舞蹈之神的托利的姐姐。基本情况高高在上特殊情况自私任性的人。
　　葵•托利
　　主人公。武藏阿利亚达斯特学院的总长兼学生会长。“不可能男”。
　　浅间•智
　　武藏主社-浅间神社的女儿，托利和喜美的青梅竹马兼人生的被害者。
　　东
　　生为帝的孩子而是半神。封印了全部的能力在武藏生活。
　　阿黛尔•巴尔乌弗特
　　从法兰西移民过来的从士家系，眼睛娘。
　　伊藤•健儿
　　快乐的梦魇。全裸且秃顶的筋肉系，统称伊藤健。
　　御广敷•银二
　　哈德大人系体型的精通食之道的死宅。
　　清成•乌尔基亚加
　　第二特务。航空系半龙，志向是成为异端审问官，统称乌基。
　　四郎次郎•伯托尼
　　会计。武藏商会的年轻干部。
　　点藏•库罗斯优奈特
　　第一特务。总是用帽子之类的东西遮住脸部的忍者，总是被当做跑腿的。
　　图森特•涅申原
　　书记。喜欢历史而想成为作家的同人作家。
　　直政
　　第六特务。在机关部工作的大姐头，会吸着烟大声狂笑的性格。
　　纳特•弥托黛拉
　　第五特务。水户松平的袭名者的骑士家系，人狼混血。
　　稔侍
　　HP约为3左右的史莱姆，好像是男的。
　　野挽
　　以一己之力养家糊口的勤劳少年，笨手笨脚型格斗家。沉默寡言且待人冷淡。
　　海蒂•奥盖扎薇乐
　　会计助理。四郎次郎的搭档，带着白狐型走狗襟卷。
　　哈桑•福尔布斯
　　可尔必思型印度人。只是吃喝咖喱就能生存。
　　佩尔索纳君
　　头戴铁桶型头盔的超级肌肉男。沉默寡言身怀怪力但是心地善良。
　　赫莱森•阿利亚达斯特
　　托利的青梅竹马兼现任三河君主。现在是自动人形，感情作为大罪武装的零件被夺走。
　　本多•二代
　　原三河的学生。本多•忠胜的女儿，自称在下，语尾是也，个性略显浓厚。
　　本多•正纯
　　副会长。去年从三河转来的个性认真的转校生。家里有本难念的经。
　　玛伽•成濑
　　第四特务。黑发六翼的白魔术师。漫研所属。
　　玛戈特•奈特
　　第三特务。金发六翼的黑魔术师。总是一张笑脸。
　　伊莲儿•波柯
　　因为靠轮椅生活，所以在家上学的少女。
　　向井•铃
　　虽然眼睛看不见但是很努力的少女，是大家的车刹。
　　立花•宗茂
　　原三征西班牙第一特务。Amore！现在被解除了袭名，为了复归而努力。（译者：NETA参照第二卷）
　　立花•誾
　　原三征西班牙第三特务。宗茂的妻子，炮击系义肢少女。五十次！（译者：NETA同参照第二卷）
　　玛丽•斯图亚特
　　英国女王伊丽莎白的异母姐姐。金发巨乳。身为点藏的未婚妻现在在同居中。王赐剑的所有者。
　　三科•大
　　机关部部长的孙女。最喜欢机械。直政的后辈。名字不念“dai”念“hiro”。
　　美津
　　住在IZUMO的托利和喜美的祖母，研究流体相关的技术人员。
　　出云•邑
　　IZUMO全座长。拥有并管理IZUMO的出云家的一家之长。
　　
　　
　　
　　
　　●教导院相关人员：
　　参水•真喜子
　　高速战斗型女教师。总是穿着运动服。
　　酒井•忠次
　　武藏阿利亚达斯特学院校长。已经还算是个能干的人不过现在也左迁了。
　　“武藏”
　　统括武藏全舰的自动人形总舰长。超级毒舌的语气让人欲罢不能。
　　义直
　　被六护式法兰西派遣而来的武藏王。持有对教导院的否决权和武藏的管理权。
　　三要•光纪
　　三年级竹组的班主任。把参水当做前辈敬仰着。不知道为什么很微妙地不幸。
　　
　　
　　●六护式法兰西：
　　路易•十四世（Exiv）
　　六护式法兰西总长。爽朗的青年太阳王。继承了神的血脉。
　　毛利•辉元
　　六护式法兰西学生会长。十四世的妻子。不良少女系。背负着将来会作为西军统帅同武藏敌对的命运。
　　安妮•杜德利切（Anne d'Autriche）
　　六护式法兰西的前暂定总长兼学生会长。十四世的妹妹。
　　卢娜斯夫人（Luynes）
　　副会长。过去是是安妮的助理。二重袭名了会计的马萨林。
　　三个火枪手的安利
　　战斗系的女性型自动人形。处于首领的地位，辉元的护卫。制御式大刀的使用者。
　　三个火枪手的阿尔曼
　　战斗系的男性自动人形。广范围重力制御技能的使用者。
　　三个火枪手的伊扎克
　　武神型的自动人形，负责炮击工作，性格相当认真。
　　杜伦尼子爵
　　六护式法兰西的新副长。还没有正式对外公布。
　　
　　
　　●英国：
　　伊丽莎白
　　总长兼学生会长。妖精女王。王赐剑二型的使用者。
　　本•约翰逊
　　书记。黑人运动员诗人。文艺部部长。
　　
　　
　　●其他势力：
　　义经
　　清武田的总长兼学生会长。长寿族。就算小但是很精神。
　　佐藤兄弟
　　清武田的副会长。两人一组行动。分不清谁是谁。
　　里见•义赖
　　身为里见教导院总长的青年。温厚派。村雨丸和武神“八房”的操纵者。
　　里见•义康
　　身为里见教导院学生会长的少女。就算小但是才不会哭呢。操纵着武神“义”。
　　北条•氏直
　　北条印度诸国联合的总长兼学生会长。虽然是鬼型长寿族，但是身体变成的自动人形的身体。
　　松永•久秀
　　P.A.Oda麾下的老将。虽然是口不对心的别扭性格但是还是很有实力的人。历史上之后会向信长举起反旗落得自爆而死的下场。
　　猿飞•佐助
　　真田教导院十勇士的一号，体术和忍术运用自如。
　　雾隐•才藏
　　真田教导院十勇士的二号，掌握风的移动术。
　　三好•晴海
　　真田教导院十勇士的三号，鬼型长寿族的僧侣。
　　三好•伊佐
　　真田教导院十勇士的四号，别名伊佐入道，操纵制御式武神的少女。
　　穴山•小助
　　真田教导院十勇士的五号，长着张好人脸的男人，擅长忍术。
　　海野•六郎
　　真田教导院十勇士的七号，舞娘的歌舞伎，使用舞蹈型的剑术。
　　笕•十藏
　　真田教导院十勇士的十号，使用制御式的射击术的高痩的家伙。
　　佐佐•成政
　　和前田•利家共同担任P.A.Oda六天魔军、五大顶的四番。
　　
　　
　　[[IMG,2c68ab0380fa063b7b5d1062be700dbf,1113,800,162611]]
　　
　　
　　【用语解说】
　　あ行
　　•黑金侍【Eisenritter】：M.H.R.R改派领邦的主企业。
　　•ArchsArt：“大属的艺术”。英国的主企业。
　　•尼子家：原IZUMO的土地。由于毛利和六护式法兰西而灭亡。
　　•无敌舰队海战：英国和三征西班牙之间发生的战争。三征西班牙意图登陆英国本土最后失败溃退。
　　•出云产业座（IZUMO）：极东最大规模的产业座。作为极东神社的总本山负责建造武藏的企业。
　　•英国【England】：由于使用了浮游岛，没有支配极东的土地或者大名。
　　•威斯特法伦条约：30年战争的和解条约。
　　•H.R.R.M.：“神圣骑士团铁公会”M.H.R.R.旧派领邦的主企业。
　　•女神万岁【Europa】：六护式法兰西的主企业。
　　•六护式法兰西【Hexagone Française】：毛利家+法国。
　　•王赐剑【Excalibur】：分为一型和二型。
　　•ATELL：流体的最小单位。在术式中使用。
　　•蔑视魔山【EDELBrochen】：魔术品牌。本社所在地不明。
　　•M.H.R.R：羽柴家+神圣罗马帝国。
　　•七部六仙道【オアト】：以中国的仙道作为基础的教谱
　　
　　
　　か行：
　　•外燃拜气：在自身之外储蓄的拜气。流体燃料等就属于这一类。
　　•旧派【Cathiolica】：从古时开始就存在的Tsirhc的主流。
　　•教导院：教学设施。实质上的政治军事中心。有大量分校。
　　•极东：重奏统合争乱之类神州的称呼。
　　•K.P.A.Italia：安芸诸国联合+意大利都市联合。
　　•贤矿石、贤水：含有流体的矿石、水。可以作为流体燃料使用。
　　•校则法：由圣连颁布的教导院间的基本法。
　　
　　
　　さ行：
　　•暂定议会：在武藏由学生会长与总长连合、委员会的成年人官员组成的组织。
　　•清纯大市【SaoMercado】：三征西班牙的品牌。
　　•Jud.【Judge/Judgement】：罪人用来表示“应答”和“明白”的词语。
　　•重奏世界：过去用来放置复制出来的神州的地方。通过地脉制御维持着。
　　•重奏统合争乱：重奏世界崩溃的时候发生的，重奏世界居民和现实世界（即神州）居民之间的战争。最后由重奏世界一侧胜出，神州被暂定支配。
　　•重奏领域：崩溃落下的重奏世界里的神州破碎时和现实世界合一的地方。
　　•袭名：为了历史再现而让拥有资格的人继承历史上人物的名字。
　　•术式：通过加工流体而在空间中引发奇迹的手段。
　　•白砂代座：出云产业座的神社系品牌。
　　•人工末世：在英国的“花园”里以研究末世为目的而制造的地脉扭曲的压缩体。
　　•神格武装：和通常的武装不同，拥有特有能力的武装。
　　•神州：极东过去的称呼。
　　•清武田：中国和武田家的合一。
　　•神道：极东的教谱。信奏极东的各方神明，使用的是神奏术。
　　•上越露西亚【CBER POCCИЯ】：上杉家+俄罗斯。
　　•圣术：Tsirhc系的术式。旧派是从圣谱和圣人的关系中，改派则只从圣谱中引导出力量。
　　•学生会：执行各教导院的内外事务的组织。
　　•圣谱：记述前地球时代历史的史书。有一共七组外加抄本。
　　•圣谱记述：基于圣谱的功能，把前地球时代的历史自动更新到一百年后。但是现在更新已停止，只记述到1648年为止。
　　•圣谱显装：为将圣谱的能力转为战斗力的武装。
　　•精灵术：通过与被称为“拥有意志的流体”精灵对话，而借取力量的原始术式。
　　•圣联：圣谱联盟。外力主导历史再现而存在的组织。
　　•奏者：各教谱的信徒。
　　•总长连合：以总长为最高权力者，实行个教导院的警备等实际工作的组织。
　　•毕业：极东以外的国家是无期限制，但极东是18岁毕业制。
　　
　　
　　た行
　　•代演：为了代替术式发动而使用的拜气，奉纳神所喜欢的东西。
　　•大罪武装：以人类的大罪作为中心思想而制作的大量破坏武装。
　　•轮回道：教谱之一，以轮回转世作为主轴。
　　•地脉：构成空间的流体的流动路线里面比较粗大的部分。
　　•地脉炉：从地脉中抽出流体并精制的炉子。由于很容易引发地脉异变，爆炸的话数公里范围内都会消失并不安定化，因此在Tsirhc教谱中被禁止。
　　•超祝福舰队：用于英西海战的三征西班牙的舰队，由最新锐的舰艇构成。
　　•Tsirhc：尊神之子为长的教谱，信奏的是圣谱。
　　•Tes.【Tes/Testment】：表示“应答”、“明白”意思的词语。
　　•直达道歌：在江户时代的极东产生的童谣的试做型。
　　•三征西班牙【Tres Espana】：大内、大友家+西班牙，葡萄牙也正在合并中。
　　
　　
　　な行
　　•内燃拜气：在自己体内积蓄的拜气。
　　
　　
　　は行
　　•拜气：人类存在一小时所必需的流体。3600ATELL。术式的消费ATELL换算单位。
　　•花园：在英国创造的人工末世研究用空间。
　　•范钢：清的品牌，虽然很坚固但是稍微有点粗枝大叶。
　　•P.A.Oda：织田家+奥斯曼。
　　•表示枠：为使用各教谱的基本加护的术式装置。
　　•改派【Protestantism】：从旧派的腐败中脱离并与时代接轨的Tsirhc的新潮流。
　　•机械装置的明星【Fino Aruba】：K.P.A.Italia的品牌，出售发条式的产品。
　　•武神：通过和人同化而行动的巨大人形机械。
　　•奉纳：向神供奉神所喜欢的东西或者内燃拜气。
　　
　　
　　ま行
　　•走狗【Mouse】：在神道教谱和奏者之间起联系作用的灵兽型装置。在其他教谱中也叫做走徒。
　　•魔术：在欧洲深受迫害的民间术式。
　　•末世：这个世界的终结。指圣谱的历史记述与1648年断绝。
　　•帝：神格者，在京都以神器进行着地脉制御。不问世事。
　　•三河：由于元信公引发的地脉炉暴走而崩溃消失了。
　　•武藏：航空都市舰。极东被允许的唯一独立领土。（右舷一号舰-品川，右舷二号舰-多摩，右舷三号舰-高尾，中央前舰-武藏野，中央后舰-奥多摩，左舷一号舰-浅草，左舷二号舰-村山，左舷三号舰-青梅）
　　•武藏Ariadust教导院：位于武藏-奥多摩上的极东的代表学校。
　　•矛盾许容：这个世界的基础能。能够让各种物理法则同时存在。
　　
　　
　　ら行
　　•流体：矛盾许容型的空间构成要素。
　　•流体燃料：作为燃料而被精制的流体。作为外燃拜气的一种在流体驱动器中被使用。
　　•流体驱动器：利用流体的空间变异力的驱动器，根据内部的纹章不同会有不同效果变化。
　　•流体炉：从空间中抽出流体并精制的炉子，比地脉炉攻略要低但是更加安全。
　　•历史再现：由人们将圣谱记述再现从而保持世界的走向。
　　
　　
　　[[IMG,6b3a3bc4243f80b9d46c3bfaee93fed6,800,1142,35271]]
　　
　　
　　【校则法】
　　第二十一条
　　•总长联合和学生会的成员，禁止在中立地带和其他教导院发生毫无理由的战斗行为。
　　第二十二条
　　•总长联合和学生会的成员，可在中立地带和其他教导院进行交涉。
　　
　　
　　[[IMG,e342abfb7f3a9df8a55f915274577089,800,1158,87519]]
　　
　　
　　序章『桥上的异乡人』
　　
　　
　　所谓看着近处
　　却看不到脚下的时候是
　　配点（顾虑）
　　
　　
　　•ANA   ：『呐。』
　　•龙　犬：『有何吩咐？小姐。』
　　•ANA   ：『有点冷呢——不，不是的，寒冷什么的应该是没有的，只是这么觉得。』
　　•龙　犬：『应该是拟似感觉出故障了，立刻联络负责人。』
　　•ANA   ：『真是完美啊你……。但是呢，已经联络过了哦。和你说了一样的话呢，说可能是拟似感觉的偏差。』
　　•ANA   ：『呐，我，是不是正在一点点坏掉呢。』
　　•龙　犬：『对以上问题的回答判断为不可能，因为这个事实并没有发生。对没有发生的事物所做的推测常常只能是“什么样的可能都是存在的”。』
　　•ANA   ：『那么，如果你觉得冷的话会怎么样呢？』
　　•龙　犬：『活动机能会停止。』
　　•ANA   ：『如果这样的话，呐。』
　　•龙　犬：『有何吩咐？小姐。』
　　•ANA   ：『哥哥呢，这么说过，说过的对吧？“不管发生什么都来说给我听，不管什么愿望都为你实现。”——他已经找到了自己最重要的人，也变得足够能干了，像个大人样了。但是，所以，呐，我就当个小孩子也没关系了吧。』
　　•龙　犬：『基于我的判断，小姐一直都是个小孩子。』
　　•ANA   ：『有什么不好？但是，——呐。』
　　•龙　犬：『Tes.。请尽管说，——有何吩咐？小姐。』
　　•ANA   ：『还是老样子呢。真是完美啊你。那我就说了。——那个呢？』
　　
　　
　　有一座岛漂浮在早晨的天空中。
　　那是在比云层低的位置漂浮着的南北距离绵延十多公里的浮空岛。像冰柱一样下垂的下层部根据岩石或构造物分割成巨大的区块，时不时这些区块会沿着内部的机架移动，岛的形状也在变化着。
　　极大的浮空岛上，有两处巨大的物体。
　　一处是位于浮空岛北侧的，数十米规模的带有鸟居型龙门吊的神社，以及在山脚处扩展开的木质结构的大型研究设施。
　　另一处是位于浮空岛东侧的，同样和鸟居型龙门吊连接着的，仿佛被护卫在龙门吊内侧的巨大的舰船。
　　由八艘构成一体的舰船，被安置在岛屿东侧的横跨南北的巨大船坞之中。
　　是武藏。
　　左舷沐浴着东方升起的朝阳，由八舰构成的舰体，不论哪一艘在安置于船坞中的同时仍然保持着作为都市的机能。但是不论在哪一艘舰船上，其表面都响起着数声高亢的轻响，贴着无数个身影。那些身影的每一道，都是在打入施工用锚桩的武神以及进行船体维修的人们。包括各种异族在内，他们的身影都在忙碌工作着。
　　武藏现在正在进行全面的维修。
　　参加的施工的人里头也有很多学生的身影。
　　「——嘛，反正早起还能赚到钱。」
　　「放学之后就在这里帮忙了，不知不觉就连早上也来了。」
　　「我家被打破的外墙就这么放着也蛮吓人的呀。」
　　都这么说着。
　　然后，在搬运着资料的人和犬鬼们之间，有几个跑动着的身影。
　　他们中既有穿着运动服的双手义肢的少女和慢跑着的高大的外国人，又有牵着狗狗跑步的从士少女，还有已经在她们后面被甩开相当一段距离的银发的少女。
　　跑在前面的义肢少女和高个男子举手打了个招呼，往别的方向去了。
　　相对地，眼镜娘从士迈着轻快的脚步穿过了自然区划的通道，登上了前方的阶梯。
　　忽然跟着她来的狗狗们就在阶梯下绕着圈，一起叫了一声。
　　好的，从士这么表示着回头挥挥手，狗狗们又一起叫了一声然后就散去了。
　　从士的少女在阶梯上轻松地拾阶而上，跑到顶的时候出现在眼前的是挂着武藏Ariadust教导院门牌的建筑物和通向二楼升降口的桥。另外还有，
　　「——啊咧？浅间同学，是在晨练吗？」
　　
　　
　　浅间一边更换着桥上灯笼内设置的护符，一边循着呼声回头看去。
　　是阿黛尔。她一边调整着基本没打乱的呼吸，一边向这里靠近着。
　　「晨练吗？浅间同学？」
　　「啊—，差不多的事情啦。」
　　浅间一边苦笑着一边说，把手里的符对着阿黛尔举起示意道。
　　「——最近我们教导院不是通宵达旦点灯的情况很多嘛，所以才要做这种灯火术式的更换工作。而且呢……」
　　「什么？」
　　「考虑到今后的事情，的确还是稍微锻炼下身体比较好吧。虽然和喜美一起从我家在下方的神社那里到这里然后爬上阶梯，稍微绕操场跑了一圈，可是——」
　　浅间看向操场。操场的角落里设置的竹制长椅上喜美正做扑街状，遮住了她的脸和上半身的红色运动服上衣是自己的衣服。
　　「嘛，请不要担心。待会儿我会去回收的。——虽然要在我家的泉水里或者铃家的浴场里泡过再回来，赶不赶得上早上的课还是个谜就是了。」
　　「喜美同学，绝对要吃了总长做的早饭才会来学校呢……。说起来喜美同学为什么明明跳舞就没事，跑步才比普通人稍微强一点呢？」
　　「喜美的“高岭舞”呢，是和二代的加速术式很相近的东西，加入了减轻疲劳之类的加护哦。“反正我就是没毅力的所以就这样吧！”地这样极力主张了……」
　　一边说着，浅间想到，要以定做为前提，真是相当麻烦的术式啊。
　　因为喜美完全不会自己思考，一旦有对应不了的情况马上就「新版本哦！新版本！」「好的好的又来了是吗又来了是吗」「胯下！？装了胯下吗？」这样感觉的疯女人。因为每次都要两个人一起浸在泉水这样那样地搞上一通，所以。（译者：又来了是吗“またですか”的“また”和胯下“股”同音）
　　「我当巫女的位阶审查里的“本年度术式负责件数”，很大一部分都是喜美的份诶……」
　　这样叹了一口气，不知不觉间喜美已经起来往这边走过来。她一边走着一边穿着自己给她盖上的上衣。
　　「啊，讨厌啦这家伙的运动服，胸部的布料都撑开来了……！干嘛要用运动服印出胸部的形状啊这个巫女！？想要拿去做馒头啊！？」
　　「明明自己都穿上了到底在说什么啊你！？啊，阿黛尔也不要低头别开视线啊！——啊。」
　　转过视线的阿黛尔的前面，路桥的那头突然从楼梯下面攀上来一只手。
　　诶？地奇怪着，看着视线那边，攀上来的手后面是手肘也撑了上来，然后一边用力地把身体往上拽。
　　「勉，勉强算是绕了全舰一圈了。」
　　是弥托黛拉。
　　
　　
　　[[IMG,298338f4318ec91607a4385df2739b4c,1134,800,109586]]
　　
　　
　　穿着运动服的弥托黛拉，喘着粗气爬到了桥上。
　　……当，当真是“勉强”的感觉了呢。
　　在眼前的是，明明和自己跑了一样的路程但是呼吸一点都没有乱的阿黛尔，和明明和自己同龄却大得不像话的巫女。和这两人比起来，弥托黛拉虽然有种有理都说不清的感觉，但是一点办法都没有。
　　不敢怎么样，弥托黛拉靠着栏杆想要站起来，但是膝盖却一阵颤抖。
　　「啊……」
　　抓住栏杆想要向前移动，但是膝盖用不上力又倒下了。在慌慌张张地想要撑起身子之前浅间来了，她已经把符抓在手里。
　　「啊，弥托，别勉强自己哦，疲劳我会用御祓术式来祓除的。」
　　「……诶？不用了，智，要是因为这种事情消耗内燃拜气的话，还不如用在别的——」
　　这么说的时候，不不地说着，浅间从侧面靠过来了，帮着自己扶住栏杆。
　　『辛苦了——』
　　奈美显示出几张行使术式的同意书。浅间不单拿出治疗符来，连通过神音借来的止咳加护都做了就已经不好意思去阻止她了。
　　所以就只能心怀感激地接受了，弥托黛拉放低了腰，伸开脚深吸了一口气。然后浅间把弥托的鞋子脱了下来，沿着紧身裤脚尖的接缝割开把脚露了出来。
　　「要在脚心贴一张，要是感觉痒的话要说哦？」
　　「就算我说好痒你也不会停——」
　　感觉突然就来了。弥托黛拉努力尝试忍受那种仿佛要硬挤进脚心的手指的用力，
　　「咿啊！！」
　　……受不了的！绝对受不了的啦——！
　　「那个，……弥托，是不是觉得太痒了一点？该说是相当少见的敏感体质吗……，那个，」
　　「什，什么？」
　　嗯，浅间点了点头。
　　「但是就这么放着是结束不了的所以我就继续喽？」
　　「诶？啊，稍、稍微手下留情点啊你咿啊啊啊！」
　　因为脚被按住了动弹不得，所以反过来上半身乱动一气。
　　和刚才不同意义地喘不过气来，筋疲力尽得连抵抗的力气都没有了。毫无办法只能任浅间肆意妄为。
　　「……弥托，脚底和阿黛尔一样很柔软呢—……。都说脚底柔软的人跑得会很快哦。」
　　虽然是这么说，但是现实中还是一点办法都没有嘛。不是因为疲劳，弥托黛拉叹了口气，微微耸了耸肩。关于自己的速度，一边想着到底该怎么说，
　　「——就算你说和阿黛尔一样，我也一点都快不起来哦？喜美不也说我是重战车型嘛。」
　　嗯—地歪过头，阿黛尔看了看被浅间蹂躏的这边的脚底。
　　「第五特务，该说是踏步的动作太过奔放呢，还是说比较有力呢。」
　　笑着帮忙解释真是感激不尽。所以弥托黛拉又吸了口气开口说，唉唉，带着自嘲起身。
　　「……是因为我是半人狼的原因吧。还是说不明白诀窍之类的，反正高速移动真是很不擅长。到底该怎么用力，也不明白。」
　　「第五特务，如果太用力的话反而会变慢的哦？」
　　「Jud.，直政也常常这么说，虽然我也有加以注意……」
　　弥托黛拉轻轻地试着挥动手腕。
　　刺拳的动作，张开手掌向前刺，到达点后握拳。
　　因为放松力道挥拳，所以应该是轻松，快速。应该是这样才对。挥拳也能听到风声。然后浅间也。
　　「……足够快速了吧？呐，阿黛尔。」
　　「诶？」
　　阿黛尔稍稍的反应慢了一拍。然后她立刻慌慌张张地。
　　「诶，啊——嗯，Jud.。足够快了哦。嗯嗯。」
　　喜欢帮别人掩饰结果连现实都掩盖了这一点，也算了阿黛尔作为从士虽然让人很感激但是不行的一个缺点了呢，弥托黛拉苦笑。
　　「够了啦。我知道我有够慢的。不管怎么说，在英国为了对付沃尔辛厄姆的千本蔷薇十字而让直政陪练体术的时候，就一直被丢来丢去的呢。」
　　
　　
　　对自己的速度，弥托黛拉是这么想的。
　　……应该说，虽然比常人要快，但是和高手比起来差的不是一星半点吧。
　　然后这也是，觉得自己应该要再向上进一步的原因吧，弥托这么觉得。第五特务，自己在这个排行第五的位置的原因。
　　在英国，已经，体会得够多了。
　　比如刚到英国的时候，在落下的运输舰中看到了二代的行动速度的事。
　　……我的角色，应该当做是力量型比较好么。
　　在对沃尔辛厄姆的训练中，面对直政的投技哪怕神经能反应过来，身体也不能跟着动起来。太慢了，被直政干脆地评价了。所以就用只能身体来记住，练到不是用神经反射，而是根据预测而行动为止。
　　但是冷不防地，浅间一边揉着自己肿胀的小腿肚一边这么说。
　　「啊，差不多疲劳轻减也结束了……。很厉害呢，弥托的回复力。」
　　「因为继承了人狼的血脉嘛。说实话，其实身体结实才是我最大的武器呢。因为身体比较结实，所以不用怕把身体坏而能随意出力，也比较耐打。」
　　不过呢，弥托开了个头，苦笑道。
　　「要是记得我和我家母亲之间的原委，也就是八年前备前的那件事的话，应该知道的吧，我到底是有多结实多耐打。」
　　听到这句话，浅间和阿黛尔对视了一下，垂下眉梢笑了笑。稍候阿黛尔接着话头说道，
　　「说起人狼家系，就是那种很斯巴达的感觉呢……。虽然是很久以前由于银锁而成为话题的时候的传闻，第五特务的家系，在百年战争的时候是不是身居要位的名门呢。」
　　「关于这些，母亲都没怎么说过呢……。她的性格又这么随便的，不过……」
　　「不过？」
　　Jud.，弥托黛拉点了点头，虽然这也是在武藏内的通神带上庭所的事情。
　　「根据人狼相关的通神端说明，六护式法兰西的人狼们，据说在百年战争之后有分为和人共处的一派和保持食人习惯返回森林的一派。然后人狼的女王和贵族们虽然回到森林中，但最后森林区域都被开垦而缩小……人狼女王也是，似乎很久前就结束了生命。」
　　「结束生命……，诶？是自杀吗？」
　　浅间皱着眉头问到，弥托黛拉点了点头。还在六护式法兰西的那时候，因为自己还小所以不知道，而且因为对国家是一件耻辱的事情，也没有被官方承认吧。
　　……我也是，知道的也只有最近数年的事情呢。
　　「继承了百年战争中出现的前代的家业的人狼女王，因为森林逐渐变少，同伴也渐渐地都不在了，就做出了好像把自己送到来狩猎的人们面前那样的事情。所以人狼这个种族，说实话说早就像夕阳一样没落了。母亲也好像总是被周围的人们所警戒着的样子，因为是很难和人类搞好关系的种——」
　　讲到一半突然不说了，还是不要干这种自己主动和别人划开距离的事情比较好吧，这么想着蜷起身子。
　　「我家母亲这边的家系呢，大概也就是差不多那样普普通通的啦。和父亲相遇之前到底是住在哪边我是不清楚，不过过去的家根据我听到的，好像是有点故事的有点奇怪的地方哦。也有银锁这样的东西，所以不愿意提及过去也就是说——
　　说不定也就是人狼女王的亲信这种程度的家系呢。」
　　以前也有好几次这么思考过。要是人狼女王的家系就好了，偶尔会这么想，过去是因为能这样对自己来说这是最大的骄傲，但是现在是因为……
　　……强大，对吧。
　　在英国一度尝到败北的滋味，对于护卫王的骑士来说是可耻都不为过。
　　只是，
　　「有机会的话，我会向母亲好好问清楚的。银锁的由来还有，……适合人狼的战斗方法等等。」
　　「可是，弥托……。你妈妈不是对你说了，不许在六护式法兰西下船这样的话吗。」
　　「啊，算是吧，……该说是被强行这么规定了吗，不过嘛，在备前IZUMO就。」
　　作为武藏的居民生活下去，就是这样的事情。
　　「IZUMO是中立地带，在和母亲约定过的六护式法兰西的南部的备前IZUMO也是一样的。所以说，在六护式法兰西或者和其相关的土地上下船的事情可是一次都没有哦？自从那次以后。」
　　虽然不是很想回忆起那个时候的事情，不过没办法。
　　现在想来，那个时候自己还是个小孩子，换做现在的话就不是被折腾到那种程度就算了的事情了。
　　「不过呢，那个时候，万幸的是……」
　　万幸的是总长不在当场，虽然想这么说却住口了。
　　……总长，那个是时候据说是探望病危的亲人了去了吧。
　　所以，弥托黛拉在心中点了点头，把各种思绪都收在了心里。
　　要思考的东西很多，不只是自己的事情，周围的事情也是堆积如山。
　　……和武藏内骑士联盟断绝联系的状况还在持续着呢。
　　这时，想到这里的时候，有个几个人从阶梯上走上来了。
　　喜美？这么想着。
　　「哦呀？大家都已经来了吗。」
　　是点藏，和跟着他走来的身着蓝白运动衫的玛丽。
　　……啊。
　　看着左右漂浮着王赐剑一型的玛丽，弥托黛拉强行让自己站了起来。
　　
　　
　　「啊，弥托。」
　　点藏立刻就明白了，还蹲着的浅间出声的理由。
　　……还在疲劳轻减的术式过程中是也。
　　弥托黛拉穿着的紧身裤从脚尖部分被解开，脚底还贴着符纸。尽管这样还是突然要站起来的理由，自己也稍稍能理解一点。
　　……因为玛丽殿下在这里。
　　现在也是，和自己并排走着的玛丽对着大家低下头。
　　「大家，早上好。」
　　「Good morning，Mrs. Mary.」
　　虽然很想吐槽阿黛尔她们打招呼的时候明显误用了某种意义上很恐怖的称呼，点藏看到的是，弥托黛拉为了打招呼而深深低下的头。
　　……嘛没有办法是也。
　　自从玛丽转学进来之后，弥托黛拉就表现得有点不知道和玛丽保持怎样距离的样子，点藏这么想着。因为英国和六护式法兰西之间有着说不清道不明的因缘吧，
　　……而且也都是王侯贵族呢。
　　弥托黛拉是赫莱森之下的极东第二顺位继承人，而玛丽，则是下一代英国国王的母亲这一存在。
　　但是弥托黛拉是因为老家是小贵族，才被给予了现在的地位。
　　而玛丽这边，则是生来就是王族——
　　「怎么了吗？点藏大人。」
　　「诶？啊，不，在下在想着大家一大早就锻炼真是很好啊是也。」
　　没错呢，这么说着点着头的玛丽，看不到一点消沉的地方。该说是与生俱来吗，与是否身为王侯贵族毫无关系，哪怕被虐待却连一丝一毫扭曲都没有。
　　不过，
　　「……」
　　维持着站姿低头接受浅间治疗的弥托黛拉，却看起来好像被批评了一样。
　　突然浅间向这边投来视线，她一边捏着弥托黛拉的脚踝。
　　「那个，玛丽小姐，今天放学后我家神社这边，来吗？」
　　「诶？——啊，可以的，对吧？点藏大人。」
　　是在浅间神社打工吧是也，点藏点点头。
　　「——我说，已经没关系了啦。」
　　弥托黛拉好像要从浅间那里逃走一样抽回了脚，然后她就这么不管贴在脚底的符纸，慌慌张张地穿起鞋子，把拿下的紧身裤的袜子部分提在手里走了。
　　轻轻地向这边回头，失礼了，这么说着低下头也算是种顾虑吗。
　　对着走下楼梯的她，浅间欲言又止，不过阿黛尔就，
　　「没关系吗，疲劳应该还没有完全祛除吧。」
　　嘛，大概吧，浅间只能含糊地回答。玛丽看着走下阶梯的弥托黛拉的身影逐渐远去，向这边靠近了一步，很开心似的低声说道，
　　「——脚趾甲涂了指甲油，弯起脚尖想藏起来呢。」
　　……这是在暗示想在下帮自己想涂吗！？是暗示吗！？
　　想太多了吧，点藏试图让自己冷静下来，这么问玛丽。
　　「果然是让人看见了会不好意思的吗？」
　　被这么问的玛丽，脸上的伤痕随着笑容缓缓弯曲这么说着。
　　「与众不同的这种自豪感，也和害羞差不多程度哦？」
　　原来如此，点藏点了点头，眼前的阿黛尔和浅间却互相拼命扇动着符纸和衣服，说着「啊好热好热啊这里真是很闷热呢。」「恩，阿黛尔也这么觉得，简直超热的……！」之类的话。不过总有一天这也会变成一种自豪吧不过仔细想想这好像是不可能的。
　　这先不说，从阶梯下面传来了喜美的声音。
　　「噗哈哈哈！干嘛突然就摔了个屁股墩儿啊弥托黛拉！？真是没办法呢我来背你好了。来吧坐到这个胸部上来……！呜哇！真的生气了呀这丫头！」
　　真是一点都不留情呢是也，点藏这么想着，突然听到了某个声音。
　　是报时。用教导院的大钟发出的早上六点的报时。
　　武藏的新一天，开始了。
　　
　　
　　[[IMG,a84ec7fabafa30baaf2b304db0f9f8f0,800,1150,101562]]
　　
　　
　　●IZUMO概要图●
　　托利「姐姐！姐姐！IZUMO到底是什么样子的哦！果然因为是神社关系的所以就是御神体（figure手办）那样的工口的形状对吧！？嘛啦啊啊啊啊啊——！（效果音）」
　　喜美「呼呼呼这个愚弟，别给我发出这种繁殖系的拟音来。——先不管这个，IZUMO是在约1000米高空中漂浮着的浮空岛，令原本在地面上的土地浮起来的哦。从过去的太古时代起，现在的中枢部分就为了航空舰的研究而浮上来的呢，然后呢重奏统合争乱的时候，还有尼子家灭亡的时候等等也是，瞅准时机从地上退避到这来，就变成了这样哦。」
　　●本殿
　　●社下町
　　●一般用陆港-●广场兼紧急陆港-●武藏专用陆港
　　●南部镇守的森林
　　喜美「大体上就是这样的样子。武藏的话就是船头朝向这张图的下方，也就是向南停泊着。中央的广场，虽然实际是荒地一样的，不过这里在各国的企业的博览会，举行航空舰的表演之类的，还有需要紧急迫降之类的时候都会用到哦。」
　　托利「好久没遇到的能让人喘口气的地方了，所以就该去社下町购物啦！极东式的东西也很多所以完全可以安心！！」
　　喜美「你小子是不是在暗指要去挑选工口物啊你？」