　　
　　[[IMG,f98669b7b3b99cf11ca83e609be4b0c2,800,1168,75956]]
　　第二十一章 『荒野的疾跑者们』
　　
　　咦
　　为什么
　　为什么啊
　　配点（现实）
　　
　　
　　在IZUMO南部发生的战斗，是从六护式法兰西的行动开始的。
　　以卷起漫天沙尘的八架武神开道，六护式法兰西全军向着武藏前进。
　　他们作为信条的只有一点。
　　「快……！」
　　到午后三时十五分的时候武藏就要出港了。因此地面部队作战只有十五分钟。但是，距离武藏还有一段距离，光是武神接近就要花费一分钟。但是，
　　『十五分钟，——根据先前的作战，在那之前只要让大家登上去就赢了！』
　　身穿红色上衣的青色武神们拖着既像平底船，又像是桥梁的架桥部件前进着。每一架机体都是经过轻量化整备的纤瘦外形，但是大腿和上臂等处却保持着人类的形状。胸部绣着骏马图案的他们，利用巨大的体型带来的速度，一口气将自己与武藏的距离缩短到了原先的三分之一。
　　前进。
　　头上，随着破空之声，无数道炮弹的轨迹超越了自己。用副视觉素子察知到这一切的最右端的武神向大家发出通神。
　　『炮击是不是慢啦！？该不会是被总长他们吸引过去了心神不宁了吧！？』
　　『不是！是你太突前啦！！不用这么着急炮弹也会落在你前头啦！』
　　话刚说完前方上空就中弹了，那是划出一道抛物线落向武藏右舷的炮击。
　　对此，武藏连续展开了鸟居型的重力障壁倾斜着对准天空。五面重力障壁准确地叠在了一起火花四溅，将己方的炮弹弹开。
　　『该死，好二！』
　　『别说脏话呀。都没六护式法兰西的风格了。』
　　一名女性队员奔跑着说道。
　　『被强制进行地面战又强制入港的话，就算是“狩猎馆”也比武藏要矮。会变成那种不温不火的炮击是理所当然的。而且，不这么做的话……』
　　不用明说，大家也点了点头。在他们视线前方，已经如同一堵巨大的墙壁一般存在着的武藏，在侧面甲板上还保留着在无敌舰队海战时搭载上去的舰炮。
　　真是棘手的东西。
　　就算是武神对舰炮的直接命中也会招致破损。
　　『不过，设置在甲板上的炮不能很好地摆出向下的发射角。所以只要靠近了的话，我们就能为所欲为了。在那之前，就让后面那些人进行向上方的支援射击吧。』
　　尽管如此，在靠近期间也有不少的炮击飞来。
　　来了。
　　在奔跑着的武神周围，不断有土地被击穿，不断有狂风卷过。
　　一次次中弹声就在周围炸响，但是，众人丝毫不降低速度。
　　『快！敌人炮塔沉重不能马上改变瞄准方向！如果附近中弹的话，就从那里往前跑！这么做就能躲进炮击死角啦！』
　　前进。
　　面对飞来的炮弹，比起用武神的加速神经系统捕捉到进而回避，自己创造出不会有炮弹飞来的路线更加安全。
　　所以，众人划出一道道轻缓的弧线奔跑着，一边混淆舰炮的瞄准，
　　『快！』
　　一边冲刺着。
　　在划出弧线的每个人身后，中弹的飞沫逐渐逼近了。
　　以只要稍微慢一点，炮击带来的侧面攻击就能撕裂身体的势头。
　　但是众人前进着。身体向前倾着，加速着，像是从头上极近处飞过的炮弹下方钻过一般，
　　『距离！』
　　『——还有七秒进入安全地带！』
　　『用距离回答！！』
　　『——五步！！』
　　一瞬间迈出三步，迈出四步。在视觉素子中，看见前方，从武藏的架桥上下来的学生们正在布阵。当然，就连他们的表情也一清二楚。
　　有某个人，做出了对他们的感想。是抱有好意的。接着某人点点头。
　　迈出五步。就在这一瞬间。
　　『！！』
　　这是一个突如其来的动向。眼前，武藏侧面的运输舱门突然打开了。
　　在只能够认为是开了个洞的武藏运输通道中。在那里，
　　『应该是没有炮之类的……』
　　却有截然不同的东西在那里，与炮弹不同的东西被发射了出来。
　　是木桩。
　　
　　
　　「——Herrlich！！」
　　从武藏的右舷一直到左舷，贯穿了四条纵町射出来的是，
　　「参考了三征西班牙射进来的东西，不过嘛，虽然减轻了……」
　　是白色的木桩。八根长五米的。
　　它们以在前部设置有四把、后部设置有八把扫帚的配置飞翔着。负责魔女各自准备好了的加速术式，也各自展开了魔术阵。
　　「去吧！！」
　　纵町中出现了庞大的风暴乱流，巨大木桩飞弹掀起了魔女们的头发和裙摆飞了出去。
　　这是面对突击而来的武神的，反制攻击。
　　
　　
　　魔女们从正在迅速关闭的侧部运输舱门中，看到了射出去了的木桩的去向。
　　这是并没有多大速度的一击。虽然既然使用的是没有包裹机壳的扫帚，能达到亚音速已经做得很好了，
　　「反制又附带跟踪！要中啊！！」
　　魔女们都摆好姿势要庆祝命中了。但是在这行动和气氛中，却有一个人正在冥思苦想。那是，
　　「……小伽你怎么啦？不安的话就装镜换怎么样？光是服装部分也好。」
　　「诶？啊，不是的，不是那么回事。总觉得，这个状况好像在那里见到过似的。」
　　「？可是啊，这个不就是在无敌舰队的前半战时自动人形的人们所采取方法的应用嘛？那个让对方的木桩从舰内通过的……」
　　奈特的话说到这里停住了。但是紧接着，奈特用慌张的声音，
　　「小伽，你应该不会“在那里见到过”的诶！？因为你应该没见过这状况诶！小奈在无敌舰队大闹的时候，小伽你是在伦敦哇哈—的诶！」
　　「Jud.，就是这样玛戈特。但是，我好像有看到过类似状况的记忆……！」
　　成濑话说到这里，却突然发出了打断自己话语的尖锐叫声。
　　「糟糕了！那木桩不管用了！——敌人有那装备的话就能躲掉！！」
　　诶？在众人惊讶出声时，皱眉的成濑看到了渐渐关闭的舱门另一侧。
　　木桩已经，准确地到达了武神们，而因为诱导非常准确，
　　「果然！！」
　　武神们行动了。身高超过十米的武神们，首先全员齐齐地扔掉架桥。接下来，
　　「上衣穿着红色的装甲服就是为了这个啊！？」
　　全部武神，都脱下装甲服的上衣向着背后的天空扔出去。
　　接下来的行动，他们一边奔跑着一边伏低了身体。这个，
　　「就和在伦敦，点藏面对跟踪的箭支时进行的回避一模一样！」
　　
　　
　　认识了武神的动作和形状的飞行中的跟踪弹，比起忽然蜷缩起身体的武神，更加将脱下来的上衣认作人型的形状。
　　并不是武神本体，而是在半空中展开来的红色上衣，被长大的木桩弹贯穿了。
　　被回避了。
　　
　　
　　在多摩甲板上，点藏看到了武神们所采取行动的结果。
　　「那是，……和在下在伦敦进行回避时相同的方法！！」
　　话音刚落，站在他身边的乌尔基亚加就环抱起了巨大的前翼臂，
　　「嚯嚯，你知道啊点藏。」
　　「Jud.，——呃，怎么会不知道啊，在下去向玛丽殿下告白时，碰到英国的战士团射出来的弓箭，就是用那种感觉的，这样，一飘、一飘地躲过去的哟？应该说是去向玛丽殿下告白的力量，嘛能一瞬间做到那个该说是爱的力量吧——」
　　「喂大伙儿，下次出场的布阵，就让这忍者一个人干没有意见吧？」
　　「那、那都不叫布阵了啊！是」
　　算了算了，这时候插话进来的人是二代。
　　「各位，起内讧不大好吧？库罗斯优奈特阁下并无错处是也。」
　　二代向着拼命点头的忍者打个招呼，抱着蜻蜓切双臂环胸。
　　「听好了吗？就如同我等自战斗中学习一般，敌人会学习也是理所当然。
　　因此，惊讶于此而起内讧，只能说是自身的怯懦是也。
　　那么，既然敌人已经见到库罗斯优奈特阁下的技巧并记住了跟踪弹的回避方法，现在就需要认定对手比自己更加高明，集中起注意力才是当务之急是也。
　　而敌人能够比我等高明，归根结底就是库罗斯优奈特阁下在伦敦展示了那个回避方法，就是说库罗斯优奈特阁下当时要是没做多余的事情的话——」
　　二代住口了。
　　过了一会儿，她发出一声「哦呀？」侧着头看着点藏。
　　「说到底，还是阁下不好呐。」
　　「差、差劲透啦这个副长！！」
　　•俺　　：『就是嘛，要是点藏不回避的话，武神们这会儿都该倒地了吧。』
　　•贤姐様：『呼呼呼愚弟，不行哟？纠结于已经过去的过去怎么行。不积极地活下去可不行。听懂了吗愚弟？——忍者的回避要另当别论就是了。』
　　•十ＺＯ：『唔呜呜！……久违了的姐弟攻击……！！』
　　•贫从士：『比起那个武神要冲过来咯——！！』
　　早已下舰的阿黛尔用表示框叫道。
　　•贫从士：『预备——！！』
　　
　　
　　进行突击的武神们有一个目标。那就是，
　　『从武藏上下来布阵的极东学生们！！』
　　在六护式法兰西方面，将这场战斗解释为攻城战。是要突破武藏这一都市，以及包围着它的巨大要塞的战斗。
　　而攻城战中，有一个意义。其内容是，
　　『完成都市制压，……是以人类的双脚踏上，高举旗帜而完成之事！』
　　『我等近卫骑战队，并非为此而切开敌阵，铺路架桥之人！』
　　铺路架桥，完成制压，那是要由人的肉身完成的。武神将桥运来，只不过是因为自己比突击的人们跑得快而已，并不是要自己使用。
　　自己这些人已经进入了敌人的炮火之下，来到了安全地带。那么之后就是，
　　『控制住战场！』
　　八架武神从自己的背后拔出了切短了的长火枪和剑。然后作为突击的助威声呐喊出来的是，
　　『VIVE LA XIV……』（光荣属于太阳王）
　　『——VIVE LA XIV！』
　　武神们为了冲突而加速了。
　　
　　
　　武藏右舷侧的高地，在架在那上面的中央架桥前方三百米的位置上，七百人的武藏战士团摆开了阵势。
　　他们并不是对武神用的存在。是以武神被炮击和木桩反制而击溃为前提，为了与之后跟上的三个火枪手的自动人形队和战士团交手或牵制他们而登场的人们。
　　但是，武神高速地冲过来。
　　『中啊！只要中了就好啦！！』
　　在如此的希望和结论步步紧逼的时刻。
　　七百人的极东战士团，在一马当先的圆筒形机动壳的，
　　『直列——！！』
　　的叫声响起的同时做出了动作。
　　全都排成了直列。由百人一组排成了七列，
　　「动作——！！」
　　接下来的动作，可以说是整齐划一的，由可以说是凌乱的。
　　排成了七列的各列，在各自扑入武神之间的同时，有的战列后退，有的战列前进，还有的战列保持在原地不动。
　　相对地，武神团对于应该撞上去的敌人没有做出防御反而是扑入各武神之间又前前后后地移动，
　　『……！？』
　　因为采取了突击姿势，将武装对准了前方，所以向两边的动作就慢了。
　　因为被对手扑入了左右，所以就不知道自己和并排前进的同伴究竟该和哪一列交锋了，再加上每一列的行动都不一样又完成了扰敌的任务。但是，就在一瞬间冲过战列一半的时候，
　　『动起来！不要反射性地做出防御动作！这是佯攻！！』
　　中央左侧的武神。队长的声音叫道。
　　动起来的话就能撞上了。就算不是用武器，光是绊到脚就好了。虽然和原本计划的行动完全不同，
　　『光这样就能击溃了！』
　　最早做出反应的，是左右端没有被同伴夹在中间的两架。
　　他们强行向内侧伏低身体，像是要挖开地面一般地砸下短剑。
　　短剑挥下，土块被挖了起来，如同卷起了草叶等等一切的瀑布破裂开来。
　　但是，将大地连同打击声一起翻卷起来打飞的是，
　　『！？』
　　左右端的两架武神。
　　
　　
　　两架武神，在地面上翻卷着翻滚着。
　　身披青色装甲服的两架武神，都像是被从上向下击垮了似的跪倒在地，肩膀刺进地面，然后就像是边滑边挖一般剥起大地，但是在摩擦了一定距离之后，
　　『……！？』
　　又弹起来滚倒在地，滚了几圈。在这时候，变成了新的左右两端的二机注意到，
　　『这是——』
　　二机看到了原因。看到了从天而降，把他们拍向地面的东西。
　　『木桩！？』
　　之前不是应该已经躲过了嘛，就在想到这一个误会的瞬间。
　　在眼前竖起了影子，这么感觉到。
　　那是从天而降的攻击。
　　是落下来，耸立在地面上的新的木桩。而且，是及腰长的。
　　铁桩刺入地面，而自己想要回避时，
　　『————』
　　注意到不可能了的瞬间。忽然注意到了忽然落下来的木桩是怎么回事。
　　『利用武神射出机构来打桩吗！！』
　　紧接着，相撞声和冲撞便发生了。
　　
　　
　　多摩的中央甲板上，站在那里的涅申原叹了口气，将视线投向了多摩和高尾的后部。
　　有声音响起。
　　那是将铁桩射向天空，然后落下的铁桩穿透地面的声音。
　　那低沉的，但又仿似漫不经心的连续响起的声音的真面目是，
　　「——在武藏内用于大规模工事的打桩锤。数量为七十二根。它们并排起来的时候，对于人类来说虽然满是空隙，但对于武神来说足够当作路障了吧。」
　　虽然从这里看不到，但位于舰底的武神射出装置正在全力运行着。连续射出了铁桩并落下，在武藏的右舷建起了一层粗略的防壁。
　　它不但能挡住武神。武神运来的架桥设备也无法通过，
　　「所以，武神们就非要破坏那个路障不可了。距离武藏还有三百米。让骑士们来做土木工程虽然挺屈辱的，嘛，好好加油吧。」
　　在让道真将这些发言文字化之后记录下来的涅申原身边。义直双手抱胸，
　　「涅申原君，你让阿黛尔君她们出动到下面去，难道说……」
　　「Jud.，那是接在第一步战术之后的，作为第二步战术的诱饵角色。在受到来自正面炮击和木桩射击让他们低下头的基础上，再让战士团穿插其间令他们向下分散注意力。在这时再从上方进行打桩呢。
　　会有正面中招的武神也不是偶然哟。这都亏了她们了。」
　　「Jud.，这应该可以称得上是奇策了吧，不过以诱饵进行的诱导战术也是基础呐。尤其是，在与武神交手的时候。——很好。要小心喜欢剑走偏锋会活不长的哟？」
　　•贤姐様：『这个大王能讨到老婆剑是怎么走的偏锋呢……』
　　•未熟者：『大、大王就在我身边别这么说啊！给看到了该怎么办啊！！』
　　•浅间　：『……咦？涅申原君，你现在好像是设定成语音输入的……』
　　•未熟者：『呜哇！大王在看着我这边！！咋整啊！』
　　•眼　镜：『所以说你老是马上就不淡定……。啊，到江户了的话，能也帮咱把活动的申请书交上去吗？』
　　•未熟者：『这边正忙着就别串线啦！』
　　就在这么说着的时候又有新的表示框打开了。那是将神道方面共同设定了的旧派的款式，
　　•贫从士：『武神队撇下负伤机体要向路障冲锋咯——！！』
　　就在这些话写下来的时候，冲撞的倾轧声从右舷的高地上响起。
　　金属声切裂，说明已经有几根铁桩被破坏掉了。
　　「切换得好快。毫不犹豫地突击，是打算一口气冲开啊。」
　　「没关系的吧？现在，在从这艘多摩架出去的架桥前面，有多少人防守？」
　　「巴尔乌弗特同学那边，前进队里面脚程快的有四百人。在这边迎击和防御的有三百人。」
　　「聚在架桥前的就是那些人吧？好像几乎就没有对武神用的装备……」
　　Jud.，涅申原点点头。
　　「他们的工作是，作为最后的防线，牵制敌人不把梯子之类的架上武藏。在他们之前作为对武神用的战斗力——」
　　没错，
　　「已经布下棋了请放心吧。」
　　
　　
　　六护式法兰西的武神队，纷纷用右肩对准路障突击。
　　粗五十公分，长八米的铁桩，被他们凭借速度撞碎了。
　　冲撞声响起，火星四溅。
　　装甲和铁桩的碎片向着半空中散开。
　　速度下降了。但是，武神们就这样子将脚奋力向后蹬踏，
　　『能行不！？』
　　同伴之间互相确认，跌跌撞撞地向前进。
　　前进了。
　　他们，没有受到铁桩直接攻击的四机，越过了半碎的路障，盯着正面，位于三百米前方的武藏的架桥。
　　每一个人，都一边前进着，一边沉下腰，身体向前倾。
　　那是冲刺的准备动作。
　　目标是前方的架桥。要是能控制住那里的话，就没有必要特地往武藏上面架登墙设备了。敌人将战士团送到了自己后方，就算是要为了收容他们，也不可能把这座桥丢下。
　　胜利了。
　　现在时间是三时四分。还有十一分钟。所以，
　　『不用在意穿到背后的四百名武藏战士团！把前面的三百人也击溃！所以——』
　　队长机叫道。
　　『一口气逼上去！』
　　受到铁桩直接攻击的人们，也发来了正在调整感觉系统等机械文章。虽然是不完全状态，但是肯定能站起来归队的吧。
　　因此，他们作为先锋行动起来。
　　身体向前倒，冲锋。
　　就在这一瞬间。中央右侧的一机，突然被向后击飞了。
　　
　　
　　切断了装甲服，一架武神被破坏了。
　　『……什么！？』
　　是攻击。而且是远距离的一击。但是那手段是，
　　『竟然是斩击！？』
　　不对。身体向后仰地向后打飞，嵌入路障中倒下的一机，胸部装甲上深深留下了某个形状。那是，
　　『——割断吗！？』
　　有了。
　　从舰首侧的高地上，有一道人影划出了一道仿佛能剜开地面的弧线冲了过来。那是，
　　「武藏副长，本多•二代……！」
　　
　　
　　二代一边奔跑着，一边提升着自己的速度。自己所拥有的加速术式，出云系风祭的“翔翼”，是依次解除在加速时多余的东西的术式，尽管最终速度能够维持在很高的层次，但一开始的爆发力很弱。因此，
　　——需要助跑是也呐。
　　在和喜美还有宗茂战斗的时候利用发出攻击时的冲刺完成了助跑，在和誾的战斗中被她的炮击破坏的街道就作为了助跑跑道。
　　达到最高速度时，作为神道的速度操作术式是顶级的，也可以进行衍生变化。因为不需要多余的东西随时随地都能够用，所以是鹿角推荐给自己的术式。
　　如果对这个术式有什么不满的话，是神明和鹿角的错呢，还是说作为战斗的关键理所当然的奢望呢。
　　嘛，会胡思乱想这些事情也是，
　　……因为在早上看到了义经公的八艘跳是也呐。
　　义经是源平合战中的英雄，如果是武家之人的话无人不知无人不晓。
　　……和传说一样，是相当乱来的体术的使用者呐。
　　但是，她在清武田是很罕见的存在，好像，就连父亲也没有见过她。
　　如果父亲听说自己见过她了的话，听说自己和她说过话了的话，又会做出什么反应呢。「签、签名呢！？就没在蜻蜓切上签个啥名吗！？那、那么，人家才不相信你见过她，才不相信咧！」之类的，父亲有时候疑心很重是也。
　　蜻蜓切也会说『不要—』之类的吧。
　　嗯嗯，二代一边跑着一边点头，不经意间抬头一看，
　　「——哦呀，不知道什么时候眼前就是武神啦。」
　　撞上去了。
　　
　　
　　武藏右舷以西七百米的位置。从那个位置上，阿黛尔在转向武藏方向的同时，看到了二代和敌武神队的相撞。
　　竖在武藏和自己之间的路障，已经被半毁了。但是，因为路障的关系，自己和武神之间形成了一块三百米见方的空间。
　　……呜哇。
　　阿黛尔终于理解了「武打」这个词的意思。
　　高速移动着的二代几乎就成了残像，她的移动距离跨出一步就超过了数米。自己这些人在战斗训练中就只能够防守数米的范围，但那片三百米见方的全部区域正处在被二代纵横无尽使用着的状态。
　　前进、后退、旋转，但是对手是，
　　……武神！
　　面对时不时释放出来的割断，武神们也转来转去的。
　　不能够留手。
　　那是清楚对手是作为一国战斗力中枢的副长级别的人而做出来的动作。三机一看到二代做出割断的空挥动作，就以手中的剑刃为盾牌，并多加利用侧跃，而某人一定会绕到二代的背后，连续进行着攻击与回避。
　　精彩，阿黛尔从远处能够把握住整个状况，发出了如此的感想。
　　但是，阿黛尔在心中加了一句。
　　这样一来战场的第一阶段就结束了呢。
　　接敌的时间结束了。现在的战场，进入了攻击和迎击的阶段。
　　而现在，敌人有三架平安无事的武神。就算二代用速度搅乱他们并使用蜻蜓切的割断能力，不久之后另外的五机恢复过来回到战斗序列里的话要完全应对就困难了。
　　虽然不知道能不能做出支援，但自己也是身处战场中的人。
　　虽然涅申原说了还打出了别的战术，但自己这些人也还有做得到的事。
　　已经做好了转身的准备，周围四百人朝向了武藏的方向。
　　那么就，阿黛尔深吸一口气，叫道。
　　「——现在开始转身，向着敌武神团的背后，发出攻击！！」
　　
　　
　　「Jud.……！！」
　　且看和阿黛尔一同突前的四百人。他们全都没有装备强力的术式或武装，因为真要说的话，选出来的都是用以佯攻的脚程快的人。
　　但是，他们都是无敌舰队海战的出场者。而且，还是实践经历过对炮击的防御、对敌人进军的迟滞行动的多摩配属组的。
　　……是现在，最习惯战场的人们哟！
　　脚踏大地，又知道还有限制时间的话士气也很高。
　　阿黛尔看到众人完全打开了加速术式便喊道。那是突击开始的，
　　『——Debut！』
　　以这一喊声为中心，众人冲了起来。
　　噢噢，呐喊着，奔跑起来，奔跑过去。
　　……快啊！
　　身处迟钝的机动壳中的自己，只能够目送着大家。看着奔跑出的背影，都有点悠闲地想「好好噢—」了。虽然自己也很喜欢跑步，在体育祭的时候总是跑接力的压轴，
　　……穿了这身机动壳，光是做到和常人相同的动作就要用上全部脚力了呢。
　　在英国虽然轻微受损了，但是让直政带来的三科•大稍微看了看，
　　「嘛，要不要往装甲上贴金属系的治疗符啊。因为没有除了老化之外的损坏，所以正式的整备要等到大伙儿之后就是了，……不过这个，驱动系统几乎都是耐冲击用的吧。
　　没有力量辅助能动得起来吗？」
　　说了这么多，说实话听不太懂只能歪歪脑袋结果对方一脸不满。
　　嘛，这是父亲留下来的东西，总而言之好像结实又安全就是卖点。
　　就在阿黛尔想着，今天也用为大家殿后的心情加油吧的时候。忽然从头顶上，
　　「得手了！！」
　　诶？这么想着回头一看，就之间内部上面的副表示石板上显示出了某物。
　　那是赤红色的，浮在半空中的四柄大刀。那见到过的形状是，
　　……自动人形三个火枪手之一，叫做安利的那个人的武器……！？
　　已经来了啊，和，好快诶，想要这么说的想法交错着的同时。四柄厚背大刀几乎从正上方高速砸了下来。
　　
　　
　　『好痛——！！』
　　因为很沉重所以听起来就像是一声的四下冲撞身，让战场中的众人把视线都投过去了一瞬间。
　　所有人看到的，都是独自冲前给阿黛尔来了一下的身穿红色上衣的女性。是自动人形三个火枪手之一，安利。而在她的正面。阿黛尔的机动壳因为冲击而微微弹起，
　　『啊，等下啊，冷不防的干什么啊！？啊啊啊虽然也有眼泪水但是吓一跳的鼻水都出来了啊真的！！』
　　听了这话，武藏的众人收回了视线，
　　「…………」
　　重新做起了自己应该做的事。
　　
　　
　　安利给在自己的人工头脑中出现的判断命名为“愤怒”。
　　正面。有被自己引以为豪的四柄刀砸中的对手。
　　那是一直以来，在武藏的战斗中挺过了敌人的炮击和攻击的圆滚滚的机动壳。
　　动作很迟钝，原以为是好猎物。
　　所以，安利本想要通过打碎它来展示六护式法兰西的武力，
　　……都硬到这地步了吗！？
　　这时，摇摇晃晃的机动壳周围，出现了几个鸟居型的表示框。是众人向驾驶员的从士指示作战吧。感到危险的安利，利用自动人形拥有的高速知觉，阅读起了从背面看左右颠倒的表示框。
　　很快，
　　•浅　间：『不、不要紧吗阿黛尔！据说发旋受到强烈冲击将来会秃顶的，虽然那个是迷信不过真的有这种诅咒的你要好好加油啊！』
　　•金丸子：『小奈觉得有时候真听不懂浅间亲在说什么诶。』
　　•伤者　：『请问，在机动壳里面，鼻子是不是湿漉漉的啊……』
　　真心看不懂她们在胡扯什么。
　　……这时哪门子的作战暗号啊……！？
　　安利将在人工头脑中发生的判断命名为“战栗”时，从士有反应了。
　　『——啊！复归！……好，要、要好好努力哟！呃，哇，刚、刚才那是什么啊！一看表示框竟然打到第二装甲了诶！好危险！！』
　　•俺　　：『你的那机动壳，拿大家最喜欢的比基尼装甲当作一层的话是多少层构造的啊？』
　　『那个—，差不多是二十七层吧。』
　　•贤姐様：『呼呼呼，这简直就是最适合当脱衣麻将或者脱衣猜谜的大BOSS的角色就在身边呢！阿黛尔，去和你眼前的自动人形说！底薪是二十七问！』
　　……刚才的那一击还要来二十六下啊……，不对，因为是第二装甲所以只要十三下就成了吗？
　　就算这样还要再来十三下啊……，就在安利这么想着，稍微失去了点自信的时候，忽然，阿尔曼过来了。同样是抛下自己的部队先赶过来的他，
　　「安利，不要急功近利。毕竟那套机动壳，虽然是从士，——也是和六护式法兰西有渊源的呐。在我们教导院看来，以那硬度作为六护式法兰西的荣耀，你的本事也很大不是挺好的嘛。就当作是，解决了矛盾这一词的二十七分之一好了。」
　　「哼，本事大……，也就是说，这个评价不是你做的吧？」
　　「Tes.，让我来告诉你，——公主殿下说了。」
　　自动人形可不会撒谎啊，阿尔曼又加了句，安利向他轻轻挥了挥手。
　　「我就先走一步了。另外那个从士就交给你来对付了。你和她相性比较合。」
　　「不是相性好，说成是可以对付怎么样。」
　　「说这种反话倒是最适合公主殿下的呐。」
　　这么说完，安利用共通记忆向着在背后奔跑着的自动人形们叫道。
　　『按照预定，从右侧，南部的森林方向前进！——阿尔曼！你也快点啊！』
　　
　　
　　阿黛尔看到，名叫安利的女性型自动人形一队人马，绕过自己的左边疾驰而过。
　　……这是——
　　『前线呼叫本部！敌火枪队的目标是向武藏中央架桥的突击！打算从侧面向在架桥前防御的武藏战士团进行有覆盖射击的突击！』
　　Jud.，涅申原的声音这么回答。
　　『因为枪击虽然对于战斗用武神几乎无效，但我们可是以人类为主战力的呐。从侧面受到攻击的话就更危险了。粗略看来，这是个分阶段的作战。
　　是打算用武神限制住了副长本多君，在此期间以自动人形们进行攻击吧。』
　　阿黛尔点点头。
　　武藏危险了，这么想到。还有，之前一起奔跑着的同伴们也是。
　　毕竟，从南边高速绕过路障的安利和她的部下们，已经开始一边奔跑一边向着我方的战士团射击了。
　　自动人形的射击很准。我方奔跑着的四百人速度被拉了下来，一部分人陷入了不得不采取防御姿势的状态。看到这幅光景的阿黛尔，
　　……糟糕了哟！不防御可不行！
　　这么想着，看着大家的背影，正打算加快奔跑速度。
　　就在这时。忽然，有道人影跑到了自己的左手边。
　　……诶？
　　三个火枪手中的一人。大块头的，被叫作阿尔曼的火枪手，和跑起来的自己并驾齐驱了。
　　高个的他，先是缓缓扣上了挂在腰上的宽沿帽。
　　接着，在装饰着羽毛的帽子下面，他的脸上露出了薄薄的笑意，
　　「这是火枪手的工作。稍微陪陪我吧落后于时代的从士。」
　　诶，就在阿黛尔这么想着的时候。
　　阿黛尔看见，大地就在眼前。
　　
　　
　　「……哈？」
　　阿黛尔看到了。阿尔曼的左右手。向着身体左右轻轻举起的双手，抓住了虚空往上提，
　　「我啊，……在这方面被制造得稍微多了些呐。」
　　大地隆起，断裂开来。而且那也不仅止于数米的范围。
　　大约三十米方圆的地壳，就如同是波浪分开般的裂开了。
　　就像是打在肉上面的沉闷声响在地面之下连续响起，又有小石块落地的声音。然后就像是顶开土壤，植物的嫩芽从内侧探出来一般，
　　「诶？那个？等等……！？」
　　有什么东西以数十米的单位，从地壳下侧伴随着震动和轰鸣声弹了起来。
　　那东西粗有三米。长度不下二十五米的，折弯了的，
　　「支撑着IZUMO的大地的支架，还有它附带的地壳部分。嘛，挖起表层的一角程度而已不算是破坏IZUMO吧——」
　　将它形容成巨人的木棒也毫不过分。大得惊人的铁架与地壳部分，就如同是巨大的战锤一般，看起来又像是一座小浮岛。
　　来自自然的打击武器被高高举起，阿黛尔都无法呼吸了。
　　「那、个，……请问……」
　　说点什么。
　　「在下，不大想要，这个东西就是了。」
　　Tes.，阿尔曼点点头。接着，他又点了次头，
　　「……听公主殿下说，极东人在收下什么的时候，有都要先推辞一次的规矩。」
　　「不、不是，在下不想要那个啊！绝对不想要啊！都推辞了三趟了诶！？」
　　「通常的三倍，就判断为非常谦虚好了。」
　　砸了下来。
　　
　　
　　[[IMG,da797b5023c0346f9c505d1831458c7f,800,1169,108111]]
　　
　　
　　●战场的途中经过图●
　　托利「姐姐！姐姐！现在战斗中来着但好像乱糟糟的能帮忙随便点说说出了啥事不？」
　　喜美「呼呼呼，乱弟，说是随便点，就和刚才一样，现在是下图这样的感觉。」
　　
　　
　　※距离等等比例略随意
　　⑴三个火枪手的阿尔曼队和阿黛尔
　　⑵三个火枪手的安利队
　　⑶后续和伊扎克队
　　⑷旗机枢机主教和战舰“狩猎馆”
　　⑸武藏守备队三百人
　　⑹六护式法兰西的武神队和二代
　　⑺路障（半毁）
　　⑻前进队四百人
　　⑼多摩
　　⑽IZUMO侧防风林
　　⑾南部镇守之森
　　
　　
　　托利「噢噢阿黛尔好努力呐。那会付工钱吗。这该和四郎说一声？」
　　喜美「算时薪的话会浪费很多的所以会按照分薪算吧……
　　言归正传，敌人开始绕过路障了，应该说，那么接下来应该怎么办了呢。多摩的侧面也正忙着防御很够呛呢。」
　　托利「不如说就没有不忙的时候诶——，在武藏上面……」