　　
　　[[IMG,93631374a8427b1e883bfb22c34db2de,800,1167,78070]]
　　第一章『封闭房间的谈话对象』
　　不会感到内疚
　　只是就事论事到底是怎么回事
　　配点（冷静下来）
　　•龙　犬：『小姐。』
　　•ANA ：『什么事？』
　　•龙　犬：『看情况能往您那边去。虽然想来会变成途中会有各种协助不请自来的情况，现在看来有几位亲切的人帮忙中介了的样子。』
　　•ANA ：『啊，大概知道，是那个大叔呢……。啊，不过不过，要是要到我这里来的话，想要你带几封信过来呢。哥哥的，她的，还有朋友的。都要手写的哦？』
　　•龙　犬：『这种程度的要求算不了什么。』
　　•ANA ：『啊啦啊啦，我想要的信不论是谁的也无所谓吗？』
　　•龙　犬：『想要的东西说想要就行了，只是这样的事情而已，我判断和对方是谁没有任何关联性。』
　　•ANA ：『……真是完美啊你。』
　　•龙　犬：『得到小姐的夸奖是我的荣幸。那么小姐，差不多该就寝了吧？』
　　•ANA ：『嗯—……不过呐。』
　　•龙　犬：『还是有寒冷的感觉吗？』
　　•ANA ：『应该说，差不多就是这样吧？』
　　•龙　犬：『那么敬请安心。不久之后阳光就会照到您那边了。为了迎接太阳而接受了“月”的字名的小姐，阳光照耀到您那边的时候到了——我试着这样说。』
　　•ANA ：『早晨来临的话月亮就要消失了哦？——我也试着这么说。』
　　•龙　犬：『不对，小姐，那只是看不见了而已。因为将光让予太阳了。月亮消失的可能性是没有的。物理上判断为不可能。』
　　•ANA ：『……真是完美啊你。』
　　这是一间缓缓接受着日光照射的教室。
　　窗子打开，迎进清风的教室里，此时正是上课时间。一名别着写有“三要”字样名牌的女教师，正站在黑板前面，踮起脚尖用白粉笔在画一个六边形。
　　「那么，武藏现在，正位于六护式法兰西境内。都已经到这里两周了上课的进度才讲到这里真是对不起大家了……」
　　英国的事件之后，一直上着英国的历史，然后因为到处跑题最后变得不可收拾。这样下去第二学期就会变得很危险了啊，三要这么想着，总算是把六边形画好了。
　　「——看，六护式法兰西就是这样的形状。原本在古罗马帝国时代，这一代可是蛮族的土地，虽然现在看来有点难以置信，但是在当时的欧洲，除了南部的罗马之类的土地并不是以国家的形式存在，而只是好几个民族不断往来的荒野而已呢。
　　然后当时的罗马帝国，在这样广大的欧洲土地中，将这片总有一天会成为六护式法兰西的地域叫做“高卢地区”。」
　　然后呢。
　　「为了抵御将蛮族的威胁，罗马帝国将凯撒派遣到了这里。
　　然后在公元前51年，凯撒控制了高卢的大部分地区。那时凯撒所写的手记，就是现在还在流传的“高卢战记”了哦。」
　　凯撒大人还真是做过各种各样的事呢—，三要这么想着。
　　根据历史再现，凯撒的高卢侵攻因为会成为之后领土区分的重要基础，因此是在仔细的计划之下进行的。但是因为兴致太高涨了连实际演习都整个来了一遍。真正完成高卢侵攻之后，
　　……凯撒大人在高卢战记里好像是这么写的吧，“又来。又见。又征服。”
　　「不管怎么说，古罗马帝国灭亡之后这片土地又变成了无人管理的地带。而在八到九世纪重新控制高卢，带来和平的就是查理大帝。法语里应该叫做Charlemagne吧。（译者：magne本身有大帝的意思）
　　虽然他掌握了现在的东欧一直到三征西班牙之间的广大领土，但是这个“查理的帝国”，在他死后就分裂成了三块。」
　　三要在右边画上了将棋棋子倒置一样的五边形，五边形和六边形的下面画了一个长靴型的图样。
　　「第一个，右边的这个是M.H.R.R.。另外一个，下面的这个是K.P.A.Italia。然后最后的这里，原来被叫做高卢的这个的地方，就成了六护式法兰西。」
　　然后，
　　「相对于M.H.R.R.和K.P.A.Italia，六护式法兰西存在一个比不上的部分，是什么知道吗？」
　　被问到问题，大家都互相看了看。三要试着点了一个人，这个金发的女生说，
　　「对，对不起老师，我家是旧派，所以……」
　　三要苦笑，大家还真是都有各自的苦衷呢。三要点了点头以后，那个女生吸了口气。
　　「——那个，六护式法兰西既没有神圣罗马皇帝，也没有教皇对吧。也就是说仅仅是领土很大的国家而已。——因此和另外两国比起来发言权就很弱，就算在国内拥立君主，也得不到M.H.R.R.和K.P.A.Italia的承认，倒不如说会被反过来榨取资源。不过……」
　　三要在六边形的内侧拉出了好几条斜线画出了一个面。
　　「——中部地区。像这样子拥有河流和广阔平原的六护式法兰西，和多山脉和丛林的M.H.R.R.或者土地狭窄的K.P.A.Italia不同，在生产力的方面占据优势。
　　法国凭借其土地的基础，在十字军时期拥有了和他国比肩的实力。之后虽然也有百年战争还有宗教革命引发的内部抗争等等，不过反过来利用了革命而独立出被称作“法式旧派”的不受教皇支配的旧派。然后——」
　　三要在六边形的中央写上了“皇帝”两个字。
　　「国力增强，并且得到了独立的旧派的六护式法兰西，最后也得到了属于自己的皇帝。这并非神圣罗马皇帝那样被历史和旧派所束缚的君主，而是只属于六护式法兰西的皇帝。
　　在这些皇帝之中，将六护式法兰西引导到其国力最高峰的就是这位——」
　　三要吸了口气，就这么看着大家，在黑板上反手写着。
　　「现任总长，路易・十四世。」
　　敲了敲黑板回头看去，黑板上写的却是读不出来的不知道什么东西，三要当场就石化了。
　　「……那么。」
　　隔壁教室为什么突然变得好安静真是不明白呢，玛丽一边这么想着一边从椅子上站了起来。在安静的教室中抬起自己的右手，在手边出现的是神道式样的表示框是，
　　……和点藏大人的是一对呢。
　　前几天，在浅间那里通过契约认可，利用“隐匿Tsirhc”的设定实现了旧派和神道的并用。有点开心呢，玛丽这么觉得。讲台旁边的参水歪过头、
　　「——玛丽？御高说能行吧？不要紧吗？」
　　「——诶？啊，Jud.，对不起了老师，想着点藏大人的事情稍微有点走神了。」
　　不知道为什么大家都坐直了身子，摆出竖起耳朵的姿势。窗边的湿手男和姐姐用垫板互相对着扇风，而武藏的公主在看着他们俩。而靠近走廊这边的座位则是。
　　「宗茂大人……我，刚才，觉得魂都差点飞走了。」
　　「诶？怎么了誾小姐，这不是很普通嘛，想着对方的事情。」
　　有理解的人呢，玛丽一边这么想着一边操作者表示框。右边，点藏大人不知道为什么无语地低下了头，如果是身体不舒服的话等一下就去照顾他吧，这么想着。
　　「得到了皇帝路易・十四世的六护式法兰西，国土扩大变成了现在的形状，那之后就常常会用六边形来指代法国。这就是六护式（Hexagone）的语源呢。
　　之后根据历史再现，六护式法兰西会成为三十年战争的胜利者，欧洲全域的霸者，虽然这么想没错——」
　　可是。
　　「路易・十四世，决定同统治六护式法兰西极东侧的毛利家合作，并和毛利家的头领，袭名毛利・辉元的女性结婚了。」
　　是和自己境遇相似的人呢，玛丽这么想着。
　　自己虽然凭着英国的存续这一大义名分来到了极东，不过在毛利家和六护式法兰西之间也有这样的事情吧。
　　玛丽一边回忆着每天晚上点藏教自己的极东的势力关系一边继续。
　　「本来毛利家只是势力较小的地方豪族而已，但是在大名毛利・元就的时代，其势力范围也得到了扩大。正好这个时候，统治出云地区的尼子家灭亡了，当时在尼子家管理下的IZUMO因惧怕六护式法兰西的介入而——」
　　玛丽和大家一起看向窗外。
　　透过窗户能看见的，是漂浮在空中的大地和城镇。
　　……既是浮空岛，也是进行武藏的建造等事务的场所。
　　十年前的武藏大改装的时候，和妹妹一起在英国见到过的场景。
　　这样的IZUMO是，
　　「毛利侵攻之前的神社和开发的中枢部分先漂浮了起来，进一步地周边的港口和企业，工房等等也浮起，申明了中立的立场。在IZUMO中尼子家的有关人员也是很多的……」
　　听说尼子家出身的沃尔特还有弥尔顿他们，在目送IZUMO浮上天空之后也继续着和毛利家的战斗，这也是对想要干涉IZUMO的毛利家和六护式法兰西的牵制吧。
　　……那两位来到英国，应该是两年前的事情了吧。
　　保持中立的IZUMO的地位已经安定了，他们应该是这么判断的吧。
　　玛丽在内心高兴地想着，关于他们的事情能够这样理解也是离开英国以后才有的事了。能够外出真是太好了，还有，
　　「IZUMO出身的人，在武藏也有很多吧。」
　　没错呢，点头的是参水。
　　「老师我就是哦，还有铃的父方、浅间的母方、托利和喜美的母方家系也是IZUMO出身。其他人，……三要也是吧。」
　　恩，喜美点点头。
　　「呼呼，我家的外婆在IZUMO担任流体关系的，……现在应该是顾问吧？总之就是这样的感觉，也和那边说好了，今天打算要去看望一下——，愚弟？」
　　可是舞女询问的对象，湿手男歪过头。
　　「嗯我想想—……，你也要带赫莱森去的吧？那我就算了，以后再去好了。」
　　「是要这样吗？托利大人，请问是为什么？」
　　被武藏的公主询问的他挠了挠头。
　　「嘛，说不上为什么，呐。」
　　是有什么不好说的隐情吗，玛丽一边这么想一边看着也歪过头的赫莱森。然后，
　　「说来，这个毛利家，今后将会面临稍微有点困难的时期。要说为什么的话，毛利家在当代的辉元公的时代，在事关极东天下的那场关键决战中为作为羽柴侧也就是西军的代表，同松平侧的东军争斗——」
　　玛丽深吸了一口气。
　　「——并在最后败北，丧失其权势的很大一部分。」
　　话是这么说，玛丽为了不让话题在这里停留太久而继续往下讲。
　　「——但是元就公凭借三个亲生儿子而让毛利家繁荣起来，对之后的事也做了准备。元就公的有个有名的趣闻，也就是教导三个儿子要团结力量的“三矢训”的故事大家都听过吧？」
　　这也是前几天刚刚从点藏那里学来的知识。
　　……元就公把三个儿子叫来，首先给了大儿子一支箭让他给折断了……
　　然后交给二儿子两支箭，二儿子也勉强一个人折断了。但是，
　　……元就公又交给三儿子三支箭，结果想要一个人折却怎么也折不断，不过——
　　大儿子也好二儿子也好都一个人折断了三支箭矢，结果做不到的三儿子受到了严重的精神创伤。因此元就公就说，
　　「……三人当同心协力，不可各自为政，否则就会受到精神上的伤害……!」
　　这么说了，大概是包含了要三个人团结一致共度难关的意思吧。
　　这似乎多少和历史再现有点出入，不过由于大家对于元就公即兴发挥都报以称赞的态度所以也就不了了之了。极东的人好像都很有演艺细胞呢，玛丽这么想。
　　「——之后，元就公就将二儿子和三儿子送往东西两面夹住毛利家的国去，通过间接支配而加固了毛利家的防守。可是，继承毛利家的大儿子很快便亡故了。
　　因此就让大儿子的儿子，也就是元就公的孙子辉元公成为了毛利本家的年轻继承人。」
　　但是支持着年幼主君的元就，也在不久后就亡故了。
　　虽然辉元在被送去其他东西两国的叔叔，以及元就公侧室所生的其他叔叔们的支持下，统领着毛利家，可是。
　　「……毛利家在之后被羽柴侵略时投降，选择了归入羽柴麾下而得以保全辉元公性命的方法。所以应该这么认为吧，——六护式法兰西和毛利家的关系变得密切，也是想要从极东侧阻止羽柴的侵略，不让其干涉六护式法兰西的霸权吧。」
　　那么，玛丽这么说，显示出来的是六护式法兰西的阵容。
　　•总长：路易•十四世：太阳王。继承了神的血脉。圣谱显装的使用者。
　　•会长：毛利•辉元：十四世的妻子。二重袭名达达尼昂。圣谱显装的使用者。（译者：小说《三个火枪手》的主人公）
　　•副长：杜伦尼公：由于前几天刚刚发布袭名声明，详细情况不明。
　　•副会长：卢娜斯：即武神枢机主教。二重袭名会计马萨林。（译者：武神的名字取自前代会计黎塞留晚年所居住的宅邸名字Palais Cardinal）
　　•书记：毛利•元清：六护式法兰西的自动人形Mouri-01。辉元的助理。
　　•特务：三个火枪手（安利、阿尔曼、伊扎克）：追随辉元的战斗系自动人形。
　　「——差不多就是这样了。六护式法兰西和毛利家结缘的时候，两方之间是由自动人形这里开始进行了人才交换。
　　虽然这样可以说是充实了毛利侧的战斗力，……不过包括副长杜伦尼公的正体除了“一年级的异族”之外什么都没有公布这一点在内，很让人不安。」
　　就是这么说啊，点头赞同的是和莎士比亚关系很亲近的眼镜少年。在玛丽的视线中，他一边展开和自己这边同样内容的表示表示框一边说，
　　「似乎这位副长是由身患不治之症而在M.H.R.R.的改派都市接受疗养的前暂定总长兼学生会长安妮•杜德利切，……也就是路易•十四世的妹妹推荐的人才。
　　但是据说是个在六护式法兰西实施的各种考试当中老是低空飘过的人啊，所以也有传闻是不是持有什么专门的特殊能力。」
　　「嗯—，小奈我这么听来，这个人其实就是个笨蛋吗？」
　　「不对，不管怎么说副长等级的人，不可能会那么普通，这一点需要注意呢。」
　　说得没错，站在讲台上的参水说。她一边把这边说的话总结起来用粉笔写在黑板上，一边笑着点了点头。
　　「嘛，大致是就是这样。谢谢玛丽的御高说，讲得不错哦。」
　　听到代表班级的班主任这么说，玛丽有了一种终于融入到班级里的安心感，所以她也笑着点头。
　　「谢谢老师。」
　　「Jud.。不过玛丽，我们班就是有这样的规矩哦？我看看，玛丽的处刑内容是——」
　　Jud.，玛丽虽然应了一声不过歪过头。到底是怎么回事呢，抱持这这样的疑问，
　　「虽然知道处刑内容是由多数表决来决定的，……不过为什么，我和点藏大人接吻会算是处刑呢？」
　　旁边的点藏低下头弯下腰趴在了桌子上。然后参水背朝着大家就这么开始用粉笔在黑板上划动发出噪音。
　　听到这种从耳朵到全身都震动起来的刺耳噪音，正纯不由自主地身体后仰。
　　……超、超受不了这种声音的。
　　视线扫了扫周围，坐在前面的弥托黛拉的头发都竖起来了发着抖。
　　「哦呀哦呀稔侍君！显示出波纹了诶！」
　　『噢噢！表面都震动起来了……！！』
　　吵死了你们。
　　不管怎么说，参水都是因为对玛丽说的话反应过度才制造出这种噪音的。
　　正纯轻轻咬着牙全身颤抖着。
　　「啊。」
　　噪音消失，参水转向大家的同时，下课的钟声悠然的响了起来。
　　啊啦都这个时间了，参水一边看了看时钟一边把粉笔放下呼了口气。
　　「总之今天的课就到这儿吧。——接下来是班会时间，关于预定的修学旅行有这样那样的事情需要讨论。虽然现在的武藏的形势，决定要去哪里旅行还做不到，不过只要事情解决就要赶紧决定喽。啊还有，要去伊莲儿那里的人，课堂笔记就拜托喽。」
　　听到这里，正纯忽然想到。
　　……决定武藏的形势，这是我的工作啊。
　　嘛，今后的武藏应该要做什么，预定大致上已经定下来了。
　　坐在前面的弥托黛拉回头和自己搭话。
　　「——正纯？再有最多一周武藏的维修就要了结束了呢。要是有什么难以决定的事情可以找我商量哦？毕竟在我的老家，六护式法兰西的天上。」
　　「啊，那正好，放学以后稍微陪我一下可以吧，有些需要实地调查的事情，这样的话，——嗯，武藏今后应该往哪里去也想和大家讨论一下。」
　　听到这些大家都转过头来。参水笑着大声拍了拍手，
　　「好了好了，不过总之还是要先开班会哦？开完就随你们便啦。」
　　Jud.，正纯和弥托黛拉点点头，然后正纯仿佛是说给自己听似地小声嘟囔，
　　「不好好加油的话可不行啊。为了武藏，也是为了极东的未来。——先开班会吧。」
　　班会结束以后就是放学了，自由的时间要开始了。