　　
　　[[IMG,9444a19bb9e3e3b9696b00221a689179,800,1163,70588]]
　　第十五章 『天下的劝诱者』
　　想让人
　　注意到这边
　　首先该做什么
　　配点(授课)
　　
　　
　　在轻食店会议进行时不胜酒力醉倒了的里见•义康，在假寐的状态下，感受到自己身体在发热。
　　自己所属的长寿族，年少时尽管并没有到半寿族和人类的程度，为了增加存活率也会快速成长。但是，那并不代表身体也迅速成熟。只是空具形体的不安定之物。
　　酒气游走在全身，身体不受控制地渐渐变热。
　　不成熟啊，义康如此心想。
　　……所以姐姐不在了以后，我无法拔出村雨丸……
　　村雨丸不想让自己使用，取而代之的是杀了姐姐的那个男人，不知为何竟然拔出了具有八德的村雨丸，而“八房”也听其号令。
　　……为什么。
　　净发生一些不能理解的事。
　　过去姐姐身为学生会长，而自己在经历训练和考验之后，也从前代副会长处受让了“八房”下的其中一尊八犬武神“义”。
　　姐姐原本持有的是“信”的机体，然后，
　　……那个男人拿着“忠”的机体，成为了总长……
　　“忠”是代表着对主人竭尽忠义的意思。
　　那为何会在，
　　……在“八房”的首次出阵中谋杀了得胜的君主，并将其名以及里见全都夺走的人那里……
　　想要干脆的起身却觉得身体十分闷热，果然是因为假寐和热度的缘故。不过为什么自己在全身如此湿热的状态下还能睡得着呢。
　　说不定还会因此感冒，真是丢脸。以前患上感冒时，姐姐总是一直守在自己身边，
　　「…………」
　　微微睁开双眼，眩光射入瞳孔之内。
　　但在灯火和电灯之间有个影子，是人的身体，而且还是一副自己从腹旁向上仰望的构图。
　　是自己躺在他人膝上。
　　原来现在眼前所见的影子是一对大胸。不过那阴影的体积和记忆中姐姐的大小不同，正当思索其身分之际，
　　「噢，醒了吗。——姐姐长姐姐短的，是在说梦话吗。」
　　「呜哇哇哇哇北条•氏直？」
　　慌张起身的结果是额头往氏直的胸部下方撞个正着，以至一时间动弹不得。
　　「呜……！」
　　「事先声明，这具自动人形的躯体，是模拟我本来身体普通成长并且小了一号的状态。因为，过于自满会自取灭亡呢。」
　　……这女人真让人火大……！
　　侧身弯腰爬了起来，发现正身在轻食店的一隅，由两张长椅子并成的空间之上。而后查觉到，其他众人都在最内桌进行会议。其中有着，
　　……那个男人……
　　里见•义赖发觉到动静朝这里招手。
　　「义康，──向氏直公道谢。她可是用解酒符为你处置过了。」
　　「不需多礼，沉眠期间不论是哪个人都一样柔弱又十分可爱。」
　　脸上的热度提高。与此同时，从厨房那边递来了一杯水。
　　「喂，小姐，好不容易酒醒。稍稍喝了点酒的话，喝这就会轻松多了。一口气灌下去就清爽无比。」
　　「Tes.，不胜感谢。」
　　此时义康看见递过茶杯的人是个全裸。
　　呀，义康发出了以这个为开头的凄厉的悲鸣。
　　
　　
　　「……确实如此，如果还没看惯那个全裸的话的确会有这种反应吧。」
　　听见坐在最内桌用嘴唇掰断煎饼的正纯的话语，身旁的成濑斜眼看着她说。
　　「很明显你的习惯速度在过去的我们之上啊。」
　　不要说这种令人不快的事哟，说完话并看见全裸进去厨房开始准备料理的同时，
　　正纯看向平摊在桌上的表示框。那是佐藤兄弟所展开的极东样式，其上投映出以关东为中心的地图。
　　虽说直到刚才为止，正纯才从各国要人的口中听取了各国情势。然而，
　　「原来如此……，里间家的教导院所位于的房总半岛、安房之国，和属于世界各国方面的李氏朝鲜相似，是一片战乱的土地啊。」
　　「Tes.」
　　坐在对面的义赖双手抱胸重重的点头。
　　「说到房总半岛，是关东的一部分。由于江户尚未完全确立其为松平之土地，是近受北条和武田，远遭上越露西亚和结城等诸国侵略的土地。
　　原本，里见是因镰仓幕府灭亡而被打散的、拥有源氏血统的长寿族所建立的国家。当时多数源氏都往奥州去，但里见的祖先因为欣赏这里是块好渔场，于是就在安房(又称房州、南总。大约在今千叶县的南部)之国定居下来。
　　嘛，反过来说，安房是块好土地，因此这里自古以来就充斥着争斗。」
　　这与李氏朝鲜的成立，以及之前的王朝间的争斗相合。
　　确实是，成濑用笔帽一边敲着头，
　　「朝鲜半岛也够呛的呢。初期有好几个国家兴起，也支配过极东的一部分地区。其中新罗、高句丽及与极东亲近的百济掀起了三国时代，三国间经过了激烈的争战，最后新罗由于得到唐的支持而剿灭百济、歼灭高句丽。只是──，新罗也因此分裂，而由后起的高丽统一整个半岛。」
　　「──然而，这个词要再说一遍比较好吧。」
　　成濑对义赖之语表示赞同。
　　「Jud.，是呢。因为在元改朝换代变为明之际，因这场争乱而乱了阵脚的高丽，经过政变被李氏朝鲜的开国者取得天下。然后……」
　　成濑喘了口气，以居高临下的角度环视整张图面。
　　「──这些故事中所含的意味，相信在这里的诸位都已经充分了解呢。」
　　Tes.，众人答道。Jud.，正纯也随之颔首。她双手环胸启口道，
　　「羽柴的对朝鲜出兵。」
　　正是，义赖顿首。
　　「羽柴有三次来到关东的机会。一次是攻陷这边北条氏的小田原之战。
　　其后的两次则是企图支配我们安房的两次对朝鲜出兵。
　　进行二度征伐的理由，古代是为了取回朝鲜的所有权，但从我们的角度上看来则是……」
　　是的，正纯指向房总半岛。
　　「连关东都无法逃离P.A.Oda的魔掌呀。」
　　
　　
　　正纯娓娓道来。手指从地图上的房总半岛，移动到关东并轻点一下，
　　「羽柴不管安上什么理由，都能实现对朝鲜的二次出兵。并且在历史再现此一大义名分的大旗之下，连圣联也无法阻止。」
　　东国、关东势力，……还有以江户做为根据地的武藏松平家，确实将再次陷于羽柴带来的危机，就是这样了。」
　　当然这不是立即会发生的事情，正纯如是想。现在羽柴正展开毛利侵攻，M.H.R.R.剩余军势则在IZUMO周边展开。且最重要的一点是，对朝鲜出兵时点是在信长死后，羽柴一统天下时。只不过，
　　……早晚都必定会发生的哪。
　　「因此里见和北条才说希望武藏能成为助力啊……」
　　对于正纯所言，氏直浅浅地点了头。
　　「北条迟早会遭羽柴消灭，但小田原之战则意味着羽柴的军势将会相当逼近江户。──我们的推论解读为，如若武藏与P.A.Oda采取敌对姿态，那么在进行小田原之战的同时，就会一同对朝鲜出兵，一并夹击江户。」
　　恐怕，氏直续道。
　　「虽说还有关原之战和大阪之阵。……但实质上羽柴和松平的直接对决，我想是等不到那时候了。」
　　「Jud.，……虽然一点都不想同意。然而那时的战争构图，
　　将会是武藏对羽柴麾下的诸国联盟吧……」
　　真是认输了，正想嘀咕着，但正纯将到了嘴边的话语和叹息一同吞回肚子里。
　　现在可不是能轻言认输的情况，也没有能说这话的立场。不管怎样，
　　「里见•义赖。……阁下一直背负着如此沉重的压力吗。仅以里见教导院一己之力，打算违抗羽柴、P.A.Oda和近邻诸国吗？」
　　「那真是──」
　　正当话声中参杂苦笑的义赖打算说下去的时候。却将视线转向稍远桌，酒醒后正在吃刀削面的义康。
　　「作为对抗的准备，姐姐首先制作了八犬武神，接着还制造出“八房”和村雨丸。这是为了作为一国、一个教导院但却能拥有与诸国抗衡的力量。」
　　响起了胡椒瓶放下震动的声音。
　　「然后在首次出阵，姐姐就证明了“八房”的性能，当时可是击坠那边氏直的三艘航空舰才返航。可却──」
　　义康突然闭口不言。过了好一阵子，对着话哽在口中只有肩膀微微振动着的她，
　　厨房递出了一盘菜肴。
　　「我请客，这是拉面里裙带菜的单点小菜。」
　　「喂，这个笨蛋。」
　　正纯柳眉倒竖放声喊道。
　　「那个裙带菜，没有放在奇怪的部位过吧？」
　　什么！？笨蛋从厨房的置物架上拿出教科书拍在地板上。
　　跟着笨蛋手指正纯说，
　　「你这讨厌的家伙怎么马上就怀疑人！这确实是没法拿来吐槽，所以在上桌前才起锅的，为什么总是怀疑我的真心！？我要受心理创伤的啊！？」
　　「实在太麻烦了，所以乖乖把双手伸出来带回番屋哟。」
　　然后约翰逊和沃尔辛厄姆分别从两旁铐住笨蛋，将他带到外头去。留下来的义康，用筷子嫌恶的夹起盘中的裙带菜后放下，再换了双筷子继续用餐。跟着开了口，
　　「那个“八房”正象征着。──里见抵抗的遗志。」
　　对于她刻意不看这边一口咬定的话语，正纯内心却起疑，
　　……真是如此、吗……？
　　思考的同时看向义赖，义赖露出苦笑头向下微点。
　　「嘛，事情就是这样了。」
　　似乎另有隐情。
　　Jud.，所以正纯点点头不再追问下去。接着正纯将目光投向了，
　　「义经公，──我有话要说。」
　　正纯这么想着。
　　想让义经这一存在成为我方的助力。
　　
　　
　　正纯审慎思考后做出行动。
　　面对这个随心所欲的帝王，该以什么做饵引其上钩。她想到了，
　　「义经公，──有件事想问问您的意见。」
　　何事？正埋首专心吃红豆冰糕的义经闻言抬头。真是没辄呀，将擦嘴的工作交给“七号”的海野，义经的一双眼朝向正纯这边。
　　「有何意见欲征询孤？又，有件事为何事？」
　　「Jud.，──在我们之中最早与P.A.Oda发生激战的对象，就是义经公清武田的觉罗教导院。而与我们武藏众在三方原之战中最早有所关连的也是义经公。
　　然而义经公虽与我们短命者的趋势毫无关系，不论谁生谁死或是国家的趋势都不具任何意义，但是──」
　　但是，
　　「义经公，在此基础上，还有件事想请教。」
　　深思着接下来出口的话语，要将名为义经的存在拉拢到我方。
　　要将活了四百多年，拥有让帝国存在下去的能力的她拉拢过来。
　　为此我方已经准备好了钓饵。
　　……啊，说不定能成。
　　刚刚笨蛋已经指引了一条明路。那是，
　　……对于常理下不可能会发生的事情，令经验阅历如此丰富以至于到罹患冷感症的长寿族，都不得不做出新的判断。
　　要说那种事情，武藏刚好有一件，
　　「──就是末世。」
　　
　　
　　正纯抱着必死的觉悟，进攻吧，心想。
　　擅自作出对方和自己之间的隔阂是不行的。因此，
　　……该问的事就贪心地问个清楚。
　　抱持这种想法，正纯将心中所想的全都化为言语。
　　「解决末世。那是在三河事件过后，首次揭示于这个世界之事实。」
　　不必说，末世是代表着远离政治、经济和人命等等方面，且是远离此世的现象。
　　然而，
　　……为了解决此一事态而行动，这对义经公而言应该也是头一次。
　　正纯以手滑动表示框中的概略地图，使图面中映出三河以及居于该处巨大的港湾。
　　根据与地脉亲近的清武田中七部六仙道教谱的调查结果，从黄色线条所描绘出地脉的流向能发现到，从三河直到内陆的北侧是地脉异常集中之地。
　　而且，正纯将手置于其上。
　　「过去，三河的元信公曾这么说过“危机十分有趣的呢”。
　　──义经公听好了，从前极东曾诞生末法思想，而现在我们所面对的，不仅仅是那般的思想而是现实。
　　然后元信公也这么说过“此世之灭亡，是对全世界而言最棒的娱乐”。」(译者：末法是佛教术语，释尊入灭后，教法住世历经正法、像法时代，而修行证悟者渐次减少，终于至末法时代，从此一万年间，则仅残存教法而已。人虽有秉教，而不能修行证果。而末法思想，促成此时期教徒之反省与奋起，而使其开始思考、寻求解决挽救方法。)
　　于是，
　　「义经公。……你既然也身为一名总长兼学生会长，那也就是这个舞台上的学生之一了。」
　　斗胆请教，正纯问。
　　「元信公对三河的“授课”，也将你当作是这个世界的一员学生了？」
　　「年方半百的男人之言行，就欲轻视孤为学生乎？」
　　「既然如此。」
　　脱口而出。
　　「如何，──义经公知晓解决末世的方法吗？」
　　
　　
　　对于犀利的问题，正纯看到义经脸上的表情起了变化。
　　义经的嘴角钓起向上的弧度，上扬到几乎要裂开的程度，嘻，她深深吸了口气。
　　「──武藏的小鬼个个都不知死活呀。」
　　「只是带着敬意和陈述事实的想法打算求教而已。」
　　已事先盘算好还拥有能如此说话的从容。
　　所以，就放胆的说。
　　「对于青出于蓝胜于蓝的学生，老师会从旁边用手肘戳他一下。」
　　「让孤言之。」
　　可也？义经用宛如顶撞回去的口气开言。
　　「若末世降临，孤之帝国及性命终结即被迫消失自不待言。据实以言，孤实难以容忍。若求一死，孤不愿借他人之手，而欲殁于枕席之上。」
　　可也？义经继续陈述。
　　「听明了？有关末世之对话，若非以汝等为对象，换为P.A.Oda也无不可。彼等已开始实行所谓创世计划也。且孤亦曾耳闻创世计划已由三河移转至P.A.Oda。」
　　喔，正纯明白了义经劝诱之意。
　　……义经公对于末世充满兴趣啊。
　　要是毫无兴趣，不管提出三河和P.A.Oda的关系，或是创世计划都不具任何意义了。然而如今义经却，
　　……拿武藏势力与P.A.Oda进行比较。
　　不，
　　……是在比较过后决定过来这边。
　　正纯再次觉得义经是个心思复杂的人。而现在该说的，
　　是义经在拿P.A.Oda与武藏进行比较过后决定到这里来进行会谈的那个原由。
　　可是一定得当心。
　　毕竟，这个对手可是不会打从心底说真话。
　　并不是刻意要隐藏什么。而是历经太过长久的岁月，连将在其隐藏在心底的意义都遗忘了，仅令其消失在时间的洪流中。
　　虽说将想法隐藏在心底，但行为却是实践着隐匿于心的想法。因此随兴而为正是义经行事的准则。故而，
　　……为何义经会到这里来、向我们宣告、并且得谋求互相共通的见解。
　　那即是义经为了使其“国家”不被吞并的方法。
　　「义经公。」
　　正纯一面说着一面揣测着对手的真心。
　　……为何义经会到这里来？
　　正纯心想会是佐藤兄弟的劝进吗？不，根据刚刚谈话的内容，佐藤兄弟并没有如此明确的针对性，只是在配合我们这边的行动而已。
　　那么是出自对里见和北条的同情吗，但像那样的恻隐之心，是属于人而不是属于“国家”应有的。
　　那么会是为了应付P.A.Oda的侵略吗，可是义经全然不在意牺牲人命。
　　……那么──
　　深思着。思及来到此地的义经，就明了了一件事实。
　　……啊，原来是这样。
　　「好吧。」
　　正纯说出了开场白。
　　有自信绝对可以令义经上钩的语句。那即为，
　　「义经公。」
　　启口而言，
　　「来武藏这边比较有趣吗？」
　　
　　
　　正纯用一口气将钓饵都洒出去的感觉张开双手，描绘着摊在桌面上极东的概略图，
　　「听好了？元信公曾经在三河这么问过“揶揄世界而沾沾自喜的评论家、享乐者，还是为改变世界而行动者，你是哪一种人？”」
　　正纯觉得这简直就像是冲着义经而来的话。
　　不，实际上是适用于极东全体“学生”的话吧。要说为何，
　　「相信就连说着不为任何事情所动的你，也应该会兴味盎然。」
　　「是为何物？」
　　「就是大罪武装。」
　　理由十分明确。
　　「作为元信公解决末世的教材之内所提示最为简单易懂的部分。那就是以一名少女的所有感情做为材料而制作的大罪武装。
　　于是怀抱着解决末世拯救全世界目的的赫莱森‧阿利亚达斯特。在起跑点上可是比您更加地不具情感──」
　　正纯现在如此想着，有去一趟英国真是万幸。
　　「赫莱森•阿利亚达斯特在英国对自己的感情产生兴趣，且不希望失去所有的一切而决定去寻求解决末世的方法。为此，要取回自己拥有的感情。」
　　深深吸了口气，一面思考着自己会不会说得太过了，
　　「和认命放弃所有失去的一切的您正好相反。」
　　「故，……欲见证武藏之未来？汝指孤？」
　　「那种事情与我们无关，那是您的问题。只是有一件明确的事实摆在眼前。」
　　正纯一口气缩小表示框的地图，成为了投映极东全局的地图。正纯敲了下全局发声，
　　「在末世之上，我们“寻求感情而建立的国家”和你的“不具感情的国家”在平行线上。
　　而不知道那国家是否能存在百年、五十年或是十年。
　　只是，就算是对你而言极其短暂的时间内，极东这个世界将会以所有的感情为基础，在那短暂的期间去完全否定你那“不具感情的国家”。」
　　回想起的景象，是在三河于教导院的桥上结束相对之时，那时候的笨蛋明明就赢了，却擅自决定一个人行动。而当时笨蛋说的是，
　　……只要能理解为何要前去拯救赫莱森这样就够了。
　　现在也是相同。
　　「我这么说，您的“国家”并不是不具感情，仅是能转化为其他形式的存在。
　　所有在您周围不断失去的事物并不是无情，只是能转化成其他生存的方式，而那是您所期望的。──我们将会证明给您看。」
　　倾一国之力为助力也好，回收大罪武装也好，就算连一点头绪都没有。然而最大的目标却十分明确。
　　「为了解决末世，我们必定会征服世界。」
　　投来的话语震得义经一时间动弹不得。
　　过了好一会儿，调整好呼吸之后，义经深深地叹气，
　　「予孤些许时间。」
　　似是执着于嗑光红豆冰糕般用汤匙使劲挖杯底。接着她放下了杯子发出一声叹息，让“七号”替她拭拭嘴，
　　「佐藤兄弟！啊、两人皆是也两人皆，孤无法区别故汝等明了就行。好了，回答孤。」
　　「Te、Tes！」
　　「好，既以闻孤之言则归舰预作回国准备。──明日一早即返航清武田。」
　　「那是说──」
　　「于此久居无益。」
　　挥手的同时，义经如是说。
　　「──交涉已结束。」
　　
　　
　　结束交涉。
　　成濑耳闻义经宣告的决断，不禁眉头深锁。
　　可是正纯确微微翘起手指做出稍等的手势。
　　慌张也无济于事。要说为何，
　　……义经这号人物，正是因为有原因才会行动。
　　那么一来或能说在她心中必定有什么已经动了起来。
　　接下来宛如印证正纯心中所想，
　　「喂。」
　　视线自然朝向了发话的义经。
　　义经做出一见像是在蔑视、但却十分坦率的眼神，
　　「听明了？──总之即便孤无所作为，汝等笨蛋仍会擅自行动，令孤见识孤前所未见之“国”。如此言明。」
　　哈，长寿族的女性发出了近乎干咳的笑声。
　　「非为孤。而言系欲令于平行线上之另一名孤见识之念头十分有趣。虽言末世于今年年中，然留待彼时，于孤不过如同数秒之间。
　　若言仅需须臾等待孤帝国之可能性就得延伸，……孤既非昏庸愚昧至以孤之不知为知，亦非目视此物亦闭目塞听之无胆鼠辈。可是如此，──正纯。」
　　「什么事？」
　　啊啊，义经踹开桌下佐藤兄弟的脚发言。
　　「有关三方原之战，若能进入清武田领土即行解决。那时圣联便无法横加干扰。
　　──反正视为今年国体(奥林匹克运动会)预赛准备而解释为进行相对战也颇有趣味哪。」
　　「衷心感谢。」
　　「不必。……此对孤乃无用之言。」
　　义经扬起一抹小小的微笑。然，她将双脚翘上桌。
　　「已定下大方针。
　　关东势将会纳入武藏。然而武藏须成为助力，……可也？」
　　不过，她提出质问。
　　「最大的问题系为武藏如何突破现下难关呀。
　　──此亦会令孤见识一番乎？」
　　义经将立于佐藤兄弟前的表示框摆在正纯面前。
　　在正纯视野中所见的是，在他们的表示框中所记录的情报。
　　正纯即刻让月牙弄一个表示框将情报显示在自己眼前。
　　『嘛─』
　　和成濑一同入眼的是海蒂讯息的前文。
　　•〇红屋：『糟糕了！现在涅申原已经化身为拍照狂陷入狂热状态，所以我代为接收情报了呢？从圣联那边来了通告。』
　　那是，
　　『六护式法兰西将在明天下午三点，对武藏发动攻击！』
　　
　　
　　经由海蒂送往正纯之处的，是圣联对武藏的通告。
　　内容是，
　　『明天下午三点以后，武藏若仍在六护式法兰西空中的国境上逗留，将会以排除对历史再现的干涉为由攻击武藏。』
　　事情就是如此，M.H.R.R.方面也对该要旨进行过确认了。
　　明天下午三点，据海蒂所说那是将物资和燃料全都搬运上武藏所需花费的最短时间，而依涅申原的推测是，
　　「我想六护式法兰西想多多少少给武藏一些机会。」
　　似乎是如此。而最终做出的结论是，
　　「那么，该怎么办好。」
　　在这里逃掉直接前往关东，就会一直和六护式法兰西维持敌对关系下去。
　　所以除了迎战别无他法，但要如何战斗，还有最重要的是，
　　「武藏要经何种路线抵达关东？」
　　那将在今后，成为轻食店会议讨论的中心。