　　
　　[[IMG,668c5189c1bf0fbbcfb196fbc54cc34a,800,1171,89403]]
　　第十六章 『前路的探求者』
　　
　　应该怎么办
　　如此迷茫正是
　　从容不迫的证明吗
　　配点（自由）
　　
　　
　　当在IZUMO的小吃店中，双方意见达成一致，开始实际讨论今后应该如何应对的时候。在武藏的露天食堂中，众人也在就这一话题讨论应该如何是好。
　　话题的中心，是被包围了的武藏的现状，以及脱出包围的方法。
　　而就在大家讨论着从正纯那边发回来的会议内容时，忽然有一抹金色摇曳起来。
　　是玛丽。
　　她坐在浅间她们搬来的椅子上，向着身旁的点藏侧头询问，
　　「那个，点藏大人，现在好像出现了各种各样困难的情况……，武藏摸索今后的路线，究竟会是怎么样的呢。」
　　被邻座的玛丽这么问到，点藏沉吟了一下，点了点头。
　　他在自己身前打开了表示框，展示给玛丽看。接着，
　　「那个，」
　　明明表示框里什么都没显示出来玛丽还凑过来盯着看，结果她的身体紧密地贴合上了点藏的右臂。比起柔软，包裹在英国制服下的压力和热度更加清晰地就像是反弹到自己的手臂上一样地传了过来。
　　……成、成何体统！对外宣称这是何等地成何体统！心中想的是再多来点是也！
　　点藏觉得对内对外差别激烈的感情不知廉耻，但又在想着，是不是全都统一成对内的感情比较好。在此之上，点藏又觉得还有许多事情必须要说明，便在表示框中打开了概要地图。
　　「关关关关于这这这这一点呐，这这这是IZUMO的周边概要——咪咪是也。」
　　这货不行啦……，以周围的女生们为首，就连御广敷都投来的鄙视的眼神，点藏不禁感到一阵屈辱感。但是，玛丽直直地正视着表示框，
　　「Jud.，……是IZUMO的周边概要呢。」
　　能够听得懂的玛丽殿下真是强大是也。总之，点藏喘了口气，本想找店员点些饮料，但因为被弥托黛拉瞪了所以就要了免费的茶。这样就好了。光是有人替自己送水就有价值了。
　　「那么，照直说，M.H.R.R.禁止武藏在其境内航行，与六护式法兰西的交战又迫在眉睫是也。那么，比方说在玛丽殿下您看来，您认为武藏接下来应该采取何种行动？」
　　「——返回英国。」
　　她爽快地这么说道，之后稍微考虑了一会儿。接着，
　　「或者说，北上前往北海洋面，通过上越露西亚的洋面，虽然有点绕远路，不过向北绕一圈进入关东是否也很有效呢。」
　　「这是个不错的回答是也。」
　　玛丽笑了，伤痕也弯成了弓形。点藏感慨着这笑容的美丽，用手指滑过地图，扩大了IZUMO的北方。
　　「因为这里，IZUMO靠近六护式法兰西的北部沿岸因而距离英国很近呐。不过……」
　　「果然，会有什么困难的地方吗？」
　　「Jud.，如果以武藏为中心来考量的话，这个回答作为答案已是足够正确了。
　　但是，如果武藏接下来前往英国的话，这就等同于用战斗状态引着六护式法兰西和M.H.R.R.旧派的舰队驶向英国是也。如此一来——」
　　虽然稍微有些犹豫，但还是说了出来。
　　「那么就算是英国，就算有玛丽殿下您在，也不得不击沉武藏以明哲保身。」
　　
　　
　　听到点藏说出来的话，玛丽露出了恍然大悟的表情。接着，
　　「非常抱歉，我果然在下意识地依靠妹妹呢。」
　　「不会，实际上，伊丽莎白陛下确实是值得依靠的人士。恐怕，如果我等前往英国的话，她也会做出最大限度的努力的。」
　　话音刚落，玛丽就笑了。
　　「非常感谢您。」
　　哪里哪里，点藏回应着，心想。
　　……如果实际上真这样的话，作为最终决断，伊丽莎白陛下会不得不以救下玛丽殿下一命作交换，向圣联请求由英国势力来击沉武藏吧。
　　不想让事态发展到那一步，是因为不想要与她诀别吧，点藏的心中思考着这些事，接着，为了岔开话题，
　　「那个，就算是前往上越露西亚方面，在补给线的方面也会有不安要素出现是也。因为北陆方面由上越露西亚所统治，所以直到虾夷（北海道）为止都没有补给是也。」
　　「但是航行到海洋中的话，重力航行在一定程度上也能自由使用了吧？这么一来如果能一口气绕道极东的北侧的话，不就不需要补给了吗？」
　　「这是个很好的意见是也。……虽然这么说有点自卖自夸，但实际上这个计划，在下已经计算过了。因为，在下是处理情报关系等的第一特务是也。」
　　这样啊，众人聚集到了自己的背后。对于这个动作，玛丽，
　　「啊。」
　　为了给大家腾出地方把身体贴得更近了。点藏陷入了被玛丽半楼住的状态，呒，地深深吸了口气。但是，
　　……勉、勉强忍住喉咙没沙哑是也啊！？
　　忽然，玛丽的腰间想起了金属的声音。
　　被声响吸引着看过去，就只见王赐剑一型从玛丽腰侧的固定位置拔出来，在自己的脚下椅子下面并排漂浮着。微微有点高低差的两把剑，
　　「跟狗狗一样的好可爱呢。」
　　……能这么评价一下切开航空舰的神格武装的玛丽殿下强得逆天了是也！
　　但是，王赐剑却在蹭着自己的小腿。玛丽「啊呀」地轻笑出声，
　　「大概是知道了一家之长是谁了吧。」
　　「——真是惊人的事实是也。虽然饲料钱异常地操人心就是了。……还有，周围的诸位为什么都一脸意外的表情看着在下这边？」
　　总而言之，点藏展示了概要地图。那是显示北路沿岸的地图，从IZUMO到虾夷方向沿着国境延伸的航路用红色的丝线连接了起来。这是，
　　「距离来说约为900公里，路程来说为1100公里，应该是这么说是也。」
　　点藏这么说完，环顾四周。
　　……如果托利阁下在的话，应该会“路程！？”地来吐槽了吧。（译者：どうてい，发音同“童贞”）
　　如果笨蛋不在了因为人不在节奏还是乱了。仔细一看，弥托黛拉和浅间、阿黛尔还有其他的男生们都扫着四周，果然大家都和自己想着一样的事吧。
　　总之，点藏说道。
　　「武藏的高速航行，在包含了重力航行及它的惯性航行的场合下，能保持多高的速度，能使用多久呢，直政阁下。」
　　「昨天你问了不就回答你了嘛？不按部就班的就想在老婆面前装着学识渊博算什么咧。」
　　玛丽涨红了脸缩起身体，她身旁的点藏感觉着玛丽贴得更紧了还有周围的视线，严肃地摸索起了十几种保障今后自己人身安全的方法。在此之上他还，
　　「那、那个，武藏的重力航行，在进行惯性航行长时间持续的场合，平均时速约为120节，时速为210公里呐。」
　　于是乎呢，点藏双手抱胸。要把从别人那里学来的知识像是自己的知识一样说出来真的很困难呐，这么想着，
　　「从一次加速到转换为惯性航行，基本上可以维持十分钟左右的高速巡航。接下来因为行进路线的扭曲还有气流以及大气温度、搭载物，还有其他消磨动力的原因速度会向减少的方向变动。
　　不过，从加速的次数上来讲，在武藏满载了准备用以高速航行的燃料的情形下，……大约二十次就可以说是极限了是也。」
　　二十，玛丽算了算，点了点头。
　　「连续使用的话，二百分钟……也就是三小时多一点呢。」
　　「实际上，因为次数叠加上去的话惯性航行的势头也会受影响，所以应该说有四小时左右是也。
　　移动距离约为700到800公里呐。但是……」
　　用红色丝线标出来的路程，从IZUMO的位置向北方染上了青色。但是，在表示了全长1100公里的红丝线内，青色只能在它的三分之二附近好似震动着地上下浮动。
　　「——上越露西亚的北部沿岸。只能航行到这里，就是这么一回事呐。」
　　点藏吸了口气，再次看向玛丽。
　　「您是隐隐约约感觉到了这一点，才作为回避方案提议前往英国的吧？」
　　「诶？啊，……Jud.」
　　就在玛丽微微点头的同时，背后传来了御广敷的声音。
　　「那么，在小生想来……，既然清武田和东国为了贸易来到这里，那让他们把武藏作为 “运输舰”雇用下来怎么样？」
　　
　　
　　御广敷的话语为了说服大家而回响了起来。
　　「作为受雇于清武田等国的“运输舰”，向关东脱离……
　　因为在英国是可以作为“佣兵”战斗的，所以这个方案应该可行。小生以为，圣联各国也一样，如果被武藏搅乱的话，还是这么做比较轻松。」
　　怎么样呢，对于这个疑问，大家点点头，围了一个小圈子。
　　「因为他偶尔会这么一针见血，扭送警备室有点困难呐……」
　　「切，最近得瑟个什么劲啊……」
　　「那样的话，如果不是大部分都有问题……」
　　「啊咧—？小生是不是被扔在了什么微妙的位置上了啊！？多给点、多给点爱吧！可以的话要芳龄十岁以下的！」
　　众人瞪了御广敷一眼让他闭嘴。但是，此时有人举手发问。那是巨大的义肢。是誾的手。
　　「——这是不可能的吧。因为，武藏在英国进行的是“佣兵”行为。那是被金钱所雇，跟随着主人，进行战斗行为的生意……」
　　那么，弥托黛拉喃喃自语道。她双手抱胸，
　　「佣兵也好运输也罢，两边都是用金钱雇用。佣兵是战斗，运输业是运输货物，但是——，武藏在是进行运输和贸易的船的同时，又选择了由佣兵业而引发的战斗了吧。」
　　那么一来，弥托黛拉皱眉望着誾。
　　「……不会有说是“运输业”，就老老实实如此对待武藏的国家吧？」
　　Jud.，誾点点头。
　　「至少会进行武装的解除、货物的临检的吧。尤其是，前来通告禁止航行的M.H.R.R.就会这么做的吧。……再加上，如果这样子被拖住脚步的话，一同启程的清武田和东国的代表们也会陷入危险。要问为什么的话，清武田将会被织田所灭，而北条是将要灭于羽柴之手的。如果将它们提前而同时向着因为解除武装而手无寸铁的武藏实行的话，武藏方面将会遭受可以称得上是虐杀的行为。」
　　另外，她说道。
　　「武藏在无敌舰队海战中获胜，虽然展现了战斗力，但在另一方面，也做出了“他国对武藏心怀戒备”的状况。
　　所以，别国就算突然攻击武藏也会声称“因为这艘舰很危险，所以为了确保安全而进行先制防御”。无敌舰队海战便是造就了如此的战果。
　　——这一点请务必牢记在心。武藏已经不是手无缚鸡之力的运输舰了。对于别国来说，已经可以看作威胁了，……况且还是敌人。」
　　但是，玛丽发言了。
　　「为什么，明明在这中立的IZUMO，六护式法兰西也好M.H.R.R.也好，会说明天就出港，不然就连着IZUMO一起进行战斗呢……」
　　玛丽不解地侧着头。
　　「这里的话，应该是中立的土地啊。」
　　
　　
　　对玛丽的疑问点头表示赞许的人，还是她身旁的点藏。
　　他「原来如此」地开了腔，「可以打断一下吗？」地等待玛丽示意。
　　接着玛丽笑着点点头。
　　「拜托您了。」
　　「Jud.，……那么，呃，实际上，玛丽殿下您因为理解了各国之间的政治，所以反而以为武藏的状况，以及它的定位是很混乱的存在了。」
　　这也是从正纯阁下那里听来的知识呐，点藏这么想着，操作起了表示框。
　　他将周边地域的概要图重新以IZUMO为中心展示出来。接着，
　　「武藏正处于一个非常微妙的立场哟。——您明白吗？」
　　点藏这么说着，扩大了表示框中的IZUMO。玛丽忽然凑过来看，自己的胳膊已经陷入了埋在她双峰之间的状态中了，点藏在心中唱起了佛经。
　　现状很危险。毕竟，点藏听到了自己背后浅间对奈美说的话了。
　　「那个，奈美？要是有在这严肃的场合想什么工口的事情的人的话，可以拜托神明发出抹杀术式劈他一道雷的哟？嗯嗯，我会进行许多炒饭代演的。」
　　要是在会议的中心部被干掉的话就是一直流传到库罗斯优奈特家末代的耻辱。嘛如果自己挂了的话自己就是末代了所以这么一来就玩完了。不过，点藏好歹把气喘匀了。
　　「嘛、嘛，简单说来，从三河一事以来，武藏对于圣联来说就是“当作敌人处理也并无不可”的状态是也。毕竟，我们是和身为决策者的K.P.A.Italia的教皇总长发生过冲突呐。只要教皇总长不发出赦免，这个状态便无法解除是也。」
　　「但是，这里是中立的……」
　　说到这里低头思考着的玛丽的自言自语停止了。
　　看来是在说着的时候，意识到了它的言下之意了。不愧是玛丽殿下，这么想着的点藏的视野中，玛丽露出了一脸困扰的表情看着自己。接着她，
　　「那个，非、非常抱歉。我是不是妨碍到您的手臂了？把身体靠这么近的话。」
　　「怎怎怎怎怎怎么会，完全不碍事是也是也是也哟？」
　　「是、是这样的吗？那么，」
　　玛丽说着身体挨得更紧了。右臂不知道是不是因为紧张而抻着了收不回来，到右手腕为止被夹在并膝端坐着的玛丽的双腿之间缠住了，
　　……危险——！！
　　忽然在左眼前方，从背后的浅间看不见的角度，有一个小小的表示框递到了帽檐下面。那是奈美的，
　　『拍 拍手 可以吗？ 不要紧？』
　　点藏急忙小幅度摇摇头之后，表示框消失了。然后浅间用小声，
　　「啊咧？这好奇怪啊……」
　　『不 不奇怪的哟—』
　　被走狗救了，点藏虽然心里这么想着，但是手被缠在了玛丽斜着并起来的双腿之间，想逃跑已经不可能了。在背后的方向，响起了几声刀从鞘中拔出来、拉开枪栓可以随时开火的声音，大伙儿这是到了训练时间了吧。
　　但是玛丽本人，却是一脸认真地看着自己的表示框，
　　「就是说，……补修了与圣联敌对的武藏的IZUMO，其中立性得不到承认了，可以这么认为的吧？」
　　「Jud.，正因为是中立，所以不论是哪个阵营的舰只都会补修，有了这种保护性的解释的话，也会有明明是中立却补修能够作战的舰只，这样的攻击性的解释也是有的是也。」
　　六护式法兰西所采用的借口，就是后者的形式。
　　「变成这样了的话，政治上的交易已经无用了。是保护武藏呢，还是舍弃武藏呢，就只能二者择一了是也。」
　　「您的意思是，而且面对武藏，六护式法兰西会毫不迟疑地开火？」
　　「Jud.，进行就连IZUMO都会卷进去的攻击的大义名分的话，尽管是借口也是存在的。那么，武藏除了迅速出港之外别无选择了是也。因为，要是在这里迟延了的话，别国会指责“武藏拿中立的IZUMO当挡箭牌”的吧。」
　　所以，
　　「明天的下午三点。等到燃料储备完成，就有立即出发的必要是也吧。
　　另外，……还必须要迎击六护式法兰西，撑到能够进行对话不可。」
　　除此以外还有问题。
　　「……该走什么路线前往关东。……这是个问题是也。」
　　这时，当点藏讲到这里时。背后传来了阿黛尔的声音。
　　「总觉得很抱歉诶……」
　　
　　
　　对于阿黛尔的谢罪，众人「诶？」地反问，点藏也和玛丽一同转身望去。因为玛丽是向两人内侧转身的，所以胳膊就被她的身体和腿缠住了。
　　……今、今天发生的事，这辈子都要铭记在心啊在下……！
　　「请问，阿黛尔大人？您怎么了？」
　　「啊、不是，因为六护式法兰西的话，是和我家有渊源的……」
　　「无妨，不要紧的。——从六护式法兰西看来，也是处在一个苦涩的立场上的吧。」
　　是这样的呢，点头的人是身旁的玛丽。
　　「面对武藏，K.P.A.Italia、三征西班牙、还有英国也是，就进行过了相对和战斗行为。圣联所属的欧洲列强之中，没有对武藏进行过相对的就剩六护式法兰西和M.H.R.R.了，而这就意味着，这两国“没有完成与他国同等的任务”。」
　　点藏向着朝自己投来确认的目光的玛丽点点头。
　　很快，玛丽好像是有点迷茫了，再次看向阿黛尔的方向。
　　那个，玛丽稍微想了想，向阿黛尔说道。
　　「在不得不进行三十年战争，还有对羽柴准备的六护式法兰西看来，可以的话不让武藏靠近，越过自己就好了，是这么想着的吧。
　　——然而，以内部的旧派改派之争为理由，M.H.R.R.禁止了武藏在其领空的航行。因为如点藏大人所述，武藏无法向北海方向移动……」
　　玛丽这么说着，用手碰了碰点藏的表示框。在人群中的浅间，
　　「啊，做好共通设定了没关系的。」
　　非常感谢，玛丽道着谢，用手操作起了表示框。
　　她画出了一条线。她所描出的这条线表示的意思是，
　　「之前，正纯大人传送过来的就是这个意思吧。——就是，前往三河方面。
　　因为是以走过比向北绕行更短的距离为优先的呢。」
　　点藏看着地图，叹了口气。
　　「这条航线虽然很乱来，但还是有合情合理的部分的。这条航线。」
　　
　　
　　三要坐在加点了毛豆的参水前面，手上拿着菜单问道。
　　「……经由濑户内海前往三河。这样可以吗？真喜子学姐。」
　　「去北海的话会缺燃料掉下来，应该比冲进M.H.R.R.内要好吧。」
　　参水这么说着，打开了表示框。显示出来的是以极东的濑户内海地方为中心的地图。
　　「西临六护式法兰西，东面M.H.R.R.呢。这条国境在实际上，直到濑户内海附近为止几乎都是从IZUMO直线向下跑呢。而会接受这条国境线，是极东和世界各国重合了的结果，沿着沿岸延伸出去就是K.P.A.Italia。——虽然东面有本愿寺，但那里有点太靠东了所以无视了也可以呢。」
　　参水这么说着，表示南下法独国境线的手指，经过从西面沿着海岸突出的K.P.A.Italia微微向东弯曲。
　　「懂了吗？」
　　被参水这么问道，三要摇了摇头。
　　「在这两国的国境线上移动的航线很安全吗？」
　　「虽然说不上安全呢。——但是，是最短距离哟。」
　　「……啊。」
　　三要像是注意到这一点一般地轻叹出声。她看着在表示框中显示出来的概要地图，
　　「进入濑户内海的话，六护式法兰西就不会追过来了呢。」
　　「不过想来到那里之前必定会受损害呢。」
　　「这样不是不行的嘛。」
　　算是吧，参水苦笑着说着的时候，毛豆送上来了。
　　「啊，这个冷冻了没完全解冻吧。」
　　「根据品种不同，有的比起煮熟了先冷冻一下再煮味道会更加浓郁一点呢—，啊，说的不是这个，说的不是这个。那个，真喜子学姐，基本上呢？虽说是最短距离，但驶出濑户内海是不行的吧，多半。」
　　因为啊，三要说道。
　　「——大阪也好纪伊半岛也好都属于P.A.ODA。大阪是P.A.ODA本体的奥斯曼，纪伊半岛是村斋的诸派联合是P.A.ODA的下属。
　　想要撑过他们的攻击，应该是相当困难的哟。」
　　「嘛，从濑户内海往前，还是有办法的哟。虽然不是什么太好的办法呢。」
　　哼哼，参水苦笑了。
　　「嘛，因为，开挂的感觉很重啊。」
　　
　　
　　「诶……？余吗？」
　　如此说道的，是在双层床上铺的少年。相对地在下铺，有一名在桌前倾斜着轮椅的少女。
　　轮椅上的少女捋起了前发，看着双层床上的他。
　　「Jud.，从濑户内海前往三河的最佳方法，就需要你行动，东。」
　　「？怎么回事啊？伊莲儿，你说的是。」
　　这样啊，伊莲儿用炭笔的笔杆尾端轻轻敲了敲自己的脸颊。接着她把轮椅推到墙边，好和东互相能看到对方的表情。
　　「用不含感情色彩的话来说，你可皇族出身的吧。」
　　「余都还俗了，……就连什么时候接受源的姓氏云云的说法都有的哟？」
　　「不过，你这个世界上独一无二的，帝的眷属哟？是不老不死，却谁都没看到从大内出来的，但是持有三种神器控制着这个世界的地脉的帝的子嗣，呢。
　　换句话说，你就是，这个……」
　　伊莲儿正斟词酌句，打量了一眼四周之后，接着，
　　「……支配神州的帝。你也就是，神州本身的眷属哟。」
　　身边有个麻烦的人呢，伊莲儿在内心叹了口气。所以她继续遣词造句，
　　「极东可是自然信仰很强烈的土地啊。尊崇四季，将农作物奉纳给神明，并将收获物制成年糕和酒在祭典时由神明赐下并享用呢。」
　　「Jud.，余也很喜欢烩年糕和善哉饼之类的呢。」
　　没说喜欢酒之类的真是太好了。不对，虽然不知道好在哪里了，但是身边不会有人喝高了是桩好事。多半。
　　『年糕—』
　　这时，半透明的少女坐到了伊莲儿的膝盖上。自己的双腿没有知觉。所以伊莲儿为了不让双脚分开把少女摔下去了，就将轮椅的腿部侧壁关上固定住身体。她抱起了少女，抱到了自己的腹部之后，
　　「——帝就是这种信仰的对象。因为四季也好，农作物也好，祭典也好等等的，能够这么做全都是多亏了帝保住了这个世界的地脉。因为在多神教中，每个神明都是要牵扯到的，所以要向自己的氏神和产土神道谢的话，那就要通过帝这一现人神的信仰系统就是神道独特的有趣地方。
　　而东，你是，……并不是神龙见首不见尾的帝，而是作为帝的子嗣，可以见到真面目的存在。」
　　「诶？看得到真面目，那会怎么样？」
　　对他那有些困惑的语气，要是说谎也说不过去了。伊莲儿便直截了当地，
　　「你就是作为帝的替代品，接受人们每天的感谢的对象。」
　　
　　
　　「……诶？稍微等一下。」
　　东慌张地摇着头。
　　「余又不是帝哟？说起来，都没见过帝哟？余不论父母都没见过。」
　　「和这个没有关系的。因为，我不是说过了吗？极东信仰的是多神教，不管哪个神都牵扯得到。而这个在人与人之间也一样。……就像是在扫墓的时候，一个家族参拜所有祖先的在天之灵一般，向某个人道谢的话，就和向他的家人和家族，还有先祖道谢是同样的。
　　像这样，祖灵和子孙、坟墓的联系是极东特有的文化。就是和在御兰盆节的时候死者的灵魂会归来一样的，生者与祖灵亲近的感觉呢。」
　　「是这样的吗？」
　　「在许多国家，尽管供奉祖灵，但那也是作为有福气的人，或者是不让死者复苏而镇魂的意味更强一点。所以。将死者的灵魂称为“鬼”或“恶灵”，当作作祟的魔物对待。
　　不过会变成这样众多国家战祸频仍，不让处决上任的国家统治者留下背叛或者祸根而采取的方针也是一个起因。“前任支配者的灵魂不是好东西，是会作祟的，所以就镇魂让他安静下来”的感觉。」
　　不过，
　　「极东虽然初期拥立帝作为首脑，其下的势力数度更替，但国家的拥有者本身依然还是帝。……因为全部都在帝的掌握之中，所以不论是好人还是恶徒，死了之后就作为帝的爱子得到净化，作为神州这片土地的一部分陷入长眠——，也就是，化为这大自然的一部分呢。」
　　「如果是这么说的话，余也就是……」
　　「你虽然是帝的子嗣，但对于人们来说，也是归还于大地的祖先们的孩子啦。」
　　明白吗？伊莲儿说道。
　　「对于人们来说呢？将这个时代留给了自己的祖先们，已经变成了神州的土地再也见不到了。因为不论谁都是“人”呢。
　　但是，却有和自己不一样的“神”在。——那就是你了。
　　这和还俗也好别的什么也好都没关系。不，说不定的话，还俗了反而更容易亲近，人们可能会更加仰慕你。」
　　「有，有点怕怕诶伊莲儿。不要假定了啦。」
　　娘娘腔，伊莲儿心想。不过，
　　……啊呀？我，……什么时候这么有男子气概了？
　　因为平日的积累而进化了吗。不，快点冷静下来伊莲儿•波柯。这是说教的缘故，……话说说教本身也是男性的行为吧……
　　『妈妈苦思冥想了—』
　　「诶？啊，不是的，没关系，没关系的—」
　　「伊、伊莲儿，好像你在勉强自己吧？」
　　这都怪谁啊。
　　「总、总之呢。这就是嘛，请问，——帝人在哪里？」
　　「……是京吧？」
　　「没错，而帝的权势最为突出的地区是京，还有大和地方，……后者你明白吗？」
　　诶？东思考了起来。过了一会儿，他好像是意识到了什么，
　　「大和地方说的就是，……从大阪、堺市附近，一直到奈良方面的一带哟。」
　　「Jud.，回答正确。所以从濑户内海附近开始，你只要站到谁都能瞧得见的地方去就好了。接着就应该是从大阪、堺市的上空通过，向西航行吧。
　　就把你，这样，……绑到船头去怎么样？」
　　「余又不像船首像那样有加护的诶……？」
　　……听他这么坦率地回答了有种输掉了的感觉是怎么一回事……
　　『妈妈消沉了—？』
　　「诶？啊、没事的啦不要紧。」
　　不过嘛，
　　「也用不着做到那一步，只要在登陆之前站到容易看得见的位置上，说一句话就好了。就说“长久以来承蒙大和的人们关照了，特地来打个招呼”。」
　　「————」
　　「大和地方的人们对于和支撑着神州的帝，还有祖灵有所联系的你，是不会怀有积极的敌意的哟。再说，统治京和大和地方的人，是理解公家的明智•光秀。而他呢？——东，如果他来指挥危害你性命的行动的话，明智就从根本上失去了自己在京和大和的意义了。搞不好的话，现在步调不齐的各国的极东侧势力，都可能会组成对P.A.ODA的讨伐联军呢。」
　　明白吗？伊莲儿说道。
　　「不过现在还不知道会怎么样，你也有自己的意志。而我，——是你的同伴哟东。
　　但是你要记住，就算你有自己的意志，我是你的同伴，也不知道前路如何，还是有些事情是清楚的。那就是……」
　　那就是，
　　「你是东，这么一个人的事情。——把这个好好记住。」
　　
　　
　　「当然，虽然是很天真的想法，但还是想要尽可能地尊重东的意志。但是，如果事出无奈的话，我会作为武藏副会长说服东的。」
　　嘛，尽管如此，正纯说道。
　　「在驶出濑户内海之前要面对六护式法兰西。就算出海了在通过大阪上空之前也会有P.A.ODA的攻击吧。——在IZUMO进行的武藏的补修，应该会被全都打掉了吧。」
　　讲完了这席话的正纯，看到了坐在桌前的众人双臂抱胸点点头。其中，闭着眼睛的氏直对着自己，
　　「……在我看来，武藏将会受到很可观的损伤。然而，那应该是作为最后手段的吧。」
　　「Jud.，就算是硬来，但前往关东的手段要说有还是有的。而因为这手段的有无，将会令今后的话题发生巨大的变化。另外——」
　　另外，
　　「武藏想要去关东的话，还是可以去的。请理解这一点。」
　　当正纯说到这里的时候。全裸双手托着盘子过来了。他请大家吃的是，
　　「来，拌刀削面，把大伙儿的都拿来了。——还说，话说啊小正纯。」
　　「怎么啦？」
　　「余本人不在的时候说刚才那种事情，好像不大好吧？既然你都能使表示框了，就积极地把这些事都传达到余那边去，就像跟踪狂一样的……！」
　　这家伙不但抓住痛处，就连给人下的台阶都找好了的说话方式真的不好对付。正纯点点头，垂下双肩吸了口气。
　　「下回开始我会注意的。我本想在考虑了其他情况之后，有必要的话再向东提出来的。不用说，就把这想成是最后的手段。」
　　「噢噢，那就是我太武断了吗，对不住。——那么，小正纯，这就算我请的。」
　　正纯看到全裸放下了一个堆满了裙带菜的大碗，然后众人迅速地交换了一下视线。所有人都把自己的食器拉近自己，然后用另一只手捂住。
　　盟友不给力。所以正纯就向身旁的魔女，
　　「……呐，成濑，这些裙带菜，请你帮忙……，喂你怎么一口气把刀削面喝干了啊！好好用牙齿嚼着吃啊！」
　　「——嗯！啊、啊啊多谢款待！多谢款待哟我说！好了Ende（德语的end）！诶？什么？讨厌啦怎么还有裙带菜，还没注意到就把面条全吃掉了。太浪费了所以正纯你全都吃掉也没关系的哟！？」
　　众人面面相觑。北条•氏直向着里见•义赖，
　　「武藏上面的人们，好像对自己人都很狠呢。」
　　「怎么说呢，就没有分食的打算吗。对吧义康……」
　　「别跟我搭话！正在吃东西！……全裸，你很能干啊！」
　　……所有人都自说自话这一点不都一样的嘛—
　　想归想，还是没办法。但是正纯也想到，最终手段还是确保了。虽然是利用了没有职务在身的同级生的，尽可能不想用的手段，但是如果果断实行那个的话，
　　……就是既不是总长又不是学生会长的，副会长的我的工作吧。
　　就算副会长招人怨了，只要总长和学生会长平安无事的话武藏就能平稳运行。就是这么一回事。所以，正纯毫不考虑自保，吸了口气。
　　「虽然可以的话，希望能在M.H.R.R.领土内航行啊。」
　　「怎么啦小正纯，你这不是就在考虑别的方法嘛。」
　　「不是方法，单单只是愿望。」
　　毕竟，
　　「M.H.R.R.的改派领邦中，反羽柴的地区有不少。」
　　「那么，为什么不抬头挺胸地说“去吧！”呢……啊啊，这样啊，是这样的啊。」
　　别盯着我的胸部这么说。话说里见•义康也别不动了吃你的面。
　　那个啊，正纯说道。
　　「在三十年战争中，M.H.R.R.的旧派和改派还没有诀别。所以，可以的话我想前往改派领邦，约定诀别之后的支援，吸纳他们成我们的盟友但是……，嘛这也是没办法的事情呐。
　　毕竟，在M.H.R.R.看来进行三十年战争内部分裂了的话，按照史实，旧派会土崩瓦解，真的要战败了。考虑到M.H.R.R.的将来，改派应该也难以踏入诀别的历史再现……」
　　「？M.H.R.R.内的旧派和改派的诀别有啥重口的历史再现吗？」
　　啊啊，正纯点点头。
　　接着，正纯想着，食器里面的面可别冷下来呐，告诉全裸。
　　「因为在三十年战争中，旧派和改派的诀别，和某个事件是息息相关的。当事者正在避免它的历史再现。」
　　「事件？啥啊那是。」
　　「是马德堡的掠夺哟。」
　　这么说的人，是身旁的成濑。
　　她叹了口气，停下了忙着分镜的手，看向众人。
　　「M.H.R.R.改派的领邦印刷业很发达，马德堡就是我们部在欧洲委托印刷的城市呢。有段挺麻烦的历史的哟。」
　　
　　
　　魔女静静地说道。这实在不是什么好故事，她如此开场。
　　「作为信仰改派的萨克森州的首府马德堡，被属于本国战力的M.H.R.R.的，但是隶属于旧派的勇将蒂利将军攻陷，惨遭蹂躏的事件哟。」（译者：约翰•采克拉斯•冯•蒂利Johann t'Serclaes von Tilly，史实中此事件发生于1631年5月20日。著名的马德堡半球实验在威斯特法伦条约签订后的1654年发生）
　　
　　
　　「马德堡儿的掠夺？」
　　点藏注意到，玛丽吃螺丝了而不自知。
　　从周围人们的气息来判断，除了玛丽本人以外，所有人都注意到了。但是，大伙儿却，
　　「…………！」
　　……啊，都原谅她啦！虽然这么做没错，但如果是在下吃螺丝的话明明就惨了……
　　总之，点藏将其归结为玛丽的人德点点头。偷看一眼向着自己挥手的奈特时，黑魔女打手势比划出了“不用在意。和点藏你不一样，对金发巨乳的规矩不一样的！”。虽然为什么用手势能比划出这么复杂的意思是个谜，但是总而言之点藏下定了决心，
　　「那个，马德堡的掠夺，也就是M.H.R.R.旧派，主力军的蒂利将军的军队造成的，……向不合作的改派杀鸡儆猴的事件。
　　马德堡的包围军人数有三万。同数的本有三万人的马德堡市民，在此一战之后减少到了五千人。幸存者全都是妇女儿童，但是，所有人都被蒂利将军作为战利品……」
　　斟酌了一下言辞。
　　「嗯唔，——所有人，都成了暴行的对象是也。」
　　诶？玛丽的表情变得有些严峻了。她艰难地咽下一口唾沫，脸色微微发青，看着点藏的脸。接着，
　　「暴行指的是，……又是揍，又是踢的吧。怎么能对妇女儿童做这么残忍的事情……！」
　　听了她的话，点藏的视线前方，众人一句话都不说。互相看着的表情都是，
　　……真是新鲜的反应呐！！
　　就只有这样的眼神交流。
　　但是，就只有站在人群中的浅间一人，
　　「——诶？」
　　发出了疑问声。
　　接着，过了一会儿，她暴露在了众人缓缓回过头来的视线下，
　　「……诶！？啊！不对，刚才的不算！不算数的！PASS 1！」
　　弥托黛拉和喜美从左右把除秽的玉串插进了浅间头发里。
　　接着，喜美站到了玛丽面前。她把托着阿钿的表示框当作了大盘挡板，只让自己这边能看到。
　　『强-健哟！说成轮-间或者轮-宝啥的也行！』
　　一上来就教给她错误的发音是想怎样啊话说最后那个发音不可能的啊！
　　……这其实是喜美阁下特有的害羞吧。
　　点藏心里这么想着，但是开了口。
　　「嘛，那却起到了反效果呐。改派领邦集合起来和旧派领邦敌对，……M.H.R.R.的旧派与改派分裂了。应对三十年战争的态势也被严重扰乱了是也。
　　这就是M.H.R.R.在三十年战争中败北的转折点呐。而因此……」
　　点藏说道。
　　「这个历史再现，还并未进行。」
　　
　　
　　「——M.H.R.R.也是，尽管并未抱成一团，但还是在交易的平衡之上维持着吗。酒井大人。——以上。」
　　没错啊，酒井将烟草的烟呼上半空。他呼着烟说道。
　　「萨克森州，就是宗教改革的发起者路德受到旧派追捕的藏身处，是M.H.R.R.改派的代表呢。」
　　「……真是，非常熟稔的说法呢。——以上。」
　　「因为啊，我以前和教皇总长打交道的时候，在那边受人照顾了。你想，……从清武田到M.H.R.R.改派领邦的话，航线是连着的吧？当时我是看着还没有覆盖上隐形障壁的琵琶湖朝北绕的啊。之后再南下驶出濑户内海的话，也就能沿着四国在海上向西航行了嘛。」
　　「……就是说，过去酒井大人大闹过一番的航线，这一次又要受到照顾了呢。竟然会是超越世代地加倍给人添乱。——以上。」
　　喂喂。酒井苦笑道。
　　「我才没添麻烦呢“武藏”小姐？……不过嘛，和那时候比起来，世情倒是变了好多啦。我那时候啊，还没有羽柴，M.H.R.R.和P.A.ODA也在对着干。」
　　别国也有各种苦衷呢。酒井这么说着，环视周围被舰队包围起来的天空。
　　「六护式法兰西也是，过去在内部还在打着旧派与改派之争的胡格诺战争（Guerres de religion）呢。……因为那场仗已经打完了，国内愤懑的宣泄口就成了三十年战争。因为六护式法兰西成了大国了嘛。」
　　「总之，说是要居然会和如此的六护式法兰西发生冲突，一边动刀动枪一边驶出濑户内海，就是现在最坏的兼“只能如此”的选项吧？——以上。」
　　「虽然想这么干，但也无法简单达成的呢。」
　　「故此称之为“最坏”。——以上。」
　　「但是，实际上，会怎么样呢？」
　　「会怎么样，指的是？」
　　酒井深深吸了一口烟从嘴角冒了出来。他露出了可以成为笑的表情，
　　「我啊，以前在驶出濑户内海时，有个照顾了我的人哟。」
　　「有个，指的是？——以上。」
　　「所以说，……就是有个啦。嗯，来了吧。到这里。」
　　瞧，酒井指着天空的一角。
　　「果不其然，天不怕地不怕地来插了一脚。就是这种人。会来吧，刚这么想，果然真来了啊。而这也果不其然，是来扰乱所有人的吧，我想。」
　　
　　
　　总之，这么说的人，是北条•氏直。
　　「就算在最坏的场合，武藏也可以穿过大和地方接近清武田呢。虽然，有可能会稍微通过一点P.A.ODA的中东领内就是了。」
　　「在那个时候，就由孤的清武田来救场就好了吧。以再现三方原之战当理由呐。
　　若是在此决定，要再现三方原之战的话，就能对武藏的追击者说“你们想阻挠历史再现吗”了。既然这样——」
　　义经用翘在桌上的脚后跟，踢了踢表示框中的纪伊半岛的东侧根部。
　　「就会一直到这里。这么一来，虽然对岸有点儿靠近富士山了，孤就等在这里。
　　然后一边不咸不淡地处理着三方原之战，一边把武藏送到那边北条的小田原去。
　　——接下来嘛，就是孤在武田方面的引退庆典了哪。」
　　那么，接过话头的人是北条•氏直。
　　「从小田原到东方，江户为止，由我们进行支援。」
　　「感激不尽。」
　　正纯这么说着低头表达谢意。接着里见•义赖点点头说。
　　「嘛，说实话，我觉得不需要过于顾虑东宫殿下也不要紧。因为管理京和大和地方的明智•光秀在PAODA内持有立场上的第二位发言权，正在进行织田的上洛手续呐。要是向着东宫殿下所在的舰船，进行——」
　　「攻击的话，会怎么样哟。」
　　声音，自店外响起。
　　在另一张桌上和葵喝酒谈笑的约翰逊马上回过神来。
　　身为旁听人的他，
　　「！？护卫呢！？」
　　
　　
　　正纯发觉，有慌乱的脚步声从外靠近过来。
　　那些是在这家店周围由英国方面配置的护卫们的脚步声。
　　……他们都没注意到也就是说——
　　「啊啊，别担心哟。我也多少有点手段的哟。」
　　外面，从靠近入口处传来的声源，正在一步步走着，确实地走向这边。
　　就像是做出回应一般，众人动了。
　　首先，真田的忍者们在店内，从桌椅的阴影处倏然冒出，布设下前线。
　　接着里见•义赖和北条•氏康微微抬起腰部。
　　就在这时，忽然有人接着说了下去。
　　是真田忍者中的一人，“三号”的三好•晴海入道。缩起鬼族的巨大躯体坐在座席上的他，向着义经低下头，
　　「那个声音，是有一面之缘的人的。义经大人也——」
　　「啊啊，因为久违了回想起来得多花点时间。」
　　义经眼神锐利，但是嘴角含笑，向着暗处放言道。
　　「酒井一事以来就没见过了呐。真的好久啦。」
　　「噢噢，能被世界之王记着算是光荣至极了哟。」
　　哈？就在正纯表示不解发出疑问之前，那人的身影便进入了亮处。
　　乍一看，是一名瘦削的略老之人。他披在极东的制服上，当作上衣来穿的青色制服是，
　　「——P.A.ODA吗！？」
　　嘛姑且算是吧，老人说道。
　　「我是P.A.ODA，纪伊半岛管辖，兼村斋的诸派联合总长，——松永•弹正•久秀哟。」