　　呼——总算赶在卷内收尾了。
　　啊，若问我在说什么，其实小说这东西是有卷数限制的。两季动画的小说一般都要把内容压缩在3本文库本之内。
　　可是——
　　这部CODE GEASS的小说版加上最初的过去篇已经有5本了。再加上杂志上连载的《朱之轨迹》的话，实际上已经有6本了……
　　太多了（笑）。居然超出了规定卷数一倍之多——决不能再增加卷数了，见剧情好歹赶在本卷内进展到了25话，自己也松了一口气。
　　以华莲为主角的小说《朱之轨迹》也很快就要文库化了。如果可能的话，还请捧场（里面附带了一部杂志未曾刊载的中篇）。
　　不论如何，这样小说版也算是告一段落了。在此，我也想按册讲点相关逸事。
　　《STAGE-0-ENTRANCE》
　　就是所谓的过去篇。其实我当初并没有打算花整整一册来讲过去，而是打算在序章里提一点往事，然后接上正篇。但不知不觉间，就变成这样了。一写起当时的三人（鲁路修/朱雀、娜娜莉），就怎么都收不住笔了，真惭愧（笑）。
　　《STAGE-1-SHADOW》
　　C．C、会长、塞西尔等人你方唱罢我登场，搞得这一卷热闹非凡。因为女性角色在上一卷里没什么戏份，所以我也想多写点。
　　《STAGE-2-KNIGHT》
　　这一卷在构思方面着实花了不少功夫。开始写本卷时，动画方面已经决定对毛的剧情尽量精简了。虽说如此，但先前埋下的几处伏笔却又不得不挑明，所以终究没能全盘删节，变成了那个样子。而我本人将其称为“有麻烦就找娜娜莉”（笑）。该怎么说呢，她一上场，登时就能带动身边的一群人呢。
　　《STAGE-3-SWORD》
　　本卷预定进展到动画22话左右。但暮然回首，却发现之前卷卷结局都不安稳……尽是“战争开始了”“被Lancelot抓到了”“呼哈哈哈哈（？）”之类的。而且下一卷的结局也绝对不安稳。于是我想，这卷顺顺当当的结尾也不错嘛。于是变更了预定。
　　《STAGE-4-ZERO》
　　为了赶剧情，这一卷也费了我不少功夫。说点题外话。从前参观录音棚时，我曾被收录时间之短吓了一跳。监督还真是严格啊。不过也正因如此，动画版的人物形象才能那样活灵活现吧。
　　最后，我要对给予我莫大帮助的工作人员及购买本书的各位读者表示由衷的感谢。
　　那么，让我们在下一卷《CODE GEASS 反叛的鲁路修 朱之轨迹》再见吧。
　　
　　平成二十年一月
　　岩佐守
　　解说：由加奈
　　——呵出的气是白的——
　　……平时透明而目不可视的呼吸过程，在这个季节里清晰可见。
　　我并不讨厌这个季节。
　　就算内核只是尘埃也罢。
　　如果是它让水蒸气化为一片白漂浮在空中的话，那我要感谢都市的大气。
　　感谢这不净所带来的美。
　　
　　你好。我是动画中负责给C.C.配音的由加奈。如果古怪的开头看得您一头雾水的话，还请见谅。
　　放下本书，我想起了收录最终卷内容时的种种。
　　写作本文时我外面正是凛冽的寒冬。暮然回首，发现在录音棚的工作已经结束一年多了。不禁感慨万千。想起从录音棚回家的路上，心中还能感觉到C.C.存在时的种种，很是怀念。这次虽然由我担当最终卷解说的重任，但我毕竟不是作家，所以打算老老实实地从声优角度写一点感想。
　　首先，岩佐先生的精神让我很是感动。从字里行间，我能看出岩佐先生在写作时已经完全投身与CODE GEASS的世界之中。可能这么说有点自命不凡，但我们声优都多多少少的（至少我是这样）将这部作品在精神上私有化了。
　　
　　深爱着角色，全力过好在这个世界中的每一瞬——
　　这既是无上的幸福，又带着淡淡的忧伤。
　　将似己非己的“那个人”珍而重之地拥入心中。
　　角色的一颦一笑我都感同身受。
　　所以，我才无比高兴。
　　这就是目睹自己的心头至宝被人守护着的感觉吗？
　　真的十分感谢。
　　
　　本作的原案谷口先生曾亲自说过，这是“恶人的浪漫”。从那时起，善恶已经见分晓了。但我还是要谈一下本作的要素与魅力所在的“何谓善恶”。既然叫“恶人的浪漫”，主人公当然是邪恶的。若吧感情注入主角一方的话，就会从“恶”的角度来判断事物。这样一来，唱反调的人就都是自己的障碍了。本作大致分成了体制方与反体制方两大视点。若从单个登场人物看来，情况又会发生什么变化呢？
　　从标题看来，主人公应该是鲁路修。也就是说，先有身为主角的他，然后才有和他有所关联的其他角色。您可能会说，这是说什么废话呢。但我们为什么又能感受到多种多样的视点呢？这是由于角色们都拥有各自的价值观与主客观意见，并都站在自己的角度上努力生活着。简而言之，本做准备了大量个性鲜明的角色与庞大的世界观，简直可以称得上是群像剧了。而这部小说版则主要从朱雀的角度——结果是从体制方的视点——来讲述了故事。朱雀、尤菲、柯内莉亚……
　　拜其所赐，我们得以从另一个角度来审视这庞大的。设定千头万绪的故事。我们自不必说，对于各位从动画作品转入字里行间，目击了整个作品始末的读者来说，相比也会深感赞同，正义不再是正义，邪恶也不再是邪恶了。有时连身为旁观者这一事实都可能成为恶。（附带一提，这里的意见与我在现实世界中的价值观未必完全一样）。
　　实际上，想必也有读者会发现自己先前误会某个人（角色）了。这可能是因为观察角度有变化吧。而这也正是我要强调的——视角决定正邪。
　　迪特哈尔特所感知、所追寻的ZERO身上的魅力，也正源自他自己常说的“充满主观的世界”“你所谓的正义”。也就是说，本作中的正义是个相对的概念，并不存在所谓的绝对正义。
　　ZERO口中的正义是由大量的牺牲者换来的。朱雀为所推崇的正义也会进行歼灭作战。就连尤菲所相信的正义也是源自侵略，是赤裸裸地掠夺他人的权利。在动画作品中可能无法从主人公以外的视角表现何谓正义。但本作却对此进行了积极的尝试。相对的，它也承担看视点偏离原作的种种风险。在这方面，负责原案的谷口与大河内先生的信心与勇于突破的精神无疑发挥了重大作用。在我看来，这股自信是与两位出色的钻研能力分不开的。
　　
　　……写到这里，惊觉到篇幅已经用尽了。虽然我还有千言万语想要诉诸笔头，但还是另找时间，另找机会吧……
　　
　　望大家多多支持春天开播的续篇。