　　——2017.12.式根岛
　　
　　两只手同时伸来。
　　随之而来的，是一如既往的争吵。而作为受助一方，少女娜娜莉显得很是无奈。
　　“娜娜莉由我来背！”
　　“我不是说了吗？这样很危险的。”
　　见身着洋装的少年如此固执己见，抱着渔具身穿着短裤的少年无奈地说道。
　　“海边本来就难走，你这废柴王子肯定会摔跤的。”
　　“不准叫我废柴。我早就发过誓，不会让任何人碰娜娜莉一根毫毛的。”
　　“现在还说这种话干什么。我已经抱过娜娜莉好几次了哦？（……）还帮她换过衣服呢。（…………）”
　　“什、什么？朱雀！你这家伙什么时候——”
　　“还不是因为鲁路修既没劲又笨手笨脚的。”
　　“我不是指那个！看你都瞒着我干了些什么！”
　　“……看你说的，被外人听到了，还以为我是什么十恶不赦的坏人呢。”
　　眼见这场争吵愈演愈烈，不是一时三刻就能结束的了。
　　所以，娜娜莉也小心翼翼地插嘴了。
　　——那个，哥哥。
　　你的心意我领了。但先前你不是还因为我而受过伤吗——
　　见鲁路修顿时蔫了下去，朱雀露出了微笑。
　　“呜……娜娜莉真的不介意吗？”
　　“呃、嗯。朱雀君很有力气的。”
　　“可、可是——”
　　“啊，好啦好啦。你还有什么好说的，鲁路修。娜娜莉选择的是我。”
　　“她才没这么说呢！不要曲解了娜娜莉的意思！”
　　“好了啦。来，这个归你。拿这点东西还不至于摔倒吧。”
　　“可恶……”
　　鲁路修满脸不甘地接过了朱雀的渔具抱在怀中，而朱雀毫不费力地背起了坐在轮椅上的娜娜莉。
　　论体力确实不像是个十岁的少年。
　　朱雀背着娜娜莉，轻快地走向了浪花轻拍的海滩。在他身后，跟着仍旧牢骚不断的鲁路修。朱雀回头偷瞄了一眼，对背上的娜娜莉小声说道。
　　“嗯，真是个好哥哥。”
　　“哎——”
　　“不过是背你一下，那家伙居然较起真来了。”
　　娜娜莉先是一怔，马上又笑逐颜开。
　　“是啊。”
　　“对了，这件事不要告诉他哦。”
　　“哎？为什么啊？听到朱雀君这么评价他，哥哥一定会很高兴的。”
　　“不要啦。多难为情。”
　　“难、难为情？”
　　“让他就那样干生气去吧。”
　　“唔、嗯……这样真的好吗？”
　　“嗯。就这样。”
　　“喂。朱雀！你对娜娜莉小声说什么呢……”
　　“少废话。你就老老实实地拿钓竿吧。我可是很中意它的，敢把它弄掉了，小心我把你就地活埋。”
　　“什么嘛！敢对我这么说话，看我把这玩意——”
　　“哇，笨蛋，快住手！你这家伙，早把来这里的目的忘了吧。”
　　“哥、哥哥。”
　　——可是。
　　事已至此，娜娜莉也明白朱雀刚才那番话的意思了。
　　对于娜娜莉无可取代的哥哥和他的挚友来说，这是必要的。虽然二人常常当着自己的面吵架，但他们实际上都乐在其中。二人都想道什么就说什么，重复着吵架与和好的循环。但二人实际上都承认了对方，并相信着对方。无论何时何地，二人间的羁绊都是如此之深，以至于娜娜莉有点心生妒意。（娜娜莉果然是兄控呢……）
　　至少本应是如此的——
　　如今在娜娜莉面前，二人正一动不动地对峙着，从他们的身上，已经再也找不到幼时的影子了。
　　自己本应目不视物（珊瑚的新词……）的，但现在的哥哥与挚友的身影却清晰地浮现在了她的眼前。这本来是件值得高兴的事情。但是——
　　为什么？
　　为什么，哥哥和朱雀君的眼神都如此吓人？
　　简直像对方是不可饶恕的仇敌一样,简直像世上最可恨的人就在面前一样。
　　到底为什么？
　　那两人本应永远形影不离，永远守护着我的——（总觉得娜娜莉有点腹黑……）
　　
　　
　　突然，一声枪响震彻了慢慢来的鼓膜。
　　随着意识的恢复，鲁路修和朱雀的身影都从娜娜莉的眼前消失了。
　　视野中只剩下了一片漆黑。尽管如此，感觉敏锐的娜娜莉还是马上发觉到，自己此时已经不在先前的阿什福德学园学生会室里了。尽管已经和米蕾约定好了，但自己却没能坚守约定。
　　“哦，你醒了啊，娜娜莉。”
　　突然，一个声音从身边传来。当然，娜娜莉对这个声音并不陌生。
　　那是自己在失去意识前一瞬间所听到的，少年的声音。
　　“你、你是……这里是……”
　　对方报以一声轻笑。
　　“啊，抱歉啊。我本来也没打算绕路的。但来这边可能会有好戏看。”
　　“好戏——？”
　　“唔……现在那边也该做好了断了。我倒希望能打得再激烈点，但必要的拼图还没凑齐，只好先将就一下。”
　　娜娜莉完全听不懂对方在说些什么，但脚步声却确确实实地接近了自己。而那个声音在少女面前嘎然而止，娜娜莉只感到对方伸手指向了自己。
　　“哎……”
　　“娜娜莉，让我们去下一个地方吧。”
　　“那、那个……请问要去哪里呢？”
　　“还用说吗？”
　　对方笑道。
　　“去世界——”
　　
　　
　　******************
　　
　　一片静寂中，这声音如此细微，几不可闻。
　　“是你……开的枪吗？”
　　一个低沉而冰冷的声音答道。
　　“啊……是的。”
　　世界正徐徐关闭。
　　过去被一笔勾消，现在失去了意义，未来也渐渐消融。
　　新的时代就此开始——（有点像皇帝的那段台词）
　　
　　（BLACK  REBELLION   THE  END）