　　“特区”
　　
　　所谓特区，是指在行政等方面采取特殊政策的地区，神圣不列颠帝国大部分地区都是皇帝直辖，也就是说基本都是有皇帝控制的，不过其中也有一部分有地位和权利仅次于皇帝的其他掌权者控制的特区。特区也有分为战略特区，经济特区，技术特区等多个种类。而因为其实行的是各种独立的行政系统，所以和一般的不列颠人居住的地区不同，常常会有很富有特殊的民俗。不过据说也有因为某些特殊目的而设立的特区。传说是因为发现了某些遗迹或者其他类似秘密的信息等等，不过对于这一点神圣不列颠帝国则一直没有做出正面解释。
　　+++++++++++++++++++++++
　　1、
　　-----2017.11.11区
　　晚秋的阳光依旧温暖，甚至让人产生春天的错觉，内政厅的某间会客室里，11区的总督柯内莉亚L不列颠正透过头上四方形的天窗玻璃望向外面广阔而清澈的天空。因为天窗是可以遥控开关的，所以一开始柯内莉亚的随从询问她是否需要将窗户打开，而她却做出否定的回答。不过现在的柯内莉亚倒是觉得如果打开天窗的话也不错对于如今的她来说，有一种很想要呼吸外面新鲜空气的感觉。特别是像现在这中自己都觉得有点无法调整好自己的时候。
　　柯内莉亚的视线从窗外转移回室内。她正站在讲台上面，眼前的红地毯站着数名毕恭毕敬低着头的人；全都是身着军服的坚毅男子。他们还有一个共通点，那便是他们都是被称为现代战争最强兵器的Knightmare的驾驶员。
　　“远道而来，各位真是辛苦了。”
　　坐在主座总督席上的柯内莉亚，虽然脸上稍微显得有些无精打采，不过还是用清晰的声音对底下的军官们说道，
　　“加上在我国本土待命的公卿格朗斯通。纳茨，我军终于可以采取相应的行动了。对于现在在这11区的状况，各位公卿应该也都已经有所了解了吧。我希望各位公卿和你们的养父达尔顿一起，助我一臂之力。”
　　底下的军官们再次深深地鞠了一躬，柯内莉亚扫视了他们一圈然后向旁边望去，站在她身边的达尔顿也微微低下了头。正如柯内莉亚所说，现在站在她眼前的这些军官全都是柯内莉亚的直属部队中拥有顶尖才能的佼佼者们，同时也是达尔顿培育出来的优秀“孩子”。达尔顿本身便是与亲卫队长基尔福特齐名的柯内莉亚的忠臣，所以他所培养出来的这些军官，可以毫不夸张的说就是柯内莉亚的私人骑士队，这些军官对柯内莉亚的忠诚甚至超过他们对不列颠皇帝的忠诚。
　　和往常一样总是带着一脸严肃表情的达尔顿抬起头来，柯内莉亚向他微微点了点头，然后继续对底下的军官们说道。
　　“目前在11区视察的皇兄——帝国宰相修奈杰阁下，预定在本日11时归国。我希望诸位能够担任送别仪式与宰相归国之际的护卫任务。另外，宰相阁下的旗舰阿瓦隆，由于特别派遣向导技术部要对其进行调整和维修，所以将继续留在11区。关于这一点请各位做好稳妥的准备。”
　　军官们再次行礼之后，迅速列队退出屋子。当他们的身影在柯内莉亚的视线之中消失后，柯内莉亚少见的露初疲惫的样子微微叹了口气。
　　整个身体躺在椅子里的柯内莉亚微微半壁起眼睛顺着天窗仰望这天空。只剩下站在柯内莉亚旁边的达尔顿看了疲劳的皇女一眼之后，低声问道。
　　“这样好吗？”
　　“什么？”
　　柯内莉亚回答的声音里面充满了疲惫，听不出一点霸气。
　　“关于送别仪式。修奈杰殿下的意思似乎是不要太过张扬。”
　　“话虽这么说，但是毕竟他身为帝国宰相，不管他这个离开的决定做得有多么匆忙，总不能连最简单的送别礼都省略吧”
　　“可是……”
　　“而且，这次皇兄乘坐的还不是旗舰阿瓦隆，只是一般的客机。所以，至少将他护送到11区边境的海域，这也是我们的义务。送别仪式也只是护送的一种形式而已。 当然我也准备参加。”
　　柯内莉亚一连列举出了许多事实依据。达尔顿只能微微的低下头，虽然表面上没有表现出来，但是心理却轻轻叹了口气。最近柯内莉亚总是显出这个样子。自从布罗克事件以来，11区的情况基本稳定在小康水平。虽然这是一个好现象，可是总督柯内莉亚却表现出从为有过的低落情绪。当然，这种低落的情绪并没有使她放手不管政务，也一点没有影响她敏锐的判断力。但是这种负面情绪不可不能对他产生影响，对于这一点常年跟随在他左右的达尔顿再清楚不过了。而且对于达尔顿来说他也很清楚柯内莉亚情绪低落的理由
　　“即便是形式上的送别……”
　　达尔顿打破沉默开口说到
　　“也最好谢绝一切的记者采访。从现在的情势来看，那些家伙里面有很多不值得信赖。”
　　柯内莉亚暧昧的“嗯”了一声后点了点头。
　　“那么，这样好了。关于护送卫队的指挥，还交给安德维吧。本过的第一舰队会在途中接应，只要护送到与他们汇合就没问题了。”
　　“遵命。”
　　“还有——”
　　忽然柯内莉亚的声音变的有些生硬起来。
　　“副总督今天的行程安排是什么？”
　　副总督…….没有称呼名字而是用职位来代替，现在柯内莉亚的心境从这句话中便可以一览无余。达尔顿心理这样想着回答道。
　　“副总督阁下今天，是公休日。”
　　仰望着天窗的柯内莉亚眉头微微一皱。
　　“公休？”
　　从他注释着达尔顿的目光里，很明显可以看得出柯内莉亚现在心情十分不好。
　　“在皇兄即将回国的今天？”
　　“这也是没有办法的事。而且正如刚才总督您所说，宰相大人归国的决定做的太过突然，而公休的时间是早就预定好了的。”
　　“但是……”
　　“当然，我已经吩咐人将宰相阁下归国的消息通知副总督阁下了。”
　　“然后呢？”
　　“副总督阁下虽然也很想亲自去送别，但是似乎今天有很重要而无法取消的事情，所以现在她的时间表也无法确定。不过，既然是简略的送别仪式，也没有强制副总督阁下一定要出席的必要。”
　　“……”
　　“而且据说昨天晚上，副总督阁下已经亲自去到修奈杰殿下的住处告别了。”
　　柯内莉亚无奈的憋了憋嘴。事实上现在的达尔顿的意见是正确的。既然不是正规的送别仪式，所以作为11区的副总督，也就是柯内莉亚的妹妹尤菲米亚。L。不列颠完全没有必须出席的义务。而且她也已经以妹妹的身份向哥哥道过别了，做为家庭成员也已经尽到了责任，所以柯内莉亚完全无法对妹妹指责什么。
　　柯内莉亚依然心情不爽的沉默了一会儿后，悻悻的向达尔顿问道。
　　“她有什么重要的事情？难道比皇兄的归国还要重要吗？”
　　“我也不清楚是什么事情。不过，既然副总督阁下都那样说了，我想应该是非常重要的事情吧。”
　　“不过，从她最近的表现来看，似乎有些忘记了公私的分别。”
　　柯内莉亚的最后一句话似乎在自言自语一样。达尔顿再一次在心理悄悄叹了口气。
　　果然还是不太好啊——他不由得这样想道。
　　但是，即便对于和这两姐妹关系非常亲近的达尔顿来说，依然有自己帮不上忙的时候。特别在这种姐妹二人之间持续“冷战”的情况下。
　　**************************************
　　挂在墙上的巨大显示器之中，显示着现在世界上拥有最大权利的人物图像。穿着在身上的华丽服饰，以及在气势上便能够将面前的人压倒的锐利目光。虽然他实际的身形已经相当高大，但是却给人一种比实际身形更有威严气势的感觉这人正是神圣不列颠帝国第98代皇帝，沙鲁鲁’J;不列颠。
　　显示器之前跪着一名男子。显示器画面上的皇帝面无表情的开口说道
　　关于远东方面今后的战略方案我已经看过了。“
　　男子的头低的更深了。从男子的相貌和眼前的皇帝非常相似（哪里相似？衣服吗？）这点来看，此人应该是修奈杰。帝国第二皇子宰相修奈杰L不列颠。
　　“不采用无力而是使用和平的方案治理。真符合你的作风呢，修奈杰。“
　　“非常抱歉。”
　　虽然父亲的话里充满了讥讽的意味，但是修奈杰却依然用稳健的语调回答道。
　　“目前，中华联邦对我过在军事和外交上都找不到突破口在现在这种情况下虽然我们也可以借此机会增强对别国的军事压力但是愚以为这不是一个长久之计。“
　　大约3周前，发生了流亡政治家泽崎敦占领福冈基地的事件。就在这一事件中，远东地区的大国中华联邦，犯下了一个非常大的错误。虽然他们协助泽崎敦成功控制了福冈基地但是随后被第11区总督柯内莉亚所率领的不列颠军击败。该次事件的主谋全部被不列颠军逮捕成为谴责中华联邦干涉别国内政的最好证据，而且，在当地居住的日本人对于泽崎和中华联邦的行为完全没有任何支持。不被民众认可的革命运动而且自始至终都没有成功充其量只能够被称为愚蠢的反叛罢了。
　　“很多有识之士指责中华联邦这次派遣义勇军的行为其实是对别国的领土存有野心但是如果将这次的事件过分张扬的话未免有些不妥一旦将对方逼急了他们也许会放弃自己在西伯利亚的利益来讨好EU如果他们两方联合的话对于我们不列颠则是一个不小的威胁所以我们不如提前出击主动消除中华联邦的孤立感通过外交手段缓和同他们之间的关系我相信这样对于我们控制地区的安定会有很大的帮助。“
　　“你的意思是说现在不列颠的武力准备对象应该是正在进行贝尔计划的EU而不是中华联邦。是这样吗？“
　　“正如您所说。“
　　“有多少胜算？
　　“虽然对方没有明确表态，但是已经有半数以上的主要领导人对我国的提案表示感兴趣。“
　　“出卖主君，为了保全自己的利益吗？”
　　“不管怎么说，现在我们如果要改善同中华联邦的关系，他们的力量都是必不可少的”
　　“一群堕落的家伙。将那样一个拥有优秀传统的大国变成现在这个样子。还是说。这是人类的劣根性使然呢？”
　　皇帝忽然轻蔑的微笑了起来但是他脸上的笑容很快便消失了他望着显示器前的修奈杰道
　　“啊，算了。具体情况等你归国之后再听你说吧。对于你的提案我基本没有异议。具体做法你自己考虑吧，修奈杰。”
　　“遵命。”
　　“还有——”
　　皇帝忽然顿了一下道
　　“关于你和11区副总督提出的那个提案我已经向各个地区传达了。今后允许使用皇帝的名字按照便利的方式执行，”
　　“父皇的深明大义，臣等感激不尽”
　　“关于这一点，也是你战略之中的一部分吗？”
　　这次修奈杰稍微沉默了一会儿。然后抬起头来，带着温和的微笑道
　　“其实这是尤菲的提案，因为觉得非常好所以我答应全力协助她距离远东事变已经7年了。现在也不再是以前那个单纯依靠武力血腥镇压的年代了。”
　　之后两人又互相讨论了一些政治上的事务然后便结束了这次的会话修奈杰再次深深的鞠了一躬，他面前的巨大显示器再次变为一片灰色。确认皇帝的影像已经完全消失后修奈杰伸了伸胳膊，脸上带着终于松了口气的表情站起身来说道
　　“还是和往常一样让人喘不过气来啊。啊，不过刚才和我说话的那个人我也无法保证是真正的父亲大人，而不是影武者。”
　　在修奈杰面前站立着一个保持这标准军礼姿势一动不动的男子，在得到修奈杰的应允解除立正姿势之后，这个肩膀上带这将军军衔章的男子——巴特雷。阿斯普鲁斯小心翼翼的问道。
　　“您说刚才的那是替身？”
　　“我是说有可能是，”
　　爽快的回答了部下的提问之后，修奈杰将披在身上的披风想后甩去，然后往门外快步走去，巴特雷慌忙跟在他的身后一起走了出来。
　　“这样，我在这个地区该做的事情就都做完了。巴特雷，这段时间也多亏你照顾。”
　　“哪里的话”
　　“接下来还要麻烦你”
　　“是，尽管吩咐”
　　被一片灰色的墙壁包围起来的走廊。地面是自动前进式履带，修奈杰与巴特雷走到上面之后停下脚步
　　走廊的前方是一扇紧紧关闭着的大门
　　“但是，殿下。这样真的好吗？”
　　什么事？“
　　“没什么……只是式根岛的那件事……似乎陛下还完全不知道——“
　　“那个，现在还没有值得汇报的成果产生。”
　　修奈杰微笑道两个人很快便来到走廊前方的大门前面，传感器进行身体识别之后大门的电子锁立刻打开了
　　“而且，虽然刚才的通讯采用的是加密信号，但依然有可能被窃听。所以我打算等回国之后亲自当面和他说。”
　　“啊，那就最好了。”
　　修奈杰与巴特雷穿过打开的大门走进室内。屋子中央有一个半圆型的研究室。身着白色研究服的研究员们正在仪器前面紧张的忙碌着，看到修奈杰与巴特雷进来之后，马上停下收中的工作向二人敬礼。修奈杰向他们挥手示意继续工作。然后向屋子中央连接了无数电线好似一个胶囊一样的容器走去。圆柱体的巨大胶囊容器里面装满了版透明的培养液，在培养液中心漂浮着一个黑色的物体。
　　“这边的工作还顺利吧？
　　听到站在胶囊容器钱的修奈杰这样问。巴特雷似乎很骄傲的答道
　　“幸亏新宿事变以前完整的收集了原素体的数据虽然现阶段还无法完全复制，不过已经具有了做为实验体的研究的价值，“
　　“枢密院那边呢？“
　　“现阶段似乎对我们送去的模拟数据已经很满足了。”
　　“哼，还真是少见呢。那些家伙绝对不会满足于这一点模拟数据的。”
　　修奈杰一边说着一边注视着容器的内部，他的目光里面闪现出阵阵光芒。虽然看上去好像是容器之中放出的光线反射造成的，但实际上现在修奈杰的目光的确和他陪平时一贯的稳重神情有些不同，其中似乎隐藏着一些令人琢磨不透的激动神色。而他的瞳孔之中所映照出来的，
　　正是那漂浮在培养液之中的黑色物体。
　　看上去是一个人影。
　　“CODE,R计划吗……克洛维斯，你的遗志就由我来帮助你完成。安心去吧。”
　　如果见过这个人的话，一定会马上发现的吧
　　在前11区总督克洛维斯死后担任代理执政官，然后在成田战役中与黑色骑士团作战而失踪的不列颠骑士——杰瑞米娅。哥特巴德
　　这个容器中的人有着与他相同的容貌。
　　*****************************************
　　时间已经是午后了。
　　经过简略的仪式送走了皇兄修奈杰归国的柯内莉亚到执政厅办公室的时候，桌子上还是像往常一样摞满了堆积如山的等待处理的文件。
　　“这些文件什么时候看都可以吗？”
　　“如果可以的话，最好能够在今天做出答复。”
　　“我知道了。那么。晚上的时候来取吧。”
　　秘书官恭敬地行了下礼之后退下出去，柯内莉亚马上开始埋头于日常事务的处理之中。各部署提交的报告书，申请书需要挨个浏览，之后将认为可以执行的签上自己的名字，不同意的则将其退回，暂时无法通过的做上再提出的标记。即使在战场上勇敢厮杀的柯内莉亚，也必须要尽到一个总督的义务。所以这些工作都是她必须去做的虽然这对于她来说确实是非常枯燥的工作不过却绝对不能够疏忽。事实上，如果一个领导者不好好做到这一点的话，那么便很难保证自己统治区的秩序，也无法得到部下的信任，
　　过了两个消失终于将这些文件处理完毕，柯内莉亚叫一直等待在其他房间的秘书官进来取文件的时候告诉她自己要先回私人房间去休息一下。昨天晚上柯内莉亚也几乎是整夜都没有休息虽然柯内莉亚并不是那种一两晚睡不好就没精神的虚弱体质不过在刚刚送别完皇兄的忙碌之后柯内莉亚还是觉得稍微冲个燥能够让自己的心情变得好一些。
　　“遵命。那么我安排随从在您的房间外面等候。”
　　“好的，拜托了。”
　　从办公室出来之后，柯内莉亚向内政厅深处的私人房间走去。乘电梯下去，便是未经许可禁止入内的地区了。走在静静的走廊是到达自己的房间门前时，看到等待在门前保持着立正姿势一动不动的娇小身影，柯内莉亚不有得微微摇了摇头，嘴里嘀咕了句“哎哟”。
　　站在房间门前的是一名少女士官候补生。当然，这并没有什么令人惊讶的地方。基本上来说，柯内莉亚在内政厅的私人房间并没有安排侍女。所有负责照看柯内莉亚生活起居的全部都是由士官学校派遣的学生，而且全都是女生。毕竟，对于身为女性的柯内莉亚来说，少女士官候补生可以更好地负责她的日常生活事务。
　　柯内莉亚觉得奇怪的是，现在站在屋子前面的这名少女自己竟然从来都没有见过。不是以前一直在这里工作的那个人了。看到柯内莉亚望向自己的目光之中带着一些疑问，身着明显有些宽大不太合身的军服的少女慌忙行了一个军礼之后说道。
　　“我是11区士官学校陆战机械操作科的玛利卡?索莱夏。前任的丽莱娜辈……不，丽莱娜?贝尔卡候补生因为现在被编入空战上级科，所以现在由我来接替她的任务！”
　　啊啊，柯内莉亚点了点头。听她这么一说，柯内莉亚才想起来似乎上周的时候自己就已经得到报告了。不过因为最近几周一直在忙于泽崎事件，所以对于这类无关紧要的小事都没有放在心上。
　　“能……能够担当敬爱的柯内莉亚总督的随从，是我无上的光荣！从今以后一……嗯，一定会尽心尽力为总督服务，请多多关照！”
　　大概是早就背好了的台词吧，少女红着脸一口气说了下来。应该有十四岁了吧，不过她那还稍显稚嫩的表情和容貌则看上去比实际年龄还要年轻。而且看起来好象还相当紧张的样子。大概是对今天的这第一次见面早就有了相当的准备了吧，柯内莉亚心里不由得苦笑一下。不管作为上司也好还是作为皇室成员也好，自己都不是一个亲切的人，所以别人觉得可怕也是理所当然的吧。
　　“啊啊，彼此彼此，也请你多多关照，玛利卡候补生。”
　　柯内莉亚使自己的声音尽量比平时显得柔和一些，然后对那个自称玛利卡的少女说道。不过少女依然显得十分紧张地应答了一声“是！”之后打开了大门。柯内莉亚微微地耸了耸肩膀，走了进去。
　　要消除身体的疲惫，热水澡是最有效的方式。
　　洗过澡之后，只用浴巾裹着身体的柯内莉亚从更衣室里面走了出来。少女已经将新的军服放到了床上，并且依然带着紧张的神情站在旁边等待着柯内莉亚、
　　“要不要我帮您梳理一下头发？”
　　“啊，那就拜托了。”
　　“是。”
　　柯内莉亚坐到床边的梳妆台前，少女马上递过来一杯还冒着热气的红茶。柯内莉亚向少女望去，少女马上带着一脸惊慌的表情说道。
　　“啊，那个……因为我听说总督阁下昨天晚晚上也是一直工作到深夜，所以……”
　　少女用好象做错什么事情的孩子一样的语气紧张地说道/
　　“所以我想至少让您能够得到更加舒适的休息。果然，我作为随从……擅自作出这样的行为，实在是太过冒失了……”
　　“不。
　　柯内莉亚无意识中非常自然地微笑起来，然后从少女手中接过茶杯。
　　“我正想要喝呢。”
　　虽然这对于柯内莉亚来说只是无意识中随便说的一句话。不过在少女看来，却好象得到了很大的褒奖一样，少女的脸上带着异常开心的笑容道。
　　“是！非常感谢。”
　　少女原来就显得很孩子气的表情，一笑起来更像孩子了。柯内莉亚看着少女的笑容，不由得感觉她好象一个人。但是究竟像谁呢，自己却一下想不起来了。
　　少女手里拿着风筒和梳子开始为柯内莉亚整理起头发来。大概是还没有习惯给别人梳头吧，少女的动作显得多少还有些生硬。不过她依然非常努力地梳着。红茶的清香使柯内莉亚的心情变得好起来。早上与达尔顿对话的时候所引起的那些不快也渐渐都消减了。
　　“你说你是机械操作科的？”
　　大概是由于心情好的缘故，柯内莉亚主动开口对少女说道。这对于她来说可是非常是少见的。
　　“是要做驾驶员吗？Kinghtmare的？”
　　“是，是的！”
　　少女回答的声音之中依旧带着一些紧张。不用紧张到那种程度吧——就在柯内莉亚这么想着的时候，少女继续开口说道。
　　“我……能够成为总督阁下的随从，真的是非常开心。因为柯内莉亚殿下是不列颠最强的Knightmare驾驶员。”
　　“哪里哪里/”
　　柯内莉亚无奈地苦笑起来，喝了一口红茶。
　　“不过，我可不是最强的哟。比我厉害的骑士，在不列颠可是大有人在。担任父亲大人……不，皇帝陛下的护卫任务的皇家骑士团中可都是一骑当千的猛将。”
　　“可是——”
　　少女连忙说道/
　　“因为总督阁下，是……和我一样都是女性，所以——”
　　“皇家骑士团里面也有女性呀。不过，因为没有直接交过手，所以也不晓得到底和我比起来谁更厉害一些。”
　　“就、就算如此！总督阁下对于我来说，也是一直所憧憬的——“
　　正说着，忽然少女“啊”地惊叫一声，拿在手里的风筒掉在了地上。看到这里，柯内莉亚忽然扑嚇地笑了起来。
　　“是吗？原来我还会被人憧憬。”
　　“非、非常抱歉！我擅自地……”
　　“没关系。我感到十分荣幸呢，玛利卡候补生。”
　　“这——”
　　少女的脸不由得变得通红。透过镜子看到少女表情的柯内莉亚不由得再次笑了起来。同时也恍然大悟起来。少女之所以紧张并不是害怕自己。现在柯内莉亚终于想起这个少女究竟为什么看起来会有似曾相识的感觉了。或者说，这个少女现在的表现和谁十分相似、这个少女其实就是柯内莉亚自己、当然不是现在的柯内莉亚，而是过去的年幼时候的柯内莉亚。曾经也憧憬着某个人，拼命地练习着Knightmare操作技术的自己。那时候的自己和现在的这个少女一样，有着同样的表情，同样的眼神。
　　很快，少女便将柯内莉亚的头发梳好，然后收拾起柯内莉亚喝完的茶杯，接着帮助她把军服往身上穿去。
　　将胳膊从少女拉好的袖子里面穿过去的同时，柯内莉亚再次开口说道
　　“你这么年轻就已经通过了机械操作科的基础课程，也很了不起呢，能够被选为我的随从，成绩一定也很优秀的吧。”
　　一般柯内莉亚的随从，都是从各个中等教练课程之中成绩名列前茅的少女士官候补生之中选拔出来的、
　　“不，我……“
　　少女的脸又红了起来、
　　“和哥哥比起来，我还差的远。“
　　“哦？你的哥哥也是以成为Knightmare驾驶员为目标的候补生吗？”
　　“啊，不，哥哥他已经是骑士了。”
　　“是吗？大概是我也认识的骑士吧、”
　　柯内莉亚继续问道，忽然从床上拿起柯内莉亚军服上衣的少女的手停了下来、
　　“怎么了、”
　　“没。没什么。”
　　回过神来的少女慌忙将上衣拿了过来，然后从后面给柯内莉亚披到肩上。
　　“嗯，哥哥的名字叫做基耶尔。索莱夏。“
　　“啊，我听说过。在我来这里之前，他便已经身为皇牌（虽然写的是皇派，我想是皇牌吧，毕竟是祖国版的。）驾驶员名震11区了……”
　　忽然，柯内莉亚似乎想到了什么，正在系扣子的手也停了下来。然后愕然地回过头向站在自己身后的少女望去，
　　一直都充满精神的少女现在带着一副忧伤的表情垂下眼睛。不过，很快她又抬起头来，表情严肃地注视着比自己身材高大的柯内莉亚说道。
　　“是。哥哥在成田战役之中战死了。被黑色骑士团的新型KNIGHTMARE打败。。。。未能继续为总督阁下效力实在非常抱歉。我代替亡兄请求总督阁下的原谅。”
　　少女的声音和目光都没有一丝的颤抖，但却依然给柯内莉亚的内心留下不小的冲击，柯内莉亚注视着少女的眼神，过来一会儿终于微微的叹了口气。然后向前一步走到少女的身前，少女的脑袋甚至才勉强能有柯内莉亚的肩膀那么高。柯内莉亚将手放在少女的肩膀上道。
　　“抱歉……”
　　柯内莉亚呢喃着说出这句话，少女却摇了摇头道“不”。忽然少女的目光之中闪现出晶莹的光芒，不过却很快变控制住了。
　　
　　地下的军械库内一片寂静。
　　Knightmare与Gloucester都静静地停放在这里。在内政厅的地下所停放的这些机体，不用说当然是总督亲卫队所驾驶的机体。其他的Gloucester与Sutherland则分别配备在周边的驻防地区。
　　在军械库的最深处停放的便是柯内莉亚的专用机。因为同时也是指挥官机，所以外形方面便与其他的机体稍微有些不同。不过虽然如此，颜色方面也是和亲卫队的其他机体一样统一为紫色。从浴室出来之后，柯内莉亚没有回到办公室，而是来到这里默默注视着自己的爱机。
　　——祈祷您在战场上永远战无不胜。
　　忽然，刚才少女最后对她所说的话再次在她的胸中回响起来。着其中包含了多少少女对她的敬意和期待，虽然这并不是说柯内莉亚拥有了多么沉重的责任，但是却使她的内心不由得变得沉重起来。例不是说自己并不值得少女对自己抱有敬意和期待，不过对于现在的柯内莉亚来说，无法以行动老回应少女的敬意和期待却是一个事实。不说前段时间的泽崎事件，单就目前11区没有什么改善的状况来看，与柯内莉亚的理想就相去甚远。
　　ZERO，黑色骑士团，NAC，各地的反政府武装。究竟在自己身为总督的这段时间以来，又有多少不列颠人流血牺牲了呢？所谓执政者，在某种意义上来说是占在自己国民的牺牲之上的，既然如此又怎能不将这沉重的责任承担到自己的身上呢？
　　柯内莉亚无意识地微微叹了一口气，然后伸手握住GLOUCESTER前面的控制台的控制杆之后打开模拟装置，今天柯内莉亚的工作基本已经结束了。早上的时候达尔顿劝他今天好好休息一下。虽然自己现在已经不觉得疲劳了，不过如果现在这样回到办公室的话，也许只会令部下们不安吧。所以不如自己来进行一场模拟战，最近因为一直忙与政务，所以基本都没有机会驾驶Knightmare，
　　在启动的模拟程序之中输入战术条件之后，柯内莉亚选择了Gloucester为操作机体，然后拿出钥匙打开舱门。就在她正要坐进驾驶舱的时候，忽然背后[上面写着背口，我想是背后吧……]传来呼唤她的声音。
　　“殿下！”
　　是亲卫队的吉尔福德，她的声音里充满了紧迫。
　　“尤菲米亚殿下她——”
　　听到这个名字的瞬间，柯内莉亚的好心情顿时烟消云散。神是不可思议的事情，本来这是个对于柯内莉亚来说比任何灵丹妙药都管用的‘能够抚慰心灵的、散发着耀眼光芒的名字。正因为有了她，才能有今天的柯内莉亚。
　　“……又发生什么事了？”
　　尽管装出平淡的语气，柯内莉亚回过头说道。
　　
　　影像并不是实时的，而是重播的新闻录像。
　　“——我是神圣不列颠帝国，11区副总督尤菲米亚。L。不列颠。”
　　虽然画面上出现的确实是帝国第三皇女尤菲米亚的脸，但是她身上的服装却显得非常随便。而且，从她背后的环境来看，也与皇女的身份非常不相符。似乎是在什么地方的学校里面。
　　“今天，我有一件事情想告诉居住在这个地区之中的各位。”
　　不过，在尤菲米亚的脸上所浮现出来的，却完完全全是一种承担了巨大责任的人所特有的那种毅然决然的表情。
　　“我尤菲米亚。L。不列颠代表神圣不列颠帝国宣布，富士山周边地区现在正式成立‘日本行政特区’。”
　　后面忽然传来“咣”的一声，吉尔福特连忙向声音传来的方向望去。是Gloucester的钥匙掉在地面上传出的声音。柯内莉亚白皙的手正握紧拳头微微地哆嗦着。
　　“在日本行政特区之中，日本人将不再被称为NUMBER。所以对于NUMBER的限制与不列颠人的特权从此在日本行政特权中都不再存在了。在这里不列颠人与日本人都是平等的。”
　　发觉柯内莉亚表现出比自己预想还要愤怒的情绪，基尔福特不由得立正在原地一动也不敢动。
　　“你听到了吗？ZERO?我不管你的过去如何，在你的那张面具下面到底是谁我也不会去追究了。我只是想请你一起参加到日本特区的建设中来。和我一起为了不列颠新的未来和新的时代奋斗！”
　　从愤怒的皇女身上所散发出来的怒气，就连这个数次徘徊在生死线上的基尔福特也感觉到胆战心惊。
　　“开什么玩笑！！”
　　与怒吼一起挥下的柯内莉亚的铁拳，将眼前的控制杆砸了个粉碎。
　　
　　2、
　　对于这件事有一个不可思议的地方，那就是帝国宰相修奈杰的行动。
　　修奈杰借尤菲米亚之手成立日本行政特区，然后对其行为表现出极高的赞誉，并在全国上下为其活动。但是同时他又将此事对总督柯内莉亚持保密态度。虽然帝国宰相修奈杰无视11区总督柯内莉亚，直接与副总督尤菲米亚结成秘密同盟，但是就算被发现事实上也无法指责他什么。
　　当然仔细想一想的话，这样做的理由是显而易见的。尤菲米亚所说的设立特区，虽然采用的是富士山周边这样比较暧昧的说法，不过要是严格规定的话，所包括的地区只是位于富士山麓的F-208区，通称富士行政区。只要知道在这个行政区内拥有11区最大的sakura dite矿物资源精炼工厂的话就明白其设立特区的意义了。众所周知，sakura dite在现在被广泛应用于Knightmare的生产制作，是拥有极高战略意义的资源。而11区目前已探明的sakura dite埋藏量占全世界总含量的70%以上。所以对于这里的管理单纯依靠殖民通知很明显是不行的。而事实上，不只富士行政特区，其他所有拥有与sakura dite相关联的设施的地区，其中有近半数都是由皇帝直辖的，也就是说并不受以柯内莉亚为首的总督府管理，而是直接处于不列颠本国的管辖之下。而在治安维持上，11区的总督府只拥有警察权利，行政权限全部都在本国的掌握之中。也就是说，这些行政区虽然在地理位置上处于11区的管理范围之内，但实际上并不是由11区总督柯内莉亚管辖，而全部是由帝国皇帝沙鲁鲁。J。不列颠以及他所派遣的宰相修奈杰来全权管理的。也就是说可以决定这片地区行政系统的人只有帝国皇帝沙鲁鲁本人以及作为其辅佐的宰相修奈杰。所以对于他们二人的决定，也没有逐一向柯内莉亚通知的必要。
　　不过这也是从法规的角度来说的，在法规上面正确的事情，从道理上来讲就不见得说得通。毕竟这些行政区在地理位置上是处于11区的规划之内，所以在决定更改其行政系统的时候，不与身为总督的柯内莉亚商量，不管怎么考虑都是非常没有道理的。更何况，修奈杰竟然选择副总督尤菲米亚来发表设立特区的宣言，这简直可以理解为其与柯内莉亚对立的一种表示。
　　不过即便如此，现在更让人气愤的是轻率地就在电视上发表演说的尤菲米亚。当然，修奈杰大概告诉尤菲米亚已经通知过她的姐姐有关这件事的情况了。但是现在的问题是，她甚至都没有来和姐姐去而一下就突然在电视上宣布了这件事情。自己甚至都完全不知道有这件事，虽然和妹妹两个人在感情上有一些小摩擦，不过那些毕竟都是私人之间的事情。但是设立特区却是公事，所以作为提案者的尤菲米亚当然应该按照正常的公事步骤提交自己的提案。虽然她确实已经得到皇帝沙鲁鲁和宰相修奈杰的认可，不过对于尤菲米亚来说她却还没有得到任何可以现在公布这一消息的允许。而现在唐突地作出这一决定的尤菲米亚，不用说是完全独断专行的，她的这种越权行为是完全没有任何辩解余地的。
　　虽然现在看来这种行为在法律上并没有什么问题。但是真正使柯内莉亚愤怒的是作为妹妹的尤菲米亚宣布成立日本行政特区。对于这一点，柯内莉亚是绝对不会人体的，于是她很快便派人将妹妹叫到了自己的办公室，接着，由于自己对最近所发生的一系列事情一无所知而愤怒的姐姐终于与永阳不知道姐姐完全被蒙在鼓里的妹妹争吵了起来。
　　
　　窗外已经完全沉浸于一片夜色之中了。
　　“要建立不列颠人和11区人平等的城市？虽然对于这种决定我本人非常反对，不过既然父亲与哥哥都已经这样决定了那我也没什么好说的——”
　　柯内莉亚坐在办公室的椅子上，低声埋怨道。尤菲米亚则站在平时从来没有见过的异常愤怒的姐姐面前，战战兢兢地面对着姐姐的怒火。在她们二人之间，达尔顿与基尔福特并排站在一起。
　　“退一万步讲，你没有和我说一声便与哥哥做了怎么大的决定，而且还没有得到我的允许就直接向我统治之下的11区民众宣布了成立特区的事情，我都可以不追究——但是！”
　　柯内莉亚的拳头忽然愤怒地握了起来。
　　“你最后所说的那句话是什么意思？尤菲，免去ZERO的罪行，让他一起参加特区？你真的是那么打算的吗？”
　　柯内莉亚愤怒地望着尤菲米亚，如果换做常人在柯内莉亚如此充满威严的目光直视下一定会崩溃并且跪地认错了吧。但对方不愧是尤菲米亚，是与柯内莉亚一样流淌这皇室血液的人。他甚至都没有躲避姐姐的目光而是与她对视起来。白皙的脸庞上浮现出拼死的决心，然后注视着柯内莉亚的瞳孔道。
　　“要想得到现在日本人民的认可，只靠我们的力量是不够的，ZERO的帮助是必不可少的。而且特区本身就是为了使不列颠人与日本人加深合作的目的才设立的。正因为如此，我们才应该抛弃以前那些恩怨……”
　　柯内莉亚愤怒地挥舞起拳头，将原本装饰在桌子上面的花瓶扫到地上发出刺耳的破裂声。基尔福特不由得绷紧了身体，稍微年长的达尔顿低声安慰皇女道。
　　“皇女殿下……”
　　但是，对于现在的柯内莉亚来说，达尔顿的安慰根本起不到任何作用。
　　“你们两个都别插嘴，我正在和副总督说话。”
　　愤怒的柯内莉亚将目光继续转到尤菲米亚身上。
　　“听好了，尤菲。ZERO是犯人是杀人犯！因为那个男人，你知道有多少不列颠人流血牺牲了吗？你以为他的那些罪行你一个人就可以轻易地消除了吗？身为总督，我不记得有给过你那样的权利！“
　　尤菲米亚的脸色一下子变红了，表情也变得严肃起来，大概是柯内莉亚的斥责更加激发了她的对抗心理。而且进来姐妹之间的冷战大概也多少有些影响吧。
　　“那些不列颠人的流血牺牲，和我们当初对日本人所做的一切都是一样的。不，姐姐。不论从数量和悲惨（上面写着悲残，因为是盗版所以就算了吧）程度上来看，日本人的牺牲都要比我们更多。所以我……”
　　“尤菲米亚.L.不列颠！”
　　柯内莉亚愤怒地敲了敲桌子。
　　“你究竟是日本人还是不列颠人？”
　　“我当然是不列颠人，姐姐！”
　　“原来你还知道！而且你现在身为11区的副总督，所以你理所当然地要守护不列颠的国法.”
　　“……”
　　“法律是一个国家长治久安的根本。如果身为国家公务员的每个人都不能遵纪守法的话，那么国家就处于危难了。即便ZERO所犯下的是很轻微的罪行也好，他也必须得到法律的制裁。而你却擅自减除对他的惩罚，那你有什么颜面去见我们的法官？”
　　“我并不是想要扭曲法律！”
　　尤菲米亚终于激动地叫了起来。
　　“您是在侮辱我吗？姐姐？我们国家的法律这样的大师我还是知道的。”
　　“但是，你现在要对ZERO既往不咎那就是最大的违法行为！”
　　“是的。所以我打算使用皇籍奉还特权。”
　　忽然办公室内陷入一片沉寂。当然，这种沉寂并不说明事态已经缓和。基尔福特愕然地望着尤菲米亚，达尔顿的眉毛也不由得邹了起来。
　　柯内莉亚气得全身有些颤抖，狠狠地咬着洁白的牙齿，然后从中低沉地挤出一句话问道。
　　“……刚才，你说什么？”
　　尤菲米亚终于从刚才的激动之中回过神来。不过即便如此她依然正是着柯内莉亚的眼睛，大概她自己早就知道，对于这件事情姐姐是一定会反对的。
　　但是，既然是自己已经说出口的话语（这句怎么这么别扭，“是”是我自己加的），便已经无法再更改了。尤菲米亚带着认真的表情注视着眼前的柯内莉亚凛然地说道。
　　“我打算向本国提出皇籍奉还特权的使用申请。”
　　虽然说这是一种特权，不过实际上应该说是一种刑罚的代替形式。
　　本来，在神圣不列颠帝国之中，对于拥有皇位继承权的皇族是没有死刑和终身监禁这样的惩罚的。因为在古代的不列颠王国那是为了保证皇族像神一样的威严而设立的法律，一直沿用到了现在。但是即便如此，在历史上也不是说完全没有犯下严重罪行的皇室成员。在任何一个专制国家之中都是如此，谁也无法保证统治阶级的每个人都是非常英明的统治者。事实上，在统治阶级内部还经常发生残酷而阴暗的斗争。而且，自从古代开始皇族便有很多近亲联姻，于是产生罹患精神疾病，时常伤害身边其他人的皇室成员。于是在这种时候便会对犯下以上罪行的皇室成员强制使用皇籍奉还特权。将犯罪的皇室成员身份直接由皇族贬为平民。总之就是剥夺了他一切的皇族权利，与他的罪行相抵消。当然，从民主国家的观点来看，这种特权似乎是有些不公平的，但是对于一个专制国家的皇族来说，一直到昨天为止还享受着万人景仰的皇族待遇，结果一转眼便成为了平民百姓，这种惩罚还是相当严重的。到目前为止，在不列颠的历史上被强制使用了这种特权的皇族，很多都因为对未来的悲观而选择自杀。对于人类来说，如果是追求不到原本就没有得到过的东西他并不会感觉到什么失望，但是如果是被剥夺走了曾经拥有的东西，则无一（无一？怪怪的）定会觉得绝望异常。当然，对于一个被强制使用过特权之后成为平民的原皇族来说说，如果他再次犯下罪行的话那便与平民一样需要接受法律的制裁。换句话说，皇籍奉还特权这就是对于皇族来说一生只能够使用一次的王牌。
　　尤菲米亚所说的就是这种权利。但是，这里依然有几个问题。
　　首先，这种权利从没有在无罪的皇族身上使用过。而且一向都是被强制使用而没有一个皇族主动提出过。另外还有一个问题。
　　“这是……未来偿还自己所犯下的罪行而使用的特权。ZERO的罪行是ZERO的，不是你的罪行，你无法替他辩护，尤菲。”
　　柯内莉亚尽量控制住自己的声音，不过还是由于激动而显得音量有些高。但是，尤菲米亚却只是静静地摇了摇头。
　　“不是的，姐姐。特权只用在为自己赎罪上，只是一种习惯而已。在正式的国法之中并没有那样的记载。而且法典之中还有这样的记载。放弃一切的皇族特权之后，便可以免除特定的罪行。”
　　“但是，一般来说习惯都是拥有很高的价值的……”
　　“历史上也有因为别人的罪行而使用特权的例子。比如说为了自己的配偶或者骑士所犯下的罪行而选择使用特权的时候也有。”
　　“……难道你打算未来偿还ZERO的罪行而吧自己完全牺牲掉吗？那个男人只不过是一个恐怖分子罢了，身为不列颠皇女的你有必要为了他做出那种牺牲吗？
　　听到柯内莉亚的话尤菲米亚微微眯起眼睛道。
　　“我认为有必要，而且也已经决定了。这个特权原本对于我来说就没有任何意义。假如我真的犯下罪行的话，我也不准备以皇族的身份而是以一个不列颠人的身份来接受法律的制裁。
　　胳膊搭在桌子上的柯内莉亚低下头，然后把两只手扶在额头上面。虽然看不到她的表情，但是能够注意到她的肩膀都在微微地颤抖。经过短短的一阵沉寂之后，柯内莉亚紧闭着的嘴唇终于慢慢地张开说道。
　　“已经够了，退下吧。”
　　“姐姐……”
　　“你没听见么？我让你退下。尤菲米亚副总督。”
　　尤菲米亚呆呆地望着眼前低着头、声音略带沙哑的柯内莉亚，在她的脸上浮现出悲伤痛苦的表情。不过很快的，尤菲米亚向姐姐行了个礼转身向外走去。
　　当她走到门口的时候，尤菲米亚停下脚步说道。
　　“姐姐，这是为了拯救对于姐姐来说非常重要的人们的唯一的办法。”
　　“……”
　　“现在我还不能说出理由。但是，如果将来有机会的话我一定会说给姐姐听的。所以——拜托您无论如何都请理解我。”
　　虽然尤菲米亚没有转过身来，但是从她语尾那恳切的话语之中也能感受到她坚定的心意。
　　柯内莉亚依然没有抬起头来。
　　
　　尤菲米亚的身影从办公室消失之后，又过来好长一段时间柯内莉亚才打破沉默说道。
　　“——达尔顿”
　　“在！”
　　忽然被柯内莉亚叫到，留在办公室礼的达尔顿急忙回应道。
　　“现在你暂时停止幕僚长的职务，去尤菲身边待命。从现在11区的情况来看。只靠她和本国派遣过来的文官们很难使特区设立的计划顺利进行。我会向皇兄申请，让你去辅佐尤菲。”
　　“……这样真的好吗？”
　　“既然是本够的决定，身为总督的我也无法反对。更何况现在已经进行过正式公布了。”
　　柯内莉亚依然低着头。
　　“而且，毕竟是有地区限制的，仅仅一小部分地区的平等。和我所订立的11区政策没有任何关系。我这边还是继续贯彻我所订立的方针。她那边就随便她怎么喜欢好了——不过——”
　　说到这里，柯内莉亚的头稍微抬了起来。虽然目光里显露出异常的疲惫感，但是那种与生俱来的锐气却一点都没有散失。
　　“基尔福特。”
　　“在！”
　　“联系本国的宰相府和枢密院。虽然我也不喜欢这样，不过也没办法。要求他们尽可能延缓受理尤菲提出的皇籍奉还特权。而且不过采取什么手段也好，都不要同意尤菲的申请。”
　　“……了解.”
　　“我也会向母亲大人说起这件事情。绝对不能让母亲同意尤菲的决定。“
　　柯内莉亚的声音颤抖起来。
　　“绝对不能让她使用特权。”
　　***********************************************
　　尤菲米亚迈着沉重的步伐从办公室出来，一名少年已经在外等着她了。
　　“尤菲米亚殿下。”
　　“朱雀……”
　　看到尤菲米亚走过来之后，她的专属骑士枢木朱雀微微一笑，然后脸上带着关心的表情小心翼翼地开口问道。
　　“与柯内莉亚总督的谈话……发生了什么吗？”
　　被看穿了。大概自己的心情都写在脸上了吧。尤菲米亚这样想道。姐姐像那样愤怒，尤菲米亚也是第一次见到。到现在回忆起来手指还有一些颤抖。
　　“很难办呢。”
　　知道事情也已经隐瞒不住，尤菲米亚干脆坦白地说道。
　　“而且，关于今天的这件事情也确实是我做的不对。总之，必须向姐姐赔罪才行。”
　　但是，现在的柯内莉亚能够接受自己的赔罪吗？尤菲米亚完全没有这个信心。尤菲米亚无奈地摇了摇头，从朱雀的身边走过，（“，”是我自己加的）来到窗户旁边站住。
　　一轮皎洁的明月静静地挂在窗外的夜空之中照耀着大地。
　　“但是，就算没成功我也不会放弃的。从今往后我一定会好好地和姐姐解释，我相信姐姐早晚会理解我的……”
　　尤菲米亚似乎在自言自语着。站在一旁的朱雀微微嘟囔了一句“是吗？”然后摇了摇头。
　　尤菲米亚忽然从窗户那边转过身来道。
　　“朱雀。”
　　“在，尤菲米亚殿下。”
　　“你也觉得我的想法很乱来吗？”
　　朱雀沉默了一会儿，然后认真地望着尤菲米亚的脸答道。
　　“是的。”
　　“太好了。”
　　“哎——？”
　　朱雀意外地惊讶道，尤菲米亚望着朱雀嘻嘻地笑了起来。
　　“要是你说‘不’的话，我会觉得生气哟。”
　　因为对于尤菲米亚来说，只有这个少年她不希望他对自己还隐瞒心理真实的想法。
　　“朱雀，我还是太过于自信。”
　　尤菲米亚一般说着一边打开窗户，呼吸着外面新鲜的空气。一阵微风吹过，轻轻地吹拂着尤菲米亚的脸颊。白天虽然很暖和，不过到了晚上夜风还是显得有些寒冷。尤菲米亚望着夜空中的月亮再次开口说道。
　　“虽然我也知道这是多么困难的一件事情。但是，要想改变不列颠的话，出来恐怖手段和战争以外，只有这一个办法——我是这样认为的。所以我想要尝试一下。我必须去尝试。为了守护对于我来说重要的人。”
　　朱雀沉默起来。
　　“所以，朱雀。设立特区只是一个开端。真正的改变是在那之后的事情。”
　　首先在富士地区设立日本人与不列颠人平等的特区。
　　但是，如果将来只有富士这一个地方才能够平等的话那便没有任何意义。而且对于不列颠来说也没有任何的改变。没有被划分在行政特区之内的11区日本人，依然和以前一样被踩在不列颠人的脚下。
　　“如果特区设立成功的话——富士地区成为不列颠国家中最和平安稳的地区的话，姐姐和爸爸，甚至不列颠的所有人应该都会改变看法的吧。一定会有人认为，啊，原来这样也不错呀。仔细想起来，过去的不列颠不就是这样发展壮大起来的吗？我们的国家虽然是从旧大陆前往新大陆的人建立起来的。（英国迁到美国的事吗？）但是现在的不列颠人也并不完全都是那些人的子孙。正是因为包容了拥有和自己不同血统的人，不列颠才会有今天这样的发展壮大——”
　　当然，这个过程也是经历了很多纷争和流血的。但是，虽然有过这样的沉痛经历，现在的不列颠是一个强大的同意国家这一事实则是无法否认的。
　　“我所希望设立的特区，便是要踏出这第一步（第一步就摔死了T。T 可怜的孩子）。我们需要的不是互相憎恨和互相轻蔑，而是互相之间的理解与包容。我希望富士特区成为那样的特区。而且希望有一天，能够使不列颠的所有地方都成为那样的特区。这就是我的梦想。”
　　朱雀依然沉默着，注视着尤菲米亚的背影。轻柔的夜风将皇女的头发轻轻吹起。尤菲米亚的话说完之后，朱雀终于开口说道。
　　“从个人的角度来看，实在是非常了不起的想法。不过——”
　　“嗯，我知道。”
　　尤菲米亚说着将两手放在胸前。“这不是很简单就能够办到的。需要时间。何况，最初伤害日本的是不列颠人。而且，我也是生于不列颠的。要想得到大家的认可，必须需要花费比现在多得多的时间去努力才行。但是即便前方的道路有多么遥远也好，即便需要花费一生去寻找，我也愿意尝试。”
　　“尤菲米亚殿下……”
　　“也许，我一生的时间都不够。但是没关系。我愿意做好最初的这一步，至少能够保护对于我来说重要的人就足够了。我没有更多的奢求。只要我能够和对于我来说最重要的人永远永远在一起的话，那么……”
　　朱雀的眼睛不由得睁大了。
　　“对自己来说，最重要的？”
　　“是。”
　　尤菲米亚坦率地点了点头，望向窗外的脸上忽然浮现出一阵害羞的神色。刚才自己都说了些什么呀？
　　和重要的人永远在一起——？
　　尤菲米亚的脸渐渐红了起来。
　　“啊，不，我是说……”
　　尤菲米亚慌张地回过头来。
　　“刚才我说的不是那个意思。这个应该怎么说呢。一般来说，只凭自己一个人是无法完成那么大的事情的，啊，那个我绝对不是说不用考虑今后的事情，不，与其说今后的事情，当然，那不是自己一个人的事情……”
　　尤菲米亚重复着意义不明的辩解，渐渐地声音变得小了下去，忽然一阵强烈的凉风吹来，尤菲米亚不由得双手抱住肩膀。
　　看到她这个样子的朱雀，表情变得柔和起来，然后脱下自己的上衣，走到尤菲米亚身旁给她披到身上。
　　尤菲米亚红着脸吧头低了下去。过来一会儿才怯怯地抬起头来。朱雀危险着望着她，点了点头。终于皇女的脸上也显出了微笑。
　　“你会支持我的吗？朱雀。”
　　“即便粉身碎骨也在所不辞。”
　　在明亮的月光直辖，两个人的手都显得温暖异常。
　　
　　
　　
　　——但是。
　　从旁人看来，这也许是非常美丽的光景。不再迷惑的少女，描述着自己的梦想，向着自己的梦想追逐，以及跟随着少女向着同一个方向前进，发誓支持少女的骑士。愿望都是非常单纯美好的，互相之间的心灵也非常纯粹。
　　但是，这其中也有一层不安。
　　她和他两个人似乎都有些过于着急了。
　　他们两个人都不是孤独地生存到现在，除了互相之间以外，还有很多的人在支持着他们。但是对于现在的他们来说，又要如何去对待那些人呢？
　　那些人真的也会认为他们的决定是正确的吗——？
　　柯内莉亚在自己的办公室内也仰望着同一轮明月。
　　达尔顿与基尔福特都已经不在室内了。皎洁的月光映照在柯内莉亚的瞳孔之中，忽然办公室虚掩着的门处传来一阵轻轻的敲门声。
　　“打扰了。”
　　得到柯内莉亚的允许走进室内的，是下午时候的那名随从玛利卡。双手抱着扫除工具出现在柯内莉亚的眼前。
　　“我得到达尔顿将军阁下的命令，前来进行扫除。”
　　“啊啊，抱歉。麻烦你了。”
　　办公室的旁边地板上还残留着刚才柯内莉亚与尤菲米亚说话的时候所打破在地上的花瓶碎片。走到旁边的玛利卡虽然一瞬间也被眼前的惨状惊呆，不过也没有多说什么，只是默默地收拾起残局。捡起大块的玻璃碎片放进橡胶袋里，小碎片都扫起来装进波及，然后再倒入垃圾袋中。现在的玛利卡和白天时候相比，已经多少对于在柯内莉亚面前工作有些习惯了的样子，动作不在那么僵硬了，而一直默默的注视着这一切的柯内莉亚忽然向弯着腰在地板上收拾碎片的少女开口说道。
　　“玛利卡候补生。”
　　“是，在！”
　　忽然被叫道名字，少女马上紧张地回过头来应道。大大的眼睛眨了眨，然后停下手中的工作，站起身来立正站好。
　　“我想问你一个问题可以吗？”
　　“是的。什么问题，总督阁下。”
　　“你的哥哥是个什么样的人？”
　　听到柯内莉亚的话，少女的眼睛不由得睁大了。目光中显露出一丝疑惑。柯内莉亚沉默了一会儿，少女低下头道。
　　“这个。”
　　“……”
　　“非常抱歉。确实，哥哥没能不负总督的期待……”
　　确实，她的哥哥基耶尔死后的评价并不高。或者说，甚至是非常不好的评价。但是这并不说明他作为Knightmare的驾驶员技术不合格，而是说他这个人有问题。毕竟他是和那个杰瑞米亚站在同一个战线上的，在柯内莉亚身为总督赴任前和杰瑞米亚一起引发了骚乱的人物。
　　“但是，即便如此，对于我来说——”
　　“依旧是一个好哥哥，是吗？”
　　“是，是的……”
　　少女的声音几乎小到听不清楚，然后道了一句“非常抱歉”。
　　柯内莉亚的表情变得柔和起来向少女走去。然后将手放在留着士官候补生统一的清爽短发的少女头上，轻轻地抚摩着。
　　“抱歉，问了你一些不好的问题。”
　　“没什么……”
　　“但是，这个仇是必须要报的。”
　　“哎？”
　　“这也是我的任务。”
　　虽然柯内莉亚的语气非常和缓，但是她的瞳孔深处却迸发着激动的火花。少女当然也注意到了这一点。
　　是的。
　　什么也不知道。
　　那些，柯内莉亚的妹妹——尤菲米亚她什么也不知道。
　　那些流血的记忆与过去。是永远也无法消除的。也是不应该消除的。这不仅是自己不列颠人这样想。反对不列颠的反政府武装那些人也是这样想的。在他们那些人之中，又有多少人想要将柯内莉亚杀之而后快呢？柯内莉亚自己也有这种觉悟。而且自己也理解他们的心情，不过当然，柯内莉亚是绝对不会将自己的性命轻易地交给他们的。
　　如果仅从道德上面的善恶来说，尤菲米亚所说的也有一定的道理。但是，人类不是仅仅依靠道来做判断的。你向一个被杀害亲人的人说不要憎恨不要有怨恨，这是完全不可能的。更何况，现在要让这个被害人的遗孤来和杀害自己亲人的凶手和平相处？就像现在这个为了自己的哥哥而对ZERO抱有强烈怨恨的少女一样。
　　博爱这个词确实很美好。但是柯内莉亚在身为不列颠皇女的同时也是一名军人。在战场之上，所谓的博爱是完全不存在的。博爱这个词只能够出现在完全没有战争的世界之中。
　　柯内莉亚无奈地叹了口气。
　　被ZERO所杀害的不列颠人。面对着那些人的尸体的不列颠皇族，是绝对不会放过那个男人的——