　　1999.4月 不列颠
　　茂密的树荫之中，不知谁在哭泣着
　　春风温暖地吹拂着。阳光灿烂地照耀着。起伏的丘陵都被一片新绿覆盖着，所有的一切都在歌颂着生命的喜悦，感谢上天对自然的恩赐。但即便如此，哭泣的声音却依然没有停止。
　　一名青年在大路上走着，抬头望了望湛蓝的天空，然后开始向山下走去。四处盛开着绚烂的花朵，青年一边尽量避免踩到它们一边向前面走去。山脚下是一片杂树林。青年走进树林之中，寻找着那哭泣声的主人。
　　终于，青年在一棵栎树下面找到了那声音的主人。一个娇小的身影抱着膝盖坐在伸出地面的树根上。那是一个大概还不到十岁的小女孩。微微发红的头发令人印象深刻，穿着白色连衣裙的肩膀颤抖着，不停地哭泣着。
　　似乎听到了青年走近的脚步，少女将埋在膝盖里面的脸抬了起来。她的眼睛哭得有些红肿，但看到青年之后脸上却浮现出安心的神色。
　　“达尔顿……”
　　少女慌忙擦了擦脸上的泪水，站起身来。一个坚强的女孩，绝对不允许别人看到自己哭泣时候的样子吧。但就是这样一个坚强的女孩，却在这种地方一个人伤心地哭泣。
　　当然，对于这一点，这名青年——安德烈。达尔顿也是十分清楚的。
　　“啊，被发现了。”
　　没等女孩站起身，达尔顿先微笑着开口说道。“哎？”女孩不由得惊讶的低声道。达尔顿却没有在意继续说道。
　　“我看这天气不错，于是就悄悄地从城里跑出来了。不过在这种地方竟然被公主殿下逮住啦。看来最轻也得是一个警告处分了。我好不容易才升成大尉，妈妈还因为这件事情高兴了很久呢……”
　　女孩似乎有些意外的盯着达尔顿的脸。然后，用生硬的口气问道。
　　“你……不是来带我回去的？”
　　“什么带你回去？我本来打算睡个午觉，所以才来这里的。”
　　达尔顿用轻快的语气说道。
　　“不过，要是公主殿下向上司检举我的话，那我就连睡午觉的地方都没有了。同时大概也要考虑一下 明天该去找个什么新工作才行了。不过想我这种生来就没什么能力的人，实在想不出自己除了做军人以外还能干些什么。”
　　女孩还是盯着达尔顿的脸。在她那纯洁无暇的瞳孔之中，映照出达尔顿温暖的笑容。忽然。女孩的眼睛低了下去，然后稍微带着一些愤怒的语气说道。
　　“我才不会检举你呢，我最讨厌告密那种鬼鬼祟祟的事情了！”
　　“那真是太好了，柯内莉亚公主殿下。那么我就按照原定计划，暂时忘掉城堡的守卫工作，在这里好好的午休一下吧。”
　　达尔顿一边说着，一边在神圣不列颠帝国第二皇女柯内莉亚。L。不列颠的身边坐下。然后靠着粗壮的树干，悠闲的闭上了眼睛。柯内莉亚斜着眼睛看了看他，嘴里却什么都没说。
　　从树枝间隙中照射下来的阳光洒在两人的身上。
　　树林之中似乎有很多鸟儿在嬉戏玩耍着。树枝轻微摇动， 发出沙沙的声响，伴随着鸟儿欢快的叫声在寂静的树林之中回响着，两个人默默的聆听着周围的天籁之音，似乎连意识都随着这一片幽静变得深远起来了，就在这个时候，皇女忽然开口说道，
　　“……我是多余的孩子。”
　　达尔顿没有开口，甚至连眼睛都没张开一下，就好像现在的他与身边的这个女孩完全没有关系一样。也正是因为如此，女孩才能在他面前露出平时从不会露出的表情，说出平时绝对不会说出的话。着是在城堡之中，身为不列颠帝国的第二皇女绝对不能说出来的话语，所以现在他完全不能去阻拦女孩，只能任由她说出来。
　　“多余的孩子。”
　　柯内莉亚再一次重复到，而达尔顿依然沉默着。接着柯内莉亚将带着泪花的脸颊再次藏在膝盖之间，自顾自的继续说道。
　　“我??无法成为母亲大人所希望的那种‘公主’。唱歌也好绘画也好钢琴也好，我都不喜欢。我只喜欢剑术。但是，母亲大人却说那样的孩子将来一定不会得到幸福的——”
　　女孩的语尾渐渐泛起哭腔。
　　“母亲大人只喜欢想玫瑰与百合一样纯洁可爱的女孩子。但是我却完全做不到。所以对于母亲大人来说我完全是多余的……”
　　女孩说到这里便再也说不下去了，只能抱着膝盖，拼命地控制住不让自己哭出来。但是抑制不住的感情依然使她娇小的肩膀不停地颤抖着渐渐哽咽起来。头埋在两膝之间，时不时发出一阵啜泣的声音。
　　达尔顿依旧沉默着。因为他知道现在就算说什么也只是徒劳。不管自己说什么都无法平息女孩的悲伤。而且，对于这个一向坚强的少女来说，偶尔发泄一下才是最好的。而自己又是她
　　唯一能够倾诉的对象。
　　于是，达尔顿就这样默默地，聆听着在城中从不示弱的皇女的心声。
　　
　　几个月后，达尔顿再次与小皇女相遇，不过这次少女脸上带着的，是与上次那哭泣的表情完全不同的灿烂笑容。
　　“达尔顿！达尔顿！“
　　看到达尔顿的身影之后，柯内莉亚的眼睛忽然闪烁出喜悦的光芒，然后快步的向他跑去。在明媚的朝阳中，身着纯白色连衣裙活力四射的奔跑过来的样子，已经完全看不到以前那由于的影子了。
　　“母亲大人要生皇子了。”
　　当然，达尔顿早就知道这件事了。不过望着眼前这个欢天喜地的小皇女，达尔顿还是很恭敬地点了点头道。
　　“恭喜。一定是一个和皇帝陛下（那个春卷头哪里俊美了！）、皇妃大人一样非常俊美的孩子。”
　　“嗯！”
　　皇女很有精神地用力点了点头道。
　　“这样一来母亲大人就可以安心了。妹妹一定会代替我，成为母亲大人所希望的可爱公主的。”
　　听到这里，达尔顿不由得苦笑道
　　“还不知道是皇女还是皇子呢。也许是弟弟也说不定呢？柯内莉亚殿下。”
　　“啊……说的也是。恩……到底会是什么呢？算了，是什么都好弟弟也好妹妹也好，总之我都会和母亲大人一起守护这个孩子的。这样就算我没有成为母亲大人所希望的那样的公主，母亲大人也会高兴吧。”
　　“你一定会成为一个好姐姐的。皇女殿下。”
　　“真的吗？你真的这么认为吗？达尔顿！”
　　“是的，”
　　正如众所周知的，这个降生的孩子是一位皇女。他的父亲，神圣不列颠帝国皇帝沙鲁鲁。J。不列颠给她取名为“尤菲米亚”，不过她的姐姐柯内莉亚常常爱称她为尤菲。
　　相对于姐妹二人分别以总督与副总督的身份赶赴日本、担任11区执政官的现在，这已经是十六年前的事情了。