　　“凶眼”
　　
　　EVIL .EYE（就是GEASS啦）。这个传说在世界各地的民族、宗教中都曾出现过，种类也相当丰富。不过其概念并未体系化，各种传说中混杂着类似点和不同点。一般来说，大多分为自愿获得者（像C.C.那种）和非自愿获得者（像露露胸那种）两种逸话。后者有着能力的消灭、能力的失控、能力的克服等多种结果。而另一方面，前者的结局大多是悲剧性的。不过别人眼中的悲剧对当事人是否也是悲剧这点，应该还有辩论的余地。
　　
　　*****************************
　　1、
　　
　　——2017.12.11区
　　
　　仪式会场是由战前的竞技场改装而成的。
　　直冲云霄的旗杆。并排排列、高度相同的不列颠和日本国旗随风飘扬。这正是尤菲米亚所希望的“行政特区.日本”的象征。两面国旗看不出高下，在相同高度尊重着对方。
　　会场里充满了入场者散发的热气。并不只是环绕四周的观众席，曾是跑道的地面上也成排排列着椅子，而且座无虚席。似乎还有很多人无法进入会场，聚集在场外实况转播的巨大屏幕钱观看仪式的情况。除去为了以防不测而作为警备部署的11区统治军士兵，以及落座与会场内正面舞台的不列颠相关人员之外，其他当然全都是日本人。而在通过摄像机镜头转播到全世界的影像钱，究竟又有多少人在关注这个仪式呢。
　　但尤菲米亚在对这么多人的期待感到高兴的同时，仅仅因为一人的缺席而心生阴霾也是事实。
　　在舞台的中央，正装坐在自己席位上的尤菲米亚一边对人们的欢呼声微笑挥手示意，一边瞥了身旁一眼。尤菲米亚所坐的一横列是贵宾席。负责辅佐的达尔顿在。京都的代表者也在。不列颠高级文官也在。可尤菲米亚身旁的席位却空着。应该坐在那里的人物，那带面具的身影不在。
　　——他果然不会来吧。
　　虽然非常失望，不过尤菲米亚还是在心中对自己说“不”。
　　没错。一次不了解的话，就去多尝试几次。自己已有踏上荆棘之道的觉悟，怎么能因为一两次的希望落空而消沉呢。重要的是坚持不懈，决不收回已伸出的手。如果今天不行的话，那就明天再次尝试。坚持不懈，知道互相理解的那一天来到为止。
　　尤菲米亚抬起低下的头，朝站在自己斜前方的人影望去。那是她身着白色礼服的骑士。虽然因为警备任务无法坐下，但骑士枢木朱雀还是察觉到尤菲米亚的视线，用眼神对她笑笑。尤菲米亚也同样回以微笑。没错，有支持我的人在。我已经不会再迷茫了。
　　“尤菲米亚大人，时间差不多了。”
　　负责辅佐的达尔顿看着手表催促道。仪式开始的时间到了，最初的致辞将由尤菲米亚进行。
　　“好的，我知道了。”
　　尤菲米亚点点头站了起来。舞台中央设置着演讲台和麦克风。尤菲米亚带着三分紧张和七分责任感，以毅然的态度走向演讲台，站到开启的麦克风前。
　　就在那时。
　　会场外毫无预兆地骚动起来。“发生什么事了吗？”尤菲米亚这样想着放眼望去，然后大吃一惊。
　　晴朗的青空中隐约浮现出一个黑点。不，黑点并不只是漂浮在空中，而且在朝这边飞速接近。那不是电视台的轻型飞机，是人形的Knightmare。有人站在机体的左肩，而不是驾驶舱内。那人头戴反射阳光的黑色光泽面具，身着随风飘扬的同色披风。
　　“是ZERO！”
　　会场内的人大概也看到了，有人这样喊道。担任警备的不列颠君相关人员全都紧张起来。但站在演讲台前的尤菲米亚脸上却浮现出满脸笑容，朝空中伸出双臂。
　　“你来了呢，ZERO!”
　　那激动的声音通过麦克风响彻整个会场。
　　
　　
　　“警备真严密呢。也有阻击手在暗处瞄准哦。”
　　C.C.坐在鲁路修脚下的Knightmare.Gawain的驾驶舱里，向他的面具内部通信。鲁路修迎风而立，突然冷笑着说道。
　　“那是当然的吧。如果我有可以举动的话，尤菲米亚的口头约定就会变成一张废纸。事实上，如果ZERO不这样走出Knightmare的话，大概会在接近前挨上一发威吓射击吧。”
　　那就是不列颠这个国家的做法。鲁路修如此说道。通信机另一端的C.C.不知为何沉默了片刻。
　　“老实说——无法想象是那个皇女的指示呢。”
　　“我知道。不过，那正是尤菲米亚的……”
　　在停下话头的同时，鲁路修的双眼闪烁起来。Gawain已经来到仪式会场的正上方。下方，走下演讲台的尤菲米亚正笑着仰望头戴ZERO面具的鲁路修。
　　“欢迎来到‘行政特区.日本’ZERO。”
　　鲁路修看着公主无忧无虑的欢迎，不禁咬紧牙关。他打开面具内藏麦克风的对外通讯，朝眼前的尤菲米亚喊道。
　　“尤菲米亚.L.不列颠，我想和你好好谈谈。”
　　“是？”
　　“只不过，要两人单独谈。”
　　尤菲米亚的脸上浮现出惊讶的表情。他大概猜不透鲁路修提案的意图吧。不过，那最终也没有持续很久。
　　尤菲米亚在歪着脑袋思考之后，朝ZERO微微点点头。不清楚ZERO真正身份的不列颠人一片哗然，想要阻止尤菲米亚。可是尤菲米亚却没有理会。她制止了周围的人们，命令准备场所。
　　准备开始匆忙进行。
　　鲁路修的Gawain被引导到舞台背面、紧靠仪式会场部署的不列颠军地上母舰G1上。鲁路修一走下着陆的Knightmare，尤菲米亚的警护官就立刻对他进行身体检查。在确认没有异常之后，恢复原来笑容的尤菲米亚朝他招手说道。
　　“那么，这边请。”
　　不过就在那时，身穿白色礼服的骑士插进正要前进的鲁路修和尤菲米亚之间。
　　“朱雀？”
　　“尤菲米亚大人，和这个男人但独相处太危险了。”
　　朱雀将公主挡在身后，用戒备的眼神注视着ZERO的面具。
　　“至少让属下也同行。”
　　尤菲米亚微微笑着说道。
　　“不要紧的。”
　　“可是……”
　　“我以前也说过吧，在我还是现在的我时不用担心。”
　　虽然默默听着两人交谈的鲁路修不明白那话的含义，不过似乎很有效果。朱雀的眼神不再那么尖锐，尽管带着迷茫，却还是让出了道路。
　　“我们走吧，ZERO。”
　　鲁路修跟着领路的尤菲米亚，朝通往G1内部的悬梯走去。他在走过朱雀身边时，再次感到了他强烈的视线。
　　即使隔着面具，鲁路修也没有和他视线相交。
　　
　　
　　在停止活动的Gawain驾驶舱里，C.C.通过外部传感器目睹了所有经过。
　　C.C.不知道鲁路修此后有何打算。虽然预想过多种情况，不过C.C.也不知道鲁路修会选择哪种。搞不好，他也许会采取C.C.预料之外的行动。
　　——因为那个男人到了关键时刻也很软弱呢。
　　不过C.C.觉得，这次即使那样也未尝不可。再重复一次，无论鲁路修是否舍弃作为黑色骑士团ZERO的自己，对C.C.来说都不算什么。
　　在那皇女身边的话，应该不会马上遇到生命危险吧——在C.C.考虑那些时，那种感觉突然袭来。
　　仿佛某种东西钻入脑内的压迫感。C.C.同时意识到自己正被某人所注视，朝映出外面情况的驾驶舱监视器看去。
　　“不要紧吧……”
　　“可是命令……”
　　“已经交给她紧急情况时用的呼叫器了……”
　　那是尤菲米亚留下的警护官们在对话。不过视线并不是从那里发出的。C.C.把注意力转移到侧面的监视器上。
　　是那个枢木朱雀。他与刚才截然不同，有些惊讶地瞪大眼睛朝这边——仰望着跪着G1甲板上的Gawain，就好像看到什么难以置信的东西一样。
　　“——这样啊。”
　　C.C.眯起眼，透过监视器看着他的眼睛嘀咕道。
　　“看得到呢。娜莉塔的间接接触（隐藏设定哦）——式根岛时也有过吗？虽然顺序上有细微干扰，不过即使连通也毫不奇怪……不，等一下。？
　　C.C.感到一股寒意。她那工整的面孔一瞬很稀奇地浮现出茫然的表情。
　　C.C.眯起眼睛，像要一口吞下他似地凝视着监视器中的朱雀。
　　难道说，这个男人——（这个男人怎样啦！！）
　　
　　
　　2、
　　鲁路修清楚这毫无道理，只是单纯的自负。
　　尤菲米亚.L.不列颠，散发出纯真善意的不列颠第三皇女。但是，鲁路修同时也不得不承认一个事实。
　　从现实来说，目前很多日本人并不支持尤菲米亚提出的“行政特区.日本”的构想。特区提案本身，与他们所希望的日本作为国家自立相去甚远，问题点也很多。如果冷静一点看的话，会发现那并不是能够无条件赞美的存在，实际上他们支持的根据也并不在那个部分。
　　并不是那样，他们大声欢呼、信赖的——
　　只是尤菲米亚.L.不列颠这一个人罢了。
　　在察觉那个事实时，连鲁路修也不禁哑然。他脑海中浮现出至今为止，自己作为ZERO所经历的各种事件的记忆。自己留下充分的实绩、谴责不列颠的残暴，本应已构筑起民众所期待的救世主“ZERO”形象。难道自己的存在就那么简单被取代了吗？反正自己只是可疑的面具男子ZERO，和正统的不列颠皇女尤菲米亚不同。不对，不是那样的。不应该只是那样。那样的话，现在应该会有更多的日本人怀疑尤菲米亚所言。再怎么说，她对日本人来说都只是侵略国的皇女。最起码，自己也应该能找到扰乱特区构想的破绽。
　　可事实却并非如此。因为尤菲米亚在电视前的一句话，时间的风向一下改变了方向。就连那个京都，现在也采取了表面支持尤菲米亚特区构想的态度。
　　——有某种自己之前从未与之战斗过的未知力量在发挥作用。
　　和政略、谋略完全不同的什么……但这样考虑时，鲁路修感到一股寒意。不是政略和谋略？也不是服从尤菲米亚的构想和言语？等一下，也就是说——
　　那会不会是存在本身呢？（领导能力A+）
　　那才是至今连自己都未察觉的东西啊。身为自己的异母妹妹，不列颠帝国第三皇女尤菲米亚所拥有的“力”之根源。吸引他人，让他人追随自己的什么——
　　应该说是善性的吸引力吧？没有理念和道理。只要那个人出现在眼前，就会想帮忙、为那个人出力的力量。鲁路修也知道，历史上曾有拥有此类力量的人物登场过。在过去倡导非暴力不合作，将沾满鲜血的民族纷争导向融合的伟大指导者；发扬献身的服务精神，建立超越国家的难民救济组织的国际高级专员。他们中的很多人在宣传各自的理念和思想之前，他们自身的存在就会吸引他人，使他人追随。当然了，和那些名留青史的人物比起来，现在的尤菲米亚放出的光芒还非常弱小。但即使弱小，那也决不是零，并不是不存在。其中隐藏着一变成二、变成三，最终变成十、百、千、万的可能性。
　　尤菲米亚确实有那样的力量 。回想起来，鲁路修在式根岛上的行动可能也处于那条延长线上。因为情况所迫、因为考虑到仰慕尤菲米亚的妹妹娜娜莉，马后炮般的理由要多少有多少。可结果那时，鲁路修到最后都没想过伤害尤菲米亚却是事实。不但如此，那时的鲁路修还在想方设法帮助尤菲米亚。那不正是因为尤菲米亚拥有的力量，甚至影响到鲁路修吗？为了目的，鲁路修连血脉相连的兄弟都应该能痛下杀手的。
　　还有就是朱雀。在鲁路修看来，七年不见的朱雀性格似乎改变了许多。他以前粗鲁不合群的态度消失得无影无踪，对周围的任何人都很温柔。不过鲁路修有时会觉得，那温柔与和蔼是朱雀自己对周围做出的屏障。即使是对自己和娜娜莉，他也会后退一步保持距离。鲁路修曾多次制造机会，告诉朱雀那不是真正的他。可即使这样，也未能打破朱雀的屏障。
　　不过，他却仅仅对尤菲米亚打开了封闭的内心。不是对一起度过那温馨幼年时光的娜娜莉和自己，而只是对几个月前才刚刚相遇的尤菲米亚——
　　不得不承认，已经无法再熟视无睹了。
　　今年春天，鲁路修在得知她和其姐柯内莉亚一起来11区赴任时，就算对其存在抱着类似乡愁般的感情，也完全没有感到威胁。不，即使是现在，鲁路修也毫不认为自己会在军略和政略上输给尤菲米亚。即使有所偏袒，自己应该也会百战百胜。在那个方面，鲁路修只把其姐柯内莉亚当作目前的敌人。至于尤菲米亚，鲁路修不想把她牵涉进来，再加上娜娜莉的关系。如果有机会的话，就把她安置在某处确保安全——他是这样考虑的。
　　可实际上如何呢？把鲁路修这半年拼上性命构筑的成果化为泡影的，既不是柯内莉亚的军事才能，也不是以达尔顿和基尔福特构筑为首的不列颠军的强大武力。只是尤菲米亚.L.不列颠区区一个人的存在，就即将毁掉自己的成果。那力量只属于尤菲米亚。那是也许会彻底推翻周密军略和政略计划的天性，而且是本人都毫无自觉的力量。其姐柯内莉亚没有，大概鲁路修自己也没有。鲁路修能够用GEASS和语言操纵他人。可就是鲁路修，也无法什么都不做就吸引他人追随。自己今后应该也无法获得那力量。尤菲米亚拥有的力量也许会从一增加到二，但零绝对不可能变成一（ZERO不可能变成ONE。）。
　　——会被她吞没的。
　　鲁路修的心里冒出这样的念头。
　　这样继续下去的话，尤菲米亚所创造的善意世界会吞没鲁路修自己。那大概是平稳而安详的世界。自己应该会在其中治愈过去的痛苦，抹平对那男人、不列颠皇帝的复仇心，和妹妹娜娜莉以及其他温暖的人们一起度过安稳的日子吧——在这样想的瞬间，鲁路修的心中涌起了强烈的厌恶感。朱雀在尤菲米亚身上找到自己的归宿，真心发誓要保护那世界。而鲁路修却做出完全相反的反应。
　　充满善意的世界。在那之中，自己将会忘记一切。
　　那么，自己过去经历的痛苦将何去何从？
　　母亲的死呢？娜娜莉的悲伤呢？对父亲的复仇呢？全部都会消失掉。那绝望、那痛苦全都会归于无。对尤菲米亚发出的善意之力所吞没。
　　——决不允许那种事情发生。
　　我不承认，绝对不承认。无论如何也不承认！
　　鲁路修清楚那毫无道理，也明白那是自负。但那感情既是鲁路修活到现在的动力，也是他的存在意义。之前的自己会被完全否定。真是美好、纯粹的善意。但对现在的自己来说，那才是最可怕的。武力可以用武力来对抗，政治可以用政治来对抗。可是对于没有实体的善意的吸引力，到底应该怎样才能对抗呢！？
　　拥有那力量、想要用那力量压倒自己的不列颠皇女.尤菲米亚。
　　正因为如此，她的存在已经是罪过——
　　
　　被领到G1的舰桥后，鲁路修切断包括通信机在内所有情报机器的电源。尤菲米亚在身后看着他的操作，用有些困惑的口气说道。
　　“真是小心谨慎呢。明明都已经关掉了。”
　　“因为某个帝国的原因，我可是一直在东躲西藏呢。”
　　鲁路修冷淡地回应她，脱下了ZERO的面具。接着，他将手伸进摘下的面具内部。在事前的身体检查中，只有这面具的内侧没有直接被警护官检查。如果要检查的话，ZERO的真面目就会被揭穿吧。鲁路修拒绝摘下面具，而早已知道ZERO真正身份的尤菲米亚也表示认可。于是检查就只用探测器进行了扫描。
　　鲁路修慢慢从面具中拿出东西。
　　那是一把小手枪。他举起枪瞄准眼前的尤菲米亚说。
　　“这是用陶瓷和竹子制成的刺针枪，是不会被扫描发现的。”
　　被枪口瞄准的尤菲米亚只是微微眨了眨眼，楚楚可怜的脸上很快就露出笑容说道。
　　“鲁路修，你是不会开枪的吧？”
　　毫不动摇的确信，以及继续散发的无偿善意。可对现在的鲁路修来说，那只会引起他的不快感——正因为有某种自己会被她影响的自觉；正是因为即使在这个瞬间，仍然能感到尤菲米亚想要吞没自己的无意识力量。
　　“没错，我不会开枪。”
　　鲁路修再次降低声音的温度，回答道。
　　“开枪的是你，尤菲。”
　　“哎？”
　　就连尤菲米亚也浮现出茫然的表情。
　　
　　
　　朱雀看着C.C.走出Gawain的驾驶舱，露出更加惊讶的表情。
　　“你是……”
　　这个少年和C.C.不是第一次见面。当鲁路修和C.C.在新宿缔结契约时，他和C.C.有过一面之缘。
　　“回答我一件事。”
　　C.C.打断想要开口的朱雀，面无表情地问道。
　　“你是——”（到底是什么！）
　　正在那时。
　　“唔！”
　　C.C.的头部感到异常的压迫感。不，这和刚才的感觉不同，压迫感马上就被剧痛所取代。无法忍耐的C.C.用手按住额头。好热。脑海里闪现出和C.C.意志毫无关系的红光。仿佛翱翔天际的飞鸟形状——GEASS的图案。
　　“难道——”
　　愕然的C.C.当场跪了下来。
　　“这么快……唔，我早就警告他不要太依赖那个的——”
　　“喂、喂。怎么了？”
　　在朦胧的视野中，C.C.看到朱雀慌慌张张地靠近过来。不要过来——虽然她想这样大喊，却发不出声音。不行，如果在连通状态下随便接触的话——
　　朱雀伸出双手去扶差点跌倒的C.C.。可是在他的手接触C.C.肩膀的瞬间，朱雀的身体也想接通强烈电流般猛地一颤。
　　“啊……唔、啊！”
　　随着意义不明的小声喊叫，想要抱住C.C.的朱雀反而突然倒在地上。
　　“枢木少佐！？”
　　“你这家伙干了什么!”
　　尤菲米亚的警护官们见状，蓝色大变地赶来过来。有好几个人伸手想要抓住C.C.。C.C.在朦胧的意识中，这次依靠自己的意志反转“那个回路”。警护官们和朱雀一样发出惨叫倒在地上。但那对C.C.也已是极限，她感到头痛再次加剧。
　　不好。
　　这是一种通过仪式。不，这对C.C.来说并不会持续很久。但既然这现象降临到自己身上，也就意味着现在C.C.的契约者鲁路修——
　　
　　
　　只有应急灯照明的G1舰桥内一片昏暗，充满了寂静。两人的声音也非常清晰。
　　“这个仪式正在向全世界转播。作为不列颠皇女的你在此开枪射击ZERO。呵呵，你觉得会发生什么事？”
　　鲁路修冷笑着问道。尤菲米亚则不解地歪起脑袋。她虽然感觉到鲁路修对自己散发出的敌意和恶意，却不明白那行为本身的意义——就是那样的举止。
　　“会爆发……暴动吧？在日本人之中。”
　　“说得没错。”
　　鲁路修稍微翘起了嘴角。
　　“被卑鄙地袭击的话，ZERO就会成为殉教者，而你将会威信扫地……民众的愤怒也会连你在内，彻底烧尽这里的不列颠（？）吧。”
　　“你在胡说什么？”
　　尤菲米亚明显露出困惑的表情，朝鲁路修靠近了一步。
　　“你今天会来这里，是来赞同特区的吧？？和我一起把日本……”
　　“从上头单方面推行的想法，和克洛维斯没两样呢。”
　　“哎？”
　　“全部的条件都已经达成。ZERO被你枪击，陷入生命垂危的状态。然后奇迹般地复活，被人们所传颂。人类是喜欢奇迹的存在——好啦，接受吧。”
　　“哈啊？”
　　尤菲米亚显得不知所措，注视着鲁路修递出的刺针枪。实际上，就算她理解了鲁路修的话，大概也完全不明白那和目前的状况有什么关系吧。鲁路修再次嘲笑道。
　　“救世主只能有一个。知道你是假货的话，民众就会再次发生改变。那是否是事实根本无关紧要。我根本不打算成为真正的救世主。重要的是对现在的民众来说，ZERO的存在——（要暴走了！）”
　　必须继续保持救世主的形象……可是，在鲁路修准备继续说下去的瞬间。
　　“唔！”
　　疼痛感突然袭来。是左眼。那和式根岛遗迹钱的感觉有些相似。不过在感觉上，这次要来得更加强烈，就好像眼球内部有什么涌向脑髓般的疼痛。大脑在被侵蚀。鲁路修下意识地松开了手中的刺针枪。
　　“鲁路修？”
　　尤菲米亚虽然因为突发事件感到惊讶，但还是伸手去扶他的肩膀。不过鲁路修却用尽全力甩开了她的手。
　　“住手！不要再可怜我了！不要同情我！我才不会接受施舍！我要靠自己的力量得到手！为了那个……”（自负的家伙……）
　　鲁路修按住疼痛的左眼，右眼放出熊熊燃烧般的视线刺穿尤菲米亚。
　　“堕落吧！尤菲米亚.L.不列颠！！”
　　尤菲米亚虽然显得慌乱，却注视着鲁路修的眼睛。鲁路修一边忍耐着疼痛，一边松开按住左眼的手。左眼中浮现出GEASS的图案，可是——
　　“那个名字我已经返还了。”
　　尤菲米亚大义凛然地说道，这次轮到鲁路修呆若木鸡了。
　　
　　
　　只有空调吐出的暖风在摇晃着G1内的空气。
　　两个人影被舰桥的指挥官席隔开。一方惊愕地睁大了眼睛，而另一方则带着静静的决意看着对方。
　　不知过了多长时间。
　　尤菲米亚终于再次开口，用冷静的声音重复道。
　　“本国大概也会在最近发表的。我归还皇位继承权，然后将作为一名不列颠人得到新的户籍和名字。”
　　鲁路修仍未从惊愕中恢复过来。
　　“为什么……难道说，是因为接受了ZERO……”
　　鲁路修猛地一怔，用嘶哑的声音说道。没错，鲁路修曾经也是和尤菲米亚一样拥有不列颠皇位继承权的人，自然也知道那权利的事情。他用眼神询问尤菲米亚，而尤菲米亚则微微点点头。
　　“因为我的任性，所以需要付出对等的代价吧？”
　　虽然尤菲米亚说得很平淡，但鲁路修自己比谁都清楚，那根本不是如此轻松的事情。那对原本是皇族的人来说，等于夺走了自己的一切。鲁路修也曾体会过那孤独和绝望感。过去，被自己称为父亲的男人拒绝、否定、强行送到这11区日本的时候。
　　“……舍弃得还真简单呢。你难道想说是为了我吗？”
　　还未从茫然自失（？是茫然若失吧？）中恢复的鲁路修这么说道。尤菲米亚微微一笑说道。
　　“依旧是个自信者呢。不过很可惜，这与其说是为了你，更是为了娜娜莉。（总觉得这句有点问题）。”
　　“！”
　　“之前，访问你学校的学园祭时呢——”
　　尤菲米亚悄悄得到了和妹妹娜娜莉交谈的机会。那是，娜娜莉确实对姐姐尤菲米亚这样说过。
　　——请不要告诉别人自己的真实身份，希望能保守这个秘密，因为自己。
　　“她说‘只要能和哥哥在一起就很幸福了，不需要其他任何东西。’”
　　可是另一方面，只要ZERO还是现在的ZERO，娜娜莉的愿望就很难实现。即使“行政特区.日本”获得成功，ZERO对不列颠来说也仍然是犯罪者。如果他被不列颠逮捕的话，结果娜娜莉就会失去兄长，甚至会失去如今的生活。那么为了保护两名重要的家人，尤菲米亚应该做些什么呢？
　　那就是得出的结论。
　　鲁路修用仍然虚脱的眼神看着尤菲米亚。
　　“怎么会——只是为了那个……”
　　“我就是因此才下定决心的。”
　　尤菲米亚又微微笑着说。
　　“呐，鲁路修。我并没有失去任何真正重要的东西。我也许会因为丧失皇位继承权，在今后经历许多痛苦的事。不，大概一定会的吧。可是那么做是为了保护自己重要的东西，我并不后悔……虽然没法很好表述，但我绝不认为自己做错了。即使我会想着‘也许有其他方法’而回首过去，也不会觉得自己错了。”
　　“呼……”
　　鲁路修突然低声笑了起来。
　　“呵呵……呵呵呵呵呵。”（传说中的二段笑……囧）
　　那声音瞬间变得高昂。
　　“柯内莉亚呢？你难道不会因为自己的选择失去重要的姐姐吗？”
　　尤菲米亚摇了摇头。
　　“又不是再也见不到了。”
　　“呵呵呵……笨蛋，你真是个大笨蛋啊。”
　　听到这话，就算是尤菲米亚也露出不高兴的表情。
　　“真是的。虽然我的确从未在学习和游戏上赢过鲁路修。”
　　少女嘟着嘴的脸。那正是鲁路修非常熟悉的妹妹、尤菲米亚.L.不列颠的脸。她和自己不同，毫无心计。脸上只会纯粹地表现出自己的所思所想。
　　——或者说，这只是单纯的错觉吗？
　　虽然那个C.C.经常称自己为魔女，但鲁路修得知特区宣言后，却觉得尤菲米亚才是魔女。她是没有任何力量和实际、却能在一瞬间抓住11区人心的魔女。鲁路修感到她拥有自己没有的可怕力量。不，关于拥有力量这部分赢过没有错。如果出去她和鲁路修同样出生于不列颠皇族的部分，无论是成长环境、培育的经验、还是与生俱来的素质和思考方式都不一样。因此，尤菲米亚能做到鲁路修做不到的事，鲁路修也能做到尤菲米亚无法完成的事。
　　可是，那会不会只是仅此而已呢？
　　不同的人。所以尤菲米亚才会以自己的方式考虑鲁路修和娜娜莉的事，感到现在不列颠的做法很奇怪，想要改变它。在她自己的立场上，用她自己的方式去改变。她既不是魔女也不是圣女，只是拼命想用自己的方式实现自己愿望的少女罢了。她没有做出任何怪物般的事。她是鲁路修的妹妹，是在那离宫庭院里和蔼微笑的温柔妹妹。鲁路修把她当作要把自己蚕食殆尽的怪物。但那会不会搞错了呢？会不会并不是那样呢？现在站在鲁路修眼前的尤菲米亚，无论怎么看都是自己熟悉的尤菲米亚，和过去毫无差别。
　　而在她这样想的瞬间——
　　在鲁路修的体内，什么东西随着“喀嚓”一声清脆的响声破裂了。
　　鲁路修也不知道那到底是什么。是名为渺小自尊的薄冰吗，还是封印自己阴暗内心的细小钥匙和大门呢？
　　“但是。”
　　无论如何——
　　鲁路修闭上了眼睛。
　　正因为如此，也许事情从一开始就已经注定了。
　　毕竟是没有取胜希望的较量。再说，这不是鲁路修自己所承认的事情吗？尤菲米亚根本不是在军略和政略上压倒鲁路修。只要那名少女出现在眼前，任谁都会想帮助她，要为她出力。那不是GEASS之类扭曲的力量，纯粹是一个人放出的光辉。不是自己曾向捏造的虚假奇迹，而是从人与人关系的不可思议中诞生的真正奇迹。鲁路修因为无法容忍被那力量所吞没，那力量不属于自己而想要抵抗。他赌上自己的尊严，想要打破那奇迹。可是，胜负也许从一开始就已经分出了。因为……
　　鲁路修绝对无法从心底憎恨眼前的少女。
　　“虽然很乱来，但最后将得到一切……想想看的话，你一直都首先是尤菲，然后才是副总督和皇女殿下呢。”
　　而在鲁路修心中，尤菲从未失去过光辉。
　　“只要尤菲的话……你可以和我在一起吗？”（怎么像爱的告白??囧）
　　尤菲米亚的眼神恢复认真，伸出了手。
　　鲁路修叹了口气。虽然那叹息即不盛大也不沉重（为什么用盛大？），却彻底吐出了鲁路修这一个月来所积聚的阴暗感情。
　　
　　
　　——一切本应在此结束的。
　　皇女、不、即将不在是皇女的少女伸出的手。回握住她的少年的手。
　　他们的故事本应在此告一段落的。
　　“你对我来说是最可怕的敌人呢。不过，最后是你赢了。”
　　“那么……”
　　“我也会考虑活用这行政特区的方法。虽然路途遥远而危险，不过有你在。朱雀也在……啊啊，可是我没打算成为你的部下，尤菲。希望你能原谅我保持这种程度的自尊心。”
　　“嗯、嗯嗯！”
　　尤菲米亚满脸笑容地点点头。不过，之后少女的笑容稍微变成了苦笑。
　　“话说回来……我还真是没信用呢。”
　　“嗯？”
　　“你以为只要吓唬一下，我就真的会对鲁路修开枪吗？”
　　“啊啊。”
　　鲁路修也苦笑道。
　　“不是的。只要我认真命令的话，谁也无法抗拒的。”
　　大概是一下子放松下来的缘故吧。
　　鲁路修感觉左眼的疼痛似乎有一些反弹。
　　——是多心了吗？
　　“开枪射我、解除朱雀的职务。无论什么命令都行。”
　　“那算什么啊？”
　　尤菲米亚“呵呵”地笑出声来。
　　“作为玩笑有点不好笑呢。”
　　“不是开玩笑啦。”
　　——嗯？
　　“比方说，也罢，虽然我也没考虑过实行这种事……”
　　——其他的。
　　“我还考虑过另一个方案。”
　　——脑袋里有什么东西。
　　“命令你‘杀死日本人’之类的。”
　　——进来了。
　　“就算是这种命令。”
　　——喀嚓。（暴走喽?）
　　那个瞬间，鲁路修的体内涌入了某种黑色的不祥之物，仿佛分离的齿轮在互相吸引一般。
　　“与你的意志无关。”
　　可是在话说出口的瞬间，鲁路修一下睁开了眼。
　　眼前站着尤菲米亚。她的眼眸呈现出——红色，如鲜血般闪烁着。那春天般的笑容也正渐渐消失。
　　“啊……啊……啊……”
　　从少女的嘴唇中迸发出类似悲鸣的声音。
　　“不、不要……我……不要……”
　　就算是鲁路修，也得花点时间来理解眼前发生的事。不过，尤菲米亚的下一句话点明了一切。
　　“我不想杀的。怎么会这样、怎么会这样……”
　　“！？”
　　“唔、唔唔、唔唔唔唔、不要，不行，那种事……”
　　尤菲米亚一边颤抖，一边摇摇晃晃地朝后退去。她跪坐在地上，抱着自己的肩膀，似乎在拼命抑制着要涌出的某种东西。
　　“难、难道说……尤菲！”
　　鲁路修如弹簧般朝少女冲去。可是，那时已经一切都太迟了。
　　尤菲米亚的身体停止了颤抖。她一下扬起了脸。脸上所浮现的不是那朝气蓬勃的笑容，而是空虚。如机器人偶般的笑容。接着，尤菲米亚干脆涌清爽的口气这样说道——
　　
　　
　　“必须去杀日本人才行。”
　　“！”
　　C.C.以前曾对鲁路修提起过。如果过度使用GEASS的力量，终将被其所吞噬。
　　而且，鲁路修也曾在自己以为的GEASS能力者身上目睹过那实例。
　　“怎么会。我也和毛一样，变得无法控制GEASS的开关——！”
　　鲁路修的左眼比尤菲米亚的眼眸闪烁着更强的光芒，赤红而凶恶的光芒。其中浮现出现在仍未消失的GEASS图案。
　　跪坐在地的尤菲米亚捡起掉落在一旁的刺针枪。
　　“唔……不行！尤菲！忘记刚才的命令！”
　　但那已经没有用了。鲁路修的GEASS不会第二次对同一个人起作用。尤菲米亚起身准备离开这里。
　　（插图65）
　　“尤菲！”
　　鲁路修伸出手想要抓住她的胳膊。正在那时，左眼再次传来剧痛。晕眩感朝鲁路修袭来，使他变得站立不稳。
　　“等……等一下！尤菲！”
　　尤菲米亚没有放过那一瞬间的空挡，转身冲出了舰桥。
　　
　　
　　3、
　　通往悲剧的道路并非只有一条。
　　不论这个世界中充满了多少为他人着想的善意，或是想要伤害他人的恶意，都会存在着引起悲剧的导火索。而点燃这跟导火索，究竟是出与偶然，还是必然呢。
　　只是，如果无论如何都会在善意的世界中发生悲剧的话，人又该将这一责任归咎到什么上去呢。
　　为他人着想的新。
　　这原本应该是人们在世界中寻找幸福的指路标——
　　
　　********************
　　
　　“尤菲米亚殿下？”
　　见少女回到了仪式现场，达尔顿诧异地皱起眉头。他原本对卫兵下过命令，一旦尤菲米亚与ZERO的会谈结束后，让他联系自己——而尤菲米亚就这样跑着经过了满心疑惑的达尔顿面前、她在舞台中央的演讲台上站定，握住麦克风。
　　“自称日本人的诸位！”
　　异常明朗的嗓音，在会场中清晰地回荡。
　　“我有一个请求，可以请诸位去死吗？”
　　热闹的会场顿时安静了下来。虽说人们听见了尤菲米亚的话，但他们实在没弄懂这位站在演讲台上的少女究竟是什么意思……场面一片寂静。
　　终于，有个人迟疑着低语道。
　　“……喂、喂。”
　　“刚才，她说什么？”
　　骚动再次开始之前，演讲台上的尤菲米亚可爱地歪下脑袋“嗯”了一声。
　　“我是希望各位自杀，是不是不可以呢？那么……”
　　带着一脸微笑，少女宣布。
　　“各位不列颠士兵，请杀了他们所有人。屠杀！”
　　“什么！”
　　会场上的所有人终于回过神来。站在舞台上惊愕地注视着这一幕的达尔顿也是同样。他条件反射似地驱动了身体，踢开椅子站起身。
　　“关闭麦克风！还有摄像机！”
　　在怒吼声中，尤菲米亚缓缓举起手中的枪。
　　
　　
　　“！？朱雀！”
　　追着尤菲米亚跑出G1基地的鲁路修发现了倒在眼前的少年。尤菲米亚的卫兵们也以同样的姿势倒在了他的周围，只是，不见少女C.C.的身影。当然，鲁路修并没有因为C.C.不在而感到什么不对劲。
　　“只是昏过去了。但是，为什么？”
　　不，只要没死就好。比起这件事——而正当鲁路修努力思考的时候，一个声音蹿进了他的耳中。
　　“屠杀！”
　　“！”
　　鲁路修顿时瞪大了双眼，但立刻他便飞奔了起来，穿过通道，跑向会场内的舞台。
　　“关闭麦克风！还有摄像机！”
　　从舞台方向传来了达尔顿的怒吼。通道的出口近在眼前。
　　“住手！尤菲！”
　　但踏入会场的瞬间，鲁路修的眼前便出现了一堵坚固的人墙。
　　“停下！”
　　是不列颠的警卫们。他们紧紧地靠成一排，阻止鲁路修跑向尤菲米亚身边。
　　“让开！”
　　“你说什么，这个恐怖分子！”
　　推搡着，单凭鲁路修根本无法轻易地突破这人墙。鲁路修低吟一声，将手放在了面具的侧面。
　　“让开！”
　　按下按钮，打开了左眼处的开关，露出的是依旧没有消退的GEASS纹样。鲁路修随时能对他人发出绝对的命令，只是，现在已经来不及了。
　　尤菲米亚抬起握枪的手，瞄准了观众席最前排。接下来——
　　少女跨过了最后一条线。
　　枪声响起。随后，一名坐在椅子上的老人软软地滑到了地上。他的胸部被子弹射中，一片鲜红。而尤菲米亚，则带着一脸柔和的笑容注视着他。
　　被冰冻一般的沉默。但紧接着。
　　“呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　或者是老人的同行者，他身边的女性惨叫了起来。以她为中心，四周顿时响起一片惨叫和怒号。这时，尤菲米亚却用与场面完全不相称的开朗语气对着麦克风重复道。
　　“好了，诸位士兵，快动手吧！”
　　“尤菲米亚殿下！”
　　高亢而充满威严的声音来自达尔顿，这声音穿过会场的骚乱传入了尤菲米亚的耳中。尤菲米亚回过头向他望去。
　　“您着究竟是怎么了，请住手，这——”
　　但是，再次响起的枪声打断了达尔顿的话。
　　“什——呜！”
　　如果放在平时的话，达尔顿在见到自己被枪口指着的瞬间就会闪身避让，但现在站在他面前的是尤菲米亚，自己从其幼年服侍至今的皇女。自己一直在她和柯内莉亚身边守护着她们。尤菲米亚会对达尔顿开枪？不可能。正因为带着这样的想法，达尔顿的反应才变得迟钝了。
　　——为、为什么?
　　达尔顿被击中腹部跪倒在地，他的声音已经无法传达到尤菲米亚心中了。
　　“抱歉，但是日本人必须全都死，不要阻止我。”
　　尤菲米亚的声音依旧明朗。腹部中弹，因剧痛倒地的达尔顿虽然已经视野模糊，但他依旧注视着尤菲米亚的脸。她的脸上依旧带着甜甜的笑容，但奇怪的是，少女的眼中有什么东西闪着微光。
　　——泪水？
　　或许这是在G1基地接受鲁路修的GEASS时，尤菲米亚因为拼命抵抗留下的痕迹吧。又或者，这是尤菲米亚体内的另一个尤菲米亚，在面对某种无法抗拒的力量时依旧没有放弃抵抗的证据。（？）
　　没有人知道。没有人可能知道。
　　尤菲米亚将目光从倒地不起的达尔顿身上转向会场方向。
　　“好了，诸位不列颠士兵！这是命令，请杀了他们！”
　　——残酷的噩梦。
　　谁都不曾预料到的残局的大幕即将被拉开。
　　
　　
　　4、
　　当然，被命令屠杀日本人的士兵心中也有了动摇。
　　眼前尤菲米亚的样子实在太过异常，并且，她还对达尔顿开了枪。且不论在特区.日本是怎样的，如果只谈军事方面的命令权，就算尤菲米亚拥有皇女身份，却也不会比身经百战的指挥官达尔顿更有威信。作为下达命令的领袖，她说话的分量和达尔顿有着很大的差别。同样的命令若是出自达尔顿之口，士兵们立刻服从，而如果尤菲米亚说出来，就不会有这么打的约束力。这或许就是军队的特征吧。在军队中，比起地位和军衔更看重的是实绩。并且虽说现在被下令屠杀的是不列颠人最为鄙视的日本人，但他们现在并没有发生暴动也没有举行示威——
　　见士兵们一动不动的尤菲米亚再次在舞台的中央转身看向背后，那里站着一名面露惊愕地注视着少女的高级士官。
　　“为什么不杀他们？”
　　“啊，不是的。这……”
　　看着犹豫不决的士官，尤菲米亚自言自语着“是这样吗？”
　　“你也想妨碍我吗？”
　　握着枪的少女再次抬起手臂。士官的表情立刻紧绷了起来，汗水也悄悄滑落。就在不远处，正倒着刚才被少女打伤的达尔顿。
　　士官条件反射似地拿起了通信机。
　　“全、全队，允许开枪！杀死11区人！”
　　“！可是，中队长，将军阁下他——”
　　“刚、刚才那是事故！不对，这是预料之内的，最初就已经制定好了计划。不要放过任何一个妄想与我们不列颠平等相处的11区人！”
　　“明、明白！各机，立刻进入会场内！”
　　Knightmare的轰鸣声与依旧回荡在会场中的惊叫共同响起。听着这样的声音，尤菲米亚甜甜一笑，对已经切断了通信的士官伸出手道。
　　“请吧它给我。”
　　“是……”
　　少女的目光正定格在一边的机关枪上。
　　“这种武器不行，杀得越多越好。”
　　尤菲米亚说着，扔掉了手中的手枪。
　　
　　********************
　　
　　将枢木朱雀沉寂在黑暗中的意识拉回现实的，是四周的惨叫声。
　　“嗯……”
　　轻轻晃了晃依旧疼痛的脑袋，朱雀坐起身。同时，惨叫和枪声同时刺入他的耳膜。朱雀惊愕地抬起头。
　　“怎、怎么回事……？”
　　那位长发少女不在身边，并且周围的气氛异常奇怪。朱雀踉踉跄跄地站起身，从G1基地前回到了充满枪声的会场内，而面前的一幕顿时另他瞪大了双眼。
　　地狱一般的景象。
　　数台挺立在会场内的人形机体，是不列颠军主力Knightmare.Sutherland。而在它们脚边的，是各自端着武器的不列颠士兵。不绝于耳的枪声，惨叫着四散逃跑的人们，孩子的哭声，女性的尖叫。伴随着无尽的机关枪声以及来福枪的轰鸣，人们一个个倒在了血泊中——
　　朱雀顿时大脑一片空白。
　　“住手！你们在干什么——”
　　话还没说完，朱雀身边的地面便被子弹穿透了。他灵活地逃到会场入口处墙壁的阴影下躲了起来，同时打开耳麦，接通通信路线。
　　“我是不列颠军名誉骑士侯枢木朱雀！你们在做什么！现在立刻停止战斗！”
　　回答他的是更为激烈的弹幕，以及不列颠军士兵低沉的声音。
　　“有命令要我们抹杀所有日本人。”
　　“什么？”
　　“是尤菲米亚殿下亲口命令的。”
　　听了这话，朱雀更是错愕不已。
　　“这、这不可能！尤菲米亚殿下怎么可能下达这种命令。”
　　“我怎么知道——对了，你也是日本人啊。”
　　“！”
　　Knightmare向着朱雀躲藏的墙壁开朗一炮。朱雀瞬间作出了判断，从藏身处跑开。枪口喷出火焰，击中目标。
　　朱雀被从背后袭来的强烈气流掀翻在地。
　　“屠杀！全都杀死！让日本人都去死！全部！”
　　如同唱歌般重复着这句话的尤菲米亚站在会场中央，端着机关枪向四处漫无目的地扫射。她的裙摆被四溅的血液染得鲜红。这些鲜血的主人不是别人，正是她原本一直想要保护、想要帮助的日本人。
　　而她的眼前，是身体被打成马蜂窝，脑浆四溢，变成一具具尸体的人们——
　　“住手！住手！尤菲！！”
　　鲁路修一边躲避炮火一边在观众席奔跑着。但是，尤菲根本不会听他的，鲁路修连靠近她都做不到。因为。
　　“是ZERO！”
　　“别让恐怖分子跑了！”
　　不列颠士兵的枪口对准了他。鲁路修用GEASS让所以靠近自己的士兵停止了行动，并用障碍物阻挡来自远处的攻击。或许如果想所以士兵都使用GEASS的话，这场残局或许就能结束了。而事实上，在屠杀开始之际鲁路修就已经是用GEASS让数名不列颠士兵放弃了行动。但很快，鲁路修便意识到这一方案不可行，数量太多了，而且还有能阻隔GEASS能力的Knightmare在场。最重要的是，他无法阻止尤菲米亚。
　　“我……我的GEASS居然做出了这种事！”（最强也是最弱的GEASS，强处是能操纵任何人，弱点是缺陷太多。）
　　自己本就应该明白，这力量是多么危险的东西。而同时，这力量又是多么的无力，多么邪恶。（有自知之明。）它能引发惨剧，却无法阻止惨剧。鲁路修在被尤菲米亚说服前，根本没有料想过事态会演变成这样。鲁路修本想让她只是开枪打伤ZERO，接着尤菲米亚就能退出历史的舞台。即便会被冠上背叛者的污名，却不会杀人。而等到自己达成目的之后，自己一定能将这一污名以某种方式洗清。
　　但是，现在的尤菲米亚却夺走了那么多人、那么多日本人的生命……
　　“呜！”
　　鲁路修甚至有些不敢直视眼前的光景……他想逃避。
　　这时，忽然有个人拽住了鲁路修的披风。鲁路修愣了一愣，向地面看去。那是以为浑身沾满鲜血的老人，并非不列颠人，而是日本人。她流了很多血，已经回天乏术了，但即便如此，她还是紧紧地拽住了披风的一角。
　　“ZERO……我们的救世主……”
　　“！”
　　“我们的……希望……只有你……”
　　——别说了。
　　“求你……求你……”
　　——快别说了。
　　“救救……日本……”
　　——我根本不是什么救世主！
　　“救救日本……！”
　　老人的手没了力气，流下血泪的双眼也失去了焦点。她松开了鲁路修的披风，但即便如此，鲁路修依旧无法动弹。他不能逃，不可以逃跑。
　　“……别这样……”
　　“别把一切……都推给我……你是想让我……赎罪……背负起一切吗……！”
　　虽然话这样说，但心却无路可退。那些消失了的生命，以及现在，哪怕这一瞬间都在继续消失的生命，都在面无表情地向鲁路修告知着这样一个事实。
　　引发这起惨剧的是你。
　　你永远都逃不了——
　　“呜！”
　　鲁路修呻吟着转过身，从继续上演着惨剧的会场观众席跑向连接着外部的通道。他的身体背叛了心，选择了逃避。
　　……既然事已至此。
　　用手扶着墙壁向外走去，鲁路修拼命地对自己说道。
　　那么也只能当作这是最初计划的一部分了。如果不这样想，鲁路修甚至无法保证自己的精神不崩溃。自己是谁？ZERO，对，是ZERO。只要能达成目的，无论多么毒辣的计策，无论多么卑鄙的手段都无所谓。杀死多少人都没关系。利用一切能利用的。对，这才是自己，ZERO。所以，这原本就是自己的目的，自己从一开始就期待着这一幕。
　　——逐渐消失了。
　　在那一瞬间被尤菲米亚融化了的心，以及如沐春风的感觉，现在正在逐渐消失。逐渐离他远去。但鲁路修却无法阻止它的消失，因为这种感觉并不是在逐渐消失，而是自己原本就不能拥有的东西。如果不这样认为的话，如果不这样认为的话——
　　鲁路修的脚步逐渐变得坚定起来。这是，忽然耳边响起了一个声音。在通道前方，T自路口拐角处出现了一个男人的身影。
　　“ZERO……你，这个混蛋，对尤菲米亚殿下做了什么……”
　　他捂着血流不止的腹部，步履艰难地一步步靠了过来。他是不列颠军人，但不是一名下级士兵。他的衣襟上佩戴着闪闪发光的将军领章。
　　——安德烈.达尔顿。
　　他不是死了吗。这位11区总督柯内莉亚心腹中的心腹，此刻正握着手枪想要瞄准鲁路修。有些下意识地，鲁路修将手伸向了头盔的侧面，打开左眼处的开关。
　　对。
　　要利用……一切能利用的。
　　
　　
　　“什么！？会场是怎么回事？”
　　坐在Knightmare.红莲二式的驾驶舱中，红月华莲大喊道。
　　华莲和其他黑色骑士团成员，都在离“行政特区.日本”的仪式会场稍远处、一个树木繁茂的山中待命。只是ZERO的命令，但华莲不知道ＺＥＲＯ是出于什么怎样的考量下达这道命令的。成员们原以为他会采取什么行动，但整个事态却远远超过了所有人的预料范围。
　　“ＺＥＲＯ他——”
　　“等等！现在立刻进行确认！”
　　随着副司令扇的回应，红莲的通信画面上也同时出现了影像。那是一幅令人侧目的悲惨景象，华莲呆呆瞪大了双眼。
　　“这、这是怎么回事！为什么……”
　　这时，强制通信开始，控制面板显示的是ＺＥＲＯ。
　　“所有黑色骑士团成员听好！”
　　“ＺＥＲＯ。”
　　耳边传来的是华莲最为信赖的人的声音，华莲总是带着无比虔诚的心去倾听。但是，正因为华莲对他如此仰慕，所以她察觉到了异样。
　　“尤菲米亚成了我们的敌人！‘行政特区.日本‘不过是为了引出反体制者的卑劣陷阱！”
　　从通讯器中流淌出ZERO的声音，他的语气依旧显得充满了威严感。但是华莲却觉得，这声音和平时相比有些不对劲。
　　“黑色骑士团Knightmare部队，突入仪式会场！歼灭不列颠军，救出日本人！立刻！还有——”
　　不知为什么，华莲感觉通讯器那边的ZERO不是平时的ZERO，而是一个孩子。他不是那个向来冷静，充满自信的黑色骑士团首领，他只是Geraint因为遇到了令自己束手无策的局面，为自己的无力而哭泣的孩子。
　　“还有——”
　　自己在想写什么呢，华莲立刻将这种念头抛在了脑后。这声音是ZERO的声音，没什么可怀疑的。
　　“将不列颠帝国第三皇女尤菲米亚——”
　　但是……
　　
　　
　　
　　“帮我准备Lancelot！”
　　朱雀对着通信机，朝正在空中待命的浮游航空舰吼道。
　　“除了Knightmare以为其他都无法靠近会场！”
　　“等、等等！朱雀，现在这情况……”
　　“我来阻止他们！让他们停下！然后想办法将尤菲米亚殿下——”
　　虽说身处不同环境，但这二人几乎是同时开了口。这或许是某种巧合吧。
　　“找出来！”
　　“杀死！”
　　在各自不同的通信空间，回荡着朱雀与鲁路修的怒吼声。
　　
　　
　　
　　5、
　　——还不够。
　　尤菲米亚将弹夹空空的机关枪无趣地丢在一边。这武器不行，还需要更加强大的杀人道具。看，那边还有那么多活着的日本人，他们在动，不管怎么杀都杀不完。还得杀更多，更多——
　　满是鲜血的尤菲米亚面不改色地打量起周围来。很快她便发现了不远处的巨人。伴随着机械的驱动声，它压低了身子端着来福枪连射。
　　尤菲米亚一路小跑来到巨人身边。
　　“啊，这位乘坐在Gloucester里的驾驶员。”
　　“哈——？”
　　Knightmare.Gloucester中止了射击回过头去，只见尤菲米亚微笑着说道。
　　“能请你从驾驶舱里下来吗？”
　　杀戮依然在继续。
　　此刻，会场中的日本人已经有超过一万人成了牺牲品。对“行政特区.日本”抱着希望，对尤菲米亚充满信心而聚集起来的人们的生命，因为鲁路修的一句话而被性情突变的尤菲米亚亲手抹杀。
　　而一开始对自己的行为心存犹豫的不列颠士兵的态度也完全改变了。他们杀红了眼。或许最初他们是处于理性的人道主义才会踌躇，但满眼鲜红的血换起了人类的兽性。并且现在这只军队没有指挥者，真正的总指挥官达尔顿下落不明，而地位高于他的尤菲米亚此刻又对自己以外的人的行动漠不关心。没有了指挥官理性通知的军队轻而易举地暴走了。
　　“哈哈哈哈哈，什么平等！滚蛋吧！”
　　“死吧死吧！11区人都去死！”
　　虽然士兵当中也有人对同伴的行为提出反对，但由于同伴们“你难道想要违抗皇女殿下的命令吗”的威胁，他们最终也只得闭嘴。单方面的杀戮令士兵们的精神状态顿时化作了吞噬着猎物的肉食野兽，这更是加剧了他们的残暴程度。黑色的杀气将鲜血四溅的宴会无尽扩大，丝毫没有要结束的征兆。原本尤菲米亚正是因为不愿意看到这一幕才会萌发“行政特区.日本”这一构想，但现在——
　　很快，惨剧便波及到了聚集在会场外的日本人身上。
　　人们惨叫着哀鸣着四散逃窜。但是，尽管拼命想要离仪式会场越远越好，但Knightmare还是以惊人的速度径直逼近到他们面前。是不列颠军的增援吗?绝望之中，他们停下了脚步，但很快，人群中便爆发出了一阵欢喜的警护。正往这边赶来的Knightmare小队中的机体大多数并非不列颠军的Sutherland和Glasgow，而是统一的比黑暗更深沉的黑色机体。
　　“黑、黑色骑士团！”
　　“ZERO!ZERO来救我们了！”
　　“快点到这里来！”
　　见黑色骑士团的Knightmare出现，不列颠军终于从狂热的杀戮中醒了过来。毕竟他们是群训练有素的军人，此刻出现在眼前的，不是能随他们蹂躏的待宰羔羊，而是和自己一样拥有利齿的狼群。疯狂杀了的肉食野兽们立刻变回了一支军队。身为小队长的士官训斥着依旧沉迷于杀了的部下们，众人排起了阵型，为抵抗急速接近的Knightmare部队做出了准备。
　　但，就在这时。
　　忽然连续的枪声在忙着组队的不列颠军Knightmare背后响起，顿时数架Sutherland被完全破坏。而袭击这几架Sutherland的，是与它们同样的机器。
　　“你、你在干什么！？”
　　小队长对着通信机怒吼着转过了机体。同时，袭击了本方Sutherland的机体架起来福枪瞄准了小队长机，发射。
　　“啊！”
　　“……黑色骑士团才是正义的。”
　　看着没来得及会比就这样爆炸燃烧的小队长机，坐在Sutherland驾驶舱中的驾驶员喃喃自语道。
　　“他们是正义，所以我得站在他们这边。”
　　他双眼通红，目光炯炯。
　　是鲁路修的GEASS的作用。在原本的计划中，在尤菲米亚开枪打伤鲁路修之后，由黑色骑士团冲入会场将他救出。但那时，黑色骑士团必须首先突破不列颠军的防御。为了让不列颠军陷入混乱，鲁路修事先已经对不列颠军的驾驶员们施用了GEASS。
　　同样被施以GEASS的驾驶员也开始了对不列颠军的攻击。当然，这一幕也被正要上前与不列颠军对抗的黑色骑士团看在了眼里。
　　“趁现在，快冲进去！”
　　“好个不列颠，混蛋！”
　　
　　
　　“尤菲！”
　　从阿瓦隆上发射出的Lancelot径直奔往仪式会场。但此时，地面上不列颠军和黑色骑士团激战正酣。通过热源探知仪发现Lancelot正靠近的黑色骑士团Knightmare端起来福枪，开始向空中射击。
　　“滚开！现在没空和你们废话！”
　　操纵着机体上下左右高速移动着，同时展开两臂的防护磁场抵抗来福枪弹，朱雀逐渐接近会场上空，并用探测仪在会场中搜索着。
　　“你在哪儿，你在哪儿啊！尤菲！”
　　最先成功冲进会场的，是华莲的红莲二式和她手下的黑色骑士团零番队。
　　“突击！”
　　华莲的号令之下，所有Knightmare都向会场内的不列颠军冲了过去。其实到了现在，战斗本身等于已经结束了。由于军中内部反叛，不列颠军已经完全乱作一团。华莲和她手下的Knightmare如同割草般轻松地扫荡了会场内的不列颠军。
　　但这是华莲却发现一架Gloucester根本没有理会黑色骑士团的到来，反而依旧在向着没来得及逃脱的日本人连续开枪。
　　——混账！
　　处于纯粹的义愤，华莲冲向了那架Gloucester，用左臂推开了它正在不停扫射的来福枪。Gloucester一个踉跄，接着，它通过外部通讯器喊道。
　　“呜，是日本人吗，太无礼了，我可是尤菲米亚.L.不列颠！”
　　什——
　　华莲顿时瞪大了双眼。随后，她的严重燃起了愤怒的火焰。这次不是出于义愤，而是完完全全的仇恨。
　　“是吗……你就是那个人偶皇女……”
　　这家伙，做出了这种天理不容的事——！
　　“我要为大家报仇！”
　　红莲 抬起装有辐射波动装置的右爪。但正当她要将爪伸向面前的Gloucester时。
　　“等等！”
　　“！？”
　　“把她交给我对付……”
　　红莲惊讶地抬起头，只见空中浮着一架大型Knightmare。那是黑色骑士团首领.ZERO的专用机Gawain。
　　还没等华莲回答，Gawain便从手中发射出了钩锁。尤菲米亚驾驶的Gloucester根本无法回避，只得束手就擒。原本尤菲米亚就不像枢木朱雀和华莲那样特别擅长于操作Knightmare。双手双脚被钩锁刺穿的Gloucester倒在了地上，但驾驶舱完好无损。
　　接着，落在地面的驾驶舱被打开，从里面走出了一位少女。但她并不只是这样单单走了出来，她的手上还握着——不知是不是驾驶舱中原本配有的，一挺机枪。
　　“区区一个日本人！”
　　尤菲米亚虽然脚步跌跌撞撞，但还是架起了枪，向眼前的Gawain扣下了扳机。
　　“屠杀！杀死所以日本人！”
　　Gawain的驾驶舱中，ZERO——鲁路修死死地要紧了牙关。
　　——是我。
　　是我吧她变成这样的——
　　眼前的少女已经不是尤菲米亚了，她不再是鲁路修的那个春风般温柔、心地善良的异母妹妹。一切都被毁了，被自己的这双手。
　　终于，尤菲米亚打光了子弹。当然，Gawain没有受到任何损伤。这种对人用的武器，在Knightmare的装甲面前就连水枪都算不上。
　　“为什么！没子弹就不能杀死你了！”
　　尤菲米亚将手伸进驾驶舱中开始寻找备用枪支。这时，华莲通过红莲二式的通信器向鲁路修询问道。
　　“……怎么办，ZERO，抓她当俘虏吗？”
　　她的声音中没有了阴险，显得非常冷静。在目睹了尤菲米亚这种无谋切相当异常的举动后，之前的冲动也平静了下来。
　　“不必。”
　　鲁路修压低声音简短回答道。现在做什么都晚了……
　　鲁路修打开Gawain的驾驶舱从里面探出身体。华莲见状惊呼起来。
　　“ZERO？危险！”
　　会说出这话，是因为她不知道事实真相。鲁路修对尤菲米亚下达的命令是“杀死日本人”。而ZERO面具下的鲁路修并不是日本人，这点尤菲米亚也很清楚。
　　鲁路修踩着升降索落到地面。
　　“日本人……！”
　　终于找到备用枪的尤菲米亚将枪口瞄准鲁路修。但不出所料，接着她便疑惑地歪下了脑袋。
　　“啊，我还以为你是日本人呢——对了，我刚才想了想，我们一起进行‘行政特区.日本’的设立宣言……咦，日本？”
　　她的话和她的行动完全相反。此刻同时站在鲁路修面前的，是被他强制扭曲了理念的尤菲米亚，以及至今不能忘记特区这件事的尤菲米亚。这一事实再次刺痛了鲁路修的灵魂深处，给了他沉重的打击。
　　“……啊，如果可以的话我很愿意这样做。”
　　鲁路修咬紧了牙齿抑制住所有的感情，将手伸进了怀中。接着，他掏出一支手枪。
　　“和你一起——”
　　——这是逃避。
　　脑中的某处这样喊了出来。
　　鲁路修用枪口瞄准了眼前的尤菲。随后，他只在心里这样喃喃自语道。
　　再见了，尤菲。
　　……大概，你是我的初恋。（告白了哦?……鲁路修居然也会控娜娜莉以外的妹妹）
　　手指扣下了扳机。
　　
　　
　　“找到了！”
　　朱雀通过Lancelot的探知器捕捉到了地面上的景象，但他还是晚了一步。
　　“！？ZERO！”
　　仪式会场中，衣衫褴褛的尤菲米亚面前站着那个头戴黑色面具的男人，他的手中还举着枪。
　　一声枪响过后。
　　在这一瞬间，少女，这缕对于朱雀而言唯一的光芒——
　　
　　
　　少女如同四散的花瓣一般倒了下来。但开枪的鲁路修亲眼目睹了尤菲米亚眼中依旧存在的GEASS的不详光芒，以及，在子弹无情地穿过她身体时，那光芒曾一度消失的一幕。
　　“你……为什么……”
　　倒在地上的尤菲米亚呢喃道。最后，她无声地念出了“鲁路修”这个名字。
　　“！”
　　朱雀的心仿佛被撕裂了一般，紧接着，断罪的骑士从上空俯冲了下来。
　　“啊……啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　猛冲过来的白色骑士，Knightmare.Lancelot。
　　“朱雀！？”
　　Lancelot一边躲避着来自地面的炮火，一边冲到了倒地的尤菲米亚以及鲁路修中间。鲁路修在猛烈的气流的冲击下失去了平衡。但Lancelot却没有理会鲁路修，而是刚一着地就立刻弯下身子将尤菲米亚捧在手中，再次飞向了天空。
　　红莲二式的华莲冲上前去想要阻止Lancelot的行动，只是，至少她这一瞬间的行为可称得上有勇无谋。即便机体性能相当，但此刻他们背负的东西却不同……因为心中牵挂的东西的份量相差太多。
　　面对直冲而来的红莲二式，Lancelot举起了空着的另一只手臂。
　　“别妨碍我！！”
　　伴随着朱雀的怒吼，红莲被轻而易举地击飞了。这就是气魄不同产生的结果。
　　“呜，这家伙……”
　　红莲二式在即将与会场观众席撞击之前调整了姿势站定在地。而它面前，重获自由的Lancelot压低了身体。
　　白色机体急速飞向天空。
　　
　　**************************
　　
　　鲁路修透过面具，注视了Lancelot消失的天空许久。
　　他的左眼中依旧带着GEASS的纹样，仿佛罪恶的证明一般。
　　终于，鲁路修转过身走近黑色Knightmare.Gawain身边，踩着升降索回到了驾驶舱内。忽然，一个声音对他说道。
　　“不去追吗？”
　　是C.C.。她坐在Gawain的前部操纵席中握着操纵杆。此刻她已经恢复了平静，与屠杀开始前倒在枢木朱雀面前时完全不同。而当时浮现在她额头的GEASS纹样也已经消失了。自然，这种事她不会对鲁路修提及，而且在那种场合下，出了问题的并非C.C.本身，当时的她只是感应到了契约者的状态而已。状况发生异变的不是C.C.而是鲁路修，对于她而言这种情况就像她自己所说的那样，只是一时的。
　　“……没有必要。”
　　回到自己的操纵席的鲁路修低声回答C.C.，她的语气让人感觉有些机械。
　　“子弹确实穿过了要害，没人能在那样的重伤之下活下来。”
　　“我不是这个意思——”
　　但C.C.却在这里顿了顿。
　　就这样过了片刻，C.C.换了一个问题。
　　“接下来怎么办？”
　　“这还用问吗、”
　　鲁路修用嘶哑的嗓音回答。
　　“最大限度利用尤菲米亚的死和她的所作所为。多亏了迪特哈尔特，在这里发生的一切已经向全世界转播了。这下不列颠就成了有名有实的邪恶帝国，没有比这更好的状况了。”
　　“那么——”
　　“我早已做好了准备——向全体黑色骑士团下令，C.C.保护幸存的日本人前往仪式会场集合。与惨无人道的不列颠对抗的ZERO，要向全人类公开自己的立场。”
　　ZERO这个名字在鲁路修口中仿佛不是他自己，而是另一个人。
　　“……”
　　“我们时间不多。在东京租界观看了转播的柯内莉亚应该已经有所行动了，尽快，C.C.。”
　　“……明白了。”
　　这样真的好吗——这句话，C.C.没有说出口。
　　抱着浑身是血的尤菲米亚，枢木朱雀奔走在阿瓦隆舰内。少女的四肢绵软武力，双眼紧闭，连皮肤也在逐渐变得惨白。
　　没有什么比这更令人绝望的了，但朱雀还是在拼命地跑，挤出全身的力气不停奔跑。
　　他推开医务室的们。屋内的塞西尔被眼前的惨状吓得捂住了嘴，连罗伊德也仿佛忘记了平时的轻佻似地沉下了脸。
　　“拜托了！”
　　朱雀悲痛地喊道。
　　“尤菲……救救尤菲！”
　　他自己的眼中也闪着泪光，可少年没有发现。
　　SUNSET（都说人死之前记忆会不断涌现……）
　　
　　——2017.12.11区
　　
　　
　　——咦？
　　郁郁葱葱的绿色中，尤菲米亚.L.不列颠诧异地歪下了脑袋。
　　四周是洒满阳光的宽敞庭院，尤菲米亚很快就认出了这是什么地方。这里是母亲的离宫，她就是在这里出生并长大的。为什么自己会在这里呢，虽然心中保有这样的疑问，但另一件更令她不解的事，就是眼前这个正在奔跑的小小女孩。
　　“皇姐~”
　　女孩的卷发在风中飘动，拼命地挥舞着小小的胳膊，在厚厚的草地上奔跑。她的裙摆被弄乱了，但其实这是不被允许的，会被母亲训斥。但没关系，她早就做好了被责备的心理准备。因为现在在玩抓鬼游戏，皇姐难得有机会趁着练剑的间隙跟她一起玩。
　　“啊……”
　　女孩忽然小声惊呼着失去了平衡，或许是一步没踩稳吧，她就这样摔倒在地。
　　“呜……呜呜……”
　　啊啊。
　　不能哭。没事的。地面又不硬，而且这个姿势也不会摔得很疼，也没有受伤。嗯，自己站起来吧，一定能行的。
　　“呜……”
　　泪水从女孩的大眼睛里流了下来。这是，一双手轻轻地从她身边伸了过来。
　　“来，不怕，尤菲。”
　　那双手抱起她小小的身体，有力而温柔。接着，手的主人将尤菲拥在自己怀中。
　　“你得小心点啊。”
　　“呜、呜呜……皇姐。”
　　“嗯嗯，你有皇姐在身边呢，所以不要哭啦。你一哭，连我都觉得难过了。”
　　“呜……对不起。”
　　“嗯，好孩子。”
　　真是的。
　　皇姐太宠我了。正因为皇姐这么宠我，我次啊永远长不大。我一直被她保护着，所以，我才会总是不知不觉地撒起娇来。不论是长大成人、退学担任11区副总督、还有选择朱雀当骑士这件事，就连建立“特区.日本”这件事，都是如此。
　　——啊，是这样啊。
　　这是，尤菲米亚终于察觉到，这是梦。她偶尔会梦到以前，什么都不懂，什么都不用想的幼年时期。只是，很久没做过这样清晰的梦了。
　　梦中，姐姐正在和自己交谈。
　　“皇姐……保护尤菲？”
　　“对啊。永远永远，直到最后，和你所选择的骑士一起保护尤菲。”（柯内莉亚果然也是妹控……）
　　“骑……”
　　“是骑士，骑士、他会发誓只效忠你一个人，为你一个人献上生命，是你的战士。”
　　“呃……骑士，比安德烈还要厉害吗？”
　　“哈哈哈，这个嘛，如果他能和达尔顿一样厉害就没问题了。至少他不能比我弱。”
　　“但是安德烈说，皇姐总有一天会比他更厉害的。”
　　“嗯，如果这是真的话，那这个标准就太高了。不对不对，如果没那么厉害的话……”
　　温暖的阳光下，姐妹俩坐在绿油油的草地上，有着说不完的话和无尽的笑脸。在一边旁观着这一幕的尤菲米亚不知不觉也笑了起来。
　　对啊。
　　这才是自己和姐姐应有的样子。虽然近一段时间以来自己总是和她背道而驰，但那也只是暂时的。因为姐姐，还有自己只是在为了各自选择的道路努力而已，所以，我们再好好聊聊吧，皇姐。无论是朱雀的事，特区的事，各自的想法，还有各自的愿望，都花些时间心平气和地交流一下吧，坦诚地交流。
　　然后，总有一天，鲁路修和娜娜莉的事，也一定能——
　　
　　***********************
　　
　　她看见的是白色的天花板。
　　尤菲米亚缓缓睁开双眼，再次疑惑了起来。为什么梦已经醒了，脑子还是浑浑噩噩的呢？身体也没有力气，想要坐起来，却不能动弹。而且，眼前这是什么，玻璃？是胶囊仓。为什么自己会在这里呢？
　　微微转过头，看向身边。啊，是朱雀。站在他身后的，是特派的罗伊德.阿斯普林德少佐和塞西尔.珂尔弥中尉，另外还有几个身穿白衣的人。
　　“……”
　　身边的朱雀动了动嘴，但因为胶囊仓的关系尤菲米亚听不清楚。但是，从他的唇形上她辨认了出来。他在叫她的名字，尤菲。
　　不知为什么低垂着头的塞西尔从朱雀身边伸出手，按下了某个按钮。胶囊仓静静地打开了，啊啊，这样就能听清楚了。
　　“尤菲……”
　　可为什么，朱雀的声音是那么遥远呢。这究竟是怎么回事？是不是鼓膜出问题了呢？
　　塞西尔和罗伊德催促着其他人出了房间。门打开后再次关闭了。于是，只有朱雀一人被留在了房内。
　　“尤菲。”
　　声音还是很遥远，真是不甘心，自己明明是很喜欢他这样叫自己的名字的，因为感觉很温暖。真想能听得清楚些。但是，没关系，很快本国就要公布了，自己已经不再是不列颠皇女。这样的话，他就不必在意其他人的眼光了，用这个名字来称呼自己了，以后随时都能听到。
　　“朱……雀……”
　　尤菲米亚吐出了这个名字……她没有注意到，自己的声音已经有些嘶哑，以及，无法动弹的身体上还连接着几只输血管的事实。
　　“尤菲……”
　　朱雀再次这样呼唤自己。但是，究竟是怎么回事呢？为什么要用这么悲哀的目光注视着我？朱雀。
　　“你……为什么，要下那样的命令……”
　　“命令？”
　　“你说……什么？”
　　朱雀惊愕地瞪大了双眼。
　　“尤菲，你，不记得了吗……”
　　当然，朱雀不知道，并且，尤菲米亚也不知道。虽然，朱雀也曾今有过同样的体验。
　　鲁路修的GEASS。对他人下达能令其绝对服从 的命令。而其特征之一就是，被施以GEASS的人会失去在GEASS起效时的所有记忆。在式根岛，朱雀被施以GEASS时就是这样。
　　“对了……”
　　尤菲米亚再次张开干裂的双唇。
　　“朱雀……是，日本人吧……？”
　　“嗯？啊、啊。”
　　这一瞬间，尤菲米亚的眼中闪出红光。鲁路修对她下达的是，杀死日本人，这一命令，现在这个命令还没有失效。可怕的GEASS之力企图再次操纵尤菲米亚的身体，束缚她的灵魂。但是——
　　“不行。”
　　“尤菲？”
　　“不能……这样！不能想这个……！”
　　尤菲米亚闭上双眼。她使出了浑身的力气去抑制从体内涌上的嗜血冲动。虽然不明白是为什么，但就是感觉绝不能就此低头。尤菲米亚拼命压制着，想要驱散这头即将暴走的野兽。
　　这到底是怎样的奇迹啊。
　　终于，尤菲米亚体内的冲动淡薄了下来。难道是她凭借着自身的力量战胜了GEASS的意志吗？不，不是的。那是镌刻在精神上。灵魂上的命令。但是，现在她的灵魂已经没有了气力，即将迎来死亡时刻，那么这命令的力量也就变得越来越薄弱……
　　“朱雀……”
　　冲动消失之后，尤菲米亚终于放下心来。她依旧闭着双眼呼唤朱雀的名字。
　　“仪式……日本……怎么样了？”
　　身边的朱雀不知该如何是好。
　　“尤菲，你真的……什么都不记得了吗……”
　　
　　
　　
　　由于战斗而变得残破不堪的仪式会场的舞台周围，被幸存者围了个水泄不通。
　　而身处更外层的，是保护着他们的黑色骑士团的成员们。在狂热的欢呼声中，有一个人站在舞台中央。他头戴黑色面具，身披黑色披风。他是日本人深信不疑的救世主——黑色骑士团的首领，ZERO。
　　“日本人啊！所有被不列颠蹂躏的人民啊！”
　　回应她威风凛凛地呼喊声的，是更加热烈的欢呼。
　　“我一直在等待！等待不列颠纠正自身的扭曲，反省错误的时刻。但是……他们背叛了我们的期待，以最恶劣的形式！”
　　蔚蓝的天空仿佛在嘲笑着这出闹剧是如此滑稽。至少，这个会场内的鲁路修有这样的感觉。
　　“不列颠第三皇女尤菲米亚利用‘特区.日本’蛊惑人心，在将我们送达喜悦的顶峰之际——又用屠杀这一暴虐的手顿将我们推至绝望的深渊！”
　　“就是！卑鄙无耻！”
　　一个民众回应ZERO的演说。
　　“不能原谅尤菲米亚！”
　　“什么宅心仁厚的皇女，简直是魔女！！”
　　“大骗子！”
　　他们这种完全正当的呼喊，令ZERO面具下的脸扭曲了起来。这是种下意识的行为。
　　“对！尤菲米亚正是不列颠伪善的象征！以国家为名的杀人机器！”
　　“下地狱吧，尤菲米亚！”
　　“我们不会再受骗了！”
　　“不列颠去死！！”
　　愤怒和憎恶的狂热逐渐扩散。
　　无止境地，以任何人都不曾预料过的形式升温。
　　
　　
　　然而——与此同时，一位少女的生命正在悄然流逝。
　　“我……做得好吗……”
　　依旧闭着双眼的尤菲米亚不停向朱雀发问。
　　“日本人……高兴吗？”
　　朱雀轻轻地呻吟了起来，他的双眼逐渐湿润，大颗大颗的泪珠滑落脸颊。但尽管如此。
　　“尤菲……行政特区。”
　　他还是笑着回答。
　　“特区……非常成功。大家，都很高兴，无论是日本人，还是其他地区的人……”
　　听了这话，尤菲由衷地微笑起来。这心满意足的笑容，令已经失去了生气的惨白的脸熠熠生辉起来。
　　“太好了……”
　　尤菲米亚睁开双眼。这是，尤菲又觉得有些不对劲了。刚才是耳朵不行，怎么现在视力也不行了呢。什么都看不见，而且身上好冷，仿佛被冻住了一样。
　　“好奇怪啊……朱雀……”
　　向着黑暗，尤菲米亚使出最后的力气伸出了手。
　　“我看不见……你的脸……”
　　“！”
　　不要。这里好冷，好黑。自己看不见最最重要的人的脸。这太令人难过了，难得他能为自己高兴一下，自己终于得到了他的表扬了，明明这是能让笨拙的自己鼓起勇气的好事啊。
　　“尤菲！”
　　啊——
　　这是，这份温暖。是朱雀，是朱雀的手。不会错的。什么嘛，原来是自己才错觉。朱雀现在就在自己的身边，握着自己的手啊。
　　感受着这份细微的温暖，尤菲米亚再次微笑起来。但同时她也想，自己不能老是对别人撒娇啊。这样的话自己和以前又有什么区别呢？他能支撑着自己，真的很开心，打心底里高兴。但是，自己不能总是被别人支撑着。正因为决定了要坚强起来，自己才选择了他当骑士啊。所以——对了。有句话，必须对朱雀说。
　　“学校……”
　　“啊？”
　　“学校，一定要去啊……朱雀。”
　　特区的事浪费了朱雀不少时间。等告一段落之后，希望朱雀能再次回到学校里去。因为这对他而言，是非常重要的事吧。
　　“因为我……中途……就退学了……”
　　“尤、尤菲……”
　　黑暗中，朱雀用力握住了尤菲米亚的手。有点疼。
　　“嗯，我现在就可以去上学！对了，一起去阿什福德学园吧，哪那里有个很有趣的学生会，你也，一定……”
　　“嘿嘿……我……但是……朱雀，你得替我一起努力……”
　　疼痛逐渐消失了，这样以来，寒冷的感觉也越来越模糊了。好困啊，尤菲米亚想。大概是因为朱雀握着自己的手让自己安心下来了吧。心情真的很平静。
　　“！不行！尤菲，不可以！”
　　没什么……不可以的。给了我这份温暖的是你，朱雀。给了我这份思念的也是你。
　　啊啊——
　　对不起，皇姐。
　　我，还是喜欢他。我想被他保护，也想保护他。希望皇姐有一天能够明白。不，总有一天我能坚强到可以挺起胸膛对皇姐说出这些话的。一定可以。
　　对她说，你妹妹尤菲选择的，是这个人。
　　我想和这个人，一同追寻梦想——
　　“朱雀……我……能遇到你……真是……”
　　话没能说完。最后的一点力气被夺走，尤菲的嘴唇不再动了。握在朱雀手中的那只白皙的手悄然滑落。
　　“……！！”
　　少年不成声的恸哭贯穿了医务室。
　　
　　
　　——皇历二零一七年十二月十人，上午十一点三十九分。
　　枢木朱雀的光，并且对许多人来说都是光一般存在的少女，永远闭上了双眼。
　　
　　（特区暴动篇 完）