　　1
　　
　　
　　事情發生在伯母和她女兒投宿的古老溫泉旅館房間裡。我並不是刻意去看那東西的。伯母離席去洗手間，而伯母那位我從來沒有見過面的女兒也外出了。隻身留在房間裡的我，盤著腿茫茫然地坐著。我碰都沒碰，伯母放在桌上的皮包卻在我眼前掉了下來。
　　一條鑲有寶石的項鍊和一只厚實的信封，從掉落在榻榻米上的皮包裡摔了出來。伯母的先生是某家公司的社長，據說累積了不少財富。我從父母那邊聽說，伯母是不會配戴廉價飾品的，那條項鍊的價格就可想而知了。而且那只信封的開口剛好正對著我，所以我看得出來，裡面似乎放了一疊她們為了這次旅行所準備的萬圓大鈔。
　　我搖搖晃晃地走近滾落在榻榻米上、吐出珠寶的皮包。我兩手抓起項鍊和信封，本想放進自己的口袋就此回家去。
　　但此時我又清醒了過來。伯母一定很快就會從洗手間回來吧?而且當她發現皮包裡的東西不見時，馬上就會知道犯人就是單獨留在房間裡的我。
　　我把寶石項鍊放回皮包裡，將它擺回桌上原本的位置。就在那一瞬間，房間的門打開，伯母回來了。我呈半蹲的姿勢，手剛好離開皮包，因此顯得有點慌張。我為了掩飾自已的行為，趕緊站起來。一邊說“這個房間的視野真好啊！”一邊走向窗口。
　　我已經好久沒見到伯母了。她住在比這裡更偏遠的豪宅裡，這幾天突然帶著女兒來到這個小鎮旅行。我在幾天前接到這個通知，今天才會來旅館探望她們。我父母在一年前過世，所以，跟我血緣最親的人就只剩這個伯母。既然她們人都來了，不來探望一下實在說不過去。
　　面對這個房間的外牆上，有一扇距離榻榻米大約四十公分高的凸窗。整體的色澤已經泛黑，連木紋都變模糊的老舊木質窗框上貼著窗紙，外頭則鑲著玻璃製的窗戶。窗戶底下的牆往前凸出，上頭可以放置花瓶之類的東西。凸出部分裡頭好像是一個小小的櫃子，上頭有一扇往兩邊開的門。
　　“視野好?你真的這麼覺得嗎?”
　　伯母端坐在桌旁皺著眉頭說道。我再度望向窗外，發現視野其實並沒有多好。
　　這一帶擠滿了溫泉旅館，距離窗口不到五公尺處就是另一楝建築物，像一堵牆壁般擋在眼前。順便解釋一下，我跟伯母所在的這個房間位於一樓，而如一扇牆般擋在這房間正面的，是一棟三層樓高的建築物，因此視野其實很糟糕，再加上窗邊就有一塊巨大的石頭。這麼大一塊石頭如果擺設在廣大的和式庭園裡，想必會很有看頭，但像這樣擺在窗邊，就只會讓人覺得礙眼。
　　不只是這樣，只要把身體往外探，就可以看到建築物與建築物之間停放著一台四輪推車。它之所以放在這裡，唯一可以想到的理由就是為了掃投宿客人的興。
　　站到窗邊時，我又發現牆壁原來有多單薄。依這厚度看來，可能只要碰到輕微的地震，這扇牆就會比其他地方都早崩塌吧?不，就算沒碰到地震，或許遲早也會化為一堆瓦礫。
　　“跟我所住的公寓比起來，視野當然是好得多啦。對了，為什麼突然想到要出門旅行呢?”
　　“我們是來看人家拍電影的。”
　　“拍電影?”
　　伯母愉快地點點頭。聽說是某個有名的導演來到這個溫泉小鎮拍電影。我問演員是哪些人，
　　伯母便開始唸起一大串演員的名字。我對藝人不熟，不過倒都是一些好像在哪裡聽過的名字。一個年輕的偶像演員擔綱演出女主角，也造成了一股熱門的話題。我問了那個演員的名字，不知道為什麼伯母並沒有提到她的姓，只說了她的名字。我要求她把姓告訴我，她說那是一個沒有姓，單純以漢字構成的藝名。伯母還嘲笑我竟然不知道那個無聊的偶像叫什麼名字。
　　“你可不能不知道這個名字喲!”
　　“是嗎?”
　　“當然囉!你就是因為這樣才交不到女朋友，工作也做不好，連穿著也這麼邋遢。”
　　伯母看著站在窗邊的我的腳。我跟隨她的視線看向自己的腳尖，發現襪子上破了一個洞，這讓我頓時沮喪了起來，彷彿自己的沒出息透過這個襪子上的洞儼然成為不言而喻的事實•
　　“那種工作你打算做到什麼時候?和朋友合夥開的設計公司不是做得不順利嗎?聽說你設計的手錶都賣不掉，全都堆在倉庫裡。”
　　公司業務發展得很順利，我逞強地對伯母撒了一個小謊•然後將左手伸向伯母眼前說道:“請看看這個”
　　什麼嘛?伯母帶著輕蔑的表情看著我的手。我手腕上戴著一支手錶。我向伯母解釋這是我設計的產品，幾個月之後就要大量生產，在市場上出售。
　　“這是樣品，目前全世界只有這麼一支。”
　　這支手錶上有著言語難以形容的劃時代設計。
　　“那只會增加更多的庫存而已。”
　　房間裡有一個高度及膝的櫥櫃，寬度正好和窗戶相仿。打開拉門，裡面是個只有約三十公分深的空間。伯母將皮包放向那個空間的右下角，接著再度把門關上。
　　看著那個皮包，我有一種不可思議的感覺。這家旅館的牆壁是那麼的薄，裝置在窗戶下方的櫥櫃雖然略微往前凸出，形成了一定的空間，但是後牆確實還是很薄。萬一發生地震而裂了一個洞，不就任人從外頭把皮包拿走?
　　伯母回到桌邊啜飲著茶。這時我才想起自己沒茶可喝，但是我並不在意。
　　“我打算今晚和我女兒去看他們拍片。”
　　“要我開車送妳們過去嗎?”
　　“不用了，你的椅墊看起來好髒。”
　　我嘆了一口氣，對她的女兒產生無限的同情。有個這樣的母親，日子想必不太好過。伯母的女兒算來是我的堂妹，但是我從來沒看過她。聽說她今年十八，那就是，小我五歲了。
　　我曾從一年前過世的母親口中聽說過這個堂妹，據說她是個對母親言聽計從的孩子。
　　“妳強迫女兒一起到這種地方來嗎？”
　　“你真是失禮啊，那孩子也很想來啊!”
　　“現在她不是正好面臨升學的緊要關頭嗎?她要上大學嗎?”
　　伯母露出很得意的表情。
　　“我會讓她進一所好學校的。她應該很快就會回來了，你就等著見見她吧。”
　　“不用了，我要回去了。”
　　我看看戴在左腕上的手錶，確認了一下時間之後站了起來。伯母並沒有挽留我，只是說了一聲“啊！真可惜！”，但開朗的語氣中卻聽不出一絲遺憾。
　　我打開門，走到走廊上。門上裝著一只和這楝老舊的旅館不相稱的笨重門鎖，鎖頭的重量給人一種小偷應該進不來的安全感。
　　我向伯母輕輕點頭告辭，便來到了走廊上，地板發出軋軋的聲音。這裡的燈光很微弱，在陰暗中只看得到兩邊一扇緊接著一扇的房門。
　　眼前出現一道人影。由於燈光陰暗，一開始我看不清楚對方的臉孔，不過從輪廓隱約可以判斷出是個年輕的女孩子。她可能有看到我離開房間。
　　擦身而過的那一瞬間，她的臉在燈光中隱隱浮現。她定定地看著我的臉。從那不自然落下的視線我可以知道，她就是我第一次見到的堂妹。她一身樸素的打扮，給人一種很清新的感覺。
　　但是我裝作不認識她，逕自走出了旅館。
　　夏天一過，這溫泉小鎮的路上就會吹起清涼的微風。被吹得滿天飛舞的枯葉越過櫛比鱗次的旅館和土產店的磚瓦屋頂，一路延伸向遠方佈滿晚霞的空中。一股獨特的香味從販賣土產點心的店裡飄送出來。
　　走向停車場的途中，我遇見一群提著大型行李的人，人數約在十個左右，服裝和性別不一。
　　“打擾貴寶地了，請多多包涵。”
　　其中一個人向土產店的老婆婆說道。我直覺推測他們就是來拍電影的那批人。
　　我的上衣口袋裡放著一封必須要寄的信。中途剛好有郵筒，我便打算把信封投進裡頭去。那是一個造型十分古老的郵筒，但當我企圖把信投進去時，才嶺現洞口是封死的。
　　“那不是真的啦。”
　　一個外景隊的人走了過來說道，並輕輕地把眼前的郵筒抱走。原來這只是個電影道具。
　　我環視四周，尋找真正的郵筒，這時我才發現有很多拿著相機的觀光客。想必他們也和伯母一樣是衝著那些藝人來的吧?要拍的當然不是我。
　　在我五歲生日那天，我戴上了有生以來第一支手錶。那是當時還健在的父親送我的。可能是把兒子的生日忘得精光、喝酒喝到三半更夜才回來的父親對特地留了一半的蛋糕、一副無精打采模樣的我感到很愧疚吧？於是他把從不離身、一直戴在手上的手錶拿下來戴在我手上。
　　父親平常不會買什麼東西給我。與其說是對孩子管教嚴苛，不如說是覺得太浪費錢吧?母親幫我買了一台掌上型遊戲機，我欣喜若狂；不知道是不是看不慣我那滿臉的喜悅，父親一怒之下，竟然將遊戲機丟到浴缸裡去了。
　　那支手錶可說是這樣一個父親留給我的唯一東西。那是一支沉甸甸的金色手錶。錶帶是金屬製的，原本摸起來是冰冷的，但當時還殘留著父親的體溫，因此還是溫熱的。對當時還小的我來說，那支手錶戴在手腕上實在是太大、也太重了。儘管如此我還是很喜歡那支錶，因此經常戴在手上。
　　從此以後，我把零用錢全都花在收集手錶上，我滿腦子都是手錶。要問塞到有多滿，我想大概多到錶帶幾乎要從耳朵或鼻孔裡溢出來吧?
　　規律地標示著時間的手錶，是一種蘊藏著光陰法則的機械。在不知不覺間，我開始在筆記本上嘗試設計理想的手錶。
　　我從旅館所在的溫泉小鎮開了約三十分鐘的車，來到我朋友內山的住處。高中畢業時，我不顧要求我繼續上大學的父親反對，執意到學習設計的專門學校念書。內山是我就讀專門學校時的朋友，畢業之後，我們聯手開了家設計公司，交情非常深厚。我們持續著海報或雜誌封面的設計工作，勉強在社會浪濤中存活下來。
　　半年前，我們的公司開始販賣手錶。由我負責設計，機心則直接跟廠商購買製作。目前已經預定要推出第二款了。
　　我將車子停在內山家兼公司所在地那棟破舊兩層建築物的停車場裡，打開了公司的門。
　　身為社長的內山個子很矮，長得活像一隻老鼠。一看到我進公司，他馬上開始泡咖啡，並避免和我的目光接觸。由於時機實在太微妙了，讓我直覺情況不大對勁。
　　“伯母大人如何了?”
　　內山將裝了咖啡的杯子放向我桌上。
　　“很好啊！”
　　我這樣回答道，我們就這樣默默地整理著桌子過了好一陣子，直到再也沒什麼東西好整理之後，他開口了:
　　“對了……這次原本計畫要發售由你設計的手錶，已經決定不做了。”
　　哦，我點了個頭回答:
　　“好冷的笑話。”
　　“不是笑話。”
　　他懇切而慎重地解釋，我設計的第一款手錶銷路太差，公司的財務已經沒有餘力去生產並推出第二款了。現在戴著我左腕上的就是第二款手錶的樣品。
　　“我也曾絞盡腦汁籌措資金，但是實在沒辦法。那些賣不出去的手錶其實是製造者的問題。”
　　內山是唯一懂得欣賞我設計功力的朋友，但他對我把這項才華浪費在手錶上卻滿懷質疑。
　　建立手錶的生產線需要相當的資金。我想製造的手錶並不是在百圓商店販賣的廉價手錶，因此建立生產線就變成了一種賭注。下賭注需要資金，但是我們公司並沒有。
　　“……沒關係，連公司的存續都已經不穩了，不是嗎?停產我的手錶根本不算什麼。”
　　老實說，這是一個相當大的打擊。我已經將計畫推出的手錶樣品拿給很多朋友看過，而且也跟生產手錶的工廠的人做過多次協商。我還打算到一直取笑我、說我不會被社會所認同、開什麼設計公司絕不可能成功的父親墳前放話:“等著瞧吧!”
　　“我說沒關係，我明白。雖然遺憾，但是也沒辦法。所以內山，你不用放在心上。”
　　“我沒放在心上啊?”
　　“我明白。問題癥結在身為社長的你經營手腕不好，導致公司出現危機，但是這是沒辦法的事，所以你別放心上。”
　　他一臉愕然。
　　“……但是，難道沒什麼辦法嗎?即使少量生產也好，要多少資金才能生產?”
　　“如果能有個兩百來萬，或許就可以了。”
　　“是嗎…”
　　我哪來這麼多錢?我把手肘支在桌上，思索著經營中小企業的難處，腦袋好重。再這樣下去，別說是我設計的錶了，就連這家公司都岌岌可危。不，我本來就不在乎這家公司怎麼樣，只是想生產自己設計的手錶。第一次販售的手錶其實並不差，只是運氣差一點罷了。我把一切賭注都下在這次的手錶上。事實上，看過樣品的人都對我的設計讚譽有加。當然那些讚賞很可能都是應酬話。
　　我真正想聽的，是手錶上市後買來戴的人的讚美。我想製造的是能獲得這種好評的成品，至少，只要能籌措到少量生產的資金，我的手錶就有機會問世了吧?
　　我茫然地想著，不知不覺間，內山所說的兩百萬在我的腦海裡變了形。說得具體一點，這數字突然變成了伯母皮包裡的項鍊和信封。
　　我環抱著雙臂，開始反思我想到的點子。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　籠罩著天空的雲層讓月亮顯得朦朧不明。從溫泉小鎮正中央穿越的道路每隔一定的距離就亮著一盞街燈。櫛比鱗次的旅館和土產店的招牌被燈火照耀得一片明亮，抬頭望去，彷彿無限綿延到這條路的遠方。
　　伯母和她的女兒投宿的旅館，位於旅館林立的街道中建築物最密集的一區。也不知道是多久以前建造的，四周的建築都已經改建成高大的水泥建築，唯獨這家旅館依然保留著又小又老舊的風貌。
　　我環視四周，確定沒有人注意我之後，跨出街道緊貼著旅館牆壁前進。四輪推車仍然停放在伯母她們所住宿的旅館和隔壁旅館之間的空地上。牆壁和車子之間的空間非常狹窄，我得側著身子才能走過去。
　　白天從伯母的房間窗口看到的那個巨大的石塊，在黑暗中看起來更像是一道黑影。拜這塊石頭之賜，我可以輕易地得知在石頭旁邊的那扇窗，正是伯母和她女兒投宿房間的窗戶。
　　房間的燈已經熄了。伯母和她女兒應該不在裡頭吧?白天她曾告訴過我，晚上她們要一塊兒去看人家拍電影的。
　　我站在目的地的窗前，將從內山家借來的工具箱擺在地上。
　　我回想著白天所看到的房內配置。伯母的房間裡有一個設置在窗戶底下的小櫥櫃，記得伯母把裝有項鍊和塞滿了鈔票信封的皮包擺在裡頭。要是我能拿到那些東西，就可以委託工廠生產我設計的手錶了。
　　我雙膝跪地，打開工具箱。接著打開螺絲起子組與鉗子，伸手拿起電鑽。電鑽的形狀很像手槍，相當於扳機的部分裝有控制刀刃旋轉的開關。
　　我右手緊握電鑽，隔著牆探尋櫥櫃所在的位置。
　　我在腦海中描繪著白天看到的房間配置。櫥櫃設在窗戶底下。從外側看進去，皮包應該是放在窗框左下角下方約四十公分的地方。只要在那個地方鑽個洞就成了。
　　我抬頭看著窗戶，確定窗戶是否開著。伯母好像是關好了窗戶之後才出門的。窗戶上了鎖，內側的紙窗也緊閉著。從外頭看起來，因為建築物的地基有一定的高度，因此窗戶是位於相當高的位置。窗底剛好就在我胸口的高度。我從那高度再往下算了約四十公分。跪在地上時，我的鼻頭剛好就對準目標位置。
　　我將電鑽的鑽頭抵在牆上，按下了開關。或許是因為這道牆年代久遠，鑽頭輕而易舉地便鑽了進去，感覺宛如將一根螺絲戳進豆腐裡。鑽開一個洞之後，我在旁邊又鑽了另一個洞。反覆鑽了約十分鐘後，便鑽出了一個由小洞連結而成的圓形。
　　最後我用口袋裡的刀子挖開洞與洞之間的空隙。刀刃快速地突刺著。待這個作業結束之後，牆上已經挖出了一個直徑約十五公分的圓形。只需輕輕一推，就能感覺到被鑽開來的牆壁往內鬆脫。
　　慢慢地往內推了五公分後，指尖感受到的牆壁觸感突然消失了。只聽到牆壁對面傳來一小塊東西掉落的聲響。
　　洞打開了。瞬問我有一種奇怪的感覺。開在牆上的陰暗洞穴那頭，應該就是伯母和她的女兒離開前上了鎖的密室。原本有一牆之隔的內外空間因為開了一個洞而連成一氣，連空氣都相通了。牆的對面已經不能說是“屋內”，而是變成了“屋外”的一部分。
　　我環視四周。街道上排列整齊的街燈和招牌的燈光朦朧地照亮著夜空。但那台四輪推車正巧形成了一道屏障，從街道那頭看不到我的身影。看來我毋需擔心被任何人看到。
　　我將左手探進牆上的洞中，並將洞穴挖成剛好可以適合我握住寶石的拳頭進出的大小。我的左手頂著圓洞邊緣鑽了進去，這隻手就這麼從屋外伸入房間裡的小櫥櫃當中。
　　我並沒有立刻摸到皮包。我雙膝跪地，左手在牆的另一頭移動著，右手掌則抵著牆壁支撐身體。位置或許有些偏差，但皮包應該就在附近。
　　櫥櫃裡的空氣十分陰涼。這時我的左手指尖似乎碰到了什麼東西。這應該就是我想要的皮包了。但因為皮包太大，沒辦法穿過圓洞，因此我只能拿出項鍊和裝錢的信封。
　　但我的左手臂好像被什麼給卡住了，似乎有什麼東西勾到了我的手腕。
　　我想起我還戴著那支樣品錶。大概是手錶的錶帶勾到皮包的一部份或什麼了吧。我在牆壁的另一頭用力甩著，試圖讓手掙脫。
　　這下手腕勾到東西的感覺消失了。我鬆了一口氣，但就在下一瞬間，我發現我犯了一個天大的錯。
　　鬆脫的是原本戴在我手腕上的手錶。只聽到牆壁另一頭傳來了一個硬物落地的小小聲響。我的手錶掉到櫥櫃底部的木板上了。
　　我差一點叫出聲來，但還是閉上了嘴，做了個深呼吸。沒關係，不要急。只要用手摸索，沉著地把錶找回來就沒事了。
　　我幾乎將整隻左臂都伸進了洞裡，只剩下肩膀還露在外頭。我閉上雙眼，聚精會神地搜尋著我的手錶。當我連肩膀也伸進去時，半邊的臉頰就貼到了牆上。老舊牆壁的泥土味不斷傳進我的肺裡。
　　我的左手在牆壁的另一頭游移，在櫃子底下的木板上摸索著。在指腹和手掌感覺到一陣粗糙的木紋觸感後，我的左手摸到一個教人納悶的東西。
　　一開始我還搞不清楚那是什麼，只覺得它既柔軟又溫熱•下一瞬間，牆壁那頭出乎意料地傳來一個人倒吸一口氣的聲音。
　　我立刻抓著那個東西，並用左手將它從洞裡拉出來。
　　原本遮蔽著月亮的雲層在一瞬間散了開來，朦朧而白哲的月光頓時照亮了建築物之問的空隙。被我的手從洞裡一把抓住拉出來的，竟然是一條白哲而纖細的女人胳臂。
　　“哇!怎麼了!這是怎麼一回事?”
　　一個女人的尖叫聲從牆壁的另一頭傳來，我自己也是一陣錯愕。
　　被我從洞穴裡拉出來的胳臂曝露在半空中。我下意識地在抓住對方手腕的手上多用了點力，但她的胳臂仍舊不斷掙扎著。
　　“別、別動-……”
　　我對著牆壁的另一頭喊道。出乎意料地，才這麼一喊，一個可能性便宛如滲入地表的水般掠過我的腦海；我碰到一個始料未及的狀況了。
　　我一直以為伯母和堂妹一起去看人拍片了，但看來情況並非如此，想必伯母還是她女兒一定還留在房間裡。而我竟然愚蠢到一把抓住了她的手腕。
　　“誰啊!?”
　　牆壁對面響起一個女人驚恐的聲音。我想起剛才在月光下看到的那隻白哲的胳臂。從肌膚判斷，這應該是個年輕人的手。現在我的左手就緊緊握住她的手腕，我想這應該不是伯母的手吧?對面響起的聽起來也不是伯母的聲音。
　　我想起白天在走廊上擦身而過的堂妹長相。
　　“安靜一點!否則•-•…”
　　否則我想怎樣？我自己也不知如何是好.這下牆上那條不斷掙扎的膠臂安靜了下來。在等待我繼續說下去的那一陣子，四周變得一片死寂。兩個人都動也不動，等著我說些什麼──連我自己也在等待。
　　“……否則，我就剪斷妳的手指頭。”
　　“真的嗎?”
　　“真的。”
　　她的手臂慌慌張張地試圖縮回房裡，但又被我用雙臂拉了出來。由於力量上的先天差異，我得以阻止她的手縮回牆上的洞裡。只要我抓住她的手腕，她就只能任憑自己的手伸在牆外，完全無法動彈。
　　“好痛，放開我。”
　　“不行，忍耐一下。”
　　說到這裡，我突然想到房間裡除了堂妹之外，伯母可能也在裡頭。
　　“……除了妳之外，房間裡還有其他人嗎?”
　　“有啊，很多人。”
　　“那為什麼沒被妳的聲音吵醒？”
　　她開始支吾其詞。我推斷她在說謊，伯母應該不在，可能獨自外出了吧?
　　這出乎意料的狀況讓我開始動搖。我好想就這樣一溜煙跑掉。但我不能這麼做，有件事我還是非做不可。
　　“你是誰?”
　　牆壁那頭的聲音顫抖著問道。
　　“別大聲嚷嚷!”
　　“我剛剛的聲音並不大呀…”
　　我不理會她微弱的抗議，再度看著那隻從牆上的洞裡伸出來的手臂。在一片陰暗中看得不是很清楚，但整隻手臂連同肩膀已經裸露在外頭了，看來應該是她的右手臂。我試著想像房問裡的堂妹現在是什麼姿勢，很可能她上半身也貼在櫥櫃後方的牆上，就如同我剛才的姿勢，半邊臉頰也貼在牆上吧?我知道自己現在的舉動對她實在很過意不去，但是我必須扮演一個無情的小偷才行。如果我不保持嚴肅，她可能就會出聲求救了。
　　“妳聽好，要是妳敢大聲叫，我就剪掉妳的手指頭。”
　　我朝她伸出牆外的胳臂說道，於是牆壁那邊回道:“•-•…我知道了。”我雖然握住她的手腕跟她說話，卻看不到她的臉孔。我的眼前只有一道老舊的牆壁。
　　“…可是，我真的不懂。你是什麼人啊?”
　　“我是個小偷。”
　　“騙人…哪有承認自己是小偷的笨蛋啊••-•••?”
　　這算是對我的諷刺嗎?
　　“你有什麼目的…？”
　　“錢，把妳那邊值錢的東西都給我。”
　　“值錢的東西?”
　　“沒錯…”
　　說到這裡，我考慮著要怎麼跟她說明伯母的皮包的事情。我怎麼能直接了當地要她交出皮包裡的項鍊和裝了錢的信封呢?要是我這麼做，日後大家就會討論起這個小偷為什麼會知道皮包裡裝了什麼東西吧。我是在偶然的情況下知道皮包裡裝了什麼的，想必伯母並沒有發現，但大家還是很可能懷疑這是熟人犯的案。
　　“反正就是把妳行李裡頭的東西都拿給我…”
　　“行李?我的行李裡頭只有牙刷跟換洗的衣物啊…”
　　“不，不是妳的…”
　　說到這裡，我終於想到一個幾乎要讓我窒息的事實。
　　外出的伯母會把皮包留在屋裡嗎?不，她帶出去的機率應該很高吧?她不會把皮包留在房裡出門的。也就是說，我竟然連這麼簡單的事情都沒想到，就這麼輕率地在空無一物的房間牆上鑽洞，結果，我現在抓到了什麼?不過是一隻女孩子的胳臂而已。
　　她趁我沉默不語的當兒，企圖將手臂縮回房問去.我使勁制止了她。
　　“總之什麼東西都無所謂，把妳的錢包給我。”
　　我真是欲哭無淚。很明顯的，我的計畫已經失敗了。
　　“錢包?我的錢包:…放在棉被旁邊。我這樣子根本拿不到，你得放手才行。”
　　我無從判斷她的話是真是假，因為我很難在控制住她的手的情況下伸長脖子窺探窗內的狀況。房間裡的燈沒開，紙窗也關著，窗子也上了鎖。再說，我要她的錢包做什麼?
　　“喂，就算我肯交出錢包，你要我怎麼交給你?你辛辛苦苦在牆上鑽了個洞，但現在洞不是被我的手臂給堵住了嗎?”
　　“妳不能用一隻手打開窗戶嗎?只要把皮包丟過窗戶就行了。”
　　“不行啦，我的手搆不到鎖，所以你還是死了這條心，放了我吧。什麼都別做，趕快回去。”
　　“不行，我怎麼能空手回去?”
　　我萬分苦惱地說道。
　　現在我的手錶應該掉落在牆的那一頭。她沒有打開電燈，現在可能還沒有發現到，但手錶很可能就掉落在她的面前，我得將那支錶拿回來才行。
　　因為我在白天曾讓伯母看過那支錶，也曾告訴她那是全世界獨一無二的樣品。
　　如果我就這樣留下那支錶逃回家去，想必到了明天早上，穿著黑漆漆制服的警察就會找上門來吧?警察會向我出示裝在塑膠袋裡的證物──手錶，一臉猙獰地問我這是不是我的東西，教我完全無法洗刷自己的罪嫌。
　　可是她說得也沒錯，現在牆上的洞被她的手給堵住了，這麼一來，我也沒辦扶拿回那支錶。但若是我放開她的手，重獲自由的她想必會跑出房間去求救。在救兵趕來之前，我有足夠的時間找回手錶嗎?
　　可是，或許在我鬆開她的手的那一瞬間，她會點亮電燈，打開窗戶看清我的長相。這麼一來，我就算想逃都沒機會了。想必她會告訴警察，我是她母親的朋友，白天曾和她在走廊上擦肩而過吧?
　　我用力地握住她的手，事態就這麼陷入膠著。
　　3
　　我環視四周，確認這一陣子應該還不會有人來。月亮再度隱身於飄動的雲層中，讓我所在的建築物和建築物之間罩上一層濃濃的夜色。面向著右手邊道路的方向有四輪推車和牆壁，左手邊則剛好有著一塊巨大的石頭。
　　白天從房間裡眺望窗外時，還覺得這塊石頭很礙眼，但現在它不但是供我從外頭鎖定伯母房間窗戶的標的物，還是能避免讓靠牆的我被來自左手邊的視線發現的遮蔽物。我很想抱住這塊大石頭好好謝謝它，但是它摸起來一定只有冷冰冰的觸感。再說很遺憾的，要抓住這隻從牆內伸出來的胳臂就已經夠忙的了，根本沒有閒暇去做那件事。
　　話又說回來，我實在不明白為什麼會發生這種進退兩難的狀況?當然，原因多半出在已在牆上打洞的我身上，但是她也難辭其咎。她明明該跟母親一塊兒出去看人家拍片的，為什麼要留在房間裡呢?而且為什麼要讓一個小偷抓到她的手臂呢?
　　“都是妳的錯。就因為妳在房間裡，所以才會變成這樣。”
　　我對牆壁另一頭的她說道。
　　“早知道就出門去，就不會碰到這種事了。真是倒楣…”
　　她在牆的另一頭嘆著氣，我隱約可以聽到她從肺裡面吐出來的氣息聲。她所說的出門，指的就是跟伯母去看人家拍片吧？從她的語氣裡聽來，那好像是一種義務似的。
　　“為什麼不開房裡的燈，還把手伸進櫥櫃裡?”
　　“我在睡覺啊。可是聽到櫥櫃裡有聲音，所以就醒來了…”
　　她似乎已經死了心，不再扭動從牆壁中伸出來的手，只是冷靜地解釋著。照她的說法，她大概是以為放在櫥櫃裡皮包中的行動電話響了。所以她才會在半睡半醒之間，連燈都沒開就打開櫥櫃，企圖找出行動電話。
　　我一直認為那個皮包是伯母的。沒想到運氣竟然這麼差，我和她的手就這麼不巧地在黑暗中碰到了啊。
　　“咦?”
　　我跟她隔著牆壁同時發出聲音。在跟我提到這件事之前，她自己似乎也沒想到這個點子。
　　牆壁對面，而且或許就是在她可以自由活動的左手可及的範圍內有一個皮包，而且裡頭有支行動電話。
　　“喂!喂!別打電話哦。”
　　我焦躁地說道。要是讓她發電子郵件偷偷搬救兵的話，我可就完了。牆的對面沒有回應。我聽到她用另一隻手翻找皮包，將裡面的東西翻到外頭的雜音。
　　“妳在找電話，對不對?”
　　“我沒有!”
　　她明明在說謊。
　　“把電話交給我！”
　　“哼，怎麼個交法啊?”
　　她的語氣變得很得意。光是她的一隻手臂就把洞整個堵住了，根本沒有空隙可以讓其他東西再通過。她表示也沒辦法從窗戶丟出來。
　　“妳、妳聽著，要是再讓我聽到妳找電話的聲音，我就把妳的右手指頭剪斷。”
　　我再度恐嚇她要剪斷她的指頭。每次這麼威脅她，我都覺得自己根本做不出這麼恐怖的事。我平常連恐怖電影都不太敢看，一想到那種景象，我就嚇得連腿都軟了
　　她沉默了一陣子。汗水從我抓住她手腕的手上滲出，不知道那是我的掌心冒出來的，還是從她的手腕冒出來的。我們都默不作聲，只能隔著牆壁聽著彼此的呼吸。
　　隨後她開口說道:
　　“……你下不了手的。”
　　“妳怎麼知道?”
　　“你應該是個好人。”
　　我用左手抓住她的手腕，用右手從工具箱中拿出了鉗子。我把鉗子的尖端抵向她的指頭。感受到一股尖銳而冰冷的刀刃觸感之後，她略感困惑地說道：
　　“好、好啦!我不打電話就是了。”
　　“把行動電話丟到房間的角落。”
　　此時響起一陣衣物摩擦聲，以及某種東西落在遠處榻榻米上的聲音。
　　“丟過去了。”
　　“妳丟的不會是吹風機什麼的吧?”
　　“你以為我有耍這種小技倆的勇氣嗎?”
　　這時牆的另一頭響起一陣電子音樂，我幾乎可以確定那是行動電話的來電鈴聲。我猜得沒錯，剛剛她丟的果然不是行動電話。
　　“不准接電話!”
　　來電鈴聲持續響著。面對響個不停的電話鈴聲，她也不知該如何是好。從被我緊握著的手腕上，可以感覺到她的不知所措。
　　“……我知道了。”
　　她沮喪地說道。電話持續在房間一角響了一陣子，我們都屏氣凝神地聽著那個聲音。過了一陣子，打電話的人可能死心了吧?四周又回復到一片寂靜。
　　“……喂，你為什麼不放閒我的手趕快逃啊?很明顯的，你偷東西的企圖已經失敗了呀！”
　　她說中了我的痛處。
　　“……要是我鬆手，妳一定會大喊救命，對不對?可是，只要我拿妳的手指頭當人質，妳就沒辦法這麼做了。”
　　“但是，趕快逃命，對你來說應該是比較好的選擇吧?”
　　要是我的手錶沒有勾落，或許就會這麼做吧?有沒有什麼方扶可以在控制住她的情況下拿回我掉落在牆壁另一頭的手錶呢?
　　我實在不該做出這種小偷行徑的。偷錢或許根本就是一件愚蠢的事情。要是這一次能全身而退，我就會乖乖聽內山的話，認真工作了吧?
　　我默不作聲地自我反省著，依然用力抓著她的手。透過她的皮膚，我可以感覺到她手腕下的脈動。
　　我垂下頭，無意識地用右手去觸摸丟在地上的電鑽。我檢起鑽子，倏地抬起頭來。
　　我想到一個能在不被她察覺的情況下拿回手錶的簡單方法了。
　　我將電鑽的鑽頭抵在距離已經打出來的洞穴四十公分左右的位置，按下了開關。電鑽輕而易舉地就鑽進了老舊的土牆，鑽出了一個小小的洞穴。
　　太可笑了。其實只要再開一個洞就可以解決問題了。我的左手緊緊抓著她的右手，因此只能用右手鑽洞。現在我只要把手探進去，撿回掉落的手錶之後就可以逃命了。
　　這個動作似乎引起了她的懷疑，只聽到她隔著牆壁問道：
　　“那是什麼聲音?”
　　“妳別吵。”
　　我必須先鑽出一個小洞，然後再鑽幾個小洞，將之串連成一個大洞。
　　“你在鑽牆嗎?”
　　“小心不要碰到鑽頭，受了傷我可不負責。”
　　“你果然不是什麼壞人。”
　　我猜想牆壁另一頭的她可能正在微笑，但我不予理會。
　　我鑽了第二個洞，接著移開電鑽的位置，開始鑽第三個洞。
　　我企圖引她說話，讓她把注意力從我這個動作上移開。
　　“…妳為什麼不去?”
　　“嘎?”
　　“我剛剛不是說過嗎?妳應該出門的。”
　　根據伯母的計畫，她原本應該被母親拉著去看人家拍片的。
　　“這關你什麼事?”
　　“怎麼會沒關係?要不是妳在，我早就得手了。”
　　有好一陣子，黑暗中只聽得到電鑽的聲響。和這個溫泉小鎮極不相稱的馬達聲在建築物和建築物之間的狹窄空間中迴盪著；我握著電鑽的右手也隨振動而顫抖著。又鑽了一個洞，我移開鑽頭，準備再鑽另一個洞。
　　“……你父母還健在嗎?”
　　“一年前死了。”
　　“是嗎•-•…我的父母對我有好多要求，我好累…”
　　“他們把自己的期望強加在妳身上嗎?”
　　我想起白天見過面的伯母。伯母在提到女兒的升學問題時曾說過:“會讓她進一所好學校。”伯母這是在控制她女兒的人生吧?
　　“所以我今天試著反抗，其實我應該要去的。”
　　“去拍片現場?”
　　“沒錯•-•…你怎麼知道?”
　　她很訝異地問道，大概是在懷疑我是不是事前調查過她的行動，鎖定了房間之後才破牆而入的吧。
　　“不是有很多觀光客都去看人家拍片了嗎?我只是瞎猜的。我對妳的事一無所知。”
　　說得也是，我姑且讓她相信了我的說詞。
　　結果她選擇了抗拒母親的強行邀約而留在屋裡?
　　“我喜歡母親，所以不想辜負她的期望，因為我喜歡看到她高興的樣子。但最近情況不一樣了，或者應該說，事實並非如此…”
　　她的聲音好脆弱，聽起來像個小孩子。或許正因為如此，讓我不由得同情起她這種一絲不苟的生活方式。她正身處於服從和反抗母親的夾縫中。對她而言，反抗父母是一件多麼嚴重的事情啊?
　　我一邊鑽著第十五個洞，一邊想起自己還在她這種年紀時的事情。
　　強迫我進大學的父親和希望進專門學校學設計的我，大部分的時間都處於敵對狀態。到最後我漠視父親的意見，和朋友合夥創立了這家設計公司。
　　父母親都在一年前過世了。當時他們搭乘的車子和一台闖紅燈的卡車相撞，兩人當場死亡。
　　我們一家三口原本住在一起，當然也一起開伙。父親在過世的前一天，還曾對拒絕念大學的我大發牢騷。我把自己想設計手錶的理想告訴他，但他只是不斷地嘲諷，於是我火大地說道:
　　“你自己又有多了不起?”
　　父親是個平凡人，在一家小工廠裡上班。既沒有很高的學歷，在公司裡的地位也不是很理想。在別人眼裡，他的人生是那麼的寒酸；這樣的他有什麼資格對我說教?當我這麼說時，父親便沉默地垮下了肩膀。於是我懷著悲傷的心情離開了家，前往便利商店。
　　小時候也曾經和父親吵過架，但是我們之間的代溝絕會在不知不覺當中填平。是我還小不懂事嗎?反正我總是很快就忘了先前曾吵過的架，不知不覺就又和父親說起話來了。然而，不知從什麼時候開始，我已經無法和父親好好溝通了。
　　我用父母的保險金和內山合組了設計公司。每次一想到父親，就有一種幾近窒息的感覺。有時連我自己都搞不懂那種情緒到底是憤怒、還是悲哀?
　　不知不覺當中，我停下了手上的動作。可能是想得太投入了，我這才注意到鑽出來的小洞已經串連成一個半圓形。只要再鑽出十個小洞，大概就可以連成一個足以伸進一隻手的圓孔了。
　　“我既不反抗，也不聽從父母的命令。”
　　我對她說。
　　“這樣人生就能順利嗎?”
　　“要是順利的話，現在就不會在這裡握住妳的手了。”
　　有道理，她似乎挺能理解地如此回道。
　　“你不後侮嗎?”
　　“事實上我會，但是我不想向父親認輸，所以決定不讓自己後侮。”
　　“你跟你父親發生了什麼事?”
　　我把父親的事情說給她聽，當然極力避免暴露自己的身分。她則在牆的另一頭靜靜的聽著。
　　過沒多久，我鑽完了所有的洞，將電鑽放到地上，拿起刀子。
　　接下來只要稍事清理，就可以打通圓形的洞孔了。我將切下來的牆壁往內一推，一小塊牆壁就掉進了另一頭。我已經鑽出足以把手伸進去的第二個洞了。
　　這時我已經沒有什麼話可以對她說了。倆人都默不作聲，我則依舊在一片詭異的靜謐中，握著她從牆內伸出來的手。在這個烏雲蔽月的漆黑夜裡，四周盡是靜默而黝黑的建築物，讓我的心情也益嶺沉靜。我無法想像不遠處的路上羅列著許多溫泉小鎮的土產店，還有熙來攘往的行人。一切的一切彷彿都融入了周遭的黑暗中，只有我握著的這隻手殘留在世界上。
　　“…你鑽了另一個洞吧?”
　　她從牆內伸出來的右手動了一下。她反過來輕輕地握住我抓住她的手腕的左手臂。可能是一直裸露在外頭的關係，她的手變得很冰冷。
　　“不好意思了。”
　　我說道，並將右手伸進剛打出來的洞裡。我在櫥櫃裡摸索著，發現裡頭散落著形形色色的東西。可能是剛剛她為了找行動電話，將包包裡的東西都翻了出來吧?我只得在那些東西當中找著我的手錶。我逐一在櫥櫃底部的木板上摸索著，一抓到某個東西，便試著憑觸感確認那是不是自己的手錶。
　　不久我的右手摸到了一個重量和觸感都和我的手錶相仿的東西。要是我兩隻手都能自由活動的話，可能會在此時摸著胸口鬆一口氣吧?
　　就在這個時候，我抓住手錶的右腕在牆的另一頭被緊緊握住。可能是被她用仍然可以自由活動的左手抓住了吧?
　　另一方面，我的左手也發生了變異。剛剛她那輕輕反握著我手的冰冷右手突然使了勁。原本她一直是被我握住的，現在卻輪到我被她制伏了。
　　我的兩手被用力地抓著，右臂深深被拉進洞穴裡，完全動彈不得，和牆壁另一頭的她原本的狀況一模一樣.
　　“喂，現在我們扯平了。這樣你就不能剪掉我的手指頭了吧?”
　　她在牆壁另一頭不懷好意地笑了。事實上我根本看不到她，但腦海中卻浮現她現在的表情。
　　右手被她固定在牆壁的另一頭，我就沒辦法撿起可以剪掉她手指頭的鉗子了，這下等於是原本用來脅迫人質的刀子被人奪走。
　　“妳…”
　　完了。我動彈不得，在心中暗自說道。
　　“真是遺憾。”
　　她說完，突然大聲叫起來。
　　“來人啊!有小偷！”
　　她的聲音大概方圓五十公尺都聽得到。尖銳的叫聲撼動了寂靜的夜空和老舊的旅館。
　　我焦躁地環視四周。背後一棟建築物的窗戶亮了起來。隱約照亮了我藏身的位置。待會兒可能就會有人打開窗戶探出頭來看個究竟了。
　　“放手!”
　　我隔著牆壁大喊，但左手依然抓著她的右腕，頓時我發現情勢對自己真是不公平。
　　“我才不放手呢！”
　　她說道。儘管如此，我還是使勁縮回右手臂。這下連同她那抓著我的手的左手臂都穿過洞穴被拉到外頭來了，但她仍不肯放開我的手腕。
　　兩隻白哲的手臂從牆中伸了出來，而我正被這兩隻手臂給牢牢抓著。她遲早會精疲力盡的吧?但是我可能在這之前就被趕來的人給逮個正著了。
　　牆壁那一頭響起有人在走廊上奔跑的吵雜聲。有人咚咚咚地敲著門。她大概把門給鎖上了吧，對我而言還真是幸運呀。
　　我張開大嘴，朝她緊抓我右臂的手上咬去。
　　“好痛！”
　　雖然不至於讓她流血，但是我想一定會留下咬痕的。
　　當她大叫的同時，抓住我手臂的力道頓時鬆了開來。我沒有漏掉她這短短一瞬間的退怯。
　　我用力將兩手一拉，她鬆開了手，一陣反彈讓她順勢摔得往後翻滾。這下我們的手同時被解放了。
　　我一放手，從牆內伸出來的兩條胳臂也立刻消失在另一頭。在背後窗戶所透出來的光線照耀下，我看到那兩條白蜇的胳臂被吸進洞穴裡。牆上只看得到殘留的兩個黑洞。
　　我右手緊抓著手錶。我無暇親眼確認這是否就是我的手錶，但從觸感判斷應該沒錯。我把手錶往工具箱裡一丟，再將掉在地上的工具放在手錶上頭。
　　我從小巷子跑向自己的車子，還好似乎沒有人追上來。我坐上車，發動引擎，往前開了一會兒。我駛過國道，把車開進便利商店的停車場裡，這才終於鬆了一口氣。
　　便利商店裡的燈光隔著擋風玻璃照亮坐在駕駛座上的我，終於逃過一劫的安心感讓我鬆了一口氣。我想看看時間，便打開放在駕駛座旁的工具箱，打算拿出手錶。這時我才發現自己犯了一個天大的錯誤。
　　放進工具箱時我並沒有仔細看清楚手錶。所以我之前一直沒發現，在洞穴另一頭摸到的手錶並不是我設計的錶，而是市面上販售的普通手錶。觸感和重量確實是很相近，但是很明顯的，那不是我的錶。
　　也就是說，我拿了她的手錶，卻把自己的手錶丟在那兒了。
　　
　　
　　4
　　過了一年。
　　“我總算知道為什麼你設計的手錶可以賣得那麼好了。”
　　內山說著，倒了杯咖啡放到我桌上。
　　當時我正看著辦公室牆上的月曆，想著距離那晚竟然已經過了一年，時間真是不可思議啊!在旅館牆上打洞的那晚至今回想起來還宛如一場惡夢。幸運的是，警察並沒有上門來抓我。
　　那晚之後的一星期裡，我過著安安靜靜、避人耳目的生活。在內山眼中看來，他大概也以為我只是因為手錶停產而感到沮喪吧。
　　經過半年，公司的營運狀態微幅改善，這樣一來就有資金可以少量發售我所設計的手錶了。幸好我那晚沒被抓到，若是我被逮捕，手錶的計畫就得再延遲半年，甚至可能永遠無法敗部復活也說不定。
　　於是我的手錶就這樣賣出去了。一開始的銷售情況就跟以前的一樣不是很樂觀，但是過了幾個月，銷售數字卻急速攀升。
　　“喂，你有沒有在聽啊?”
　　內山站起來，擋住我正盯著看的月曆。
　　“內山，銷售數字上升，是因為我的才能終於獲得大家肯定的緣故啊！”
　　我說道，他則一臉愕然。
　　“……對了，你看過那部電影了嗎?”
　　“電影?”
　　我不解地反問道，他點點頭開始說明。他說的是最近蔚為風潮的電影，就是那齣在這個溫泉小鎮拍攝的電影。
　　“啊，就是那部嘛，女主角是那個取了一個只有兩個漢字的奇怪藝名的女演員。”
　　我很得意地炫耀我從伯母那邊聽到的知識。
　　“別用奇怪來形容她的藝名好嗎?”
　　內山憤慨地說道，表示自己從來沒有錯過那個女演員演過的每一齣連續劇。我很少看電視，所以甚至不知道她曾演過什麼戲。
　　“這一次她要辦握手會，帶你去見識見識吧!”
　　“不必啦，聽起來就很可笑。”
　　“你腦袋有問題嗎？竟然不認識她。好吧，我知道了，我有她的CD，你就聽聽看吧。”
　　我還來不及阻止，他就從自己桌子的抽屜裡拿出CD。我很驚訝那個偶像演員竟然還會唱歌。而買了她的CD放在公司裡的內山也讓我感到驚愕。倒是他為什麼會突然談起那部電影?原本不是在討論我的手錶為什麼會熱賣嗎?
　　放了CD的音響響起一陣清脆的歌聲，於是我強制停止了自己的思緒。
　　“怎麼樣？”
　　內山滿臉笑容地看著我，然後頓時臉色一變。因為我嚇得踢倒了椅子，人整個站了起來，保持這種狀態動也不動。
　　我一邊聽著那首歌，一邊想起一年前的那個晚上…
　　那個晚上…
　　我總算在沒有發生任何事故的情況下，開著車回到了自己所住的公寓，就這樣把那支重要的手錶留在那個洞裡。
　　我整理了身邊一些瑣事，拔掉電視和錄影機的電源，並處理掉冰箱裡即將過期的食品。這麼一來，即使在被捕後有一陣子無法回來，也沒什麼好擔心的了。
　　我睡也沒睡，等著警察上門，但到了早晨卻仍然平安無事。十二點左右突然有電話響起，我接起電話，聽到的是伯母的聲音:
　　“你到旅館來一下。”
　　我就知道早晚會被叫去。
　　我驅車前往昨晚度過一整夜的旅館。一走進房問，就看到伯母坐在桌子旁邊，已經好整以暇地等著我了。我尋找堂妹的蹤影，卻沒看到她的人。昨晚我做了那麼罪大惡極的事，想必她也不會想再看到我了吧?我一邊這樣想，一邊坐到伯母面前。
　　“你來得正好。”伯母說道。“我女兒很快就會回來了，在這裡等一下吧!”
　　“……我知道了。”
　　“啊，真的嗎?”
　　“我已經不想再抗拒了。我死心了。所以，請您結結實實地罵我一頓吧。”
　　“罵你••••?真是個奇怪的孩子。我只是想去觀光一下，才請你開車過來的，你竟然說什麼死心了，真是太過分了，好像要逼你做什麼壞事似的。”
　　觀光?我不由得大吃一驚。我臉上的表情大概很可笑吧?只見伯母皺起了眉頭。
　　“昨晚我去看人家拍電影，但並不怎麼有趣，所以今天我打算四處觀光一下。”
　　背後的門打開了，堂妹走了進來。那是昨天在走廊上擦身而過時看到的臉。她一看到我坐在房裡，便點點頭對我打了個招呼:
　　“你好。”
　　她的聲音有點陌生。
　　她從我面前走過，在窗戶下方的櫥櫃前跪了下來。她打開了拉門。
　　我差點叫出聲來。櫥櫃後面的牆上應該有洞，昨晚我確實是鑽了兩個洞，但現在那兩個洞卻不見了。我站了起來。
　　“怎麼了?”
　　堂妹一臉納悶地看著我。我知道自己剛才為什麼會覺得陌生了。堂妹的聲音和我昨晚聽到的完全不一樣。她穿著半長袖的黃色T恤，左臂從袖口露了出來。只見她的手臂非常乾淨光滑，上頭並沒有我留下的齒痕。
　　我踩著踉蹌的腳步走近窗邊。往外一看，窗外的景色和記億中的有點出入。昨天還在這塊大石頭!現在已經不見蹤影。
　　“這裡原本不是有塊石頭嗎?”
　　“石頭?啊，你是說那塊假石頭••••?”
　　“假石頭?”
　　伯母告訴我拍片的外景隊有很多人都住在這家旅館裡。他們好像也曾把後院當外景拍過戲。之前確實是有一個巨大的石頭道具，但是因為怕小孩會跑去玩，今天早上就被抬上外景隊的車子載走了。
　　我這才恍然大悟，趕緊跑到外頭去，從外頭確認旅館的牆壁。昨天的地方果然還開著洞，而且是兩個洞，但並不是伯母她們投宿的房間，而是隔壁房間的牆壁。
　　那塊大石頭是假的，很輕，是連孩子也搬得動的假道具。我一直以為它是塊真的石頭，甚至還以它為目標，藉以從屋外鎖定伯母房間的窗戶。
　　但是，在我昨天白天拜訪伯母之後，那個假道具可能不知在什麼時候被移動過了。渾然不覺的我竟然逕自把隔壁房間誤認為伯母寄宿的房間，還在牆上鑿了洞。昨晚那隻白哲的胳臂，原來是寄宿在隔壁房間的女人的。
　　仔細一看，四輪推車也不見了，難道那也是外景隊帶來的嗎?不難想像外景隊的工作人員將那塊道具巨石搬上推車的模樣。
　　“對了，聽說昨晚有個小偷潛進這家旅館。”
　　回到房間，堂妹正在跟伯母說話。只見伯母滿臉驚訝，似乎是第一次聽到這個消息。
　　“…今天我沒辦法開車。”
　　說完我就離開了旅館，昨天晚上那個女人搞不好還在。如果被她聽到我的聲音，或許會讓她發現我就是昨晚那個小偷。
　　我默不作聲地迅速逃離旅館。過了幾天，伯母又打了電話來說:“女兒不肯去上我所說的那所大學。”她表示想跟我商量商量，但這件事與我何干?
　　握手會在距離車站徒步五分鐘的一家大型唱片行一樓舉行。店裡原有的商品架都被挪空，整理出一個寬敞的會場，正中央還搭起了一個舞台。
　　“人真多…”
　　我喃喃自語道，內山聽了高興地點點頭。
　　“證明她人氣有多旺呀!”
　　主角還沒出現，但會場在握手會開始之前三十分鐘就陷入一片混亂。前來採訪的電視台攝影機拍下了會場人山人海的景象。
　　她依然用那個奇怪的藝名，會場內到處都可以看到那兩個漢字，以及她的新專輯海報，不曾出席這種場合的我不禁感嘆，原來當紅藝人是如此受歡迎。
　　平常我走在路上時，總是刻意選擇人少的地方。然而四周都擠滿了這個女藝人的戲迷，讓我無處可躲。不管往哪個方向看，看到的都是一顆顆的腦袋。
　　旁邊有一群人一臉嚴肅地在講話，我側耳傾聽，聽到他們正在討論她所擔網演出的連續劇會有什麼結局。我覺得自己來錯了地方，只得向內山問道:
　　“我可以到外頭抽根菸嗎?”
　　“你想用抽過菸的手跟她握手嗎?”
　　內山氣憤地說道。我已經事先被灌輸了她討厭菸味的訊息，但是看看四周人的反應，想必她厭惡菸味的程度一定遠超過我的想像。恐怕我若是抽了菸，她就會死吧?
　　這時舞台邊的人群發出一陣歡呼。原本一直豎著眉毛的內山，這下突然露出一臉興奮的表情，回頭看著舞台。
　　一個二十歲左右的年輕女孩，在如雷的歡呼和掌聲中走上舞台。她有著一張和海報和CD上一樣漂亮的臉孔，只見她朝手拿麥克風的主持人走去。
　　身高大概只比我矮一點吧?在宛如雷嗚的喧鬧聲中，她面無懼色地站上了舞台。挺直、優美的站姿霎時烙印在我的腦海裡。會場中所有視線全都投射到她身上，但她只是露出淡淡的微笑，那副大將之風完全吸引了我的目光。這下我似乎可以理解她為何如此受歡迎了。
　　她的聲音透過麥克風從擴音器裡播放出來，原本喧鬧不已的會場頓時安靜了下來，大家莫不豎起耳朵拚命想聽清楚她的聲音。她成了會場內所有人的關注焦點。她先是向在場的戲迷們寒暄問暖。我在辦公室裡聽到內山播放她的歌曲時，就覺得她的聲音似曾相識。
　　我覺得自己似乎聽過那張CD所播放出來的聲音。不過仔細想想，她是當紅的藝人，我當然可能覺得她的聲音很熟悉。儘管我不常看電視，但是應該也有可能在哪裡聽到過吧?一開始我只認為，這種似曾相識的感覺不過是自己的心理因素使然。
　　然而，在聽到內山關掉CD之後所說的那段話，我才知道原因並非如此。
　　“你所設計的手錶銷量之所以大幅上升，是因為她在那部電影的最後一幕，戴了一支款式很相近的手錶。”
　　他說，看過這部電影的女孩子們都是衝著這點而買我的手錶的，再上設計款式佳，購買者似乎都相當滿意。但那部電影無疑才是大家購買的原始動機。
　　“我已經看過那部電影了，那支手錶的款式真的很像，但是應該不可能是同一支吧?電影拍攝時，你才讓大家看過樣品而已吧?”
　　身為她的影迷的內山理所當然似的告訴了我許多關於她的資訊，譬如她聽從母親的話進入演藝圈，就連藝名、接的通告、甚至造型，她母親都全程參與等等。
　　還有一年前，她在電影拍到一半時躲了起來，帶給工作人員不少困擾的流言…
　　“那當然是流言，但是打那時候起，她的形象卻有了些許微妙的改變。我覺得事後她的表情反而變得比較開朗了。”
　　他喜孜孜地談論著她。
　　“還在發什麼呆?快去排隊啊！”
　　內山拍拍我的肩膀說道。我環視四周，舞台上的寒喧問候不知在什麼時候結束了，很多人為了和她握手開始排起隊來，穿著店內制服的工作人員大聲么喝，引導大家依序排隊。
　　現場有一個通往舞台的小台階。在舞台上和她握過手之後，就從她前面走過，從另一邊的階梯走下舞台，直接走出店外。
　　我在內山的逼迫下排起隊來。我並沒有抗拒，現在只覺得偶爾和名人握個手留念也不錯。
　　越過人群的頭頂，我可以看到站在舞台上的她。人們逐一從她面前走過，每個都緊緊握住她的手，然後帶著一臉感動離開了會場。
　　我遠遠地眺望著她的臉龐，注意到她有一對柔和的眼眸。當我看到她戴在左腕上的東西時，周遭的喧鬧嘈雜頓時從我的腦海裡消退。
　　那天之後已經過了一年了，但是她仍然戴著我的手錶。她沒有交給警察，甚至還戴在手上拍片。是因為她喜歡我所設計的手錶嗎?若果真如此，那我還真是個無可救藥的人。但即使想感謝她，我又該採取什麼樣的方式來傳達我的感激呢?
　　隊伍不斷往前推進，我和內山也越來越接近舞台。只覺得一顆心越來越志怎不安。
　　不知何故，我突然想起父親。是因為那晚和她的言談之間，曾讓我想起父親的緣故嗎?
　　以前我一直打定一個主意，那就是只要我設計的手錶獲得認同，便要去向長眠墓中的父親報告，讓他知道我的決定是正確的。否則我對一直反對我的選擇、不斷將我斥為一家之恥的父親將一輩子忿恨難消。
　　現在，雖然只是小小的認同，我的成就算是獲得了大家的肯定。就算向父母親報告我的工作成果，我也不再覺得有什麼可恥了。但是，我為什麼還是沒有終於爭了一口氣的感覺呢?
　　排在我前頭的內山走上通往舞台的階梯。我就跟在他後頭，她距離我已經是近在咫尺了。
　　小時候父親送我的那支金色手錶，現在仍放在我辦公室桌的抽屜裡。日後我發現那只是一支廉價的手錶，但對當時還是孩子的我來說，又重又帥氣的它就像支貨真價實的金錶。
　　最近，每當我獨自留在辦公室裡，我都會戴上那支已經不會動的手錶。也不知道從什麼時候開始，我覺得那支手錶已經不再是那麼大、那麼重了。
　　我沒辦怯毫無大腦地朝父親的墳墓大罵:“你看吧!”因為那件事讓我發現一個事實
　　每當我被問到為什麼喜歡手錶，我都不得不回答因為手錶是父親曾送給我的禮物。
　　不知不覺中，內山已經在我眼前和她握起手來。只見他緊張得幾乎不敢正視她。
　　近距離看到的她更加美麗，讓人覺得她活在一個完全不同的空間裡。彷彿是個並不存在於世上，只活在電影或電視裡的生物。
　　內山依依不捨地放開了她的手，並從她面前走過。我配合他離開的步調，往前踏出一步。排在我後面的隊伍也跟著往前進一步。
　　我和她四目相接，右手握住了她的手。
　　這張那晚隔著牆壁完全無桔看到的臉龐，如今就近在我眼前。在這張嬌小得幾乎可以用兩手包覆起來的臉上，一對美麗的眼睛瞇了起來。
　　我想，要是不說點什麼表示自己是她的影迷，似乎太不自然。每個人好像都說了這樣的話。
　　這時原本面帶微笑的她突然變了臉。
　　她的笑容不見了，眼睛睜得大大的，活像隻被吵醒的貓。她低著頭，目不轉睛地看著我的手，接著原本只以右手同我握手的她，用左手抓住了我的右腕。
　　她的手緊緊一握。
　　我倒吸了一口氣。
　　她似乎在思索著什麼，就這麼沉默了二十秒鐘之久，時問長得足以讓原本順暢地往前推進的隊伍為之停頓。在場的人們都以為發生了什麼事情，紛紛開始喧鬧起來。排隊的人們、店裡的工作人員、以及舞台上的主持人，都對她的失態大惑不解。
　　過了一會兒，她放開了我的手，原本停頓的隊伍這才再度動了起來。
　　手被放開後，我走向離開舞台的階梯。回頭一看，發現她也在看著我，而且臉上帶著莫名其妙的得意笑容。
　　周遭的人和舞台下等著我的內山都一臉錯愕地看了看我，又看了看她。
　　我驚慌失措地逃離會場。因為以一個藝人對一個素昧平生的人所展露的表情來說，她的笑容實在是太特別了。