　　“輕小說”在出版業界的地位是非常特殊的。和我合作過的編輯幾乎沒有一個在閱讀“輕小說”，就是一個證據。同樣是文學，但“輕小說”和一般書籍之間卻存在著一道很深的鴻溝。連一向以囫圃吞棗地閱讀推理、科幻、小說等所有種類書籍而自豪的人，也把“輕小說”排除在閱讀範圍之外。
　　本書是將我先前以“輕小說”形式發表過的作品，重新編纂成適合一般人閱讀的版本而成 的。只閱讀一般書籍的人。或許根本就不知道這世界上有“輕小說”這種東西吧?簡單說明，“輕小說”指的就是以漫畫或動畫風格的插畫為封面，並附有插圖的小說。我不知道以“輕小說” 稱呼這種書籍算不算正式，但是在本篇文中姑且這麼稱呼它吧。我不打算陳述這個領域的成立過 程或文化，但是“輕小說”在業界不被視蕩正統的文學形式，卻是個不爭的事實。
　　在我個人的閱讀經驗裡，“輕小說”佔有很重要的地位。我偏好漫畫或電玩勝過純文字書 籍，因此起用有名的漫畫家或插畫家繪製插圖的“輕小說”是我絕對不會錯過的書籍。但是我對以漂亮的圖案掩飾陳腐內容的書籍則敬謝不敏，因此不知道從什麼時候開始，我就不再購買“輕小說”了。以讀者的身分而言，我雖然疏雕了“輕小說”，但是仍如同孩子傾慕父母一般，對“輕小說”的動態一直很注意。創作“輕小說”比寫作一般書籍要快樂，而且困難。將作品從“輕小 說”的形式回復成一般書籍的本書，對我而言是一種敗北的象徵。這是無法掩蓋“輕小說”的形式找不到市場的證明。
　　現在讓我以執筆的順序簡單介紹本書的內容。收錄於本書中的《Calling you》和《形似小貓的幸福﹀是我很重要的兩篇作品。因為《Calling you》、《形似小貓的幸福》、以及由幻冬舍所出版的《在黑暗中等待》三部作品，在我心中一直占有很重要的地位。有別於其他作品，我對這三篇作品的主角抱持著特別的感情。我個人覺得這是定義我這個作家最簡單的方法。我不認為除了靠定義之外，還有其他更有意義的分類怯來論斷一個作家。不管是以種類、或者以黑白二分法來判別，站在作者的角度來看， 都是一點也不重要的。
　　本晝中並沒有收錄的《在黑暗中等待》，是這三部作品中最後完成的一篇。這部作品是為了配合《Calling you》、《形似小貓的幸福》的主題而創作的。因此內容與《形似小貓的幸福》頗為類似。完成這部作品後，我個人覺得自己目前只能拿同樣的題材來改寫，因此有一陣子不該再以這種主題來寫小說了。
　　 《Calling you》曾經被改編成有聲書。所謂的有聲書，就是類似只以聲音、音效、和音樂敘述故事的廣播劇，上市時標題也改成了《只有你聽得見》。撰寫這部有聲書的劇本前，我已有很久沒改寫既有作品中的故事了。希望喜歡本 書中《Calling you》的讀者也務必聽聽這部有聲書，保證能從中觀察出現在的我如果專心耕耘這個主題。可以創作出什麼樣的作品。當時我決心把它修飾成一部截然不同的作品，結果雖然還是有缺點，但我認為完成度已經比小說版的《Calling you》更高。請別告訴我你只想看看有聲書的劇本喲!
　　關於《傷》這部作品，我覺得說起來很難為情，所以姑且就不談了。最後的部分我並沒有重新看過。在創作這篇作品的時期，我一度為該怎麼把故事接下去而苦惱不已，所以幾乎是在摸索的狀態下執筆寫出來的。
　　我喜歡《握手小偷的故事》讀完後的感受.我原本擔心發表這篇作品會不會讓自己被當 痴，但是這個故事竟然被拍成網路電影在網路上流傳。電影版經過改編的內容和原著有相當大的差異。我並沒有參與劇本的編寫工作，不過變更部分蘊含的衝擊，卻讓它成為一部值得一看的佳作。
　　《被遺忘的故事》只讓我想起一邊苦惱一邊多次修改的痛苦回憶。寫完《在黑暗中等待》之後，我不再執筆寫同樣的主題.因此在寫小說時，我必須避免和過去的登場人物重疊、不去過度 思量只能靠著技術寫小說。有時候會寫出無可救藥的爛作品，但是有時候也會寫出彷彿失控的變態作品。我認為《被遺忘的故事》就是一部失控的佳作。
　　最後我想談談新完成的《瑪莉亞的手指》，這是我的最新作品。或許會有讀者是衝著這部作品而購買本書的。我很擔心會讓各位的期待落空，以下請容我約略說明《瑪莉亞的手指》的梗概:
　　主角的男子高中生，某天在自家後院撿到一根人的手指頭。那根手指頭是他曾喜歡過女性的手指頭。他把撿來的手指頭浸泡在福馬林裡，打算保存下來，卻在無意中發現了一個秘密…… 
　　一如往常。我並沒有打算透過小說暗喻什麼想法。只要大家能夠輕鬆閱讀，獲得一些樂趣， 就是我的榮幸了。這次描寫這個女主角讓我感覺非常快樂。因為她已經死了，只剩下一根手指頭，讓我能在人物造形上盡情發揮。女主角的名字瑪莉亞，可是我苦思良久才定下來的。
　　我從以前就很喜歡有特攝手法的電影。光是為了欣賞電影特效。我就租了大量科幻片和恐怖片的錄影回家看。其中最喜歡的是“大白鯊”和“從地心竄出”等敘述人類消滅怪獸的電影。我也喜歡“科學怪人”或“吸血鬼”等怪物電影。不久之前我曾寫過一本叫《GOTH斷掌事件》的獵奇殺人小說，但是對我而言，那是一本描繪怪物的小說。在這本小說當中，我並無意表現人 類的心理或價值觀。創作《GOTH斷掌事件》的理由，純粹是因為我喜歡看怪物電影。
　　除了《GOTH斷掌事件》之外，我也以露骨的形式在小說裡創造幾個怪物。神是我現在 關心的怪物，因此我試著在《瑪莉亞的手指》裡描寫出這個最偉大的怪物。雖然這和小說本身大概沒什麼關係，不過我還是略做說明。
　　最後我要感謝編輯青山真優小姐，以及繼《GOTH斷掌事件》之後繼續負責幫我設計封面的帆足英里子小姐。《註:中文版封面與日文版不同》
　　 
　　2003/11/07乙一
　　附紀:讀完全書後。倒發現現自己的作品裡還挺多車禍的。