　　
　　
　　
　　
　　第一章　产业与经济所带来的荣耀
　　
　　
　　1
　　
　　
　　结果，得到关于圣魔杯纹章的消息，是马希洛等人从帝国军前线要塞归来三星期后的事情，而国王与盟军首脑们下令出发寻找纹章，又是一星期后的事了。
　　「是的，我们终于到了！」
　　从横跨大陆的夜行火车上下来，离开车站的马希洛，在石砖铺地的圆环前大大地伸了个懒腰。由于这次是以王族身分低调外出，他的穿着显得正常许多，甚至打了波洛领带。就连跟随的帕莉艾尔也一样，她正穿着一般冒险者的服装四处张望。
　　「这里就是贝罗尼卡吗？果然是个大城市呢！真有都会的感觉。」
　　
　　[[IMG,9a925ad36ba8e71ba52ba9e7622cbf8c,672,1000,243111]]
　　
　　或许是因为位于市中心地段，附近来往的汽车远比马车来得多。这里的街景被誉为『白色要塞』，统一的石灰色高层建筑群，给人富裕及经过淬链的印象。
　　贝罗尼卡工商联盟位于大陆的最东边，领土与北方的共和国、西方的中原、南方的帝国衔接，跨越海洋即能与日本三国进行贸易，可说是大陆的经济中心。如果只论经济力，足以和共和国、帝国并驾齐驱。
　　然而，这里严格来说并非国家，而是以萨菲纳自治工商公会为前身，由赞同其理念的数个自治都市及小国聚集而成，是个几乎可称为国家的共同体。
　　如今马希洛等人造访的，正是由联盟创立者贝罗尼卡·萨菲纳的子孙担任『领家（领主）』所治理的领地，几乎可说是贝罗尼卡的首都。
　　「话说……人是不是太多了呀，王子？」
　　「因为庆典快到了，这是没办法的事。」
　　两人才停下脚步，就被熙来攘往的人潮挤啊挤的，一路挤到车站入口的角落边。
　　「啊——！找到汝等了！快来啊，我的勇者，这边这边！」
　　「不要顺手就拉我的袖子……」
　　虽然因为目的地是都会区的缘故，但更重要的是此次旅行是跟随王族，无论如何都必须注重打扮。因此，杰斯一贯的行头——麻裤搭皮革背心被打了回票。他穿着一身黑色皮革，爱蜜特则拉着他断臂方的袖子。
　　杰斯完全漠视愤恨不平的修女，朝马希洛问道：
　　「……接下来要做什么？」
　　他当然会这么问，毕竟国王只有把纹章的所在地告诉马希洛一个人，就连身为护卫的帕莉艾尔也不知道在哪里。
　　「喔，关于这件事啊，据说状似纹章的东西就在萨菲纳领家里。」
　　帕莉艾尔眨了眨眼睛。
　　「状似……？啊，不过纹章应该施了封印……能够解开封印的就只有王朝的继承人……」
　　「原本应该是这样，不过几个月前这一带似乎发生了地震。」
　　当时原本在挖掘中的地下遗迹因此产生了变化。不知是因为震动触动了遗迹机关，或者单纯只是地层断裂形成了通道，总而言之……当时在场的探险者很幸运地找到了新的通道，抵达遗迹的深处，并且发现与现今一般生产的纹章符完全不同的奇特纹章。而那些不明白自己找到的东西为何的探险者，没想太多就把东西高价卖给了蒐藏家。
　　买下纹章的蒐藏家基于好奇进行了一番研究，得知此纹章拥有巨大的魔力。但如此强大的纹章却与古文明崩坏后所列印、蚀刻出来的任何一种系统均不吻合，因此也无法得知该如何发挥它的力量。总之，蒐藏家以颜色将其命名为『黄色的纹章』。
　　虽然蒐藏家热爱收集，但他毕竟只是一介商人。不久之后，这枚纹章就被听说此事的萨菲纳领家以高价买下，得到皆大欢喜的结果。
　　「然后……直到现在？」
　　说完事情经过的马希洛，朝爱蜜特点点头。
　　「父亲告诉了我纹章的模样。我们将到萨菲纳领家去看看那枚纹章，如果条件吻合就向他们买下，如果不是就回到起点。」
　　「……咦？可是，这样一来，王子，我和我的勇者到底该做什么才好？」
　　「所以说，根本不会有什么精采的冒险过程啦！」
　　爱蜜特大失所望，杰斯则冷冷地说道：
　　「结果，就只确定那东西很罕见而已吗？」
　　帕莉艾尔也跟着点头。
　　「既然这样，为什么不在王子之前派遣使者确认……」
　　「万一那个使者出卖我们怎么办？」
　　「出卖……？」
　　「听好了，帕莉艾尔。只要手下有一定水准的谍报员，帝国或共和国得到情报的速度根本差不多。换言之，只要一得知纹章的位置，双方派出人员的速度也一样。」
　　接着，他瞄了店内一眼。
　　「虽然现在只剩一人，不过刚才这里有多达三个人。其他人大概都在外面监视吧！」
　　帕莉艾尔没有听懂。不太有兴趣的杰斯则在看了一眼之后，淡淡地说了一句：
　　「……难怪，我总觉得他们的眼神不像是单纯的好奇。」
　　「原来如此，习惯被人注意的你，很会分辨视线的意图是吗？」
　　杰斯没有回答马希洛的问题，只是继续喝酒。爱蜜特似乎是听懂了他们的意思，压低音量问道：
　　「咦……难道他们是间谍……？」
　　「就是这么回事。所以说呢，我们的行动根本说不上是秘密。不过，我们拥有一大优势，那就是能分辨纹章的真假。这就只有我和父亲大人才知道罗。要是被别人得知了，其他势力将会开始自己寻找纹章。拿刚才提到的使者来说，他们只要把人掳走，拷问出情报，之后就算杀了也不奇怪。但他们就不能这样对我。我只听说萨菲纳领家有纹章，其他的父亲大人都没有告诉我。如果我死了，圣魔杯也就完了。」
　　马希洛并没有刻意压抑语调，只是稍稍把音量压低。看起来很自然，简直像是故意说给店内的间谍听。
　　如果封印完好无缺，原本应该只有马希洛才能取得……但这次的封印却失效了，位置甚至被锁定在萨菲纳领家。还好是在立场中立的贝罗尼卡，才能争取到宝贵的时间。
　　「……你们籼贝罗尼卡关系不好？」
　　面对杰斯的询问，马希洛笑着耸耸肩。
　　「虽然不算差，但贝罗尼卡原则上不倾向任何一方。贝罗尼卡的联盟纹章名为『放在天秤上的鎚子与硬币』，那代表着藉由产业与经济追求幸福。任何商业上的伙伴都是好朋友，意思也就是说只要有贸易关系，无论跟哪个国家的亲密程度都相同。不论是中原、共和国、帝国，还是日本三国……哎，大概得看他们对本次帝国的侵略行动有何看法吧！」
　　意思是说，在和对方谈判之前，无法得知能不能优先而顺利地取得纹章。但是，也只有马希洛能在判断真假之后立刻进入谈判。这一点就是他们的优势。
　　「那么，什么时候要前往萨菲纳领家？」
　　帕莉艾尔问道，马希洛转身看着她。
　　「今晚。虽然时间愈早愈好，但现在适逢七领祭时期，他们已经招待我们参加前夜祭了。」
　　一听到这句话，爱蜜特马上又抬起脸来，简直像是闻到食物味道的猫咪一般。
　　「咦、咦、这么说有派对罗？我也可以去吗？人家好想去哟—有免费的酒可以喝，又有东西可以吃，好多～好多～……」
　　「「「……」」」
　　「……我是说……那个……有好多东西可以给予祝福。」
　　发现三人的目光集中在自己身上后，爱蜜特的语尾变得很奇怪。
　　「呃……可是，王子，为什么不先告诉我呢？我没有准备礼服之类的……」
　　她是护卫，既然保护对象要出席，护卫当然必须伴随。如果是在密斯玛路卡的派对，不论穿制服还是仪队服都无所谓，毕竟那里是主场，但这里可是客场。
　　「咦？喔，也对……啊，不过……咦～？唔……也是……」
　　修女突然伸出手勾住马希洛的脖子，把他硬拉到自己身旁。
　　「咦～讨厌～汝等真让人受不了耶～既然女孩子都已经在索讨了，你就赶快买几套漂亮的衣服给她嘛～好感会直线上升呀～」
　　帕莉艾尔急忙挥手。
　　「啥！？爱蜜特小姐在说什么呀！我才没有在索讨……」
　　「……你说的是真的吗？修女。」
　　「当然是真的，王子大人。大姐姐说的话要听呀！我们家的神明大人也不会说谎的。」
　　「好，既然如此，我们就去采购吧！奖励家臣也是主人的义务。帕莉艾尔，余就亲自替你找衣服吧！」
　　「咦～！？不是，我说，真的不必啦！王子何必为了我这么认真！？」
　　「好了好了，护卫小妹。既然男孩子都这么说了，你就接受吧……来，反正我的勇者也没别的事情可做，我们就一起去光看不买吧！」
　　于是，一行人马上热热闹闹地，拖着陷入混乱的帕莉艾尔出发。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「定时回报。」
　　《这里是风一号，正在跟踪离开旅社的马希洛王子一行人。》
　　《……风二号回报。去死吧，笨蛋王子。》
　　「……」
　　《……》
　　「喂，二号你怎么了？」
　　《出了什么事？》
　　《一号，那些家伙很快就要到服饰店了。》
　　《什么……？喔，没事，你说的没错。他们正在弗拉斯衣物街，2——6——……》
　　《听说那个王子大人要给护卫小妹买派对礼服啊！呿。》
　　「……」
　　《……》
　　「喂，我说啊，只不过是这点小事……」
　　《去死，笨蛋王子。》
　　《对吧？去死，笨蛋王子。》
　　「嗳，我们好久没有离开密斯玛路卡，应该认真工作才……」
　　《紧急回报。》
　　「怎么了？」
　　《王子进入妇女内衣卖场了。》
　　《你说什么！？》
　　「我准许宰了他。」
　　《看吧，你还不是一样。》
　　「……」
　　《……唉，这工作真是愈来愈让人感到空虚了……》
　　《是啊……》
　　「……我们一定是累了。这次的任务结束后，向上面要几天休假吧……」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「感谢各位的惠顾，欢迎下次再度光临。」
　　一行人离开服饰店，门钟响完以后。
　　「……王子。」
　　「哇哈哈哈哈哈，余果然没猜错，你好好打扮一下不是很可爱吗？」
　　虽然说是礼服，但帕莉艾尔身上穿的却是围裙式礼服，而且头上还顶着女侍发饰。说穿了就是女侍的装扮。为什么刚才会觉得那么不好意思呢？自己怎么会期待这位曾经放话说要本国所有女性（有年龄限制）都穿上女侍装的少年呢……
　　「这样很合身喔，帕莉艾尔。来，快叫余主人……呼呼。」
　　「才不要！我死也不叫，白痴王子！」
　　「话虽如此，但在派对如此正式的场合里，像余这样的高贵人士，携带女侍前往也是很自然的。」
　　结果还是被他硬拗过去。
　　「有什么关系，这样很好看呀！对吧？我的勇者。」
　　「喔，穿什么都没差啦。」
　　杰斯看也不看一眼，这家伙也一样糟糕。
　　「好了，既然买完衣服就赶快四处炫耀吧……不对，我是说到街上四处逛逛吧。反正到晚上之前都很闲。」
　　帕莉艾尔大大地叹了口气。
　　「穿成这副模样是吗？」
　　「有什么关系，反正四处都看得到穿着同样服装的人啊，又不是裙子特别短之类的邪魔歪道女侍服。」
　　姑且不论拼命主张的马希洛，就连爱蜜特也跟着起哄。
　　「对呀对呀，再说汝这样简直就是战斗女侍，很帅气呢！」
　　她看着帕莉艾尔说道。虽然原本的衣服已经收在店家给的袋子中，但就只有配剑不可以收起来，依旧和平常一样挂在腰间。
　　所谓战斗女侍就是一些怪人故意雇用有本事的佣兵，再要求她们穿上女侍服。或者虽然没有钱雇请佣兵，却也会在外出时让普通的女侍装备武器——是一种女侍的类型。当然，基于相同的理由，世上也有战斗管家存在。
　　结论是，大家都认为马希洛就是那种怪人。
　　「啊啊，真是的，好啦好啦，我明白了……总之只限今天喔！」
　　「YES！」
　　于是，一行人开始散步。
　　充满装饰品的街景，熙来攘往的人潮，露天商店、摊贩、街头艺人……不只是广场，连大马路上都满满是人。同样是庆典，不论规模或密度都远胜于密斯玛路卡。
　　四处都能看得到宣传海报，百货公司的玻璃橱窗也挂满了布幕。
　　「七领祭……是什么样的庆典呢？」
　　由于是个大规模的庆典，帕莉艾尔经常听说，但这次却是头一次来。听说是从明天开始，为期一星期。
　　然而回答的人竟是爱蜜特。
　　「记得好像是萨菲纳工商公会的创办纪念日吧……喂，汝等的眼神很失礼耶。」
　　「没有，请继续往下说。」
　　帕莉艾尔催促着，爱蜜特则有些得意地轻咳两声。
　　「呃——很久以前，差不多是在古文明崩坏之后没多久。不只是国家、城镇，这一带什么也没有。呃……是什么呢……总之，萨菲纳工商公会就这么设立了。」
　　马希洛加以补充：
　　「这里曾有武装商队……也就是Caravan的据点。在古文明崩坏后，他们不畏惧魔物的威胁，勇敢地持续旅行，为濒临绝望的人类带来贸易，可说是大陆的经济动脉。」
　　但是，想要贸易就需要商品。商队很快就开始招揽旅行途中认识的各行各业生产者来据点居住。而生产者也认为待在据点生活的收入会比等商队前来采购更稳定，于是转眼间据点就成为由商队与工匠们聚集而成的一座城市。
　　就这样，萨菲纳工商公会诞生了。
　　「好了，修女，请你接下去说明吧！」
　　「什么嘛——王子大人真讨厌——这样一来，我不就像个笨蛋了吗——」
　　由于爱蜜特开始闹别扭，马希洛只好继续说明。
　　虽然一开始城市规模不大，但持续与各方贸易的公会很自然地得到了不输给地方国家的经济力。
　　而且理所当然的，历史中也出现了想要透过武力将它据为已有的霸主。为了自己的利益，即使牺牲其他人也在所不惜……当时就是如此贫困的时代。
　　当时的公会会长是萨菲纳家的第四代。那人便是虽然生于商人世家却被誉为大陆首屈一指的策略家——贝罗尼卡·萨菲纳。她所提倡的『藉由产业与经济追求幸福』理念，居然将进犯的武力彻底击败。
　　「是指打赢了战争吗？利用武装商队？」
　　「虽然武装商队也很有实力，但终究是护卫部队。根据文献记载，双方的战力是一千比一……」
　　「……真糟糕啊。」
　　马希洛朝着似乎开始感兴趣的杰斯点点头。
　　「是啊！但是，贝罗尼卡·萨菲纳这人却更糟糕。」
　　「什么意思？」
　　「国家拥有的是军队。那么，杰斯，商人拥有的是什么呢？当然是钱。所以，贝罗尼卡·萨菲纳买下了军队。」
　　「雇了佣兵？」
　　马希洛摇摇食指。
　　「不，她将进犯公会的数万名士兵全都收买了。」
　　听到这句话，就连一向面无表情的杰斯都面露惊讶之色。马希洛继续说道：
　　「那段故事非常精采。据说她在城市入口堆起了金银财宝及钞票，并且放话说：『如果愿意当我们的好朋友，这些东西就随你们搬吧』……一场前所未见的大反攻就这么开始了。」
　　为了贸易而经常关注周围国家动向的贝罗尼卡·萨菲纳，对于侵略国之外的国家也展开银弹攻势，并且与他们订立秘密协定。
　　结果，原本打算侵略的国家不只派出的部队被钱冲昏了头，甚至连唱空城计的本国都遭到附近数国围攻。最后，他们在一夕之间投降，从大陆及历史中消失。
　　「……什么啊，结果还不是全靠钱。」
　　面对像是期待落空的杰斯，马希洛依旧点头。
　　「没错，她不是靠武力。」
　　他似乎想说，事情没有那么简单。
　　「顺从公会基本理念『藉由产业与经济追求幸福』而累积下来的惊人资产，为她带来了胜利。不过呢，这并不是光有钱就能办到的事。我认为成功当中有九成九的因素，应该归功于贝罗尼卡·萨菲纳本身的才能。」
　　事前察觉侵略国的动向、游说其他国家的狡诈；能亲自面对千军万马的过人胆量；比任何人更清楚商人的武器『金钱』，并且作最大程度发挥的智慧。看来马希洛对这一切都很佩服。
　　「之后，萨菲纳工商公会的名声响誉全大陆，开始有地方都市接连赞同它不仰赖武力的理念，最后就创设了一个以公会伟大母亲『贝罗尼卡』为名的组织——贝罗尼卡工商联盟。伴随着领土的增加，原本庆祝公会创立的庆典名字也从三领祭、五领祭……到现在的七领祭。」
　　这也真是可喜可贺的结局。
　　「这么来看，还真是一个有历史渊源的庆典呢——」
　　「当然，正如修女所说，从古文明崩坏后不久就延续至今呢！」
　　「笨蛋——！王子大人坏心眼——！反正人家就是一知半解啦——！」
　　爱蜜特彻底闹别扭了。帕莉艾尔苦笑道：
　　「那么，海报上所提到的武装商队竞赛，也是纪念以前的武装商队罗？」
　　「应该是吧！毕竟现在就连我们国家都很少有武装商队来访了。」
　　人类的生活领域扩大后，国与国、城与城之间的距离缩短，在这个贸易网路发达的时代，已经没有必要组织那么庞大的商队。毕竟受到盗匪或魔物袭击的风险已减少了许多。再者，以现今汽车重组技术的发达、普及并开始推动高速运输，也是原因之一。
　　一行人来到了广场。以巨大的喷泉为中心，周围尽是商家及人潮。
　　「已经过了中午……请问王子肚子饿了吗？」
　　「也对，这附近好像能找到不少卖小吃的摊贩。吃什么好呢……？」
　　马希洛伸着懒腰，四处张望着。
　　「我的勇者，想吃点什么吗？我去帮你买。」
　　「不必了。」
　　就只有他无心享受这份热闹。爱蜜特与马希洛互望一眼，只好耸耸肩。
　　「不然余就随便去买好了，你们在这里等吧！到时候不管买什么都不可以有意见喔！」
　　「随便。」
　　「讨厌，嗳，王子大人等等呀，人家也有自己想吃的东西……！」
　　结果连爱蜜特也跟着去了。
　　帕莉艾尔呼了口气，杰斯则走到喷水池旁坐了下来。
　　「……杰斯小弟好像吃得很少，肚子不会饿吗？」
　　「早晚各吃一餐就够了，死不了人的。」
　　他的标准已经脱离常轨了。
　　「我说，现在又不是独自旅行，你可以过更平常一点的生活吧？」
　　「什么意思？」
　　「我是说，你不要老是板着一张臭脸，像是觉得自己不该在这里，或是觉得我们开开心心的很怪。」
　　虽然帕莉艾尔以为猜中对方的想法，但杰斯却一点反应也没有。
　　「这是天生的。」
　　「哪可能啊……」
　　「……你这人真奇怪，为什么老是管我？」
　　「嗯——该怎么说呢……我觉得好像看到以前的自己。」
　　并非自暴自弃，但每天的生活毫无意义，就连生命也变得没有价值。虽然当时不觉得那样的生活很差，但现在想想实在无趣之至。
　　「……那样的生活方式是很吃亏的喔。应该多笑一点。光是笑笑，世界就会变得快乐许多哟！常笑、常玩，早中晚吃得饱饱的，有时也吃吃点心……啊，不过——」
　　说到这里，帕莉艾尔笑了出来。
　　「和王子一起玩应该是最好的。虽然他总是胡来……但就是因为胡来，不知不觉间连我也变得能笑了。」
　　杰斯老是板着脸……简单地说就是一天到晚面无表情。他总是把自己和他人彻底分开。帕莉艾尔记得自己过去就是这样。
　　所以，她点了点头。
　　「嗯，我明白了，追根究柢都是沉默寡言不好。你不需要马上露出笑容，就从说话开始，从与人沟通开始吧。如果有人问你想吃什么，你可以回答说肚子不太饿之类的；或者说因为昨天吃过某某东西，所以今天想换换口味。就这么做吧，来练习一递吧？」
　　帕莉艾尔转过身子，轻咳一声后，以灿烂的笑容再转回来。
　　「杰斯小弟，你想吃什么？」
　　「……」
　　「结果你连看都不看我一眼是什么意思！？说，总之给我说！到底有没有在听呀？混帐！」
　　于是他总算开口了。
　　「乱吃一通会胖的。」
　　「不用你说！而且我才没有乱吃！」
　　「变胖的话动作会变迟钝。」
　　「那也不用你提醒，而且我又不胖！！」
　　「……对了，我在西域曾听说古文明时代有一种叫作『代谢症候群』的不治之症。」
　　「臭小子，你最好再一脸正经地说那种话！你是在对正值青春年华的少女找碴吗！？」
　　就在帕莉艾尔揪住杰斯胸口的时候，突然传来一阵欢呼声。看来就在同一时间，还有其他人引发更令人瞩目的争执了。不远处开始有人群聚集围观。
　　「……怎么回事？」
　　「大概是打架吧！」
　　「……该不会是王子他们吧！？赶、赶快去看看吧！快点快点！」
　　以结论而言，在争执的并非王子或不良修女，但依旧出乎意料。在争执的是一名女子及一大群混混。
　　「魔……魔法师？」
　　尽管背对着这边，但女子头上戴着帽缘宽大的尖帽子，还带着罕见的银色扫把，再加上一身如同斗篷般宽大的外套，与其说是魔导师，还比较像是童话中经常出现的魔法师。
　　其中一名混混以不具流派……也就是自学的干架技巧展开冲刺。但女子却以熟练的身法……
　　
　　
　　啪！！
　　
　　
　　（哇，好像很痛——……）
　　以扫把柄击中那人的脸，而且还在对方失去平衡时补了一脚，将他踢到一旁。
　　一群像是本地居民的大叔在一旁为女魔法师喝采。
　　「怎么啦！就这点能耐吗！」
　　「太没出息了吧——！」
　　「要不要我借几支店里的拖把给小老弟你们使用啊！？」
　　总之，包围女魔法师的小混混们看起来更恼火了。
　　「你挺厉害的嘛！」
　　发出老掉牙的台词后，混混亮出刀子。围观群众一下子安静了下来，还退后了几步。帕莉艾尔及杰斯因此顺势来到了前排。
　　「哎哎……对方可是手无寸铁耶。」
　　听帕莉艾尔这么说，一旁的围观人士点头表示同意。
　　「就是啊……现在的年轻人动不动就这样。」
　　「啊——真是没出息。」
　　「少罗嗦，看热闹的闪边去！当心俺宰了你们！」
　　看来他们不高兴了，围观民众像是在看歌剧般保持安静。混混再度转向女子。
　　「臭娘儿们，你以为这样会没事啊！？」
　　「看来你不知道，我们可是大名鼎鼎、杀人不眨眼的『火焰苍蝇』。听到了没，小姐！？」
　　「你最好马上下跪道歉啊！喂，有胆就说点话啊！」
　　看到转过身来的魔法师，帕莉艾尔再度感到惊讶。年约二十来岁的女子，留着长长的辫子，脸上戴着眼镜，但斗篷底下却穿着迷你裙和过膝长靴。
　　推高帽缘的她露出骇人的笑容。
　　「喔，所以说，你们也不认识老娘凯斯提大人是吗……？」
　　杰斯突然开口：
　　「……帕莉艾尔，那女人很不妙。」
　　「咦？」
　　下一秒钟，魔法师眼镜底下的细长双眸闪闪发亮。
　　「给我听仔细了，你们这群狗娘养的！居然还好意思自称什么苍蝇！连飞都不会的蛆虫竟敢来找我凯斯提大人的碴，可真是fucking有胆啊！像你们这种无脑的蠢蛋，就算耶稣原谅你们，老娘也不会饶过！！」
　　她举起扫把，以握柄指着对方。
　　（真……真是不简单。）
　　还有，总觉得能当作参考。
　　「你脑袋有问题啊！！」
　　「还摆什么架式！！」
　　「有种，做掉她！！」
　　自称凯斯提的魔法师，像是耍弄指挥棒般将扫把转了一圈。
　　「记清楚……鼎鼎大名的文学少女系杀人机器，凯斯提亚·夫尔巴雷特，指的就是老娘我！！」
　　她将扫把前端用力往地上一敲。
　　「电浆散射——！！」
　　
　　
　　啪嚓——！！
　　
　　
　　一阵不知是电还是热的物质，瞬间炸翻了周围。遭殃的是在场的所有人，包括围观群众及周围的路边摊。
　　「哇哈哈哈！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！蛆虫去死！！苍蝇也去死！！体会杀虫剂的愤怒吧！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　魔法师仰天大笑，抛下人仰马翻的群众扬长而去。
　　「……搞……搞什么……呀……」
　　帕莉艾尔头昏眼花地从地上爬起来。像是早就躲去避难的杰斯，从远处缓缓走了回来。
　　「……没事吧？」
　　「早知道会这样的话，怎么不告诉我！？」
　　「你白痴啊？我刚才就说不妙了啊。」
　　其他人也跟着缓缓站起来，但遭到那名为电浆的魔法直接命中的混混们已完全昏过去了。
　　「是说……杰斯小弟，你认识刚才那个人吗？」
　　「是啊，她是帝国的魔法战队长。」
　　「帝国……！？既然她是战队长，意思就是说帝国军也到这里来了……！？」
　　不对，如果马希洛先前说的是真的，他们早就被间谍跟踪了。就算军队因此展开行动也不奇怪。问题在于他们的目的为何？
　　「总、总而言之，必须赶快告诉王子！」
　　「怎么了？发生什么事？」
　　马希洛回来了。
　　手里还拿着烤鱿鱼。
　　爱蜜特的手里则拿着装了热腾腾烤鸡肉串的纸袋。
　　「……买的东西好像很普通呢！我还以为你们会买些很离谱的怪食物回来。」
　　「嗯，我们从广场一路找到对面大马路上，可是只能找到这些东西。不过，对于山上长大的人来说，这已经够具吸引力了。」
　　「喔、喔喔，听我说，王子，不要管什么鱿鱼了，王子你们不在的时候发生大事了……」
　　帕莉艾尔把事情经过告诉两人。
　　顺便一起吃起刚才买回来的东西。
　　「……什么嘛，原来杰斯照吃不误啊……」
　　「你白痴啊，怎么可能有人讨厌吃鱿鱼。」
　　「就是呀，杰斯连喳虫都能吃……不对，王子！」
　　虽然鱿鱼在中原以西的地方勉强算是稀奇食材，不过店里有时还是买得到鱿鱼干，说是美食还是略逊一筹。
　　「喔，我有在听。不过，那个文学少女系杀人机器……是什么状况？她打算开拓新的角色类型吗？」
　　「我哪知道，那是她自己说的。还有，什么是角色类型？」
　　「我的勇者认识她吗？」
　　「……只看过一次，几乎不认识。」
　　杰斯低头看着鱿鱼。
　　「不对，记得她叫雷将。」
　　「……是天魔将？」
　　马希洛露出有些讶异的表情。爱蜜特跟着问道：
　　「所谓的天魔将，就是很有名的那『七天』？」
　　「爱蜜特小姐也知道吗？」
　　有点意外。
　　「还好啦，因为帝国里有很多我们的家人，也有教会，再怎么样也会听说。」
　　光、火、风、水、雷、土、暗……帝国内精通特定属性魔法或能力的魔人，会被授予这样的称号，并且统称为天魔七将。在讲究实力的帝国内，只有真正的高手才能坐上这七个位置。光凭这点就能看出他们具有多大的能耐。
　　「……明明是那样的人物，她却让人觉得很有趣。」
　　有趣到连杰斯都能记得的程度。
　　「王子，是不是先拟订一些对策比较好呢……？既然我们已经被间谍跟踪了，他们会出现在这个有纹章的城市……我不觉得两者之间没有关联。」
　　「是啊！」
　　连鱿鱼脚都吃完的马希洛点点头。
　　「……那么，散步就到这里结束，先回旅社去吧！」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　这里是与马希洛一行人不同的另一间旅社。
　　「你为什么每次都要惹麻烦！」
　　怒吼的是一名身穿红白色装束的巫女，而坐在她对面傻笑的则是一名穿得有模有样的魔法师。如果这间旅社不是被帝国军部先买下的话，她们肯定会成为目光的焦点。
　　「别那么凶好不好？长谷部沙耶香将军。」
　　「你不也是凯斯提亚·夫尔巴雷特将军吗？我是要你这个应当身为军队典范的人别带头引起骚动！不只是军人对平民施暴，而且还是在执行秘密任务期间的他国里！」
　　「哼！什么平民啊？既然是秘密行动，那我们也是平民啊，打打架有什么关系。」
　　凯斯提激动得口水都快喷出来了。看来她至少不是个善良的市民。
　　
　　[[IMG,266bf07918e36c44e03ceda1e84366da,667,1000,286930]]
　　
　　「……所以说，是什么原因？」
　　「就说是那些人来找碴啊！老娘可是受害者，原本还想抱着好心情逛逛街的。」
　　她哪里是会去逛街的人。
　　「那摊子的臭老头，居然一本破烂魔导书要卖老娘六万，一气之下老娘才fucking从后面一脚踹飞了附近一个狗娘养的家伙的后脑袋。结果……」
　　「什、什么？不不不，等一下凯斯提……那个，虽然不知道你整天说的『伐请』是什么意思……但总而言之，那是你挑起的？」
　　「没有啊？因为踢了一脚，我气也消了，所以就想离开，可是那些家伙却不让我走，不管怎么看都是……」
　　沙耶香不禁按住额头，朝她挥了挥手。
　　「啊啊，够了，我明白了，反正就是那些人运气不好……」
　　此时，一名男子打开挂着CLOSED牌子的旅社大门。
　　「哎呀，受不了受不了，真是跟传闻一样不得了的人物……」
　　摘下礼帽进来的人，是一名看起来与夜晚闹街十分相配的英俊男子。
　　他是帝国外交部的特务一等官，路迪＝襄克·玛塔杜勒。由于他并非军方人士，与沙耶香她们之间没有阶级上下之分，不过这次在第一皇女夏洛特的命令下，指挥权是在他身上。
　　「……哎呀，两位年轻女将军都在。散步已经结束了吗？」
　　（哼，就是没办法喜欢这家伙。）
　　沙耶香哼了一声，转头不看对方轻浮的笑脸。
　　他可以说是个黄口孺子。
　　姑且不论年纪比沙耶香等人小，原本沙耶香就不喜欢这种轻浮的类型。自从在要塞发生那件事以来，看到他总会让沙耶香想起那个白痴，因此也就变得更加讨厌了。
　　凯斯提带着调侃的笑，探出身子问道：
　　「怎么了？帅哥，被婊子踢了屁股垂头丧气地逃回来了？」
　　「不不，您说笑了。」
　　路迪一派轻松，毫不客气地在她们两人的桌子旁找了个空位坐下。
　　「别看我这样，我还是会认真执行工作的。更何况，这次可是夏洛特大人直接指名要我负责……」
　　「省省你的场面话，有话就快点说。」
　　沙耶香斩钉截铁地这么一说，路迪只好耸耸肩。
　　「我稍微去打探了一下马希洛王子他们。」
　　「哼……果然来了吗？」
　　并不是对马希洛来了这件事不高兴，而是讨厌他本人。
　　「萨菲纳领家拥有的『黄色的纹章』，他们也还无法断定是否为圣魔杯的钥匙……我得到这样的报告。总之，还是得看今天晚上了。」
　　「哈，那位王子大人连事情都还没确认就亲自出马了吗？真是辛苦他了。」
　　听到凯斯提的话，路迪也点头同意。
　　「真是的。要是派使者来的话，我们只要把人抓起来问话就解决了。明明是王族却搞了个铁路旅行，预约的又是充满观光客的二流旅社，周遭的人还一直『王子』、『殿下』地称呼他，搞成这样，实在一点破绽也抓不到。」
　　接着，他的眼神突然变得冷静。
　　「……如果这些都是故意为之的话，那可真是了不起。」
　　「你那么认真干嘛，真是的。怎么可能是故意的，他不是个白痴吗？」
　　听到凯斯提的询问……
　　「毫无疑问是个大白痴。」
　　沙耶香立刻回答。
　　「哎……如果真是那样事情就简单了。总之，二位就按预定，今晚请待命吧！」
　　
　　