　　
　　
　　第三章　自由之徒齐聚一堂
　　
　　
　　1
　　
　　
　　原本想避免身为盟军的自己过分干预，而导致贝罗尼卡被帝国疏远。然而，事情早就超过界限了。既然如此，无论如何都该设法介入这场纠纷才行。
　　「……难道公爵以前不是那样吗？」
　　面对马希洛不经意的问题，女士回答：
　　「……是啊，以前嘛，他可是一个认真到让人看了都觉得不自在的家伙呢！」
　　女士继续说着：
　　「他就跟那边的柯一样，把小姐当作自己亲生女儿一样疼爱。可是……自从某一天以后，他整个人都变了。」
　　「那个，所谓的某一天是……」
　　由于马希洛的语气透露出他已经猜到，女士一口气喝光了杯里的酒。
　　「没错。就是小姐的父亲……贝利斯·萨菲纳被谋杀的那天。」
　　光是听到这句话，奇卡就缩起身子。
　　「然后小姐成为萨菲纳的领主，而瓦利欧则成了她的监护人……毕竟他本来就是个不辱萨菲纳家之名的聪明家伙。小姐的亲人少，他们叔侄的感情又好，当时根本没有人反对。」
　　然后，她像在眺望着遥远的过去般，发出沉重的叹息。
　　「……可是，人终究是会变的——会因力量而改，也会因金钱而变。但是，权力应该是最碰不得的。因为没有形体，所以摸不到极限，会让人误以为那是自己的力量。也就因为瓦利欧聪明，一不小心就变得比任何人都了解权力的用法……」
　　然后，她又喝了一杯，大概是不喝就没办法说下去吧！恐怕当他们察觉时，瓦利欧已经架构出现在这样的独裁地位了。为时已晚，各领地的有力商家都被瓦利欧收买，使他得到更大的力量，任何反抗他的人都遭到打压，最后没落。于是，形成了一个能让瓦利欧为所欲为的时代。
　　女士用力放下酒杯。
　　「……是呀！仔细想想，那家伙聪明过头了。那么，就算他更早之前就被力量迷住也不奇怪啊！虽然没有证据，不过，那天谋杀贝利斯的应该就是……」
　　「拿裘卿……！」
　　柯大声阻止了女士。奇卡已经紧闭双眼，甚至捂起耳朵。然而，马希洛依旧把话接了下去：
　　「……意思是瓦利欧公爵杀了前任家主？」
　　「王子，怎么连你也……不觉得在奇卡大人面前谈这种事太残酷了吗！？」
　　「有什么办法？她就是出生在这种家族里。」
　　「可是，王子不也察觉到了吗？奇卡大人的声音就是因为那时的创伤……！」
　　「立于上位者最需要的就是情报！更何况是为政者，怎能不正视事实！」
　　听到马希洛突然发出怒吼，其余三人皆感到惊讶。稍作停顿后，马希洛看向奇卡。
　　「奇卡大人，我方也不能让纹章与贝罗尼卡在这个时节被帝国夺走。若是真的想得到帮助，希望得救，让贝罗尼卡变成你梦想中的模样，你是绝对不能逃避的。这次的事件，最后还是要靠你的意思来决定。这么说你能够理解吗？」
　　大概是需要某个契机吧，她早就想要展开行动，只是无法以声音表达，长久以来只能藏在心里。
　　经过两三次的眨眼，停止流泪后，奇卡点点头，用力地在白板上写道：
　　『我明白了。』
　　「太好了。毕竟身为外人的我，能做的事情是很有限的。」
　　但只要能获得奇卡这个后盾，胜算将会大幅提高。也许多少使用点强硬手段也无所谓。
　　「……那么，南希女士，瓦利欧公爵的嫌疑有多大？」
　　「如我刚才说的，完全没有证据。但是，以我的意见，到现在还没有找到凶手就是最有力的证据了。贝利斯死后唯一得利的，就只有那个瓦利欧而已。」
　　「没有找到凶手？」
　　「没错。贝利斯是被毒杀的。」
　　原来如此。无影无踪的暗杀者吗？
　　「不过……」女士加以补充。
　　「贝利斯死前好像很痛苦，很不幸地，那一幕被小姐亲眼目睹了。」
　　虽然，奇卡低着头……但仍看得出她微微点了头。
　　「……没有任何线索吗？」
　　「我们将整间房子翻了一遍，不用说佣人，从园丁到垃圾处理业者，任何和这个家有关系的人全部都调查过了，但什么也没找到，完全没有。如此一来，不是更奇怪吗？怎么想都应该是内鬼干的。」
　　马希洛点头。正因为对贝利欧有敌意，女士才会更加怀疑吧！
　　「……嗯，我大致明白这个家的状况了。这件事就当作最后的底牌吧！」
　　「底牌……你到底有没有认真听别人说话啊？我不是说过没有证据吗？」
　　「我明白。」
　　现在没时间玩什么侦探游戏。
　　「所以才说是最后的底牌，没有必要的话是不会用的。那么，另一个问题……正确地说，这才是正题吧！记得竞赛是……要用卡车，或者是『LINER』参加吧？」
　　女士将佣懒的视线扫了过来。
　　「……是啊，只要是能运货的车辆都行。队伍没有限制人数，可以自由武装。过程中，可能遭遇货物倒塌、妨碍路线、检查站的混战，而且离开城市后还可能碰上强盗……运气不好会死不少人。」
　　南希女士用火柴点燃烟斗，并且吸了一口，静静地吐出紫烟。
　　「小子，武装商队竞赛可不是儿戏。以前在满是魔物的荒野中旅行，如今已成为传说的武装商队，这可是向他们致敬的『仪式』。就像我们的祖先为了复兴人类史，而赌上性命展开旅行……你有赴死的觉悟吗？」
　　「蠢话。如果他们是真正的商人，怎么可能有人觉悟一死，肯定满脑子都只想着赚钱而已。就像我现在只想着胜利一样。」
　　马希洛侧着头说道。
　　南希女士露齿一笑。虽然已经相处一段时间，但这是她第一次展露笑容，没想到看起来会那么和善。
　　「真是个有趣的小子。不过，你说的没错，他们可说是连自己的性命都能变成金子的真正炼金师。那就是自由武装商队，萨菲纳工商公会的商队。好吧，要是你有这个打算，反正失败了也无妨，我就尽力帮你吧！柯，你也没问题吧！」
　　「当然，拿裘卿。」
　　凝重的气氛稍微缓和。奇卡也绽放笑容，写下了一句话：
　　『谢谢。』
　　「这个嘛，等一切顺利结束后再道谢也不迟。那么……」
　　结果不知吹起了什么风，刚才离开的瓦利欧和路迪又回来了；而且瓦利欧的脸上变得更不愉快。
　　「……你还在啊，王子。」
　　「喔，毕竟机会难得。我请奇卡大人陪我聊聊天。」
　　瓦利欧没有理会马希洛，直直朝奇卡走去，然后将密密麻麻填满了字的文件放在她面前。
　　「他们说没有家主的亲笔签名就不承认。」
　　路迪耸了耸肩膀，一脸从容。
　　「毕竟要是公爵垮台，这些约定就一点意义也没有了。」
　　所有人都竭尽全力。
　　隐瞒投靠帝国的意图到最后一刻的瓦利欧，并没有时间准备奇卡的签名。路迪也是，如果把没有家主签字的文件送回帝国，肯定被烙上无能的烙印吧！
　　而这两人当然都担心盟军的行动。虽然表面上故作从容，一旦出了什么差错导致其他领家倒向盟军，将是他们绝对无法承受的事实，因此才会着急。
　　「来吧，赛尔蓓奇卡。」
　　面对瓦利欧的高压态度，奇卡完全胆怯了。不过，马希洛却带着窃笑说道：
　　「奇卡大人，我想你应该明白，要是那么做的话就输光了。」
　　「不要多嘴，王子。这是我们贝罗尼卡的问题。」
　　路迪也附和着：
　　「就是啊，王子。要是逼我向军队下达命令的话，到时候你能承担责任吗？你不是很讨厌战争吗？」
　　「……你很清楚嘛！好好，我知道了，那么就问问奇卡大人吧！」
　　与瓦利欧相反，路迪以柔和的笑脸单膝蹲在奇卡身旁。
　　「赛尔蓓奇卡大人，只要写一笔就可以了。可以用您平常爱用的那支白板笔喔！」
　　奇卡的视线投向南希、柯，还有马希洛。然而，并没有人能再出手帮她。若是她自己什么也不做，任谁也帮不了她。
　　「赛尔蓓奇卡，不要让叔叔困扰了。」
　　「赛尔蓓奇卡大人。」
　　奇卡轻轻摇头，然后拔起白板笔的笔盖。
　　（咦……）
　　虽然马希洛一时以为不妙，但奇卡却在整张文件上大笔写下：
　　
　　
　　『贝罗尼卡不拥戴国王！』
　　
　　
　　此时的奇卡，在那两人眼里究竟是何种模样呢？难道是当成原本只懂得逃避的年幼少女所做出的最后抵抗——就像是看见被逼到绝境的老鼠反咬了猫一口吗？
　　若真如此，那当然是一种傲慢。
　　这就是血统。如果萨菲纳家是贝罗尼卡事实上的君主，那么这就是王的血统。过去面对大国侵略时，依旧傲然以对的贝罗尼卡的血统。如今，王已作出宣示，自己之上不需另一个王。
　　如同剑客在分出胜负后收剑入鞘一般，奇卡套回笔盖，像是已经不需多说。目睹此一景象，南希女士不禁爆出笑声。
　　「啊哈哈哈哈哈哈！好了，这下你要怎么办呢？瓦利欧。盟主奇卡大人都这么说了，我们也只能遵从罗。」
　　「什……愚蠢！赛尔蓓奇卡！？」
　　面对叔叔，少女再次摇头，明确地表达自己的想法。
　　「这……事情可麻烦了呢，公爵。如此一来，我国也没办法立刻送来陛下署名的文件喔！」
　　「我知道！」
　　路迪刻意装出害怕的模样。
　　「不过，我方还是可以准备有大臣层级署名的草约。这样如何呢？等到纹章平安交给我国，我一定会奉上由陛下亲笔签名的文书。」
　　「你好像很从容啊，外交官。」
　　马希洛嘲讽着。
　　路迪也笑着回答：
　　「托您的福呢，王子。反正公爵已经保证让我们得胜了。毕竟不只是大半的参赛队伍，连裁判也几乎都是公爵的……」
　　「你知道来自大陆各地的观光客都在看吗？」
　　对于马希洛的话语，瓦利欧正面迎击。
　　「你想说什么？」
　　「我劝你最好不要造假。要是被发现的话，你、贝罗尼卡还有帝国都会被人瞧不起喔！」
　　面对嘻皮笑脸的马希洛，瓦利欧忍不住吊起眼角，但马希洛却加以追击：
　　「说明白一点吧，如果是偷偷摸摸的妨碍，对我是不管用的。凡是不正当的手段，我都不可能输。而若是我赢了，你就算想颠覆胜败也过不了观众那一关。要是在不满的观众面前，奇卡大人又弹劾裁判的话，你觉得会如何？」
　　「……所以你才教唆奇卡吗？」
　　瓦利欧咬牙切齿，力道之大像是能听见牙齿摩擦的声音。即使他掌握了实权，但是只有奇卡能在公开场合行使权力。路迪之所以要求家主的亲笔签名，也是基于这一点。
　　若是没有人民的认可，王不可能称王。只要身为当主的奇卡不让位，瓦利欧不过是自称的王而已。而且，看起来帝国并没有强迫她的打算。
　　「比起臣服帝国与否，其实奇卡大人本身更痛心的是贝罗尼卡的成员们感情破裂。」
　　肃奇卡用力点头。马希洛继续说道：
　　「不如这样吧，如果你们赢得胜利，纹章将与贝罗尼卡一同跟随帝国。如果是我赢了，帝国就乖乖从贝罗尼卡抽手。」
　　这让路迪产生兴趣。
　　「意思是，贝罗尼卡不会投向盟军？」
　　「盟军没有那么多兵力，这点你大可放心。」
　　防御战只能在缓冲地带，盟军不可能来到这里。东边的贝罗尼卡只要维持现状就够好了，若是随便加入盟军，反而会给帝国发动侵略的藉口。
　　「……若是那样的话，我方可是无所谓喔！不过，在那边的两位……也就是刚才表态反对的柯家与拿裘家两位家主，也能认同王子的条件吗？」
　　「不错啊，反正我也不太想看小姐伤心的样子。而且，那不是挺有趣的吗？反正只要赢就好了。」
　　路迪望向柯，他也点头表示同意。
　　「我方和拿裘卿持相同意见。奇卡大人呢？」
　　听到柯的询问，奇卡在白板上写着：
　　『听从这个决定。如果有人不满，我会让他们也听从。』
　　这样的条件应该算是妥当。
　　对于马希洛而言，只要能得到约定就足够了。对于帝国而言，将能得到拿裘家和柯家……如此一来，不须令贝罗尼卡分裂，也能不费吹灰之力地得到它，亦不需投入任何额外的兵力。
　　「你也赞同吗？公爵。」
　　「……随你们便，愚蠢的家伙们！」
　　瓦利欧不服输地留下这句话，把奇卡胡乱写过的文件塞给路迪，然后就离开了房间。而路迪则把文件夹在腋下。
　　「那么我也失陪了。」
　　与有礼的措辞相反，他带着轻佻的微笑离去。
　　南希女士来到奇卡身旁，把手搭在她因紧张而僵硬的肩膀上。
　　「你很了不起啊，小姐。刚才他们的表情真是太好笑了。」
　　她似乎如释重负。
　　『我觉得好累。』
　　「喔，今天就请休息吧！」
　　奇卡从椅子上下来，在白板上写了『晚安』后，就和女士一同离开了。
　　「那么马希洛王子，我也……」
　　「柯，能不能借你家的军队一用？」
　　「……您是说自警团吗？可是，究竟是要……」
　　「别装傻了。自警团是自警团，我说的是军队。没错吧，『大君』？」
　　「……」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「……所以你就像是被婊子踢了屁股一样，大剌剌地跑回来了？」
　　凯斯提在旅社听说事情的经过后，讽刺地说道。路迪没有反驳，只是轻轻地摊开双手。
　　「哎，差不多就是这样。」
　　沙耶香说道：
　　「……这种情形下，原本计划是由我和凯斯提发动袭击吧？」
　　「状况不同了。因为真正的纹章在哪里，只有瓦利欧公爵知道……而且以现在的情况来看，柯家与拿裘家势必会谋反。」
　　那也是受骗之处。
　　原本以为瓦利欧完全在我方掌控之中，但这个想法太天真了。完全任由我方摆布的瓦利欧已经完全掌握各个领家……本应如此，但真相却是这副惨状。
　　而且，以为被权力冲昏头的瓦利欧竟然如此擅长谋略。再加上马希洛——也就是盟军插手进来，事情一下子全泡汤了。
　　虽然明知『风』是菁英份子，所以数量不足，但早知道还是应该派一、两个人潜进萨菲纳家里才对。
　　「……总之，只要在竞赛中获胜，贝罗尼卡就会投靠我方。至于这个左右大局的竞赛呢，瓦利欧公爵也会给我们提供方便。」
　　「哼，什么方便，不就是造假吗？」
　　个性太过正直的女将军，不屑地撇头说道。
　　「我不喜欢这种卑鄙手段。」
　　「恕我直言，长谷部将军。与两位不同，我们文官的工作就是抢得足以被称作『卑鄙』的优势。总比让无辜的人民牺牲更好，不是吗？」
　　「这……」
　　即使说之以理，但天生的个性还是让她难以接受。相反地，凯斯提则一脸喜悦：
　　「好了好了，麻烦事情先丢一边去吧。总之，就是那样没错吧，帅哥？我们也要去当那个商队的护卫对吧？只要把碍事的家伙一个不剩地像蛆虫一般踩烂就行了吧？」
　　尽管脑袋少根螺丝，但不愧是魔法战队，很好说话。
　　路迪侧着头说道：
　　「如果要麻烦二位做其他方面的事情，也不合道理吧？」
　　「慢着，先不论凯斯提，我可没有说要帮忙……！」
　　「Shut up！」
　　凯斯提以手指指向沙耶香，使她一愣。
　　「什……什么？」
　　「你有立场抱怨工作吗？」
　　「……什、什么意思？」
　　「你不就是因为在要塞出了差错，才被贬到这里做肮脏的工作吗？」
　　沙耶香大受打击。
　　「什……不，我一直不愿这么想……果然……是那样吗？」
　　「我说的没错吧？一等官！！」
　　原本路迪只是考虑到可能会有混乱的场面，才向上头申请一些有实力的人，结果居然来了两个超级问题儿童。真相其实就这么简单……但反正机会难得，就配合一下她的说法吧！
　　「……应该是吧！莱恩要塞的传闻我也听说了，长谷部将军居然一度让处于监禁状态的马希洛逃跑，甚至劳烦尤莉卡大人亲自动手抓人。」
　　沙耶香的情绪整个陷入消沉。如果继续说下去会让她失去干劲，还是适可而止吧！
　　「不过，长谷部将军，姑且不论军队高层的意思，这不是雪耻的大好机会吗？而且事关纹章跟贝罗尼卡七个领地。」
　　稍微振作起来的沙耶香马上握紧拳头。
　　「是、是吗？也对，嗯。如果不是受到期待，怎么会得到如此重要的任务呢！」
　　「一点也没错，就让我和沙耶香把竞赛大搞一番吧！搞到明年会停办的程度。」
　　这样就够了吧！
　　路迪终于松了口气。
　　虽然应该避免太过明目张胆的作弊手段，但既然有这两个人在，只要参赛者够强就无妨了。
　　（不对……）
　　怎么搞的？
　　仔细想想，一切发展不都顺着那个王子的意思吗？都是因为他说如果造假将会坏了帝国的名声。原本以为他只是藉由和赛尔蓓奇卡的交情硬来……即使有南希女士或柯帮腔，但最后替事情下结论的人还是他。
　　（不愧是能够迷惑我方第二、第三公主的人物……）
　　不过，被那小孩以『称不上敌人』来侮辱还真是令人不悦，甚至被那种老掉牙的『杀了你』要胁。
　　不，就算再怎么夸口，终究只有那种程度而已。
　　当时，我方想杀他可是轻而易举。他不过是温室里长大的花朵罢了，一点危机感也没有。即使对方只是个文官，他居然敢靠敌方那么近。我可不是普通的一等官……
　　（……？）
　　然而，当路迪不经意地将手伸进怀里时，立刻察觉到一件事情，令他几乎忘了呼吸。
　　刀鞘里的刀不见了。
　　被人『摸』走了。
　　何时？何地？被谁？
　　
　　
　　——那个纹章，你打算怎么弄到手？
　　
　　
　　（难道说……！？）
　　不对，只有那个时候有可能。只有自己正要离开时，他靠过来的那一瞬间。自己并非单纯的外交官，而是『特务官』，然而却完全没有发现。还有，当时他提出的问题，难道不光是威胁，而是已经把刀子拿在手上才问的？如果说出让他认定为敌人的回答，难道自己就会当场被杀……？
　　瞬间，他想起马希洛当时的眼神。
　　「怎么了？路迪。脸色很差喔！」
　　察觉古怪的沙耶香开口询问，但被路迪蒙混过去。
　　「……没什么，只是丢了个东西而已。」
　　「哈，真没用。都是因为你这带把的，平常老带一大堆笔啊笔记本或名片之类的装饰品。」
　　是啊，一点也没错。
　　即使带了这么多东西，那王子居然能精确地仅把匕首偷走。
　　（……居然说他只是反对暴力、善良的天真小鬼……？）
　　开什么玩笑，这到底是谁观察出来的结论？
　　必须重新界定这个人。夏洛特说的没错，他是蛇。不只是尖牙，甚至还带有剧毒。既然如此，他放话说比赛当天只要不是过于明显的妨碍就对他行不通，如此的自信绝对不是逞强。
　　蛇究竟会准备什么？相对的，我方又该怎么对应？
　　「……我出去一下。」
　　路迪从座位上站了起来，为了加强与『风』的联系而匆忙离开了旅社。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　密斯玛路卡的王城后方，在茂密的森林庭院入口处，有着车库及马厩。这里就是王室车马队的值班室。工作服上沾满饲料及机油的人们正在玩赌钱将棋、叠叠乐或写日记。
　　「……王子不在还真安静啊——」
　　原本车马队就是幕后工作人员，亦即所谓的无名英雄。既不会亲自上战场，也无法出席典礼，每天只是负责照顾马匹或整修汽车的工作。
　　就某种层面而言，他们甚至比侍从队更悠哉。
　　「听说他在贝罗尼卡？」
　　「对、对，好像在进行什么困难的谈判。」
　　「谈判啊……马希洛王子本性太善良，希望他不要被骗了。」
　　「是啊，要是被女孩子花言巧语，一下子就玩完了。」
　　哇哈哈哈。
　　「说到贝罗尼卡，现在差不多是武装商队竞赛的时期了，真想亲眼看一次啊……」
　　「哎，就算现在不可能……干脆下次我们车马队组个队伍去参加如何？」
　　喔喔～……
　　「如此一来，我们的评价一定会直线上升啊！」
　　「可是，万一输掉了，只会沦为笑柄。」
　　「不赢就没意义是吗……」
　　思—……
　　由于一切只是白日梦，所有人只能摇头叹息。就在此时，门被用力推开了，气喘吁吁地冲进来一名戴着太阳眼镜的壮年男子，他正是这群人的领袖，车马队队长。
　　「怎、怎么了？老爹，看起来一脸激动……」
　　「呼、呼，欢呼吧，小子们……我们的王子终于出手啦！」
　　「「「啥？」」」
　　看到所有人都一头雾水，队长秀了秀手里的传令文书。
　　「总之快看这个！」
　　其中一人接了过去。
　　「我看看……发报人：密斯玛路卡王国第一王太子，马希洛·尤基尔斯尼格·艾登法尔托。收报人：密斯玛路卡王国车马队的大家。虽然很突兀，不过我们决定参加五天后的武装商队竞赛。预则将有其他队伍及官方的阻扰，余想委托最信赖的各位进行机体整修……？」
　　脑筋动得快的人，此时眼睛已经开始发光了。
　　「队长，意思是说……！？」
　　队长露出了与年龄不相称的笑容。
　　「是啊！这是王太子殿下亲自下达给我们密斯玛路卡王国车马队的出击命令！」
　　唔喔喔喔喔！？欢呼声此起彼落。
　　「王子给了平常不见天日的我们机会！就算是为了他也好，我们就在驰名天下的武装商队竞赛里大放异彩吧！」
　　「那是当然的啊！这可是咱们密斯玛路卡王国车马队的处女秀喔！」
　　「糟糕，那王子果然了不起！」
　　「武装商队竞赛！LINER！」
　　「真的假的？我还是第一次弄二十公升的柴油引擎！我兴奋起来了！！」
　　「那……驾驶是谁？」
　　某人提出了再自然也不过的疑问，全员霎时回过神来。车马队里从上到下，虽然都能驾驶大部分的马或汽车，不过说到参加竞赛的技术，那就是个大问题了。而且武装商队竞赛用的是一种被称为『LINER』的大型卡车，全长将近二十公尺。
　　尽管重新看过文件，上头并没有特别指定人选。
　　「我从陛下那里受命前来了。」
　　「「「哇，侍从长！？」」」
　　大家一起向突然出现在队长旁边的女子起立敬礼。
　　这名女子——爱戴尔瓦斯虽然一身女侍装扮，却是不折不扣的将军。虽然车马队的人们穿着非武装的工作服，依然算是一般士兵。因此，爱戴尔瓦斯对他们来说，可是一辈子都没机会对话的大人物。
　　「另外，承蒙赛姆王的协助，已经准备好急行列车了。出发时间是明晨六点，预定于后天抵达贝罗尼卡。有什么疑问请说。」
　　除了队长以外，所有人都保持着敬礼的姿势摇头。
　　车马队队长无奈地叹气。
　　「啊啊，对了，侍从长，上头还提到说要一辆摩托车……请问王子到底打算用来做什么？」
　　「不知道。」
　　「还有一点，我也很在意，到底谁来当驾驶？」
　　「就是我。」
　　
　　
　　……
　　
　　
　　…………
　　
　　
　　！？
　　
　　
　　「怎么？」
　　队长冒着冷汗，代表众人说道：
　　「不是，侍从长……『LINER』这种东西，马力跟我们的宾士可不能相提并论……」
　　「反正总有方向盘和油门吧！」
　　「这、嗯、话是这么说……」
　　「那就没有问题了。更重要的是，不要忘了明天早上六点出发。」
　　「喔……是，遵命……」
　　当队长有气无力地敬礼时，爱戴尔瓦斯的脚步声已经远离了。
　　「……难道女侍是那么完美的生物吗？队长。」
　　「笨蛋，不要问我……」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　两天后。
　　被王子找来的车马队成员聚集在萨菲纳家附近的整备工厂，从早上就开始努力地改修车辆。
　　那与一般卡车有几个不同点。
　　首先，当然是它的巨大。宽度将近三公尺，长度根据载物架而有所差异，但一般都在十八公尺左右，当然车体也很高。驾驶员及其他乘员的驾驶舱里有两张三人坐的座位，前后共有两排；因此光是卡车前面就能轻易坐进六人。
　　不过，最大的特色是驾驶舱上一个被称为『炮塔b的了望台吧！本来是为了能尽早发现、因应敌人的装置，但现在一般都改造成机枪座或魔法座。尽管是用不加修饰的装甲板围绕，看起来依旧像是赐予陆地王者的皇冠一般。
　　于是，理所当然的，这里聚集了在车马队中对于机械特别专精的人员。姑且不论队长，其他年轻人光是因为由『巨大的汽车』就兴奋得鼻血快喷出来了。总之，就是之前常围在马希洛摩托车旁兴奋喘气的家伙们。
　　「人家觉得马儿比较温暖，眼睛温柔，毛色漂亮，四肢修长，整体来说比较帅气……」
　　以上是帕莉艾尔的感想。对此，某年轻人说道：
　　「呿，女孩子就是这样——！柴油引擎才够热喔！！」
　　「车灯也闪闪发光！」
　　「啊啊，这横梁的焊接痕迹实在美艳极了！」
　　「十四层复合橡胶轮胎太帅了！！」
　　（唔～果然大家都是变态……）
　　算了算了。
　　由于要是妨碍他们可能会被咬死，因此帕莉艾尔点点头后，决定马上离开现场。
　　「……所以说，是由爱戴尔瓦斯大人来驾驶吗？」
　　观望着现场的爱戴尔瓦斯，瞥了帕莉艾尔一眼。
　　「怎么？」
　　「不，只是觉得有点意外……」
　　虽然她平时就是个难以理解的人，如果真的能驾驶那种庞然大物……恐怕就显得更加神秘了。
　　「侍从长。」
　　似乎在检查某些零组件的车马队队长，单手拿着书写板回来了。
　　「情况如何？」
　　「我们大致拆开看过，正如王子预测……整辆车被动过手脚了。排气管、正时装置、变速器，甚至连绝缘器都是。虽然每一项都只有一点点不妥，不过加起来大概会损失几成马力吧！」
　　「那就接受拿裘卿的好意吧！」
　　车库里现在收藏着两辆卡车，一辆是爱戴尔瓦斯刚刚说的拿裘领家送过来的卡车，另一辆则是萨菲纳领家配发的。
　　「如果只是调整，应该花不了太多时间吧？」
　　「既然光是看得见的地方就有那么多问题，最好连看不见的地方也一并检查看看。」
　　「可是框架和底盘都是这边比较新，而且够坚固，感觉有点浪费。干脆整个调换过来吧？」
　　「交给你决定了。」
　　虽然事情已从马希洛那里听说，不过这大概也是公爵所说的『方便』吧！给予友军状态最佳的车辆，反之则配发状态不良的车辆。
　　（那个胡子大叔……该说他是卑鄙，还是小气呢？）
　　算了算了。
　　虽然不是很明白，但帕莉艾尔依旧若有所悟地点着头离开了车库。
　　在前夜祭拜访的萨菲纳家，离这里只有步行几分钟的路程。回到庭院里，发现一如既往面无表情的勇者，以及看起来更加无聊的随从都在那里发呆。
　　「好闲……」
　　「哎……夕阳倒是挺漂亮的。」
　　「可是我的勇者不愿意出门。」
　　七领祭将持续一周，不只萨菲纳领地的主要道路，到处都有着富有地方特色的表演活动。在这种情况下却不能出去玩，只能在这里闲待着，难以忍受的心情可想而知。光是一辆卡车就能兴奋成那样的家伙们，怎么看都比较奇怪。
　　「王子大人也是，到底跑到哪里去了……他骑着摩托车一下子就不见了。」
　　「谁知道……别又跑到什么奇怪的地方才好……」
　　车马队的人听从马希洛的指示，带了一辆摩托车过来。马希洛似乎是要准备竞赛的事情，帕莉艾尔连阻止的机会都没有，就让他跑了。
　　「……护卫小姐也真辛苦呢！」
　　「真是的……都说他那么多次了就是不听。」
　　乘着那玩意儿在这广阔的萨菲纳领地里乱跑，根本没办法找人。不过，既然爱戴尔瓦斯说这次应该没问题，那就还好吧！
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　她们口中的那个王子，正来到车站背后的小巷弄中。与车站前的大马路相比，这里的热闹程度低了很多。由于人烟稀少，乘着庆典气氛摆设的摊位也卖着廉价品或冒牌货，看起来可疑无比。
　　马希洛造访的是这当中特别可疑，一间摆满魔法物品的小店，店主是一名少年。
　　「本店可是正派经营的喔！」
　　「鬼扯，艾米里欧。怎么看就属你的店最诡异。」
　　他今天还穿着附带连衣帽的黑色魔导长袍，因此看起来更加诡异。
　　「而且这是什么怪东西啊？还叫什么热恋手环。」
　　「凡是用这手环套在一起的情侣，将会厮守终生，就是如此奇迹般的道具。王子也买一个如何？」
　　「但是在余的眼里，就只是个上了粉红色油漆的手铐。」
　　「……哎呀，其实是钥匙搞丢了……」
　　资源回收的精神、废物利用的习惯，这些过度珍惜物品的行为，人们通常称之为商人精神。
　　言归正题，对于拥有那种精神的艾米里欧，像七领祭这种大型活动他当然不可能错过，因此艾米里欧杂货店·萨菲纳分店就在这里开张了。
　　「虽然王子在出国前就问过我开店的位置，不过你亲自过来的意思是……？」
　　「喔，发生了一点麻烦事。在后天的武装商队竞赛开始前……呃，要拜托你弄这些东西。」
　　马希洛从口袋里拿出一张纸条，上面写有物品及收件地点。艾米里欧由上至下大致浏览了一遍。
　　「……我说，王子呀，虽然只要付我钱，就能替你准备东西，不过你这次又想做什么？你不是讨厌暴力吗？」
　　「余要参加武装商队竞赛。」
　　「咦？」
　　「应该说，要在武装商队竞赛中获胜。」
　　这下连艾米里欧都不知该说什么了。
　　「……王子，你是认真的？」
　　「真失礼耶，余可是随时都认真地生活着！或者，你干脆来当赞助商，把你的店名大大地写在卡车上如何？再怎么说，我们可是要拿冠军的队伍啊！哈哈哈哈。」
　　马希洛轻松地笑着，艾米里欧的脸上瞬间浮现商人的表情。
　　「……广告费要多少？」
　　「只要帮余准备纸上写的东西，就一笔勾销如何？」
　　「成交。」
　　双方握手表示交易成立。
　　此时，准备参加武装商队竞赛的一伙人，正开开心心地从马希洛身后通过。
　　「哎呀，真是太好了，帮了大忙呢！刚好我们的防御人手不太够呢！」
　　「不会，我才是。毕竟昨天晚上才到这里，正因为找不到队伍参加而大伤脑筋呢！」
　　「真没想到虹剑希娜·米尔罗萨能加入我们啊！」
　　「是啊，简直像作梦一样。今年获胜的肯定是我们了。」
　　喔～……
　　「王子，那是……」
　　「啊啊，余也听说她来了贝罗尼卡，看来中大奖了。余过去一下。」
　　虽然没有规定队伍的人数，不过武装商队的配置有一定的惯例：驾驶卡车的驾驶员，负责整修车辆的机师，从敌人手中保护货物的防御者，以及必要时负责排除危险的攻击者。
　　如果会发生战斗的话，要提防的就是帝国方面的阵容了。不管是攻击者还是防御者的职位，想必那个魔法战队插手的机会很高。
　　战斗力当然是愈多愈好……抱着如此想法的马希洛拦住了希娜的去路。
　　「啊，太好了、太好了，终于找到你了，希娜小姐。」
　　「什……」
　　发现有张熟悉的面孔突然出现时，希娜傻住了。
　　「真是的，你到底跑去哪里了，让余找了好久呢！来吧，接下来就让我们两人彻夜长谈吧……谈谈关于后天的武装商队竞赛。」
　　「什……什……」
　　希娜嘴巴一张一合，不知是因为事发突然导致她的思考跟不上，还是不知道该从哪里开始吐槽才好。这也难怪。
　　「这个小鬼怎么搞的？突然跑出来说些莫名其妙的话……！」
　　不等他们说完，马希洛就一把搂住希娜的肩膀。
　　「哼……你们才是，找MY LOVER（我的情人）有什么事？」
　　「「「MY LOVER！？」」」
　　希娜大惊。
　　「等等……王子大人，你突然说什么……！？」
　　「「「我的王子大人——！？」」」
　　所有人都像被雷打到似的，希娜则慌张地摇着手，如同一只不会飞的鸟儿。
　　「不、不是，不是这样，那个、这是……！」
　　「好……好过分，居然玩弄我们的纯情！？」
　　「说的也是，被称为偶像勇者的人物，怎么可能认真地对待我们……」
　　「真是一场短暂的美梦啊……」
　　「是啊，走吧走吧……」
　　就这样，原先包围着希娜的人一下子全散了，只留下一阵冷风吹过希娜与马希洛之间。
　　「你……你……你到底是想怎样！？」
　　「余只是碰巧路过，顺便把想靠近希娜小姐的害虫赶跑而已。」
　　「你才是害虫吧！？」
　　愤慨不已的勇者，被马希洛带回艾米里欧的摊位。
　　「看吧，艾米里欧，余找到战斗好手了。」
　　「漂亮！看来拿冠军不是空话了。那么广告就万事拜托了。」
　　看到知名A级勇者参战，艾米里欧开始满怀期待。
　　「等等……到底是怎么回事啊？王子大人？我完全搞不懂状况！我只是听说竞赛的奖品是传说的纹章，打算为了盟军将它弄到手……！」
　　「那就更没错了，余当然会告诉你详情。」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　脱下了上衣，只剩一件衬衫的杰斯，开始做起伸展运动。他平时只要一有空闲就会这样，有时也会以手指做伏地挺身，或引体向上等。
　　「……嗳，陪我练剑吧！」
　　「不要。」每当帕莉艾尔这么说，他总是一脸厌倦地如此回答。
　　「老是那样锻链体力，紧急的时候根本派不上用场。必须累积经验才行。来来，快站起来。」
　　老实说，帕莉艾尔也只是因为无聊，但是……
　　「这是师父要我做的。」
　　「咦？师父……是你之前在马车上说过的人？那个诈骗者？」
　　「……」
　　杰斯无言地继续伸展运动。
　　「啊，不是，开玩笑的。不过……杰斯小弟很尊敬师父吗？」
　　「……虽然是个莫名其妙的家伙，不过很强。所以，我会尽量照着吩咐做。」
　　「什么嘛，你师父叫你不要和人对打吗？」
　　「是啊，所以别管我了。」
　　这可真是奇怪。
　　正当帕莉艾尔打算问个究竟时，奇卡以及南希女士、柯还有佣人们从宅邸里现身了。在混杂着几分深红的蓝天下，拿着烟斗的南希女士以平稳的声音说道：
　　「小姐说天气不错，想和大家一起吃饭。」
　　奇卡微笑地点着头。
　　然后大人们立即忙着准备餐会。以柯为首，管家们开始搬桌椅，女侍们则负责摆放餐具。
　　「那……杰斯小弟——」
　　由于好奇他究竟学了些什么，帕莉艾尔问道：
　　「如果不与人对打、吸收经验，训练、练习或师父什么的都没有用喔！」
　　「……她说练习归练习，不论多少次都只是练习的经验。如果只是想在城里的道场变强当然无所谓，但那个和与人厮杀的经验完全不同。」
　　「是指实战经验吗……？」
　　说着，帕莉艾尔又像嘲笑他一般地笑了出来。
　　「那种光会说漂亮话，只靠一张嘴的剑士还满常见呢。而且剑术又不只是厮杀而已。」
　　「那么，你腰上挂的剑是为了什么而存在？」
　　「我的剑是为了守护……」
　　话说到一半，她才发现自己正是为此而锻链。然而，若问她实际上曾因此守护过什么……
　　（的确……）
　　她几乎没有像那样的实战经验，光会说漂亮话的也许是自己才对。自己护卫的对象是王族；当然，一旦发生那种事情导致近卫军出战，已经是非常紧急的状况了。以过去的经验而言是不可能发生的事情。
　　然而在战争爆发的现在，这种状况则实际发生过了。事实上，帝国第三公主的刀刃就曾抵在马希洛的脖子上，但自己却完全无法触及对方，只是如笑话般在她所率领的银发鬼面前败下阵来。
　　因为对手是大陆最强——像这样的藉口是不管用的。如果说敌人逼近王族是不该发生的事情，那么当它发生时，就代表拥有强大力量的敌人现身了。如果明知如此却又无法取胜，那么护卫根本就没有存在的必要……
　　（不过……护卫不可能、也不该累积所谓的实战经验吧……）
　　那么自己现在到底能做什么？帕莉艾尔陷入两难。到头来还是只能靠日常的锻链多少弥补自己的不足，但她自己也察觉已到极限了。
　　与其归咎经验不足，不如说是才能的问题。
　　
　　[[IMG,80f743bf9cabbe9e9473d38fdb7d3130,666,1000,226266]]
　　
　　当帕莉艾尔陷入沉思时，或许是准备已接近完成，身穿黑色礼服像是总管家般的柯来到两人附近。
　　「大家还在工厂那边吧？那么就由我去叫他们吧！」
　　「咦……啊，不不，那种事就由我来吧！」
　　再怎么烦恼也无济于事。帕莉艾尔转身，打算转换一下心情。
　　「那我就当作散步，跟护卫小姐一起去好了。我的勇者呢？」
　　「不去。」
　　似乎对杰斯这种冷淡的回答早已习惯了，帕莉艾尔与爱蜜特不理他，迳自走人。柯又回到了摆设桌椅的地方，与南希女士专心准备欢迎会。
　　「……啊？」
　　杰斯突然发现，奇卡还站在自己面前。
　　『请问你不练剑吗？』
　　问了和帕莉艾尔相同的问题。
　　「没那必要。」
　　杰斯说完，奇卡侧着头，以动作取代写字。单眼、单手、白发，尽管杰斯也自觉到自己的外型独特，但就是不明白为什么连内在的事情都会被人问个不停。
　　『人家说经验很重要。』
　　「是啊。」
　　说着说着，杰斯已经失去了干劲，他干脆盘腿坐下。
　　还有……他觉得至少这位少女并不像帕莉艾尔或爱蜜特那么吵闹。那两个女人像是抓准杰斯不擅言词的个性，总是在他还没有整理好言词前又抛出新的问题。
　　相较之下，这位少女挥动着白板笔的声音让人舒服多了。
　　「刚才你也听到了吧，练习的经验似乎跟对战的经验不同。」
　　尽管帕莉艾尔似乎说到一半就陷入某种烦恼，不过杰斯觉得为了守护而存在的剑其实也没什么不好，只因师父就是那么教他的。
　　反过来说，自己也只有与人对战的经验，再加上没有练习对手，根本无法进行锻链。所以，他只能说「似乎」。
　　『突然就进行实战，也许会被杀掉喔？』
　　「那样的话……也只代表自己的实力仅此而已。」
　　『就算无法打倒魔王也无所谓吗？』
　　「如果会被魔王以外的人杀掉，那种人哪杀得了魔王。」
　　说着，自觉到自己和平常不同的杰斯，设法让自己冷静下来。不过，奇卡丝毫没有注意到，又写道：
　　『要怎样才能变得像你一样？』
　　「啊？」
　　『我想变强。因为我很弱。』
　　然后写下了她的决心。
　　『也许我得杀死叔叔。』
　　「……」
　　她趁着对面在准备餐会，在其他人看到前就把字擦掉了。杰斯已从马希洛那里听说她的家族很复杂。
　　「……无聊，别干蠢事。」
　　『可是如果不这么做，贝罗尼卡会……』
　　「有什么关系，可以靠向帝国或盟军。」
　　『你不要纹章了吗？』
　　不知是帕莉艾尔、爱蜜特还是马希洛，总之她已经从某人那里听说了杰斯的事情。
　　「无妨，我想要的只有圣魔杯。」
　　说起来，这些话他并没有告诉过马希洛他们。
　　「我只是因为圣魔杯在密斯玛路卡，才和马希洛他们在一起。纹章被谁拿走都无所谓。」
　　『可是如果纹章落到帝国手上，圣魔杯也会变成帝国的东西。』
　　「那我就去帝国拿。」
　　奇卡一脸复杂地继续写着：
　　『即使这座大陆变成帝国的领土也没关系？』
　　「有什么关系。」
　　『即使大陆的和平遭到威胁，即使很多人会因此死去，你也不在乎吗？』
　　「……」
　　该怎么说呢？
　　如果是帕莉艾尔她们，大概会以指责的语气说出这些话，而自己也会因说到一半就感到厌烦而闭嘴不提吧？不过写出来的文字却没有那样的感情，而且最重要的是，奇卡的眼神里并没有那个意思。她的眼神如小孩子般天真无邪，充满好奇地问着这般无聊的问题，所以杰斯拨了拨头发，如此回答她：
　　「……虽然我救不了很多人，至少杀得死魔王一个人吧！」
　　奇卡不解地眨着眼睛。
　　「我只是这么想，姑且不论做不做得到。」
　　「……」
　　「马希洛也是，那个白痴好像说过能不靠战争就平定大陆。」
　　奇卡的眼睛瞪得更大了。
　　「帕莉艾尔那家伙说自己是把那个白痴的话当真，才当他的护卫。就是这么一回事。要怎么想都是个人的自由，做不做也是。」
　　『那么修女呢？』
　　「不知道。」
　　『谢谢你，我好像明白了。』
　　「是吗？」
　　虽然杰斯知道奇卡也在烦恼，但不知道这段对话让她明白了什么。
　　『你会想要眼睛和手吗？』
　　「是啊，自从失去的那天起，每天从早到晚都在想。」
　　不可思议的，回答时杰斯的心情变得很平静。然后，少女像是松了口气般，温柔地笑着。
　　周围的人理所当然地拥有的东西，他们两人却没有。虽然失去的东西不同，但他们还是有相同的感受。
　　『好久没有和人说这么多话了。』
　　「嗯，我也是。」
　　太阳开始沉入城市的另一边了。
　　帕莉艾尔、爱蜜特、爱戴尔瓦斯，以及带着紧张感的车马队成员们一个个出现在正门的方向。
　　『我去打招呼。』
　　「喔。」
　　奇卡活泼地跑走了。车马队当中带头的男子站在前头，让似乎是部下的年轻人们低头向奇卡打招呼。
　　然后，帕莉艾尔与爱蜜特回来了。不知为何修女一脸高兴的表情。
　　「嗳嗳，我的勇者，其实你很喜欢小孩子吧？」
　　「……只是因为那家伙不怕生。」
　　看见他的模样，不感到害怕的人反而比较奇怪吧！不管是大人还是小孩，一般都会感到不舒服。
　　「喔——杰斯小弟，你刚才一直在跟奇卡大人聊天吗？你们聊了什么？关于王子的事情吗？」
　　「……」
　　这两个家伙实在很爱问问题。
　　如果像奇卡那样，惜字如金地只说重要的话就好了。
　　在帕莉艾尔放弃询问发出叹息的时候，听见了奇妙的声音。
　　「那是什么声音？」
　　「好像是……惨叫吧？」
　　对于爱蜜特的说法，帕莉艾尔点头表示同意。
　　惨叫声正朝这边接近，而且气势汹汹……才刚这么想的时候……
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　一辆摩托车猛然冲进了庭院，在通向宅邸正门的石砖上侧滑着，好不容易才停了下来。
　　「余回来了！」
　　马希洛笑嘻嘻地摘下了护目镜，而后面全身僵硬的女勇者似乎就是惨叫声的主人。
　　「……这不是希娜吗？」
　　虽然脸有点僵硬，不过没错。
　　「是啊，我稍微拜托了一下，她就很乐意地加入我们的队伍。」
　　「拜托！？乐意！？这种话你也敢说！？能不能请你体谅一下常被乱传绯闻的我！？」
　　「知名偶像勇者与神秘美少年幽会！听说对方是某国的王子大人！？差不多像是这样的感觉吧！真像是爱听八卦的民众会喜欢的事情。哎呀呀，真是伤脑筋啊！哇哈哈哈哈。」
　　「可、恶……到底要怎么教训这家伙……！！」
　　「嗯，其实你可以扁他。」
　　虽然帕莉艾尔如此建议，但不愧是A级勇者，不会轻易出手。
　　「不过嘛，余回来的路上开到全速，结果——果然！她为了不被甩下去，只好紧紧地抱住余！可是却因为铠甲挡住而没有什么触感。原本还想她应该比帕莉艾尔更有料呢——没有，我当然不能明说是哪里罗。真可惜。」
　　这下他是挨揍了。当然是从正面来袭，两个人一边一拳。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　烧烤及铁板烧。
　　几位厨师烤着香喷喷的食物，再由管家和女侍端到桌子上。由于不需要什么复杂的礼仪，车马队的成员们对于这些平时吃不到的高级料理大为感动，不停地享用着。
　　相对地，经常替贵族、王室成员执行任务的希娜，对于这点礼仪似乎早已习惯了。她没吃太多就放下了刀叉。
　　「……意思是说，只要王子大人没有取胜，纹章就会随同贝罗尼卡一起流向帝国？」
　　看着与奇卡、柯一起围着另一张桌子的马希洛，帕莉艾尔点点头。
　　「老实说，我觉得事情的规模已经超过王子能独自作主的程度了……」
　　希娜语气强硬地说道：
　　「当然呀！如果划分大陆上的势力，除了绝对中立的教团以外，就只剩下盟军、帝国，还有贝罗尼卡了吧？」
　　贝罗尼卡跟随某一方，将会导致平衡的天秤开始倾斜。这才是在密斯玛路卡王城里，不分昼夜的会谈中应该讨论的问题。
　　希娜严肃地看向爱戴尔瓦斯。
　　「侍从长，贵国陛下得知这件事后没有意见吗？」
　　「是的，因为电报中并没有提到这件事情。」
　　……咦？
　　「奇怪？那爱戴尔瓦斯大人和车马队的大家是……？」
　　「以陛下为首，包括凯恩宰相以下的所有人，都只知道殿下想参加竞赛而已。」
　　……原来如此。帕莉艾尔想着。
　　姑且不论纹章，谁能想到光靠一次比赛就关系到一大势力的去向？若是说出事实，没人当真的可能性反而更高。而且马希洛本来就喜欢摩托车以及竞远，那么「单纯想参加竞赛」的说法更符合马希洛的风格。
　　「……帕莉艾尔，刚刚的话都属实吗？」
　　「啊，是的，爱戴尔瓦斯大人……虽然我也是听王子说的，不过……」
　　奇卡、女士，还有柯，任谁都看得出来这三家的领主和马希洛意气相投。而且，实际上，他们也准备了车辆以及整备用的工厂。
　　希娜语带讽刺：
　　「——他果然不明白事情的严重性，在要塞的时候也是，他是不是以为自己一个人就能解决全部的问题？」
　　「只是无法依靠任何人而已吧。」
　　回答的是正在吃烤鸡腿的杰斯。由于他突然插话，希娜感到十分讶异。
　　「什么意思？」
　　「当时我们为什么会被找去？」
　　一个月前，他们与利塞尔等人一同谒见了密斯玛路卡王。
　　「……是为了收集纹章吧？为了保护唯一能够解除封印的王子大人在旅途上的安全，才会选拔勇者。」
　　「没错，但实际上出来旅行后，真正跟着他的就只有我们几个而已。而且还是像我这样的三流勇者……既然如此，还不如让军队跟来。所以上次我问过马希洛了。」
　　「……那，他怎么说？」
　　「他说纹章和圣魔杯，无论哪个国家都想得到。所以站在密斯玛路卡的立场，不可以欠任何国家的人情。」
　　希娜瞪大了双眼。
　　「无论哪个国家都想得到……？」
　　「只要有了它，也许就能成为圣魔王、就能取得天下。结果，不管哪个国家都想据为已有。」
　　事实上，在瓦利欧公爵公开纹章的前夜祭之后，据说以盟军为首的各个国家都争先恐后地申请参加竞赛。虽然表面上说是为了全面支援马希洛的队伍……
　　「这算什么……盟军不是为了战胜帝国才……」
　　希娜的表情让帕莉艾尔深感痛心。每次听马希洛及凯恩他们提到盟军的实情时，自己也是同样的心情。
　　「当时的利塞尔不也是非常难过吗？虽然不想我们失望才没说，但实际上似乎就是那样。」
　　当时光之神子在会谈上，也因为现实与现在希娜所想像的理想太过背离而感到愤慨……才会被现实主义的家伙们嘲笑。
　　大概是想起利塞尔烦恼的表情，希娜的视线投向了这边，帕莉艾尔只能轻轻点头。
　　「嗯，我也觉得很过分……可是王子和凯恩大人都说这就是政治……」
　　希娜握紧了拳头。
　　「……是吗？真是愚蠢，太荒唐了。明明对外宣称要守护自由、守护和平……不论中原哪个城镇，所有人都如此相信着……所以我才……！」
　　「哦，那样也好啊。」
　　「咦……？」
　　杰斯的话语让希娜不解。
　　「我们是勇者。只要自己觉得正确的事情，就不须顾虑别人。上面的大人物在想什么，与我们何干？我们可是有上天、光明还有诸神当靠山。」
　　「杰斯……」
　　希娜低语着。杰斯大概是想安慰希娜，才会笨拙地说出这些话语吧！希娜虽然感到很意外，不过马上就用力点头。
　　「是呀，你说的没错。我们的正义不会让任何人妨碍的，怎么可能让他们得逞呢！」
　　「我的勇者，你真是超有勇者风范！讨厌，该说的时候还是能说嘛（音符）真让我这个随从感到骄傲呢！」
　　全毁了。虽然不知道什么毁了，但醉鬼一开口就毁了一切。
　　顺带一提已经是第六杯了。
　　「我的勇者，原来你相信着上天和光明或神明大人呀！」
　　「……不可以吗？」
　　杰斯并不否认，爱蜜特高兴地摸了摸他的头，不过杰斯迅速拨开了她的手。
　　实际上，帕莉艾尔也感到惊讶。不过之前他也告诉过利塞尔，说他是神赐予最强实力的人。尽管他总是冷眼旁观，其实信仰颇深也不一定。
　　「……还有，只要我们赢了比赛，纹章就归马希洛了。至少我没有把纹章交给其他人的打算。」
　　哎，这话才像他的风格。
　　虽然在刚认识的时候，曾对他不正常的个性感到不知所措……不过当目的一致时，还真是相当可靠。
　　「那么，既然决定了……」
　　爱蜜特举起了啤酒杯，帕莉艾尔也顺势举起了玻璃杯。
　　「朝竞赛胜利迈进！」
　　希娜也补上一句。
　　「以及为了打倒帝国！」
　　虽然杰斯及爱戴尔瓦斯只打算旁观，但爱蜜特让杰斯、帕莉艾尔让爱戴尔瓦斯也拿起了玻璃杯。
　　「「「干杯！！」」」
　　此时马希洛过来了。
　　「哎呀，各位很有干劲嘛！请务必保持到竞赛开始，余会全力替你们加油的。」
　　「「「啥？」」」
　　「我说会替你们加油啊！」
　　帕莉艾尔急忙问道：
　　「你会参加比赛吧：：」
　　「嗯，你们会参加啊！」
　　等等？
　　「提议的人自己怎么可以不坐上去……！」
　　『嘘』一声，马希洛把食指放到嘴边。
　　「只要让别人以为我在车上就好了。而且就算我坐上去，也不能构成战力吧？」
　　「是没错……」
　　虽然还想说什么，不过马希洛似乎还有计策。
　　不过，既然提到战力这两个字，希娜突然想到：
　　「嗳，之前提到……要让王子大人练剑的事情呢？」
　　「啊～那个啊……不管我怎么说他都不听，而且身为勇者的杰斯小弟也没有那个意思。」
　　当时马希洛和国王订下约定，若是被勇者捉到就乖乖练剑。结果还是不了了之。
　　「我的条件是帮忙找纹章，并不负责马希洛的人身安全。」
　　「唉～余要是有希娜小姐来一对一教导，明天肯定能成为代表中原的剑豪呢！」
　　希娜垂首，帕莉艾尔则是叹息。
　　「那，为什么我就不行呢！」
　　「你只会趁一对一的时候扁我吧！？」
　　「练剑的时候我又不会拳打脚踢！」
　　「如果在教学的时候与余紧密接触，余说出：『你的胸部触感不够，应该继续加强，HAHAHA』之类的，你会怎么做！？」
　　揍。
　　「……看吧！」
　　「好了，臭小子快跟我出去外面解决。」
　　「这里已经是庭院了吧！」
　　「要是弄脏草皮不是很失礼吗？」
　　「打算用什么弄脏草皮啊！？」
　　看到两人你一句我一句，互不相让，希娜不禁抱起了头，杰斯跟爱戴尔瓦斯则和平常一样冷眼旁观。此时，压轴的超级修女爱蜜特竟然说道：
　　「如果只是空手防身术的话，不如由我来教你吧？」
　　「咦？爱蜜特小姐会武术吗？」
　　由于她总是喝得醉醺醺，此话令人有些意外。
　　「嗯～如果是僧兵术之类的，还算OK啦！」
　　「哇～不然王子下次就请修女教吧！如果不是用剑而是用徒手格斗的僧兵术，也不会过度伤害对手了。」
　　教团里负责歼灭魔物的军队是圣骑士团，而负责镇压人为暴力的则是僧兵团。他们使用的僧兵术是遵从信徒们『汝勿杀生』的教条，在不杀死盗匪为前提下进行自卫而诞生的。相当符合马希洛不接受暴力的想法。
　　虽然真正的僧兵术必须和辅助魔法相结合才算完成，不过基础动作是源于古文明时代发展而来的种种实战型格斗术。
　　「呵呵～怎么样？王子大人。大姐姐会一对一教你各种事情哟～（音符）」
　　「不是『女孩子』我就不要。」
　　
　　
　　……
　　
　　
　　「汝真有种啊，跟我到后面一趟。人家不是因为被人拐了弯骂年纪太大而感到介意，只是因为神明大人有重要的话要告诉你，所以没办法喔！」
　　结果，帕莉艾尔也跟爱蜜特一起站了起来。
　　「好，看来一切说定罗，王子。您好像马上就能体会到僧兵术的真髓了。」
　　「不，什、等、住手……！？喂——谁来救救余～……」
　　马希洛就这样被拖走了。
　　「……为什么那样的人会是密斯玛路卡的王子！？」
　　「谁知道？」
　　杰斯说道。
　　「我也不知道。」
　　居然连身为教育者的爱戴尔瓦斯也如此说道。
　　夜渐渐深了。
　　