　　
　　
　　第五章　高速舞蹈
　　
　　
　　1
　　
　　
　　第二天早上，各队按照前一天进入检查站的顺序起跑。前段集团和可爱的女侍小姐队之间的时间差约三十分钟。正午过后，抵达最后的检查站库安领时，两者的时间差缩短到了约十五分钟。
　　比赛从北边的库安领出口开始，一直到萨菲纳市区的终点为止，这两百公里路程被视为最后的难关。当初数量那么庞大的车队，如今已经有过半数的车辆因为过于严苛的全远行驶而抛锚，或者因为遭到同样参加比赛的车辆妨碍而弃权。随着时间流逝，车辆的间隔被拉开，车群自然变得孤立。
　　和昨天一样，炮台上的沙耶香跟凯斯提闲着发慌。
　　「……明明之前还有那么多呢，减少了相当多啊！」
　　「放眼望去只剩我们啦。要是给老娘看见那个可恶的fucking女侍坐的车，肯定赏她来一炮最高级的。」
　　她们的护卫车辆中，也有数辆因严重的故障而脱队了。不论是不是有铺马路，铁块持续在上头疾驰着，大部分都是从轮胎、缓冲器之类需要承受巨大重量的零件开始损坏。至于随时处于高负载的引擎，如果在组装时整体水准太差，很容易就会烧毁。
　　来到这样的比赛后半，有人就是看准了车辆数量减少的这个好机会。
　　「……哼，没想到真的出现了。」
　　旁边的山腰上，出现了一群乘着吉普车、四轮车或摩托车的强盗。总数接近一百辆。紧张的气氛让凯斯提高兴地跳了起来。
　　「嘿嘿嘿～（音符），蛆虫们总算聚集过来了啊！！」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　《怎么会有这么多……！》
　　《可恶，左边也出现了！到底有多少辆！？一百！？两百！？》
　　《根本数不清啊，该死！》
　　瓦利欧雇用的护卫车辆，通讯像是电话串线般吵吵闹闹的。对于这种恐慌状态，副驾驶席上的路迪不禁咂舌，打开无线电的开关。
　　「别哀哀叫的，维持队形！这事情早就预料到了！」
　　《预料到旦所以说你是个外行人……虽说每年都会碰到……但这也太……》
　　《是啊，但这种数量听都没听过！》
　　「什么……？」
　　《一般来说顶多只会碰到十几二十辆车而已！而且他们总是锁定被抛在后面的落后者！这样才可以避免后面追上来的车辆插手帮忙！》
　　《是啊，现在却突然跑来找前头的……我方明明还有十几辆车！》
　　《那面旗，难道是隆沙骑士团吗！？》
　　《巨刺鹿角队、雷米杀价团，居然连里兹塔斯盗贼团也在！开什么玩笑，这一带的盗贼全都勾结起来了吗！？》
　　握着无线电对讲机，路迪开始思考着。
　　「怎么办？一等官。」
　　不愧是来自军队的『LINER』手，显得相当冷静，但他的脸上还是因为附近威吓般的无数排气声而露出紧张神色。
　　《听见了吗？你们这些『LINER』！！》
　　盗贼团中传出了以扩音器发出的粗壮声音。
　　《要命的话就马上停车！！否则我们就不客气啦！！》
　　「星光电浆！！」
　　从头顶上的炮台传来凯斯提的声音，同时，一道闪着星光的光束朝着盗贼团的中央奔去。高压雷射光令路径上的一切物体被斩断、破坏、爆裂，残骸还将其他车辆卷入，一同消失在尘烟的尽头。
　　「呀呼！！快看快看，蛆虫们就像苍蝇一样被吹到天上去啦！！嘎哈哈哈哈哈哈！！」
　　根本没有谈判的余地。
　　路迪叹了口气，按下麦克风的开关。
　　「所有车辆，就如你们看到的，没有任何问题！继续维持车速！」
　　尽管来犯的车辆已经开始射出枪炮，不过都打在瓦利欧提供的方便——也就是镀了魔导皮膜的装甲货柜上，简直和小石子没什么两样。而且由于决定性的重量差距，那些狼群根本无法阻止钢铁的猛牛。总重量超过三十吨，靠近只会被辗死。
　　路迪朝着传声管发出指令。
　　「……长谷部将军、凯斯提亚将军，麻烦两位了。」
　　「就算你说不行我也会干的！」
　　「……虽然对杂兵没什么兴趣，不过对方不肯退下的话，也没办法了。」
　　「那就来比比谁干掉的多吧！我去左边，你去右边。」
　　「无聊，你自己去吧！上！」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「老大，那些家伙好像不是一般的『LINER』！！硬度简直可比军用列车！！」
　　「笨蛋，前面！！绕到前面去啊！！管他花了多少钱，顶多就是辆车！！用钉子刺穿轮胎一下就搞定啦！！」
　　就算在重量级里表现得再杰出，『LINER』在速度上也无法比得过轻型车辆。吉普车以由废铁焊接的自制装甲，弹开了从炮台上吐出的重机枪炮火，持续加速着。
　　就在某辆车领先其他盗贼团，来到『LINER』群的前方时。
　　「唔喔……！？」
　　那名男子眼前，居然有一名穿着和服红裤的女子从天而降。
　　「下贱的家伙们。」
　　留下冷酷的话语后，女子手中的武器一闪，车辆立刻被一分为二。接着，她又在失去立足点前向前跳跃，简直就像没有重量一般。这次踏在摩托车的把手上，毫不犹豫地再度挥下武器，然后朝下一辆车跳去。
　　「那、那女人是怎么回事？为什么『LINER』会有那种怪物当护卫！？她是忍者吗！？」
　　「怎么可能会有穿着那么华丽的忍者，笨蛋！可恶，还是保命要紧，快开溜吧！！」
　　「蛆虫想往哪儿逃！？」
　　「咿——！！」
　　无声无息地，乘着扫把的魔女已经来到挡风玻璃前，手中还拿着形状怪异的冲锋枪。接下来她便无言地洒下子弹。失去驾驶的盗贼团车队开始失控，魔女则在里头来回穿梭着。她上下左右地舞动着扫把，一边笑着一边藉着翻滚及绕圈避开对方的子弹，然后继续大笑。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈——！！」
　　接着她又从正上方急降而下，如同猛禽袭击猎物般朝着盗贼毫无防备的头顶洒下弹雨，然后又笑了。
　　「闪开，闪开！！为什么魔女会拿卡利科一〇〇卡宾枪射人！！」
　　「谁知道啊，开火开火开火！！」
　　「可恶，她像苍蝇一样飞来飞去，完全打不中啊，混帐！！」
　　魔女继续以恼人的声音笑着，晴天的高空突然落下紫色的雷击。一群人还来不及反应，三辆、两辆、两辆、四辆，电光命中的位置纷纷有车辆爆炸。
　　
　　[[IMG,61278c0ffbcb005f0a18bb68a04e280d,664,1000,208969]]
　　
　　「还自称什么骑士团，隆沙那群胆小鬼居然开溜了！！」
　　「不妙不妙，这下不妙啦！到底是哪个混蛋说这是轻松的工作！要被杀了！要被杀了！要被杀了……！！」
　　悄然落下的红自身影，静静地挥下刀刃。还有人想趁她停止动作的瞬间开枪，然而随着一声『炎狱舞』，开枪者就连同车辆一起被猛火包围。女子重复地跳跃、突刺，跳跃、挥砍，跳跃、然后横扫，在一辆辆车上飞舞着。
　　「沙～耶香～你干掉多少匹了？」
　　「谁知道啊，笨蛋！怎么可能一个个去数！」
　　巫女并没有追赶离开的人，然而试图逃跑的人却会遭到魔女的毒手。如果放弃逃跑而回头，到头来还是会被巫女挥刀。
　　
　　
　　从远处看来，这幅场景就像杂兵们乘着巨鲸之威，或是海鸟聚集在海龙影子下一般。然而现实却如同渡鸟离群，一辆又一辆，在荒野中丧命。
　　「……哎，差不多就这样吧！」
　　有一个人站在小丘上的树林中，俯视着出现在地平线上的前段集团。
　　马希洛收好望远镜，放进口袋里。
　　「你不是讨厌暴力吗？王子。」
　　一名少年披着令人联想到「黑暗」的斗篷，无声无息地现身，微笑着说道。
　　「居然还带着毛瑟枪，简直是马贼。」
　　「这不过像是在开玩笑而已，跟昨天我到营地里放谣言一样。而且里头不是实弹吧？」
　　「是啊，按照你的要求，里头是纯度百分百的震撼弹头。不过，以玩笑来形容也太超过了吧，王子。语言这东西还真方便呢！」
　　「语言正是为此而存在的。不论是马贼还是盗贼，连王族也不例外。」
　　马希洛踩下踏板，钢铁制成的心脏开始跳动。
　　那些人就算自喻为义贼，终究是为了生存而偷盗的家伙。那种贱民的心情王族当然不可能理解；而王族的心情，贱民也是难以接受吧！
　　「谢谢你送我，我走了。」
　　「希望这不会是今生的永别，老顾客。」
　　马希洛将护目镜戴上，并且以口罩藏起了压抑不住的笑容。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　在宛如阿鼻地狱的喊叫声中，有人发现了。
　　「……这是什么声音……？」
　　是从前方传来的。
　　即使有这么多车辆聚集在一起，依旧能让人辨识出来的尖锐排气声。虽然只是很小的影子，但这些人可是每天都与机器生活在一起。从声音就知道那是在加速。二档、三档，转速已经来到最高，切入四档，还没有放松的迹象。
　　看见影子了。那是一辆带着侧座的摩托车，当然对方不可能没看见上百辆汽车之间的战斗，可是那辆铁马仍发出裂绢般的尖叫声，切上了五档。
　　「想冲进来吗？」
　　摩托车抛下其中一边侧座，笔直地冲入了『LINER』群。双方的速度差超过了时速两百公里。不到一秒钟的时间，摩托车擦身、奔驰过的地方，接连发生爆炸。
　　「太好了！负责阻挡的『LINER』降速了……！」
　　「那是分裂炸弹吗……！？」
　　摩托车降低速度，以几乎贴近地面的角度猛然回转。在盗贼群中以近乎垂直的向量行驶，然后以丝毫不让魔女与巫女追上的轨道，一口气向外拉开了距离。真是一个标准至极的打带跑。
　　「这是什么乱来的跑法……那是哪个队的！？」
　　「我只瞄到一眼，不过车身上有蛇的标志！那是这一带没有看过的东西！！」
　　摩托车又在回转，保持一大段距离跟在『LINER』的正后方。降了两档后，又抬起前轮开始猛烈加速。
　　「这次他打算从后面冲进去！」
　　「笨蛋，冲进去会被压扁啊！！」
　　『LINER』开始配合。他们预测了摩托车将要前进的方向，以企图冲撞的方式封住了道路。在前进方向遭阻下，摩托车在撞上前再度抬起，以前轮压上保险杆的方式闪避。
　　魔女与巫女的意识完全被摩托车吸引了。在轻型车辆问跳跃的巫女回到了『LINER』的货架上，但就是无法跳上远离车群的摩托车。魔女虽然锁定了摩托车，但是就和盗贼们无法击落魔女一样，摩托车也以超乎常理的速度，透过回转及变更路径，逐一闪过子弹与魔法。
　　然而最让人惊讶的是，明明如此蛇行着，摩托车依旧不像是会脱离这个以接近八十公里速度行驶的车辆集团。
　　「那个笨蛋，到底开到多少公里了！？一摔车可是会死啊！！」
　　「虽然不知道车速有几公里，不过以前根本没看过那种车！居然会有带着四根排气管的二冲程车……！」
　　「那是RZ……不，不是V型，是Gamma！」
　　「Gamma！？直列四缸！？到底哪里的机师能组合那种荒唐的引擎！？」
　　「谁知道啊，笨蛋！可是不论声音还是加速度或外表，除此以外没办法解释啊！！」
　　魔法的攻击准确度不够，虽然波及范围大，但难以命中灵活的目标；而枪枝的着弹点又过小，对于蛇行的目标没办法瞄准。所以魔女只好带着焦躁的心情提升高度，因为只靠水平飞行顶多只能飞出时速一百公里，但如果利用重力进行俯冲，滑翔速度将如猎鹰般大幅提升。
　　凯斯提以扫把前方创出一道电浆形成的屏障，于无重力状态下一口气冲向地平线。
　　「给我撞个粉碎吧————————！！」
　　摩托车将之视为绝佳机会。他没有朝左右闪避，而是笔直地朝『LINER』再次加速。压低姿势，并且扬起后轮。
　　魔女没能碰到对方，于是她在落下途中减缓了角度，但仍旧靠着惯性猛追。摩托车驾驶丝毫没有把手指放到煞车上的意图，反而全速穿越了盗贼团的正中央。被摩托车绕过的盗贼车辆，马上被后头追上来的魔女屏障撞飞、粉碎，最后遭到电浆蒸发。
　　当双方的速度几乎达到时速两百公里时，怒气冲脑的魔女只盯着猎物的背。摩托车在最后一刻滑动后轮高速转弯。瞬间跟丢目标的魔女，来不及发出声音就撞进了『LINER』的货架中。
　　冒烟，车轴断裂，又一辆『LINER』脱队了。
　　……不过，魔女很快就撞破了货柜顶端再度现身。
　　「竟敢这样玩弄老娘！！」
　　「冷静下来，凯斯提，别受挑衅了！！吸引我们的注意力就是他的目的！！」
　　巫女光是赶走趁着空隙发动攻击的盗贼团就已经忙不过来了。因为一开始的爆炸，剩下的十辆车中有三辆遭殃。凯斯提被引诱走后，火力少了一半。重整队形之前，又有两辆车脱离了战线，再加上刚刚凯斯提撞上的那一辆。
　　由于需要护卫的对象太大，独自一人根本无法照顾全方位。理解状况的魔女只能闪烁着眼睛，抱着不满飞回到巫女身旁。
　　「为什么从昨天到现在，尽遇到些fuck狗娘养的！？」
　　「总之，我们的任务就是把车守护到终点！两个人一起守，谁敢靠近就斩！如此一来就没问题了，明白吗！？」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「可恶，怎么连友军的车都毁了……！」
　　路迪咒骂着，然后一把抓起麦克风。
　　「还存活的车辆没办法再提高速度了吗！？」
　　《不行，引擎一直发出杂音！刚才撞到的时候可能把承轴撞歪了！》
　　《这边则是水温直线枫高！是散热器坏了吗？可恶！拜托别在这种地方报销，我要哭啦……！》
　　虽说托其他车辆的福，目前本车还是正常状态，可是现在已不容许继续折损护卫车辆了。
　　「还没到萨菲纳吗……！？」
　　针对路迪的问题，驾驶看了一眼车程表。
　　「还有五十公里左右……！」
　　《再往前一点就是萨菲纳自警团的警备范围了！拜托告诉上面的大姐们再坚持一下！》
　　路迪打开地图，确认自己的大概位置。只要再走一段路，就能驶上铺有道路的主干道，届时即使抛弃护卫也能脱身。
　　就在他打好算盘，再次面向前方时——
　　那辆摩托车像是舞动般驶向了前方，本以为他要拉开距离，没想到居然停下车来，而且驾驶还按了几下喇叭。
　　「想死吗！？」
　　「没关系，就这样撞死他……！」
　　话还没说完，路迪就察觉到一件事，不禁屏住了呼吸。
　　驾驶将护目镜拉上，解开了口罩后，露出的那张脸孔是——
　　「快停车————————————————！！」
　　路迪发出惨叫，驾驶立刻踩下煞车，并且拉上手煞，让『LINER』的巨大身躯横向一旁。但由于质量太大，车子不断滑行、滑行，直到少年的面前才终于停了下来。
　　他竟然在笑。
　　
　　[[IMG,a8e7071b67581f41262565f06efe4c0e,661,1000,211301]]
　　
　　「嗨，怎么了，路迪＝襄克？瞧你脸色都变了。」
　　（何等疯狂的……小鬼……！）
　　原本路迪以为马希洛敢放话说不怕阻扰，只是因为自己也坐在『LINER』上，只要以身为圣魔杯钥匙的性命作为挡箭牌就可以高枕无忧，再加上有虹剑她们形成铁壁般的守护，事情全都交给她们处理即可。
　　没想到这个小鬼竟然……
　　至今为止所做出的奇特行径，到底哪里可以保障自己的性命！？撞车是死，摔倒也是死，如果被凯斯提亚·夫尔巴雷特的攻击擦上一记，不也会死掉吗！！
　　在那一瞬间，让圣魔杯复活的方法就会永远丧失了。
　　「你是笨蛋吗！？」
　　除此之外实在想不到该说什么了。
　　路迪从驾驶舱冲了出来，狠狠地抓住了少年的衣襟。
　　「给我适可而止一点，你这该死的臭小鬼！！要是死掉了怎么办！？」
　　「你别问那种莫名其妙的问题，死了不就结束了吗？」
　　死了就结束了。意思是死掉以后什么事情都无所谓了。路迪因马希洛如此陈述时那深不见底的眼神感到恐惧，只好像是推开一般，放开了马希洛。
　　路迪真想杀了他。要是能杀的话，马上就想杀了他。可是就是不能杀。这个小鬼就是明白自己身为这场战争的关键，才能一派轻松地笑着。
　　（为什么这种小鬼会是密斯玛路卡的继承人……！？神到底是怎么搞错的，居然让这种家伙成为圣魔杯的钥匙……！？）
　　正好相反。
　　一般来说应该会痛恨自己的出身，苦于身上的重责，被众多国家的期待压得近乎崩溃，依旧选择与那些天真的勇者们互舔伤口，在互相扶持、鼓励下前去收集纹章才对吧？
　　而我方则是扮演半路进行阻挠，只把东西抢走的反派角色。原本应该是只需嘲笑、践踏正义，执行如此轻松的工作才对。
　　「喔，我明白了。也对，要是我死掉的话，你们何只是无法收集纹章，就连寄托希望的圣魔杯也会失去啊！谁晓得你回国之后会受到怎样的处分，所以才那么生气，叫我不要做危险的事情是吗？是喔是喔，原来伟大的格兰马赛纳尔，居然会如此关心我们这种超弱小国家的一介王子，真是何等慈悲，何等善良！所以你现在可以高兴了，路迪＝襄克！很幸运的，我现在毫发无伤！哇哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　「你这、死小鬼！！」
　　当路迪正要举起拳头时，少年竟拔出了与其不相称的手枪。
　　「……！」
　　马希洛以蛇一般的可怕眼神笑着。
　　「明白了吗？就是要你们别得意忘形。被人瞧不起又怎么样？如果光谈什么品格或正大光明的手段之类还能赢得战争，那这个世界未免也太幸福了吧！是谁规定被骂卑鄙的对手就真的不会使用卑鄙手段？所以我才明白告诉你：『凡是不明显的手段，我都不可能输』。是吧，外交官？」
　　此时从背后，一辆『LINER』像是要把团团包围的盗贼团逼退，从旁奔驰而去。那正是少年的手下——女侍们所搭乘的『LINER』。
　　「糟糕……！」
　　当路迪的注意力移开，如此喊着时，马希洛已经再次跨上摩托车开始奔驰。
　　这、这、这到底是怎样……结果就是为了这样！？只是为了争取时间吗！？我只是傻傻地受了挑衅！？他刚才那么拼命，结果只是为了挑衅，争取时间！？
　　「喂，帅哥。现在怎么办？那些家伙走掉啦——！！」
　　那么我就奉陪到底。
　　「……凯斯提亚将军、长谷部将军，请你们把刚刚通过的『LINER』击溃！！」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「王子……！？爱戴尔瓦斯大人，停车、快停车！！停在那边的人是王子！！为什么！？他不是说要待在萨菲纳家……！」
　　「恐怕是在为我们争取时间。」
　　爱戴尔瓦斯瞥了一眼后视镜。乘着摩托车的马希洛马上就追了上来，不到一会儿就靠到『LINER』旁，拉下口罩大喊：
　　「听好，绝对不要减速！！加速到最后一刻！！对方马上就会追上来了！！」
　　爱戴尔瓦斯点头，再次将油门踩深一些。
　　帕莉艾尔爬上炮台大喊：
　　「盗贼团也追上来了！！王子快点来这边……！！」
　　「虽然对说要保护我的你很抱歉，可是我只能想到这么做了！！」
　　从萨菲纳领的方向，出现大量因接获通报而赶来的自警团车辆。看见那些车辆，盗贼团也放弃了追踪，开始三三两两地散去。
　　「对方的『LINER』由我拖住！！无论如何都要保住这辆车！！之后就靠你们了！！」
　　「王子……！！」
　　即使伸手也构不到。马希洛以燕子归巢般的轨道，转向正后方离去。
　　杰斯说道：
　　「别管他了，他不是会白白送死的家伙。」
　　「不管是不是白白送死，要是真的死了……」
　　就算不是鲁莽，同样是太过乱来了。对方本来就是与官方勾结的『LINER』，单独行驶的话就和没有载货一样，能跑得比我方更快。
　　「来了！！大家小心！！」
　　希娜拔出剑，帕莉艾尔也照着做，爱蜜特则举起法杖。乘着扫把的魔女现身了。当她来到车子的上空时，单手吊在扫把上的巫女松手一跃，跳到了货柜上。
　　离开炮台的帕莉艾尔与希娜一同迎战对手，坐上机枪座的杰斯则以机关枪追击魔女。
　　「我的勇者，汝勿杀生！」
　　「要是杀得了就好了！」
　　就算努力瞄准，魔女的动作也实在太快了，而且她还张开像是面纱般的护盾飞行着。
　　「高曲射电浆！！」
　　「守护帘幕！！」
　　凯斯提由右而左，一边翻滚一边释放魔法电磁炸弹，修女则以法杖前方张开一道光的屏障，将其弹开。魔女闪着红蓝光芒的光球朝左右方地面落下，炸出了一道道的坑洞。
　　「讨厌呀！！好强好强，可怕可怕，我的勇者快点快点～！！」
　　「就算你这么说，我之前几乎没用过机关枪！」
　　原本还高兴飞舞的魔女，突然像是察觉到某事，转了一圈后又回到站在货架上的沙耶香身旁。
　　「沙耶香！仔细想想，独眼龙不是尤莉卡公主中意的人吗！？」
　　「是啊！」
　　沙耶香以薙刀刀柄拨开帕莉艾尔的突刺，再以炎狱的火焰挡下希娜的魔法。
　　「什么啊，那个帅哥还一副了不起的样子！！这样不就不能把他们通通杀掉或把整辆车炸掉了吗！？」
　　「明白的话就去感谢那边那个女侍打扮的修女吧！！你刚才差点连我一起烤焦啦！！」
　　「啥！？你到底是说女侍还是修女啊！？」
　　「我哪知道，笨蛋！！要是有空的话就来帮忙啊！！」
　　虽然还在悠闲地聊天，但帝国三剑终究是不可理喻的强大。帕莉艾尔和希娜决定舍弃招式的劲道，而是以灵活的连续攻击压制对方。若是让她放出大动作的挥砍，光靠两人的长剑是无法完全挡住的。
　　然而就在以为能压制她的瞬间，沙耶香起跳了。她像是在空中滑行般，降落在背后追来的帝国『LINER』上。尽管马希洛就贴在『LINER』前方，但对方也不是省油的灯，以左右闪避的假动作一口气进行加速，最后终于超过了马希洛，以半辆车身的差距并排在我方『LINER』的侧面。
　　马希洛退后，并且绕过帝国车辆的后方，准备从侧面再次反超。
　　「啊，我知道了，为什么没有想到这么简单的道理呢，老娘真是糊涂……！」
　　以锐角轨迹飞翔的扫把魔女，单手拿着冲锋枪来到驾驶舱旁。
　　「车子又不是马，只要驾驶挂了就不会自己跑啦（音符）」
　　当爱戴尔瓦斯以尖锐的视线看去时，魔女已经扣下了扳机，嘴唇则歪曲成新月的形状。
　　「DIE！！」
　　「你是白痴啊，终于让我逮到机会了。」
　　杰斯突然由上方扑向凯斯提。突然增加的重量使她无法瞄准，子弹仅空虚地打在车门上。
　　「好家伙……真有种啊！！臭男人想坐老娘的扫把，还早了十年！！」
　　身处在连瞄准都不需要的极近距离下，凯斯提将枪口指向杰斯，下一瞬间——
　　「那就一起掉下去吧！！」
　　「啥……！？」
　　杰斯将钢丝套在魔女的脖子上，然后朝没有立足点的后方跳去。形成吊在扫把底下的情况后，凯斯提无法集中注意力，导致扫把开始慢慢失远。爱蜜特从炮台探出身子，大叫着：
　　「我的勇者！？」
　　正当魔女无法维持高度时，杰斯以单脚跨上扫把，然后手也伸了上去，整个人跃上扫把后，又踏着魔女的背起跳。因反作用力而接触地面的凯斯提就这样翻在地上，一下子就消失在滚滚烟尘的另一方。
　　独臂勇者伸出的手——
　　「杰斯小弟！！」
　　虽然没有构到载货架，但也立刻被帕莉艾尔伸手抓住，然后一把拉上了货柜顶。
　　「……你的力气还真是见鬼的大啊！」
　　「王子和你才是见鬼了！！」
　　「两位，话留到等一下再说！还有一个难缠的敌人！！」
　　在敌我一阵交锋后，对方还剩下长谷部沙耶香，她强忍着怒火的双眼缓缓地瞪大。
　　「虽然总是乱来，但她不是个坏家伙，就让我替朋友报仇吧！」
　　「她大概还没死啦。」
　　杰斯的话差点让她跌倒。
　　「滚开，沙耶香！！老娘管他是不是尤莉卡大人的宠物，看我把他炸得粉身碎骨————！！」
　　魔力从魔女的手逐渐倾注到两腿间的扫把上。
　　银色的扫把，名为『一本踏鞴』。帚柄的部分是以纯秘银制成，里外都上了超硬度的水晶涂层，还刻印着两万零两百五十五个纹章，是个极为疯狂的魔导增幅器。仅靠一根扫把就能让两万零两百五十五个纹章获得相同向量的变换，可说是万能的器皿。当纹章全部启动时，扫把便从银色转变为七色光芒。位于扫把头部分的水晶纤维开始藉着宽阔的表面积，从大气中贪婪地凝聚魔导力子。
　　「……！？笨蛋！凯斯提，那招是……！！」
　　蓄满魔力的魔女来到『LINER』的正后方。
　　「审判的时间到啦！通通给老娘消失吧！七色调色盘电浆————————！！」
　　一道电光形成的彩虹开始膨胀。
　　与之对抗的是虹剑的『完美蔷薇』。在货架的后方，希娜架起的剑，剑颚上如同花蕾般的雕饰名符其实地变形，一道光芒开始缠上刀身。
　　「蔷薇啊，盛开出彩虹吧！！虹剑，七彩爆击箭——！！」
　　由勇者所释放，含有七种属性的彩虹，将魔女吟唱的电光彩虹劈裂。两个魔法相撞所造成的冲击波，在『LINER』后方不断爆炸，彼此抵销的轨迹长达十几公尺。
　　释放出超越常理的光芒后，双方同时耗尽了精神力。
　　「这是何等威力……这就是天魔将……！！」
　　在希娜单膝跪地的同时，魔女也气喘吁吁地在对面的货架上迫降。
　　「真是离谱的丫头……居然击散了老娘的魔法……！」
　　「都是因为你长时间飞行再加上乱射魔法。别勉强了，剩下的就交给我吧！」
　　豪剑再次飞跃而来。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　杰斯跟帕莉艾尔一同站到希娜前面保护她。
　　话虽如此，如今利塞尔不在，希娜也无法战斗，帕莉艾尔没有自信能长时间防御那把薙刀如台风般的连击。更棘手的是对方那身轻飘飘的衣装，也让她无法由肌肉及肌腱的动作判读出沙耶香的动作习性。这使得战斗非常困难……
　　就在此时，杰斯开口了。
　　「帕莉艾尔，仔细看着对方的脚步。」
　　「脚步……？」
　　「还在那里闲扯什么！不攻过来的话，我就要上了！！」
　　看准这个时机，杰斯冲了过去。
　　「天真！」
　　当杰斯躲开了横劈的一刀时，沙耶香又补了一记由下而上的劈击——应该说是打算补上。
　　「什么……！？」
　　但杰斯反握在手里的短刀，却以如同削岩的气势敲打在她刀柄的中心部位。
　　（好厉害……！）
　　自己和希娜用的都是长剑，自然地会演变为中距离战斗。但那同样也是敌人的攻击范围，因此沙耶香当然会以挥动的方式迎击，逼得我方不得不退。根本无法应付。
　　但是那么长的武器，在压倒性的近距离下却是彻底的弱。虽然自己的长剑在那种距离下同样无法战斗，但以短刀为武器的杰斯就能做到。他在靠近支点的地方施力，将对方名为离心力的另一个武器加以封杀。虽然要阻止力道完全发挥的刀刃是近乎不可能的，但如果在力量还未传递之前，也就是在她的手边加以阻止，就是另一回事了。
　　即使那是理所当然的事情。
　　（可是……）
　　那是必须拥有能看清那种速度的眼力，以及能迅速确实地钻向对手的速度与胆量，才能加以实现的理论。不，如果是以长谷部沙耶香这种高手为对象，简直是纸上谈兵。
　　「唔，你这家伙……！」
　　于是，豪剑的暴风完全失去了气势。别说是阻挡或闪开，独眼龙甚至不给她施展动作的机会。她完全无法挥刀。如果想反压，就会被他以蛮力击打刀刃而封住动作，但就算想抽身，他也会转动手腕以刀刃阻止。杰斯就是拥有能够瞬间识破对方动作的判断力、反射神经，以及能追得上这些动作的身体能力。
　　帕莉艾尔第一次见识杰斯的剑技。虽然她自己对速度也有自信，但因为武器的轻便与短小，使得杰斯的速度足以和拳斗士媲美。不对，或者该说在如此不利的状况下，沙耶香仍然没有吃下任何一记攻击，这更让人体会到三剑的强大。
　　「别小看我！！」
　　一路退到货架边缘，被逼急了的沙耶香让武器消失了。在形成赤手空拳的同时，她把右手放到杰斯因为施力对象消失而朝前冲出的左手腕，再以左手抓住他的手肘。杰斯瞪大眼睛，立即把重心压低，对沙耶香企图压上的右膝施予踢击，然后再度拉开距离。
　　（他……他说的脚步是这个意思吗……！？）
　　帕莉艾尔总算理解了。本来以为他是说高速行驶的『LINER』会造成立足点的不安定，但并不是这个意思。
　　「原来如此，不愧是能得到尤莉卡大人赏识的人物！」
　　沙耶香再次召唤武器。不过这次不是薙刀，也不是在要塞见过的长弓，而是跟杰斯的武器同样长度的小太刀。就连摆出的架势也改变了。
　　「……可恶，好强啊。简直深不见底。以能够灵活变通这点来看，甚至比雷纳还难缠。」
　　不曾大意的杰斯说道。然而，沙耶香的表情也失去了从容。出现在她脸上的并非危机感，而是能以真挚形容的气魄。
　　「能得到救国英雄独眼龙的赞赏，真让我感到荣幸……不过这次我们是敌人！我要上了！」
　　「！」
　　好快，刀刃交击的声响多到几乎让人无法分辨，简直就是剑舞。上、下、左、右，两人之间任何一处都有双方武器碰撞所发出的声音。而原本持着长武器仍然无法完全压制的三剑之巫女，开始使用同样的武器时，居然逐渐压过独眼的勇者了。
　　「唔！？」
　　杰斯发出呻吟。沙耶香在刀刃交错时，趁隙伸出另一只手。当杰斯打算重整体势时，这次却被刀柄击中。接着左手被抓住，翻转。
　　「！？」
　　杰斯的身体在空中原地打转，然后被重摔在地上。
　　真是何等鲜明，何等令人哑然的结果。
　　杰斯无法再站起来。
　　「……居然只靠一只手，就将我逼到这种地步。」
　　俯视着杰斯，沙耶香吐出一口气。
　　接着她沐浴着凉风，把尖锐的视线转向帕莉艾尔。
　　「还要打吗？」
　　短刀消失后，沙耶香再次召唤了薙刀。
　　在要塞见过一次，今天又见了一次。那是应该要加以看穿的武器，勇者已经留下提示。若是如同龙卷、暴风般的架式，只要突击风眼即可。杰斯说要注意脚步，虽然平常没能注意到，不过在刚才杰斯的战斗中帕莉艾尔已能理解。巫女装虽然让人难以判读动作，可是脚步却是另一回事。说得更具体就是踏步。这名女子和自己一样，因为身材娇小，当要使出蕴含威力的一击时，踏出的脚步将是重点所在。她非常擅于调整自己的重心。
　　既然如此，只要能加以预测，就能像杰斯那样挫败对手。
　　「……不，你不够格当我的对手。」
　　「咦……？」
　　沙耶香严肃地将薙刀缓缓抬起。
　　「我要把车纵劈，不想死的话就闪开。」
　　「什么……！」
　　纵劈？
　　她想把这巨大的『LINER』一分为二吗！？
　　「快逃，帕莉艾尔！！」
　　察觉到危险的希娜发出惨叫。
　　帕莉艾尔发现自己的身体缩起，膝盖也在颤抖。这就是拼上性命，她现在终于发现了。
　　自己太天真了。反正自己是护卫，身处在王宫时，外敌总是在接近之前就被排除了。一旦出外旅行又有勇者像这样一起战斗，而且王子又是圣魔杯的钥匙，敌人根本不会轻易杀人……就是这样天真的想法。
　　但现实又如何呢？
　　不是正如杰斯所说的吗？自己的心里可曾有过与人对战的觉悟。即使有杀人的觉悟，那么有被杀的觉悟吗？
　　即使在被敌人的『LINER』辗死也不奇怪的距离下，竭力进行妨碍的马希洛；似乎不畏惧被『LINER』车轮卷入，勇敢跳向魔女扫把的杰斯；凛然面对那种巨大魔力的希娜。
　　只有自己一味抱持幻想，犹豫不决。
　　也许，现在正是分歧点。
　　逃，还是不逃？
　　这同时也代表着，自己今后的人生究竟要不要一路逃下去。
　　他说要守住。
　　约定要帮自己复兴祖国的他。
　　现在就是决定是否相信他的时候。
　　（……）
　　想到这里，身体的颤抖自然地停止了。
　　绝不能死去。但是，也绝不能逃走。背负的东西太沉重了。
　　所谓守护性命，即是守护对方无限的未来。如果马希洛是今后将会君临大陆的存在……自己就必须成为守护那未来的人。现在，为了他所注视的将来，绝对不能屈服于帝国。
　　他曾要自己守住。
　　（守住——！！）
　　如果连这么一辆车都守不住。
　　连一个使命都无法完成。
　　那又如何守护自己跟随之君主的理想呢！？
　　「……哼，看来你和那个白痴一样很想死啊！」
　　看见帕莉艾尔没有要退下的样子……不，应该说是看见了她内心静静地燃起的火焰，沙耶香的双眼变得尖锐。
　　不过，帕莉艾尔已经不再对她的眼神产生畏惧了。
　　「……随便你怎么说，就让你开开眼界吧！」
　　身体深处的某种东西，和自己连接上了，能感觉到自己已经切换了状态。
　　一半的血，自己身体里拥有一半的魔人之血，这份能力让她摆出了架式。
　　她从来没用过魔法。可是，魔人的血告诉了她该如何使用。背后留下的伤痕，伤痕下面刻着的纹章，以及同样掩饰至今的，自己血液中所蕴含的能力。
　　压低重心。
　　追求最高的速度。
　　剑刃一直拉到超过身体的正后方。
　　
　　[[IMG,bf1d945e96b14bce92860f8aad817163,666,1000,247081]]
　　
　　「那就去死吧！！」
　　对手是大上段。
　　在被称为豪剑、屠龙者的女子打算使出全力一击的瞬间——
　　
　　
　　「沙耶香，快逃————————————————！！」
　　感受到波动后，同样身为魔人的凯斯提大叫。此时，帕莉艾尔已经将剑刀挥下。
　　没有发出一点声音。
　　「……这是……怎么……」
　　巫女保持着刀刃举在后方的姿势，身体无视于她的惊呼，缓缓地向后倒去。
　　毕竟是第一次，帕莉艾尔察觉到自己失手了。不过，也许这样正好。
　　「沙耶香！」
　　巫女的身体从货柜上掉了下去，被乘着扫把的魔女从下面接住；但或许是因为先前使用的大魔法消耗过度，导致魔女失速。两人缓缓落在地上，然后摔到烟尘的另一头。
　　（……赢……了。）
　　帕莉艾尔整个人虚脱地跪倒在地，手里的剑也掉落。和魔女一样勉强才能站起来的希娜赶了过来。
　　「帕莉艾尔，振作点！」
　　「我的勇者也是，没事吧！？」
　　朦胧地摇着头的杰斯，在爱蜜特的搀扶下站了起来。
　　「啊啊……还算好……」
　　大家一起往炮台的方向走去。
　　车马队队长从座舱入口探出头来。
　　「喂，没事吧！？有没有人摔下去！？」
　　「……没事，虽然很惊险，不过如你所见，大家都没事。」
　　听见希娜的回答，车马队队长点头说道：
　　「很好。没关系了，侍从长，无须再顾虑了！！」
　　『LINER』的速度又进一步提升了。
　　接下来，单纯就是谁快谁胜利的问题。
　　「可是，帕莉艾尔……你刚刚做了什么？」
　　「嗯……」
　　那是被称为圣剑之国的王家代代相传的技艺。
　　据说那是被歌颂为『亿千万之刀』的一名OUTER所留下的东西。
　　「一剑……」
　　「咦？」
　　「……好像变成了八剑左右。」
　　并非只有四剑，但也无法达到十六剑之多，所以应该是八剑左右。但最重要的是，刚才根本没能形成一道斩击——也就是此技艺原本的型态。因此刚才沙耶香只是受到冲击波的影响，整个人翻了过去而已。
　　不过，也许这样的结果比较好。因为没有伤害对方，只是令她无力化。也许这样的力量，反而体现了王子的意志。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「怎么可能……雷将与豪剑居然……！？」
　　驾驶员充满惊讶的话语，如实反映了路迪的心境。因此路迪的回答，其实也是说给自己听的。
　　「……这就是事实，也只能接受了。」
　　「不回去解救她们吗……？」
　　「不用了……说起来，这就是她们执行任务的结果，而我们还有自己的任务。」
　　话虽如此，王子依然在车子的周围绕来绕去。
　　「对方又加速了……我们会被抛离……！」
　　到底要怎么做才能追上？不只是抛开那个王子，如果可以，最好能追上前面的『LINER』并且给予一击。
　　就在路迪沉默地思考时，王子居然做出奇怪的动作。他以右手握紧油门，左手则握紧并高高举起。
　　「哼……你以为自己已经赢了吗……」
　　对，就像确信自己已经胜利。
　　可是——
　　怎么回事？
　　仔细一看，他好像握着什么。
　　「开关……」
　　说着，路迪察觉到一件不对劲的事。
　　一开始冲进车阵的时候，那辆摩托车左右都带着侧座。当时扔下了其中一边，使得数台护卫车辆无力化。那么……另一边的侧座又在哪里？当沙耶香与凯斯提战斗的时候，应该还在。到底在什么时候，用到什么地方去了……！？
　　「难道……！！」
　　下一秒钟，马希洛按下了开关。
　　
　　
　　轰隆！！
　　
　　
　　货柜那头发生了大爆炸，车辆的姿势也因此产生了变化。
　　「怎么了……！？」
　　驾驶员拼命地操纵着方向盘，车速在瞬间降了下来。无论怎么踩油门，都只能听见引擎空转，丝毫无法加速。
　　路迪从打开的车窗探出身体，当他回头看向车身时，终于理解了状况。
　　货柜的后半部分整个被炸飞了。负责驱动的后轮两轴，只剩前轮还拖着车子，根本不可能跑得起来。
　　就在行驶的过程中，在谁也没发现的情况下，他对货柜动了手脚。马希洛像是打招呼般再次挥了挥手，然后就和『LINER』一起扬长而去。
　　萨菲纳市区就在眼前。
　　「……居然做到这种地步，那个小鬼……」
　　连咒骂的气力都没有了。
　　恐怕他并不相信自己的车辆能取胜。不如说，他正是以输掉的机率比较高为前提而采取行动。就算是最坏的情况，就算己方的『LINER』被干掉也没关系。所以才动了手脚。在雷将跟豪剑都没能发现的情况下。难道就连自己率领的护卫及勇者，都只是用来掩饰行动的烟幕弹吗？
　　因为获得纹章的条件只有一个，那就是获胜。
　　如果双方都没获胜，那又回到一开始的情况，还有交涉的余地。如果是其他人获得胜利，总之瓦利欧都必须交出纹章。虽然会绕远路，但如果对方是一般人……事情将变得格外简单。
　　「惊人的小鬼……」
　　除此以外，什么话也说不出来了。
　　路迪只能把身体深深埋入座位中。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　傍晚，第一辆穿越终点线的『可爱的女侍小姐队』受到人群的热烈欢迎。完成长时间严酷高速行驶使命的『LINER』，以及调整这辆『LINER』的密斯玛路卡车马队的技术，受到高度的评价。之后，在舞台上，一行人获颁了奖品，也就是『黄色的纹章』。
　　会场上接受获奖采访时，也是由熟练的希娜假装领队，担任发言人。虹剑勇者希娜·米尔罗萨，为了守护大陆的自由与和平，承蒙密斯玛路卡王赏识，因此为她提供了最好的『LINER』与机师。没有人会因为她得到纹章而不满。
　　……当中，也没有马希洛名字出现的余地。
　　马希洛在会场的角落，坐在摩托车上打哈欠，并且用手撑着头，满足地带着笑容观看颁奖典礼。旁边则是完全不打算接近颁奖台的爱戴尔瓦斯。
　　「殿下，不上去没关系吗？」
　　「我只是稍微动了点手脚而已，你们才应该上去吧！」
　　「女侍本来就不该站上舞台的。」
　　然后，马希洛看向了杰斯。
　　「你又怎么样？如果在那里让希娜小姐作个介绍，应该能从E级毕业吧！」
　　「那里不是我该待的地方。」
　　「……你会想进入那个圈子吗？」
　　「如果我的样子再正经一点的话。」
　　果然，与其说这位勇者是个怪人，不如说他很懂守分。
　　此时，终于得以脱离采访的希娜、帕莉艾尔和爱蜜特等人，纷纷带着高兴的尖叫回来。
　　「讨厌，他们都不放人家走……如果我的勇者也一起来就好了！」
　　「他们不肯放走的是我，你不过是跟我一起而已吧？」
　　「勇者希娜好冷淡，而且说法好瞧不起人。」
　　帕莉艾尔在两人之间打圆场。
　　「比起这个，希娜……」
　　「嗯，说得也是。来，请王子收下吧！」
　　希娜交出了大家梦寐以求的纹章。
　　帕莉艾尔笑容满面。
　　「我们成功了呢，王子！这是第一枚纹章！」
　　马希洛从摩托车上下来，从希娜手中取过纹章，将其对着耀眼的夕阳，露出笑容，然后把纹章收进怀里。
　　「嗯，辛苦你们了。大家干得漂亮。虽说利塞尔不在，不过也都是当时闯入要塞的成员。我打从心底感谢你们。谢谢大家。」
　　马希洛看着她们脸上满溢的成就感与自信，又说道：
　　「哎呀，不只获得了大赛冠军，而且还赢过那个沙耶香呢，真是太了不起了。」
　　「是吧？是吧？有我的勇者跟超级修女在，肯定是很强的。」
　　但希娜朝满脸得意的修女头上泼了一桶冷水。
　　「你只是张开一次防护罩而已吧？我可是从天魔将手下保护了整辆车呢！」
　　然后，希娜面向马希洛。
　　「还有……如果王子大人这么想，是不是该对勇者们有所改观了呢？」
　　「咦？」
　　马希洛不解。
　　「别说你忘了。能不能请你收回在选拔测验时，那封内容失礼至极的信件呢？」
　　帕莉艾尔有点受不了。
　　「希娜真是的……怎么还记恨啊……」
　　「当然呀！」
　　真是自尊心很高的勇者。
　　遭到希娜身上缠绕的气势压迫，马希洛只能害怕地拼命点头。
　　「是、是的……真是……对不起你们。」
　　然后，希娜的表情一下子转为如花般的笑容。
　　「不，这没什么的，王子大人，只要您能理解，我就满足了。毕竟世界上哪有人不会犯错呢！」
　　哎，看来她的自尊心获得满足了。
　　「呃……那，既然希娜小姐的心情也变好了，大家去吃个饭如何？」
　　「咦？王子不去吗？」
　　帕莉艾尔问道，马希洛戴上护目镜，一边跨上摩托车一边回答：
　　「余可是VIP，已经被邀请到奇卡那里参加后夜祭了。总之，我去打个招呼。」
　　「不，那我也该以护卫的身分……」
　　「这是殿下的好意，偶尔也该让你放松一下。」
　　爱戴尔瓦斯说道。
　　「就由我来跟随殿下。」
　　「什么～～～～～～～～～～～～～～？」
　　马希洛以全身表达不满。
　　「有何不妥？」
　　「就算我是个彻底的女侍爱好者，对别人的女侍出手这种没节操的行为也……不对，我是说不会做……不过，既然我国引以为傲的女侍长这么说了……呜呜呜呜……」
　　「有什么关系，既然他们两人都这么说了，我们就去吧，帕莉艾尔。」
　　「呃……那就恭敬不如从命了。不可以因为高兴过头而乱来喔，王子。」
　　「好好，既然已经敲定，我的勇者也来吧，」
　　「要我说多少次才懂，别拉我的袖子……」
　　一行人热热闹闹地再度回到会场。
　　当他们的身影跟热闹的人群混在一起时……爱戴尔瓦斯静静地问道：
　　「殿下，有什么放不下心的事情吗？」
　　果然还是瞒不住她。
　　「……不知该说是幸运还是不幸，如果我没有看走眼，敌人应该是公爵。」
　　马希洛从怀里掏出纹章，爱戴尔瓦斯微微地皱起眉头。
　　「这个怎么了？」
　　「是假货。」
　　
　　