　　
　　
　　第四章　无尽驰骋
　　
　　
　　1
　　
　　
　　大赛当日。这天从一大早开始，现场就不断施放着烟火。多达数万的观众，为了观赏这场勇猛激烈的大赛，已经挤满了萨菲纳郊外草原上的出发地点。
　　参赛的卡车总数高达一百三十九辆，为历届最高纪录。放眼望去尽是竞争对手，而外围则挤满了人群。被这样的气势压倒的帕莉艾尔，深深地吸了一口气。
　　「像这样成为关注的焦点，站在这么多人面前，还是很让人紧张呢……」
　　「哎呀，你真是意外地纤细呢！」
　　说话的是同样坐在后座的希娜。她并非开玩笑，而是真的带着意外的口气，这让帕莉艾尔有点受伤。
　　一行人在开赛前已经乘上了车辆。宽敞的前座上，坐着驾驶爱戴尔瓦斯和车马队队长。后座则是帕莉艾尔与希娜。上面被称为炮台的了望台里则是杰斯及爱蜜特。
　　不过，仔细一看，周围的卡车还在箱型货柜上加了更多炮台，有的似乎是考虑到冲撞需要，甚至在侧面装上凶恶的尖刺。也有车辆反过来增加了装甲，变得像装甲列车般。简直像是在开『LINER』的车展似的。
　　「跟其他人比起来，我们的车好像逊色很多呢……不要紧吧？」
　　「就平衡性来看，咱们这辆车重视的可是速度。」
　　炮台上有一挺驱逐魔物用的机枪。虽说是惯例，不过如此单纯的车辆在本次大赛中算是少见。车马队队长挥着大手回答了帕莉艾尔的疑问。
　　「像他们那样增加武装的话，载重量和剩余马力会相对减少。不过，随意增加马力又太耗费燃料……哎，幸运的是这辆车有两位勇者跟密斯玛路卡的高强剑士坐着。对吧？小姐。」
　　「咦？喔，也是啦。我会加油的……」
　　帕莉艾尔心想，在车辆奔驰途中自己应该没有机会出场吧！自己发挥力量的时机，应该会在检查站的混战中。
　　「虽然武装阳春了点，不过底盘跟引擎都是极品。剩下的就看侍从长的手腕了。」
　　而爱戴尔瓦斯本人也戴着白手套握紧了方向盘，看起来已经准备妥当。她试着踩了两三次油门，以引擎声来确认状态。犹如地震一样的声音及震动传达到了驾驶舱，帕莉艾尔虽然不是很清楚这方面的事情，仍感觉得出和摩托车的等级截然不同。
　　「如何，侍从长？虽说是重组的，不过这可是二十公升的柴油引擎。是不是很强啊？甚至还有中冷增压装置，很省油喔！」
　　「……不会转呢。」
　　队长好像被问到出其不意的问题。
　　「我说侍从长……这么大的引擎当然需要时间发动啊！」
　　「不会转吗？」
　　「已经说了，不是那种引擎啦，这是靠扭力传动的。」
　　「所以不会旋转是吗？」
　　「喂，你……真的没问题吧……」
　　外头正在介绍所有参赛队伍的号码及名字。
　　《48号！由艾米里欧杂货店赞助，可爱的女侍小姐队！！》
　　为什么是女侍？四面八方传来了吵杂的议论声，旁边的队伍还居高临下传送『努力撑下去吧』的加油声。
　　「就是这么回事，帕莉艾尔，加油吧。」
　　希娜有自己的轻铠甲可穿，让帕莉艾尔恨得牙痒痒。
　　没错，帕莉艾尔正穿着女侍服。
　　爱戴尔瓦斯转过头来。
　　「……你想要变更岗位吗？」
　　「请去问王子……」
　　大概是考虑到明明叫女侍小姐队，却只有爱戴尔瓦斯一个人如此打扮，大家可能不会接受，于是帕莉艾尔也穿成了这样。附带一提，坐在卡车了望台上的爱蜜特，如果穿着修女服一样很不妙，所以也顺便穿上女侍服。为什么那个白痴要登记这种名字？而且为什么由那个可疑的杂货店来当赞助商？
　　这些姑且摆到一旁，敌人当然也不会以帝国的名义参赛，但在司仪的介绍中依然会有他们存在，该注意的是对手的行动……
　　《67号！可爱的小魔女与巫女小姐队！！》
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「你白痴啊！？」
　　「就是白痴——喔——」
　　凯斯提以锐利的眼神笑着，仿佛把沙耶香的吼声当作笑话，甚至指着她说：
　　「就是想看你生气的样子！」
　　「嘎——！！」
　　沙耶香怒吼。
　　「哎哎，有什么关系。对面不也是『可爱的女侍小姐队』吗？对吧，帅哥？」
　　「是啊，真是让人无话可说。」
　　让他无话可说的，是对方明明从本国叫来了技术人员，却没添加什么武装。不过，还是不要认为他们就只有这点能耐比较好。
　　「情报指出虹剑希娜也加入了他们，虽说勇者不会做出什么肮脏的行为，不过以防万一还是小心为上。」
　　「没有问题，已经和她交过一次手了。」
　　口气中充满了自信而非傲慢，这让路迪体会到三剑的强大。
　　「真是可靠的发言。」
　　《那么，让大家久等了！武装商队竞赛，马上就要开始了！》
　　驾驶员是从军队运输部队里挑选的老手。战斗要员有三剑之一，再加上一名天魔将。起点位置表面上虽然是由抽签决定，实际上还是从瓦利欧那里得到了方便。周围的队伍全是我方。
　　没有任何会输的可能。
　　警笛鸣响。足以撼动大地的一百三十多台引擎，勇猛的程度仿佛古代的大商队。唯一不同的是，它们排出的废气就像黑云一般。
　　《3！2！1！！》
　　礼炮响起。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　规则很简单，运输最多货物、速度最快的队伍就算获胜。在各领家设置的检查站里尽可能地装载货物，然后到下一个检查站更换新的货物。逐一累积得分，最后再回到萨菲纳。总共两天时间，把贝罗尼卡七领整个绕一圈。
　　赛事就像赛马一样，一开始都是挤成一团。有从集团中加速脱离的车辆，也有保持自我步调前进者。其中，可爱的女侍小姐队正若无其事地——
　　「爱戴尔瓦斯大人，看前面、前面～～～～～～！？」
　　「我有在看。」
　　从一开始就疯狂地飙车。
　　爱戴尔瓦斯一直踩着油门，将巨大的方向盘如船舵般大力回转。让自家卡车在其他车辆间穿梭，即使连一辆车不到的空隙也硬插，迫使对方避让。由于有不少车辆也像这样乱走，四处不断响起巨体相撞、喇叭轰鸣的声响。但爱戴尔瓦斯依旧顺利前进。
　　「我……真不想被人知道我是这辆卡车的乘客……」
　　或许是身为勇者必须注意形象，希娜不禁伸手遮脸。第三位女侍，原本应该待在上方的爱蜜特泪眼汪汪地下到驾驶舱。
　　「那个，周围的人眼神好凶……」
　　哎，毕竟炮台上的人只能相互对望。
　　「只要瞪回去就好了，修女。」
　　「人家才没有我的勇者或女侍长你那么凶恶的眼神！」
　　该说是眼神凶恶，还是说稳如泰山呢？
　　「主曰：汝勿危险驾哇哇哇哇！？」
　　突如其来的紧急煞车。她似乎避开了旁边带刺的卡车。
　　（哇……爱戴尔瓦斯大人生气了……）
　　她是生气时不会说出口的类型，也不会没气质地咂舌，或者该说根本不会表现在脸上。然而，微微飘在身边的气息仍让人感到恐怖。虽然外表上——也就是光学上观测得到的部分——看不出来，不过那深不见底的恐怖依然能让人知道她在生气。
　　
　　[[IMG,6fc67532617bfe4f9f48429ae8f4547f,666,1000,277437]]
　　
　　再次追上后，爱戴尔瓦斯把车开到对方旁边，然后打开车窗，对面觉得这边好像有话要说，自然也打开了车窗。
　　「怎么啦，你们是吓得想道歉了是不是！？女人小孩还是回去玩——」
　　「祝您好运。」
　　爱戴尔瓦斯将某个物体以迅雷不及掩耳的速度丢入对方车中。砰一声，对方的车内霎时被一团白色的烟雾笼罩着。对方无法继续开车，只好踩煞车。朝着奇怪方向横滑的结果，就是撞上其他车辆造成了大事故。冷若冰霜的女子朝后视镜瞥了一眼后，若无其事地关上窗户。
　　「那、那个……爱戴尔瓦斯大人，刚才……」
　　「事故真是可怕呢。」
　　她似乎打算以这句话作结。
　　但无法置若罔闻的希娜还是不得不说：
　　「等等，你刚才丢了什么！？那明显是妨碍赛事吧！」
　　「就、就是啊，爱戴尔瓦斯大人！要是事后被裁判追究……！」
　　「让他闭嘴就行了。」
　　——『让裁判闭嘴』。
　　虽然没有说出来，不过这句话保证是这么接的。应该是。
　　「讨厌～好黑～好可怕～女侍长，汝不可以乱来呀～」
　　爱蜜特狼狈地喊着。
　　希娜则是憔悴地向帕莉艾尔小声说道：
　　「……就是因为让这种人教育，王子大人才会变成那样吧！我好像有点明白了……」
　　「不是，我说，呃……」
　　帕莉艾尔先是支支吾吾。
　　「哎，其实我也这么觉得。」
　　「你说什么？」
　　「不、什么都没有！爱戴尔瓦斯大人请不要看旁边，集中精神开车吧！」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「呼～真是悠闲，害老娘都打呵欠了。」
　　「别大意了，凯斯提，谁知道麻烦会从哪里冒出来。」
　　驾驶舱上方的炮塔里站了凯斯提与沙耶香两人。瓦利欧提供的护卫车辆组成了车队，而沙耶香她们的车当然处于最中心的位置，顺位又是前段集团的前方，旅途可说十分顺畅，再加上天气好，风又温暖，沙耶香并非不明白凯斯提的感受。
　　凯斯提眺望着大平原后方挤成团状的卡车集团，说道：
　　「哈，蛆虫们扭成一团了。如果从这里来一炮的话，会有多少辆车退场啊？」
　　「我哪知道。」
　　「那就试试吧！」
　　当沙耶香惊觉不妙时，为时已晚。凯斯提让扫把浮起来，坐上去，在瞬间飞上高处。
　　「凯斯提！你白痴吗！？」
　　在上空与车辆并行飞着，高举起手，朗朗吟唱着：
　　「极致电浆！！」
　　啪啪啪啪啪，足以划破空气的连续雷鸣向前排开，晴天里降下紫色的闪电。所幸的是，落点位于前段集团的稍前方。然而，被闪电直接命中的地面爆炸了，有着相当重量的『LINER』无法立刻停止，一辆辆冲进了凯斯提挖开的洞里，搞得东倒西歪，而后续车辆又一辆辆撞了上来。
　　凯斯提在空中翻着跟斗，靠着一根扫把灵活地舞动着。
　　「哇哈哈哈哈哈哈！！嘎哈哈哈哈哈哈！！我知道啦，那才不是蛆虫，应该是老鼠啊！！旅鼠到死为止都不会停下来呀！！啊哈哈……沙耶香，你知道旅鼠吗？」
　　「谁知道啊！！笨蛋！！快下来！！」
　　她下来了。
　　「……不知道吗？旅鼠是种很有趣的老鼠喔！」
　　「这种事情怎样都好啦¨不要一脸认真地解说」」
　　「那你生什么气啊？」
　　不行了，认真对待她会累死。超累。她不仅身为魔法师，刚刚也刻意瞄偏，有效地阻止了对方前进，明明够聪明……却老是放纵过头。
　　弹雨的魔女，战略级魔法师，枪花齐绽。虽然敌方取的别名很多，不过例如会走路的麻烦，戴眼镜的麻烦，飞天的麻烦之类，己方取的别名也很多。
　　「……别管了，你给我老实点。」
　　「好好……不过，你还真是什么都不知道呢！」
　　「你说什么？」
　　由于感觉被人兜着圈子骂，沙耶香扬起单眉。
　　「听说你上次把『读书中毒』说成是一种病？」
　　「那只是过去曾经发生过而已！！」
　　沙耶香大喘特喘。
　　「不然旅鼠是什么？」
　　「呜……那是……就是……」
　　她犹豫着左或右。
　　「这、这边！！」
　　沙耶香以左手作出手枪的形状。凯斯提的眼镜底下闪烁着。看来是猜中了。好险好险。或者该说，她没想到我会猜对吧。活该！
　　「哼哼，怎么样？这点东西我还是知道的。」
　　结果凯斯提露出了带着同情的微笑。
　　「你这家伙……还真是可爱。」
　　「什么啊！？」
　　「你说的那是『※弗莱明左手定律』。顺便一提，虽然刚才你在犹豫，不过左手跟右手都是对的，虽然意思不一样。」（译注：与旅鼠音近。）
　　「唔呜……」
　　沙耶香大受打击。
　　「而且我刚才不就一直在说老鼠？」
　　「武艺跟什么旅鼠或弗莱明无关！！」
　　「虽然说的确无关，但弗莱明是你自己讲的吧！」
　　「……罗嗦。」
　　「真可爱。」
　　「给我闭嘴——！！」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「当然太慢也不好，不过……」
　　车马队队长横眼看着不知是被炸弹还是什么挖出的沟状坑洞，以及冲进里面的前段集团。
　　「比赛的路还很长，看来有必要让前面的家伙开一下路。」
　　暂时落后的一行人绕了个大圈避开坑洞。
　　虽说是沟状坑洞，但还不到一公尺深，若是马的话很容易就越过去吧！不过轮胎应付落差的能力意外地弱，车子必须在平坦的地面上才能发挥真正的速度。在古文明，不只是都市间，家家户户门前都铺着马路，汽车就是那种时代的产物。
　　总之，前段集团与后段集团就这样交换位置了。加上刚刚爱戴尔瓦斯打倒的份，以及其他零星冲突或意外造成的脱落，剩下的数量一下子就降到一百辆以下了。
　　《听得到吗？》
　　通过传声管，位于炮塔上的杰斯发出声音。队长回答：
　　「喔，能听见。装置正常。」
　　《看见城市了，在前方两、三公里处。》
　　驾驶席的视野被前方的车辆挡住了。队长单手拿着地图。
　　「很好很好，好像已经进入罗兹尼领了。侍从长，在这里尽可能地先拉开差距。检查站的转运空间有限，而且还要将货物卸下来，要是迟了会陷入大塞车的。」
　　「我明白了。」
　　爱戴尔瓦斯静静地回答，将排档降了一档。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　此时，沙耶香她们乘坐的车辆正迎着当地居民跟观光客的欢呼声，进入了检查站。卸货基本上是由检查站的职员们执行。想要快点出发的话，卡车的乘员也可以帮忙。
　　因此，沙耶香跟路迪也站上货架，帮忙传递纸箱。
　　「……不过，到底运的是什么啊？每个箱子都相当轻呢！」
　　「棉花。」
　　路迪说道。
　　「棉花？」
　　「是的，放进被子里那种。」
　　「……」
　　「又皱眉头了，棉花也是帮助人类过舒适生活的重要资源喔！」
　　「虽然这么说……反正就跟没载东西差不多是吧！」
　　轻到用力推一下，就能推到货架入口。虽然最初的货物跟起点的位置一样是用抽签决定的，不过看来很可疑。全都卸下去后，这次换上了稍微重一点的纸箱。
　　「这些是……什么？」
　　「座垫，放在沙发上的。」
　　「又是棉花吗！？」
　　路迪困扰地挠了挠头。
　　「……真是易怒呢，长谷部将军。难道你和棉花有仇吗？」
　　「才没有！」
　　「那太好了。总之，请满满地往里头装吧！」
　　沙耶香放弃了，按照他说的话搬。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　一小时后。
　　帕莉艾尔等人的车终于到了检查站。
　　「好重——！」
　　一边说着，爱蜜特竭力搬着箱子，帕莉艾尔跟希娜也是。木箱的里面是搭建看台用的垫板，不然就是钢管。
　　「真是让人吃惊，最近的女孩子力气都很大呢！喂，我们队上的年轻人要输啦！」
　　车马队队长在入口边接货物边笑道。放下来后，检查站的职员用推车将货物运向仓库。
　　帕莉艾尔呼出一口气。
　　「这个嘛，好歹也是剑士，有锻链过……」
　　「呼……不过，这真的不是女孩子该做的工作呢！」
　　擦着汗水的希娜也呼出一口气。
　　虽然可以全都交给检查站的职员，不过后方还塞满了其他卡车，不赶快可不行。单手的杰斯在了望台上休息，而一路驾驶过来的爱戴尔瓦斯则在车内休息。目前暂时还没发生混战，作业进行得很顺畅。
　　「队长，这是最后一个了～好累～别说女孩子了，这也不是修女的工作～」
　　「好，辛苦了。接下来的货物是什么？」
　　坐在检查站座位上的裁判指向对面。
　　「是，请从那边的仓库里自由选择货物。」
　　要注重货物的分数还是名次，完全由各队自行判断。重的货物虽然分数高，但当然会让车速下降，同时也会影响卸货的时间，对整体而言是不利的。因此任何队伍都对此敬而远之。尽可能地大量运载轻便的货物似乎是一贯策略，不过像毛巾、衣料之类的货品已经被先来的队伍搬光了。
　　由于以上原因，你争我夺的气氛四处弥漫着。司机是性格粗暴的卡车司机，护卫又是一大堆靠着赏金吃饭的家伙，会发生打斗也不是没有道理。
　　帕莉艾尔试着说出看上的东西。
　　「……香菇的原木怎么样？」
　　希娜把手放到下巴附近。
　　「原木相当重呢，不如选那边伞菇的苗床如何？里面是木屑之类的吧？」
　　结果爱蜜特说道：
　　「人家不太喜欢蘑菇呢，没有更像下酒菜的东西吗？」
　　「那个，爱蜜特小姐，又不是给你吃的，是要拿来运送的。」
　　「就是呀，你在这种时候还想喝酒？你真的是修女吗？」
　　就在她们这么你来我往的时候，爱戴尔瓦斯来了。
　　「为什么还在这里磨磨蹭蹭的？」
　　「那个，因为要挑轻的，又要挑能大量运送的……」
　　帕莉艾尔慌张地解释，爱戴尔瓦斯轻轻叹了口气。
　　「要是有时间犹豫，不如随便把东西装上车。」
　　正当爱戴尔瓦斯把手伸向装了栽培蘑菇器具的箱子时。
　　「碍事，闪开闪开。」
　　东西被其他队伍连同垫在下面的木板，用叉车一同运走了。
　　「啊……啊——啊，被拿走了……」
　　「什么啊，那么方便的车子……难道是预先载在卡车里的？」
　　正如希娜所推测，虽然会减少载重量，却能在短时间内载、卸货。虽然会增加成本，但还是要取决于赞助商。
　　「……让男人来使用，好像有点浪费。」
　　爱戴尔瓦斯突然的自言自语，让所有人吓了一跳。当刚才的叉车回来时……
　　「……啊？有什么事？」
　　「正如各位所见，我们尽是些柔弱女子，能否借我们用一次？」
　　爱戴尔瓦斯向帕莉艾尔使了个眼色—
　　「拜托啦，大哥☆」
　　帕莉艾尔露出亲切的笑容，爱蜜特甚至谄媚地眨了眨眼睛。
　　「讨厌，搬东西累死人了，待会儿一起喝杯茶怎么样呢？」
　　不知发生什么事的希娜，被帕莉艾尔和爱蜜特用手肘顶了一下。回过神来的她，展现出僵硬的笑容。
　　「嗳，那个……你们想要……签名……之类的吗？」
　　「咦？喔喔喔喔喔喔！？仔、仔细一看不是希娜·米尔罗萨吗！？真的来参加这次大赛啦！我可是你的大粉丝喔！！」
　　（（哎哎，果然敌不过偶像啊！））
　　帕莉艾尔与爱蜜特在心里咂舌。
　　「要借什么都行，请随便用吧！真的会给我签名吗！？请你稍等一下，我马上就把同伴叫来！！」
　　面相凶狠的男子一下子变得服服贴贴，把叉车扔下后就跑出了仓库。
　　好强！
　　「女孩子好强，这是属于女孩子的胜利！」
　　「帕莉艾尔，别感慨了，快去把货柜的尾板架好。」
　　「啊，是……！」
　　回到卡车处，跟车马队队长说完后，从载货柜中拉出为了以防万一准备的轻合金升降板。那是一种能让小型车辆或推车直接上去，像梯子一样的板子。
　　当希娜用偶像微笑营业的时候，爱戴尔瓦斯毫不留情地开着叉车在仓库里暴走，瞬间就往卡车里堆进两捆水泥袋、两个耐震保险箱，收拾好升降板后，立刻关上货柜。
　　连同叉车一起。
　　全员乘车完毕，等希娜上了车以后，一行人就朝着心神荡漾的男子们挥手出发了。
　　「……不对，你们怎么把车子也偷走了！？」
　　「真没礼貌，只是借用一下而已。」
　　爱戴尔瓦斯说得很无辜。
　　「他们已经答应过了。」
　　「那些人只是说要借给我们！而且你不是说借一次吗……？」
　　「是的，我是说借到这一次的比赛结束为止。」
　　希娜无力地抱起头。
　　「怎么办……身处这种队伍……我的评价会……作为勇者的评价会……」
　　「没关系啦，下次碰见他们再跟他们握手就好啦！」
　　希娜向哈哈大笑的帕莉艾尔投以满带怨恨的眼神。
　　「……不要说得事不关己……」
　　（本来就事不关己。）
　　一旦离开了检查站，自然就离开车群。离开城市后，前、后方都只看得见零星的车辆。因此，可以说接下来才是比赛的重点。
　　因为没有妨碍前进的对手，爱戴尔瓦斯用着比之前更快的速度前进着。因此，原本就以速度见长的车辆，在都市间顺利地提高排名，在接下来的海因巴克领以及卡理亚罗领的检查站，一行人都靠着『借』来的叉车，轻松地卸载货品，累积相当高的点数，一路过关斩将。
　　等到太阳开始西沉时，就朝著作为停泊地点的齐天领前进了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　《这里是ZZZ电台，我是里特拉·莱特。现在来到位于竞赛中间地点，作为停泊地的齐天临时帐篷旁边。接下来就让我来报告一下第一天的比赛结果吧！》
　　或许是电波干扰很强，电台节目有很强的杂讯。
　　《在齐天的检查站取得第一位的，仍然是登记第44号的滚石号。接下来的第二位则是加罗尔运输队，强度十分稳定。而第三名则是与名字不相符地，一直保持在前几名的67号，可爱的小魔女与巫女小姐队。简直是意外的一匹黑马。前段集团的行动非常有纪律，负责解说的安迪·史考特·希金斯先生，您觉得这个发展如何呢？》
　　《该怎么说呢，每年前段集团的连带感都很强，彼此之间像是订了直到比赛结束为止的互不侵犯条约一样。那个可爱的小魔女与巫女小姐队应该是掌握了这一点……》
　　《原来如此。这就像是走在同样道路上的伙伴们，因为卡车魂而产生了火热的羁绊呢！》
　　《话虽如此，这终究是一场竞赛，明天终点前的最后竞争肯定会进入白热化。他们将会扯下名为互助精神的虚伪面具，展现出人类肤浅的本性。那一瞬间就是比赛的看头吧！不管是魔人还是人类，人本身就是罪孽深重的生物……》
　　《呃——……啊，六点了呢，ZZZ电台向各位报时，现在已是下午六点钟。》
　　随着报时声的响起，有人伸手关掉收音机的开关。
　　「定时回报。」
　　《这里是风一号。没有异状。》
　　《风二号回报。找不到王子。》
　　叹息。
　　「真受不了，到底消失到哪里去了？」
　　《毕竟我们是为了保持隐密行动而步行，实在没办法追上那辆摩托车。》
　　《他应该是在卡车上吧？看起来也没有回到旅社的样子。》
　　「……是吗？没事，毕竟这是一等官的请求，只要对方没有暗中活动就好。」
　　《暗中活动？你说那个白痴王子？》
　　「特务一等官大人好像是这么认为的。姑且不论是他的评价过高，还是我们太小看王子了。」
　　无论如何，跟丢了也没办法。每次那个白痴一坐上摩托车，这边就无计可施。虽然跟冲进露娜斯阵营时的类型不同，不过比起马匹来说，运动性能根本就不一样。而且，他还是在行人众多的萨菲纳道路上飞驰。
　　虽然在大楼楼顶飞奔的话也不是追不上，不过如果在大白天这么做，『风』就失去意义了。风怎么可以让眼睛看见呢？结果只能落得追丢的下场。
　　（……要是想继续监视马希洛王子，该向上头提出具体对策吗……）
　　《要不要去齐天那边看看？》
　　「不，没有那个必要。跟之前一样，彻底盯着会场及萨菲纳家。如果马希洛躲在卡车里想在比赛中施展策略，那就是巫女和魔女的工作了。」
　　《特务官在那之后有联络吗？》
　　「没有，齐天那边的电波根本无法传送过来吧！」
　　《据说在古文明时代，世界是被电波连接起来的。只要靠手掌大小的终端装置，就能与世界上的任何一个人通信……真是方便的时代呢！》
　　《听说当时根本没有灵力所引发的电波干扰。》
　　「不过，缺点是当时魔法或纹章技术根本不普及，剑术之类也形同荒废。的确，想要杀人的话用铅弹就够了。」
　　《既没有魔物与魔王，也没有战斗的必要，光靠一张嘴就能掌握世界，简直就像作梦一样。》
　　《我们帝国只是想取回那个梦而已，为什么中原那些笨蛋就是不明白？》
　　「因为他们都是一群骨髓里习惯放纵的懒猪。明明是猪，却连自己被圈养都不知道，真是没救了。」
　　《所以才要让他们知道自己是被吃的那方吗？》
　　「只是让他们想起来而已。下层就该听从上层的话，这是理所当然的道理。等到被魔物吃掉就为时已晚了。」
　　表的指针继续走着。
　　「明天的现在就能决定纹章的去向，在那之前可别放松。下一次的定时联络在二一零零。没问题吧？」
　　《了解。一号无异议。》
　　《二号无异议。》
　　「通讯完毕。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「接下来，吃饭吧，吃饭吃饭——（音符）」
　　用肩膀扛着扫把，凯斯提满脸笑容。光是吃个饭，一天就能像这样子高兴个三次，沙耶香觉得这种性格真是教人羡慕。
　　「别引起骚动喔。」
　　「知道啦，老娘又不是笨蛋。沙耶香要吃什么？」
　　「又还没看到菜单。」
　　「希望有好吃的东西啊！」
　　……不知不觉就这么聊起来，感觉两人还是挺合的，虽然不是同类。
　　在都市郊外的空旷处设下的帐篷群中，有特地提供给参赛者的、一种名为铁皮组装屋的简易宿舍排列着，其中一块角落提供着晚饭。两人被随着夜风飘散的炖菜及调味料的香味所吸引，来到了那里。
　　（……怎么了？）
　　将近一百名先到的人们，一发现两人的身影就露出了不愉快的表情。热闹的声音一下子停了下来，开始变成交头接耳的坏话。应该不至于没察觉到……不对，搞不好真的没发现，凯斯提马上走向分发饭菜的柜台。由于心想在意也没用，沙耶香也跟了上去。
　　「大婶，有什么好吃的？」
　　听到凯斯提的询问，看起来胆子很大的大婶撂下狠话。
　　「这里没有给你们吃的东西。」
　　沙耶香有点震惊。
　　「可是……这里的确是为参赛者准备食物的地方……」
　　在沙耶香说完之前，大婶投以怀疑的眼神。
　　「喔，是啊，可是呢，你们是帝国的家伙吧？听说你们威胁萨菲纳的公爵大人，在比赛中搞鬼不是吗？」
　　「什……谁说的！」
　　「谁？大家都这么说啊！听说你们打算靠作弊得到纹章，还要吞并贝罗尼卡！」
　　好奇怪的气氛。周围带刺的视线就是因为这个原因吗？
　　「我是说这里没有饭给做出这种事的家伙吃！好了，听到就快滚吧！」
　　简直像是对待野猫、野老鼠甚至蟑螂一般，大婶狠狠地挥着手赶人，周围还响起了喝采声。
　　「没错没错，帝国的狗快滚吧！我们的自由是属于我们自己的！」
　　「说得好啊，大妈！」
　　「这么想打仗的话就去其他地方打！」
　　「你们骄傲的公主可不在这里喔！」
　　「滚、回、去！滚、回、去！」
　　然后就是一阵『滚回去』的大合唱。或许也和喝醉有关系，一旦火种被点燃就难以停息了。虽然他们以多欺少的过分态度，让沙耶香很想怒骂回去，但她们终究不能对平民动手。
　　沙耶香压抑着几乎要从喉咙里窜出来的怒吼，改为小小的叹息。
　　「没办法……凯斯提，我们走——」
　　
　　
　　「真有种啊，你们这些蛆虫！！」
　　
　　
　　发出比合唱更大声音的凯斯提，单手将发着饭菜的柜台扔了出去。上面放着的饭菜与碗碟，直接被甩进哄闹的群众中。
　　「欺负两个不回话的女子很高兴是吧，你们这群婊子跟狗娘养的家伙！当然也能让我高兴高兴吧！？」
　　看起来满脸戾气的家伙率先站了起来。
　　「臭娘们，好大的胆子啊！」
　　「尽管放马过来吧！捏死虫子可是会弄脏老娘的手，今天只会把你们打到半死而已！」
　　凯斯提用扫把狠狠地朝冲过来的男子脸上打下去。
　　「凯斯提，不可以用武器……！」
　　「啥？武器！？这东西叫作扫把吧！！」
　　接着，她又对从旁边冲过来的对手以挥棒的动作全力一挥。对方挨了力道十足的一记，原地转了一圈。
　　「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈！！你看啊，沙耶香，这群鸟家伙面红耳赤的，感觉超气的啊！他们的脑袋太可怜了，根本反应不过来啊！这个状况该怎么形容！？不就是被人找碴了吗！？」
　　「我比较像是被牵扯进去的……」
　　闭上眼，沙耶香叹了口气。
　　连武器都不需要召唤。沙耶香感觉到背后有人想抓住自己，立刻移动单脚闪开，并且拉住对方的手腕扭向一边。然后在对方停止动作时，朝着胸口施展一记正拳。对方连声音都发不出来，便当场倒下。
　　目睹这经过千锤百炼的武术动作，包围的群众不禁退了一步。凯斯提的脸上还是带着窃笑，沙耶香只好心不甘情不愿地说了一句：
　　「……仅此一次喔！」
　　「就是要这样。喂，臭老太婆，我们五分钟就会把他们全部收拾掉！在那之前把饭菜准备好！！」
　　「哼，对付这些虾兵蟹将哪需要三分钟。」
　　「啥！？要是那么快收拾掉，等一下只能吃泡面怎么办？」
　　「知道了知道了，就按你说的五分钟，这样至少会有非油炸式的泡面可吃吧！」
　　就在两人进行这些无聊的对话时，已经有十几人倒在地上或是堆在桌上了。
　　「太、太强……了……」
　　「这两人不是小角色……！？」
　　「快逃……」
　　「还想逃——！！」
　　凯斯提将椅子丢向准备转身逃跑的男子后脑勺。
　　「你们这群喽罗，就不会替约好五分钟搞定的老娘设想一下吗！？你们只剩两条路可走，不是在这五分钟之内被老娘痛扁，就是在老娘吃饱后痛扁！不愿意的话就宰了你们！！」
　　「「「到底要我们怎样！？」」」
　　她不会因为对方道歉就罢手，所以别人才会称之为拿着扫把走路的麻烦。沙耶香觉得这句话说得一点也没错。
　　「喂，这骚动是怎么回事……！？」
　　似乎是来晚了，似曾相识的声音让沙耶香回头一看，发现了曾经见过面的一行人。
　　「啊！」
　　发出叫声的是名为帕莉艾尔的女孩——虽然她现在是一身女侍打扮。同样的，本来应该是修女的女侍身旁，独眼龙和虹剑也在。
　　「……又见面了！」
　　虹剑说道。
　　「看来你肩膀的伤已经痊愈了？真是太好了。」
　　沙耶香如此答话。虹剑瞪着她向前踏出一步，而沙耶香也瞪了回去。
　　「等等，希娜，我说希娜……不要在这种地方……」
　　「……我知道，帕莉艾尔。不过这骚动的原因，怎么看都是这两人引起的。虽然不知道是什么理由，不过身为勇者绝不能放过。」
　　沙耶香说道：
　　「那你想怎样？看来今天光之神子好像不在，你当得了我的对手吗？」
　　「你……说什么？」
　　仿佛琴弦被拨动，希娜立刻吊起眼角。接着，两者的视线就在空中爆出火花。
　　「嗳，怎么了，沙耶香？这么说当初潜进要塞的垃圾人就是这群家伙？哈，不就是一群妇孺吗？」
　　凯斯提没品地在一旁笑了起来。由于已经相处了一阵子，沙耶香看得出来她想干什么。就和她之前说『那就试试吧！』那时一样。
　　「住手！凯斯提，这里只是一些杂兵而已。」
　　「怎样都行啦！那位裸奔的王子大人在哪里？」
　　她的脸上尽是不怀好意的笑。沙耶香光是回忆起来就头痛，拼命地摇头想甩掉那PTSD（创伤后压力心理障碍症）。
　　「不……凯斯提，那件事……」
　　就在沙耶香试图缓和情绪的时候，帕莉艾尔以带着狼狈的口吻问道：
　　「什……什么？裸奔……」
　　凯斯提忍着笑说道：
　　「怎么，你不知道吗？裸奔就是裸奔啊！听说你们家的王子大人，在我们的要塞里全裸地边唱边跳，还四处乱跑啊！我是在问你家的白痴在哪里啊，小不点。」
　　下一秒钟。
　　「……很敢说嘛？当心我打烂你这个四眼田鸡！」
　　看来稚气未脱的武装女侍，似乎某种开关被人打开了。至少在沙耶香的眼里看来是如此。
　　「……你，刚才对老娘说什么啊，臭婊子？」
　　「我是问你想不想尝尝眼镜烂掉哭着讨饶的体验啦！」
　　凯斯提似乎也被打开开关了。
　　「真有种啊，你这狗娘养的臭小鬼！信不信我敲碎你的破脑袋，把里面的蛆虫挖出来后再插一朵除虫菊花进去！？」
　　「你说什么！像你这种连自己一辈子花了多少时间在擦眼镜都没算过的白痴，小心我把你的辫子扯下来！！」
　　「虽然不知道你是那脱衣王子的什么人，不过你八成是靠那没什么料的胸部讨好那白烂王子，才得以进入王宫的吧？当心老娘把你打得下跪求饶！」
　　「你是脑袋出了什么问题，才以为世上尽是一些只要有戴眼镜就觉得萌的男人啊？想必阁下是个每天喘着气擦镜片的智障，镜片是有那么重要吗！？」
　　「我要宰了你！！」
　　「我要揍扁你！！」
　　两人立刻扭打在一起。
　　命运中不该相遇的两人……这句话大概就是形容这种状况吧！虽说是两名女子，但吵起来可不像猫儿在抢地盘那样，气势之烈，足以把刚才还那么凶恶的男人们吓退到一旁。
　　「帕莉艾尔，你冷静点！杰斯和修女也来帮忙阻止她呀！」
　　「凯斯提，你也该适可而止了！不要对那种蠢话认真啊！」
　　看不下去的同伴连忙架开两人。
　　「放开我，沙耶香！！我要宰了她！！只有那家伙绝对要fucking宰掉！！就算耶稣饶恕她，我也饶不了她！！放——开——我……！！」
　　「别逃啊，眼镜婊子！！难道你害怕了吗！？下次再给我碰到，绝对要打破你那烂眼镜，你就准备好新镜片等——」
　　啪！
　　「…………为什么打我？爱戴尔瓦斯大人。」
　　「还问为什么。」
　　「不是，我是为了打碎帝国的可恶眼镜才……」
　　「难道你跟镜片有仇吗？」
　　「……咦？不，没有。」
　　
　　
　　啪！！
　　