　　第六章　统帅者的责任与义务
　　
　　
　　1
　　
　　
　　日落后，一辆摩托车滑进了萨菲纳家的玄关前，听见摩托车声音的柯连忙跑了过来。
　　「太好了，马希洛王子，正想去通知您呢……！」
　　他原本就很细小的眼睛，因为困扰而变得更加细小了。
　　「怎么了？」
　　跟爱戴尔瓦斯一同进入宅邸后，奇卡跟女士也现身了。奇卡一副泫然欲泣的表情，南希女士的脸色也不太好。
　　「真是的，帝国和瓦利欧一开始就没打算遵守约定……居然说如果小姐不肯点头，就连同之前已经屈服的家伙们一起从贝罗尼卡分裂出去。」
　　「已经全员到齐了吗？」
　　柯也严肃地点头。
　　「虽然我和拿裘卿还在劝说……」
　　「你们在那里干什么？」
　　瓦利欧从走廊深处来到大厅。被瓦利欧尖锐的视线瞪着，奇卡躲到柯和南希女士的身后。
　　「赛尔蓓奇卡，你不在怎么行？」
　　跟之前见到的奇卡简直判若两人……不，应该说是又回到以前的模样了。只懂得躲藏、害怕，连摇头都做不到。写下『贝罗尼卡不拥戴国王』时的英姿已荡然无存。
　　瓦利欧发现了马希洛，说道：
　　「都这种时候了，还有什么事呢，马希洛王子？」
　　「给别人假货之后还摆出那种态度，太过分了吧？」
　　南希女士跟柯都惊讶地回头。
　　「怎么会……？」
　　「这是真的吗，公爵！？」
　　对柯的质问，瓦利欧露出了厌烦的表情。可是，也仅止于此。还没到被迫坦白的程度。
　　「真是过分的指责啊，马希洛王子。你有证据吗？」
　　「就在这里。」
　　马希洛从怀里取出纹章，可是瓦利欧的脸色毫无变化。
　　「我是在问你，有什么证据说这是假货。」
　　「在前夜祭时我就看过这个赝品了，两者完全相同。」
　　然而，瓦利欧的反击却让马希洛瞪大了眼睛。
　　「那么，你打算说哪个是真的纹章？」
　　「……什么？」
　　「的确，我在那天晚上准备了非常精巧的赝品，并且当众展示。那是分毫不差的赝品，而你也确实看见了。但是，你可曾看过真正的纹章？」
　　「……」
　　「不可能，真正的纹章一直由我保管着。赝品在展示结束后，为了不在表彰会上跟真品混淆，当天就处理掉了。」
　　原来如此。
　　「那可是非常精巧的赝品……所以仅仅听了密斯玛路卡王口头描述的马希洛王子，会搞错也是无可厚非的。我说错了吗？」
　　原来如此，来这一招是吗？
　　马希洛把手移到嘴边，陷入思考。
　　「明白的话就回去吧！当初只约好如果你们赢了就得到纹章，然后帝国从贝罗尼卡抽手。不过，这和我们贝罗尼卡的意思无关，请你不要多管闲事。」
　　「……我可以请教一件事吗？公爵。」
　　「什么？」
　　「杀死前任家主，贝利斯·萨菲纳的人是你吗？」
　　此时，瓦利欧的表情充满了愤怒。
　　「给我适可而止！你还打算胡扯一些没有证据的事情吗！？去问柯或南希，根本一点证据也没有！」
　　呜呜呜。
　　听到了轻轻的哭泣声。
　　奇卡正在独自拭泪。
　　「光是哭有什么用！逃跑是解决不了问题的，赛尔蓓奇卡！」
　　哽咽声愈来愈大了。
　　不耐地叹了口气后，瓦利欧转过身子。
　　「……柯，等赛尔蓓奇卡冷静下来后就带她过来。至于王子，您就请回吧！」
　　傲慢地说完后，瓦利欧从原路折返。南希女士只是低头看着奇卡，什么也说不出口。柯半跪着递出手帕，奇卡则是拼命地拭泪。
　　马希洛回头，爱戴尔瓦斯跟平时一样面无表情地跟在身后。
　　「您打算怎么做，殿下？」
　　「如果他要我回去我就老实地走人，那我就不会参加比赛了。」
　　收起了假货后，马希洛抓抓头思考着。此时，又听见白板笔的声音。
　　『救救我。』
　　忍着哽咽声，颤抖的字还在继续。
　　『我很弱，我很卑鄙，我很胆小，我什么都做不到。』
　　「……」
　　真让人心痛。
　　「简直就像……」
　　爱戴尔瓦斯以只有马希洛才听得见的声音说道。
　　
　　
　　——看见小时候的殿下一样。
　　
　　
　　（……是吗？）
　　……原来如此。
　　所以自己才会这么同情她。
　　『我想要声音，我好想叫出来。』
　　奇卡的眼泪终于止不住了，马希洛将手轻轻放在她的头上。
　　「奇卡大人真是善良。」
　　「……？」
　　「如果是我站在你的立场，一秒也无法保持沉默。」
　　迷惘被吹散了。
　　即使残酷。
　　即使这么做很残酷。
　　「奇卡大人，我有话想单独和你说。可以吗？」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　两人随意找了间房间。
　　奇卡发现马希洛的感觉变了。
　　她心想，马希洛果然是个聪明的人，一定会为了解救贝罗尼卡而绞尽脑汁。
　　当初继承父亲的权位后，在前往密斯玛路卡访问时，她曾被突然从地底下冒出的马希洛吓了一跳而发出惨叫，然后两人就相视大笑。那时觉得马希洛像个温柔的大哥哥，可是，现在的他却完全感受不到那时的气息。
　　原本今年听说他要来七领祭时还很期待，可是到现在也只说了一点点话。
　　「奇卡大人，你不希望贝罗尼卡分裂吧？」
　　好不容易有机会交谈，却只能说这种事情。
　　奇卡点头。
　　「也不希望贝罗尼卡被帝国支配吗？」
　　再一次点头。
　　奇卡理解自己仍很幼小。可是同样的，她也理解自己有继承萨菲纳的责任与义务。那份追求自由的意志是不能中断的。追求自由，并以此为荣，才能昂首挺胸。这样的想法长久以来支撑着贝罗尼卡的繁荣。
　　即使没有那种器量，自己也有守护贝罗尼卡的义务。
　　（……）
　　本来叔叔一直在支撑着自己。
　　不，实际上他也一直支撑至今。
　　「奇卡大人。」
　　「……」
　　「我想传授计策给你，可是……」
　　他稍作停顿。
　　「这个计策，是假设我站在奇卡大人的立场，而且胜算也不高。所以……我只能传授给你，是否要使用就看……」
　　『没关系。』
　　「那么……这是我第一次，也是最后一次帮助奇卡大人了。知道吗？」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　大桌子的对面是贝罗尼卡，这边则是帝国。
　　路迪把率军驻留国境的将军及其他官员都找来了。
　　（……他果然还是来了。）
　　会谈因为马希洛的加入而变得更加混乱。明明白天才做出那么离谱的事情，看来这少年远比外表坚韧许多。虽然到目前为止他还保持沉默，但他似乎对南希女士和柯鼓吹了某些事情，他们的气势恢复了。
　　「我们已经声明过很多次了，我国没有打算使用武力、不正当地支配贝罗尼卡。」
　　当我方官员摆出低姿态时，南希女士随即反击：
　　「那样的话，要是共和国或中原那些家伙攻过来时，你打算怎么办？」
　　「当然，我们会为此部署最低限度的军队！关于贝罗尼卡七领地的安全，不论敌人是魔物、强盗还是盟军，全都由帝国军负责。关于这点，也许多少会带来不便，但还是希望各位忍耐一下……」
　　「我们就是不满这一点啊！」
　　代替气势完全被压倒的官僚，瓦利欧忍无可忍似地站了起来。
　　「那么你何不自己投靠盟军或共和国！」
　　「我倒无所谓，可是失去了担负第三次产业核心的拿裘家，你们还能撑得下去吗：：」
　　「同样的话奉送给你，光是拿裘一个领地能成什么大事！？只会被盟军当食物吃掉而已！为什么就是不明白这一点！？」
　　「自己想当山大王却故装清高，把过错全推给盟军跟共和国！你就不会说点别的吗？连约定都不遵守的家伙，有什么资格统治国家！？」
　　「随便相信口头约定的你们，要怎么在这乱世中背负国家生存的重责大任！？」
　　完全是两条平行线。
　　判断出继续听这两人争论也无济于事，路迪傲慢地打断了他们。
　　「够了，拿裘卿。再陪你扯下去，本来能谈成的事情也谈不成了。」
　　「你才该退场，无能的公务员。造假了还赢不了比赛，摆什么威风。」
　　被马希洛以更嚣张的态度击退，路迪的脸色变了。
　　「……原来如此，看来你连装笨的从容也没了，马希洛王子。」
　　「是啊，不只拿到了假的纹章，要是连贝罗尼卡都被夺走，实在有点麻烦。不，纹章还好，贝罗尼卡被抢的话实在很糟糕。」
　　路迪感觉他话中有话。
　　「……你这话可奇怪了，明明说在竞赛获胜时只要纹章，现在又说纹章没用。」
　　「没错。」
　　马希洛只是意味深长地点了点头。
　　这个回答让所有的人都感到疑惑。
　　若是询问应该会得到相应的理由，可是如果不问就没办法反驳他。
　　「……不说说理由吗？马希洛王子。」
　　「反正你已经收到纹章了吧？作为回报，你也为瓦利欧提供了上次所说的条约文件。所以，公爵才会如此强硬。至于军队的动向，想必你也告诉过其他领主，以进攻来要胁他们。」
　　「不知道呢，本人可不记得有明确表示过。」
　　「都把将军们带到这里了，你还装傻吗？」
　　「这只是为了在得到许可之后，能够快速地进行部署而已。除此以外还有什么理由？」
　　「同时代表着一旦谈判破裂，将会立即展开侵略的意思。就算身为文官的你没有那个打算，对于不拥有军队的贝罗尼卡而言，已经足以让他们感到害怕了。」
　　路迪撩动前发，脸上的礼貌性笑容消失了。取而代之的，是发自内心的笑。他以像要吃人的笑容，把手肘撑到桌子上，并且探出身子。若以决斗譬喻，这已像是拔出刀身的姿势了。
　　「那我就实话实说吧！正是如此。说得更清楚点，这种闹剧已经没有意义了。我们现往并不是在问他们是否同意，而是在问他们是否抵抗……这么说你明白吗？」
　　「一开始这么说不就好了。连被称为笨蛋的我，都能搞得一清二楚了。」
　　对方也摘下面具了。
　　马希洛笑着，还不停点头。
　　正当路迪思考对方会怎么对应时——
　　「那就快点打过来啊！」
　　在场的所有领主听到此话，无不惊讶地咽了口气。奇卡也不例外，连看起来最信赖马希洛的柯也不禁发出声音：
　　「马希洛王子，您到底在说什么……！？」
　　「这种事情就和小孩子打架一样，光是口头威胁而已，实际上完全做不到。尽管放心好了。」
　　马希洛展现出惊人的自信。
　　产生危机感的路迪，眼神变得尖锐，深深地吐了口气。
　　「说得像是事不关己似的，你有什么根据？」
　　「因为你们没有进攻的打算。明明对我国宣战不到一星期就打了过来，这次倒是慢条斯理的。要我点出事实吗？你虽然有调动军队的权限，实际上却被严令禁止发动侵略吧？」
　　这个说法让路迪的眉毛微微动了一下。并不是不被许可，而是被『严令禁止』。这个说法很奇妙。
　　「为什么你能如此断言？」
　　「国境上那些驻军，数量上是足以进攻，但却不够用于统治。你焦虑的理由之一就在此。目前展示的大半驻军，立刻就要移往日本三国去了。为了把那里当作据点，进一步由西伯利亚方向进攻共和国。」
　　「你有什么根据？」
　　「如果我是帝国军令本部长，就会这么做。」
　　「原来如此，真是有趣的想法。」
　　给我适可而止。
　　（……你这、小鬼……！）
　　即使装作冷静，路迪还是感到自己的背几乎要颤抖了。
　　一点也没有错。前几天，军令本部长不管缓冲地带上两军的动向，决定继续执行那个作战计划。为了不被别人发现军队的动向，他们并没有将兵力调往海军母港所在的诸岛……而是以压制贝罗尼卡为幌子，事先在这极东地区集中。
　　所以，不久以后，这些兵力就会像雾一样散去。并没有任何缓冲时间，一旦高层下令，这些军力将在一瞬间从这里消失。身为文官的自己没有办法阻止，事情就到此为止。
　　（怎么办……）
　　明明做出那么多不顾后果的行为，他的头脑还敏锐到这个地步吗？不，既然如此有先见之明，为什么还做那些事情？
　　马希洛的预测从头到尾全部命中了。包括帝国的战略、战术，以及路迪的盘算。所以，路迪才更加焦急。光是假装平静就已经竭尽全力了。就算想胜过对手，思考也跟不上。在谈判席上言语即是利刃。最麻烦的是，这与剑术不同，不只是当事人，言语会连同周围一起动摇。
　　要是让他单方面说下去，肯定败北。
　　「……看来无论如何你都咬定我军不会进攻了。那么，到了明天早上，等到亲眼目睹时可别后悔。」
　　「当然不会。不如说，如果办得到的话，请务必这么做吧！」
　　情报应该没有走漏才对。连驻军本身都不知道自己将被派遣到日本三国。反过来说，眼前的少年在说中了事实的同时，还完全相信自己的推测。所以更麻烦。
　　「虽然在立场上我偏向贝罗尼卡，可是如果和中原相比，无论如何都只能选择中原。」
　　「你是说，贝罗尼卡被占领了反而对中原有利？」
　　「贝罗尼卡跟我们那边差不多……不，论起自由主义可能还在我们之上。人类本来就是懒惰的生物，为了自由什么都愿意做。如果在受压制的贝罗尼卡，由原本就标榜自由主义的我国来煽动一下会如何呢？想必武装起义是指日可待。没错，比方说……昨晚的扎营处好像就发生了类似的情况。」
　　「……原来那是你的所作所为。」
　　「我只是稍微实验一下，然后就成功了。那么，理所当然的，帝国军除了一开始的压制行动之外，还要费力进行镇压。因为面对的是市民游击队的非正规战斗，贵国的士兵在睡觉时也要担心恐怖攻击。若是连老弱妇孺都有必要杀死，士气也会显著下降吧！一旦发生战争，无论国家再富庶，征兵始终是一项难题……可是盟军在这块极东之地，等同老弱妇孺都能收作士兵，而且毫不费力。真是可喜可贺啊！」
　　居然还能笑着说。
　　「帝国军令本部要是连如此单纯的道理都懂，那么我只需回去在会议上如此报告即可。想必战争的前景将会变得非常明朗吧！不过，就像我之前所叙述的，我认定你们的首脑，也就是军令本部长是个非常有能力的人，也相信军令本部长会避开如此不人道的行为。以这层意义来看，发动侵略是不可能的事。如何？」
　　「……可是，你为何说不需要纹章？」
　　「你回答我，我立刻回答你。」
　　路迪顿了一拍，傲慢地靠在椅背上。
　　「那么，我的回答是NO，马希洛王子。」
　　「知道了。那么我就把不需要纹章……应该说，给你们也无所谓的理由告诉你吧。因为一点意义也没有。」
　　「……你说什么？」
　　「纹章是被封印的，需要正统管理者密斯玛路卡王家的血。也就是说，如果没有我或父王来解开，纹章是无法释放力量的。」
　　什么？
　　怎么回事？
　　（……）
　　就只有这点没办法确认真假。难道被放在遗迹的祭坛上不等于封印吗？关于纹章的情报完全是由密斯玛路卡掌握着。
　　可恶！
　　「马希洛王子，这是正牌的纹章。」
　　路迪将刚才从瓦利欧手上得到的纹章放到桌子上。
　　「祭坛的封印是因地震而解开的。公爵可不是在祭坛上进行观察，再请人制作赝品的。」
　　「原来如此。因为公爵不断隐瞒纹章的所在，所以我也想过这可能性……是吗？原来东西真的在你手里了。」
　　他是为了确认这点才虚张声势的吗？
　　只是逞强。
　　我嬴了，他的谎言已被戳破。
　　「可是还不充分。」
　　「不充分是指？」
　　「再说一次吧，若是没有正统管理者的密斯玛路卡王家的血，亦即我或父王来解开封印，纹章仅是一块板子而已。无法发挥效力的纹章符有什么意义？」
　　「……我不信。」
　　「那你就拿回去调查好了。萨菲纳应该已经调查过那枚纹章，除了我或父王之外，是无法从纹章中取出力量的。而没有解开封印的话，那只是块乙太结晶罢了，顶多只能放入导力炉而已。」
　　马希洛转向瓦利欧。
　　「就是这样。即使看起来完全一样，假货对我来说是没有用的。你在颁奖典礼上给我们的东西，一点反应也没有。」
　　「那又怎么样？」
　　对于这该担忧的事情，瓦利欧的脸色一点都没有变化。
　　「如果缺少纹章的话，盟军也没办法得到圣魔杯吧。那么对于帝国不也是种优势吗？路迪小弟。」
　　「您说得正是，公爵。」
　　虽说是自找台阶，但路迪还是感到惊讶。原本以为他不过是想自居为王，但关键处却毫不含糊。
　　「而且，马希洛王子，你所说的帝国军动向连情况证据都没有，只不过是推测而已。」
　　「……确实。」
　　马希洛说道。
　　看来扑克脸已来到尽头。虽然还在装模作样，但这是路迪第一次看见那样的表情与声音。和丝毫没有动摇的瓦利欧相比，少年已明明白白地屈居劣势了。
　　「哼，到头来你不过是外人，马希洛王子。所以早就要你回去了。不管多少次我都要说，这是属于贝罗尼卡的问题。请不要插嘴了。」
　　看来计策已尽。马希洛陷入沉默。
　　
　　
　　可是，马希洛虽然只是推测，却也透过充分合理的话语让在场的领主们起了疑心。确实贝罗尼卡没有像样的军队，但是帝国也不能贸然侵略……光是这样的可能性，就给各领家重新思考的余地。
　　不过，在这之后，就算是马希洛也只能赌了。
　　瓦利欧的话一语中的。
　　没错，马希洛是外人，最后决定贝罗尼卡去路的只能是身为领主的他们，以及率领这些领主的工商联盟议长赛尔蓓奇卡·萨菲纳。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　瓦利欧看向奇卡。
　　「赛尔蓓奇卡，没有必要听信那些胡说八道。交给我全权处理吧！」
　　南希女士说道：
　　「小姐，不能相信他。交给他就再也拿不回来了。不只是小姐的，还有……」
　　她也向其他苦恼着的领主喊话：
　　「我们大家所喜欢的贝罗尼卡，就再也回不来了。」
　　「这点我明白，虽然明白……」
　　罗兹尼的领主不敢面对南希的目光，只能窥视着帝国的脸色。海因巴克的青年领主也胆怯地摇着头。
　　「要是有个万一，军队真的来犯的话……恕我直言，马希洛王子的发言太过自私了，居然要我们的老弱妇孺参加战斗，为什么能那么平静地说出此种残酷的话……！」
　　齐天的老翁也缓缓地点头。
　　「是啊，不让事态变成那样，正是我们的第一要务。奇卡大人，请仔细考虑……」
　　卡理亚罗的领主也对南希女士说道：
　　「大姐啊……我们也不爽对方当着我们的面说一些侵略或支配的话，可是没办法吧？你不能理解一下吗？」
　　「你们才是，为什么就是不明白……？现在不过稍微被威胁一下就轻易地投降了，之后再回神已经太晚了啊！」
　　「虽然你这么说，但最先成为战场的可是我们的领土啊！大姐跟柯的土地，到时会有中原和共和国帮助吧！所以才能说得那么轻松……！」
　　「你说什么……！！」
　　（呜……）
　　奇卡低头听着他们争论。
　　够了，不想再看大家反目。
　　够了，不想再哭下去了。
　　一定如叔叔说的一样。
　　没办法逃避的。
　　一切，到此为止了。
　　「呜……」
　　少女的哽咽声让会场暂时安静了下来。
　　她握在手里的白板笔没有盖上笔盖，眼泪不断落在白板上。
　　勇者说过：就算没办法拯救世界，至少杀得掉魔王。为什么自己能窥见他的坚强呢？
　　就算拯救不了贝罗尼卡。
　　「……小姐……？」
　　放下白板笔的奇卡，受到所有人的注视。
　　「……已、已经……够了……」
　　她的说话声让所有人瞪大眼睛。除了一人，除了马希洛之外。
　　「大家……大家、大家……明明感情那么好……我受够了……大家总是吵架……」
　　只有马希洛知道。
　　奇卡第一次和他见面时，因为被吓了一跳而发出惨叫声。这么小的事，到现在他还记得。
　　「赛尔蓓奇卡……！」
　　「小姐……你的声音……！？」
　　奇卡点头。
　　「对不起……我骗了你们，一直隐瞒到现在。我……其实在父亲死后不久，就能发出声音了……」
　　奇卡啜泣着，但话语还在继续。
　　「可是……我讨厌、讨厌成为领主。很讨厌。每天、每天，总是要学习、读书……我还想继续玩耍……才会想如果自己不说话，大家就会帮我弄好……只要交给叔叔就可以了……」
　　忏悔、悔恨、流泪。
　　「可是，我明白了……就是那种天真的想法，才会造成这样的状况……所以，这是我……赛尔蓓奇卡·萨菲纳第一次、也是最后一次尽义务……！」
　　她以颤抖的手，从口袋里取出一件东西，将它对准了太阳穴。
　　「小姐！！」
　　「不要做蠢事，赛尔蓓奇卡！！」
　　奇卡面向南希、瓦利欧，以及寒毛直竖的全员，缓缓摇头，细小的手指就放在掌心雷手枪的扳机上。
　　
　　[[IMG,e55f3c2f18c6518633f74d0c18de5711,666,1000,242002]]
　　
　　她大叫道：
　　「贝罗尼卡不需要国王！！也不会屈膝于其他任何人之下！！我的确是个愚蠢的小姑娘，可是就只有这点，是我身为萨菲纳家的领主所了解，铭记在心的！！自从贝罗尼卡，萨菲纳那一代开始，这就是贝罗尼卡的理念！！正因为七领全都发誓过要遵从这项原则，相互协力，你们各位才被允许在场的！！为什么你们忘记这一点呢！！」
　　所有人屏住呼吸望着她。
　　曾经那么软弱、年仅十二岁的少女的叱责声，喝住了他们。
　　「直到今天为止，我沉迷于玩耍，只懂得逃避。如果想把这些话，当作过去一语不发的小女孩所说的戏言，那就笑吧！即使如此，我还是贝罗尼卡工商联盟议长！！被赋予贝罗尼卡七领全权的人！贝罗尼卡绝不容许分裂！这就是我被赋予，目前唯一能尽的全部职责！所以，请选择吧！想成为帝国的走狗，或是被盟军饲养的猪！还是即使被军靴践踏，依然以自由为荣，荣耀地死去！快选择吧！马上——！！」
　　在这一段时间内。
　　谁也发不出声音来。
　　只有赛尔蓓奇卡·萨菲纳如同尖叫般的声音，久久地回荡在各人的脑海里。将一切说出口的奇卡，喘着气继续说道：
　　「人民……我们所爱的人民，如果是为了他们，我们理当从容就义。若非如此，就由你们为他们选择死吧……这就是身为领主的你们，所应尽的职责……同时也是过去从所有领民手中征收了一切财产，筑起黄金城墙……延续自贝罗尼卡·萨菲纳，这个贝罗尼卡的作法。如果有任何一个人表示……我将承认自己没能善尽职责……当场认罪并负起责任……！！」
　　正因为她的纯真，奇卡的眼神中丝毫没有妥协的意愿。大人们绝没有勇气嘲笑她的话语。
　　马希洛所说的计策，只不过是要她在适当的时候发出声音而已。可能的话，就藉此询问领主们的真意。毕竟小孩子流着眼泪的控诉对大人而言相当有效。最后，就告发叔叔杀害前任家主。因为没有证据，想要证明没有谋杀前任家主也很困难，何况大家都在怀疑瓦利欧。将能藉此逼迫叔叔下台……
　　这就是马希洛对奇卡说的话。
　　她失望了。不只是对说出这种话的马希洛，也对若不这么做就没有胜算的自己感到失望。还有……对如同家常便饭般重复发生这种事情的政治世界感到失望。
　　「选择吧……快选择……我已经、不想再听到争吵的声音……如果要继续争吵的话，干脆……让我消失好了。」
　　像是在倾泻怒气，奇卡如此说道。柯交给她的护身用手枪，也是她自己带过来的。因此所有的话语，都是发自奇卡的内心。无论是愤怒，还是悲伤。
　　「……我、明白了。」
　　第一个说话的，是至此一直感到心痛的青年领主。
　　「海因巴克将遵从联盟的决定，我一再被病床上的父亲教育着，说联盟的理念是绝对的。而且，那也是父亲的遗言。」
　　「……卡理亚罗，同上。」
　　他点了点头，露出毫无顾虑的笑容。
　　「黄金之墙的故事，我几乎忘得一干二净了。这明明是我小时候最爱听的故事啊。」
　　统帅着罗兹尼的男子，不停鼓着的脸颊终于松弛了。
　　「啊啊，就是啊，罗兹尼家也同样遵守决定。这次就用我们的手，再建一道墙不就好了！反过来说，这次可是我们成为传说的机会啊！对吧，老爷子！」
　　「那是没错……奇卡大人，齐天也决定遵从，总之请你先把手上那个东西拿开……这对心脏不好啊，老夫恐怕在帝国军到来之前就要被死神带走啦……」
　　「大、家……」
　　受到请求，缓缓放下手枪的奇卡，眼眶里溢出与之前完全不同的泪水。
　　「愚蠢！！」
　　只有一个人。
　　她的叔叔激昂地说道：
　　「赛尔蓓奇卡……你根本不知道战争是多么残酷，贫穷是多么悲惨……」
　　「……是，的确不知道。」
　　可是——
　　「即使如此……这就是贝罗尼卡，叔叔……！」
　　「唔……」
　　奇卡面向咬牙切齿的瓦利欧。
　　最后一次闭上了眼睛，甩开泪水。
　　「……对不起。可是，真的非常感谢您过去的照顾，叔叔。」
　　「……赛尔蓓奇卡。」
　　「贝罗尼卡……决定将您……驱逐出境……然后……禁止您再次踏上这块……土地……」
　　剩下的就只有眼泪了。
　　瓦利欧在最后与帝国串通，为贝罗尼卡带来了混乱。可是从奇卡的角度来看，他依旧是照顾过自己的叔叔。是那位曾待她十分温柔的叔叔。即使如此……既然身为议长，就不得不亲自加以处罚。
　　奇卡的喉咙被哽咽声堵住，瓦利欧没有继续等待，只是转身准备离开。
　　「……但是，你听好了，赛尔蓓奇卡。不管用多么漂亮的外表来粉饰，从古文明崩坏以后，杀死最多人的正是这个贝罗尼卡。」
　　「叔叔……」
　　「贝罗尼卡是将武器、物资卖给战争的双方，才拥有现在的势力。萨菲纳家正是不断吸食活人的血液才获得自由，得以生存在此。不要忘了这一点。」
　　「……是……叔叔……」
　　瓦利欧没有露出任何感慨，只留下一句话：
　　「你要当个强大的领主。永别了！」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「……路迪一等官……」
　　身旁的官僚问道，但路迪说不出话来。猜测错误、判断失准，奇卡所展现的行为可不是这种层次的东西。
　　「路迪＝襄克一等官。」
　　少女的眼中已经没有了泪水。
　　「请将纹章交还，那是萨菲纳家当作大赛冠军奖品用的。马希洛王子有得到它的正当权利，而你们没有。」
　　「……您说笑了。瓦利欧公……不，已经下台的前任公爵当时在会场上展示的是赝品，所以才将赝品作为奖品。这有什么不对？虽然说，我也明白，说出赝品之类能启动圣魔杯云云的，是您叔叔的错误。还是说……」
　　路迪弹起手指。
　　「虽然弄得乱七八糟的，不过你总算叫我们来啦，帅哥。」
　　「有什么事？」
　　在隔壁房间等候的凯斯提及沙耶香现身了。虽然没能达成当初的目标，还被逼到这种地步……但是，可不能连纹章也拱手让人。
　　「……还是说，你要以武力来夺取呢？赛尔蓓奇卡·萨菲纳议长。」
　　「……」
　　奇卡为之语塞。
　　虽然马希洛在，可是勇者们并不在现场。虽然听说过爱戴尔瓦斯的传闻，不过应该没办法同时应付雷将跟豪剑。两人虽然全身上下尽是绷带或纱布，要应付这个场面还是没问题的。
　　路迪从椅子上站了起来。
　　「今天就请允许我们先告辞了。期待以后能再次见面……」
　　「那么，我下令贝罗尼卡放弃与贵国的通商关系，实施全面禁运。」
　　路迪不禁怀疑自己的耳朵。
　　「……你……说……什么……？」
　　「不用说武器防具，未来将连一滴酒，甚至一粒小麦也不会输出给帝国。」
　　「荒谬！你知道贝罗尼卡会减少多少利益……！」
　　此时，卡理亚罗的领主开口了：
　　「是吗？比起盖个黄金城墙，这还算简单吧！」
　　南希女士也同意道：
　　「是啊，虽然领民会有些不便，不过比起被军队统治好多了。」
　　柯说道：
　　「不，拿裘卿，只要拿出由柯家管理的秘密资金，数年内都能维持目前的经济状况吧！」
　　其他的领主也纷纷点头表示同意。
　　「那，就这么决定了。」
　　「虽然不能进口帝国产的葡萄酒有点可惜，不过也没办法了。」
　　「这下刚好，来买咱们产的葡萄酒就行啦！」
　　奇卡对说不出话的路迪直言：
　　「路迪＝襄克一等官，如果你们要以蛮横的力量耀武扬威的话，我们也有我们的战斗方式。连大臣都算不上的你，可有左右这些事情的权限？」
　　失去了瓦利欧这个方便的傀儡，取而代之的，诞生了赛尔蓓奇卡这位不须发言就能得到周围支持的盟主。
　　状况大幅恶化了，恶化到连交涉的余地都没有了。
　　「……仅仅几分钟内……你变得相当坚强呢，赛尔蓓奇卡大人……」
　　路迪把纹章留在自己座位前的桌子上。
　　「我承认……我……输了。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　路迪他们离开后，剩下的应该就是一如既往的七领家聚会。
　　「……请收下，马希洛王子。」
　　「非常感谢你，奇卡大人。」
　　从奇卡手上接过纹章后，马希洛将它拿到房间的照明底下，高高地举起观察。正如父亲所说，一道与彩色玻璃有本质上差异的颜色，正呈向外扩散的圆形闪耀着。
　　「殿下，是真货吗？」
　　「就跟瓦利欧公爵说的一样。虽然我也是第一次看见，不过真的很漂亮。爱戴尔瓦斯，帮我好好保管吧！」
　　对于如此不中用的请求，爱戴尔瓦斯叹了口气，然后收下了纹章。
　　「我明白了。」
　　「拿裘卿，还有柯，很谢谢你们的多方援助。」
　　南希女士一手拿着她喜爱的烟斗。
　　「没什么，结果竞赛不也是靠小子你们自己的力量取胜的吗？我真是大吃一惊呢，没想到真的能赢。我愈来愈喜欢你们了！」
　　「拿裘卿说的没错，想必今后不论碰上何种困难，王子你们也能像这样一边克服一边前进吧！」
　　高兴的神情让柯的眼睛眯得更细了。
　　「还有，奇卡大人也是……虽然可能还是非常难过，可是终于恢复成真正的自己了。」
　　与叔叔诀别，并且亲自下达制裁令，肯定让她非常痛心吧！
　　马希洛不禁想起了自己向她传授计策的事情。自己若是站在她的立场，将会告发瓦利欧是谋杀前任家主的真凶。就因为他已激怒大家，并且遭到所有人怀疑，将有很大的机率赶他下台。虽然说，如此一来，可能会把不能以下台或流放处理的严重罪名嫁祸给他……这就是前提。
　　然而，实际上，贝罗尼卡各家的团结力以及骄傲，却高到根本不需要这种伎俩。意思是说，连马希洛也太小看奇卡了，就算被骂肤浅也只能默默点头。
　　「……真是非常对不起，奇卡大人。」
　　「不……我……我总是在想，这一天迟早会来。要是没有马希洛王子在背后推我一把……我现在一定还哭个不停吧！」
　　就结果来说，不只是叔叔的性命，奇卡连自己的性命也交给大家决定。就连马希洛也没想到她会做出那种举动，而且拥有如此完美的口才。
　　待她成长茁壮，想必会成为难以应付的对手吧！不管是对帝国，还是对共和国……当然也包括对中原而言。
　　「虽然贵国还处于艰难的处境下……不过等一切安定下来之后，请务必再来玩。」
　　马希洛握住了奇卡伸出的手。
　　「嗯……是啊，我也期盼着那一天的到来。」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　第二天早上。
　　天亮之前，马希洛就从旅社的床上钻了出来。他换好衣服，从窗帘的缝隙间向外面窥看，然后无声无息地从窗户离开了旅社。不，虽然施工粗糙的窗框稍微发出了一点声音，不过也仅止于此。
　　街上静悄悄的，到昨天为止的庆典热闹像是幻觉一般。马希洛沿着有些脏乱的大马路，穿过夜雾与晨霞的界线，朝车站走去。
　　位于车站前的大广场上。
　　在煤气灯下、水声不断的喷水池旁，他独自坐在一条长椅上，身旁只有一个手提箱。这些就是现在的他所拥有的一切了。
　　「嗨！」
　　「……马希洛王子，为什么会来这里？」
　　才过了一天，虽然不至于判若两人，可是把大衣领子阖上的瓦利欧，看起来已经失去昔日的霸气。
　　「……因为你被流放了。我想昨天晚上已经过了最后一班车的时间，应该是搭今天的首班车离开吧！」
　　「……那又怎样？刻意来嘲笑失败者吗？」
　　「不，我还不至于那么闲。只是在想……不知你今后有什么打算。」
　　马希洛感兴趣的只有这点而已。
　　「有可去的地方吗？」
　　「失去了金钱和地位的我，怎么会有那种东西。」
　　瓦利欧如此自嘲，然后从烟盒中取出了没剩多少的雪茄。
　　「……这些年太忙了，我打算用剩下不多的钱尽量玩乐……之后就在路旁死去。预定就是这样吧！」
　　「只有这样吗？」
　　「那我还剩什么！？」
　　他突然站起来大叫。
　　「曾经随心所欲地操控过贝罗尼卡七领的一切，包括财富、权力、地位还有名誉！而且还周旋在共和国、中原以及帝国之间，经历过这些的我……！！」
　　说完，他又无力地靠回长椅，低下头。
　　「……曾经是贝罗尼卡实质上的王，难道我还能流着汗水去工作吗？或是找个地方摆摊，踏踏实实地活下去……？这种事情，对我来说只是屈辱罢了。虽然这样很对不起没有处死我，只把我流放的侄女。」
　　「说的……也是。」
　　自己也是王族，不可能听不懂他的话。所谓「性命比任何事情都重要」云云，只能作为安慰弱者的藉口……对于强者来说，这不过是一种玩笑。
　　「……我想好好守护贝罗尼卡。为此，不管什么手段都用过了。为了守护贝罗尼卡，甚至不惜成为国王。而且……足以成为国王的人，除了我以外没有别人了。只有我才能守护贝罗尼卡。」
　　果然，他并不是为了私欲而行动的，但他却被逼得不得不行使让人误会的强权。
　　马希洛光是看过他准备和帝国签订的文件，就如此相信了。若是满脑子只想成为国王，不可能准备那么周详的契约。选择服从帝国，在帝国之下成为国王。如果仅是如此，光凭一张纸就足够了。然而那些文件却多达几十页。
　　他想成为的，是即使在帝国统治下，仍然能保住贝罗尼卡国家利益的王。
　　「在盟军的会谈里，我不知听过多少次了。」
　　马希洛感慨万千地说道。
　　「贝罗尼卡住着恐怖的鬼。」
　　「什么……？」
　　瓦利欧抬起头，马希洛继续把话说下去。
　　「不论是中原各国，还是共和国，所有人都这么说：要是开战再早个两年，要是极东、贝罗尼卡没有瓦利欧·萨菲纳这个人存在的话，一切都会与现在不同。」
　　「……」
　　「我国的宰相曾这么说过：当今的时代，虽然有很多人会用魔法，但是能以经济施展魔法的人，他还没遇过第二个。」
　　过了几秒，瓦利欧像是感到滑稽似地笑着。
　　「……是吗？真是讽刺呢……在贝罗尼卡单纯被当作暴君看待的我，居然得到了敌人的称赞，而且还是被人称神童的凯恩·格雷纳姆称作魔法师。」
　　为什么瓦利欧能在贝罗尼卡成为绝对的王呢？并非其他人无能，单纯是因为他太有能力了。他就是拥有如此的实力。
　　「……虽然这么说对奇卡大人不好意思，不过前任家主可以说毫无才能。自从他继承了议长职位之后，贝罗尼卡的财政状况就一路下滑。要是继续那样下去，这次就算是盟军站在帝国的立场进犯，也完全不奇怪。」
　　之前瓦利欧就说过，盟军将贝罗尼卡当作食物。那并不是比喻，而是盟军早就为了战胜帝国而尝试将贝罗尼卡当作食物，只不过被瓦利欧·萨菲纳这位贝罗尼卡的守护神给击退了而已。
　　「……正是如此。你说的没错，马希洛王子。我的哥哥……前任议长贝利斯·萨菲纳，虽然很擅长与我不同的社交术，可是对于最重要的经济一点也不关心。在贝罗尼卡，就和军队的总指挥却不懂得用兵一样糟糕。」
　　「……这么严重……吗？」
　　「可是既然出生在萨菲纳家，就不可能吃不饱。每天晚上开酒宴，吃喝玩乐，使得萨菲纳家的财政不断恶化。哥哥他……与其说是擅长社交，应该说擅长处世吧……」
　　他经常说服有力的商家或资产家出钱，虽然表面上掩饰得不错，可是取而代之的，就是让那些只懂得阿谀奉承的商人们不断增加权力。等到贸易系统开始紊乱，为了中饱私囊，他开始让贝罗尼卡大量进行不利的对外贸易。
　　「结果……贝罗尼卡的衰弱，已经明显到迟早会走上绝路的地步。为了保护贝罗尼卡，我狠下了心。」
　　「……这么说，果然是——」
　　「没错。贝利斯是我——和赛尔蓓奇卡一起杀的。」
　　「！？」
　　由于太过惊讶，马希洛连声音都发不出来。
　　如果说是瓦利欧杀的，还能够理解，可是…
　　「为什么……奇卡大人会……！？」
　　「……昨天晚上，你也见识到了吧？她是聪明过人的孩子，自己的父亲是个可能导致贝罗尼卡所有居民都露宿街头的大罪人，对于这件事情她是有所觉的。」
　　瓦利欧淡淡地说着。
　　「要是房子里只有我在，我会被怀疑。可是，如果赛尔蓓奇卡也在呢？我去下毒，贝利斯在我们两个人的面前死去，然后由幼小的赛尔蓓奇卡来证明叔叔什么都没做。」
　　「怎么会……」
　　就跟自己以大人不得不听小孩子的诉说为理由，要她去告发瓦利欧一样……谁会想到那天真无邪的可爱少女居然会说谎。更何况谁会想到她居然包庇了杀害自己亲生父亲的凶手……？
　　「那个计划，奇卡大人她……」
　　「她一下子就接受了。刚才已经说了，我哥哥是个无药可救的蠢材。他跟一点也不爱的女子生下了赛尔蓓奇卡，我的侄女则不是很受宠爱。」
　　再加上原本就聪明伶俐，以及必须拯救贝罗尼卡的理性，这一切压倒了对于弑父的伦理道德观。
　　「侄女对于前任家主之死的话题异常恐惧，因为那是萨菲纳家之耻，也是自己犯下的罪过，绝对不能说出来的话。所以……赛尔蓓奇卡才一直佯装发不出声音吧。让别人以为她有心理创伤，也不用担心被人探问……虽然不是她本人说的，不过那孩子应该会想到这些吧。」
　　「真是……」
　　意思是——
　　意思是说……奇卡之所以从不反抗采取高压态度的瓦利欧，是因为知道他是为了保护贝罗尼卡，才以独裁体制去除那些只会怂恿前任家主的无能之辈，并且为真正有能力者铺路。因此，他是值得感谢的人，而非该憎恨的人。
　　可是，此时帝国的阴影逼近，使两人之间产生了嫌隙。
　　瓦利欧相信在帝国的保护下成为经济特区，并让自己成为名实相符的国王，才能带来最具贝罗尼卡特色的繁荣……可是，奇卡却认为因此使得各领家反目成仇，意味着贝罗尼卡的崩坏；只要能团结一致，在此基础之上以死贯彻自由精神，才是贝罗尼卡存在的意义。
　　正因彼此都希望守护贝罗尼卡，才会错身而过。
　　「可是……为什么要告诉我这些？」
　　「我只是想告诉你，你的朋友就是这样的女子。明白吗？这就是贝罗尼卡的血统。去告诉那些只靠军事力衡量世界的笨蛋们，金钱才是国家这个共同体的基础，而支配着金钱的贝罗尼卡，想要的也只是个友善的盟友而已。」
　　如此述说的瓦利欧，眼里寄宿的是执念。那正是失去了一切的他，为了保护贝罗尼卡所传达的最后一句话。
　　马希洛大感佩服。
　　「……公爵，你只是不擅长政治而已，失去你是非常大的损失，要是没有地方可去，请到密斯玛路卡……」
　　「我拒绝。我不打算改变预定，更别提要我待在逼我变成这样的你底下做事。这可是会把我气死。」
　　被瞪了一眼的马希洛抓抓头。
　　既然已经说死了，那也没办法。
　　「我明白了。既然这样……至少让我拜托你一件事好吗？」
　　马希洛从口袋里拿出一封信。
　　「干嘛？」
　　「这是我在昨天会议后，在旅社写的亲笔信。反正你就算有预定，也还没决定目的地吧？我希望由你把这封信交给那个人。」
　　瓦利欧投以怀疑的视线。
　　可是，既然自己没有任何目的，也找不到拒绝的理由，于是瓦利欧抢过信件，连收件人都不看就收进大衣里。
　　「我可不保证能送到。」
　　「……我知道了。请多保重，这是我现在唯一希望的事情。」
　　「难道你认为只要给我任务，我就会活得久一点吗？」
　　马希洛微笑地回答：
　　「是啊，要是能在那期间内找到什么目的就好了，让你死掉是件很遗憾的事情。」
　　「哼……」
　　单手拿着行李，瓦利欧从长椅上站了起来。东边的天空已染上群青色，汽笛的鸣声滑进了车站。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「快回报状况……！」
　　《这里是风一号，总算摆脱了！》
　　《风二号回报！刚阳收拾了一匹，可是没时间处理尸体！》
　　「没办法，丢着不管吧！反正对方的立场和我们一样……！」
　　《那些家伙到底是什么人……！？》
　　「那是中央情报管理局的菁英，说起来就像是共和国的『风』吧……」
　　《他们的身手不足以称为风吧！》
　　「当然。要是像我们一样厉害的家伙那么多，那还得了。不过，反过来说，对方的风倒是数量很多。」
　　《重量不重质是吗？原来如此，真不愧是共和国的风格。》
　　《所以数量稀少的我们，现在才这么辛苦啊！》
　　「闲聊到此为止。马希洛王子的监视换人接手了。我们就此离开贝罗尼卡，完全摆脱敌人的追踪。下次的定时回报订在零八零零。没问题吧？」
　　《一号无异议。》
　　《二号无异议。》
　　「通讯完毕。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「好浓的雾，空气变潮湿了……」
　　虽说太阳还没升起，可是雾却浓得连前面的区域都看不见，只有煤气灯的亮光在白色的黑暗中依稀亮着。
　　「……？」
　　从雾中飞驰而出的车阵挡住了马希洛的脚步。从车上走下的是身穿大衣、身材高大、手里还拿着轻机枪的一群男子，他们在一瞬间将马希洛团团围住。而从正中间的车辆中，一名眼神柔和眼角细长的男子走了出来。
　　「在这种时间一个人外出，实在太乱来了吧！」
　　「……原来是柯啊！这骚动是怎么回事？」
　　「关于这一点，请允许我来说明吧！」
　　最后出现的是戴着耳环、身穿长裤套装的漂亮女性。
　　「初次见面，马希洛，尤基尔斯尼格·艾登法尔托王太子殿下，我是塞比鲁姆中央情报管理局的嘉德丽亚·仙托雷。还是说以一般惯称的CIC，您比较能理解呢？」
　　「喔，CIC啊，哎，只听过些传闻而已。你们的同事也在我们的会议中出入呢！」
　　负责谍报、防谍，以及分析任何情资，他们可说是共和国的电路网。这次战争中关于帝国的情报，大半是由他们提供的。简单来说就是盟军的耳目。
　　原来如此。
　　「真是美丽的女特工啊！」
　　「哎呀，不愧是殿下，真会恭维人。能得到您的称赞，小女子感到十分荣幸。」
　　「所以……」
　　「嗯嗯，没有别的事……黄色的纹章，能请您交给我们吗？」
　　即使嘴角泛着笑意，她的眼睛深处依旧闪烁着尖锐的目光。面对着再次举起手中乌兹冲锋枪的管理局人员，马希洛一副不耐烦的样子。
　　「咦～～～～～……？」
　　「没什么，我们不是要抢夺。只是直到纹章全部收集齐全，唤醒圣魔杯的那一天到来之前……将它放在我国，安全妥善地保管比较好。」
　　「真的吗～～～～～……？」
　　「当然是真的。中原和共和国不是携手与帝国战斗的盟友吗？有什么需要担心的？」
　　大概是受过相关的训练吧，她脸上的笑容不带一丝厌恶，十分灿烂。
　　马希洛叹了口气，看向柯。
　　「你也说点话啊……」
　　「非常抱歉，王子。我也是被威胁的。」
　　柯轻轻地耸了耸肩。
　　「可是，王子不也用了我们的军队吗？稍微给点报酬还算正常吧！」
　　「别说些让人误解的话……你明明没借给我。我只是放了风声，说跑在前头的车上堆满了金银财宝而已。」
　　「……什么？原来那是王子制造的谣言？」
　　「啥……？什么嘛，我还在想为什么会聚集了那么夸张的数量……」
　　两人都抓了抓头。
　　「大君，你到底在说什么？」
　　「不，没有什么，只是一点私事。」
　　柯咳了一声。
　　「……总之，如您所知，库安领邻接共和国……帝国也就罢了，要是共和国提出要求，是很难拒绝的。」
　　「王子，您可知道这位柯先生是极东地区的暴力团、黑手党、野盗及其他所有犯罪组织里的顶点人物？」
　　「……不，一点也不知道。」
　　听见马希洛的回答，嘉德丽亚笑了。真是，她那笑容不管是在学校当老师或者其他工作都很合适。
　　「就是如此呢，我国默许他在西伯利亚地区『营业』，所以才请他帮一些像这样的小忙。想必王子大人不会让朋友困扰吧？」
　　「拜托了，王子。」
　　「……要是我不愿意呢？」
　　柯为难地低下了头。
　　「说起来昨天晚上……好像听说了王子你们投宿的旅社里被人放置了炸弹之类的传闻呢……事情是真是假，总不可能让它爆炸来确认吧？毕竟大家不是都像王子这么早起！当然，要是那仅止于传闻就好了……您说是吧？」
　　马希洛咂舌。
　　「你这死恋童癖……」
　　「王子不要说些让人误解的话。我只是想藉由让贝罗尼卡变得富裕来讨奇卡大人开心，不惜使用任何手段而已……这就是我的想法。」
　　要是共和国的人做出这些行为，总是会留下痕迹，找出是何人所为；但如果是刻意让一介罪犯放手去做……那就是另一回事了。
　　顿了一拍之后。
　　马希洛用两只手指将纹章从怀里取了出来。
　　「好吧，可是嘉德丽亚小姐，我有一个条件。」
　　「……是的，请问是什么条件呢？」
　　「让我摸摸你的胸部。」
　　嘉德丽亚的笑容冻结了。
　　「请……请问您说什么？」
　　「没有，因为我看你身材相当不错，所以才想稍微摸一下。」
　　「……王子大人真是爱开玩笑。」
　　「喂喂，我是非常认真的。还是说，贵国流行被这么危险的东西指着时还开玩笑？」
　　嘉德丽亚轻轻地叹了口气。
　　「……哎，要是这样就能让您老实交出来，也算很便宜了。请吧！」
　　「嗯！！」
　　在周围的哑然中，马希洛以莫名的气势伸出了双手。
　　过了一会儿。
　　「噗……呵呵呵。」
　　马希洛喷笑出来。
　　「哇哈哈哈，哇哈，哇哈哈哈哈哈哈。好了，已经够了。嘉德丽亚小姐，请把纹章拿去吧！」
　　马希洛像付钱一般把纹章给了她。
　　「……摸了别人的胸部……您不觉得这样有点失礼吗，王子殿下？」
　　虽然很僵硬，但笑容依然没有垮掉，真有一套。
　　可是——
　　「哼，拿这么多枪对准王族还如此嚣张。我都已经以笑完事了，你还有什么不服？没被处死你就该谢天谢地了，托胸·仙托雷……啊，抱歉。你叫嘉德丽亚·仙托雷小姐是吗？」
　　「什……！？」
　　嘉德丽亚的脸色在瞬间超过沸点，笑脸终于崩溃了。
　　「哎呀呀，不愧是名闻天下的共和国情报管理局，连胸围的防谍也很完美是吗～？呵呵呵！算了，没有用胸垫就该夸奖一下了。明白了就快回去吧，哇哈哈哈哈哈！！」
　　「可……咕……唔……！走了！！任务完成，撤！！」
　　刚才的满脸笑容像是骗人一般，嘉德丽亚愤怒得吊起眉毛，肩膀发抖，等到部下们上车后，一行人就这样离去了。
　　然后马希洛还向着离开的车辆挥手致意。
　　柯目瞪口呆地说道：
　　「真……真是太差劲了……马希洛王子……」
　　「的确是非常差劲的行为，殿下。」
　　
　　
　　啪！！
　　
　　
　　就在管理局离开，雾气开始散去的街道上，响起一道如同枪声般的张闪打击声。
　　「什……爱戴尔瓦斯小姐……你什么时候……」
　　「好痛……不是，她一直跟着我啊！是吧？爱戴尔瓦斯。」
　　「您实在太差劲了。」
　　「不……」
　　「差劲到连活着的价值都无法肯定的程度。」
　　「……是，真抱歉，我这种人不该活在世上。」
　　鞠躬道歉。
　　柯开口了：
　　「话说回来……刚才交出去的是赝品吧，王子。」
　　「哎呀，被发现了。」
　　「因为两个我都亲眼看过。」
　　「哎，嘉德丽亚好像连确认这一点的从容都没有呢～……」
　　他脸上浮现明知故犯的笑容。
　　「再说，为什么我非得寸步不离地带着不可？」
　　为了不遗失真正的纹章，昨晚就交给爱戴尔瓦斯保管了。所以她刚才明明处在能对管理局干员下手的位置，却依旧没有出手。要是对方打算把人掳走当作筹码……谁知道嘉德丽亚他们现在会是什么下场。
　　从这个角度来看，随身带着赝品似乎是正确的选择。
　　「可是，殿下，柯大人要如何处置？」
　　即使被爱戴尔瓦斯指责，当事者依旧毫无紧张感地眯着眼睛。
　　「只要马希洛王子还是奇卡大人的盟友，对我来说就是同志。除非像刚才那种不得已的情况，否则我没有敌对的打算。而且多亏了马希洛王子，奇卡大人才能恢复笑容，还有那如同铃铛般清脆可爱的声音……」
　　「柯，鼻血、鼻血。」
　　马希洛朝光是回想起来就一脸幸福的他递出手帕。
　　爱戴尔瓦斯的双眼泛着冰冷的光辉。
　　「……所以是两位是同志吗，殿下？」
　　「不对，爱戴尔瓦斯！虽说余是女侍爱好症，可绝对不是恋童癖！！最小只到十二岁！！」
　　「不不，那已经踩入我们的范围了，王子。奇卡大人也是芳龄十二岁，而且你也说过要迎娶她不是吗？当然我是不会允许的。」
　　「那是五年后，五年后她十七岁时的事情！！从余的年龄来看，也才相差三岁不是吗！而且余可是拥有容许到三十五岁的宽广胸怀！别拿余跟你们这些心胸狭窄的家伙相提并论！！」
　　此时，他像丝一样细的眼睛第一次睁大了。
　　「密斯玛路卡王朝的王位继承者居然如此令人叹息！王子，你的说法根本是诡辩！和我们无上的志气相比，最多三十五岁这种根本就称不上限制，那不过是一种妥协而已！！」
　　「唔……这家伙，怎么把话说得那么帅……爱戴尔瓦斯，你也说说话啊！！」
　　啪。
　　啪。
　　「两人都很差劲。」
　　「「对不起……」」
　　天亮了。
　　七领祭结束的贝罗尼卡，再度回到与过去相同的日常生活。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　数日后。
　　帝国军令本部长的执勤室。
　　「……我读过报告了。」
　　夏洛特将手里的文件放在黑檀木的办公桌上，看了一眼站在面前的路迪。他平时自信满满的模样，如今已荡然无存。
　　「无论多么严厉的惩罚都愿接受，这就是在下的觉悟。」
　　（……）
　　说起来，他也是受夏洛特重用的人。因此并不认为这个任务对他来说太沉重。以外交官……不，以特务官来说，他已经善尽职责。
　　「路迪＝襄克特务一等官，这些内容没有错误吗？」
　　「虽然是以我个人观点撰写，但以此而论是没有错的。」
　　「简直就像故事一样，我还是第一次读报告书读得这么开心。没想到一国的王子居然混在盗贼团里前来妨碍。」
　　「恕在下直言……」
　　似乎不能同意，他微微皱着眉头说道：
　　「要是一个好故事，他就应该跟同伴一起坐在『LINER』上，以正面进攻的方式朝胜利迈进才对。那样的故事才能漂亮地收尾。」
　　「……确实，说的也是呢！」
　　正是这一点。路迪可说是专门以策略对付漂亮故事的上等人才。既不像露娜斯那样率直，也不像尤莉卡那么容易被打动，而且能言善道，也知道透过言行举止来控制他人。
　　可是，那个王子似乎不愿按照好故事的轨迹行动。露娜斯那次也是，如果他鼓舞士兵甚至国民，坚持抗战就好了。尤莉卡那次也是，他在敌军的总指挥面前，却没想取她的性命。以这次面吾，甚至拿自己的性命当挡箭牌，进行种种妨碍。
　　「路迪＝襄克特务一等官。」
　　「在。」
　　「从今天开始在家反省一个月。」
　　他惊讶地瞪大眼睛。
　　「……只有这样吗？」
　　「你已经觉悟过会受更严厉的处罚吗？」
　　「是……虽然很遗憾，可是在下这次错过的目标实在太大了。」
　　虽然平时总是一副轻浮的模样，可是却在奇怪的地方不许通融。虽然这才值得信任……但也许正因如此，他才没办法对抗不按牌理出牌的蛇。
　　「的确，不只没能得到纹章，连贝罗尼卡的一个领都没有归顺我国。可是……没关系，你已经尽你的能力工作了，我并没有期望更多。」
　　稍作停顿后——
　　「还有什么问题吗？」
　　「没有。」
　　「很好，可以退下了。」
　　敬完礼，路迪离开了房间。
　　（无妨……吧！）
　　虽说的确是失败了。
　　实际上，夏洛特本身并没有多么重视纹章或贝罗尼卡的七个领地。到底是为了什么而派遣路迪＝襄克这名特务官到贝罗尼卡的呢？
　　不为他事，就是想要瓦利欧·萨菲纳这个人才。当然能得到贝罗尼卡最好不过，可是那并非最大的目的。纹章只不过是这个过程中偶然碰到的而已。甚至可以说……要是纹章没有出现，就不会被马希洛王子抢先一步。
　　（而且最重要的瓦利欧·萨菲纳本人依旧行踪不明……）
　　万分可惜的是，自己不能从这满是装饰的苦闷座位上离开，亲自前往谈判桌。从路迪的报告，可以看出因为他是一等官才会在碰上阻碍的谈判中落败。要是自己站在那里……
　　但……正因为自己处于可以左右一切的立场，才无法轻易地离开。
　　（真是令人烦闷哪……）
　　天气不错，几乎让人昏昏欲睡。
　　正当她打算喝杯茶转换一下心情，而向身旁的女侍开口时。
　　勤务室的门被敲响了。
　　「夏洛特皇女，有人希望谒见皇女。」
　　「是谁？」
　　「这……他本人自称瓦利欧·萨菲纳……」
　　瞬间，夏洛特整个人清醒了。
　　「马上让他进来。」
　　「是。」
　　瓦利欧·萨菲纳？
　　为什么？
　　大概是因为对方在城门处等待，所以来到执勤室花了一点时间。而出现的……
　　「初次见面，夏洛特·雅赛因·马吉斯帝亚皇女。」
　　（……真让人惊讶。）
　　居然是本人。
　　「很荣幸见到你，瓦利欧·萨菲纳公爵……不，应该是前任公爵。」
　　「无所谓。」
　　该说和传闻中一模一样吧！虽然现在身无分文，面对格兰马赛纳尔第一皇女却是这种态度。看来相当自负。
　　「特意前来拜访，请问有何贵干？」
　　「某人托我一封信，希望我亲自交给你。」
　　他从怀里取出书信。
　　身旁的女侍接过，确认了正反面，然后施展侦测魔法。确认安全之后，才拿到夏洛特身旁。
　　「真是小题大作。」
　　「我也这么觉得，可是立场上没办法。」
　　露出微笑后，夏洛特翻过书信的背面。当她看见发信人的署名时，不禁瞪大了眼睛。
　　「……马希洛王子……？」
　　「虽然你难以置信，不过这是他本人给我的。说是亲笔信。」
　　亲笔信？
　　南北对立的敌国王子，竟然给敌方的皇女写亲笔信？
　　（……到底是什么呢？）
　　有点期待。
　　是关于贝罗尼卡的事情吗？还是关于纹章的事情呢？如果对方想错了，居然敢提出停战的请求，自己到底要怎么写些坏心眼的回答呢？
　　夏洛特动作轻快地用裁纸刀将信封拆开，兴奋地打开里面的信纸。
　　然后——
　　「……呵。」
　　她笑了。
　　「呵呵……呵呵呵……」
　　真是让人不得不笑。
　　「……夏洛特大人？」
　　「请问您怎么了，夏洛殿下……？」
　　觉得讶异的女侍们问道。
　　那倒也是。平时虽然脸上微笑不绝，可是她从来不会露齿而笑。更不用说笑出声来，这真是稀罕。
　　马希洛的话非常简洁。
　　
　　
　　『此人乃金融财政之鬼神也，
　　望汝发挥器量重用之。
　　
　　
　　马希洛·尤基尔斯尼格·艾登法尔托』
　　
　　
　　「呵呵……啊哈，啊哈哈哈哈哈哈……原来，是这件事呀！真是……」
　　真是胆识过人？真是一个大笨蛋？真是……该怎么形容呢？算了，怎样都好。
　　难道他知道我的目的？不对，根据路迪的说法，他连准备进攻大八州的动向都预测到了。也许，连自己想要这个瓦利欧·萨菲纳的事情也看穿了？
　　可是到底有何居心？到底为了什么？为何不把人送给盟军的任何一个国家，而送给了帝国？这可不是给敌人送盐这么简单的事情。见解是一致的，他简直就是名符其实的财经鬼神。应该能够让统一大陆南部而领土肥大化的帝国，整个陷入停顿的财政系统获得改善。
　　「很好，非常好。瓦利欧·萨菲纳公爵，我会重用你的。」
　　「……什、么……？」
　　「就是因为没有可去的地方，才接受这种差遗吧？我国不管是人是魔，凡是有能力的人就会受到正当评价。我以帝国第一皇女夏洛特·雅赛因·马吉斯帝亚之名，给予你在帝国领域内的公爵地位，以及特级财务官的职位。」
　　蛇呀，你到底搞错了什么？这可不仅仅是给了敌人一名将领，或是一支精锐部队这么简单呀！难道连这一点都不明白？还是说单纯只是对无路可走的他一点同情？将鬼神赐予敌人，自己到底留下了什么？是想卖个人情给帝国吗？
　　怎样都好。
　　不错。好、很好。
　　（非常好……！）
　　在这原本只有攻击，把抵抗者毁灭的战争当中，居然有如此令人愉快的事情发生。没有动用军队，却和我隔着距离战斗着。
　　
　　
　　快点出现吧，下一个纹章。下一次我还要去妨碍。然后再讨我欢心吧！
　　蛇啊，蛇。
　　跳舞吧，蛇。
　　反正你，终究只能取乐狮子而已。