　　柏木家位于结原高中徒步约四十分钟处。
　　地点是结原市隔壁的笹冢市，徒步通勤嫌远，骑脚踏车倒还好。和结原高中周围比起来，这带保留较多自然景观，放眼所及也是农田居多。
　　隼人与琴美以及花音三人，走在通往柏木家的路上。
　　隼人穿着上头有英文字的白色T恤，搭配牛仔裤，一身休闲装扮。琴美穿着浅蓝色针织布上衣配黄色伞状迷你裙。花音则是穿着绿色T恤配热裤。
　　「我之前就觉得，这一带比学校周围更有乡下气息呢。树荫很多，空气也很凉爽宜人。要是宿舍也这么凉就好了……」
　　隼人擦去额头上的汗水，边说边抓着领口替胸口掮风。
　　「啊哈哈，最近真的是热得教人受不了呢。虽然我们那代也一样没有冷气，但差不多也该装一下了吧。琴美，能不能用柏木家的钱想想办法呢？」
　　花音哈哈大笑地回应。她双手放在后脑勺，悠哉地走着。
　　「因为天气热就向家里求救也太……如果只是装冷气，零用钱还勉强负担得起，但是每个月的电费就有困难了吧……」
　　听到琴美若无其事地说出这种话，隼人惊愕道：
　　「呃，学姊的零用钱买得起冷气吗？」
　　「啊，如果只是一个月的零用钱是没办法的喔。毕竟买了冷气就不能买其他东西了。」
　　（学姊每个月的零用钱足够买一台冷气吗……）
　　隼人重新切实体会到琴美是千金小姐，稍微羡慕了起来。
　　
　　
　　
　　
　　距离<逆刻之戏>的骚动，已过了一个星期。
　　创世执行者运用大规模魔术，似乎想图谋不轨，但在那之后并没有明显动静，就此沉寂。
　　不过隼人他们并不能因此安心。
　　日前，隼人他们体会到自己与三魔柱之间有着压倒性的实力差距。
　　为了缩短差距，隼人他们立志加强团队合作，甚至还取了队名重整士气，只是事情没那么单纯，并不是转换心情就能够马上变强。
　　必须找到变强的方法——
　　就在隼人他们思考这件事时，琴美提出了一个宛如及时雨的提案：
　　『我知道一个好地方。在那里能够补强我们目前欠缺的团队向心力，加深我们与理的融因。』
　　然后为了借用柏木家的特训场，今天隼人前去琴美家取得许可。据说是琴美父母想要先确认隼人的为人，再决定是否同意隼人他们使用那个地方。
　　「好久没去鹰音家了。」
　　花音放远目光这么低语。
　　她似乎是想和久违的琴美妈妈打声招呼，所以听说隼人要拜访琴美家就跟来了。
　　「这么说来，华月学姊以前常常来家里呢。真怀念。」
　　琴美似乎也同样回想起往事般回答。
　　自从前几天的骚动之后，花音就和隼人他们一起住在宿舍。
　　据说她很在意最近动作频频的创世执行者，与似乎牵扯到创世执行者计划的指环——以及其持有者隼人。
　　隼人回想起花音说要留在宿舍那天的事情——
　　
　　
　　
　　
　　事件的隔天，也就是隼人他们决定今后的方针——下定决心要团结合作的次日早上，花音故作帅气地比出手枪的手势，朝隼人做出开枪的动作说：
　　「我很在意你。」
　　听到花音的话，不知为何，比隼人更快表达出惊讶的人是玲奈和飞鸟。
　　「……隼、隼人，你该不会已经和学姊缔结奏魂之盟了吧！」
　　「哥哥，你出手也太快了！」
　　「等一下！你们两个误会什么了！我什么都还没做好吗！」
　　隼人和花音才刚认识，根本不可能对她怎样。隼人拼命否定。
　　「呃，隼人同学，既然你说『还没』，就表示你果然已经蠢蠢欲动了吗……？」
　　「学姊为什么要忸忸怩怩地挑别人的语病呢！请你不要管那种事啦！」
　　花音看着这群骑士，不禁哈哈笑了起来。
　　「你们这些小猫咪不必担心这点啦。至少目前我还无意和他缔结契约，因为我讨厌被他人束缚的生活。」
　　花音在原地转了一圈。
　　她的动作就像是以为自己现在站在舞台上一样。
　　「我只是对身为王的夕雾同学感兴趣而已啦。只是想多了解你一点而已。预言书记载的，被传说之理选上的男人——你是不是真的能够拯救这个世界，我想确认这点。」
　　「确认……？」
　　花音再度朝隼人比出「砰」的开枪手势。
　　「没错。毕竟，如果你是没资格拯救世界的人，我就需要亲手收拾掉你吧？」
　　
　　
　　
　　
　　于是花音就和隼人他们一起住在宿舍了。
　　「话说，在我们到学校上课的时候，花音学姊白天都在做什么？」
　　隼人问边哼歌边小跳步前进着的花音。
　　「嗯？该说去工作吗……只是去抓魔术师而已。在这个镇也抓到了一个。还有邻镇、邻镇的邻镇，隔壁的因果领域也有过一次呢。」
　　「咦？在我们不知不觉间发生了那种事件吗？」
　　至少隼人并没有听说<因果观测机>侦测到魔术反应。是花音擅自处理掉了吗？
　　就在隼人浮现如此疑问时，花音就像是说「也难怪你会惊讶」一样地笑了。
　　「喔，我并不是靠<因果观测机>，而是根据个人搜集的情报抓魔术师。过去也有明明用了魔术却还是顺利逃脱的魔术师。我就是去抓那些漏网之鱼私下惩罚。」
　　花音这次比出骑机车的动作。她当初是骑机车来宿舍的，这表示她就是骑那台机车追捕魔术师的吧。
　　「单独一个人抓魔术师，这种事办得到吗？」
　　「别看我这样，我很擅长做警察抓小偷这种事喔。因为我爸是警察，所以我总是学他。」
　　花音这次比出上手铐的动作。
　　「唉呀，学姊不是因为父亲是警察才对这种事很拿手，而是因为母亲为某知名歌剧团的剧团演员吧？而且还是超有名的反串男角。擅长乔装对吧？」
　　「啊哈哈，是没错。不过硬要说起来，两边的影响都有吧～」
　　「母亲是剧团演员……原来如此，学姊的确给人那种感觉。」
　　隼人想通了花音宛如演戏般的夸张动作的原因。
　　「该不会男装嗜好也是受母亲影响吧？」
　　只见花音露出了伤脑筋似的微笑。
　　「我妈喜欢让我穿各式各样的衣服，尤其经常把我打扮成男生。不过，我也不排斥就是了……唉，就是那个啦。小孩子都会受到家庭影响。」
　　「的确会明显受到家庭影响呢……先不论好坏。」
　　隼人看向琴美的脸，马上就发觉琴美说的家庭，是指代代皆为悠久骑士的琴美自己家。
　　（家庭的影响吗……）
　　柏木家的人一出生就注定当悠久骑士，显然是特殊家庭。
　　（究竟是怎样的家庭呢……）
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　柏木家占地约四百坪。
　　穿过木造的和风大门，眼前就是美丽的和风庭园，石版路通往宏伟日本传统房屋的玄关。路旁种植着松树与杜鹃花，还优美地配置着充满日本风情的装置，像是神社常见的*春日型石灯笼、小鲤鱼池及鹿威，简直就像是武士住家一样。（译注：特征是点灯部分为六柱体，支柱长。）
　　隼人环视庭院，目瞪口呆地低声说：
　　「好壮观喔。好像容得下十问我家。」
　　这附近比结原更偏乡下地带，土地运用似乎比较不受限制。尽管如此，大概也找不到其他像这样宽广的人家吧。
　　隼人重新实际体会到琴美是良家千金小姐。
　　「真的好久没来鹰音家了啊。」
　　花音东张西望地环视周围，怀念地这么说。
　　从她的口气，感觉不到憎恶鹰音之意。
　　不仅如此，那声音听起来甚至像是怀念久违的友人一样温柔。
　　（对了，结果还是不晓得原因呢。）
　　为什么鹰音不当悠久骑士了？又为什么会离家出走？
　　——她看起来是那么地严肃正经，为什么会这么做呢？
　　隼人在琴美带领下，一进屋就看到玄关站着一名身穿女仆装的女子。
　　她朝惊讶的隼人他们低头行礼。
　　「欢迎回来，小姐。」
　　「我回来了。」
　　看琴美向女仆打招呼，隼人他们也鞠躬致意。
　　「会帮各位将鞋子放进鞋柜，请直接进来就好。家里没有拖鞋，一律打赤脚。」
　　隼人他们脱鞋进屋。
　　「她是佣人对吧……？为什么穿女仆装？」
　　「爷爷说——『佣人就是要穿女仆装最好』。」
　　「……又是柏木学姊的爷爷吗……」
　　隼人有点受不了地嘀咕。
　　每次琴美说出荒唐的知识时，元凶总是琴美的祖父。
　　「不过佣人的反应意外地好喔？她们说女仆装很可爱，而且几乎没有其他机会可穿。」
　　「是没错啦，因为正常情况下根本不会穿女仆装吧。」
　　隼人一边傻眼地回应，一边跟着琴美走。
　　不久来到木条筑成的走廊，种在庭院的柏木映入眼帘。
　　发觉隼人看着柏木，琴美替他说明：
　　「那棵树和我家有密不可分的关系。柏木家祖先所管理的神社，其神木就是柏木。这同时也是柏木这个姓氏的由来。」
　　「原来学姊家开神社吗？」
　　「我爸担任*宫司，只不过他还同时兼职管理附近几片土地与公寓就是了。神社及公寓是柏木家本来就有的财产，可以说我爸是入赘当宫司和房东吧。」（译注：神社的最高负责人。）
　　「那、那不就是非常有钱吗……？」
　　「啊哈哈，没那么夸张啦。只是比一般家庭稍微有钱一点而已。」
　　（光看这个家，就知道不是稍微一点啊……）
　　隼人听到琴美自谦，不自觉浮现苦笑。如果这叫作一点，一般家庭就是穷困到无法过活了吧。
　　「你和鹰音部受苦了。一出生就注定当骑士，侍奉柏木神木。无关乎你们的意愿，只因为祖先立下的规矩。」
　　听到花音语带同情，琴美以开朗的声音回答：
　　「我没事的，华月学姊。我是真心觉得多亏这个家，才有现在的我。」
　　「是吗，那就好。」
　　花音看到琴美的表情，放心地浮现微笑。
　　就这么沿着走廊前进一段时间后，琴美在关上格子门的和室前停下脚步。
　　「就是这里。」
　　琴美打开格子门，带头引领隼人他们进房。
　　那是一间充满蔺草味道、约四坪大的和室。
　　一名身穿和服的美女跪坐着等候隼人他们。
　　「欢迎两位大驾光临。」
　　女子朝隼人他们这些来客低头行礼。
　　她看起来约二十岁出头。虽然长相冷艳，但从容不迫的感觉，和琴美有几分神似。
　　隼人马上就察觉女子和琴美有血缘关系。
　　（……姊姊吗？除了鹰音学姊以外，还有其他姊姊吗？还是亲戚？）
　　就在隼人猜想眼前女子的身分时——
　　「我是琴美的母亲，名叫响。」
　　「……咦！」
　　隼人不自觉惊讶地大叫。
　　既然是琴美的母亲，就算再年轻也三十几岁了吧。但是响看起来完全不像三十几岁的人，皮肤也很好，看不出任何皱纹。
　　别说是大学生了，说是高中生他都信。
　　「怎么了吗？为什么那么惊讶？」
　　「啊，没有啦，因为您比我想的还要年轻……」
　　「呵呵呵，你不需要对接近四十岁的阿姨说客套话啦。」
　　「咦！」
　　听到响已经年近四十，隼人更加惊讶。
　　「唉，也难怪夕雾同学会惊讶。我第一次见到时，也以为阿姨是高中生……」
　　花音受不了地说道，响害羞地笑了。
　　「好了好了，不要这样一直开阿姨玩笑了嘛。」
　　「就是说呀，隼人同学。你再说下去，母亲大人会得意忘形，你就别说了。」
　　（你们误会了，我并不是开玩笑……）
　　因为隼人说的是真心话，响的反应弄得他伤透脑筋。
　　「总之，请两位先坐下再说。」
　　隼人他们依响所言，与响面对面跪坐。
　　接着响拍了拍手叫人过来。只见格子门打开，先前那名穿着女仆装的佣人用托盘端着茶进来。
　　佣人将茶和茶点放在隼人他们面前，行礼以后离开房间。
　　茶点是*最中与羊羹。（译注：一种和叶子，以糯米烘成的酥脆饼壳夹馅。）
　　「别客气，请用茶。」
　　「啊，好。」
　　隼人拿起佣人端来的茶就口。
　　「——好喝。」
　　隼人不自觉这么赞叹。
　　「这茶叶是不是很贵啊……」
　　响优雅地笑着回答：
　　「只是稍微贵一点的普通茶叶啦。只要配合正确的冲泡方式，味道就会截然不同。茶叶和水的比例适量就不用说了，使用的水也会决定味道和香气。你知道吗？有时候用国外的水泡日本茶，会不好喝喔？」
　　「是哦，原来有这种事吗？」
　　「是呀。据说日本茶不适合用硬水冲泡。」
　　隼人感叹的同时，又啜了一口茶。
　　经响这么一说，隼人觉得茶水本身的确也很柔软顺口。
　　「不过泡茶的是佣人，刚才那番话也全部都是听父亲说的就是了。」
　　琴美母亲的父亲——也就是琴美常常提到的爷爷。
　　（原来他也是会讲正经话的。）
　　隼人不由得冒出这种失礼的念头。
　　「华月小姐，好久不见了。你过得好吗？」
　　「托您的福，我很好。那您过得如何呢？」
　　「还过得去。话说最近也没和里昆见面呢。里昆不知道过得好不好呢……」
　　（里昆……？）
　　隼人稍微思索之后，发觉那是指里昆卡。
　　琴美面向隼人说：
　　「现在才说似乎晚了点，其实理事长和我们家系是老交情，与母亲大人也非常亲近。」
　　响微微一笑点头。
　　「是呀。我们家祖先也曾经和里昆一起当过骑士呢……」
　　「理事长是骑士吗？」
　　说到这个，隼人完全不知道里昆卡以前做过什么、为什么会来到这片土地，最重要的是，为什么她会担任树术式的巫女。
　　不过仔细想想，里昆卡以前是理之使用者、也是悠久骑士，这件事根本不令人意外，反而像是理所当然。
　　「虽然我也不清楚当时的事，但我听说，里昆是这片土地第一个启蒙大家注意魔术危险性的骑士。后来好像发生许多事，现在似乎已经丧失骑士的力量……」
　　「……原来如此。」
　　隼人觉得这个说法可信。
　　「总之就是理事长也有许多秘密啦。我也没听说过详情，可见几乎没有人知道吧。知道最多的，或许就是柏木家的人呢。」
　　（说到这个，理事长很少讲自己的事呢……）
　　隼人忽然在意起里昆卡。
　　既然长生不老，自然就会经历许多生离死别吧。
　　毕竟在她活着的期间，身边的人会不断交替。
　　——搞不好她因此很少与人交好。
　　「话说回来……今天华月小姐怎么会一起来呢？」
　　响和蔼地问花音。
　　「因为我想起很久没来这里玩了。前几天我见到了鹰音。」
　　响的表情变得落寞。
　　「我知道。那孩子现在怎么样？」
　　「还是老样子喔。从她离开这个家以后就一直是那样。」
　　「这样呀……」
　　响发出耐人寻味的声音回应以后便陷入沉默。鹰音是她的亲生女儿，她对鹰音离家出走之一事想必有所感触吧。
　　虽然隼人不知道那是因心爱女儿叛逆而生的悲伤，还是站在骑士阵营所生的愤怒，但那铁定不是什么正面感情。
　　琴美也和响一样露出五味杂陈的表情。
　　花音看过琴美和响的脸以后，将视线移向隼人。
　　「而且我也想确认——他究竟会怎么回答。」
　　「……我吗？」
　　隼人不自觉反问。
　　（『怎么回答』是指……）
　　今天隼人来这里的理由——
　　应该是柏木家为了决定是否出借特训用的洞窟，要确认隼人的为人才对。
　　响似乎领会言下之意，对花音说：
　　「原来如此。意思是华月小姐也很在意王对吧。」
　　「毕竟预言书写得那么夸张，自然会在意啰。这是当然的吧……而且他也不见得是自己人。」
　　花音的发言让现场气氛紧绷起来。
　　隼人本来就隐约理解，这下他更确定为什么柏木家会找他来了。简单说就是想确认他究竟是敌是友，不然无法协助。
　　花音或许也是抱持类似想法才会来到宿舍的。
　　响笔直地——宛如瞪人般正眼盯着隼人。
　　「隼人同学。」
　　她的语气铿锵有力。
　　「是。」
　　隼人不畏响的强势态度，挤出声音明确回答。
　　「夕雾隼人同学，我就单刀直入地问了，你想用那枚指环做什么？」
　　「想、想做什么是指……」
　　「是指隼人同学想用王之理达成什么目标。请你想想看。背负莫名其妙的指环、不知不觉间卷入战斗、以性命相搏——普通人根本不可能做到这种事，想必会害怕不安吧。人类这种生物即使向往刺激与新世界，内心深处还是期望安定与和平。但是你却轻易地就接受这一切。这是为什么？」
　　「……您问我为什么……」
　　是因为似乎除了自己就没人做得来。是因为不能放任魔术师波及无辜。
　　「我很在意你得到理的理由。在意你这个人的本质。为什么你会好心鸡婆到这种地步。」
　　「那是……」
　　那当然是因为正义感。
　　——不对。并不是那样。
　　隼人想起梦中的荒废世界景象——不知不觉间被灌输的不可思议记忆。
　　独自伫立在毁灭的街上，朝天空高举指环，自称魔王宣誓复仇的隼人。
　　隼人认为，那是因为和指环融因而看见的指环的过去，但这样就想不通隼人为什么会存在于那里。
　　不过隼人隐约察觉到了。梦中的男子毫无疑问就是隼人，自己过去拥有指环。
　　然后想报仇的念头，正是隼人自然而然就接受王这个立场的理由。
　　（……可是，就连我自己都不明白，那个梦究竟是怎么回事。）
　　为什么自己想要复仇呢？
　　重点是想要对谁复仇呢？
　　就在隼人沉思时，琴美担心地问他：
　　「隼人同学……不要紧吧？」
　　「咦？啊，喔，是。我不要紧。」
　　「那个，如果不方便回答，不必勉强也没关系……」
　　理出现的理由和持有者的隐私大有关系。
　　个人想改变的念头。产生那个念头的理由。
　　必须和其他悠久骑士增进关系的隼人，之所以不直接问其他人想改变什么，是因为他认为这种问题很敏感——不可以随便乱问。
　　所以琴美也才会顾虑隼人的心情吧。
　　「……不要紧的。我只是烦恼不知道该怎么回答而已。」
　　听到隼人的话，响皱眉。
　　「意思是……？」
　　「我想拯救世界、拯救大家。这真的是我想用指环达成的目标。可是除了那之外，好像还有其他理由——促使我想拯救大家的原动力之类的。只不过，就连我自己都不明白那个理由是什么……」
　　隼人坦白说出自己的想法。讲出的话缺乏条理，就只是把想法直接化为言语而已。
　　「但我是不会成为魔术师的。创世执行者是敌人。我无法赞同那种作法。」
　　响质疑道：
　　「你怎么能够确定？」
　　隼人为了说服响，以非常肯定的口气回答：
　　「因为我对这个世界并没有不满。我想达成的目标，是维持现在的样子拯救这个世界。」
　　这是隼人的真心话。
　　隼人认为现在这个世界已经够圆满了。
　　假如一出生就背负着惊人宿命，那还另当别论，但平常的隼人不过是随处可见的普通高中男生，根本不会思考现在这个世界的对错。
　　花音感到有趣地点头，响则是手抵下巴沉思。
　　「唔……」
　　响听了隼人的回答，正在烦恼是否要让隼人使用试炼洞窟吧。
　　众人也默默地等待响接下来的回答。房间安静下来，只听得到从院子传来的鹿威声响。
　　然后过了大约两到三分钟吧。
　　只见响慢慢地睁开眼睛，原本面有难色的表情浮现微笑。
　　「……好。我就同意吧。既然已经确认你的意志了。」
　　「真的吗？」
　　隼人有些惊讶又喜悦地反问。
　　琴美和花音也浮现微笑。
　　「只不过，请你千万小心。试炼洞窟是重新审视盘据内心深处的愿望之地。如果隼人同学有任何一丝想成为魔王的念头——到时候……」
　　响仿佛要下定某种决心般轻轻吸气以后，警告隼人。
　　「搞不好隼人同学将会因此倒戈变成魔术师。」
　　「……咦！」
　　「试炼洞窟就是那样的地方。」
　　隼人看向琴美，琴美神色凝重地轻轻点头。
　　花音也同样一改先前的温和模样，露出严肃表情点头。
　　（重新审视内心愿望的地方……）
　　——或许会因此变成魔术师的地方。
　　这下隼人懂了。
　　——所以响想要确认隼人的为人。
　　——隼人是否会倒戈成为魔术师。
　　为了确认这点——
　　（但是，骑士有可能变成魔术师，难道……）
　　隼人忽然想起鹰音。
　　琴美的姊姊——柏木家的长女，本来是优秀的悠久骑士。
　　她为什么会倒戈成为魔术师呢？
　　「先不谈那件事，隼人同学，我还有一个问题。」
　　就在隼人思考这件事时，响再度露出严肃表情询问隼人。
　　「嗯？什么问题？」
　　隼人绷紧神经等待响的问题。
　　响或许还想要观察隼人的人品。
　　为了确认是不是可以放心出借试炼洞窟给隼人。
　　但响的问题却完全不是那么一回事。
　　「你和琴美进展到哪个阶段了呢？」
　　「……嗄？」
　　隼人不自觉发出傻愣的声音回应预想外的问题。
　　「你和琴美进入哪个阶段了呢？」
　　「母、母亲大人！你、你怎么突然问这种问题！」
　　琴美听到响意外的问题也大声惊呼。
　　「毕竟骑士的指环，是透过王与骑士增进感情、结合来增强力量的吧？我身为母亲、身为柏木家之主，当然在意两人进展到哪个阶段。」
　　隼人惊慌地反问。
　　「阶、阶段是指……？」
　　「关系的深度。是牵过手了，还是已经接吻了，或者是……更进一步了？」
　　「我、我们什么都还没做……」
　　隼人困惑地回答，响显得非常扼腕地大声叹气。
　　「琴美。我很失望。爸爸也说过吧？『女人的身体是武器。尤其是巨乳就更应该要懂得活用』。
　　「母、母亲大人！这和我的胸部大小没关系吧！」
　　琴美大叫反驳。
　　「我知道你们想透过特训变强，但我认为激发指环的力量也很重要喔？听说宿舍里的其他悠久骑士都已经和隼人同学缔结奏魂之盟了，不是吗？」
　　「是、是没错……」
　　琴美歉疚地点头。
　　「琴美，柏木家明明是骑士家系却落后于其他人，这还满丢脸的喔。而且这是好机会喔？明明是男人却能够使用理，像这种拥有特殊资质的人，你不觉得很适合当柏木家女婿人选吗？」
　　（咦？意、意思是——）
　　琴美的脸变得更红了。
　　「今天我和隼人同学讲过话，确认过他的为人以后，我确信了。为了柏木家的繁荣，也务必要请隼人同学和琴美缔结别的契约才行。」
　　「母亲大人！」
　　「不枉我特地请隼人同学来一趟。谢谢你专程过来，隼人同学。」
　　「原来那才是重点吗！」
　　不光是琴美，就连隼人都不自觉吐槽。
　　只见一旁的花音笑嘻嘻地低声说：
　　「琴美的妈妈还是老样子啊～」
　　隼人不禁问花音。
　　「……请问，响小姐平常就是那样吗？」
　　「嗯。她从以前就是一个开朗有趣的人，而且很温柔。以前我来这里玩时，她常常会亲手做点心给我吃。她是个好母亲喔。」
　　「身为她调侃对象的我，实在难以赞同就是了……」
　　「但是，她这个人的确很有趣吧？」
　　「这个嘛……是没错啦。」
　　隼人也感觉得出她是好人。看她和琴美的互动，也知道她们母女感情似乎相当好。
　　这时响突然站起来，来到隼人面前。
　　「……隼人同学。」
　　「咦？嗯、是。」
　　「你愿意摸摸看吗？」
　　——软绵绵。
　　只见响抓着隼人的手往自己的胸部缓缓拉近——让隼人隔着和服触摸胸部。
　　「什么……！」
　　事出突然，再加上隔着和服感受到的柔软弹力，让隼人不自觉说不出话来。
　　——软绵绵、软绵绵。
　　（咦……咦……？）
　　隼人搞不清楚状况，就只是愣愣地任响摆布。
　　——为什么我会摸着响小姐的胸部？
　　「母、母亲大人！你在做什么！」
　　琴美也不自觉地惊慌着站起来。
　　「做什么？我看琴美你好像不懂，所以亲身示范教你。听好，感情这种东西会随后产生。首先让对方触摸自己胸部还是任何部位都好，拉近彼此的距离再说。你以为你长那对大胸部是用来做什么的？」
　　「咦？不是吧，那、那又不是用来让隼人同学摸的……」
　　「但是现在的你想变强对吧？还是隼人同学在琴美眼中缺乏男性魅力呢？」
　　「不、不是的，绝对没有那回事——反而很有魅力……」
　　「琴美，既然这样你就不能客气喔？动作不快一点，或许会被情敌抢走。你懂吗？也为了柏木家加把劲吧。」
　　「唔、唔唔唔～啊呜～」
　　琴美再度脸红，害羞得发出不成声的声音。
　　花音点头佩服。
　　「阿姨还是一样热心教育子女呢。」
　　「这是教育吗！你不觉得有点不正常吗？」
　　「隼人同学。」
　　响再度正眼看着隼人说：
　　「我很期待抱孙子。」
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　隔天放学后，隼人跟着琴美来到闹区。琴美要去超市买东西再回宿舍，希望隼人帮忙。
　　隼人双手抱着大量袋子，陪琴美走回宿舍。
　　琴美也和隼人一样双手抱着大量袋子。
　　「对不起，要你陪我买东西。」
　　琴美向隼人低头道歉。
　　「别这么说。平常都是学姊帮我们准备三餐，相较之下，这只是举手之劳啦。」
　　「今天学生会没事，我想连周末要用的东西部一并买好。」
　　琴美开心地微微一笑。
　　隼人他们预定周末前往试炼洞窟。
　　试炼洞窟似乎在深山里，首先要从学园搭两个小时的电车，再从车站徒步奋斗两个小时，要当天来回实在太困难。
　　顺便补充一下，那座山似乎是柏木家的私有地。
　　光往返就要耗掉半天，最重要的是，试炼洞窟的特训还不晓得会花多少时间。抵达山里时体力也已消耗大半了吧。
　　隼人他们烦恼半天，最后决定利用即将到来的连续假期去那里外宿。试炼洞窟附近似乎有空地可以露营，他们决定在那里扎营。
　　起因是玲奈的一句话——
　　『既然这样就在那里过夜吧。那、那个，我一直很向往和朋友一起露营……』
　　起初隼人不以为然，心想又不是去玩，但意外的是，其他人都兴致勃勃。
　　尤其是诗爱，听到宿舍的大家要一起去山上，似乎相当兴高采烈，最先附和玲奈。诗爱平常可是个没什么主见的人。
　　仔细想想，玲奈和诗爱至今都没交到朋友，或许很向往和朋友一起出去玩。
　　（不过，大家都没有机会一起去玩，或许正好可以趁机增进感情吧。）
　　——虽然这趟旅行并不是去玩就是了。
　　「说到这个，先前真是抱歉了。」
　　就在隼人回想决定要露营的过程时，琴美突然道歉。
　　「先前？是指哪件事？」
　　隼人不懂琴美是指哪件事，不自觉地反问。
　　「就是你来我家时的事。该说是母亲大人冒犯了吗……总、总觉得很对不起你。母亲大人居然拿我开你玩笑……」
　　「喔、喔喔。我不在意，没关系啦。」
　　隼人并没有受害。
　　就只是有点难为情——有点糗而已。
　　「那个，我知道我们的确是需要赶快增强力量，但不能勉强的事情就是勉强不来，而且那也不是努力就有用的事情啊。」
　　「……可、可是，之前小明就相当努力吧？她好像还和隼人同学一起洗澡……」
　　「等等，为什么学姊会知道那件事？」
　　「我听飞鸟说的。她说在这间宿舍不能大意。」
　　「啊哈哈……」
　　最近飞鸟很爱吃醋，动不动就发脾气。
　　隼人脑中浮现了飞鸟咬牙切齿的样子。
　　「我就做不到。我明明应该是比任何人都有需要、有义务那么做的人。明明必须要尽到骑士家族一员的使命才对。」
　　琴美的表情突然变得忧愁。
　　「在我心里或许还有类似迷惘的念头。」
　　「……迷惘？」
　　琴美缓缓地点头。
　　「母亲大人说得没错。我想我大概缺乏一辈子当骑士的决心。所以在关键部分迷惘了。内心某处——害怕和隼人同学缔结契约。」
　　隼人不懂琴美这番话的意思。至少在隼人看来，琴美十分称职地尽到悠久骑士的使命。
　　——但她本人似乎不这么想。
　　「……我倒是觉得学姊很优秀。」
　　隼人表达对琴美的真诚感想。
　　琴美不仅是称职的悠久骑士，各方面部很优秀。
　　不仅会念书擅运动，还担任学生会长，厨艺很好，家事能力也好得不像学生。
　　如果琴美不算优秀，怎样的学生才算优秀呢。
　　「而且，虽然我不晓得学姊在迷惘什么，但我想身为人、身为学生，会迷惘是当然的事。该说这是人生在世都必然会碰到的问题吗……所以，我想迷惘也不是坏事。」
　　隼人这么回答，琴美愣了一下。
　　「隼人同学果然很优秀。」
　　「咦？」
　　「所以我才会迷惘也说不定。」
　　然后，琴美一边这么说一边开心地笑了。
　　「咦？那、那是什么意思？」
　　「这是秘密。最多只能告诉你，我会烦恼或许要怪隼人同学。啊，原来如此。或许要怪隼人同学。」
　　琴美一边连连点头一边责怪隼人。
　　（怪我……为什么……？）
　　隼人困惑不已，不懂琴美为何要怪他。
　　「隼人同学，手可以伸出来一下吗？」
　　这时琴美将手上的袋子放在地上，催促隼人也放下袋子。
　　然后她牵起隼人的手，确认周围没人以后，就像昨天琴美母亲响做的那样，她拉着隼人的手放到自己的胸部上——
　　——软绵绵。
　　隼人的掌心感受到琴美那对雄伟双峰晃动的触感。
　　「你、你在做什么，学姊！」
　　隼人甩开琴美的手，慌忙把手缩回去。
　　只见琴美不知为何满脸通红。
　　「……果、果然没办法，嗯。」
　　「你、你是指哪件事！」
　　「请、请不要在意。就只是我很迷惘而已。」
　　「学姊对我做了那种事，我很在意啊！」
　　被可爱女生用胸部抵住，没有男人不会在意吧。
　　
　　[[IMG,ad7db85dab7f3fad4748a83509284ec7,650,1000,71651]]
　　
　　但琴美拎起放在地上的袋子，再度迈开脚步，迅速地对隼人说：
　　「好、好了，我们回去吧，隼人同学。」
　　（到、到底是怎么回事……）
　　隼人也拎起放在地上的袋子，一边想不透琴美的行动，一边踏上回宿舍的路。