　　（……嗯？）
　　隼人睁开眼睛，映入眼帘的是水晶构成的青白色墙壁。
　　仰望天花板，是不知道延伸到何处的挑高空间。
　　隼人一瞬间以为自己还在试炼洞窟，但马上就知道错了。
　　房间中央长着绿色光芒构成的巨大树木。
　　隼人立刻发觉那是树术式，察觉自己人在哪里。
　　（宿舍地底下？）
　　隼人想起搬进宿舍当天，被里昆卡带来地底的事情。这里是管理树术式<世界树>的房间，从宿舍搭电梯下来就会看到。
　　（也就是说，我回到宿舍了吗……？）
　　隼人不明白自己为何会在宿舍，拼命回想先前发生的事。
　　（我想想，我在试炼洞窟结束试炼，遇到鹰音小姐，一起与护树议会的骑士战斗，接着换鹰音小姐攻击我，然后其他三魔柱也出现——）
　　这时隼人发觉双手双脚都被看似绳子的东西捆住了。两个手腕和两个脚踝被强行绑在一起，固定成跪坐的姿势。
　　（我被绑起来了……？这是……）
　　隼人试着挣脱，但绳子似乎蕴含不可思议的力量般，纹风不动。八成是理术具吧。
　　于是隼人将仅剩的以太集中在指环，然后试着用增幅的以太力量解开绳子——他这才发现指环不在手上。
　　（在我昏倒的时候被抢走了……？）
　　<救世机巧>也被脱掉，随便扔在附近。隼人现在似乎是穿着制服。
　　「看来汝终于醒来了哪。」
　　就在隼人察觉这些时，从稍远处传来熟悉的说话声。
　　和年幼外表不相衬的老人口吻与成熟稳重的套装。
　　充满幻想色彩的银发底下，藏着宛如狐狸的上吊眼，给人坏心眼的感觉。
　　「理事长……？」
　　她是月咏里昆卡，是隼人他们学生宿舍的舍监，也负责指示悠久骑士。
　　里昆卡也和隼人一样双手双脚被绑起来，宛如电影里面被强盗囚禁的人质。
　　然后，还有一个人。
　　「嗨，夕雾隼人同学。」
　　说话声宏亮有力，中气十足。
　　留着极短发，气质宛如小男生，带有男性气息的女生。
　　华月花音和里昆卡一样被绑住双手双脚跪坐。
　　「你们两个怎么会……啊……」
　　（对了，据说宿舍被创世执行者占领——）
　　隼人想起三魔柱在试炼之间说过的话。
　　看样子里昆卡和花音被抓起来关在宿舍地底下——然后隼人也被带到这里。
　　「……现在是什么情况？」
　　「还会是什么情况，当然是创世执行者那帮人打过来了。如汝所见。」
　　被绑住双手的里昆卡耸耸肩。
　　「占领……她们占领这里想做什么？这么明目张胆，就等于是告诉其他悠久骑士自己的所在之处一样……」
　　「嗯……创世执行者那帮人，似乎是想直接把这里当成据点，在学园周围也布署了理术人偶严加戒备，感觉就像是想要发动战争喔。」
　　「咦？在学园周围布署理术人偶？其他学生和附近居民怎么了？」
　　做到这么张狂，可就不是只有骑士和魔术师的问题了。诡异的泥人偶在附近走动，学生和居民会因此惊动，甚至还会报警吧。
　　「是魔术哪。」
　　里昆卡忽然板起脸回答。
　　「……魔术？」
　　这时，既不是里昆卡也不是花音．而是一道低沉沙哑的女子说话声传来。
　　「这座因果领域已经用魔术改造了，就算配置再匪夷所思的理术人偶，也不会有人感到疑惑。你还记得花咲百合香使用的魔术吧？」
　　（什么人……！）
　　隼人转头看向声音传来的方向，只见一名甩着红色长发的黑袍女子，站在树术式根部。从女子身上，感觉得到深不可测的高傲氛围。
　　「你是……？」
　　女子拿着<律因之环>。
　　看来女子似乎是趁隼人昏厥时从他手指上拿下来的。
　　「我是埃永，创世执行者的首领。你我是第一次见面，但是我的声音，你在我和诗爱通话时就已经听过一次了吧。」
　　「——！你就是……！」
　　隼人想起诗爱使用魔术时，用理术具和魔术师同伴通话的事。
　　「没错，这家伙就是埃永。创世执行者的首领，老身的宿敌——和老身一样喝了<不死蜂蜜酒>的魔术师哪。」
　　「和理事长一样……不老不死？」
　　「——没错。我曾经和她同心协力想匡正世界。很遗憾的是后来分道扬镳了……」
　　女子来到隼人身旁，俯视他，跟他说话。
　　「回到原本的话题。住在这座因果领域的人，已经在我等魔术的支配下了。这是计划所需要的魔术——创世魔术的第一步，控制众人的意识。关于创世计划，你前几天已经听乃亚说了吧？那孩子很高兴地跟我说，她已经告诉你了。」
　　埃永继续说：
　　「吸收众人的意识与行动，从过去的因果数据以最佳解答加以干涉——树术式<世界树>是凝聚日本第六因果领域居民因果的海量资料，同时成为指引众人得到答案的集体智慧。」
　　埃永仰望树术式<世界树>。
　　树术式灿然闪耀，却也好像比之前看到时更有勉强发光之感。
　　「现在，我等创世执行者引以为傲的数十名精锐魔术师，正在学园操场实行创世魔术。」
　　「……你们真的很乱来呢。你以为那种荒唐的魔术能够撑多久？」
　　听到花音这句话，埃永游刃有余地笑了。
　　「呵呵呵，各地悠久骑士已经被我们事先打倒，而且还有因应魔术师无法活动时的理术人偶在啊。」
　　隼人惊讶。
　　「事先打倒？怎么可能这么简单就……」
　　之前就听说创世执行者拿下各地因果领域。
　　但总觉得就算有理术人偶，也不可能那么轻易、胸有成竹地夺走悠久骑士的战力——
　　就在隼人这么想时，从通往树术式所在空间的通道传来步伐紧凑的脚步声，与熟悉的少女甜腻说话声。
　　「因为乃亚可不是只做了理术人偶而已喔。像这座学园也是，乃亚做了能够打破这类旧型结界的理术具，而且别忘了，转移魔术也已经完成了喔～？」
　　出声的少女在隼人他们面前现身了。
　　「在对手掉以轻心时，将大量战力送到对手怀里，两三下解决！因为在发出连络前就已经被火远歼灭，护树议会应该还没发觉才对喔，不过我想也差不多要注意到了。」
　　少女是三魔柱之一——乃亚。
　　「早，大哥哥。睡得好吗？」
　　「……托你的福。」
　　乃亚似乎听不出隼人的讽刺之意，浮现满面笑容。
　　「呵呵呵，那就好。啊，埃永，香澄和鹰音已经分别前往岗位了喔。香澄去保护学园，鹰音去摧毁新的因果领域。隔壁的因果领域再不摧毁就有危险了～」
　　「辛苦了。你就暂时在这里休息吧。」
　　「嗯——也好。乃亚也想跟大哥哥讲一下话。」
　　乃亚在隼人附近抱腿坐下。
　　「请多指教，大哥哥。」
　　「呃……喔，请多指教。」
　　隼人困惑不已，不知该对乃亚的纯真笑容做何反应，此时埃永继续说：
　　「不过，本来是想采轮班制维持魔术，但那也有极限，于是我想要你的指环力量。只要不断缔结契约就能够持续提高以太量，我就是想要魔王这股无穷力量。」
　　说到这里，埃永将从隼人身上抢走的指环高举仰望。
　　埃永的眼睛炯炯发亮，仿佛醉心于指环。
　　「……契约并不是和谁都能成立的喔？」
　　<律因之环>能够缔结契约的对象，仅限于和隼人心心相系的对象而已，并不是跟任何人都有办法缔结奏魂之盟。
　　更不用说是和敌对的创世执行者魔术师，隼人一定拒绝，契约根本不可能成立吧。
　　「呵呵。那仅限于你讨厌我们的情况吧？只要你喜欢上我们，就没问题了。」
　　埃永弹了一下手指。只见空中出现横长状四方形影像。
　　似乎是投影机投映出的影像。
　　八成是能够在空中投映影像的理术具吧。
　　（这是……！）
　　隼人看到影像，为之惊愕。
　　影像内容是隼人非常熟悉的景象。
　　荒废的世界。毁灭的结原。
　　经常出现在梦中，关于指环的记忆。
　　「这幅景象是这个世界的未来。不对，应该说是拥有未来信息的其他世界的信息比较正确吧。在无数世界之中，有些世界拥有和这个世界相似的信息。如同香澄和佐藤明的故乡——其他世界的存在。」
　　「其他世界……？」
　　埃永的话实在荒唐无稽，隼人不自觉反问。
　　只见乃亚回答：
　　「其他世界就是其他世界。在广大空间之中，有各项参数和这个世界很接近的存在，也有比这里稍微提早进入未来的世界。这段影像，说穿了就是那种未来世界的影像。这个世界的未来因为在因果律还没有信息，无法提前偷看，但如果是和这个世界非常相似的其他世界，又比这个世界稍微提早进入未来，就有办法偷看了。」
　　「呃……」
　　隼人稍微理解了埃永与乃亚讲述的复杂话题。
　　也就是说，那段影像是和这个世界很相似的其他世界的未来。
　　（——等一下，那是未来？）
　　隼人听到指环的梦其实是未来世界，因而陷入混乱。
　　因为既然梦是指环的记忆，那么荒废的世界应该是过去发生的事，绝对不是未来才对。
　　那段影像和隼人的梦不一样，并没有魔王存在。但不久，在崩塌的街道发现了小小的<律因之环>躺在地上。
　　从指环——涌出了大量以太，就连隔着影像，都能感受到那股以太。
　　从指环漏出的以太，将周围崩塌的街道再生为原本的美丽模样。
　　毁坏的建筑物恢复原貌，倒下的树木重新矗立。
　　简直就像影片倒转播放一样。
　　（什么……！）
　　「很惊人吧？这就是指环的力量。然后，这崩坏的世界，正是未来的样子。这个世界要是继续这样放着不管，将会毁灭喔。」
　　仿佛拯救毁灭的世界就是其使命般，<律因之环>持续发动力量，再生周围的世界。
　　但最后指环发光化作光泡，从荒废的世界消失不见了。
　　这时埃永再度弹手指，消除空中的影像。
　　「从刚才的影像可得知两件事——世界放着不管将会毁灭，再来是<律因之环>拥有或许能够挽救世界的力量。」
　　「可是，刚才的影像并不是这个世界的信息吧。」
　　「目前已知，因果信息过于相似的世界，时间推移后所衍生出的结果会大致相同。也就是说，那就像是这个世界真正的未来喔。」
　　「就算是这样，也没有证据证明那真的是其他世界的未来。」
　　听到隼人这句话，埃永大大摇头。
　　然后她浮现无所畏惧的浅笑，改看向里昆卡。
　　「那段影像是过去我和里昆卡一起看过的东西。是保存了当时景象的纪录。是真是假，她可是清楚得很。」
　　「——咦？」
　　隼人看向里昆卡。
　　里昆卡闭上眼睛若有所思，最后似乎下定决心，告诉隼人。
　　「是真的哪。老身过去和埃永一起研究魔术时，曾经根据某推测，完成了窥看其他世界的魔术。这就是那段影像哪。」
　　「理事长是魔术师……？」
　　里昆卡眉头深锁，面有难色地娓娓道来。
　　「老身本来也是魔术师。那是这个世界还没有成立护树议会以前的事情，那个时代也还不了解树术式。那是老身和埃永分道扬镳以前的事了。」
　　（原来发生过那种事……）
　　里昆卡说完，埃永就笑着接续说：
　　「没错。然后这段影像则是运用魔术和理术具的力量，从我体验的因果重现了当时的记忆。因为现在已经无法窥看了。这是由于未来世界已经彻底毁灭了。」
　　既然里昆卡毫不反驳地肯定，就表示这件事恐怕是真的，这段影像确实是未来世界的光景吧。
　　就像指环的梦一样，最后世界将走上灭亡的未来。
　　要是放着不管，世界将会灭绝的事实。
　　但是——
　　「但是，那段影像也有可能不是继续这样放着不管所导致的结果——而是魔术师支配世界的结果吧。」
　　就算那段影像是这个世界的未来，应该也有可能是埃永她们魔术师支配世界所引发的结果才对。那段未来影像就只有显示这个世界将毁灭而已，并没有包含其他寓意。
　　这时里昆卡点头附和隼人。
　　「……唔嗯。老身也这么认为。说起来，埃永的话根本没有根据哪。」
　　「你确定吗？我想里昆卡你也没忘记故乡的事吧。」
　　埃永宛如愚弄他人的话语，让里昆卡陷入沉默。
　　「……故乡？」
　　「没错。里昆卡和我故乡相同。我们出生在北方国家的小村落，但某天村落被放火烧掉了。因为邻近村落恶意指控其为魔女居住的村子。」
　　「咦？」
　　（理事长和埃永住过的村落？）
　　里昆卡表情严肃地点头。花音似乎也是第一次听到这件事，充满兴趣地看着里昆卡的脸。
　　「只因为住在那座村落，我们的父母被杀害，故乡被烧毁。过去，悠久骑士也曾做过类似的事，现在的护树议会也依然做着同样的事，还曾经将接连诞生魔术师的家系连根铲除。」
　　「咦……？」
　　隼人哑口无言，花音则是点头。
　　「那帮人就是会若无其事地干出那种事来，所以也才会出现强制族人毕生为骑士奉献、遭护树议会利用的家系。」
　　花音晈紧臼齿，浮现懊恼的表情。
　　（是指柏木学姊家吗……）
　　花音是想到过去的挚友吧。
　　「我们被理选上，就是在村落遭到毁灭的时候。从那之后我们就一同研究理，得知魔术的存在，也得知树术式的存在。当时还没有护树议会，也还不晓得魔术有害。」
　　「但是，后来我们得知魔术会毁灭世界。」
　　里昆卡以强硬语气插嘴。
　　「所以才要让世界不会毁灭啊。指环的力量是怎么一回事，我想里昆卡也多少推测出来了吧？藉由持有者和周围制造因果关系，指环就能够产生事象——换句话说，指环本身就是小小的因果律，就是树术式。只要有指环的力量，将指环当成树术式，就能够发挥魔术的效用，却又不会侵蚀源头的树术式。」
　　「什么——！」
　　隼人吃惊地看着指环，指环依然保持在试炼洞窟时的连结状态。
　　「太愚蠢了。那种方法不可能会成功。」
　　听到里昆卡这句话，乃亚摇头。
　　「乃亚认为理论上行得通喔。虽然的确也有可能失败啦～」
　　（用指环创造新的树术式……？）
　　埃永弯下身来，配合隼人的视线高度，然后朝他伸出手。
　　「夕雾隼人，我再说一次，希望你协助我。为了拯救这个世界，需要你和那枚指环的力量。我是为了拯救世界而战。」
　　隼人想起乃亚说明的创世计划内容。为了不再有人不幸，要引导人类全体走向公平公正。
　　埃永这个计划，是要从全世界消除错误。
　　乃亚说过，这个计划的目的是要统一人类价值观，消除纷争。
　　因为价值观不一，这个世界才会产生错误——这是乃亚的说法。
　　（用我的力量，让世界变得更好……）
　　假使埃永和乃亚的话真的有可能实现，那么所有不幸的确或许会从这个世界上消失。
　　像里昆卡故乡那种悲剧可能再也不会发生，像柏木家那种背负宛如诅咒般宿命的家系也会消失吧。
　　人是因为想要更多才会起纷争，只要达到完全平等，就能够创造出简单明了、没有不幸的世界吧。
　　——不过那样是……
　　「……即使如此，我果然还是觉得，由某人来决定人的意志或对错是傲慢的行为。」
　　「不是由某人，而是由系统决定喔。所以要请这个世界选择。选择不会毁灭世界的方法。」
　　「那是一样的。」
　　那是至今一再重复的问答。
　　所以隼人已有定见。
　　「我认为在某人强制决定他人的人生时就已经错了。我们活在世上并不是为了做正确的事。先不说别的，被系统支配的人生也太无趣了吧。」
　　「就是因为有自由才会产生不幸。」
　　「我不认为消除不幸就能得到幸福。由他人决定、没有终点的人生，只会令人觉得空虚吧。我不晓得那和柏木家有什么不同。那大概只是藉由消除周围的幸福，欺骗自己其实本身并不算不幸而已。」
　　那是相对性的假象。
　　——人活在世上并不是为了摆脱不幸，而是为了得到幸福。
　　所以即使是做不到的事，只要觉得想做就会愿意挑战，为了成为理想中的自己而力争上游。
　　比方说，就像尽管讨厌月亮，却还是向往月亮的风见玲奈那样。
　　就像不再恨月亮的蓝田诗爱那样。
　　——还有飞鸟、明、学姊一定也是那样。
　　这时埃永露出伤脑筋的表情。
　　「唔嗯，伤脑筋了。虽然我不是很想这么做……」
　　埃永这么说完，用没拿指环的另一只手变出理。
　　「——连结，<革世蛇剑>。」
　　埃永的理是蛇腹状的剑，从黑色长剑剑柄延伸出层层堆栈的刀刃，构成宛如鞭子的形状。
　　小刀刃像刀片一样层层重叠，由宛如线的物体连接起来，形成一把剑。
　　埃永像挥鞭一样挥剑拍打地板。
　　刀刃撞击构成学园地底的结晶，发出尖锐声响。
　　「那么——」
　　埃永将剑尖对准隼人。
　　里昆卡瞪着埃永说：
　　「汝想做什么？」
　　「我是想请王再老实听话一点。我并不是要伤害他，不必那么担心。」
　　只见埃永的<革世蛇剑>像蛇一样妩媚蜿蜒的同时伸长刀身，缠绕隼人全身。
　　然后，剑逐渐融化隼人身上的学生服。
　　看来埃永的<革世蛇剑>似乎具有融化物体的能力。
　　最后隼人全身只剩一条四角裤，就这么被蛇剑押倒在地。
　　隼人背部着地，发出碰的一声，仰躺在结晶地板上。
　　他的双手双脚依然被绑着，无法自由活动。
　　埃永俯视着躺在地上的隼人。
　　「来，乃亚。可以动手了。」
　　「乃亚就等这句话～」
　　埃永说完，乃亚就开心地站起来，拿起放在房间角落的小瓶子，将里面的液体倒到掌心。
　　液体似乎是黏稠的油，乃亚将那些油均匀涂抹在双手以后，骑坐到隼人腰上。
　　「你……！」
　　缀满波浪花边的裙子掀起来，露出白色蕾丝内裤。
　　那条内裤相当成熟性感，和乃亚宛如小孩子的外表与形象有落差。
　　隼人别过眼去，避而不看乃亚的内裤，问道：
　　「你到底想做什么……？」
　　「这个嘛……」
　　乃亚伸出涂满油的手，触摸隼人的上半身。
　　「咦……！」
　　油的冰凉触感，让隼人抖了一下。
　　乃亚在隼人胸膛用手指写字。每当她移动手指，宛如电流窜过的快感就侵袭隼人。
　　「等等，你在做什么……！」
　　乃亚将脸凑近到感受得到呼吸的距离，宛如小恶魔般笑着说：
　　「为了让大哥哥听话呀。这油是理术具，是一种媚药，能够让触摸的对象感觉到非～常舒服，强制形成对我方抱持好感的因果。」
　　乃亚用手指戳着隼人的肚脐一带搔他痒。
　　每戳一下，隼人的身体就宛如痉挛般颤抖。
　　「住、住手……！」
　　「凡是人都会想听抱持好感的对象说的话呢——乃亚知道喔？男人是无法反抗自己爱上的女人的——」
　　（话说这家伙的理术具还真是无奇不有啊……！）
　　「虽然这理术具还在实验阶段，不晓得效果能到什么程度。但是，只要每天积极使用，大哥哥早晚会改变心意的吧。」
　　乃亚的手磨蹭隼人的颈子。
　　隼人感觉到意识愈来愈模糊了。
　　（唔……！）
　　「接下来要花好几天对大哥哥使用这个理术具。不光是乃亚，鹰音、香澄，当然埃永也是。就这样让大哥哥喜欢上大家，激发指环的力量——嗯，大哥哥究竟能够撑几天，乃亚拭目以待。」
　　隼人想象着魔术师用这个理术具恣意摆弄他身体的情况。不光是乃亚，还有鹰音、香澄，甚至连埃永都用油来回抚摸隼人的身体。
　　这幅光景实在过于淫靡，隼人不自觉涨红了脸，使劲摇摇头。
　　（那、那样不行！）
　　不晓得理性能够撑多久。
　　——这样下去会屈服于乃亚，沦为创世执行者的同伴。
　　隼人痛苦难耐地想要抵抗，但双手双脚都被绑住，什么也做不了。
　　只不过，就算手脚能够自由活动，隼人单挑打赢现在推倒他的这名少女的可能性，也十分渺茫就是了。
　　而且以太自从在洞窟耗尽以后，到现在依然几乎没有恢复。
　　隼人看向花音求救。
　　花音摇头表示遗憾。
　　想必花音也同样陷入无法抵抗的情况吧。
　　隼人看向里昆卡。
　　里昆卡当然也爱莫能助，担心地看着隼人。
　　里昆卡一和隼人对上眼，就立刻重新面向埃永说：
　　「要是用理术具支配他，或许会失去指环的力量哪。」
　　「那种事到时候再说。总值得一试吧。」
　　听到埃永的回答，里昆卡悲哀地垂下眼帘。
　　「居然为了自己的理念牺牲他人，汝不也和护树议会那帮人没两样吗？」
　　「理念总是伴随牺牲。虽然有分对错就是了。」
　　「牺牲根本没有对错可言。这是老身的看法哪。」
　　里昆卡不以为然地回应埃永以后，这次换看向被乃亚诱惑的隼人，然后朝隼人投以轻蔑的视线。
　　「……还真是不象样哪。」
　　「我、我又不是自愿变成这样的！」
　　隼人虽然觉得里昆卡没礼貌，不过里昆卡会这样说也无可厚非，他有自觉现在这副德性很丢脸。
　　「隼人哪，汝和琴美完成契约了吗？」
　　「咦？呃，是完成了……为什么理事长会晓得？」
　　「老身感觉到汝的力量比之前更强了。而且，每当面临危机，汝都会缔结奏魂之盟，就算已经和琴美缔结契约也不奇怪吧。不过，这样正好哪。」
　　里昆卡扬起嘴角窃笑。
　　埃永仿佛畏惧着里昆卡游刃有余的样子，纳闷地问她：
　　「什么事正好？」
　　只见里昆卡咏唱了意外的字眼。
　　「连结，<生命之杖>。」
　　里昆卡这句话太出人意料，隼人他们所有人都愣愣地面向里昆卡。
　　埃永发出惊叹。
　　「什么，那该不会是……！」
　　起先隼人——不，恐怕在场所有人都以为里昆卡那句话只是胡言乱语。
　　就隼人所知，现在的里昆卡应该无法使用理才对。
　　但理确实伴随着里昆卡那句话一同出现了。
　　出现在跪坐着的里昆卡面前的，是闪耀发光的木制法杖。
　　材质看似择木之类木头的法杖末端，镶着水晶般的蓝色石头。
　　（那是理之碎片……？）
　　「怎么可能！你的理应该已经变成<不死蜂蜜酒>消失了才对！」
　　里昆卡的法杖发出灿烂绿色光辉，将周围照成以太色。
　　而且法杖发出的光不是普通的光。
　　单是照到光，隼人就感觉到身体深处本来应该已经几乎不剩的以太逐渐恢复。
　　「这是……」
　　花音也惊讶地低声感叹。
　　「……回复之力？不对，不只这样。」
　　花音轻易地扯断绑住双手双脚的绳子，马上一跃而起地站起来。
　　「——连结，<炎击魔弓>。」
　　然后，花音拉开理之弓，搭上摇曳的火矢瞄准乃亚。
　　「咦……！」
　　乃亚感觉到自己有危险，迅速从隼人身上离开。
　　不料花音将弓从乃亚转向埃永，瞄准她拿着指环的左手。
　　「隼人同学——！追击焰弹！」
　　从花音的弓，射出绝对不会扑空的灼热火焰。
　　因为事出突然，埃永反应不及，被花音发射的火焰吞没左手，<律因之环>因此掉到地上。
　　（就是现在！）
　　隼人扯断绳子站起来，立刻冲过去捡掉落的指环。
　　「你休想得逞喔，大哥哥！」
　　乃亚的链锯发出声音振动。振动的锯齿逼近隼人想阻止他，但宛如白色光球的物体从旁边袭向乃亚。
　　「呀！」
　　乃亚措手不及，被光吞没。
　　（理事长……！）
　　发射光球的人是里昆卡。
　　隼人尽管惊讶，还是捡起指环，并立刻套进右手食指，再将<救世机巧>收起来，然后重新召唤出来穿上，从双腕变出刀刃，完成战斗准备。
　　「理事长，那把法杖究竟是……」
　　「老身早就料到会发生这种情况，事先做了让老身能够召唤速成理术具的准备哪。这是仿造老身过去使用的<生命之杖>的理术具哪。」
　　乃亚从烟消雾散的光弹之中走出来，眨眨眼睛，发出充满欢喜的呼喊。
　　「哦？乃亚以前做的复原过去之理的理术具，原来已经完成了！」
　　「一般似乎会碰到以太不足的问题，但老身体内有活生生的能量来源哪。」
　　（<不死蜂蜜酒>吗？）
　　但<不死蜂蜜酒>应该是用来维持里昆卡不老不死的肉体才对。
　　一旦挪做其他用途——
　　「……咳！」
　　果不其然，里昆卡剧烈咳嗽，吐出大量的血。
　　「……理事长！」
　　隼人担心地冲到里昆卡身边。只见里昆卡浮现无畏的微笑凑近隼人耳边，一边仰望天花板，一边用埃永与乃亚听不见的音量悄声说：
　　「别担心，只是身体有点不适而已哪。重点是，隼人，有办法从这里出去吗？」
　　隼人也仰望洞窟天花板。树术式所在的房间非常高，看不见顶端。
　　「难道可以通到外面……？」
　　里昆卡点头。
　　「……大概有办法。」
　　隼人回答。
　　——只要有和学姊缔结契约之后得到的指环新能力。
　　虽然还未确信，但隼人有自信与预感。
　　不过，埃永和乃亚当然不可能默默允许隼人那么做吧。
　　两人摆出应战架式，观察隼人他们会如何出招。
　　隼人侧眼看向花音。
　　花音也依然张弓不动。
　　「老身会制造机会。汝带花音往上逃。」
　　「咦！」
　　里昆卡不顾隼人的惊讶反应，高举法杖朝埃永冲过去。
　　「理事长！」
　　然后里昆卡朝埃永挥下法杖。
　　埃永用蛇剑缠住里昆卡的法杖，挡下攻击。
　　「哼！你以为那种东西有办法打倒我吗？」
　　「……至少有办法争取时间吧。」
　　「什么？」
　　里昆卡让法杖发出激烈强光。
　　一瞬间的强光，使得埃永看不见东西。
　　（——！）
　　隼人立刻举起指环摆出架式，发动和琴美缔结契约而学会的指环新能力。
　　<律因之环>的树之浮雕消失，指环没有浮现任何文字，变成空白。
　　这是掌管宿命之力的wyrd的力量。
　　「自在变形！」
　　只见指环变化为十分眼熟的巨大白刃，长度超过隼人身高。
　　那是玲奈的理<天翔霸者>。
　　自在变形——这是种模仿能力，能够再现缔结契约的骑士之理。
　　「……只要有这把剑！」
　　<天翔霸者>的组件分离，装到隼人的<救世机巧>上。
　　<救世机巧>变成巨大白银铠甲，从各部位喷射以太，载着隼人升空。
　　（虽然可能没办法像玲奈那样充分发挥力量，但至少飞得起来才对！）
　　然而乃亚不可能坐视隼人使用指环力量。
　　只见乃亚拎着链锯逼近隼人。
　　「虽然不晓得大哥哥想做什么，但休想得逞！」
　　「你才休想妨碍隼人同学吧！」
　　这时介入的是花音的火焰。
　　花音的火矢从旁边飞来，完全出乎乃亚意料，乃亚结结实实地挨了这箭，全身烧焦摔在地上。
　　隼人朝花音全速飞过去，抓住她的左手。
　　「学姊，要走了！」
　　「……别害我摔下去喔！」
　　接着他准备过去里昆卡那边——
　　「别管老身，快走！」
　　里昆卡却对他怒吼。
　　「可是……！」
　　「要是再带上老身，不但速度会下降，还会没办法空出手拿武器哪。好了，快走！汝不逃出去就什么都不用谈了！只有指环是绝对不能落入这帮人手中哪！」
　　（——！）
　　听到里昆卡的话，隼人立刻以猛烈速度垂直上升。
　　但埃永也不可能默默任隼人他们逃走。
　　「——！休想逃走！」
　　埃永将缠住<生命之杖>的蛇剑连同里昆卡一起甩向空中，把里昆卡狠狠地摔在地上。
　　「呃啊……！」
　　埃永确认里昆卡倒在地上，立刻让构成蛇剑的刀刃分离，变成无数独立的机动兵器，追赶上升的隼人与花音。
　　（什么……！那把武器还有这种用法吗！）
　　隼人拼命加速，不过还是埃永的刀刃比较快。
　　这样下去将会被追上、身中多刀吧。
　　「隼人同学！」
　　「你放心，学姊！接下来会稍微摇晃，请你小心不要掉下去！」
　　隼人大喊，调头举起长剑准备迎击。
　　「确世歪曲！」
　　以太集中在<天翔霸者>的刀身，刻下卢恩印字thorn。
　　隼人脑中看见逼近的刀刃轨道了。
　　埃永射出的刀刃数量接近二十吧。
　　（我就用这把剑全部砍落……！）
　　隼人发现不会中刀的快捷方式，宛如突破枪林弹雨般一边闪避刀刃，一边用长剑将之一一弹落地面。
　　（唔！实在没办法一次全部搞定！既然这样，就再来一次！）
　　「……确世歪曲！」
　　隼人再度看透未来，迎向数量减至一半以下的刀刃。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　在柏木家的庭院，玲奈一身制服打扮，静不下心地来回踱步。
　　鹿威一发出声响就转身，等到下一声响起时又调头往返。
　　隼人被三魔柱带走，让她担心得沉不住气。
　　看到玲奈一刻也静不下来的模样，坐在檐廊的飞鸟受不了地叹气。
　　「就算这样干着急，哥哥也不会回来喔？」
　　「我知道啦！虽然知道，但要是不赶快行动，那家伙不知道会怎样……」
　　玲奈从刚才就一直是这样。
　　坐在飞鸟旁边的明，以一贯的平板语气说：
　　「……创世执行者想要利用隼人。可以断定他的人身安全会获得保障。就这层意义来说，理事长和花音比较令人担心。」
　　和玲奈一样，在庭院显得心神不宁的诗爱也接着说：
　　「明知道他们人在哪里，却救不了……」
　　隼人被带去的地方，几乎可以确定就是学园。
　　这点玲奈她们也知道。
　　可是听到愈多消息，就愈觉得很难救出隼人。毕竟据说学园周围布署了几百具理术人偶大军防范外敌。
　　另外，问题不光是这样而已。
　　「但是，连邻近因果领域都已经沦陷是怎么回事呀。还有，学园陷入异常事态，镇上的人在这种时候却好像还是照常生活……」
　　「……和之前中的支配魔术一样。镇上的人都被创世执行者的魔术支配意识。」
　　诗爱不安地表示。
　　「那也就是说，我们继续待在这里可能也有危险。或许会跟之前对方使用支配魔术时一样遭到居民攻击。」
　　无暇救出隼人的岌岌可危情况，让所有人都倍感不安。
　　「……总之，只能等学姊她们的决定。」
　　明的这句话，其他人也点头同意。
　　现在柏木家正在讨论如何应付目前的状况。
　　像是能否指望增援，或是有没有更好的避难场所，该如何救出困在学园的隼人等等。
　　「风见学姊，万一最后决定抛下哥哥他们逃走，到时候要怎么办？」
　　「那还用说吗？就算只有我一个人也要去救他。」
　　玲奈即问即答，惹得飞鸟噗哧笑了。
　　「听学姊这么说我就放心了。我也会奉陪，还请多多指教喔。」
　　「什、什么呀，真恶心！平常明明会拒绝着说『学姊就不必来了！哥哥有我救！』」
　　「这个嘛，老实说，我根本不希望学姊帮忙，但状况不容许我这么做。只要能救哥哥，就算是恶魔伸出援手，我都愿意依靠。」
　　「喂，你刚才是不是不着痕迹地把我当成恶魔了？」
　　「是学姊多心了吧？」
　　玲奈气得太阳穴浮现青筋，飞鸟装蒜。
　　明看到两人这个样子，无奈地摇摇头。
　　「……唉，都这种时候了，结果还是这样。」
　　「有什么关系呢。正因为是这种时候，这样反而能够令人放心。」
　　「……我懂。」
　　明回应诗爱的话。
　　「……我也一样很不安。很想现在马上就去救隼人。」
　　「嗯，我也是。」
　　就在一行人聊到这里时，琴美她们开会所在的客厅纸门打开了。
　　琴美与众多疑似柏木家的女性一同现身，随后走近玲奈她们。
　　「让大家久等了。」
　　「结果怎样？」
　　「柏木家的人决定逃到位于关西的护树议会总部。不仅比待在这瑞安全，而且事情演变成这样，护树议会那边也想要多一些协助者吧。毕竟遭创世执行者攻击的地方，好像不只结原及结原周边而已。」
　　玲奈抗议：
　　「怎、怎么这样……这就表示要抛下隼人吗？」
　　琴美稍微垂下眼帘回答：
　　「对。虽然理事长、华月学姊以及隼人同学确实非救不可，但柏木家判断这么做并不可行。就算现在我们前往学园，白白送命的可能性也很高。」
　　飞鸟也接在玲奈之后表示：
　　「怎、怎么这样。可是，万一哥哥被抢走就糟了喔？这等于是将敌方魔术师想要的魔王拱手送人喔？那样没关系吗？」
　　「我知道那么做并不是没关系，不过柏木家判断那也是没办法的事。毕竟去救他们实在太鲁莽了，再加上护树议会无意协助……」
　　玲奈想起倒在试炼之间的悠久骑士。
　　根据琴美所言，那些骑士是害怕隼人被魔术师抢走的护树议会派来的人。既然如此，护树议会是不可能愿意帮忙抢回隼人的吧。
　　诗爱失望地接着说：
　　「就算想救，也真的是无计可施的状况……」
　　明始终不为所动地发问：
　　「……那么，我们要怎么办？」
　　「我们也要一起去西边的护树议会——这是柏木家暂时的决议，似乎是护树议会的意思……」
　　琴美深呼吸一口气以后，问所有人：
　　「大家希望怎么做？」
　　琴美这么一问，玲奈她们互看点头。
　　「当然是要想办法救隼人，就算无视上级决议也在所不惜。」
　　「虽然对柏木学姊很过意不去，但是既然没有救哥哥的选项，接下来就只能个别行动了。」
　　玲奈和飞鸟从一开始就只有这个选择。
　　「要救隼人。」
　　「……得救夕雾同学才行。」
　　明和诗爱也一样。
　　听到大家的回答，琴美浮现伤脑筋似的微笑说：
　　「我想也是。我也是这么想的。」
　　结果琴美也和大家意见相同。
　　哪怕无视家里的决定也想要救隼人，这种念头和众人是一样的。
　　明看着穿过走廊的柏木家的人，问琴美：
　　「……不配合家里没关系吗？」
　　明大概也知道柏木家有多严格吧。
　　她和琴美认识很久，和鹰音也有接触。她十分清楚柏木家的人是活在家的束缚中。
　　只见琴美浮现微笑，不是平常那种好像是装出来的成熟稳重微笑，而是宛如纯真孩童般的笑容。
　　「我愿意尽家族的义务，但我并不打算活在束缚之中。在我心目中，比起家族的决定，大家和隼人同学更重要。」
　　「……是吗。」
　　明满足地流露微笑点头。
　　玲奈、飞鸟以及诗爱看到两人的互动，也不自觉流露微笑。
　　越因骑士团的成员仿佛理所当然般想法一致。
　　然而，就像是要泼她们冷水一样，从客厅出来的响冷冰冰地说：
　　「不行喔，琴美。柏木家的决定是绝对至上的。」
　　「……母亲大人。」
　　「不能容许琴美凭一己之见擅自作主。其他人也一样。正因为是在这种时候，请你们要身为悠久骑士的自觉。恕我说句不中听的话，你们是宝贵战力，既然是骑士，就有义务带来世界和平。」
　　响以严厉语气对玲奈她们所有人这么说。
　　但玲奈听了那番话，口气激烈地反驳。
　　「虽然我们是悠久骑士，但并不是听护树议会的命令行动。我们服从的是理事长  —而且是隼人的骑士。那两个人不在，我们没有义务服从其他人！」
　　「现在可不是耍那种任性的时候喔。」
　　响始终冷静，宛如和小孩子讲道理般说道。
　　然而，这时琴美开口：
　　「——恕我直言，母亲大人，护树议会消极被动到这种地步，我不认为她们有办法提出有效对策。情况明明如此紧迫，花了那么多时间，却只是决定逃走而已。我不认为服从护树议会或柏木家的决定，就有办法拯救世界。」
　　琴美表现得沉着冷静，但却明确地强烈反驳。
　　「我想创世执行者为了进攻各地因果领域，也一样是拼了命。反而是全力救出隼人同学，将希望寄托在指环的力量上，更能够为整体战况带来胜算——我说得对吗？」
　　听到琴美的意见，响惊讶地眨了眨眼睛。
　　她万万没想到琴美会这样明确反驳吧。
　　至今为止，她绝不违抗家里的规矩，默默地遵从。
　　这样的琴美，第一次反抗母亲说的话——
　　「……琴美，难道是叛逆期吗？」
　　——似乎是因为这个缘故，响脱线地反问。
　　不过琴美没有支吾其词，再度直接表达想法：
　　「不，我只是对自己的意见产生了自信而已。别看我这样，我已经有所成长了。」
　　然后她再度对母亲露出满面笑容。
　　「假使母亲大人或柏木家反对，甚至妨碍我的行动，就算要打倒你们，我也要去救隼人同学他们。」
　　「没、没错，不惜一战也要去救他们！」
　　「我们很难得想法一致呢，风见学姊。与其抛下哥哥，我什么都愿意做。」
　　玲奈和飞鸟，以及诗爱和明，都点头附和琴美的话。
　　响见状，屈服似地说了：
　　「既然你们这么坚持，就没办法阻拦你们了。」
　　响的表情与其说是服气，比较像是无可奈何。
　　「……母亲大人，你愿意放行吗？」
　　「根本轮不到我放行，你们和柏木家的人打起来是我们会输喔。一边是失去骑士力量的一般人，一边是现役的优秀悠久骑士。要是你们来硬的，根本拿你们没办法。」
　　「啊……」
　　琴美事到如今才发觉的确是这样，小声惊呼。
　　「只不过，既然要去，也请让我帮忙。从在场柏木家的人当中，多少能够募集到协助者，或许也能够张罗到几件能用的理术具。既然要攻入敌阵，就需要相应的准备吧？」
　　「咦，可是母亲大人，这样不就等于是连母亲大人都反对柏木家的决定吗……？」
　　响先前才刚决定了柏木家整个家系要如何行动。
　　住在附近的柏木家佣人、亲戚，还有流着柏木家之血的悠久骑士从其他因果领域赶来。
　　柏木家包含基层在内，人数可是很多的。
　　「虽然柏木家无法协助，但我个人能够协助。柏木家要服从护树议会前往总部，不过我个人要偷偷帮忙自作主张擅自行动的女儿。如果是这样的剧本，就没问题了吧？」
　　「我想应该大有问题……」
　　听完响的发言，这次换琴美受不了地苦笑。
　　只见响浮现了顽皮的微笑。
　　「听我说，琴美，其实我也不怎么喜欢柏木家，所以偶一为之，你懂的。」
　　琴美听到母亲的自白，霎时间果然还是愣住了，但马上就和响相视而笑，发出嗤嗤笑声。
　　琴美至今都觉得自己跟柏木家的想法有落差，甚至连跟母亲之间也都是如此，然而看样子倒也不是那样。
　　望着两人互动，诗爱低声说：
　　「呃，总之好像决定了？」
　　「……（点头）」
　　虽然好像演变成要无视柏木家的决定与护树议会的命令，但总之一行人确定了要去救隼人的方针。
　　至于这种事是否真的有可能办到，所有人都真心觉得那不重要。
　　既然除此以外似乎就没有其他办法——最重要的是，既然想这么做、想救隼人，那么就只有为此全力以赴了。
　　「好，救出哥哥的作战要开始了！」
　　「是呀，那么事不宜迟。大家来拟定初步作战吧。总之为了确认状况，好像还是我和诗爱先去简单侦查情况比较好……」
　　就在玲奈她们热烈讨论起如何救出隼人的流程时——
　　从庭院的柏木根部，喷出了宛如成团巨大以太的东西，感应到此，众人转头看向以太气息传来的方向。
　　一看到那个出乎意料的人物的身影，玲奈也好，琴美也好，在场所有人都呆若木鸡，说不出话来。
　　「你们说要救谁啊？」
　　毕竟在那里的，就是琴美和玲奈她们正讨论要如何救出来的隼人。
　　隼人身穿<救世机巧>，巨大铠甲仿佛平常那件的升级版，手里还握着长剑。
　　在他身旁的还有花音。
　　「……奇怪，这里果然是柏木家？」
　　花音环视周围，表达感叹。
　　玲奈看到宛如突然从地面冒出来般现身的隼人，嘴巴一开一合了好一段时间。
　　然后她惊讶地大叫：
　　「——隼人！」
　　
　　
　　
　　
　　摆脱埃永的猛追，再度上升没多久之后，隼人渐渐看得见来自上方的光芒。
　　（是露天天井……？）
　　「隼人同学，看来有办法到外面去。」
　　「是啊。不过，不知道会通到哪里去呢。」
　　说起来，能够通到洞穴是很奇怪的事情。
　　假使地面有洞穴通往宿舍地底，一般人很有可能误打误撞地闯进来。
　　既然从来没有人误闯，就表示那是完全不会有人靠近的地方。
　　绝对不会有人发现的地方——
　　（……难道是从外面看不见？）
　　继续上升时，隼人再度发觉不可思议的事情。
　　天花板淹没在一片光芒之中，完全看不见周围及前方的东西了。
　　（这真的能出去外面吗？）
　　就仰望所见，就连光的另一头有什么东西部不晓得。
　　（可是，只能去看一看了。）
　　隼人一度停止上升，看向已经看不见地面的下方。
　　现在这个时候，里昆卡又被埃永她们抓起来了吧。
　　（理事长……我一定会回来救你的。）
　　隼人下定决心，穿过天花板那片光芒想飞出去。
　　这时，从光芒的另一头传来说话声。
　　「好，救出哥哥的作战要开始了！」
　　「是呀，那么事不宜迟。大家来拟定初步作战吧。总之为了确认状况，好像还是我和诗爱先去简单侦查情况比较好……」
　　（这个声音是飞鸟和玲奈？救出我……咦？）
　　隼人立刻思考起现在飞鸟和玲奈有可能待的地方，以及有可能和宿舍地底相通的地方。
　　和学园、骑士有长年往来，能够隐藏这条秘密通道的地方——
　　（该不会是……）
　　最后隼人穿过光芒，抵达眼熟的环境。
　　宏伟的日本传统房屋周围布置成和风庭园。石版路旁种植着松树与杜鹃花这类代表日本特色的植物，小鲤鱼池设置着鹿威。
　　隼人出来的出口，是柏木家巨大柏木的树根处。
　　然后这时玲奈她们发现隼人出现，嘴巴一开一合地说不出话。
　　隼人不自觉发问：
　　「你们说要救谁啊？」
　　隼人身旁的花音环视周围，低声感叹。
　　「……奇怪，这里果然是柏木家？」
　　看到两人而僵住的玲奈，忽然回过神来大叫：
　　「——隼人！」
　　紧接着飞鸟和琴美也困惑地大叫。
　　「哥哥！你、你怎么会从地面出现！」
　　「没有啦，理事长教我从学园地底的天花板逃走，一出来就不知为何来到这里……」
　　「天花板？你是怎么上来的……咦？为什么你会拿着我的<天翔霸者>！」
　　「喔，这是指环的新力量。是我和学姊缔结奏魂之盟时学会的能力，能够复制和我缔结契约的骑士之理。」
　　明点头道：
　　「……我懂了。也就是说，隼人是用<天翔霸者>的飞行能力从地底飞上来的。」
　　隼人应和：
　　「对对对，就是那样。」
　　玲奈也恍然大悟，敲了一下掌心。
　　「原来如此……不对，现在不是要说这个！应该说，为什么学园地底会通到这里？」
　　「你问我，我也不晓得。」
　　隼人和玲奈看向琴美。
　　「呃、呃，我也不晓得……」
　　琴美不知所措地看向响。
　　只见响干咳一声，说：
　　「这是柏木家祖先代代相传的紧急逃生通道，位于学园地底且单向通行。知道的人只有里昆，与柏木家历任当家。为了以防万一，这条秘密逃生通道，始终都严禁透露给任何人知道。」
　　琴美惊讶地触摸柏木根部的地面。
　　「居然有这种通道……」
　　就在这时，玲奈仿佛解开了什么心结般突然冲向隼人，隔着铠甲捶打起隼人的胸膛。
　　「啊啊啊啊啊，讨厌，为什么要害人家担心啦！你是笨蛋吗！笨蛋！你这个笨蛋！笨蛋！真的是笨蛋！」
　　玲奈的眼眸一下子浮现大量眼泪。
　　「咦、咦？啊，喔，对不起。哎呀，真的对不起。」
　　「请、请你以后被抓的时候先说一声再被抓！害我没做好心理准备，呜呜呜呜……是、是什么意思嘛！」
　　
　　[[IMG,055f55868dee35bf51604560afb8c6a9,645,1000,69416]]
　　
　　「啊、嗯、那个，呃、对不起……」
　　玲奈不讲理的愤怒发泄在隼人身上，但隼人知道她只是担心自己而已，想气也气不起来。
　　「学姊，你干嘛一个人上演感动的重逢戏码！我明明也一样很担心！」
　　「呜呜呜呜呜呜呜～谁理你呀！而且我又不是担心隼人！」
　　（呃、呃，这是要怎么办才好？）
　　隼人几乎没碰过女生向他哭诉的经验，不知道该如何应对。
　　这时诗爱发问：
　　「呃、呃，话说回来，夕雾同学你们是怎么逃出来的？不是被抓起来了吗？还有理事长呢？」
　　「喔……呃，是这样的——」
　　隼人和花音将隼人在试炼之间被抓走以后发生的事全部告诉玲奈她们。
　　创世执行者已经在实行大规模的创世计划。
　　这个因果领域的人已经形同受到魔术支配。
　　然后埃永要求隼人成为她们的同伴。在过程中，给隼人看了荒废的未来世界影像。
　　最后藉助里昆卡的力量，总算是逃到这里。
　　听完隼人和花音的话以后，响发出低沉的声音说：
　　「里昆她……」
　　「……对不起，都怪我不中用，让她们恣意妄为。」
　　花音垂下肩膀，十分严肃地看待这件事，如此道歉。
　　「别这么说，我认为这真的是无可奈何的事。毕竟要抵挡那支魔术师大军是真的很困难……光是你们两个能够回来，就已经是很大的收获了。」
　　玲奈扬起那双哭到都红肿起来的眼睛，仰望隼人说：
　　「……可、可是，既然这样，不赶快去救理事长会有问题吧！不知道对方会对她做什么。」
　　然而，玲奈的话让众人浮现伤脑筋的表情。
　　考虑到里昆卡的安全，的确应该要尽快将她救出才对。
　　（可是——）
　　「……不，还是别救理事长了。现在应该先暂时撤退。」
　　所有人看着隼人的脸。
　　明问隼人：
　　「……要抛下理事长吗？」
　　对于明的问题，隼人既没有肯定，也没有否定。
　　「那个，我想以现在的状态不可能救理事长。而且，既然理事长不惜牺牲自己也要帮助我逃跑，我想要好好思考理事长的用意再行动。」
　　如果贸然行事，又被埃永她们抓到，好不容易得到的转机，又会回到原点。
　　也算是为了报答里昆卡的付出，隼人绝对要抢回学园。
　　「我们要打倒创世执行者，收复学园。我想思考为此该做什么。」
　　隼人的提议，从某些角度来看或许很冷酷。
　　幸运得救的隼人说这种话，是很冷淡的吧。
　　但隼人认为，正因为如此，必须由自己提议。
　　——将责任算在我头上，暂时抛下理事长。
　　（不过，绝对会救回理事长。）
　　听到隼人的话，众人虽然显得有些不知所措，最后还是点头同意。
　　「因此我有个提议，我想去护树议会总部。」
　　「咦？」
　　所有人都惊讶地看着隼人。
　　「战力只有我们是不够的。正因为是这种状况，我认为只能靠全体悠久骑士团结起来，共同应付这个危机才行。所以要去护树议会说服她们——」
　　「等、等一下，哥哥！你不是在试炼洞窟遭到护树议会的骑士攻击吗？哥哥去护树议会总部，等于是特地去送死吧……」
　　飞鸟心慌地问隼人。
　　「我知道有那种危险，但为了设法扭转局势，需要借助护树议会的力量。虽然希望最好是由护树议会自行阻止创世执行者——」
　　隼人看向响，响摇头否定。
　　「我想很难吧。毕竟目前让对方完全得逞。」
　　「事情就是这样……虽然现在还没什么力量，不过这枚指环有那种可能性吧？」
　　只见隼人将已变成<天翔霸者>的<律因之环>变回指环的形状。
　　然后他看着指环说：
　　「所以，我们要协助护树议会，请对方也协助我们。我想大概只有这个方法可行。大家觉得呢？」
　　隼人环视玲奈她们的脸。
　　所有人都一脸有话想说的表情，然而领悟到事情就如隼人所言，只有那个方法，众人都死心地点头。
　　琴美浮现苦笑看着响。
　　「可是，结果好像又回到原点了。亏我还向母亲大人振振有词，总觉得有点没面子呢……」
　　「哎呀，能看到女儿成长，我倒是觉得赚到了喔。」
　　响嗤嗤地笑了。
　　「那么事不宜迟，就赶快准备吧。我已经找了附近能够帮忙开车载我们的协助者，大家要一起坐车移动喔。因为搭乘大众运输很危险——总之，得尽快离开这座因果领域才行。」
　　「嗯，我们赶快出发吧。」
　　隼人说完，众人再度点头。
　　
　　
　　
　　
　　就这样，隼人他们决定前往护树议会的根据地。