　　随时准备攻击的三名少女包围隼人和鹰音。
　　隼人尽管想不通状况，还是举起刀刃摆出架式牵制对方。
　　「悠久骑士……为什么骑士要杀我！」
　　如果是护树议会，就算有人拥有试炼洞窟的钥匙也的确不足为奇。
　　但是，最重要的动机——为何攻击隼人就令人想不透了。
　　此时鹰音却以一副高傲的姿态笑了。
　　「想也知道。当然是认为你很危险。」
　　「……咦？」
　　隼人听不懂鹰音这句话的意思，不自觉反问。
　　「护树议会认为，万一你被创世执行者抢走或许会有大麻烦。所以想要先下手为强杀了你吧。」
　　「什么——！」
　　隼人语塞。
　　悠久骑士应该是为了正义而战才对，这一点也不像是悠久骑士该有的行动。
　　「等、等一下！我既不打算加入魔术师阵营，也不打算与护树议会为敌啊！」
　　尽管隼人抗议，然而少女们依然保持沉默瞪着隼人。
　　看样子她们似乎一心想直接开战，无意交谈。
　　（什么……这些家伙是认真的吗……！）
　　隼人对护树议会几乎一无所知，没想到竟然是这么激进的团体。而且光是与她们互瞪就看得出来，这群少女相当强。和她们正面起冲突恐怕会输。
　　「我们现在先暂时合作，你看如何？」
　　「……合作？」
　　鹰音没面向隼人，依然看着前方地点头。
　　「对，没错。她们的目标虽然是你，但一定也会攻击我吧。而且你死了我会很困扰，所以我们要合作。请你暂时当那个拿小刀的骑士的对手。」
　　「……鹰音小姐要做什么？」
　　「我去收拾另外两个人。之后我也会收拾最后一个人，所以你大可放心。还请你努力别死，设法争取时间。」
　　鹰音这么说完，连喘口气的时间也没有，就直接扑向少女。
　　「连结，<一贯夜穿>。」
　　少女立刻变出长枪型的理。
　　少女朝持镰刀突进的鹰音由下往上刺出长枪。
　　然而，鹰音的动作远比少女出枪的速度快。
　　鹰音往旁边错开身体闪过长枪，就这么直接瞄准躯干水平挥舞镰刀。
　　在少女采取行动回避之前，鹰音的镰刀就已经毫不留情地直接命中侧腹，击碎铠甲。
　　才听到低沉的金属碰撞声，就见少女像被球棒打中般飞出去，撞上洞窟的墙壁。
　　那股冲击震得洞窟剧烈摇晃，从天花板掉下沙子。
　　（果然很强。）
　　隼人不时瞥眼观察鹰音的战斗情况，感叹于她的强大实力。
　　（但是——）
　　另一名骑士变出步鎗型的理。
　　「<理雨之铳>！」
　　骑士举起步鎗瞄准鹰音。
　　鹰音挥舞镰刀想弹开子弹，但剎那间子弹爆开了。
　　像霰弹一样爆开的子弹，如雨般攻击鹰音全身。
　　「唔……！」
　　鹰音放弃躲避子弹，全身裹着以太承受攻击。穿着拘束衣的鹰音的皮肤，顿时多了宛如刻痕的切割伤。
　　这时，先前被鹰音砸到墙上的骑士一跃而起，重整态势突击。
　　鹰音蹒跚后退，设法用镰刀化解追击。
　　可是碰到枪尖的镰刀，就像被打洞机打穿一样出现圆孔。
　　「居然有这种能力！」
　　看样子骑士的长枪似乎具有在碰到的物体上打洞的凶恶特性。
　　「真不愧是护树议会直属悠久骑士，似乎有点乐趣……」
　　鹰音将以太注入镰刀，使镰刀被剜掉的部分再生。
　　鹰音是三魔柱之一，与强得一场胡涂的香澄、乃亚同格。考虑到这点，目前与之对峙的两名骑士虽然似乎称不上游刃有余，但还是相当强。
　　（那些骑士和一般骑士不一样。）
　　先不说别的，她们穿着那么厚重的铠甲，却能够神不知鬼不觉地逼近隼人他们，从这点也可以肯定她们不是等闲之辈。
　　（虽然要我努力别死就好，不过……）
　　既然已经完成那个什么试炼之间的试炼，和琴美也缔结了奏魂之盟，要是输给一对二的鹰音，今后也别妄想与三魔柱为敌了。
　　（至少要打赢一个人！）
　　毕竟隼人拥有指环的力量。
　　在预言书中，那是足以拯救世界的强大力量。
　　——现在不是输给普通骑士的时候。
　　隼人与剩下的骑士对峙。
　　两人之间充斥着紧张气氛——先采取行动的是骑士。
　　骑士朝隼人的胸口投掷理之小刀。
　　小刀不偏不倚地飞过来，正因为如此，隼人很容易判断小刀的轨道。
　　一用刀刃轻松弹开，就跟先前被弹开的小刀一样掉到地上。
　　（打算观察情况吗？）
　　隼人烦恼是否要主动出招，但也有可能是圈套。
　　就在隼人踌躇时，骑士这次使用双手再度召唤小刀。
　　「——连结，<再生刀>。」
　　骑士将小刀夹在指缝间摆出架式，右手两把，左手两把，共计四把。
　　（小刀是无限的吗——？）
　　看到骑士的小刀接连出现，隼人不知所措，不过小刀目前尚未显示出除此之外的特性。如果只是无限再生，不管变出多少把，只要想办法避开或弹开就行了，但是——
　　（对方有什么目的呢？）
　　隼人不认为骑士少女的小刀能力只有这样。
　　另外两人虽然是二对一，可是和鹰音打得难分难解。
　　和两人一起行动的少女不可能仅止于此。
　　隼人一边提防圈套，一边烦恼是否要主动出招，同时观察骑士的反应。
　　结果又是骑士先采取行动，再度射出小刀。
　　首先是右手两把，紧接着是左手两把。
　　（好机会！）
　　隼人用刀刃抵挡飞来的小刀，并立刻扑向武器耗尽的骑士。
　　虽然不晓得骑士召唤小刀的数量上限是多少，但重新变出小刀想必需要时间，这之间应该有段空档才对。
　　（只要趁机一口气进攻……！）
　　于是隼人想要和骑士拉近距离而跳跃。在这瞬间——
　　才听到<救世机巧>裂开的声音，背上随即感到一阵仿佛被利刃刺中的痛楚。
　　（什么——唔啊：）
　　而且痛楚不只一回。
　　两次、三次、四次、五次、六次，接连不断。锐利物体一次又一次地刺着隼人。
　　因为实在太痛了，隼人的意识快要模糊不清。
　　（唔！怎么会……！）
　　这时隼人发觉是什么东西刺着他的背。
　　就是先前骑士投掷以后掉在地上的小刀。
　　（那些小刀，就算她没拿在手上也能够自由操纵吗……？）
　　看样子似乎能够远程遥控。
　　「……看来胜负分晓了。」
　　隔着面罩的模糊说话声得意地宣告胜利，同时，刺着隼人背部的六把小刀浮上空中，集中在他头上。
　　对方是想要再度剌穿隼人，给予致命一击吧。
　　「——连结，<再生刃>。」
　　骑士在左右手又各变出三把小刀。目前在场共计存在十二把小刀。
　　用意是增加数量，以免隼人逃走。
　　骑士面向旁边，确认鹰音她们的战况。
　　鹰音发觉隼人陷入危机，想要插手帮忙，但被两名骑士巧妙阻挡。
　　骑士似乎确信获胜，满意地点头。
　　「这样就结束了。」
　　这么说完，骑士射出手上六把小刀。
　　之前小刀都毫无变化地笔直飞向隼人，这次却不一样。在空中一度静止以后，小刀包围隼人从四面八方袭来。
　　同时，原本飘浮在空中的六把小刀也垂直落下。
　　（无从躲开是吗……）
　　隼人在朦胧的意识中，自觉陷入绝境。
　　这样下去，不管再怎么垂死挣扎，都不可能完全躲开小刀吧。
　　然而隼人不能因为这样就放弃。
　　（……有些事正是在这种状况才做得了！）
　　「——勇壮不屈！」
　　<律因之环>顿时凝聚莫大以太能量，树之浮雕变成了卢恩文字。
　　勇壮不屈——这个力量会在隼人陷入绝境时提高他的战斗能力。
　　瞬间，隼人用镗甲捱下所有飞来的小刀。
　　刚才还能贯穿镗甲的小刀，这次被<救世机巧>的装甲弹开。隼人的力量因为勇壮不屈而增强，大幅提高<救世机巧>的防御能力。
　　「什么……！」
　　护树议会的骑士眼见小刀被<救世机巧>弹开，大吃一惊。
　　（趁现在！）
　　隼人趁骑士惊慌失措之际冲向她。
　　骑士当然仓皇反应，但只要距离缩短到某种程度，就几乎不可能避开隼人的攻击。
　　「确世歪曲！」
　　隼人脑中看见未来。
　　以往隼人看见的未来影像是三秒，但现在增加为五秒，似乎是试炼之间的试炼发挥效果。
　　（因为和指环的联系变强，激发出更多力量——！）
　　隼人发觉，因为先前重新确认自己想改变的事物，自己和指环的联系跟着增强了。
　　（——会成功！）
　　看样子骑士正要退后避开隼人的刀刃，于是隼人不慌不忙地逼上前拉近距离。
　　然后，趁骑士失去防备时，他用臂铠伸出的刀刃使出十字斩。
　　「……啊啊啊啊！」
　　骑士被刀刃出其不意地砍中，小声呻吟以后，屈膝倒下了。
　　（赢了吗？）
　　少女变出的小刀逐渐消失。看样子骑士似乎失去了战斗能力。
　　本来还以为不行了，但似乎顺利成功。
　　隼人松了一口气，看向鹰音，那边似乎也结束战斗，鹰音拍拍双手拂去尘埃，以游刃有余的表情看着隼人。
　　鹰音脚下倒着失去意识的两名骑士。
　　「看来好像顺利击退了呢。」
　　鹰音长叹了一口气以后，收起镰刀走向隼人。
　　「不过，真亏你有办法独自应付呢。该说不愧是王吗？」
　　「……你才是，居然能够一挑二。」
　　隼人的对手是一个人，但鹰音可是对付两个人。
　　和鹰音相比，隼人进行的战斗根本算不了什么吧。
　　「而且我并不是毫发无伤。背受伤了……唔，痛痛痛。」
　　隼人当场坐下，摸摸自己的背。
　　虽然勇壮不屈的效果使隼人忘记疼痛，不过背上的伤可是濒死程度的伤势。如今效果消失，隼人的身体再度感到剧烈疼痛。
　　再加上血流不止，放着不管会出人命吧。
　　「因为你太大意了。你身为悠久骑士，实战经验还完全不够呢。」
　　鹰音呵呵笑了。
　　（感觉就像是接受悠久骑士前辈教诲啊……啊，姑且算是原前辈吗？）
　　「不过请不要担心。等到了那边就会帮你治疗了。」
　　「……那边？」
　　「是的。接下来你要和我一起回<创世执行者>那边。」
　　（——！）
　　隼人感觉到生命危险，立刻起身拉开距离。
　　「请不要露出那么可怕的表情。」
　　「这是正常反应吧。你突然说些什么！」
　　隼人心慌地这么说道，鹰音若无其事地表示：
　　「你先前问我——『我为什么会在这里』。答案非常简单。我来这里的理由，就是为了带你这个魔王回<创世执行者>那边。」
　　「什么——」
　　隼人先是惊愕，但仔细想想，这是最明了、最理所当然的理由。
　　据说创世执行者拥有名为<魔王诗篇>的预言书。
　　根据那本书上记载，指环似乎是拯救魔术师的存在。
　　所以，就算创世执行者想抓走隼人也没什么不对劲的。
　　「创世计划终于要进入最后阶段。而我们的创世计划需要魔王的力量。于是我受命前来保护魔王，以免护树议会杀掉你。因此我便来到这里迎接你了。」
　　「！」
　　隼人一边强忍背上的痛楚，一边退后逃离鹰音。
　　但隼人每退后一步，鹰音就随之前进一步缩短距离。
　　隼人退后一步，鹰音前进一步——
　　最后隼人终于被逼到墙边了。
　　「呵呵呵，你休想逃。」
　　（……！）
　　隼人的额头缓缓渗出了汗，滴落下来。
　　在先前与骑士一战之中，隼人用光以太。<救世机巧>形成的刀刃也早就消失。依现在的状况，就连要应战都没办法吧。
　　另一方面，鹰音明明才和两名骑士战斗过，却好像还有余力。
　　（这次真的陷入绝境了吗……）
　　鹰音逼近隼人眼前，用没拿镰刀的那只手抓住隼人的下巴。
　　她就这样将脸凑近到能够接吻的距离。
　　（……！）
　　鹰音细长锐利的眼睛略显妖艳地盯着隼人双眼，颈部散发出香草类的甜香。
　　面对鹰音的成熟气质，隼人不自觉心惊。
　　「我并不是要把你吃掉，只是希望你成为魔王协助我们。我不会害你。只要你乖乖跟我走，我不会动粗。但是，假使你不肯听话——」
　　鹰音用镰刀刀刃抵住隼人背上的伤口。
　　冰冷的刀刃碰到先前被小刀刺伤的部分，痛得隼人不自觉表情扭曲。
　　「唔、啊……！」
　　看到隼人痛苦不堪，鹰音吊起嘴角高兴地笑了。
　　「——我将会动粗。你明白了吗？」
　　
　　[[IMG,ad3a563f561c1f641df794cbe2aa8cde,624,1000,67776]]
　　
　　（可……恶……）
　　隼人又快要失去意识。
　　因为实在太痛，隼人差点想恳求鹰音住手，但还是闭上眼睛撑住了。
　　他认为假使开口投降，将会使鹰音称心如意。
　　「喏，你就乖乖认输怎么样？」
　　——然而能够撑多久，隼人没有自信。
　　即使隼人就这样一直不点头，迟早都会痛得昏过去；就算没昏过去，最后也只会被强行带走而已。
　　既然如此，赶快答应鹰音的要求不是比较好过吗？
　　隼人脑中掠过这种想法，不过马上摇头否定。
　　——不，还有希望。只要继续争取时间，搞不好……
　　就在隼人这么思考时——
　　柱子突然发出强烈的以太色光芒。
　　鹰音不再用镰刀折磨隼人，注视着柱子那边。
　　「有人来了。」
　　隼人也意识朦胧地看着柱子。
　　只见柱子周围出现几个人类形状的光芒。
　　光芒渐渐形成实像，最后变成隼人熟悉的那群女孩子。
　　——是玲奈、飞鸟、明以及诗爱等四人。
　　面对突如其来的状况，四人一瞬间不知所措，但马上就惊觉隼人快要遭到鹰音攻击。
　　「为、为什么柏木学姊的姊姊会——隼、隼、隼人！」
　　「哥、哥哥！你在做什么！」
　　「问我在做什么……这该怎么说……」
　　明不等隼人回答，直接采取行动。
　　明掌握情况的同时，变出<土龙枪>扑向鹰音。
　　鹰音立刻面向明，用镰刀刀背抵挡明的长枪。
　　「今天和枪兵还真有缘。好久不见，小明。」
　　「……好久不见，柏木学姊。」
　　明和鹰音一边互瞪一边短兵相接。
　　现场响起了激烈的金属碰撞声。
　　「……今天为何来这里？」
　　「刚才我也告诉过本人——我想带夕雾隼人回去。」
　　「那是不可能的——<咆哮土龙>！」
　　明使出浑身解数的一击。
　　以太炮弹直接命中鹰音，引发小规模爆炸。
　　眼前发生的爆炸波及鹰音，隼人一瞬间看不见东西。
　　同时，有人用力拉了隼人的手。然后，隼人就这么被拉上半空中。
　　「夕雾同学，有没有受伤？」
　　原来是诗爱的手。看来她似乎是趁明攻击时过来救隼人。
　　「喔，我不要紧。谢谢你，蓝田。」
　　诗爱将隼人抱到玲奈她们所在的柱子旁边。将隼人安放在地上躺下以后，她朝鹰音摆出应战架式，想保护隼人。
　　随后，明从先前炮击所引发的烟尘之中被弹飞过来，撞上了隼人他们后方的墙壁，发出巨响。
　　「小明……！」
　　隼人不自觉大叫。
　　不久，烟尘散开，在那里的是高傲地微笑的鹰音。
　　「呵呵，还满有一套的嘛。没想到动起手来居然会这么果断，我有点太大意了。」
　　看来鹰音似乎是在爆炸冲击波中与明逆转了形势。
　　而且鹰音看起来几乎没受到任何伤害。
　　（果然是怪物……不过——）
　　但是，下一波身影从表现从容的鹰音两侧逼近。
　　「装什么从容呀！」
　　「你对哥哥做了什么！」
　　玲奈与飞鸟用剑与斧发动夹攻。
　　迅速完美的团队合作。不给鹰音有机会逃走的猛攻。
　　然而鹰音不为所动，只朝逼近自己的两人迅速睥睨了一眼。
　　「幽幻影徒！」
　　接着，她使影子实体化创造分身。
　　鹰音变成两个，分别朝玲奈与飞鸟挥舞镰刀。
　　玲奈的剑和飞鸟的斧头分别与鹰音的镰刀猛烈交锋，发出金属摩擦声。
　　玲奈绷着脸瞪视鹰音。
　　「不过，这样终于五五波了！」
　　可是鹰音却游刃有余地噗哧笑了。
　　「那是指力量相同的情况。」
　　剎那间，两个鹰音高速移动，对玲奈与飞鸟发动猛攻。
　　镰刀如怒涛般连击，速度远超过玲奈与飞鸟的攻击。
　　「什么……！」
　　本来对速度有自信的玲奈，看到鹰音施展的大幅度镰刀突袭也感到惊愕。
　　鹰音仿佛跳步般横扫战场，宛如起舞似地挥舞镰刀。
　　镰刀蕴含的以太在空中划出数弯弦月。
　　动作之敏捷，一点也不像才刚打倒两名实力不凡的骑士。
　　完全看不出疲累感。
　　（但是，说到疲累，玲奈她们也一样吗……）
　　鹰音以<漆黑死镰>连击，在飞鸟的<勇壮鹅铠>上击出巨大裂痕。
　　「什么……！」
　　飞鸟的铠甲居然轻易受损。
　　「……疾圆斧！」
　　飞鸟慌忙朝鹰音投掷斧头，想要拉开距离逃跑。
　　可是，鹰音轻松用镰刀弹开飞过来的斧头，立刻追上飞鸟。
　　（对了，飞鸟才刚因为骑士觉醒用光以太。）
　　在那之后已过了一段时间，以太应该多少恢复了才对，但想必还不足以正面迎战吧。
　　诗爱立刻对上鹰音，掩护飞鸟。
　　「重力钳！」
　　「那种东西没效！」
　　鹰音横挥镰刀，诗爱的重力钳随即一分为二，烟消雾散。
　　「还没完！重力加速！」
　　然而诗爱不以为意，运用重力靴的能力加速，顺势朝鹰音施展踢击。
　　「连续技接得不错呢，但是……！」
　　这次是诗爱的重力靴与鹰音的镰刀冲撞，迸出激烈以太火花。
　　诗爱的踢击尽管巧妙，却还是和玲奈、飞鸟的攻击一样，转眼间就被鹰音压制——
　　「……大地动荡！」
　　不过这时明引发地震。已经飞上空中的玲奈与诗爱不受影响，只有两个鹰音被出其不意的震动吓得不自觉退缩。
　　「耍什么小把戏。」
　　玲奈再度发动斩击。
　　「我们也一样变强了！」
　　「……再也不会输给你们。」
　　面对默契十足的团队攻击，鹰音稍居下风。
　　（打得赢吗……？）
　　隼人在模糊的意识中，一边懊恼自己无能为力，一边关注战况。
　　虽然乍看之下情势的确是倒向我方，但这只是因为奇袭成功而一时出现起色吧。
　　证据就是鹰音马上便击退了玲奈与诗爱。
　　（不过还是比以前强多了……）
　　多亏洞窟试炼之赐吗？要是至少能再多一个战力——
　　隼人凝视着通往试炼之间的柱子。
　　柱子持续散发淡淡的以太色光芒。
　　（……学姊。）
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　琴美抵达的试炼之间，就只是充满黑暗。
　　琴美独自伫立在这片黑暗之中，茫然看着周围接连浮现又消失的不可思议影像。
　　那些影像是她或许能够得到的生活——假使她不是出生在骑士家系的情况。
　　早上，琴美拖到很晚才起床，父母已经坐在饭厅里迎接她。
　　边看电视边吃早餐，和姊姊鹰音一起上学。
　　放学后和朋友一起玩，或是自由参加社团活动。
　　一大早就进行柏木家的课程，放学后处理学生会会长的公务，之后再从事悠久骑士的活动
　　——完全不需要做这些事。
　　有时谈谈恋爱。
　　和男生——和隼人一起手牵手放学，去商店街买东西吃。
　　假日就去电影院约会。水族馆或许也不错。
　　影像中的柏木琴美，就像这样享受着一般人都会得到的学生生活。
　　（这是……）
　　这里是试炼之间。在试炼之间看到的是理的由来，也就是琴美想改变的事物。
　　现在的影像，正是琴美内心某处想要用理改变的东西。
　　也就是琴美向往当个普通女孩子，想要改变现在的人生。
　　但琴美即使看到这些影像也不为所动。
　　因为敏锐的琴美早就隐约知道了。
　　然而她绝对不肯主动正视这份感情。
　　——如果可以的话，我并不想察觉。
　　琴美重新产生这个念头。
　　就在这时——
　　被当成灵媒的少女——嵌在柱子里面的柏木家祖先站在琴美面前。
　　穿着巫女服的妙龄少女仰望着琴美开口：
　　「这就是出生在柏木家之人的宿命。」
　　少女的声色让琴美一瞬间吓了一跳。
　　因为那是琴美非常熟悉的声音。
　　琴美不可能听过很久以前、从未谋面的少女的声音。
　　但琴美马上就发觉那是谁的声音。
　　——是我的声音。
　　那是平常很少有机会听到，因此在听觉上不太习惯，但有时会在讲电话时，听到话筒另一头传来的自己的声音。
　　少女所发出的正是琴美的声音。
　　「柏木家严格教育子女、剥夺子女自由，最主要的用意是为了下诅咒。剥夺普通女孩子该有的幸福，使子女怀抱着向往『普通』的欲求。」
　　「……咦？」
　　少女正眼盯着琴美的脸看。
　　「也就是说，让子女讨厌这个家和自己。让子女想改变。这么一来就容易被理选上，而且对家里的反抗心愈重，力量也会愈强——这就是柏木家的诅咒。」
　　「诅咒……」
　　——渴求自由。渴望普通。
　　「柏木家的女儿就像被关在狭小笼子里的小鸟。然后，利用她们想出去的心情，让其背负骑士的大义。」
　　琴美眼前的少女举起手。
　　只见少女增加为两个、三个、四个——
　　在黑暗世界，无数少女与琴美对峙。
　　「柏木家是受诅咒的家系。这试炼之间也是建立在我们的牺牲之上——吶，就算这样，你还是要继续当骑士吗？」
　　琴美的心感到刺痛。
　　柏木家毫无疑问在利用身为女儿的琴美。
　　利用琴美，想要维持家族机能。
　　为了正义。为了柏木家保护树术式的义务。
　　琴美的额头涔涔冒出冷汗。
　　少女看着琴美，妖艳地笑了。
　　「呵呵呵。」
　　琴美看到少女喜悦的微笑，因此确信。
　　——啊啊，原来如此。这些女孩憎恨柏木家。
　　而这试炼之间，恐怕就是让来访者得知她们的怨念与因缘，认清柏木家咎过的地方吧。
　　琴美专心思考。
　　即使知道这样的事实，还是要继续当柏木家的悠久骑士吗？
　　（我……）
　　琴美想起鹰音倒戈变成魔术师的事实。
　　鹰音既正经又纤细敏感。
　　所以在试炼中重新确认柏木家的本质以后，就无法原谅了吧。
　　——因为鹰音认真看待这些女孩的愤怒，以及柏木家的疯狂。
　　琴美听说，鹰音在进入试炼洞窟前，并不晓得有一群少女为了建造试炼之间而牺牲。
　　琴美会知道这群少女的事，是调查失踪的鹰音时，从里昆卡口中得知试炼之间的原理。
　　不断牺牲子女的柏木家。
　　柏木家蓄意剥夺、压抑子女的自由，意图以不满为契机达成家族义务。
　　一旦得知自己受到这种残忍的教育方式，想不讨厌还比较难。
　　会觉得这个家受到诅咒，也是情有可原的事。
　　但即使如此，琴美还是——
　　「……我要当骑士。」
　　少女露出感到意外的表情。
　　「为什么？」
　　「因为，即使这样我还是觉得情有可原。毕竟，假使世界面临或许会毁灭的危机，为了防范危机，就算有人因此牺牲，我还是会觉得这一定是无可避免的事情。我看过魔术是如何导致这个世界动荡不安。有时是月亮消失，有时是时间回到过去。」
　　琴美浮现苦笑告诉少女。
　　「只是拔掉一根螺丝而已，世界就会变得面目全非。我认为世界远比大家想的还要纤细，所以我们必须保护世界才行——以悠久骑士的身分。」
　　少女脸上顿时失去笑意。
　　「那样真的好吗？」
　　「对。我的确也想要自由。的确想改变这样的自己。但是，我还有更想改变的东西。所以——」
　　——我必须继续当骑士才行。
　　（然后我——）
　　——要改变的是这个负面连锁。
　　琴美产生这个想法的瞬间，周围的景象忽然切换了。
　　从一片黑暗的空间，切换成琴美十分熟悉的景象。
　　那是笼罩在夜幕之中的柏木家庭院。
　　在枯山水旁的柏木下，月光与灯笼火光温柔照着鹰音与响。鹰音还很年轻，和前几天回到七年前看到的样子一模一样。
　　鹰音与响两人都严肃地绷着脸。
　　明明是半夜，鹰音却穿着外出用的便服，手提着大旅行袋。
　　响则是穿着当作家居服的和服。而年幼的琴美则从远处凝视着两人。
　　琴美想起当时的事。鹰音前往试炼洞窟后回来的那晚——离开柏木家那天的事。
　　那天琴美来到庭院吹夜风，发现响和鹰音的身影。
　　「你真的要走吗？」
　　响表情凝重，哀伤地问道。
　　「不阻止我没关系吗？」
　　鹰音用问题回答问题，响强颜欢笑摇摇头。
　　「虽然不晓得你要去哪，但既然你已经下定决心，那也是没办法的事。至少现在的你，还没有做出任何会被我们责备的行动。虽然阻止你离家出走是母亲的义务……不过既然你坚持要走，那也留不住。」
　　鹰音一瞬间哑口无言，之后她苦笑了。
　　「我很尊敬、也很喜欢母亲大人这点。虽然感觉不适合这个家就是了……」
　　「有什么办法呢。小孩子无法选择家庭，我也不是自愿出生在这个家的，尽管我还是尽了最起码的义务。况且——」
　　响的表情从强颜欢笑变成真正的笑容。
　　「虽然家和世界很重要，但女儿也一样重要。」
　　鹰音听到响的这句话后笑了。
　　「我很痛恨、很后悔生在柏木家，但唯独很庆幸我是母亲大人的女儿呀。」
　　「很高兴听到你这么说。」
　　「也请帮我转告琴美。告诉她『我很庆幸我是你的姊姊』。」
　　——对，非改变不可。
　　（我要改变的、我想改变的是——）
　　——一家人能够再度团聚生活的世界。
　　（所以我——）
　　——渴望能够洗去柏木家诅咒的，自由的水衣。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　一进一退，略居劣势。
　　玲奈她们的联手突袭，渐渐被鹰音看穿行动模式，无法奏效。
　　纯粹比力量，果然还是鹰音占上风。
　　玲奈沉不住气，奋力进攻。
　　「你这家伙！」
　　「风见同学，不行！」
　　诗爱发觉玲奈的进攻太鲁莽，不自觉警告她。
　　——但晚了一步。
　　鹰音的镰刀直接命中玲奈的铠甲。
　　——铿！
　　发出低沉声响的同时，玲奈的铠甲被切掉一部分，化作金属片掉在地上。
　　「什么……！」
　　玲奈的以太也已经濒临枯竭，导致镗甲耐久力下降了。
　　「你太大意了！就让我直接解决你吧！」
　　「……休想得逞！」
　　隼人看着玲奈她们的战斗干着急。
　　（呜！要是至少我能帮点忙……！）
　　现在的隼人耗尽以太，根本派不上用场。
　　可是，也总不能眼睁睁地袖手旁观。
　　隼人在意识模糊的状态中勉强站起来，将稍微恢复的以太集中到指环。
　　（一击的话还有办法。）
　　隼人这么心想，握紧拳头，正要冲过去时——
　　柱子笼罩在耀眼的光芒之中。
　　然后，从光芒中传来说话声。
　　「请不要逞强，隼人同学。」
　　隼人马上理解到那道说话声的主人是谁。
　　「……学姊！」
　　正在战斗的玲奈她们也一瞬间停下来，看向柱子。
　　光芒缓缓地减弱，琴美从中现身。
　　她从试炼之间回来了。
　　「让大家久等了。」
　　琴美环视众人，浮现一如往常的爽朗微笑。
　　玲奈、飞鸟、诗爱与明感动地大声说：
　　「柏、柏木学姊！」「及时现身！」「太、太好了……」「……形势或许逆转了。」
　　鹰音看着琴美，静静地以感怀的语气说：
　　「……这还真是令人怀念的面孔呀。」
　　「好久不见了，姊姊。」
　　鹰音看到琴美并没有表现出惊讶的样子。她可能早就知道琴美来到这里，预想到重逢的可能性吧。
　　琴美看到鹰音也同样毫不惊讶——不知为何，琴美依然面带笑容，发出喜悦的声音问道：
　　「姊姊怎么会在这里？」
　　鹰音看向隼人。
　　「我想要带走魔王。」
　　琴美露出伤脑筋的表情。
　　「那是办不到的，姊姊。而且隼人同学不是魔王，是我们的王。」
　　琴美从水衣取出鞭子，笞打地板。
　　然后，她朝鹰音摆出架式。
　　「……我问你，姊姊。姊姊为什么要站在创世执行者那边呢？我大约知道姊姊离家出走的经过。但是我想，应该也不至于要站在魔术师那边才对。」
　　听了琴美的话，鹰音嗤之以鼻。
　　「琴美根本不懂。我讨厌柏木家。我想要改变世界，使世界再也不需要那种家庭，只是这样而已。我并不是不想当骑士。」
　　琴美板起脸。
　　「如果那是姊姊加入创世执行者的理由，就太夸张了。」
　　琴美说到这里，朝鹰音挥鞭。
　　伸缩自如的水鞭，往鹰音的躯干猛烈挥去。
　　鹰音用镰刀挡下水鞭，要另一个自己——<漆黑死镰>变出来的影子分身扑向琴美。
　　只见琴美当场旋转，同时让水衣的以太膨胀。
　　「水精之息！」
　　水衣的以太膨胀化作无数水箭，射向鹰音。鹰音因正要攻击而采取前倾姿势，来不及反应，中了无数水箭的盛大攻势。
　　水箭贯穿鹰音的影子。
　　「唔……啊……！」
　　鹰音的影子发出痛苦呻吟，化作以太的泡沫迸裂消散了。
　　琴美的精彩应对与反击，看得隼人不自觉倒抽一口气。
　　附近的其他人看到琴美的身手，也大吃一惊。
　　「夕雾同学，你该不会和学姊缔结奏魂之盟了……？」
　　「对，因为被水冲走的时候陷入危机。」
　　明低声说了一句：
　　「……动作和平常完全不一样。」
　　就像明说的那样，琴美的力量大幅跃升。当然一方面是奏魂之盟的效果，但另一方面八成也是通过试炼的结果吧。
　　「水神嬉戏！」
　　琴美奋力抽动鞭子，挥向鹰音的镰刀。
　　只见琴美的鞭子缠住鹰音的镰刀，牢牢封锁住对方的行动。
　　「我的以太还很充裕。相较之下姊姊似乎相当疲倦了。看来这下胜负分晓了呢。」
　　「呵呵……」
　　无法动弹的鹰音，被玲奈、诗爱、飞鸟与明四人包围。
　　「这就是所谓的形势彻底逆转呢。」
　　玲奈提剑抵向鹰音。
　　其他三人也分别举起武器对准鹰音，阻断退路。
　　隼人也站起来，加入玲奈她们的包围网。
　　（赢了吗……？）
　　即使鹰音再强，陷入这种情况也无力回天，该放弃了吧。
　　只见鹰音毫不抵抗地苦笑，接着看向琴美。
　　「你变强了呢，琴美。」
　　「和姊姊知道的那时候比起来，是变强了。」
　　琴美回以微笑。
　　随即她又恢复严肃眼神告诉鹰音。
　　「姊姊，现在还不迟。请你不要当什么魔术师，回到柏木家来。」
　　鹰音吸了一口气，死心似地回答．．
　　「我是讨厌那个家才离开的。事到如今要我回去，是不可能的。而且像我这样的人，下场一定是进牢里呀。」
　　「关于姊姊的处置，我想无论如何都有办法解决。只要有柏木家和理事长的力量帮忙。当然，被暗中盯上之类的事是免不了的吧……」
　　琴美看着周围倒下的护树议会骑士，这么说道。
　　看样子，她似乎马上就理解自己接受试炼时发生了什么事。
　　「至于柏木家，就靠我们的力量慢慢改变就行了。」
　　「不会改变的。这个家系已经积习难改了。」
　　「会改变的。就算要维持骑士家系，也不是墨守成规、对护树议会言听计从，我认为应该还能够变得更理想才对。」
　　被琴美正面反驳，鹰音有一瞬间退缩了，但她马上又放远目光提出异议。
　　「……不可能的。那个家在漫长岁月中造成的束缚太多了。」
　　「我认为，解开那些束缚就是我们这代的工作。」
　　鹰音耸耸肩回应琴美的话。
　　「在我不在的期间，你似乎变得相当顽固呢。」
　　「这点姊姊也一样．而且依现在的状况来看，姊姊没有选择权。总之，先请你和我们走一趟。还要请你告诉我们关于创世执行者的事情喔？」
　　听了琴美的话，鹰音发出呵的一声浅笑。
　　就在隼人他们心想鹰音是不是终于就范时——
　　洞窟内，再度出现了宛如隼人使出骑士召唤时的巨大光芒。
　　能在光芒中心确认到庞大的以太，可见是正在召唤某种东西。
　　（试炼洞窟的机关？不对……）
　　隼人以为是柱子的力量引发了什么现象而看向柱子，但看来似乎不是。柱子毫无反应。
　　接着，隼人发觉光芒是门的形状。
　　玲奈看着门，紧张地吞口水。
　　「那、那是什么……」
　　最后，光之门缓缓地打开，从里面出现两个人类。
　　一个是身穿充满白色蕾丝花边礼服的娇小少女，她头戴兔耳风貌的大发箍，怎么看都像是小学生。小巧脸蛋加上水汪汪的大眼睛，仿佛高雅的人偶。
　　另一个则是气魄慑人的高个子女性。特征是长及腰际的头发，与火红的深绋色眼睛，宛如外套的长袍底下穿着迷你裙。
　　隼人认得这两个人。
　　「嗯——还没搞定吗，鹰音……喂喂喂，你这不是处于劣势吗？」
　　「哎呀？要是我们没来就惨了吗—？」
　　（那是……）
　　三魔柱的乃亚与香澄。
　　——隼人他们一阵战栗。
　　「话虽然这么说，他们似乎变得相当强喔？虽然之前我没和他们战斗过，无法肯定就是了。」
　　「哈哈！那真是太棒了。那就赶快来小试身手好了——连结！」
　　香澄取出<贰铳剑>，朝隼人他们摆出架式。
　　不过乃亚看到香澄拔剑准备应战，立刻摆动双手劝阻。
　　「啊——暂停暂停！就说了这次我们的工作不是战斗吧？是要带走魔王。」
　　「咳！别这么不近人情啦。稍微尝一下味道又不会怎样。」
　　「尝什么味道，魔王可不是食物喔？」
　　香澄耍嘴皮子，惹得鹰音不自觉地和她争论。
　　隼人见三人这副样子，目瞪口呆。
　　目瞪口呆的不只是隼人而已，玲奈、琴美、诗爱和飞鸟也一样。
　　「你、你们为什么会在这里！应该说，你们是从哪里来的！」
　　玲奈一这么惊讶大叫，乃亚就张开双臂，颇自豪地主张。
　　「用一句话来说明，就是将乃亚的发明结合魔术过来的吧。」
　　（乃亚的发明……？）
　　隼人看着乃亚和香澄穿过的光之门。
　　就像使用骑士召唤时那样出现人的那扇门，难不成是理术具吗？
　　就在隼人困惑地看了门好几眼时——
　　「嘻嘿嘿。没错，这是转移魔术，是乃亚新发明的理术具喔。取名为转移门。虽然这名字很没创意就是了。之前遇见大哥哥你们的时候啊，我们正在研究转移魔术，这就是成果。」
　　最吃惊的是琴美。
　　「什么……！你说转移，怎么会……」
　　搞不清楚情况的飞鸟问隼人：
　　「呃，哥哥，空间跳跃有这么难吗？总觉得上次倒转时间的魔术比较厉害。」
　　明淡淡地回答：
　　「……通常魔术是适用于发动魔术所在的因果领域内。转移魔术却是无视这项原则操作空间的能力。就魔术而言，这比暂时变动时间更加复杂，目前的研究成果有限。只不过——」
　　明看向嵌在<土龙枪>枪柄部分的卡片型<赤气结界>。
　　这么说来，新型<赤气结界>召唤理术具的技术，就是转移类的技术。
　　可见新型的<赤气结界>，八成也是乃亚还是理术锻造师时，在研究转移技术的过程中开发的产物吧。
　　「可是，这么大费周章的魔术，要持续发动不会很困难吗？像现在，<因果观测机>毫无疑问已经侦测到魔术发动地点。这样不会被悠久骑士锁定那扇门的入口吗？」
　　只见乃亚面带笑容回答隼人的疑问。
　　「嗯嗯，乃亚认为不要紧喔。因为魔术发动所在的因果领域，那里的悠久骑士据点应该已经被埃永她们占领了，而且那里的悠久骑士如今就在眼前。」
　　（——如今就在眼前？）
　　隼人他们不自觉地面面相觑。
　　「请、请等一下！被占领的因果领域，该不会是……」
　　「嗯。就是哥哥你们的因果领域。占领的是学园。」
　　（什么——！）
　　隼人他们说不出话来。
　　（占领结原学园？怎么可能？咦，这就表示——）
　　玲奈慌乱地大叫：
　　「理、理事长怎么了？华月学姊也在一起对吧！」
　　「被抓起来了喔？毕竟要对付那么多人，不可能打得赢吧。然后，因为那边收拾得差不多了，这次换来对付哥哥你们……感觉就像这样吧。话虽然这么说，护树议会也将会反击，得赶快解决这边的事再赶回去就是了……连结，<快·升天>！」
　　乃亚变出了长度几乎等同自己身高的巨大链锯——<快，升天>。
　　「大姊姊，你们暂时别动喔。」
　　乃亚跳向隼人，同时，琴美发觉乃亚的意图而大叫。
　　「大家快保护隼人同学！」
　　「这边的战斗还没结束喔，琴美。」
　　鹰音打散了缠住镰刀的水鞭，一个箭步砍向琴美。
　　琴美再度变出水鞭抵挡鹰音的一击。
　　「要请琴美再当我的对手一下喔。」
　　「唔——！」
　　举着链锯跳过来的乃亚，则是由玲奈与诗爱飞行迎击。
　　「大姊姊，你们要当乃亚的对手似乎没力了喔。」
　　乃亚华丽地挥舞链锯，轻而易举地切断了玲奈的部分铠甲与诗爱的重力靴。
　　「怎么会——！」
　　「……！」
　　两人突然无法控制飞行而落下，发出巨响摔在地上。
　　接着换明和飞鸟对上乃亚。
　　（不、不行！以现在两人的状态打不赢！）
　　<快，升天>切断了<妖精绝壁>与<勇壮鹫铠>
　　（……！）
　　「呀啊啊啊啊！」
　　从开战前就已经知道结果。以现在以太透支的状态，根本毫无招架之力。
　　（但还是只能拼命一战了吗……）
　　隼人握紧拳头，从<救世机巧>变出刀刃，想掩护明和飞鸟，至少增加一点胜算也好。
　　与其坐以待毙，宁可放手一搏。
　　——然而，就在隼人这么心想，打算扑向乃亚的瞬间……
　　他冷不防地被人从后面击中背部，痛得快昏过去。
　　那道攻击与其说是刺，比较像是砍。
　　（什么——！）
　　隼人的意识慢慢地远去。
　　「真是的，老子我是很想再多玩一下啦。不过这样比较方便省事。你就暂时睡一下吧，魔王。」
　　（啊啊，对了，我只顾着注意那个小女生——）
　　隼人的意识愈来愈模糊——最后昏厥了。
　　