　　隼人、玲奈、诗爱、琴美、明、飞鸟——越因骑士团六名成员，一边不停用挂在脖子上的毛巾擦拭额头上渗出的汗水，一边朝目的地——洞窟附近的空地前进。
　　所有人都穿着制服。虽然理术具镗甲已经可以透过<赤气结界>召唤，但为了以防万一，还是决定穿着抗以太的理术具上路，背上则背着装满露营用具的背包。
　　看诗爱气喘吁吁，隼人担心地问她：
　　「不要紧吧？我看你好像快走不动了。要不要休息一下？」
　　「不、不用了……我不要紧。对不起，害你担心了。」
　　「别这么说，这不能怪你。我也有点快撑不住了……」
　　从车站到试炼洞窟所在的深山需要徒步两个小时，其中一个半小时的路程是倾斜的山路。
　　虽然山路有不少阴凉处，而且随高度上升气温也渐渐变凉，但在酷暑中爬山还是很折磨人。而且现在时间刚过中午，是最热的时段。
　　再加上通往洞窟的山路荒废多时，猛烈消耗隼人他们的体力。
　　「……现在走到哪了……」
　　飞鸟一发出虚弱的声音嘀咕，琴美就气定神闲地回答：
　　「我想距离目的地还剩四分之一的路程。再撑一下就到了。」
　　明也一脸若无其事地说：
　　「一起加油吧。」
　　看到琴美和明游刃有余的样子，玲奈目瞪口呆。
　　「你们两个真的很有精神呢。完全看不出疲态……」
　　「哎呀，玲奈你也还有体力不是吗？」
　　「可是我也已经快累坏了。不过我平常就有在锻炼身体，要是比学姊先累垮，不是很没面子吗？」
　　「呵呵呵。不过这点我也一样，要是比玲奈先倒下，做学姊的很没面子吧？」
　　（你们在旁边说这种话，我身为男人就不能说丧气话了……）
　　听着体力过人的玲奈与琴美的对话，隼人不自觉地苦笑，此时走在他身旁的明担心地对他说：
　　「……隼人，你不必勉强自己。」
　　「啊，不会。我不要紧的，小明。我还有余力。」
　　「……真的吗？」
　　「真的真的。」
　　隼人这么说完，对明微笑。
　　这时明突然抓住隼人的制服下襬。
　　「隼人，你别动。」
　　「嗯？」
　　只见明用挂在自己脖子上的毛巾擦拭隼人的额头。
　　「你流汗了。」
　　「谢、谢谢。但我可以自己来的。」
　　隼人露出害羞的样子，明也脸红回应。
　　「……因为我看隼人的毛巾已经湿透了。我的还没那么湿。」
　　因为隼人特别会流汗，毛巾的确已经湿得像是被雨稍微淋过一样。
　　「可是这样你的毛巾会被我的汗弄脏吧。」
　　「不要紧。隼人的汗一点也不脏……啊。」
　　这时明似乎惊觉某件事。
　　「……对不起。你或许觉得我的汗很脏。」
　　「不不不、没这回事！小明的汗一点也不脏！」
　　隼人看明充满歉意，慌张地这么说道。
　　他不可能会嫌明的毛巾脏。就只是觉得两个人共享同一条毛巾有点不好意思罢了。
　　「是吗？」
　　「唔、嗯！」
　　明放心地松了一口气。
　　看到两人这副模样，飞鸟与玲奈都很生气。
　　「哥哥，你想擦汗，明明可以用我的毛巾。」「唔、哼！隼人那家伙真是的，要用就用我的毛巾嘛……」
　　见飞鸟和玲奈不满地瞪着隼人，诗爱和琴美苦笑。
　　「……好像愈来愈里外不是人了。」
　　「那两个人都是醋坛子呢。相较之下诗爱就稳重多了。」
　　「什、什么相较之下？我又没有……」
　　「或许只是还无法坦率表达？」
　　「并、并不是那样！」
　　「呵呵呵。」
　　之后又走了三十分钟，隼人他们到达目的地。
　　「终于到了喔，大家。」
　　琴美这么说的同时，飞鸟与诗爱当场瘫坐下来。
　　「呼，累死了。」
　　「我已经走不动了……」
　　这里是形同斜坡中继点的平地，四周树木环绕。
　　面积相当大，大约可以搭六顶帐篷。
　　以前似乎也有人在这里露营过，设置有石头堆成的石灶。
　　在稍远处的山坡下有小河流过，要取水似乎也很方便。
　　玲奈对着瘫坐的飞鸟与诗爱说：
　　「你们两个也太夸张了。要是平常就固定锻炼身体，这点路根本不算什么。」
　　「我和学姊不一样，可是很秀气的，因为没那么粗野，要我走山路当然走不动。」
　　「……你是不是说了什么，小丫头？」
　　玲奈还以颜色，对飞鸟大发雷霆。
　　「我什么也没说喔？我只是觉得风见学姊搞不好是因为练出太多不该练的肌肉，才会导致重要部位没长肉而已。」
　　「你……你……！」
　　玲奈气得发抖。
　　「真是够了，你们两个怎么一到目的地就斗嘴啊。飞鸟不要调侃玲奈了，玲奈也不要动不动就受对方挑衅。」
　　「我、我又没有被调侃！」
　　「没错，哥哥。我并不是调侃学姊，只是据实以告而已。」
　　「好了好了，你们两个很麻烦耶……」
　　隼人伤脑筋地嘀咕。
　　「……似乎有熊出没。」
　　明环视周围，忽然轻声冒出这句话。
　　空地周围的森林很浓密，感觉的确像是会有野兽在深处出没。
　　「我想不至于出现熊，但听说有山猪。似乎还采得到食用菇，我想晚餐不愁没东西吃……」
　　琴美比出挥鞭的动作。
　　「学姊想猎山猪吗？」
　　「毕竟带来的食物不多，要是采不到香菇，晚餐就只有罐头和白饭了。我们就努力打猎吧。」
　　——看样子是认真的。
　　（虽然当初就说晚餐尽可能在当地解决，原来不是有店家，而是想要打猎吗……）
　　「总之，歇口气以后就来准备露营吧。按照事前预定，今天要早点睡，明天一早进入试炼洞窟。」
　　试炼洞窟的试炼，据说基本上一天就能结束，但最好还是预估一整天比较保险。
　　因此隼人他们决定前一天先在露营场准备就绪，第二天一大早进入洞窟。
　　「说到准备露营，工作要怎么分配呢？」
　　诗爱问琴美。
　　「这个呀，姑且分成三组，一组负责搭帐篷、生灶火、做料理的事前准备，一组负责到山里采香菇，还有一组负责钓鱼吧。我是预计一组各两个人……」
　　琴美一边这么说，一边从背包取出空面纸盒。
　　「但是我怕分组摆不平，就带签盒来了，所以请大家抽签决定。」
　　听完琴美的话，诗爱露出困惑的表情回应道：
　　「可是，没有一样工作是我会做的……」
　　「你放心。我做了说明书带过来，这样不管分配到哪样工作都不会有问题。锵锵！」
　　琴美从背包取出宛如行前须知的小册子。
　　三本小册子分别写着『搭帐篷&amp;料理事前准备说明书』、『钓鱼说明书』与『采集山菜说明书』。
　　「准、准备得真周到呢。」
　　诗爱不禁打了个寒颤。
　　「毕竟大家要一起来露营吧？我当然是满怀期待地准备啰。事情就是这样，不管谁分配到哪样工作都不要紧。」
　　（真不愧是学生会长……）
　　隼人佩服琴美指挥的才能。
　　「来，首先请隼人同学先抽。」
　　琴美递出面纸盒，隼人把手伸进去，抽出一张用笔记本内页折成的签。而后打开签一看，
　　上面写着——
　　「——是扎营。看来我好像要留守了。」
　　「好。那么隼人同学就负责扎营。接下来轮到玲奈。」
　　琴美朝玲奈递出面纸盒。
　　不料玲奈突然慌张起来。
　　「咦，我、我吗？」
　　「对。怎么了吗？」
　　「没、没有，没事。」
　　玲奈僵硬地点头，然后把手伸进面纸盒，念念有词起来。
　　「我想想……扎营扎营……不不不，扎营以外……不、不对不对，扎营……」
　　「啊，等、等一下，为什么是洗衣板学姊先抽，这样不公平吧？要是抽中扎营，和哥哥一组的权利就会落入洗衣板学姊手中……」
　　「谁是洗衣板学姊呀！重点是最先抽又不见得会中！」
　　手还在面纸盒里挑签的玲奈表达愤怒。
　　明依然面无表情，淡淡地接着说：
　　「……捡剩者有福。」
　　「对、对喔。也有这种说法。」
　　飞鸟似乎想通地用力点头，然后闭上眼睛祈祷。
　　「希望风见学姊不要抽中扎营、希望风见学姊不要抽中扎营……」
　　「你、你这个人！为什么要祈求那么恶毒的愿望！」
　　「毕竟要是学姊和哥哥一起扎营，天知道会做出什么事来！」
　　「你在胡说什么！」
　　玲奈涨红了脸大叫。
　　「话说回来，诗爱你从刚才就一直拼命祈祷什么？」
　　「咦？没、没有，没什么……」
　　「……扎营以外。」
　　（太麻烦了，干脆我一个人扎营算了。）
　　看到女生为了抽签吱吱喳喳针锋相对，隼人一个人伤脑筋地叹气。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　琴美一边摊开帐篷的地布，一边歉疚地说：
　　「总觉得很过意不去呢。偏偏是我抽到和隼人同学一组的权利……」
　　「学姊不需要觉得过意不去啦。说起来，我实在不懂大家为什么都那么想和我同一组。」
　　「咦？隼人同学那句话是认真的吗？」
　　看琴美哑口无言，隼人感到不可思议地反问：
　　「嗯？哪句话？」
　　「……不，算了。隼人同学就是那种人。」
　　老实说，隼人早就隐约察觉到，玲奈、诗爱、飞鸟和明是用什么眼光看着自己。
　　隼人之前甚至还直接对明说「拜托你喜欢我」。
　　（可是，假使不是我会错意，大家是真的对我抱持恋爱感情，这下该如何是好……）
　　纵使只有一个人是这么想，但隼人为了尽王的职责就已经分身乏术，根本没有余力思考恋爱问题，而且总觉得恋爱行为只会妨碍指环增强力量而已。
　　所谓的恋爱就是选定某人、放弃其他人。
　　隼人为了激发指环的力量，需要与更多骑士增进感情。要他只选择一个人，和其他人保持距离，这是不可能的事。
　　（……是难题啊。）
　　隼人大口叹气。
　　这是自从骑士团成立以后，隼人烦恼不已的问题之一。
　　——该怎么处理其他人对自己（好像是）的好感。
　　装作没发现总有极限，而且总觉得这么做也不道德。
　　（不过现在想这个也无济于事吧。）
　　船到桥头自然直，或许到时候就会找到答案了。
　　隼人强迫自己乐观看待问题，然后问琴美：
　　「首先要搭这个像蚊帐的东西吗？」
　　「对。那叫作内帐。隼人同学请抓着那边，我们同时拉。」
　　隼人听琴美的话，抓起内帐。
　　隼人就这样一步一步接受琴美指示。因为和琴美在一起，就不需要确认说明书，作业进行得十分顺利。
　　隼人忽然发觉琴美相当得心应手，于是问她：
　　「学姊是不是有很多露营经验？」
　　「为什么这么问？」
　　「没有啦，是因为我看学姊搭帐篷好像很熟练。说起来，从学姊特地制作步骤说明书时，我就已经这么觉得了。」
　　只见琴美浮现淘气的微笑。
　　「其实那个说明书是请教华月学姊以后做的。我的露营经验，只有小时候一次而已。」
　　「花音学姊吗？」
　　「对，学姊好像常常四处野营，所以野营知识十分丰富。」
　　「野营吗……」
　　（那究竟是怎样的生活呢……）
　　根据花音对隼人他们的说明，花音之前都是过着骑机车走遍全国各地搜捕魔术师的生活。
　　至于钱则是将打倒魔术师之际获得的理之碎片卖给理术锻造师，或是在当地店家打工赚取。
　　虽然隼人没听说收入是多少，但既然花音居无定所、每天漫无目的旅行，旅费想必花得不少吧，或许还很常露宿。
　　「除了野营技术以外，她还教了我很多知识喔。像是如何分辨有没有人在家，或是开锁的方法。」
　　「在逮捕魔术师以前，是不是应该先逮捕花音学姊？」
　　「我想那纯粹是为了追捕魔术师所需的……大概。」
　　姑且算是正义使者的悠久骑士要是干起小偷勾当，那可一点都不好笑。
　　「但是学姊，就算学到了知识也不代表就会熟练啊。」
　　「我会习惯搭帐篷，只是因为事先在宿舍练习过很多遍而已。其实我偷偷瞒着大家练习。」
　　琴美调皮地笑了。这种模范生的表现实在很像琴美。
　　「毕竟我好歹是学姊。至于我爱指挥别人，或许是我当学生会长的坏毛病吧。」
　　「对了，为什么学姊会当学生会长呢？」
　　琴美露出伤脑筋的浅笑回答隼人的问题。
　　「是这样的，柏木家的女儿按照规矩，一律得当那间学校的学生会长。那样比较方便从事悠久骑士的活动吧？大概就像是从以前一直延续下来的传统一样。」
　　「传统……原来学姊家里有那种规矩吗？」
　　「柏木家的规矩可多了呢。不可以做的事、非做不可的事，最重要的是力图上进成为顶尖骑士。柏木家有许多规矩，家里的人一辈子都必须遵守这些规矩。」
　　「那个……学姊都不会觉得拘束吗？」
　　琴美面带笑容回答：
　　「喜欢还是讨厌，你不觉得思考这种事很没意思吗？不管我喜不喜欢这个家，我是生于柏木家的骑士这个事实都不会改变。所以，我只是接受这件事，完成家里交付的职务而已……连姊姊的份一起。」
　　「……这样啊。」
　　隼人点头。
　　（我问了不识趣的问题吗……）
　　既然琴美本人接受，这似乎不是隼人这个外人——退一步说，不是柏木家以外的人可以插嘴的问题。
　　「那个，对不起，我居然随便过问学姊家里的事。」
　　隼人道歉，琴美就像是说「你言重了」一样地摇摇头。
　　「不会，我很高兴你关心我。」
　　两人便如此一边交谈一边搭好帐篷。
　　「这样就完成了。」
　　隼人确认完成的单营柱型帐篷。
　　宛如白色蚊帐的内帐外侧覆盖蓝色外帐。这间盖在野外的三角形临时住处，只要小心留意这个季节虫子很多的问题，似乎就能住得舒适愉快。
　　只是有一个问题——就是隼人他们有六个人，怎么看都只有一半的人能够睡在这顶帐篷里面而已。
　　隼人姑且委婉地一问。
　　「我在搭帐篷的时候就已经有点在意了，学姊，这帐篷是不是有点小？」
　　「似乎是三人用的。我想睡六个人应该会很窄。」
　　「咦……？」
　　看来帐篷只容得下隼人他们一半的人。
　　「华月学姊就只有这顶帐篷。学姊向我说明的时候，说大小绰绰有余……」
　　「毕竟她是一个人睡三人用的帐篷，当然绰绰有余吧。」
　　睡一个人和睡六个人需要的面积截然不同。
　　「可、可是，只要大家挤一挤，我想应该睡得下吧。」
　　琴美脸红。
　　「那个，光是男女睡同一顶帐篷就已经是问题了，那实在……倒是学姊要是早点告诉我一声，我就会去买一顶了。」
　　琴美所谓的『大家』是指隼人和其他骑士——也就是一群女生。
　　他实在不好意思和女生睡在一起。
　　琴美依然脸红地继续说：
　　「我也想过要求助，但理事长知道以后说：『特地去买太花钱了。汝等就将就一下』。」
　　「才怪，理事长绝对只是等着看好戏而已！」
　　理事长一定正想象着隼人在狭小帐篷内和女生挤在一起睡的样子，藉此自娱。
　　「况、况且隼人同学不是已经习惯和女生们睡在一起了吗？我不明白事到如今还有什么理由好害羞的。」
　　「话是这么说没错，但是……」
　　他甚至也已经和好几个人接过吻了。
　　事到如今还为这种程度的状况心慌也不是办法，但又觉得习惯这种事就已经是个大问题。
　　「……唉，算了。好吧。」
　　隼人叹气着同意。
　　「啊哈哈，对不起，隼人同学。当初或许也该问问隼人同学的意见的。」
　　「别这么说，反正我也没有权利拒绝吧。那么，接下来要准备什么？」
　　「我想想，生火煮饭用的枯木——」
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　负责到山里采集能吃的东西的是玲奈和飞鸟。
　　「唉，为什么是和你独处呀……」
　　「那是我要说的话。为什么偏偏是风见学姊？」
　　关系如同水与油的两人，一边采集山菜和菇类，一边频频互看又厌恶地大口叹气。
　　「要不要偷偷采几朵毒菇掺进学姊的饭菜里面呢。」
　　「你居然当着本人面前说这种话……」
　　「我现在本来应该要和哥哥两个人谈情说爱……然、然后，或许已经采到哥哥的香菇了……」
　　「我说你呀，我从之前就觉得你讲话很没水平喔。」
　　玲奈这么告诉飞鸟，口气非常厌烦。
　　「风见学姊不觉得不安吗？哥哥和柏木学姊两个人单独搭帐篷。搞不好会搭起别的，搭起哥哥下、下半身的帐篷啊……！」
　　「就说了你是有病吗！我劝你还是去一趟医院比较好！隼人下半身的帐篷是什么呀！」
　　「某些情况是撑伞——」
　　「不需要说明！」
　　玲奈再度大口叹气。
　　虽然不像飞鸟表现得那么露骨，但玲奈也一样很不满不能和隼人同一组，也讨厌隼人和其他女生独处。
　　但是动不动就为了隼人和其他人在一起而气愤，根本没完没了。
　　王的力量是透过和悠久骑士加深关系而增强。
　　所谓的关系就是亲密度，骑士则是包含玲奈在内的众多女生。
　　也就是说，既然隼人身为王，有心要提升力量，就必然需要亲近其他女生。
　　玲奈起初非常排斥『自己和隼人亲近』。
　　玲奈本来是单方面地讨厌隼人，而且只是因为指环选上隼人这种理由，就要他们增加不必要的接触，她认为这是强人所难。
　　——唉，为什么这家伙是王呀。
　　她甚至这么想过。
　　可是，不知不觉间，玲奈反过来排斥『其他骑士和隼人亲近』。
　　为了契约，隼人和其他女生亲近；为了缔结奏魂之盟，隼人和其他女生接吻。
　　光是思考这个事实，玲奈胸口深处就刺痛不已，仿佛扎着刺。
　　感觉就像是不小心吞了荆棘一样。
　　在胸口深处隐隐作痛、隐隐作痛——
　　「怎么了？学姊，怎么突然不说话？」
　　就在玲奈沉思时，飞鸟很难得地露出担心的表情看着玲奈。
　　一定是玲奈不小心面露难受神情了吧。
　　「咦，呃，我没事。没什么。」
　　「那就好。我想要赶快大丰收，火远回去阻止哥哥和柏木学姊独处，还请学姊加把劲，不要扯我后腿。」
　　「我、我知道啦！」
　　玲奈看着嘴巴不饶人的飞鸟，心想着——
　　飞鸟虽然姑且对隼人隐藏心意，但对自己的感情很诚实。
　　因为喜欢隼人喜欢得不得了，所以拼命阻止其他女生接近隼人，小题大作地排斥抗拒。
　　飞鸟或许还没向隼人表达心意，但至少她坦率面对自己的感情。
　　——相较之下，我呢？
　　不仅在隼人面前无法坦率，到现在也还无法整理好自己的心情。
　　——其实我早就知道了。我死心场地地喜欢隼人。
　　可是，玲奈害怕全盘承认这点。
　　因为隼人身边有许多女孩子，而且她们和玲奈不一样，既可爱、胸部又大，充满魅力。
　　像眼前的飞鸟，胸部就是玲奈的好几倍。
　　「说真的，学姊到底是怎么了？眉头都挤出皱纹了喔。」
　　「啊！呃、呃，没什么啦。」
　　——况且……
　　况且，就算自己赢过其他女生，到时候或许也会伤害其他同宿舍女生的感情。
　　从诗爱和明的态度看来，那两个人也喜欢隼人，不是王与骑士的关系，而是更进一步的阶段。
　　（我究竟想怎样呢。还有……）
　　——隼人究竟想怎样呢？
　　玲奈不时抓抓头发，郁闷地烦恼不已。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　负责钓鱼的明和诗爱，在帐篷所在的露营场下方的河边钓鱼。
　　两人挑了适当的岩石坐下，拿着从宿舍带来的钓竿垂钓。那是琴美为了这天准备的钓具。
　　「这里真的钓得到鱼吗？」
　　诗爱不安地低语，坐在隔壁的明回答：
　　「……以前柏木家的人好像曾经在这里钓到鱼。」
　　从开始钓鱼至今已经过了三十分钟吧。
　　准备用来装鱼的水桶依然是空的。两人目前还没钓到任何一条鱼，静静地等鱼上钩。
　　这段时间，两人之间几乎没有对话。
　　明和诗爱原本就是不多话的人，最重要的是两人到现在都还难以拿捏彼此的距离。
　　之前模拟战时，明也说过不知该如何看待诗爱。
　　诗爱回想那时的事。
　　（当时她说，只要和我打一次，就能够整理好心情——）
　　话虽然这么说，但人是无法说变就变的吧。
　　在那之后，诗爱和明依然保持略显僵硬的关系。
　　（报仇是吗……）
　　在之前那起回到过去的事件中，众人得知了明隐藏的身世。明是其他世界的人，为了报仇而来到这个世界。这件事一时间实在教人难以置信。
　　虽然程度截然不同，但诗爱也曾有过想报仇的恨意，所以她能够理解明的心情。因为诗爱本来就对这个世界及周围抱持类似的想法。
　　——想消除高挂天空的月亮，消除自己眼中的毒。
　　仔细想想，明或许和自己很像。明眼中的毒，正是过去的因缘导致明不幸背负的仇恨。明或许是想要借着报仇，消除不幸背负的毒。
　　「……我脸上沾到什么了吗？」
　　诗爱似乎在无意识间盯着明陷入沉思。
　　「咦？啊，不是，没什么。」
　　「……是吗。」
　　明再度面向自己的钓竿。
　　诗爱也再度将视线转向钓鱼线垂入的水面。
　　然后，她浮现了淡淡想法。
　　（总觉得很开心。）
　　最近诗爱常常会因为发现周围的人和自己有共通点而感到开心。
　　以往诗爱一直认为周围的人和自己截然不同，但自从和隼人、玲奈、宿舍伙伴、班上同学陆续打成一片以后，诗爱渐渐明白，彼此意外地也有相似的部分。
　　于是诗爱产生新想法：以前居然会以为只有自己与众不同，真是太自大了。
　　以前她一味找寻别人和自己的不同处，为此痛苦；现在则是发掘相同处，为此高兴。
　　这一定就代表诗爱的心多少改变了吧。
　　每当确认这点时，她就觉得又更接近理想的自己一点，为此感到开心。
　　就在诗爱顾着想事情时——
　　「……我有件事想问你。」
　　明突然开口。
　　「嗯？」
　　「诗爱喜欢隼人吗？」
　　「咦……？」
　　明的问题宛如奇袭，让诗爱不知所措。
　　「为、为什么这么问？」
　　「只是在意而已。」
　　明泰然处之地接着回答，诗爱则是明显心慌，与明形成对比。
　　「呃、呃……」
　　喜欢是吗——应该说，不是Like而是Love的意思吧。
　　「为、为什么会在意这种事？」
　　「……不为什么。只是想确认而已。」
　　「呃、呃……」
　　诗爱被明的问题弄得不知所措，烦恼着该怎么回答才好。但是，这并不是因为诗爱不明白自己的心意。
　　诗爱早就确定自己的心意了。
　　诗爱八成——不，毫无疑问喜欢隼人。
　　他既是带给自己改变契机的贵人，也是初恋对象。
　　那就是诗爱心目中的隼人。
　　但同时诗爱也烦恼着该如何处理自己的心意。
　　隼人身边围绕着玲奈这些爱慕隼人的可爱女生。就算诗爱想拼也拼不赢她们，况且诗爱也不想为了恋爱问题和玲奈闹僵。
　　因为玲奈是诗爱绝对不想失去的重要朋友。
　　就在诗爱烦恼该如何回答时——
　　「我喜欢隼人。」
　　明率先把话说开了。
　　「是、是吗。」
　　「……（点头）」
　　诗爱虽然不自觉地吓了一跳，不过她其实从以前就隐约察觉到明喜欢隼人了。
　　不只明，玲奈和飞鸟也喜欢隼人吧。毕竟在同一间宿舍生活，自然而然就看得出来。
　　就像自己自然而然明白玲奈、飞鸟以及明的心意，明或许也自然而然发觉诗爱的心意。
　　「诗爱呢？」
　　「呃、呃……」
　　诗爱不希望自己的心意传入隼人或玲奈耳中，导致关系变僵。
　　可是她更讨厌对自己，以及同宿舍的朋友说谎。
　　最重要的是，既然对方坦言心意，诗爱实在不想敷衍对方。
　　所以诗爱这么说了——
　　「……可以帮我保密吗？」
　　「……（点头）」
　　「我跟你说……我或许也喜欢他。」
　　明明是自己的事，诗爱却没什么自信地回答。
　　诗爱的话虽然语带保留，但已清楚地表明意志。
　　明若无其事地点头回应诗爱的话。
　　「……是吗？」
　　诗爱感觉到心情不可思议地变轻松了。
　　或许诗爱一直很想找人谈谈自己的心意也说不定。
　　「……那我们一样。」
　　明没转头面向诗爱，接着这么说道，语气听起来有点开心。
　　「咦？」
　　「……因为我们都喜欢隼人。」
　　这时诗爱察觉了——
　　明是为了和诗爱拉近距离，才提起这种话题的。
　　为了找到相同部分，进而喜欢上对方。
　　诗爱一瞬间呆了一下，而后马上被明的话逗得嗤嗤笑了起来。
　　「可是，一般来说，喜欢上同一个人会处不好吧。」
　　「俗话说，感情好到会吵架。」
　　「咦——你想吵架吗？」
　　（……对哦，原来还可以这样思考。）
　　诗爱觉得自己好像又多了一个朋友。
　　
　　
　　
　　
　　日落后，山里没有灯火，四周暗得什么也看不见。
　　在一片黑暗之中，隼人他们围着火堆用餐。
　　所谓善书不择纸笔，琴美的料理亦然。
　　就算在烹调环境欠佳的野外，琴美的厨艺照样发挥得淋漓尽致。
　　将玲奈和飞鸟采的山菜煮成汤和炒青菜，再把诗爱和明钓的河鱼弄成烤鱼，一一盛放在带来的纸盘上。
　　从宿舍带来的米则是用饭盒煮成白饭，配着山珍享用。
　　「真好吃。学姊真的很会做菜呢。」
　　因为实在太美味，飞鸟似乎大受感动，只见她闭上眼睛抖了一下，开心地发出陶醉的吶喊。
　　「呵呵呵，听到你这么夸奖，我真的很开心。今天煮这顿饭特别费工夫。」
　　玲奈则是兴高采烈地用汤匙喝香菇汤。
　　「香菇汤也很好喝。辛苦采来总算值得了。」
　　「连鱼也有钓到真是太好了……虽然一开始完全钓不到：心里好着急。」
　　「……白饭也很香。」
　　隼人也打从心底佩服地说：
　　「连活鱼都会处理吗？我不懂怎么处理鱼，想必很麻烦吧？」
　　隼人用筷子夹开盐烤香鱼。鱼皮发出清脆声响剥落，露出看起来口感十足的热腾腾鱼肉。放进嘴里，鲜嫩的鱼肉确实品尝得出白肉鱼原本的滋味。
　　因为实在太美味了，甚至教人差点落泪。
　　「呵呵呵。我的厨艺也是拜柏木家的斯巴达教育之赐。」
　　玲奈恍然大悟地点头。
　　「喔，原来如此。学姊该不会是以前向人请教过，教我时才教得那么好吧？」
　　「啊哈哈，被你看出来了吗？没错，以前是母亲大人教我做菜的，我是参考她当时的教法。」
　　「不过，骑士家系连做菜都要训练是怎么回事……？」
　　隼人纳闷地低语，琴美有气无力地笑了。
　　「柏木家需要维系骑士血脉。为此也必须学习良妻必备的技术。因为需要招赘门当户对的男性。」
　　「啊……」
　　隼人想起前几天，琴美的母亲响稍嫌强硬地试图说服隼人成为柏木家的女婿。
　　（……原来如此。我身为唯一的男骑士，的确有资格成为柏木家女婿人选吗……）
　　但是一想到这点，就更感觉到柏木家的拘束了。
　　（连结婚对象都不能自由选择吗……）
　　不久，隼人他们吃完晚餐，将纸餐具收进垃圾袋。
　　简单收拾以后，琴美向所有人问道：
　　「既然也填饱肚子了，接下来要做什么好呢？」
　　「我想洗个澡清爽一下。不知道刚才钓鱼的河边能不能洗澡呢？蓝田学姊，实际看过的结果怎么样？」
　　「这个嘛……虽然很浅，但我想大概没问题。只不过，就算要洗澡，好像没带任何用具过来……」
　　今天带来的行李之中，并没有泳装那类的东西。
　　虽然事前就知道附近有河，但是因为水浅，再加上换起衣服也不方便，就没带泳装来了。
　　这次外宿只有一天，顶多两天。虽然要年轻女孩一天不洗澡是很难受，但考虑到骑士活动，这点小事还是有办法忍受吧。
　　只见琴美有点害羞地玩弄着双手食指，向大家提议：
　　「那个，既然没有泳装就干脆直接下水好了，大家觉得这个主意如何？」
　　「咦？直接下水是指光着身体吗？」
　　「我、我想这种时间不会有人来深山里，没问题的。顶多只有动物出没而已。况且，要是有个万一，还有隼人同学在！」
　　「不是吧，虽然有我在没错，但是……」
　　总不能要隼人监视大家光着身体的样子。真要说起来，论战斗力是这群女生比隼人强。就算有隼人在，好像也帮不上什么忙。顶多就是留在帐篷帮大家顾行李吧。
　　不料玲奈突然满脸通红，摆动双手慌张起来。
　　「请、请等一下，学姊！居然要隼人和我们一起洗，我办不到！」
　　「咦？你在说什么呀，玲奈？我并不是要隼人同学和我们一起洗喔？毕竟是光着身体，我也有点不好意思……我只是想请隼人同学帮忙看守一下而已。这样行李就有人顾，发生状况时也可以赶过来照应吧？」
　　结果不小心贸然误会的玲奈道歉道：
　　「咦？啊、啊哈哈……原、原来是那个意思。对不起。」
　　「还、还是你想一起洗？」
　　「并不是！」
　　玲奈立刻否定。
　　「我倒是不介意一起洗。」
　　飞鸟这么说完，明也稍微脸泛红晕地跟着说：
　　「……我也不介意一起洗。」
　　「要、要我裸裎相见实在有点……」
　　诗爱有一瞬间想象着隼人的裸体，慌张地摇头。
　　隼人看到众人的反应也同样害羞起来，但马上就甩头要自己忘掉，接着惊慌失措地告诉所有人：
　　「总、总之，我会待在帐篷这边。有什么事就叫我。」
　　
　　
　　
　　
　　（唉，不管做什么都一波三折。）
　　女生出发去河边洗澡以后，隼人在帐篷前方的地面躺下，仰望天空。这里不愧是深山，既没有遮蔽物，离天空也近，星星看得很清楚。隼人喜欢的月亮也清晰可见。今天是半月。
　　月亮看起来近得仿佛伸手可及。
　　（好美。）
　　他伸手想要抓住月亮。
　　隼人喜欢高挂夜空的月亮。
　　总觉得月亮会替他照亮看不见的路，光是看着月亮就能够消除迷惘。
　　该说是迷惘，还是毒呢……
　　没错，在隼人内心深处，有着『非救某人不可』——这种宛如强迫性观念的念头——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　就在隼人看着天空发呆时，突然传来熟悉的惨叫。
　　「……玲奈！」
　　隼人飞奔而出，朝声音传来的河边前进。
　　他冲过狭窄的山路，来到一百公尺外的河边。
　　只见——
　　「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在脱光衣服下水的玲奈她们面前，巨大的熊张开双臂站立。
　　（野生的熊！）
　　虽然琴美说过『顶多只有动物出没』，但谁都想不到竟然会冒出野生的熊吧。
　　隼人立刻召唤<律因之环>，增强体内的以太走进河里。水很浅，只到隼人的大腿。
　　隼人就这么一口气扬起拳头扑向熊。
　　因为穿着制服下水，无法灵活动作，不过他运用以太的力量将水弹开，在河里奔跑。熊看隼人扑过来，虽然有一瞬间退缩，可是马上就举起双手要攻击隼人。它判断隼人是敌人吧。
　　如果是一般人，根本无法抵挡熊的猛攻，一击就被打飞了吧。但隼人不一样。
　　在被熊的凶猛爪子击中前，隼人用右手对熊的腹部使出攻击。
　　隼人的拳头感受到熊结实的腹部与体毛。
　　——哗啦！
　　熊就这么往河里躺成大字倒下，溅起小小的水柱。
　　即便是熊，终究是普通动物，无法与理的力量为敌。
　　如果是平时，玲奈她们也有办法应付熊这种程度的威胁，但不巧的是刚好在河里洗澡时碰上。
　　突然遭到攻击，也难怪她们会乱了阵脚。
　　「没事吧？」
　　隼人慌忙转头看向害怕的玲奈她们。
　　只见……
　　（——咦！）
　　玲奈她们一丝不挂。
　　伤脑筋的是河水很浅，女生们的裸体几乎看得一清二楚。
　　玲奈正对隼人，摆出威武站姿气得发抖。不明显的胸部就不用说了，就连柳腰和重要部位都毫无遮掩地映入隼人眼中。她眼眶含泪，可想而知表情充满愤怒。
　　飞鸟也愣住了。想必她直到现在都还搞不清楚隼人突然出现是怎么回事吧。不只是丰满的胸部，甚至连重要部位都忘记遮住。
　　琴美则是害羞地扭动身体，伸手想遮住下半身。但她似乎顾不了上半身，波涛汹涌的巨乳毫无遮蔽地强调存在感。
　　
　　[[IMG,76c88d52f882e5eac7c3b2cc8ba15e00,646,1000,51771]]
　　
　　至于诗爱和明，似乎在隼人转头的瞬间就背对隼人遮住身体。但藏头不藏尾，可以想见，    两人的美背以及紧实的臀部线条理所当然地对着隼人。
　　（呃……这是……）
　　隼人面对这幅光景，不知该做何反应。
　　尽管困扰，可是这等光景摆在眼前，他实在无法克制自己不看。
　　隼人毕竟也是健全的男生。众多充满魅力的少女裸体就在眼前，他根本不可能有办法移开目光。眼前正是胸部与臀部的乐园，他不自觉地紧盯不放。
　　但想当然地，玲奈不可能欢迎这种情况。
　　「你、你、你这个人……你这个人……！」
　　不知何时，玲奈变出<天翔霸者>，朝隼人高高举起。
　　（这是那个。每次固定上演的那个。我将要挨揍的戏码。）
　　隼人试图向玲奈辩解。
　　「等、等一下，玲奈。我来是因为听到尖叫，是想要救你啊。」
　　「——废、废话少说！」
　　玲奈无情地挥剑殴打隼人。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　同一时间，在宿舍这边——
　　花音与里昆卡坐在客厅木桌旁有说有笑。
　　「汝不去没关系吗？」
　　「毕竟要是连我都跑掉，万一发生什么事就没办法应付了吧？包含之前<逆刻之戏>那件事在内，我或许回来得正是时候呢。」
　　花音啜了茶杯里的红茶。
　　「而且，我已经把以前去那里时的经验传授给琴美，大概派得上用场吧——那次是和鹰音一起去的。」
　　「汝不担心吗？搞不好会变成魔术师。」
　　里昆卡的问题，换来花音噗哧一笑。
　　「琴美吗？还是隼人同学？我想两个人都不会发生那种事的。理事长最清楚这点吧。」
　　「老身是很想这么相信哪。」
　　花音端着的花卉图案茶杯，是以前她住宿舍时爱用的杯子。
　　「不过，如果创世执行者现在趁虚而入的确是很麻烦哪。就算只有汝在，对方也不敢轻举妄动了吧。」
　　「……但愿真是这样就好了。」
　　花音闭上眼睛耸耸肩。从创世执行者最近的动向看来，花音认为现在实在没办法慢慢来。
　　这几天，世界各地似乎每天都有因果领域遭到占领。
　　好像就连至今几乎不会被列入下手目标的偏僻因果领域都一一沦陷。各地树术式照理说都有专任悠久骑士保护，虽然不知道创世执行者是用了什么手段，但是会轻而易举地失守，就表示她们的战力日益强大。
　　「但是，汝接下来打算怎么办？既然已经确认隼人是怎样的人——」
　　「伤脑筋的是我还没有任何定案呢。情况已经不一样了，不容许我回去过以前的那种生活。所以可以的话，我还想暂时留在这里叨扰。」
　　「唔嗯。意思是你打算以骑士的身分活动吗？」
　　花音摇头回应里昆卡的问题。
　　「我要依照个人判断擅自行动喔。即使是在这里的这段期间也一样。不好意思，我不会协助护树议会。」
　　花音从以前就对护树议会的作法抱持疑问。那股疑问因为鹰音成为魔术师而愈来愈强烈，最后导致花音也离开宿舍。
　　「我讨厌受到束缚。所以我扮演各式各样的自己，穿上各式各样的衣服。」
　　里昆卡听了花音的回答，噗哧一笑。
　　「很像汝的作风哪。那么，既然是擅自行动，至少要付住宿费喔？」
　　「咦——我的意思是会协助理事长你们，就资助我一下嘛。」
　　「这是两回事。老身又没有求汝，总不能擅自出钱吧。」
　　「理事长是小气鬼——」
　　「呵呵呵，随汝高兴怎么说。」
　　花音鼓着腮帮子抱怨，里昆卡微笑带过。
　　虽然离开了宿舍，但花音并没有讨厌里昆卡，里昆卡也一样。
　　两人都信赖彼此。
　　「有汝在就多少可以放心。万一发生什么事就拜托汝啰？」
　　「只不过我一个人能力有限，真的没辙的时候选是没辙。毕竟接下来创世执行者想必会采取更激烈的行动……说到这个，今天早上，一叶和双叶又拿东西过来了，那是什么？」
　　花音想起今天早上送来宿舍的东西，是用布包起来的长条状物体。
　　里昆卡表情严肃地回答花音的问题。
　　「老身是依照个人判断，为发生万一时做准备哪。」
　　