　　
　　ⅩⅤ　萨沙的爱情故事
　　——　好久不见。
　　加百列·派比·波佐（以下简称GP）　嗨！詹姆斯！最近好吗？
　　——　当然啰。想到能见你，熬夜的辛苦就通通……啊，真不好意思。今天我明明是要主持访谈，却忍不住向你撒娇。
　　GP　没关系，我也习惯被人像这样撒娇了（笑）。
　　——　那么可以让我再来一次吗？其实上个月号的来宾是鹤纱·樱野，我被她整得好惨喔。只是稍微讽刺她一下，就被她加30倍奉还呢！
　　GP　那还真是个灾难呢。已经没事了，詹姆斯……
　　——　啊！我得到安慰了，这个月请你来真是太好了。
　　GP　听你这么说我也很高兴……呃，我们要一直这样吗？
　　——　虽然我很想要持续到世界末日，但是总觉得我可能会成为世界公敌，所以就到此为止吧。
　　GP　哎呀，真遗憾（笑）。
　　——　我也觉得很遗憾（笑）。那么，关于即将到来的温哥华奥运，身为上一届银牌得主的你，这次的目标是什么呢？
　　GP　和往常一样全力以赴。尤其是在奥运，能够让全世界的人得到某些感触的表现也是很重要的。
　　——　容我这么问，你有意夺金吗？
　　GP　……说一点都不想是骗人的（笑）。不过，只要是在全力以赴之后所得到的结果，无论最后是什么名次或分数，我都会觉得满足了。
　　——　有哪些人是竞争对手呢？
　　GP　所有人，因为大家都是很厉害的对手。
　　——　记得你在不久前的美国大奖赛中完成了四圈跳呢。
　　GP　那是我的运气很好。首次挑战就能成功，简直就像做梦一般。不过，我希望下次能表现得更好。
　　——　现在有很多“你差不多已经可以击败莉雅·嘉奈特”的声音，也有许多人认为你的四圈跳也是在表现那样的意志。实际上，就连我也这么想，不知道你自己的看法如何？
　　GP　为了让自己进步，以学习新动作为目标是理所当然的。而且，如果大家能够对我的挑战有所期待，光是这样，我就觉得很有价值了。
　　——　原来如此。那么，我想问一些关于本季表演内容的问题，其实你本季的短曲以及长曲都获得很好的评价，听说滑冰焦点的编辑部还收到许多要求我们制作特辑的信件呢。
　　GP　真的吗？我好高兴喔，那就由我加百列献上充满爱的……
　　——　哇……好的，就在此公布给读者们的赠品。我们将送出加布莉的飞吻照片给一百位幸运的……
　　GP　好了、好了（笑）。
　　——　抱歉，我太兴奋了。没想到这个世界竟然有如此优雅的飞吻，我一定会长命百岁的。
　　GP　你明明就还没到要说这种话的年纪。呃，首先是关于长曲方面，这次我选的是自己从以前就很想尝试的主题；其中也多少是因为我身为意大利人吧。
　　——　原来如此，毕竟是罗马帝国嘛。那么短曲呢？
　　GP　詹姆斯，你那是什么表情？
　　——　呃，没有。因为实在太让人意外了，可是我也认为那是很棒的表演，不知创意的
　　想法是来自何处，还有让你认为能够表现该种路线的契机是什么？
　　GP　我想或许与纽约的那个……有关吧。
　　——　说得也是，难道你开始有那样的自觉了吗？
　　GP　不要用那种会招致误解的说法啦（笑）。
　　——　我又失礼了（笑）。不过，无论是短曲或长曲，都看得出需要相当的体力呢。
　　GP　没有，其实也没有到那种程度。
　　——　虽然你每年的表演都是充满挑战意味，不过本季实在又被你震撼到了，相信各位冰迷都会有同样的想法吧。
　　GP　如果能让人这么想我会很高兴，不过各个竞争对手也都拥有惊人的表演内容，我得要很拼命才能不被别人抛在后面呢。
　　——　你还是一样谦虚。为什么和上月号的某人相比会差这么多呢（笑）。
　　GP　才没有呢（笑）。
　　——　这次专访推出的时间点，差不多是你在俄罗斯大奖赛与莉雅·嘉奈特结束本季首次对决的时候。
　　GP　哇，这样说话就得小心点了（笑）。
　　——　这部分我们会设法的（笑）。毕竟在众多实力选手中，也只有你刻意选择俄罗斯大
　　奖赛参加。
　　GP　因为对手是冰上女王嘛，我也只能全力以赴了。
　　——　据闻还有你受伤的传言传出，这部分还好吗？
　　GP　我以圣加百列之名保证，请各位尽管放心（笑）。
　　——　听到你这么说我就放心了，看来今晚能睡个好觉了呢。今天谢谢你接受采访。
　　GP　不客气。
　　（月刊滑冰焦点！12009年十二月号）
　　——————————
　　回到尤里斯库镇，积雪仍旧深厚，寒气也令人越来越难以忍受……
　　一回俄罗斯，这种想法便会自然地出现在我的思考中，这也算是我的变化之一。
　　在这次的全日本锦标赛中，本季才改以东京水晶花园做为练习据点的森永麻纪，展现出超乎想象的优异表现。听说她在我与至藤缺席的最终评选赛事中漂亮地获胜，赢得了第三个代表资格。
　　“……说不定还得再选一人呢。”
　　我故意放大音量，让坐在一旁椅子上的玛雅听到。
　　躺在客厅沙发上、价值一百亿美金的浴袍美女，现在正让严寒中仍努力工作的暖炉抚慰自己疲惫的四肢。
　　“因为其中一名代表快要被俄罗斯女虐待狂弄死了。”
　　“想死的话随你高兴，我不会阻止你。”
　　……她还是一样冷淡。
　　然而，玛雅练习中所给出的指示却是十分灼热。
　　连我自己都不知道我到底是怎么让自己撑过那种训练的，如果我能通过那种训练算很夸张的话，那么会要求我做那种训练的人其实也不简单；若要讲得更白一点，我们两人都有点不正常。
　　首先是早上，除了气温零下十度之外，不时还会毫不留情地刮起风雪，风雪不仅会遮挡视线，也会阻碍呼吸。虽然我能够体谅老天爷“想要把我冰冻，永久保存我美貌”的想法，但是现在的我在成为冰雕前，还有非做不可的事。
　　我每天早上在去到滑冰场之前，都会先在木屋周边进行训练。老实说，与现在的训练相比，越野长跑不知好上多少。
　　我原本以为她会要我穿着厚重的防寒衣在雪中来回奔跑，但是实际上她却是要我背着杠铃，持续做兔子跳。在这种环境下，光是要拉出陷入雪中的脚就已经很辛苦了，上下坡的时候，我也经常会被小规模的雪崩波及：我讨厌雪也恨透了雪人。
　　没错，堆雪球也是训练之一。当然，如果有人认为那是一项愉快的训练，那可就大错特错了。
　　玛雅总是要求速度，但是雪球这种东西会越滚越大，疲劳也会相对增加；要让巨大化的雪球多滚上一圈，不知得花费多少力气。
　　我最近几乎每天都在做这种训练，而训练的最后，我也总是会瘫倒在自己堆起的雪球前。玛雅看见我那个模样则会丢出一句——粪金龟都比你有出息。
　　木屋到滑冰中心大约有10分钟的车程，那对我来说是珍贵无比的休息时间，因为一旦到了冰上……
　　——谁要你一直做3字转的？
　　——用这种姿势进行回旋，人类是不可能办到的！
　　——喔，是吗？那你就给我练到能成功为止。
　　我必须持续承受超越理论的不合理训练。
　　结束滑冰中心的冰上练习后，还有越野长跑在等着我。由于回去的路并没有被冰雪遮盖，所以我必须鞭策刚结束冰上练习而筋疲力尽的身躯，穿着又厚又重的防寒衣，跑过层层积雪的山道返回木屋。就算刮起大风雪，这个每天必经的课题仍旧不变。
　　由于跑步的路线几乎都是两旁有针叶树的道路，因此就算下大雪也不至于雪盲，所以不会有遇难的顾虑。但是除了得忍受理所当然的寒冷外，隔着护目镜也会有视线不佳的问题，因此有时也被迫呆站在原地。另外，随着日照时间减少，也让人打从心底产生另一种恐惧；如果跑得太慢，山里可能会变得一片漆黑。
　　要是不快点回来，可是会冻死的——你够了吧！我告你虐待喔。
　　接着，辛苦回到屋内脱下防寒衣的我，又得被窿鬼般的玛雅拖进仓库。
　　此时我的头发绑成一束，身上只穿着背心和短裤。虽然只穿这样，但是仍旧只需要最低限度的暖气就已足够，因为我根本没余力觉得冷。
　　做着跳绳、单杠、单手俯地挺身，另外还得在身体各处绑上重物，让身体维持艰难的姿势静止不动，要不然就是陆续摆出各样美丽的姿势。
　　——速度、速度、速度！
　　玛雅彷佛嗑药般的声音回荡在仓库中，我也老实听话地操练自己的身体，我全力燃烧自己的灵魂、压抑理性……
　　将双脚固定在勾子悬挂的铁棒上、让自己倒吊，在这种姿势下只靠腹肌撑起上身，再大幅地左右转动：我反复彻底地进行这个动作。
　　不久后，我便已筋疲力尽，以头先着地的方式落在厚垫上，而看见我缩在垫子上的那副模样……
　　——真是难看。
　　——臭老太婆……
　　与其说现在的我像洛基，倒不如说是弱鸡。
　　不久之前，我还差点溺死在浴室里呢……
　　“要是我死掉的话，一定会每晚都来找你。”
　　“那也不错，如果一百亿美金的美女变成幽灵，应该会挺漂亮的吧。”
　　现在我每天都会有一次想回日本，有五次想哭。
　　至于往生咒！玛雅啊，消失吧……嗯～～一天大概有二十次左右吧；不过到目前为止都还没有生效过。
　　然而，从一整天的残酷训练中获得解放之后，内心确实涨满充实感。这种充实不仅来自于训练时的感觉，也反映在最近比赛的分数上。如果能够拿出零失误的表现，肯定会大幅更新自己的最佳纪录。亲眼见到自己的实力持续增进，不仅点燃我的斗志，更进一步转化为霸气；这是十分有效的循环。
　　每天往返越野长跑所培养出的体力，与经过全盘锻炼的身躯，还有经过彻底要求而养成习惯的深刀。正是因为在体力、技术两方面的基础得到强化，我才得以承受这些用来让我超越自己极限的训练。
　　那么，在经历如此艰辛的锻炼之后，樱野鹤纱就此变成肌肉美女了吗——当然不是，啊，身为美女的部分可是不会改变的。
　　花样滑冰选手不能过度锻炼肌肉，必须在保持柔软性的状态下强化肌力。而为此经过辛苦训练才好不容易得到的全新肌肉，到了冰上也可能会产生些微差异；因为感官无法彻底对应比以前更加强韧的肌力。
　　当然，只要锻炼的方式没错，要习惯并不需花费太多时间，而且我在习惯之后就会变成更加优秀的滑冰选手——我就是在重复这样的过程：也正因为全身的肌肉被训练得拥有更高性能，我才得以实行玛雅所要求的种种动作、步法和姿势。
　　最近这一阵子，玛雅已经不再指责我欠缺基本能力了，也不再出现像“你有没有干劲啊”这类的斥责。
　　这样就不行了吗、丢脸、难看……这些也许并没有多大差别。
　　“对了，冰箱里有几个水果，想吃就挑自己喜欢的吃吧。”
　　“……咦？”
　　这个令人意外……意外到不行的提议，让我从沙发上坐起身。
　　“挑自己喜欢的吃……不用在意营养管理的问题吗？”
　　“你自己会维持体重吧？”
　　丁……那还用说。”
　　玛雅其实不会特别检查当初每天测量一次体重的义务性要求，这方面百分之百是由我自行管理的。
　　虽然这部分也可以当作是玛雅对我的信任，但是多半不是。由于花样滑冰是一项十分细腻的运动，因此就算重量比最佳体重稍微多出一点，其影响都会反映在动作上：就算只是些微变化，玛雅也不会让那些变化逃过自己的眼睛。
　　“今天是吹什么风啦？”
　　“偶尔这样也不错吧，还是你不要吃？”
　　“……我要吃。”
　　我拖着疲惫的身躯离开沙发，走向冰箱。
　　同时心中也浮现疑问，我每天的营养都是根据玛雅的正确计算在摄取：这么说来，这是代表玛雅让我做的训练已经超过那些营养了吗？
　　……哈！这又不是一天两天的事。
　　“你该不会……在里面下毒吧？”
　　“我何必在这个时候下毒？真要下毒，我早在半年前就那么做了。”
　　“也对。”
　　自从大奖赛决赛之后，训练内容已经激烈到不可理喻的程度，而且我自己也比以往更加埋头苦干：最近这一阵子，我每天都把自己逼到半死不活的地步。
　　不用多说，这都是为了一个明确的目的，也可能是我想藉这方式忘记我和莉雅之前的那件事。
　　在训练时，我心里只会想着从苦行解放的瞬问，甚至还诅咒玛雅，顺便诅咒无辜的三代总教练及堂岛瑞树；要说偶尔会感受到的其他知觉，大概就是生命危险吧。
　　当我躺在床上时已经处于瘫痪状态了。说真的，我实在没有余力去想其他的事情。
　　我让自己所经历的激烈训练，现在也全部都能得到合理的解释。
　　***
　　时间毫不停滞地持续更新，迈入2O1O年——
　　我在冰上练习的时间和往常相比也持续增加，训练内容更加严密，不过我现在也能够承受那种紧凑的训练了，证据就是我能够在自然且不浪费多余体力的状态下，实行玛雅要求的步法及动作。纯粹的体力及肌力方面的锻炼也没有松懈；当然，因为疲惫而在滑冰场中瘫成大字形的场景也已经司空见惯了。
　　下午、点开放给一般民众使用时，我仍混在一般民众之间持续练习。
　　自从上次那件事之后，顾客数也明显增加。就滑冰场员工的说法，要是这种状况能持续下去，要转亏为盈似乎也不是不可能，然而这应该只是暂时的现象吧。看来还是需要我赢得奥运奖牌，才能让滑冰场继续经营。
　　顺带一提，滑冰场开放后的顾客增加，对我来说也代表练习空间减少。对我这个在优渥环境下长大的人来说，没有什么在人群的狭窄空隙问进行跳跃的技术。
　　事实上，我早也已经因为之前数小时的激烈训练而筋疲力尽。这时的状态根本无法正常进行跳跃等动作，因此一般顾客所看到的，是怎样都难以想象有能耐扬言向莉雅挑战的疲惫美女，仍努力锻炼细微动作及表现的模样。
　　另外，事情的起因得追溯到跨年之前。
　　在离2OO9年已剩不到几天的岁末之际，善良的孩子们提出了一个美妙建议。或许是因为顾虑到我每天在滑冰中心被整得半死不活的悲惨遭遇，所以这件事他们是直接去找玛雅商量的。
　　我原本以为，即使是他们，要说服那个顽固的教练也是难如登天，但是……
　　！喔，如果只是这样应该没关系吧。
　　没想到，玛雅干脆地同意了。
　　——相对地，前一天跟隔天都要加倍训练。
　　——那绝对办不到……
　　俄罗斯似乎都跟日本一样会大肆庆祝新年的到来，不过对我来说，无论是除夕或元日一，都是没什么两样的训练、再训练；不是在冰上摔跤，就是被埋在雪里，当然事到如今，我也不会觉得玛雅泯灭人性了。
　　从一开始就知道不会有年假，实际上也是这样。
　　可是，在那之后过了几天——
　　“……欢迎。”
　　稳重招待访客的，是一名身穿鲜红与纯白服装的绝世美女，而且还是！
　　“：：啊、呃……”
　　“萨沙，进来吧……”
　　——一百亿美金的迷你裙圣诞公主。
　　我轻轻拉起满脸通红地低着头的美少年之手，招待他进入屋内。
　　其实俄罗斯版的圣诞老人，似乎是冰雪爷爷与雪女的搭档。不过这里当然没有能扮演冰雪爷爷的角色，因此我最后决定打电话给堂岛，要她以最快的速度把这件服装送到这儿来。
　　拿下圣诞帽之后，以鲜红蝶型缎带绑成的双马尾随之出现；这是在冰上之外的鹤纱公主鲜少展现的绝佳服务。
　　“啊，大家很快就会到，呃……”
　　“嗯？”
　　看见萨沙始终别开视线，我稍微弯起身子、凑近脸：要说我有什么地方跟平常不一样，大概就是即便到政府大楼陈情时也没有化妆的我，今天特别化了妆……
　　“那、那是……日本雪女穿的服装吗？”
　　“嗯；应该不算吧。”
　　日本的年轻女孩有穿这种服装的习俗喔！我倒是没有开这种玩笑，不过，取而代之的则是……
　　“怎样？好看吗？”
　　我摆出有些性感的姿势追问他的答案，并享受他的反应。
　　“……呃，看起来和平常不一样……”
　　“哎呀，我好高兴喔。”
　　我就连内心也亮出YES信号，虽然跟11岁的小孩认真有点不妥啦。
　　今天是一月七日，俄罗斯的圣诞节因为宗教及历法的关系，比平常晚了两周才迎接节庆高潮。
　　最近在前往滑冰场的路上，沿路随处可见色彩缤纷的灯光。圣诞树及灯饰让我在副驾驶座上感叹已经到了这个时期并观看出神，然而这些装饰品不仅过了十二月二十五日仍没撤走，反而还增加了……
　　“鹤纱……”
　　“嗨！塔妮雅。”
　　剩下的成员在此时同时到访。
　　“好可爱！好漂亮喔！”
　　“谢谢。”
　　我一边欢迎鱼贯走进屋内的孩子军团，一边将兴奋的心情转换成公主风的流畅优雅，克尽一个主人的职责。
　　会场就在玛雅的木屋，这栋别致建筑的外观及内部装潢，似乎相当受这些孩子们喜爱。那临时种在庭院一角、名为“尤路卡”（枞树）的圣诞树，上头已经覆盖了层层白雪及五颜六色的灯饰。就连现在暂住在这里的我都觉得，这里除了屋主的性格之外，其他实在无可挑剔。
　　还有，今天从上午到下午的这段时间，那个屋主仍一如以往地操练我。不过今天从滑冰场返回木屋的越野长跑却是异常地轻松，虽然大雪导致路况欠佳，我仍然跑出了相当不错的纪录。
　　毕竟只要想到回去之后，原本等待我的训练变成是和孩子们度过的圣诞派对……！
　　连我自己都不禁觉得，就算是国际知名的樱野鹤纱也是有些可爱的地方呢。
　　而且太阳彷佛就像是体谅我那样的心情般早早落下……没有啦，我自己其实也知道北国的冬天本来就是这样。
　　“各位，今天要尽情享受喔。”
　　派对时间开始！
　　宴会的餐点是由我尝试做出来的。
　　我从昨天晚上开始准备，不过因为一贯的训练让我头昏眼花，因此演变成几经失败的奋斗。最后我在筋疲力尽的状态下睡着，一直到隔天早上才重新开始。
　　……但是不知为什么，菜肴似乎变得比之前象样多了。
　　“好吃！”
　　“真好吃！”
　　“太棒了！”
　　“鹤纱好美！”
　　品尝佳肴的孩子们，陆续用生涩的英语这么说道……啊，最后那句是我自己加的。
　　餐点有俄式小馅饼、罗宋汤、生菜色拉、腌鱼、俄罗斯烩牛肉以及甜点。
　　连我自己都惊讶没有收到负评，不过，依他们善良的个性，也许只是没有特地说出来而已。如果他们稍微学学洋子——
　　“以你的程度来说，这样算不错了。”
　　听到同席的师父说出这样的感想，让在场所有人瞬间静止。
　　对这些孩子们来说，玛雅似乎是个敬畏的对象，同时应该也是对他们亲爱的鹤纱公主百般欺凌的坏心眼巫婆吧。当然，他们应该在认识我之前，早已知道玛雅的威名了。
　　“晚上好像有小精灵出现，真是帮了我一个大忙呢。”
　　“是吗？这里偶尔也会发生稀奇的事呢。”
　　……玛雅用完餐便径自回到自己二楼的房间。虽然我和萨沙都希望玛雅能够留下来，伯是她对我们的慰留充耳不闻；毕竟她是这栋房子的主人，如果偶尔愿意和我们打成一片就太好了。
　　接着，我将同样是叫堂岛快递以最快速度送来的礼物分给所有孩子。
　　首先是放在防撞包装内的冰靴，皮革部分是明亮的水蓝色，鞋带是粉红，冰刀则是黄绿色：另外还有红色、黄色、深蓝各种配色，总共是九双颜色各异的冰靴。
　　这些是所谓的玻璃工艺品。
　　“好棒喔！”
　　“＆◆＄*！”
　　“酷！”
　　“△#〈”＋◎～★％！”
　　虽然英语和俄语夹杂一块儿，但是从表情来看，似乎都同样感到高兴。
　　再来是订制冰靴的制作券，只要到莫斯科或圣彼得堡的特约商店测量足型，就能拿到在这世界上独一无二的个人冰靴。
　　这东西每个人都能使用三次，对他们正处于成长期的脚来说，应该会有机会用到才对。
　　不过，前提是要有能让他们滑冰的滑冰场才行。
　　“鹤纱，我相信你。”
　　塔妮雅以最近进步许多的英语说道。
　　“你一定能保住滑冰场的。”
　　“嗯，我会尽力去做的。”
　　虽然如此直率的要求让我梢梢不知所措，但是面对身高和我相差无几，而且还在继续长高的她，我仍旧直视她的双眼如此回应。
　　这次与四年前完全不同，我自己选择前进，并以自身的意志背负了许多事物。
　　面对即将到来的温哥华奥运，我背负着一座滑冰场的命运而战，最后等待我的唯有一个结果——胜利或是败北。
　　如果这个心愿无法实现，到时候——
　　“塔妮雅，不要给鹤纱压力啦。”
　　萨沙稳重的一句话，让我松了口气。
　　谢谢你，可爱男孩……我在心中如此道谢。
　　如果无法实现的时候，我唯有干脆地道歉。这是背负他们纯直意念的我，在这次奥运中所抱持的樱野流逻辑……
　　“鹤纱，我代表大家；：”
　　“嗯？”
　　“谢谢你给我们这么好的礼物。”
　　“不客气。”
　　我感受到和刚才不同的不知所措，因为萨沙真是太直率了。
　　“这样的礼物真的可以吗？”
　　“你在说什么？这是最好的礼物了。”
　　“哎呀，听你这么说，就算是客套话我也很高兴。”
　　“才不是客套话呢。”
　　……啊，对了。
　　他们应该明白，我的迷你裙圣诞装扮才是最大的礼物吧。
　　就结论来说，或许根本没有人发现。毕竟在俄罗斯冬季的户外夜晚，我自然是不可能一直保持迷你裙的装扮。
　　我用厚重防寒衣连圣诞服装将整个人包得鼓鼓地，然后和孩子们一起来到庭院。虽然今天已比平常温暖许多，但是一月的沃洛格达州，气温仍然是在冰点之下……习惯这种东西还真是可怕。
　　对他们来说，这种环境就更是家常便饭了。
　　“鹤纱也来帮忙吧。”
　　“来了、来了。”
　　孩子军团开始争先恐后地开始他们的例行活动，也就是我在这里做到累得半死的那件事……也罢，反正这次并不只是要滚雪球而已。
　　在俄罗斯这里，三段式雪人似乎才是普遍造型，接着只要在中间的雪球插上树枝或其他可以当成手的东西，然后头部再盖上一个水桶，转眼间雪人就完成了。
　　无论是整体比例还是细部修饰，看来都挺不错的。就在我感到满意时，孩子们又开始在一旁制造第二、第三个雪人。
　　在这个过程中，突然有个小孩发出怪声。因为他在距离木屋数十公尺远的森林入口，发现许多巨大的雪球……那些几乎都盖上一层新雪的雪球里，有几个我在今天早上才做好的雪球，现在还维持着完整的球形。
　　最后，我不祥的预感果然成真。当孩子们知道这些神秘雪球是我的杰作之后，便一齐展开一场比赛。
　　难得的派对还得玩雪球？饶了我吧！
　　过没多久，我便在孩子们没有察觉的情况下回到木屋，并带着一瓶冰凉的香槟来到师父位于二楼的房间。
　　“只有圣诞树不会嫌太冷清了吗？”
　　“已经很够了。”
　　只有从窗户投入的反射雪光照亮了房间。
　　中年屋主坐在靠窗的椅子上，俯视那些在庭院中玩耍的孩子。
　　“有经验的人就是不一样。”
　　“……很棒的讽刺。”
　　我在回到屋内前的短时间内做了一个特大的雪球。不久前因为雪球的尺寸与完成的速度而吓傻的九个孩子们，全部燃烧起刷新纪录的执念，开始总动员滚起雪球。
　　“你不一起加入吗？”
　　“要是有我在，会碍到你和那些孩子吧？”
　　“……也不至于啦。”
　　不想与人接触——至少她和莉雅在一起的时候，我就不曾见她那么做过，这是玛雅的特征。的确，从以前开始与滑冰有关的人中，似乎也没几个和她比较亲近。
　　“不过就他们看来，也只看过你在场边欺负我的样于。”
　　听我这么一说，玛雅发出微小的哼声：不过那绝不是带有排斥意味的反应。
　　无论是现在或赛事进行中，她都极力避免和冰迷及媒体接触，虽然对普通人来说，想避开三代总教练的举动是很正常的直觉反应，可是玛雅在大奖赛决赛的期间也没有来过高岛家，现在也像这样和孩子们保持距离……
　　“可是，我想他们应该也都明白才对。”
　　“明白什么？”
　　玛雅这么回问，让我实在不知该如何回答。因为对照前言来说，总之就是玛雅其实足个好人——啊，那是不可能的。
　　我决定先把手搭上房门，确保逃生路线再把话丢出。
　　“明白你是个鬼婆婆啊。”
　　了：。鹤纱。”
　　听到她语气平静地叫着我的名字，我不自觉地缩起脖子。
　　“今天你尽量玩得尽兴一点。”
　　“好……好的。”
　　我对这句意外的话感到困惑，接着便离开了房间。
　　——————————
　　我下到一楼并前往厨房，走向位在深处的柜子前。
　　这里除了干货、鱼贝类及肉类等加工保存的食物外，还有红茶的茶包及汤粉之类等各式各样的东西。
　　今天我是孩子们包下的圣诞公主，为了让他们暖暖身子，我想帮他们弄些热可可等。
　　“……咦？”
　　一阵声音传来，让我停下在柜子翻找东西的手。
　　有人打开了后门的门，轻声走进屋内。
　　如果是那些孩子军团，大伙儿肯定会大吵大闹地进屋才对。不过屋内仍灯火通明、庭院还如此热闹的人家，小偷也没理由会上门。
　　我竖起耳朵就听见一阵说话声，那是一个女孩……和男孩，是萨沙。
　　女孩则似乎是塔妮雅。说到塔妮雅，今天的她也与平常不太一样，感觉好像稍微化了点妆。她应该和我一样是主张不化妆的人才对，可是她也才……岁嘛。
　　我悄悄地靠近厨房的死角窥视，在我的视线中，看到他们在没有其他人的暖炉前面对面交谈。由于塔妮雅的身高比萨沙高上许多，因此他们看起来多少有点姊弟的感觉，实际上他们的感情也不错。
　　但是，这次他们之间的气氛却有种莫名的严肃。
　　——塔妮雅开口说了一句简短的话。
　　两人之间的气氛……突然转为寂静，可是却明显有了改变。
　　塔妮雅看来又害臊地说了几句。
　　相反地，萨沙则是别过视线，看着一旁的地面。
　　就算我听不懂俄语，看也知道现在究竟发生什么事。
　　这就是所谓的——告白。
　　这一瞬间，我展现出难以置信的高洁行为。因为我并未等着看几秒后可能出现的结果，而是再度返回厨房深处。
　　只属于两人的热情瞬间，还有在那之后的甜蜜时光……那是我个人从未经历，并且未来也可能不会造访我本身的东西。所以虽然只是我的想象，但是我认为那应该是甜美、神圣的瞬间。就算只是窥视，我也不愿打扰他们。
　　萨沙和塔妮雅都是我重要的朋友。
　　看他们之间的样子，我想我已经知道结果，塔妮雅喜欢萨沙，而萨沙也……
　　我确信他们两人会在一起，而且我也像是自己的事般为他们高兴。
　　“圣诞快乐，可爱的男孩＆女孩，看来今天会是个美好的夜晚呢。”
　　我轻声诉说打从心底的祝福，正当我蹲在柜子前开始仔细挑选可可亚时！
　　“……呃，咦？”
　　接近的脚步声转眼就——
　　“啊……”
　　——冲进厨房的人是塔妮雅。
　　我感觉到强烈的焦虑，不知是因为我刚才偷看被她发现，所以她要跑来对我质问，还是她要说：“萨沙接受我的心意了！”然后和我拥抱。
　　……然而都不是。
　　在我眼前的，只是呆站在那里的塔妮雅，她似乎做梦也没想到附近还有其他人的样子。
　　“啊……呃，你稍等一下，我现在正要帮大家准备热可可……”
　　我随便拿了瓶装有粉末的瓶子站起身，转头对她！
　　我的话顿住了。
　　因为那个身高和我相差无几的少女，她那高度扣我相差无几的视线中透露出某种讯息，使我明白自己的确信并不正确……
　　“他说他喜欢的是塔纱……”
　　“——？？”
　　她吐出生涩的英语，在她眼中的泪水夺眶而出的那一瞬间！
　　转身跑开。
　　塔妮雅跑到门口后奔出屋外，那与她平时充满律动的动作相差甚远，步伐十分凌乱。
　　我完全摸不着头绪，那不就表示萨沙也喜欢她吗？可是，她的反应又是为什么？
　　此时，我听见墙壁另一头的客厅内传来一阵叹息，留在那里的萨沙发出带着难过及下加所措的叹息。
　　又过了不久，轻轻的脚步声响起……接着是大门开启又关上的声音，他大概始终都没察觉到我的存在吧。
　　“为什么……？”
　　我一个人楞在原地，先前屏住的气息与肢体总算获得解放。
　　我实在不懂，明明最后他们两人是两情相悦，又为什么要流泪呢？
　　难道，喜欢萨沙的人是欧克珊娜或艾莲娜，而塔妮雅只是帮人告白？所以当萨沙说我喜欢的人是你，让塔妮雅感到困扰吗？不对，话说回来，既然我听不懂俄语，自然也没有办法确定那是告白。
　　“嗯～～”
　　总面言之，我决定先在对应人数的杯子内放进可可粉。
　　在那之后——
　　我再度被拉到庭院，在巨大的雪球及满脸得意的孩子军团面前，干脆地承认输给他们：接着我把热可可分给回到屋内的孩子，大家便在客厅内玩起游戏。以圣诞派对来说，这已经算是无可挑剔的发展，我在此时也感到一阵安心，只是……
　　萨沙还能让自己保持如常，而塔妮雅却难掩内心的难受。从她身上可以感受到冲击与失望的余波，中间也出现过其他孩子们担心她是否身体不适的情形。他们两人之间产生了过去不可能有的芥蒂，让人感觉实在不是滋味。
　　时间已过了晚上9点。
　　此时送孩子们返家的三辆出租车抵达了木屋前，这也代表派对即将划下句点。
　　我安抚孩子军团的强烈不满，并向他们承诺会有下一次的派对。其实我自己当然也想再多玩一会儿，可是和10岁出头的孩子们玩上一整夜，再怎么说也实在不妥，而且还是做这种装扮，对吧？
　　可是，如果约定好的下回派对是奥运后的胜利庆祝会，那么……
　　“下次我一定和大家一起玩通宵，不会让任何人有意见的。”
　　我透过萨沙和所有人如此约定。
　　……如果实现的话？
　　光是想象就让我全身兴奋不已，那是热情且甜美的美好画面，到时候，我说不定还会在派对上做出更甚于今天的服务。
　　九个孩子分别坐上了出租车，踏上归途。
　　但是，有一件事仍让我有些在意。
　　塔妮雅看着我的眼神，似乎带有一种说不出的责难……
　　——————————
　　隔天一早——
　　当知道雪球的目标是要跟昨晚孩子军团所做的巨大雪球一样时，让我忍不住激动起来。他们可是有九个人，而且又没限时间……但是不论我如何抵抗，玛雅都听不进去，难以承受的痛苦，甚至让我瞬间对那些孩子们产生恨意：另外还得在雪中正向、逆向的奔跑，背着杠铃兔子跳。彷佛要将昨天享受的分量也一并补回来的严酷训练，在我到了滑冰场后仍毫不留情地持续着。
　　直到滑冰场开放，孩子们现身之后，我才被允许享用午餐。
　　走出滑冰场……更应该说，是爬出滑冰场的我，和往常一样向他们打招呼
　　我立刻就注意到塔妮雅的身影不在他们之中，毕竟像她那样格外高挑的女孩，平常一眼就能认出才对。
　　而且，可爱男孩的脸上也带有几分寂寞。
　　“萨沙，塔妮雅怎么了？”
　　“啊、呃……”
　　虽然我并不想问，但是如果不问，反而更显奇怪……没想到我也会这样装傻。
　　“她感冒了吗？”
　　“不是……我想不是，都是我不好。”
　　我心里也十分难受，我并不了解详细情形，但是我知道原因就是那时的对话。
　　“我不清楚发生了什么事，但我想你并没有错……”
　　我说到这里便决定克制自己，稍微想一想也知道，那是一句十分随便又危险的句子，话说太多可不是件好事。
　　“塔纱。”
　　“……嗯？”
　　我会对这个称呼有所反应，是因为声音就在我的后方。
　　我回头一看，发现艾莲娜正拿着湿毛巾站在我身后，看来毛巾刚泡过热水还没过多久，上面不断冒出蒸腾的热气。
　　“斯帕西巴（Сласибо·谢谢）。”
　　我带着笑容接过毛巾，连温度都没确认就将脸埋入毛巾内，在这样的舒适当中……我脑袋倒转回几秒前。
　　“我是塔纱？”
　　我指着自己这么问道。
　　“啊……”
　　疑问——昨晚的谜题出现了答案。
　　那时候塔妮雅说的是“塔纱”吗？不是塔妮雅，而是塔纱……
　　我记得是那样，我想应该没记错，也就是说——
　　他说他喜欢塔纱的意思是……
　　“……呃。”
　　等、等一下，难道……
　　他喜欢的是我？？
　　