　　ⅪⅤ　眼前的现实
　　从最初的后仰弓身旋转就有点不太对劲，其他还有旋转的速度、姿势，转轴的稳定也都走样。
　　我明显地缺乏干劲。
　　原因并非单纯的紧张，而是那难以形容的沉重压力！
　　即使如此，纯粹就我刻意放话的那件事来说，其实并未对我造成任何影响。无论媒体如何炒作、不纯的动机在滑冰场内外如何流传，樱野鹤纱都不会因此动摇。
　　可是，唯一且最大的落石实在太过庞大了。
　　组合跳最初的菲力普跳变成了两圈跳，虽然第二跳按照计划跳出三圈跳，满足了指定动作的要求，但是那仍是突然的失分。
　　接下来的三圈艾克索跳则是在起跳数秒前产生犹豫，最后临时变更成两圈跳。毕竟在带有犹豫的状况下起跳，不会有什么象样的成果，我随机应变做出的判断，应该没有错误。
　　但是在三圈勒兹跳的收尾时，冰刀却在冰面弹跳，我甚至不顾还在表演当中，便用手拍厂下自己的额头：最后，三个跳跃没有任何一个表现完美。
　　动作不够流畅，最重要的是也没有集中注意力。并不是因为跳跃失败的缘故，而足在失败前就开始涣散了；再加上我这两天严重睡眠不足，或许多少也造成影响吧。
　　最后我勉强以无摔跤，却表现得异常糟糕的状况结束我第一天的短曲。
　　就算这样，以我目前的精神状态来说，我也觉得自己算做得不错了。
　　然而，好不容易完成的崭新内容，在这种状况下根本呈现不出任何说服力。虽然成绩排在犯下一次严重失误的凯朵·亚凯迪米之上，却是六人当中的第五名。坦白说，这是我本季最差的表现。
　　另外，由于短曲的表演顺序，是根据大奖赛系列赛的积分顺序决定，因此在我之后负责压轴上场的人是谁自然不需多提。那个人的表演结果也……
　　【有什么要说的吗？】
　　第一句话就十分冷淡……算了，反正是预料中的事情。
　　如果是平常，我们现在应该是在下榻的旅馆见面，正要反省当天表现及整理问题。但是我这场赛事的进行期间居住高岛家，因此玛雅是透过电话进行指导。
　　“能说什么呢？就跟你看到的一样。”
　　我在床上盘着腿，腿上放着抱枕，同时还用右手手指玩弄着其中一边的马尾。当我摆出这种不符合我个性的少女姿势时，也代表我的心情并不平稳。
　　【原因呢？】
　　“嗯……”
　　理论派的玛雅并没有一一举出我在表演中发生的失误。今晚的表现是技术面之外的因素造成的，她的口气有着如此的确信。
　　“因为想到是决赛，内心过度澎湃，为了要压下那种情绪，就变得比较慎重……”
　　【你说谎的功夫比你滑冰的技术还要糟糕，不过至少你还能想到要说谎。】
　　我忍不住轻叹一声。虽然那是以被看穿为前提编出的谎话，但是玛雅真的是完全都不留情面。
　　我没有对任何人说那次的决裂，所以也没有人知道。就算是前天在餐厅的店员，应该也只知道莉雅先回去而已：媒体方面得知的消息，则仍停留在我两周前的胜利真言。
　　事情唯一会曝光的可能性，就是莉雅自己对媒体透露，但是不用多说，她又不足多敏妮克，当然不会做出那种事。
　　反面来说，她如果是那种会对媒体放话的人，我也会感到轻松许多。
　　“其实……”
　　我在害怕，从那之后就一直在害怕，无论是表演前、表演中或是现在都感觉害怕。
　　“我好像惹莉雅生气了。”
　　……我掩饰自己内心的想法及感情，以简洁且事不关己的口吻，对玛雅说明了前天发生的事。
　　会这么做也是别无选择，因为我不知道她生气的理由。而且，明明是我自己做出无礼的胜利真百，一旦对方生气自己又找人哭诉！身为公主，这实在是难看到极点。
　　【昨天是因为这件事缺席吗？】
　　“……算是吧。”
　　我以身体状况不佳为由，推掉了昨天的记者会。
　　这种官方说法当然几乎不会被采信，于是媒体便擅自进行各式各样的揣测及推论来撰写报导。
　　——因奥运逼近而陷入神经质。
　　——纯粹只是嫌记者会麻烦。
　　——刻意避开莉雅。
　　最有力的说法是第三项；正确答案也是第三项。
　　“为什么莉雅会生气呢……”
　　我在此时首次提出这个问题，我保持冷静，努力让自己的语气显得轻松。
　　实际上这是个严重的问题。打击留下的余波，让我在这两天根本部睡不好。如果可能的话，这件事甚至严重到让我想找人哭诉，不管谁都好。
　　【我也不清楚，军竞我人并不在现场。】
　　“这我知道。”
　　我在精神上已经投降了。让重要的朋友生气，并且抱着重要的存在因此消逝的失落，我下断地思考为什么。
　　我做错了什么？莉雅为什么会那么生气？
　　“可是，只是透过媒体说那些话的时候，她一点都……”
　　【这是当然的。】
　　玛雅强硬地打断我说的话。
　　【你觉得那孩子会受到那些报导的影响吗？】
　　“唔……”
　　【看来你完全没想过这一点呢。】
　　我哑口无言，又再次因着自己的肤浅而受到打击。
　　她可是名闻天下的莉雅·嘉奈特，樱野扬言要击败莉雅——这种话无论媒体再怎么炒作，对她来说又算什么？
　　【也罢，虽然这只是我的推测……】
　　我将电话贴紧耳朵，那句话对她到底造成了什么样的影响，这个答案将由玛雅！
　　【她大概足以为你对她露出撩牙了吧。】
　　“……獠牙？”
　　这种说法让我产生鲜明的想象，让我的胸口突然揪紧。
　　【被身为朋友的你这么说，对那孩子而言或许是一种打击。】
　　“怎么会……”
　　我们只有偶尔才会见面，虽然机会不多，她却是我重要的朋友，可是她同时也是和我在相同领域交战的竞争对手。
　　我只是将这个事实照实说出，正因为我比任何人都崇拜她，我才决定要这么做。
　　【你只有说想赢过她吗？】
　　“还有，我说为了要击败你……”
　　想赢你！我觉得光是这样的说法无法传达我的想法。
　　所以我才刻意说要尽全力，还有——
　　“我会拼命。”
　　——这一句。
　　“因为我都对媒体说要击败她了，一旦见面就变得畏缩的话，那不是很卑鄙吗？”
　　我不知道这是在说明，还是在为自己辩护。
　　“果然足我的错吗……”
　　我提出这样悲观的疑问，并陷入前所未有的沮丧。
　　由于我原本的个性，让我至今偶尔也会碰上一些决裂，因此实际上我没有多少朋友，但是就算这样，我也不会在意。
　　主要是因为身为滑冰选手的自己，还有了解自己的极少数人。
　　总之，只要这些“重要”的部分还在，我就能感觉到幸福；我可以不用为了无关的第三者说了什么话而影响自己，只要没失去那些“重要”的部分，我就能让自己度过平稳又充实的时间。
　　莉雅在我心中有着什么样的地位——这根本不需多说。
　　【鹤纱，我问你，那件事之后，你有打电话给她吗？】
　　这是出乎我意料的普通问题。
　　“我办不到。”
　　【为什么？】
　　“就是办不到嘛。”
　　无论是昨天还是前天，我无法入睡的脑海中所浮现的碧蓝水晶体。虽然乍看之下与往常一样透澈，但是如果再仔细观察，就会发现有些微的差异。在那彷佛无尽的银河当中，有极小部分燃烧着红光。那是在不可能的宇宙境地中，所存在的不可能现象——
　　那时，我便本能地察觉到一件事，事情已经不是原不原谅的阶段了……现在回想起来，或许她心中根本连那样的概念都没有。
　　再见——那就是斩断一切的冰之宣告。
　　在那瞬间，所有的希望就全数消失了。
　　如果不是那样，当莉雅离开房间时我一定会追上去，至少我会大声呐喊——告诉我理由，莉雅！
　　“我办不到嘛……”
　　还有另一个理由——
　　我是在对一切做好心理准备的情况下发出胜利宣言的。虽然莉雅的反应在我意料之外，但是原因是出在发言仍是个不变的事实。
　　我认真地向对方挑战，我足将挑战书甩到对方面前的人。
　　无论结果如何、对方作何响应，我都没理由到这个时候还退缩。如果在这里低头，那我就真的没有资格称自己是冰上公主了。
　　我只能在冰上证明，我只能选择击败她，然后在那种状态下再次和她对话。
　　要是无法办到这一点——那么我就永远只是仆人。
　　【……好吧。】
　　玛雅轻叹了一声。
　　不知这是否代表她多少察觉到我的心情，我心中是如此期待着。曾几何时，我已经开始依赖玛雅所说的话。
　　【我现在唯一能告诉你的，就是……】
　　“就是什么？”
　　【这并不是你的错。】
　　玛雅在我的催促下这么说道。
　　但是不知为什么，我无法为此感到轻松，我没有感觉到任何帮助。
　　【鹤纱，你是以运动员的身分，堂堂正正与那孩子对立。她会为此而生气，或许也是没有办法的事。】
　　“……说得也是。”
　　又来了，我心中的阴霾正逐渐扩大。
　　我没有错，在运动员的立场上没有错，但是莉雅却生气了。
　　这样说来，就只有一种解释。
　　“所以，你要说的就是……”
　　我对着电话那一头的玛雅露出笑容，那是一个充满杀意的笑容。
　　所以问题的症结是来自于身分的差异吗？
　　因为终究不过是仆人的我、不过只是笼中鸟的我，做出那种举动！
　　“她要我认清自己有多少能耐吗……”
　　所以她才会觉得不快，才会超越不快转变为愤怒？是这样吗……
　　【你冷静一点。】
　　“……”
　　我拼命地要自己撇开这样的想法。
　　刚才那实在不是公主该表现出的慌乱，我简直像是回到过去那个不成熟的自己。
　　【这件事要如何解释，最后都是看你自己。因为就算是我，其实也不清楚那孩子究竟是怎么想的。】
　　“是吗……”
　　我检视着紧握电话瘫坐在床上的自己。
　　我已经许久未曾经历过这种无助感——
　　【不过，虽然我长时间身为那孩子的教练，然而那孩子至少超过十年，未曾招待过任何人到自己家里。】
　　在我从约翰先生那里听到这件事时，只是坦率地感到高兴，而现在……
　　【因此那孩子的确是把你看得十分重要。】
　　“也只是把我当仆人吧？”
　　玛雅对我这种自暴自弃的反应没有任何响应，玛雅不是个会允许他人向她撒娇的人。
　　这次的问题是已经累积许多经验、身为顶尖选手的我，在独自思考后所实行的事。无论这件事的结果如何，我全都得自行负责、自行解决才对。
　　然而我现在却向他人求助，这么做打从一开始就错了。
　　因为察觉玛雅比平常用更多心思面对我的问题，让我不自觉地开始依赖起她来，这真是太差劲了……
　　【最后，我只想告诉你一件事——】
　　电话那头的玛雅，像是看准我重整决心的时机般再度出声。
　　【如果你想要赢过那孩子，就要好好利用这件事。】
　　“好好利用？”
　　【对那孩子面百，你现在的立场不只是竞争对手。】
　　刹那间，我感觉自己见到一道微弱的曙光，我看见了玛雅所谓胜过莉雅的方法中的一小部分。
　　同时还有一个梢稍获得救赎的自己。
　　【这次的纠葛绝对不是件没有意义的事，你只要记得这点就好。】
　　玛雅·奇夫勒并不是个温和的人，虽然她并末忽视我的求助，却也没有伸手拉我。
　　玛雅的行动，并非基于“严厉才是温柔”那种老套的论调。
　　我可不想多管无法从自己挖的洞里爬出来的懦弱女人——玛雅多半是打从心底抱持这种想法吧。我并不清楚这是否是她在面对莉雅，以及其他训练过的选手所抱持的一贯立场，但是——
　　“玛雅……”
　　我原本打算道谢，却又临时打消那样的念头。
　　我岂能再更差劲？
　　“我明天不会再像今天这样了。”
　　【希望如此。】
　　……我不后悔，但是怒涛般的后悔却盈满我的心。
　　我并不悔恨自己的行为及决定，可是却对结果感到懊恼。这种显而易见的矛盾，同时也是我内心如假包换的真意。
　　“这也是没办法的事……”
　　我对自己这么说道。
　　命运——我只能这么想了。
　　只是，这是在我目前为止的人生当中，最为残酷的命运……
　　——————————
　　隔天的长曲。
　　表演顺序是从短曲名次较低的选手开始。
　　因此短曲成绩第五名的我是第二个表演的选手，虽然如此，我和领先选手在分数上并没有太大差距，而且还有那个女人在。汝不可屈居于多敏妮克·米勒之下！这当然有列在鹤纱的十诫当中。
　　一旁的屏幕上，正播放着第一表演者凯朵那差强人意的表现，我则让自己感受比赛的气氛，并且集中自己的注意力。
　　“……这部分由你自己决定。”
　　“还真感谢你能让我这么做。”
　　我环抱双臂靠着墙边，玛雅则在我身边一段距离的地方。我们重新检讨了一次最终的确认事项。虽然到现在这种时候，这只不过是形式上的工作罢了……
　　这次大会和两周前HNK杯相较起来——
　　现在和昨天短曲即将开赛前相比之下——
　　虽然表面没有显着的变化，但是玛雅所表现的热度确实逐渐高涨，然而这个变化真的十分细微。
　　“你听好了，你这次大会肯定无法拿出威胁那孩子的成绩……”
　　她冷酷的一面始终不变。
　　我也对师父这种变化特别敏感。
　　“所以你要做的就是彻底强调现在的你。”
　　“好。”
　　如果要说这有违我过去的风格，确实也无法否认。
　　但是，如果回顾到目前为止的过程，就会发现这并不奇怪。回想起最初她那种对我看不上眼的对待，那时我心中不知抱有多少怀疑与失意。
　　但是，在忍耐那些负面情绪的过程中，我有意要让玛雅对我认真！这种想法一直存在于我心中某处。因为我认为玛雅对我的认真，正是反映我更接近莉雅的最佳证据。
　　“表现的时候，要抱着让那孩子见识到你有多少本事的想法。”
　　“嗯。”
　　……当会场广播出樱野的名字时，全场响起热烈的掌声；虽然日本也有不少人讨厌我，但是在花样滑冰迷之间，我确实有不低的支持率。
　　我和场边的玛雅简单交换视线后来到场地中央。这部分由你自己决定！刚才的话，是玛雅对我事前的决定所发出的许可信号。
　　我想在一开始加入四圈跳！
　　……音乐开始。
　　我的表现和练习时一样，自然地变化成深刀滑法，身体动作相当顺畅。重心在冰刀上的转换十分顺利，没有感受到昨天短曲时的压力。
　　四圈跳这个决定让我多少有些犹豫，但是当我自觉到最大的关键因素是精神方面……是因为和莉雅之间的关系才导致状况不佳时，我心中的情绪便转变为使命。
　　我可以随你去做，但是不允许你有所妥协！这就是玛雅的方针。
　　当然，她指的并非跳跃的成败。这个动作失败的可能性原本就相当高，在练习中也几乎都是摔跤、旋转不足，不然就是失控……
　　那孩子的四圈跳是紧接于连接步与转向动作之后，在完全不损及表演节奏的状况下实行的。因此就算你跳出四圈跳，如果你选择暂时抛开节奏，用助跑加速起跳，那评价也会下降。难得的高难度动作，要是从一开始就承认自己的劣势就没有意义了……总之，玛雅的意见大致就是这样。
　　这种说法其中有正确之处，也有胡来的地方。我似乎多少有些明白，她无法培育出莉雅以外的滑冰选手的理山了。
　　此刻我让自己右肩在前，以后向交叉步转过转角，在滑出转角后仍保持倒滑。接着我以逆向的3字转旋转一圈半，插入一拍的前滑，再迅速以连续摩和克转在冰上移动！
　　“喝！”
　　——间不容发地起跳。
　　起跳的时机相当完美，在空中的转速也不慢……
　　“唔！”
　　我在落地时失去平衡，右脚的冰刀没有抓到冰面，双手与左膝也顺势贴上冰面，整个人以正向姿势在冰上滑行。
　　难得旋转力道相当足够，真是可惜。
　　不过，我的心情并末见任何消沉，身为果敢的挑战者所带给我的亢奋让我充满斗志。
　　此时此刻，我只需要彻底展露现在的我——
　　——————————
　　有斗志虽然是好事，但是……
　　三圈艾克索跳落地出步，勒兹跳不仅变成两圈，还在起手困难的旋转动作中差点失去平衡。就算四圈跳的失误是无可奈何，但是其他失误也实在不少。
　　然而即便如此，由于3+3+2组合跳等拿分数的动作，确实展现出该有的水平，因此长曲最后得到仅次于莉雅的第二名成绩：加上多敏妮克的失误与状况不佳帮忙，让我的名次从短曲第五名跃升到总和第二名。
　　最后就形式上看来，比起指定动作分数，我是被超乎预期的表演组成分数拉了一把。这或许可以当做评审将我的滑冰动作、表演整体密度、各种姿势美感等等，众多进步的部分确实反映在评价上的结果。那些没有因为我的美貌而失魂，确实看出我冰刀深度的评审也真不简单。
　　只不过，观众可能大多难以了解这些东西，因而导致第三顺位上场、并且在没有明显失误的情形下完成表演的至藤，名次出来公布是在我之下时，观众甚至发出了嘘声；不过那些人也可能单纯只是讨厌我而已。
　　在跳跃时摔跤，或是在旋转时失误！总之就是在即使犯下多项失误的情况下，也能拿到比无失误的对手更高的名次，这正是在这项运动中身为强者的证据之一。
　　在玛莉国际邀请赛至大奖赛系列赛的两战，虽然我在复杂的表演内容中犯下压倒性的大量失误，却仍全部获得优胜。而在加布莉缺席的这场赛事当中，我也没有屈居于莉雅之外的选手，同时也得到了相当的分数。
　　……没有错，我变强了。
　　如果在两个月后的奥运中，我在短曲、长曲都能有无失误表现的话，至少就能够缩短许多这次赛事中被莉雅拉出的压倒性差距。
　　我相信自己能达到玛雅说过的“接近莉雅的位置”。
　　而且，还有那个可以胜过莉雅、而我不知道的秘计。
　　无论那是什么样的东西——要在一战分胜负的比赛中获胜，并非不可能。
　　颁奖典礼——
　　获颁第二名的我，并末向先站上颁奖台顶端的莉雅握手也没看她，径自站在低一阶的颁奖台上；出现这种状况也是无可奈何的事。
　　另外，我和第三名多敏妮克的分数差距仅不到一分。那个让我觉得她会咬牙切齿，说不定还会撕破自己表演服装泄愤的女人，却始终保持不变的冷静，这让我不禁感到十分诡异。她该不会已经快要干枯了吧？
　　另外，我和多敏妮克之间存在着几项不成文的规定。好比说赛后的颁奖典礼，如果我们其中一人已经站在颁奖台上，也不会要求和我们之外的另一名获奖者握手；毕竟只和其中一人握手，再怎么说，在社会上的观感都不妥当。就算足不在乎旁人眼光的我，也不愿意用那种低水平的行动来降低我身为公主的威严。
　　可是……
　　步上冰之红毯的多敏妮克，笔直地走向莉雅！
　　“咦……？”
　　她先和莉雅握手，然后是简单的拥抱……
　　多敏妮克此举让我顿时摸不着头绪，难不成她等一下也会和我——不，怎会有那种事，绝对不会。说不定……她对于在我之下的评分感到不满，因此为了表示抗议，而选择只和莉雅握手，接着忽视我？对了，一定是这样！
　　但是……
　　多敏妮克和莉雅结束拥抱，又反常地走到我前方……
　　接着竟对我伸出了右手！我实在难以置信。
　　“……你在玩什么名堂？”
　　我小声地说道，同时内心虽然大感讶异，并且怀疑她该不会是想让我握她的鼻屎，但是睑上仍始终保持着笑容。而且我仅在刹那的犹豫之后便握住她的手，我握了那个贱货的手！
　　至于多敏妮克表面上则始终保持笑容，然后不发一语地离开我身前，登上颁奖台对面的位置。拥抱？我死也不要！
　　话说回来，没想到她会在颁奖典礼来这一招。
　　面对这突如其来的奇袭，我运用了连自己都感到惊讶的适应力撑过去。
　　——赛后的记者会。
　　如果只是多敏妮克也罢，现在连莉雅也得算在内了，在这种其他两名奖牌得主都与我关系紧张的状况下，我实在很难感到自在。啊！加布莉，要是有你在就好了……
　　无论是昨天的短曲还是今天，我和莉雅的视线都没有接触。可能的话，我真希望能在这场记者会中缺席，但是由于前天的记者会我已经缺席了，所以如今实在不能再来一次。
　　——那是在您得知滑冰场关闭问题前的事吧？那请问您那么做的目的到底是什么呢？
　　——现在下结论应该还太早了，毕竟奥运还没开始呢。
　　！你是在明白会受到全世界注目的情况下，才做出那种垩百的吗？
　　——算是吧，我自认那种事情还算是预期中的状况。
　　我再三被问及之前那个胜利宣言的真意，面对提问者及表面上不断变化、绕圈子的提问中，我选择以熟练的应对方式二回避。
　　另一方面。
　　！朱迪耶夫小姐，樱野小姐在这次大会中的垩1T1n，对您有什么影响吗？
　　！没什么特别的影响。
　　莉雅的答案没有任何犹豫。
　　相较之下，樱野鹤纱与孤高的莉雅走得比较近；这种认知早已存在于以滑冰界为主的人们心中，这对讨厌我的一般媒体来说，想必是个不会让他们愉快的事实。
　　但是现在，平常在记者会上坐在一起就会相互谈笑的两人，别说视线没有交集，就连提及对方都不愿意。这看在任何人眼里都是再明显不过的冷战，而原因也十分清楚……虽然不知是因为公开场合的胜利宣言或私底下那件事，可是就算和真相有所出入……
　　麻烦女王樱野终于触怒女帝！那些媒体肯定会迫不及待地把这件事炒作成话题。
　　而且还有另一个问题。
　　——米勒小姐，麻烦您跟我们谈谈关于今天的表演内容。
　　——我这次试着用新鞋表演，感觉还是有些不适应，不过虽然不甚满意我的表现，但我认为仍顺利地做了调整。
　　以多敏妮克的个性来说，她表现得异常稳重。
　　虽然她的滑冰动作及身体流畅度差强人意，但是日本的大部分观众，应该还是会觉得她的成绩应该是在失误频频的我之上吧。然而就结果来说，她却被我彻底推翻了我们在短曲时的差距，最后屈居在我之下。
　　至于在记者会中，北美记者表达不满则已经是司空见惯的事了。
　　只是，我不能因此大意。多敏妮克今年的表演内容，尤其是长曲的精彩程度，让我也不得不感到佩服。我已经清楚感受到，那女人在奥运赛季所投入的斗志；当然，我的表演内容也很优秀。
　　因为奥运的具体展望无法带起什么话题，记者会便宣告结束。
　　在其他选手都还不尽理想的状况之中，只有莉雅一个人展现出近乎完美的表现。这场赛事，就在众人心中留下”只有一人处于不同层次b的想法下结束。奥运之争会有什么结果，就连外行人也知道答案！这类论调大概会植入许多人的心中。不过，对于那些关注樱野发言会有什么影响的人，这次记者会或许仍颇耐人寻味吧。
　　此刻我前往厕所，正走向没什么人的选手专用通道。现在差不多是莉雅、多敏妮克两人正要离开会场之时……我会选在此时去上厕所，也是为了错开我们离开的时间。
　　由于我将不会在下礼拜开始的全日本锦标赛中出赛，所以这场赛事对我来说，是奥运前的最后一场比赛。
　　等明天的表演赛结束，我又要回到尤里斯库的乡下小镇，过着特训的日子。
　　“算了，那也不坏。”
　　我边说边转弯……
　　“——！！”
　　我连临场反应都做不出来。
　　我们就是在如此突然的情况下撞见——和她在可感受到彼此呼吸的距离下面对面。
　　“……莉雅。”
　　有东西忘记拿吗？还是上厕所——我打算这么问，却办不到。
　　因为从斜下方直射我的碧蓝目光，封住了我的发声。
　　可是，那也只是刹那间的事。
　　莉雅改变方向，越过了我身边。
　　……她什么都没有说。
　　我呆站在原地好一阵子。
　　转眼间，我的脸上已满是泪水。
　　“莉雅……”
　　我拼命在忍耐，虽然没有人在看，我却仍拼命忍耐，可是……
　　好痛苦。
　　这样实在太痛苦了——
　　