　　
　　ⅩⅩ　Bygones
　　隔天——长曲前一天。
　　昨晚我没有遇到任何阻碍便入睡了。今早我也感谢玛雅，因为她将如果放着不管一定会睡上半天的我轰起来。
　　我揉着惺忪依旧的睡眼，刻意选择徒步前往练习用滑冰场。
　　这段搭计程车不用多少时间的距离，换成徒步，单程应该得花30分钟吧，在这段时间内，我都会暴露在路上行人的视线当中。如果要问我这么做的理由，我也只能说是心情问题罢了，如果要具体形容的话……为了转换心情？
　　其实，就不过是单纯的一时兴起罢了。
　　看见在昨天的短曲取得第二名成绩、再次展现实力的樱野鹤纱，行人也频频送上声援。
　　被人要求签名时我也欣然同意，不过为了避免演变成排队的状况，每每帮人完成签名，我就会潇洒地迈步离开，我不断重复着这样的举动。
　　可是等到人变多之后，在我迈步之前下一个人就会出现……
　　“不好意思，到此为止啰。”
　　我停下签名动作，试图突破刚出现在我身边的人墙。
　　这个时候，我和拿着笔及干净记事本，在旁边等待签名的一名小女孩四目相对——
　　“给我。”
　　少女瞬间回以灿烂笑容，我也拿起笔在空白记事本的第一页留下签名，顺便加上了一个特别赠送的爱心标志。
　　“再见啰。”
　　单纯的一时兴起——我撤回先前说过的这句话。
　　我想我多半就是为了这个，为了追求这种简单的互动。
　　四年前杜林奥运的时候也是，在短曲隔天的早餐时问，我也是被与她差不多年纪的女孩要求签名。当时对方还说希望能成为像我一样的滑冰选手，但是到了现在，不知她又会有怎么样的想法。
　　就正式比赛前一天的练习来说，今天我应该算是格外卖力了。
　　在日本队的练习时间里，我与三代总教练唇枪舌战一番、和森永麻纪闲聊几句之后，便开始逐一确认自己表演内容的动作，这段时间玛雅也在一旁观看。
　　四圈跳在第二次尝试时成功，而且还几乎足以完美的状态来完成。由于前置动作有相当难度的关系，因此我在这个动作能实际成功落地的机率，其实远不到一半；然而就算是这个动作，如今也开始急速进步了。
　　“感觉不错吧？”
　　“不坏。”
　　在得到玛雅的最高级称赞之后，我便结束四圈跳的练习。这是为了让自己重温成功的轨
　　道与感觉，好让自己心中只留下美好的感触。
　　如果跳跃达到三圈，不算艾克索跳的话，现在我处于近乎百分之百成功的状态。看来我
　　能对明天的长曲抱着不小的期待。对我来说，正式比赛的跳跃成功率与练习时差距甚远的状
　　况，已经是很久以前的事了。
　　接着，我将长曲整个演练一遍——除了四圈跳以外的比赛部分，几乎都是以无失误完
　　成。在加入奥运版本的特别动作下，仍旧可以优雅地收尾。
　　对于自己的力量、速度，还有体力——我没有丝毫的不安。
　　——————————
　　回到旅馆之后，我便和玛雅在地下楼层的高级餐厅内用餐。
　　除了得节制食量外，其他玛雅并没有什么限制，于是我也顺势津津有味地扫光能享用的食物。
　　“和平常的我相比，我今天还挺悠哉的呢。”
　　纵然明天就要面临最终决战，我现在却置身在平稳与至高的车福之中。
　　距离现在约24小时后，女子单人的长曲赛事就要开始，而我上场的时间则是最少再三个小时之后……我也只能静静承受等待那一刻来临前的煎熬。
　　“那再好不过了。”
　　“不过昨晚就另当别论。”
　　昨天的抽选会——
　　就结论来说，连最起码的运气都没有眷顾我；可能会朝顺利的方向发展——我心中这种毫无根据的乐观，在重新体认到那是毫无根据的现实后便彻底消失。
　　明天的女子单人长曲。
　　樱野鹤纱——最终组5号表演者。
　　抽选会结束后，我几乎完全无视朝我涌来的采访攻势便直奔旅馆。我已经完成了要对莉雅进行的攻势，现在和任何人说话都没有意义；最重要的是，极度的疲劳正侵袭我的全身。
　　当时我已经处于连站立都很难受的状态。
　　我搭乘计程车回到下榻的饭店后，便将行李交给饭店小弟，自己则设法回到位于最上层的总统套房，一开门进室内便倒头就睡；然而当时的玛雅，倒是优雅地享受客房服务送来的红茶，她已透过电视看到记者会与抽选会的状况，所以她是在得知一切的状态下那么做的。
　　昨晚我相当沮丧的确是事实，我甚至还抱怨自己糟糕的签运。
　　去年年底，我从日本举办的HNK杯踏上归途时，玛雅在飞机上曾说过——如果连最起码的运气都没有，那就放弃吧。
　　虽然她当时并没有告诉我何谓最起码的运气，然而我那时并未对那种说法有任何不满，我认为既然要以运气作为大前提，那种说法也是理所当然。
　　可是，一旦真的演变成紧接在莉雅之后的状况，我终究无法抵抗以某种形态所产生的失落感。
　　不过，我的心情却也意外快速地得到转换。
　　说穿了，这些都是我早已心里有数的事。赛前的抽签可能会断绝大半的希望，这是在由纯粹实力统治的世界中所存在的纯粹现实，我早就明白这有多么无情。
　　我必须击败的最强女帝，在本赛季还从未发生过任何一次明显失误。到目前为止，她在去年的世界锦标赛创下了长曲的个人最佳成绩，可是就算到了这个赛季，她每场比赛也都拿出足以与最佳分数匹敌的纪录，成绩没有更新反倒让人觉得不可思议。
　　无论现在多么乐观的计算，分数在与短曲相加之后都会拉开10分的差距，而那也是莉雅·嘉奈特的‘常态’与樱野鹤纱的‘上限’之差……
　　我在理性深处理解这个无情的现实，并在压抑这个想法的状况下一路承受严酷训练，同时也预先设想那微乎其微的可能性会幸运地眷顾我，而拼尽全力投入挑战。
　　在去年秋天，当我注意到自己内心的懈怠之后，我从那时起便知道自己是货真价实的存在。
　　樱野鹤纱是货真价实的滑冰选手、货真价实的运动员。
　　我明白自己绝对不是莉雅的仆人——
　　我在广大的浴池里悠闲地游泳，让适当的温度包裹自己的身体。
　　我潜入水中之后，便模仿007剧中女主角那样夸张地自从水面跃出，接着开始仰泳，我一百亿美金的秀发在水面散开的模样，映照在天花板的镜子上。
　　“真是太优雅了……”
　　我对着正上方那位世上唯一和我同等级的美女轻声说道。
　　仔细一看，她似乎格外勤奋地摆动着手脚。因为这幅美丽且经过锻链、没有任何赘肉的躯体，体脂肪极端偏低，因此也不容易浮在水上。
　　……我停止手脚的动作，以仰躺的姿势沉入浴池中。从我口鼻呼出的气息化为气泡，浮向水面。
　　当我沉至底下，便让脑袋与背部贴近浴池底部……我感受到自身体内不停交错的沉静与兴奋。
　　在四年一度的奥运，以最强女王做为交战对手——如此崇高的舞台在等待我的前夜，说不定不会再有了。
　　面对那个最强、最杰出的天才莉雅，在现状唯一能与她对抗的我，正像这样在温哥华高级饭店的总统套房浴池底部放松自己……
　　明天的我是世界最强的挑战者。
　　我要在全世界的注目下尽情——
　　“噗哈……”
　　克制不住体内的亢奋，我一口气让上半身冲出水面。
　　“……哈哈，真舒畅。”
　　我的心情不可思议地轻松。
　　勇敢的挑战者在站上胜败的舞台前，如果尽了自己所能尽的一切努力，那么不分男女都能被授与一项特权——Nothing lose——就算战败也不会失去任何东西。就某种角度来说，能纯粹享受竞技与挑战的立场，可说是一种终极的境界。
　　不过，如果是处在像我这样的立场，那种说法再怎么样都是不通用的。
　　输掉当然也会有失去的东西，却也因为这样……
　　“真的好舒畅……”
　　才会让我觉得这么不可思议。
　　这种舒畅感究竟是什么呢？明知明天就要迎接我人生最大的胜负，现在我却像这样全身
　　满溢充实感，可是我同时也感受到全身的激昂与亢奋之情。
　　比任何时候都要来得幸福的现在，与令人迫不及待的明天——我体验着这样的组合；我还连续两次奥运都顺利地抽到最糟的上场顺序。
　　不，或许就是因为这个缘故吧。
　　以立场来说，我无须多做烦恼，如果莉雅表现完美，比赛便就此结束。面对背负的许多事物都将失去的现实，还有对此现实无可奈何的自己，我想自己必然会不由自主地产生某种无力感吧。
　　实际上，向莉雅挑战的这个举动，带给我远超乎想象的恐惧与失落。
　　给我做好心理准备吧——在受到那句话的压迫下，我仍撑住压力接受训练。可是在短曲前一天，我在练习场受到了更甚其上的冲击并完全无法入睡；结果在抱着失眠与懊悔的状态下迎战短曲，直到实行跳跃之前，我都一直受到压力煎熬。
　　然而对我最大的打击，就是美好蜜月时光的结束。不追求高峰、选择安住就不会失去的重要梦幻乐园如今也消失了……
　　可以确定的就是，现在的我没有任何后悔。
　　无论明天会有什么样的结果——
　　“……就这样再待一阵子吧。”
　　我将后脑杓靠向浴池后缘，闭上眼睛。
　　这说不定也算是一种境界了，不只是尽了一切努力，而是在历经无数纠葛与失意之后仍持续向不可能挑战的人，所能到达的平静颠峰经验。
　　换句话说，这是渴求与忘我的平衡。
　　“棒透了……”
　　而就在此时，我发现浴室笼罩上一层玫瑰色雾气。
　　我起初以为那是水气，但是，那是不存在于眼睛里的东西——不安。太过完美的情绪反倒让我产生怀疑，我不禁心想，这一切是否都准备得太过齐全了？
　　对手是被伟大神话守护的冰上女帝。
　　明天我真的没有问题吗？无论先上场的莉雅展现出何种表现，我真的都能够发挥自己的实力吗？
　　在此之前，我已经想象过在正式比赛中可能发生的各种情况。女王隐藏已久的长曲是和我相同的使用曲……就连这种状况都包括在内，可是我却无法想象我失去自我的模样；因为，我过去已经看过无数次她那完美、惊人的表现了。
　　那么，又为什么？
　　这份在我心中挥之不去的不安又是什么？
　　别说那份不安的真面目为何，就连该如何归类我都办不到。那只是纯粹的不安吗？还是我漏想了什么明确的东西？
　　我闭起双眼，注视自己内心深处。
　　某处一定存在着陷阱，我本能的警铃如此提醒着我。
　　可是，我却无法找到明确的答案，再怎么自问也得不到解答。
　　没错，这很可能是……
　　“唔……”我屏住呼吸，沉人浴池内。
　　那很可能只是我内心的犹豫——
　　我感觉时间足足过了—分半。
　　随着我再度浮出水面，那些雾气便一点不剩地消失了。
　　泡澡之后的淋浴……
　　镜子里，那被湿润直发包覆的美貌正露出沉稳的微笑；从脸部到上半身……直到下半身，这副美丽、均称、为了在冰上跃动而打造的肢体，没有任何多余的部分。
　　我刻意关掉这里的灯光，刚离开热水的身体余温使得热气隐约浮现在黑暗之中。
　　我展开双手轻轻贴上有些微照明的镜子。
　　“莉雅……”
　　我喃喃唤着，语气平静并带有些许傲慢。
　　没过多久，巨大的双瞳便在镜子深处浮现，那正是前天让我彻底失眠的碧蓝幻影。
　　我已经不会再输了。
　　“现在的我……可是很强的。”
　　我以更加骄傲的态度说道。
　　她的长曲是从未在比赛中使用过的内容，就算是莉雅也必定有其风险；倘若那真的足针对我保留到现在的内容……
　　那她自掘坟墓的可能性也不是没有。
　　“如果你让我看到破绽……”
　　我让自己的脸靠近镜面——
　　“那么胜负可就很难说了……”
　　我换上睡衣回到客厅，然后驻足于窗边。
　　在饭店最高层的总统套房中，我的身影以温哥华夜景为背景倒映在窗上。
　　我有这种感觉，这座城市、这个世界都在等着我。
　　等着我创造奇迹故事——