　　ⅩⅥ　Calendar Steps
　　距离奥运只剩下最后一个月。
　　沃洛格达的乡村小镇也开始有了变化。
　　现在就连这种偏僻地方，采访人员也变多了，而且绝大多数是来自日本的媒体，这件事自然是不需多说，他们甚至还大多住在采访用车及帐棚当中。难道他们低估了俄罗斯的冬天吗？还是樱野鹤纱的美貌，已经成为让他们千愿冒着冻死的危险，也绝对要一窥的对象了？
　　不过，不知他们是否对一贯拒绝采访的我和玛雅有所提防，并没有靠近到超乎必要的距离。除了因为玛雅强硬地表示一旦妨碍训练，就会采取法律行动之外，远在日本的三代总教练似乎也有动作。因此，他们所能看到的就只有早上在木屋旁的训练，还有回程的越野长跑而已：不过就算只是这样，其激烈程度相信也足以当成新闻了。
　　滑冰中心的冰上训练皆属非公开状态，除了玛雅委托业者填去采访摄影机可能入侵的小刘与缝隙之外，孩子军团也帮忙进行监视媒体的工作。等到滑冰场开放营业时，他们能看见的最多也只有我拖着疲惫身躯的模样而已。
　　他们大概连想都想象不到，那种在仓库内连日进行的酷刑吧？
　　“快！再快！”
　　“唔！”
　　兔子跳还嫌不够，现在又新加入哥萨克舞了……而且是加在扛着杠钤训练的项目中。
　　“你动作变慢了！”
　　说实话，这真是太乱来了。明明早就已经超过界限，玛雅还是一点也不放松，她不会真的从一开始就想把我害死吧？
　　我双腿本身已经变成了痛苦来源，乳酸带来更多乳酸，痛苦盖过之前的痛苦。现在不管是大腿还是小腿的肌肉，好像随时都会爆开似地。
　　“啊！”
　　因为用尽力气而瘫软的我，导致沉重的杠铃以有些危险的状况掉落地面。
　　我自己也跟着倒在地上，现在别说是站起来，就连要趴着用膝盖撑在地上都有困难，我的腿根本就已经废了。
　　“再撑3分钟，现在可没空让你睡觉。”
　　对断掉的橡皮筋说什么都是没用！
　　“噗哇……”
　　突如其来的冰冷，让我上半身弹了起来。
　　“快给我起来，真是难看。”
　　“……你这个……”
　　我火气全上来了，但是就算我想起身，脚也不听使唤。我勉为其难地转为仰躺的姿势，恶狠狠地瞪着玛雅。
　　她竟然拿水泼我。
　　“要我把你脱光丢到外面去吗……”
　　“你下地狱去吧！！臭老太婆！！”
　　——————————
　　在此同时，欧洲也结束了欧洲锦标赛。
　　由于加布莉的缺席早在意料之中，因此这件事并未让我感到惊讶，而她明言一定会赶在奥运之前康复的发言也在预期内。可是那样也挺让人担心的，以她的个性，要是没有人制止她的话，说不定就算得带着石膏她也会站到冰上。
　　在这场赛事进行期间，曾有一则治疗加布莉伤势的医生对外泄漏的消息。听说加布莉不仅腰部，就连背部及右脚都抱有伤势；如果消息不假，那么原本附近的伤势影响到腰部也不是不可能的。由于人在身体有伤痛时会下意识地保护该处，因此会导致其他部分也出现问题，这对运动员来说是恐怖的连锁。
　　事情演变到这种地步，就算是加布莉，世人对她的期待也开始退烧厂。就算她真的能够出赛，在抱着伤势的情况下面对无敌女王，那也……最近甚至开始出现这种声音。
　　目前此时，我变成击败莉雅的第一候补——不对，也许该说是唯一候补吧。加布莉是靠着成功的四圈跳来吸引目光，我则是靠嘴巴让目光聚集，这个差别实在不小。
　　不过对我来说，我原本就不把世人的关注放在眼里。
　　我最大的不安仍旧来自莉雅的动向。
　　这场赛事被认为是奥运的前哨战，女帝果然以大幅领先之姿赢得冠军，长曲仍是使用去年的阿拉伯风表演。在她过去的经历当中，从未让相同的表演内容连续使用两个赛季。
　　让那个莉雅·嘉奈特要花这么多时间才能完成的长曲——到底是什么风格，又会是多么惊人的作品呢？
　　那些专家开始任意发挥想象力，也开始根据莉雅过去的表演变化做出各式各样的预测。
　　毕竟她在自家拥有私人滑冰场，加上可能是从玛雅时代沿用的方针帮忙，使得现在完全不见任何消息：虽然就莉雅的个性来说，或许也不是秘密主义，可能纯粹是她没说而已。
　　在这次赛后采访中，莉雅些微提及仅存于圣彼得堡滑冰场中的真相，如果要整理她说明的重点……
　　——新的表演内容几乎已经完成，也练习得很熟悉。在这次赛事中表演不成问题，不过目前状况有些改变——
　　……她所说的状况是什么？该不会是跟我有关吧？
　　如果真是这样，就不只是用诡异能够解释了。
　　莫非她是为了彻底压倒只不过是仆人身分却和自己作对的樱野鹤纱，而决定将史上最强的表演内容留到奥运大赛？还是说……
　　她要刻意和我选用同样的曲子在长曲出赛？
　　从那次决裂到奥运赛事之间，有两个月以上的时间，要临时变更表演内容，并且以我的使用曲编排新的内容——以她的实力来说绝对充分。
　　光是想象这件事就让我心跳加速，那是种名为可能性的恐怖。
　　在这样的情绪下，一月的日期仍逐步向前迈进。
　　没有一天不是地狱，可是剩余的日子仍确实减少。
　　虽然无论是玛雅或我都不接受任何采访，但是媒体们似乎仍过着不愁没话题炒作的日子。因为他们对我与莉雅的冷战状态进行各种加工，使其逐渐夸大。
　　只是，嘲弄及批判却出乎意料地少……不只是这样，最近甚至还出现了称赞的报导。
　　不过这些报导背后的意图，其实也早已经被我看穿了。
　　他们——特别是日本的媒体所期待见到的东西，不用说，当然就是樱野鹤纱在奥运中的失败。就算他们为此做出祈愿或祷告之类的举动，我也不会感到惊讶：因为面对已经蜕变成无敌的我，这可能是他们最后攻击我的机会。
　　话说回来，世界上有不少的人其实心里早就多少有数，樱野鹤纱将站上所谓“合格线”之奥运颁奖台，然而我却给自己设下了一道终极的门坎。这在那些媒体的眼中看来，真可说是天外飞来的大好良机。死樱野，你太得意忘形啦！那些人多半会带着好笑这么想吧。
　　但是，他们仍希望避免因采取轻率的行动而遭到我的反击。因此，他们目前所做的就是动员全部力量，以期封阻所有我可能使用的退路。这一切都是为了在我如果惨败给莉雅的时候，让他们能在任何情况或借口都没用的状态下，完美地大喊一声”活该b。
　　——勇者樱野对莉雅·嘉奈特发出的挑战书，蔚为史上最大挑战！
　　——鹤纱·无畏·樱野，集全世界的期待于一身！
　　——樱野在温哥华背水一战，愤怒的女帝会有什么弱点呢？
　　越是平常和滑冰无关的媒体，对这类的工作就越是投入。
　　再加上，这次我走到这步田地的过程，等于是我自己先舍弃了某个惯用句！那是你们擅自的期待。
　　媒体也十分清楚这件事，因此他们才会毫不客气、毫不留情地大肆渲染。之后到奥运大赛开始的这段时间，想必媒体会尽可能明显地将更多期待套在我身上。
　　姑且不论他们的心态，至少这对他们在生意上来说没有任何风险，因为无论事情如何发展，他们都能从中获利。毕竟只要体育报的版面上挂上“樱野”两字，听说就能创下惊人的销量……
　　如果我真的在无可奈何下败给莉雅，想必将会面临更胜四年前的批判声浪，到时不仅是日本媒体，搞不好世界各地的媒体都会来凑热闹，但这次那些风险都是我自己选择的。
　　我连日来都持续过着将自己逼到极限的日子，排山倒海的训练让我浑身冒热气，直到身体各处无法再发出哀号为止，一旦就寝躺到床上时，就完全动弹不得。
　　……这样最好。因为让身心处于极度疲劳的状态，就不会有余力去感受多余的压力，这样我就不会胡思乱想。
　　但是即便如此，当距离比赛剩下不到一个月的时候，我却逐渐被慢性压力捆绑。
　　无论是用餐、上厕所、洗澡或是假日……
　　我总能感觉到有双眼睛正逐渐变大，并且从我后方！在极近的距离睥睨我的画面。每当那蓝色的威胁在我脑海中浮现，我都会忍不住颤抖。
　　还有一件无须再多提的事，就是！我没有退路。
　　——————————
　　漆黑的早晨还是跟往常一样。
　　可是……
　　“好冷、好冷、好冷、冷死了！”
　　当我要踏出木屋走到户外的前一刻，我便立刻对吹进屋内的冷风高声抗议。
　　今天特别冷，气温似乎已经接近零下30度了。
　　“冷、冷、冷死了……”
　　我在世界各地转战的时候，有时也会遇上冷到莫名其妙的状况。可是那也仅止于移动时，主要都是从建筑物移动到车上的时候。
　　如果在要命的酷寒中进行要命的训练，那可能真的会要了我的命。
　　“实在太冷了啦！”
　　我的眉毛已经冻僵，鼻孔里也结冰：虽然我不知道现在到底是寒流来袭还是怎么样，但是现在这种状况，搞不好要用香蕉钉钉子都不成问题。
　　实际上，从幼年期便持续接受严格训练的花样滑冰选手，每个人的脚都坚硬异常，就算在常温下也能用赤脚钉钉子……钉进香蕉里。
　　“快给我开始。”
　　相较于缩起身子不断发抖的我，阳台上的玛雅却是不为所动。
　　纵使心里不甘愿，我仍暗自对这样的玛雅感到佩服。她不需要活动，所以能穿厚度胜我数倍的衣物，但是就算如此，要在这样异常的气温中直挺站立，也不知道有多么困难。
　　“要我加重训练内容吗？”
　　“吵死了……”
　　我光是开口说话都觉得辛苦。在忍受着这种冰冷，或者该说等同烈焰灼身的刺骨酷寒下，最后还是硬着头皮开始跑步。
　　如果光论降雪量，或许日本的豪雪地带要远胜这里许多，然而就算如此，积雪和有相当高度的木屋阳台之间，也已经剩不到多少距离。这幅景致看起来分外漂亮，但是在这种极度不适合活动的环境下，我每天早上都得朝前、朝后奔跑、跳跃、扛杠钤、滚雪球……
　　“哇！”
　　我因为突然刮来的一阵风而停下脚步。
　　“好、好、好、好、好冷，好冷、好冷、好冷……冷死了！”
　　故且不论风量、风速，那仿佛就是零下扣度直接朝身上扑来的严冬呼啸。
　　快死了……真的像是要冻僵一般，我感觉自己就像被送到某个行星监狱一样；我有做那么多坏事吗？
　　“你就是不够专心才会冷。”
　　我冷到连提出反驳的心情都没有。讲白点，我根本就冷到发不出声音来。
　　“为了惩罚你，今天就跑平常两倍的距离——”
　　——别闹了！
　　我代替怒吼丢出的小雪球，被玛雅轻松闪开。
　　都这种时候了当然不用再强调，玛雅基本上是不会夸奖我的。一定要说有的话，最多也就”变得象样点了b这种程度。
　　她在训练中说的话全都是命令、斥责、说教。
　　了：士泛次怎样？”
　　我在无论呼吸和肌肉都像快断线的情况下如此喊道，这已经是我在今天之内第五次完整滑完长曲，同时也是我瘫倒在滑冰场中央的次数。
　　“我问你怎样啦……”
　　“我没什么特别要说的。”
　　换句话说，玛雅的沉默就是代表肯定或是称赞——如此解释应该不会错吧，而她在冰上也有了明显的变化；如果比较五月或六月当时的训练景象，无论是滑冰选手或教练跟现在相比，肯定都让人觉得判若两人。
　　像今天就算我将表演内容整个滑完，玛雅出声指正的次数也屈指可数。当然，如果我因为疲劳而让表现稍微松懈，她还是会立刻大声斥责。
　　丁……唔。”
　　我用手捣住嘴巴。
　　我突然感到一阵不舒服。今天早上，我的身体暴露在地狱般的寒冷中，由于无法承受和往常一样的非人道折磨，终于……大概就是这么一回事。
　　我胸口滚动着灼热的淤泥。
　　在抵抗力彻底被剥夺的现在，我甚至没有拒绝排出的能力。而且，我连移动身体换个适当地点的力气都……
　　“唔嗯——”
　　转眼问就倾泄而出，这是我有生以来第一次在冰上……我趴着身子，而在我脸的下方于冰面扩散开来的东西，是相对较为透明的……
　　“嗯……”
　　第二波紧接着第一波落在同一点，我用仅存的自制力告诉自己，不可以扩大污染。
　　放着不管的话，不用多久应该就会慢慢混合，但是我当然不能那么做……
　　“这样正好。”
　　“……啊？”
　　听见玛雅这么说，我擦着自己的嘴角，下意识地抬起头看着玛雅。
　　这东西究竟有什么地方刚好啊……
　　就在我不耐地这么想时——
　　“你就用这个吧。”
　　玛雅丢进场内的东西，是一块抹布。
　　这并不让我感到惊讶，其实应该说是必然。
　　这样到底哪里正好了？”
　　“你要边表演边擦。”
　　——我立刻就明白了她的意思。
　　我的心情整个是彻底的无言。在刚喷完火后的身体，本来就是不怎么听使唤，况且更重要的是……
　　“再不快点就要……”
　　“我刚刚才整个滑过耶！”
　　“只滑那个部分就行了！”
　　我的怒吼被干脆地吼了回来……沉默是否代表我的理性已认可玛雅的指示有万分之一的道理呢？不对，纯粹只是我没有力气反抗而已。伴随呕吐时流出的眼泪，现在正混着汗水滑落脸颊。
　　可是我也很坚强，因为玛雅的命令一旦出口就绝对不会收回，无论内容多么胡闹，我都尽可能地遵守，而现在也……
　　滑冰中心的音响再度开始播放音乐。
　　提到我鹤纱公主这次伴随音乐开始做的动作……啊；这是绝对不能让萨沙看见的一面。
　　“再有精神一点。”
　　丁……啊？”
　　我停下手上的动作，浑身微微颤抖地看着那老太婆。
　　“再怎么说，你表现得也太凄惨……”
　　“因为实际上是很凄惨啊！！有错吗！？”
　　——————————
　　迅速划过空中的绳子，打散了细微的水珠。
　　仓库地板的一小部分，正确说来，是只有我的脚边有着一片水洼，那正是被全身挥洒的汗水所弄湿的。
　　“再加一百下！”
　　“少胡闹了！”
　　我并没有停下正在进行的超高速倒退奔跑跳跃，就这样吼了回去。
　　可是就算这样，我还是遵照玛雅的指示。
　　“加上你说话没规炬，更正为一百五十下！”
　　“堂岛！”
　　说真的，在训练中的我就像被什么东西附身了一样。也许该说是我主动让自己被附身才对。要不是那样，大概撑不到现在吧？
　　我停止思考、斩断欲望，只让意志不断燃烧——
　　“接着再用倒退隼式跳一百……”
　　“去死吧！！老太婆！！”
　　然后是全身绑上重物并进行激烈运动后再静止，而且静止时还必须优雅地瞬间停止，不容许有任何无谓的晃动。
　　这是为了训练在体力耗尽、全身充满乳酸的情况下仍能持续运动，并且让人完全看不出异状，然而这已经接近严刑拷打的程度了：在身体明明已经超过活动界限的状态下，还要人保持笑容——
　　“在这边换静止姿势。”
　　我按照指示转过身……
　　“到此为止。”
　　“噗哇！”
　　重获自由的我当场躺在地上，靠着肌力、表现力，还有最重要的意志力才得以保持的优美姿势，瞬间彷佛变成断线的木偶。
　　我总是觉得自己到明天之前都不能动了，要是在这个时候完全不管我的话，恐怕我就得每天都这样睡在仓库里了，可是玛雅绝对不会允许我这么做。
　　我一定得洗澡，藉此消除一天的疲劳，还要摄取考虑到营养均衡所烹调的食物，并且也必须在床上得到充足的睡眠；这些都是最重要的课题。
　　“……呐，玛雅。”
　　“你不准在这里睡。”
　　“我知道、我知道啦。”
　　要是我就这样睡着的话，她大概会抓着我的头发，把我拖到浴室去吧。
　　先不管这些——
　　“你也差不多该告诉我了吧……”
　　我躺在仓库地板上，边望着挑高的天花板边这么说道。我临时才想起了这件事，但是这个念头绝不突然，我只是一直暗自思忖该何时开口，而现在我允许自己问这个问题了。因为从最近的训练内容来看，我认为差不多是我有资格这么做的时候了。
　　相反地，玛雅并没有立即做出反应，但是她应该明白我问的是什么才对。
　　——要怎么胜过莉雅——？
　　“你记得以前我说过的话吗？”
　　“嗯，记得很清楚。”
　　我必须爬到接近莉雅的位置。
　　还有最起码的运气。
　　她说只要达到这两个条件，要击败莉雅也是有可能，而且玛雅将告诉我方法！
　　“首先说你的滑冰技术，你变得象样多了。”
　　“可不是吗……”
　　我仍旧仰躺在地上，鼻子轻哼一声。
　　以我背部为中心的地面湿了一大片，真没想到算起来个头偏小的我，竟然可以流出这么多汗水。
　　“虽然到目前为止还没有拿出什么特别亮眼的分数，但那也是你犯下许多失误的缘故。你在基本实力方面，应该可以抱有自信了吧。”
　　我微微撑起上半身，转头看着玛雅。
　　没想到，这老太婆口中会说出“可以抱有自信”这类的句子。
　　鹤纱真是个好孩子，真的好美喔！像这样一边夸奖我一边摸我头、摩擦脸颊、亲个几下……要是换成高岛教练，玛雅现在的举动就相当于那样吧。总而言之，就是她给出几乎不可能给的评价。
　　“如果条件能全部达到的话，就能够和那孩子一较高下，也就会有获胜的可能。”
　　我别开视线并放松力气，任凭后脑再度落于地面。
　　我疲惫的身躯竞感到有些兴奋，我感觉到玛雅第一次肯定我了。
　　“那么，最起码的运气又是什么？”
　　“是签运。”
　　“……原来如此。”
　　我立刻明白这句话的意思，并且还感到些许的失望。
　　我的失望来自于玛雅的答案，那并非我心中某处所期待的奇迹。像是玛雅看穿莉雅有什么不为人知的不安定因素；或是几年才有一次、天才陷入迷惘的时期，而那正好是下个月等等之类的。
　　自觉心里有这种意外难堪的想法后，我不禁苦笑。我竟然会期待莉雅失常，那是到目前为止从不可能发生的事。
　　“简单来说，就是你要比那孩子先上场。”
　　事情十分单纯，也就是试图以我的表现对她造成某些影响！那是唯一的活路，那即为所谓的签运，尤其是可能会同样分在最终组的长曲，表演顺序更是格外重要。
　　啊，可是——
　　“莉雅在上场前会观看其他人的表演吗？”
　　“不会，所以要有人设计她看。”
　　“……谁要去设计她？”
　　“我。”
　　听到这里，我完全撑起自己的上半身。
　　我不认为玛雅是在说笑，况且她也不像是会说笑的人。
　　“因为我自认了解那孩子。”
　　“还真是……不得了呢。”
　　听到玛雅s1百自己将直接介入，我实在不知道该如何反应。
　　多数滑冰选手在自己上场前都不观看他人的表演，莉雅也是一样。参赛的每个选手，各自掌握节奏、提升集中力的方法都不一样，有人进行简单的慢跑或伸展运动适度热身，也有人找地方躺下来、戴耳机听使用曲、专心进行想象训练，其中也有和教练或随行人员聊天打发时间的人。无论方法如何，对选手本人来说都是十分重要的例行工作。
　　然而现在却要求属于前述多数派的选手，在上场前观看他人比赛。根据状况而定，这么做甚至可能会产生决定性的变化。
　　“看来你觉得这种手段很卑鄙呢。”
　　“嗯，我是对这种做法有些心虚……”
　　“鹤纱，我得趁这个机会把话讲清楚。”
　　那个变化并不算大，但是——
　　“要是让那孩子拿出完美表现，你认为你会有胜算吗？”
　　玛雅毫不留情的一句话，迫使我与现实做出决断。
　　“虽然花样滑冰基本上是与自己的战斗，但这次首要的大前提则是要如何让对手失常。没有这个条件，终究是无法击败那孩子的。这点你应该也明白吧？”
　　我的脑袋擅自点着头，这是没有反驳余地的纯粹力量论。
　　“现在要靠的不是别人，而是靠你自己的表现。而且如果能以纯粹的技术及内容诱使那孩子受到影响，你不觉得这是一件很了不起的事吗？”
　　“我明白了。”
　　玛雅轻易挥去我的迷惘。
　　这是运动，并且是一分高下的竞赛，这么做没有任何不对，重点是我有没有那个能耐。
　　四年前，加布莉面对已经逐渐形同无敌的莉雅，便彻底制造出那种状况。她在莉稚上场的前一顺位，完美演出充满动感的爱尔兰风表演，使当地观众的情绪异常沸腾，并创造出现场异样的气氛，但是……
　　在极端严酷的情势下，当时才刚满……岁的女王却仍然不为所动，让计分板上填上了满分的数字。
　　连当时加布莉都办不到的事，我现在能够办到吗？
　　“其中最重要的因素，就是你对那孩子西百是特别的存在。”
　　“其实并没什么特别的……”
　　“去年夏天，那孩子招待你到家里去了吧？”
　　我闻言耸耸肩。
　　就算真有什么特别的，直到现在我也不知道那代表什么意义。
　　“你对那孩子来讲是重要的人，所以她总会特别费心观察你的表现，包括你的举上及引发的骚动。”
　　“有……这种事啊？哈哈……”
　　想到前年我们在瑞典时共进晚餐，更早之前则是在上届奥运的长曲结束后……大概就是从那时候开始的吧，由于我在意着两人截然不同的立场，因此当时我只是感到惊讶，可是到了现在，我也开始将她对我的种种举动当成善意。
　　从一开始，我对那些只是感到高兴、骄傲，可是……
　　“真是败给她了……”
　　可是现在那些对我来说，已经让我觉得害怕、恐惧。
　　当可能是唯一的”特别存在b悖离自己时，无与伦比的女帝又会
　　“我在上个月大奖赛决赛的时候应该说过，你要好好运用你现在和她不只是竞争对手的立场。”
　　“……是啊。嗯，我记得。”
　　我在一次呼吸的时间里用力闭上眼睛，接着催促玛雅继续说。
　　到底要怎样才能让莉雅会想那么做？要怎样才能让她想观看我的表演？难道说，要利用她所说的特别立场吗？
　　我的心跳明显变得强烈，胸口也在紧缩。
　　这种做法隐藏着极大的危险，也就是让她更加愤怒的可能性——
　　“如果是无可取代的你，应该能够打乱她的步调才对。”
　　“这可不容易呢……”
　　我甚至不知道我这句话是在对谁说的了。
　　就在这句话说出口后，我想到了一件事，那是关于刚才这个瞬间所产生的全新观点。
　　“另外，我以前也说过同样的话，不要白白浪费感情方面的纠葛。”
　　“……等一下。”
　　这只不过是假设，可是这些话却像是算计好似地加深我的想法。
　　我的心跳加速。
　　说不定这些都是玛雅算计好的，她设法让莉雅跟我之间有更深的连结，或许就是因为这样，所以无论是我在圣彼得堡的冰上表演中与莉雅合作，或是之后住在莉雅那里，她都没有表示任何意见。
　　不对，如果那是因为她抱有更深的确信才采取的放任行为呢？如果她知道我们迟早会决裂，而一直在等待那一刻到来的话！
　　“怎么了……”
　　“玛雅！”
　　我单膝撑起身子，原本筋疲力尽的身躯点燃怒火，全身微微颤抖。
　　“难道你……”
　　“你想说什么？”
　　就算我站起身正面瞪着玛雅，她仍旧不为所动。
　　不仅如此，她完全阻隔了我的情绪，让我的不耐累积在自己体内。
　　“你……”
　　不知道什么缘故，我的愤怒只能堆积在自己心中。为什么我说不出口呢？为什么我无法说出口？
　　这样的疑问在转眼间不断堆栈，也让我的想法再度转换。
　　我清醒了……我的理性回到应处的位置安定下来并恢复冷静。
　　不管怎么说，至少那次决裂的原因是来自我亲口说出的话，而且那是未跟任何人商量，自己强行采取的举动。我不认为玛雅能够连那种事都能计算在内，而且……
　　我想胜过莉雅！这么说的不是别人正是我自己。
　　玛雅此刻告诉我的策略，恐怕是唯一的一条路、唯一的可能性。她接受了我那样巨大且不自量力的要求，我有什么理由责备她？
　　就算现在这个状况是玛雅策划的，我也没有任何抱怨的道理。
　　友情与胜败——如果问我要选哪一边的话，我会怎么回答？
　　这是过于残酷的一一选一，可是我最终的答案只有一个。因为无论在任何时候、任何状况下问我，我都是一名运动员。
　　“对不起，希望你能忘记我刚才的举动。”
　　“真是莫名其妙。”
　　玛雅轻哼了一声，别过她那张丰润的脸！
　　“这就是突发性鹤纱症候群吗？”
　　——我当场僵住。
　　“……你为什么会知道？”
　　“这是那孩子跟我提过的。”
　　“莉雅真是的，连这种不该说的事都……”
　　我虽然试着苦笑，但是我的表情却以连我自己都感到惊讶的速度转为悲伤。
　　我刚才态度轻松且语带亲密地说出莉雅的名字，这在过去是理所当然的行为，但现在已经不容许了，这实在教人难受……
　　“玛雅。”
　　为了转换心情，我在提问的同时顺势坐在地板上。
　　“莉雅她以前曾经生气吗？”
　　玛雅凝视着远方，这个举动想必代表她在回想过去，这也让我难得看到玛雅在回答之前会有的空白。
　　“那已经是十年前左右的事了。”
　　“曾经有过吗？”
　　虽然莉雅的愤怒和加布莉的生气有着不同的意义，却都同样让人无法想象……直到降临在自己身上为止。
　　“那是她8岁时的事。”
　　我突然产生一种莫名的同理心。对玛雅而言，她现在和我一样都失去了在过去理所当然的现实。一边是师徒关系，一边则是友情，双方都是因为相同的少女……
　　“在某场赛事中，当时旧岁的选手向那孩子挑战。那是一个一头红发且富有才能的漂亮选手，不过严格来说的话，那应该比较接近挑衅。”
　　听起来简直就像在说我一样。
　　我的那个举动算是挑衅吗？应该还没到那种程度吧。
　　“那孩子当时在滑冰相关人士间已经被视为天才少女，可是那个红发女孩不仅竞争心强烈，加上可能年长2岁的关系，似乎因此让她对莉雅这个话题少女抱有强烈的竞争意识。可是更重要的是，她是某个和俄罗斯滑冰联盟有深厚关系的教练特别栽培的孩子。”
　　相反地，玛雅明明就是栽培出最强滑冰女王的人，却听说俄罗斯滑冰联盟与玛雅关系并不融洽。
　　“无论是那孩子还是那个红发少女，彼此都未曾见过面。由于对方也从未看过莉雅的表现，因此也不知道两人实力的差异。她可能有被人灌输”那家伙就是你要打倒的对手b的想法吧，所以我到现在都还认为她当时的举动，说不定是出于教练的指示……总而言之，那个红发女孩在比赛开始前跑到那孩子旁边，得意地做出胜利宣言，并且还说自己的实力在莉雅之上。”
　　“她做出那种事啊……”
　　我口中说出的话或许带有一些嘲讽，可是相反的是，我的内心竟然产生对那个红发女孩的亲近感。
　　而那种感情只要反过来就会变成恐惧的情绪，由于我自己也清楚这件事，因此也多少感觉到不安。
　　我现在正和那个红发女孩处在相同的状况下，所以我实在不愿意知道那个先驱者，究竟是如何悲惨地遭到击败。
　　“由于是让小孩参加的赛事，因此比赛项目只有长曲。在一战决胜负的选曲上，那红发女孩也很倒霉地……”
　　“……用了相同的曲子？”
　　玛雅点了点头，我则是叹了口气。
　　同情……这已经不是用这两个字就能解释的感情了，我对十年前发生在其他人身上的事产生共鸣。毕竟在上一次的奥运赛季中，就连我也都毫不犹豫地避免和莉雅用曲重复，就算不用结果论来看，那次的判断也是正确的。
　　“那么曲目是什么？”
　　“是月光。”
　　那是花样滑冰的惯用曲之一，虽然用来做为小孩用的表演内容梢嫌困难了点……不，或许就是因为这样——
　　当时莉雅才会选择这个曲子。
　　“而且，那个红发女孩紧接在那孩子之后上场。”
　　“……这真是糟到不能再糟了呢。”
　　以年仅8岁的年纪所展现出的完美月光——如果要论制造极端且绝望的先决条件，恐怕没有比这更为强烈的铺陈了。
　　“那孩子当时练习时，明显隐藏起自己的实力。”
　　恐惧——
　　我的脑内瞬间只有反应出这两个字。
　　“为什么……？”
　　听我做出如此提问，玛雅梢梢扬起了眉毛。
　　这么明白的事还需要问吗！如果意译的话，大概就是这个意思吧。
　　“应该是为了让那个红发女孩吓破胆吧。”
　　我早就知道答案，因为没有其他的可能，可是……
　　我还是难以置信，不，是不愿相信。就算事情是发生在十年前也实在难以让人想象，当时的莉雅竟然会展现出如此强烈的人性感情，因为……
　　因为，如果那样的她在间隔十年之后再度出现，我该怎么办？
　　那么这次的对象就换成是我，而且舞台规模截然不同，这回可是在冬季奥运！世界的注视下。
　　“要是那个红发少女能够维持以往的精神状态，其实也不致于变成那样。”
　　这已经无法让我认为是事不关己的事了，如果这个故事之后的情况就是我的未来，我该怎么办？
　　“她受到那孩子的表现影响，只想要滑得比平常更快，跳得比平常更高……”
　　我不想听——这是我打从心底浮现的想法。
　　可是我却不允许自己做出那么难看的反应，如果在这种地方逃避，那我根本不可能在正式比赛中和莉雅竞争。
　　“她在自己上场前看了那孩子的表现，虽然可能是教练下令要她这么做的。”
　　“……那么她有看到最后吗？”
　　“有，但是脸色铁青。”
　　无论结局有多么可怕，我也只能选择听到最后。
　　“当时她的教练，努力想让音乐开始前就已经迷失自我的学生重新振作，但是……”
　　四年前的记忆重新在我脑海中浮现。
　　我回想起自己被莉雅压制，差点迷失自我的那个时候。当时那种非比寻常的状况，如果只凭我一个人，恐怕撑不过去吧。
　　“最后那女孩连一个正常的跳跃都办不到……甚至在表演终盘哭了出来。”
　　玛雅暂时闭上眼睛，当玛雅的眼睛重新睁开时，她的视线已经回到现在。
　　“总之，过去曾经发生过这样的事，那应该算是那孩子所表现的愤怒吧。”
　　直到看见自己微微上下晃动的手指，我才发现自己的身体正不断颤抖。
　　“那么向莉雅挑战的红发女孩，后来怎么样了？”
　　“听说她没过多久就放弃滑冰了。”
　　我的颤抖停止了——因为这答案更甚于先前的冲击。
　　“这样啊，啊哈哈……哈哈……”
　　我明明浑身是汗，笑声却显得十分干哑。
　　去年的纽约世界锦标赛，就连我也得先做事前的精神武装，但是我在那种环境下同样不受影响地完成表演，并且也站上颁奖台。
　　可是，这次的我……
　　是一个对10岁初就震撼全世界、至今仍是史上实力最坚强选手的莉雅·嘉奈特丢出挑战书的超级大笨蛋，而且，我还让她动了暌违十年的怒气。
　　如果至高的女帝当真把我当成目标，打算击溃我的话！
　　我能够承受得住吗？面对那双冰眼的逼视，我能够撑下去吗？
　　我瞪了玛雅一眼，随即又移开视线。
　　因为在我内心的某个角落，甚至开始怪罪起不过是回答我问题的玛雅，要是不知道这件事就好了：这实在是不讲理的想法。
　　“那是她最后一次在冰上展现如此明显的真性情，即使是那孩子，也不是天生就是那种冰冷的性格。”
　　“是吗……”
　　原本莉雅性格的形成过程应该是比什么都要让我感兴趣的话题，我却一点都不想细问。
　　因为不安与焦躁让我根本没有那个心情！这就是我现在的状态。
　　“或许我不应该告诉你这件事才对。”
　　“我没事，你不需要特别顾虑我的感受。”
　　贵为公主之人应当谨言慎行，我凭借这样的自尊与自制心硬着头皮这么说道。
　　我另外明白了一件事，莉雅在玛雅心中果然是特别的。
　　这名中年女性不知对莉雅这个最杰出的天才少女有多么着迷，我发现自己确定了这个事实。虽然当时莉雅的对手十分嚣张、不自量力，但是莉雅采取的是可能将其滑冰生涯一击断绝的残酷反击：而回忆这段过去的玛雅，的确让我看见她比平常更多感情的一面。
　　不只是今天，每当玛雅提到莉雅的时候，她对内心的掩饰就会减少几分。由此可以看出，那些过去对她来说想必是一段十分美好的时光……
　　同时也让人察觉，玛雅对那不再复返的黄金时代所抱持的遗憾。
　　“那么，就来谈谈现在的事吧。”
　　我仍坐在地上，不过稍微挺直了自己的身体。
　　“那孩子是个完美主义者，虽然这是全世界的人都知道的事……”
　　“严格说起来，只是因为她实力太强，所以才总是呈现出完美表现吧？”
　　“没有确实的把握她就不会行动，如果她每一个技巧没有练到能让自己接受的精确度，就绝对不会编入表演内容当中。”
　　面对我带有满不在乎的嘴硬，玛雅只是平淡地继续说明：
　　“你想知道那孩子在练习中，可以跳出多少种类的四圈跳吗？”
　　“……还是算了。”
　　不过她还是紧接着这么钉了我一下。
　　身为完美主义者的莉雅，她对技巧精确度的要求，不会只是单一技巧本身的成功率或完成度，而是就算在内容中编入那种技巧，也不损及整体、维持应有节奏、在技术面及精神面的熟练程度：并且为了将其实现，还得要拿出最大的体力及集中力。
　　如果不要求整体的密度、架构、平衡及流畅度，只要滑行、跳跃——要是能够这样表演，那么不难想象莉雅在长曲中连续施展多次四圈跳的模样。
　　“那孩子从以前……虽然只是几年前的事，不过那时她就把竞争对手表现突然超乎预期的状况列入考虑，并以此做为练习基准。”
　　由于得知了女王实力深不可测的另一个原因，导致所引发的战栗窜过我背部并带出一阵寒冷……发现自己正逐渐习惯这种感觉，更是一件可怕的事。
　　“可是就结果来说，她根本没有那么做的必要吧？”
　　“的确如此。”
　　玛雅的语气多了几分力道。
　　“就算只是一瞬间也好，如果你能拿出让那孩子意识到那种状况的表现……”
　　我不难明白自己师父尚未出口的话，只是具体而言我到底该做什么？我要做到什么程度才行？
　　我问不出口，因为我现在全身充满要命的疲惫。
　　“那孩子最近都一直感受不到竞争感。”
　　“这种说法听起来真不是滋味呢。”
　　“上届奥运中加百列优异的表现，还有前年那孩子刚从青年组升上来，与艾瑞沙在世界锦标赛交手：如果再往回推，就是青年组锦标赛中和多敏妮克的竞争……当时你也在颁奖台上呢。对那孩子来说，比较像竞争的竞争也就只有这几场而已。”
　　我没有争辩的余地。
　　从体能到滑冰技术，在各样实力上出类拔萃的莉雅，如果拿出完美表现自然不在话下，就算真有一、两个微小失误，终究也无法撼动她的宝座；而且，她就连那样的失误也几乎不曾有过。
　　上个赛季，大奖赛系列赛事之俄罗斯大奖赛，在那场于新建体育馆中举办的赛事上，莉雅罕见地在四圈跳落地时右手触地；就因为这样，新滑冰场甚至就多了q女帝碰触之冰b的别名。
　　“如果是在四年一次的舞台，让她面临久未体验的状况，就算是那孩子也……不过，这也只是乐观的看法。”
　　不只是花样滑冰，每个评分竞技都是与自己的战斗，实际上不会有人跑来防守自己，在可以自由表现的运动中，这是千篇一律的标语，真实面却没有那么简单。所以大家才要努力专注于自己的表演，不观看他人的滑冰内容也是一般的做法。因为看得越多，受到的影响也会越大。
　　如果要在固若金汤的对手手中找出活路，也只有“他人的影响”这个办法了。
　　“无论是短曲、长曲，在架构及密度，你的表演内容都无懈可击。技术、体力不用多说，弥补意外的即兴能力也成长许多。你要有自信，你和上个赛季相比，明显已经是更上一层楼的选手了。”
　　“毕竟如果没有那样，你一定会下地狱。”
　　面对我的嘲讽，玛雅似乎连抽动眉毛的反应都不太有。
　　“那孩子应该也能看出你在这个赛季增强的实力才对。”
　　“前提是她要看过我的表演，对吧？”
　　“她有看，一定有。”
　　听见玛雅如此断言，要是我还抱有疑虑，似乎就太不讲道理了。
　　“当然，她也知道你是认真地想赢她；换个立场来说，你也正对那孩子的精神造成影响。”
　　——我听见自己的心跳。
　　我不禁又想，所以莉雅的情绪果然是愤怒？
　　“伏笔已经都铺陈好了。”
　　真是够了，我非得让自己下定决心才行。
　　不，我早就下过决心，而且重复确认了无数次。但是就算这样，些许的迷惘及动摇仍对我造成意外的打击，并且一次次加深我心中的不安。
　　这种时候，或许相信毫无根据的乐观论是比较聪明的做法。
　　举办都市是温哥华，也就是在加拿大。这让我觉得应该会发生一些好事，至少那里不会让我有不好的感觉……我心中正抱着这种稍微走偏一步，就可能会变成逃避现实的想法。
　　“从明天的练习开始，我们对长曲进行更动。”
　　“呃……”
　　“我可不是说现在还要换曲喔，又不是四年前的你。”
　　虽然玛雅语带讽刺，我却罕见地未感到不快。
　　“要修正的是最后连续蝶式跳的部分。”
　　“我觉得最近在这个部分已经不会出现体力耗尽的问题了。”
　　“我知道，就是因为这样，我才要换成需要更多体力的内容。”
　　“……求你明天再说吧。”
　　我在地上嘟着嘴说道。
　　这老太婆整我整得还不够吗？
　　“今天聊了很久，快给我去洗澡，否则会着凉的。”
　　“嗯……”
　　虽然支撑身体的腿也早已筋疲力尽，我仍努力让双腿撑起疲劳的身体
　　欠缺根据的自信，同样欠缺根据的丧失自信，无论进行多么艰辛的训练，内心终究还是不断重复着那些想法，但是……
　　听到严苛却具体的方法后，现在我能掌握明确的轴心进行挑战，挑战最强女帝——莉雅·嘉奈特。
　　“你说话偶尔也有说服力呢。”
　　“有几个字是多余的。”
　　我看见一条活路了，玛雅真有一套——我就先这么想吧。
　　