　　ⅩⅡ　公主条约
　　——绝对会赢。
　　——势必夺取奖牌。
　　就算是在各家媒体上出尽锋头的樱野鹤纱，也和这类的大话沾不上边。虽然在必要的时候，我也会态度尖锐地说“去看我下次比赛就知道厂”，但是最多也就那样。
　　夸张的胜利宣言，不过是用来吸引广大肤浅观众所做的表演。
　　正因为明白这点，所以我这次才——
　　“你那是打算做什么？”
　　当我们置身头等舱，来到距离地面遥远的上宅时，玛雅才终于开口。
　　飞机此时飞行超过一个小时，原本我以为玛雅对这件事已经不打算过问，所以当我转头望向玛雅时，心中多少带有几分讶异。
　　“呃……算是一些私人因素吧。”
　　玛雅是在飞机快起飞前才得知此事。
　　昨天玛雅不等记者会开始就先返回饭店，因此当时她对此事毫不知情。直到不久前，玛雅看见大阵仗聚集在成田机场的记者群时，她才用一脸狐疑的表情看着我。玛雅疑惑地妻示，反正再过不久我们都将为了大奖赛决赛而再度访日，现在不过是暂时返回俄罗斯，为何记者要蜂拥而至？
　　而那样的疑问，也随着记者直接用英语向她提出的问题得到解答。
　　——击败莉雅·嘉奈特的宣言，是奇夫勒教练下的指示吗？
　　“……我真想知道是什么因素呢。”
　　“我必须让人把焦点放在我身上。”
　　我转过身背对玛雅后便没有再说什么，有任何其他因素，我也不会说的，就算是对加拓莉也一样……
　　“那是为了致胜的策略性发言吗？”
　　……这个意料之外的解释，让我又把头转了回去。
　　“嗯，任凭您想象。”
　　要是她把这当做是间接的肯定，那就随她吧。这样并下影响我的目的，可是唯有一件童仍让我十分在意。
　　莉雅她会怎么想呢——
　　我在话说出口前就一直挂心着这件事，不用说，那自然是最大的不安：和这件事情烟比，媒体要如何炒作都不是问题……但是……
　　“你的目标是要在奥运场上赢过莉雅，是这样吗？”
　　“是没错……”
　　“我只要知道这样就够了。”
　　我仍然没有摸透玛雅这个问题的意图，话说回来，她为什么要突然问这件事？
　　总而言之，我决定先竖直椅背。
　　“单靠一季的特训，别说要超越她，就连要赶上她的程度都不可能。如果你是打算在奥运之前变得比她更厉害，那我劝你尽早放弃。”
　　……如果不是刚睡醒，我或许会立刻狠瞪回去。
　　从五月开始至今，她已经有超过七个月的时间让我持续接受那种程度的训练，现在竟然要我放弃？
　　“这话讲得还真清楚呢。”
　　可是，这的确是事实。
　　光是回想莉雅在上届世界锦标赛的表演……就让我不寒而栗，当时她无论在短曲或长曲都更新了自己的最佳纪录，而那也代表刷新了世界最佳纪录。要我做出那种水平的表现、拿出那样的分数，还真是痴人说梦。
　　我一直努力让自己不要太认真去思考这件事。
　　因为思考到最后会让我输给现实，导致我无法继续忍受训练的辛苦；因为那会使得我的想法偏向运动员不该有的方向，让我更加没脸面对加布莉。
　　“鹤纱，你听好。”
　　坐在我身旁的玛雅，眼神中带有比往常更多的情绪。
　　我不自觉地将脸转向前方，避免和她目光相对，并以自己的侧脸及下颚催促她继续说。
　　“赢得比赛就好——这是你现在唯一能有的想法。”
　　奇怪……这句话在我心中产生了莫名的共鸣。
　　“来到我这里之后，你的滑冰技术总算越来越象样，评审的分数也反映出相对的结果。”
　　如果说得更具体一点，就是压低冰刀的滑行与转向越来越自然了！这个部分我自己也有感觉。
　　说起来，就算只是这种程度的夸奖，能从玛雅口中听到已经是十分罕见的事，我坦率地接受了她的赞美。
　　“回去之后，我就会开始进行更严格的训练。你有做好心理准备吗？”
　　“之前不是都已经……”
　　“之前那些都不算什么，事情演变到这种地步，恐怕也只能开始正式训练了。”
　　我缓缓地转过头望向身旁的玛雅。
　　“你是说过去那些都不算正式吗？”
　　我脸上挂着抽搐的笑容，嘴里发出的声音亦有些走调。
　　“要是一开始就进行正式的训练，你早就不成人样了。”
　　“……啊哈哈。”
　　我不禁回想起那些形同虐待的无数训练。
　　我原本以为不管再碰到任何事，我都不会惊讶了，但是这样看来是我太天真。
　　“自从你来到我这里之后，你也锻炼出了一定的成果，并将其深深融入表演内容。接下来，我们要进行最后的冲刺。”
　　“现在做最后冲刺不会太早了吗？”
　　我半认真地以轻松的语气询问。
　　现在离奥运赛事开始，还有两个月以上的时间。
　　“就算不能赶上她的程度，你还是有可能到达接近她的位置，如果你能练到那种地步，我就……”
　　“就怎么样？”
　　“我就教你从那孩子手中夺胜的方法——”
　　……我与玛雅紧盯着彼此好一阵子。
　　夺胜的方法——从莉雅手中？
　　她是说真的吗？
　　“有什么问题吗？”
　　“真有方法能……胜过她吗？”
　　“说是方法或许不太正确，不过……”
　　王少这个臭老太婆过去从未对我说过谎话或大话之类的言论，她总是没有任何保留或顾虑，面不改色地将现实摆在我的眼前。
　　最重要的是，她是这世界上比任何人都还要了解莉雅的人。
　　“你不就是期待能赢过她，才到我这里来的吗？”
　　她让我重新体认到一件事。
　　就连向世界扬言要胜过莉雅的樱野鹤纱本人，都未能打从心底相信这件事。
　　“首先需要最起码的运气，之后才会有可能性。”
　　“什么意思？”
　　“你现在还用不着去想是什么意思。”
　　我的脑袋还无法思考，只是反射性地回问。
　　“那如果，我连那最起码的运气都没有呢？”
　　“到时候你就放弃吧。”
　　听到玛雅如此不加修饰的果决语气……反而让我能够接受。要有最起码的运气才会衍生出可能性——光是这样，就可说是好到不行的条件了。
　　“话说回来，光是想要胜过那孩子就是一种妄想了。”
　　这种说法……或许不完全正确。
　　因为具体来说，应该做什么、要怎么样才能胜过莉雅，就连具有相当妄想力的我都不知道。明明只要照自己喜欢的想象就好，我却什么都想象不到。
　　“可是，我会同意为你进行训练，正是因为你说出那种狂妄的话。”
　　为了胜过莉雅，拜托您——老实说，那也是我的策略。我认为要让曾一度拒绝我的要求、并进入退隐状态的玛雅点头，这是最好的方法。
　　“因为我没想到还有滑冰选手敢说那种话。”
　　“嗯～～”
　　在我语焉不详的回应中，隐藏着我内心的雀跃以及兴奋：当时我确实有强烈想胜过莉雅的念头。
　　从现在开始，玛雅说话的频率说不定就要增加了。
　　——————————
　　这个时期的沃洛格达州，早晨温度自然是在冰点之下。
　　强烈的寒气——甚至超越寒冷，转变成刺骨的程度了。
　　纵然已经过了早上8点，天色仍然一片漆黑，太阳毫无升起的迹象。
　　但是现在我非起床不可，因为随着天亮时刻逐渐延后的训练时间，现在突然提早了。虽然同样都是地狱，但是我似乎来到更下层的地方，我可是连时差都还没调回来呢！
　　“你想变成雪人吗……”
　　昏暗的天空下，玛雅正斥责着脚步被厚重积雪绊到，然后在银白世界中滚下山坡的一百亿美金公主。
　　“你少……啰唆……”
　　都是提出这种要求的人不对——天亮前要在木屋周边的坡道跑步，而且还必须用最快的速度倒着跑。
　　“凭你这副德行，根本连今天都撑不过去。”
　　如果不是我的错觉，那么从我五月第一次来到这里，直至如今的七个月时间内，虽然只有一点点，但是玛雅的语气确实逐渐朝较为温暖的方向改变。
　　而现在，在回国后隔天的训练当中，玛雅明显地加快了脚步。她变化的剧烈程度，甚至让我认为我对世界发出要胜过莉雅的宣言，除了对我自己造成影响外，更解放了玛雅内心的某种屏障。
　　随着白昼逐渐缩短，天亮的时间也越来越晚，但是要进行越野长跑，至少也得等到夜空开始泛白才能进行，毕竟不能删减最重要的冰上练习，因此只好暂停前往滑冰场的越野长跑，政成坐在玛雅那辆典雅高级车的副驾驶座上……不过，事情当然没有那么简单。
　　我在前往滑冰场前就会被残酷的训练逼到极限，当我被大雪埋住而动弹不得之时，玛雅就会面不改色地这么说——反正之后我会让你坐车过去，所以你也没啥好抱怨的吧！
　　当玛雅的车抵达镇营滑冰中心时，俄罗斯的冬夜仍尚未迎接黎明，连太阳是否准备开始升起都不知道……但是……
　　“你们怎么会在这里？”
　　眼前的情况让我立刻从副驾驶座下车并走上前。
　　九个死党当中的六个孩子居然在滑冰中心的停车场等我，可是他们为什么会在这么早的时问过来这里？而且今天又不是假日。
　　“萨沙，你们不用去上学吗？”
　　“现在不是做那种事的时候了。”
　　看见他那对焦虑的碧眼，虽然还不知道发生了什么事，我却已经觉得不安！
　　“听说这座滑冰场要关闭了。”
　　“咦……？”
　　我下意识望向身旁的玛雅。
　　“为什么？”
　　二般来说，当然是因为亏损——”
　　“——什么时候要关闭！？”
　　大叫过后，我随即克制住自己。在这些孩子面前表现出刚才那样的慌乱态度，实在太不象样了。
　　“你不用担心，听说会营业至明年三月。”
　　“这样啊……”
　　我内心不禁松了一口气。
　　那么这个赛季还不成问题……不对——
　　“鹤纱，怎么办？”
　　“是啊，这下可麻烦了。”
　　我连忙打住先前的想法，原本安心的吐息也转变为叹息。
　　对我来说，这座滑冰场只是在特定期间的练习场所，但是对萨沙他们来讲，这里不仅是重要的游乐场所，更是人生的一部分。
　　然而，我却至少有超过m秒的时间都只想着自己的事。
　　我还是跟以前一样，只顾着自己……
　　“竟然无法继续滑冰了。”
　　他们至少还会在这座镇上度过一段童年时光吧？只是对他们来说，最重要的场所就要消失了……
　　他们并不是以世界顶点为目标的滑冰选手，真要说来，这座滑冰场也只在很久以前有成立过选手培训团体；然而，他们喜爱滑冰的心情和我一样——这方面我们都是相同的。
　　只要稍微想想我在他们这个年纪时的状况就知道了，当时我已经学了几年的滑冰，还未深切体会到冰上的恐怖与胜负的残酷，只是单纯地对滑行、跳跃以及旋转感到快乐。
　　要是那时有人夺走我滑冰的快乐？
　　“不可能的……”
　　那种担心和我毫无相关，我连想都不曾想过，因为我真的身处在十分优渥的环境中。
　　我回神一看，发现以萨沙为首的孩子们正以俄语彼此交谈着。比起沮丧与失望，他们的神情反映出更多的愤慨与抗拒，他们之间的气氛透露出要想办法让滑冰场保留下来的讯息。
　　“我决定了……”
　　这是美丽的鹤纱公主所发出的自言自语；我很快地下定决心。
　　我经过充分的训练且长年在滑冰场上锻炼自己的潜能、提升自己的技术，并且培养出坚强的实力，也得到了实绩与名声——这时候岂有不好好运用的道理？
　　“相关单位在哪里？”
　　我这么询问玛雅。
　　“相关单位？”
　　“就是滑冰场的管理者。”
　　这或许没什么好问的，既然这里是镇营滑冰中心，那么当然是尤里斯库镇负责管理吧。
　　“就算你出面又能怎样？”
　　“总要想点办法吧。”
　　虽然不至于怀疑我神智不清，玛雅的脸上却也显露出难以置信的神情。
　　她的反应也比我预料中来得和缓。
　　“萨沙，我们定。”
　　“咦？去哪儿？”
　　“当面谈判。”
　　我以冰上公主身分所展露的微笑中，蕴含着强烈的意志。
　　樱野鹤纱，开始行动。
　　“等一——”
　　“——玛雅。”
　　我打断师父的话语并恳求道：
　　“只要今天给我一点时间就好，我会在这段时间内把事情解决。”
　　我们互相迎视对方，这种情况是十分罕见的。
　　师父的表情在数秒钟的沉默里涌现多样的情绪……
　　“随你高兴吧。”
　　玛雅最后的叹息也未像往常那般冰冷。
　　接下来我要面临的战斗和以往不同，目的是要让尤里斯库镇的镇营滑冰场继续经营，这靠的并非冰上技术，而是必须运用政治力与影响力迫使对方让步，可是……
　　俄罗斯是花样滑冰最兴盛的国家之一，同时……也是我——樱野鹤纱，这个名字最难有影响力的国家：不用说也知道，毕竟这里是莉雅的祖国……
　　我搭乘玛雅的车回到木屋，褪去训练服换上正式裤装。
　　萨沙在这段时间内，试着打电话到镇公所询问，最后并没有得到任何成果。除了因为萨沙是小孩之外，最主要似乎还是行政体系上的问题。
　　“怎么办？”
　　“没关系，找上面的人就好了。”
　　看见我的笑容，萨沙美丽的容貌也变得更加可爱了。
　　不过既然没有要求玛雅协助，我自然是无法和使用俄语的人沟通，这么一来……
　　“有谁能陪我一起去？”
　　“如果我可以的话，我当然要去。”
　　“谢谢你，萨沙。”
　　他能够以流畅的英语对话，当然是不可或缺的一员。
　　“我也要去。”
　　接着塔妮雅举起了手。如果是简单的英语，她大部分也能够理解，而且多了身高与我相去不远的她在场，看起来应该也比较有气势。
　　“ok，麻烦你也来吧。”
　　剩下的四个人也都自告奋勇，但是我全都拒绝了：毕竟一下于有六个人没去上学，再怎么说都不太好；于是我无视他们的抗议，叫来了出租车出发。
　　在距离上，光是单程就得花三、四个小时，无论交涉的结果如何，往返的时间大概就得花上一整天。
　　“你们今天没去上学，妈妈不会生气吗？”
　　“我们成绩很好，所以没关系。”
　　塔妮雅靠在萨沙肩上，露出骄傲的笑容这么说道。
　　我们现在也只能直接杀进沃洛格达州的州都——沃洛格达州政府的办公大楼了。
　　——————————
　　时间已过了中午。
　　抵达州政府大楼前方之后，我先应两名俄罗斯小可爱的要求，带他们到附近的餐厅填饱肚子。我很快地便在这里展现出我的斗志，因为旁人于我们用餐时再三对我要求签名，我全部爽快地答应。
　　因为附近或许有州政府的公务员在看，要求签名的人中也可能有掌权者的亲人，我已经准备好今天变成加布莉了。
　　“那么我们定吧。”
　　“嗯。”
　　好！踏入州政府大楼。
　　听说这栋大楼才刚改装完工，但是无论建筑物本身或内部装潢，都隐约散发出极大的压迫感；这或许因为我身为外国人、语言又不通的关系。三年前，还无法流利使用英语的我去到洛杉矶时也有类似的感觉，那是一种知觉与感觉上的隔阂。
　　再加上我不久前才对莉雅发出胜利宣言，这让我不禁感到有些心虚。如果别人能把那件事纯粹当成是作秀的话就太好了。
　　首先执行作战计划一，让萨沙和塔妮雅在我两旁适当地起哄。
　　一旦引起旁人注意，热衷滑冰的俄罗斯人自然就会发现一百亿美金的冰上公主在这里。姑且不论莫斯科和圣彼得堡，在这一带像我这种水平的名人可不常见。果不其然，不仅是来访的民众，就连休息中的职员也都一一跑来向我要求签名；不久之后……
　　州政府大厅开始了一场突如其来的签名会。
　　当有一名职员叫我过去时，大厅早已大排长龙，不过……
　　不好意思，轮到我进去了！民众们应该是根据状况来理解我所说的英语之意吧，他们并没有表现出特别不满的样子。
　　“樱野小姐，您怎么会到这里来呢？”
　　“我希望政府能取消关闭滑冰场的决定。因为那里不仅是我的练习场所，更是他们玩乐的场所……”
　　我坦率地回答一名会说英语的中年妇女之提问，顺便露出一抹悲哀的神情。与其说是惊愕公主的演技……更应该说，我只是顺着内心的想法表现出来。
　　“这样啊，加油喔。”
　　“谢谢。”
　　就现场气氛来看，我能清楚感受到对方对于仅是一介外国人的我充满认同。
　　时机成熟了，交涉开始……
　　“樱野小姐，那是不可能的。”
　　樱野鹤纱的长相及名字，只能在大厅签名会与会客室发挥效果而已。
　　当双方以三对一的形式隔着桌子坐在褐色沙发上，进入陈情阶段的瞬间……我的气势便就此中断。
　　我们既没有事先预约，手上更没有任何法律相关文件；出面的又只是一名20岁的日本美女跟两名约11、12岁的小孩。在这种状况下，光是对方愿意派出负责人员接洽都是一件值得惊讶的事。
　　“可是这些孩子们……”
　　“我明白你想说什么。”
　　一名英语比我更加流利的俄罗斯男性负责接待我们，对方是一个面容沉稳、学者气质浓厚的年轻职员。
　　“但是，就算那一带大部分的居民都跑来陈情，政府的决定也无法因为这样的理由就撤回。”
　　“可是……”
　　说起来，我们也只有三个人而已。
　　就算没有附近居民的血书也没关系，如果手上能有个联署文件之类的东西，或许还有其他余地吧。
　　话说回来，连那种东西都没有就直接跑来的这种行为本身就很奇怪。我们就只有樱野鹤纱这个名字而已……看来我最近真的相当自以为是呢。
　　“樱野小姐，我很喜欢你的滑冰表演。”
　　“谢、谢谢。”
　　“所以我也很期待您在温哥华奥运的表现呢。”
　　我的态度一下子就软化了。
　　对手真是太高明了，不过……
　　“请、请先梢等一下。”
　　我当然下能就这样收手。
　　毕竟现在是在孩子们面前……当我下意识地涌出这样的想法时！
　　“希望你们不要夺定滑冰！”
　　——我内心的想法爆发了，像是要抹去自己的虚伪念头似地。
　　身旁的萨沙和塔妮雅也不断激动地用俄语恳求，至少比我激动50倍。
　　只见负责的年轻职员叹了口气。
　　……我明白他是绝对不会退让了，因为这不是感情的问题，而是运作这个社会的制度所决定的结果。
　　想保护那座对萨沙他们极为重要的游戏场所——这种心情在我心中是无庸置疑地强烈，因为我自己就是在冰上玩、在冰上长大，并且将自己的梦想寄托在冰上；如果没有冰、没有滑冰场的话，我根本活不下去。
　　但是在此同时，我也被迫学到了在这个世界所运行的定律及道理，并以冰上明星的身分成为明星。
　　各地经济问题优先于个人感情是理所当然之事，关闭亏损的滑冰场是再自然不过的结果。追根究柢，也是因为这整个州跟那座小镇的人口都在持续减少的缘故。
　　可是如果不多少试着做一些抵抗，等到真的关闭时我一定会后悔……我内心真正的想法，或许就只是这点程度的东西。
　　而在激动恳求的萨沙及塔妮雅身上，却看不出两人心中还有其他意图。他们没有带着任何心机，只是诚恳地——
　　……他们的模样让我改变了自己的思路。
　　不如说，是让我注意到自己的肤浅，身为长辈的我，竟然会肤浅到连理所当然的计算都忘记了。
　　“我想请教一件事……”
　　在我开口的同时，也试着用自己的冷静安抚那两个孩子的情绪。
　　“什么事，樱野小姐？”
　　对方只是办事的人，只有提出要求肯定行不通。
　　总西言之，只要让对方有利可图就行了。
　　“有什么可以让我帮上忙的……”
　　“你就是樱野吧？”
　　没有敲门就直接闯进会客室的粗重嗓音，打断了我的提议。
　　“常在电视上看到你。”
　　“谢谢……”
　　该名中年男性似乎是那名年轻职员的上司，他嘴唇上方蓄着胡须，衬衫上系着歪斜的领带：最重要的是，他还带着那难以说是友好的视线。
　　只见他们简短地交谈两、三句后，那名年轻而富有学者气质的职员便离开了房间。
　　然后，换成对面沙发中央豪迈地凹陷。
　　“你会说俄语吗？”
　　“不会。”
　　看来这人在得知我的来访及一连串行动后便立刻赶来吧。
　　“听说你做了不少胡来的事呢。”
　　并且还带着怒意。
　　“那个签名会是什么意思？”
　　“只是给予我的滑冰迷一点服务罢了。”
　　我不禁对他那种发音糟糕、讲话又快的难懂英语皱眉，然而我还是稳重地响应，同时隐藏起我内心的喜悦。
　　“也算是向沃洛格达的各位打个招呼……”
　　这种人不仅可以让我毫不客气地放胆进攻，而且他似乎也很容易出现漏洞：面对学者气质的年轻职员时以为不可能成功的事，现在有一丝希望……
　　“我听说你平常很少答应帮人签名呢。”
　　啧……
　　我连忙控制好自己的脸部肌肉，让表情保持着笑容并转动着脑袋思考。
　　“怎么唯独今天想要服务滑冰迷了？”
　　“我已经在这里接受训练超过半年，这也算是回报这里对我的恩情。”
　　此名中年男子的视线不仅锐利又让人感觉不安好心，他的视线甚至让人感受到这样的意图——最好的剧本就是用道理击退。
　　真不愧是出过杜斯妥也夫斯基的国家……跟这个没关系啊？
　　“不过正如您所说的，我平常的确很少帮人签名……”
　　只有负面形象会被人用放大镜检视，这就是身为讨厌鬼的宿命。
　　以前美国的某家报社，还曾收集我拒绝帮小孩签名的照片并刊载于报纸上，顺便送我一个中间名——
　　鹤纱·不签名·樱野（Tazusa·No-Sign·Sakurano）。
　　……自从那次之后，有事没事就会衍生出类似的嘲讽。
　　如果拒绝采访，就会变成“没时间·樱野（No-Time·Sakurano）”。
　　穿着简便的衣服在街上走，就会出现“没品味·樱野（No-Sense·Sakurano）”。
　　偶尔忘记在餐厅留下小费，就写成“没钱·樱野（No-Money·Sakurano）”。
　　……不知道会不会哪天连“没穿内裤”都写出来？
　　“刚刚那只是作秀吧？”
　　“不，绝对不是那样……”
　　顺势展开的大厅活动，好像反而带给对方负面印象，平日的形象真是太重要了。
　　“请等一下，州长。”
　　一旁的萨沙用英语帮腔。
　　“鹤纱对我们都很亲切，她不是坏人。不帮人签名一定有她自己的理由。”
　　……萨沙你真是善良。
　　我在内心重新振作，接着面对眼前的中年州长……
　　“州长！？”
　　我转过头向身旁的萨沙确认。
　　“是啊，鹤纱。这位是沃洛格达州的罗布可夫州长。”
　　丁……喔。”
　　这个位阶比我认为的远远高了五个阶级，不过我也不知道副州长卜面还有什么职位。
　　州长看着我几乎说不出话来的模样耸耸肩，这个举动简直就像美国人……是刻意针对我这么做的吗？
　　“既然知道了，你就快点回去。”
　　“这是什么意思？”
　　“我都已经特地出面，这样应该很够了吧？”
　　……我明白他的意思了。
　　“这样你在面子上也……”
　　“这是两回事。”
　　我明白这是他身为州长所表示的亲切。
　　正因为这样，我更不能退缩。
　　“我不是抱着那种想法来到这里的。”
　　“关闭滑冰场是尤里斯库镇的决定，你在这里强出头才有点奇怪吧。”
　　“嗯……这我明白。”
　　我压抑内心的些微激动，让自己的语气恢复平静。
　　“我并不是只要你们单方面改变决定。刚刚我正提到这个，我想如果可以的话，说不定也有我能帮得上忙的地方。”
　　“……什么意思？”
　　“我可以负担滑冰场部分的经费。”
　　就算我斩钉截铁地说出口，罗布可夫州长仍旧不为所动。
　　“我们可没困难到要用这种形式寻求你的帮助。”
　　“是吗……”
　　我明理地就此让步，过度触及他们的尊严并不是聪明的做法。
　　“既然这样，利用我当代言人的方式呢？”
　　“代书人？你吗？”
　　州长的语气中多了几分私人情绪。
　　“我可不认为你的名字有改变行政决定的价值呢。”
　　这里是莉雅的祖国——俄罗斯。人民相当熟知花样滑冰，相对地：心中也有唯一绝对的存在。
　　“现在或许是那样，可是未来很难说。”
　　“嗯？”
　　是我自己直捣核心的，但是他却……
　　“你是指在奥运拿到金牌吗？”
　　他的反应却出乎我的意料。
　　虽然是我自己向全世界如此发声，却没想过对方会说得这么坦白；我还是有自己没有发觉的天真。
　　“虽然这么说对你很不好意思，但所有俄罗斯国民大概都不认为你能够办到吧。”
　　“……全世界的人大概也都有同样的想法吧。”
　　我想办法带过，并压下自己一时的慌张。
　　大家会觉得不可能也是正常的。不只是滑冰迷和媒体，就连教练、评审、身为我竞争对手的滑冰选手应该都是这么想，可是……
　　“但竞赛是不比就不会知道结果的东西。就算是奥运，在一战决定成败的意义上，跟其他赛事也没什么两样。”
　　……没有人知道。
　　我就教你胜过莉雅的方法——打造出莉雅的玛雅·奇夫勒曾这么对我说过。
　　“政治可不是赌博，要把行政判断交由运动的结果来决定，这种要求无论在哪个国家都是不可能的。”
　　“嗯，我知道，可是……”
　　所以现在要拿出现实论。
　　“如果我胜过莉雅夺得金牌，我的价值也会枫升吧？”
　　不知州长的沉默是认为我说的话有道理，亦或是因为我面不改色地说出这太过夸张的假设而难以置信。
　　就算是后者，我们之间的交谈也算确实有交集。
　　“要是那里成为击败莉雅的金牌得壬用来练习的滑冰场，知名度就会随之高涨。那比起现在的我，不是应该会有更多利用价值吗……”
　　“原来如此，这挺有说服力的。”
　　我使劲地握了下拘谨交迭在膝上的双手，接着便将视线从微微点头的州长移到会客室墙面的风景画上，我不希望我的视线影响到他的判断。
　　“不过，樱野小姐，”
　　我再度将视线转回州长身上。
　　“这件事还是就到此为止。”
　　“为什么……”
　　我忍不住微微拉起身子。
　　在我认为事情正逐渐好转时，他却突然没有商量的余地？
　　虽然萨沙及塔妮雅又开始恳求，但是看样子……
　　“这件事从一开始就只有一个结论。”
　　“你想说这是俄国人的哲学吗……”
　　我刚刚才从那个富学者气质的年轻职员口中听过类似的句子。
　　“我得告诉你一件事……”
　　“什么？”
　　“我们打从一开始，就可以二话不说地把你撵出去。”
　　“——！”
　　州长身体微微凑向前，他所加诸的并非凶恶的眼神……
　　“我们没有那么做，是基于对身为滑冰选手的你表示敬意，但是……”
　　而是平板的表情，他的动作也变得更加制式化。
　　“若你要继续浪费我的时间，那我只好以州长的身分采取可行且强硬的处理方式了。”
　　“等一……”
　　“我再说一遍。”
　　州长大手一挥打断了我的话。
　　“当我们说出这是尤里斯库镇的决定时，这件事就没什么好说的了。”
　　门一旦关上，就再也没有第二次机会了。
　　就在此时，敲门声响起。
　　“罗布可夫州长。”
　　会客室的门被打开，刚才那名带有学者气质的年轻职员出现在门前。
　　“因为对方坚持要见您，所以我就带她过来了。”
　　……这时我注意到一件事。
　　奇怪，他和州长交谈为何要使用英语……因为是要说给我听的。
　　“这边请。”
　　从变成开门小弟的职员身后出现了一名女性——
　　我整个人从沙发上站了起来。
　　“玛雅……”
　　