　　ⅩⅨ　新境界
　　2010温哥华奥运。
　　花样滑冰最终项目，女子单人开赛——
　　当我抵达会场，已经是第二组进入比赛的时间。
　　当这组比赛结束后，就会进行整冰工作，接着第三组的6名选手上场，再来才轮到我所在的第四组。
　　而此时的我，则要先请化妆师帮我上妆并更换表演服后做暖身运动，放松身体的同时，精神也会随之集中。等到时间差不多再穿上冰靴，进行赛前6分钟的练习，结束练习，离开冰面后，就松开鞋带待命，接着上场——
　　“……我的脸是不是……不太容易打上粉底啊？”
　　我是很困，但是当女化妆师映在化妆台镜上的脸孔，其眉头出现微妙变化之时，仍无法逃过我的眼睛。
　　“和平常比起来是啰。鹤纱，睡眠不足吗？I我对着化妆台镜子轻轻微笑示意，原本只打算以此回复，但是……
　　“连黑眼圈都出来了呢。”
　　“嗯，是啊，部跌价到九十九亿美金了。”
　　我自认话中没有带刺，然而我的态度仍明显缺少平常的从容。
　　“鹤纱你该不会……在比赛前一天跑去约会了？”
　　“被你猜中厂，要是被媒体发现会很烦人的，不要说出去喔。’
　　看见化妆师并没有感受到我的不耐，让我暂时放心丫一下。当我发现眼睛下方明显的黑眼圈不知何时已被化妆盖过时，又放心了不少。
　　平时都只要求简单妆容的我，这次比平常多花了些时间。虽然这也是反映出表演内容所做的要求，然而或许是我下意识地顾虑到睡眠不足的影响，我竟然开始对化妆这种事变得有点神经质，“来，把眼睛闭上。”
　　我听从指示……眼睛内部随即产牛沉重的微热。
　　我好想就这样一直闭着眼睛，在这边睡上几个小时……不，两个小时就够了。
　　如果时间能停止，让我睡上一觉，不知有多么——
　　“鹤纱你闭得那么用力，妆会……I“抱歉。”
　　化好妆再换表演服，最后再披上运动外衣。
　　我开始做伸展运动放松身体，简单地活动四肢。我左右交互甩甩脚跟，同时让身体前进、后退。
　　“似乎还不坏呢。”
　　“表面上啦。”
　　我这样回应玛雅后，在原地施展两圈艾克索跳并以静止姿势落地。
　　身体的动作还不坏，神经也维持着适当的敏锐。
　　不过，无法平抚的心跳和轻微的头痛却令人烦躁：还有超过一个小时的时问，我必须克制自己逐渐增强的睡意，同时必须在2分50秒的表演时间当中，彻底让自己的身心清醒。
　　不久之前，我看了眼正在进行整冰的滑冰场。光足那么做，我眼前就一片模糊，不知是因为跟几小时前我在这里练习时相比，照明变强了的缘故；还是在这几个小时当中，我的睡意变强了。
　　我已经足足有三十五个小时没有睡觉了。
　　顺带一提，在最近六十小时当中，我只睡不到三个小时。
　　再过不久，第三组的表演就要开始——
　　——————————
　　除了我以外，另外两名选手都在各自的教练陪伴下，于休息室内度过上场前的时间。
　　有的选手会选择待在没有转播萤幕的地方，其中也有像森永麻纪那种型的人。听说在全日本锦标赛时，她在轮到自己上场之前部一直待住厕所，这次说不定也……
　　我靠着椅背坐住房间的一角，透过设置在我斜前人的人型液晶萤幕，我听见现场开始响起一阵轰响，电视音量其实应该已经调低不少了。
　　【加拿大代表……】
　　已经完全听不见之后说了什么。
　　当这组的第一名表演者——地王国加拿大代表史党西·兰格洛普登场，温哥华的观众几乎是全体起立。她是上届奥运的铜牌得主，同时也是在全世界拥有许多爱好者、高龄30岁的老老将；不过由于驻颜行术，光看其外表，就算说才20出头也没问题……啊，她本人的说法好像是10多岁的样子。
　　由于她在祖国加拿大有极高的声望，所以在此地举办的国际比赛，经常会被人用“史黛西之家”的方式来形容。这是根据馆内观众在她夫演时所呈现的狂热而出现的词汇。
　　场内有面格外显眼的横挂布条上写着“我们是史戴西狂热者（We Are Staeymania）”的人们，上面还有质感与分量部满点的爱心标志……那该个会是暗指她丰满的身材吧。
　　使用曲是被誉为摇滚乐原点的《Rock Around Thc Clock》【注：此为美国50年代的摇滚乐手比尔哈雷（BillHeey）之畅销歌曲，他更被誉为“摇滚乐之父”、“摇滚乐的第一位巨星”。】，采用的是仅有配乐的版本。顺带一提，史黛西本季的表演赛使用同曲带有歌词的版本，并且还会穿上较比赛时更性感数倍的服装上场；她在那方面的程度，可是其他选手望尘莫及的，　　衣裙都是以黑色为基调的皮革风设计，内容则是小炸弹史黛西最擅长的青春活力走向。
　　开头便吸引众人目光的手法，仍如往常般强烈。
　　她先以带有成熟风格的性感笑容抓住观众的视线，并加上简单的肢体动作之后，立刻施展起滑冰动作。在倒滑的状态下，史黛西配合音乐，右脚、左脚、右脚、左脚地不断交替，接着扭动身躯——人转眼已在空中。
　　在利落的旋转之后落地、瞬间再度起跳、再次落地——完美无缺。
　　现场瞬间爆发足以让画面震动的巨大音量，那是完全没有经过任何特效或强化处理的大爆炸。
　　她的拿手绝活，勒兹跳加路普跳的2+3组合跳。
　　才仅仅是10秒出头的前奏部分，她便成功施展了高难度的组合跳。这种做法虽然风险不小，但是也相对地有其强烈的震撼性；在表演开头的实力展示、出色的说服力，以及加拿大的观众……
　　“该怎么说呢……实在太厉害了。”
　　几个加入伊娜包尔滑法的转身动作之后，史黛西便为下一次的跳跃开始穿越滑冰场，此时场内累积的热气也将逼近极限。
　　在音乐开始巧秒时，史黛西便成功完成三圈菲力普跳——她双手摆出胜利动作。而在那一瞬间，和史黛西做出相同动作的人，不知占了体育馆所有人多少比例。
　　她接连展现力道充沛的飞跃式旋转，和姿势稳定且有余力带动观众情绪的飞燕式连接步。在不损及速度的状态下，又带出圆形连接步，史黛西以脚尖及转身动作逐一搭配萨克斯风的节拍，展现优异技术与脚踝柔软性的同时，也挑动着观众的情绪。
　　她想必在表演最初的25秒投入相当多的精力，尤其是最初的3+3组合跳，更是只用极少的滑冰空间与准备动作起跳。如此充满冒险性的序盘，在评审心巾刻划下了积极的印象，观众也逐渐与开始自由发挥其他指定动作的史黛西步调一致。
　　当史黛西最后的换脚组合旋转以高速立姿旋转进入尾声时，场内观众也理所当然地全体起立。
　　……温哥华正炙热地燃烧着。
　　由于第一、第二组当中碰巧没有强劲选手，所以这么说也不为过。
　　史黛西为这场冰之盛宴揭开了序幕。
　　——————————
　　第二位表演者，意大利选手加百列·派比·波佐上场。
　　要论加拿大的观众欢声能与史黛西匹敌的选手，大概就非她莫属了吧。以圣女身分聚集的世界级人气，正与史黛西所制造的兴奋汇集。
　　“……哇！”
　　当变装的‘他’上场，我目睹画面中的观众为此欣喜若狂，自己也一个人跟着起哄。
　　那身白色西装的胸前口袋中插着一束玫瑰，自从去年的表演赛后，男装样貌就成为她新的一个代名词，而且还越来越有模有样了。
　　做为注册商标的直发马尾也变成男性风格，以完全不在乎可爱与否的方式，用橡皮筋简单固定，也没有上眼影及口红。从这样的打扮来看，她这次是来真的……根本是废话，这是正式比赛又不是表演赛，无论是表现、技术、滑冰动作，如果不能让自己化身为男人就没有意义了。
　　我不久前在后面通道中曾和她眼神交会，当时只有l、2秒的时间，我并不打算走近与她交谈，而且那也不是在被紧张感所笼罩的赛前该采取的行动。
　　不过，我想我们还是有互相稍微颔首致意……
　　我怎么样也不会说‘我们只要这样就能明了彼此的意思’，可是这样的动作确实已经足够；我对她抱持着敬意，而且也总是期望她能有好运气，这样就够了……
　　当然，如果谈到比赛的胜败，自然就没这么简单。
　　即使她是抱伤上阵，并因此缺席大奖赛决赛和欧洲锦标赛，她终究都是——十分强劲的竞争对手。
　　观众在音乐开始前就已经被迷昏了，只见加布莉轻舔了下嘴唇，轻快地眨眨单边的眼睛：那带有男性风格的表情与动作，实在教人难以抵挡。
　　她使用的是从某部音乐剧中撷取的曲子，其缓慢而妩媚的前半段乐声，与节奏轻快的后半段形成强烈对比。
　　一开始，由手风琴营造出独特的旋律与气氛，加布莉配合音乐搭配简单的腰部动作，开始在冰上倒滑。就在众人以为加布莉的双脚正呈现和缓的节拍时，她突然来个括号转，当中食指的细微动作是面不改色的“来吧，宝贝”……
　　那带有些微轻薄、却无法让人厌恶，淘气且风格出众的存在感；这种连宝冢歌剧团都感到汗颜的表现，就算一般弹珠水准的男性全聚在一起，也绝对不是她的对手。
　　从深爱她的观众需求来看，这想必是最高水准的表演吧，不过就算从竞赛的角度来看，这也是合理的选择。如果是普通女子选手这么做，多半只会落得被当成普通男装表演的下场，而身高163公分的加布莉，以男性来说也只能算是矮小身材，但是……
　　光是看见这身打扮的瞬间，就足以让人忘记她女扮男装的事实；这不只要归功于细微的动作及演技，更多部分是来自于自然呈现的速度，还有运用其卓越运动能力所展现的魄力以及……
　　现在送上三圈艾克索跳——
　　“嗯！”
　　虽然在空中的轴心有些偏移，加布莉仍以熟练的落地动作，掌握住流畅性与稳定的落地姿势。
　　在滑冰场四周无数兴奋高举的拳头包围下，加布莉也摆出了庆祝动作。虽然如此，那也仅是不甚明显的微小动作。唔，虽然看‘他’那个样子，其实‘他’是个有点内向的人？说不定那一瞬间出现的，其实是不加掩饰的加布莉呢。
　　当加布莉拿出男子项目中少见的后仰弓身旋转，呈现男性少有的柔和线条后，便为跳跃再度加速。她会与之前上场的史黛西一样，在此创造出高潮吧。
　　组合跳同样是勒兹跳接路普跳的3+3旋转；加布莉在第二跳轻松落地后，紧接着换成后内刀滑行，同时献上媚眼与飞吻。由于这个动作的时机，正好像是在回应观众为其跳跃成功所发出的欢呼，因此观众也紧跟着回以更加热情的呐喊。
　　她的每一个动作都带有男子气概，而且不偏不倚地呼应着音乐的高潮，这已经算是一种危险的性感了。
　　这种只要走错一步就有可能搞砸的表演内容，却靠着加布莉本人所拥有的丰富技巧，将所有要素转换成加分：透过整体内容，其架构更足全面地呈现出圣女的实力。其中更坚定地传达出她对胜利的执着……虽然这多半是隐藏在表面的趣味性之后，外行人所无法窥见的部话说回来，加布莉……真的很有那种架式，那实在是不得了的新天地。
　　希望她脑子不要也产生什么变化就好了。
　　相当有情调的前半段结束，音乐瞬间转为激昂。随着转为摇滚性质的钢琴配乐，原本加布莉满富男性魅力的表情与动作，也攻以利落为重点。在喜好花样滑冰的加拿大观众那有些偷跑般的兴奋表现下，表演进入了该内容的重头戏。
　　加布莉在场地中央以双膝外屈的鹰式滑法画出圆形，手上同时也作出弹奏钢琴的动作：那是以手指编织出的精致默剧。音乐中的钢琴声若是冲向高音时，加布莉的右手也会在瞬间反应。
　　弧线已从朝外改成朝内，但是轻快弹奏钢琴的双手动作则有增无减。接着是面朝评审朝横向直线滑行的鹰式滑法，她左右做出滑奏动作的双手动作与音乐分毫不差地交叠：馆内观众沸腾的情绪宛若灼热的烈焰，这样的表演会让人失控也是当然。
　　当搭配连接步的三圈菲力普跳落地……纵然差点失去平衡，不过总算是有惊无险完成。
　　刹那问的破绽，立刻又被数倍的欢呼声淹没。
　　刚才好险呢——若无其事般继续表演的他，脸上的表情这么说道。
　　紧接着，加布莉转向评审展现出华丽、迅速的步法，而上身重心绝不会有丝毫偏移的腰部也游刀有余地摆动，加上她的右手——
　　“啊……”
　　我不由自主地发出声音。
　　虽然只是短暂的动作，可是那明显足伸向两、两股问……如此露骨的动作简直就像麦
　　可·杰克森那个……等一下，加布莉，刚才那是奥运版的新动作吗？再怎么说都太过火了，这又不是史黛西的表演用曲，你这样会被剥夺圣女头衔的喔！
　　……不过，无论从音乐方面或内容方面，此种发展都有其充分的必然性，最重要的是观
　　众很高兴：无论是由男性、女性，或是女装的男性做出那种动作，肯定都会被视为‘低俗’
　　吧，那是唯有女扮男装的表演才会被允许的动作，我足这么觉得的。真可谓是是难以置信的
　　演技，难以置信的合理。
　　加布莉维持着男性的性感路线，沿着对角线开始施展直线连接步。仿佛场内观众无论释
　　放出多么庞大的热度，她都具备能彻底回应的实力与魅力则是气魄与技术的结晶。
　　最后是连接致命下坠的蹲坐旋转，旋转减缓的时机梢嫌早了一点……相对地，直至最后
　　收尾之间则是一连串密集的动作表现。
　　不输史黛西的尖叫声笼罩奥运会场，至于观众全体起立这件事，应该也不需要多提吧。
　　不知那些人是否被勾起了半世纪前的回忆，一群服装上有加拿大国旗图案的欧巴桑集团，开始模仿加布莉那令人难以启齿的动作。当场内的萤幕出现该画面时，会场随即爆出了一阵夹杂爆笑与欢呼的声浪；虽然有不少年纪不小的观众，气氛却是格外地热情。这就是加拿大的花样滑冰会场。
　　将最高级的微笑投向四方的加布莉，在离开冰面之前都不断向场中的观众挥手，就在她脚步踏上地板的瞬间——
　　……我叹了一口气。
　　刚才她闭起一只眼睛，并不是为了要抛媚眼。虽然本人临时让别人以为是那样，但是她眼角的严肃扭曲已说明了一切。
　　我并不愿发现这件事，也或许是我故意装作没有发现，所以我才会刻意遮蔽自己身为同行的视线，企图和加拿大的观众同化。这样才能有意识地排除那连外行人冷静观察，都有可能发现的问题。
　　特别要求柔软性的部分，尤其是在旋转及飞燕式连接步的表现明显和往常不同，如果后仰方面的姿势只能表现出那种水准，评价也会反映在分数上；另外还有跳跃的洗链度及整体的速度，似乎也部和以往不同。
　　唯一可确定的是，她并非处于完备的状态。
　　“唔……”
　　我坐在椅子上，额头贴往拾直的右脚，接着换左脚做相同的动作以放松自己的身体。
　　我之前的暖身运动并没有偷懒，现在这么做多半是因为心情问题。可是身为即将上场的运动员，此刻不该抱着超出必要的感情，而且……
　　考虑到加布莉隐藏于自己内心的强韧斗志，过度的袒护不过只是自我满足罢了。说得更明白一点，根本是多管闲事——
　　从这一刻起，她肯定能够得到超越史黛西的分数，暂居榜首。
　　……同时，如果现在的我能够拿出完美表现，分数肯定也能够在她之上。
　　——————————
　　加布莉之后的两名选手下场后，便轮到第三组的第五名表演者。
　　对于至藤响子的登场，加拿大观众的反应格外不同。
　　这次她后梳的发型以缀有红色玫瑰的缎带绑成一束；红色与紫色的表演服装相当有分量感，以单人项目来说显得梢长的裙摆，则强调出她本身的性感与热情。
　　用一句话来形容——就像一幅名画。
　　【日本代表，响子·至藤……】光是出场就已让观众起立鼓掌。
　　身为27岁的滑冰名将、世界锦标赛的常客，而且还是两年前的铜牌得主，然而这却是她初次在奥运中亮相。
　　以不幸或坎坷之类的词句，根本就不足以形容如此奇特的经历。
　　加拿大观众的掌声，也与面对其他选手时表现出不同的色彩。声援的热烈自然不在话下，不过相面对加布莉时相比却有着不同的敬意。
　　她本季的短曲，无论是起头或结尾都是在场地边缘。
　　……以至藤的风格来说，这算是相当大幅度的转变。对于这个她终于得以站上的舞台，不知她究竟抱持着什么样的心情，至少可以确定的是，一定和即将站上相同舞台的我不同。
　　历经上个赛季形象的剧烈转换后而衍生出的本季内容。
　　其风格不知该说是回归传统路线，还是该视为新的挑战。
　　使用曲是‘马拉奎纳舞曲’——热情的佛朗明哥音乐。
　　开头是一阵寂静。
　　随着低音与高音两线吉他交织而成的曲调，首先以倒滑进入的换脚组合旋转。她使用充分的时间早现各种姿势，并正确地控制冰刀，毫无瑕疵地完成厂一个指定动作。和史黛西呈现对比的开场方式，立刻就营造出深度。
　　至藤配合打击乐开始明确刻划节奏，以后向交叉步的方式加速，然后进入跳跃部分。
　　不知是否是用力过度的关系，三圈菲力普跳之后的第二跳变成了两圈跳。不过对于今天在这个舞台上的她来说，那或许根本算不上是什么问题。
　　她上半身大幅的动作，仍不改其悠然的气质；接下来的三圈勒兹跳也完美落地……以落地姿势顺势滑行的巨藤，其动作正好对应短暂的吉他独奏。
　　观众毫不吝惜投入掌声的冰上，加上马拉奎纳舞曲的曲调，使得现场气氛与其说是滑冰场，倒不如说是剧场。听说至藤为了这个表演，还特地雇请佛朗明哥舞者进行特训。
　　每个动作中的视线与表情、动作间的处理方式、脖子及下巴的角度，一直到手的配合方式，连同步法在内，在个性上与独创性上部没有破绽；就像在至藤本身所拥有的清纯特性上，添加了强烈且直率的热情。虽然在上届奥运的长曲中，我也加上了临时培训出的西班牙风格，但是在这一点上，她与我有着天壤之别；这是无庸置疑的实在表演——
　　从短暂准备动作中利落完成的两圈艾克索跳落地后，至藤以落地姿势顺势将于高举过头打起拍子，只见她刻意以急停动作打破原本维持的节奏，制造出洗链及韵味。
　　虽然随着音乐的安排，有许多在夸张动作时急停的部分，但是至藤衔接后续动作及加速的表现都十分敏捷，且没有明显的施力姿势。散发安达鲁西亚气息的冰上舞步，在新大阵的美都华丽绽放。
　　……这项表演最后以连接步收尾。
　　接下来的路线是从场地边缘到另一端的边缘，至藤注视着与自己有的公尺之遥的目标地，脸上的笑容已经跨越热情，转换成激情；她那股强烈的魄力，就算被要求分级播映也不奇陆。
　　至藤以前齿连接步出发，中间不时加人左右换刀的转身动作，持续在冰上行进。
　　配合着节奏加快、逐渐进入最高潮的曲调，场内观众快速的掌声节拍也……
　　“真惊人……”
　　立刻变成了无视节拍的汹涌巨浪。
　　从双臂到背部、颈部，彻底发挥高挑身材优势的惊艳跃动，已经明显超越了观者——超越了我的想象。
　　在激烈的连接步间，长裙随之瞬间翻动。
　　这适中却又大器的肢体表现，填补了观众在感觉上的空隙，他们现在光用掌声已经无法表达内心的兴奋，起立是唯一的选择。这是唯有真正的顶尖选手才办得到的桥段。
　　至藤抵达了场地边缘，夸张的动作也瞬间静止；而马拉奎纳舞曲的结尾，也跟随着至藤的动作——
　　表演开始后2分50秒，场上的人是彻底抛弃仿佛曾有过的清纯，并奔放地散发出强烈的野性，同时拥有无上热情的美女。
　　“至藤，你真有一套……”
　　我在感叹的同时，也体认到自己内心对她所怀抱的一丝崇拜。
　　换句话说，那是我所没有的东西。
　　我所指的并非‘身为人、身为女性的深度’如此抽象的要素，而是在纯粹的技术及表现方面，她确实拥有我所不及的部分。
　　数年前，两人的立场就如同我们的身高差距一般，我只能处在仰望她的位置。
　　而在我的实力多半已经超越她的现在，我心中之所以还会留下与当时不变的感觉，是因为她正是拥有优异实力的选手，现在也仍是如此。
　　——————————
　　当下一名选手即将上场表演前之时，我来到场边；因为当剩下的最终表演者结束表演，评分公布之后，立刻就轮到第四组选手的赛前练习。
　　第三组最终表演者的来历，或许和其他选手有些不同。
　　她是英国偶像滑冰选手、被誉为妖精凯蒂的凯朵·亚凯迪米。她在滑冰界外也有高知名
　　度，昨天刚好是她满17岁的生日。
　　就在去年的这个时候，她和我的相遇造成话题；不过将小事化大的罪魁祸首却是日本的媒体，而不是她祖国英国。
　　冰上偶像的使用曲是好莱坞电影配乐，内容是描述在南美旅行中迷路的少女成长的故事。由于她经常公开表示，自己将来的梦想是成为好莱坞演员，因此光是这样的选曲就足以为她招来某种误解；在她本人看来，或许反倒欢迎那种误解就是了。
　　花样滑冰的跳跃及旋转动作的方向大多会受惯用于影响，惯用右手的人较习惯逆时针旋转，而左撇子的凯蒂则习惯顺时针旋转。在习惯传统旋转方向之后，只要逆方向旋转的选手仁场，就足以营造相当的新鲜感。
　　音乐起头纯粹只有一阵巨响。
　　凯蒂的服装以鲜艳的红、蓝、白搭配而成，她迈步追逐丢下主角升空的飞机。由于滑冰是以滑行技巧来进行的比赛，因此就算如字面般的奔跑动作能得到速度，也不会被认可为止式或是有任何美感：不过，以剧情意义来说，那却是不可或缺的部分。
　　她弯过场地一端时，动作转变为滑行，在返回的同时也进入组合跳的准备动作。
　　菲力普跳连接托路普跳的3十3组合跳——
　　“喔？”
　　场内随即响起淹没我声音的欢呼。
　　不只是第二跳的三圈彻底完成旋转，从起跳到落地明显都比去年稳健许多，体育方面的美感也有显着进步。
　　接着，足在既定最低限度的连接步后所施展的三圈勒兹跳；在抵达场地中央时，她又发挥了两圈艾克索跳。虽然起跳前的动作多少有做简化，不过也算是在无失误的状态下，先完成了八项指定动作中的三个跳跃。
　　接下来，只需放心完成旋转、连接步、飞燕式连接步即可。
　　……音乐到后半改变为拉丁风格。
　　凯蒂随萨尔萨舞曲节奏激烈起舞，场内观众的情绪也随之沸腾。虽然场中多少残留了先前加布莉等人营造的气氛，然而就算只凭她一个人的实力，应该也可以让观众产生一定程度的热烈反应吧。
　　她运用手臂及腰部动作向评审强调表现的同时，脚上也以前齿与后端冰刀流利舞动。从她动作的洗链与速度上看来，可以明显发现她又经过了一番锻链。
　　尾声的组合旋转，则是以后仰姿势搭配左右两脚的毕尔曼旋转，中间还加人了Y字型及I字型的超高难度独创动作——通称凯蒂特殊旋转。保持速度及转轴稳定的同时，也呈现出自在的变化。将柔软性发挥至最大限度以呈现多样形式，这项属于凯蒂的绝活，此刻在冰上进一步散发出耀眼的光芒。
　　当她的表演结束时……
　　观众的掌声与许多人起立的状况，毫无疑问地不足因为她那当红偶像的身分，而是对身为一名滑冰选手的她所给子的赞赏。
　　她靠着旋转及飞燕连接步争取到不错的分数，也完成了3+3组合跳。如果光论指定动作分数，那么她甚至在至藤之上；不过在架构方面的分数，该部分的领先就被彻底颠覆了，此时她的成绩暂居第四。紧接在太过精彩的佛朗明哥之后，对她来说或许是一种小小的不幸可是，我自己现在也没有评论他人的闲暇。
　　此刻，第四组的赛前练习开始。
　　——————————
　　我只要站在冰上就能立刻知道，十分轻微……却和平常感觉不同。
　　盘旋在脑海中的烟雾，致使引发身体作用的传达系统出现些微迟缓，原本可以若无其事修饰的细微偏差，可能会因此成为致命伤——如果要特意将那种感觉转换成言语，大概就是这样吧。
　　从头顶到两组冰刀都在掌控之下，就算不特别注意，身体各处也总是会选择最佳的行动……这方面还不成问题。
　　我不安的是瞬问的应变能力；例如在空中碰到跳跃的转轴偏差、细腻的连接步发牛些微差错，或是和音乐不合拍时，这些都得在已受到制约的反应内进行修正——这是靠着天生的资质与在冰上耗费庞大劳力与时间，才能换得的宝贵能力。
　　但是，现在这种状态还能发挥应有的能力吗？
　　身体的疲劳确实是消除了，可是……
　　“赶上了！”
　　听见语气慌张的日语，我连忙转头一探究竟。
　　第三名日本代表森永麻纪从场边跑了进来，在她身旁的还有高岛教练。
　　“听说她和上次一样把自己关在厕所里面，而且还戴着耳机呢。”
　　“那可真不得了。总而言之，幸好是赶上了。”
　　“抱歉，让大家担心了。”
　　我正好从一旁经过，而听见高岛教练解释状况时那不太可靠的语气；另外可想而知，他
　　说明的对象，不用说，就是三代总教练；要是关在厕所里的人是樱野鹤纱，我就可以干脆地
　　损上几句了……那老太婆或许心里正这么想吧。
　　森永卸下冰刀护套后立刻进入滑冰场，6分钟的练习时问只过了—分半，加上她并不是第一个上场的选手，应该不会有太大影响。
　　当我们目光交会时，她反而立刻先移开了视线，大概是因为羞愧吧……之前明明看起来还那么惬意。
　　这样想或许不太应该，可是看见下一个世代的年轻选手，表现出了平常难以想象的慌张模样，反倒让我的心情平复许多。
　　我以两圈跳暖身，接着尝试三圈菲力普跳。做出应有的旋转却右手触地，因此我用组合跳重跳了一次；接下来的三圈勒兹跳一举成功，我决定开始尝试三圈艾克索跳。
　　……但是这次落地出步，跳跃的状况不是很稳定。
　　可是，就算在这时焦躁也无济于事，我自行分析了失误的原因，并且不再重跳。最后我完戍一个两圈艾克索跳之后，便结束跳跃的练习；剩下的时间，我则用来练习动作精细的滑冰姿势与旋转，让身体逐渐习惯冰面。
　　这次练习跳跃的时问会比往常来得少，足因为我想保留集中力。
　　我会做出如此的判断或许是出自于本能吧。
　　到目前为止，排名依序是加布莉、史黛西、至藤、凯朵。
　　剩下的顶尖选手，按照登场顺序则分别是我、多敏妮克，还有莉雅……
　　绝对不足的睡眠、剧烈鼓动的心脏，还有那沉重的压力……
　　这些都没关系。坦白说，毕竞这次足我主动将自己的哲学摆在二芳，在明知结果的状态下，让自己置身于世间一般人轻率的判断基准：也就定……
　　只要奥运夺冠就什么都好——
　　为了那些我珍惜的人，也为了我自己。
　　我必须克服这样的逆境。
　　——————————
　　“噢！”
　　一阵喷雾攻势迎面而来。
　　“做什么啦……”
　　“帮你提神，这东西不会影响到药检的。”
　　玛稚手中的喷罐大胆对我的美貌发动偷袭。虽然我看不懂上面的俄语，但是多半可以期待它的提神效果吧。
　　“那真是太好了，再来个两、三下吧。”
　　我任由喷雾打在脸上，并提高自己的集中力。
　　等前一名选手分数公布后，接下来就会叫到我的名字了。
　　短曲的指定动作共有八项，跳跃已经编人了最大数量，旋转、连接步、飞燕式连接步也都以我可能的水准，编排成能赚取GOE的形式；而在表演分数的各个项目，也是期待能争取到9分的内容。就算最终无法到达那种程度，只要现在的我能够以无失误结束表演，那么纵然莉雅拿出完美表现，也不会被拉开太多差距。事实上，或许还可能出现令全世界惊讶的微小分数差。
　　今天只要想着我如何到达完美就好。
　　【日本代表，鹤纱·樱野——】
　　当名人登场时应有的热烈欢声笼罩滑冰场时，我在场地一角隔着围墙和玛雅对望。
　　她表演即将开始前几乎都是不发一语，今天也是。
　　大奖赛系列赛时，我原本以为她只是不关心那场赛事，不过现在看来应该下定。
　　那么她是信任我啰？这可很难说呢。毕竟到了这个时候，我的心里居然还抱持着些许怯懦——
　　“唔……！”
　　我重重地朝自己两边脸颊甩了两个巴掌，而且力道毫不保留。
　　触电般的冲击加上热与痛，打消了我的怯懦、睡意及无谓的阴霾，并让肉体接上了我的控制系统，激昂的情绪传遍全身。
　　……很好，撑过这2分50秒就行了。
　　“我去大闹一场啰。”
　　我没有确认玛雅的反应就滑向场地中央。
　　我身穿以褐色为底色、连身裙设计的表演服，裙摆的剪裁亦很简约。在这次表演中，不只是音乐，我甚至连服装、发型等多余的装饰都彻底排除。表演的艺术性必须靠融合多样高明技术来营造——
　　看见我做出准备动作，场内便陷入寂静。
　　响板的声音，打破了这一百亿美金的宁静。
　　我的手指对应响板的每个声响打节拍，并加入了腰部与膝盖的动作。我以近乎平刀的方式轻轻倒滑，大鼓介入的同时，也是我压低冰刀的瞬间。
　　我一口气压低冰刀，以倒滑的姿势猛烈加速。我边用颈部及手肘配合响板的节拍，边使用后向交叉步转过场地角落。在进入组合跳跃的前置部分，我以不脱离乐曲节奏的从容，进入准备动作……
　　滑行的状态也很顺畅，没问题，我可以的。
　　我自然浮现出笑容与自信。真不愧是身经百战的樱野鹤纱，一旦正式上场，就是这么一回事啊。
　　不管有多困或是与谁敌对，通通都——
　　——顿时之间，我全身僵住。
　　……不对，我的身体还在活动，可是我的思考在极短的瞬间与肉体分开了。我那没有受失眠影响、在上场前提高的集中力，突然一点也下剩地消失了。
　　因为那栖息在我脑中的碧蓝恐惧——
　　“别闹了。”
　　我边滑边出声说道。
　　刚才只是开玩笑的，我与你为敌不可能会没事。我已经这么痛苦，所以求你放过我吧，莉雅——
　　就算乞求怜悯也没有用，围墙无情地逼近，更加厚重的打击乐令我感到焦躁，如果我再过3秒没有起跳……
　　深植于身心的习惯，勉强驱动了我的四肢，让我踏着连接步法在冰面上前进i当这种特殊的自动控制被插入一片绝缘体的瞬间——
　　“唔！”
　　被切断了……上半身与下半身，还有双脚冰刀与冰面的连结都断了。
　　我的节奏顿失，绝望闪过脑中，此时想到的是放弃这个指定动作。
　　……虽然我努力压下这个冲动，精神与姿势却都凌乱不堪。我将重心移到左脚内刀，右脚脚尖点地——
　　“啊！”
　　我起跳之后，转轴立刻偏向外侧，而且还向后倾斜。
　　失败了——我直觉地在心里发出这样的悲叹。在空中，这一切失败都会反应到旋转上，就算到下一瞬间，我也会翻倒在冰上并狠狠碰撞——
　　“咦？”
　　……我落地了？
　　我右脚的冰刀咬住冰面、画出弧线，我的双臂自然展开……
　　“哇！”
　　现场的惊呼与欢声，让我明白自己的成功。
　　我当然立刻进行下一个动作，胸口充斥着安心与混乱，一直难以相信这是现实。
　　我的经验明白地告诉我一定会失败，不，我甚至已经如此断言；然而……
　　纵使我落地时足内刀落地，我却立刻将重心转移到外刀。明明在空中的姿势非常糟糕，落地时却很流畅，简直令人难以置信。那种姿势最好的收尾也顶多只会是落地出步，摔倒则是理所当然，没想到竟然奇迹似地救回。即使无法形成组合跳，然而从起跳前排人的连接步来看，就算当成单独的三圈跳也不成问题；总分的GOE大概也能落在0左右吧。
　　总之刚才是千钧一发……什么理由部好，就算这时要我认为‘因为这里是加拿大，所以我不会失败’也可以。
　　我再度加速。如果只是要用后向交叉步转过场地角落，我还可以趁机调整身心，但我必须在那时以3字转连续旋转。在脑波与身体的连结一度中断，并且一直没有修复的状态下，我得要面临这项表演内容的最大难关——三圈艾克索跳。
　　我以左肩朝前方向，双脚外刀施展鹰式滑法……接着刻意让重心偏移，争取些许的准备动作。我到现在仍未摆脱先前的慌张……那又怎样！？
　　我在20秒前才刚中过招。虽然因为事发突然让我受到影响，却没道理会再对我造成影响！我的名字是樱野鹤纱——这世界上最不知恐惧为何物的女人！“来吧！”
　　我正面注视着巨大的蓝色视线，使劲摆动全身——
　　轻快且豪迈地起跳。
　　在我一跃而上的空中，旋转轴又进一步稳定……
　　“哈哈！！”
　　全部支撑住了，深屈的右膝撑住了我的一切。
　　那是四散的身心重新获得连结的瞬间。
　　紧接在鹰式滑法后是三圈艾克索跳，随着高难度动作的完美成功，四年一度的暴风也倾注到我身上。想到这是观众全都熟知花样滑冰的加拿大会场，行这种反应实在不简单。
　　我顺着落地后的一个动作，轻松转变成组合旋转连接整个表演。
　　手打节拍、脚步声、木鱼、沙球、钢鼓……衔接节奏的乐器随着每个小节不断更换，而我也随着每次的乐器转换，在姿势及冰刀上加入变化。
　　剠入冰面的右刀脚跟，让最后的立姿旋转停止——有一打之多的脚步声，全数和我那个踢腿同步。
　　完美！
　　我随着滴落的水滴声及雨声，从飞燕式连接步变换到后仰弓身旋转·每当樱野鹤纱施展慢节奏的表演，就象征之后将会有怒涛般的猛攻——
　　“也差不多该是时候了！”
　　从大鼓的爆发开始，大小钟声纷纷演奏起强烈的节拍，各种鼓类以各式各样的音阶开始跃动，节奏一口气转变成超高速。
　　在我以上半身动作吸引评审目光的同时，也不忘用下半身的转向动作迎合小鼓编织的旋律。这里并不是连接步部分，但是我这些动作都在评审正面，以滑冰步法持续画着顺时针方向的弧线。这样的轨道之所以会有其必然性，是为了要展现我可轻松朝正反两向转身的高超技术，以及……紧接在后的三圈勒兹眺。
　　原本在最初的菲力普跳时就要加入的组合跳，想再加入就只剩下这个机会，就分数考虑，这也是绝对不能省略的动作。
　　让我能及早掌握起跳时机的功臣，是之前一连串优异的步法表现。
　　我从困难的步法迅速连接三圈勒兹跳——
　　嗯，这次没有问题。我稳定掌握转轴——随落地动作顺势再次起跳；施展了计划之外的三圈路普跳……
　　“Come On！！’
　　我维持着落地姿势顺应兴奋的情绪，大力挥舞着拳头。
　　怎么会这样！我怎么会这么厉害呢！
　　场内会回荡着和我相同的兴奋与欢喜，因为观众也明白我到底做了什么，展现出多么高超的表现。
　　一种和我不相称的感觉扩散至全身。
　　合而为一——和四周……那是和观众合而为一的感觉。
　　随着木鱼的快速连击，我也从场地边缘以前齿步法在冰上游走。靠我瞬问的手指动作而飞扬的双马尾随着颈项的短促晃动，开始进行如螺旋桨似的高速旋转。马尾与我展开的双臂一同挑动场内观众的情绪，立刻招来狂乱的浪涛——
　　“Go！”
　　我全速前进，接着又突然起跳并在空中拾起右膝——右臂大大划过空中。
　　我在落地时弯曲膝盖并顺势回旋，以后内刀转出再立刻转成外刀，接着靠内勾三连发变成前滑，最后连接细碎的步法——
　　……来了，我久未经历的感觉来了。
　　那种压倒性的感觉，置身顶点的体验。
　　这是我过去只体验过一次的神秘领域，如果要用一句话来形容就是——要命的幸福。
　　在三百六十度都被观众围绕的银盘上，每一个滑行、每一个动作，全部都与会场融为一体。我就是滑冰场，情绪沸腾的体育馆是我的一部分。无论内、外，全闪耀着灿烂的光辉，我体内涌现出源源不绝的能量。
　　我身体的动作比平常更加利落——擅自引爆潜能。而丝毫不会感觉疲惫，是因为我甚至已经超越了疲劳与体力的概念。
　　我保持双手展开的姿势在冰面旋转，移动，绕过角落；没有任何妥协的直线连接步进一步延长，当我不断吸取馆内观众的狂热能量时——自己也陷入了狂热。
　　看到了吧？樱野鹤纱果然很厉害！！她可不是普通人！！
　　当我高高跃起的致命下坠落地，随之而起的是全新的音效——我的动作与特大号榔头的
　　一击完美同调。因完美的艺术性而流窜全身的快乐，让我的蹲坐式旋转更进一步加速，快节
　　奏的打击乐多重奏被我的动作完美整合。
　　表演开始经过2分半——
　　此刻我的四肢掌控一切，打击乐仿佛是由我的身体演奏而出。只要我挥动手臂、摆动双腿、冰刀接触冰面，我的每一个动作都会引发对应的声响，在没有旋律的乐曲中，创造出视觉的旋律。
　　我在冰上短促地跳跃，迅速地舞动……最后双膝触地，双手平伸向两侧。
　　我仰起上身，视线望着天空——一切平息。
　　瞬间——
　　怒涛般的欢声、尖叫与掌声灌入场中。
　　并且直接渗入我身体最核心。
　　“哈哈……”
　　我依然还置身在那个境界。
　　“太棒了，我真是太棒了……”
　　——————————
　　尽管加拿大和美国不一样，不过仍旧是在北美区域。看见观众几乎全体起立的观众席，我只能单纯地感觉惊讶。没想到观众面对被视为讨厌鬼的我，竟会送上这么好的反应。
　　然而，我也确实展现出值得别人那么做的表现。
　　我边向周围挥手，边滑到墙边。接过别人递给我的冰刀护套并将其装好后，我离开了冰面。玛雅则是……
　　“表现得不错。”
　　她说完这句话，便一个人迅速走向吻与泪。
　　如果学生展现出极佳的表现，一般的教练通常会在围墙出口等待，与离开冰面的学生拥抱并献上祝福。
　　但是如果换成玛雅，就算只是‘表现得不错’，都是十分值得惊讶的赞美。
　　“这次还真惊险呢。”
　　看见玛雅已经坐在长椅的一边，我也大方地在她身旁坐下。
　　让漏掉的组合跳加在最后的跳跃当中——当然，我做过因应各种状况的练习，可是在正式比赛中，要在密度提升到极限的短曲拉回失误不是一件容易的事，如果那个失误又是3+3组合跳就更不用说了。那对节奏感、体力两方面来说，都是很大的压迫。
　　另外，刚才那次的顶点体验……
　　这全身发麻与高亢的感觉现在还……难以平复。
　　不过，安心的感觉比高兴更加强烈。
　　受到昨天练习时莉雅带来的压力影响，整夜无法入睡并陷入失望与绝望之中，可是现在
　　这已经无法用最佳表现来形容了。在冰上留下120％的表现、像这样在此等待结果，这就是现在的我。
　　其中也有运气的成分，像是一开始三圈菲力普跳的奇迹落地就找不到其他的解释。
　　虽然是经过反复锻链而造就的反射神经、平衡感与肌肉的强度与柔软度，才让我得以落地，然而那并不是叫我再来一次还能办到的事情，更不用说是在失眠状态下了。像当时那么糟糕的空中姿势，就算摔个几次也不奇怪。
　　总而言之，樱野鹤纱在2010年温哥华奥运，于无法入睡的状态下出战短曲，却仍展现出精彩的表现——这个事实无论如何都是不变的；对现在的我来说，也唯有这件事是真相。
　　今晚已经没有什么我必须做的事情了，接下来我只需要观看最终组的表演……啊，不能忘记还有记者会，因为我笃定会进入短曲前三名。
　　【请公布尔日本代表，樱野鹤纱的分数。】
　　会场中的大型萤幕搭配场内广播的声音，我的分数开始陆续呈现在众人面前。一如我所预料——
　　“哇喔！！”
　　不对——那是在我预料之上的数值。
　　做出夸张的庆祝……我强迫自己压下想这么做的冲动。
　　毕竟一想到对手是谁，若此时表现得太过高兴就未免显得轻率：就算评审给我多么了不起的分数……
　　“Yes！’——或是像这样刷新自己的纪录。
　　嗯，难掩兴奋的小声呐喊和满脸笑容，应该也是没办法的事。
　　在等待总分揭晓之前，其实我于表演结束后就已经明白会面临的情况。因为我滑出自己滑冰生涯中最精彩的一次短曲，而且对应其表现的分数也将我的排名推上去，越过目前为止上场过的21名选手，直达他们的最上位。
　　贪心一点的话……
　　希望我这次的表现，能多少给她一些压力——
　　——————————
　　我回到休息室换好衣服，接着前往观众席。
　　在体育馆最高层的一角，有个区域与一般观众座位隔开，其中的选手专用空间内有属于我的座位。
　　我在该处碰见三代总教练。连同第四组最后上场的森永麻纪在内，她大概是为了观察这三名日本选手的表现而来到这里的吧。
　　“睡眠不足？”
　　她立刻指出这个问题。
　　“……您还真清楚。”
　　“毕竟我看你在赛前做了那种事。”
　　应该不是看到提神喷剂那个东西，比较可能是我甩自己巴掌的动作吧。
　　“手印都还留着呢。”
　　“咦？”
　　我看了看三代总教练递到我眼前的镜子……真的，我脸颊上还隐隐残留着不自然的红肿，加上两眼下方的黑眼圈，今天真可谓是一百亿美金美貌的受难日。
　　“这件事先摆到一旁，你今天表现得很出色呢，樱野。”
　　“多谢夸奖。”
　　“你只有站在滑冰场上的时候，我的情绪才能梢梢放松；因为可以不必担心你下次还会搞出什么名堂嘛。”
　　“您穿着那身打扮，还想寻求内心的平静吗？未免太厚脸皮了吧？”
　　恶梦般的服装与1哩外就能闻到的大量香水，造就最强的梦魇穿夹者——三代雪绘，说不定她正逐渐在这座体育馆内成为名胜，不过这也是当然的。
　　“不介意的话，就坐下吧。”
　　“那么，我就不客气了。”
　　……见她如此自然地对应，让我实在忍不住发寒。
　　樱野鹤纱坐在三代总教练旁边？这实在是有些令人吃惊的事实。
　　面对这意外的状况，让我开始毫无意义地东张西望。这里有结束表演的各国女子选手，比赛已经结束的双人、男子单人、冰舞选手以及选手们的教练，另外还可以看见不少日本队的相关人员。
　　“至藤呢？”
　　“刚才她还在这里看你表演，不过她表示自己与在选手村交情不错的朋友有约，所以梢早前才离开。”
　　除了至藤之外，实力强劲的对手大概就只剩加布莉住在选手村了。
　　说起来，至藤也算是个强悍的竞争对手，或许我这种想法有些奇怪，但是我确实希望她能够好好享受奥运……可是我在名次上不会让步的。
　　“鹤纱，你真有一套。”
　　“嗯？啊……”
　　声音来自我左后方数公尺处，地主加拿大选手聚集的区域传来一阵地道的英语。
　　“谢谢。你也不差呀，史黛西。”
　　“长曲时我可不会输你喔。”
　　“彼此彼此。”
　　我们互向对方下战帖，并对彼此露出笑容。
　　这里是奥运，无论是今天或后天都只有全力比拼的竞争。不过在短曲结束后的现在，我们可以有短暂的悠闲时光：这是抽到前面的表演顺位并拿出优异表现的人，才得以拥有的特权。
　　和竞争对手共享这种犹如庆典般的心情也是大型赛事的乐趣之一，并且也让人对于能和众多强手竞争的自己感到高兴与骄傲。
　　但是当中也有我根本不想碰面的对象，如果碰到那个女人也不用对她客气……我也庆幸自己到目前为止都那么做。
　　这次又多了个我不想碰面的对手，而且不只是不想碰面，对方是个我连和她眼神交会都会恐惧的人。
　　我结束表演后，其实是有可能在后台某处遇上在最终组出赛的她，实际上，我也让自己对这件事做好了心理准备，不过也只是做了心理准备而已，或许该说还好没有见到面就过了这一关。
　　可是……
　　“樱野，你身体不舒服吗？”
　　“没有，我只是在想事情而已。”
　　我一边深呼吸，一边整理自己的心情……并努力坚定自己的意念。
　　我根本不怕她——这种话我终究是说不出口，可是已经没问题了。就算现在在这里遇见她，我也不会退缩。
　　昨天那招真的很有效，睡眠不足就上场表演的过程中，我因为她冰冷的目光而大幅动摇·我受到了影响……可是……
　　现在我人在这里，我拿出了个人最佳分数还暂居第一，对自己表现的感动也随之而来。
　　我不但尽了自己所能尽的努力，此刻甚至在观众席悠哉观赏剩余的比赛。
　　与女王莉雅·嘉奈特为敌——对于身经百战的我而言，这唯一且未知的压力我已经撑过去了。
　　那种招术第二次就不管用了，因此后天的长曲……
　　“这次该轮到我了……”
　　——————————
　　第五组的6名选手上场前，会场先展开了整冰工作。
　　现场却没有任何一名观众离席，因为要是错过最终组的史上最强女王，那么这一趟就可说是白来了。
　　而在那之前，观众对于该组的第二名表演者也抱有极高的注目度。
　　讲到北美滑冰选手，而且是实力派女将的话……
　　【美国代表，多敏妮克·米勒。】
　　她进入滑冰场时，注入场中的热烈声援明显比我上场前来得响亮许多：但是面对这明显过度的欢呼声，她冷静应对的模样确实和去年有些不同。
　　灰白色的连身服装，设计与花纹也带着朴素且十足清纯的风格。缠绕在腰际的细腰带则强调出典雅品味，酝酿出高贵……穿上好的衣服，连丑女都能变天鹅。
　　和往年一样……不，今年多敏妮克比往年更难应付。
　　去年她在祖国之都纽约举办的世界锦标赛中与颁奖台失之交臂，今年的大奖赛决赛也屈居在我之下。其实在这个赛季，或许是因为加布莉的四圈跳加上我的大话风波，让她的注目度比往年失色许多，可是……
　　明眼人一看就能知道，多敏妮克正悄悄增强自己的实力。她本季的矛头应该是针对我来的吧。挤下樱野鹤纱，站上颁奖台——要是那女人没这么想反倒奇怪。
　　但是，我不会让她得逞。
　　……轻柔的曲调飘扬在寂静的会场内。
　　使用曲是‘帕格尼尼主题狂想曲’中的第十八段变奏曲，这是拥有美丽旋律的常用曲：应该是和去年大异其趣、着重细节的表演吧。
　　多敏妮克在缓缓滑行之后，进入后仰弓身旋转。
　　随后是侧转、后向旋转，充分展现双臂的舞动再转换成毕尔曼姿势。当旋转经过相当的时间，多敏妮克单手放开了冰刀，藉此加强立体感的深度并进一步加强印象。
　　组合跳是勒兹跳搭配托路普跳的3+3旋转，另外还有单独的三圈菲力普跳。跳跃搭配着与悠扬曲调结合的流畅步法，两次跳跃都完美地成功落地。
　　蛇形路线的连接步过去也很少在多敏妮克的表演中出现，配合曲调的脚步与肢体动作，每一步的流畅度都十分精细。以右脚展现的单脚滑行部分，也连结仅使用内刀的高难度转向动作，充分强调出必须主张的部分。
　　紧接在长距离的连接步之后，则是没有明显准备动作的两圈艾克索跳——
　　靠着配合和缓曲调中少见的高潮部分之跳跃，顿时将观众在连接步时送上的零星掌声给冲王顶点。
　　接着是高潮之一的飞跃式驼转。在上半身仰起的姿势下，多敏妮克将场内观众的热情与欢声化为自己的能量，大幅后仰转换成甜甜圈旋转。
　　“挺有一套的嘛……”
　　这无懈可击的表演内容，有足以让我说出这句话的程度。
　　多敏妮克亦精彩地将此内容呈现在众人眼前。
　　最后的指定动作，是活用身体柔软性的飞燕式连接步。
　　键盘与弦乐的协奏此时已渐渐消失，之前无数的音符渐小渐远。多敏妮克配合着最后的钢琴旋律，将自己美丽的身影毫不保留地投射于冰面。
　　大奖赛系列赛时，她这部分就夺得相当高的评价。那呈现出飞燕式滑法的正确轨迹，是拥有完美的姿势控制力才能得到的；这也是本季那家伙磨练的重点之一。
　　当飞燕式连接步结束，接着便以轻巧的步法与滑行来表现尾声的部分。在与细腻旋律形成对比的响亮欢声，以及观众梢嫌过急的起立鼓掌下，唯有场中的多敏妮克·米勒仍独自沉浸在余韵及宁静当中。
　　表演结束后数秒——
　　看见多敏妮克恢复了平日的表情与动作，温哥华的观众毫不吝啬地献上进一步的称赞。
　　——————————
　　“很完美呢。”
　　“是啊，她变强了。”
　　看见我如此坦率承认，三代总教练也微微颔首。
　　由于没有三圈艾克索跳，因此就目前为止的状况来看，大概算是第三名左右的位置。但是她和第二名的加布莉间并没有太多差距，和现在居于第一的我相较也是，只是……
　　这次……我的对手不是多敏妮克。
　　【俄罗斯代表——】
　　全体选手中的第27位表演者，实力强劲选手中的最后一人，俄罗斯的年轻女帝登场所引发的狂热，仍然十分惊人。
　　【莉雅·朱迪耶夫……】
　　如果不仔细聆听，根本就听不到广播的声音。
　　到目前为止，连我在内的优秀选手部展现出抢眼的表现，而场内的气氛确实也帮了场上选手不少。
　　可是所有观众部预期莉雅将会站在众人之上，她拥有能彻底推翻运动舞台中必然的‘胜败’概念之强大实力，并且也以此方式持续处于至高位，她是空前无敌的选手。
　　从观众的欢声中，也能感受出不同于其他选手的敬畏之意。
　　观众所敬畏的娇小少女，上个月底才刚满19岁，却已称霸世界女王的宝座有五年之久：可是无论外表怎么看，都只像是个10岁出头的少女。
　　身高仅有150公分的娇小身躯，身穿以白色为底、点缀零星黑色的表演服装。服装各处的白色羽饰都有相对的大小，手背部分则点缀着金色。
　　只见莉雅弯曲双膝、上身前屈，低伏在冰上。
　　此时我庆幸自己并不是透过电视，而是在观众席上观看这场表演。虽然这里位在评审席方向，但是选手用区域是位在评审席斜后方的靠墙位置。从这里实在难以看见低垂的莉雅脸上的表情……我现在也不想看。
　　她的使用曲是花样滑冰中最广为人知的曲目之一。
　　‘天鹅湖’——
　　当宁静的乐声开始演奏，莉雅仍有数秒维持低伏姿势没有动作。
　　不久之后，她抬起头并站起身。光是其优雅的动作与蕴含神秘气息的容貌，就足以掳获观众的目光，说不定裁判及评审也被俘虏了。
　　接着，她上下挥动双臂，表演服装上的羽饰便若有所求似地随之晃动。
　　莉雅的下半身完全没有动静，也看不出任何重心移动及使劲的迹象。然而，莉雅娇小的身体却开始缓缓地……朝后方滑行。
　　这只能认为是她光凭振翅得来的推进力；光是这样的开场，就已经让观众的掌声沸腾。
　　金色的指尖拨动编织音乐的竖琴，转过场地角落的后向交叉步，仿佛就像在湖面滑行。
　　当动作转变成左脚的单脚滑行之后，便开始一连串华丽且柔细的节奏。以明确外刀施展的内勾转变成外勾，当莉雅的身体扭转三次之后——
　　起跳……或者该说是飞翔。
　　那不像人类的高度、距离、优雅身影之连续画面暂时落于冰面。当她再度离冰时，空中再度画出彩虹……那是勒兹跳搭配托路普跳的3+3组合跳。当莉雅落下时，修长双臂以轻柔、仿佛真正翅膀般的动作包覆其躯体。
　　在观众的掌声、喝采当中，也有人发出赞叹，像我就是……
　　能随心所欲改变跳跃风格也是莉雅独有的特色，不仅准备动作与落地动作可以配合表演内容的风格做调整，她甚至连起跳都能展现不同的样貌。这次呈现的是轻巧与漂浮感……与她强调利落与热情时那如同旋风般的魄力相比，明显有着截然不同的韵味。
　　旋转开头是换脚的组合旋转，驼转、坐转、立转，在各种姿势都呈现出让人联想到天鹅的肢体表现下，同时也与音乐融合，让对应的情景在冰上浮现。
　　又或者是，她正以自己的身体演奏出双簧管乐声；接着，她开始以芭蕾的平转动作顺时针旋转跳动，下一瞬间，则开始沿冰面以双脚倒滑的方式瞬间加速。不只是冰刀，莉雅全身都贴近冰面，在展开的双臂上，羽饰随着滑行的动作飘动。此刻场中净是骄傲与美丽、霸气与风势的对比。
　　配合音乐浪潮的三圈艾克索跳，在场地中央飞舞……
　　“唔！”
　　我忍不住别开视线。
　　随着离心力飘动的大量羽饰，加深了整体的质感，让莉雅在空中的姿态宛若真正的天鹅
　　一般——这对现在的我来说，是一种剧毒。
　　充满力道的落地产生惊人的速度，莉雅也顺势转换成鹰式滑法的姿势。随后，她轻松连接了后内刀的飞燕式滑法，进入连接步部分。莉雅以不减观众兴奋的表现在冰面上移动，当最后的姿势也优雅地收尾之后，莉雅随即将重心转到左脚，展开双臂再以顺向3字转在场中画出弧线。
　　这优雅毫无破绽，在莉雅收起展开的双臂、施展三圈菲力普跳的瞬间，优雅转化为极致的波纹于冰面扩散。
　　场内观众的反应与其说是欢声，倒不如说是赞叹……至于我，唯有叹息。因为她将本该十分困难的技巧及动作，以轻松到令人痛恨的程度展现于众人之前。
　　表演内容没有丝毫喘息机会，后仰弓身旋转时舞动的双手反映着曲调的推移，并于空中激动地交错空握。
　　此一瞬间，在这项表演中传达出的‘强悍’，开始真正的跃动。
　　连接步以蛇形路线表现。
　　大幅伸展的手臂奋力舞动，双脚在其之下轻快跳跃，同时做出一连串迅速、扎实的转向
　　动作。动作起始便充满魄力，每次下半身的旋转移动，其上方跃动的手臂，都会让人产生手
　　臂可能会与身体分离的错觉。
　　没有丝毫间断的追敢步及前齿步法，就连身为同行的我，只要梢一不留神，部有可能漏看莉雅轻松加入其中的密集转向动作。还有那发挥到极致的芭蕾姿势，不只是碎步或平转，连续的踢弹及近似挥鞭转的旋转动作，那些用冰靴难以表现的高难度动作也部包含在内。
　　随着连接步进入终盘，观众的情绪也开始随着莉雅奔驰。掌声逐渐加入欢声，完全取代了体育馆的装潢。
　　随着热潮与音乐进一步高涨，女帝的动作也拉到最极致。
　　腿部在随身体转动的状态下带入逆方向回旋，即使双臂持续展开，也能够维持速度。莉雅以无连接步的方式进入顺方向旋转的动作，并在倒滑姿势结束转动后立即跃起。连接步前全身的振翅动作，转向动作之问刹那的鹰式滑法；这些动作与动作之间没有空隙，全部在有秩序的支配下彼此相连。
　　仅靠着至高动作与技巧编织成的连接步部分，其最后是配合音乐最大的高潮、以非现实速度展现半身狂舞。紧贴冰面的双刀之上，莉雅的背部及腰部灵活摆动，双臂也在场中留下多重残像。在现场的尖叫与呐喊声此起彼落的状态下，莉雅于蛇形连接步的出口位置奋力展开双臂……然后再静止。
　　娇小的身体承受了这一切，那已经不能算是天鹅，而是轻易超越人类极限、不折不扣的最强女帝——
　　表演立刻就以大幅高难度动作、连续蝶式跳进入最终阶段，莉雅却将其呈现得极为优雅，她本人也变回天鹅应有的气质……
　　飞跃在空中的致命下坠，再以让人感觉不到重量的方式落地，那可谓是在蹲坐式旋转范畴内变化多端的姿势。莉雅用头部碰触朝内弯曲的悬空腿，并维持那样的姿势让左右两侧的翅膀轻轻拍动，彷佛令白银的湖面上浮现出充满幽静气息的投影。
　　莉雅以受限却隐含美丽、高贵的姿势，反映出奥洁塔公主的境遇，并融人故事当中。
　　她仍在旋转结束后伏于冰上，为了再度飞翔而挥动手臂——挥动翅膀，一次、两次……
　　但是她却无法如愿。
　　最后她放弃振翅，左右两侧的翅膀缓缓垂落冰面。
　　她选择化为一只相信诅咒终有一天会解开的天鹅……
　　——————————
　　不只是听觉，会场观众的欢声甚至笼罩视觉及触觉。
　　随着全场爆满的观众起立鼓掌，我也在其中站起身。莉雅是我非击败不可的对手，正因为如此，我更不能表现出自己紧张的内心……然而实际上，我的手脚仍在微微颤抖。
　　我心中或许抱有些许的失望。
　　明明知道不可能会有，却仍在内心某处期待莉雅的失误。我期待着近年来连些微瑕疵都几乎下曾显露的她，出现教人不敢相信的失败。
　　她无论何时都如此地完美，总是以优雅自如的态度展现高难度的表演内容。可是就算是像她那样的人，到了奥运、到了这四年一度的大舞台——
　　“呵……”
　　我发出了自嘲的笑声，结果她还是跟以往一样，无论舞台在哪，都不会对她造成影响。
　　不合理——我不知这是否算是奇怪的想法。
　　她总是带着神态自若的表情，让人丝毫感觉不到她害怕失败……实际上，恐怕就连她本人也感觉不到吧。
　　如果在正式比赛、而且又是奥运的话，任何人在精神上都会被迫面对严苛的战斗。像是
　　压力、对失败的恐惧……可是，她却……
　　她与其他选手置身于相同的冰上，却始终与那些事物无缘。不，不只是这样而已，就连
　　被追逐者的艰辛与持续立于顶点的困难，这一切的道理都已被她摆脱，让她得以自由地……
　　我过去曾对那样的她怀抱憧憬，并希望她一直保持那个样子，同时我也责备任由她展翅的自己，竟然是这么不中用。
　　和莉雅敌对的现在，前者的感情自然随着状况消失，后者却无限地膨胀，不断折磨着我。为什么？为什么她可以……
　　“樱野？你脸色很难看呢。”
　　“……啊，我没事。”
　　我顿时忘记顾虑三代总教练在我身旁，竟然忽略比我高上10公分且打扮夸张的女人就站在我身边鼓掌，而且她还持续散发那股始终挥散不去的香气。
　　但是我的五感就是被掌声、喝采，还有……恐惧控制住了。
　　舞蹈动作方面，花样滑冰是最接近芭蕾的运动，使用曲甚至还是‘天鹅湖’。那是过去在冰上也有无数滑冰选手表演过的曲子。基本的架构及方向性自然是不在话下，就连曲式的编排或改造都被尝试过无数的版本。
　　在这个赛季，一名娇小少女选择有这么多人走过的道路，她不使用奇招、不在表现上动手脚，只是淡淡地从这条道路的中央走过。
　　然而……短时间内，大概没有任何人能定这条路了吧。
　　在看过这样的表现之后，下赛季根本不可能会还有想立刻使用天鹅湖比赛的勇士。因为那正统派的最强内容，就像是大群王虫一般，将所有的小路、岔路，田埂及一切全数压溃。
　　此时冰上有和庞大花束数量相同，甚至超出花束数量的布偶被投入场中。虽然莉雅本人从未提过她是否对布偶有偏好，然而在各国赛事中观众献给莉雅的布偶数量，还是在这一、两年内急速增加；听说在花样滑冰迷之间，这已经成为一种风潮了。
　　不过，女王只是巧妙地避开从左右滑来的各种熊、猫、熊猫等各式各样的布偶离开冰面；而那看似年幼且与布偶极其相称的外表，则和往常一样……
　　【请公布莉雅·朱迪耶夫的分数……】那样的表演也必须给出分数。和往常一样，画面上列出了只有她才被允许得到的数字。
　　我过去从未有过这种感觉，我竟然会为莉雅的分数感到焦躁。
　　我再次体认到一件事，我过去扬言要击败莉雅的时候，她并没有认真看待，我连让她认真都办不到。
　　可是现在不一样，问题是我和她的差距……
　　“呼……”
　　看见萤幕上表示的总分，我松了一大口气，我呼出口的是勉强可算放心的气息。
　　3.96——这是莉雅在短曲结束时和我的分数差。在设定以5分内为最低门槛的条件下，我算是突破了第一阶段。
　　不对，其实该说我拿出了近年来以莉雅为对手所从来出现过的微小差距，这可说是漂亮的成绩，实际上也会被如此评价吧，只是……
　　就现实面来说，如果无法在长曲追赶4分的差距，那就无法胜过莉雅。而且对手又是个我过去别说胜过、连足以与之竞争的分数我都从未拿过的人。击败莉雅——这个原本就困难更极的任务，其成功的机率又更低了……果真不出我所料。
　　没错，无论我在短曲中拿出什么表现，只要她能发挥以往的完美水准，那么在长曲之前，我所背负的落后就是无庸置疑的结论。
　　实际上也是这样，就是如此而已。
　　这种条件下，如果她的表现能出现某种程度的‘假如。，那我就能有一丝希望：换句话说，我所处的这个有限射程范围之外缘位置，对他人而言，已经是取得了最能抵抗莉雅风暴的最佳座标。
　　并非完全没有机会，况且……
　　她的长曲内容在长曲赛程前天的现在，仍旧罩着一层神秘面纱。一般来说，这是明显不利的条件；根据评审的反应或评价，进行各种调整让内容更加洗链——目前她的长曲少了这个阶段。
　　事到如今，就算我悲观也没有用，现在最重要的是我自己的心态。
　　不可以过度在意现实面，到最后的最后都得全力以赴表现，无论事情如何发展，也绝对不能放弃。
　　因为就连今晚的战斗都还没结束呢——
　　——————————
　　实在很难让人认为那是错觉。
　　弥漫在记者会会场中的压迫感明显和以往不同，聚集而来的记者、摄影师、司仪、警卫，还有众人事先预想到的三人……这问作为记者会会场明显过大的房间内，充斥着敏感的微粒子。
　　加布莉和我分坐在长桌左右，我们中间则是目前暂居榜首的莉雅：最起码，我足在刻意不让视线与另外两人交会的状态下就座。
　　继去年世界锦标赛以来的女帝、圣女、恶魔组合。
　　这种组合在上届奥运短曲的初次亮相后，到目前为止也曾多次实现。我配合加布莉制造欢笑漩涡，莉雅则偶尔出现令人意外的发言或反应……
　　过去总是这样，我也认为这里是最棒的安身之处，但是——
　　【那么，记者会现在开始。各位都准备好了吗？】
　　那光景或许已经永远成为过去了。
　　事到如今，我还有心情感叹这些吗？
　　【立刻来请教各位选手关于今天的表现与感想。】
　　首先在司仪的提问带领下，记者会正式开始。在问题没有特别指定对象的情形下，大多
　　都是从第一名的选手开始依序回答。
　　“我的表现和平常一样，就这样。”
　　没有任何情绪的口中发出简短的回答。
　　莉雅并非英语不够流利，也并非不擅长说话。在冰上已经展现出了那种水准的选手，根本不需要在场外特地多说什么，莉雅的发言甚至让人联想到这样的意味。
　　记者们在笔记本上记下分量极少的发言后，视线便立刻转移到我身上……说不定，他们看见的足我和莉雅之间的紧张感。
　　“虽然也有危急的状况，但我很满意能刷新自己的最佳纪录。”
　　也只限今天而已——我原本想加上这一句，却临时打消这个念头。我不需要用这种别有含意的说法，我只要直接说就行了，我只需要直接针对她……
　　接若是最后的加布莉。
　　“我觉得自己表现得不坏，短曲也得到了第三名的成绩，应该也能带给观众相当的满足感吧。我认为莉雅与鹤纱的表现都十分精彩。”
　　就发言的总量来看，莉雅相我的发言所加起来的分量仍少她数倍。若论回答的具体性、对媒体需求的考虑、笑容，那她更是胜过我们10倍，而且当中还加入了对竞争对手的称赞。
　　才过没多久，我们就把压力全推到她一个人身上了。
　　“派比·波佐小姐，无论是冰迷和我们都相当在意您的伤势，请问您现在状态如何？”
　　“那几乎不会影响到我的表现，请各位放心。”
　　由媒体所发出的第一个问题，理所当然是投向加布莉。
　　她所回应的答案也让人感觉多少有些逞强，倒不如说那明显就是在逞强，根本不可能没有影响。
　　“这次的表演内容中，您有一个相当令人在意的动作……”
　　记者会现场出现一阵别有含意的笑声，无论是其他记者或我都很清楚那指什么。
　　“……咦？是在问我吗？”
　　加布莉刻意顿了几秒装傻，立刻让会场的气氛轻松起来，并且也令气氛加温不少。
　　她真不简单……
　　“呃，请问能具体地说出是哪个部分吗？”
　　——现场响起一阵哄笑。
　　圣女的淘气让起立提问的记者搔搔脑袋。
　　“……呃，那个……该怎么说呢？”
　　说穿了，根本不可能在圣女面前说出那种事，具体说明那个实在太……！
　　陷入欢笑漩涡的会场内，我也不例外地捧腹……但是……
　　我的视线并没有移向身旁，因为要移向加布莉必须先越过坐在中间的莉雅。
　　“啊，我想起来了，你是说那个吧？”
　　加布莉暧昧的说法和表情都同样有趣。
　　同时，那名表面上头大，其实看来感觉挺幸福的记者，也因为圣女的慈悲终于获得解放，然而他还是学不乖地继续提问。
　　“请问编人那个动作的人是——”
　　“——是我。”
　　加布莉立刻答道。
　　她的一字一句都伴随着热烈的欢笑，现场充斥着不管什么人、说什么话都会变成玩笑的车福气氛；这是在圣女的记者会中特有的极致气氛。
　　要说和以往不同的部分，就是我始终没有介人，莉雅也——
　　之后又出现了几个关于‘那个动作’的问题。
　　“我想请教樱野小姐——”
　　问题转到我身上，现场的笑意总算也在此刻平息。
　　“您本季挑战的是没有旋律的用曲，而在赛季当初，评审对此的评价似乎也有所分歧。请问您曾想过要变更内容吗？”
　　“我没想过，而且这次表演也有明确的概念。”
　　“您指的是在不经包装下展现纯粹的技术，是吗？”
　　“嗯，是的。”
　　这跟我在大奖赛系列赛事的记者会中回答过无数次的答案一样，不过……
　　“其中或许也想传达‘就算没有音乐，我也能吸引观众’那样的讯息吧。”
　　连我自己部感到惊讶，我竟然会说出这种连自己部难以置信的大话。
　　我明明不打算说到那种程度，但是这些话却擅自脱口而出。是因为我用奇怪的方式利用了加布莉所缓和的气氛吗？抑或今天是身为樱野鹤纱的我，非得这么做不可的日子？
　　“极端来说，我认为就算2分50秒的时间里只有观众用手打的拍子，我也能呈现相当水准的表现。”
　　结果，我就这样硬着头皮往前冲。
　　现在的我或许有点不太对劲，大概是昨晚开始的失眠状态，还有过于强烈的焦躁与失望等情绪开始产生反弹了吧。现在回想起来，几乎要让我落泪的解放感与安心感，与至今还留在体内的亢奋，似乎正以三比七的比例存在我体内。
　　大概是我想确定自己仍旧保持冷静的关系，我开始做出这种难得的理论式分析。
　　但是不管怎么说，我想自己已经不会再度过那种不像话的赛前夜晚，就算真的变成那样，我也能够与之抗衡。那说不定就是最终阶段了，亦或许是最后的障碍，为了让我和女帝莉雅·嘉奈特正面对抗的……
　　“请教樱野小姐，您所谓的讯息是只针对评审发出的吗？”
　　“还会有其他人吗？”
　　不是还有竞争对手吗——我当然知道这个问题的真意。的确，自从我和莉雅决裂以来，或许其中也加入了针对她的意图。
　　就像你推测的一样，记者先生。
　　“请教朱迪耶夫小姐。”
　　问题终于换到莉雅身上。
　　“截至目前为止，都还没有任何人能一窥您的长曲。请问您将长曲内容保密到如此程度，究竟有什么理由呢？”
　　为了将内容修饰到完美——本季再三被问到这个问题的莉雅，都是用这样一贯的答案。
　　而这个答案在上个月的欧洲锦标赛时……
　　我原本计划在这场赛事发表，但是状况改变了——她的发言不同了。
　　然后……
　　“到后天就知道了。”
　　现在则发表了最新说法。
　　从她和往常一样平淡的发言中，似乎不只有我能感受到她藏在背后的些微情绪，记者席出现的嘈杂就是证据。
　　再怎么说，以回复记者问题的答案来说，那实在不是适当的回应。
　　一直拖到奥运才公开的理由，到后天就知道了？？
　　“那您的意思是，到时就能够看到您的新长曲了吗？”
　　“没错。”
　　因为话语的简洁，让答案更有强烈的魄力与说服力。
　　我并不打算多想，反正那是到后天就会知道的事，可是要说我不会在意是骗人的。
　　到底会是什么样的内容？她会表演什么呢？
　　“将新作保留到这种程度，与您和樱野小姐之间的心结有关吗？”
　　“那也是到后天就会知道。”
　　——我心脏剧烈跳动了一下。
　　莉雅刚才那句话的意思，代表的意思是……
　　我此时终于将视线转向左侧——刹那问，无数的相机同时按下快门——我立刻将视线转回
　　正面。
　　记者们这种挑明他们期待许久的反应令我感到不耐，而这也适合作为我收回视线的理由……最重要的是，我已经确认到我想确认的东西。确认莉雅还是和往常一样，如人偶般地面无表情。
　　那也是到后天就会知道——虽然并未讲明，然而这是大家不用想也听得懂的答案。
　　也就是，她肯定记者们的问题。
　　“……呵！”
　　那又怎样？
　　我已经能轻而易举地甩开心中产生的胆怯。
　　那招已经不管用了，我心中既没有胆怯也没有恐惧。
　　“樱野小姐，对女王刚才的发言，您有什么想说的吗？”
　　会追问到这种程度的记者倒也不多见，对于这种愚昧无礼的问题，平常的我总是一脚踢
　　开，但是……
　　“在说这个之前……”
　　这次特别让他们称心如意也没关系。
　　“各位是根据什么认为我们之间存有心结，我实在是不清楚。”
　　要是被说和竞争对手之间存有心结，就算那是事实，大部分的人也都会选择否定吧。
　　就我的情形来说，如果要问是肯定还是否定……我也会选择否定，不过那是因为……
　　“奥运是竞赛的舞台，竞争对手彼此的摩擦出现火花，又有什么问题吗？”
　　心结——那种肤浅的词句，根本不足以形容莉雅和我之间的鸿沟。
　　“请教樱野小姐，您在去年年底曾扬言要击败朱迪耶夫小姐，而在短曲赛程结束的现在，您认为目前有多少机率可以实现那次发言？”
　　……对方的语气中没有调侃或讽刺的成分。
　　不知是因为提问记者的人品，还是因为我今天的表现已经排除了过去媒体中，大多存在的揶抡及单纯的对立情绪。
　　“我明白机率很低，但是……”
　　至少后者的因素是确定存在的。媒体与摄影机在长桌及大量麦克风后不停喧闹，只要稍微习惯这种场面，无论变化是好是坏，都会让人练就轻易看穿他们想法的本事。
　　“不管事态如何进展我都不会放弃，我一定会紧追不舍，这点是我可以肯定的，因为现在的我拥有这样的实力。”
　　我嘴上的说词已经超越了我的想法。
　　我已经预见接下来的发展。在我心中，身旁的少女已经是我的‘敌人’，我眼前喋喋不休的这群人，是这个世界上比任何人部还要渴望话题的人种，因此这么做会有必然的结果……
　　还有另一件事，就是之前我和玛雅分开时，玛雅对我下的指示。
　　在记者会上对她发动攻势——
　　“况且我也有特别为奥运准备的版本。”
　　圣女之德所缓和的现场气氛，因为我而瞬间陷入紧张，并且还带有浓浓的火药味……
　　“可以将您刚才的发言视为胜利宣言吗？”
　　“那种东西，我不是在去年就做过了吗？”
　　——火已点燃。
　　我放任体内奔窜的兴奋，不小心点燃了这把火。
　　不过，那样正好，反正我也已经无法收拾，而我也没有要收拾的意思。
　　我的名字是樱野鹤纱——世界上最傲慢的女人。
　　“朱迪耶夫小姐，有没有什么话想对樱野小姐说？”
　　一名记者对莉雅的提问让现场喧闹归于平静。
　　她究竟会对樱野挑战性的发言做出何种反应？在爆满的记者会场内，极度的好奇心让现场陷入异常的寂静……
　　“我想对她说一句话……”
　　莉雅平静的声音让我屏住呼吸，为了接收从我左侧传来的些微波动，我本能地将感觉机能开到最大限度。
　　就我的感觉来说，她并没有把视线转到我这里，但是——
　　“没有人能胜过我……”
　　——我的情绪超越恐惧，感受到的是欢喜。
　　无敌的女王莉雅·嘉奈特对我的行动做出反应了，面对强行闯入和她相同次元的我，她认真地做出反应了。
　　我的心跳声异常清晰，我放任这种对运动员来说求之不得、甚至让人为之颤抖不已的兴奋支配自己。
　　我仗着这样的情绪缓缓转过头，望向左侧——
　　“这可难说了呢……”
　　对方是综观各种竞技及领域，仍可被誉为‘独一无二’的存在。
　　我就是想要这种感觉，想感受这种世界上独一无二的立场……
　　——————————
　　奥运最终组的6人——是四年一度的终极六角形。
　　成员是莉雅、加布莉、多敏妮克、史黛西、至藤以及我，这与去年的世界锦标赛相同，就连短曲后的名次，也只有我和加布莉对调而已。
　　我们3人结束记者会、抵达冰上体育馆附近的饭店大厅时，到第三组为止的18名选手之上场顺序都已经决定了。
　　另外，现场采访那场记者会的媒体，也晚一步随着分别搭乘礼车移动的我们大举挤进会场。因此记者会的异样气氛也原封不动地来到抽选会场，这对我也产生了某种影响。简单来说，就是我不与任何人交谈。
　　因为我不久前才主动对和我处于冷战状态的莉雅挑衅，要是现在在这种地方跟其他选手亲密交谈，那很可能会让那个人也变成八卦话题的人物之一。尤其是我如果把加布莉拖下水，那在将我送往地狱的推荐函里，恐怕就得加上一条新的罪状了。
　　【那么，现在开始进行最终组抽签——】
　　当司仪如此宣告后，现场便笼罩着一股紧张气氛。
　　要在长曲时比莉雅先上场，展现在完美之上的表现，多少给她施加压力——这是击败女帝的大前提，也是玛雅所谓最起码的运气，那样的机率就与要让空中的铜板翻向自己想要的一边一样。
　　最坏的剧本，就是在我之前上场的莉雅展现出完美水准的状况。
　　……不过就算真的演变成那样，我当然也不会放弃，而现在的我应该也有一定程度的抵抗力才对。只是那样的可能性相当接近五成，而那也几乎可确定在我上场之前胜负就会分晓，也是我最不愿见到的残酷现实——
　　【朱迪耶夫小姐……】
　　抽签顺序是根据短曲的名次，由上而下。在记者们的视线与摄影机镜头的注视下，莉雅朝签盒走去。
　　对我来说，这里是重要的胜败分歧点。如果6号，也就是最终表演者的号码被抽出，那就无话可说了。
　　当然，我并不会为此做出类似祈祷的举动，也不会去在意任何迷信。
　　这里是加拿大，至少对我来说，我总觉得应该会发生某些好事——我刻意以这种没有根据的乐观论，安抚自己梢嫌强烈的心跳，面向那集全场注目于一身的娇小俄罗斯少女，却故意不将焦点对准她的表情，反正大概也不会有任何变化。
　　我想知道的，只有她从签盒中伸出的手里……
　　那颗签球的号码——
　　“4……’莉雅小声地说道，开口的同时将球转向记者。
　　在那一瞬间，我心中既没喜悦也没失望。
　　【朱迪耶夫小姐，4号——】
　　……状况从五成梢梢好转，这样我在她之前上场的机率变成了五分之三。
　　当我察觉到自己狂乱的心跳，才再次体会这个任务的困难性真像是在走钢索。
　　就像电影中常见的，要解除炸弹必须从两条电线中择一……差不多就像那样。啊，下过现在机率已经比那个情况高多了。
　　最佳位置是3号，或是2号……要不然1号也可以，不过若是其他……
　　【樱野小姐，请上前。】
　　“嗯……”
　　我让先前和莉雅处在不同角落的身体离开墙壁，斜线穿越抽选会场。在不输给前者的快门声当中，我默默地走到签盒前。
　　我尽可能让自己的表现下随媒体过度的反应起舞，毫不犹豫地将右手伸人签盒孔中——
　　因为我感觉要是犹豫就会让幸运溜走。
　　我抓住最初碰到我手指的签球，一口气将其取出——
　　……就到这里为止。
　　到这里为止，我的行动都一鼓作气地完成，而在最后的最后却逊掉了。因为我无法自己确认右手中的球究竟是几号。面对那过于沉重的结果，我全身僵硬；我明知这时候就算再怎么卖关子，数字也不会改变……不，就是因为这样，我才无法确认。
　　“……？”
　　部分媒体大声鼓噪了起来。
　　他们似乎已经看见了我手中签球的号码，从他们话语当中……我听到了让我极为不悦的英语。
　　那是字意为“紧接在～～之后”的用句——
　　“不会有那么……”
　　亲自确认签球上的号码后……
　　——我用力地闭上了眼睛。
　　