　　最终话　八十天环游四叠半宿舍一周
　　
　　
　　如今，我变成这种模样，但话可要先说在前头，我并不是一出生就这副德性。
　　出生后不久的时候，我反而是纯真无瑕的化身，据说我可爱得有如婴儿时期的光源氏，天真无邪的笑容令故乡的山野充满爱的光芒。反观今天又如何呢？如今的我即使笑，脸上也只有梅菲斯特般不祥的笑容。我照着镜子，感到愤怒。为什么你会落得这种下场？这就是对你人生的清算吗？
　　大概有人会说：反正你还年轻，人生有无限可能。
　　天底下没有那种蠢事。不可以惯坏年轻人。
　　俗话说“三岁看大”，而我已经二十有一，再过不久，就诞生在这世上将近四分之一个世纪了，事到如今，一个年轻人就算试图改变自己的人格，做些无谓的努力，又能怎样呢？若是勉强扭曲已经变得硬邦邦、屹立在半空中的人格，充其量就是喀嚓一声折断而已。
　　你必须拖着如今在眼前的自己，终了一生。不能对这个事实视而不见。
　　我坚决打算睁大眼睛。
　　可是，有些惨不忍睹。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　试着回想大学三年级春天之前的两年，我敢一口断定，我没有做任何一件有实际利益的事。
　　健全地和异性交往、精进学业、锻炼身体等，我之所以将用来成为社会栋梁的布局悉数拆除，专挑不碰为妙的布局下手，诸如孤立于异性、放弃学业、放任身体衰退等，是为了什么呢？有必要质问负责人。可是负责人在哪里？
　　我的人品高洁，故意揭发他们的罪过这种行为有违我的作风；我也想尽量别责备他们，宽大处理。然而，为了保持我高尚的情操，我不能忽视这种天理难容的行为。如此清高的我硬要把责任推诿他人，可想而知他们的责任有多重大。如今，我进退维谷。我形成如今的性格，应当谴责的人不胜枚举，包括秘密组织“福猫饭店”的狐群狗党、图书馆警察长官相岛学长，以及凡事都该遭到唾弃的损友——小津。
　　升上三年级的那年春天，我把自己关在四叠半宿舍里过日子。
　　我绝对不是得了五月病，也不是害怕社会，而是为了把自己关在四叠半宿舍与外界隔绝，在静谧的空间里再度重新锻炼自己。因为过了一事无成的两年，使得未来的希望蒙上阴影；全心投入奇怪的组织活动，导致学分不够；慢慢要步入第三年时，我已经对大学一无所求。我下定决心，必须在这间四叠半宿舍里进行一切的修行。
　　我听说，寺山修司曾叫人抛下书本上街去。但是，我要上街去做什么呢？！（注：寺山修司——1935～1983年，日本的诗人、歌人、俳人、散文家、小说家、电影导演、演员、作词家、摄影家、剧作家、演出者。）
　　我如此心想。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　这本手札是针对四叠半宿舍，进行对世人而言极为多余的思索而写。因为前一阵子，我基于奇特的机缘，落得在数不清的四叠半宿舍里永无止境地走在榻榻米上的下场，那段期间，我被迫针对四叠半宿舍进行思考，心情恶劣到简直想从华严瀑布跳下来。（注：华严瀑布位于栃木县日光市的瀑布，以自杀的场所而闻名，但据说，其实这三十年来没有自杀者。）
　　我深爱四叠半宿舍，至今以“四叠半宿舍主义者”之名在部份人士之间很吃得开。我所到之处，所有人都对我表示敬意，像围着营火的人般远远围住我。我确信黑发美女们肯定在互相窃窃私语，说“那个人就是传说中的四叠半宿舍主义者唷”、“哎呀，真厉害”等。
　　然而，像我这种四叠半宿舍主义者，从四叠半宿舍外出的时候也终于来了。
　　如此支持四叠半宿舍的男人，为什么会被人从那里赶出来呢？
　　接下来我要说的就是这件事的来龙去脉。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　这本手札的主角是我。
　　真的很郁闷，但几乎只有我。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　升上大学三年级的五月底。
　　我住在位于下鸭泉川町的下鸭幽水庄。听说，原本的建筑在幕府末期的混沌时期被烧毁，如今是重建之后的模样。如果没有光线从窗户透进来，这里简直形同废墟。也难怪刚入学的时候，透过大学生协的介绍造访这里时，我会以为误闯了九龙城。看似随时会倒塌的三层楼木造建筑，令看到的人心惊胆战的残破模样，说已经到达了重要文化遗产的境界也不为过，但是不难想像，如果这里付之一炬，大概也不会有人在意。房东住在幽水庄东边那栋楼里，如果房子被烧掉，他肯定反而落得清静。
　　我不曾或忘。那是参与那趟“冒险旅行”的前一晚的事。我在下鸭幽水庄110号房，因为无处宣泄的苦闷而绷着一张脸，小津上门拜访。
　　我和小津持续着自从一年级的时候认识以来的孽缘。对于从秘密组织“福猫饭店”金盆洗手，已经不屑与他人深交，维持高傲地位的我而言，长期来往的只有这个像丧心病狂的妖怪的男人。纵然我讨厌自己的灵魂被他污染，却迟迟无法和他断绝关系。他称住在下鸭幽水庄二楼、名叫樋口清太郎的人为“师父”，经常到这里走动，每次都会顺便到我的房间露脸。
　　“你依然板着一张脸耶。”小津说，“没有女朋友，不去上学，也没有朋友，你到底有何打算？”
　　“你如果不注意你的说话语气，小心我打死你！”
　　“不只打我，还要杀我，你居然要做那么狠心的事。”小津嬉皮笑脸，“对了，前天晚上，你不在对吧？亏我特地来找你耶。”
　　“前天晚上，我好像出门去漫画咖啡店用功念书了。”
　　“我带了香织小姐这名女性来，原本想介绍给你认识，可是你不在，没办法，我就带她去找别人了。真遗憾。”
　　“我才不需要你介绍。”
　　“好啦好啦，别那样闹别扭嘛。对了，这个给你。”说完，小津递给我一个袋子。
　　“这是什么？”
　　“蜂蜜蛋糕。樋口师父送我一堆，分你吃。”
　　“太阳要打西边出来了，你竟然会给我东西。”
　　“因为一个人切开大蜂蜜蛋糕吃，未免太孤单了。我希望你深切感受到不甘寂寞的滋味。”
　　“原来是那么回事啊。嗯，我会细细品尝，尝到腻为止。”
　　“对了，我听羽贯小姐说，听说你去看了牙医啊？”
　　“嗯。有点不舒服。”
　　“果然是蛀牙，对吧？”
　　“不，不是。不是那种单纯的病，而是更一言难尽的病。”
　　“你骗人！羽贯小姐说，拖到变得那么严重的人是笨蛋。听说智齿蛀掉了一半。”
　　小津仍然待在我逃出的组织“福猫饭店”，如今以老大的身份一手掌权。非但如此，他似乎还从事许多其他的活动。我觉得非常不可思议，他究竟参与了几人份的活动？任谁都会认为，如果他能把那些精力用在造福社会、造福人群该有多好，但他大发豪语：我一旦想到要“造福社会、造福人群”，安全装置就会运作，使我手脚的关节不能动。
　　他难得提起住在二楼的师父的事。
　　“对了对了，师父想要海马的时候，我在垃圾场发现一个大水槽，拿去给他。试着灌水进去，结果灌到一半，水像怒涛似的漏了出来，引发一阵大骚动。师父的四叠半宿舍淹水了。”
　　“等一下，你师父的房间是几号房？”
　　“这里的正上方。”
　　说完，小津贼贼地笑了。我忽然怒从心中来。
　　曾几何时，我不在家的时候，水从二楼漏下来。我回家一看，滴下来的水不分猥亵不猥亵，把贵重书籍全都泡烂了。受害程度不止如此，计算机里的贵重数据不分猥亵不猥亵，全都化为电子的碎藻。这件事使我的学业荒废雪上加霜自不待言。我原本想上门兴师问罪，但我懒得和身份不明的二楼房客扯上关系，当时就那样不了了之。
　　“原来那是你搞的鬼啊？！”
　　“不过是猥亵图书馆淹水，受害程度并不严重吧？”小津厚颜无耻地说。
　　“你马上给我滚出去！我很忙！”
　　“我当然会出去。今晚在师父家有一场摸黑吃火锅大会。”
　　我受不了继续让灵魂遭受污染，把嬉皮笑脸的小津踹到走廊外面，获得了心灵的平静。然后，我想起了一年级的春天。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我想起当时，我是一年级新生，樱花树花瓣散尽，绿叶青翠，令人神清气爽。
　　新生如果走在大学校园内，就会被人二话不说地硬塞传单，我抱着远远凌驾于个人信息处理能力的传单，不知如何是好。传单的内容五花八门，但引起我兴趣的是以下四张：电影社“禊”、“弟子招募”这张异想天开的传单、垒球社“暖暖”以及秘密机构“福猫饭店”。尽管可疑程度各有高低之别，但都是通往未知的大学生活的一扇门，我内心充满了好奇。不管选哪一个都会开启有趣的未来，如此心想的我只能说是无可救药的呆瓜。
　　下课之后，我走向大学的时钟塔。因为各式各样的社团把那里当作迎新说明会的集合场所。
　　时钟塔周围挤满了对未来充满希望、双颊染上红晕的新生，以及磨刀霍霍、想把他们当作饵食的社团招生人员，热闹非凡。感觉上，通往传说中的梦幻至宝“瑰丽的校园生活”的入口，如今在这里开了无数个，我被兴奋半冲昏头地走着。
　　在那里遇见的是秘密机构“福猫饭店”。传单上大大地写着秘密机构，但却一点也不“秘密”，光明正大地从事秘密活动，让人看得一头雾水。在时钟塔前面向我搭话的是“福猫饭店”的基层组织之一——“图书馆警察”的干部相岛学长。他是个头脑十分清晰、眼神澄澈、感情不轻易流露于外、戴着眼镜的人。如今回想起来，他是个有点虚无缥缈、感觉冷酷的人。
　　“在这里能够和形形色色的人来往。会是个有趣的经验唷。”
　　相岛学长邀我到法学院中庭，如此说服我。
　　我认为自己的社交圈确实很窄，和如今在大学内走来走去的各种人来往，增广见闻很重要。像那样累积经验，才是为辉煌的未来布局。我没来由地被那种神秘的气氛所吸引，真是白痴。
　　话说回来，“福猫饭店”是什么呢？
　　那个组织的目的是个谜，再说，我推测它根本没有目的。
　　“福猫饭店”并非单一组织，而是一个模糊的名称，统整数个基层组织。其基层组织多元，包括把优秀学生软禁起来，让他们大量代笔写报告的“印刷厂”、以强制收回图书馆逾期不还的书籍为业的“图书馆警察”、全心整理校园内脚踏车的义工“笑眯眯整理脚踏车军团”。我虽然没有直接接触，但据我所知，它还和校庆事务部的极少部份人士、许多古怪研究社、许多宗教性社团都有奇特的关系。
　　就历史来看，一般认为“福猫饭店”的母体是“印刷厂”，人称“印刷厂”厂长的人手握整个组织的最高指挥权，但不晓得是否真有那种人。各种臆测满天飞。有一种说法是年纪轻轻的黑发美女，也有人说是资深的法学教授，或者从二十年前就在时钟塔地下筑巢、戴着面具、好女色的怪人，但“印刷厂”厂长八成不存在吧。至少，非出于自愿地在“图书馆警察”跑来跑去的我，不可能有机会接触那种神秘人物。
　　我在相岛学长的劝诱之下，加入了“图书馆警察”，要我“暂时和这家伙搭档”，在法学院中庭把另一个男人介绍给我认识。在樱花散尽的樱花树下，站着一个一脸衰到家、令人毛骨悚然的男人。我原本以为他是来自地狱的使者，只有心细如发的我才看得见。
　　那就是小津与我的相遇。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　一个平凡男子某天早上醒来变成一只毒虫，这是某著名小说的开头。我的情况，并没有那么戏剧化。我依旧是我的模样，至今吸进从我身体渗出来的男人味的四叠半宿舍，乍看之下并没有任何改变。当然，肯定也有人认为，我原本就和毒虫没两样，但现在不是听取那种意见的时候。
　　时钟的指针指着六点，但不晓得是早上六点，还是傍晚六点。我在被窝里没有意义地思考了老半天，说不定只是睡迷糊了，或者睡太多了。我在棉被上像只毒虫般蠕动，然后慢吞吞地爬起来。
　　好安静。
　　我决定煮咖啡，吃蜂蜜蛋糕。
　　我打仗似的用完餐，感到便意；走到走廊上，想要前往位于玄关旁的公用厕所。
　　我打开门，一脚踏进四叠半宿舍。
　　却说，怪哉。
　　我回头一看，混乱至极、看惯了的四叠半宿舍就在那里。但是，在眼前半开的门对面，也有一间混乱至极、看惯了的四叠半宿舍。
　　我只认识一个住在三叠宿舍的人，他是个比我更孤傲的学生，不去大学上课，一心埋首苦读海德格尔的《存在与时间》，生性狷介孤高，动不动就厚着脸皮拜托别人做这做那，绝不迎合世俗的个性越来越强烈。去年，父母从故乡来接他回去。（注：《存在与时间》——Sein und Zeit，是20世纪西方哲学中最重要的巨作之一。）
　　据说，京都确实有两叠的房间。虽然有点令人难以置信，但在净土寺的附近，垂直并排两叠榻榻米的房间似乎确实存在。如果每天晚上睡在那种像走廊的地方，肯定会长高。
　　根据街谈巷议的可怕八卦，确实有学生在北白川浸信会医院附近的○○庄，看到一叠的房间，据说那名学生在几天后离奇失踪，他的朋友们也遭逢种种可怕的不幸，像是理应轻松过关的科目被挂掉、毕业论文在提交之前自燃、掉进琵琶湖水渠、在四条通上推销员的当等。
　　相较于一叠、两叠、三叠宿舍，四叠半宿舍的榻榻米实在排列得很漂亮。三叠榻榻米平行并排，然后再以垂直的方式排放一叠榻榻米，剩下的缝隙放进半叠榻榻米，就完成了视觉上舒服的正方形。岂不美哉？两叠榻榻米也会变成正方形，但是稍嫌狭窄。话虽如此，若要以比四叠半更大的面积做成正方形，这下就得像武田信玄的厕所一样大了，我们贫穷学生可负担不起。要是遇难，我恐怕会逃不出房间。（注：武田信玄的厕所相传有六叠。）
　　自从进入大学以来，我一路坚决支持四叠半至今。我谴责所有住在大于四叠半房间的人，抨击他们的狂妄自大。譬如住在七叠、八叠、十叠房间的人，真的是足以管理那么大空间的人吗？能够像自己的手掌般，掌握房间的每一个角落吗？切勿忘记，管理空间伴随责任。我一向主张，我们能够管理的是四叠半以下的空间，贪得无厌地想要大于四叠半空间的无赖，迟早会遭受来自房间角落的可怕反噬。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　四叠半宿舍世界探险开始是开始了，但我不愿猴急地展开行动。我缜密地对事情分析，分析，再分析，最后慢条斯理地采取万全对策。我是个仔细分析到耽误采取万全对策时机的人。
　　我回到原本的四叠半宿舍，思考自己现在该做的事。优秀的人不论处于何种状况下，都绝不轻举妄动，必须冷静地思考。经过冷静地思考，最后我决定利用小津在两星期前留下来的空啤酒瓶。在其中尿完之后，我拾回平静的心。
　　手忙脚乱也解决不了问题。自从变成虚有其名的大三生之后，我的生活大部份是在这个空间进行。明明之前没有这么热衷地想出去，现在却想破门而出，只能说人很浅薄。除非燃眉危险逼近眼前，否则像我这种人没有理由非采取行动不可。在我稳稳当当地沉着以对时，事情大概就会自然好转。
　　我如此决定。于是，我从容不迫地翻阅儒尔·凡尔纳的《海底两万里》，让思绪奔向遥远的海底世界。不久之后，我就看腻了，瞥了猥亵图书馆的收藏品一眼，拿起适合的书籍，让思绪驰骋于感官的世界。无拘无束地尽情奔驰。奔驰的过程中，感到疲劳。
　　我想要打开电视，但实际上，电视机在不久前故障。画面宛如在台风中的风车般旋转，所以除非有相当强的动态视力，否则根本不晓得在演什么。盯着电视看一阵子，头就晕了。如果知道会落得这种下场，早就应该把电视机修好。
　　东摸西摸之际，时钟的指针转了一圈。煎剩下的一点汉堡鱼肉饼吃完之后，只剩下蜂蜜蛋糕。除此之外，还剩下一小块白萝卜，但是我暂时不想动它。睡觉前又确认了一次，窗外和门外果然都是四叠半宿舍。我熄灯躺在棉被上，瞪着天花板。为什么会闯入这种世界呢？
　　于是，我提出一个假设：“这是木屋町那位算命师的诅咒。”
　　
　　
　　※
　　
　　
　　几天前，我出门去河原町散心。到旧书店“峨眉书房”逛一逛之后，信步走在木屋町。在那里遇见了那位算命师。
　　酒馆和特种店家林立的环境中，有一幢灯光昏暗、像民房的建筑物。
　　它的屋檐下坐着一位老妇人，面向盖着白布的小茶几。她是算命师。茶几上摆着一盏方形纸灯笼，发出橘色光芒，从下往上照出老妇人阴沉的表情，相当骇人，感觉像是在物色行人的灵魂，当作下手目标。她显然是妖怪。一旦请她算命，那位老妇人的影子肯定就会如影随形、纠缠不休，叫天天不应、叫地地不灵，遭逢种种可怕的不幸，像是理应轻松过关的科目被挂掉、毕业论文在提交之前自燃、掉进琵琶湖水渠、在四条通上推销员的当等等。不久，老妇人似乎发现了我。她从阴暗中眼睛一亮地看着我。随着感觉到她身上散发出来的妖气，我渐渐开始对她感兴趣。她像是法力无边的妖怪，开始莫名产生一股说服力。我猜想，散发如此强烈妖气的高人，算命不可能不准。
　　出生在这世上，再过不久就要四分之一个世纪，回想起来，至今仰赖他人判断的经验寥寥可数。然而，我无法否定是否正因如此，才刻意选择即使不走也完全不会少一块肉的荆棘路，一路走来的可能性。如果更早对自己的判断能力失去信心，我大概就不会被“福猫饭店”这种奇怪的组织禁锢心灵，饱受威胁恐吓，最后固守在四叠半宿舍这座城堡，也不会遇见像迷宫般性格扭曲的小津这种人；而是认识益友和好学长学姐，尽情发挥洋溢的才华，文武双全，理所当然的归宿是身旁有黑发美女相伴，眼前是闪闪发光、纯金打造的未来，顺利的话，甚至能将梦幻至宝“瑰丽而充实的校园生活”握在手中。像我这么优秀的人，这一切应该有可能发生。
　　没错。
　　还有机会扳回一城。如果尽快仰赖客观的意见，就有可能逃到另一种人生。
　　我像是被老妇人的妖气吸过去一般，迈开脚步。
　　“同学，你想问什么吧？”老妇人问道。她的说话方式像是嘴里含着什么般含糊不清，但是那种语气却令我更加心怀感谢。
　　“我不晓得该怎么说才好。”
　　我为之语塞，老妇人微微一笑。
　　“你似乎心有不满。看来是因为自己的才华没能发挥出来，而现今的环境好像非常差。”
　　“没错，正是如此。你说的一点也没错。”
　　“让我看一下。”
　　老妇人抬起我的双手，频频点头，凝眸注视。
　　“嗯。你非常认真，而且才华洋溢。”
　　不用说，老妇人的慧眼马上就令我佩服得五体投地。如同“真人不露相，露相非真人”这句俗语所说，因为我小心谨慎地隐瞒，以免被任何人察觉，所以这几年来连我都已经不晓得自己的判断能力和才华跑哪去了，但她竟然见面才不到五分钟就看出来了，果然不是普通人。
　　“总之，重点在于不要错失良机。良机是指好机会。你懂吗？不过，良机这种东西很难掌握，看起来像良机的东西，有时候确实是良机，但也有时候，事后回想起来完全不是那么一回事。不过，你必须抓住良机，展开行动。你很长寿，想必迟早能够抓住良机。”
　　她说了一段十分意义深远的话，很符合她的妖气。
　　“我没办法一直等下去。我现在就想抓住良机。能不能请你更具体一点告诉我。”
　　我进一步追问，老妇人微微蹙眉。我以为她是右脸颊在痒，但旋即明白，她似乎是感觉到我的热情而在微笑。
　　“天机不可泄漏。就算我现在说了，不久之后，也可能因为命运转变而不再是良机。那么，我岂不是对你过意不去吗？因为命运是瞬息万变的。”
　　“可是，你这样把话说得不清不楚，叫我怎么抓住良机？”
　　我一偏头，老妇人“哼、哼～”地喷出鼻息。
　　“好吧。太久之后的事我保留，最近的事我就告诉你吧。”
　　我把耳朵拉得像小飞象那么大。
　　“罗马竞技场。”老妇人忽然低喃道。
　　“罗马竞技场？那是什么意思？”
　　“罗马竞技场就是良机的指示。当良机找上你的时候，会出现罗马竞技场。”老妇人说。
　　“并不是要我去罗马啰？”
　　即使我问，老妇人也只是笑而不答。
　　“同学，如果良机来了，千万别让它跑掉。良机来的时候，不可以漫不经心地做同样的事。请把心一横，采取和至今截然不同的做法抓住它。这么一来，不满就会消失，你就能走上另一条人生道路。尽管那里也会有不同的不满。你应该会很清楚我在讲什么。”
　　虽然我听得一头雾水，但我点点头。
　　“就算让那个良机逃走了，也不必担心。因为我知道你很优秀，所以总有一天一定能够抓住良机。不用心急。”
　　老妇人替算命作了总结。
　　“谢谢你。”
　　我低头致谢，付了费。然后像头迷途羔羊般，迈步走进木屋町的人群中。
　　我希望各位读者清楚地记得这位老妇人的预言。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　一想到那位老妇人身上散发出十分不寻常的氛围，而且几天后陷入这种令人意想不到的状况，便觉得越来越可疑。说不定这是她的诅咒。解开那项可怕诅咒的关键，肯定藏在她说了一半的“罗马竞技场”之中。我下定决心，在解开那项谜题之前绝对不睡觉。陷入沉思的过程中，我安稳地睡着了。
　　一觉醒来，时钟的指针指着十二点。
　　我霍然起身。
　　拉开窗帘。既没有耀眼的阳光穿射进来，也没有深夜的黑暗。只有隔壁四叠半宿舍日光灯白灿灿的光线。原本以为睡着，情况总会有所改善，但是一觉醒来，状况丝毫没有改变。我打开门一看，不过是通往隔壁的四叠半宿舍罢了。
　　以下为了方便读者阅读，我把原本所在的四叠半宿舍、门对面的四叠半宿舍、窗户对面的四叠半宿舍，分别称之为“四叠半宿舍（0）”、“四叠半宿舍（1）”、“四叠半宿舍（一1）”。
　　我失望地盘腿坐在四叠半宿舍的正中央，听着咖啡咕嘟咕嘟煮沸的声音。肚子真的饿了。蜂蜜蛋糕已经连渣都不剩。汉堡鱼肉饼也吃完了。我衷心祈祷，会不会在不知不觉间冒出什么东西，但是打开冰箱一看，只有一小块白萝卜、酱油、胡椒、盐、七味辣椒粉。连大学生不可或缺的泡面都没有。这应该说是太过依赖便利店，过着自甘堕落生活的报应。
　　我水煮一小块白萝卜，加酱油和七味辣椒粉吃。我喝咖啡灌饱肚子，但几乎只是摄取水分罢了。
　　面对粮食在第二天就没了这个事实，就算突然惊慌失措也无济于事，虽然只剩下咖啡和香烟。即使优雅地享用这两样，多少能够延缓饥饿感，迟早也会饿得前胸贴后背。我又不能舔积在房间角落的灰尘，像仙人般长命百岁。可以预见马上就会瘦得像面线一样，饿死，落得在四叠半宿舍里腐烂无人知的下场。
　　我在四叠半宿舍的角落抱头良久，试图逃避现实，但即使逃避现实也会肚子饿。不得已之下，我只好为了解决粮食问题而陷入沉思。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　说到大学生就是肮脏。说到肮脏就想到香菇。我心想，大概能吃长在壁橱角落的香菇吧。然而，尽管我拖出猥亵图书馆、瓦楞纸箱和快发霉的衣服，寻找壁橱内，却发现里面很干燥，不是会长香菇的环境。我该铺满脏衣服，从衣服上面洒水，着手于计划性的栽培事业吗？然而，与其吃吸收自己脏衣服的养分长大的香菇，无忧无虑地苟延残喘，我宁可选择光荣地饿肚子。
　　我也在考虑，把榻榻米熬来吃。然而，榻榻米纤维质太多了。最后大概会像琵琶湖水渠一样，变得通便顺畅，落得死期提早的下场。再说，与其吃渗入大量男人味的榻榻米，无忧无虑地苟延残喘，我宁可选择光荣地饿肚子。
　　不晓得待在天花板角落有何乐趣可言，从前几天开始有一只蛾一动也不动地待在那里，所以我也想过，可以把它当作动物性蛋白的来源。虽说是昆虫，但它肯定是动物。譬如在山上遇难时，管它是毛毛虫、青虫，或是金龟子，大概都会烤来吃。然而，与其把那种浑身充满磷粉、软不拉几的蛾烤来吃，我宁可选择光荣地饿肚子。
　　如果随时要把自己身体多余的部份变成粮食存活下去的话，大概会变成一场非常壮烈的存活战，但我是个身体没有半点赘肉，节省地球资源的人，所以多余的部份顶多只有耳垂。不是我在老王卖瓜，我就像烤麻雀似的全身只有一把骨头，终究是个不能吃的男人。“那家伙是吃自己的耳垂存活下来的唷！”与其被人在背后这样指指点点，我宁可选择光荣地饿肚子。
　　我试着寻找电视机和书桌之间，拖出积了灰尘的威士忌酒瓶。那是距今半年前左右，和小津一起把酒言欢时买的，因为它太难喝而剩下一半，后来一直没喝。最近营养不良，就算它再便宜，威士忌也会变成重要的营养来源。除此之外，我还从壁橱的医药箱中，找到了过期的维他命药片。纵然过期了，在这个维他命缺乏的时刻，也不能奢求。
　　既然不愿吃栽培香菇、榻榻米、蛾、耳垂，只能靠威士忌、维他命药片、咖啡、香烟存活下去。身体状况简直像遇上海难，漂流到无人的四叠半宿舍的鲁宾逊般。他还有枪，能够狩猎，而我顶多只能抓重心不稳地徘徊在天花板的蛾。然而，我的情况是，水会从水龙头流出来，家具一应俱全，而且不用担心会被猛兽袭击。我一时之间无法判断，这到底是不是一场存活战。
　　那一天，我再度悠哉地看《海底两万里》，像是刻意挑战在某处盯着我看的残酷神明，高傲地度过一天。因为看不见阳光，所以已经搞不清楚，现在正确来说是白天或黑夜。所以即使能够区隔每一天，却不确定那是否为正确的区隔。
　　一拉上窗帘、关门，就是一如往常的景象，感觉小津随时会破门而入，带来麻烦的纠纷。遭遇这种奇怪的情况，在两星期前去看牙医拔掉智齿，该说是不幸中的大幸。否则的话，大概会忍耐不了剧烈疼痛，在这间四叠半宿舍里为了寻求牙医而东奔西跑，最后因为痛苦而昏死过去。
　　在御荫通的洼冢牙科诊所拔掉的智齿，如今也恭敬地供在书桌上。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　下巴从四月底开始痛，晚上也痛得无法成眠。睡不着倒是无所谓，但是因为疼痛而打乱思考却令人头疼。
　　我个人诊断，可能是下颚关节炎。据说下颚关节炎是因为压力所引起，如果是像我这种心细如发，宛如蒲公英的绒毛，而且像睿山的儒僧般沉思到身形瘦削的人，之前没有得下颚关节炎反而奇怪。得倒是理所当然的。光是明白这一点，我就沉浸在深深的满足感之中，在四叠半宿舍里翻滚，神情恍惚地认为，这反倒是上天选中的人必须甘之如饴地接受的考验。
　　“你不可能感到有压力。我不相信那种事。”小津露出像在看变态的眼神，“明明脱离组织，整天无所事事。”
　　表面上，我看起来确实像是什么都没在做，但我主张，我逼自己每天精力充沛地沉溺于没有回报的思索，可以说是每天都处于高度的压力之中。这个下颚关节炎显然是我苦思的证据。
　　“你那一定只是蛀牙啦。”小津说了令人心寒的话。
　　“怎么可能有那种蠢事？！我不是牙齿痛，是下巴痛。”
　　看到苦闷的我，小津推荐我去看洼冢牙科诊所的医生。据说有位名叫羽贯小姐的美女牙医助理。但是我不想去看牙医。自从以柔软的状态降临于世已经快要四分之一个世纪，纵然称不上充满波折，但是经过体验深刻的岁月，胆量也一再经历磨练。尽管如此，我还是怕看牙医。
　　“我才不要去看牙医哩！”
　　“年轻女子会把手指戳进嘴里唷！多么难得。你没有机会舔女人的手指吧？我想，你往后的人生中大概也不会有机会。这可是能假借蛀牙的名义舔女人手指，千载难逢的好机会！”
　　“你可别把我和你这种变态一概而论。我才不想舔女人的手指。”
　　“你这个鬼扯的konchikichin！”
　　“konchikichin是祇园伴奏吧，驴蛋。要说成好家伙！”（注：konchikichin的发音类似好家伙〈konkonchiki〉；祇园伴奏为伴随祇园祭的庙会伴奏总称。曲调，曲目及乐器组合会依地区而有所不同。）
　　“总之，你去就对了。”
　　小津格外热心地劝我去看牙医。
　　某天夜里，从下巴冒出来的疼痛开始乱窜于上下排牙齿，变成一种共鸣状态，简直像是有许多微胖的妖精把我的牙齿当作会场，疯狂地大跳哥萨克舞，痛得我死去活来。不得已之下，我只好接受小津的劝说。
　　下巴痛的原因，不是因为我心细如发，也不是因为思考严肃的事，而是因为智齿蛀掉了。虽然不愿承认，但小津的推测是正确的。自从脱离组织以来，我一直过着几乎不与人见面的孤傲生活，所以无意中疏于刷牙，这大概是没刷牙的报应。
　　牙医助理羽贯小姐确实很迷人。我绝对不是被她的手指味道给笼络了。她的年纪约莫二十八九岁，把头发梳成发髻，所以原本就像战国武战妻子般威严的长相，看起来变得更加威严。她把威严的浓眉靠近我，动作纯熟地使用嗡嗡叫的可怕机器，华丽地拔掉牙齿。我对她充满自信的身手表示敬意。
　　治疗结束之后，我说我是小津介绍来的。羽贯小姐似乎和小津很熟，说：“那家伙，很有趣吧？”接着，羽贯小姐像是在递刚出生的婴儿似的，把裹着脱脂棉的智齿递给我。
　　我将它包在面纸里折叠起来，把那颗具有纪念意义的智齿放进宿舍的书桌抽屉，每天看它。因为总觉得莫名难以丢弃。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　心里总觉得，反正这种事是在做梦，自信满满地认为，稍微打个盹儿，一觉醒来就会恢复原状了。即使是粮食问题，我也没有认真思考。谁会真的吃榻榻米啊？！
　　然而，过了大约三天，一旦面对门的对面也是四叠半宿舍、窗户外面也是四叠半宿舍这种情况，就无法悠闲地专心看《海底两万里》了。身为绅士，我知道该尽量不展开行动，专注于维持自尊，但这样的话，真的会布满灰尘饿死无人知。而且香烟也只剩下几根了。
　　我煮咖啡，空腹灌进肚子里，把酱油倒进小碟子，小口小口舔酱油充饥。好歹还不是走投无路到要煮榻榻米吃的状况。
　　这种粗俗的事说来不好意思，但是事到如今，我不会因为一点粗俗的事而感到羞愧，尽管只吃维持生命所需的食物，还是会感到便意。液体的部份蓄在啤酒瓶里，等到装满之后再倒进流理台，我想到这种好主意，得以安然无事。问题是固体的部份，这该如何是好呢？便意促使我钻过门，入侵了隔壁的四叠半宿舍（1）。那间四叠半宿舍（1）也有窗户。我在心里祈祷，试着拉开窗帘，那扇窗的对面似乎果然也连接着四叠半宿舍（2）。我回到原本的房间，这次改为跨越窗户到隔壁的四叠半宿舍（-1），打开那间房间的门一看，那里也是四叠半宿舍（-2）。
　　四叠半宿舍究竟延续到哪里呢？
　　然而，那种探索必须留待以后。重点在于如何避开当前的危机。想了半天之后，我决定在榻榻米上铺旧报纸。若无其事地解决内急之后，放进塑料袋绑紧袋口。
　　面临的危险一过去，粮食问题和香烟问题又掠过脑海。这么一来，只好靠我自己动手解决问题了。无论在哪种圈子里，只有自己能够依靠。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　根本解决香烟问题、粮食问题的方法如下。
　　移动到隔壁的四叠半宿舍（1）。
　　突然出现在门对面的四叠半宿舍，显然也是我的房间。既然如此，随我高兴使用这个房间，完全不用感到愧疚。我穿过门，一脚踏进四叠半宿舍（1），发现了一盒香烟。然后，发现了以为说不定再也看不到的汉堡鱼肉饼和蜂蜜蛋糕。除此之外，还有一小块白萝卜。姑且先把汉堡鱼肉饼烤得嗞嗞作响，洒上大量胡椒，尽情享用三天没吃到的动物性蛋白。汉堡鱼肉饼从未如此美味。吃完汉堡鱼肉饼之后，吃了一片蜂蜜蛋糕当作甜点。简直像是起死回生似的，我感觉到浑身充满力气。
　　我从那间四叠半宿舍的窗户，眺望再过去一间的四叠半宿舍（2）、四叠半宿舍（3）、四叠半宿舍（4）、四叠半宿舍（5）……四叠半宿舍（∞），难道我的四叠半宿舍像这样永无止境地绵延下去吗？这是个多么寒碜的无限数列世界。如今，说我住在比地球表面积更大的宿舍也不为过。
　　虽然令人绝望，但是事情看人怎么想，也可以说是幸运。毕竟，就算吃完这间房间的粮食，移动到隔壁房间就又能得到蜂蜜蛋糕和汉堡鱼肉饼。我不得不承认，这样确实是营养不均衡，但是这样大概能避免马上饿死的可能性。
　　不过话说回来，不能忽视从小津给我的蜂蜜蛋糕所获得的养分。虽然自从一年级的春天那场迫于无奈的邂逅之后，持续了两年斩也斩不断的孽缘，但是我不得不承认他对我有帮助。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　进入大学之后的一年半，在参加“图书馆警察”的活动中度过。
　　如同上述，“图书馆警察”的目的在于向跟图书馆借书不还的无赖追讨，即使诉诸非人道的手段，也要强制收回借出去的书籍。为何不过是一个社团的我们，要肩负那种职责呢？和大学图书馆当局有什么关系呢？不可以追究那种秘密，否则有可能危及你自身的安危。
　　除了收回借出去的书籍之外，“图书馆警察”还有另外一项职责，就是获得被锁定的人的个人信息，“使用”于各种方面。原本搜集信息是为了用于强制回收书籍，但是现在大幅脱离当初的目的，搜集信息本身变成为了个人。“图书馆警察”的情报网涵盖大学校园内自不待言，并持续向外扩大，北到大原三千院，南至宇治平等院凤凰堂一带。
　　“工学院工业化学系的○○男同学和△△女同学正在交往，但其实他之前参加网球社，和社内的□□女同学有一腿，□□女同学的成绩单如下所示，学分不够，要毕业恐怕有困难。”“图书馆警察”长官如果有心的话，连这种引不起任何人兴趣的信息，都能轻易地弄到手。
　　“印刷厂”透过大量生产假报告，持续获得莫大利益，“图书馆警察”可以说是惟一拥有能够与之抗衡力量的组织。既然“印刷厂”厂长的真实身份是个谜，“图书馆警察”长官被视为“福猫饭店”实质上的老大。
　　我姑且继续回收书籍。话虽如此，基于我的个性，我不可能漂亮地完成任务。没有人比我更不投入精神于执行任务，一下子喜欢上回收书籍的对象，被迷得团团转而一起玩乐，不然就是和对方意气投合，一起去喝酒。如果不是和小津搭档，我几乎完成不了任务。
　　我是因为相岛学长的命令，不得已才和小津一组，但他的活跃程度令我咂舌。埋伏、哀求、卑鄙的陷阱、恐吓、偷袭、偷窃，小津运用五花八门的技巧，巧妙地回收书籍，接连拿出好成绩。因为小津的关系，连我的成绩都进步了。我对于“图书馆警察”本身感到怀疑，所以他的优异表现令敷衍了事的我困扰得要命。除此之外，因为小津打从骨子里喜欢搜集信息，持续拓展那种奇怪的人脉，很快晋升为堪称相岛学长左右手的位置。
　　而且我们升上二年级的春天，相岛学长就任“图书馆警察”长官。
　　他想把小津和我拉拔为干部，但是小津不知为何拒绝了，跳槽到“印刷厂”。无可奈何之下，只有我变成了干部，但我丝毫提不起干劲。过着混吃等死的日子，成天只是摆烂，一眨眼间就堕落为虚有其名的干部。相岛学长把我当作路边的石头一样对待，开始对我视而不见。
　　说我不想学小津毒辣的手法是骗人的。我也曾试着学他，稍微获得成果。然而，我不屑从他身上学任何事。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我在“图书馆警察”时期，遇见了一个奇葩。那大概是一年级的冬天。
　　有个人借了名为《神无月》这本某位画家的传记，逾期半年不还，负责回收的我试图与那个人接触。他住在我住的下鸭幽水庄二楼，名叫樋口清太郎。总之，是个令人捉摸不定的人，我不确定他是否待在自己的四叠半宿舍里。他就算在里面也很少出来。身穿深蓝色的老旧浴衣，像茄子的脸上长着胡茬。因为衣着古怪，所以要在户外认出他易如反掌，但是一旦试图接触他，他就会像一阵烟般消失。我在下鸭神社和出町商店街跟丢了好几次。
　　深夜，我总算成功地在“猫拉面”的摊贩逮到他。
　　“你从之前就在我身边晃来晃去。”他笑眯眯地说，“我一直想要还书。可是我看书很慢。”
　　“总之，你大幅逾期了。”
　　“嗯。我知道。我已经放弃了。”
　　我们一起吃拉面。
　　我紧跟在那个人身后，回到下鸭幽水庄。“我去一下厕所。”他说，然后走进公用厕所。我在门前等了老半天，他过了十分钟也不出来。我往里面一看，厕所不见人影。我赶紧去二楼的房间，门上的小窗户流泻出光线。他的瞬间移动术简直是神乎其技。
　　我像打鼓似的敲门，叫“樋口先生”，没响应。我切身体认到，他在耍人。就在我那样不停用力敲门时，当时还是拍档的小津来了。
　　“不好意思，这个人是我师父。”小津说，“请你放他一马。”
　　“那怎么行？！”
　　“你办不到的。要讨回这个人借的东西是绝对不可能的事。”
　　既然连小津都如此断定，我也只好收手。我不晓得他究竟是什么样的师父，但受到小津这种男人的尊敬，大概不会是什么好货色。
　　“师父，晚安。这请您吃。”
　　小津不理我，进入樋口先生的四叠半宿舍。他回头一边关门，一边说“抱歉啦”，咧嘴一笑。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我徘徊在四叠半宿舍（-3）到四叠半宿舍（3）之间，度过了两天左右。
　　我原本以为，像那样自欺欺人的期间，事情会有所好转，但是完全没有改变。我为了运动而做俯卧撑，努力做似是而非的压腿动作；喝光一个洗脸盆左右的咖啡，终于把六个蜂蜜蛋糕全部塞进肚子里，用白萝卜和汉堡鱼肉饼发明出新菜。反复阅读《海底两万里》中关于鹦鹉螺号餐桌上的豪华菜肴的描述，到口水直流的地步。
　　虽说之前我喜欢把自己关在四叠半宿舍里，但那时有随时能够外出的安心感。打开门有走廊，穿过肮脏的走廊，有肮脏的厕所、肮脏的鞋柜，能够从这间肮脏的宿舍外出。如果想出去的话，随时都能外出，正因如此，我才不出去。
　　但是，如今不管怎么外出都是四叠半宿舍这个事实，开始压迫我的心，因为粮食因素所导致的钙质缺乏也造成影响，我开始心浮气躁。不管等多久，事情也不见好转。既然如此，我只好毅然执行宏伟的冒险计划，朝这个绵延不绝的四叠半宿舍世界的尽头展开旅程，解开这个世界的谜，顺利的话就可以逃出去。
　　被关在这个神秘的世界里，已经即将经过一星期的某一天六点，依旧分不清是早上或晚上，我决定出发。从四叠半宿舍（0）来看，有门的方向和窗户的方向这两个方向可以选择，我选择了门这一边。亦即，我决定顺着四叠半宿舍（1）、四叠半宿舍（2）、四叠半宿舍（3）……依序前进。姑且前往这条四叠半宿舍的路能去的地方吧。
　　虽说是以世界的尽头为目标，但完全不需要下定悲怆的决心。因为基本上，这只是一趟持续横断自己的四叠半宿舍之旅。不用担心会遭遇猛兽，不用担心会遇上暴风雪，也不必思考粮食供应的问题。不用准备。因为旅途中，不管在哪个地点，我都在自己房间。如果累了，任何时候都可以一骨碌躺在榻榻米上的棉被上睡大头觉。说到惟一的问题，顶多就是完全不晓得自己前进了多远。
　　然而实际上，尽管没有遇到猛兽，我仍经历了几项可怕的遭遇。
　　第一天，我横断了二十间四叠半宿舍。尽管如此，四叠半宿舍仍在延续下去。我终究对于自己的行为感到愚蠢，那天决定在那里过夜。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　第三天，有了发现。
　　前面提过，书桌和书柜之间有空间。那一天，我调查那个区域是否有什么派得上用场的东西，发现了从前被处以“西伯利亚流刑”，一副穷酸样的钱包。因为装零钱的部份底部破了洞，所以不再使用。我试着摸索其中，竟然有一张千圆纸钞。我一屁股坐在四叠半宿舍的正中央，抚摸那张皱巴巴的千圆纸钞。在这种状况下，有千圆纸钞又能怎样？在这个完全与资本主义社会隔离的四叠半宿舍，钱一点屁用也没有。
　　但是，移动到隔壁的四叠半宿舍之后，我一样发现了旧钱包，找到了千圆纸钞。我有一种像是被雷劈中的感觉。假如每间四叠半宿舍里都有一千圆，每移动到另一间房间就赚一千圆。移动十次是一万圆。移动一百次是十万圆。如果移动一千次……这是多么令人惊讶的生意啊！哪天逃出这个四叠半宿舍世界的时候，说不定就能完全付清剩下的学费，生活费也有了着落。除此之外，每晚都在祇园夜夜笙歌也不是梦。我称这为“炼金术”。
　　在那之后，我背着背包移动，每移动到另一间房间，就把千圆纸钞丢进背包，拍拍屁股走人。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　一开始，我稍微移动一下就感到厌烦，剩下的时间拿来看书，神游于幻想与现实之间，排忧解闷，甚至涌起值得称赞的念头：反正闲着也是闲着，不如加强基础学识，却被薛丁格方程式将了一军。（注：薛丁格方程式为量子力学的基本方程式，能解释粒子在量子状态下的机率分布。）
　　偶然之下，老妇人的话在脑海中复苏。“罗马竞技场”是什么呢？如今，我坚决相信自己被她下了咒这个假设。解开那项诅咒的关键，显然就是“罗马竞技场”。然而，“罗马竞技场”不可能在我的四叠半宿舍里。我一面穿过偌大的四叠半宿舍，一面试着寻找令人联想到“罗马竞技场”的事物，但是始终找不到。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　持续这种杀气腾腾的旅途中，思绪奔向抚慰我心灵长达一年的“麻薯熊”。如果麻薯熊现在在这里，我肯定会稍微拾回柔软的内心。麻薯熊是一只惹人疼爱的海绵制熊玩偶。
　　自从前年夏天在下鸭纳凉旧书市场得到麻薯熊以来，它就成了我重要的心灵支柱。海绵制软绵绵的灰熊，简直像婴儿般柔软。身高大约果汁罐的高度。一把它压扁，脸上就会自然流露笑容。我总是片刻不离身地把它放在身边。和组织断绝关系之后，我把自己关在四叠半宿舍，致力于严苛的自我锻炼，说到上门造访的人，顶多只有半人半妖的小津。那种寂寞的孤高生活，也需要一点放松。
　　然而，那只心爱的玩偶在展开这趟旅程的前几天，因为在投币式洗衣店发生的事件而神秘失踪了。麻薯熊放在四叠半宿舍里长达一年，有点脏了，我把它拿去洗，打开盖子时竟发现，麻薯熊不知道被谁拿走了，洗衣机里塞了他妈的令人反胃的男性内衣裤。经过调查，发现那些磨到快破、洗也洗不掉的可悲污痕渗入纤维的内衣裤，显然是我爱穿的。我心想：“说不定洗熊玩偶只是我的幻想，我只是纯粹来洗衣服罢了。我会不会是因为太厌恶无聊的洗衣服，不愿面对洗自己的内衣裤这个残酷的现实，而沉溺于洗压根不存在的熊玩偶这种梦幻的幻想之中呢？”可以说是到达了病入膏盲的境界。但是一回到宿舍一看，我的内衣裤好端端地放在原本的地方。看着眼前的内衣裤增加一倍，我不知所措。只能说是宛如十和田湖般深不见底的谜，从此之后，我心爱的麻薯熊下落不明。
　　唉，麻薯熊好好地活在某个地方吗？
　　我漫无目的地徘徊在四叠半宿舍，思考那种事；怀念那家伙软绵绵的柔软触感。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　一开始，我会计算踏过足迹的四叠半宿舍的数量，但是算到一半放弃了。因为一天横断一百间以上的四叠半宿舍的日子，会受到强烈的无力感折磨。
　　打开门走进去，横断四叠半宿舍（n），打开窗跨过去，横断四叠半宿舍（n+1），打开门走进去，横断四叠半宿舍（n+2），打开窗……不断地持续这个动作。虽然每走进一间四叠半宿舍就赚一千圆，但是因为实在找不到逃出这里的线索，所以受到希望与绝望的影响，千圆纸钞的价值大幅波动。如果逃不出去，费尽千辛万苦收集也只不过是废纸。然而，不管千圆纸钞的价值再怎么暴跌，我还是不放弃收集，该说是不屈不挠的精神，或者是天生劳碌命呢？
　　我吃堆如山高的蜂蜜蛋糕，煎汉堡鱼肉饼，持续孤独的行军。也难怪脑袋中会闪过这种念头：说不定我坠入了四叠半宿舍地狱，被迫进行永不结束的苦修而不自知。我曾因为过去犯下种种可耻罪过的记忆萦绕于脑海，太过羞耻而晕过去。甚至也曾不特定对谁地叫道：“下地狱是我应得的！”
　　我像条圆木般在榻榻米上躺了半天，拒绝行军，专心阅读《半七捕物帐》，逃避现实。喝廉价威士忌喝到酩酊大醉，抽烟抽到烟雾弥漫。我对着天花板吼道：“为什么我得落到这种下场？！”我对于无声的世界感到不悦，高声唱出会唱的各种歌曲。反正没有人会抱怨。干脆脱光衣服，把全身彩绘成群青色，继续行军，大声叫出至今不曾说出口的下流话，享受罪孽深重的刺激感也行，但尽管再怎么一个人，理性还是发挥作用，打消了这么做的念头。尽管如此，我目前处于说不准的状况，不知道何时会挣脱理性的缰绳。
　　然而，在那种艰苦的旅程中，倒也不是毫无发现。我意识到看似一模一样的四叠半宿舍，似乎也渐渐有所不同。展开旅程之后大约过了十天，虽然变化不大，但书柜上放的书有了改变。我想看《半七捕物帐》，但那间四叠半宿舍里没有《半七捕物帐》。
　　这个事实表示什么呢？我沉思良久，但是还没想出答案。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我要针对在四叠半宿舍世界旅行中的卫生问题加以描述。
　　对于厌恶洗衣服的我而言，不用洗衣服简直谢天谢地。因为每间房间都准备了衣服，所以衣服脏了直接换一件就好。我每天都会乖乖换内衣裤，所以闯进这个没有投币式洗衣店的世界之后，反而身体莫名清洁，总是身穿干净的内衣裤。
　　胡子一开始会刮，但渐渐觉得麻烦就不刮了。再说，又不会跟任何人见面，所以觉得没有必要刮胡子。头发也任它长长。不用说，我的身体状况变得和漂留到远洋上的鲁宾逊一样。
　　我不太在意胡子和头发，但身体变脏令我感到不舒服。下鸭幽水庄的走廊内侧设有投币式莲蓬头，但是既然不能到走廊上，自然也就不能使用莲蓬头冲澡。只好采取把热水瓶里的热水倒进洗脸盆，沾湿毛巾使劲擦拭身体的方法。我一边哼歌，一边试着佯装怡然自得地冲澡，但只换来了寂寞。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　除此之外，没有任何事情值得思考，所以只是徒然地思考过去毫无意义的两年。我后悔沉迷于那种愚蠢的游戏，白白糟蹋了整整两年。
　　升上二年级之后，我解除了和小津之间的拍档关系，以前所未有的不中用干部、“图书馆警察”史上空前绝后的懒惰鬼的威名声名远播。我反而希望被除名，但是不可能那么轻易地让我辞退。而且，带着在“图书馆警察”的辉煌成绩，变成“印刷厂”干部的小津经常来找我，所以我推测，“图书馆警察”的高层是把我和他之间的关系列入考虑，而对我采取宽大为怀的政策。这种顾虑是多余的。我找小津讨论，说“我想辞退”，他嬉皮笑脸地不当一回事。
　　“哎呀，不要想那么多，待在那里的话，经常会感到一种说不出来的乐趣。”
　　他如此说道。态度很敷衍。
　　二年级这个不上不下的时期也发挥负面效果，我的忍耐也渐渐到达了极限。名义上是干部，所以我会出席某种神秘的会议，徒具形式地思考阴谋，但是对于以长官之姿称霸的相岛学长越来越反感，反复在心中啐啐念“现在已经不是做这种事的时候了”，展开危险的计划，使出某种会留在“图书馆警察”史上的华丽反抗手段之后逃亡。
　　二年级的初秋，我和小津一起喝酒，不小心泄漏了那件事，他说：“我不太建议你那么做。”
　　“因为就算是大学校园内的角色扮演游戏，‘图书馆警察’的情报网是真的。你会被相岛长官捏扁唷！”
　　“谁怕他啊！”
　　小津把玩我在下鸭纳凉旧书市场得到的麻薯熊，“卟啾”一声地把它压扁给我看。
　　“要是你变成这样的话，我该怎么办才好？”
　　“你明明觉得我连屁都不值。”
　　“你的名声如今也很差，我到处在努力替你擦屁股耶。”
　　心里渐渐感受到秋天的寂寥时，火锅咕嘟咕嘟煮沸的声音令人感到温暖。我觉得陪我一起过这种秋夜的人是小津，就是个严重的问题。我真是做人失败。现在不是混入奇怪的组织，坐着絮絮叨叨的时候。为了获得更正常的生活，我是否该站起来呢？
　　“你在想，你该过更正常一点的学生生活，对吧？”小津一语中的地说，“我总觉得你最近心神不宁。是不是谈恋爱了呢？因为人往往一谈恋爱，就会自觉到自己的丑态。”
　　“我才不会做那种事。”
　　“你又来了。对了，你似乎在下鸭神社的旧书市场打工。依我猜，你是在那里有了什么艳遇。”
　　我高傲地无视于那个尖锐的指摘。
　　“我应该选择更截然不同的另一条路。除此之外，我也想了很多。我因为一点小失误，而误闯这种地方，遇见像你这种生性堕落的人。”我不高兴地说。
　　“我并不是在安慰你，但是我想，不管你选择哪条路都会遇见我。我直觉得明白这一点。然后不管怎样，我都会尽全力把你变成废物。违抗命运也没用。”小津竖起小指，“因为我们被命运的黑线绑着。”
　　就像去骨火腿一样，以乌黑的线一圈圈缠绕，沉人黑暗水底的两个男人这种令人害怕的幻影浮现脑海，让我不寒而栗。小津看着这样的我，状似愉快地一直吃着猪肉。
　　“相岛学长也是个伤脑筋的人。”小津说，“我都跳槽到‘印刷厂’了，他还三番两次地找我商量。”
　　“因为他中意你吧。为什么呢？”
　　“因为我有完美的人格、聪明的才智、讨人喜爱的长相，而且被身边的所有人爱了二十年。”
　　“你骗人、你骗人！”
　　我大叫道，小津咧嘴一笑。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　抛开那种过去的回忆，继续四叠半宿舍之旅。有一种东西叫做“地质年代”；大致上可以区分为前寒武纪、古生代、中生代、新生代，依序接近现代。据说在古生代的初期“寒武纪”，发生了一口气出现多种生物的“寒武纪大爆发”，因而闻名；说到中生代的“侏罗纪”、“白垩纪”，我想起了小时候兴高采烈地看着各种奇奇怪怪的恐龙图片。
　　古生代的末期有个“二叠纪”。
　　每当想起这个字眼，我总会想像到奇形怪状的生物在茂密的植物中蠢动，榻榻米一张接一张地覆盖地球表面的画面。那个时代，世界是由无数个二叠大的房间所形成。中生代初期，房间大上一叠的空间，来到了“三叠纪”。不久之后出现的恐龙们把铺得整整齐齐的榻榻米踩得乱七八糟，进入了“侏罗纪”的时代。
　　说到为何展开这种幻想，因为对于当时的我而言，一心认为世界变成了四叠半宿舍。因此，如今新生代第四纪终于迈向终点，四叠半纪来了。地球上的所有生物不知消失到哪儿去了，活在无边无境的四叠半宿舍世界中的只有我，以及黏在天花板角落的蛾。生物多样性都不复存在。
　　身为最后一个人类，我不断地徘徊在这个四叠半宿舍世界。纵然想变成新时代的亚当和夏娃，如果没有夏娃就没戏唱了。
　　我如此义愤填膺，结果遇见了令人意想不到的夏娃。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　展开旅程大约过了二十天的时候。
　　已经不晓得是第几间四叠半宿舍，所以就当作是四叠半宿舍（k）吧。花费半天行军，差不多要厌烦的时候。我决定稍事休息，大口吃已经看到就反胃的蜂蜜蛋糕。
　　休息结束，我拉开窗帘。隔壁的四叠半宿舍的日光灯似乎快坏掉了，有点闪烁。之前经过的四叠半宿舍也有几间光线微暗，我称之为“乌云的世界”。我没来由地感到不寒而栗，所以快步经过。
　　我打开雾面玻璃，望进那间四叠半宿舍。有人坐在房间角落，正在看书。
　　请各位想像看看。大约长达二十天以上，没有和任何人交谈，不断地在这个无人的世界旅行至今，突然看见人影，先感觉到的是恐惧，而不是喜悦。我吓得心脏差点从嘴巴里跳出来。
　　在看书的是一名女子。她静静地低着头，专心地在看放在膝上的《海底两万里》。美丽的黑发如瀑，光可鉴人。尽管我打开窗户，她也完全不惊讶，埋头阅读很勇敢白不用说，而且感觉像是统治这个四叠半宿舍世界一隅的魔女。如果现在一个弄不好，搞不好会被做成又松又软的人肉包子吃下肚。
　　“呃，打扰了。”我的声音嘶哑。
　　然而，不管我对她说几次话，女子都没有反应。
　　不久，我畏畏缩缩地一脚踏进那间四叠半宿舍，靠近女子的身旁。盯着她的脸一看，竟然是具人偶。五官十分可爱，但鼻子、嘴唇、眼睛却像是想面露微笑的那一瞬间，被冻僵了似的一动也不动。然而，肌肤和人的皮肤色泽一模一样，看起来简直像有血液在流通。我轻轻一碰，肌肤有弹性。头发好像也经过仔细梳理。整理得整整齐齐的服装，没有半点凌乱，洁身自爱，简直像是出生高贵的女性。
　　难不成这是香织小姐吗？
　　我感到不寒而栗。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　前年晚秋时分。不上不下的二年级也过了一半，我为要金盆洗手而焦虑不安。
　　为何贵为“图书馆警察”长官的相岛学长，会想做那种惊天动地的事呢？大概也有很多人感到怀疑。相岛学长只是为了让无聊的电影社社长垮台，动用了“图书馆警察”。相岛学长和手揽电影社权力的城崎学长不合、为了赢得电影社里中意女性的尊敬而想掌握社团的实权，虽然能够做这种愚蠢的臆测，但总之，相岛学长是基于某种理由对城崎学长感到不爽。可以确定的是，相岛学长如果不使用“图书馆警察”，连靠自己解决自己的问题都办不到。
　　透过潜藏于大学校园内的“图书馆警察”精英们，搜集到所有关于城崎学长私生活的信息。我也稍微看了一下，连身为人不好意思写在这里的信息都搜集到了。其中，有香织小姐的照片。第一次看到时，我也以为是真人。
　　如此这般，相岛学长拟定了没有辩护余地的下流作战策略。城崎学长把那个取名为“香织”的性爱娃娃当作掌上明珠般疼爱。相岛学长赌定，如果诱拐它的话，城崎学长根本不足为惧。
　　执行计划的当天晚上。
　　大学举行校庆前一天的庆祝活动，学生们狂欢到很晚。城崎学长因为社团的活动，没有回宿舍。他不理会庆祝活动的热闹气氛，背影散发出“为什么非做这种事情不可呢？”这种悲哀，几名“图书馆警察”的干部混入夜色中，在吉田神社集合。我也夹杂其中。不久，一个名为“开锁男”的人前来，我们前往城崎学长的宿舍。
　　当初的计划是开锁男迅速打开房间的门锁，直接入侵，然后偷出城崎学长珍惜的性爱娃娃香织小姐，但是计划在城崎学长的宿舍前面就差点被破坏了。因为有个男人知道要参与类似犯罪的行为就害怕得不得了，没种叛变，却又缺乏忠诚心。也就是我。
　　我不顾羞耻地耍赖道：“我不干、我不干。”抓住水泥围墙抵死不从。其他干部们打从一开始就没有意愿，所以犹豫是否执行。寻求正义的我自尊心强，相岛学长的计划差一点因为我的顽强抵抗而化为泡影。
　　这时，料准不可能专程前来的相岛学长现身了。
　　“你们在磨蹭什么？！”
　　他才大喝一声，干部们便分裂成两半。一派是马上着手执行计划，一派是企图抱头鼠窜。当然，企图逃亡的是我。与其说是逃亡，我宁可称之为战略性撤退。
　　我趁着夜色逃走，撂下一句：“谁要做这种蠢事？！”相岛学长的眼神宛如毒蛇般闪烁。我以为会被杀掉。奔驰在夜里的镇上，混入因为校庆前一天的庆祝活动而热闹滚滚的大学校园内，我后悔不该说那种话。
　　我的抵抗也是徒然，香织小姐还是被相岛学长带走了。深夜，在大学地下室一隅进行交易，城崎学长跪下了。过了几天，城崎学长把自从自己创社以来，片刻也不愿放手的电影社实权，转让给了相岛学长。据说他称赞相岛学长，十分悲惨地下台一鞠躬。
　　因为太不讲理，令我义愤填膺。相岛学长，天理难容！
　　我马上展开行动。我迅速逃进了小津替我准备的藏身之处避风头，以免被相岛长官发现。我像只刚出生的小鹿般气得频频颤抖。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我懒得继续在四叠半宿舍前进，决定在四叠半宿舍（k）过夜。专心看书半天之后，上床睡觉。
　　到了隔天，仍然提不起劲前进。我一面咯吱咯吱地搔着连到鬓角的胡子，一面思考；边喝咖啡边看着电视机后面脏兮兮的墙壁，这时有了上天的启示。
　　这二十多天以来，我一味地重复从门进来、从窗户出去这种单纯的行为。仔细想想，这种做法未免太不知变通。如果真的想逃出这里，为何不试着打破墙壁呢？说不定那么做就能解决所有问题。幽水庄的隔壁房间应该住着留学生，即使我破墙而入，宽宏大度的大陆人大概会笑着原谅我吧。
　　一那么想，顿时精神百倍。
　　我仔细检查墙壁。这间四叠半宿舍连空调机也没装，我之所以满身大汗地忍耐至今，并不只是因为我忍耐度高，而且人品清高；而是因为本宿舍的墙壁恰似学艺会的舞台布景，寒碜且到处是洞。平常都听得见隔壁留学生把女性朋友拉进宿舍里讲枕边情话。我开空调的那一瞬间，从墙壁缝隙渗出去的冷气大概会为隔壁109号房的房客带来舒适的生活。不久之后，使109号房降温的空气会渗透至108号房。我用膝盖想也知道，结果会依序使得107号房、106号房变得凉爽。而我则落得为了一排房间的房客，背负高额电费的下场。
　　然而，忍耐那面薄墙，如今终于获得了回报。
　　我做完俯卧撑和似是而非的压腿动作之后，握着扳手开始敲打墙壁。墙壁轻易地开始凹陷，出现龟裂。我感觉自己变成了海格力斯，满身灰尘，兴高采烈地敲打一阵，不久之后，速度变得缓慢。我把心一横，用力踢飞龟裂的部份，开了一个直径十五公分左右的洞。洞的对面看得见日光灯的光线。
　　“好耶！”
　　我声音雄壮地欢呼，扩大洞口钻了过去。
　　于是，我来到的果然是一间一样的四叠半宿舍。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　后来，我一时兴起，继续破坏墙壁、试图破坏天花板而受挫、神游于幻想与现实之间、打开门、舔酱油、打开窗户、整整睡掉两天、喝得烂醉呕吐，然后又想到了似的继续破坏墙壁。东奔西跑之际，在广大的四叠半宿舍世界中越来越迷失了自己的住处。
　　以下是在后来二十天左右的期间内，一时兴起写的日记摘要。顺带一提的是，日期是以在四叠半宿舍世界中醒来的日子为基准。并没有正确地计算时间，所以充其量是以我的睡眠和清醒区分日期。
　　
　　
　　第二十四天
　　两点起床。早餐是加盐咖啡和维他命药丸。今天不晓得破坏了几面墙。隔开四叠半宿舍的墙壁很脆弱，破坏再多面墙也没意思。不过，破坏墙壁很有趣。总觉得能从墙壁对面看见希望的曙光。终究是在做梦啊。然而，会不会因为这个永无止境的四叠半宿舍是做梦，所以现实在这外面呢？对我而言，梦想是什么呢？瑰丽而充实的校园生活？
　　想着这种事的过程中，感觉心情越来越郁闷，所以喝威士忌、吃汉堡鱼肉饼后睡觉。在梦中也在吃汉堡鱼肉饼。吃不烦啊！不管睡着或醒着都在吃汉堡鱼肉饼。我的身体如今几乎等于是鱼肉。
　　
　　
　　第二十五天
　　四点起床。今天总觉得提不起劲，稍微移动一下就停了。喝了威士忌。虽然难喝，但渐渐习惯那种难喝的味道，令人感到悲哀。
　　
　　
　　第二十七天
　　总觉得身体好像变得强壮了。然而，明明没有从四叠半宿舍踏出一步，身体却变得强壮，这是怎么办到的？大概是像是想起来似的破坏墙壁的行为，和为了抛开郁闷而做的似是而非的压腿动作的功劳吧。然而，真正的压腿动作要怎么做呢？虽然是经由个人对于压腿动作的幻想，捏造出似是而非的压腿动作，但说不定比真正的压腿动作更有效。离开这里的时候，向全世界推广这项新的压腿动作吧。
　　
　　
　　第三十天
　　在今天经过的四叠半宿舍，发现了有趣的东西。一个桐木制的小盒子，打开一看，里面装着圆棕刷。我试着刷洗流理台，明明没有加洗洁剂，污垢却轻易地脱落。它是个非常高性能的圆棕刷。我在这间四叠半宿舍不过是个过客，但是觉得有趣，忍不住把流理台刷得亮晶晶。我做了一件蠢事。
　　不过话说回来，为什么每间四叠半宿舍都像这样有所不同呢？这种差异的起因为何呢？十天前左右遇到香织小姐也是如此。乍看之下，明明应该都一样是我的四叠半宿舍，但为何会产生如此细微的差异呢？我既没有购买性爱娃娃的怪癖，也没有买神奇的高性能圆棕刷的兴趣。
　　这是个谜。
　　
　　
　　第三十一天
　　三点起床。
　　不过话说回来，现在是白天，还是晚上呢？谁肯告诉我？！如果告诉我的话，我会奉送三千圆。今天闷着头移动。然而，不决定方向的话不太好。我打算暂时停止破坏墙壁，从门往窗户的方向移动。
　　然而，过一阵子又开始在意墙壁对面，而开始破坏了。
　　睡午觉时做了个梦。
　　万里长城隔开四叠半宿舍的正中央。意想不到地轻松往上爬大概是因为在做梦。我不可能一步就跨过从宇宙也看得见的万里长城。可是因为是做梦，所以跨过去了。小津在墙壁对面，津津有味地吃着烤肉。我差一点就能吃到葱盐牛舌了，但小津故意整我，我一想吃，他就依序把肉全部吃光。那家伙肉还没熟就吃了。正当此时，我醒来了，感到不甘心。死小津！在梦中也是个讨人厌的家伙。然而，我竟在不知不觉中有点怀念小津。
　　四叠半宿舍之神啊。请赐给我肉！不，我不奢求。烤茄子也好、烤半熟的洋葱也好，或者只有烤肉的沾酱也好。
　　
　　
　　第三十四天
　　今天早早停止移动做菜。我试着把蜂蜜蛋糕捣碎，和汉堡鱼肉饼一起熬煮，变成一种奇怪的味道，但无论如何，好歹是新奇的滋味。然而，难以称得上美味。惟独咖啡百喝不腻，但咖啡有多少营养呢？我实在很担心。一想到这里，就担心蔬菜吃太少，所以狂吃维他命药丸。我想吃有益健康的食物。我想吃羊栖菜。
　　我在流理台洗头，然后睡觉。为何一用冷水洗头，心情就变得那么难过呢？
　　
　　
　　第三十八天
　　听说遇难的情况下，最好待在原地等待救援，但那实在很困难。现在这种状况下，有谁会来搜寻我呢？再说，我现在的状况该怎么说明才好呢？世界失踪了吗？还是我失踪了呢？
　　假设只有我一个人误闯进另一个世界，原本的世界是否已经过了大约一个月呢？已经六月底了。我成了浦岛太郎。家人说不定在找我。可是小津大概没有一丝找我的念头。他八成在和可爱的学妹卿卿我我，说：“那家伙跑到哪里去了呢？”铁定是这样没错！
　　
　　
　　第三十九天
　　我心想，假如真的不能从这里出去的话，该怎么办。必须身为这个四叠半宿舍世界的开拓者，一个人勇敢地活下去。使用蜂蜜蛋糕和汉堡鱼肉饼，研发出更多样的菜肴，并计划性地着手于香菇的栽培事业，迟早把所有墙壁打通，兴建保龄球馆、电影院、电玩中心等各种娱乐设施，实现乌托邦。光想就觉得满心雀跃。明明雀跃不已，却潸然泪下。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　在那趟严峻的冒险旅行期间，令我头痛的问题多如牛毛，其中，粮食问题果然不能避而不谈。虽说是为了维系生命，但每天只吃蜂蜜蛋糕和汉堡鱼肉饼，尽管想尽各种方法，最后还是看了就讨厌。
　　我殷切地想吃米饭。哪怕是便利商店的御饭团也好。冷掉变得硬邦邦也无所谓。总之，我想吃米饭。如果能吃到刚煮好的白饭，我大概会感动得涕泗滂沱。我想喝生协二十圆的淡味噌汤。想吃滑溜可口的温泉蛋、煎蛋、凉拌菠菜、盐烤竹荚鱼、牛蒡丝、纳豆。想吃鳗鱼丼、亲子丼、牛肉丼，也想吃他人丼。除此之外，还想吃加药饭、羊栖菜、酱烧蛳鱼、盐烤鲑鱼、叉烧肉拉面、蛋花乌龙面、葱花鸭肉荞麦面、煎饺和中式汤品、炸鸡，烤肉当然也不可少，咖喱，不知为何也想吃红豆饭，蔬菜也不错。为什么连黄瓜都令我感到怀念呢？冰镇过的番茄。也想吃水果。想吃水蜜桃。
　　说不定再也吃不到这些食物的想法，使得渴望更加强烈。我几乎连着好几天追逐许多食物的幻影，昏了过去。
　　其中，最令我念念不忘的是“猫拉面”。谣传是用猫骨熬出高汤，真伪姑且不论，它的味道无与伦比。把粗面放进有一种奇特深度的汤中。还能自由外出的时候，我在半夜想到就跑去吃。半夜忽然想到就能去吃“猫拉面”的世界，这俗称为“天堂”。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我渴望的并不只是新食材。
　　每天用湿毛巾擦身体，有些事情仍然骗得了别人骗不了自己。想要“扑通”一声跳进公共澡堂的宽敞浴池的念头，还是重重地压在心头。往西过了下鸭大道，进入镇上走一段路的地方，有一家设备相当好的老旧公共澡堂，心血来潮的时候，我会拿着毛巾外出。才傍晚就钻过布帘，脑袋放空，一脸呆瓜样地泡在没有人的浴池里，简直如登仙境。我因为太过怀念而痛苦得扭动身体。
　　曾经终于忍无可忍，停止行军整整一天，尝试制作澡盆。
　　说是澡盆，其实没什么大不了的。只不过是从壁橱里拖出几个瓦楞纸箱，倾倒一空之后拆开。使用那些材料，花两小时制作澡盆。因为是以热水瓶煮热水，所以无法加入满满的热水。深度顶多在我坐下来之后浸泡到膝盖。相对地，宽度足以让身体躺下来。因为不能直接加水，所以重叠黏上塑料袋，做了防水工程。反正我明天就会离开这间四叠半宿舍。我认为多少有点漏水也无妨，以热水瓶煮好热水之后倒进去。一次的份量实在不够，所以我反复倒了好几次。
　　于是，我泡在期待已久的澡盆中，虽然感觉确实是泡在澡盆中，但是热水马上就凉了，而且没有全身泡在热水中，讽刺的是，反而导致欲求越来越不满的结果。况且在以瓦楞纸箱制成的小澡盆中，难看地扭曲身体，这种凄惨的模样实在不适合我。这和不断地在四叠半宿舍中旅行至今，尚且无法出去的绝望产生相乘作用，泡完澡之后，咸咸的液体在眼角打转。
　　我究竟在做什么呢？
　　如此抬头挺胸地做蠢事，居然连一个吐槽我的人都没有。再没有比这更不值一做的事了。假如小津在这里的话，这时大概会调侃我吧。
　　“你在搞什么鬼？蛆从大脑新皮质钻出来了吗？”
　　他大概会这么对我说。
　　与其独自一人泡进瓦楞纸箱制成的澡盆，最后因为凉意而浑身发抖，被奚落得体无完肤还好一些。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我展开这趟旅程时就一口断定，不用担心会遇上猛兽。然而，那是个天真的想法。
　　某天早上，我感觉被人用掸子抚摸脸，醒了过来。睁开眼睛一看，有许多蛾在四叠半宿舍里飞舞。我吓了一跳，坐起身子。明明平常只有一只黏在天花板角落，那一天却聚集了一大堆伙伴狂欢。说到原因，是因为蛾陆续从我昨天在墙上挖开的洞飞了进来。我战战兢兢地往那个洞一看，蛾自由自在地飞来飞去，磷粉四散，简直呈现昆虫乐园的模样。整间房间乌漆抹黑地吵吵闹闹。
　　我一把抓住背包，移动到隔壁的四叠半宿舍。
　　仔细思考，即使各个房间里只有一只蛾，它们聚集起来就可能形成一大群。它们大概也很寂寞。于是各间四叠半宿舍的蛾开始交流，它们发现了该相挺的同胞。然后，一面聚集伙伴，一面从这间房间移动到另一间房间。实在是令我羡慕得要命。
　　我叹了一口气。它们能够对彼此说黄色笑话，炒热气氛，也能沉迷于谈恋爱，甚至能够嘲笑兴高采烈地讲黄色笑话和沉迷于谈恋爱的那些家伙。相较之下，我只能一个人讲黄色笑话、展开幻想，嘲笑那样的自己。唱独角戏也该适可而止。虽然看起来和误闯进这个世界之前的生活形态没多大改变，但被迫唱独角戏仍然很痛苦。
　　看到同居人蛾意外地满足于这个四叠半宿舍世界，更加深了我的孤独。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　前年秋天，从“香织小姐诱拐计划”逃走之后，我把自己关在藏身之处瑟瑟发抖。
　　既然像这样清楚表明了谋反的意思，相岛学长大概会动员“图书馆警察”，把我像虫子般捏死吧。可耻的秘密被张贴到大学的布告栏上，不管去哪里都被人当成笑柄，最后被几名神秘歹徒袭击，全身被染成粉红色，然后被关进南禅寺水路阁。枫叶翩然降临在我遍体鳞伤的心上，事件永不见天日。我的学生生活等于是结束了。然而，明明是自作自受，但是我绝对不要爽快地接受制裁。即使堂堂正正地主张“权利”，也要郑重其事地拒绝“责任”，这就是我的作风。
　　据小津所说，相岛学长似乎四处在搜索我的住处。“因为相岛学长也有点情绪失控了。”小津说，“‘印刷厂’方面也认为，必须设法解决这件事。”
　　我没有走出藏身之处一步。从前我试图强制要樋口清太郎还书，藏身之处就是他的四叠半宿舍。小津提议躲在下鸭幽水庄的二楼，一开始，我没有真正接受他的提案。我考虑干脆从京都远走高飞，到室户海角开悟之后再回来。
　　“与其轻举妄动，不如躲在这里比较好。‘当局者迷，旁观者清’就是指这种情况。”
　　我被小津说服，决定在樋口学长的宿舍寄人篱下。
　　后来，小津有一阵子不见人影。我和樋口学长接连好几天沉迷于手工制作的海战游戏中。我的学生生活从一开始就是灰色的，如今正渐渐垂下灰黑色的闭幕帘。像这样热衷于海战游戏好吗？当我露出乌云密布般的表情，樋口学长递出雪茄，以悠哉的语调安慰我。
　　“唉，你就当作搭上了一艘大船。小津一定会圆满善后的。”
　　“那家伙不会出卖我吧？”
　　“嗯，也有那种可能。”樋口学长状似愉快地说，“因为那家伙做事不按牌理出牌。”
　　“别开玩笑了。”
　　“可是，他勇敢地说会挺身保护你。”
　　
　　
　　※
　　
　　
　　平淡无奇的日子一天过一天，猛然回神，误闯进这个世界之后，已经过了将近五十天。令人难以置信。外头肯定已经是盛夏了。
　　长达一千两百小时的期间内，我只吃蜂蜜蛋糕、汉堡鱼肉饼、维他命药丸、咖啡和白萝卜。不见天日。没有闻到户外空气的味道。也没有和其他人交谈。连对那个炼金术都感到厌倦，不再认真搜集千圆纸钞。我不知道有几度想干脆丢下塞满纸钞的背包出去。
　　终极的孤傲生活。
　　连想要对抗世俗，把自己关进四叠半宿舍都办不到。如今，整个世界化为数不清的我的四叠半宿舍绵延不绝，该怎么办才好呢？
　　榻榻米永无止境、毫无缝隙地铺满了地表，没有早晨、中午，不刮风也不下雨。穷酸的日光灯光线二十四小时照着世界。只与孤独为友，我盲目地朝世界的尽头不停地走。破坏多到数不清的墙壁，爬上多到数不清的窗框，打开多到数不清的门。
　　时而在一样的房间停下脚步，看书、唱歌、抽烟、丢得满地烟蒂。我彻底讨厌这趟冒险，使性子地心想：反正不管去了哪里，世界的尽头根本不存在。然而，如果四周笼罩在仿佛天底下的人类全死光了似的寂静之下，看着破破烂烂的天花板过一整天，令人吃不消的恐惧就会压得我喘不过气。不管怎么专心看书，或者四处大喊下流的话，那种恐惧也挥之不去。使用有限的食材，陆续研发出稀奇古怪的新菜单、没完没了地一直折纸，折了几十只纸鹤和纸人、哄Johnny、写文章、做俯卧撑，又哄Johnny用橡皮筋制作枪，玩射击游戏，纵然使尽各式各样的方法，从天花板静静落下的某种东西却会使我的身体变得沉重。
　　无论怎么养精蓄锐，走到外面的日子都不可能来到。北风也有转南时。试着照镜子，任由头发和胡子长长的脸上，感觉散发出更悲怆的气氛。
　　前年秋天从“福猫饭店”金盆洗手之后，我把自己关在四叠半宿舍这座城堡半年。于是，我觉得自己是个耐得住孤独的人，但这只能说是肤浅的想法。我从前并不孤独。相较于如今的我，当时的我一点都不孤独。等于是在孤独的大海海岸边，只把脚尖沾湿，不顾周遭的眼光，大喊“我好孤独！”的早熟婴儿。
　　我无论如何都必须离开这里。
　　于是，我摇摇晃晃地起身。鼓舞内心想赌气的另一个自己，再度展开四叠半宿舍横断之旅。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　没半个人。没有和任何人交谈。最后一次和小津交谈是什么时候呢？明明渴望到外头去，不久之后却失去了希望，从这间四叠半宿舍走到另一间四叠半宿舍的速度渐渐变慢。我不再自言自语，不再唱歌，也不再擦拭身体。开始变得浑身汗臭。反正只是到同样的另一间四叠半宿舍，这种想法磨损了我的意志力。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　前年秋天，我躲在樋口学长的四叠半宿舍里，沉迷于海战游戏的期间发生了什么事呢？
　　小津像妖怪般暗中活动。首先，他趁“印刷厂”副厂长去参加北海道的学会，行使代理的权限，突然停止“印刷厂”的运作。相岛学长把我的事扔在一旁，火速赶回“印刷厂”。
　　小津面露恰似黑心商人般贪得无厌的表情，现身在相岛学长面前，提出要求：“我对于‘福猫饭店’的营运有疑问，所以希望你召开会议。”相岛学长赌定，反正小津顶多是在想些奸诈的事，万万没想到小津想要夺取一切。
　　小津以“印刷厂”为后盾和相岛学长交涉，另一方面，偷偷笼络其他基层组织。他和宗教性社团垒球社“暖暖”的某社友很熟，那名社友在其他社团拥有隐而不显的影响力，于是事情轻易地谈妥了。甚至连校庆事务部的一部份、许多可疑研究会的成员，小津都伸出了魔爪。为了说服他们，小津答应会将“印刷厂”的收益当中，分配给“图书馆警察”的金额大幅削减，从而挪给其他社团和研究会使用。除此之外，小津使用“图书馆警察”时代的人脉，把能够拉拢的人全部拉到自己的阵营。至于无法拉拢的人，小津决定派遣“笑眯眯整理脚踏车军团”，在会议当天把对方关在自己家里。小津的高强本领只能说是令人害怕。
　　相岛学长被诱入了布满小津的阴谋的陷阱之中。
　　会议一召开就结束了。
　　相岛学长因为意中人被城崎学长抢走这种私人怨恨，而动用“图书馆警察”，小津揭露这个可耻的事实，全场一致决定开除相岛学长。仍然哑然失声的相岛学长被“笑眯眯整理脚踏车军团”逐出议场之后，会议肃穆地继续进行。
　　“小津，你当不就得了。”
　　垒球社“暖暖”代表推荐小津。
　　“这个重担对我而言太沉重了。”小津做做样子地委婉推辞之后，确定身兼“印刷厂”副厂长及“图书馆警察”长官。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　那一天，一个星期没出门的我从藏身之处外出，提心吊胆地混入大学校园内。我闭关的期间，气温又下降了，感觉枫叶也掉光了。小津说不要紧，但我如今也一颗心悬在半空中，担心会被“图书馆警察”逮捕。我混入夜色中，穿过法学院，进入变成会议场的地下教室，在那里从头到尾目击了小津引发的武装政变。不费吹灰之力地把相岛学长逐出“图书馆警察”，简直像在变魔术。
　　学生们散会离开之后，小津一个人坐在教室中央。我坐在教室角落，眺望着小津的脸。只剩下我俩的地下教室寒气逼人，吐出的气息凝成了白雾。小津身为“印刷厂”副厂长兼“图书馆警察”长官，但是从他身上感觉不到一丝和那个威风凛凛的头衔相衬的威严，依然露出像滑瓢的古怪表情。
　　“你真是个可怕的家伙。”
　　我感慨万千地说，但小津打了个哈欠。
　　“这种事情是角色扮演游戏。”他说，“唉，这下你得救了。”
　　后来，我们走出地下教室，去吃“猫拉面”。当然，是我请客。
　　如此这般，我理应轻易地从“福猫饭店”金盆洗手，迈向新的世界，但是过了两年毫无意义的生活，无法轻易地追上落后别人的部份。我变得三天两头把自己关在下鸭幽水庄。
　　我想快点和小津这种可怕的人断绝关系，但这件事也进展得不顺利。我把自己关在四叠半宿舍里，只有小津会来找我。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　小津和我同年级，尽管隶属于工学院电机与电子工程学系，却讨厌电机、电子与工程学。一年级念完时，他以超低的成绩低空飞过，取得的学分少得可怜，令人不禁担忧，他念大学究竟有没有意义。然而，他本人却满不在乎。
　　因为他讨厌蔬菜，老吃快餐食品，所以看脸色像是来自月球背面的人，非常触目惊心。如果走夜路遇见他，十个人中有八个会误以为他是妖怪，而其余两人则是妖怪。他鞭打弱者，谄媚强者；任性妄为、傲慢无礼、怠惰成性，是上天派来的邪神，完全不念书，没有半点自尊，能以他人的不幸为配菜吃三碗饭，几乎一无是处。
　　然而，他是我惟一的朋友。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我持续苦不堪言的行军。一天的移动距离才一点点。
　　我发现那一天过夜的四叠半宿舍的书柜上，有一些电影相关的数据。我没有的奇怪录像带堆栈在书桌和书柜之间。我喝完咖啡，边抽烟边翻那些录像带，翻出了一卷以潦草的字迹，龙飞凤舞地写着“贺茂大桥决斗”的录像带。标签上写着“禊”。我产生兴趣，试着把它放进录像机。
　　那是一部诡异至极的电影。好像我和小津两人在一搭一唱。描述两个男人继承从太平洋战争前延续下来、拥有历史传统的恶作剧大战，耗尽所有脑力与体力，粉碎彼此的自尊，小津像能面一样始终面无表情的怪异演出，加上我精力过剩的演技，以及加入许多毫不留情的恶作剧，变成了一部令人莫名反胃的电影。看到最后一幕，全身染成粉红色的小津，和剃光半颗头的我在贺茂大桥激烈搏斗的场景，我不禁捏了一把冷汗。看完那种电影之后居然会捏一把冷汗，我无法原谅这样的自己。
　　我看到大约七十天不见的小津，甚至感到感动。虽然认为不能让这种不知羞耻的畸形妖怪抓住我纯洁的心，但却十分轻易地被他一把抓住了。我非常怀念他。
　　电影之后有莫名其妙的制作过程场景，其中也拍到了我。说是制作过程，但显然是事先套好招的。小津和我一会儿在摄影机前面对脚本，一会儿制作煞风景的背景。除此之外，还有一个廉价的单元叫做“试问观众看完电影之后的感想”，但似乎几乎没有人肯发表感想，只有一名女子说：“你们又做了一部愚蠢的电影。”哎呀，那名女子似曾相识。
　　她不是明石吗？
　　为何会拍到人在下鸭纳凉旧书市场的明石呢？
　　
　　
　　※
　　
　　
　　下鸭纳凉旧书市场、明石、麻薯熊和《海底两万里》，全部加起来是一个回忆。
　　二年级的夏天，我差不多对“图书馆警察”感到厌烦，忽然想兼一份悠闲的差。河原町有一家名为“峨眉书房”的旧书店，碰巧正在征旧书市场的工读生，于是我去应征了。长得像章鱼的老板不苟言笑地说：“时薪几乎有跟没有一样唷。”
　　当时的另一名工读生就是明石。老板对我爱理不理，但和明石说话时，却露出简直像是发现辉夜姬的竹取老翁般的表情。章鱼和竹取老翁之间的差别未免太大。我的干劲也被浇了一盆冷水。
　　纳凉旧书市场举办长达好几天，旧书店绵延不绝地在参道旁的空地摆摊。不管往哪儿看，都是一排排塞满老旧书籍的木箱，有些头昏眼花。往北延伸的纵长广场中央，并排着铺了毛毯的折凳。八月天气闷热，但听着蝉声唧唧，别有一番情趣。我在休息时间坐在小桥的栏杆上，喝弹珠汽水发呆，觉得在“图书馆警察”这种白痴的组织毫无意义地到处瞎忙真是愚蠢。
　　接连几天和明石碰面。她把头发剪成凉爽的短发，露出两道知性的眉毛，眼神锐利，像是目不转睛地瞪着什么，给我一种真人又露相的感觉。她主要负责监视顺手牵羊，感觉如果扒手被那种眼神瞪着，大概也很难下手。
　　虽然发出那么强烈的瞪人目光，但她却把非常可爱的东西挂在肩包上。一只以海绵制成的小熊玩偶。一天工作下来，傍晚收拾完毕时，我看见她像哲学家般一脸严肃地揉捏它。
　　“那是什么？”我问道。
　　她舒展紧锁的眉头，笑道：“这是麻薯熊。”
　　据说，她有五只颜色不同、长得一样的熊，称之为“软绵绵小队麻薯战士”，视如珍宝。“麻薯熊”这个好名字也很难忘记，但我更难忘的是她笑着说“这是麻薯熊”时的笑容。
　　简单来说，若是坦白写，如同各位的猜想，我喜欢上她了。
　　明天就是最后一天的傍晚，踏上归途的我在小桥的桥墩捡到了麻薯熊。似乎是明石掉的。我想在明天见面时还给她，把它带回家，但她最后一天没有来。峨眉书房老板冷淡地说她有急事，没办法来了。我买了一本《海底两万里》当作旧书市场的回忆，离开了下鸭神社。
　　往后半年，我心想总有一天得把它还给明石，一直片刻不离身地带着麻薯熊，所以麻薯熊在投币式洗衣店神秘失踪，对我而言是多么大的打击啊。
　　“噢，多么遥远的淡淡回忆！”
　　我看着电视屏幕中的明石，不禁脱口而出。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　从隔天起，我又开始破坏墙壁，移动到另一间四叠半宿舍，但一直在思考那卷录像带的意义。我从未和小津一起制作电影。然而，那卷录像带显然是出自我和小津之手。一开始看的时候，觉得“这是什么玩意儿”，试着仔细自我反省之后，不得不承认自己非常有制作那种电影的负面冲动。录像带的标签上，确实写着“禊”。我好不容易才下定决心，把遥远、遥远的记忆拉到手边。从前，我没有加入的电影社的名字，不就叫做“楔”吗？
　　房间的模样一点一滴地改变。
　　我没有拍的电影的录像带。
　　书柜上摆放着从前没买到的书。
　　没有买的圆棕刷。
　　香织小姐。
　　破坏墙壁前进了好几天，某一天，我停止了移动。我伫立在四叠半宿舍的正中央，抬头仰望天花板，终于掌握了这个四叠半宿舍世界的结构。
　　冷静思考就能马上得到结论，我对于无能的自己至今没有意识到这点感到羞耻。在这个世界中绵延不绝的四叠半宿舍，肯定全部都是我的四叠半宿舍。然而，它们每一间都是我做了一个不同选择之后的四叠半宿舍。这几十天内，我肯定是在我活在各种平行世界的分身们的住处旅行。
　　感觉全身虚脱。我“咚”一声坐在榻榻米上，就像罗丹的沉思者般，把拳头抵在长满胡子的下巴上，然后一下子躺平，把身体缩成一团。
　　我无从得知它们是以怎样的顺序排列，不晓得为何会出现这种世界，也不知道为何会误闯进这里。
　　然而，我发现到了。
　　我的命运会因为不同的细微决定而改变。大概是我每天反复作无数的决定，所以诞生了无数个不同的命运。因此，就原理来说，这个四叠半宿舍世界是永无止境的。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　错乱的几天来了。
　　一会儿乱破坏墙壁，一会儿打开门，四处走动。毫无食欲，什么也不吃。尽管如此，因为想睡觉而喝威士忌，所以好像身体状况变得更差。最后，我躺在榻榻米上，浑身动弹不得，一动也不动地竖起耳朵听。
　　四叠半宿舍世界到处都没人，静悄悄的。
　　没有能够交谈的对象。没有能够诉说什么的对象。我过去没有倾吐的对象，未来也没有。不会有人来寻找这样的我，也不会有人嘲笑我、尊敬我、轻视我、喜欢我，虽然原本就没有人尊敬我、喜欢我。
　　我如今就像是四叠半宿舍里带着灰尘的滞留空气。
　　不管是世界失踪了，或者我失踪了，如今对我而言，世界上只有我存在。我穿过了几百间四叠半宿舍，终究没有遇到任何人。
　　我成了最后一个人类。
　　最后一个人类活着究竟有没有意义呢？
　　
　　
　　※
　　
　　
　　虽然已经觉得那种事情不可能，然而，假如能够离开这里的话，我想做许多事情。
　　吃美味的饭、吃“猫拉面”。出门去四条河原町。看电影。和峨眉书房那个长得像章鱼的老板吵一架。可以出门去大学上课。可以到下鸭神社内跳舞献给供奉的神明贺茂建角身神。也可以去二楼的樋口学长的宿舍，沉溺于黄色笑话。出门去洼冢牙科诊所检查，舔羽贯小姐的纤纤玉指应该也很愉快。去向如今被组织开除的可怜相岛学长打招呼也无妨。大家在做什么呢？快乐地活在热闹的世界里吗？城崎学长和香织小姐过得幸福吗？小津依然以他人的不幸为配菜吃三碗饭吗？明石看着少了一只的“软绵绵小队麻薯战士”，不知所措吗？或者在某个意想不到的地方捡到了缺少的那一只呢？我想确认这件事。
　　然而，那种事我已经办不到了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我像那样处于永无止境地沉入水底的状态，在朦胧的意识中，感觉有某种硬物碰到背部。我试着用手摸索，发现那是在洼冢牙科诊所拔掉的智齿。“咯咯咯。”我发出连自己都感到担忧的笑声。我把那颗蛀掉的智齿放在掌心滚动。
　　为何这种东西会在这里呢？
　　这里是四叠半宿舍（0），出发的地点。
　　我不晓得在哪里弄错了，但我花了几十天，回到了出发点四叠半宿舍（0）。我恐怕只是拼命地在这个无限延伸的四叠半宿舍世界的一个角落绕了一小圈。
　　这个世界的四叠半宿舍并非每个都完全一样。隔着门或窗户的情况下，那会像镜子一样左右对调。因此，前往的情况下，有可能会对它产生错觉，走和至今前进的方向相反的方向前进。我自认为慎重地选择了方向，但是做得并不完全。
　　我认为，绕这一圈没有意义到了极点。我已经彻底绝望了，所以无法进一步绝望，只能静静地接受一切。
　　我躺在被窝里，摩挲长长的蓬乱胡子。这么一来，我干脆下定决心，定居在这个世界吧。别再沉溺于外头世界的回忆。别做破坏墙壁这种野蛮的事，该像个绅士过规律的生活，读好书，适度地穿插猥亵书籍，把精神灌注于提高自己的心灵。反正无法离开这个广大无边的禁闭室，所以就抬头挺胸地在榻榻米上等待死亡的那一天吧。
　　我想着那种事，平静地睡着了。
　　那是第七十九天发生的事。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　时钟的指针正好指着六点，但不晓得是早上六点，或者傍晚六点。我在被窝里没有意义地思考了老半天，说不定只是睡迷糊了，或者睡太多了。我在棉被上像只毒虫般蠕动，然后慢吞吞地爬起来。
　　好安静。
　　我喝咖啡、抽了烟之后，不想马上展开一天的行动，躺在被窝里沉思。我拿起放在枕边蛀掉的智齿。
　　我一边把那颗不祥的智齿照着日光灯，一边思考木屋町那位算命师的事。我彻底断定，这种不可思议的状况是因为那位老妇人的缘故。“你非常认真，而且才华洋溢。”她肯定是玩弄花言巧语，对糊里糊涂靠近的我下了四叠半宿舍的诅咒。她的眼光显然是妖怪的。在木屋町第一次看到她时，我明明应该提高警觉，却被想逃往理应存在的另一个人生这种乱七八糟的欲望从背后推了一把，结果误闯进这个四叠半宿舍迷宫。若是如此，我简直丢脸丢到家了。什么“罗马竞技场”？！可笑至极！我已经不需要“瑰丽而充实的校园生活”这种该收纳在正仓院的终极至宝。（注：正仓院是位于奈良东大寺大佛殿西北方的木遣大仓库，收藏以天平时代〈公元7至8世纪中期〉为主的大量美术艺品。）
　　不过话说回来，那颗智齿还蛀得真厉害。忍耐到这种程度，该说我坚强的忍耐度足以媲美睿山的学僧。牙齿的上半部全被挖光了，能够看见内部断面就像是科学模型。仔细观察之下，它甚至已经看起来不是智齿，而是恰似古罗马的巨大建筑物……
　　“罗马竞技场。”我低喃道。
　　耳边传来什么啪嗒啪嗒地撞上窗户的声音。
　　下一秒钟，某种动来动去、像黑风般的东西，从半开的窗户缝隙流窜进这间房里。
　　一大群在这个四叠半宿舍世界的各处徘徊的蛾，似乎碰巧经过这间四叠半宿舍（0）。已经有许多只蛾飞进来，体态轻盈地在天花板飞舞。蛾陆续从窗户飞进来。我往隔壁一看，那是一幕黑压压的、我不愿想起的景象。我惊慌失措，决定赶紧逃到隔壁的四叠半宿舍（1）。
　　我打开门，走廊上沁凉的空气笼罩住我的脸。
　　铺着木板的走廊积了点灰尘，黏答答的，在黑暗中长长地延伸。天花板上不时闪烁的小灯泡一颗接一颗地延续到玄关。玄关亮着白森森的日光灯。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我摇摇晃晃地朝玄关迈开脚步，不在意接连从自己房间敞开的房门飞出来的蛾。
　　走廊角落之所以发出咻咻的声音，大概是有人利用走廊上的电源在煮饭。刚煮好的饭的诱惑，差点钉住我，但我硬是不停下脚步继续走。渐渐难以压抑心情，我加快了脚步。打开鞋柜一看，好端端地收放着我的鞋子。我从下鸭幽水庄，东拐西绕地来到了薄暮的下鸭泉川町。
　　镇上笼罩着蓝色的薄暮。拂过小巷的凉风轻抚脸颊；有一股香味。耳边传来札之森树叶沙沙作响的声音、小河的潺潺流水声，听见了从薄暮中急驰而过的摩托声。
　　我踩着重心不稳的脚步，穿过泉川町而去。坚硬的柏油路连绵不绝。看见了街灯、家家户户的门灯，以及从窗户流泻出来的温暖光线。经过了对路人投射光线的下鸭茶寮。然后走在家家户户悄然林立的下鸭神社的参道上。不久，耳边传来汽车驶过的声音、学生们在鸭川三角洲喧闹的嘈杂声。看见了三角洲黑漆漆的松树林。薄暮中，看见了大学生们在举办酒宴。
　　我过马路，进入鸭川三角洲，穿过堤防的松树林。已经难以压抑百感交集的思绪，连走带跑了起来。我一边啪嚓啪嚓地拳打沙沙作响的松树树干，一边跑；撞倒狂欢作乐的大学生。对方一副要干架的表情看着我，但是一看到我满脸胡子、眼中泪光闪烁，便假装什么也没发现。
　　一穿过松树林，眼前豁然开朗，是一片美丽、深邃、澄澈的蓝色天空。我连滚带爬地冲下堤防，跑到鸭川三角洲的尖端。水声变大了。我就像站在船头的船长，叉着腿站在三角洲的尖端。从东方流过来的高野川，和从西方流过来的贺茂川在我眼前汇流在一起，变成鸭川，滔滔不绝地往南流去。
　　点点街灯照映在河面上，看起来宛如摇晃银纸。巨大的贺茂大桥横亘在眼前。栏杆上规则排列的电灯投射出橘色光线，闪闪发光的车不停地来来往往。形形色色的人走在贺茂大桥上，各式各样的人在鸭川三角洲动来动去，不管看哪里都人满为患。栏杆的电灯、白灿闪烁的京阪出町柳车站、一排排的街灯、位于远方下游的四条一带的光线、过桥的车的车头灯，一切都宛如宝石般辉煌闪烁，不久之后，视野模糊了。
　　这是怎么一回事？
　　好热闹，简直像衹园祭般热闹。
　　我把清香的空气吸满胸臆，抬头仰望正从桃红色变成蓝色的天空，我忽然扭曲脸部肌肉，然后发出莫名其妙的呐喊。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我沐浴在鸭川三角洲动来动去的其他人投射过来的恐惧和厌恶的目光之中，沉醉于活着在这里的喜悦中。
　　我不晓得自己陶醉了多久。不久之后，贺茂大桥变得嘈杂了起来。从鸭川三角洲的尖端抬头一看，一大群学生从东西两边蜂拥而来，大声吵嚷。我心想，他们在吵什么呢？
　　正当此时，有个男人站在贺茂大桥的粗栏杆上。站在桥的人行道上的人们似乎在争吵什么。我一看被栏杆上的电灯照亮的脸，那是小津。他站在栏杆上，一会儿摆出随时要跳下去的动作，一会儿面露贼笑，一会儿做出下流的腰部动作，做着非常怪异的动作。即使过了八十天，他依旧长得像目中无人的妖怪。我消失踪影的期间，他似乎也在自己被诅咒的路上迈进。
　　我因为太过怀念，而叫了一声“小津～”，但他似乎没有听到。他在那种地方，要做什么蠢事呢？某种仪式吗？当我心想“该怎么办呢”，我的背后有许多人发出尖叫。
　　回头一看，位于堤防上面的松树林一带没入了黑色烟霭之中。一群年轻人在那片黑色烟霭中东奔西窜，有人挥舞双手，有人乱抓头发，陷入半疯狂状态。那片不停蠕动的黑色烟霭散开，似乎要往我所在的尖端而来。
　　黑色烟霭不断地从松树林喷出来。看来事情非比寻常。不停蠕动的黑色烟霭宛如地毯般从堤防崩落下来，涌向我站着的尖端。
　　那是一大群蛾。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　这件事也登上了隔天的京都新闻版面。关于那群蛾为何异常出现，详细原因并不清楚。据说逆着蛾的飞行路线寻找，来到了札之森，也就是下鸭神社，但似乎找不出原因。原本栖息于札之森的蛾因为某种原因，开始群体移动，但没有令人接受的解释。不同于官方的见解，也有谣言指出，蛾不是来自下鸭神社，而是来自神社旁边的下鸭泉川町，但是这么一来，这件事就更加离奇了。那天晚上，正好在我住的宿舍附近的一个角落，挤满了一大群蛾，引发一时的骚动。
　　然而，读到这里的读者应该很清楚发生了什么事。
　　我的想法如下。
　　那一大群蛾肯定是从四叠半宿舍世界来的。它们大概是从四叠半宿舍世界经过我的四叠半宿舍，被放出来到这个世界。然后从下鸭幽水庄跑出来的一群蛾，基于某种理由前往鸭川。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　一大群蛾吧嗒吧嗒地撞到脸上，磷粉四散，不晓得要去哪里，有些蛾想要钻进嘴里，我一边拨开它们，一边勇敢地叉着腿站在鸭川三角洲的尖端。
　　话虽如此，当时的一大群蛾远远超乎常理。振翅声把我们与外界隔绝，感觉简直不是蛾，而是拥有翅膀的小妖怪浩浩荡荡地穿过。几乎什么也看不见。我微微睁开眼睛，勉强看见的是鸭川闪闪发光的水、贺茂大桥的栏杆，以及从栏杆掉人鸭川的人影。
　　好不容易大军过境，鸭川三角洲充满了嘈杂的人声，互相诉说一大群蛾刚经过之后的内心恐惧，但我注视着鸭川。像黑色的肮脏昆布般缠着贺茂大桥桥墩的，显然是小津。
　　桥的栏杆旁挤满了学生，大家纷纷叫道：“那家伙真的掉下去了”、“糟了、糟了”、“快救救他”、“去死好了”、“那家伙怎么可能那么轻易死掉”。
　　我进入水位上涨的鸭川，在水势凶猛的水流中前进。我赶往小津的身边，几度脚滑差点被冲走。好久没洗澡的我，反倒可以说是变得干净了。我好不容易抵达桥墩。水花溅得我一身湿，我问他：“你没事吧？”小津目不转睛地盯着我的脸，诧异地问我：“嗯？你是哪位？”
　　“是我、是我。”
　　小津眯起眼睛半晌，似乎终于了然于胸。
　　“可是，你为什么变成那副像鲁宾逊的德行？”
　　“我可惨了。”
　　“唉，我也好不到哪去。”
　　“能动吗？”
　　“啊，痛痛痛痛痛。不行。这绝对是骨折了。”
　　“总之，先上岸再说。”
　　“好痛、好痛，不能行动。”
　　正当此时，在贺茂大桥上动来动去的群众当中，有一部份的人冲了下来，拨开水来到桥墩；可靠地说“我们来抬”、“你那边”、“我这边”，身手利落地抬起小津，而我只是在一旁看着。
　　小津浑身湿透，“呜叽叽”地鬼叫，看起来已不像人类。“好痛、好痛，请你动作轻一点。”小津提出无理的要求，姑且被抬到了河畔。从贺茂大桥到鸭川西岸有一大堆人晃来晃去，究竟是什么仪式呢？我总觉得在人群中看见了相岛学长的身影，有些畏怯，但仔细想想，已经没有任何怕他的理由了。群聚的人们包围着像圆木般躺在河畔的小津。
　　不久，樋口学长不慌不忙地现身，没有特定对谁地问：“救护车叫了没？”城崎学长说：“明石去叫了。马上就来。”羽贯小姐也在樋口学长身边，看着呻吟的小津。她说：“说他是自作自受还真是自作自受。”
　　小津躺在阴暗的河畔呻吟：“好痛啊、好痛啊。痛死我啦。快替我想想办法。”
　　“我失足了。”小津小声地说。
　　“小津，你很可取。”师父说道。
　　“师父，谢谢您的夸奖。”
　　“但是用不着弄到腿骨折吧？你真是个无可救药的傻瓜啊。”
　　小津嘤嘤啜泣。
　　有几个人一脸高傲地从远远围观的一群人中间走出来，叽叽咕咕地交头接耳。
　　“小津不会逃，你们放心！”樋口学长语带怒气地大喝一声，“我会负责。”
　　过了五分钟左右，救护车抵达贺茂大桥的桥墩。
　　城崎学长冲上堤防，和救护人员一起下来。救护人员以不负专家之名的利落动作，用毛毯把小津层层裹起，放上担架。如果他们直接把小津丢进鸭川，那真是大快人心，但是救护人员对于伤员一视同仁，对小津投注怜悯之情。他们恭敬地把小津抬上救护车，真是便宜了坏事做尽的小津。
　　“我陪小津去医院。”
　　樋口学长说道，和羽贯小姐一起搭上救护车。
　　是否在我不知道的地方发生了什么事呢？小津被逼到贺茂大桥的来龙去脉十分错综复杂，光是仔细说明就会变成一个故事，所以我简单地解决。
　　樋口学长和城崎学长从以前持续“自虐性代理代理战争”这个谜样的战争。今年五月中旬，因为浴衣被染成桃色而怒上心头的樋口学长，命令手下小津展开报复。于是，小津为了向城崎学长报一箭之仇，把香织小姐偷了出来。这是学相岛学长在前年秋天做的事。但是，小津指望把香织小姐寄放在我的宿舍，不过因为我不在，所以把她托给“图书馆警察”的干部A。然而，A十分轻易地和香织小姐坠人了禁忌的情网，企图从京都逃亡，所以事情闹大。小津私自动用手下的“图书馆警察”，逮到租车想逃亡的A，一度夺回了香织小姐。但是，一旦小津私自动用组织的事东窗事发，一向以“福猫饭店”马首是瞻，对“印刷厂”副厂长兼“图书馆警察”长官有所不满的社团和研究会逮到机会地展开行动，被他们收买的“笑眯眯整理脚踏车军团”占据“印刷厂”及“图书馆警察”总部，并在占据的过程中，发现小津挪用“印刷厂”的收益，作为樋口学长的伙食费，他们企图抓到小津，拿回挪用公款的金额。相岛学长变成电影社“禊”的顾问，却伺机寻找报复小津的机会，一察觉有小津垮台的动静，似乎企图以小津为筹码，强行回到“猫福饭店”。他对电影社的学弟学妹颐指气使，追寻小津的下落。事发当晚，小津在回家途中察觉到危险，没有回公寓，而是潜伏在净土寺的民宅庭院前面，用行动电话联络羽贯小姐，透过她向樋口学长寻求救援。樋口学长向明石下令“救出小津”，她立刻潜入净土寺附近。小津的公寓周围，从净土寺到银阁寺布下了十几二十层包围网，明石心生一计，要小津穿过琵琶湖水渠，于是他突破了包围网；逃过鸭川以东、丸太町通以北，避开像红外线感应器般布下天罗地网的眼线，被明石打扮成女人的小津混入夜色中，越过蓼仓桥，抵达了下鸭幽水庄。尽管他在樋口学长的四叠半宿舍隐忍声息，好死不死城崎学长因为香织小姐被偷而勃然大怒，闯进樋口学长的宿舍，小津被踢到街上，被“福猫饭店”的相关人士目光敏锐地发现了。即使辛苦逃过了陆续聚集的相关人士的追捕，但小津终于被逼到贺茂大桥，无处可逃地跳上了栏杆。
　　小津叉着腿站立，露出像天狗的表情。
　　“如果你们要我做什么，我就从这里跳下去。”他说，“除非你们保证我生命安全，否则我就不从这里下去。”
　　结果，他从贺茂大桥掉进鸭川，腿骨折了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　小津一被抬走，简直像是退潮了似的，人影立刻从河畔消失。经过八十天的独自生活，突然被卷入这种大骚动，我愣了许久，不停地抚摸胡子。
　　我神情恍惚地环顾河畔，发现一名坐在长椅上的女子。她柳眉微蹙，双手捧着苍白的脸颊。我靠近她。
　　“嗨，你没事吧？”
　　我向她搭话，她面露虚弱的笑容。
　　“我真的很怕蛾。”
　　我心想，原来她面如白纸是因为这个缘故。
　　“人群聚集，场面一团混乱，那到底是怎么一回事呢？”
　　“小津学长他……算了，这件事太过复杂，没办法用三言两语解释清楚。”
　　“你也认识小津？”
　　“是的。你也认识他？”
　　“是啊是啊。已经是多年的交情了。”
　　我做了自我介绍，告诉她我住在下鸭幽水庄的一楼，和小津是从一年级的时候就认识的交情。
　　“难不成你曾经在‘图书馆警察’待过？”她说，“你是海马事件的受害者吧？”
　　“海马事件？”
　　“樋口师父说他想养海马，小津学长去弄来水槽。但是把水灌进去的那一瞬间，水槽裂开了。”
　　“啊～我知道。那可害惨我了。”
　　“可是，听说最后没有养海马。”
　　“为什么？”
　　“小津学长拖拖拉拉的过程中，师父说还是大王乌贼比较好。”
　　“那就没办法用水槽养了。”
　　“听说即使有通天本领的小津学长也没办法把那弄到手。我听说，小津学长买来法拉利的旗帜交差。”
　　接着，她咯哧咯哧地摩擦苍白的脸颊。
　　“要不要去喝杯茶，让心情平静下来？”我问道。
　　我绝对不是要乘人之危，利用她怕蛾这个弱点，想一些居心叵测的事。完全是为了脸色苍白的她着想。我去附近的自动贩卖机买罐装咖啡回来，和她一起喝。
　　“麻薯熊好吗？”我问道。
　　“好啊。可是，少了一只。”她停下来，目不转睛地看着我的眼睛之后，终于露出会意过来的表情，“之前，你在旧书市场的峨眉书房打过工吧？没认出你，真是失礼。”
　　“你记得我？”
　　“嗯。记得是记得，不过话说回来，你的胡子留得真漂亮。”她注视着我的脸说。
　　事到如今，仔细说明这份感情也是多余的。总之，我费尽心思地试图将那份感情与某种行动联结，吐出了一句话：
　　“明石，要不要去吃拉面？”
　　
　　
　　※
　　
　　
　　于是，我吃着“猫拉面”。老泪滂沱自不待言。暌违八十天的“猫拉面”。
　　“那么好吃吗？”明石问道。
　　“嗯、嗯。”我低吟道。
　　“那就好。”她佩服地点了点头。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　那就是我的“八十天环游四叠半宿舍一周”的始末。
　　我终究不想再住在四叠半宿舍，从那一晚起在走廊上睡了一阵子。然后，在元田中找到新的宿舍，赶紧搬了家。这次选了房间里有厕所的六叠宿舍。尽管如此，我发现自己不知怎么搞的，想尿在啤酒瓶里，也总会想起那八十天的恐怖经验。
　　奇怪的是，明明徘徊在四叠半宿舍世界那么长一段时间，现实世界中，时间却没有往前走。不是浦岛太郎，而是黄粱美梦的雅趣。然而，那不是梦。一大群蛾、任其长长的胡子、装满背包的千圆纸钞就是最好的证据。我的搬家费用是用那个背包里的钱付的。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我和明石之间的关系在那之后有何进展，脱离了本书的主题。因此，我就不逐一书写那些令人开心又害臊的妙趣。各位读者大概也不想看那种令人唾弃的内容，把宝贵的时候丢进臭水沟吧。没有比有情人终成眷属的爱情更不值一提的了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　如今，虽说我的学生生活中多少出现了新的发展，但若有人觉得我会天真烂漫地肯定过去，我会深表遗憾。我不是会那么轻易肯定过去的错误的单纯男人。确实，我也曾幻想被伟大的爱情紧紧拥抱，但如果是娇艳欲滴的少女也就罢了，谁会想要抱紧年过二十的邋遢男子呢？我被那种无法平息的愤怒所驱使，断然拒绝拯救过去的自己。
　　对于在那座命运的时钟塔前面，选择秘密机构“福猫饭店”的后悔念头挥之不去。假如当时选择别条路的话，我会过着不同的学生生活吗？
　　然而，从花八十天走在那个永无止境的四叠半宿舍世界的感觉来推测，不管我选择哪一条路，都会过着不怎么样的两年。虽然这是个可怕的想像，但是否不管我选择哪一条路，都会遇见小津呢？如同小津所说，我们被命运的黑线绑着。
　　因此，我不会抱紧过去的自己，也不会肯定过去的错误，但好歹愿意不加追究。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　小津住进了位于大学旁的医院一小段时间。
　　看到他被绑在洁白的病床上，令人相当痛快。他原本脸色就差，现在看起来简直像是得了不治之症，但其实只是单纯的骨折。只有骨折或许该说是幸运。他因无法做比三餐更爱的坏事而不停抱怨，我在一旁觉得他活该。他大发牢骚以致太吵的时候，我会把探病的礼物蜂蜜蛋糕塞进他嘴里，让他闭嘴。
　　除了樋口学长、城崎学长、羽贯小姐和明石之外，电影社的朋友和学弟学妹、垒球社的朋友、校庆事务局的局长、小酒馆老板、“猫拉面”的老板以及“福猫饭店”人数众多的相关人士川流不息地来探病。连相岛学长都来了，令我吓了一跳。“福猫饭店”的人经常埋伏在医院正门监视，以免小津逃亡。
　　有一天，我和明石在小津身边聊天，一名清秀的女子带着亲手做的便当进来。小津异常慌张，赶我们出去。明石走出病房外，像个小恶魔似的发出“咯咯咯”的笑声。
　　“那个女人是谁？”我问道。
　　“小日向小姐。她已经从我和小津学长参加的电影社退社了，听说从一年级的时候开始和小津学长交往。”
　　“这件事我非问不可。小津有女朋友吗？”
　　“明明做了那么多坏事，居然还有时间和女性交往。”明石愉快地说，“小津学长非常讨厌让小日向小姐和其他人见面。他在小日向小姐面前，八成是个乖宝宝吧。”
　　
　　
　　※
　　
　　
　　当这两年来惟一的朋友小津陷入困境，我不吝于向他伸出援手。
　　“你就算出院，大概也会遇上大麻烦吧。”
　　“用膝盖想也知道。”
　　“那，在风头过去之前，逃去某个地方吧。费用我出。”
　　“你在打什么鬼主意？”小津疑神疑鬼地说，“我可不会受骗上当唷！”
　　“像你那样凡事以小人之心度君子之腹，是一件愚蠢的事。这个世上也有像我这种心胸宽大的人。再说，你有钱吗？”
　　“你没资格那样说我。”
　　“废话少说，让我出钱！”
　　“为什么你那么想付钱？”
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我面露贼笑。
　　“这是我对你的爱。”
　　“那种肮脏的东西，我不需要。”
　　他应道。