　　第一话　四叠半宿舍之恋爱绊脚石
　　
　　
　　如今，我变成这种模样，但话可要先说在前头，我并不是一出生就这副德性。
　　出生后不久的时候，我反而是纯真无瑕的化身，据说我可爱得有如婴儿时期的光源氏，天真无邪的笑容令故乡的山野充满爱的光芒。反观今天又如何呢？如今的我即使笑，脸上也只有梅菲斯特般不祥的笑容。我照着镜子，感到愤怒。为什么你会落得这种下场？这就是对你人生的清算吗？（注：光源氏为《源氏物语》的主角；梅菲斯特原文Mephistopheles，歌德的《浮士德》中出现的恶魔，诱使浮士德将灵魂卖给魔鬼。）
　　大概有人会说：反正你还年轻，人生有无限可能。
　　天底下没有那种蠢事。不可以惯坏年轻人。
　　俗话说“三岁看大”，而我已经二十有一，再过不久，就诞生在这世上将近四分之一个世纪了，事到如今，一个年轻人就算试图改变自己的人格，做些无谓的努力，又能怎样呢？若是勉强扭曲已经变得硬邦邦、屹立在半空中的人格，充其量就是喀嚓一声折断而已。
　　你必须拖着如今在眼前的自己，终了一生。不能对这个事实视而不见。
　　我坚决打算睁大眼睛。
　　可是，有些惨不忍睹。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　试着回想大学三年级春天之前的两年，我敢一口断定，我没有做任何一件有实际利益的事。
　　健全地和异性交往、精进学业、锻炼身体等，我之所以将用来成为社会栋梁的布局悉数拆除，专挑不碰为妙的布局下手，诸如孤立于异性、放弃学业、放任身体衰退等，是为了什么呢？有必要质问负责人。可是负责人在哪里？
　　我人品高洁，故意揭发他们的罪过这种行为有违我的作风；我也想尽量别责备他们，宽大处理。然而，为了保持我高尚的情操，我不能忽视这种天理难容的行为。如此清高的我硬要把责任推诿他人，可想而知他们的责任有多重大。如今，我进退维谷。我形成如今的性格，应当谴责的人是电影欣赏社的粗俗社长城崎学长、崇拜学长的一票跟屁虫，以及凡事都该遭到唾弃的损友——小津。
　　好，如果你问我没有为了成为社会栋梁而布局，那两年间做了什么，我就毫不隐瞒地告诉你吧——我在妨碍别人谈恋爱。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　马术社的马场位于大学寂寥的最北边。妨碍别人谈恋爱的家伙注定会被马踢死，所以我决定不接近那里。如果我接近马场，疯狂的悍马们大概会跨越栏杆向我袭来，联合起来把我踩得稀巴烂，变成不能用作寿喜烧火锅料的污脏肉片。基于同样的理由，我非常害怕京都府警平安骑马队自不待言。（注：寿喜烧日文すき烧，为日本传统火锅，将牛肉切成薄片，和海鲜、蔬菜等一起放在锅里煮，吃时沾上生鸡蛋、酱油和糖做成的调味料。）
　　说到为何我怕马怕到避之惟恐不及的地步，那是因为我是无人不知、无人不晓、恶名昭彰的恋爱绊脚石。我宛如一身死神装扮的黑色丘比特，挥舞板斧而不是射出爱神的箭，东砍西砍到处砍断像红外线感应器般密布的命运红线。据说我的所作所为，令年轻男女流下了六大洗脸盆的悲伤泪水。
　　我知道，这种行为残忍至极。
　　令人害臊的是，即将进大学之前，我也曾经因为要和异性展开一段瑰丽的交往，而兴奋地轻微打了个寒战。我甚至下定决心：我绝对不会变成野兽，而是要当个正直正派的绅士，和美丽高雅的纯情少女们交往。然而，入学后不到几个月，我就明白了没有必要勉强自己加固那种决心，至于当时的心路历程，如今并不重要。
　　无论如何，照理说我应该能够宽恕那些抛弃理智、想要偷尝禁果的狗男女，但却在不知不觉间，失去了内心的从容，沦落为大坏胚，只要一听到绽开的红线断掉的声音，就会感到无法言喻的快感。我想要说的是，我之所以踏上充满怨恨泪水和断裂红线的狭路，绝对不是因为我的缘故。
　　我之所以助这种恶行一臂之力，玩弄十几名善男信女，是因为受到一个夙敌兼盟友，而且该唾弃的男人启蒙。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　小津和我同年级，尽管隶属于工学院电机与电子工程学系，却讨厌电机、电子与工程学。一年级念完时，他以惊人的成绩低空飞过，取得的学分少得可怜，令人不禁担忧，他念大学究竟有没有意义？然而，他本人却满不在乎。
　　因为他讨厌蔬菜，老吃快餐食品，所以脸色像是来自月球背面的人，非常触目惊心。如果走夜路遇见他，十个人中有八个会误以为他是妖怪，而其余两人则是妖怪。他鞭打弱者、谄媚强者，任性妄为、傲慢无礼、怠惰成性，是上天派来的邪神，完全不念书，没有半点自尊，能以他人的不幸为配菜吃三碗饭——他几乎一无是处。假如没有遇见他，我的灵魂八成会更加洁净。
　　每当我想到那件事就不得不说，一年级的春天，一脚踏进电影社“禊”根本就是个错误。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我想起当时，我是一年级新生，樱花树花瓣散尽，绿叶青翠，令人神清气爽。
　　新生如果走在大学校园内，就会被人二话不说地硬塞传单，我抱着远远超出我个人信息处理能力的传单，不知如何是好。传单的内容五花八门，但引起我兴趣的是以下四张：电影社“禊”、“弟子招募”这张异想天开的传单、垒球社“暖暖”以及秘密机构“福猫饭店”。尽管可疑程度各有高低之别，但都是通往未知的大学生活的一扇门，我内心充满了好奇。不管选哪一个都会开启有趣的未来，如此心想的我只能说是无可救药的呆瓜。
　　下课之后，我走向大学的时钟塔。因为各式各样的社团把那里当作迎新说明会的集合场所。
　　时钟塔周围挤满了对未来充满希望、双颊染上红晕的新生，以及磨刀霍霍、想把他们当作饵食的社团招生人员，热闹非凡。感觉上，通往传说中的梦幻至宝“瑰丽的校园生活”的入口，如今在这里开了无数个，我被兴奋半冲昏头地走着。
　　于是，我发现了几名拿着电影社“禊”的广告牌的学生。据说是要举办迎新放映会，所以他们要将新生带到放电影的场地。如今回想起来，我不该跟去。而且，我之所以失去冷静地受到“在我们电影社大家会一起愉快地制作电影唷”这种花言巧语所惑，为了交一百个朋友，而在那天之内决定入社，只能说是对于理应会来的瑰丽未来的期待，使人浑然忘我。我从那里误闯进兽道，非但没交到朋友，反而树敌无数。
　　尽管试着加入电影社“禊”，却怎么也无法融入一团和气到令人火冒三丈的气氛。虽然我告诉自己“这是必须克服的考验。惟有抬头挺胸地加入这个异常光明的人群中，我才有希望得到瑰丽的校园生活、黑发美女，以及全世界”，但是我挫败了。
　　后来，我被赶到角落的阴暗处，身旁站着一个令人毛骨悚然的男子。他印堂发黑、一脸衰样。我原本以为他是来自地狱的使者，只有心细如发的我才看得见。
　　那就是小津与我的相遇。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　时间从小津与我的相遇，一口气跳到两年后，升上三年级的五月底。
　　我坐在心爱的四叠半宿舍里，和令人憎恨的小津大眼瞪小眼。（注：叠是一张榻榻米的大小，一张榻榻米的传统尺寸是宽90厘米，长180厘米，约1．62平方米。20世纪70年代之前，租给学生等年轻人的宿舍大小大多是四叠半，因此四叠半宿舍有时会用来象征年轻时代的贫穷生活。）
　　我住在位于下鸭泉川町的下鸭幽水庄。听说，原本的建筑在幕府末期的混沌时期被烧毁，如今是重建之后的模样。如果没有光线从窗户透进来，这里简直形同废墟。也难怪刚入学的时候，透过大学生协的介绍造访这里时，我会以为误闯了九龙城。看似随时会倒塌的三层楼木造建筑，令看到的人心惊胆战的残破模样，说已经到达了重要文化遗产的境界也不为过。但是不难想像，如果这里付之一炬，大概也不会有人在意。房东住在幽水庄东边那栋楼里，如果房子被烧掉，他肯定反而落得清静。（注：“生协”全名“生活协同组合”，简称“生协”，是许多日本民众心目中的全方位超级市场，价格合理且货种齐全。在许多大学校园进驻的生协，不仅是便利超市，也提供学生买书、旅游、租屋、印刷等多元化的服务。）
　　那天晚上，小津到宿舍来玩。
　　我俩阴郁地喝酒。小津说：“给点吃的吧。”于是我用电炉煎汉堡鱼肉饼。他只吃了一口，就歪嘴鸡想吃好米地说“我想吃上等的肉”、“我想吃葱盐牛舌”。我气得七窍生烟，把烤得嗞嗞作响、烫口的汉堡鱼肉饼塞进他嘴里，他静静地流下眼泪。看在他可怜的份儿上，我就原谅他了。
　　那一年的五月初，我们刚主动退出花了两年时间、心无旁骛地使内部人际关系恶化的电影社“禊”。虽说好聚好散，但我们却使出吃奶的力气，把原本犹如一池春水的人际关系，搅得犹如黄河般浑浊不堪。
　　我和小津依旧保持来往。退出电影社“禊”之后，他仍过着到处瞎忙的生活。据说他也参与体育社团和怪组织的活动。再说，他那天晚上也是去造访同样住在这间下鸭幽水庄二楼的人，顺便来找我的。他称那个人为“师父”，从一年级的时候就时常进出这间幽水庄。说起来，我之所以难以斩断和小津之间的孽缘，除了因为我们在同一个社团内，被逼到同一个阴暗角落之外，小津频繁地造访这间下鸭幽水庄也是原因之一。我问他那位“师父”是何方神圣，小津面露贼兮兮的猥亵笑容，笑而不答。我一直认为，大概是讲黄色笑话的师父。
　　我和电影社“禊”已经完全处于断绝往来的状态，但是消息灵通的小津却会取得各种新的小道消息，告诉心情不好的我。我们为了改变“禊”，可以说是舍弃了所有名誉，也可以说能舍弃的名誉都已经荡然无存，但据小津所说，社团的内部情形好像丝毫没变。
　　三杯黄汤下肚，我感到怒火攻心。我退出社团，过着只在大学和宿舍之间往返的禁欲生活，从前的负面激情被逐渐唤醒。而小津独独在煽动那种负面激情的事上十分拿手。
　　“喂，我们去搞破坏吧。”小津像只奇怪生物般扭动身体说。
　　“嗯。”
　　“就这么说定啦。那，明天傍晚，我准备好就来。”说完，小津欢天喜地地回去了。
　　我总觉得小津巧妙地让我中了计。
　　我原本想直接上床睡觉，但来自中国的留学生在二楼齐聚一堂吵吵闹闹，令我无法入睡，而且肚子有点饿，想去“猫拉面”吃点东西，于是我起身。我就这样出门，徘徊在夜的街头。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　那一晚，我突然与住在下鸭幽水庄二楼的神明邂逅。
　　“猫拉面”是一间卖拉面的摊贩，谣传是用猫骨熬出高汤。姑且不论真伪，它的味道的确无与伦比。我想，在这里载明它的出没场所可能不甚妥当，所以不予详述。不过，我只能说是在下鸭神社那一带。
　　深夜，当我在那里吃拉面，感受人间极品的美妙滋味，在恍惚与不安中不停地摇动身体时，一名客人来到我身旁坐下。乍看之下，他一身怪异的装扮。
　　悠闲地穿着深蓝色的浴衣，脚蹬天狗穿的那种木屐，不由得令人觉得有几分仙人的味道。我在下鸭幽水庄看过几次那名男子。曾经看到过他上楼梯，以及女留学生替他剪头发。他留着一头乱发，就像“台风8号”刚过境，宛如茄子般凹陷的脸上，一双看似无忧无虑的眼眸，年龄不详，以为他是中年大叔，但又像是大学生。聪明伶俐如我，也万万没想到他竟然会是神明。
　　男子和老板似乎熟识，两人笑容满面地天南地北瞎聊，男子一朝向面碗，立刻以尼加拉瓜大瀑布逆流的惊人之势吸面。在我吃完之前，他就把汤喝得一滴不剩了。只能说是神乎其技。
　　男子吃完拉面后，盯着我直瞧。不久，以八百年前的说法称呼我为“阁下”。
　　“阁下是下鸭幽水庄的房客吧？”
　　我一点头，男子满意地笑了笑。
　　“我也住在下鸭幽水庄。请多指教。”
　　“你好。”
　　我就此不再搭理他，男子毫不客气地直盯着我的脸，然后一会儿“嗯、嗯”地点头，一会儿认同地说“是喔，原来就是你啊”。我仍带着三分醉意，但展现异常亲切态度的男人令我毛骨悚然。我心想，难不成他是我十年前分离的哥哥？但我没有和哥哥生离，再说，我是第一次听到自己有哥哥。
　　吃完后我从座位上起身，男子也跟着我走。他一副理所当然的样子走在我旁边，拿出雪茄点燃，轻轻吐出一口烟。我加快脚步，他明明看起来没有加速，但却从容不迫地追了上来，简直像是在用仙术。
　　我心想：哎，这下麻烦了。这时男子忽然说起话来。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　“常言道，光阴似箭，但像这样季节不断更迭，却令人非常恼火。我不晓得打从盘古开天至今，过了多久的岁月，但从目前的情形来看，横竖没过多久。人在那么短暂的时间内如此大量繁殖，令我十分惊讶。而且众人每天费尽心思地汲汲营营。人这种生物实在很勤奋。了不起！所以说我觉得人不可爱，是骗人的。可是就算再可爱，我也没有闲工夫怜悯那么多人。
　　秋天一来，我就又得去出云。新干线车钱也不是一笔小数目。从前会一一斟酌案件，大伙儿七嘴八舌地展开唇舌战，花一整晚才定案，但在这个时间就是金钱的时代，没有时间做那种旷日废时的事了。各自将带来的案件直接放进审查完毕的木箱，再索然无味不过了。反正不管我们再怎么绞尽脑汁缔结良缘，没出息的男人还是会眼睁睁地错失良机，妥善抓住良机的女人马上会和别的男人重新结缘。这么一来，我们根本是白费力气。俨然就像人们常说的，用勺子把琵琶湖的水舀出来。
　　除了神无月之外的十一个月，我们每天都忙着制作案件。也有神明手拿红酒，一面挖鼻屎，一面酌情抽签决定。但我生性认真，所以无法用抽签决定可爱的人的姻缘，忍不住过于干预，仔细观察人，把它当作自己的事情一样烦恼。我会用力搔脑袋瓜，思考每一个人适合的邂逅，简直就是婚姻咨询室。这是神明该做的事吗？以致我不小心就吸烟过量。除此之外，还会导致发量变稀、吃太多爱吃的蜂蜜蛋糕、服用中药的胃肠药、黎明醒来而睡眠不足、产生压力性下颚关节炎。虽然医生要我消除压力，但我双肩背负着一大堆人的命运，叫我怎么笑得出来呢？！（注：神无月为日本旧历的十月，意思是“神仙离开的月”。传说在这段时间里，日本各地的神仙都会聚集到出云开会，因此在日本，除了出云把十月叫做“神有月”之外，其他地方都会叫做“神无月”。出云，位于日本西南部的岛根县。）
　　其他神明肯定搭乘像伊利莎白女王二号那种豪华邮轮，展开海上两万里的旅行，一旁有兔女郎相伴，悠哉地喝着香槟。‘那家伙没屁用。脑袋永远硬得像石头。’他们会在背后这样说我，把我当作笑柄。你们这些臭家伙不配当神，别以为我不知道你们在背地里做什么。为什么只有我得事必躬亲，每年这么认真地把一条条的命运红线又拆又绑的呢？！也难怪我会怨叹，我是作了什么孽才要走这条路呢？
　　阁下，你不这么觉得吗？”
　　
　　
　　※
　　
　　
　　这个诡异的男子滔滔不绝地在说什么呢？
　　“你是何方神圣？”
　　我在阴暗的路上停下脚步问道。那里是从下鸭大道往东转的御荫路。黑压压的札之森在我们的对面沙沙作响，下鸭神社空荡荡的漫长参道从其中穿过朝北延伸。遥远的神社内闪耀着橘色的佛灯。
　　“阁下，我是神明啊。我是神明。”
　　他漫不经心地说，竖起食指。
　　“我的名字是贺茂建角身神。”
　　“啥？”
　　“贺茂建交森绳……贺茂建角身神。别让我说那么多遍！舌头都打结了。”
　　说完，男子指着下鸭神社的阴暗参道。
　　“阁下没听过吗？没参拜过下鸭神社吗？”
　　我是参拜过下鸭神社，但是从来不知道有这种神明。京都有许多历史悠久的神社，其中，下鸭神社是变成世界遗产、屈指可数的大神社。这间大神社有我无法想像的历史背景，要自称是这间大神社所供奉的神明，眼前的男子稍嫌缺欠说服力。说好听是仙人，说难听是穷神。就凭他？不够格当下鸭神社供奉的神明。
　　“阁下，你不相信啊。”
　　他低吟道。
　　我点了点头。
　　他一面说“可叹、可叹啊”，一面让雪茄香气迷人的烟轻轻地乘着夜风飘走。札之森沙沙作响的声音令人不寒而栗。
　　我把信步抽着烟的男子丢在后头，开始快步前进。总觉得和这种神秘莫名的人扯上关系不会有好事。
　　“诶，且慢。”男子对我呼喊。
　　“我对你的大小事情了如指掌，也知道你父母的名字。我还知道你在婴儿时期一天到晚呕吐，全身总是发出酸臭的气味。小学的绰号、初中的学园祭、高中的纯纯初恋……当然，这段恋情以失败告终。第一次看A片时的兴奋，或者应该说是惊讶，重考的日子，进入大学之后，过着怠惰而寡廉鲜耻的每一天……”（注：学园祭为日本的初中、高中、大学在秋天时举行的校园同乐会。）
　　“你骗人。”
　　“我知道。我全都知道。”
　　他自信满满地点头。
　　“比方说，阁下在放映会偷偷播放自己拍的电影，暴露城崎这个人令人唾弃的恶行恶状，被迫主动退出电影社。我也知道你为什么要那样乖僻地度过两年。”
　　“原因在于小津。”
　　我脱口而出，他举起手制止我。
　　“我承认阁下受到小津的污秽灵魂影响。但是，不只是如此吧？”
　　过去两年来的纷纷扰扰就像跑马灯般从我脑海中闪过。在神圣的下鸭神社的森林里，我纤细的心被布满荆棘的回忆一把揪住，我想要“啊～”地叫出来，却像个绅士般忍住了。自称贺茂建角身神的男子，状似愉快地看着我演出孤独的天人交战，遭遇一次又一次的挫败。
　　“不用你鸡婆。跟你完全无关。”我说。
　　他摇了摇头。
　　“你看这个。”
　　他从浴衣的前襟拿出一叠脏兮兮的纸。旁边有个加装日光灯的布告栏，他靠近那个灯光，然后向我招手。我像是被吸过去似的进入日光灯的光线中。
　　他拿出来的是一本厚厚的账本，好像一翻页就会扬起积了一百年的灰尘，到处都是被虫蛀的洞。他边舔手指边翻账本，恐怕吃下了相当大量的灰尘。
　　“这里。”
　　他指着接近账本末尾的地方。肮脏的灰色页面上，以毛笔记载了女性的名字、我的名字以及小津的名字。字体写得龙飞凤舞，就像他真的成了伟大的神明似的。
　　“秋天一到，我们就会聚集在出云，决定男女的姻缘。你也知道吧？光是我要带去的案件就有几百件，这是其中的一个问题。你知道这是怎么回事吧？”
　　“我不知道。”
　　“你不知道？没想到你这么笨。就是说，我想替你也认识的女性——明石牵红线。”
　　神明说道。
　　“简单来说，不是阁下，就是小津。”
　　札之森被阴森森的狂风吹得左右摇晃。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　隔天过了中午起床，我端坐在脏到快发霉的被褥上，想起自己昨晚的蠢样，不禁羞红了脸。
　　下鸭神社的神明出现在“猫拉面”的摊贩，而且他住在我宿舍的二楼，后来他说要替我和明石牵红线。沉溺在白日梦中也该有所节制。我叱责自己：不甘寂寞而任由自己胡思乱想，还像这样恣意妄想，这是绅士不该有的下流作为。
　　不过话说回来，前一晚与神明的邂逅平凡无奇。没有看见某种奇迹，没有一道闪电划破夜空，也没有狐狸与乌鸦等神的使者恭敬地现身。神明只不过是碰巧在拉面摊贩坐在我旁边而已。这种未免太过欠缺说服力的感觉，虽说反而具有说服力，但还是欠缺说服力吧？
　　要确认真伪轻而易举，只要现在上二楼和神明见面即可。然而，假如昨晚的神明打开门现身，问我：“你是哪位？”我该说什么搪塞过去才好呢？或者他说：“唉，你上当了。”那才真的是丢脸丢到家。我八成会落得把自己骂个狗血淋头，度过黯淡后半生的下场。
　　“下定决心之后来找我。我住在二楼的最内侧。不过，我希望你在三天之内回复。我也是很忙的。”
　　那个奇怪的神明如是说。
　　若是被只在大学和宿舍之间往返的日子打垮，最后还囿于这种妄想而手足无措，叫我情何以堪。我反复念诵“南无南无、南无南无”，压抑像气球般膨胀，快要飞上五月天的妄念。
　　说到这个，那个自称是神的男子说，他要特地跑去出云替男女牵红线。怎么可能真的有那种事？！
　　我翻找书柜，拿出字典。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　想必有许多人知道，神无月即旧历十月，八方诸神聚集到出云，各地没有神明。这件事情连我也知道。
　　关于八方诸神的细项，我不详述；说到八方诸神的数量，相当于现在日本人口的十五分之一。数量如此庞大，其中肯定也有行事作风相当怪异的神明。这就跟再怎么夸口网罗优秀学生的大学之中，也挤满了万人公认的白痴一样。
　　于是，我想到一个疑问，那么多神明特地聚集到出云，究竟要讨论什么呢？难道要讨论用来防止地球变暖的对策，或者经济全球化吗？散布全国各地的众神特地集结，进行为期一个月的讨论，这可以说是一大盛事。想必是针对重大问题展开激烈的争论，不可能只是和志同道合的伙伴一起吃火锅，兴高采烈地讲黄色笑话。
　　那一天，我试着查字典，得知了恐怖的事实。
　　字典上写道：八方众神在出云七嘴八舌地展开唇枪舌剑，最后会决定男女的姻缘。不过是为了绑或解开命运的红线，各地的众神会特地齐聚一堂。在拉面店遇见的那个可疑神明说的似乎是真的。
　　我不禁因为对众神的愤怒而气得发抖。
　　难道他们闲到没有别的事做了吗？！
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我为了转换心情而试图用功念书。然而，面对教科书时，我渐渐觉得自己正在不顾形象地追回虚度的这两年来，落后别人的部份。自己那种小家子气的身影，违反我的美学原则自不待言。因此，念书被迫中断。我奉即使绿灯闪烁也绝不跑着过马路为信条。换句话说，我是个绅士。
　　报告只好从小津熟识的秘密管道弄到手了。有个名为“印刷厂”的秘密组织，只要向那里下单，就能得到假报告。越来越依赖“印刷厂”这个可疑组织，使得我如今如果不透过小津借助“印刷厂”的帮忙，就应付不了紧急状况。我的身心都被腐蚀得残破不堪，这也是我难以斩断和小津之间的孽缘的原因。
　　明明才五月底，却闷热得像夏天已经来了。我把窗户开到即使被人以陈列猥亵物品的罪名告发也怪不得人的程度，但是空气丝毫不流通。淤塞的空气中混杂着各种秘密成分，慢慢地花时间酿熟，恰似装在山崎蒸馏厂的酒桶里的琥珀色威士忌，一旦踏进这间四叠半宿舍的人，必定会被熏得酩酊大醉。尽管如此，一打开面向走廊的门，徘徊在幽水庄的小猫就会擅自跑进来喵喵叫，十分可爱。因为可爱到令人想吃掉的程度，所以我也有过想吃它的念头，但是我实在不能做出那么野蛮的行为。哪怕是身穿一条内裤，我也必须维持绅士般彬彬有礼的态度。替小猫清掉眼屎之后，我立刻把它赶了出去。
　　然后关上门，像条圆木般躺在四叠半宿舍里。我想试着沉溺于放荡的妄想中，但连这也进展得不顺利。想拟定迈向瑰丽未来的计划，却也遇上瓶颈。想那个也火大，想这个也火大，最后弄得一肚子火。四叠半宿舍里到处充斥着怒火，一只不长眼的蟑螂想穿越其中，正好成为我发泄满腹怒火的对象，结果倒霉的蟑螂被我打得粉身碎骨。
　　因为过了中午才起床，太阳很快就下山了。从窗户照进来的夕阳又替我的烦躁火上加油。我的心情宛如置身于橘色的阳光下，气鼓鼓的孤独粗暴将军，想骑着血统高贵的白马，驰骋在无垠无涯的海边，但在纵身跃上白马之前，铁定会被践踏得不成人形。身为“恋爱绊脚石”的我，就连骑马赶走抑郁之情都办不到。
　　受到不必要且矛盾的思绪折磨，同时想到和小津约定的期限一分一秒地逼近，我就觉得自我折磨也该适可而止。若是一再反复自虐性的内心征战，我想，是否迟早有一天，释迦牟尼佛会垂下蜘蛛丝把我拉上去，摸摸我的头呢？大概会落得抓住蜘蛛丝时，蜘蛛丝突然断掉，跌回四叠半地狱，提供释迦牟尼佛娱乐的下场。（注：该比喻来自芥川龙之介的《蜘蛛丝》，文中描述释迦牟尼佛念在大盗犍陀多曾经有过一念之仁，救过小蜘蛛一命，而从白莲间放蜘蛛丝到地狱去，希望犍陀多可以借由它摆脱地狱之苦，但犍陀多爬到一半时发现其他人也跟着爬了上来，自私地赶其他人下去，没想到这时蜘蛛丝从犍陀多抓住的地方应声断裂，于是犍陀多再度跌入地狱深渊。）
　　下午五点，我被自虐性的妄想搞得头昏脑胀，最后不爽到最高点时，该唾弃的损友小津前来造访。他也一脸大便色。
　　“你还是满脸黑气耶。”
　　那是他劈头的第一句话。
　　“你还不是一样。”
　　我不悦地还以颜色。
　　他的脸像我们宿舍的公用厕所一样肮脏，连他身上似乎也微微发出阿摩尼亚的臭味，这是我的错觉吗？两个年过二十的男人，在热得要命的夕阳下，目不转睛地彼此互瞪。不爽和不爽的交互作用产生不爽，产生出来的不爽再生下不爽，是一连串臭气冲天的噩梦。我已经受够了这种事。（注：阿摩尼亚——ammonia，氨，带刺激性异味的气体。厕所里的刺鼻气味主要就是氨气的气味。）
　　“准备好了吗？”
　　我问道。
　　小津对我轻轻摇晃提在手上的塑料袋。或蓝或绿或红，一堆颜色刺眼的炮筒从袋中冒出来。
　　“真拿你没办法，走吧。”我说。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我和小津离开宛如九龙城般，在宁静的镇上保持低调的下鸭幽水庄。
　　沿着御荫通穿越下鸭神社的参道，来到下鸭大道。从京都家庭法院前面过了下鸭大道，流经眼前的是贺茂川，搭在河上的是葵桥。
　　闹别扭也该有所节制，两个男人一脸衰样，毁了从葵桥看清洌的贺茂川水流，夸耀天下的黄昏美景。我们抱着胳膊，眺望下游。两岸茂密的新绿被夕阳照得美不胜收。从葵桥眺望，天色逐渐转暗的天空看起来广阔无涯，看得见公交车和汽车在下游的贺茂大桥上来来往往。从这么远的地方，也能感觉到在河滩嬉戏的学生们软弱的气息。不久之后，那里大概会化为人间炼狱。
　　“真的要干？”
　　我问道。
　　“昨天不是说好了，要给他们天谴吗？”
　　小津应道。
　　“当然，我觉得那是天谴。但是从世人的角度来看，肯定觉得我们很白痴。”
　　我说。
　　小津嗤之以鼻。
　　“你要在意世人的目光，扭曲自己的信念吗？我可不会把身心献给那种人。”
　　“少废话！”
　　他之所以说这种令人反感的话，只不过是想煽动我，引发不愉快的争执罢了。对于能以他人的不幸为配菜吃三碗饭的他而言，看着别人因为各种愚蠢的情感，丢人现眼地陷入混乱，正是无上的愉悦，也是他生存的意义之所在。
　　“好，给他们点颜色瞧瞧吧。我们走。”
　　虽然轻蔑他愚劣的品格，但是为了忠于自己的信念，我硬是跨出了一步。
　　我们从葵桥西首下到贺茂川的西岸，继续朝下游前进。
　　从东北方流过来的高野川，和从西北方流过来的贺茂川，汇流之后变成鸭川。汇流地点——被高野川和贺茂川包夹的倒三角形区域，学生称之为“鸭川三角洲”。而那个地点广泛地被学生利用，当作春天到初夏的迎新联欢会会场。
　　不久，我们接近了鸭川三角洲，可以清楚地看见一群人摊开蓝色塑料布，有说有笑的样子。我们更加小心，藏身于出町桥的暗处。因为敌人在三角洲尽情嬉戏，一旦在敌人阵营被人发现身影，就会像一之谷战役一样，大胆的奇袭作战化为乌有。（注：平安时代末期寿永三年〈1184年〉于摄津国福原展开的战役。）
　　我从塑料袋拿出冲天炮，排放在地上。小津拿出我借给他的卡尔蔡司单筒望远镜，观察对岸的三角洲地带。
　　我点燃香烟。拂过河岸的晚风，倏地吹散了烟。一名带着孩子的父亲从我们身旁经过，狐疑地瞥了一眼在出町桥底下行事诡异的我们。然而，现在不是在意市井小民目光的时候。这是为了贯彻自己的信念，不得不采取的行动。
　　“怎么样？”我问道。
　　“同年级的家伙都在。嘻嘻嘻。可是，还没看到相岛学长的身影。也没有看到城崎学长的身影。”
　　“明明是酒鬼却没有准时参加酒宴，他们到底打算怎样？没有常识吗？”我啐道，“如果那两个人不在的话，奇袭就没有意义了。”
　　“啊，是明石。”
　　明石是小我们一届的学妹。我想起了昨晚，那个可疑的神明给我看的账本。
　　“明石也来了吗？”
　　“喏，她坐在那边的堤防上，一个人在喝啤酒。依旧是一贯的高傲性格。”
　　“帅气！可是，她用不着来参加这种无聊的酒宴。”
　　“把她卷入其中，我真是于心不忍。”
　　我想起明石理性的为人态度和优雅的言行举止。
　　“啊、啊、啊！”小津发出欣喜的声音，“相岛学长来了。”
　　我从他手中抢过单筒望远镜一看，确实看见了相岛学长穿过松树间，从堤防下来的身影。在河滩等候的新生们高声欢呼迎接他。
　　相岛学长是君临电影社“禊”的城崎学长的心腹，很爱折磨我们的人。对别人制作的电影鸡蛋里挑骨头也就罢了，甚至还曾经想以制造假的上映日程表这种骗三岁小孩的手段，把我们赶出放映会。我也曾为了向他借编辑器材，而经历接近下跪哀求的屈辱。不可原谅！为什么他受到那么盛大的欢迎，我们却得在对岸忍受这样的状况呢？我今天一定要挥下正义的铁锤，一雪经年累月的仇恨。他最好尝尝烟火从天而降的滋味，打从心里后悔自己犯下的过错，在海边一面和螃蟹玩耍，一面簌簌泪下。
　　我像头饥饿的野兽般鼻息粗重，拿起手边的烟火。小津连忙按住我的手。
　　“不行啦。城崎学长还没来。”
　　“管他的。先宰了相岛学长再说。”
　　“你的心情我懂。可是，我们的头号报复对象是城崎学长。”
　　我们持续争吵了好一阵子。
　　然而，纵然动机不纯，小津说的也不无道理。相岛学长可以说是幕后黑手，就算拼命对他展开攻击，也只会吃亏。我把抽出一半的大刀还刀入鞘。
　　但令人难以原谅的是，左等右等，城崎学长就是不来。晚风咻咻地吹，我打从心底感到难过。对岸开始喝酒的敌阵中，发出朗朗笑声。相较之下，这边是两个男人一动不动地蹲在出町桥的暗处，遛狗的人和努力慢跑的人对我们投以怀疑的目光。
　　隔着贺茂川，两边的状况显然高下立判，这让我的愤怒火上加油自不待言。如果这时在身旁的是黑发美女，我也愿意和她在暗处相互依偎。然而，在身边的是小津。我何止是不愿意，和这种男人靠在一起简直是一种耻辱。明明对岸的迎新联欢会气氛越来越和睦，为什么我却得和这种一脸衰样，长得像大正时代放高利贷的男人靠在一起呢？！我做错了什么？难道错在我吗？我心想，至少来个更志同道合的人吧，如果是黑发美女更好。
　　“这下又分出了胜负。”小津说。
　　“你不说话没人当你是哑巴！”
　　“哎，对面看起来好愉快。”
　　“你站在哪一边？！”
　　“我们别再坚持这种白费工夫的事，去那边玩吧。我想和天真烂漫的新生一起喝酒。”
　　“你要背叛吗？”
　　“我又没有和你作任何约定。”
　　“你刚才不是说过，你把身心都献给了我吗？”
　　“那种八百年前的事，我老早就忘了。”
　　“你这小子！”
　　“别用那种可怕的眼神看我。”
　　“喂，别黏着我！”
　　“可是，人家很寂寞嘛。而且晚风好冷。”
　　“你这个怕寂寞的家伙！”
　　“啊！”
　　我们在桥下模仿说些莫名其妙情话的男女，不久之后便感到空虚，那种空虚令我们真的忍无可忍。虽然没看见城崎学长的身影，但是事到如今，我也顾不了那么多了。改天再寄给他内含节足动物尸体的夹心蛋糕，今晚就先稍微捉弄其他人，过个瘾就算了。
　　我们抱着烟火，来到开始被暮色占领的河滩。小津下到河里，用带来的水桶汲水。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　冲天炮应该打上夜空，绝对不能拿在手中、对着人，或者用来轰炸在河对面一团和气地举办迎新联欢会的人们。那非常危险。希望各位千万不要模仿。
　　虽说奇袭，但冷不防地展开攻击有违我的作风。我先对河对面的敌人阵营大声宣告：“本大爷是xxx（越讲越小声），接下来要展开报复。千万要小心眼睛。”
　　大声宣告之后，我瞪视对岸的人们。他们一个个像呆瓜般张口结舌，一副“发生什么事了？”的表情看着这边。如果不知道发生了什么事，我就让你们死得瞑目。我火大了。
　　蓦地，明石坐在堤防顶端，抱着啤酒瓶的身影映入眼帘。她以嘴形说“笨”、“蛋”，十分正确而尖锐地批评完之后，迅速起身躲到松树那边避难。
　　在堤防下方摊开塑料布的其他人搞不清楚状况，吓得直翻白眼。既然明石去避难了，就无须有所顾忌。我立刻命令属下小津开炮射击。
　　我打算疯狂射出冲天炮之后，冷眼旁观对岸尖叫连连的人英姿焕发地逃走，但是，同年级的男同学暴跳如雷，或许是想让学弟学妹看看自己英勇的一面，不顾身体会弄湿，开始渡河，令我们慌了手脚。
　　“喂，三十六计走为上策！”我说道。
　　“等等，等一下。还没灭完火。”
　　“快快快！”
　　“可是还剩几支没射出去。”
　　“别管了！”
　　我们想朝出町桥的方向跑，但是出现了从堤防上冲下来的身影。气势汹汹地朝我们而来。对方叫道：“你们两个混账！”这个粗野的声音很耳熟。
　　“呜哇，城崎学长偏偏挑这个节骨眼出现。”小津叫道。
　　“太衰了吧。”
　　小津尖叫转向，从我身旁穿过，往反方向逃。他在黑暗中以飞快的速度，朝贺茂大桥逃去，边逃边叫：“对不起，我错了。”一点自尊心也没有。
　　我险些被城崎学长揪住领口，但我像豹一样动作敏捷地甩开他的手，追在小津身后，朝贺茂大桥的方向拔腿狂奔。
　　“你们两个，到底打算做这种幼稚的事情到什么时候？！”
　　城崎学长站在河滩，怒火冲天地对我们大声说教。谁不好挑，偏偏对本大爷说教。对别人说三道四之前，先虚心检讨你自己吧！我气得火冒三丈，差点回头，但毕竟寡不敌众，就算我再怎么主张自己的正当性，面对人多势众的暴力分子，铁定会被当作是在放屁。我压根不打算接受那种耻辱。因此，这不是落跑，只是为了避免自己受辱的战略性撤退。
　　小津已经冲上贺茂大桥的桥畔，眼看着就要从我的视野中消失无踪，落跑速度快得吓人。正当我心想“我也必须去那里”的时候，某种炽热的物体“碰”地打中我的背部，我惨叫一声。
　　背后发出欢呼声。
　　他们为了报复，似乎发射烟火来追打撤退的我。过去两年来，自己做的种种，犹如跑马灯般闪过脑海。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　回想起来，进入大学后的两年，我展开毫无意义的战役至今。
　　我坚信自己的漂亮作战方式不辱“恋爱绊脚石”这个称号，对此感到自负，不禁泪如雨下。那是一条荆棘路，不会被任何人称赞，也不可能被人称赞。
　　关于进大学当时，我原本呈玫瑰色的大脑失去暖色，渐渐变成蓝紫色的过程，我不多说。是因为并没有多到足以诉说，而且就算做了那种无益的事，向读者寻求空洞的共鸣又有什么用呢？一年级的夏天，当锐利无比的“现实”这把刀刃出鞘，白光一闪时，我愚蠢而短暂的瑰丽美梦，化为大学校园内的朝露消失了。
　　后来，我以冷酷的目光直视现实，下定决心要用铁锤打醒沉迷于轻浮梦中的人们。讲白一点，就是我决定妨碍别人谈恋爱。
　　如果东边有个坠入情网的少女，我就说：“放弃那种变态！”如果西边有个癞蛤蟆想吃天鹅肉的男人，我就说：“别白费工夫！”如果南边炸开爱情的火花，我马上就去泼冷水，并且经常在北边鼓吹恋爱无用论。
　　因为这么做，我被贴上了“白目男”的标签。然而，那只能说是误解。我并非不会察言观色，而是比任何人都更仔细地观察气氛，刻意破坏一切。
　　而有个怪胎马上对于我的决定产生兴趣，把煽动我、在社团内散播争执的火种视为无上乐趣。那个人就是小津。他运用个人的情报网，只要是不要脸的八卦，他大多都会知道，我才刚撒油，他就像个行家般技术高超地点火，到处张扬一些有的没的，老是在社团内的某个地方，响起战场上的不和谐音，打造出他喜爱的这种环境。他会置身其中，愉快地贼笑，简直就是恶魔的化身。若是变成那样，就丢尽了人类的脸。我可不想变成那种人。
　　我们树敌无数自不待言。虽然电影社“禊”是个历史尚浅的社团，但所有年级加起来，社员经常有三十名左右。敌人数量少说就增加了那么多。若是追根究底，也有人是因为我们的行为而离开社团。我们曾经被退社的家伙埋伏，险些沉入琵琶湖水渠；也曾一阵子不能回宿舍，溜进出外旅行的朋友位于北白川的宿舍避风头；更曾因为把话说得太过直截了当，惹得同年级的女学生在近卫路上当街哭泣。
　　然而，我没有输。我不能输。
　　不用说，如果当时输了，我和大家一定能够得到幸福。至于小津就不用管他了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　电影社“禊”的体制本身就令我感到焦躁。
　　社内施行城崎学长的独裁体制，建立“大家在他的指导之下，一团和气地制作电影”这种该唾弃的体制。当初，我迫于无奈在他的指挥下行动，旋即对于现行体制感到不满。话虽如此，若是轻易离开社团，好像等于我认输，我不甘心。于是，为了在城崎学长的眼前燃起造反的狼烟，我决定开始独自拍电影。当然，我没有半个知音，不得已只好和小津一起拍电影。
　　第一部作品是充满暴力的电影，描述两个男人承继从太平洋战争前延续下来、拥有历史传统的恶作剧大战，耗尽所有脑力与体力，粉碎彼此的自尊。小津像能面一样始终面无表情的怪异演出，加上我精力过剩的演技，以及加入许多毫不留情的恶作剧，使之变成了一部令人莫名反胃的电影。最后一幕是全身染成粉红色的小津，和剃光半颗头的我在贺茂大桥激烈搏斗的场景，应该具有一看的价值。然而，当然被忽视了。放映会中，只有明石一个人笑。（注：能面是日本传统文化能乐表演时戴的面具。能乐在日本有六百多年的历史，通常只有主角才戴能面。）
　　第二部作品是以莎翁的《李尔王》为蓝本，描写一个男人在三个女人之间摇摆不定的心情，但是没有半个女演员的事实，导致影片内容变得莫名其妙，连“李尔王”都不见了。而且因为过度精心描写男人摇摆不定的心情，引发女性们破口大骂，只得被安上了光荣的“最佳变态”这个称号。只有明石一个人笑。
　　第三部作品是冒险动作片，描述一个被关在不断延伸的四叠半宿舍迷宫的男人，为了逃出那里而展开永无止境的旅程，但看完的人只说了一句“剧情设定好像在哪里看过”或“一点也不惊险”就没了。只有明石给了我们好一点的评语。
　　越和小津一起制作电影，身边的人越像围着营火般远远围住我们，而城崎学长的轻蔑眼光则变得越来越冷冰。最后，学长把我们当作路边的石头一样对待，开始对我们视而不见。
　　奇怪的是，我强烈地觉得我们越努力，学长的领袖地位就越提升。如今回想起来，我们可以说是被当作杠杆的支点利用，提升学长的领袖地位，但如今说那种话却也为时已晚。
　　哎，我做人处世的方法实在有待磨炼。
　　我大概太耿直了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我们成功地从鸭川战略性撤退，决定上街庆祝胜利。
　　在沁凉的晚风吹拂下，骑着脚踏车，不由得感到寂寥。我俩停好脚踏车，默默无语地走在河原町。街上灯火通明，照亮暗下来的深蓝色夜空。
　　三条大桥旁有一家古老的棕刷店，小津进入那家店。我不晓得他要做什么，在阴暗的店前面等，过没多久，他一脸遗憾地走了出来。
　　“怎么？你要买棕刷？”
　　“哎呀，我得送东西给樋口师父。我问师父想要什么，结果他说，他想要能够刷掉任何污垢的梦幻超高级圆棕刷。”
　　“有那种东西吗？”
　　“听说有……但是被店里的人取笑了。看来只好送师父其他东西了。”
　　“你也把精神花在这种蠢事上啊。”
　　“师父想要各式各样的东西，简直累死我了。如果是缩缅山椒或出町双叶的红豆大福，我还有办法，问题是师父连古董地球仪、旧书市场的旗帜、海马、大王乌贼都想要。如果我拿滥竽充数的东西去，惹得师父不高兴，就会被逐出师门。整天提心吊胆的。”
　　小津嘴上这样说，却显得莫名愉快。
　　接着，我们朝木屋町信步走去。
　　明明确实是战略性撤退，却觉得这是不是失败，这种自我怀疑的念头令我感到不愉快。小津露出“只要有趣，什么都好”的表情，但我没办法像他那样想法随便。再说，今晚的鸭川三角洲奇袭作战，是为了让我们恨之入骨的学长和同学们知道我们的存在，但是冷静地试着回想起刚才的战争，他们好像觉得挺有趣的。我们的战争不是酒宴的余兴节目。他们不会明白，即使是十分接近酒宴余兴节目的战争，其中都有比比睿山更高的自尊。（注：比睿山耸立于京都府滋贺县境内，主峰高848米。）
　　“嘻嘻嘻。”小津走着走着忽然笑了。
　　“城崎学长在学弟学妹面前那样不可一世，但其实私底下搞得焦头烂额。”
　　“是吗？”我问。
　　小津立即露出拽得二五八万的表情。
　　“他虽然在念博士，但老是拍电影都没念书，所以实验一个也没成功。他父母说要减少给他的生活费，但他却在打工的地方和店长吵架，辞职不干了。上个月才刚和从相岛学长手上抢过来的女生分手。他根本没资格臭屁地对人说教。”
　　“你为什么连那种事情都知道？”
　　小津在街灯下露出像滑瓢的表情。（注：滑瓢是日本妖怪，在《百怪图卷》等古典妖怪卷轴当中，被画成顶着一颗形状特殊的秃头，身穿上等和服或袈裟的老人。）
　　“你可别小看了我搜集消息的能力。就连你的事，我也比你女朋友更清楚。”
　　“我没有女朋友。”
　　“诶，我是说万一你有女朋友的情况下。”小津一脸不悦，“其实，相岛学长才是坏人。”
　　“是吗？”
　　小津面露邪恶的笑容：“因为你不晓得那个人私底下的一面。”
　　“告诉我嘛。”
　　“不告诉你、不告诉你。我害怕得实在不敢说。”
　　高濑川水浅浅地流着，就跟从前城崎学长像被鬼附身，量产化自行制作的电影一样肤浅。眺望着波光闪闪的水面，我再度火上心头。
　　在电影社“禊”这个像中庭一样狭窄的圈子里，城崎学长备受众人尊敬，只能说他真是个小王爷。如今，他想必集新生，特别是女性们的尊敬于一身，忘记了自己面临的现实情况，像只得到木天蓼的猫般自我陶醉。明明我们舍弃所有名誉造反，他的领袖地位仍在，实在奇怪。为何大家没有看穿他的本质呢？像个电影人似的满嘴空泛的电影论，表现得十分绅士，但打从心里感兴趣的却是胸部。可以一口断定的是，他除了女人的胸部之外，什么也看不见。他最好欲罢不能地被对胸部的好奇心冲垮，赶快葬送人生。然后纯真的新生从尊敬小王爷的错误中觉醒，尊敬该尊敬的人才好。（注：木天蓼内脂等对猫科动物有诱导作用的成分。大部份猫无论是嗅到或者舔到木天蓼的味道都会异常兴奋。）
　　“喂，我说你啊，你的眼神发直唷。”
　　被小津提醒，我才总算放松了皱紧的眉间。
　　这时，一名在镇上错肩而过的女子忽然对我微笑。她是个柳眉杏靥的女子。我极为冷静地接受她的微笑，以明治百年的男人的态度，还施一笑。于是女子朝这边靠过来。我以为她要向我攀谈，令人无法置信的是，她竟然向小津搭话。
　　“哎呀，晚安。”
　　她打了声招呼，以略带娇媚的语调说：“你在这种地方做什么呢？”小津回道：“有点小事。”
　　我有点受伤地往前走，和他们保持距离。我没有打算偷听。不知为何，他们间的氛围似乎变得更为暧昧。他们站在人群中，我听不见他们的声音，但从远方眺望，女子做出像是竖起手指，戳进小津口中的动作。我虽然不清楚两人之间的关系，但总觉得她是个不拘礼俗的女子。
　　像个爱凑热闹的人偷看两人的模样并不符合我的个性，我望向木屋町上栉比鳞次的店家。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　酒馆和特种店家林立的环境中，有一幢灯光昏暗、像民房的建筑物。
　　它的屋檐下坐着一位老妇人，面向盖着白布的小茶几。她是位算命师。茶几上摆着一盏方形纸灯笼，发出橘色光芒，从下往上照出老妇人阴沉的表情，相当骇人，感觉像是在物色行人的灵魂，当作下手目标。她显然是妖怪，一旦请她算命，那位老妇人的影子肯定会如影随形、纠缠不休，叫天天不应、叫地地不灵，遭逢种种可怕的不幸，像是理应轻松过关的科目被挂掉、毕业论文在提交之前自燃、掉进琵琶湖水渠、在四条通上推销员的当等等。不久，老妇人似乎发现了我，她从阴暗中眼睛一亮地看着我。随着感觉到她身上散发出来的妖气，我渐渐开始对她感兴趣。她像是法力无边的妖怪，开始莫名产生一股说服力。我猜想，散发如此强烈妖气的高人，算命不可能不准。
　　出生在这世上，再过不久就要四分之一个世纪，回想起来，至今仰赖他人判断的经验寥寥可数。然而，我无法否定是否正因如此，才刻意选择即使不走也完全不会少一块肉的荆棘路，一路走来的可能性。如果更早对自己的判断能力失去信心，我大概就不会加入“禊”这个变态的社团，也不会遇见像迷宫般性格扭曲的小津这种人，更不会被人盖上“恋爱绊脚石”这个烙印；而是认识益友和好学长学姐，尽情发挥洋溢的才华，文武双全，理所当然的归宿是身旁有黑发美女相伴，眼前是闪闪发光、纯金打造的未来，顺利的话，甚至能将梦幻至宝“瑰丽而充实的校园生活”握在手中。像我这么优秀的人，这一切应该有可能发生。
　　没错。
　　还有机会扳回一城。如果尽快仰赖客观的意见，就有可能逃到另一种人生。
　　我像是被老妇人的妖气吸过去一般，迈开脚步。
　　“同学，你想问什么？”老妇人问道。她的说话方式像是嘴里含着什么般含糊不清，但是那种语气却令我更加心怀感谢。
　　“我不晓得该怎么说才好。”
　　我为之语塞，老妇人微微一笑。
　　“你似乎心有不满。看来是因为自己的才华没能发挥出来，而现今的环境好像非常差。”
　　“没错，正是如此。你说的一点也没错。”
　　“让我看一下。”
　　老妇人抬起我的双手，频频点头，凝眸注视。
　　“嗯。你非常认真，而且才华洋溢。”
　　不用说，老妇人的慧眼马上就令我佩服得五体投地。如同“真人不露相，露相非真人”这句俗语所说，因为我小心谨慎地隐瞒，以免被任何人察觉，所以这几年来连我都已经不晓得自己的判断能力和才华跑哪去了，但她竟然见面才不到五分钟就看出来了，果然不是普通人。
　　“总之，重点在于不要错失良机。良机是指好机会。你懂吗？不过，良机这种东西很难掌握，看起来像良机的东西，有时候确实是良机，但也有时候，事后回想起来完全不是那么一回事。不过，你必须抓住良机，展开行动。你很长寿，想必迟早能够抓住良机。”
　　她说了一段十分意义深远的话，很符合她的妖气。
　　“我没办法一直等下去。我现在就想抓住良机。能不能请你更具体一点告诉我。”
　　我进一步追问，老妇人微微蹙眉。我以为她是右脸颊在痒，但旋即明白，她似乎是感觉到我的热情而在微笑。
　　“天机不可泄漏。就算我现在说了，不久之后，也可能因为命运转变而不再是良机。那么，我岂不是对你过意不去吗？因为命运是瞬息万变的。”
　　“可是，你这样把话说得不清不楚，叫我怎么抓住良机？”
　　我一偏头，老妇人“哼、哼～”地喷出鼻息。
　　“好吧。太久之后的事我保留，最近的事我就告诉你吧。”
　　我把耳朵拉得像小飞象那么大。
　　“罗马竞技场。”老妇人忽然低喃道。
　　“罗马竞技场？那是什么意思？”
　　“罗马竞技场就是良机的指示。当良机找上你的时候，会出现罗马竞技场。”老妇人说。
　　“并不是要我去罗马哦？”
　　即使我问，老妇人也只是笑而不答。
　　“同学，如果良机来了，千万别让它跑掉。良机来的时候，不可以漫不经心地做同样的事。请把心一横，采取和至今截然不同的做法抓住它。这么一来，不满就会消失，你就能走上另一条人生道路。尽管那里也会有不同的不满。你应该很清楚我在讲什么。”
　　虽然我听得一头雾水，但我点点头。
　　“就算让那个良机逃走了，也不必担心。因为我知道你很优秀，所以总有一天一定能够抓住良机。不用心急。”老妇人替算命作了总结。
　　“谢谢你。”
　　我低头致谢，付了费，起身转头，小津神不知鬼不觉地站在背后。
　　“你在玩迷途羔羊的游戏吗？”他问道。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　今晚，之所以会上街喝酒，是因为小津拉我去的。
　　我想安静地沉思，不喜欢晚上的街头喧嚣，所以几乎不会涉足夜生活。但是小津似乎不一样。他心术不正，满腹都是不断膨胀的不好妄念，期待某种猥亵的艳遇，每天晚上浪费时间徘徊街头。
　　小津反复说“我想吃葱盐牛舌”，于是我决定到面向木屋町的烤肉店二楼，补充平常缺乏的养分。我在众多肉之间点蔬菜，开心地吃着香菇。小津露出像是不幸目击别人偷吃马粪的秘密现场的眼神。
　　“亏你吃得下那种恶心的物体。那是菌耶。一大堆咖啡色的菌。真不敢相信。那个菇伞底下的白色皱折是什么？那个为什么要存在呢？”
　　小津不吃蔬菜，只吃盐味牛舌，所以我记得自己曾经对他越来越火大，撬开拒吃蔬菜的他的嘴巴，把烤得半熟的辛辣洋葱不停塞进他嘴里。小津的偏食情形非常严重，我不曾看过他正常饮食。
　　“刚才的女人是谁？”我问。
　　小津愣了一下。
　　“刚才在算命师的摊子前告诉过你了吧？她是羽贯小姐。”小津说完，又吃了一块盐味牛舌。
　　“她是樋口师父的朋友。我也和她来往甚密。她似乎是上完英语会话课要回家，约我找个地方喝酒。”
　　“你这个不要脸的东西，也不去照照镜子，居然这么受女人欢迎。”
　　“那还用说，我简直受欢迎到应接不暇的程度。可是，我礼貌地婉拒了。”
　　“为什么？”
　　“因为她一喝酒，就会用舌头舔别人的脸。”
　　“舔你那张肮脏的脸？”
　　“舔我这张可爱的脸。那大概是一种爱的表现。”
　　“舔你的脸会得不治之症。她真是个伤脑筋的家伙。”
　　在我们瞎扯淡之际，肉烤得嗞嗞作响。
　　“刚才的算命师对你说了什么？”
　　小津嬉皮笑脸地旧话重提。
　　明明我请对方替我算今后的人生该怎么走下去这么重大的问题，小津却以低层次的思维，一口断定：“反正一定是在算感情吧？真是白费力气。”而且像个坏掉的闹钟般，跳针地说“哎，死相。下流”、“色狼色狼色狼”，打扰我严肃的思考，不让我思索今后的人生该怎么走下去。我气得失控，把烤得半熟的香菇塞进他嘴里，他才安静了一会儿。
　　她提到“罗马竞技场”，但我和罗马无缘，和圆形剧场也八竿子打不着。纵然试着仔细回想自己的日常生活，也想不到相关的事物。这么一来，说不定是今后会与我的人生相关的事物。那究竟是什么呢？必须趁现在先拟好对策，否则又会错失良机。我感到惶惶不安。
　　店内人声鼎沸，我看见了前几天还是高中生的稚嫩面孔。大概到处在举办迎新宴会。虽然不愿回想，但我也曾是新生。对于令人又欣喜又害臊的未来，充满希望的时期连一瞬间都称不上。
　　“你在想，你该过更正常一点的学生生活，对吧？”小津突然一语中的地说。
　　我冷哼一声，不予回应。
　　“办不到的啦。”小津边吃盐味牛舌边说。
　　“什么办不到？”
　　“反正不管你选哪一条路，都会变成今天这种局面。”
　　“没那回事。我不那么认为。”
　　“你办不到。你脸上就露出了那种表情。”
　　“什么表情？”
　　“该怎么说呢，出生在无法过充实学生生活的星球的表情。”
　　“你还不是长得像滑瓢，少五十步笑百步了。”
　　小津狞笑，表情变得越来越像妖怪。
　　“我积极地接受自己出生在无法过充实学生生活的星球这个事实。尽情享受浪费生命的学生生活。所以你没理由对我说三道四。”
　　我叹了一口气。
　　“因为你过着那种生活，我才会变成这样。”
　　“每天浪费生命，不是很快乐吗？你有什么不满？”
　　“我对一切感到不满。我置身于不愉快的状况，全部都是起因于你。”
　　“亏你能够脸不红、气不喘地断言那种可耻的话。”
　　“如果没有遇见你，我肯定过着更充实的生活。努力向学，和黑发美女交往，尽情享受没有任何污点的学生生活。一定是那样。”
　　“你是吃了妄想香菇吗？”
　　“我今天才意识到，自己至今多么浪费学生生活。”
　　“我并不是在安慰你，但是我想，不管你选择哪条路都会遇见我。我直觉得明白这一点。然后不管怎样，我都会尽全力把你变成废物。违抗命运也没用。”小津竖起小指，“因为我们被命运的黑线绑着。”
　　就像去骨火腿一样，以乌黑的线一圈圈缠绕，沉入黑暗水底的两个男人这种令人害怕的幻影浮现脑海，让我不寒而栗。小津看着这样的我，状似愉快地一直吃着盐味牛舌。这个丧心病狂、脑袋里装糨糊的死妖怪！
　　
　　
　　※
　　
　　
　　在鸭川三角洲的战略性撤退、算命师匪夷所思的话语、坐在眼前的小津等，千头万绪压在心头，我加快了干杯的速度。
　　“不知道明石是不是还待在‘禊’。”我低吟。
　　小津摇了摇头。“不，我听说她上星期好像退社了。不过，城崎学长似乎慰留了她。”
　　“搞什么？那不是我们退社之后，她马上就跟着退社了吗？”
　　“我想，她今晚大概是以社友的身份来的吧。她也是个老实人。”
　　“不过话说回来，为什么你连那种事情都了如指掌？”
　　“因为，我前一阵子基于同样是工学院学生的情谊，跟她一起喝过酒。”
　　“你竟然背着我做那种事？！”
　　我在脑海中勾勒明石和鸭川三角洲堤防底下的一群人保持距离，在松树旁悠然地喝啤酒的身影。
　　“明石怎么样？”小津问道。
　　“什么怎么样？”
　　“就是，怎么看待你这个前所未有的笨蛋、丑陋无比的人啊。至今能够理解你的，就只有我这个不幸的人了。”
　　“吵死了！”
　　“她能够理解我。这是良机。如果不抓住这个良机，你就无计可施了。”
　　小津面露低级的笑看着我。我摇摇手制止他。
　　“呃，我告诉你。我讨厌能够理解我这种人的女人。最好是更柔若无骨、如梦似幻、胸大无脑的黑发美女。”
　　“又在说那种莫名其妙的任性话。”
　　“少啰唆！别管我！”
　　“你该不会是还放不下一年级时被小日向甩了的事吧？”
　　“别提那个名字！”
　　“啊，果然是这样啊。你也真是想不开。”
　　“再说的话，我就用这个铁板烤你唷！”我出言恐吓，“我没有心情和你聊感情的事。”
　　小津一下子把身体贴在靠背上，嗤之以鼻。
　　“那，这个良机我接受啰。我会代替你得到幸福。”
　　“你一肚子坏水，别傻了。明石有识人之明。再说，你其实已经有女朋友了吧？瞒着我和她如胶似漆吧？”
　　“哼、哼～”
　　“那种笑法是什么意思？”
　　“不告～诉你。”
　　
　　
　　※
　　
　　
　　在这种令人心浮气躁的对话过程中，忽然浮现心头的，是在“猫拉面”与贺茂建角身神的那场称不上是梦境或现实的邂逅。在那场有些神秘却非常可疑的邂逅中，自称是神的男子暗示要替我或小津牵红线。
　　对了对了。因为他太过可疑，所以我忘得一干二净。
　　试着用酒醒的脑袋瓜冷静地思考，如今的状况可以说正如那个神秘男子预言的。不，不可能有那种蠢事。像我这种风度翩翩的美男子，怎么可能会因为不甘寂寞，而成为那种诸事顺心的妄想的俘虏，希望顺利和明石这种黑发美女相爱。但是很奇怪。那个神依序道出我的人生阅历，进一步暗示我不可告人、充满荆棘的过去，而且准确地说中了如今的状况。这无法解释。那位神明会不会是真的呢？他会不会真的每年秋天搭电车去出云，或绑上或解开命运的红线呢？
　　思考那种事的过程中，景色渐渐摇晃，开始认为自己似乎相当醉的时候，我察觉到小津不见了。他说要去上厕所，从座位上起身之后就没回来了。
　　一开始，我不以为意，独自一个人让妄想像气球般忽大忽小，优雅地玩着，十五分钟过去了，小津仍然没回来，想到他不理会喝醉酒的我，脚底抹油落跑，我感到一股怒发冲冠的愤怒。像这样聚餐吃到一半，宛如春风般轻飘飘地离去，让对方背负结账的重担是他的拿手绝活。
　　“妈的，又来这招？！”
　　在我生气地发牢骚时，小津终于回来了。
　　“搞什么。”我松了一口气，看了坐在对面的人一眼，这个人不是小津。
　　“学长，快点，狼吞虎咽地吃吧。如果还想多吃一点的话，动作就要快。”
　　明石不动声色地说，开始把盘子里剩下的肉烤得嗞嗞作响。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　明石小我一届，隶属于工学院。说话直来直往，好像被同学敬而远之。我看到她经常顶撞城崎学长，于是对她抱持好感。城崎学长害怕他的领袖地位受到伤害，尽管对她冷酷却具有知性美的长相以及胸部感兴趣，却无法贸然与她说话。
　　大概是她一年级的夏天，社员们一如往常地遵照城崎学长莫名其妙的概念，在吉田山的山中摄影的时候。新生们一面休息吃饭，一面悠哉地东扯西聊。明石的同学傻笑地问她：“你周末有空的时候，都在做什么呢？”
　　明石看也不看对方一眼应道：“为什么非得告诉你那种事不可呢？”
　　据说从此之后，再也没有人问明石的周末预定行程。
　　后来听小津说起这件事，我在心中发出热情的欢呼自不待言。
　　“明石，就那样跑在你自己的路上吧！”
　　我不明白如此理性冷静的她，为什么会待在“禊”这种奇怪的社团，但她本身善于安排事情，凡事准备周全，而且脑袋灵光，能在一瞬间理解器材如何操作，所以大家虽然和她保持距离，却对她肃然起敬。这跟大家和我与小津保持距离，看不起我们有如天壤之别。恐怕她在进入社团后不到半年，就赢得了比我和小津加起来高一百倍的尊敬。不过，即使赢得那种人的尊敬，我也丝毫不开心。
　　她宛如中世纪欧洲的城塞都市般坚强，但其实，我知道她惟一的弱点。
　　去年初秋时分，城崎学长对我说：“人手不足，你也来帮忙。”于是我心不甘情不愿地参加摄影，敷衍了事地干活。地点依旧是吉田山。
　　为把录音仪器装设到树上，犹如战争时期的检阅官般一脸冷酷地在爬树的明石，宛如漫画人物般发出“哎呀呀”的叫声，从树上摔了下来。我迅速而准确地接住她。换句话说，我因来不及逃而变成了垫背。她披头散发地紧抓住我，疯狂地挥舞右手。
　　爬树的过程中，她原本打算用右手紧紧抓住树皮，但总觉得触感滑溜。一看之下，自己居然抓着一只巨大的蛾！
　　她最怕的就是蛾。
　　“滑不溜丢的、滑不溜丢的。”
　　她简直像撞见了鬼似的，脸色苍白，浑身颤抖，重复那句话好几次。始终穿戴着坚硬盔甲的人露出脆弱部份时的魅力，是笔墨难以形容的。身为“恋爱绊脚石”的我，险些坠入情网。自从一年级的夏天以来，理应烧光的烦恼再度死灰复燃，我拼命忍耐别动真情，看见她像在说梦话似的反复说：“滑不溜丢的。”我像个绅士般安慰她：“好了好了，冷静下来。”
　　她不可能对我和小津毫无意义的苦斗产生共鸣。至少就我们在社团内所做的轻浮的事情，她始终冷眼旁观。话虽如此，她也不曾特别顶撞我们。那令我略感遗憾。
　　她看完我和小津一起制作的电影，所作的感想如下：
　　“你们又做了一部愚蠢的电影。”
　　她重复说了这句话三次。
　　不，包含最后的一部作品在内是四次。不过，惟独今年春天制作的最后一部作品，她不喜欢。因为她补上了一句：“我怀疑你们的格调。”
　　
　　
　　※
　　
　　
　　“明石，为什么你会在这里？你刚才不是在鸭川三角洲吗？是受到肉欲驱使，来到这里的吗？”
　　我以软语呢哝的语调问，她柳眉微蹙地把食指抵在嘴巴上。
　　“学长真是个不会动脑筋的人。你忘了这里是我们社团常来的店了吗？”
　　“那我知道。我也来过好几次。”
　　“在三角洲举办完酒宴之后，城崎学长不知道为什么，说想吃肉，特地带着新生换场地来到这里。现在占领了那里。”
　　说完，她指着店门口的方向。我从椅子上伸长脖子，想往屏风对面看，却被她制止，又把脖子缩了回来。
　　“为什么酒宴后要吃肉呢？这头肉食兽！没有身为农耕民族的自尊吗？”
　　我低声啐道，她当作耳边风。
　　“如果被发现的话会非常麻烦。”
　　“要打架我奉陪，有本事就放马过来。我稳输的。”
　　“如果打得难分轩轾还算好。可是，你恐怕会被打得落花流水，被嘲笑一番，然后就结束了。你会在樱桃般鲜嫩的新生面前大出洋相。喏，快点吃完剩下的肉。”
　　说完，她把烤好的肉塞给我；自己也一边说话，一边大口吃肉。我错愕地看着她，她有些害臊地说：“我好久没吃肉了，太失礼了。”虽然不好意思，但胃口很好。坦白说，我已经满到喉咙了，所以只吃了一点点，对她说：“我吃饱了，你吃吧。”
　　“我要回去了。小津去哪了？你看见他了吗？”
　　“小津学长已经从后门开溜了。”
　　逃跑时疾如风，宛如甲斐的武田军。我下定决心，下次见面时要送给他“落跑王小津”这个称号。（注：甲斐为日本旧国名之一，相当于现在的山梨县。）
　　“目前为止的费用，我已经结清了。从正门出去会被城崎学长他们发现，所以请从后门离开。我已经知会店里的人，请他们让你走后门了。毕竟这里是常来的店。”
　　安排妥善到令人害怕的程度，我十分惊讶，决定乖乖按照她的话去做。与其名誉稍微受损，宁可选择逃亡，这就是我选择的生存之道。我把烤肉的费用交给她。
　　“改天我会还你这份人情。”
　　“还人情就不必了，倒是请你好好履行那项约定。”
　　她皱起眉头瞪着我。
　　“约定是指什么？”
　　我偏头不解，她慌张地摇手。
　　“别再说了。总之，请你快点逃。我也差不多得回去那边了。”
　　我摸不着头脑地大口灌下乌龙茶，向她轻轻点头致意，格外专注地踏定酒醉紊乱的脚步，躲在屏风后面站了起来，朝阴暗的走廊内侧前进。
　　写着员工专用的门旁边，站着一位身穿罩衫的大婶，我一走过去她就替我开门。我彬彬有礼地道谢，大婶语带同情地对我说：“年纪轻轻，真是难为你了。”明石是怎么对大婶解释的呢？
　　我走到外面，那里是一条阴暗狭窄的小巷。
　　于是，我拔腿逃出木屋町一带，寻找小津的身影，但是遍寻不着。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我要针对我最后制作的一部电影加以描述。
　　时节更迭，春天再度报到，使我更加心浮气躁。城崎学长以现任社长的身份，烦人地发号施令，丝毫没有要退位的迹象。他像婴儿吸奶嘴一样，一直巴着社团这个小圈子的权力不放，似乎打算在新生的新鲜乳汁之中，虚度一生。而学弟学妹们似乎打算任由城崎学长这个小王爷摆布，白白糟蹋应该充实度过的学生生活。如今正需要一个给他们当头棒喝的人。我下定决心，接下这个吃力不讨好的角色。
　　为了替四月到五月用来招募新生的放映会作准备，我制作了两部电影。一部是小津一个人坐在冷清的四叠半宿舍，朗声背诵《平家物语》中那须与一的场景。除了城崎学长之外，学长学姐们全部反对这部片子上映。这当然不出我所料。（注：那须与一，日本镰仓前期的武士。《平家物语》屋岛一战中那须与一一箭射穿少女舞动中的金扇子、留下了千古佳话。）
　　“你爱拍你喜欢的东西是你家的事。”城崎学长在黑暗中如此放话，“但是只会妨碍迎新。”
　　然而，我像丘吉尔一样，舌粲莲花地力排众议，使他们同意上映。或许是他们也感受到，我认为这是最后一部片子，而决不退缩的气势。
　　其实，除了那部片子之外，我还准备了另一部。
　　那是以“桃太郎”为雏形的人偶剧，老爷爷和老奶奶不知为何替从桃子里诞生的桃太郎取名为“正树”。从此，正树展开俗不可耐的人生旅程。正树创立电影社“鬼岛”，以毒糯米团诓骗学弟学妹，手揽社团这个小圈子的权力，畅谈愚蠢至极的人生观、感情观，一再使带着狗、猴子、鸡的少女们堕落；对她们的胸部着迷，一般被说成“一表人才”的长相背后，尽情表露令人害怕的变态性格，在酒池肉林中大吵大闹，最后建立正树帝国，站在权力的顶点君临天下。然而，不久之后出现两名堪称正义一方的男子，把正树的全身染成粉红色，最后用草席卷起来丢进鸭川，为世界带来和平。
　　表面上看起来是极为平凡无奇，只是替桃太郎注入黑色幽默的作品，而且我们使出浑身解数，努力服务观众。然而，正树是城崎学长的名字，其他登场人物也全部赋予真实的名字。换句话说，这是一出借“桃太郎”揭穿城崎学长真面目的纪录片。
　　关于城崎学长的秘密，全面仰赖小津的情报。我不晓得小津是怎么办到的，我碍于人类的自尊，再怎么样也无法抖出来的内幕中的内幕，小津却了如指掌。小津只说“我和情报机构有关系”，一切是个谜。我再度对于他的人性邪恶面感到佩服，下定决心必须尽早和他断绝关系。
　　放映会当天，原本预定要播放的是小津背诵《平家物语》的电影，但我狸猫换太子地把它换成这部“城崎学长版桃太郎”上映。
　　然后混入黑暗中，摸黑溜出会场。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　从木屋町的烤肉店逃出之后，我沿着晚上的川端通，骑着脚踏车一径向北。
　　水位上升的鸭川对岸，镇上的灯火闪烁，令人感觉如梦似幻。三条大桥和御池桥之间，有一群以“鸭川等间距法则”而闻名的男女。我完全不在意那种狗男女，也绝对不必介意，或者应该说是没有闲工夫去在意。我骑着脚踏车，闹区的灯火和鸭川等间距法则也旋即远去。
　　鸭川三角洲到了这个时间也有人影，人声嘈杂。轻浮的大学生们大概在打什么鬼主意而蠢蠢欲动。葵公园森林位于其北侧，葱绿茂密的树林出现了。我从鸭川三角洲前往下鸭神社，脸颊感受晚上沁凉的空气，骑着脚踏车。
　　下鸭神社的参道阴暗。
　　我把脚踏车放在参道入口，走在黑暗的札之森。离参道入口没两步的地方，搭着一座小桥，我想起了我曾坐在这道栏杆上喝弹球汽水。
　　那是一年前夏天的下鸭纳凉旧书市场。旧书店在参道旁的空地摆摊，许多人在物色书本。从下鸭幽水庄走过来只有咫尺之遥，所以我几乎连日前来。当时的热闹情景宛如梦境，现下那片入夜后的黑暗空地空荡荡的，令人毛骨悚然。
　　我在那个下鸭纳凉旧书市场遇见了明石。
　　阳光从树叶空隙洒落下来，我在阳光下喝弹珠汽水。尽情享受夏日风情之后，我漠不关心地走在参道上，看着两侧成排的旧书摊。不管往哪儿看，都是一排排塞满老旧书籍的木箱，有些头昏眼花。往北延伸的纵长广场中央，铺了毛毡的折凳并列着，一些人像我一样逛旧书市场逛到头昏，无处可去地低垂着头坐着。我也到那里坐下，脑袋放空。八月天气闷热，我用手帕擦拭额头上的汗水。
　　眼前开了一家名为“峨眉画房”的旧书摊。坐在店头的折叠椅上的人，就是明石。我注意到她。看来她似乎是在打工看店。当时，她才刚进入“禊”。真人又露相，她的才华和难相处任谁都一目了然。
　　我从折凳上起身，边物色峨眉画房的书柜边和她四目相交，她轻轻点头致意。我买了儒尔·凡尔纳的《海底两万里》。当我想就此走开时，她起身追了上来。（注：儒尔·凡尔纳——Jules Verne〈1828～1905年〉，法国小说家、SF科幻小说作家、政治家，人称SF之父。）
　　“这个，请你拿去用。”
　　她如此说道，给我一把印着“下鸭纳凉旧书市场”几个字的团扇。
　　我想起自己一面吧嗒吧嗒地扇着被汗水濡湿的脸，一面拎着《海底两万里》，穿越札之森。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　隔天。
　　傍晚醒来，出门前往位于出町旁的咖啡店吃晚餐。
　　穿越鸭川三角洲旁时，清楚看见了夕照下的大文字烧。从这里大概能够看见送神火。我在妄想，如果和明石一起在这里看大文字烧，不知感觉如何，但一味任由晚风吹，沉迷于妄想之中，也只会肚子饿，于是我适可而止。
　　我死心回到四叠半宿舍，看《海底两万里》。像这样幻想，展翅翱翔于古典的冒险世界，振翅高飞的也只有妄想，毁了典雅的读书乐趣自不待言。我沉浸在异想天开的妄想之中，那个算命师的预言和贺茂建角身神的出现是否有什么关联呢？我试着低喃算命师说的“罗马竞技场”这个字眼。她要我掌握良机，但我却不晓得什么是良机。
　　太阳完全下山时，小津上门造访。
　　“昨晚谢谢你请客。”
　　“你依然只有逃跑最快。”
　　“你依然板着一张脸耶。”他说。
　　“没有女朋友、从社团主动退社、不认真念书，你到底有何打算？”
　　“你如果不注意你的说话语气，小心我打死你！”
　　“不只打我，还要杀我，你居然要做那么狠心的事。”
　　小津嬉皮笑脸。“这个给你，请你息怒。”
　　“这是什么？”
　　“蜂蜜蛋糕。樋口师父送我一堆，分你吃。”
　　“太阳要打西边出来了。你竟然会给我东西。”
　　“因为一个人切开大蜂蜜蛋糕吃，未免太孤单了。我希望你深切感受到不甘寂寞的滋味。”
　　“原来是那么回事啊。嗯，我会细细品尝，尝到腻为止。”
　　接着，小津难得地提到自己的师父。
　　“对了对了，师父想要海马的时候，我在垃圾场发现一个大水槽，拿去给他。我们试着灌水进去，结果灌到一半，水像怒涛似的漏了出来，引发了一阵大骚动。师父的四叠半宿舍淹水了。”
　　“等一下，你师父的房间是几号房？”
　　“这里的正上方。”
　　说完，小津贼贼地笑了。我忽然怒从心中来。
　　曾几何时，我不在家的时候，水从二楼漏下来。我回家一看，滴下来的水不分猥亵不猥亵，把贵重书籍全都泡烂了。受害程度不止如此，计算机里的贵重数据不分猥亵不猥亵，全都化为电子的碎藻。这件事使我的学业荒废雪上加霜自不待言。我原本想上门兴师问罪，但我懒得和身份不明的二楼房客扯上关系，当时就那样不了了之。
　　“原来那是你搞的鬼啊？！”
　　“不过是猥亵图书馆淹水，受害程度并不严重吧？”小津厚颜无耻地说。
　　“你马上给我滚出去！我很忙！”
　　“我当然会出去。今晚在师父家有一场摸黑吃火锅大会。”
　　我受不了继续让灵魂遭受污染，把嬉皮笑脸的小津踹到走廊外面，终于获得了心灵的平静。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　于是，夜深了。
　　我听着咖啡咕嘟咕嘟煮沸的声音，看着小津送的蜂蜜蛋糕。小津要我在孤独的极地，感受不甘寂寞的滋味，但我不打算认输。我决定等咖啡煮沸之后，缓缓灭却心头火，好整以暇地吃蜂蜜蛋糕。
　　令人怀念的甘甜滋味，总觉得像是回到了小时候。
　　我大口咀嚼着蜂蜜蛋糕，但一个人吃这么多蜂蜜蛋糕实在淡而无味，人总想和另一个合得来的人一起优雅地啜饮红茶，有气质地享用美食，譬如明石，绝对不是小津。譬如像是和明石一起享用，这个念头令我感到惊讶。在鸭川三角洲撤退、神明的多管闲事、算命师匪夷所思的话语、在烤肉店发生的事，那些种种的突发状况，使我变得没出息，感觉理性像方糖般一块块瓦解。
　　又不是为了炽烈的爱情而心焦，而是因为刹那的寂寞向陌生人寻求慰藉，这违反我的信念。混账学生们像这样耐不住孤独而贪得无厌地向他人寻求慰藉，我会不会是因为瞧不起他们，才会以“恋爱绊脚石”这个极度接近污名的威名，扬名天下呢？我会不会是为了毫无意义的苦斗而废寝忘食，最后获得极度接近败北的胜利呢？
　　“那，这个良机我接收啰。我会代替你得到幸福。”
　　小津在烤肉店如此说道。
　　我并不相信那个可疑的神明说的话，也不认为像她那样有识人之明的人，会被小津那种变态偏食妖怪蒙骗，但是另一方面，又觉得如果有缘，即使对方是妖怪，她也会感兴趣地予以包容。仔细想想，她和小津同样隶属于工学院，而且都退出了同一个社团。若是继续这样拱手让人，发生小津和明石相爱这种几近超乎想像的怪事，事情就严重了。这不是我一个人不甘寂寞的问题，同时也关乎明石的未来。
　　不知不觉间，头上有一只大蛾飞进来，吧嗒吧嗒地在崭新日光灯的四周恼人地飞着。
　　正当此时，耳边传来男女轻声细语的声音。
　　侧耳倾听，似乎是从隔壁房间传来的。我竖起耳朵仔细听，听起来倒有几分像是软语呢喃，还发出压低音量的笑声。我一度走到走廊上，试着确认是否是隔壁房间，但是门上的小窗户没有流泻出光线。尽管如此，把耳朵贴在墙上，仍能听见软语呢喃。
　　住在隔壁房间的是来自中国的留学生。从大陆漂洋过海，在异国相遇的两人，在彼此都不熟悉的异国八成很辛苦。这样的两人相互依偎、扶持，乃是人之常情，我明白自己没资格说三道四。但是明白归明白，还是无法睁一只眼、闭一只眼。对方在熄了灯的隔壁房间里，以中文说着枕边情话。我完全听不懂，所以偷听也无法解闷。我打从心里后悔没有把中文当作第二外语，只能悔恨交加地狂吃蜂蜜蛋糕泄愤。
　　我怎么能输？！
　　怎么能输给不甘寂寞？！
　　为了排解独居在四叠半宿舍的孤独，我不顾形象地以直接啃咬整个蜂蜜蛋糕的豪迈吃相，像野兽般在那块四四方方的蛋糕四周咬出无数个齿痕之后，终于回过神来。我忍住因为太过空虚而忍不住从泪腺喷出的泪水，轻轻放下咬到一半的蜂蜜蛋糕。然后，仔细端详。被吃得像狗啃过的蜂蜜蛋糕，已经失去了蜂蜜蛋糕的形貌，恰似古罗马建筑物……
　　罗马竞技场。
　　我低喃道。
　　那个臭算命师，干吗拐弯抹角地预言。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我想起了退社之前，和明石见面时的事。
　　春天的迎新放映会在大学讲堂举行。我等到“桃太郎”一开始上映，马上混入黑暗中溜出教室，走向位于大学角落的社团办公室。虽说城崎学长笨得跟猪一样，但看个十分钟，肯定就能掌握那部电影的内容。这么一来，无法走出放映会场是毋庸置疑的事，所以我及早溜出来，前往社团办公室内处理我的私人物品。
　　我不可思议地想起，因为当时是傍晚，所以金黄色的光线把校园内的新绿照得熠熠生辉，树叶宛如糖果般发出光芒。明明连自己也搞不懂为什么在那个社团待了两年多，但是一旦离开，还是不免伤感。
　　已经先逃出来的小津缩在社团办公室内，东翻西找放在其中的私人物品，塞进背包。他的模样简直像是妖怪在找寻人骨。我不禁佩服这个落跑第一，而且令人毛骨悚然的男人。
　　“你动作真快。”我低吟道。
　　“因为我讨厌麻烦。我想要不留痕迹地快点消失。不过，已经留下痕迹了。”
　　“那倒是。”
　　我随手把私人物品放人纸袋，大致环顾放在这里的漫画和小说，决定把它们继续放在这里。要拿来煮或拿来看都随便他们。
　　“你不必陪我退社。”
　　“让我做出那种事，亏你还讲得出这种话。如果我自己一个人待在这里，岂不是笨到极点了吗？”小津怒气冲冲地说，“再说，我和你不一样，过着多元化的学生生活，狡兔多窟。”
　　“我很久以前就在想了，除此之外你都在做什么？”
　　“我隶属于某秘密组织，有个难伺候的师父，也曾加入过宗教社团……忙着谈恋爱和玩乐，忙得不可开交。”
　　“慢着。你不是没有女朋友吗？”
　　“哼、哼～”
　　“那种低俗的笑法是什么意思？”
　　“不告～诉你。”
　　小津就这样大动作地在社团办公室翻找，突然说道：“啊，有人来了。”我还来不及说“等一下”，他就扛着背包，从社团办公室冲了出去。逃得真快。我想追上他，拿起包包时，明石走了进来。
　　“嗨，明石。”
　　我停下脚步，她灌了一大口拿在手中的瓶装可乐之后，看了我一眼。
　　“你们又做了一部愚蠢的电影。”她说，“我看到了一半。”
　　“停止播映了吗？”
　　“观众觉得有趣，所以好像想停也停止不了。不过，相岛学长和其他几名学长在找你。大概马上就会来这里了。如果你不想被扁得粉身碎骨，我劝你最好快逃。”
　　“是喔。如果观众笑了，应该还算不错。”
　　她摇了摇头。
　　“我比较喜欢之前的作品。这次的作品令我怀疑你们的格调。”
　　“这样就好。反正这次是拍完闪人。”
　　她盯着我提在手上的袋子。
　　“学长，你要退社了吗？”
　　“那还用说。”
　　“唉，既然制作出那种东西，或许免不了要退社。但是这么一来，学长因为那部片子，连最后仅剩的一丁点名誉都荡然无存了。”
　　我发出连自己都觉得空虚的笑声。
　　“正合我意。”
　　“学长是笨蛋。”
　　“你说得对。”
　　“那部电影，其实原本是预定要播小津学长背诵《平家物语》吧？我比较想看那部片子。”
　　“如果你想看的话，改天拿给你。”
　　“真的吗？说定啰。”
　　“嗯。改天一定拿给你。可是，连我自己都觉得那部片子有问题。”
　　“说定啰。”她再次叮咛。
　　“漫画我就留下来了，你记得看。”
　　我离开了两年多来，向毫无意义的苦斗挑战，毫无意义地磨炼自己的空间，心想，如果能通过我制作的最后一部作品，摆城崎学长一道，对他的领袖地位造成影响就好。但是，我也有点放弃了，觉得这么做大概无济于事。
　　出门后回头看，明石已经坐了下来，马上准备要看我留下来的漫画。
　　“那么，明石，后会有期。不可以被城崎的戏法给骗啰。”
　　她抬起头来瞪我。
　　“我看起来像那么没大脑吗？”
　　这时，我看见了朝社团办公室跑来的相岛学长，和其他几名相当强壮的男人的身影。我没有回应她，拔腿就跑。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　演出不甘寂寞与理性分分合合的死斗，犹如观看龙虎相斗，一夜过后，我顶着睡眠不足的大脑出门前往大学。那一天在为一堆事苦恼中度过，所以我几乎什么也不记得。
　　我绵密地分析、分析、再分析，最后慢慢地采取万全的对策。我是个即使来不及采取万全的对策，也会毫不犹豫地分析事情的男人。以好几种模式分析明石的人生、小津的人生，以及我的人生，比较各种模式的未来，权衡利弊得失，绞尽脑汁思索。也思考了谁该得到幸福，谁不该得到幸福，没想到很快就得到了结论。我也试着推测，自己无情地妨碍别人谈恋爱，命中注定该被马踢死，事到如今能够改变生活方式吗？这是相当困难的一件事。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　蓝色的薄暮差不多要开始笼罩四周的时候，我从大学回来。在自己的房间里抽一根烟，沉浸于最后的思量。
　　我终于下定决心，为了和神明见面而走出房间。
　　明明都住了两年，上幽水庄二楼却是头一遭。二楼走廊上放着许多物品，肮脏程度比一楼有过之而无不及。不知为何像置身于乱糟糟的街头，越往内侧前进，光线越暗，感觉像是会通到木屋町的小巷一带。我走到最内侧，号码是210室。房间前面杂乱无章地放着附有搁脚凳的扶手椅、布满灰尘的水槽、褪色的青蛙玩偶、下鸭纳凉旧书市场的旗帜等，没有立足之地。就神明住的地方而言，不够气派。当时，我想逃出这混乱的二楼，回到和平的一楼，一辈子安分守己地过着宁静的生活。我陷入自我厌恶，竟然对那个神明有愚蠢的期待。何况门牌上也没有写名字。
　　好吧，就算是开玩笑也无妨，大不了一笑置之，现在要像个男子汉般下定决心。我敲了敲门。
　　“唔哇哎咿。”
　　屋内传出少根筋的声音，神明迅速地探出头来。
　　“啊，是阁下啊。那，你决定得如何了？”
　　他十分爽快地，简直像是在安排周末预定行程似的，轻松愉快地说。
　　“小津这人靠不住。请你撮合我和明石。”
　　神明微微一笑。
　　“说得好。那么，你坐在那张椅子上等我一下。”
　　他丢下那么一句，缩回房间，然后屋内发出窣窣窸窸的声音。我不想坐在布满灰尘的椅子上，一个人伫立在走廊上。
　　不久，神明从房间现身，说：“那，走吧。阁下，你跟我来。”
　　
　　
　　※
　　
　　
　　要去哪里呢？难不成是去下鸭神社献上活祭品吗？非得做那种事不可吗？我不安地打着哆嗦，跟在他身后往前走，但他没有走向下鸭神社，经过在薄暮中光芒四射的下鸭茶寮，大步往南走。我侧首不解，跟着他来到了出町柳的车站前面。他从那里沿着河川走到今出川通，不久之后，终于在贺茂大桥的东首停下脚步。他看着款式老旧的表。（注：鸭茶寮是京都料理的老店。）
　　“要做什么吗？”
　　即使我问，他也只是把手抵在嘴唇上不回答，示意要我噤声。
　　四周已经没入了蓝色的薄暮之中。大学生们今晚也占据鸭川三角洲，大声喧闹。鸭川因为前一阵子的雨水而水位上涨，发出轰隆隆的声音，点点街灯照映在河面上，看起来宛如摇晃银纸。日暮后的今出川通仍然热闹，汽车的车头灯和车尾灯闪烁，感觉挤满了贺茂大桥。零星安装在桥的粗栏杆上的橘色街灯，在薄暮中发出朦胧的光芒，显得神秘。今晚感觉贺茂大桥格外巨大。
　　我在发呆，神明拍了拍我的背。
　　“好。接下来过桥！”
　　“为什么？”
　　“阁下，你听好了。明石会从对面走来。你要向她搭话，约她去喝杯茶。我是为了让你们约会，才特地挑选这种罗曼蒂克的地方。”
　　“办不到。我拒绝。”
　　“别耍性子！快去！快点去！”
　　“这样不是很奇怪吗？我说你呀，不是说今年秋天要去出云牵红线吗？现在还没牵红线，所以不管做什么都是白费力气。”
　　“你这家伙真是歪理连篇。就算要牵红线，还是得布局。快去！”
　　我被神明推了一把，开始往西渡过贺茂大桥。真是气死人。当我心想，把人当猴子耍也该有所节制时，神明从后面对我说：
　　“喂～有怪胎会走到明石面前，你不可以理他。”
　　我继续往前走，和几个人擦肩而过，不久，发现一张似曾相识的熟面孔靠了过来。那张黑漆漆地浮现在黑暗中的衰相岂止似曾相识，正是想忘也忘不了的那只妖怪滑瓢。这家伙为什么会在这种地方？我狠狠地瞪视他，小津回我一个微笑。接着，他轻快地跳起来，以奇怪的动作殴打我的肚子一拳，留下我在原地呻吟，和我擦肩而过，往东边走去。
　　我按住肚子停下脚步的地方，正好是桥的中央，鸭川在正下方往南流。往南方一看，黑压压的河流尽头处，四条一带的街灯在远方宛如宝石般闪烁。
　　这时，明石走了过来。
　　我原本想冷静地对她说话，却突然不知所措。
　　我是她尊敬的学长，平常冷静地交谈自不待言。然而，一旦失去“恋爱绊脚石”的污名，下定决心冷酷地迈向牵红线的工作，身体就像是植入了钢筋般变得硬邦邦，嘴巴也像是变成了火星表面一样，化为极度干燥的地表。眼睛失焦、视野模糊，已经忘记该怎么呼吸。奄奄一息的我，表现出前所未有的怪异举动，若是为了逃离明石狐疑的视线，即使投身于滔滔不绝的鸭川河水，从京都流到远方也在所不惜。
　　“学长，晚上好！”明石一脸诧异地说，“前天安然逃过一劫了吗？”
　　“嗯。托你的福。”
　　“你在散步吗？”
　　“是啊是啊。”
　　我尽是皱折的大脑就此停止活动。俗话说，沉默是金。
　　“那么，学长再见。”
　　说完，她就要从我身旁穿过。
　　不得不放她走。我从来只是拼命妨碍别人谈恋爱，至今没学过如何走上感情路，而且我自尊心这么强，事到如今，能够厚着脸皮走在快被自尊心的草丛掩埋的感情路上吗？至少，现在需要一点修炼。今天就到此为止。我尽力了，干得好！
　　我和明石正要错身而过时，忽然注意到叉着腿站在一旁的栏杆上、令人毛骨悚然的怪物的存在，吓得急忙躲开。站在栏杆上的是小津。搞不懂他在想什么，橘色灯光从下方照着他的脸，宛如天狗般阴森可怕。我和明石并肩抬头看小津。
　　“你在那种地方做什么？”我问。
　　小津一脸要扑上前来，大口咬住我们的表情。
　　“你该不会是打算今天到此为止吧？你真是让我惊讶得说不出话来。别违逆神明的命令，快点走上感情路！”
　　我忽然想起神明的话，看了贺茂大桥的东首一眼。那个贺茂建角身神双臂环胸，兴致盎然地望着我们。
　　“小津，这么说来，一切都是你的馊主意吗？”我终于想通了，“我明白了。你设下圈套要骗我，对吧？”
　　“什么意思？这是怎么一回事？”明石慌张地说。
　　“你不是和下鸭神社的神明说好了吗？”小津说，“现在就抓住良机！喏，你看不见吗？明石在那里。”
　　“不用你鸡婆！”
　　“你不马上拿出男人的魄力采取行动的话，我就从这里跳下去。”
　　小津讲了莫名其妙的话，背对我们；敞开双臂，作势随时要从栏杆往天空纵身一跳。
　　“等一下。我谈恋爱和你跳下去有什么关系？”我问道。
　　“我也不太晓得。”小津说。
　　“小津学长，水位上涨很危险。要是溺水会没命的。”明石也劝阻他。
　　在我们进行这种莫名其妙的对话之际，位于桥北边的鸭川三角洲发出尖叫。轻浮的大学生们不知道在大喊什么，开始乱窜。
　　“那是什么？”小津弯腰锴愕地说。
　　我不假思索地把手搭在栏杆上一看，一大片像黑色烟霭般的东西从葵公园森林往鸭川三角洲铺天盖地而来，眼看着就要完全覆盖眼前的三角洲的堤防。一群年轻人在那片黑色烟霭中东奔西窜；有人挥舞双手，有人乱抓头发，陷入半疯狂状态。那片黑色烟霭直接飘过河面，似乎正朝这边而来。
　　鸭川三角洲更加嘈杂，搞不清楚究竟发生了什么事。
　　黑色烟霭不断地从松树林喷出来。看来事情非比寻常。不停蠕动的黑色烟霭宛如地毯般在眼前散开，马上从河面不断涌上来，越过栏杆，以排山倒海之势涌入贺茂大桥。
　　“天啊～～”明石像漫画人物般发出尖叫。
　　那是一大群蛾。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　这件事也登上了隔天的京都新闻版面。关于那群蛾为何异常出现，详细原因并不清楚。据说逆着蛾的飞行路线寻找，来到了札之森，也就是下鸭神社，但似乎找不出原因。原本栖息于札之森的蛾因为某种原因，开始群体移动，但没有令人接受的解释。不同于官方的见解，也有谣言指出，蛾不是来自下鸭神社，而是来自神社旁边的下鸭泉川町，但是这么一来，这件事就更加离奇了。那天晚上，正好在我住的宿舍附近的一个角落，挤满了一大群蛾，引发了一时的骚动。
　　那天晚上，我回到宿舍时，蛾的尸体在走廊上掉了一地，我的房间没有上锁，门开了一半，房内也是一样。我恭敬地将它们的尸体埋葬。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　一大群蛾吧嗒吧嗒地撞到脸上，磷粉四散，不晓得要去哪里。有些蛾想要钻进嘴里，我一边拨开它们，一边靠到明石旁边，像个绅士般保护她。我也曾经是都市小孩，害怕和昆虫同居，但住在那间宿舍两年，获得和各种节足动物亲近的机会，现在已经完全习惯昆虫了。
　　话虽如此，当时的一大群蛾远远超乎常理。振翅声把我们与外界隔绝，感觉简直不是蛾，而是拥有翅膀的小妖怪浩浩荡荡地从桥上穿过。几乎什么也看不见。我微微睁开眼睛，勉强看见的是一群蛾在贺茂大桥栏杆上的橘色电灯四周乱飞，以及用双手抱住头，缩成像一颗蛋似的明石的头发。
　　一大群蛾终于过境，被抛下的蛾仍吧嗒吧嗒地到处乱飞。明石脸色苍白地站起身来，像发疯似的拍打全身，叫道“没有黏在我身上、没有黏在我身上”，为逃离在路上挣扎的蛾，以惊人的速度往贺茂大桥的西首跑去，然后全身软瘫，跌坐在黑暗中释放着柔和光芒的咖啡店前面。
　　一大群蛾又化为黑色地毯，沿着鸭川往四条的方向而去。
　　猛然回神，一身浴衣装扮的神明站在我身旁，从栏杆探出身子；像茄子的脸皱成一团，露出不知是在哭还是在笑的表情。
　　“小津那家伙，是不是真的摔下去了？”
　　身穿浴衣的神明问道。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我和神明从贺茂大桥的西首冲下堤防。鸭川滔滔不绝地在眼前从左向右流。水位上涨，使得平常是草丛的地方都泡在水里，河床感觉比平常更宽。
　　我们从那里入水，浑身湿透地朝贺茂大桥的桥墩靠近。桥墩的阴暗处，有什么在动来动去。小津像垃圾般紧贴在那里，动弹不得。
　　水并不怎么深，但水流相当湍急，神明的脚滑了一下，明明是神，却差点被冲到下游。
　　费了九牛二虎之力，我们才抵达看似小津的物体旁边。
　　“你这个猪头！”
　　水花溅得我一身湿，我一怒斥，小津呜呜地又哭又笑。他说：“我捡到了这种东西，哇哈哈！”洋洋得意地伸出手臂，手中紧握着海绵制成的熊玩偶。“它漂在这里。”小津痛苦地呻吟说道，“不肖徒弟小津，就算摔跤了也要抓把土。”（注：意指雁过拔毛，总不忘捞点好处。）
　　“废话少说，你给我闭嘴。”神明说道。
　　“是，师父。右脚好痛。”小津坦诚说道。
　　“你就是小津的师父吗？”我问道。
　　“正是。”说完，神明莞尔一笑。
　　神明——小津的师父助我一臂之力，我抬起小津的身体。
　　小津浑身湿透，“呜叽叽”地鬼叫，不用说，看起来已不像人类。“好痛、好痛，请你动作轻一点。”小津提出无理的要求。我们姑且把他搬到河畔。明石晚一步下来河畔，尽管因为受到一大群蛾的惊吓而显得脸色苍白，仍精明地呼叫救护车。打完电话，她坐在河畔的长椅上，按着发青的脸颊。我们把小津像圆木般放在地上，拧干湿答答的衣服。
　　小津躺在阴暗的河畔呻吟。
　　“好痛啊、好痛啊。痛死我啦。快替我想想办法。”
　　“吵死人了！谁叫你要爬上栏杆？！”我说，“救护车马上就来了，你忍耐一下！”
　　“小津，你很可取。”小津的师父说道。
　　“师父，谢谢您的夸奖。”
　　“但是用不着弄到腿骨折吧？你真是个无可救药的傻瓜啊。”
　　小津嘤嘤啜泣。
　　过了五分钟左右，救护车抵达贺茂大桥的桥墩。
　　小津的师父冲上堤防，和救护人员一起下来。救护人员以不负专家之名的利落动作，用毛毯把小津层层裹起，放上担架。如果他们直接把小津丢进鸭川，那真是大快人心，但是救护人员对于伤员一视同仁，对小津投注怜悯之情。他们恭敬地把小津抬上救护车，真是便宜了坏事做尽的小津。
　　“我陪小津去医院。”
　　师父说道，从容不迫地搭上救护车。
　　不久，救护车开走。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　后来，只剩下坐在长椅上、捧着发青的脸的明石，和浑身湿透的我。我手上拿着小津卡在桥墩时，紧握在手中的熊玩偶。用力一拧，那只熊一脸窝囊地滴滴答答滴出水来。我觉得它是一只有血有泪的好熊。
　　“你没事吧？”我问明石。
　　“我真的很怕蛾。”她坐在长椅上低吟道。
　　“要不要去喝杯咖啡，让心情平静下来？”我问道。
　　我绝对不是要乘人之危，利用她怕蛾这个弱点，想一些居心叵测的事。完全是为了脸色苍白的她着想。
　　我去附近的自动贩卖机买温的罐装咖啡回来，和她一起喝。她也渐渐平静了下来。她把我交给她的熊玩偶压扁，一直偏着头。
　　“这是麻薯熊。”她说道。
　　“什么是麻薯熊？”
　　明石说她珍藏着和那一样的玩偶。因为它们无与伦比的柔软，所以替它们取名为“麻薯熊”，凑齐五个，称它们为“软绵绵小队麻薯战士”。后来，把戳着它们柔软的屁股当作每天的慰藉，并把其中一只挂在书包上，但是前年在下鸭纳凉旧书市场弄丢了。从此之后，可怜的它就不知去向。
　　“弄丢的就是这只吗？”
　　“真的很不可思议。麻薯熊为什么会在这种地方呢？”
　　“大概是从上游被冲下来的吧。”我如此推测，“反正是小津捡到的，就送给你吧。”
　　她露出诧异的表情良久，接着转为欣喜的表情说：“不管怎样，麻薯战士再次聚首是一件令人开心的事。”她挺直背脊，看来是从被一群蛾袭击的惊吓中重新站了起来。
　　“今天小津学长约我，我才会来那边的咖啡店。然后，他要我渡过贺茂大桥……他打算做什么呢？”
　　“天晓得。”
　　“但他是个有趣的人。从前，我看过小津学长挥舞法拉利的大旗，斜冲过百万遍十字路口。”（注：位于京都府京都市左京区的十字路口。名称来自位于十字路口东北方，俗称“百万遍”的知恩寺。）
　　“别把那家伙做的蠢事放在心上。愚蠢会传染。”
　　明石频频点头。
　　“学长已经来不及了。在我看来，你被严重传染了。”
　　我不爽了好一阵子，然后说：“我想起来了。”
　　“想起什么？”
　　“说到这个，之前说好了要把那个交给你，对吧？”
　　我提起在主动退社之前制作的电影，小津背诵《平家物语》，连我都觉得莫名其妙的那部片子。
　　“没错。”她开心地说。
　　我们达成共识，下礼拜见面，把那部片子交给她。见面的地点是百万遍十字路口西南方一家叫“惑”的店，充其量只是顺便一起吃晚餐。
　　关于那部电影的评价好坏参半，我是站在否定的这一边，但至少明石对它很满意。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我和明石之间的关系在那之后有何进展，脱离了本书的主题。因此，我就不逐一书写那些令人开心又害臊的妙趣。各位读者大概也不想看那种令人唾弃的内容，把宝贵的时候丢进臭水沟吧。没有比有情人终成眷属的爱情更不值一提的了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　如今，虽说我的学生生活中多少出现了新的发展，但若有人觉得我会天真烂漫地肯定过去，我会深表遗憾。我不是会那么轻易肯定过去的错误的单纯男人。确实，我也曾幻想被伟大的爱情紧紧拥抱，但如果是娇艳欲滴的少女也就罢了，谁会想要抱紧年过二十的邋遢男子呢？我被那种无法平息的愤怒所驱使，断然拒绝拯救过去的自己。
　　对于在那座命运的时钟塔前面，选择电影社“禊”的后悔念头挥之不去。我不禁思考，假如当时选择别的路的话会怎样？如果参加那个异想天开的弟子招募，或者选择垒球社“暖暖”，又或者进入秘密谍报机构“福猫饭店”的话，我大概会度过截然不同的两年。至少不会像现在这么性格乖张是显而易见的。如果顺利的话，说不定能把“瑰丽的校园生活”握在手中。即使再怎么别开视线，仍然无法否定累积各式各样的过误，白白糟蹋两年这个事实。
　　最重要的是，遇见小津这个污点大概会跟着我一辈子。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　小津住进了位于大学旁的医院一小段时间。
　　看到他被绑在洁白的病床上，令人相当痛快。他原本脸色就差，如今看起来简直像是得了不治之症，但其实只是单纯的骨折。只有骨折或许该说是幸运。他因无法做比三餐更爱的坏事而不停抱怨，我在一旁觉得他活该。他大发牢骚以致太吵的时候，我就把探病的礼物蜂蜜蛋糕塞进他嘴里，让他闭嘴。
　　不过话说回来，光是为了撮合我和明石，而把师父卷进来，拟定愚蠢的计划，并且毫无意义地从贺茂大桥摔下来，弄得脚骨折，只能说他好事的程度超乎想像。小津享受人生的方式，是我们所无法理解的。而且，也没有必要理解。
　　“这次学到教训之后，别再多管别人的闲事了。”
　　我边大口吃蜂蜜蛋糕边说，小津摇了摇头。
　　“我拒绝。因为除此之外，我没有任何该做的事。”
　　这家伙打从骨子里犯贱。
　　我逼问他，弄玩惹人怜爱的我有何乐趣可言。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　小津面露以往那种妖怪般的笑容，嘿嘿傻笑。
　　“这是我对你的爱。”
　　“那种肮脏的东西，我不需要。”
　　我应道。
　　