　　第三话　四叠半宿舍之甜蜜生活
　　
　　
　　如今，我变成这种模样，但话可要先说在前头，我并不是一出生就这副德性。
　　出生后不久的时候，我反而是纯真无瑕的化身，据说我可爱得有如婴儿时期的光源氏，天真无邪的笑容令故乡的山野充满爱的光芒。反观今天又如何呢？如今的我即使笑，脸上也只有梅菲斯特般不祥的笑容。我照着镜子，感到愤怒。为什么你会落得这种下场？这就是对你人生的清算吗？
　　大概有人会说：反正你还年轻，人生有无限可能。
　　天底下没有那种蠢事。不可以惯坏年轻人。
　　俗话说“三岁看大”，而我已经二十有一，再过不久，就诞生在这世上将近四分之一个世纪了，事到如今，一个年轻人就算试图改变自己的人格，做些无谓的努力，又能怎样呢？若是勉强扭曲已经变得硬邦邦、屹立在半空中的人格，充其量就是喀嚓一声折断而已。
　　你必须拖着如今在眼前的自己，终了一生。不能对这个事实视而不见。
　　我坚决打算睁大眼睛。
　　可是，有些惨不忍睹。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　进入大学之后，已经过了两年。试着回想那两年，我敢一口断定，我没有做任何一件有实际利益的事。
　　健全地和异性交往、精进学业、锻炼身体等，我之所以将用来成为社会栋梁的布局悉数拆除，专挑不碰为妙的布局下手，诸如孤立于异性、放弃学业、放任身体衰退等，是为了什么呢？有必要质问负责人。可是负责人在哪里？
　　我人品高洁，故意揭发他们的罪过这种行为违反我的作风；我也想尽量别责备他们，宽大处理。然而，为了保持我高尚的情操，我不能忽视这种天理难容的行为。如此清高的我硬要把责任推诿他人，可想而知他们的责任有多重大。如今，我进退维谷。我形成如今的性格，应当谴责的人是垒球社“暖暖”那一群脸上像是戴着笑容面具的男女们、可疑的社团社友，以及罪魁祸首——小津。
　　好，如果你问我没有为了成为社会栋梁而布局，那两年间做了什么，我就毫不隐瞒地告诉你吧——我因为奇怪的社团“暖暖”而变得无法相信他人，在孤独之中考验自我。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　在接近一事无成的两年后，我升上了三年级。
　　接下来要针对那起发生在五月底左右，我与三名女性之间像李尔王的戏剧化事件加以描述，当然，要定义这是喜剧或悲剧是读者的自由。若要我试着诉说个人毫无建树的意见，这既非悲剧，也不是喜剧。假如有人看了这篇文章而泪流满面，不是感受性过度敏锐，就是镜片上黏上了咖喱粉。此外，假如有人看了这篇文章而捧腹大笑，我大概会打从心里憎恨那个人，追他追到天涯海角，像对待父母的敌人般，把滚烫的热水从他头上浇下，等三分钟。
　　有志者，从任何小事中都能学到东西，这八成是出自某位伟人之口，那句话当然也能够适用于这一连串发生的事。
　　我也学到了许多。因为学到太多，所以实在无法一一列举。若是硬要从中选出两个，就是不能轻易地把主导权转让给Johnny，以及不要站在贺茂大桥的栏杆上。（注：Johnny隐喻男性性器官。）
　　除此之外的事，请随意从本文中阅读。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　五月底的一个宁静夜晚，丑时三刻。
　　我住在位于下鸭泉川町的下鸭幽水庄。听说，原本的建筑在幕府末期的混沌时期被烧毁，如今是重建之后的模样。如果没有光线从窗户透进来，这里被误以为是废墟也怪不得人。刚入学的时候，透过大学生协的介绍造访这里时，我还以为误闯了九龙城。看似随时会倒塌的三层楼木造建筑，令看到的人心惊胆战的残破模样，说已经到达了重要文化遗产的境界也不为过。但是不难想像，如果这里付之一炬，大概也不会有人在意。房东住在幽水庄东边那栋楼里，如果房子被烧掉，他肯定反而落得清静。
　　我端坐在110号房的四叠半宿舍，抬头瞪着日光灯。日光灯光线微暗，一闪一闪。虽然心想，必须早点换新的，但是因为嫌麻烦，所以还没有换。就在我想静静地翻阅猥亵书籍时，该唾弃的好友小津贸然上门造访，像打鼓似的不停敲门，毁了我喜欢的安静时光。我想假装不在家，沉浸于读书中，但小津发出像受虐小动物般的声音，迫使我开门。不考虑对方方不方便就行动，是他的拿手绝活。
　　我打开门，小津面露一如往常的那种像滑瓢的笑容，说：“打扰一下。”然后对着走廊的阴暗处喊道：“快快快，香织小姐。请你来这种肮脏的地方，真是抱歉。”
　　三更半夜带着女性在下鸭神社一带鬼混，沉溺于放荡不羁的桃色游戏，堕落程度简直罪该万死。然而，既然有女性，就必须仔细收拾猥亵书籍。小津无视于手忙脚乱的我，背着一名个头娇小的女性进屋。飘逸的长发很美，那种楚楚可怜的女性委身于小津这种妖怪，是一幕不容辩护、类似犯罪的景象。
　　“搞什么。她喝醉了吗？”我担心地问小津。
　　“你想太多。这个不是人。”小津说着莫名其妙的话。
　　他让那位女性以靠着书柜的姿势坐着。她似乎很重，小津的额头上有了汗珠。他梳整女性的头发，露出原本遮住的脸庞。五官十分可爱，但鼻子、嘴唇、眼睛却像是想面露微笑的那一瞬间，被冻僵了似的一动也不动。她的肌肤和人的皮肤色泽一模一样，看起来简直像有血液在流通。我轻轻一碰，肌肤富有弹性。头发好像也经过仔细梳理。整理得整整齐齐的服装，没有半点凌乱，洁身自爱，简直像是出身高贵的女性。
　　“这位是香织小姐。”小津介绍道。
　　“这是什么？”
　　“性爱娃娃。不能放我的房间，所以想寄放在这里。”
　　“三更半夜不请自来，那种任性的话亏你说得出口！”
　　“好啦好啦。一个星期左右而已。我又不会害你。”小津面露像滑瓢的笑容，“再说，你看，像是肮脏的四叠半宿舍里忽然开了一朵花，对吧？这样，房间不是稍微变亮了吗？”
　　
　　
　　※
　　
　　
　　小津和我同年级，尽管隶属于工学院电机与电子工程学系，却讨厌电机、电子与工程学。一年级念完时，他以惊人的成绩低空飞过，取得的学分少得可怜，令人不禁担忧，他念大学究竟有没有意义？然而，他本人却满不在乎。
　　因为他讨厌蔬菜，老吃快餐食品，所以看脸色像是来自月球背面的人，非常触目惊心。如果走夜路遇见他，十个人中有八个会误以为他是妖怪，而其余两人则是妖怪。他鞭打弱者，谄媚强者；任性妄为、傲慢无礼、怠惰成性，是上天派来的邪神，完全不念书，没有半点自尊，能以他人的不幸为配菜吃三碗饭，几乎一无是处。假如没有遇见他，我的灵魂八成会更加洁净。
　　每当我想到那件事就不得不认为，一年级的春天，不小心一脚踏进垒球社“暖暖”根本就是个错误。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我想起当时，我是一年级新生，樱花树花瓣散尽，绿叶青翠，令人神清气爽。
　　新生如果走在大学校园内，就会被人二话不说地硬塞传单，我抱着远远超出我个人信息处理能力的传单，不知如何是好。传单的内容五花八门，但引起我兴趣的是以下四张：电影社“禊”、“弟子招募”这张异想天开的传单、垒球社“暖暖”以及秘密机构“福猫饭店”。尽管可疑程度各有高低之别，但都是通往未知的大学生活的一扇门，我内心充满了好奇。不管选哪一个都会开启有趣的未来，如此心想的我只能说是无可救药的呆瓜。
　　下课之后，我走向大学的时钟塔。因为各式各样的社团在那里举办新生说明会。
　　时钟塔周围挤满了对未来充满希望、双颊染上红晕的新生，以及磨刀霍霍、想把他们当作饵食的社团招生人员，热闹非凡。感觉上，通往传说中的梦幻至宝“瑰丽的校园生活”的入口，如今在这里开了无数个，我被兴奋半冲昏头地走着。
　　我最先发现的是几名拿着电影社“禊”的广告牌的学生。据说是要举办迎新的放映会，所以他们要将新生带到放电影的场地。然而，我没来由地下不了决心上前搭话，绕过时钟塔前面。忽然间，我发现了高举写着“暖暖”的大字报的学生。
　　“暖暖”是一个在周末借操场角落打垒球的社团。想练习的人在周末到场即可，只要参加不时举办的比赛，其他时间自由。“暖暖”这个蠢毙了的名字，以及非常不拘小节、令人没有压力的营运方针，深深打动了我的心。回顾至今为止淘气地伤害他人的上半辈子，我断定接下来我的主题是“暖暖”。以暖暖淡化在自己内心蠢蠢欲动的负面冲动，变成更能和他人和睦相处的人吧。在这个不拘小节的社团好好地累积修行，我肯定会变成像刚出生的婴儿脸颊般柔软的人。
　　如此这般，我进入了“暖暖”，却怎么也无法融入那种令人害怕的安逸状态。对于无处可去、走投无路的我而言，社团里只有一个男人让我感觉到人情味。那个人就是小津，所以你知道我丧失判断能力的情形有多严重了吧。虽说是因为情况紧急，但与小津成为朋友真是失策。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　小津坚称，这是一件煞费体力的事，所以他肚子饿了。被去吃“猫拉面”这个难以平息的诱惑驱使，我俩离开下鸭幽水庄，混在夜色中前往卖拉面的摊贩。谣传“猫拉面”是用猫骨熬出高汤，真伪姑且不论，它的味道的确无与伦比。
　　他边吃面边说，他是奉师父之命，把那尊人偶“香织小姐”从某个人的宿舍偷出来。
　　“喂，那是犯罪耶。”
　　“是吗？”小津偏着头。
　　“废话！我可不要当共犯。”
　　“可是，师父和那个人是认识五年的朋友。对方大概会谅解吧。”
　　小津面露没有辩护余地的猥亵笑容说：“再说……”
　　“你肯定也想和那个女孩生活看看。我懂你心里在想什么。”
　　“你这家伙！”
　　“别用那种可怕的眼神看我。”
　　“喂，别黏着我！”
　　“可是，人家很寂寞嘛。而且晚风好冷。”
　　“你这个怕寂寞的家伙！”
　　“啊！”
　　我们在“猫拉面”的摊贩模仿说些莫名其妙情话的男女打发时间，不久之后便感到空虚。而且，总觉得之前也做过这种事，这令我气愤难平。
　　“喂，我们之前是不是也像这样拌过嘴？”
　　“没有吧。怎么可能有这种蠢事。这是既视感啦，既视感。”
　　当我们像那样说着蠢话，感受“猫拉面”人间极品的美妙滋味，在恍惚与不安中不停地摇动身体时，一名新客人来到我们旁边站着。乍看之下，他一身怪异的装扮。
　　悠闲地穿着深蓝色的浴衣，脚蹬天狗穿的那种木屐。我在下鸭幽水庄看过他几次，曾经看过他上楼梯，以及女留学生替他剪头发。他留着一头乱发，就像“台风8号”刚过境，宛如茄子般凹陷的脸上，有一双看似无忧无虑的眼眸。年龄不详，以为他是中年大叔，但又像是大学生。
　　“啊，师父您也来啦？”小津边吃拉面边低头打招呼。
　　“嗯，肚子有点小饿。”
　　那名男子也坐下来点了一碗拉面。那名古怪的男子似乎就是小津的师父。师父的拉面钱由小津支付。吝啬的小津会请客是很稀奇的事。
　　“这么一来，城崎学长肯定会大受打击。他大概做梦也没想到。从咖啡店回到家时，会发现香织小姐离家出走。”
　　小津起劲地说，师父蹙眉点燃雪茄。
　　“刚才明石来，说诱拐香织小姐太过了。”
　　“为什么又说那种话？”
　　“她主张，像这样践踏别人高尚的爱，事后不是说开玩笑就能了事的。她说她做好了主动开除自己的心理准备，虽然我挽留了她。”
　　说完，师父咯吱咯吱地搔了搔布满胡茬的下巴。
　　“她平常明明也是个强硬派，却会在莫名其妙的地方拿出同情心。可是师父，这种时候要拿出师父的架势，狠狠教训她一顿才行。不可以客气。”
　　“我不喜欢狠狠教训别人一顿。”
　　“可是，我已经从城崎学长的宿舍拿来了。事到如今，我可不要还回去唷！”
　　“你把香织小姐放在哪里？”
　　“他的房间。”
　　小津指着我。我默默低头。身穿浴衣的男子一脸惊讶地望向我。
　　“你不是下鸭幽水庄的房客吗？”
　　“是的。”
　　“这样啊。给你添麻烦了。”
　　
　　
　　※
　　
　　
　　回到下鸭幽水庄之后，小津开着载人偶来的车回去了。小津的师父对我默施一礼，上了两楼。
　　回到自己房间，大型人偶依旧靠着书柜，露出像在做梦的眼神。
　　两人在回程中讨论，似乎达成了共识：既然都拿来了，姑且静观其变再说。但，我完全被排斥在那项讨论之外，人偶放在我的房间里实在于理不合。就我的立场来看，并没有根本地解决问题。小津成功地说服师父，满脸得意，而师父打从一开始就对于由我保管人偶不抱持任何疑问，反而对我深深地一鞠躬。我感觉像被勾串的狸猫和狐狸给骗了。
　　从垒球社“暖暖”退社之后，我和小津依然保持来往。辞去社团后，他似乎还在做什么其他的事，常说些莫名其妙的话，像是隶属于神秘的秘密组织，在电影社是受人尊敬的对象等等。
　　其中，造访住在下鸭幽水庄二楼的人物，是他重要的例行公事。他称那个人为“师父”，从一年级的时候就进出这间幽水庄。说起来，我之所以难以斩断和小津之间的孽缘，除了因为我们以同样的方式逃出同一个社团之外，他频繁地造访这间下鸭幽水庄也是原因之一。纵然我问他那位“师父”是何方神圣，小津也只是面露贼兮兮的猥亵笑容，笑而不答。我一直认为，大概是讲黄色故事的师父。
　　我坐在四叠半宿舍里，凝望着突然落得与我同居一屋的香织小姐。虽然我真的一肚子火，但我不得不承认，她是个相当讨人喜欢的人偶。
　　“香织小姐，我这里不怎么干净，但你就当作自己家好好休息吧。”
　　说完之后，连我自己都觉得蠢毙了，于是铺了棉被睡觉。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　自从小津和那个不会动的美女香织小姐闯入我的四叠半宿舍之后，可以说一切都开始荒腔走板。短短数天之内，一大堆异想天开的事情宛如怒涛般，涌进我原本犹如大理石般静谧的生活。我就像被卷入漩涡的一叶孤舟，被蹂躏得乱七八糟，最后被抛向不知东南西北的另一个方向。这一切都要怪小津。
　　隔天，我在被窝里微微睁开眼，看见清秀的女性靠着书柜坐着，吓了一大跳。
　　我和女性在四叠半宿舍里独处，是前所未有的怪事。
　　我心想，自己是不是不怕玩火自焚，和某户人家的黄花大闺女谈了一场不道德的恋情，把她留在宿舍过夜。她一早先醒来，对于昨晚犯下的错误错愕不已，因而靠着书柜，浑身动弹不得。责任、讨论、结论、大学辍学、贫穷、离婚、一贫如洗、孤单死去，这一连串的流程宛如跑马灯般窜过我脑海。想到怎么也难以驾驭的状况，我像只刚出生的小鹿般在棉被中瑟瑟发抖。不久之后，我想起昨晚小津来访，想起了她是人偶。
　　因为太过惊讶，我整个人清醒了过来。
　　香织小姐从昨晚到现在一动也没动。我向她说声“早安”之后，开始煮咖啡，把剩下三分之一左右的一坨汉堡鱼肉饼煎得恰到好处，当作早餐。吃的过程中，我下意识地与香织小姐说话。
　　“不过，香织小姐，小津是个差劲的男人，居然把你扔在这种男人味臭气熏天的四叠半宿舍。那家伙以前就不懂得体贴，是个能以他人的不幸为配菜吃三碗饭的男人。说不定是小时候没有充份得到父母的爱……不过话说回来，你真文静耶。难得这么神清气爽的早晨，为什么要那样怄气呢？快点，说句话呀。如果你不想破坏我的幸福早晨的话。”
　　我吃完汉堡鱼肉饼，喝了咖啡。香织小姐仍一语不发。
　　现在不是从假日早晨就对人偶说话，排遣无聊的时候。我想起了自己也有现实的生活。这几天阴郁的天气终于放晴，既然早起，我想出门去附近的投币式洗衣店洗衣服。
　　投币式洗衣店位于从下鸭幽水庄步行几分钟的町上。
　　我把衣服丢进洗衣机，按下开始洗的按钮，然后去买罐装咖啡。买完咖啡回来，投币式洗衣店还是不见人影，只有我平常使用的左边那台洗衣机咣当咣当地转动。我在明媚的阳光下，悠闲地喝咖啡、抽烟。
　　不久之后，衣服洗好，打开盖子的那一瞬间，我愕然失色。
　　我爱穿的内衣裤不见踪影，反倒是放着一个以海绵制的小熊玩偶。我和那只可爱的熊玩偶互瞪了好一阵子。我没有迷恋女性内衣裤的嗜好，尽管如此，如果是女性的内衣裤在投币式洗衣店遭窃，那还在我的理解范围之内。但是，偷像我这种苦守节操两年的高贵男子染满体液的灰色内裤，有何乐趣可言呢？岂不是反而只会背负挥之不去的悲伤吗？犯人的怪癖该视为一个谜，而他偷走我的内衣裤之后，留下可爱的海绵熊，使得谜进一步加深。犯人留下这种梦幻的海绵熊，究竟含有什么意义呢？是对我的爱吗？但是，犯人开心地拿走我的内衣裤，那种特殊的爱，我不需要。我一个人特殊就够了。我想要更柔若无骨、如梦似幻、胸大无脑的黑发美女的爱。
　　我试着打开其他洗衣机的盖子，也检查了烘干机，但我的内衣裤不知去向。明明是清爽的五月早晨，却像这样被卷入匪夷所思的事件，我气得跺脚。报警也很愚蠢。再说，我不想揪出这么神秘的犯人，也不想知道他是谁。
　　我抱着那只海绵熊，踏上回家的路，因为空手回家更火大。心中燃起熊熊怒火却无处可消。我把海绵熊压扁，发泄怒气。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　投币式洗衣店的失窃事件完全毁了我的好心情，我像汉堡鱼肉饼般怒气冲冲地回到自己的房间。
　　因为是上午，房间还很凉爽，香织小姐在房内安静地露出像在做梦的眼神，等我回来。我原本怒火冲天，看着香织小姐平静的侧脸，心情慢慢平静了下来。小津说，他是从某个人手中把香织小姐偷出来的，那个人现在八成在拼命找她。从香织小姐清秀的模样想像，那个人肯定把她捧在手掌心疼爱有加。
　　然而，只是漫不经心地让她坐在那里，未免寂寞。于是，我决定把在下鸭纳凉旧书市场买的《海底两万里》摊开，放在她膝上。这么一来，她简直像是借用我的房间角落，看着海洋冒险小说做梦的知性黑发美女，巧妙地充份引发了她的魅力。
　　除了我俩之外没有别人，而且没有人想进来这间四叠半宿舍。
　　在这里的只有我和她。即使多少有点淘气，也没有理由被谁责难。但是，我发挥连自己都想称赞自己的自制心，彬彬有礼地对待她。再说，她是小津寄放的。我的自尊不允许我做出奇怪的事，落人口实，让小津有机会大做文章。
　　后来，我坐到书桌前，为了平息因为内衣裤被偷而产生疙瘩的心情，决定看前几天收到的信。寄信人是女性。
　　她一个人住在净土寺，名叫樋口景子。她是一名年轻女性，在四条河原町的英语会话补习班从事行政工作，兴趣是阅读和园艺。她愉快地写到了在阳台上种的花。她的笔迹秀丽，文情并茂，无可挑剔。
　　然而，我一次也没见过她。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　虽然我是一个非常古典的人，但是我很爱写信，很早以前就憧憬交笔友，对方若是妙龄女性更好。或者应该说是，谁要跟妙龄女子以外的生命体通信啊？！我对于“交笔友”这件事抱持死心眼且纯粹的想法，到了根深蒂固的地步。
　　重要的是，必须是手写的“信”，而且无论发生什么事，就算地狱的锅炉打开，或者见不到父母最后一面，都不能想和对方见面。特别是后者，绝对必须遵守。知道对方是妙龄女子的情况下，涌起满腔想见对方的心情是人之常情。但是，要忍耐。一个弄不好，小心培养起来的典雅关系，必定会在一瞬间化为乌有。
　　虽然做好了这种交笔友哲学的准备，但是很无奈，要和素不相识的妙龄女子开始通信，并无法如此轻易地执行。锁定住在不上不下的地方的人，盲目地寄信，非但少了风雅，而且是变态的行为。然而，尽管想交笔友，特地造访“日本通信爱好者协会京都分部”也违反我的美学原则。任谁都知道，我是个重视自我美学的男人。这种事情应该静待良机。我一直认为，意想不到的良机迟早会来敲门，为我开启通往典雅通信的路，但这是我的秘密。尽管我自己认为这是古典且高级的兴趣，但也有人认为这种罗曼蒂克的事情，未免太不适合严以律自、贯彻孤芳自赏信念的我。
　　有一次不小心说漏嘴告诉了小津，从此之后他就叫我变态。他以几乎没有辩护余地的下流眼神，微微抬头看着我说：
　　“然后对陌生女子写猥亵的话，感到兴奋对吧？真是拿你这个色胚没辙。”
　　“我才不会做那种不要脸的事。”
　　“少来少来。我都知道，你有一半的事是用下半身在思考。”
　　“吵死了！”
　　我打住那个话题，避免小心培养起来的“典雅通信”的画面染上小津的色彩。
　　尽管如此，“交笔友”的绝佳良机却因为小津而翩然降临。事情的后续发展极为简单。二年级的秋天，平常只爱看猥亵书籍的小津，似乎难得地看了普通小说，并把它送给我。说是经过位于今出川通的一家旧书店时，无意中买了一本放在通通一百圆箱子里的书。他任性地说：“反正书看完了，而且脏兮兮的，我不要了。”
　　那本小说旨在冗长地描述一个没有女人缘的落伍学生的苦恼，离典雅相当远，而且并不有趣，但我的目光死盯在最后一页。那里以秀丽的笔迹写着住址和名字。一般在卖给旧书店之前，书的主人会涂抹掉这种名字，而且为了避免发生不必要的麻烦，旧书店往往也会把它涂抹掉。然而，它好像不小心被忽略了。
　　我忽然认为，“这是绝佳良机”。难道这正是老天的指示吗？这岂非和素不相识的女性开始通信、千载难逢的良机吗？
　　若是冷静地思考，缺乏断定那名女性很年轻的信息，更何况，若是就此断定她是喜欢读书，有点内向，而且尚未察觉到自己的美的妙龄女子，被叫成变态也怪不得人。然而，我偏偏决定要被冠上变态的污名。
　　我连忙出门前往出町商店街，购买能够充份弥补这种变态行径，充满真诚的漂亮信纸。
　　因为是贸然寄信，所以最好是无关痛痒的内容，我好歹还有如此的判断力。如果一开始就寄充满莫名其妙内容的信，就算对方报警，我也不能抱怨。我先礼貌地对于贸然寄信的失礼行为道歉，毫不造作、轻描淡写地附带提到自己是个用功念书的认真学生，老实地诉说自己从以前就憧憬交笔友，并针对看完的小说附上不褒不贬的感想，偏偏就是只字不提希望对方回信。因为写太长会散发出变态的气息，所以我一再推敲，把内容浓缩成一张半信纸。写完之后反复阅读，全文散发着真诚，没有半点让人觉得亏心的地方，我自己都看得陶醉不已。
　　在这个人心不古的社会上，收到陌生人寄来的信之后要回信，确实需要相当大的决心，更何况从小被视为掌上明珠般呵护备至长大的清纯少女。我心想：假如对方没有回信，也不要受伤，要坚强。没想到对方竟然回信了，这令我受宠若惊。我感觉抓住了难能可贵的良机，乐得心花怒放。
　　就这样，我们因为令人难以置信的简单机缘，展开了长达半年的通信，并在那一年五月，迎向想得到的最差结果。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　敬启者
　　葵祭才刚结束，突然就变得闷热了起来。总觉得时序像是跳过了梅雨季，直接步入夏季。（注：葵祭是下鸭神社及上贺茂神杜的祭典，于每年五月十五日举行，是京都三大祭典之一，名称源自于祭典游行人员的衣服、牛、马、车都以葵叶装饰。）
　　我很怕热，所以希望快点进入梅雨季。虽然有很多人讨厌潮湿的梅雨季，但是持续浙沥沥地下雨会令我心情平静。爷爷奶奶家有许多绣球花，我喜欢从缘廊看着它在雨中迷蒙地开花。
　　前一阵子你推荐儒尔·凡尔纳的《海底两万里》，后来我一点一点慢慢看，现在看到了进入第三部的地方。之前我一直以为那是给小孩子看的，但其实是一部非常有内容的小说。我也喜欢尼摩船长神秘的气氛，但比起来，我更喜欢鱼叉手尼德·兰。他很可怜，被关在潜水艇里，没有活动的地方。明明一样是被关起来，但阿罗纳克斯教授和他的助手康塞尔却好像很快乐，只有尼德·兰一个人焦躁不安，所以我忍不住偏袒他。
　　若要我推荐书的话，应该是史蒂文森的《金银岛》。你说不定已经读过了，我小时候读过。
　　我的工作还是老样子，没有发生特别重大的事。
　　前一阵子，一位在日本待了三年的讲师回国，他的欢送会在御池通的爱尔兰酒吧举办。我不能喝酒，但品尝了爱尔兰菜，酥炸白肉鱼十分可口。
　　回国的是出身于旧金山的男性讲师，他对我说：如果去旧金山的话，要找时间跟他见面。他是个三十五六岁的人，听说还要去念大学。我也想去外国的大学留学，但每天忙得筋疲力尽，这个愿望迟迟无法现实。
　　我这么说或许是多管闲事，但我觉得能在大学自由地念书，是一件非常棒的事。你一定能够充份利用上天赋予的机会，尽情提升自我。我想，今年春天升上三年级之后，课业会变得繁忙，但请相信自己，全力以赴。
　　不过，不管做什么，健康都是最重要的，切忌勉强自己。
　　你在信中提到，汉堡鱼肉饼很好吃，但请不要偏食只吃汉堡鱼肉饼，要摄取更多各式各样的食物，保重身体。
　　那么，这次就到此搁笔。
　　期待你的来信。
　　樋口景子敬上
　　
　　
　　※
　　
　　
　　尽管上午凉爽，到了下午，四叠半宿舍内顿时变得闷热起来。一旦变得闷热，我又渐渐开始感到焦躁，心中对于在投币式洗衣店偷我内衣裤的人，涌起满腔怒火。我一会儿看着在四叠半宿舍角落默默地沉溺于阅读的香织小姐，一会儿压扁犯人偷走内衣裤之后留下的玩偶，试图转移注意力。
　　我为了转换心情而试图用功念书。然而，面对教科书时，渐渐觉得自己正在不顾形象地追回虚度的这两年来落后别人的部份。那种小家子气的身影，违反我的美学自不待言。因此，念书被迫中断。我奉即使绿灯闪烁也绝不跑着过马路为信条。换句话说，我是个绅士。报告只好从小津熟识的秘密管道弄到手。有个名为“印刷厂”的秘密组织，只要向那里下单，就能得到假报告。
　　明明才五月底，却闷热得像夏天已经来了。老天爷在耍人。窗户敞开，但空气不流通。然而，一打开面向走廊的门，小猫就会擅自跑进来喵喵叫，十分可爱。因为太过可爱，所以我有过想吃它的念头，但我实在不能做出那么野蛮的行为。哪怕只穿一条内裤，我也必须维持绅士般彬彬有礼的态度。替小猫清掉眼屎之后，我立刻赶它出去。
　　一骨碌躺下的我在不知不觉间睡着了，发出呼噜呼噜的打呼声。今天难得早起，所以似乎睡眠不足。赫然醒来，太阳已经大幅西倾，我的假日也即将毫无意义地结束。惟一能够让这个毫无意义的假日变得有意义的“英语会话课”的上课时间快到了。我准备出门。
　　我在垒球社“暖暖”吃足了苦头，变得不再相信社团这种东西，但是那么一来，就无法有效地活用多到可以拿去卖的时间。我原本不屑厚着脸皮去学外国话，但樋口景子小姐在信中提到“我在英语补习班工作”，令我受到刺激，于是去年的秋天我决定去位于河原町三条的英语会话补习班上课。我绝对不是企图想和樋口景子小姐见面，充其量只是为了提升自我。顺带一提的是，在我开始上课的英语补习班，没有姓樋口的女性职员。
　　“那，香织小姐，拜托你看家。”
　　我留下那么一句话，但是她专注于《海底两万里》，没有抬起头来。专心看书的人的身影真美。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我骑着脚踏车离开下鸭幽水庄。
　　四周已是薄暮的景致，覆盖柔和云朵的天空呈淡桃红色，微寒的晚风吹拂着。
　　我穿越下鸭神社，越过御荫通，穿过参道。前方介于河合桥和出町桥之间，从西方流过来的贺茂川，和从东方流过来的高野川汇流在一起，那里是一般被称为鸭川三角洲的地带。这个时节，鸭川三角洲会因为大学生迎新而变得热闹。我还保有自己是一年级新生的时候，也因为参加那个奇怪的垒球社“暖暖”，而在鸭川三角洲烤过肉，但尽是无法加入对话，只能对着贺茂川丢石头的悲伤记忆。
　　我站在沁凉的堤防上，从出町桥的西首跑到贺茂大桥的西首，没来由地受到自暴自弃的心情驱使，瞪着似乎一团和气地在对岸的鸭川三角洲享受迎新乐趣的学生们。在河畔热闹交谈的年轻人中，我发现了小津的身影。那种令人毛骨悚然的家伙，我不可能认错。我不禁停下脚踏车。
　　小津被看似新生的一群人包围，好像很愉快。他无视我毫无意义的一天，和社团合得来的伙伴一起玩得正起劲。隔着贺茂川，两边的状况显然高下立判，我愤恨难平。一群拥有新鲜灵魂的年轻人，竟然温暖地围着那种令人毛骨悚然、像妖怪的男人，这个世界简直没救了。他们的灵魂无法停止遭受污染。
　　我带着怒气瞪着对岸的小津许久。但做这种事只会让人肚子饿，所以我重振精神，骑着脚踏车走了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　英语会话课结束之后，我走在开始没入夜色之中的街头。
　　我去木屋町吃长滨拉面填饱肚子。这一阵子老是吃拉面，养分的补充大概不够吧？不管如何，姑且先填饱了肚子。
　　我边走边思考小津的事。被拉面撑饱的肚子，好像变得更撑了。这两年来，他大模大样地盘腿坐在我无比狭窄的交友范围中心，不停地搅乱我四叠半宿舍的和平。三更半夜把性爱娃娃塞给我，然后像一阵风似的离去，小津就是任性到这个程度。然而，更本质性的问题是，我原本纯净的灵魂，因为小津而渐渐受到污染。近朱者赤，近墨者黑。毋庸置疑的是，在接近人格扭曲的小津的过程中，我的人格在不知不觉间也受到影响，因为这个缘故，而在人群中这么不起眼，饱尝孤独的滋味。
　　针对小津的愤怒让我全身发抖，沿着高濑川踉跄而行。
　　酒馆和特种店家林立的环境中，有一幢灯光昏暗、像民房的建筑物。
　　它的屋檐下坐着一位老妇人，面向盖着白布的小茶几。她是算命师。茶几上摆着一盏方形纸灯笼，发出橘色光芒，从下往上照出老妇人阴沉的表情，相当骇人，感觉像是在物色行人的灵魂，当作下手目标。她显然是妖怪。一旦请她算命，那位老妇人的影子肯定会如影随形、纠缠不休，叫天天不应、叫地地不灵，遭逢种种可怕的不幸，像是理应轻松过关的科目被挂掉、毕业论文在提交之前自燃、掉进琵琶湖水渠、在四条通上推销员的当等等。不久，老妇人似乎发现了我。她从阴暗中眼睛一亮地看着我。随着感觉到她身上散发出来的妖气，我渐渐开始对她感兴趣。感觉她像是法力无边的妖怪，开始莫名产生一股说服力。我猜想，散发如此强烈妖气的高人，算命不可能不准。
　　出生在这世上，再过不久就要四分之一个世纪，回想起来，至今仰赖他人判断的经验寥寥可数。然而，我无法否定是否正因如此，才刻意选择既使不走也完全不会少一块肉的荆棘路，一路走来的可能性。如果更早对自己的判断能力失去信心，我大概就不会加入谜样般的垒球社“暖暖”，也不会遇见像迷宫般性格扭曲的小津这种人。而是认识益友和好学长学姐，尽情发挥洋溢的才华，用功念书，获得健康的身体，文武双全，理所当然的归宿是身旁有黑发美女相伴，眼前是闪闪发光、纯金打造的未来，顺利的话，甚至能将梦幻至宝“瑰丽而充实的校园生活”握在手中。像我这么优秀的人，这一切应该有可能发生。
　　没错。
　　还有机会扳回一城。如果尽快仰赖客观的意见，就有可能逃到另一种人生。
　　我像是被老妇人的妖气吸过去一般，迈开脚步。
　　“同学，你想问什么吧？”老妇人问道。她的说话方式像是嘴里含着什么般含糊不清，但是那种语气却令我更加心怀感谢。
　　“我不晓得该怎么说才好。”
　　我为之语塞，老妇人微微一笑。
　　“你似乎心有不满。看来是因为自己的才华没能发挥出来，而现今的环境好像非常差。”
　　“没错，正是如此。你说的一点也没错。”
　　“让我看一下。”
　　老妇人抬起我的双手，频频点头，凝眸注视。
　　“嗯。你非常认真，而且才华洋溢。”
　　不用说，老妇人的慧眼马上就令我佩服得五体投地。如同“真人不露相，露相非真人”这句俗语所说，因为我小心谨慎地隐瞒，以免被任何人察觉，所以这几年来连我都已经不晓得自己的判断能力和才华跑哪去了，但她竟然见面才不到五分钟就看出来了，果然不是普通人。
　　“总之，重点在于不要错失良机。良机是指好机会。你懂吗？不过，良机这种东西很难掌握，看起来像良机的东西，有时候确实是良机，但也有时候，事后回想起来完全不是那么一回事。不过，你必须抓住良机，展开行动。你很长寿，想必迟早能够抓住良机。”
　　她说了一段十分意义深远的话，很符合她的妖气。
　　“我没办法一直等下去。我现在就想抓住良机。能不能请你更具体一点告诉我。”
　　我进一步追问，老妇人微微蹙眉。我以为她是右脸颊在痒，但旋即明白，她似乎是感觉到我的热情而在微笑。
　　“天机不可泄漏。就算我现在说了，不久之后，也可能因为命运转变而不再是良机。那么，我岂不是对你过意不去吗？因为命运是瞬息万变的。”
　　“可是，你这样把话说得不清不楚，叫我怎么抓住良机？”
　　我一偏头，老妇人“哼、哼～”地喷出鼻息。
　　“好吧。太久之后的事我保留，最近的事我就告诉你吧。”
　　我把耳朵拉得像小飞象那么大。
　　“罗马竞技场。”老妇人忽然低喃道。
　　“罗马竞技场？那是什么意思？”
　　“罗马竞技场就是良机的指示。当良机找上你的时候，会出现罗马竞技场。”老妇人说。
　　“并不是要我去罗马啰？”
　　即使我问，老妇人也只是笑而不答。
　　“同学，如果良机来了，千万别让它跑掉。良机来的时候，不可以漫不经心地做同样的事。请把心一横，采取和至今截然不同的做法抓住它。这么一来，不满就会消失，你就能走上另一条人生道路。尽管那里也会有不同的不满。你应该会很清楚我在讲什么。”
　　虽然我听得一头雾水，但我点点头。
　　“就算让那个良机逃走了，也不必担心。因为我知道你很优秀，所以总有一天一定能够抓住良机。不用心急。”
　　老妇人替算命作了总结。
　　“谢谢你。”
　　我低头致谢，付了费，起身转头，背后站着一名女性。
　　“迷途羔羊。”羽贯小姐说。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　羽贯小姐和我在英语会话补习班同班。自从我去年秋天进补习班以来，和她来往将近半年，但充其量只是同学的交情。
　　顺带一提的是，我在英语会话的班上一直重复一种模式，那就是当我在脑海中反复推敲时，会话已经进行到下一个阶段，等到我完成该说的句子时，已经错失了时机。与其说文法有错的英文，我宁可选择光荣地沉默。然而，这种态度在英语会话补习班里，显然被视为愚蠢至极。相对于行事小心的我，羽贯小姐完全不合文法的英语令我替她感到难为情，看似七零八乱的英语单词自由自在地在空中交错，那已经超越了文法的层次。尽管如此，听了一阵子之后，老师竟然听得懂，这真是奇怪。我几度企图偷学她的超绝技巧，却以失败告终。我敢断定，她的英语八成是发自她的灵魂，所以对方听得懂，这不是我这种人能够轻易模仿的。
　　她在英语会话课上的自我介绍我听得半懂不懂，只知道她是牙医。她在班上说的英语，大部份都离不开牙齿和酒。
　　所有人在班上被迫用英语聊天。我实在是千百个不愿意，但说到我的交友关系，也只有小津一个人，所以只能别扭地以“my friend”开头。说到有关小津的片断，不知为何，受到同学们盛大的喝彩，以致被迫每周诉说小津。其他人大概是因为事不关己，所以觉得有趣吧。
　　那种事情持续了一阵子后，羽贯小姐在下课后向我攀谈。惊人的是，羽贯小姐居然认识小津。小津是她上班的洼冢牙科诊所的病患，而小津称之为“师父”，经常拜访的人，是羽贯小姐的老朋友。
　　她莫名得意地说：“这个世界很小。”
　　我们谈论小津阴险的人性，意气相投。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我也不太清楚是怎么一回事，我和羽贯小姐后来进入木屋町的小酒馆喝酒。
　　羽贯小姐似乎在英语会话课结束之后，和谁有约而来到木屋町，但心头忽然涌现出的对那家伙的厌恶之情，宛如烈火般熊熊燃烧。想喝酒，可是不想和那家伙见面，就在无法克制地想喝酒，无法停止烦闷时，发现我在向算命师询问人生，于是向我搭话。
　　周末的小酒馆很热闹。原本来的大学生就多，何况最近是迎新酒宴的时期。我看见了几张前一阵子还是高中生的稚嫩面孔。
　　我们为祈祷黑暗的未来在小津眼前展开干杯。我们说着小津的坏话，聊得很起劲。世上有说不完的坏话话题。
　　“那家伙给我添了一大堆麻烦。”
　　“我想也是。因为那是他的嗜好。”
　　“对别人的生活多管闲事是他的生存意义。”
　　“可是对自己的事却守口如瓶，对吧？”
　　“没错没错。我连那家伙的宿舍在哪里都不晓得。我问了好几次，他都不说。他肯定相当自卑。”
　　“哎呀，我去过唷。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。在净土寺附近，白川通稍微进去一点的地方，有一间像糖果屋般漂亮的套房公寓。小津家里寄给他很多生活费。总之，可怜的是他父母。”
　　“真是的，这个凡事令人生气的家伙。”
　　“可是，小津是你最要好的朋友，对吧？”说完，她咯咯娇笑，“那家伙经常提起你的事唷。”
　　“那家伙说了什么？”
　　我一边想起小津在阴暗处露出诡异的微笑，一边问。他有可能对羽贯小姐撒超乎想像的弥天大谎，那种情况下，我必须坚决否定。
　　“很多呀。像是你们一起逃出奇怪社团的事。”
　　“噢。”
　　那倒是真有其事。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我误入的社团“暖暖”，如同那个蠢到家的名字所示，就像春霞缭绕的天空中的浮云般暖烘烘的。学长学姐和学弟学妹谦恭有礼地称呼彼此，社团内完全不论辈分，不分学长学姐或学弟学妹，没有憎恨和悲伤，就像是互投白球似的，持续一来一往地分享彼此的爱，大家一起愉快地互相扶持，是一个像把砂糖和牛奶加入维尼熊的蜂蜜中，以温水稀释的社团。
　　周末借操场互投白球，一起用餐，出外游玩，度过了五、六、七月。如果以为享受和平的暖暖流逝的时光，我的人格就会稍微变得圆融，那可就大错特错了。我的忍耐限度已经到了临界点，处于足以和古巴危机匹敌、一触即发的状态。
　　不知道为什么，总之，不管过了多久，我都无法习惯其他人。大家总是面带微笑、口出好话、不起口角、不说黄色笑话。每个人给我的印象都一样，所以无法区别，名字和长相迟迟对不起来。我一说什么，大家就会把温柔的微笑贴在脸上，陷入沉默。这么一来，就不算对话。
　　惟一让我感到亲近的人是小津。俗话说，溺水者连一根稻草也要抓住。小津似乎也对天真烂漫的微笑感到适应不良，不管他怎么努力，最后都会变成龇牙咧嘴、像妖怪般的冷笑，给我一种潜藏在他心中的邪恶无所遁形的印象。我当时心想，爽快地表现出真实的自我，我欣赏你！
　　那年夏天，社团在位于京都和大阪县境的森林举行集训，预定是三天两夜的行程。垒球的练习是附带的，也就是说，似乎是联谊会。然而，大家平常总是面带笑容，相处融洽，所以我不怀好意地心想，事到如今不必再联谊了吧。
　　但是第二天晚上，借用投宿的野外活动中心的一间房间开会之后，一个我之前没见过的中年男子在学长的带领之下，唐突地现身。他的体形微胖，脸形像是嘴里塞满了棉花糖，戴着像是陷入眼球的眼镜。我记得自己当时觉得，他用不着像那样勉强戴小眼镜。他倒有几分像是暖暖的化身的味道。他大概是社友吧，我心想。
　　不久，那个男人开始说话，让人听得一头雾水。他格外用力地说些莫名其妙的话，像是爱、现代疾病、这是你们的战争。“咦，他是哪位？”我如此心想，环顾四周，但大家好像一脸感谢地听着，只有坐在我斜后方的小津在打哈欠。
　　不久，在那个男人的催促之下，社员们一个个站起来，开始讲述各种事情。有人诉说烦恼的事，有人发表对这个社团的感言，也有人说幸好有人拉他入社。有女生突然哭出来，我不太懂她在哭什么，微胖的四眼田鸡男柔声安慰她：“你绝对没有错。我如此相信，在场的各位也都这么觉得。”
　　小津也被催促，站了起来。
　　“总觉得自从进了大学之后，一直感到不安，但是因为进入这个社团，才适应了大学生活。一和在场的各位在一起，我就感到心安。我觉得这个社团安抚人心的力量真的很厉害。”
　　他好像先前没有打哈欠似的，木讷地说。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　“然后怎么样？”
　　羽贯小姐催我往下讲。或许是有点喝醉了，她的语调变得像在撒娇。
　　“我在催促之下，随口说了些场面话，但是那个微胖的男人说，待会儿再去房间找我谈话，真是伤脑筋。我打算在回房间之前去趟厕所，以便打发一段时间。算准大厅没有人的时候，下楼到玄关，急忙跑了出去。”
　　“结果在那里碰到小津？”
　　“是啊是啊。”
　　我从野外活动中心的玄关溜到外面，看见从暗处现身的小津，吓得张口结舌，以为是潜藏在森林里的妖怪现身，但一知道那是小津，转而心想，他肯定是这个诡异的社团派来的刺客。他大概打算把企图逃亡的我五花大绑，揪到那个微胖的四眼田鸡男跟前。这么一来，我大概会被关迸发出米糠酱菜臭味的地下拷问室，追根究底地盘问诸如高中时期的初恋等种种酸甜的回忆，落得受尽屈辱的下场。我不会让你们那么称心如意的！
　　我如此心想时，小津低喃道：“快点。”
　　“你要逃走，对吧？我陪你一起逃。”
　　意气相投的我们穿越黑漆漆的森林。从野外活动中心到位于山下的农村，只有一条伸手不见五指的路，幸好小津有带手电筒，他真是个准备周全的男人。虽然行李还在房里，但反正没有贵重物品，没有必要在意。
　　半路上，几度有车经过，我们每次都跳进树丛中，躲起来等车过去。
　　“好像大冒险耶。”羽贯小姐夸张地佩服说道。
　　“是这样的吗？我不晓得有没有必要那么拼命逃走。说不定直接住下来也不会怎样。”
　　“可是，那是个宗教社团吧？”
　　“是啊。可是，后来社团的人打了一次电话来，并没有死缠烂打地劝我回去。显然是对我不抱希望吧。”
　　“或许是那样没错。你们就那样走山路，后来呢？”
　　“先下山后，穿越了农家的田地。我们来到国道，以为会有人愿意载我们一程，但是三更半夜，几乎没什么车，就算有也没人肯停。如果是两个空着手的可怕男子，我也不会停车。”
　　“辛苦你们了。”
　　“然后，唉，我们走到腿都快断了，沿着标志朝JR的车站走去。那段路远得要命，毕竟那里是以开车为前提所形成的乡下小镇。到了黎明四点左右，我们总算到了最近的车站，但我们得了被害妄想症，觉得那个车站说不定会有追兵前来，于是沿着铁轨走到了下一个车站，感觉好像是电影《伴我同行》里的情节。然后，我们在车站前面喝罐装咖啡杀时间，搭第一班电车回家。”（注：《伴我同行》——Stand by me，又译作《同仇敌忾》、《站在我这边》。）
　　“真累耶。”
　　“我们在电车上睡得跟猪一样。脚已经完全动不了了。”
　　“然后，你和小津之间的友情就萌芽了？”
　　“没有，一样没有友情可言。”
　　她咯咯娇笑。
　　“其实小津啊，你不要看他那样，他也有纯真的一面吧？”
　　“我没看到。”
　　“又来了。你不知道小津的恋爱史吗？”
　　这件事不能错过。我不禁挺身向前。“咦、咦、咦？！那家伙的恋爱史？”
　　“是啊。对方似乎是他在一年级的时候，在电影社认识的女孩。他好像没有让师父见过，我也没看过。他好像不想让那个女孩看到自己的其他部份。这家伙虽然讨人厌，但也挺可爱的吧？我也陪他讨论过感情的事。”
　　“妈的！”
　　羽贯小姐看到我气得发抖，好像觉得非常有趣。
　　“她叫什么名字来着？嗯……”
　　
　　
　　※
　　
　　
　　羽贯小姐带我去她常去、位于先斗町的酒吧，你一言我一语地说一大堆小津的坏话，说着说着，我们越来越意气相投。说不在场的第三者的坏话，往往会让人们的情感更深厚。
　　我马上提起了投币式洗衣店的事。
　　“有人那么想要你的内衣裤啊？”她笑着偏头不解。
　　“一口气少了很多内衣裤，真的很伤脑筋。”
　　酒过三巡，夜也深了，但羽贯小姐依然精神奕奕。我不习惯夜晚街头的喧嚣，有些疲惫。我不是千杯不醉的那种人，渐渐开始感到喘不过气。
　　如果是在木屋町的路上突然被人约去小酌两杯、谈天说地，凭我的本事，我有自信能够轻易过关。我平常就一再训练胆量，有备无患，不会因为小事而慌了阵脚。然而，在她常去的酒吧磨磨蹭蹭，不知不觉间，局势超出了我的掌控。酒喝越多，局势离我的掌控范围越远，不久，掌控权似乎已经离我远去，一去不复返了。酒醉的羽贯小姐眼中开始发出妖娆的光芒，我开始怀念起我的四叠半宿舍。我想快点回家，抛开种种令人烦恼的事，翻阅猥亵书籍，然后钻进被窝。
　　因为彼此住得很近，我们决定一起搭计程车回家，我不得已效仿菲立普·狄克，体验了一回现实溃坏的感觉。她的公寓在御荫桥附近，面向川端通。我送走不稳的她回到公寓，她问我要不要顺便喝杯茶再走的时候，我已经不知道自己是谁，从何处而来，欲往何处去，仿佛被扔在悠久的时光洪流之中，无依无靠。当初的自信不堪一击地崩解，我像只被雨淋湿的弃猫般直打哆嗦。（注：菲立普·狄克——Philip Kindred Dick，1928～1982年，美国科幻作家。）
　　
　　
　　※
　　
　　
　　回想起来，自从迈入被诅咒的思春期之后，我的Johnny就被迫怀着悲惨的心情。其他男人的Johnny，不顾羞耻地尽情活跃于大江南北的大概也比比皆是。因为有我这种主人，我的Johnny无法将天生的活泼性格广泛发挥于整个社会上，必须压抑洋溢的实力。虽说深藏若虚，但血气方刚的Johnny不可能永远甘于这种严苛的境遇。他只要逮到机会，就想确认自己存在的理由，不顾我的制止，昂然抬起他的头。
　　“喂喂喂，差不多该我出场了吧？”
　　他以目中无人的语气反复说道。
　　每次他这么说，我都会宣告“良机尚未到来”，以“你不准出来！”严厉地斥责他的活泼性格。我们是活在现代社会中的优秀文明人，尤其像我这样的绅士，除此之外还有许多事情要忙。我没有空为了给Johnny能够尽情活跃的舞台，而专注于桃色游戏。
　　“改天有好机会的话，再让你大展身手吧。”我对Johnny说。
　　“好机会真的会来吗？你少看不起我，说些敷衍了事的话！”Johnny回嘴。
　　“快别那么说。就部位而言，往下看也是不得已的事。”（注：“看不起”和“往下看”在日文中是同一个词。）
　　“反正大脑比我重要就对了。他妈的！真羡慕大脑。”
　　“不要闹别扭嘛。真丢人。”
　　“哼。英雄无用武之地啊。”说完，Johnny躺下来赌气。
　　我不可能不疼他，所以看着他日复一日地耐心等待时来运转，感到心痛。他越活泼，越和外界无法和睦相处，渐渐和自己这个见不得别人好的孤单独行侠的身影重叠，更添悲哀。一想到他不能发挥潜藏的实力，只能在妄想的世界中嬉戏，浪费他宝贵的才能，就不由得掉下眼泪。
　　“别哭嘛。”Johnny说，“抱歉。是我太任性了。”
　　“抱歉。”我说。
　　于是，我和Johnny言归于好。
　　唉，没错，我就像你以为的，过着这样的日子。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　羽贯小姐的房间整理得很干净。或者应该说是，没有什么东西，随时可以一身轻地去任何地方的感觉，令我羡慕不已。和我乱上加乱、不知从何开始收拾才好的四叠半宿舍相比，简直是天壤之别。
　　“对不起。我有点喝多了。”
　　羽贯小姐边泡花草茶边说，咯咯娇笑；眼中依旧充满那种妖娆的光芒。不知不觉间，她脱掉外套，身穿一件长袖衬衫，我完全不晓得她什么时候脱掉的。
　　她敞开阳台的落地窗。从面向川端通的阳台，看得见沿着高野川的一排行道树。
　　“住在河旁边不错吧？但是车声有点吵就是了。”她说，“爬上屋顶的话，东边可以看见大文字唷。”
　　然而，大文字对我而言早已不重要。
　　被邀进女性独居的房间，两人独处喝茶。面对这种太过典型的异常情况，如何绅士般保有面子地度过这个难关呢？为了对付这种不习惯的思考模式，大脑的内燃机发出呜呜的吼声，让历史学、物理学、心理学、生化学、文学、似是而非的科学等各式各样的知识总动员。我想，如果小津在这里的话，就不用这样紧张，事情会平静地进展。我甚至认为，如果能够这样平安无事地回到不会动的美女香织小姐等候的四叠半宿舍，我愿意舔小津的鼻头。
　　不过话说回来，羽贯小姐也太粗心大意了吧。
　　即使她喝得再醉，也该知道把我引进自己房间是非常危险的事。我确实是以英语会话课同学的身份，和她来往了半年，也是她的朋友小津的“好友”。可是，光是如此就认为自己铁定安全，未免太过乐观。若是有健全判断力的女性，除非把我以龟甲缚的方式五花大绑，再用布一层一层缠卷起来，倒吊在阳台上，然后慢慢地点火，否则大概无法放心。过了深夜的时刻，请我进自己房间喝茶，简直是荒谬绝伦。
　　羽贯小姐无视我那样担心她的安危，以柔和的语气开始说起今晚原本要约会的人的事。
　　起先我不太清楚她在说什么，但是听着听着，知道她的约会对象正是洼冢牙科诊所的洼冢医师。洼冢医师有家室妻小。我认为那种人滥用职权企图和她幽会，难以原谅，但羽贯小姐也工作了很长一段时间，像我这种有色无胆的坏蛋不可能理解那种大人的人际关系的微妙之处。我不想胡乱开口，但羽贯小姐诉说许多她与洼冢医师之间的关系，征求我的建议。向我提出那种难题，我该说什么才好呢？
　　“我果然不该把他丢在木屋町吗？”她如此自言自语。
　　我渐渐变得有些沉默。于是羽贯小姐一点一点地靠到我身边。
　　“你怎么了？为什么露出那么可怕的表情？”羽贯小姐毫不客气地说。
　　“我天生就长得这副模样。”
　　“你骗人。刚才那个地方没有皱纹。”她说，把脸靠近我的眉间。
　　接着，她突兀地想舔我的眉间。
　　我大吃一惊，身体往后缩。她明显露出怪异的眼神，紧贴着我。※
　　
　　
　　我能列举当时我发现的四个事实。
　　一是她的酥胸压在我身上。自从出生在这世上以来，不用说，这是从未面临过的情形。我试图极度冷静地接受这个情形，但正如大家所预料的，这是极为困难的事。再说，我对于男人被女人特有的丰满胸形迷得神魂颠倒，感到奇怪。我从视觉的角度一再研究至今，但为何我们的意识会受到“胸部”这种软绵绵的单纯物体左右呢？这是个解不开的谜。当然，基于我现在和羽贯小姐的胸部之间的位置关系，我也不吝于兴奋，但不能让纯真的心被这种单纯的隆起物掳获，致使长年被迫守护的节操毁于一旦。我虽然不知道为什么，但我的自尊不许我那么做。
　　第二点是，当我为了避免被她舔而抬起头时，发现了挂在墙上的软木板。上面贴着许多照片，其中，有一张似乎是她在旅途中拍的照片。那里是意大利。看到照片中的“罗马竞技场”，尽管处于这种异常状况，我仍在一瞬间想起了木屋町那位算命师的话。我不得不思考，我那么引颈期盼的“良机”，现在就在这里的可能性。
　　第三点是，粗暴的Johnny仿佛要说“时来运转的一天”终于来了，开始主张自己的存在。“喂喂喂，该我出场了吗？”他昂然抬头。我想斥责他，但他说了一句正确的话：“这岂不正是良机吗？”“我至今一直忍耐，已经受够了。接下来差不多该让我掌握主导权了。”
　　第四点是，沿着我们所在的墙壁，一直往左移动会通到厨房，厕所在那个角落这个事实。那里可以说是适合立刻把自己关进去，灭却心头火，静待情形平静下来的地方。
　　羽贯小姐缠着我的身体，不停地想舔我的脸。大脑一再摇摆不定，另一方面，Johnny寻求活跃的舞台，不安分地蠢动。看来Johnny似乎企图席卷我体内所有的欲望，此时一口气掌握霸权。身为参谋总部的大脑尚未下达行动指令，Johnny率领的那一派已经在参谋总部的入口，宛如日俄战争结束后的民众般互相推挤，高声呐喊“你在做什么”、“现在正是良机”、“和原先说的不一样”。
　　我躲在参谋总部内侧一动也不动，捂住耳朵不去听Johnny的呐喊，认真俯看我的人生作战地图。
　　“被一时的欲望拖着走，这样称得上是文明人吗？！趁不太熟的女人因为喝醉，浑身软绵绵而发生关系，这样能保有自尊吗？”
　　我义正词严地说，Johnny挥起拳头，开始一拳又一拳地用力打在参谋总部的铁门上，几乎陷入半疯狂状态。“发生关系就够了！”“你知道发生关系有多重要吗？！”他叫道，“把主导权转让给我！”
　　“光发生关系有什么意义？我最重视的是自尊！”
　　我予以反驳，Johnny口气一转，改为哀求的口吻。
　　“喂，男人的节操有什么意义呢？永远守护那种东西，究竟有谁会夸奖你干得好呢？这样说不定会开启新的世界吧？你不想看看对面吗？”
　　“我想看看对面。但现在还不是时候。”
　　“又在说那种话，现在显然就是良机。罗马竞技场也有了。不是和那位算命师说的一模一样吗？”
　　“该不该抓住良机由我判断。轮不到你判断。”
　　“呜哦哦哦呜。我要哭啰。我要哭了喔。”
　　我十分了解Johnny的心情，但我硬下心肠。
　　我为了逃离慢慢靠过来的羽贯小姐，沿着墙壁滑动。羽贯小姐也那样跟了过来。两人一起像栖息在丛林内地的奇妙生物般，在屋内移动，滑进了厨房。
　　“啊，有蟑螂。”
　　我这么一说，羽贯小姐吓了一跳，回过头去。我终于趁机站了起来，为了保有自尊，逃进厕所锁门。遗憾的是，这个为了保有自尊的行为看起来不怎么值得骄傲。
　　后来，Johnny难过地怒吼自不待言。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　“你没事吧？身体不舒服？”
　　羽贯小姐在外面以悠哉的语调问我。
　　“我没事，让我独处一下。”我在厕所里侧耳倾听。不久之后，羽贯小姐似乎回客厅去了。
　　我把自己关在厕所里，沉思良久。
　　我身边的三个女人：一个是素未谋面的笔友，另一个是人偶，而最后一个则是喝醉酒就想舔别人的脸的人。我这两年过着平淡的生活，身边从未如此左右逢源。噢，这种甜蜜生活。我虽然没看过电影《甜蜜生活》，但想必相去不远。（注：《甜蜜生活》——dolce vita，于1960年上映，由意大利导演费里尼拍摄，描述1950年后期，罗马豪奢而颓废的上流阶级生态。）
　　我心想，说不定从小津把香织小姐带进我的四叠半宿舍时开始，我就已经转运了。今后会接连不断地与女性邂逅，行事历中写满密密麻麻的幽会预定行程，必须讲一大堆枕边情话，讲到喉咙出血。光想想就烦。即使华丽地周旋于众多美女之间，变成桃色游戏的高手，那又怎样？显而易见的是，会落得神经衰弱，冲上比睿山的下场。
　　身为有自尊心的人，现在不是像这样尽情胡思乱想的时候。因为三名美女当中，有一人是沉默的美女，所以即使我再怎么怜香惜玉，也必须将她排除在外。另一人基于我的“笔友哲学”，不允许我和她见面。
　　既然如此，当然，就只剩下最后一人——羽贯小姐。
　　尽管再怎么酒醉，她应该也不会想舔一丁点兴趣都没有的人的脸。既然如此，如果现在干脆试着做至今从没做过的“努力”，是否会产生某种结果呢？我是否有金光闪闪的纯金未来，确实只有神明知道，但若是此时重振精神，抓住良机的话，或许就能发挥把自己的未来变成纯金的力量。我对自己的潜力有信心。只不过平时让它潜在太深的地方，忽略了它而已。羽贯小姐和有家室妻小、半哭丧着脸的牙科医师之间，好像存在着危险的关系，横刀夺爱这个想法正合我意。
　　除此之外，还有算命师说的“罗马竞技场”这个字眼。
　　我确实在这间屋子里发现了木屋町那位算命师预言的“罗马竞技场”，但那不可能像Johnny所主张的，只是把主导权让给下半身这种肤浅的意思。正因为那是良机，所以此时还是应该像个绅士般保持理性，等她酒醒之后，以正当的手段重新展开“合体交涉”。
　　肯定是那样没错。
　　我思考着那种事情，等候Johnny安静下来。好不容易从厕所出来，发现羽贯小姐躺在客厅正中央，发出风箱般的声音睡着了。
　　我为了等她醒来，一屁股坐在她旁边。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　大概是因为喝醉了，我不像平常的自己，竟然打起盹来。明明原本应该靠在墙上，不知不觉间却躺了下来。
　　有不寻常的动静。
　　我搓揉着惺忪的眼睛起身，滑瓢端坐在眼前。我“啊”地惊呼一声，吓得跳起来，佯装镇定地仔细一看，原来是小津。真奇怪，先前明明是在羽贯小姐的房间，如今小津却坐在眼前。我暗自揣想，牙医助手的羽贯小姐会不会是假身份，慢慢扒下外皮之后，其实里面是小津。说不定我险些被披着女性外皮的小津舔脸，和披着女性外皮的小津进行“合体交涉”。光想想就感到不寒而栗。
　　“为什么你会在这里？”我终于吐出一句话。
　　他装模作样地摸了摸头。
　　“我和可爱的学妹们在三条玩得正高兴的时候被叫了过来。我可是搭出租车来的唷！希望你设身处地替我想想。”
　　我不晓得他在说什么。
　　“总之，羽贯小姐是我师父的朋友，两人交往甚密，但是她有一个缺点。酒一喝多就会丧失理智。唉，反正就是那么回事。”
　　“你指的是什么？”
　　“难不成你没有差点被舔脸？”
　　“嗯，的确是差点被舔。”
　　“她平常会自我压抑，但今晚因为跟你愉快地喝多了，所以行为有点逾矩。总之，希望你当作今晚的事情没发生过。”
　　“你说什么？！”我大感错愕。
　　“她说，对几乎是第一次见面的人做出那种事情，真的很过意不去。不过事到如今才害羞未免太晚了……”
　　正当此时，像是抗议似的，从厕所里传来呕吐的声音。看来羽贯小姐似乎把自己关在厕所里，接受酒喝太多之后应有的报应。
　　“可是，为什么是你来？”
　　“唉，我想代替她向你解释事情原委，并且安慰你。我怎么能无视于师父的朋友陷入危机，你说是吧？”
　　我依然闷闷不乐。原本以为差点被羽贯小姐舔脸，命运的转机出现了，被小津这么一揭穿，简直愚蠢透顶。我心想，幸好我抓住了理性的缰绳，悬崖勒马。然而，由小津负责来扮演泼我一盆冷水的角色令我火大。我万万没想到，小津会踏进这种地方。
　　“你什么也没做吧？”小津问道。
　　“我什么也没做。只是差点被舔到脸而已。”
　　“唉，凭你的气度，顶多也就到此为止。你是不是被她追着跑，最后躲进了厕所呢？”
　　“才没那回事。我从头到尾都像个绅士在照顾她。”
　　小津简直像是在场目睹似的说，更加令我怒火中烧。
　　“妈的！气死人了。为什么是跟你，而不是跟羽贯小姐说这件事。每次我发生倒霉事，你大多都在场。对了，你什么时候把我房间里的大型人偶领回去？那也是你硬塞给我的唷！”
　　“我马上就会把香织小姐领回去。你嘴巴上那么讲，其实很享受和香织小姐的生活，对吧？真是个口嫌体正直的家伙。”（注：口嫌体正直——嘴上说不要，但身体还是自然地受了。近似爱吃又装客气的意思。）
　　“唉，如果更早和你断绝关系的话就好了。”
　　“啊，又讲那种过份的话。我可是为了安慰你才来的耶。”
　　“我置身于不愉快的状况，全部都是起因于你。”
　　“亏你能够脸不红、气不喘地说那种可耻的话。”
　　“如果没有遇见你，我肯定过着更充实的生活。努力向学，和黑发美女交往，尽情享受没有任何污点的学生生活。一定是那样。”
　　“你怎么了，又喝醉了吗？”
　　“我今天才意识到，自己至今多么浪费学生生活。”
　　“我并不是在安慰你，但是我想，不管你选择哪条路都会遇见我。我直觉地明白这一点。然后不管怎样，我都会尽全力把你变成废物。违抗命运也没用。”小津竖起小指，“因为我们被命运的黑线绑着。”
　　就像去骨火腿一样，以乌黑的线一圈圈缠绕，沉入黑暗水底的两个男人这种令人害怕的幻影浮现脑海，令我不寒而栗。
　　“撇开这个不谈，你似乎有个交往两年的女朋友。怎么样，被我说中了吧？”
　　我说完，小津面露诡异的笑容。
　　“那种笑容是什么意思？”
　　“不告～诉你。”
　　“你这家伙，坦白从宽抗拒从严。像你这种货色，竟敢弃我于不顾，一个人快活去！”
　　“好啦好啦，在这种情形下，我很幸福并不重要。”小津厚颜无耻地说，“总之，请你今天就当作是做了一场美梦，死了这条心，早早回家去。”
　　说完，小津递出一个点心盒。
　　“这是什么？”
　　“羽贯小姐用来道歉的蜂蜜蛋糕。请你看在它的分儿上，息事宁人吧。”
　　小津一脸像是企图霸占店家的缺德手下的表情说。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　羽贯小姐的套房位于从御荫通沿着川端通往上爬的地方。距离下鸭幽水庄并不怎么远，所以走路回家并不辛苦。昨晚，和羽贯小姐从木屋町回来时是搭出租车，无意中就把脚踏车留在那里了。必须去把脚踏车拿回来。
　　开始鱼肚白的黎明时分，我走在镇上。寒风刺骨。四周一片寂静，从御荫桥远眺，可以看见位于高野川两岸的青翠绿意。眺望美丽的风景之后，回到下鸭幽水庄，累得浑身无力。在清爽的晨霭中，下鸭幽水庄依然令人毛骨悚然。
　　精疲力竭的我进入自己的四叠半宿舍，直接铺棉被，软瘫地倒卧在棉被上。总之，这是精彩的一天。虽然小津最后出现作结尾，令我感到非常气愤，然而，好歹得到了蜂蜜蛋糕，吃了它消消气吧。尽管如此想，但我并非嗜甜如命的人，光凭蜂蜜蛋糕实在不能打发我。
　　我躺在床上抬起头，不会说话的美女香织小姐依旧靠在书柜上，腼腆地看着《海底两万里》。总觉得被小津污染的心一下子变得洁净，但仔细想想，把她扔在这间四叠半宿舍的人就是小津，所以内心五味杂陈。我忽然坐起身子，试着轻抚她的秀发。专心在看书、楚楚可怜的黑发美女，我差点被“紧挨着她”的妄想掳获，鉴于我诸事重叠、心乱如麻，请各位读者不要跟我一般见识。
　　我原本以为，从小津把香织小姐带来时，我就转运了，但尽管我身边有“三名女性”，喝醉酒就想舔别人脸的羽贯小姐未免太早出局了。做梦时间才不到半天。
　　想像身边会变得美女如云这种不切实际的妄想，并不是我的作风。这种事真丢人。遇见羽贯小姐的半天内，我的运气八成达到了最高点，但随后又转衰运了。或者，如果我遵照那位算命师的预言，把主导权交给Johnny，并且和喝醉酒的羽贯小姐发生不道德的行为，是否真的就会展开新生活呢？不，不可能有那种事。我不允许那种随便的事。男女之间的结合，应该是更严肃的事，不可能像鞋带那样随便绑绑就好。所以，我的判断绝对没错，甚至我觉得自己应该被称为近畿最高贵的男人，但这或许是我想太多了。（注：近畿——日本皇居及其附近的地方。）
　　总之，羽贯小姐不行。
　　如今我剩下的是，绝对不许见面的笔友，以及虽然同居，但不是人类的女性。换句话说，我等于一无所有。
　　我躺在棉被上看着香织小姐的侧脸，一个不留神，Johnny忽然开始蠢蠢欲动，但我就那么睡着了，这才得以平安无事。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　傍晚醒来，出门前往位于出町旁的咖啡店吃晚餐。
　　穿越鸭川三角洲旁时，清楚看见了夕照下的大文字烧。从这里大概能够看见送神火。我在妄想，如果和樋口景子小姐一起在这里看大文字烧，不知感觉如何。一味任由晚风吹，沉迷于妄想之中，也只会肚子饿，于是我适可而止。
　　我回到下鸭幽水庄，决定坐在书桌前，全神贯注地回信给樋口景子小姐，排遣这股无处宣泄的心情。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　敬启者
　　一连好几天都是好像夏天早一步来报到的闷热天气。我的宿舍因为不怎么通风，所以格外酷热。经常有一股冲动，想要在走廊上挂起吊床度过，但终究不能那么做。接下来到夏天，不能在宿舍念书虽然很痛苦，但我想，我八成会在图书馆闭关。我打着如意算盘，也许惰怠的我吹了图书馆的冷气就能念书。
　　我很高兴你喜欢《海底两万里》。我摊开世界地图，顺着鹦鹉螺号的航线阅读那本书。那么一来，就能觉得自己好像也在海上航行。请你务必试试看。我还没有看过史蒂文森的《金银岛》。我会试着去书店找来看。从前的冒险小说总是令人手捏一把冷汗，同时又令人感到心旷神怡，两者的比例拿捏得恰到好处。我喜欢明明是冒险，但是不充满杀机的小说。
　　我不晓得爱尔兰酒吧是个怎样的地方，改天我想去见识一下。我每天过着只有往返大学和宿舍之间的生活，最近没什么机会上街。
　　自从今年春天以来，我每天过着忙于实验和上课的日子。看在外人眼中，是分秒必争的日子，可以说是过得相当充实。科学是一个非常有趣的世界。不过我觉得很遗憾，如今的科学领域比起焦耳活着的十九世纪宽广许多，光靠一知半解的知识，是无法将科学尽收眼底的。不过正因如此，才有我们现在的生活，所以我不能身在福中不知福。
　　如同樋口小姐所说，我会尽情活用现在上天赋予我的机会，接下来也打算提升自我。为了达成这个目标，健康很重要，所以我会尽量去运动，也会注意摄取养分。
　　不过，我也不是每天只吃大量的汉堡鱼肉饼。希望你别误会。我是个为了健康，甚至会毫不犹豫地吃下一碗芦荟优酪的男人。
　　我想你平常很忙，但也别忘了注意健康。
　　敬上
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我一面嗯嗯地低吟，总算是写完了要寄给樋口景子小姐的信。
　　虽然多少有些美化，但稍微加油添醋可以说是为了演出更漂亮。说来奇怪，即使是在写言不由衷的事情的情况下，写的过程中，也会觉得自己平常就是那样。写信的期间，完全变成了模范生，但一写完信，有一种简直像在做梦的感觉，重新发现自己误入了终究难以堪称模范生的兽径有点痛苦。连我自己都觉得，自己居然厚颜无耻地写下“我打算提升自我”这种话。心有余而力不足，方法仍在黑暗之中。总觉得自己误入歧途，完全用不着提升的地方像泥土隆起般的感觉挥之不去。
　　把写好的信放进信封之后，我重读樋口景子小姐寄来的信。
　　她说她喜欢梅雨季，喜欢看雨中朦胧的绣球花，同情《海底两万里》中被关在潜水艇中的可怜鱼叉手，要我千万保重身体。
　　她长得什么模样呢？
　　我原本打算排遣心情，内心却反而像是针在扎般隐隐作痛，真是讽刺。
　　我把她的信抱在怀里叹气，连我自己都觉得这种行为很恶心，回过头去，看见香织小姐仍静静地在专心看书。
　　我为了让心情平静下来，揉捏前一阵子在投币式洗衣店捡到的海绵熊。触感相当舒服，让我的心情获得了慰藉。越看越可爱，所以我想替它取个名字。思索了五分钟左右之后，因为那无与伦比的柔软，我决定命名为“麻薯熊”。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　那一晚，小津上门造访。他没礼貌地说要检查我有没有对香织小姐做出不检点的行为。
　　“你什么时候才把这个领回去？”
　　“你昨天也问过我这件事了。再说，你像这样让她看《海底两万里》，明明挺乐在其中的。”
　　接着，小津不停地诉说梦幻的超高级圆棕刷的事，据说它强韧而超乎想像的细纤维顶端，透过凡得瓦力使脏污成分与分子结合，不用使力，只要轻轻接触就能弄干净任何脏污。似乎是他师父要他去找来的。
　　“那种愚蠢的东西怎么可能存在。”
　　“哎唷，就跟你说有嘛。制造清洁剂的企业害怕因为脏污清除得太干净，于是对销售厂商施压，使得圆棕刷大大滞销。”小津热情地说。
　　“师父想要各式各样的东西，简直累死我了。如果是缩缅山椒或出町双叶的红豆大福，我还有办法，问题是师父连古董地球仪、旧书市场的旗帜、海马甚至大王乌贼都想要。如果我拿滥竽充数的东西去，惹得师父不高兴，就会被逐出师门。整天提心吊胆的。”小津一边说，一边显得莫名愉快。
　　“对了对了，师父想要海马的时候，我在垃圾场发现一个大水槽，拿去给他。试着灌水进去，结果灌到一半，水像怒涛似的漏了出来，引发一阵大骚动。师父的四叠半宿舍淹水了。”
　　“等一下，你师父的房间是几号房？”
　　“这里的正上方。”
　　说完，小津贼贼地笑了。我怒从心中来。
　　曾几何时，我不在家的时候，水从二楼漏下来。我回家一看。滴下来的水不分猥亵不猥亵，把贵重书籍全都泡烂了。受害程度不止如此，计算机里的贵重数据不分猥亵不猥亵，全都化为电子的碎藻。这件事使我的学业荒废雪上加霜自不待言。我原本想上门兴师问罪，但我懒得和身份不明的二楼房客扯上关系，当时就那样不了了之。
　　“原来那是你搞的鬼啊？！”
　　“不过是猥亵图书馆淹水，受害程度并不严重吧？”小津厚颜无耻地说。
　　“你马上给我滚出去！我很忙！”
　　“我当然会出去。今晚在师父家有一场摸黑吃火锅大会。”
　　小津提着塞满食材的塑料袋。
　　他要出去的时候，忽然盯着放在电视机旁边的海绵熊。他把它拿在手中，揉捏确认柔软程度。
　　“你为什么会有这种可爱到爆的东西？”
　　“我捡到的。”
　　“这个可以送我吗？”
　　“为什么？”
　　“今晚的摸黑吃火锅，我想把它放进火锅中。”
　　“你智障啊？！那种东西煮了也不能吃。”
　　“说不定有人会误以为是年糕吃下去。”
　　“谁会吃那种东西？！”
　　“你不给我的话，我就再到楼上洒水唷！”
　　“好啦、好啦。你拿去就是了。”
　　我叫苦连天。虽然少数让我心安的物品被抢走很难过，但我想先把小津赶出去再说。
　　“嘿嘿嘿。感激不尽。不可以调戏香织小姐唷。”
　　“废话少说，快滚！”
　　小津一离去，我忽然感到疲惫席卷而来。
　　我向下鸭神社的神明祈求，他被麻薯熊卡住喉咙，品尝猝死的美妙滋味。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　隔天。
　　我出门前往大学，日复一日地奔走于上课和实验，一天结束后，到咖啡店“珍藏”吃晚餐，点了明太子意大利面。然后，走到今出川通，抬头看吉田山，茂盛的新绿在傍晚的夕照下，像黄金般闪闪发光。
　　唉。
　　我重心不稳地沿着今出川通，朝银阁寺走去。
　　真的是着了魔。
　　必须随时盯着小津扔在四叠半宿舍的香织小姐，和羽贯小姐把胸部压在我身上，差点被她舔到脸等事，似乎使我原本荒芜而平静的心湖掀起波澜。简单来说，就是变得难以抑制不甘寂寞这种病发作。
　　我在不知不觉间，衡量樋口景子小姐和香织小姐在我心头的份量。话说回来，我对于不该比较两人这个事实视而不见。然而，人偶和人类虽然只有一字之差，却相去甚远。再说，尽管如同文字上的意思，我也已经和樋口景子小姐交往长达半年了。除此之外，香织小姐和“小津的犯罪”这件麻烦事密不可分。当然，天枰大幅倾向樋口景子小姐。反倒可以说是因为比较两人，使我之前像太平洋般风平浪静的心大幅动摇。
　　就结论而言，我前往理应不容许见面的樋口景子小姐的家，只能说是鬼迷心窍。然而，如果我当时没有前往她家，而且没有看清隐藏在那层神秘面纱后面的可怕真面目，事情显然会因此变得更加骇人，令人难以决定何者才是正确的选择。
　　我怀着闷闷不乐的心情，像是被突然袭上身的不甘寂寞拖着走，抵达了白川通。宽广的白川通和今出川通交叉的十字路口，有许多车辆来来往往。刮起的冰凉晚风，好像更加煽动我的不甘寂寞。哲学之道在斑马线对面延伸，完全只剩下叶子的樱花行道树沐浴在夕阳下。
　　“只是看一眼她住在什么样的地方。并不是想和她见面。”我在心中如此低喃道。
　　如此这般，我前往至今从未靠近过的樋口景子小姐的住处——严禁靠近的“白花园净土寺”。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我沿着白川通南下一阵子之后，发现了净土寺前的公车站，从那里朝哲学之道的方向走就能进入镇上。
　　尽管从信中知道她的住址，但是我并没有查看地图，所以只能仰赖直觉。我漫无目的地走在天色渐渐变暗的住宅区里。心中存有几分最好别找到的念头，所以没有特地向人问路。然而，走在幽静的镇上，在脑中描绘樋口景子小姐的宁静生活情形，光是如此，心情就仿佛得到了慰藉。
　　我信步走了半小时左右，心中对于自己不绅士的行为涌起反省的念头。还是别找比较好。天色也差不多要黑了，我心想，回去吧。就在这个时候，我找到了“白花园净土寺”。
　　一户挨着一户的民宅中，一幢像是糖果屋般可爱的纯白公寓藏身其中。相较于我住的下鸭幽水庄，可说是判若云泥。我佩服了半晌，眺望着那栋公寓。
　　若无其事地偷看一下信箱，没有挂出名牌。然而，肯定是这里没错。大门自动上锁，所以无法入内，但是能够隔着围墙看见应该住着她的一楼走廊。她的房间是102号房，所以大概是从左边数来的第二间房间。看着阖上的房门，总觉得自己在做罪孽深重的事，心想，必须趁被她看见之前离去，但仔细想想，她也没看过我，所以不用担心，那么一想，就不得不越来越觉得自己罪孽深重。
　　当我那样拖拖拉拉，在不甘寂寞与自我厌恶之间不停摆荡时，102号房的房门冷不防地打开了。我想要躲起来，但是当时的我欠缺了把心一横，抛下忽然降临的良机的气度。我忍不住想看樋口景子小姐的长相。
　　当时，我看见的樋口景子小姐，有一张非常吓人的脸。似乎不注意健康，脸色像是来自月球背面的人，面露祈求他人发生不幸的不祥笑容，或许应该说是妖怪滑瓢，简直是另一个小津，和小津长得一模一样。当然，就是小津本身。就是小津本人。噢，难道都没有神佛眷顾我吗？我不可能会认错人。那是小津。
　　小津不理会陷入混乱的我，从容不迫地打开门锁，走出门外，绕到脚踏车停车场，牵出名为黑蝎的脚踏车，简直像在嘲笑我似的，面露讨人厌的笑容，往白川通的方向骑去。
　　那段期间，躲在围墙的影子中的我直打哆嗦。
　　那栋公寓确实是樋口景子小姐住的“白花园净土寺”。房间的号码也没错。我虽然不愿这么想，但小津和樋口景子小姐大概是朋友，而且交情大概超过一般朋友，亲密到能够登门拜访的程度。
　　不，不管怎么说都不可能有那种巧合。我偶然通信的笔友和小津是好朋友，不允许有那种巧合。神明是否也整人整过头了呢？
　　否则的话、否则的话，究竟其他还有哪种有可能的理由呢？
　　当时，我才想起了自己不知道小津的住处。然后，想起了这里就是净土寺。从这件事回想起两天前的深夜，在木屋町的小酒馆和羽贯小姐的对话。“嗯。在净土寺附近。”她说，“从白川通稍微进去一点的地方，有一间像糖果屋般漂亮的好宿舍。”她说。她确实说了。
　　若是如此，我得到了白花园净土寺102号房是小津的住处这个结论。而如今也不得不承认，樋口景子小姐的宿舍和小津的住处是同一间这个事实。要吞下从中导出的苦涩结论，需要极大的意志力。为了忍住那超乎想像的苦涩，我想要两吨的方糖。
　　樋口景子小姐并不存在。
　　我和小津通信了超过半年。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　如此这般，我和樋口景子小姐之间的通信突然宣告结束。不可能有比这更残酷的收场方式。我踉跄地走在天色渐渐变暗的路上，前往下鸭幽水庄。黑漆漆地耸立于薄暮中的幽水庄，仿佛反映出误入歧途的我的内心，充满了令人毛骨悚然的气息。
　　我打开玄关的拉门，走在走廊上，有东西在黑暗中发出咻咻的声音。走近一看，原来是电饭锅。看来是有人利用走廊上打扫用的插座煮饭。这种时候我的心胸没有宽大到容许这种偷电的小行为，我使出全力拔起插头，毁了某个人的晚餐，然后大声关门，坐在我的四叠半宿舍里。
　　香织小姐依然坐在荒凉的四叠半宿舍角落专心看书。和羽贯小姐的梦虚幻地消失，樋口景子小姐确定不存在，意味着如今的我只剩下这个沉默寡言的香织小姐。
　　我拿出羽贯小姐用来道歉，送我的蜂蜜蛋糕。一个人孤零零地坐在四叠半宿舍的正中央，和四四方方的蛋糕对峙。羽贯小姐压在我身上的胸部触感、和樋口景子小姐一来一往的几封信……我下定决心忘记一切，向晚餐蜂蜜蛋糕迈进，也不切开就大口大口地直接咬。
　　“这是你不听我的话的报应。”Johnny嘲笑道。
　　“吵死了，闭嘴！”
　　“如果你在羽贯小姐的宿舍，迅速把身体的主导权交给我就好了。那么一来，至少不会又落得把自己关在这间四叠半宿舍的下场。”
　　“我不相信那种事。”
　　“唉，这下如今的你只剩下这位香织小姐了。”
　　“你在打什么鬼主意？”
　　“喂喂喂，到了这个地步，你还想佯装绅士吗？已经够了吧。一起得到幸福吧。这种情况下，已经不能奢求了。看来是我高估你了。”
　　Johnnv似乎企图对香织小姐做出某种不道德的行为，我竭力试图阻止他的失控。如果现在出现那种行为，在羽贯小姐的套房把自己关进厕所，坚守的名誉就会化为泡影。如果因为香织小姐不会动，而像古装剧的将军般说“有什么关系”，尽情占有她的身体，就不能维持我的自尊，也无法蔑视小津了。
　　我和Johnny持续争吵，香织小姐不晓得我们持续着那种争吵，静静地专心看书。“你老是令我感到错愕。”Johnny不顾一切地说道。
　　“不好的人是小津，而不是我。”
　　我呻吟道，为了避开Johnny的企图，一个人不停地吃着蜂蜜蛋糕。
　　如今回想起来，一个人默默地吃一整个蜂蜜蛋糕这种行为，使我坠入孤独地狱是当然的。我咀嚼着香甜的蜂蜜蛋糕，变成凶神恶煞的模样。我心中涌起神明般的义愤。死小津！仔细想想，不论是羽贯小姐，或者樋口景子小姐，难不成我只是在小津的手掌中被当作猴子耍吗？那个丧心病狂的死妖怪！做那种事有什么乐趣可言？这大概是个愚蠢的问题。不能做以自己的标准衡量小津的行动原理这种毫无益处的事。他就是那种男人，能以他人的不幸为配菜吃三碗饭的男人。回想起来，他这两年来肯定像那样，彻底把我当作配菜，狼吞虎咽地吃美味的饭。
　　我早就隐约明白了，但是现在才完全想通。他是个罪该万死的男人。
　　我要用磨咖啡豆机把你磨得粉身碎骨！
　　楼上小津师父的房间不知道在吵什么，传来对骂的声音。似乎有人在跺脚，我房间的天花板在摇晃。快坏掉的日光灯闪烁摇晃，蛾飞了起来，四叠半宿舍忽明忽暗，简直像是身在暴风雨中的情况。我一边让心神像那样徘徊于荒凉的四叠半宿舍，一边乱骂诅咒小津。狗娘养的，这四天简直是衰事连连、乌云罩顶。你休想以为我会哭！别蠢了，我才不会哭！虽然让我想哭的理由数不清，但是在把小津打得粉身碎骨之前，我绝对不会哭！噢，Johnny，我快发疯了。
　　“总之，你已经什么都办不到了。这是你叫我白痴，假装绅士的报应。我也不会再给你任何建议。你就这样和我两个人永远徘徊在四叠半的世界。”不离开我身旁的Johnny说，“在这种四叠半宿舍里，聪明人和笨蛋都很悲惨。”
　　“这我同意。大家都很悲惨。”
　　“既然这样，哪怕是虚情假意也好，从香织小姐身上得到小小的幸福吧。”
　　Johnny一副这才是重点的模样，试图说服我。
　　我注视靠在书柜上看《海底两万里》的香织小姐。她的黑发飘逸，澄澈的眼神直视着书页。虽然爱情的形态百千种，但如果误闯如此封闭的爱情迷宫，铁定会找不到回来的路。笨拙的我更是不在话下。我被Johnny的恶魔呢喃和香织小姐祥和的侧脸所惑，抛下仅剩的一点名誉，你觉得这么做真的好吗？
　　我不停地在心中自问自答，饱受天人交战之苦，最后试着伸手触碰香织小姐的秀发。
　　这时，二楼传来有人狂奔下楼的声音。我以为他会直接离开幽水庄，没想到他竟然沿着走廊朝这边靠近。
　　我正在想：“奇怪，发生了什么事？”顿时，房门被一脚踢破。
　　“就是你啊？！”
　　一个凶神恶煞的男人擅自闯入。
　　后来我才总算弄清楚对方是谁，原来他正是香织小姐的所有人，和小津的师父持续“自虐性代理代理战争”这场谜样般战争的城崎学长。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　该对小津结成统一战线的两人，当时第一次打照面，但我们的第一次见面并非和谐地握手，而是从火花四溅的互殴展开。因为我不屑诉诸武力，所以说得更正确一点，是我单方面地挨揍。
　　我在搞不清楚状况的情况下，被打飞到四叠半宿舍的角落，我喜欢的招财猫从摇晃的电视机上滚下来。先前不安分地对香织小姐蠢蠢欲动的Johnny，像个幼儿般“啊～～”地发出尖叫，躲了起来。我绞尽混乱的脑汁，勉强想到的是，没想到我的孩子竟然逃得这么快。
　　从叉着腿站在我面前的男人身后，一个据说是小津师父的身穿浴衣的男人悠闲地走进来。一名女性气喘吁吁地跑来推开他们。我觉得好像在哪里见过她，但是想不起来。
　　“城崎学长。”她扯开嗓门叫道，“二话不说就开扁，未免有点乱来。”
　　她扶起莫名其妙挨揍的我，说：“你不要紧吧？对不起，有点误会。”
　　我心想，恐怕是天大的误会吧。我摸不着头绪，自己没道理受到突然被人破门而入，然后挨一拳这种不文明的对待。我一鼓作气地站了起来，把她用水弄湿的手帕抵在挨揍的下巴上。她捡起从电视机上摔下来的招财猫，报上姓名：“突然打扰你，真的很对不起。我叫做明石。”
　　“城崎，这根本是个误会。”小津的师父悠哉地再次提醒。
　　“这家伙该不会也有凑一脚吧？”城崎学长怀疑地说。
　　“不对。这个人只是被小津学长卷进这件事而已。”明石说道。
　　“抱歉啦。”城崎学长向我道歉完，匆匆转向香织小姐的方向。他确定她平安无事，似乎放心了，伸手抚摸她的秀发，简直像在疼爱自己的孩子似的。假如我做出不道德的行为，恐怕城崎学长会受到怒发冲冠的怒意驱使，毫不犹豫地用草席把我捆起来，沉入鸭川吧。
　　城崎学长和香织小姐进行感人肺腑的重逢之际，小津的师父一副“这是我的”的表情，坐在我的椅子上从容不迫地抽着雪茄，不像是要向我解释事情原委的样子。
　　我完全被排斥在外。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　“这次的事能不能以小津失控圆满收场呢？”师父说，“我们也没有打算做到这种地步。”
　　“反正香织也平安无事地回来了，要让这件事这样结束也行。但是，我打算和小津把话说清楚。那家伙，竟敢非法入侵我的房间。”
　　城崎学长强硬地说。和我不相上下的怒气在他身旁打转。
　　“小津应该马上就会来这里。要煮要蒸，随你处置。不过，他是个煮过蒸过也不能吃的家伙。”
　　师父说着非常不负责任的话。
　　“说的也是。如果追根究底的话，小津学长是这件事的导火线，他应该接受报应。”明石说。
　　我渐渐平静下来，了解了眼前的情况，心中再度燃起对小津的怒火。像这样亲眼目睹惨遭无情对待的城崎学长，使得怒气又进一步加深。我和他用力握手，为了把小津打得落花流水，想要一起站起来，但是他气得浑然忘我，似乎没把该称为战友的我放在眼里。
　　“啊，这不是蜂蜜蛋糕吗？”
　　小津的师父发现了我孤独地吃得到处都是的蜂蜜蛋糕。他露出想吃的眼神，所以我切开没有咬到的部份给他，他马上大口咀嚼。
　　城崎学长瞪着在吃蜂蜜蛋糕的师父。
　　“不过话说回来，这件事真是胡闹。小津老是背叛我。”
　　“你太天真了。你以为那家伙是用一般方法驾驭得了的男人吗？”
　　樋口师父莞尔一笑，站了起来。“好，我先回房间好了。”
　　“不过话说回来，我该怎么带香织回去才好呢？”城崎学长说道。
　　“小津学长似乎是跟谁借了车。”明石说道。
　　“居然做到那种地步，真是个令人傻眼的家伙。虽然对你有点过意不去，但在我准备好车之前，能不能继续寄放在你这里？我今晚之内就会去调车。”城崎学长向我低头拜托。
　　“无所谓啊。”我点了点头。
　　小津的师父早一步从我的四叠半宿舍走到走廊上。他眺望着玄关抽雪茄，忽然高声说了声：“噢。”
　　“小津，这边这边。你过来这边一下。”说完，他招了招手。
　　城崎学长和我几乎同时起身，握拳准备把踏进房间的小津打得粉身碎骨。
　　“师父，您在这种肮脏的地方做什么呢？”
　　小津边说边往我的房间里看，看到快气炸了的我们叉着腿站立，立刻一个转身，在走廊上跑了起来。他的落跑本能似乎迅速地察觉到了危机。他似乎踢飞了我先前拔掉插头的饭锅，饭锅在走廊上打滚，发出“碰碰”的巨大声响。
　　他叫着：“对不起、我错了。”如果知道道歉的话，从一开始什么都别做不就好了。
　　“这家伙！”
　　城崎学长和我发出怒吼，追在小津身后。明石和师父也跟在后头。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　小津只有落跑速度是天下第一，像个身轻如燕的妖怪般穿越晚上的下鸭泉川町而去。我使出全力狂奔，但城崎学长不断超前。我天生不屑以体力开拓人生，所以经过在薄暮中光芒四射的下鸭茶寮，来到前往出町柳车站方向的那一带时，我的体力已经快要完全消耗殆尽。明石骑在脚踏车上，追着一脸愤怒奔跑的我。
　　“在贺茂大桥夹击吧。请你绕到桥的西边。”
　　她冷静地留下那么一句，为了绕到小津的前面，刹车摆尾，发出格外巨大的声音，扬长而去。她的背影令我看得有点出神。
　　我忍住动不动就想瘫坐在地面上，自己夸奖自己的冲动，抵达了葵公园前面。小津和城崎学长似乎已经绕到了川端通的方向。鸭川三角洲就在眼前，我往西过了出町桥，从那里往南跑过鸭川的堤防，然后冲上贺茂大桥的西首。
　　位于桥墩的咖啡店投射出明亮的光线，河畔已经没入了蓝色的薄暮之中。大学生们今晚也占据鸭川三角洲，大声喧闹。大概依然是在举办迎新酒宴。鸭川因为前一阵子的雨水而水位上涨，发出轰隆隆的声音，出町柳车站的辉煌灯光照映在河面上，看起来宛如摇晃银纸。零星安装在贺茂大桥的栏杆上的橘色街灯，在薄暮中发出朦胧的光芒，显得神秘。奇特的是，今晚感觉贺茂大桥格外巨大。
　　我气喘如牛地走在桥上，小津从对面逃了过来。明石似乎顺利地把他诱往贺茂大桥。我对于让小津掉入陷阱，感到高度满意。“小津！”我摊开双手叫道，他面露苦笑停了下来。
　　城崎学长从东首进入贺茂大桥，但他也一副气息奄奄的样子。明石也一起来了。我逼得小津走投无路的地方是桥的正中央。鸭川在正下方往南流。往南方一看，黑压压的鸭川河流尽头处，四条一带的街灯在远方宛如宝石般闪烁。
　　“请你救救我。看在我们的交情上。”小津双手合十哀求道。
　　“樋口景子小姐，谢谢你长期以来和我通信。我很愉快。”我说道。
　　小津瞬时露出不晓得我在说什么的表情，旋即似乎死了心。他说：“我没有恶意。”笑了笑。
　　“你竟敢玩弄纯情的我。废话少说！我要打死你！”
　　“不只打我，还要杀我，你居然要做那么可怕的事。”
　　这时，城崎学长和明石追了上来。
　　“小津啊，我有话要说。”城崎学长语气沉重地说。
　　明明被逼得走投无路，小津却面露无所畏惧的笑容。他忽然把手搭在贺茂大桥的栏杆上，动作敏捷纵身跃上去。栏杆上亮着的橘色灯光从下方照出小津的脸，他让我看见了近年来少见的可怕表情。这个举动令人怀疑，难不成他打算像天狗一样，凌空逃走吗？
　　“如果你们要我做什么，我就从这里跳下去。”小津说着莫名其妙的话，“除非你们保证我生命安全，否则我就不从这里下去。”
　　“你觉得你有资格要求生命安全吗？这个白痴！”我说道。
　　“你想想看自己做的事！”城崎学长应和道。
　　“明石，你倒是说句话呀。我是你的师兄耶。”
　　小津以撒娇的语调恳求，但明石耸了耸肩。
　　“你没有辩护的余地。”
　　“我喜欢像那样无情的你。”
　　“给我戴高帽也没用。”
　　小津把脚挪向栏杆的边缘。仿佛要飞向夜空似的摊开双手，高喊道：“算了。我跳下去给你们看！”
　　“好啊。你跳下去！你现在马上跳下去！”我说。
　　最好就那样被鸭川的浊流吞噬，快点离开京都。那么一来，宁静的日子也终于会降临到我身上。
　　“他怎么可能有勇气跳下去。”城崎瞧不起他地说，“他最爱自己了。”
　　“你说什么？！我跳下去给你们看！”小津逞强地坚称。
　　像那样说着大话，却迟迟不跳下去，我们持续争吵。
　　过一阵子，位于桥北边的鸭川三角洲发出尖叫。轻浮的大学生们不知道在大喊什么，开始乱窜。我不假思索地把手搭在栏杆上一看，一大片像黑色烟霭般的东西从葵公园森林往鸭川三角洲铺天盖地而来，眼看着就要完全覆盖三角洲的堤防。一群年轻人在那片黑色烟霭中东奔西窜，有人挥舞双手，有人乱抓头发，陷入半疯狂状态。那片黑色烟霭直接飘过河面，似乎正朝这边而来。
　　“那是什么？”
　　小津依然站在栏杆上，偏头不解。
　　鸭川三角洲更加嘈杂，搞不清楚究竟发生了什么事。
　　黑色烟霭不断地从松树林喷出来。看来事情非比寻常。不停蠕动的黑色烟霭宛如地毯般在眼前散开，马上从河面不断涌上来，越过栏杆，以排山倒海之势涌入贺茂大桥。
　　“天啊～～”明石像漫画人物般发出尖叫。
　　那是一大群蛾。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　这件事也登上了隔天的京都新闻版面。关于那群蛾为何异常出现，详细原因并不清楚。据说逆着蛾的飞行路线寻找，来到了札之森，也就是下鸭神社，但似乎找不出原因。原本栖息于札之森的蛾因为某种原因，开始群体移动，但没有令人接受的解释。不同于官方的见解，也有谣言指出，蛾不是来自下鸭神社，而是来自神社旁边的下鸭泉川町，但是这么一来，这件事就更加离奇了。那天晚上，正好在我住的宿舍附近的一个角落，挤满了一大群蛾，引发了一时的骚动。
　　那天晚上，我回到宿舍时，蛾的尸体在走廊上掉了一地，我的房间没有上锁，门开了一半，房内也是一样。
　　无论如何，小津可以说是因为那一大群蛾而逃过一劫，没有被我们打得粉身碎骨，但他因为他所做的恶行，接受了相当的报应。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　一大群蛾吧嗒吧嗒地撞到脸上，磷粉四散，不晓得要去哪里。有些蛾想要钻进嘴里，我一边拨开它们，一边靠到明石旁边，像个绅士般保护她。我也曾经是都市小孩，害怕和昆虫同居，但住在那间宿舍两年，获得和各种节足动物亲近的机会，现在已经完全习惯昆虫了。
　　话虽如此，当时的一大群蛾远远超乎常理。振翅声把我们与外界隔绝，感觉简直不是蛾，而是拥有翅膀的妖怪浩浩荡荡地从桥上穿过。几乎什么也看不见。我微微睁开眼睛，勉强看见的是一群蛾在贺茂大桥栏杆上的橘色电灯四周乱飞，以及用双手抱住头，缩成像一颗蛋似的明石的头发。
　　一大群蛾终于过境，被抛下的蛾仍吧嗒吧嗒地到处乱飞。明石脸色苍白地站起身来，像发疯似的拍打全身，叫道“没有黏在我身上、没有黏在我身上”，为逃离在路上挣扎的蛾，以惊人的速度往贺茂大桥的西首跑去，然后全身软瘫，跌坐于在黑暗中释放着柔和光芒的咖啡店前面。事后我才知道，明石似乎最讨厌蛾。
　　一大群蛾又化为黑色地毯，沿着鸭川往四条的方向而去。
　　猛然回神，城崎学长伫立在我身旁，好像对于卡在一头乱发中动来动去的蛾丝毫不以为意。
　　我环顾零星散布着一整排橘色街灯的贺茂大桥。
　　简直像是乘着一大群蛾华丽地飞走了似的，原本应该站在栏杆上的小津消失了。
　　“那家伙，真的掉下去了。”城崎学长叫道，跑到栏杆旁。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我们从贺茂大桥的西首冲下堤防。鸭川滔滔不绝地在眼前从左向右流。水位上涨，使得平常是草丛的地方都泡在水里，河床感觉比平常更宽。
　　我们从那里入水，浑身湿透地朝贺茂大桥的桥墩靠近。桥墩的阴暗处，有什么在动来动去。小津像垃圾般紧贴在那里，似乎动弹不得。水并不怎么深，但水流相当湍急，城崎学长的脚滑了一下，差点被冲到下游。
　　费了九牛二虎之力，我们才抵达看似小津的物体旁边。
　　“你这个猪头！”
　　水花溅得我一身湿，小津呜呜地又哭又笑。“看在我这么落魄的分儿上，请你们原谅我。”
　　“废话少说，你给我闭嘴。”城崎学长说道。“是，学长。右脚好痛。”小津坦承说道。
　　城崎学长助我一臂之力，我抬起小津的身体。
　　他浑身湿透，“呜叽叽”地鬼叫，看起来已不像人类。“好痛、好痛，请你动作轻一点。”我们无视于他提出的无理要求，姑且把他搬到河畔。明石晚一步下来，尽管因为受到一大群蛾的惊吓而显得脸色苍白，仍精明地呼叫救护车。打电话之后，她坐在河畔的长椅上，按着发青的脸颊。我们把小津像圆木般放在地上，拧干湿答答的衣服。
　　小津躺在阴暗的河畔呻吟。
　　“好痛啊、好痛啊。痛死我啦。快替我想想办法。”
　　“吵死人了！谁叫你要爬上栏杆？！”我说，“救护车马上就来了，你忍耐一下！”
　　看到城崎学长跪在呻吟的小津身旁，我苦于愤怒无处宣泄，只能面露苦笑。看到骨折的小津，我也没心情把他搬到下鸭幽水庄，用磨咖啡豆机把他磨得粉身碎骨了。总觉得看到了自己冷酷无情的极限。
　　不久之后，轻飘飘地下来站在河畔的是小津的师父。他似乎是从下鸭幽水庄悠哉地走来。
　　“搞什么，我还以为你们在哪里呢。”
　　“樋口，小津受伤了。这下我气消了。”城崎学长说。
　　“这个丢脸的家伙。”
　　“师父，我可是为了师父您才吃这种苦头的。”小津窝囊地说。
　　“小津，你很可取。”
　　“师父，谢谢您的夸奖。”
　　“但是用不着弄到腿骨折吧？你真是个无可救药的傻瓜啊。”
　　小津嘤嘤啜泣。
　　过了五分钟左右，救护车抵达贺茂大桥的桥墩。
　　城崎学长冲上堤防，和救护人员一起下来。救护人员以不负专家之名的利落动作，用毛毯把小津层层裹起，放上担架。如果他们直接把小津丢进鸭川，那真是大快人心，但是救护人员对于伤员一视同仁，对小津投注怜悯之情。他们恭敬地把小津抬上救护车，真是便宜了坏事做尽的小津。
　　“我陪小津去医院。”小津的师父说道，从容不迫地搭上救护车。
　　不久，救护车开走。崎城学长似乎已经把小津的事抛诸脑后，说要准备去接香织小姐的车，从河畔离去。
　　后来，只剩下坐在长椅上、捧着发青的脸的明石，和浑身湿透的我。
　　“你没事吧？”我问她。
　　“我真的很怕蛾。”她低吟道。
　　“要不要去喝杯茶，让心情平静下来？”
　　我绝对不是要乘人之危，利用她怕蛾这个弱点，想一些居心叵测的事。完全是为了脸色苍白的她着想。
　　我去附近的自动贩卖机买温的罐装咖啡回来，和她一起喝。她似乎也渐渐平静了下来。我提起自己和小津之间的孽缘，也说了这几天弄清的小津的恶行。我气愤难平地说，小津捏造樋口景子这个虚构的女孩名字，玩弄我的心，罪该万死。她忽然道歉：“对不起。”
　　“真的很抱歉，那件事我也有份。最近，小津学长拜托我代笔替他写信。”
　　“你说什么？！”
　　“我也看了你推荐的《海底两万里》唷。”
　　我只能哑口无言，她不理会我，冷淡地微微一笑。
　　“你的信写得很好。”她说，“但内容几乎都是假的。”
　　“被你识穿啦？”
　　“当然，不过我也是骗人的，所以我们应该说是扯平了吧。”她连忙补上一句。
　　接着，她仍旧苍白的脸颊上浮现微笑，说了一句令我意想不到的话：“我们在下鸭纳凉旧书市场见过面吧？”
　　“你记得吗？”
　　
　　
　　※
　　
　　
　　那是一年前夏天的下鸭纳凉旧书市场。旧书店在参道旁的空地摆摊，许多人在物色书本。从下鸭幽水庄走过来只有咫尺之遥，所以我几乎连日前来。
　　阳光从树叶空隙洒落下来，我在阳光下喝弹珠汽水。尽情享受夏日风情之后，我漠不关心地走在参道上，看着两侧成排的旧书摊。不管往哪儿看，都是一排排塞满老旧书籍的木箱，有些头昏眼花。往北延伸的纵长广场中央，铺了毛毡的折凳并列着，一些人像我一样逛旧书市场逛到头昏，无处可去地低垂着头坐着。我也到那里坐下，脑袋放空。八月天气闷热，我用手帕擦拭额头上的汗水。
　　眼前开了一家在河原拥有店面、名为“峨眉画房”的旧书摊。有一名女性坐在放在店前的折叠椅上，皱起知性的眉毛在看店。
　　我从折凳上起身，边物色峨眉画房的书柜边和她四目相交，她轻轻低头致意。我买了儒尔·凡尔纳的《海底两万里》。当我想就此走开时，她起身追了上来。
　　“这个，请你拿去用。”
　　她如此说道，给我一支印着“下鸭纳凉旧书市场”几个字的团扇。
　　她就是明石。
　　我想起自己一面吧嗒吧嗒地扇着被汗水濡湿的脸，一面拎着《海底两万里》，穿越札之森。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　城崎学长当天晚上就来领回香织小姐，重新开始经营宁静的恋爱生活。听说他并非不受女人欢迎，参加社团时尽情玩女人，阅人无数。这个部份令我不爽，但从他身上的气质来看，倒是不难理解这一点。令我想不通的是，像他那种不缺活生生的女人的人，为何执着于香织小姐。他和香织小姐生活了两年，所以可以说是中毒已深。
　　小津曾经高谈阔论道“那代表他珍惜和人偶在一起的日子，和女人交往是另一回事”，但就和香织小姐一起生活四天的经验来说，我总觉得我能了解他的心情。不，像我这种笨拙的人大概没有立场介入他们之中。我还是喜欢活生生的黑发美女。好比明石。
　　小津的师父依然住在下鸭幽水庄的二楼，所以我们不时会碰面。他身穿深蓝色的浴衣，一副悠闲的隐居模样。明石经常进出他的宿舍。“师父还算优秀，但充其量也就那样。”这是她的评价。她问我，要不要干脆拜他为师，我考虑过，但变成小津的师弟令我不爽。前一阵子在樋口学长的房间吃火锅，遇见了羽贯小姐。
　　据说，城崎学长和樋口学长之间的战争，因为“香织小姐诱拐事件”，仍然持续当中，但大概已经禁止偷出香织小姐了。小津住院期间，明石华丽地代理了小津的职务。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　自从那件事以来，我和明石变得亲近。
　　就结果来看，小津的恶行给我带来了好运。尽管如此，我还是不打算原谅他的种种恶行。因为他把香织小姐硬塞给我，害我差点一头栽进禁忌之爱的迷宫，才以为和羽贯小姐度过转运的一晚，他马上就硬塞给我蜂蜜蛋糕当作遮口费，尝到这种屈辱之后，摆在眼前的是通信长达半年的笔友是他这个可怕的事实，结果，就在我因此心情低落的时候，受到他的恶行牵连，遭遇被之前从没说过话的男人殴打这种悲剧。
　　光是获得可以在英语会话补习班说的八卦题材，到底不划算。
　　然而，同学们大概会以拍手喝彩，欢迎这个最新的新闻。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我和明石之间的关系在那之后有何进展，脱离了本书的主题。因此，我就不逐一书写那些令人开心又害臊的妙趣。各位读者大概也不想看那种令人唾弃的内容，把宝贵的时候丢进臭水沟吧。没有比有情人终成眷属的爱情更不值一提的了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　如今，虽说我的学生生活中多少出现了新的发展，但若有人觉得我会天真烂漫地肯定过去，我会深表遗憾。我不是会那么轻易肯定过去的错误的单纯男人。确实，我也曾幻想被伟大的爱情紧紧拥抱，但如果是娇艳欲滴的少女也就罢了，谁会想要抱紧年过二十的邋遢男子呢？我被那种无法平息的愤怒所驱使，断然拒绝拯救过去的自己。
　　对于在那座命运的时钟塔前面，选择垒球社“暖暖”的后悔念头挥之不去。我不禁思考，假如当时选择别条路的话会怎样。如果选择电影社“禊”，或者参加那个异想天开的弟子招募，又或者进入秘密谍报机构“福猫饭店”的话，我大概会度过更截然不同的两年。至少不会像现在这么性格乖张是显而易见的。如果顺利的话，说不定能把“瑰丽的校园生活”握在手中。即使再怎么别开视线，仍然无法否定累积各式各样的过误，白白糟蹋两年这个事实。
　　最重要的是，遇见小津这个污点大概会跟着我一辈子。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　小津住进了位于大学旁的医院一小段时间。
　　看到他被绑在洁白的病床上，令人相当痛快。他原本脸色就差，如今看起来简直像是得了不治之症，但其实只是单纯的骨折。只有骨折或许该说是幸运。他因无法做比三餐更爱的坏事而不停抱怨，我在一旁觉得他活该。他大发牢骚以致太吵的时候，我会把探病的礼物蜂蜜蛋糕塞进他嘴里，让他闭嘴。
　　“这次学到教训之后，别再多管别人的闲事了。”
　　我边大口吃蜂蜜蛋糕边说，小津摇了摇头。
　　“我拒绝。因为除此之外，我没有任何该做的事。”
　　这家伙打从骨子里犯贱。
　　我逼问他，弄玩惹人怜爱的我有何乐趣可言。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　小津面露以往那种妖怪般的笑容，嘿嘿傻笑。
　　“这是我对你的爱。”
　　“那种肮脏的东西，我不需要。”
　　我应道。