　　第二话　四叠半宿舍之自虐性代理代理战争
　　
　　
　　如今，我变成这种模样，但话可要先说在前头，我并不是一出生就这副德性。
　　出生后不久的时候，我反而是纯真无瑕的化身，据说我可爱得有如婴儿时期的光源氏，天真无邪的笑容令故乡的山野充满爱的光芒。反观今天又如何呢？如今的我即使笑，脸上也只有梅菲斯特般不祥的笑容。我照着镜子，感到愤怒。为什么你会落得这种下场？这就是对你人生的清算吗？
　　大概有人会说：反正你还年轻，人生有无限可能。
　　天底下没有那种蠢事。不可以惯坏年轻人。
　　俗话说“三岁看大”，而我已经二十有一，再过不久，就诞生在这世上将近四分之一个世纪了，事到如今，一个年轻人就算试图改变自己的人格，做些无谓的努力，又能怎样呢？若是勉强扭曲已经变得硬邦邦、屹立在半空中的人格，充其量就是喀嚓一声折断而已。
　　你必须拖着如今在眼前的自己，终了一生。不能对这个事实视而不见。
　　我坚决打算睁大眼睛。
　　可是，有些惨不忍睹。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　试着回想大学三年级春天之前的两年，我敢一口断定，我没有做任何一件有实际利益的事。
　　健全地和异性交往、精进学业、锻炼身体等，我之所以将用来成为社会栋梁的布局悉数拆除，专挑不碰为妙的布局下手，诸如孤立于异性、放弃学业、放任身体衰退等，是为了什么呢？有必要质问负责人。可是负责人在哪里？
　　我人品高洁，故意揭发他们的罪过这种行为违反我的作风；我也想尽量别责备他们，宽大处理。然而，为了保持我高尚的情操，我不能忽视这种天理难容的行为。如此清高的我硬要把责任推诿他人，可想而知他们的责任有多重大。如今，我进退维谷。我形成如今的性格，应当谴责的人是210号房的樋口师父、每次喝醉酒就舔别人脸的羽贯小姐，以及凡事都该遭到唾弃的损友——小津。
　　好，如果你问我没有为了成为社会栋梁而布局，那两年间做了什么，我就毫不隐瞒地告诉你吧——我变成樋口师父的徒弟，日复一日地致力于种种毫无意义的修行。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　这本手札的主角是我。第二男主角是樋口师父。夹在这两个高贵的男人中间，拥有矮小灵魂的配角是小津。
　　首先关于我，是个除了自尊心强之外，没有什么好讲的大三生。然而，为了读者的方便，就针对我这个男人的风貌加以描述。
　　希望各位读者想像京都街上，有个人从河原町三条往西，信步走在有拱廊的商店街。因为是春天的周末，所以外出的人群众多，人声鼎沸。望着名产店和立顿红茶店向前行，一名长相惊为天人、吸引人目光的黑发美女朝这边走过来。看起来好像只有她四周的空间发出光芒。她用漠不关心的美丽眼眸，抬头看着走在身边的男子。那名男子的年纪约莫二十出头；眼神澄澈，眉毛浓烈，脸颊浮现一抹清爽的微笑。无论从四面八方，任何角度看，那张脸都不呆板，是一张毫无瑕疵的知性脸庞。身高一米八左右，体格健壮，但绝对没有散发出毫不遮掩的粗犷气息。看起来像是缓步而行，但步伐强而有力。举手投足风度翩翩，具备令人愉悦的力与美。严于律己的男人，正是像他这种。
　　请大家坦率地认为，那个男人就是我。
　　这充其量只是为了服务读者，绝对没有一丁点过度美化自己、想让女高中生兴奋尖叫、变成毕业生代表、从校长手中接下毕业证书等诸如此类不该有的念头。纯粹是为了读者着想。因此，希望读者坦率地把我刚才描述的男人，当作我的身影烙印在脑海中，并死守那幅画面。
　　我身边确实没有黑发美女。或许也有人说，我只有后脑勺具有知性。与其说是体格健壮，或者应该说是我只长身体不长脑。步伐也称不上威风凛凛。没有粗犷气息是因为生命力微弱。但是不能否定的是，除非是相当有眼光的人，否则无法看清我的气度。
　　然而，那是细枝末节的事。重要的是心。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　接着，针对樋口师父加以描述。
　　我住在位于下鸭泉川町，名叫“下鸭幽水庄”这间像九龙城的公寓的110号房，而他住在我楼上的210号房。
　　三年级的五月底，突如其来的诀别之前，我整整两年以他为师，尽学些派不上用场的事，大致上身为人不该有的短处长得不得了，反而是该有的长处短得看不见。
　　樋口师父是八年级生倒也不是空穴来风。就像寿命长的动物身上会有一股不寻常的气息，他身上也有一种类似仙人的气质。像茄子般的脸上露出悠哉的微笑，有些高贵的气息，但下巴长满了胡茬。
　　不论夏天或冬天，师父都身穿同一件深蓝色浴衣。上街也是那一身打扮。潇洒地进入装璜雅致的咖啡店，悠闲地啜饮卡布奇诺。虽然连电风扇都没有，但是知道一百个在夏天能够免费纳凉的地方。头发只能说是异于常理的卷发，看起来像是台风只登陆于学长的头上。他大口抽雪茄。偶尔像是想到了似的去大学，但事到如今，恐怕拿再多学分都来不及了。照理说他连一个中文单字都不会，但却和同样住在宿舍的中国留学生情同手足。有一次，我撞见女留学生替他剪头发。他开始看我借给他的儒尔·凡尔纳的《海底两万里》，过了将近一年还在慢吞吞地看，不肯还我。从我手中抢走的地球仪上扎着绷针，后来我才知道，那表示潜水艇鹦鹉螺号的目前位置。（注：鹦鹉螺号——Nautilus，出现在《海底两万里》中的虚构潜水艇。）
　　学长没有采取任何行动，只是一心一意地专注于光明正大地生活。那是以惊人的克己心维持的绅士态度，或者是呆子般的愚蠢透顶。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　最后，针对小津加以描述。
　　他和我同年级，尽管隶属于工学院电机与电子工程学系，却讨厌电机、电子与工程学。一年级念完时，他以惊人的成绩低空飞过，取得的学分少得可怜，令人不禁担忧，他念大学究竟有没有意义？然而，他本人却满不在乎。
　　因为他讨厌蔬菜，老吃快餐食品，所以看脸色像是来自月球背面的人，非常触目惊心。如果走夜路遇见他，十个人中有八个会误以为他是妖怪，而其余两人则是妖怪。他鞭打弱者、谄媚强者；任性妄为、傲慢无礼、怠惰成性，是上天派来的邪神，完全不念书，没有半点自尊，能以他人的不幸为配菜吃三碗饭，几乎一无是处。假如没有遇见他，我的灵魂八成会更加洁净。
　　每当我想到那件事就不得不说，一年级的春天，拜樋口师父为师根本就是个错误。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我想起当时，我是一年级新生，樱花树花瓣散尽，绿叶青翠，令人神清气爽。
　　新生如果走在大学校园内，就会被人二话不说地硬塞传单，我抱着远远超过我个人信息处理能力的传单，不知如何是好。传单的内容五花八门，但引起我兴趣的是以下四张：电影社“禊”、“弟子招募”这张异想天开的传单、垒球社“暖暖”以及秘密机构“福猫饭店”。尽管可疑程度各有高低之别，但都是通往未知的大学生活的一扇门，我内心充满了好奇。不管选哪一个都会开启有趣的未来，如此心想的我只能说是无可救药的呆瓜。
　　下课之后，我走向大学的时钟塔。因为各式各样的社团把那里当作迎新说明会的集合场所。
　　时钟塔周围挤满了对未来充满希望、双颊染上红晕的新生，以及磨刀霍霍、想把他们当作饵食的社团招生人员，热闹非凡。感觉上，通往传说中的梦幻至宝“瑰丽的校园生活”的入口，如今在这里开了无数个，我被兴奋半冲昏头地走着。
　　我最先发现的是几名拿着电影社“禊”的广告牌的学生。据说是要举办迎新的放映会，所以他们要将新生带到放电影的场地。然而，我没来由地下不了决心上前搭话，绕过时钟塔前面。一面走，一面仔细阅读手上的一张传单。
　　开头以格外大的字体，写着“弟子招募”。
　　“他那双千里眼会从祇园的人群中发现中意的美女，那对地狱耳连樱花飘落到水渠的声音也不放过。在京都市内到处神出鬼没，在天地间自由来去。在神州无人不知、无人不晓，人见人怕，人人对他惟命是从。他就是樋口清太郎。来吧，身怀仙人素质的年轻人。四月三十日，于时钟塔前面集合。没有联络电话。”
　　世上有许多可疑的传单，但如此可疑的传单恐怕绝无仅有。然而，我觉得放胆闯入这种不可思议的世界，训练胆量，为即将到来的光荣未来布局也不赖。
　　当我仔细阅读那张传单时，有人叫我“阁下”。回头一看，我身后站着一个诡异的人。明明是在大学校园内，却身穿深蓝色的老旧浴衣，大口吐出雪茄的烟，像茄子般的长脸上散布着胡茬。无法判断出他是不是学生。他毫不吝惜地发挥与生俱来的可疑天份，另一方面，又令人觉得有些高贵气质，微笑的表情反而称得上可爱。
　　那就是樋口师父。
　　“你看过那张传单了吗？我在招募徒弟。”
　　“哪种徒弟呢？”
　　“哎呀哎呀，别那么性急地进入正题。这位是你的师兄。”
　　师父的身旁，站着一个一脸衰样、令人毛骨悚然的男子。我原本以为他是来自地狱的使者，只有心细如发的我才看得见。
　　“我是小津。请多请教。”他说。
　　“虽说是师兄，其实他只比你早十五分钟入门。”
　　说完，樋口师父哈哈大笑。
　　他直接带我们去位于百万遍十字路口的酒馆，师父请我仅止于那一次。不习惯喝酒的我尽情欢闹，知道樋口师父和自己同样住在下鸭幽水庄，意气相投。接着直接跑进师父的四叠半宿舍，然后和小津、师父三人热烈讨论莫名其妙的事。
　　一开始像死神一样话不多地站在旁边的小津，开始不停地对胸部高谈阔论。我们谈论眼前的是真奶还是假奶这个深奥的问题，搬出量子力学等，最后樋口师父发表意义深远的言论：“问题不在于存在与否，而是信与不信。”然后，我昏了过去。
　　我就这样变成了樋口师父的徒弟，遇见了小津。
　　我变成了哪种徒弟呢？不用说，两年之后我仍搞不清楚这一点。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　如果认为和樋口师父这个用一般方法行不通的人来往，需要忍耐、谦虚的心、礼节等高度的技巧，可就他妈的大错特错了。即使洋洋得意地拿那种好东西面对他，也只会让人感叹对双方都没好处，真的是愚蠢至极。要和师父来往，最不可或缺的就是“贡品”。简单来说，就是食物和投其所好。
　　近年来，进出师父家的只有我、小津、明石，以及在当牙医助手的羽贯小姐，师父的食物有九成是仰赖我们拿去的“贡品”。而剩下的一成，大概是吸食雾霭。
　　如果我们一起和师父断绝关系，他会怎么样呢？“没了食物，自然会采取某种行动吧。”这是外行人的想法。即使没有食物，他也绝对不会采取行动，而是抬头挺胸地等别人进贡，因为这种态度正是师父透过严格的自我锻炼之后，才到手的无敌境界。如果因为没有食物就慌慌张张，在时下不景气而且学分不足的今天，他肯定早已慌了阵脚。对于这种情况，师父不为所动。若是为了获得食物而必须主动到处寻食，他就是饿死也在所不辞。
　　不过，我经常胡思乱想，是否就算我们不拿食物过去，师父也绝对不会饿肚子？师父拥有一种堪称仙人素质的能力，光是抽烟吞云吐雾，就能极度延缓饥饿，甚至连饿死都得以忘却。到达这种境界的学生可没几个。
　　我有点难以想像，樋口师父有没有害怕的事物。然而，我只听他说过一次“好害怕”。
　　师父除了不还向我借的书，也不还向图书馆借的书。我一说“都已经过期半年了”，师父就说：“是啊。所以我好害怕‘图书馆警察’。”
　　“有‘图书馆警察’那种东西吗？”我问小津。
　　“有啊。”小津一脸害怕的神情说，“有个组织即使诉诸任何非人道的手段，也要强制收回逾期不还的书籍。”
　　“听你在唬烂。”
　　“我是在唬烂没错。”
　　
　　
　　※
　　
　　
　　午夜十二点，在京都市左京区吉田神社的参道举行密会。
　　说到吉田神社，是一间灵验的神社，只要祈求考试合格就一定会名落孙山。每年都有许多高中生、大学生拜错地方，来这里祈求考试合格，而惨遭重考或留级，据说大约流下了半座琵琶湖的苦情泪水。在大学度过了两年多，我对吉田神社敬而远之，纵然如此小心，学分仍像沙子从指缝中溜走般逃掉了。吉田神社可说是灵得要命。
　　如今学分不足，我再也不想踏进吉田神社一步。然而，因为许多原因，落得必须在吉田神社的参道上举行深夜密会的下场。我不情不愿地走到鸟居前面。
　　那是进大学两年后，五月下旬的事。
　　白天天气炎热，但入夜后晚风沁凉。只有大学的时钟塔在黑暗中闪烁，微暗的近卫路上几乎不见人影。顶多只有疑似深海生物的夜行性学生不时经过。
　　如果这是和纯情的黑发美女在深夜的甜蜜幽会，像这样单独一个人在吉田神社的参道上等对方，我也甘之如饴。像那样等待的过程中，八成会有令人开心又害臊的妙趣。然而，今晚要现身在这里的是小津。拥有污秽Y染色体的黑心妖怪。我想干脆直接毁约回去算了，但是这么一来，就会没脸见樋口师父。不得已只好等他。小津说要向社团的相岛学长借车。我心想，如果他能不给任何人添麻烦地自我了断，变成细小的肉片，京都和我大概都会获得和平。
　　不久，一辆圆滚滚的小车缓缓地从东一条通开过来，停在大学的正门旁边。从车上下来一个黑色人影，朝这边走来。非常不幸，正是小津。
　　“晚安。你等很久了吗？”
　　他似乎有点高兴。
　　他之所以像是从位于附近转角处的地狱一丁目而来，露出比平常更阴沉的表情，肯定是因为非常期待今晚的计划。毕竟他是能以他人的不幸为配菜吃三碗饭的男人。话先说在前头，今晚的无耻作战，全部是从他肚子里想出来的，执行之后包准生孩子没屁眼。我和他是截然不同的人，是圣人，是君子。我是为了尊重樋口师父，才迫于无奈参加的，请各位留意这一点。
　　我们坐上车，驶进从那里往南延伸、道路错综复杂的住宅区。开着车的小津显得喜不自胜。
　　“哎呀，要是明石迟迟不肯点头答应的话，可就伤脑筋了。没想到她也是个通情达理的孩子。”
　　“如果是正常人，才不会想参与这种计划。我也敬谢不敏。”
　　“又来了。你其实明明很期待。”
　　“期待个头啊！是因为师命难违，我不得已才去的。你别忘了这一点！”我不爽地回嘴，“你有没有搞清楚状况啊？这可是犯罪唷！”
　　“是咩？”说完，小津偏着头，装可爱的模样令人作呕。
　　“这是不折不扣的犯罪。非法入侵、窃盗、诱拐……”我一一列举罪名。
　　“诱拐是用在人身上吧？我们要拐走的是性爱娃娃。”
　　“别说得那么直接！稍微修饰一下再说！”
　　“你讲得那么好听，但你铁定想看看那是什么玩意儿。我跟你来往多年，知道你在想什么。你八成不只想看，还想摸摸看吧？真是拿你这个色胚没辙。”
　　说完，小津露出没有辩护余地的猥亵表情。
　　“我明白了。我要回去了。”
　　我解开安全带想开车门，小津一边“好啦好啦”地安抚，一边拍了拍我的肩。
　　“我错了。这样可以了吧？别生气了。这都是为了师父。”
　　他以哄小孩的语调说。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　事情的开端已经埋葬于历史的黑暗中，但樋口师父称那场战争为“自虐性代理代理战争”。从那个名称只能隐约知道，那似乎是一场惨不忍睹的战争。
　　大约五年前，樋口师父和城崎这个人之间发生了严重的争执，就像以脏水洗脏水似的，惨不忍睹的战争开火了。而如今，那场战争仍在这一带持续着。
　　樋口师父经常会像是哪根筋搭错了似的找碴，而城崎学长也会对此还以颜色，两人就这么你来我往至今。据说历代变成师父的徒弟的强者们，都被卷入这场战争，人性的尊严被那种浪费生命的事糟蹋。我也不例外。与众人相反，小津简直如鱼得水般生气勃勃。
　　城崎学长是某社团的社长，虽然在读博士，却以拥有隐而不显的势力为豪。不幸的是，小津加入了那个社团。前年秋天，小津使尽各种贱招，把城崎学长赶出社团。鉴于小津的劣根性，他似乎使用了相当多的肮脏手段。据说小津唆使同社团的相岛学长，引发了武装政变。城崎学长如今仍认为相岛是策划这出令他下台戏码的主谋，对他怀恨在心，殊不知是小津在暗中操纵。真是一件可怕的事。
　　或许是因为失去了在社团的势力，精力无处宣泄，城崎学长再度开始三不五时地找樋口师父的碴。小冲突不断，以致在今年四月，发生了师父爱穿的深蓝色浴衣被染成桃红色的惨案。怒上心头的师父，命令小津筹划报复作战。小津发挥坏参谋的本领，拟定已经没有辩护余地的最低级作战。
　　那就是“诱拐香织”之战。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　城崎学长住在位于吉田山山麓的吉田下大路町，一幢最近几年改建的两层楼公寓里，一旁有竹林，十分诗情画意。因为道路狭窄，所以无法把车开到公寓旁边。我和小津摸黑下车，隐身于公寓的围墙后面。仿佛我们是来自地狱的使者，也许对于城崎学长来说，我们的确是吧。因为我们残酷无情地前来抢夺他心爱的人，所以即使被称为死神也没资格抱怨。对于无怨无仇的他，我们为何非做这么残忍的事情不可呢？
　　小津从围墙上观察敌情。城崎学长的房间位在二楼的最南边，灯还亮着。
　　“咦，他在做什么呢？城崎学长还在房里。”小津气愤地说，“明石，你不遵守约定的话，我们可是很伤脑筋的。”
　　“明石扮演的也是吃力不讨好的角色。不该让她做这种事。”
　　“你说什么呢？她也是樋口师父的徒弟，做这么点小事是天经地义的。不要愚蠢地区分男女。”
　　我们隔着围墙，站在小巷里；在街灯光线照不到的暗处磨蹭，可疑指数高达一百，如果被谁发现，铁定会被人当场报警。
　　我们那样紧密地靠在一起，感觉小津的脏水渐渐溶入黑暗中，渗入到我的身体。如果这时在身旁的是黑发美女，我也愿意和她在暗处相互依偎。然而，在身边的是小津。我何止不愿意，和这种男人靠在一起简直是一种耻辱。为什么为了原本就很愚蠢而且毫无意义的目的，我得和这种一脸衰样的男人靠在一起呢？我做错了什么？难道错在于我吗？我心想，至少也应该和更志同道合的人在一起，如果是黑发美女就更好了。
　　“这下事情又变得麻烦了。预定行程会被打乱。”
　　“明石不可能参与这种犯罪。今天中止计划吧。”
　　“那可不行。都特地向相岛学长借车来了，事到如今不能中止。”
　　小津把嘴巴扭曲成倒八字，像壁虎一样贴在围墙上。
　　“不过话说回来，樋口师父和城崎学长之间究竟有什么过节？为什么要持续这种毫无意义的战争呢？我们为什么非得做这种事情不可？”我说道。
　　“因为这是自虐性代理代理战争。”
　　“那是什么？”
　　“天晓得。”小津也偏头不解，“我也不晓得。”
　　“参加那种没有人知道理由的战争，浪费宝贵的青春年华，这样好吗？没有其他事做吗？”
　　“这也是用来让人长大的修行。可是和你两个人杵在这种黑暗中，显然是在浪费生命。”
　　“那是我的台词！”
　　“别用那种可怕的眼神看我。”
　　“喂，别黏着我！”
　　“可是，人家很寂寞嘛。而且晚风好冷。”
　　“你这个怕寂寞的家伙！”
　　“啊！”
　　我们在黑暗中模仿说些莫名其妙情话的男女，打发时间，不久之后便感到空虚。而且，总觉得之前也做过那种事，让我体内一股无处宣泄的怒火越烧越旺。
　　“喂，我们之前是不是也像这样拌过嘴？”
　　“没有吧。怎么可能有这种蠢事。这是既视感啦，既视感。”
　　小津忽然迅速弯下腰。我也学他那么做。
　　“灯灭了。”
　　我们在黑暗中屏住气息。一名男子“当当”地走出来，从放脚踏车的地方牵出轻型摩托。他拥有身材修长的绅士风貌，可以令人毫不犹豫地说他是帅哥。我看过几次城崎学长，经常在想，与其把精力投注于“自虐性代理代理战争”这种损人不利己的战争，他应该有其他更多有趣的事做吧。他正是那种美得冒泡的型男。相较于美得冒泡的他，我们又是怎生一副德性？说到从我们身上滴出来的，就只有脏水了。我因为极为个人且无处宣泄的愤怒而气得发抖。
　　“他是个帅哥呀。”我低吟道。
　　“不可以光靠外表判断一个人。他长得一表人才，但是满脑子都是女人的胸部。”
　　“你有什么资格说人家？”
　　“真没礼貌。我希望你说，我在意的是女人的整体性，胸部只是‘顺便’欣赏一下。”
　　城崎学长没有发现我们贴在围墙上讨论胸部的事，他戴上安全帽跨上轻型摩托，往东骑去。
　　我们从黑暗中溜出来，绕到公寓的楼梯口。
　　“他两小时之内不会回来。”小津哧哧笑道，“明石按照计划约他出去了。”
　　“城崎学长去了哪里？”
　　“白川通上的空船咖啡店。唉，他大概会喝一肚子咖啡，等上两小时吧。也不晓得明石是不会来的。真是个愚蠢的家伙。”
　　“你真没人性。”
　　“快快快，快点动手吧。”
　　话一说完，小津就上了楼。
　　于是，事情的经过就是这样，我们成功地非法入侵了城崎学长的住处，但我们并没有用发夹开锁的才能。小津透过城崎学长的前女友，偷偷拿到了备份钥匙。不光是钥匙的部份，小津的情报网是个谜，他连城崎学长私生活的私密中的私密都知道，彻底到手上握有城崎学长和某位女性的信件。小津会说些冠冕堂皇的话，像是“要在严苛的现代社会中存活，必须要有情报”等，但实际上，他的生死簿中，似乎就像平凡社出版的《世界大百科事典》一样，密密麻麻地记载着各种人物不可告人的秘密。每当想到这件事，我就感到焦躁。必须尽早和这种性格扭曲的人断绝关系才行。
　　我们入侵了城崎学长的房间。
　　一进门是厨房和四叠半左右的木质地板房间，对面是以玻璃门隔开的房间。小津先进屋，以熟悉的动作打开厨房的电灯，简直像是在自家厨房似的进出这间房间。我这么一说，小津爽快地点了点头。
　　“谁叫他是我社团的学长呢。我最近也经常来这里听他发牢骚。”小津一脸若无其事地说。
　　“你这个坏胚子！”
　　“请称我为谋略家。”
　　我不太想做犯罪的事，所以文雅地站在进门处。
　　“快点，过来这边。”
　　小津催促我，但我不为所动。
　　“你去找。我站在这里就好。这是最基本的礼仪。”
　　“现在还说什么傻话呢？都到这个节骨眼了，你装绅士也没用吧？”
　　我们稍微争执了一下，小津死心地一个人入内。才听见他在黑漆漆的房间里发出窸窸窣窣声，马上又传出他不小心踢飞某种器具的声音，接着是“哇哈哈”这种刺耳的愉悦叫声。“喂，香织小姐，别害羞嘛。城崎学长丢下你不管，跟我们一起走吧。”居然还玩这种游戏？
　　不久，我看见小津抱到厨房来的女性，惊讶得目瞪口呆。
　　“这位是香织小姐。”小津介绍道，“哎呀，不过话说回来，没想到她这么重。”
　　
　　
　　※
　　
　　
　　想必有许多人知道，世上有一种东西俗称充气娃娃，没有女人的单身汉用它发泄生理需求。我也知道这种玩意儿。我对于它的基本认知是一种非常不正常的性爱用品，精虫冲脑的可怜男人忍不住买下它，然后抽抽答答地流下后悔的眼泪。
　　根据小津在五月得到的情报，城崎学长偷偷买了这尊充气娃娃。小津强调，这和一般的充气娃娃差多了，是以硅胶制成，要价十万圆的超高级品，如今人称“性爱娃娃”。
　　城崎学长之前在社团里作威作福。被赶出社团的同时，女友也离他而去。跌进失意的谷底，若是终于忍不住感到寂寞而花大钱，虽然多少有点勉强，但还算是讲得通。然而，他并非如此。据说城崎学长至少在两年前就拥有它了。那段期间，他也对女人下手，所以就某种层面来说，他可以说是病入膏肓的性爱娃娃爱好者。这件事我有点难以想像。
　　“那代表他珍惜和人偶在一起的日子。所以和女人交往是另一回事。像你这种只把它视为‘泄精筒’的乡巴佬大概不会懂，那是一种非常高尚的爱的形式。”
　　这话出自小津之口，所以我根本不相信。
　　但是那一晚，小津从内侧拖出来的人偶——香织小姐，美得像是随时会动起来。黑发被梳理得一丝不苟，身穿有领子的典雅服装，轻柔梦幻的眼神看着这边。
　　我忍不住贴在门上叫道：“就是这个啊？！”小津把手指抵在嘴巴上说：“嘘，声音太大了！”小津像是自己的一样，一脸洋洋得意地说，“喏，就是这个。了不起吧？”
　　香织小姐似乎相当重，小津费力地让她躺在厨房的地板上。清秀的美女躺在地上，一旁蹲着十分讨人厌的畸形妖怪，简直像是昭和初期猎奇小说的插画般的情景在我眼前展开。
　　“快点，得把这个搬到车上。”
　　小津也不去照照镜子，长着一副讨人厌的外表，却以商务人士的口吻，催促我抬起香织小姐的身体。
　　我蹲在一旁仔细看，知道那确实是一尊人偶。然而，试着轻轻一碰手臂，弹性十足。头发好像也经过仔细梳理。重点是整理得整整齐齐的服装，没有半点零乱，洁身自爱，简直像是出身高贵的女性。目不转睛地盯着她看的过程中，我开始欲火焚身，不，是怒火中烧。
　　我和城崎学长没有私人交情，尽管存在这里的是非常封闭的感情，但我不得不承认那是一种高尚的爱。这位气质出众的香织小姐表情如何呢？绝非沉沦于背德生活的表情。被仔细梳整的头发、被理得整整齐齐的高雅服装，在在显示出城崎学长的爱有多深。像小津这种只把它视为“泄精筒”的乡巴佬大概不会懂。即使是师父的命令，破坏城崎学长和香织小姐打造的这个纤细微妙的世界，是身为人所不被容许的，这种行为简直是坏到家了。不用说，把香织小姐带回去根本是岂有此理。
　　我至今从未违反过樋口师父的教诲，辛勤地走在鸟不生蛋、狗不拉屎的不毛之路上，但我无法苟同这种残酷的行为。噢，师父啊，我做不到。我在心中向樋口师父下跪认错。
　　小津兴冲冲地想用手摸香织小姐，被我一把揪住胸口。
　　“住手！”
　　“为什么？”
　　“我不容许你碰香织小姐一根汗毛。”我说道。
　　城崎学长啊，继续抬头挺胸地走在你的路上吧！我在心中发出热情的加油声。当然，也替香织小姐加油。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　那一晚，我拖着像谜样小动物般“吱吱”尖叫着抵抗的小津，回到下鸭幽水庄。
　　我住在位于下鸭泉川町的下鸭幽水庄。听说，原本的建筑在幕府末期的混沌时期被烧毁，如今是重建之后的模样。如果光线没有从窗户透进来，这里简直形同废墟。也难怪刚入学的时候，透过大学生协的介绍造访这里时，我会以为误闯了九龙城。看似随时会倒塌的三层楼木造建筑，令看到的人心惊胆战的残破模样，说是已经到达了重要文化遗产的境界也不为过。但是不难想像，即使这里付之一炬，大概也不会有人在意。房东住在幽水庄东边那栋楼里，如果房子被烧掉，他肯定反而落得清静。
　　时间已是丑时三刻。
　　我和小津直接爬上二梯。我住在一楼的110号房，樋口师父住在二楼最内侧的210号房。
　　面对走廊的门，上半部是个小窗户，明亮的灯光从中流泻出来，学长似乎引颈期盼等着我们顺利地作战成功，凯旋归来。坦白说，辜负学长的期待，放弃“代理战争”令我于心不安。必须送点学长喜欢的东西，讨他欢心才行。
　　一打开门，樋口师父和明石正面对面端坐。原以为是师父在训诫徒弟，但似乎是明石在训诫师父。看到我们带着两串香蕉进来，明石好像松了一口气。
　　“你们放弃了那项计划，是吗？”
　　我默默地点头，小津在赌气。
　　“嗨，阁下，你回来啦。”樋口师父屁股动来动去地说。
　　我推开小津，把事情从头到尾交代清楚。
　　樋口师父轻轻点头，拿出雪茄悠悠吐烟。明石也抽起师父递给她的雪茄，吞云吐雾。我们不在的期间，两人似乎在争吵什么，而且看起来争吵在明石压倒性的优势之下落幕。感觉现在俨然是下克上的时代。
　　“唉，今晚这样就好。”师父说道。
　　小津高声抱怨，师父大喝一声：“闭嘴！”
　　“做事要有所节制。虽然浴衣被染成桃红色，确实是近年来罕见的遗憾。但是，以卑鄙的手段拆散维持好几年良好关系的城崎和香织小姐，不得不说是太残酷的报复。即使香织小姐是人偶也一样。”
　　“咦，师父，这和您之前讲的完全不一样。”小津反驳。
　　明石说：“小津学长请你闭嘴。”
　　“总之。”樋口师父接着说，“这脱离了我和城崎持续至今的战争规则。不但如此，这种行为只能说是脱离了我们想获得双脚不着地的轻盈，自由往返天地间的大目标。我也因为浴衣的事，有点气得失去理智。”
　　接着，师父大口吐出烟。
　　“这样好吗？”师父问明石。
　　“好。”她坚决地点头。
　　就这样，“诱拐香织小姐”的计划付诸流水。小津受到其余三人冰冷的视线对待，慌慌张张地准备回去。“明天晚上在鸭川三角洲有社团的酒宴。好忙好忙。”小津像汉堡鱼肉饼般怒气冲冲，说着那种话泄愤。
　　“抱歉，小津学长。明天我不能去。”明石说道。她是小津的社团学妹。
　　“为什么？”
　　“我得准备报告。必须搜集数据。”
　　“念书和社团哪个重要？”小津臭屁地说教，“准时出席酒宴！”
　　“我不要。”明石冷淡地说。
　　小津似乎无话可说。樋口师父暗自偷笑。
　　“阁下真是有趣。”师父如此说道，称赞明石。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　“香织小姐拐诱未遂”事件的隔天傍晚。
　　宛如夏天般的闷热终于缓和，我走在开始吹起凉风的三条大桥，回想两年来发生的种种，觉得“如果当时没有那么做就好了”的事情数不胜数，果然当时在时钟塔前面遇见樋口师父是关键，这种想法不容动摇。如果没有在那里遇见他，虽然我不晓得如今会怎样，但应该总有别条路可走。可以加入电影社“禊”，否则还有垒球社“暖暖”，或者秘密机构“福猫饭店”当候补。不管选哪一个，应该都能变成比现在更充实而健康的人。
　　因为薄暮而显得朦胧的灯光，那种感伤的心情更添愁绪，我为了把贡献给学长的圆棕刷弄到手，一脚踏进了位于三条大桥西边的古老棕刷店。
　　这是跟樋口师父现学现卖的，圆棕刷是以一百年前，西尾商店贩卖的棕刷为滥觞。一般而言，材料是椰子的果肉和棕榈的纤维。据师父说，在太平洋战争之后的混乱时期，医学院的大学生盗取西尾商店的技巧，得到栖息于台湾的特殊棕榈的纤维，制成圆棕刷贩卖。它强韧而超乎想像的细纤维顶端，透过范德瓦尔斯力使脏污成分与棕刷分子结合，不用使力，只要轻轻接触就能弄干净任何脏污，是一种迷人的最终兵器。企业害怕因为脏污清除得太干净，使得清洁剂的销售量下滑，于是对销售厂商施压，使得圆棕刷大大滞销。然而，据说那种非常可疑的圆棕刷，如今也在偷偷地持续生产。（注：范德瓦尔斯力——Van der Waals force，分子之间的作用力，其本质是由于电的相互感应，引起原子或分子极化，从而在它们之间产生电的吸引力。）
　　师父住的四叠半宿舍的肮脏程度令人看不下去。我保证良家女子光是看见流理台的脏法就会昏倒。我指出在流理台的角落，可能有某种至今不存在地球上的生命体正以违反常态的方式悄悄地持续进化中，师父便说：“为了打扫需要那种圆棕刷，你设法去给我弄回来，否则就把你逐出师门。”
　　我心里在想：老子早就不想待在你门下，要把我逐出师门请便。只是没有说出来罢了。
　　我为寻求那种棕刷，造访了阴暗的屋檐底下摆满圆棕刷的那家店。随着我畏畏缩缩地解释那种梦幻棕刷，店员的脸上渐渐浮现苦笑。这也不能怪人家，换作我是店员肯定也会笑。
　　“不晓得，没有那种东西耶。”店员说道。
　　为了逃离店员的苦笑，我走进三条通的人群中。
　　没买到圆棕刷，再加上诱拐香织小姐失败，我干脆主动开除自己算了。
　　从那家店往河原町通信步走去，经过一家有名的小钢珠店。据说从前，合谋的流浪武士们在那里袭击新撰组。为何流浪武士们要特地选择小钢珠店合谋呢？这是个难解的谜。（注：新撰组为1963年，江户幕府网罗芹泽鸭、近藤勇、土方岁三等武艺精湛的流浪武士，编制的警备队，负责镇压反幕府势力。）
　　我不能直接回下鸭幽水庄。即使没有得到梦幻棕刷，也必须得到某种讨师父欢心的物品才行。古巴的高级雪茄如何呢？或者去锦市场买些美味的鱼贝类？
　　烦恼不已的我蹒跚地南下河原町通。夜色接近，四周越来越热烈的气氛让我的烦躁火上加油。
　　我想顺路到旧书店“峨眉画房”买本书。我一进入店内便开始物色书柜。长得像章鱼的老板不苟言笑地说：“要打烊了，出去出去出去。”好像我是毒虫似的要把我赶出去。我们好歹算是熟人，但老板不顾情面的态度令我火冒三丈，虽然就经营者的角度来说，他的表现可以说是可圈可点，但依然令人火大。
　　无处可去的我穿过大楼间，朝木屋町走去。
　　小津说，今晚有社团的酒宴。那家伙现在八成被可爱的学妹们包围，如鱼得水吧，而我连替樋口师父搜寻他妄想的产物——诡异的圆棕刷都失败，被赶出理应是休息之地的旧书店，一个人孤独地走在繁华之中。这未免太不公平了吧！
　　我伫立在搭在高濑川上的小桥旁使性子，在往来木屋町的人群中看见了羽贯小姐。我连忙假扮点不着烟而伤脑筋的路人，以求遮住脸。
　　羽贯小姐是经常进出樋口师父宿舍的神秘牙医助手。我不清楚她徘徊在木屋町一带要找什么，但十之八九是为了酒精。用膝盖想也知道，如果在这种地方碰见，一定得陪她喝酒喝到天亮。我只在街上偶然遇见羽贯小姐一次。我就像是西部牛仔电影中，被骑着马的无法无天的暴徒套中绳圈，拖行于地面的软弱之人，从木屋町随她高兴地被拖到先斗町一带。回过神来时，我一个人倒卧在夷川发电厂旁边。幸好当时是夏天，如果是冬天，我大概会孤零零地冻死在叶子掉光的行道树底下。即使我醉得不省人事，只要妨碍她晚上沉溺于酒精之中的旅途，她就会毫不客气地弃我于不顾。我可不要轻易地在这里被拖进永无天日的地狱，被强灌咖啡烧酒，落得半死不活的下场。我缩起脖子，避开羽贯小姐的视线。
　　虽然她从眼前走过，令我松了一口气，但我并没有目的地。无处可去的感觉变得更加强烈。
　　就在我真的开始受到主动开除自己的诱惑时，我遇见了那位老妇人。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　酒馆和特种店家林立的环境中，有一幢灯光昏暗、像民房的建筑物。
　　它的屋檐下坐着一位老妇人，面向盖着白布的小茶几。她是位算命师。茶几上摆着一盏方形纸灯笼，发出橘色光芒，从下往上照出老妇人阴沉的表情，相当骇人，感觉像是在物色行人的灵魂，当作下手目标。她显然是妖怪，一旦请她算命，最后那位老妇人的影子肯定就会如影随形、纠缠不休，叫天天不应、叫地地不灵，遭逢种种可怕的不幸，像是理应轻松过关的科目被挂掉、毕业论文在提交之前自燃、掉进琵琶湖水渠、在四条通上推销员的当等等。
　　不久，老妇人似乎发现了我，她从阴暗中眼睛一亮地看着我。随着感觉到她身上散发出来的妖气，我渐渐开始对她感兴趣。她像是法力无边的妖怪，开始莫名产生一股说服力。我猜想，散发如此强烈妖气的高人，算命不可能不准。
　　出生在这世上，再过不久就要四分之一个世纪，回想起来，至今仰赖他人判断的经验寥寥可数。然而，我无法否定是否正因如此，才刻意选择即使不走也完全不会少一块肉的荆棘路，一路走来的可能性。如果更早对自己的判断能力失去信心，我大概就不会拜樋口师父这种来路不明的怪人为师，也不会遇见像迷宫般性格扭曲的小津这种人，更不会白白糟蹋两年的青春岁月，而是认识益友和好学长学姐，尽情发挥洋溢的才华，文武双全，理所当然的归宿是身旁有黑发美女相伴，眼前是闪闪发光、纯金打造的未来，顺利的话，甚至能将梦幻至宝“瑰丽而充实的校园生活”握在手中。像我这么优秀的人，这一切应该有可能发生。
　　没错。
　　还有机会扳回一城。如果尽快仰赖客观的意见，就有可能逃到另一种人生。
　　我像是被老妇人的妖气吸过去一般，迈开脚步。
　　“同学，你想问什么吧？”老妇人间道。她的说话方式像是嘴里含着什么般含糊不清，但是那种语气却令我更加心怀感谢。
　　“我不晓得该怎么说才好。”
　　我为之语塞，老妇人微微一笑。
　　“你似乎心有不满。看来是因为自己的才华没能发挥出来，而现今的环境好像非常差。”
　　“没错，正是如此。你说的一点也没错。”
　　“让我看一下。”
　　老妇人抬起我的双手，频频点头，凝眸注视。
　　“嗯。你非常认真，而且才华洋溢。”
　　不用说，老妇人的慧眼马上就令我佩服得五体投地。如同“真人不露相，露相非真人”这句俗语所说，因为我小心谨慎地隐瞒，以免被任何人察觉，所以这几年来连我都已经不晓得自己的判断能力和才华跑哪去了，但她竟然见面才不到五分钟就看出来了，果然不是普通人。
　　“总之，重点在于不要错失良机。良机是指好机会。你懂吗？不过，良机这种东西很难掌握，看起来像良机的东西，有时候确实是良机，但也有时候，事后回想起来完全不是那么一回事。不过，你必须抓住良机，展开行动。你很长寿，想必迟早能够抓住良机。”
　　她说了一段十分意义深远的话，很符合她的妖气。
　　“我没办法一直等下去。我现在就想抓住良机。能不能请你更具体一点告诉我。”
　　我进一步追问，老妇人微微蹙眉。我以为她是右脸颊在痒，但旋即明白，她似乎是感觉到我的热情而在微笑。
　　“天机不可泄漏。就算我现在说了，不久之后，也可能因为命运转变而不再是良机。那么，我岂不是对你过意不去吗？因为命运是瞬息万变的。”
　　“可是，你这样把话说得不清不楚，叫我怎么抓住良机？”
　　我一偏头，老妇人“哼、哼～”地喷出鼻息。
　　“好吧。太久之后的事我保留，最近的事我就告诉你吧。”
　　我把耳朵拉得像小飞象那么大。
　　“罗马竞技场。”老妇人忽然低喃道。
　　“罗马竞技场？那是什么意思？”
　　“罗马竞技场就是良机的指示。当良机找上你的时候，会出现罗马竞技场。”老妇人说。
　　“并不是要我去罗马啰？”
　　即使我问，老妇人也只是笑而不答。
　　“同学，如果良机来了，千万别让它跑掉。良机来的时候，不可以漫不经心地做同样的事。请把心一横，采取和至今截然不同的做法抓住它。这么一来，不满就会消失，你就能走上另一条人生道路。尽管那里也会有不同的不满。你应该很清楚我在讲什么。”
　　虽然我听得一头雾水，但我点点头。
　　“就算让那个良机逃走了，也不必担心。因为我知道你很优秀，所以总有一天一定能够抓住良机。不用心急。”老妇人替算命作了总结。
　　“谢谢你。”
　　我低头致谢，付了费，起身转头，小津神不知鬼不觉地站在背后。
　　“你在玩迷途羔羊的游戏吗？”他问道。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　明石是从前年的秋天左右开始进出樋口师父的宿舍。继我和小津之后，她是樋口师父的第三名徒弟。她是小津隶属的社团学妹，而且是小津的左右手。她因为这层关系，难以斩断与小津之间的孽缘，且以樋口师父徒弟的身份，被拐进了歧途，令人不胜唏嘘。
　　明石小我一届，隶属于工学院。说话直来直去，因而被身边的人敬而远之。她把一头乌黑直发剪短，一旦遇上不合理的事，就会皱起眉头反驳。她的眼神有点冷酷，是个不轻易让人看见其软弱一面的女性。她为何落得和小津这种男人亲近的下场呢？为何进出樋口师父的四叠半宿舍呢？这有些令人费解。
　　一年级的夏天，社团的同学傻笑地问她：“你周末有空的时候，都在做什么呢？”
　　明石看也不看对方一眼应道：“为什么非得告诉你那种事不可呢？”
　　据说从此之后，再也没有人问她的周末预定行程。
　　后来听小津说起这件事，我在心中发出热情的欢呼自不待言。
　　“明石，就那样跑在你自己的路上吧！”
　　她就是这样的一名女性，她宛如中世纪欧洲的城塞都市般坚强，但我知道她惟一的弱点。
　　前年初秋，她才刚开始进出樋口师父的宿舍，我在下鸭幽水庄的玄关偶然遇见她，两人为了造访二楼210号师父的房间，直接爬楼梯上去。
　　明石走在我前面，犹如战争时期的检阅官般毅然挺直背脊的她，突然宛如漫画人物般发出“哎呀呀”的叫声向后仰，一脚踩空从楼梯上摔了下来。我迅速而准确地接住她。换句话说，我是来不及逃而被她撞了个正着。她披头散发地紧抓住我，疯狂地挥舞着右手。我俩直接摔到一楼的走廊上。
　　在一旁孱弱振翅的蛾，精疲力竭地飞走了。似乎是爬楼梯时，那只大蛾黏在了明石的脸上。她最怕的就是蛾。
　　“滑不溜丢的、滑不溜丢的。”
　　她简直像撞见了鬼似的，脸色苍白，浑身颤抖，重复那句话好几次。始终穿戴坚硬盔甲的人露出脆弱部份时的魅力，是笔墨难以形容的。身为学长，我明白该谨守分际，但却险些坠入情网。
　　想起她像在说梦话似的反复说“滑不溜丢的”，我像个绅士般安慰她：“好了好了，冷静下来。”
　　
　　
　　※
　　
　　
　　“樋口师父又提出了困难的要求。”我边走边提起梦幻圆棕刷那件事，明石皱起眉头低吟。
　　“一定是诱拐香织小姐不成，惹得他不高兴了。”我说。
　　明石摇了摇头。“没那回事吧。那不像是樋口师父的作风。我昨晚都那么说了，师父也有所反省。”
　　“是吗？”
　　“学长放弃诱拐的念头了吧？假如学长不就此死心的话，我也不得不打从心底看不起你。”
　　“可是你也协助小津，把城崎学长约出来了吧？”
　　“不不不。我最后没有那么做，是师父打电话给他的。”
　　“这样啊。”
　　“如果做了那种事而使得心情郁卒，就违反了师父的教诲。”
　　“你这么一说，倒是很有说服力。”
　　我说完，她面露苦笑。她令人愉悦地摇晃着剪齐的乌黑短发走着，相当精神抖擞。
　　“诱拐失败，棕刷也找不到。真的要被逐出师门了吗？”我说道。
　　“不会。现在放弃还嫌太早。”
　　明石说完，率先迈开脚步。那种威风凛凛、充满自信的走路方式宛如福尔摩斯。我就像在贝克街的侦探事务所双手合十，说“只能靠福尔摩斯您了”的委托人，跟在她身后走，把身为学长的脸都丢光了。
　　“我想不通，樋口师父和城崎学长之间究竟有过什么过节呢？”
　　走在从木屋町向河原町延伸的小巷中，她偏头不解地问。
　　“城崎学长原本是你的社团学长吧？你什么都不知道吗？”
　　“完全不知道。”
　　“我也只知道‘自虐性代理代理战争’这个名词。”
　　“大概发生过相当令人难忘的事吧。”
　　我们边走边聊，她突然停下脚步。那里是我先前造访的旧书店“峨眉书房”。
　　臭着一张脸的老板正准备打烊，一看到她，脸上顿时漾开笑容，长得像章鱼的老头子，宛如发现辉夜姬的竹取老翁，对她爱不释手。因为在旧书市场替峨眉书房打工看店，她和峨眉书房的老板交好，来到河原町通的时候，经常顺路到店里闲话家常。不过话说回来，峨眉书房的老板像溶化的棉花糖般软绵绵的模样，实在非比寻常，和刚才把我赶出去时的态度有天壤之别。
　　我浏览面向河原町通的展示橱窗里的上田秋成全集等书时，她和峨眉书房老板聊着天，竹取老翁频频点头，听着她说。不久，老板一脸抱歉地摇了摇头，然后指着河原町通的西边，似乎告诉了她什么。
　　“这里找不到。我们去别的地方找吧。”
　　她如此说道，搜寻圆棕刷之旅改往河原町通以西的方向。
　　过了河原町通，沿着峭药师通往西走，在傍晚的人群中误闯入热闹的新京极商店街。她走进从新京极商店街延伸至寺町的小巷，飞快地进入檐前吊着一排排老旧旅行包和电灯的二手杂货店。我在店的角落玩弄马口铁制的潜水艇模型时，她问出了一家位于锦市场的杂货店名，说：“那家店的人说不定知道圆棕刷。”
　　我惊讶得瞠目结舌，唯唯诺诺地跟在她身后，她走进位于靠近锦市场西边的尽头，一家灯光昏暗的杂货店，和那家店的老板、老板娘讲了半天之后，获得的信息是，面向佛光寺通的杂货店老板应该知道。
　　太阳即将下山，过了四条通，南下经过佛光寺旁，改往东走。这附近不同于四条通一带，行人不怎么多，很宁静。
　　路边有一间半拉下铁卷门的杂货店。她把头伸向阴暗的店内，出声喊道：“有人在吗？”她提起位于锦市场的杂货店名，似乎顺利地说明了来意。我也被叫了进去。
　　狭窄的阴暗泥地间内，放着各式各样的东西，显得拥挤不堪。像鹤一样骨瘦如柴的老板打开开关，房间亮起了橘色的灯光。
　　“你们是在哪里听到这个的呢？”
　　老板问，我说出樋口师父的名字，表示无论如何都想得到它。
　　在橘色的灯光照映下，老板深轮廓的消瘦脸庞变得更加深邃，看起来充满威严。我被震慑住，一句话都说不出口。不久，他走进店的深处，过一阵子之后拿了一个桐木盒回来。老板一语不发地打开盖子，我们往里面一看，放着乍看之下平凡无奇的圆棕刷。
　　“就是这个。”老板如此说道，把盒子交给我。
　　“多少钱呢？”我问
　　老板仔细端详我，然后说：“这个嘛。就收你两万块吧。”
　　就算是用再特殊的棕榈纤维制成的梦幻圆棕刷，两万块也未免太贵了，干脆去抢比较快。如果要为了圆棕刷付两万块，我宁可选择光荣地被逐出师门。
　　我以今天没带那么多钱为借口离开了杂货店。回途的一路上我都在想，真的要被逐出师门吗？
　　“学长，怎么办？要买那个吗？”
　　我们走在四条通上，明石问道。
　　“谁要买啊？！花两万块买棕刷，再怎么有钱也不是这样花的。那个该用在下鸭茶寮那种高级的地方，不该用来洗四叠半宿舍布满淤泥的流理台。”
　　“可是，师父不是叫你买回去吗？”
　　“终于要被逐出师门了吧。”
　　“怎么可能，师父不可能那么轻易和你断绝关系。”
　　“不。你也变成了他的徒弟。何况还有小津在。说不定他差不多打算要把我这种人一脚踢开了。”
　　“请你别泄气。我也会试着拜托师父。”
　　“拜托你了。”
　　
　　
　　※
　　
　　
　　变成徒弟之后，至今克服了好几项樋口师父丢出来的不合理要求。
　　仿佛努力在做仙人修行似的，我勤奋地一一达成要求，但是如今回想起来，不晓得自己为什么要浪费时间做那种事。师父的难题几乎都是莫名其妙的。
　　京都有许多大学，学生人数也不少。师父主张，我们身为住在京都的学生，也该对京都有所贡献。小津和我两人曾经不论刮风下雨，都坐在哲学之道的冰冷石椅上，埋首苦读西田几多郎的《善的研究》，不知所云地辩论：“换言之，知觉是一种冲动性的意志。”我们试图变成京都的观光资源，再没有比这更浪费生命的事了，况且我们还弄坏了肚子。我们努力不懈，直到第一篇第三章的“意志”篇时体力和意志力才燃烧殆尽，原本应该是知性的脸庞变得松弛。到了“我们有机体原本为了保存生命，会做种种运动”这一段时，小津低喃：“为了保存生命的运动……”他面露猥亵的笑容，不知道在暗爽什么，八成是受到了来自Y染色体的不要脸想像所惑。因为日复一日，在哲学之道这种清静场所读着看不懂的哲学书，小津的负面冲动宛如成熟的巨峰葡萄般饱满，《善的研究》化为“妙不可言的黄色笑话大全”。计划停顿自不待言。假如念到第四篇“宗教”，我们肯定会亵渎一切，没脸见世人。幸好我们的意志力、忍耐力和智力都不足，这对西田几多郎的名誉也是一件幸事。
　　因为师父是法拉利的车迷，所以当法拉利在F1赛车中获胜时，我只得抱着那面印着跃马标志、约莫两叠榻榻米大小的红色旗帜，斜冲过百万遍十字路口，险些被车辗毙。我原本打算让小津做那件事，但那面旗帜是小津不知道从哪里弄来献给师父的，所以我完全处于劣势。而且小津煽动完师父之后，不知道逃到哪儿去了。结果，只有我落得将法拉利的威风散布全世界的下场。我被开车的人骂得狗血淋头，饱受路人侮蔑的视线，真是凄惨落魄。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　师父想要各式各样的东西。他大发豪语，说伟人的欲望也大，然而负责供应的却是我和小津。
　　贡献给师父的物品不仅限于食物、香烟和酒，还包括磨咖啡豆机、在商店街抽奖中的卡尔蔡司单筒望远镜。说到师父看了一年的《海底两万里》，原本也是我在下鸭纳凉旧书市场开心买到的。我断定那种古典冒险小说该在初秋微寒的长夜里专心阅读，因此谨慎地珍藏了起来，但不知不觉间竟然交到了师父手上。
　　如果是出町双叶的红豆大福、圣护院生八桥、海胆仙贝、西村的卫生圆松饼还好办，当师父说他想要下鸭纳凉旧书市场的旗帜和青蛙玩偶时，我实在不知该去哪里弄给他。当他说想要假面骑士V3的等身大人偶、一叠榻榻米大小的鱼肉山芋饼、海马、大王乌贼时，我真的举手投降了。让我去哪里捡大王乌贼回来啊？！
　　师父也曾叫我们马上去名古屋买“味噌炸猪排的味噌”回来，小津真的当天跑去名古屋，令我甘拜下风。顺带一提的是，我也曾经只为了买鹿仙贝而去奈良。
　　樋口师父说他想要海马时，小津不知道从哪里捡了一个大水槽回来。灌水并放入碎石子和水草的过程中，水槽突然发出“哗～”的不祥声音，顿时水宛如尼加拉瓜大瀑布般溢了出来。师父看着我和小津在淹水的四叠半宿舍里东奔西窜，哈哈大笑，悠哉地说：“水不是在往楼下漏吗？”
　　“对喔。反正这里是破公寓。”小津拍了一下额头，“要是楼下的房客跑来兴师问罪就糟了。怎么办？”
　　“啊，慢着。这下面是我的房间！”我叫道。
　　“搞什么。那就没关系了。尽情漏吧。”说完，小津一脸满不在乎。
　　从樋口师父房间漏下来的水，渗透到楼下110号房，也就是我的房间。滴下来的水不分猥亵不猥亵，把贵重书籍全都泡烂了。受害程度不止于此，计算机里的贵重数据不分猥亵不猥亵，全都化为电子的碎藻。这件事使我的学业荒废雪上加霜自不待言。
　　尽管如此，还没弄到海马，樋口师父又说：“我想要大王乌贼。”小津弄来的水槽也没修理就丢到走廊上长灰。师父为了排遣想要海洋生物的心情，没收我的《海底两万里》将近一年也不还我。
　　结果吃亏的只有我。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　当然，在那些种种愚行之余，不用说，还和城崎学长之间展开了激烈的“自虐性代理代理战争”。
　　我们受命于师父，改写城崎学长的公寓名牌，把身为大型垃圾的冰箱放在他的门前，寄给他好几封不幸之信。每次我们做完那种事，城崎学长就会对樋口师父展开报复，像是用黏着剂把凉鞋黏在地上、制作装了黑胡椒的气球送给师父、以樋口师父的名义订二十人份的寿司等。顺带一提的是，二十人份的寿司送来时，樋口师父眉头皱也不皱一下地收下了。然后找感情和睦的留学生和我们一起开寿司派对。那种从容不迫的态度令人无可挑剔，但是费用却是由我和小津平摊。
　　经历长达两年的修行，你问我是否脱胎换骨，成长为优秀的青年，很遗憾地，我只能说遗憾。
　　既然如此，为什么还要埋首于那种毫无意义的修行呢？纯粹只是因为想看见师父开心的表情。如果我们做毫无意义且愚蠢的事，师父就会打从心底感到开心。如果我们顺着师父的意，拿他喜欢的食物去给他，他就会笑容满面地称赞我们：“阁下越来越懂我的心了。”
　　师父绝对不会卑躬屈膝，始终一脸高傲。尽管如此，他笑的时候，简直像孩子似的纯真。师父光凭笑容就能随心所欲地驱使我和小津，羽贯小姐称这种技巧为“樋口魔法”。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　搜寻圆棕刷的隔天，在对大学生而言仍是晚上也不为过的早上七点，我被扰人清梦的敲门声吵醒。以为发生了什么事，我从床上跳起来开门，樋口师父一头卷发乱蓬蓬的，目光闪闪发亮地站在走廊上。
　　“一大清早的，有什么事吗？”我问。
　　师父抱着放在怀里的四方形物品，不发一语地杵在微凉的走廊上，斗大的泪珠旋即扑簌簌地掉了下来。茄子似的脸皱成一团，嘴巴扭曲成倒八字，像个被欺负的孩子，用手背拼命擦眼泪哭泣。接着，他呻吟道：“阁下，完了，完了。”
　　我不禁紧张，逼问他：“什么完了？”
　　“这个。”
　　学长拿出小心翼翼地抱在怀里的物品。那是儒尔·凡尔纳的《海底两万里》。
　　“长达一年的旅程，今天早上完了。我因为太过感动，所以想告诉阁下这件事。而且也得把书还你。”
　　我顿时感觉全身乏力，但师父擦着眼泪，感动不已，害我也差点想感谢他终于结束了长达两万里的漫长旅程，好不容易才忍住。
　　师父把《海底两万里》还给我。
　　“跟你借那么久，真的很不好意思。可是，你让我度过了美好的时光。”师父说，“然后啊，我什么也没吃地看到刚才，肚子饿了。你要不要去吃牛丼？”（注：牛丼是一种日式羞浇饭。）
　　于是，我们在清晨沁凉的空气中，出门前往百万遍十字路口的牛丼店。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　在牛丼店吃完早餐，我在结两人份的账时，樋口师父已经悠闲地举步从百万遍十字路口朝鸭川走去。我追上前去，师父开心地说：“天气真好。”他抚摸着长出胡茬的下巴，抬头仰望天空。眼前是一整片微微覆盖云气的五月蓝天。
　　我们来到鸭川三角洲。樋口师父穿越松树林，从堤防往下爬，我也跟着他下去。穿越松树林后，一整片蓝天充满整个视野，感觉身体像是要被直接吸进天空。巨大的贺茂大桥横亘在眼前，车辆和行人在令人炫目的晨曦中熙来攘往。
　　像是站在一艘在海上前进之船的船首般，樋口师父站在三角洲的尖端，抽起了雪茄。从右后方流过来的贺茂川，和从左后方流过来的高野川，在眼前汇流之后变成鸭川，以猛烈的声势向南流去。似乎因为几天前下过雨，水位上涨了。河边青翠茂盛的草丛泡在水里，河床变得比平常更宽。
　　师父边抽雪茄边说：“我想出趟远门。”
　　“真难得。”
　　就我所知，师父不曾离开四叠半宿舍半天以上。
　　“我很久以前就在考虑了，看完《海底两万里》之后，让我下定了决心。我好像也差不多该去环游世界了。”
　　“有旅费吗？”
　　“没有。”
　　说完，师父笑眯眯地抽着雪茄。
　　然后，像是想起来似的说：“对了，前几天我去大学，遇见了三年级之前经常一起喝酒的家伙，我向他打招呼说‘嗨，你好’，对方却一脸尴尬的表情。他问我现在在做什么，我说在重修德语，他就匆匆忙忙地走掉了。”
　　“既然和师父同年级，那个人已经在念博士了吧？这么一来，遇见学长你自然会感到尴尬。”
　　“为什么对方要感到害羞呢？留级的人又不是他。”师父皱起眉头，“我不懂。”
　　“那就是师父之所以为师父的原因。”
　　师父扬眉，一脸得意。
　　一年级的时候，樋口师父告诫我：“阁下，千万不可以留级、打电动或打麻将。否则的话，就会白白糟蹋学生生活。”我忠实地遵守他的教诲，如今没有留级，也没有碰电动或麻将，尽管如此，仍然正在白白糟蹋学生生活是怎么一回事呢？我一度想逼问师父原因，但是怎么也问不出口。
　　我们坐在堤防的长椅上。因为是星期天，所以能看见在贺茂川的河畔散步或慢跑的人。
　　“我去三条找圆棕刷的时候，顺便请算命师替我算了命。”我嘀咕了一句。
　　“明明人生还没开始，你就迷惘了吗？”师父一脸愉快的表情，“阁下，你目前还没独立自主，在令堂眼中还是个小孩。”
　　“不管怎么样，剩下的两年不能用在找棕刷、进行自虐性代理代理战争、找棕刷、听小津的黄色笑话、找棕刷上，白白糟蹋掉。”
　　“圆棕刷已经不用找了。你不用担心，我不会把你逐出师门。”师父安慰道，“阁下没问题的。你至今的两年很努力。不要说接下来的两年，接下来的三年、四年也一定能够出色地白白糟蹋掉。我向你保证。”
　　“我不需要那种保证。”我叹了一口气，“如果没有遇见师父和小津，我肯定过着更充实的生活。努力向学，和黑发美女交往，尽情享受没有任何污点的学生生活。没错，一定是那样的。”
　　“你怎么了？还没睡醒吗？”
　　“我意识到自己至今都在浪费学生生活。我应该更认真地思考自己的可能性。我在一年级的时候作错了选择。下次非得抓住良机，逃到另一种人生不可。”
　　“良机是指什么？”
　　“算命师说是罗马竞技场。”
　　“罗马竞技场？”
　　“我也不太明白。”
　　学长一面咯吱咯吱搔着长出胡茬的下巴，一面看着我。
　　他一露出那种精明的表情，就有种高贵的气质，和下鸭幽水庄这种快倒塌的四叠半公寓不相称。总觉得他是一位出身高贵的公子，在濑户内海航海途中船只遇难，漂流到这座肮脏四叠半公寓的孤岛，学长没有丢弃皱巴巴的浴衣，便在那间铺满像以高汤熬煮过的榻榻米的四叠半宿舍住了下来。
　　“不可以毫无限制地使用可能性这个字眼。限制我们的，不是我们拥有的可能性，而是我们拥有的不可能性。”师父说，“你能变成兔女郎吗？你能变成飞行员吗？你能变成木工吗？你能变成纵横七大海洋的海贼吗？你能变成以卢浮宫的馆藏品为下手目标的世纪大盗吗？你能变成超级计算机的开发者吗？”
　　“没办法。”
　　学长点点头，难得地敬我一根雪茄。我感恩地接受，但为了点燃雪茄，我费了一番工夫。
　　“我们大部份的烦恼，是来自于梦想另一种有可能的人生。把希望寄托于自己的可能性这种不能指望的东西，正是万恶的根源。你必须认同无法变成其他人的自己。你不可能能够享受所谓的瑰丽学生生活。我向你保证，所以要沉着以对！”
　　“这种说法真过份。”
　　“要采取毅然决然的态度！向小津看齐！”
　　“恕我拒绝。”
　　“唉，别那么说。你看看小津。那家伙确实是个笨到家的傻瓜，但是很有定性。比起没有定性的秀才，有定性的傻瓜到最后往往过着充实的人生。”
　　“是这样的吗？”
　　“嗯。唉，也有几个例外就是了。”
　　接着，我们默默地抽着雪茄，眺望从松叶的缝隙间穿射下来的日光。我以平均睡眠十小时为豪，今天的睡眠时间极为不足，一旦太阳照射四周，温度渐渐升高，我就开始感到睡意。师父一夜未合眼，我也困了。两个奇怪的男人半梦半醒地站在鸭川三角洲，大概是一种毁了世人重要假日早晨的行为。
　　师父打了个哈欠。我也跟着打哈欠。两人一直打哈欠。
　　“要回去了吗？”
　　“好啊。”
　　回下鸭幽水庄的途中，走在下鸭神社的参道上。
　　“阁下必须拿出定性来。”师父像是在自言自语地说，“否则的话，我怎么把位子传给你呢？”
　　“什么位子？”我惊讶地问。
　　师父笑眯眯地吐出雪茄的烟。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　人生前途莫测。我们必须从深不见底的黑暗中，准确无误地抓出对自己有益的事物。为了脚踏实地学习那种哲学，樋口师父提议“摸黑吃火锅”。他说，即使是在黑暗中，也能准确地从火锅中夹出中意的食材料的技巧，对在雁过拔毛的现代社会中存活下来有所帮助——真的是那么回事吗？
　　那一晚，聚集在樋口师父的四叠半宿舍，举办摸黑吃火锅大会的人有小津、羽贯小姐以及我。明石因为交报告的期限在即，所以没来。我也主张必须交非常麻烦的实验报告，但那项主张轻易地被驳回。只能说是严重的男女歧视。小津说“你放心。我会向‘印刷厂’下单，帮你弄到报告。”像那样依赖小津从“印刷厂”弄来的假报告，使我彻底荒废了学业。
　　规则是食材由各自带来，但在煮之前不公开食材内容。小津似乎对于“香织小姐诱拐未遂”事件相当火大，露出像妖怪的表情说：“既然是摸黑吃火锅，放什么进去都可以。”买了怪怪的食材来，似乎打算让我们吃下恶心的东西。小津能以他人的不幸为配菜吃三碗饭，我担心他会放进令人哑口无言的东西。
　　我知道小津最讨厌蔬菜，尤其是菇类，他不认为那是人类的食物，所以我带来了种类丰富的美味菇类。羽贯小姐也一脸调皮的表情，似乎买了什么怪东西。
　　在连对方的脸都看不太见的漆黑四叠半宿舍，放入第一批火锅料。樋口师父马上说：“快吃快吃。”我说：“都还没煮熟耶。”
　　“用筷子碰到的人要负责吃掉。”师父宣告。
　　羽贯小姐似乎在喝啤酒，嘟嘟囔囔地说：“在黑暗中喝，味道不像啤酒。”
　　“眼睛看不到的话，好像完全喝不醉。”
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我第一次见到羽贯小姐，是在一年级的夏天，樋口师父介绍她给我认识。从此之后，常常会在师父的四叠半宿舍见到她。
　　她是个美女，长得像战国武将的妻子。不，可以说她正是战国女中豪杰，满脸霸气。我经常在想，如果生而逢时的话，那是一张该成为一国一城之主的脸。如果有心要干的话，她有与我或小津一刀两断的气魄。她嗜酒精和蜂蜜蛋糕。
　　她是牙医助手，在位于御荫桥旁的洼冢牙科诊所上班。她约过我几次，但是我不肯在毫无抵抗的状态下，嘴里被塞进莫名其妙的医疗仪器或导管，而且对方若是羽贯小姐，我没办法抛开可能会被她以长刀清除牙垢，满嘴鲜血的妄想，所以迟迟无法上门看牙。
　　也曾和小津讨论过几次。羽贯小姐有一股说不上来的气息，好像是师父的情人，但又不能确定，既不是徒弟，当然也不是妻子，是一个神秘的人物。
　　羽贯小姐和樋口师父同龄，和城崎学长也是旧识。而且城崎学长会到她上班的洼冢牙科诊所接受定期检查。因此，据说羽贯小姐和城崎学长一年会见几次面。
　　不晓得樋口师父、城崎学长、羽贯小姐这三人有过何种过去，但羽贯小姐八成知道师父和城崎学长的“自虐性代理代理战争”的对立细节。我和小津曾经企图趁羽贯小姐喝醉的时候问出来，但却遇上华丽至极的反击，落荒而逃。
　　从那之后，我们再也不会想从她口中问出什么。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　没想到吃看不见的东西，是一件令人毛骨悚然的事。更何况围着火锅的四人之中，有小津这个恶意的纯结晶。
　　我们等火锅滚了之后开始吃，接连出现的莫名其妙的食物，或者看似食物的某种东西就把我们震慑住。“这是什么？！软趴趴的。”羽贯小姐尖叫着扔出来的东西击中我的额头，我“啊”地大叫。我把那个软趴趴的东西扔往小津在的方向。对面也传来“哇哩”这种沉闷的尖叫。事后才知道，那只不过是卷面，但在黑暗中却感觉像是一条长长的虫子。
　　“这是什么啊？外星人的肚脐吗？”小津说道。
　　“反正是你加进去的吧？你吃下去！”
　　“我不要。”
　　“各位，不可以浪费食物！”
　　樋口师父像位家长般命令，我们只好乖乖顺从。
　　不久，小津似乎夹到了香菇，扯着嗓子尖声说：“搞什么飞机啊，这是一大堆菌。”我暗自窃笑。我夹起一个拇指大小、像妖怪的东西，心脏差点停掉，冷静下来一确认，原来是萤乌贼。
　　吃到第三轮，火锅料开始变得莫名甘甜，而且好像有啤酒的臭味。
　　“喂，小津，你这家伙。你加入了豆馅，对吧？！”我吼道。
　　小津发出“嘻嘻嘻嘻”的笑声，说：“羽贯小姐加了啤酒吧？”
　　“被发现了？可是，味道产生了层次，对吧？”
　　“已经太多层次，吃不出来什么是什么了。”我说。
　　“顺便告诉你们，棉花糖不是我加的。”小津平静地宣告。他似乎夹到了棉花糖。
　　我先是吃了豆馅味的虾子，然后吃了夹杂在一大堆棉花糖里的白菜，观察坐在身旁的樋口师父的动静，他怕烫又欲罢不能地吃得津津有味，来者不拒地吃着。这一点，确实充满了师父的气魄。
　　我提起了“诱拐香织小姐”因为明石的主张而中止的事。羽贯小姐咯咯娇笑。
　　“明石是对的。诱拐太过了。”她说。
　　小津不悦地反驳：“请你考虑一下做好万全准备的我的立场。再说，城崎学长把师父的浴衣染成了桃红色耶！他做的事真是太卑鄙了。”
　　“可是，那不是很好笑吗？城崎做的事很有趣。”
　　小津不爽地闷不做声，和黑暗融为一体。小津原本就阴沉、面罩黑气，这下完全不晓得他在哪里。
　　“你和城崎也开战了好长一段时间，已经五年了。”羽贯小姐感慨万千地说。
　　“有那么久了吗？”师父说道。
　　“城崎被赶出了社团，对吧？我觉得那么做，未免太过火了。那也是小津的鲁莽行事？”
　　羽贯小姐似乎瞪着小津所在的一带，他躲在黑暗之中不响应。
　　“城崎也不该沉迷于社团了吧。”师父说，“他已经老大不小了。”
　　“樋口你还敢说人家，一点说服力都没有。”
　　因为吃着莫名其妙的东西，肚子比平时胀得更快，我们后来几乎没有吃，只是东扯西聊。羽贯小姐似乎咕嘟咕嘟地喝着酒。心情不好的小津完全不说话，令人感到不是滋味。
　　“小津，你为什么不说话？”师父诧异地问，“你真的在那里吧？”
　　小津完全不响应，于是羽贯小姐说：“如果小津不在的话，我们来聊他女朋友的事吧。”
　　“小津有女朋友吗？”
　　我气得发抖。
　　“已经交往两年了。对方是同社团的女孩子，而且似乎是个像千金小姐一般优雅、可爱的女孩。不过我没看过就是了。有一次差点被她甩了的时候，小津打电话找我讨论，啜泣了一整晚……”
　　躲在黑暗中的小津鬼吼鬼叫道：“那是骗人的，胡说八道！”
　　“你果然在那里嘛。”师父开心地说。
　　“怎么样？和她进展得顺利吗？”
　　“我主张缄默权。”小津在黑暗中丢下一句。
　　“她叫什么名字呢？”
　　羽贯小姐思索，“好像是鹄……”
　　她说到这里，小津开始连喊“我主张缄默权”、“叫律师来”，我笑着阻止他。“你这小子，自己一个人和女朋友整天黏在一起。”我气愤地说。小津装傻道：“你在讲什么？”我瞪着小津那个方向的黑暗，坐在旁边一个人拼命吃火锅的樋口师父发出沉闷的声音说：“哎唷，这个非常大。”接着诧异地说，“总觉得软绵绵的。”似乎试着咬它。
　　“这好像不是食物。”师父平静地说，“放食物之外的东西违反规则吧。”
　　“要开灯吗？”
　　我起身打开日光灯，小津和羽贯小姐露出目瞪口呆的表情。一只海绵制的可爱熊玩偶，一屁股坐在师父的盘子里，浑身吸饱了火锅的高汤。
　　“好可爱的玩偶。”羽贯小姐说。
　　“是谁把这种东西放进去的？”师父问道，“这又不能吃。”
　　然而，小津、我和羽贯小姐心里都没有数。小津不可能撒谎，因为我很清楚，他心里没有半点纯真，不会想到这种梦幻的东西。
　　“我收下了。”
　　说完，羽贯小姐接收了那只熊，用自来水仔细地清洗。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　羽贯小姐是个好相处的人，但是酒喝多了就让人很头痛，脸色会渐渐变得苍白，眼神发直，开始慢慢舔别人的脸。羽贯小姐把我们逼到墙边，想顺利舔到我们的脸，我们四处逃开她的过程中，开始感到莫名的兴奋，但绅士不可以因为被女性舔脸而起色心。樋口师父露出像在看好戏的表情。“我把牙科诊所的医生送我的蜂蜜蛋糕整个给你，陪我睡觉。”羽贯小姐提出非常任性的要求，我断然拒绝。
　　不久，小津肮脏的脸变得更加肮脏，开始打瞌睡。羽贯小姐也终于安静下来，昏昏欲睡。
　　“我要去旅行。”
　　师父像在唱歌似的说。他本人明明不喝酒，但有个不可思议的现象，一旦羽贯小姐喝很多，师父也会醉。
　　“你打算去哪里？”羽贯小姐抬起昏昏欲睡的脸问道。
　　“我打算姑且先绕世界一周，不晓得要花几年。羽贯也要一起去吗？你会说英语，有你在比较方便。”
　　“别胡说八道了。真是无聊。”
　　“师父，那英语怎么办？”我问道。
　　“我才不要花精神去学英语。”
　　“可是樋口，那个怎么办？”羽贯小姐说。
　　“哎呀，我已经布好局了。事情就这样决定了，已经十二点多了。我得去吃碗‘猫拉面’。”
　　“要叫小津起来吗？”
　　羽贯小姐说，师父摇了摇头。
　　“让小津睡吧。我们三个人去就好了。”师父微微一笑，“因为我们要去见城崎。”
　　
　　
　　※
　　
　　
　　樋口师父从容不迫地走在下鸭神社前的暗阴御荫通。半夜万籁俱寂，札之森被风吹得沙沙作响，偶有车辆经过下鸭大道。我不晓得师父在想什么，唯唯诺诺地跟在他身后。羽贯小姐的脚步有些虚浮，但酒似乎醒了。
　　“喂，阁下。”师父把茄子般的脸笑得皱成一团，“我要你当代理人。”
　　“什么的代理人？”我惊讶地问道。
　　“呼呼。总之，你要事先做好心理准备。”
　　“为什么不是小津？”
　　“小津就免了。他有别的任务。”
　　谣传“猫拉面”是用猫骨熬出高汤，真伪姑且不论，它的味道的确无与伦比。尽管才刚摸黑吃完火锅，肚子被一大堆奇怪的东西撑得饱饱的，一想起“猫拉面”的味道，应该能再吃下一两碗。
　　寒冷的黑暗中有一间孤零零的摊贩，点着一盏电灯。温暖的水蒸气飘荡在晚上冷冽的空气中。师父状似愉快地撒娇作态，忽然扬了扬下颚。我往前一看，只有一个先来的客人。他坐在折凳上和老板聊天。
　　我们靠近，老板“嗨”一声，抬起头来。接着，先来的客人起身面向我们。橘色的灯光照出一张五官深邃而端正的脸庞。
　　“真慢。”城崎学长说道。
　　“抱歉啦。”樋口师父说。
　　“城崎，好久不见。牙齿怎么样？”羽贯小姐低头致意。
　　“托你的福，牙齿再健康不过了。”
　　三人稍微寒暄几句，并排坐在折凳上。我不知道该坐哪里好，尽量缩在最旁边的地方。我满腹疑问，这场聚会到底是怎么回事？再说，我从没看过樋口师父和城崎学长在一起，难不成有重大事情？
　　如此这般，“樋口城崎和解会谈”掀幕了。
　　“唉，差不多该让这场战争结束了。”樋口师父说。
　　“是啊。”城崎学长点点头。
　　如此这般，樋口城崎和解会谈落幕了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　“这次拖了很久吧。”“猫拉面”老板说，“五年吗？还是更久？”
　　“忘了耶。”城崎学长一副不感兴趣的样子说。
　　“正好五年吧。我们之前的代理人的和解会议就是现在这个时节。”樋口师父说。
　　“是喔是喔。果然五年啦。”老板说，“上一代在做什么？”
　　“我的上一代应该在长崎的法院上班。因为那里是他的故乡。”
　　“城崎的上一代呢？”
　　“不晓得。他是个凡事得过且过的人，所以我不知道他在做什么。”城崎学长说，“自从那个人大学退学之后，我们就没有联络了。”
　　“城崎的上一代和樋口很像，是个不通世俗的人。为什么他会是城崎的师父呢？”
　　“因缘际会吧。”城崎学长苦笑道。
　　老板把拉面摆放在桌上。
　　显然在窥视我的四个人之间，有一种神秘的连带感，而我被排斥在外。再说，“猫拉面”的老板和师父他们有那么长的交情令我惊讶。我谨慎地吃着拉面。
　　“就是那家伙啊？”城崎学长看着我的方向问。
　　“嗯。他就是我的代理人。”师父开心地拍了拍我的肩膀，“你的代理人今晚不来吗？”
　　“那个混账家伙，说他有非去不可的约会，没办法来。”
　　“是喔。”
　　城崎学长脸颊上浮现笑意。“那家伙是个彻头彻尾的无赖。可是应该会好好代理我。你的代理人最好事先做好心理准备。”
　　“那倒有趣。”
　　“决斗之日我会带他去。”
　　老板猛地探出身体。“哦，果然要举行那场决斗啊？”
　　“那当然。因为在贺茂大桥上的决斗是个仪式。”樋口师父说。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　神秘的会谈平静地结束，城崎学长英姿焕发地骑着摩托离去。
　　樋口师父说：“差不多该把小津踢出去，睡个安稳的觉了。”打了一个哈欠。
　　“师父，我现在还搞不清楚状况。”我说，“代理人是指什么？”
　　“明天我会再好好解释。今天已经想睡了。”
　　师父回到下鸭幽水庄。
　　他命令我送羽贯小姐回位于川端通的公寓。她一面玩弄从摸黑吃火锅中跑出来的那只来路不明的熊玩偶，一面走在阴暗的夜路上。或许是因为那种少女情怀的动作，像战国武将的霸气收敛，她看起来有些寂寞，甚至像是有心事的少女。
　　我感到诧异，和她一起走在宁静的御荫通上。
　　“城崎学长……该怎么说呢，感觉有点冷酷。”
　　我说完，羽贯小姐不以为然地笑了。
　　“其实他和樋口没什么两样。”
　　“是吗？他看起来实在不像是和师父进行恶作剧大战的人。”
　　“他其实很高兴，却不会表现在脸上。”
　　“真是令人不敢相信。”
　　“因为城崎从以前，除了樋口之外就没有别的朋友。”
　　说完，羽贯小姐噤口，用力把熊玩偶压扁。海绵制的玩偶露出非常痛苦的表情。
　　不久，即将到达高野川。御荫桥是一座雅致的拱桥，从那里往东看，有大文字山。据说盂兰盆节时御荫桥上会挤满看大文字的人，人山人海。顺带一提的是，我还没看过送神火。
　　羽贯小姐不知为何变得很安静。或许该说是暴风雨前的宁静？我赶不走不祥的预感。栖息在她心中的邪念开始蠕动，如今是否就要从她体内喷出来呢？乍看之下，她的侧脸像是在钻牛尖角般苍白，双唇紧抿，或许是我心理作用，她的嘴唇仿佛还在微微颤抖，感觉像是下定了某种赌上性命的决心。
　　“羽贯小姐该不会是身体不舒服吧？”
　　我畏畏缩缩地问，她贼贼地笑了。
　　“被你发现啦？”
　　说完之后，她忽然倚靠在御荫桥的栏杆上。然后，以令人无法相信的优美姿态吐了出来。她一脸兴趣盎然的表情，注视着刚吃的“猫拉面”静静地落入高野川。
　　稍一疏忽，她原本拿在手上的熊玩偶像饭团一样，悲哀地从栏杆滚了下去。她“啊”地惊呼一声，从栏杆探出身子。手无缚鸡之力的我使出全力拉住她，险些连两人都一起跟在“猫拉面”和玩偶之后下水。玩偶从栏杆到落入高野川的水面之间，楚楚可怜地不停旋转，充份发挥绝妙的可爱，闪耀最后一刻的光辉。不久，传来“啪”的一声——黑色的水溅起的声音。
　　“啊～～掉下去了。”她遗憾地说，把下巴靠在栏杆上，宛如唱歌般继续说，“那家伙会被冲到哪里去呢？”
　　“它会被冲向鸭川三角洲，依序进入鸭川、淀川，然后前往大阪湾。”我含糊不清地回答。
　　羽贯小姐用鼻子“哼”一声，站直身子。“算了。随便它漂向何方。”她以格外戏剧化的口吻说完，“呸”地吐了一口口水。
　　可怜的是熊玩偶。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　把羽贯小姐送到公寓，我回到下鸭幽水庄。我还在想怎么有一头极其肮脏且令人毛骨悚然的野兽坐在110号房的前面，原来是小津。我说：“快点滚回你的宿舍。”但小津边说“别说那种无情的话嘛”，边进到我房间，像具尸体般躺在四叠半宿舍的角落。
　　“大家把我当作外人，跑去哪里了？”他说。
　　“去吃‘猫拉面’。”
　　“你们好奸诈。我好寂寞。寂寞得快消失了。”
　　“快点消失！”
　　小津发出某种可怜的声音，哀哀叫了好一阵子，不久之后似乎叫腻了，睡着了。我试图尽可能地把他推到布满灰尘的四叠半宿舍的角落，他呓语着抵抗。
　　我钻进被窝，陷入沉思。
　　师父顺理成章地指定我成为他的接班人，但“自虐性代理代理战争”是什么呢？师父和城崎学长在过去发生过什么事呢？明天要在贺茂大桥上举行的决斗又是什么呢？“猫拉面”老板和这件事有什么关系吗？或者无关呢？我接下来必须和城崎学长带来的接班人，继续展开毫无意义的恶作剧大战吗？已经逃不掉了吗？再说，对方是个怎样的人呢？假如对方是个鞭打弱者、谄媚强者，任性妄为、傲慢无礼、怠惰成性，是上天派来的邪神，完全不念书，没有半点自尊，能以他人的不幸为配菜吃三碗饭的男人，我该怎么办？
　　我不禁挺起上半身，侧耳倾听小津的鼻息声。
　　无法逃逸的显而易见且最糟的预感，像是苦汁般在心中扩散开来，试图打消那种预感也只是徒劳无功。我明明对自己的现状感到不满，甚至仰赖木屋町那位算命师的判断，为什么还落到了如此狼狈的局面？明明应该抓住应有的良机，逃向崭新的生活，但我是否非但没有抓住良机，反而把自己一步步地推进无法回头的狭路了呢？
　　小津不理会我的苦闷，露出天真无邪到令人作呕的睡脸。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　隔天，我一早就把还没睡醒的小津踢到走廊上，出门前往大学。
　　然而，一想到将于傍晚进行的“贺茂大桥决斗”，心情就平静不下来。我匆匆做完实验，回到下鸭幽水庄，造访樋口师父的房间，但是挂在门上的黑板上写着“去公共澡堂”。大概是为了即将到来的决斗而净身。
　　我回到自己房间，听着咖啡咕嘟咕嘟煮沸的声音，盯着摸黑吃火锅之后，羽贯小姐送给我的蜂蜜蛋糕。羽贯小姐也会做残忍的事。一个人吃这么多蜂蜜蛋糕实在淡而无味，人总想和另一个合得来的人一起优雅地啜饮红茶，有气质地享用美食——譬如明石，绝对不是小津。譬如像是和明石一起享用，这个念头令我感到惊讶。被选为“自虐性代理代理战争”这个谜样般战争的接班人，明明遇上这种倒霉事，被迫站在通往更没有意义的未来入口，却无知地作这种乱七八糟的妄想，逃避现实也该差不多一点。必须知道羞耻。
　　一只飞进房间的大蛾，在日光灯的四周翩翩飞舞。白痴的我想起明石讨厌蛾，沉浸在两人一起从那道楼梯上摔下来的甜美回忆之中。我用水果刀切开蜂蜜蛋糕，一边吃蛋糕，一边哼哼。为了抑制差点受到不三不四的妄想驱使的自己，我把手伸向猥亵图书馆时，耳边传来敲门声。
　　打开门，站在走廊上的明石尖叫后退。我怀疑是不是我的表情看起来像是受到某种情欲驱使、令人作呕的怪兽，但原来她是害怕在我房间飞的蛾。我慢条斯理地击退蛾，绅士地迎她入内。
　　“樋口师父打电话给我，要我傍晚过来，但他好像不在房间。”她如此说道。
　　我简短地告诉她樋口师父和城崎学长的和解会谈。
　　“总觉得在我写报告的时候，事情变得很严重。这样的话，我实在不配当师父的徒弟。”
　　“你不用放在心上。因为事发突然。”
　　我倒了杯咖啡递给明石。
　　她啜饮一口之后，说：“我带了一点东西过来。”
　　说完，她从包包里拿出一个似曾相识的桐木盒。打开盖子一看，里面放着之前和她一起搜寻的那个梦幻圆棕刷。“这样你大概不用被师父逐出师门了吧？”她一本正经地说。她对我这个师兄的用心，令我的泪腺差点失控。
　　“抱歉。抱歉啦。”我低吟道。
　　“不要紧。”她说。
　　“要不要先吃蜂蜜蛋糕？”
　　我请她吃蜂蜜蛋糕。她切了一片咬了一口。
　　“你写报告很忙吧？我真是过意不去。”
　　“嗯，刚好赶上交报告的期限。”
　　“什么报告？你是工学院吧。”
　　“我就读于工学院的建筑系。那是建筑史的报告。”
　　“建筑史？”
　　“对。针对罗马的建筑写报告。像是神殿，或者罗马竞技场。”
　　罗马竞技场。
　　这时，耳边传来敲门声。
　　“喂～～阁下。决斗的时间到了。”
　　我听见了樋口师父的声音。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　刚洗完澡的师父红光满面，但依旧一脸胡茬。师父说：“我和小津一起去泡完澡回来了。”
　　“小津人呢？”
　　“那家伙去城崎那边了。小津原本是城崎的手下。那家伙真有趣。”
　　师父把双手揣在怀里，咯咯咯地笑了。“把我的浴衣染成桃红色的也是那家伙。”
　　当然，各位读者应该早就知道了吧。
　　自从前年秋天以来，小津频繁地去失去社团权力、抱怨孤独的城崎学长身边，听他发牢骚，一同谴责把他赶出社团的坏蛋。当然，在背后煽动坏蛋、恶贯满盈的恶徒就是小津本身。小津就这样像个恶魔般，溜进城崎学长的心，确立了心腹的地位。两人连续好几天腻在一起，臭味相投，城崎学长知道小津是樋口师父的徒弟，提议：“你要不要干脆变成我的间谍？”小津面露黑心商人般的笑容，说：“城崎学长也真坏。”点头答应了。尽管如此，小津依然发誓对樋口师父忠诚。不管怎么公正客观，城崎学长的少根筋都没有辩护的余地。如果是理性正常运作的人，大概都不会相信小津。绝对不会有人像城崎学长这样，被小津玩弄于股掌间。
　　总之，由于小津莫名其妙的暗中活动，形成了如今毫无意义的局面。他受命于樋口师父，把十几种昆虫丢进城崎学长的信箱，另一方面，又受命于城崎学长，把樋口师父的浴衣染成桃红色，一来一往地反复进行这种奇怪的行为，三头六臂地活跃于双边阵营，尽情从事令人咂舌的双面间谍活动。用不着仔细思考，只有小津一个人忙不迭地行动。他倾注精力于如此危险的超绝技巧，究竟想做什么呢？这是个难解的谜，不用勉强解开。
　　“我早就察觉到小津是城崎的间谍。但是很有趣，所以我就任由他去了。”樋口师父说。
　　“简单来说，全部都是那家伙一手策划的，对吧？”我说，“等于师父和城崎学长都在那家伙的手掌中被当作猴子耍。”
　　“我也很佩服小津学长。”明石说。
　　“是啊。”师父没有生气的样子，“因为那家伙是个笨到家的傻瓜。在‘自虐性代理代理战争’史上，这大概是前所未有的事。那家伙会名留青史。”
　　樋口师父说：“哎唷，有蜂蜜蛋糕。”我也没请他吃，他就自个儿吃起来了。接着，他意气风发地说：“好，今晚是贺茂大桥的决斗。”
　　“师父，请等一下。”
　　我很是惊慌，师父点了点头。
　　“阁下大概也想知道事情的原委。所以我想，我应该向你解释下什么是‘自虐性代理代理战争’。”
　　
　　
　　※
　　
　　
　　何谓“自虐性代理代理战争”呢？
　　这场毫无意义且高贵的战役，要回溯到太平洋战争之前。
　　有人说事情的发端是高中生之间为了感情争风吃醋，也有人说是比酒量，详情已经隐没于历史的黑暗中。因为学弟学妹代理那项微不足道的争执，所以展开了这段大学史背后绵延不绝的战争历史。后来，战争由每一任代理人继承下来。惟一能确定的是，从当时起确立了必须贯彻毫无意义的恶作剧这个不成文的规定。
　　不久之后，发生太平洋战争、日本战败、战后复兴、校园纠纷等，这项战争和所有社会动向完全无关，连绵不断地一代传一代。
　　从1980年代后期开始，规定以“猫拉面”作为和解及接棒相关的讨论场地。前一任代理人会在贺茂大桥进行最终的决斗，完全放下任务。而新一任代理人则必须尽量延长那场战争，并且选出有希望的代理人。
　　从那一天起，小津成为城崎学长的代理人，而我变成了樋口师父的代理人。
　　基于“代理”毫无意义地恶整彼此的战争这个意思，不知不觉间，这场战争就被称为“自虐性代理代理战争”。正确来说，是“自虐性代理代理代理代理代理代理代理代理代理代理代理代理代理代理代理代理代理代理代理代理代理代理代理代理代理代理代理代理代理代理战争”，我们是第三十代代理人。
　　樋口师父和城崎学长只不过是第二十九代代理人罢了。两人之间在过去没有令人害怕的争执。亦即，这场战争没有“理由”。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　“这件事是真的吗？”
　　“如果你不肯代理我的话，我和城崎的和解就不算成立。小津是那种乖僻的人，对阁下而言也很有挑战性吧。”
　　“开什么玩笑。”
　　樋口师父忽然跪在地上。
　　我心想：这项传统用不着那么拼命遵守吧。但被师父下跪哀求，我无法拒绝。感觉瑰丽的校园生活正离我远去，飘向遥不可及的地方，我在心中暗自哭泣。我轻声低喃“我知道了”，师父这才抬起头来，心满意足地点了点头。
　　“明石，你当证人。我希望你在一旁监视，盯着他们文雅且礼貌地好好完成。然后，如果他们真的快要反目成仇的话，你要若无其事地居中当和事佬。”
　　“好。”明石郑重其事地点头。
　　退路已经被斩断了。
　　师父似乎很满意，“呼”地吁了一口气，放松原本正经八百的姿势，低喃道“这下我了无遗憾了”，从浴衣的胸口掏出雪茄点火。我错失拒绝的“良机”，慢慢变成谜样般传统的继承者，因为继承过去长达数十年毫无意义的战争这个毫无意义的重担，而显得无精打采。我意识到明石不断地戳我。她指着装了圆棕刷的桐木盒。
　　“师父，这是圆棕刷。明石弄到的。”
　　我递出那个梦幻的圆棕刷，师父睁大眼睛低吟，旋即一脸歉然的表情说：“抱歉啦。”
　　“决斗结束之后，我就会销声匿迹。”
　　“咦？”明石大吃一惊。
　　“您真的打算去旅行，环游世界一周吗？我觉得那简直是胡闹。”
　　我说道，但师父摇了摇头。
　　“毕竟我是为此而决定代理人的。我暂时不会回那间四叠半宿舍。阁下，不好意思，能不能请你用这个替我打扫那间房间呢？”
　　“您老是说些任性的话呢。”
　　“快别这么说。”师父微微一笑，“哎呀，差不多该去贺茂大桥了。这是我和城崎之间最后的决斗。”
　　我们正要离开下鸭幽水庄时，羽贯小姐上气不接下气地跑来。“幸好赶上了。”她说，“工作做完，我就直接跑来了。”
　　“我预计你不会来了呢。”
　　“我怎么能错过。虽然这是个不值得一看的决斗。”
　　于是，我们前往贺茂大桥。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　贺茂大桥东首。
　　学长卷起浴衣的袖子，看着款式老旧的手表。
　　四周已经没入了蓝色的薄暮之中。大学生们占据鸭川三角洲，大声喧闹。大概在举办迎新的酒宴。回想起来，这两年我和那种东西完全无缘。鸭川因为前一阵子的雨水而水位上涨，发出轰隆隆的声音，点点街灯照映在河面上，看起来宛如摇晃银纸。日暮后的今出川通仍然热闹，汽车的车头灯和车尾灯闪烁，仿佛挤满了贺茂大桥。零星安装在桥的粗栏杆上的橘色街灯，在薄暮中发出朦胧的光芒，显得神秘。今晚的贺茂大桥显然格外巨大。
　　“啊，来了。”樋口师父开心地说，朝贺茂大桥的中央走去。
　　城崎学长从桥的对面走来。走在他身旁的是小津。
　　双方互瞪靠近，我们碰头的地方正好是贺茂大桥的正中央，从栏杆往下看，看得见鸭川激起水花的水面。往南看，黑压压的河流尽头处，四条一带的街灯在远方宛如宝石般闪烁。
　　“哎唷，这不是明石吗？”城崎学长诧异地说。
　　“学长好。”明石低头打招呼。
　　“你和樋口认识啊？”
　　“去年秋天，师父收我为徒。”
　　“唉，她是见证人。这位是我前几天介绍过的，我的代理人。”说完，师父指着我的方向，“对了，你的代理人该不会是我的徒弟小津吧？”
　　城崎学长的脸颊浮现笑容。
　　“你大概以为他是你的徒弟吧，但这家伙是我派去你那边卧底的间谍。你被骗了吧？”
　　“被你摆了一道。”师父把茄子般的脸皱成一团笑了。
　　“那……”
　　“动手吧。”
　　齐聚一堂的相关人士之间，有一股莫名高涨的紧张气氛。
　　在我们的注视之下，城崎学长和樋口师父互相瞪视。城崎学长深邃的脸庞，受到步道旁老旧街灯白晃晃的光线照射，简直像是幕府末期京都的刽子手，散发出骇人的气势。在他身旁待命的小津脸上的阴郁微笑，增添了城崎学长的魄力，只能说他们是一个绝佳的组合。迎击他们的樋口师父也竭尽所能地绷紧茄子脸。师父身穿深蓝色浴衣，双臂环胸，傲视万物地叉着腿站立，从他背后升起一股非比寻常的气势。樋口师父和城崎学长俨然像是龙虎相争。
　　双方坚决不从这里后退一步的气势互相碰撞，给人一种古代武术高手和嗜血的刽子手赌命相搏的感觉。接下来会展开何种决斗呢？我屏息以待。明石和羽贯小姐也在我旁边看着他们的样子。
　　不久，羽贯小姐介入城崎学长和樋口师父之间，做出以手刀切断遍布他们之间的丝线的动作。
　　“好，快点动手。”
　　就宣告结束长达五年战争的决斗而言，这句话未免太令人泄气。
　　城崎学长蹲低身子，小津快步退到他身后。我和明石也跟着退下。樋口师父纹风不动。城崎学长把左掌向前推向天空，右手握拳置于腰际，摆出随时都会扑向樋口师父的姿势。另一方面，樋口师父松开原本环胸的双臂，像是在吟诵真言似的结印，把结印的手用力按在额头上，好像要把充斥全身的气势灌人其中。
　　“樋口，我要出招啰！”城崎学长低声说。
　　“放马过来。”师父说。
　　令人停止呼吸的一刹那之后，两人展开激烈搏斗。
　　“剪刀石头……”
　　“布。”
　　城崎学长戏剧性地颓然倒下。
　　“好，结束了。”羽贯小姐独自拍手。明石也跟着拍手。至于我，只能哑口无言。
　　“我赢的话，先动手攻击的就是阁下了。”师父对我说。
　　原来贺茂大桥的决斗是指，用剪刀石头布决定下一任代理人的先攻后攻。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　“哎呀呀，卸下肩头的重担了。”
　　樋口师父说完，抬头仰望蓝色的天空。不愧是师父，再度抱起胳膊，恢复成从容不迫的姿势。城崎学长若无其事地站起身来，一脸神气的模样。樋口师父拿出雪茄，请城崎学长抽。
　　“那么樋口，你接下来要做什么？是因为你拜托，我才让这件事了结的唷。”城崎学长边吐烟边说。
　　“展翅翱翔于全世界。”
　　“喂喂喂，羽贯，樋口在说莫名其妙的话。”城崎学长吓了一跳，看了羽贯小姐一眼。
　　“你别理他，他只是在说傻话。”羽贯小姐回应，接着说，“喂，我们去喝酒吧。”
　　师父忽然贼兮兮地笑着对我讲悄悄话。
　　“我大概不会再和阁下见面了。”
　　“咦？”
　　“所以那个地球仪送给阁下。”
　　“说什么送不送的，那个本来就是我的东西。”
　　“是这样的吗？”
　　师父真的打算销声匿迹吗？
　　当我在思索该说什么时，位于桥北边的鸭川三角洲发出尖叫。轻浮的大学生们不知道在大喊什么，开始乱窜。
　　我不假思索地把手搭在栏杆上一看，一大片像黑色烟霭般的东西从葵公园森林往鸭川三角洲铺天盖地而来，眼看着就要完全覆盖三角洲的堤防。一群年轻人在那片黑色烟霭中东奔西窜，有人挥舞双手，有人乱抓头发，陷入半疯狂状态。那片黑色烟霭直接飘过河面，似乎正朝这边而来。我们目不转睛地盯着那边。
　　鸭川三角洲更加嘈杂，搞不清楚究竟发生了什么事。
　　黑色烟霭不断地从松树林喷出来。看来事情非比寻常。不停蠕动的黑色烟霭宛如地毯般在眼前散开，马上从河面不断涌上来，越过栏杆，以排山倒海之势涌入贺茂大桥。
　　“天啊～～”明石像漫画人物般发出尖叫。
　　那是一大群蛾。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　这件事也登上了隔天的京都新闻版面。关于那群蛾为何异常出现，详细原因并不清楚。据说逆着蛾的飞行路线寻找，来到了札之森，也就是下鸭神社，但似乎找不出原因。原本栖息于钆之森的蛾因为某种原因，开始群体移动，却没有令人接受的解释。不同于官方的见解，也有谣言指出，蛾不是来自下鸭神社，而是来自神社旁边的下鸭泉川町，但是这么一来，这件事就更加离奇了。
　　那天晚上，正好在我住的宿舍附近的一个角落，挤满了一大群蛾，引发了一时的骚动。那天晚上，我回到宿舍时，蛾的尸体在走廊上掉了一地，我的房间没有上锁，门开了一半，房内也是一样。我恭敬地将它们的尸体埋葬。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　一大群蛾吧嗒吧嗒地撞到脸上，磷粉四散，不晓得要去哪里。有些蛾想要钻进嘴里，我一边拨开它们，一边靠到明石旁边，像个绅士般保护她。我也曾经是都市小孩，害怕和昆虫同居，但住在那间宿舍两年，获得和各种节足动物亲近的机会，现在已经完全习惯昆虫了。
　　话虽如此，那一晚包覆贺茂大桥的一大群蛾远远超乎常理。巨大的振翅声把我们与外界隔绝，感觉简直不是蛾，而是拥有翅膀的小妖怪浩浩荡荡地从桥上穿过。几乎什么也看不见。我微微睁开眼睛，勉强看见的是一群蛾在贺茂大桥栏杆上的橘色电灯四周乱飞，以及用双手抱住头，缩成像一颗蛋似的明石的头发。我没有多余的心思担心其他人怎么了。
　　一大群蛾终于过境，被抛下的蛾仍吧嗒吧嗒到处乱飞。明石脸色苍白地站起身来，像发疯似的拍打全身，叫道“没有黏在我身上、没有黏在我身上”，为逃离在路上挣扎的蛾，以惊人的速度往贺茂大桥的西首跑去，然后全身软瘫，跌坐于在黑暗中释放着柔和光芒的咖啡店前面。
　　一大群蛾又化为黑色地毯，沿着鸭川往四条的方向而去。
　　猛然回神，城崎学长神情茫然地环顾四周。我也跟他一样，环顾橘色灯光零星散布的贺茂大桥。
　　简直像是乘着一大群蛾华丽地飞走了似的，樋口师父消失无踪。实在是漂亮的退场，不辱我们的师父之名。然而奇妙的是，小津也消失了踪影。我猜想，反正樋口师父神秘地消失，大概也是小津偷偷策划的。
　　“樋口和小津不见了！”城崎学长环顾贺茂大桥，不可思议地说。
　　羽贯小姐把手靠在栏杆上任由晚风吹，说：“快走！”
　　
　　
　　※
　　
　　
　　“好，今晚我要喝酒。”羽贯小姐双手叉腰地宣告，“城崎，我们去喝吧。”
　　“我奉陪。”城崎学长露出略显落寞的表情，“可是樋口这家伙，居然连句再见也不说。离情依依也不赖呀。”
　　“我们好久没有两个人喝酒了，走吧。”
　　接着，羽贯小姐来到我身旁，把脸靠近我。
　　“明石就拜托你照顾了。”
　　然后，他们说要去晚上的木屋町，走了。
　　我走向明石，她坐在咖啡店的灯光下。我问她：“不要紧吧？”
　　“师父消失了。”我说。
　　她抬起苍白的脸。
　　“要不要去喝杯茶，让心情平静下来？”
　　我如此问道。我绝对不是要乘人之危，利用她怕蛾这个弱点。完全是为了脸色苍白的她着想。她点点头，我们进入眼前明亮的咖啡店。
　　“樋口师父不知道怎么了。小津也消失了。”我边啜饮咖啡边说。
　　明石偏着头看我，突然哧哧笑了。
　　“像仙人的消失方式，简直像是凌空飞行。”她喝口咖啡，“真不愧是师父。”
　　“师父去了哪里呢？”我偏头，“反正小津一定在打什么鬼主意。”
　　喝咖啡的时候，我想起来“罗马竞技场”的事。明石造访我的四叠半宿舍，说出“罗马竞技场”时正是良机。如果当时就此逃掉，说不定就不用像这样被迫继承“自虐性代理代理战争”，已经迈向新生活了。我对于失去的瑰丽未来感到不胜哀悼，深深地叹了一口气。
　　“我没有抓住良机。”我说，“这下又要重复同样的事情了。”
　　“不不不。”明石摇了摇头。
　　“你一定抓住了。只是你没有发现而已。”
　　像那样悠闲地喝着咖啡时，救护车的声音渐渐靠近。以为它只是经过，却不想停在了贺茂大桥的西首。救护人员吵吵嚷嚷地进行救援活动，简直是小题大做。
　　“谢谢你，特地替我找到那个圆棕刷。”
　　我低头道谢，明石仍略显苍白的脸颊上浮现微笑。
　　“虽然师父走了，但学长开心就是我的荣幸。”
　　真的很突然，我忽然对明石产生了师兄妹不该有的感情。仔细说明那份感情违反我的主张。总之，我费尽心思地试图将那份感情与某种行动联结，吐出了一句话：
　　“明石，要不要去吃‘猫拉面’？”
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我和明石之间的关系在那之后有何进展，脱离了本书的主题。因此，我就不逐一书写那些令人开心又害臊的妙趣。各位读者大概也不想看那种令人唾弃的内容，把宝贵的时候丢进臭水沟吧。没有比有情人终成眷属的爱情更不值一提的了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　后来，樋口师父行踪杳然。我没想到他会那么漂亮地、一声招呼也不打地消失。究竟他是否真能踏上旅程，环游世界一周呢？一切都是个谜。
　　师父消失之后过了半个月左右，我和明石、羽贯小姐合力，不情不愿地替210号房善后。那个梦幻圆棕刷派上用场自不用说，但要特别一提的是，那是一场超乎想像的战役。羽贯小姐没两分钟就主动宣告自己失去战斗力；明石因为脏到极点而陷入恐慌状态，企图逃亡；拄着拐杖来观察情形的小津在流理台呕吐，使我们的任务变得更加艰巨。
　　对于拜樋口师父为师的后悔念头，在师父消失之前达到最高点。虽然人很现实，可是师父消失以后，我也经常会感到难过。看到师父留在四叠半宿舍里的地球仪上，扎着表示潜水舰鹦鹉螺号目前位置的绷针，受到心中情感的驱使，忍不住想要抱着那颗老旧的地球仪用脸颊磨蹭。但连我自己也觉得那种行为很恶心，因而作罢。我拔起地球仪上的绷针，幻想樋口师父现在到了哪里。
　　顺带一提，梦幻圆棕刷后来给了明石。毫无疑问她将随心所欲地使用它。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我听羽贯小姐说，城崎学长近期退出研究室，似乎打算到某家公司工作。说到这个，小津原本企图偷出来的沉默美女“香织小姐”，怎么了呢？我衷心祈望，她和城崎学长过着幸福的生活。
　　羽贯小姐如今也在洼冢牙科诊所努力工作。师父不在之后，过了两个月左右的时候，我请她替我看牙齿。智齿似乎有点蛀牙，羽贯小姐说“幸好你来看牙医。”不但如此，我还有幸能让她替我拔牙。为了她的名誉，我必须补上一句：不管她再怎么像战国武将，充满一脸霸气，她的柔荑纤细，而且技术一流，是个不折不扣的专家。
　　师父不在之后，像我这种有色无胆的坏蛋不该想像羽贯小姐的内心，但她肯定很寂寞。因此，羽贯小姐约我的时候，我会找小津和明石一起陪她喝酒。
　　而大部份情况下，下场都很凄惨。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　樋口师父惟一担心的“自虐性代理代理战争”，由小津和我继承了。一想到这场令人不愉快的战争，得持续到找到代理人为止，心情就变得黯淡。
　　透过贺茂大桥的决斗，决定由我“先攻”。首先，我趁小津住院，把他称为“黑蝎”的脚踏车重漆成桃红色，变得让人没脸骑，几乎看不出来是同一辆脚踏车。
　　拄着拐杖的小津怒发冲冠，像汉堡鱼肉饼般怒气冲冲地到下鸭幽水庄兴师问罪。
　　“你太过份了。怎么可以漆成桃红色。”
　　“你还不是把樋口师父的浴衣染成桃红色。”
　　“那和这是两回事。”
　　“一回事。”
　　“不然请明石判定。她一定会懂我的用心。”
　　我和小津以这种情形持续对彼此恶作剧。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　师父失踪之后，虽说我的学生生活中多少出现了新的发展，但若有人觉得我会天真烂漫地肯定过去，我会深表遗憾。我不是会那么轻易肯定过去的错误的单纯男人。确实，我也曾幻想被伟大的爱情紧紧拥抱，但如果是娇艳欲滴的少女也就罢了，谁会想要抱紧年过二十的邋遢男子呢？我被那种无法平息的愤怒所驱使，断然拒绝拯救过去的自己。
　　对于在那座命运的时钟塔前面，决定拜樋口师父为师的后悔念头挥之不去。我不禁思考，假如当时选择别条路的话会怎样？如果进入那个电影社“禊”，或者选择垒球社“暖暖”，又或者进入秘密谍报机构“福猫饭店”的话，我大概会度过更截然不同的两年。至少不会像现在这么性格乖张是显而易见的。如果顺利的话，说不定能把“瑰丽的校园生活”握在手中。
　　即使再怎么别开视线，仍然无法否定累积各式各样的过误，白白糟蹋两年这个事实。最重要的是，遇见小津这个污点大概会跟着我一辈子。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　樋口师父失踪事件之后，小津住进了位于大学旁的医院一小段时间。
　　看到他被绑在洁白的病床上，令人相当痛快。他原本脸色就差，如今看起来简直像是得了不治之症，但其实只是单纯的骨折。只有骨折或许该说是幸运。他因无法做比三餐更爱的坏事而不停抱怨，我在一旁觉得他活该。他大发牢骚以致太吵的时候，我会把探病的礼物蜂蜜蛋糕塞进他嘴里，让他闭嘴。
　　为何小津会骨折呢？
　　这要把时间回溯到一大群蛾穿过贺茂大桥的那天晚上。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　一大群蛾吧嗒吧嗒地撞到脸上，磷粉四散，不晓得要去哪里。有些想要钻进嘴里，我一边拨开它们，一边靠到明石旁边，像个绅士般保护她。
　　另一方面，小津被一大群蛾摩挲全身上下每一寸肌肤，仍不停露出那种令人作呕的笑，静静等待事情平息下来。他只在乎发型被弄乱与否。
　　当时，他微微睁开眼睛，看见樋口师父试图爬上天桥栏杆的身影。乱飞的磷粉对面，我们的师父仿佛想混入一大群蛾之中，从古都飞走般，站在栏杆上张开双臂。小津不禁叫了一声“师父”，几只蛾飞进口中，令他噎住了。尽管如此，他仍倚在栏杆上，忘我地抓住了师父的浴衣。感觉师父的身体忽然被抬到半空中，小津的身体也轻飘飘地被吊了起来。师父俯看他。小津坚称，虽然四周充满了蛾的振翅声，但他确实听见了师父这么说：
　　“小津，你很可取。”
　　因为这话是小津自己说的，所以不足采信。
　　说完之后，樋口师父从小津拉住浴衣的手中逃走了。
　　于是，小津在栏杆上失去平衡，直接摔进了鸭川，腿骨折了。他像垃圾般紧贴在桥墩上，浑身动弹不得，被在鸭川三角洲举办酒宴的拉拉队员发现，救了上来。
　　也就是说，当我和明石在咖啡店优雅地啜饮咖啡时，停在贺茂大桥西首的救护车是为了小津而被叫来的。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　这样虽然解释了小津骨折的原因，但是对于樋口师父的消失，说不上具有说服力。我怀疑另有隐情。
　　“师父会不会乘着蛾去旅行了呢？”
　　“一定是那样。不会错的。”
　　“你说的话不能相信。”
　　“我说过谎吗？”
　　“你试图挺身阻止师父能信吗？”
　　“我当然那么做了。因为师父是重要的人。”小津气愤地回嘴。
　　“如果真的觉得师父那么重要，为什么像只蝙蝠似的，在师父和城崎学长之间摇摆不定？你那样究竟是打算做什么？”我说。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　小津面露以往那种妖怪般的笑容，嘿嘿傻笑。
　　“这是我对你的爱。”
　　“那种肮脏的东西，我不需要。”
　　我应道。