　　那是——距今大约五十年前的大战末期。
　　
　　
　　“三天！？”
　　
　　
　　为了终结不知何时才能结束的战争，全能的魔女莉莉卡邀请四位国王齐聚南海孤岛。
　　我还记得，听到我所发出的悲鸣，魔女点了点头，然后不耐烦地竖起三根手指。
　　不是三个月，也不是三周，她要我们短短三天内收拾掉这场泥沼战。
　　“怎么可能，那太困难了……”
　　“——不，那是很妥当的数字。”
　　静静点头赞同的是盖斯托卡宰相，艾德·马尔盖力斯塔。
　　正如传闻一般，他是个注重穿着打扮的人，像这样受到热带阳光的照射，身处听得见海潮声的海岸，那一身出席议会用的礼服大衣，实在是太不搭调了。
　　“就算是大魔女大人的安排，要长久隐瞒我们不在国内的事实也非易事。”
　　“可是……”
　　“就是那样吧。多言无益，艾密尔王。”
　　以不屑语气打断我的是安格斯总王，伊·斯旺。他是位重信笃义的勇猛武人，也是我所统治的艾密尔的同盟者。
　　他内心怨恨之情所直指的对象，就是以战火袭卷安格斯大陆的盖斯托卡与芳杰两国，他以有些腔调的西艾姆尔标准语，如连珠炮一般出言指责。
　　“你想想看，嘴上说得好听是来开什么和平会谈，然而实际上那群卑鄙的舰队，如今仍将炮口对准我国的港口啊。”
　　“斯旺王！请注意你的言词。”
　　“无礼的人是你们吧！如果可以的话，我早就当场砍下你的首级了！你这个北方的暴徒！”
　　“无法靠自己力量维持国家的蛮族之长有什么好嚣张……！”
　　斯旺王粗暴地抓住马尔盖力斯塔的衣襟，宰相的蓝色双眼也如冰一般，他们似乎想在这片沙滩上，各自代表国家展开一场互殴。
　　当时最年少的我也只能隔开两人大叫道：
　　“两位请自重！我们不是为了结束战争才聚集在这里吗！？”
　　一旁袖手旁观的芳杰老元帅——金·利姆对我的话似乎也没有异议。
　　我气愤得语尾颤抖，此时背后有数只鸟振翅飞离。
　　这附近的鸟就和岛上生长的植物一样，存在于相当独特的生态系之中，它们与在本主港口见到的海鸟也有微妙差异，叫声非常奇特，而且它们用来展翅高飞的翅膀，颜色是与眼前大海相似的翡翠色。
　　“——我知道，艾密尔王。”
　　“……我也能体会您的心情，因为我心中同样有着无法释怀的仇恨。”
　　没错，可以的话，我也想一战了结所有仇恨，就算要找寻与他们相处的和平之道，至少也要在保全艾密尔尊严的情况下结束，否则我无颜面对国民，这一定是我们的真心话。
　　距此地短短数十海哩远之处，在场四个国家正准备展开一场赌上一切的舰队战，所以我们四国国王才会为了取得一个共识，一同聚集在这座孤岛上。
　　——那种事真的办得到吗？
　　“哼，当务之急是要确保饮用水，然后我再割些猪肉给大家吃吧，不过当然是生的啰。”
　　在城市长大的马尔盖力斯塔露出明显厌恶的表情，伊·斯旺见了则是坏心眼地笑了出来。
　　莉莉卡在树上静观着一切，不耐烦地打了一个哈欠。
　　而我们尽管意见冲突不断，仍是在魔女赐予的这三天内，达成了被认为不可能实现的停战协定。
　　为什么我们能办到？这件事我不能泄漏。
　　魔女所选上的这座岛在日后被称为‘禁域’，即便是过了数十年的现在，那仍是一座未记载于世上任何国家地图上的梦幻之岛。
　　将我们在岛上的所见所闻带进坟墓里，那大概就是——盟约最重要的骨干吧。
　　（选自优诺斯一世某日的回忆）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　下午最初的授勋典礼，比原定的行程晚了五分钟。
　　阳光普照的白凤宫殿的中庭里，响起了高亢入云的喇叭声。
　　这是为了聚集在那次令人惊心动魄的艾斯巴列特塔事件有功者，慰劳他们的辛劳，论功行赏颁授勋章。
　　而亚鲁特也和作为救出作战主力的近卫骑士队成员，以及参与救火的消防队员们一起，出席颁奖典礼的行列。
　　“——基于以上的功勋，在此特颁发狮子勋章给予弗罗德·沙札兰德。”
　　“谢陛下恩典。”
　　刚好这时候身为近卫骑士队长的沙札兰德，正弯下那身高七尺的巨大身躯，低头接受颁奖。以他的情况来说，他是因为带头指挥救出作战有功而获得褒奖。
　　当勋章挂上那粗壮的颈子上时，观礼席上响起了掌声。
　　（天气真好。）
　　亚鲁特在心中喃喃自语。
　　他并不讨厌这种庄严肃穆的典礼气氛，不，反而应该是喜欢吧，就像库洛布比赛得到好成绩接受表扬时，他会觉得高兴，而每当开学或毕业典礼，那就好像事物的开始与结束，让人心神为之一敛。
　　他也一直认为自己日后会成为骑士建立功勋，会在王城的授勋仪式里，站在获颁奖者的行列里接受表扬。
　　“亚鲁特·古斯塔夫，王立士官训练学校学生。”
　　“在。”
　　不过等一下，这样的状况根本就超出预料之外了。
　　自己现在竟穿着一副仍然活脱是个学生的见习制服，站在正骑士身旁接受颁奖，这种事他连想都没想过。
　　“你在那次不幸的事件中不顾生命危险，奋勇逮捕犯人有功，而且更重要的是——”
　　站立在眼前的人是身兼王国军总骑士团长的艾密尔国王优诺斯一世。
　　他的年纪虽老，却是以宏亮的声音朗读书面公文，并且在最后以只有亚鲁特听得见的声量小声地说：
　　“最重要的是你救了朕可爱的孙女，朕要向你道谢，你做得很好。”
　　“是、是！”
　　“嗯，基于以上功勋，在此特颁发阳光勋章给予亚鲁特·古斯塔夫”
　　随即一块模仿阳光神尼尔斯=亚基那的金色奖牌，挂在亚鲁特的脖子上。
　　“谢谢你，亚鲁特公子，您是我的救命恩人。”
　　站在王的身旁，实际替受奖者挂上奖牌的人就是优诺斯一世的孙女，芙丽娜公主。
　　这位实际被卷入事件的十七岁的蔷薇公主，此时身上穿着美如花瓣的礼服，脸上绽着微笑，完全看不出她遭遇了那么可怕的事件。
　　挂在脖子上的勋章比想像中更大更重，让亚鲁特首先感觉到的不是喜悦，而是困惑，因为那是比旁边沙札兰德获得的狮子勋章更加贵重的勋章。
　　接着四周响起如雷的掌声，让亚鲁特有着恍如置身竞技场正中央的错觉。
　　在这个光鲜亮丽令人炫目的地方受到表扬的人，大概是自己，但是却又好像有另一个自己，正以事不关己的心情，眺望着事态的进展。
　　亚鲁特听到另一个自己在耳边呢喃。
　　——喂，你现在还有心情做这种事吗？你妹妹失踪了耶。
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　——三天前，在西凯杰尔公民医院。
　　
　　
　　“不好意思！”
　　在艾斯巴列特塔事件发生后不久，接获‘艾蒂莉西亚·古斯塔夫失踪’的通知，亚鲁特二话不说就直奔医院，可是晚上医院的正门大厅当然是大门深锁。
　　“啊啊，对了对了！那边那位护士小姐！我就是在叫你啦！请帮我开门！我真搞不懂要从哪进去啊！”
　　亚鲁特趴在玻璃门上，咚咚咚地敲打着，幸好有值夜班的护士经过，帮他打开了门。
　　“你、你是要挂急诊吧？”
　　“不，我是这间医院住院病人的家属。”
　　“你别再说话了，我马上去叫能够为你治疗的医生，外科或整形外科有空的人——”
　　“我就说我不是了。”
　　“你都一身是血了还在说什么！”
　　被对方明确地指谪出来，亚鲁特这才注意到自己现在的惨状。
　　毕竟他是从火灾现场直接赶过来的，服装是近卫骑士队的第一种装备，身上到处沾满了焦炭和脏污的血迹。
　　亚鲁特深呼吸一口气，让自己心情镇定下来。
　　身上那些并不是自己的血，而是为了救出芙丽娜公主，斩杀占据最上层的犯人时所溅到的鲜血，他的手上仍残留当时的感触。
　　即使如此——他并不后悔，因为那时候他必须那样做。
　　“……没问题，我没事。”
　　“可是你——”
　　“先别提那些了，我是接到艾蒂莉西亚·古斯塔夫失踪的连络而起来的。”
　　亚鲁特不让对方有发言机会，直接了当地告知自己的来意，只见那位护士紧张地咽着口水，点了点头。
　　从她的表情可以感觉得出她紧迫的情绪。
　　“——医生！”
　　亚鲁特奔上艾蒂所住的二楼病房，随即看到护士和主治医生正站在病房门前。
　　“啊啊，是亚鲁特同学啊，太好了，你总算来了。”
　　“我妹妹失踪是真的吗？”
　　年纪大约和亚鲁特父亲差不多的主治医生困惑地点头承认。
　　医师示意进入病房内再详谈，他打开病房的房门，只见里面真的空无一人。
　　“除了有开灯之外，现在就和她当时看到的情况一模一样。”
　　年轻的护士面带恐惧地看着亚鲁特的脸。
　　“究竟发生什么事了？”
　　“……那、那个、当时我正在巡视病房，我看到古斯塔夫小姐的病房窗户未关，心想一定是探病的亲属忘记关上，进房一看却发现病床上已经空无一人……”
　　正如她所说，房间的窗户半开，床上的毯子也维持着掀开的状态。
　　亚鲁特注视手掌，确认手上的脏污已经完全干燥，然后才将手放在床单上，床单果然一片冰冷。
　　然而药瓶却依然挂在点滴架上，令人有种难以言喻的行色匆匆之感。那里确实有她曾经存在的痕迹，只见半透明的点滴管延伸到床上，药水从针头溢出，把床单染湿了一片。
　　“医生……艾蒂该不会是恢复意识——”
　　“不，那是不可能的，要恢复早就该恢复了，啊啊，为什么会发生这种事。”
　　主治医师似乎惊慌失措到极点了。
　　“那么……难道是绑架——？”
　　“如果是绑架那就不能不报警了吧，我们已经四处找遍了都找不到，果然应该是绑架吧——”
　　听到医师征求他的认同，亚鲁特也觉得很困扰，因为他才想大叫到底发生什么事了呢。
　　好比说，有哪个神秘集团闯进这间病房，抱起长睡不起的艾蒂，从二楼窗户把她带走了——？
　　“好，我知道了，我们走吧，亚鲁特同学，我们现在就去请警方来调查。”
　　主治医师以悲怆的声音做下这个决定，但是亚鲁特心中却有某种异样感。
　　他并没有什么根据，单纯只是直觉而已，即使如此他还是觉得，这个房间内——似乎少了什么东西，除了妹妹本人之外，和亚鲁特上次来探病时相比，这里似乎还少了什么。
　　是什么呢？
　　原本一直沉思的亚鲁特突然发现一件事，令他顿时为之愕然。
　　（——该不会——）
　　没有，那样东西不见了。
　　那是亚鲁特从魔术学院赢得，摆在置物柜上作为装饰的艾蒂莉西亚·古斯塔夫的毕业证书。就是少了那样东西。
　　即使跟随主治医师走出病房，亚鲁特的脑中仍一直想着这件事。
　　假使她真的被卷入绑架之类的犯罪事件，对方特地带走那张纸又有什么意义吗？那真的是一张只对艾蒂莉西亚有意义的毕业证书。
　　那样的话倒还不如说是艾蒂自己特地带走那张证书，这样想还比较合理——
　　“——所以我就说这个问题我们无可奉告了呀！你这个人是怎么回事呀！”
　　亚鲁特顿时回过神来。
　　只见眼前的护理站里，一位中年护士正怒气冲冲地握着电话话筒。
　　“怎么了吗？护士长，你这么大声其他病人都听到啰。”
　　“啊，医生——”
　　护士按住话筒望向主治医师。
　　“有奇怪的人打电话来，他问说——”
　　“问什么？”
　　“二○一号房的艾蒂莉西亚·古斯塔夫是不是还睡在病房里？”
　　亚鲁特不禁和主治医师面面相觑，然后他比主治医师更快绕进柜台，夺过护士手上的话筒。
　　“啊，你做什么？”
　　“不好意思﹒电话换人接了，请问尊姓大名——”
　　‘所了以了说了要我说几遍啊？我叫法妮，没有姓不行吗！？”
　　被一道再熟悉不过的声音怒骂，反而令亚鲁特头脑一片混乱。
　　“法、法妮小姐？”
　　‘咦？什么？那声音……你该不会是亚鲁特吧？’
　　“还说什么该不会，就是我没错啊！”
　　就这样，亚鲁特从她的口中得知，自己家中也发生了异常的事件。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　于是亚鲁特马上步出公民医院，直奔自己位于公园镇的家，法妮在那里等着他，并重新道出事情的始末。
　　法妮在会员制俱乐部‘月光’遇见的少年，竟出现在理应无人的二楼，而那名少年更口
　　仿佛要填补这段混乱与气愤的空白一般，当的一声，柱子上的时钟响了。
　　听到钟声，亚鲁特感觉自己稍微清醒了一些，至少他现在有余力想到，不管怎么说，他都已经耽误法妮太久了。
　　“那个、法妮小姐——”
　　“嗯？”
　　“总之我先送你回饭店吧，你也差不多该回去了。”
　　“咦？可以吗？你不要紧吗？亚鲁特。”
　　“让莫妮卡一个人留在饭店毕竟不好吧。”
　　亚鲁特现在只想动起来，如果不做点事，他感觉脑袋大概会爆炸吧。
　　走出家门，搭上将近末班的地下铁，通过五月门车站的收票口。
　　当然两人走在通往饭店的路上时，一辆警车从同向行驶的道路上追越两人，警车并没有鸣响车顶上的警笛，却在亚鲁特他们正要前往的饭店前停了下来。
　　后座车门打开的瞬间，亚鲁特不禁惊讶得睁大双眼，因为走下车的是和亚鲁特同样穿着第一种装备的正骑士。
　　而且在他的照顾之下，跟着下车的是那位红铜色头发的魔女艾玛。
　　“艾玛！？”
　　亚鲁特忍不住叫了出来。
　　正骑士发现了亚鲁特而停下脚步。
　　“喔喔，太好了，这不是古斯塔夫吗。”
　　“发生什么事了？”
　　“遇到你正好，这女孩就交给你照顾了。”
　　在正骑士的陪伴之下，艾玛只是低头不语，即使发现了亚鲁特等人，她也只是辛苦地抬起头而已，只见她金色的双眼湿润，脸蛋也好似火烧般红通通的。
　　不管怎么看都不是平常的艾玛。
　　“她在现场附近虚弱得动不了，她本人说是消耗太多力量了。”
　　“怎么会……”
　　“交给你没问题吧？”
　　“是、是的，没问题！”
　　“早点让她休息吧，她看起来相当辛苦。”
　　艾玛无言地走了过来，途中脚绊到石板地的小凹陷，她一下子就失去平衡，亚鲁特赶紧扶住她。
　　“……你没事吧……”
　　“……对、对不起……”
　　她虚弱的声音微微颤抖，偶然碰到的脸颊却是火烫得吓人。
　　于是亚鲁特就这样抱起艾玛，把她送进饭店里，那段期间她仍是有如梦呓般，不断重复着“对不起”三个字，不断不断地重复着，直到她在饭店的床上睡着为止。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“三十八点三度吗——”
　　然后到了隔天，一旁的亚鲁特念出法妮手上温度计的刻度。
　　只见床边的椅子上，坐着一名身穿黑礼服的少女，全身散发出雕饰品一般的端庄气息，她的名字叫莫妮卡，与床上的艾玛和身旁法妮相同，她也是女王蜂之馆的见习魔女。
　　当天晚上把艾玛送进房间，亚鲁特隔天再度前来探视，但是她似乎尚未康复。
　　莫妮卡以不符合她年龄的冷漠视线，在素描本上画着病人艾玛的体温图表，而法妮则是眉头深锁地说道：
　　“这个嘛，温度确实是比昨天降了一些吧……？”
　　[[IMG,05a05d2220119ef1d3223ee8d5bf07ae,654,1000,248971]]
　　“姊姊，我没事的啦……”
　　“有没有事是由我决定，总之你给我安静躺着。”
　　明快地做出判决后﹒法妮将温度计收回盒子里。
　　“她偶尔会像这样发烧，有点像是用脑过度发烧那样。”
　　“那么并不是生病啰……？”
　　“对，所以你不用担心。莫妮卡不好意思，可以拜托你帮忙监视她吗？”
　　只见莫妮卡默默地点头答应，从她把看护称做‘监视’，可见这种事对她们或许已是司空见惯，而艾玛则是窝在被窝里呻吟。
　　见到她嘴唇失去血色，脸颊却是泛红，还是令亚鲁特感到忧心。
　　“啊，出门在外就是这么麻烦，如果是在女王蜂之馆的话就有一服见效的药了说……”
　　“那么法妮小姐，今天还是……”
　　“不不，我当然会去，而且不去也不行嘛。”
　　“真是对不起。”
　　“不用道歉啦，事情都已经发生了，而且我也很在意呀。”
　　他们两人即将要前往的地方是凯杰尔市警局。
　　除了找寻艾蒂的行踪之外，另外还有住家遭到非法入侵一事，虽然不知道报警能有多少效果，但是所谓的警局，本来就是不报案就得不到帮助的地方。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　两人来到的地方是艾曼德岛的七号街。
　　在市警局的柜台等了整整三十分钟后，一位中年女警出现，带领他们前往二楼，而在走廊上等待的人却是亚鲁特认识的老面孔。
　　“——嗨，没想到我们又见面了呢，MVP。我真是万分荣幸啊。”
　　“梅萨先生……”
　　席古德·梅萨，他是高塔发生火灾时，亚鲁特遇见的城市刑警。
　　他凶恶的脸孔活脱是个闹区的流氓，那副尊容与其说是逮捕人的一方，倒不如说更像是被逮捕的那一方，不过站在市警本部褪色的墙前，那张凶神恶煞的脸孔似乎也多了两分善良，正当亚鲁特对这突如其来的相遇感到困惑时，只见他朝亚鲁特走过来，亲昵地拍了拍他的背。
　　“我们已经接到医院的连络了，你一定很担心吧，我有些事想问你，不知到是否方便？”
　　“啊、是……”
　　“那边那位大美女也是一样，等我问过他话之后再拜托你啰，可以吧？”
　　话一说完，梅萨引领着亚鲁特，沿途擦身而过的人一一打过招呼，两人来到了调查室。
　　“要喝些什么吗？如果不介意喝难喝的咖啡，我马上就能帮你准备。”
　　“不，不用麻烦……”
　　“凯杰尔真的是案件层出不穷，叫人伤脑筋啊——啊，抱歉，对目前才成功解决案件的人抱怨这种事，这也是很丢脸的事呢。”
　　他笑着往椅子上坐下，同时也对亚鲁特劝座。
　　昨晚还是针锋相对，眼前这个刑警却是这么亲切和善，两者的落差实在太大，这是怎么回事？这个人原本就这么和蔼可亲吗？
　　“——消除市民的不安是警察的职责啊，古斯塔夫同学。”
　　这好似看透他想法的一句话，令亚鲁特不禁内心一震。
　　“对那些在我们地盘上一同奋斗的骑士队们，我当然又是另一种态度，这一点我希望你能明白。”
　　“说、说的也是呢。”
　　“今天的你只是一位凯杰尔市民，正为妹妹的失踪感到困扰，而我则是协助找寻的城市刑警，你什么也不用担心。”
　　目己不是一个人，或许该这么想吧。
　　亚鲁特勉强地点点头，重新把现状对梅萨说了一遍。
　　“——原来如此，如果根据医师的主张，她就不太可能是恢复意识了……但正如你所说，证书一事和协助者的发言也很令人在意，那么对你而言，令妹是个怎样的人呢？”
　　“我想她是个普通……的妹妹，成绩远比我要好得多，她喜欢读书，她和我不同，为了想学习魔术，她甚至进入魔术学院就读，虽然最近我和她没什么交谈……”
　　“你并不认为她是被卷入犯罪而失踪的啰？”
　　“是的……”
　　“潜入你住处的少年——叫做邻人是吧？你认为令妹真的和他一起出入会员制的俱乐部吗？”
　　“……我不知道。”
　　“不知道啊，看来你也很辛苦呢。”
　　梅萨视线不离写着笔录的手说道，这虽是不经意的一句慰劳之言，但却反而令亚鲁特非常可耻。
　　“——可恶！”
　　自己竟然什么也不知道，甚至还沦落到让市警局的刑警同情，那明明是自己唯一的妹妹啊。
　　成绩优秀的优等生，兴趣是读书和做点心，唯一美中不足就是身体虚弱，每当说出这些亚鲁特所知道的艾蒂的情报，现状就好似在嘲笑他一般。
　　如果她真是那样的女孩，那么她现在应该还躺在医院的病床上才对吧？
　　“我看看……原来如此，好了，我明白了，这样我就知道大致的情况了，剩下就让我听听另外一个美女怎么说吧。”
　　“拜托您了，您觉得我妹妹找得到吗？”
　　“当然可以。”
　　梅萨仿佛要伸展僵硬的颈子般，夸张地将头转了一圈。
　　“你是善良的凯杰尔市民，我则是为市民服务的凯杰尔市警察，虽然今天也有堆积如山的案件，不过我会依循优先顺序，妥善地加以处理啦。”
　　不知为何，听到他这句话，感觉就像是一条结实的救生索，被柴刀硬生生砍成两段似的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　亚鲁特站在警局的走廊，从窗边重新眺望艾曼德岛七号街的街景。
　　车流目前算是顺畅，左右两边的步道，沿着高耸入云的大楼缝隙铺设，步道上则是川流不息的人潮。
　　刚好这时候，他看见有一个身穿凯杰尔魔术学院制服的少女，从对面的步道走过，她手上宝贝地抱着一个大型书店的纸袋，肩上挂着则是展开杖的外盒。
　　这座岛上有许许多多的建筑物，剧场、歌剧院、王立库洛布竞技场，以及凯杰尔魔术学院。
　　艾蒂莉西亚虽然时常请假，不过她大概也是过着那样的学生生活吧，尽管毫无根据，但是她应该真的就是那样悠闲——
　　紧握的双拳不自觉地握得更紧了，“可恶”他差点就想这么自言自语。
　　“——喂~，亚鲁特，我这边也结束了！”
　　回头一看，他才发现法妮正一边挥手，一边朝自己走了过来。
　　“讨厌，比我想像中还要紧张呢，感觉被他牵着说了很多，但是他真的会好好调查吗？”
　　“法妮小姐。”
　　“亚鲁特，你看那边那个魁梧的大叔，一脸凶神恶煞的长相，简直跟流氓没什么两样，就算混在昨天那群人之中也不会让人感到异样吧﹒说不定——”
　　法妮轻笑着往亚鲁特的脸看去，却不知为何吃了一惊，闭上了嘴。
　　“没、没事的啦，亚鲁特，我刚才那只是随口说说，就像玩笑话一样啦，所以你不用做出那种表情呀。”
　　“不是的，不是那样啦，法妮小姐。”
　　亚鲁特摇了摇头。
　　这不单只是警察的问题，而是自己对艾蒂莉西亚·古斯塔夫实在知道得太少了。
　　“找到她虽然也很重要，可是在那之前，我……我想要知道艾蒂的事，我觉得我实在知道得太少，至今我完全没有去了解她……”
　　“亚鲁特……”
　　“我超不甘心的，所以拜托你，可以再陪我一下吗？”
　　就算一公分也好，他想缩短偏离的认知差距。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　亚鲁特想到最近的一个目的地，就是同在文曼德岛内的凯杰尔魔术学院，因此他决定先从那里开始。
　　“有人可以打听吗？她的同学应该大多都毕业了吧？”
　　“基本上是有啦，有个艾蒂在课外教学时曾受其指导的人。”
　　“原来如此。”
　　亚鲁特一边回答法妮的问题，一边穿越学院的正门。
　　只见一排高耸的行道树，从初代校长的铜像前一直延伸到本馆，这间魔术学院不愧是早在迁都前就已经存在于凯杰尔，左右两边并排而建的砖瓦校舍比起校外的街容，可算得上是数一数二的老旧建筑。
　　他们打算拜访的教师名叫高登·米尔顿，记得他专攻乙种魔术，当亚鲁特顶替前往毕业实地研修时，他也是帮忙游说校方的其中一人。
　　如果没有他的帮助，那么亚鲁特大概就无法前往女王蜂之馆了吧，到了这种关头，不管是艾蒂的上课态度还是交友关系，亚鲁特都打算向他问个清楚。
　　“这是个好机会，再说自从得到毕业证书后，我还不曾见过他呢。”
　　“你是要向那位教师打个招呼吧。”
　　亚鲁特点点头。
　　如果亚鲁特的记忆无误，米尔顿教官应该都是待在教务课等单位所在的本馆。
　　现在是暑假期间，基础科似乎没有在上课，但听说他要补课，而且为了专攻的研究并没有休假，所以找他打听一下应该没问题才是。
　　亚鲁特想起米尔顿担心艾蒂病倒后的病情，并且为帮助他而绞尽脑汁的表情，除了有某个缺点之外，基本上他是个温和善良的人。
　　“——谢谢老师！我会依照您的建议试试看！”
　　刚好这时教官室的门打开，有个身穿制服的学生走了出来，而为了送那位学生出门，一个戴着眼镜的中年男性也跟着出现。
　　“米尔顿教官！”
　　亚鲁特出声呼喊他的名字。
　　“哎呀，你是——”
　　“午安，好久没和您连络了。”
　　身穿白衣的学院教授睁大双眼，宛如看到某个稀奇的事物。
　　房间中的景象与一个月前来时没什么改变。
　　靠在墙壁的书柜上，整齐地排列着乙种魔术相关的藏书，访客用椅子与桌子上，仍摆放着为前一位学生所准备的咖啡杯。
　　“要喝咖啡的话我可以帮你准备。”
　　“不、不用麻烦了。”
　　不管到哪里都是喝咖啡呢。
　　“是吗？那么那位漂亮的小姐呢？”
　　“我也不用，谢谢您的好意。”
　　法妮坐在沙发生，笑着点了点头。
　　“真想不到，魔女莉莉卡的弟子竟然会和你一同前来啊，能见到你是我的荣幸，我也算是研究乙种魔术的一份子，请务必给我一个与尊师谈话的机会。”
　　“真的很抱歉，我们老师她——”
　　“啊啊，我明白的，果然有困难吧。”
　　米尔顿“嘿咻”一声，消瘦的身子往沙发上一坐。
　　“我听过传闻，知道她是个很难伺候的人，即使愿意接受实地研修的委托，她也不愿被当成研究材料吧，以我的身份要想见她应该是一种奢求，想见魔女毕竟是好事多魔啊。”
　　“喔呵呵呵呵。”
　　“魔女带着扫帚，魔女带着走！开玩笑的啦，啊哈哈哈哈。”
　　面对大叔级的冷笑话，法妮展露美丽的微笑，丝毫不为所动。太厉害了，简直有如铜墙铁壁，对于他的冷笑话，亚鲁特当初可是愣住无数次后才习惯的。
　　“你们魔女和魔女术的历史真的是一片空白，如果有一天你们肯自己亲口道出的话，那么大概就会和现在大不相同了吧……”
　　“那个、教官……”
　　再这样下去，他可能就要开始冷笑话攻击的乙种魔术讲座了，因此亚鲁特赶紧回到正题。
　　“对不起，米尔顿教官，我今天来是想请教关于我妹妹的事。”
　　“嗯？令妹？古斯塔夫同学吗？”
　　“是的，她昨天晚上自医院失踪了。”
　　听到亚鲁特单刀直入地道出现况，对方似乎也震惊得说不出话来。
　　“她有可能是被某个组织掳走，或是依照自己的意志而失踪。”
　　“怎么会这样……”
　　“——我一直认为……我是她的家人，但是出乎预料的事像这样接二连三地发生，我都已经快搞不清楚了，我所认识的艾蒂莉西亚，是真正的艾蒂莉西亚吗？”
　　“不不，你不能这么说吧，发生那种事我也很讶异，但是她真的是个个性认真又用功的孩子喔，即使时常请假，成绩也没有因此退步，也很认真地参与社团活动。”
　　“她在社团活动时是怎样的表现呢？”
　　“她在社团活动时——”
　　米尔顿的目光往下看着地面。
　　“并没有什么差别，乙种魔术研究社也几乎是她一个人在努力支撑。”
　　“老师，您没事吧？有什么不舒服吗？”
　　“抱歉，天气热有点太过疲劳……”
　　回忆到一半，他用力按着头部，看起来好像在忍耐着头痛。
　　不问过对方是否方便就突然造访，这一点亚鲁特确实有错，现在的气氛看来不适合再谈下去。
　　“不好意思，您这么忙还来打扰您，我下次再来拜访。”
　　“你可以去问问其他的学生，或许能掌握到什么线索，我也会介绍适当的人选给你。”
　　“谢谢您的帮忙！”
　　“教官，我可以再请教您一件事吗？”
　　这时法妮说话了。
　　“什么事呢？法妮小姐。”
　　“如果要您举出一位既是艾蒂莉西亚的同学，而且又擅长实践性甲种魔术的男生，您想得出有哪位吗？”
　　“实践性？”
　　“没错，不论其他成绩，只论实践。又或许是中途退学的学生。”
　　比起艾蒂，法妮似乎更想确认‘邻人’的身份，听她这么一问，米尔顿皱着眉头站起身来，手伸向背后的书柜。
　　他取出一本深蓝色的相簿。
　　“——这位凯尔·理得思如何？他是古斯塔夫同学那一届的首席，擅长体技，预定九月要进入王国军。”
　　法妮接过相簿，往他指的照片看了一眼就答道“不是”。
　　“那是古斯塔夫同学那一届的毕业相簿，所以她那届的毕业生应该都网罗其中了，我可以借给你，你慢慢看没关系。”
　　“是……”
　　“不过中退学生就没有刊登在上面了，从来没有哪个中退生比毕业生优秀呢，就本校的制度而言，这一点是可以保证的。”
　　法妮翻了几页之后，或许觉悟将会是场长期抗战吧，她很快地阖起相簿，然后两人就如同艾蒂快要被退学时一样，在米尔顿的关切之下，离开了教官室。
　　“亚鲁特，要怎么办呢？接下来要去‘月光’看看吗？要去的话我可以带路……”
　　“那就拜托你了。”
　　听身旁的法妮一问，亚鲁特点头回答道。
　　当他们走出工门之时，一看时钟已经将近五点了，气温虽和白天没什么两样，但是天空的颜色已经开始改变了。
　　虽然心情沉重，但是‘月光’才是他该去一看的地方吧。
　　夜晚的城市与会员制俱乐部，那是艾蒂莉西亚身为‘Sister’的一面。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——身为官厅街的王都，在其正中央有王宫、议事堂以及各种省厅。亚鲁特也知道从那里再往里面走，就会是一间间酒店聚集之处。
　　可是那一带真要说的话是宫廷显贵的去处，对亚鲁特这种自上级学舍进入士官学校，平常以平价的路边摊为主食的人而言，那里与他的活动区域实在相去甚远。
　　（真脏啊……）
　　踩过被无数人践踏，破烂到成为一团纤维聚合体的宣传单，亚鲁特跟随在法妮之后，走在石板地上。
　　即使对他说那个不爱理人的书虫以前可能也走在这条路上，亚鲁特一时也无法想像。
　　（不，等一下喔，以前她是在哪边被辅导的——？）
　　亚鲁特开始拼命翻找兄妹冷战时期的记忆。
　　记得市辅导员曾经连络过艾斯特力修的俱乐部。
　　那时候亚鲁特也是把库洛布比赛摆第一，彼此都是最忙碌的时候，亚鲁特在重要的比赛后被叫去，一脸不悦地去接妹妹，然后就是争吵不休，结果亚鲁特到最后都没有搞清楚发生了什么事。
　　
　　
　　——你在这种地方做什么！
　　——大哥你都尽情做着自己喜欢的事了，别再管我了好吗！
　　
　　
　　意气用事的争吵，如果是现在他就能够明白，那是最要不得的行为。
　　“——亚鲁特，那家店就在这里面。”
　　法妮停下脚步，指着出租公寓的出入口。
　　比起周围满是灯饰的看板，看板上雕刻的文字显得朴素了几分，上面写着‘月光’两字。
　　“后门就在那之间，爬上楼梯就是了。”
　　“……好，我知道了，法妮小姐，我去打听一下就回来。”
　　“你一个人没问题吗？”
　　“我只是去打听消息而已，请你在那边的店里等一下吧。”
　　亚鲁特指定对面的居酒屋之后，他便朝那家店的后门跑去。
　　现在他也只能一个一个过滤了，他奔上巷子里的楼梯，站在二楼的铁门前，轻轻敲过门后才打开。
　　只见昏暗的走廊里，并没有人的气息存在，他往旁边一看，找到一间貌似员工休息室的房间，于是敲了敲门，然后打开它。
　　“那个、不好意思，请问有人在吗——”
　　房间里是充满着桃色肌肤的空间。
　　
　　
　　负责外场接客的大姊们正在这个房间换衣服。
　　她们或是只穿着一件布料稀少的内衣，或是将头发绑在脑后，正在画着眉毛，在只有同性的安心感之下，展现出毫无防备姿态的女性们，她们在见到亚鲁特的瞬间，立刻发出震耳欲聋的悲鸣。
　　“谁准你开门了——————！”
　　“你、你是谁！”
　　“有人入侵！有可疑人物啊————！”
　　亚鲁特才想惊叫呢，因为香水瓶和喷雾罐如雨点般朝他飞来。
　　“抱歉，真的对不起，我走错房间了！不过那个、我想请问关于这间店的占卜师与保镳的事。”
　　“快点出去啦！你这个大变态！”
　　“请不要丢剪刀！哇啊！”
　　“我就是这间店的保镳，你找我吗？”
　　在千钧一发之际闪过飞来的剪发用剪刀，那一瞬间走廊里侧出现一个人影，然后某个物品闪亮了一下。
　　这是——甲种魔术的展开杖！
　　
　　
　　“艾夫美·路·奇兹姆·罗古·哈巫雷·洛古”
　　
　　
　　照明熄灭的走廊仅仅一瞬间，红色的火光闪耀，随即红莲之火铺天盖地而来，亚鲁特立刻飞身窜进眼前的房间里，随后火焰舔拭着走廊，又如潮水般消退而去。
　　（怎么在屋里使出这么强的火力啊！）
　　脑中闪过的是那位素末谋面的保镳少年的名字，然而阻档在亚鲁特面前的人，却是个无法称之为少年的巨汉。
　　“哈哈！这么快就有我表现的机会，我都手痒了呢，希望你能让我玩得愉快啊，”
　　对方是个大块头男人，如果是库洛布，他应该就是会毫不犹豫扑倒对方的后卫。
　　现在明明是夏天，他却穿着黑色的皮外套与皮裤，手指上侵略性造型的戒指正闪闪发光，那戒指与其说是装饰，倒不如说是为了增加拳头威力而戴的吧。
　　那把产生火焰的展开杖同样也是过度装饰，与其说是杖，倒不如说更像一把狼牙棒。
　　男人与单膝跪地的亚鲁特一对上眼，嘴角立刻大大地往上扬起。
　　“尝尝我火焰阿古力达司的魔术吧！”
　　“不，等一下，在这里用火焰魔术会——”
　　“别说无聊话了，给我燃烧吧！”
　　四周都是毫无防备的占卜师和女公关。
　　
　　
　　“阿德梅·朵拉·伊古斯·德拉萨克斯·萨乌斯·路·希美伊·基·穆亚·思”
　　
　　
　　由于对方认真地开始咏唱乙太代码，亚鲁特被迫奔了过去。
　　
　　
　　“——艾夫美·路·奇兹姆·啰古·哈巫咕哇！”
　　
　　
　　当他正在咏唱时，亚鲁特往他的脚下一个冲撞，撞倒了他，然后再将他整只手臂抓住，往反方向一扭。
　　“痛痛痛痛痛了了！”
　　虽然他的手臂像树干一样粗，不过倒是意外简单地手到擒来，也幸亏是他咏唱的乙太代码太过冗长的关系吧。
　　“痛、痛、我就说好痛了啊！”
　　“所以说请你冷静一点好吗？我只是来向你们问些问题而已。”
　　原本在换衣服的女性们，只是维持半裸的状态僵住不动，而亚鲁特又不能放开这个该小心火烛的保镳的手，正当他不知该如何是好时，忽然一道掌声响起。
　　啪啪啪啪——
　　只见一个身穿燕尾服的男人，从走廊的里侧走了过来。
　　那是个有着一张扁平脸的男人，脸上别说是皱纹，甚至找不到一根胡子，看不出他的年龄，只见他戴着白手套的双手鼓掌，脸上浮现满脸的笑容。
　　然后他笑着对被亚鲁特制住关节的保镳说道：
　　“哎呀，你完全被打败了呢，阿古力达司，你说你是魔术学院出身，那是吹牛的吗？”
　　“我、我没有说谎，没有说谎啦，我是真的有进去。”
　　“好了好了，总之你明天可以不用来了。”
　　“怎么这样”保镳先生发出悲鸣。
　　“是啊，你在说什么嘛，我付你薪水是要你摆平纠纷，现在的你并没有那个资格，也不晓得要调整火力就放火烧房子，这一点前任者就真的拿捏得很好，这样我与其付你薪水，倒不如雇用那位小哥还比较好呢，如何？你对俱乐部保镳的工作有兴趣吗？”
　　看到对方挖角亚鲁特，保镳先生沮丧得垂下了头。
　　不过亚鲁特也不认为这个嘻皮笑脸，好像是负责人的男人是真心劝诱他，他的心里可能在打什么主意也说不定。
　　“呃、抱歉，我自我介绍得晚了，我是这家店的老板，你有什么问题可以尽管问我。”
　　亚鲁特就这样被带到店里的办公室。
　　“那么你想间什么事呢？”
　　“……那个、以前应该有个叫艾蒂莉西亚·古斯塔夫的人在这里工作。”
　　“古斯塔夫？我没听过耶。”
　　“真的吗？我听说她是以‘Sister’这个名字在当占卜师。”
　　“啊，那我就知道了，她曾经是我们店里的王牌占卜师。”
　　对方很干脆地承认了。
　　“连、连名字都不知道你就雇用她了吗？”
　　“对啊，真要追究那么多根本没完没了吧，我们重视的是实力啦，啊哈哈。”
　　就算他刻意发出笑声，但是由于他的脸上一直都是笑容，所以也看不出他觉得多可笑。
　　“嗯嗯嗯，Sister是吗，你问Sister呀，有许多客人指名找她，对本店来说是帮了大忙，可是她却辞职了呢，这有什么问题吗？”
　　“有个叫邻人的保镳——”
　　“他也曾经在我们这里做过，但是昨天辞职了，这有什么问题吗？”
　　她是为什么选择这间店？为了什么目的而工作？有被卷入犯罪的可能吗？这些问题全都落空了，“咦咦，那种事我不知道呀”“还有其他问题吗？”“这有什么问题吗？”——终于亚鲁特也没力气再问下去了。
　　“那么打扰了。”
　　于是亚鲁特毫无收获地离开了‘月光’。
　　而法妮依照他的要求，在居酒屋的座位等待着他，杯子里的啤酒也喝到剩下不到一半了。
　　“对不起，法妮小姐，让你久等了。”
　　“别关系啦，那么有收获吗？”
　　“不行，感觉就像在和云雾说话一样。”
　　“果然是那样！”
　　她在等待的这段期间似乎也翻过从米尔顿教官处借来的毕业纪念册，亚鲁特本想问她结果如何，但是看到她闷闷不乐的表情，亚鲁特大概也料想得到了。
　　“看来你这边也没有收获吧。”
　　“嗯……怎么会这样呢，明明年纪相近，又会使用那么漂亮的乙太代码……我本以为他绝对是魔术学院的学生的说。”
　　也就是说相簿里找不到他，这么一来就完全回到起点了。
　　两人迟迟没有接话，亚鲁特他们这一桌完全陷入沉默的气氛中。
　　“——亚鲁特。”
　　“什么事？”
　　“有一件事我从上次在艾蒂的病房里看到她时就想说了，说不定她并不是普通的疾病，而是与某种魔术有所关连。”
　　亚鲁特惊讶地睁大了双眼，而法妮看着他的表情则是显得有些战战兢兢。
　　看起来又像是过意不去的样子。
　　“不是生病……？”
　　“对，所以诊断不出原因也是很正常的事，如果我早一点对你说就好了，没想到事情会变成这样……”
　　“请等一下，法妮小姐，这是怎么回事？你说魔术——”
　　“我感觉得到那种味道，我想她大概是以自己的意志切断意识，使用的可能是某种乙种魔术，现在的我所能断言的也只有这些了。”
　　法妮焦急地摇摇头。
　　“如果你不在意的话，我可以回去女王蜂之馆一趟吗？只要回去那里，莉莉卡老师的书库里应该会有更详细的资料才是，那样一来或许就能知道她现在所处的状况，以及她想做什么事了。”
　　同一个时间，法妮所点的安格斯风炸物被粗鲁地放在桌上，而亚鲁特并不动手用餐，而是向法妮深深一鞠躬。
　　“拜托你了！”
　　“我一查到线索就会马上通知你。”
　　隔天早晨，法妮就将师妹们留在饭店，一个人搭上自五月门车站出发的火车。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　然后现在亚鲁特正在白凤宫殿里。
　　下午的授勋仪式结束后，在王宫的舞蹈厅举行了一场盛大的庆祝宴会。
　　宫廷专属乐团演奏着热闹的舞曲，贵族和仕绅们在装饰吊灯的照明之下谈笑风生，有时也手携着手翩翩起舞，亚鲁特一手拿着干杯时送来的香槟酒杯，茫然注视着眼前人来人往。
　　他脑海中浮现的尽是与当下无关之事。
　　这时候法妮差不多该抵达女王蜂之馆了吧？艾蒂现在人在何方，又是在做什么事呢？那个叫邻人的家伙也和她在一起吗？他到底是哪来的混小子啊？
　　因为令他在意的事情太多，使得即使眼睛睁开，他却是毫无真实感，这里是哪里？我又在做什么？
　　“……啊~~我想走了……”
　　“你干什么苦着一张脸啊，你可是今天的主角耶。”
　　突然有人拍了一下他的背，香槟差点就洒了出来。
　　回头一看，果然不出所料，站在眼前的人是近卫骑士队长沙札兰德。
　　“给我笑，不管怎样你都要给我笑。身上配戴难能可贵的阳光勋章，你这家伙却是哭丧着脸，这样可是会让士气低落的，而且勋章的品位也会因此受损。”
　　“队长……”
　　“我猜猜你在忧心什么事吧，如果你是为了令妹的事，那你大可不用担心，案子已经交给警察处理了对吧？你应该集中精神做你该做的事。”
　　“是那样没错……”
　　“对啊，你所救的芙丽娜公主由于这次事件的关系，比以前更受到注目了，这种时候最容易有人趁火打劫，我会让你加入成为守护公主的一员，这样公主和臣民也就都能安心了，现在就是你打起精神努力的时候哦，亚鲁特·古斯塔夫骑士候补生。”
　　亚鲁特大概能明白沙札兰德想说什么，他的意思是要亚鲁特好好工作，不要让难得的功勋蒙羞。
　　可是原本应该安心把案件交付给他们的警察，感觉不怎么靠得住，这句话他却是难以启齿。
　　“……我会竭尽全力。”
　　“很好，你说得好。”
　　“可是队长……”
　　亚鲁特看着沙札兰德眼睛说道：
　　“我在艾蒂莉西亚这件事上也不想后悔，因为我以前没有为她做过任何事，现在要我完全放手交给别人……这我还是办不到。”
　　王宫舞蹈厅的一隅，亚鲁特必须绝对服从的长官却是对他叹了一口气。
　　“啊啊，反正我早就知道你会这么说了。”
　　“对不起，保护公主时我会认真的。”
　　“那是当然的，总之你别做得太过火啊。”
　　“是！”
　　亚鲁特的背上被拍了一下，好像在说你根本就没听懂嘛。
　　“好了，菜鸟，公主前面的人潮好像中断了，我看你一定还没去打招呼吧。”
　　亚鲁特被一只人手往前一推，前方就是宫殿盛开的蔷薇。
　　目前才刚满十七岁的芙兰娜公主，现在在这舞蹈厅内，楚楚可怜的她是最引人注目的焦点。她稍微挽起轻柔的金色发丝，身穿薄红色礼服，那模样与其说是人类，倒不如说更像是妖精。
　　发现亚鲁特走过来，她湖水色的眼眸开心地眯成一线，朝亚鲁特奔了过来。
　　“亚鲁特公子！”
　　“不、不能尊称我公子啦，芙丽娜……公主殿下。”
　　“我只会在这里这么叫啦。可以和您说些话吗？”
　　她牵起亚鲁特的手臂，走到窗边窗帘的附近，当她重新回过头面向亚鲁特时，耳饰与礼服裙摆也随之摇曳。
　　“令妹的事我已经听蕾笕说过了，真是不幸的事件，我会祈祷能早日找到她。”
　　从她忧心的声音与表情，可以感受到一如她个性的真诚，让亚鲁特直感到惶恐不已。
　　“……没事的，我真的没事，你不用担心。”
　　“我想您一定没心情庆祝，但是接下来我要让您看的，若非这种时候，我想也是看不到的。”
　　“咦？看什么……？”
　　“这是我的精心杰作哦，亚鲁特公子，请看那边。”
　　话才说到一半，芙丽娜公主就好像忍耐不住，嘴角绽开笑容。
　　亚鲁特往她所指示的方向一看，顿时不禁想要搓揉自己的眼睛。
　　只见众多绅士淑女来回穿梭其中的宴会会场里——一根白色柱子的后方，站着一位容貌似曾相识的公主。
　　她穿着一袭以金线刺绣的白色礼服，套着丝绸手套，以往潇洒地随风飘逸的秀发，如今则是卷曲垂下。
　　仿佛是注册商标的红铜色头发，像是经打磨的铜线般光彩动人；裸露的雪白肩膀纤细圆润，刻划出比想像中更有女人味的曼妙曲线。
　　“……呃，你觉得如何呢？亚鲁特。芙丽娜公主帮我打扮了一番，会不会很奇怪？”
　　那个缓缓走近的X物体，正以艾玛的声音说话……以艾玛的声音说话。
　　然而那害羞地轻声细语的模样也太过稀奇，令亚鲁特不知该如何应对，总之她是艾玛，就把她当成是艾玛来应对好了，既然被问到就必须回答才行，但是想要思考，目光却被眼前的美少女所吸引过去，哇啊。
　　“果、果然很奇怪对吧？抱歉，我去换下来。”
　　“……并、并不会奇怪啦。”
　　为了不让自己盯着她看，亚鲁特用手捂住嘴边说道。
　　“是、是吗？”
　　“话说回来艾玛，你的身体好了吗？我听说你发高烧，甚至弄坏了肚子，你穿那么少，小心又会拉肚子——”
　　非常感谢你的关心！
　　只见一记快速得甚至在视界角落产生残像，灌注了体重的右直拳飞了过来，OK，她是艾玛没错。
　　为了冷却阵阵麻痛的脸颊与血气窜升的脑袋，亚鲁特在阳台乘凉。
　　果然，人类在不习惯的地方看到不习惯的事物，看来就会说出不习惯的话呢。
　　（嗯，或许不该说拉肚子这句话吧。）
　　以后要小心注意，虽然不知道还有没有下次就是了。
　　亚鲁特倚靠着栏杆，凝目看向黑暗中一片广阔的庭树。
　　可惜的是这个地方因为大厅的吊灯太过耀眼，以致于引以为傲的庭园也只看得到近处而已。
　　“那个、亚鲁特？”
　　回过头来，只见艾玛本人正一个人朝这里走过来。
　　她踩着沉重的脚步，来到亚鲁特的身旁。
　　“那个、对、对不起，你没事吧？脸有没有肿起来？”
　　“没有，我没事啦。”
　　亚鲁特慌张地把冷敷用的湿手帕拿开。
　　只见艾玛戴着戒指的指尖，朝亚鲁特的脸颊伸来，咫尺之间的距离，令亚鲁特全身僵住了三秒钟，那比被她打的时候还要紧张。
　　“是我一时气昏头了，就算穿上漂亮的衣服，我的内在却还是一样，这样一点意义也没有吧，真是抱歉。”
　　对亚鲁特而言，那一拳让他从陌生公主X的冲击中清醒，反而令他安心不少。
　　虽然经过化妆与饰品的打扮，但眼前表情一脸困扰的艾玛，毫无疑问就是亚鲁特所认识的艾玛，或许该说直到现在，亚鲁特头脑的运转才终于跟上视觉了吧。
　　“芙丽娜公主说我如果还没有要离开凯杰尔，就和莫妮卡一起住进王宫吧。”
　　“那不是很好吗？”
　　“嗯，但是我有点犹豫，因为随侍的女官们都很亲切，让我感到过意不去。”
　　“因为你是宾客呀，既然是公主的客人，那是很正常的事。”
　　“就是那样吧。”
　　“因为她是国王的孙女嘛，照理说我连和她说话的资格都没有。”
　　“真的吗？”
　　轻轻地，她这么质疑。
　　“白天的典礼我也稍微看了一下，芙丽娜公主颁了最大的一面勋章给你对吧？甚至还在那个大块头叔叔之上。那不是很了不起的事吗？”
　　“那并不是我一个人的功劳。”
　　“难得有这么多人夸奖你，你就老实接受嘛，那样大家都高兴，令妹也是一样吧。”
　　艾玛的手放开栏杆，重新抬头看着呆立原地的亚鲁特，那是一双认真得超出想像的——金色瞳眸。
　　“对不起，亚鲁特，在你最痛苦难过的时候却是无法展开行动。”
　　啊啊，看吧，就是这样。她就是像这样，总是这样轻易地给予我最期盼的话语。
　　自从在女王蜂之馆的时候的时候就一直是这样，亚鲁特虽然看起来是个粗枝大叶的笨蛋，即便如此，每当他遭受打击，心中的花朵快要枯萎时，艾玛总是给予他心灵的滋润。
　　“如果是姊姊的话，她一定能找到有用的线索，在等待的这段期间里，我们能做些什么事吗？”
　　“啊啊，嗯，我预定明天下午要去和米尔顿教官介绍的人见面。”
　　“教官也就是令妹的老师啰？”
　　亚鲁特点头回应，教官之前答应过，要介绍艾蒂的同学给亚鲁特。
　　“那我也一起去，可以吧？”
　　“好……不过……”
　　“亚鲁特？”
　　亚鲁特忍不住将手搭在艾玛的双肩，低下头去。
　　心里这股火热得让他想在地上打滚的感情，大概就是像喜悦一样的心情吧。
　　“艾玛真的很亲切，为什么对我这么好？”
　　“为、为什么啊。”
　　艾玛的样子看起来有些慌张。
　　“…………因为我能做只有这样啊。”
　　迟迟传来的是声音细微的回答。
　　亚鲁特抬起头，只见艾玛红着脸注视着庭院，她紧闭着双唇，视线避开亚鲁特，即使如此，她并没有挥开亚鲁特的手，只是握住自己的双手，那模样老实说非常地可爱。
　　“我真的只是个魔女，并不是像芙丽娜那样的公主，也不是普通的女孩子，但是即使如此，有一件事我不会输给她，那就是我对你——”
　　糟糕，心跳声太吵了。
　　亚鲁特仿佛要找寻呼吸的地方，慌张地朝四周张望，但是视线却冻结在某一个点。
　　他忍不住拍了一下文玛的手，伸手指着那一点。
　　“你看那个，莫妮——”
　　“莫妮？”
　　艾玛也发现了，顿时脸色一变，通红的脸瞬间转为苍白。
　　只见主色虽然仍是平常的黑色，但是却比平常多了三分装饰打扮的莫妮卡，她正蹲在阳台的角落。
　　“莫妮卡、你、你你你你、你为什么在那里？”
　　更糟糕的是她交互看着素描本与这里，默默地动着手上的铅笔。
　　“嗨、晚、晚安啊，莫妮卡，你是什么时候在那里的呢？可不可以给我看看你在画什么呢？”
　　“你说不要？现在是让你任性的时候吗！？”
　　“莫妮卡莫妮卡，你是好孩子，你是个很乖很乖的孩子，嗯嗯，新的缎带也很可爱。”
　　“话说回来，笨蛋亚鲁特，你不要搞错了，我帮你是因为助人是魔女的使命，只是如此而已。”
　　嗯嗯，没错，只是如此而已吧。
　　两人哄骗抱着素描本不断摇头拒绝的莫妮卡，阳台的夜晚就在吵闹声中逐渐深沉。
　　——原本应该是那样的。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　在舞蹈厅中，与会者仍是继续跳舞与谈笑。
　　慰劳在火场中出生入死的战士们的场合，这场宴会对艾密尔的贵族而言正是另一种战场。
　　尽管各自包裹着美轮美奂的服装，他们仍是冷静地判断现场的谈话与气氛。
　　比如说，今晚这个宴会最受瞩目的焦点，是有王宫的蔷薇公主之称的芙丽娜公主，抑或雷斯登公爵夫人等坐拥强权的名流贵妇。
　　虽然沙札兰德卿战功彪炳而备受瞩目，围绕在他周围的势力也不得小觑，不过依照一般的见解，只要他摆脱不掉一步登天的平民标签，终究是较为不利的一方。
　　在充满评估算计与勾心斗角的宴会之中，有一个角落始终人潮不绝。
　　人数绝对称不上多，而且聚集的人也并非话题人物。
　　然而只要是明眼人就看得出，那些人多是古老家族的贵族，而且以男女比率而言也是偏向女性为多。
　　“——真是的，虽说是世道如此，但还真是令人感叹呢。”
　　“就是啊，我也有同感。”
　　以手上的扇子遮住嘴，白发的男爵夫人轻声说道。
　　“您知道今天典礼上有多少平民列席吗？就算这是出于王家的意思，但是一介平民竟能获颁阳光勋章，对此扎伏特正教难道没有反对吗？弗罗大人。”
　　话题的中心并不是穿着晚礼服的绅士，而是一身白袍的僧侣。
　　那是一位名叫怀亚特·弗罗的男人，出生于艾密尔国内屈指可数的古老侯爵家的次子，由于天生的祈祷素养与虔诚促使他出家为僧，先在国外学习神学后才再度回归艾密尔的正教会。
　　由于他原本便家世良好，而且即使进入中年期容貌也未见衰退，因此特别受到信仰虔诚的上流阶级妇人们欢迎。
　　“而且现在在那边跳舞的女孩，听说还是个魔女喔。真是肮脏。”
　　“就算是芙丽娜公主的介绍，让那种来历不明之辈进入王宫也太——”
　　在妇人们的簇拥之下，弗罗望向话题的人物。
　　只见在会场的角落，有一对出身平民的骑士候补青年与魔女少女的情侣，两人正跳着略嫌生涩的舞步，从远处就看得出，两人正为有没有踩到对方而争执。
　　“看他们不是跳得很快乐吗？”
　　“可是弗罗大人，王宫该有王宫的格调吧？”
　　“只要用温暖的视线守候他们就好了，不管是人类还是魔女，大家都是大地的创造物，阳光会均等地遍照大地，最后会选出如同各位一样的‘真货’，所以一点也不用担心。”
　　听到他那温和清晰，适合传道的声音，看到他的微笑，原本忿忿不平的妇人们也逐渐安静了下来。
　　“罪孽深重的人反而是我才对。”
　　“哎呀，为什么这么说呢？弗罗大人。”
　　“可以告诉我们吗？”
　　“各位不明白吗？我身为神少数的使徒之一，竟然独占着今晚宴会的华丽焦点。”
　　场面一时鸦雀无声，下一个瞬间，立刻响起了喜悦的笑声。
　　“哎呀，弗罗大人真会说话。”
　　“在这样下去，我会受到各位夫君与舞伴的责骂，请将你们的华丽分给我以外的人吧，这是我的请求。”
　　弗罗画出圣印，行一个礼，然后便离开那群心情愉快的妇人。
　　会场内有许多贵族与绅士阶级的人来来去去，他脸上始终挂着柔和的笑容，穿梭在人群之中，途中有一个男人走了过来。
　　“弗罗大人，可以打扰一下吗？”
　　“——嗨，亚敏，玩得愉快吗？”
　　“您真爱说笑。”
　　虽然与弗罗穿的同是正教会的僧袍，但是希姆·亚敏比起弗罗低了三个阶级。
　　高挺的鼻梁上戴着银框眼镜，他以冷静的表情注视着盛装的男女们，那模样与娱乐两字看起来相去甚远，只要换上西装打上领带，说他是律师或银行行员大概也不会有人怀疑。
　　“在我看来全都是堕落的象征呢。”
　　“这就像对小鸟说话一样啊，把听小鸟鸣唱也当作是修行就好了”
　　“但愿有朝一日我能达到那样的境界。”
　　弗罗笑着将背倚靠在墙上，那个位置刚好可以将舞池一览无遗。
　　只见魔女与骑士候补，两人仍手牵着手在跳舞。
　　“我也不是不明白她们的心情，‘时隔百年的火刑’之兄与异端魔女的组合，即便是我也会有所联想。”
　　“那么弗罗大人——”
　　“嗯，一切就交给你了。不管用尽任何手段也要找到艾蒂莉西亚·古斯塔夫，并把她带到我面前来。”
　　他说出这句话时的眼神已经没有笑意。
　　“圣兽眷属论，我不会认同那样的理论。”
　　“遵命。”
　　“早知道就该早点解决掉她，信仰的崩溃就是盟约的毁坏，神圣的大地神子啊。”
　　他是扎伏特正教会的高位祭司，同时也是异端审问长官。
　　名为怀亚特·弗罗。
　　
　　[[IMG,342c890b0bc259e485f9d6f364250363,645,1000,290161]]