　　“法妮、法妮。”
　　最近见习魔女法妮多了新师妹。
　　如磨亮的铜线般闪闪发亮的红铜色头发，与金色瞳眸的少见组合，那个女孩子的名字叫艾玛。
　　老师莉莉卡大师要法妮照顾她，因此法妮也带她一起去送药。
　　不过老实说——这才麻烦呢。
　　“法妮法妮法妮，你有在听吗？你有听到我说话吗？”
　　她今天也在货物马车上化身好奇宝宝。
　　“好啦好啦，什么事呀？”
　　“我问你喔，为什么天空是蓝色的？”
　　“因为天空今天是那样的心情。”
　　“为什么我们老是要坐马车过去？明明从天上飞过去比较快的说。”
　　“等你能够一个人回家不会迷路，再来说那种话吧。”
　　“呜~法妮好坏。”
　　这才不是坏心眼呢。
　　这个有点少根筋的小妹妹并不知道，包含法妮在内，其他魔女并不是轻易就能够飞行的，她以为只要有一支扫帚就能够飞去任何地方。
　　这孩子确实能飞，真的不需意识就能飞行，不过就算她飞了起来，不是勾到树枝，就是因为看到麻雀而分心，完全派不上用场。
　　她只有刚开始的几天还安份守己，最近的她可说全身上下都充满了好奇心。
　　“不过法妮听我间那么多问题也不会生气，所以我喜欢法妮。”
　　“好好，谢谢你喔。”
　　“法妮，还有哦。”
　　“好，这次又是什么呢？”
　　“爸爸和妈妈掉在哪里了？”
　　法妮差点笑了出来。
　　“你、你想捡吗？”
　　“对，如果哪里有长出爸爸妈妈就好了。”
　　想要说她好傻好天真，她的脸上却是认真无比的表情。
　　她应该分送药品时见到村里的小孩，把他们和自己比较了一番吧。
　　至少对这孩子而言，‘父母’是如同田里的菜或杂草一般陌生的存在吧。
　　艾玛的一双大眼仿佛随时就要哭出来似的。
　　“法妮，我……”
　　“啊啊，好了啦，魔女本来就是和那些无关呀。”
　　法妮能够做的事，就只有全力笑着赶跑她的空虚与自卑感。
　　“有什么关系嘛，相对的你也有老师和这么美丽又可爱的姊姊呀。”
　　“美丽？”
　　“看不出来吗？那么没用的双眼就要这样对付。”
　　法妮嬉闹着遮住她的双眼，她立刻抛下刚才哭丧着的脸，搔痒般地吃吃笑了出来。
　　没错，就这样把一切一笑而过吧。
　　我不会问，你也不用回答，再怎么想也不会有答案的事，那就加上盖子别再去想，好好地活下去吧。
　　（要成为魔女，大概就是这么一回事吧。）
　　你要成为在这个地方生活的魔女。
　　占卜星相、观察风向，不管是我还是你，大家都会得到幸福的——
　　法妮不经意地醒了过来，四周是一片黑暗。
　　窗外也是伸手不见五指，脚下传来的不是马车的晃动，而是列车规律的震动声。
　　（……是梦啊……）
　　从首都凯杰尔前往荷尔谷林村，搭乘特快车再转乘夜间列车，需要花费两天半的时光，到了明天早上，窗外的景色大概就会大不相同了吧。
　　法妮把休息用的毯子往上一拉，决定再度入睡。
　　高耸的高楼建筑已经在遥远的彼方，很快就会进入满是森林与山，以及容许暧昧神秘的世界。
　　所以再等一下吧，亚鲁特——
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　典礼与宴会结束后的隔天，亚鲁特为了报告事情经过而前往王立士官训练学校。
　　教官室的桌子前方，坐着的是板着脸孔在听取报告的达尔。
　　“——然后呢？”
　　“是！下午我与沙札兰德队长同行参加颁奖典礼，承蒙国王陛下颁发阳光勋章，从明天起预定加入芙丽娜公主的随身护卫，报告完毕！”
　　那个对礼仪最是啰嗦不过的冰之男达尔教官，他额上青筋暴起，手肘拄在桌面上，好像从全身毛孔喷出了‘我很不愉快’的气息。
　　“阳光勋章。”
　　“是！”
　　“你吗？”
　　“是！”
　　回答必须宏亮有力，这是在社团锻炼出的习惯。
　　勋章的位阶他应该事前就知道了，但达尔仍是重复了数次。
　　“你到底想惹火我到什么地步才甘心——”
　　“真的很对不起！”
　　“够了，不用报告了，你就好好当近卫骑士队的吉祥物，粉身碎骨报效国家吧。庶民的希望、平民的希望，沙札兰德卿不知做何感想呢。”
　　达尔把眼镜往上一推说道。
　　“吉祥物……？”
　　“很快你就会知道了，不对，愚蠢又蒙昧无知的你也有可能不知不觉吧，反正不管怎样我都无所谓就是了。”
　　他这么说完就把亚鲁特赶出了房间。
　　而一出去走廊，同学和候补生学弟们立刻朝亚鲁特一拥而上。
　　“亚鲁特~~！”
　　“古斯塔夫学长，恭喜你荣获勋章！”
　　“唔喔喔！”
　　他一下子就被挤到墙角包围起来。
　　“我看过报纸了，上面说你参加了近卫骑士队的作战吧！”
　　“为什么只有你那么好运！”
　　“太卑鄙了！我也想飞，我也想去救公主！”
　　“喂、喂！芙丽娜公主果然是美人吧？胸部大吗？”
　　“让我闻你的味道！就算是汗臭味我也当成是公主的味道！”
　　“公~主~殿~下~~！”
　　——看这群笨蛋与天才一线之隔的家伙们好像要把自己生吞活剥，亚鲁特真的慌了起来。
　　“喂！你们等一下啊！”
　　“过来这里，亚鲁特！”
　　这时突然有人从背后打开门，把亚鲁特拉进房内。
　　只见在昏暗房间里的那个人，是亚鲁特的朋友那那伊·卡捷特，他已经打开另一边的窗户准备就绪，于是两人就从那扇窗户争先恐后地逃出屋外。
　　他们在草丛上翻滚着地，然后就直接往建筑物后方全力奔跑，他们甩开追赶过来的人，跑到蒸气室前才终于松了一口气。
　　“…………真是多谢了，那那伊。”
　　“大家是因为事情太过突然而一时失控啦，光是候补生获颁勋章就已经是前所未闻的创举了。”
　　“就算你那么说我也……”抬起头，擦着汗苦笑道：
　　“是啊，我知道我知道，你是想说你没想那么多吧，你就是那种人。”
　　那那伊重新将背靠着建筑物的墙壁，抬头仰望天空。
　　“就算是那样，因为这件事你也已经是近卫骑士队内定人选了吧？而我们却还是前途不明，总是难免会有许多焦虑吧。”
　　听到这句话，亚鲁特无法一笑置之，尤其是看到那那伊这时的表情后更是如此。
　　他明明从没有想过要藉此争功的说。
　　“不过你等着看吧，就像在艾斯特力修时一样，就算多少落后一些，我迟早也会追上你的，要把现场气氛之类的经验传授给我哦，你接下来应该就会把重心摆在骑士队那边了吧——”
　　“不，学校还要上课，而且我也必须找艾蒂才行。”
　　“笨蛋，你还有时间悠哉吗。”
　　“——笨蛋？”
　　亚鲁特反问一句，那那伊惊觉踩到地雷，不由得抽了一口气。
　　“我寻找艾蒂的行踪是那么笨又悠哉的事吗？”
　　“不，抱歉，刚才的不算，当我没说过吧。”
　　“我不是为了想邀功才去艾斯巴列特塔，我只是因为有想救的人在那里才去的，勋章什么的我想都没想过！”
　　“我知道，亚鲁特！”
　　“那为什么说得好像我做错了！”
　　两人的叫声重叠再一起。
　　面对僵在原地的好友，亚鲁特拼命吐气再吸气，自己怎么会对他发脾气呢。
　　“……抱歉，我不该对你大吼。”
　　“不能怪你，你——”
　　“因为被很多人说东说西，我有点混乱，或者该说是差点迷失自己了吧，抱歉对你发脾气。”
　　亚鲁特没来由的拍拍裤子后方，对他说了句“差不多该走了吧”，然后就踏步前行。
　　“亚鲁特。”
　　“什么？”
　　“……我有时候看着你就会感到不安，上次艾蒂研修的事也是一样，你对自己至今做过的事实在太没欲望……想也不想就会做出冲动的事……我担心有一天你会把至今累积的成就全都抛弃。”
　　亚鲁特这次就一笑置之了。
　　“你在说什么呀，你太看得起我了。”
　　“说、说的也是吧。”
　　“再说我才没笨到那种地步，你到底当我是什么人啦？”
　　听到友人难得沮丧的发言，亚鲁特调侃他一句，随后恢复往常的表情向前走去。
　　“机会就是机会，我可不打算放过，真要说的话，我应该是很贪心的人吧？”
　　[[IMG,9be092cacbb35cf453bc58e3e0427e3f,623,1000,271962]]
　　亚鲁特绝不轻言放弃，他只是想知道真相而已，他的行动只是想让事情有所好转而已。
　　下午为了找寻关于艾蒂的线索，他再次离开训练学校。
　　他和先前说要和他一起去的艾玛，则是约好在魔术学院的正门会合。
　　艾玛比提早五分钟行动的亚鲁特更早抵达，她在门柱前一看到亚鲁特，不禁露出害羞的神情，因为她居然是搭乘芙丽娜公主专用座车，从王宫直接被送过来的。
　　“专、专车接送啊……”
　　“嗯，她的盛情都让我感到不好意思了。”
　　“莫妮卡呢？”
　　“她和芙丽娜公主在一起，那孩子只要有东西可以画就不会有怨言。”
　　两人一边谈话，一边走过两天前同样的路径。
　　高登·米尔顿教官在教官室迎接亚鲁特他们的来到，受到他和善的欢迎，亚鲁特深深低头向他鞠躬。
　　“欢迎你啊﹒亚鲁特同学。”
　　“抱歉打扰您那么多次。”
　　“没那回事，只要是我能力所及，我也愿意尽可能协助你——嗯？”
　　他似乎发现亚鲁特身后的艾玛了。
　　“这次又有新的小姑娘陪你来啊。”
　　“那个、初次见面！我是魔女莉莉卡的弟子，名叫艾玛！”
　　在亚鲁特为她介绍之前，艾玛就马尾一甩，低下头向米尔顿敬礼，动作之迅速毫不逊于体育社团的亚鲁特。
　　“你好啊，艾玛同学。”
　　“我听说您是教乙种魔术的老师。”
　　“没错，也就是研究你们奇迹的原理。”
　　“哇，好了不起，您也有做关于圣兽相关的研究吗？”
　　“圣兽？不，我的专攻不是龙，而是咒术与魔女术方面。”
　　只见艾玛一脸兴奋的表情，兴致勃勃地听着米尔顿的讲解，而米尔顿的语气比起对法妮那个时候，似乎更偏向教师的口吻，而且也没有口出冰点以下的冷笑话。
　　看他们讨论那么热烈，亚鲁特甚至担心艾玛会不会忘记来这里的目的了。
　　（喂~艾玛！）
　　就在这个时候，一声轻轻的敲门声响起，跟着房间的门打开。
　　“老师，您找我吗？”
　　出现的是一位金发少女，她有着修长的眼眸，是个相当标致的美女。
　　她身穿样式朴素的衬衫与裙子，外面披着一件研究白衣，虽然未施脂粉，不过即使是素颜也充份散发出华丽气质。
　　“喔喔，是你啊，来得正好。”
　　米尔顿露出笑容，招待自衣少女进入房内。
　　“艾玛同学、亚鲁特同学，我来为你们介绍，她是梅莉叶·拉威因同学，现在是专科的研究生，她和古斯塔夫同学也颇有交情。”
　　“我不觉得我们有什么交情……”
　　被她以冰冷的语气订正，米尔顿维持着介绍的姿势，尴尬地僵住了。
　　“啊、那、那个、不是交情，而是……浓浓的感情？也就是恋情！哈，我开玩笑的啦。”
　　“如果这样你们还有问题想问，那么我会在我能说的范围内告诉你们，这样可以吗？”
　　她一双清澈的闭眼仿佛反过来在审视着亚鲁特。
　　亚鲁特当然求之不得，但她的回应却是轻轻叹了一口气，看来除了教官无聊的冷笑话之外，她本来就格外忧郁。
　　梅莉叶毕业于学院基础科，目前似乎是专攻医疗的研究生。
　　由于米尔顿预定要与访客见面，而且梅莉叶自己也表示想换个地方谈话，于是亚鲁特他们便跟随着她，走过学院内的校地。
　　校舍后方是一片绿地，葚至让人无法想像那是位于都心一等地段的艾曼德岛内，特别是一进入中心的树林，连气温都有所不同，亚鲁特与艾玛只是张大了嘴，环视林荫之下的光景。
　　“好棒，充满大自然的感觉呢……”
　　“这里是研究用的实验林，全部都是人工种植的。”
　　“哦~”
　　亚鲁特坦率地表达佩服，却见到梅莉叶重新转过头来注视着自己。
　　即便是冷静的视线，也能感受到近似芙丽娜公主的气质，或许她是个好人家的千金小姐也说不定。
　　“怎、怎么了？”
　　“你们明明是兄妹却不太像呢。”
　　真抱歉啊，亚鲁特不禁想跟她道歉。
　　“真的常有人这么说……”
　　“老实说，对于和她亲如家人的人，我所能说的事并不多，关于她的近况或是其他的事，我也没兴趣积极去了解，我和她从来没有同班过，而且放学后我也要参加‘贤人会议’的活动。”
　　“贤人、会议？”
　　“是的，那是从成绩优秀的学生中选拔出来，决定学生意见的机关，参加会议的人被称为Numbers，肩负学院内许多职务。”
　　“原来如此。”
　　她也是个优等生的样子。
　　“其实古斯塔夫——艾蒂莉西亚·古斯塔夫也有资格成为Numbers的一员，但她却始终坚决推辞。”
　　“因为她身体不好吧。”
　　“那个愚民单纯是嫌麻烦而已。”
　　听到她辛辣的批评，亚鲁特不禁怀疑是否听错。
　　而梅莉叶似乎不觉得有何不对，只是一个劲地走在林间小路上。
　　“你不能对那个空有容貌与成绩的懒惰鬼抱持任何期待，她完全没有尽到在上位者的义务，除了嘴巴恶毒，对男人的品味更是差劲无比，冷酷自私的邋遢鬼，我从未见过像她那么自私自利的坏女人，总有一天我一定要全面性的让她好看——”
　　只见她突然停下脚步转过身来。
　　“抱歉，这不是在亲人面前说的话吧。”
　　“不、不会，这样反而让我能掌握到情况……或许吧。”
　　原来也有人知道她不是优等生的那一面啊。
　　他们这时正好来到树林的出口，在铺装道路的前方又看见新的建筑物。
　　“即使如此，我觉得对她而言——我也只是个微不足道的人吧，打从入学到现在，一直到最后都是这样，唯一的例外就是吉诺·拉提修而已——”
　　听到一个陌生的人名，亚鲁特顿时微感紧张。
　　“那个人是谁呢？”
　　艾玛问道。
　　“是隶属于乙种魔术研究社的男学生，也是她的同学。”
　　“擅长的科目是什么？你有他的照片吗？”
　　“等、等一下，社团不是只有艾蒂一个人在活动吗？”
　　艾玛接连发问，而亚鲁特也跟着问道，毕竟米尔顿教官明明说社团只有妹妹一个人在努力支撑。
　　“你是听谁说的？”
　　“是高登·米尔顿教官呀。”
　　“老师那么说……”
　　梅莉叶浓浓睫毛的双眼往下，嘴角带着自嘲的扬起。
　　“是的，确实也可以说是一个人。”
　　“可以请你详细说明吗？”
　　“其实也没什么，乙种魔术研究社一直都只有那个怠惰的愚民，她和顾问米尔顿老师一对一进行着无甚益处的乙种研究实验，社团教室就在那栋实验大楼的一楼。”
　　梅莉叶指着道路另一边的建筑物。
　　不过她说不久之前由于大规模改建的关系，社团教室本身已经没有了，真是那样就可惜了。
　　“但是就在她刚升上三年级的时候，她突然找来了新社员，那个人就是吉诺·拉提修，他是个成绩与个性都普通的平凡学生，她说是我们Numbers嫌她们社员少，打算没收社团教室，所以她才找他加入凑人数。”
　　“真过份……”
　　“她就是那样的人，而他似乎也明白了她的为人，在被她蛮横地摆弄了半年后，就与她保持距离不再来往了，所以米尔顿老师那么说也并没有错。”
　　但是既然她这么说，那表示梅莉叶其实并不赞同米尔顿的意见。
　　社员与假社员，梅莉叶似乎相信他们的关系不止如此。
　　“需要照片吗？”
　　“……不，没关系，我们有毕业纪念册，只要看那个就可以了。”
　　“他并没有登在上面喔。”
　　亚鲁特不禁怀疑自己是否听错。
　　“没有？他是中途退学……？”
　　“不，不是的，因为他还是四年级学生，他因为没参加实地研修而留级了。”
　　依照梅莉叶所说，吉诺在与艾蒂疏远之后就开始变得素行不良，平常也开始翘课，虽不致遭到退学，但却无法毕业。
　　“为什么……”
　　“听说是晚上忙着打工的关系，他们一个个都是愚民。”
　　梅莉叶皱着眉头表示气愤，亚鲁特却感觉听到决定性的证据了。
　　晚上的打工只怕就是‘月光’的保镳，而法妮找遍相簿也没找到‘邻人’，就是因为这样的原因，他既然还没有毕业，当然不会刊登在相簿上。
　　亚鲁特与艾玛看着彼此，点了点头。
　　“如果你有照片的话，可以借我们看一下吗？”
　　“要看照片的话请跟我来——”
　　梅莉叶带着亚鲁特他们来到‘Numbers’的社团教室。
　　他与艾玛两人留在格外豪华的建筑物门口等待，随即她拿了一张照片回来。
　　两人看着那张贵重的照片。
　　那并不是严肃的正式纪念照，而是在一间像是空教室的地方所拍的生活照。
　　首先映入眼帘的是在教室墙边，堆积如山的古书与色彩缤纷的民俗艺品，而穿着制服的妹妹艾蒂莉西亚则坐在那座小山上。
　　她的膝上放着一颗白色骷髅头，脸上是傲慢的微笑，妹妹那个模样实在算不上是好品味，而梅莉叶则是站在距离一步的地方，双手盘胸瞪着她，看着眼前冷静的侧脸，实在无法想像她会有那么丰富的表情，将感情完全表露在外。
　　而在两人之间则是一位手足无措，面露苦笑的少年——他大概就是吉诺·拉提修了吧，虽然给人的印象比想像中善良又靠不住，不过他就是之后的‘邻人’——
　　“这是为了制作毕业纪念册，我寄放在负责人那里的照片，拍照的人是米尔顿教官，结果还是没有用上。”
　　梅莉叶说幸好负责的同学还没回家，总算还来得及取回。
　　想到梅莉叶为了毕业纪念册而准备了这张照片的理由，亚鲁特只感到胸口一阵郁闷。
　　在满是灰尘的空教室的一隅，三人一起的合照。
　　对梅莉叶来说，这一定是一张重要的照片吧，即便之后他们的关系大大地改变，那仍是一段难忘的时光。
　　“如果让你知道……”
　　亚鲁特忍不住出言询问。
　　“他们两人其实既没有分开，也没有吵架，暗中仍是有在联络，你会怎么想？”
　　听到亚鲁特这么说，梅莉叶好似出乎意料地眨了眨眼，然后凝视着亚鲁特手上的照片小声地说道：
　　“我就知道是这样。你们是骗不过我的，这两个愚民。”
　　虽然只是一抹若有似无淡淡的微笑——她第一次露出她这年纪所该有的微笑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“……算是有点收获了呢。”
　　“……嗯，是啊。”
　　之后梅莉叶表示还有实验要做，于是亚鲁特与艾玛两人便与她告别，开始朝学院的正门走去。
　　他们进入与来时相同的林荫步道，不知何故，两人的话都不多。
　　亚鲁特看到艾蒂学校生活的一端，也见过了像是她朋友的同学，看来她在学校的日子过得很快乐。
　　不过最令亚鲁特在意的是——
　　“妹妹确定有男友这么让你受到打击吗？”
　　“我什么都没说耶！艾玛！”
　　“因为你脸上是这么写的啊。”
　　“哪里有！我脸上哪有那样写！”
　　“你这么生气才奇怪啊，一点也不像你。”
　　他们在校园正中央大声争执，激动得气喘吁吁。
　　“……真难看，你先在意的是那种地方吗？”
　　“所以说我没在意啊。”
　　再说又还不一定是那样，没错，还不一定呢。
　　最让亚鲁特不解的是，明明有梅莉叶和米尔顿教官那样为她着想的人在，可能是瞒着他们故意失踪的妹妹，她到底是怀着什么样的心情做出这种事。
　　虽然原本就觉得妹妹是个难以捉摸的人，但是这样一来，他真的感觉妹妹已经离他远去了，那绝对不是因为他有男友的缘故。
　　真相究竟如何呢——
　　“亚鲁特。”
　　艾玛突然搂住自己的手臂，亚鲁特不禁心跳了一下。
　　但这绝不是那么甜蜜的气氛，她的视线注视着行道树的前方。
　　“艾、艾玛？”
　　“你看那里。一
　　她表情僵硬地低声道。
　　只见眼前有一座铜像，那是甲种魔术的开发者之一，同时也是魔术学院初代院长的优司塔斯·波奇莫亚的铜像，而有一个男人坐在台座之前，由于夕阳阳光强烈的关系，看不清楚他的长相。
　　然而对方却是往这里走来，脱离了逆光，开始逐渐掌握得到全貌时，亚鲁特顿时怒不可遏。
　　“你这家伙！事到如今你还来做什——”
　　“喔！可别见面就拳头相向呀，骑士候补生。”
　　站在想要抓住他衣襟的亚鲁特面前，那个男人开玩笑地举起了双手。
　　男人身穿夏季西装，打着领带，双眼笑着眯起，好似在看着怀念的人。而亚鲁特知道这个男人的名字。
　　“天气还很热呢，你有没有兴趣用一杯冰咖啡，交换艾蒂莉西亚·古斯塔夫失踪事件的种种情报呢？”
　　鲁杰·康司。
　　他是K＆G管理局的职员，也是陷害艾玛她们的罪魁祸首。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　越过原野，越过山谷，越过田亩，越过森林。
　　听着牛鸣声，法妮就这样回到了女王蜂之馆。
　　（到了。）
　　到了！到了！终于到了！
　　“送到这里就好了吗？魔女大人。”
　　“足够了，足够了，谢谢你大叔，我爱你！”
　　法妮向从车站让她搭便车，驾驶货物马车路过的农夫道谢，湖泊与通往蜂蜜色洋馆的石桥就左眼前。
　　“——法妮，回来了，法妮。”
　　“来了来了。”
　　门柱的飞天石像马上抢先从天空飞来。
　　“喂〡你们两个，去告诉欧克洛克和玛姬，就说法妮小姐回来了。”
　　“遵~~”
　　“命。”
　　身躯庞大，面相凶恶，但是却忠实地听从饲主的命令，两只飞天石像挥洒着石头碎片，飞回女王蜂之馆。
　　然后当法妮本身抵达正面玄关的时候，欧克洛克也一如所料地出来迎接她。
　　虽然外表和内在都是货真价实的山羊，不过他也是魔女之馆优秀的管家。
　　“欢迎回家，法妮小姐。”
　　“我回来了！”
　　“您回来得真早，我记得原本不是预定会再多停留几天吗？”
　　“所以说预定变更了，而且也只有我一个人回来。”
　　她把原本穿的套装上衣和行李箱塞到欧克洛克手上，解开绑着的头发，穿越入口玄关。
　　“要先喝杯茶吗？还是准备沐浴呢？”
　　“喝茶吧，啊、不过——倒好了可以端到书斋来吗？”
　　“书斋是吗？”
　　“没错，就是莉莉卡老师的藏书摆放的地方，我会在里面窝一阵子。”
　　当她走到楼梯，准备上楼换衣服的时候，法妮看到了怀念的面孔。
　　“……我回来了，莉莉卡老师。”
　　一只穿着粉红色连身裙的猴子正停在楼梯扶手上。
　　眼睛圆滚滚的小猴子不发一语地看着下方的法妮。
　　本来她应该是以这间洋馆主人的身份，保护法妮她们的存在，如今却是一只猴子。
　　“……您应该不反对吧，就算我想取得您的许可，现在也已经办不到了。”
　　她严肃地接受即使询问也不会有回应的事实，她在房间换好衣服，然后下来一楼，换上平时的工作服后，感觉身体轻了许多。
　　书斋已经准备好她拜托的红茶与烤饼干。
　　法妮将一片饼干放入口中，然后重新环顾房间的配置。
　　自从莉莉卡变成猴子之后，法妮几乎没有机会再进入这个房间。
　　（嗯~~好怀念哦。）
　　与其他房间相比，书斋的天花板盖得较高，厚重的书柜上排放着老旧的藏书，最高处必须要用楼梯才能取书，即使如此，多到书柜装不下的书本甚至在地上堆成一座座的山丘。这里与其说是书斋，或许倒不如该说更接近书库。
　　老师时常用这房间的书桌读书或写作。
　　备用的长椅，大小足以躺在上面休息，少女时期的法妮就是看着她的侧脸，在这椅子上打盹，之后被艾玛占据，莉莉卡的弟子或多或少都曾在这张椅子上渡过时光吧。
　　“哇啊，这是什么，太令人怀念了，这是几年前的东西了啊……”
　　她在旁边柜子上摆放的小饰品中，发现了一个小相框，她轻轻拂去上面的尘埃。
　　那是六年前的事吧，那是莫妮卡与艾玛刚来此处拜师时候的照片。
　　由于是札夫塔利卡度数只有个位数的贫瘠大地，在这荷尔谷林村一带几乎得不到甲种魔术的恩惠，而且因为人口稀少，电力、瓦斯、自来水等生活命脉也发展迟缓，即使如此仍是存在拍照的文化，因为并没有喜欢拍照的人，所以这是相当贵重的一张照片。
　　真的很怀念，法妮不自觉地坐在长椅上，照片中的莫妮卡还是和现在一样，长相丝毫未变，而被她牵着手带来的艾玛，看起来则比她自称的‘十岁’更为幼小。
　　（……亏她们能来到这里呢。）
　　经过大约一年左右，两人外表的差距就逆转了，她们对外宣称莫妮卡是艾玛的师妹，而艾玛自己似乎也是那么认为。
　　即便是现在，法妮也从未问过艾玛在来到这里之前是从何处来，对于带着她过来的莫妮卡的真实年龄，以及她体内时钟停止的理由，法妮也不曾过问。
　　人是否能成为魔女，绝大部分是取决于资质，大致上来说，只要异于常人，过去来自哪里其实毫无关系。
　　高登·米尔顿他根本不懂，法妮她们这些魔女之所以不想谈论自己的事，是因为就算那么做也无法得到幸福。
　　即使想找出规则，为事物做出定义，也一定会出现第二、第三个不在定义范围内的魔女，与其那样倒不如原原本本地接受事实，自然而然地活下去。
　　“或者其实真的存在能将我们全员涵盖的‘真实’呢？”
　　如果真的有的话——那么法妮不惜牺牲一切也想知道，就算奉献她的全部也无所谓。
　　不过大概没有那种东西吧。
　　所以法妮选择保持沉默，默默地继续制作药品。
　　即便是现在仍主张想要同世代的朋友，多少有些天真的艾玛，她也不再询问自己与一般人的不同了，亏她刚来到这间洋馆的时候还曾经发挥天真无邪的好奇心，什么都想知道，啰嗦得不得了呢。
　　别奢望魔女合乎道理，她大概是接受了这个幸福的铁则了吧。
　　还是说她其实仍——
　　“……啊，不行不行，不管怎么说都想太远了。”
　　总之现在的当务之急是找寻艾蒂莉西亚的线索。
　　法妮重新打起精神，为了找寻曾经在书上看过的某段文章，她开始翻找附近一带的书本。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　鲁杰对之前的事好像完全不存芥蒂，带着亚鲁特他们来到学院前的咖啡厅。
　　“嗯，我是点冰咖啡喔，除了冰咖啡不会有第二个选择吧。”
　　他在自己点的冰咖啡里，加入大量的糖浆，看来他还是一样酷爱甜食，喝了一口仿佛砂糖糖浆般的黑色咖啡，随即说了一句“好喝”，简直就像个下班后畅饮啤酒的上班族。
　　“……你是来做什么的？”
　　亚鲁特充满戒心地问道。
　　他是K＆G管理局的甲种魔术师，制作魔导具的专家，因为这男人设计的变压基地的关系，不知造成多少人受害。
　　K＆G管理局虽然表面上并没有受到控诉，但是亚鲁特做梦也想不到，那家公司竟会放任这种家伙，光天化日下出现在凯杰尔。
　　“你说艾蒂莉西亚的真相什么的，为何你会知道那种事？回答我！她又还不确定是失踪——”
　　“啊啊，请等一下，那种事请让我按照顺序一一道来，抱歉，魔术师的头脑就是这么不知变通。”
　　鲁杰毫不在意答道。
　　他已经把外套挂在椅背上，再松开衣襟的领带，感觉似乎只有他本人的时间慢了三小时，也就是他是完全放松，也可以说是怠惰吧。
　　“你们也知道我在荷尔谷林村搞砸了对吧？可说是出了大纰漏，我被解除分部长的职务，当然也无法回到以前的职位，跟出人头地可以说是无缘了，而且再也无法从事魔导具开发的工作。”
　　亚鲁特心想那是当然的，毕竟他就是做了那么罪大恶极的事。
　　“没有被解雇就该谢天谢地了吧？”
　　“对啊，失去之后我才知道，原来我做的是相当得天独厚的工作呢，结果却差点沦落到要在地下仓库摆个办公桌，整天巡视替换公司大楼的灯泡和厕纸呢，那样的工作我可不干，所以我向上级反应，请他们给我一些时间，我会在别的方面为公司创造利益。在这个时点，我的新职称是‘新事业企划课长’，听起来很响亮吧，不过只是一人部门就是了。刚好我对魔导具的世界也已经放弃了，所以这样也好。”
　　那么他的兴趣究竟从魔导具转移到什么事物上了？照着这谈话的走向，亚鲁特只感到有不祥的预感。
　　这时鲁杰突然向亚鲁特身旁的艾玛看去。
　　“什、什么啊，你有什么意见吗？”
　　艾玛宛如野猫般竖起毛发，在这个男人的连哄带骗之下，艾玛不小心也点了草莓雪糕，鲁杰只是笑着回答“没有”。
　　“也就是乙种魔术啦，我认为接下来是乙种魔术的时代了。”
　　啊啊，果然如此——
　　“那种完全不合乎道理的蛮横无理不是很棒吗？和札夫塔利卡度数与乙太也都没有关系，真是让我醒悟过来了，我心想既然如此，那么能不能用这个来赚钱呢？于是我便利用上班时间，将可能与魔术有关的事物全面调查了一遍，正确来说是晛术、魔女术与教会关系。然后我找到了目前最炙手可热人物的名字，艾蒂莉西亚·古斯塔夫，这不就是让我沦落到这步田地的男人的妹妹吗？”
　　亚鲁特抓住眼前男人的衣襟，差点就要喝令他一五一十地全部招出来。
　　“……艾蒂莉西亚是怎么了？”
　　“想知道的话，你不觉得应该对我表现出相应的态度吗？”
　　亚鲁特并没有动手揍人，相反地他深呼吸一口，他还控制得住自己。
　　“我也可以直接带你去找警察喔？”
　　“啊，抱歉抱歉，我只是想出个气而已啦，我保证我会告诉你啦。”
　　好似被亚鲁特散发杀气的眼神所震慑，鲁杰挣扎着说道。
　　“首先先把接下来我说的话当作前提吧，令妹瞒着学校，在王都的会员制俱乐部工作。俱乐部的出资者是凯杰尔黑社会的帮派老大‘帕帕·哥斯佛德’，这件事是不会有错的。”
　　他斩钉截铁地断言。
　　“他是黑社会的大哥，而那间会员制俱乐部‘月光’也是许多议员和高级官僚时常光顾的店，靠着自学习得咒术的她是店里的人气占卜师，许多顾客都指名找她。若论她的人脉，一般政治家根本无法与之抗衡，适逢王国议会选举前夕，只要流出一点丑闻都造成致命伤，关注她动向的议会关系者，大概一只手是数不完的吧。”
　　这是第一方势力，鲁杰说着竖起一根手指。
　　“接下来是凯杰尔市警察，他们的目的当然是逮捕帕帕·哥斯佛德本人。‘Sister’是哥斯佛德的摇钱树之一，而且她的人脉同时也是哥斯佛德的人脉。对于来自安格斯的非法走私，市警在侦办上连连吃鳖，因此为了挽回颜面，他们也极欲掌握艾蒂莉西亚·古斯塔夫的行踪。”
　　这是第三方势力，鲁杰道。
　　“第三方势力是最麻烦的，因为那可是扎伏特正教会。目前带头找寻她行踪的就是这个教会，由于这个原因，一直以来跟监她的市警人员也无法对她出手，议会关系者也是如此。”
　　亚鲁特脑海闪过法妮在自己家附近遇见的那群神秘男人，也想起席古德·梅萨在说出‘妥善地加以处理’这句话时，那种将感情完全压抑的语气，不过这一切都左耳进右耳出。
　　扎伏特正教会。信仰这个世界的神——阳光神尼尔斯=亚基那，将祈祷献给身为人类创造主的大地——大陆上的地神信仰都以他们马首是瞻，即便是甲种魔术处于全盛时期的状态，他们的权威也始终屹立不摇。
　　而依照鲁杰的想法，这三方势力如今既然已经全力在搜索艾蒂莉西亚，那么她就不会是遭到绑架，而是自己主动逃亡，这样想才合乎道理。
　　他越说似乎越兴奋，也越来越多话。
　　“接下来是我的想像，说到头艾蒂莉西亚·古斯塔夫之所以汲汲营营在‘月光’培植人脉，会不会也是为了要借哥斯佛德的势力与招牌，想与教会进行对抗呢？这个推理如何？”
　　“……为什么要那么做？”
　　“天晓得，详细情形我也不知道，应该说我才想知道呢，一介学院生竟然会与‘奇迹’大本营的教会宣战，背后到底有怎样的理由？内情一定不单纯吧，你应该也和我一样好奇吧？”
　　“我们的目的不同！”
　　这男人的好奇心是为了帮K＆G管理局赚钱。
　　“有没有兴趣和我合作呢？”
　　“少开玩笑了！”
　　亚鲁特以低沉的声音答道，鲁杰举起双手。
　　“OK，我明白了，那么今天就到此为止，我先告辞啰。”
　　“鲁杰·康司，你要我说几次你才懂。”
　　“别那样瞪我啦，我们说好的，我的咖啡钱是你出对吧？”
　　鲁杰拿起椅子上的外套站了起来。
　　“要走快走！”
　　“我现在薪水微薄嘛。”
　　就在鲁杰走过桌子之间，正准备要离去的时候，他忽然回过头来。
　　“啊啊，对了对了，我可以跟你打赌，日后你一定会有需要我帮助的地方喔。”
　　亚鲁特这次正想要好好痛骂他的时候，鲁杰好似要闪躲他一般，绕至路过的女性顾客身后，随即走出店内，亚鲁特气得握起了放在桌上的拳头。
　　眼前是人去楼空的椅子与玻璃杯。
　　
　　
　　——一介学院生竟然会与‘奇迹’大本营的教会宣战，背后到底有怎样的理由？
　　——有没有兴趣和我合作呢？
　　
　　
　　到底想胡说八道到什么地步他才甘心。
　　亚鲁特气昏了头，一时间说不出话来。
　　“……艾玛。”
　　“什、什么？”
　　“我……做错了吗？”
　　即使如此，鲁杰所说的话至今仍在脑海里打转。
　　那毕竟是亚鲁特无法接受的无稽之谈，根本就是胡说八道，但是想也不想就把鲁杰赶走，这样真的好吗？
　　艾玛玩弄着融化一半的雪糕——一边低下头思考。
　　“我……我也不知道……”
　　即使对方是曾经一度陷害自己的人，她也无法肯定这是正确的做法，不过也没说是错误就是了。
　　“对不起，亚鲁特……不过令妹的行动一定是经过深思熟虑……至少我是这么觉得……”
　　她的话并没有安慰到亚鲁特迷惘的心，然而即使如此，亚鲁特还是觉得幸好有她陪着自己。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　两人走出咖啡厅，在暮色正浓的夕阳下，亚鲁特大大地伸了个懒腰。
　　想问的事也问到了，今天大概已经无事可做。亚鲁特尽可能不去多想，努力故作开朗地说道：
　　“艾玛，你要回王宫吧？”
　　“对，只要在正门的地方等，司机就会来接我。”
　　“这样啊。”
　　从明天开始，亚鲁特也要为了芙丽娜公主而投入近卫骑士队的护卫任务，暂时他也只能等待法妮回来而已，不过这也是无可奈何之事。
　　“那么再见啰，艾玛。”
　　“再见。”
　　亚鲁特在正门前与艾玛分手，随后——
　　忽然艾玛从背后抱住了他。
　　“掰掰，亚鲁特。”
　　她将脸颊贴在亚鲁特的背上，轻声细语地说了一句，亚鲁特只觉得全身血液好像要沸腾一般。
　　终于，她松开了手，亚鲁特惊讶的同时仍是回过头来，因为即便是迟钝的亚鲁特，他也知道这个举动非比寻常，只见艾玛微微一笑，说了句“开玩笑的啦”就往后退了几步。
　　仿佛什么事也没发生过，她就好像是明亮的灯火一般。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　啊啊——走掉了。
　　亚鲁特动作不自然地往地下铁的出入口走去，艾玛则是怀着不舍的心情，看着他离去的。
　　明明越是待在他的身边就越感到呼吸困难，可是一旦离开，又会想要见面，然后又会像这样感到后悔。
　　感觉笑容好像快要扭曲变形，艾玛拼命地用力撑住脸颊。
　　（笨蛋，你振作一点啊！）
　　看着眼前的车道，许许多多的车辆来去穿梭，芙丽娜公主的专属司机还要一些时间才会过来。
　　艾玛非常自然地迈开步伐。
　　她先转过第一个转角，进入一个中型规模的百货公司，一楼玻璃柜里排列得井然有序的宝石映入视界角落，她直指位于最里侧的化妆室，三分钟后，艾玛从厕所的隔间出来，从来时相反侧的出口走出屋外。
　　接着她进入百货公司旁的书店。
　　她被色彩鲜艳的杂志区所吸引，站在那里读了一会儿时装杂志，然后她发现一件事。
　　“糟糕。”
　　她把肩挂包忘在厕所里了，于是赶紧冲进刚才的百货公司。
　　进入化妆室所位于的通路，但是她却不直走，而是闯进眼前的职员室。
　　接下来就要和时间赛跑了，房间最里侧有一张办公桌，她用那张桌子当作踏脚垫，从小窗户出去外面的巷子，途中裙子差点被窗框勾住，不过她总算还是顺利着地，在狭窄的道路上发足急奔。
　　终于在巷子尽头看到一栋综合出租公寓，她在公寓前往左转，来到一间好似随时会崩塌的大众食堂后门。
　　艾玛下定决心，打开那栋建筑物的门，顿时喧嚣与油烟味洋溢而出，让她不禁为之却步，不过她还是拿起架在柱子上电话机的话筒。
　　“请帮我接一、三、B、七、七号。”
　　裙子口袋里有一张写着和她刚才念出相同数字的便条，和她来此之前所依循的繁杂手续相同。这些她全都默背起来了。
　　店老板一直在厨房油炸食物，对艾玛的所作所为也没有过问。
　　——终于电话接通了。
　　对方以温和的声音慰劳艾玛的辛劳。
　　“别说那些了，我不要紧的，对——那个也不用担心，没有露出马脚，我是确实遵照之前的步骤过来到这里的——”
　　艾玛勉强地鼓动自己干燥的喉咙。
　　“我依照你说的，和米尔顿教官见过面了，你说的圣兽眷属论我也试探过了，我想你说的大概没错，但是……但是……”
　　她双手抓住话筒，激动得眼泪都快流出来了。
　　“但是至少告诉亚鲁特你平安无事吧，对吧？艾蒂莉西亚——”