　　终章
　　「莱宁古伊托可是传说中的怪物啊！？这个世界差点被她灭亡，可以说是空前的灾难啊！？只用一击就歼灭莱宁古伊托…她到底是何方神圣啊啊！？」
　　后宫。恭太郎的房间。床上。
　　我才刚清醒，匹可露师匠就扭住我的领口猛摇，她指着那位坐在沙发上的黑发女性。
　　那位黑发女性端坐在沙发上并喝着茶，她是…我不可能看错。
　　我用听起来像是呻吟的声音回答说。
　　「…她是我的姐姐。」
　　「不、等等！莱宁古伊托拥有惊人的魔法防御力，甚至将恭太郎的【光之剑】给反弹回去！而且之后又夺走你的全部魔力，那时候的她已经获得最强力量了！一击就斩杀那位魅魔女王，这不是人类办得到的吧！人类是绝对不可能办得到的！照理说不可能是你的姐姐吧！？」
　　「但她真的是我的姐姐…」
　　樱子将茶杯放在桌上后用锐利的视线瞪着师匠说。
　　「即使是年幼的小孩也要注意自己的言词用语。跟长辈说话要有礼貌。」
　　一位少女坐在樱子旁边，她跟樱子一样用端坐的姿势喝茶说。
　　「樱子姐姐。匹可露虽然看起来很年幼，但年龄已经超过800岁了。这一次请饶过她吧。」
　　少女一头乌黑亮丽短发，她穿着黑色和服裙子，再加上腰间插着一把黑色木刀的关系，看起来像是一位威风凛凛的美少女剑士。
　　那位少女是谁？
　　优美圆润的小脸颊似曾相识。
　　美妙的声音和自大的口气也很耳熟。
　　「难不成，你是…卡莉！？」
　　[[IMG,5bec6a5d3466085bd60ca363105e5e85,800,1200,81744]]
　　她正是塔鲁塔基亚帝国的女帝，卡莉荻拉。
　　「恭太郎好久不见了。我一直想见到你呢。」
　　「居然是女帝…！」
　　匹可露惊讶地把手放在额头上。
　　「外表变化太大了吧…」
　　我同意后宫之主所说的话。
　　「是啊，还以为是别人呢…」
　　我印象中的卡莉荻拉──身穿黑色哥德罗莉装，手上拿着女帝之证的锡杖，身边有一只黑色鹫水豚玩偶。然后有一个小小的皇冠放在松软的黑色长发上。
　　变成美少女剑士的卡莉用尊敬的眼神看着姐姐说。
　　「吾在樱子姐姐的薰陶下已经彻底改变了。」
　　卡莉荻拉为我们说明姐姐来塔鲁塔基亚帝国的详细经过。
　　尤非娜等人夺走恭太郎后，卡莉荻拉为了增强军事力量，她打算填补四将军里的一个空缺。
　　而后招唤出『最适合夺回恭太郎的人』。
　　被女神选上，从魔法阵里出现的人是──樱子姐姐。
　　「吾竟然愚蠢到想用武力让樱子姐姐服从我。但包含三位将军在内，我军所有士兵都不是樱子姐姐的对手。」
　　「据说是大陆最强的军队吧…对我而言每一位都修行不足，都要重新锻链！」
　　…不对，那是因为你强到不像话吧？
　　我想吐槽却害怕到说不出口。
　　「后来吾使用禁咒【黑龙降临】打算强迫樱子姐姐服从。黑龙的暗黑光束可是连山丘都能吹灭，但即使将光束喷在樱子姐姐身上，姐姐却毫发无伤。后来吾反被彻底击败呢。不愧是恭太郎的姐姐！多么强大的力量啊！樱子姐姐是一位无敌又出色的人~~~~！！」
　　感觉像一只幼犬在撒娇般，卡莉紧贴在姐姐的手腕上用小脸颊磨蹭。
　　樱子假咳一声后严肃地说。
　　「卡莉荻拉，在众人面前不可撒娇！」
　　「非、非常抱歉！樱子姐姐！」
　　女帝连忙抬头挺胸后端正自己的姿势。
　　姐姐温柔地抚摸卡莉荻拉的乌黑长发说。
　　「刚遇到你的时候，我惊讶地心想『这位女帝太任性了吧。』…现在的你变成一位听话的好孩子了呢。」
　　「这也是多亏樱子姐姐的教导！」
　　看样子，姐姐多半是管教过卡莉荻拉了。
　　女帝用闪闪发光的双眼看着我说。
　　「恭太郎！吾要取消战争！在樱子姐姐的教导之下，吾领悟到战争是无法解决任何事情的！」
　　和女帝分离至今也才短短二周。
　　一个人可以在这么短的时间内改变这么多啊…！！
　　卡莉荻拉让我看她拿在手中的黑色木刀。
　　「吾也开始学习神来流剑术了。姐姐说神来流是『为了保护重要的人的剑术』。吾要将神来流精神活用在统治帝国上。我发誓『在塔鲁塔基亚的强大武力下，吾将一直守护人们所珍惜的人事物！』」
　　卡莉荻拉的母亲＜圣霸帝朵莉艾拉＞打算用武力统一威杰利亚大陆，她想让魔法战争从这个世界上消失。
　　而后卡莉荻拉继承亡母的遗志，她也一直企图并吞大陆的所有国家。
　　『不战』是多么棒的一件事啊…看样子姐姐连卡莉荻拉的信念都改变了，这件事实让我惊讶不已。姐姐太令人佩服了吧！
　　姐姐看到爱徒的成长后，看起来很幸福地咪着眼睛说。
　　「卡莉荻拉太好了。我身为你的剑道师傅和四将军之首，看见你的成长让我很觉得自豪。」
　　呜哇。姐姐现在是四将军之首啊…
　　我情不自禁地望向远方。
　　基斯特和姆杰将军有什么想法呢？请将军们务必跟我聊天吧。虽然我不能喝酒，但在这气氛之下想和她们以茶代酒对饮。我想多半能喝到好茶吧。
　　「樱子姐姐~~?请多赞美吾吧~~?」
　　卡莉荻拉抱住姐姐，就像一只幼犬想在主人身上沾上自己的气味，她的小脸颊在姐姐身上转来转去。
　　「喂，不可以在众人面前抱着我！快端正姿势！」
　　「对、对不起！樱子姐姐！」
　　看起来就像不倒翁般，女帝再次抬头挺胸。
　　代替哑口无言的我，匹可露师匠提出问题说。
　　「我了解恭太郎的姐姐来到威杰利亚大陆的缘故了。要是没有姐姐，恭太郎早已成为魅魔的俘虏了。帮助我们打倒莱宁古伊托，我们对你感激不尽…然而，你们究竟为何而来呢？虽然说有姐姐在一旁…自然不需要其他护卫的士兵了，但女帝亲自前往其他国家是一件大事吧。」
　　「嗯。有两个理由。第一是为了缔结和平条约，吾发誓不再和特莱克瓦兹战争了。吾为了证明所言非假决定亲自前来。」
　　「然后，第二个理由是…？」
　　姐姐回答匹可露的问题。
　　「另一个理由应该说过了吧。我来迎接恭太郎。」
　　樱子的黑色瞳孔紧盯着我不放。光是看到她的视线就让我不寒而栗。
　　「为、为为为、为什么来接我呢…？打算带我、我我我、我我、我去哪呢…？」
　　「恭太郎听我说。我听说＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞在向你求婚。你好像一直被她们强制做生育子嗣之类的事情吧。」
　　「对啊对啊。坏公主们正在欺骗他！其中一位叫做尤非娜的公主更是特别坏呢！」
　　樱子听完卡莉荻拉的话后皱紧柳眉说。
　　「…虽然我不知道＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞是怎样的公主大人们，但毫无疑问是一群不正经的女孩子吧…不管怎么说，五人一直同时强迫恭太郎生育子嗣。照理说这种不检点的行为是不被允许的！」
　　「给我等等！我不能原谅你说公主们的坏话！在这个世界上，一位王仕大人和两位以上的公主大人H是很正常的事情！在伦理方面没有任何问题──」
　　「闭嘴！」
　　砰的一声，姐姐用手掌拍桌说。
　　「即使神明允许这种行为！本人也决不允许！」
　　姐姐的锐利视线持续贯穿我，她用不容分说的口气接着说。
　　「恭太郎快准备行李。一起回塔鲁塔基亚帝国吧！」
　　「什么，不，那个，你说…现在吗？」
　　「我刚刚一直在等你醒来。岂有此理！居然睡了30分钟，这是你早已松懈下来的证据！回去之后重新修行！」
　　「啊哇哇哇哇…修行这件事请饶了我吧…」
　　我的脑海里浮现出童年时期的种种修行。
　　拜托请放过我吧。台风天让我在海里和一群杀人鲸对战什么的，对我来说太勉强了。
　　呜哇哇原谅我吧。如果把我踹进冰冻的湖泊里，我真的会死啊！
　　拜托至少请把绑在我身上的重物拿掉啊啊啊咕嘟咕嘟（冒着水泡沉下去）。
　　裹着毛毯的王仕大人恐惧到颤抖不已。
　　樱子跟我说出更惊人的话。
　　「修行完后也要进行结婚的准备。」
　　「结、结婚…？」
　　「你要娶卡莉荻拉为妻！」
　　变成美少女剑士的女帝那张小脸颊突然羞成粉红色。动作看起来跟抚摸黑色鹫水豚玩偶一样，她摸着漆成黑色的木刀刀柄说。
　　「姆呼呼，吾是你的未婚妻呢…?」
　　「为、为什么我要和卡莉…？」
　　看着卡莉荻拉的姐姐用力点头说。
　　「你有什么不满吗？因为卡莉荻拉的母亲很早就亡故了，稍微被养育成任性的小孩…虽然还很年幼，但她可是一位内心坚强的美丽女生！」
　　这句话连我也毅然承认。真正的卡莉荻拉是一位相当好的孩子。因为曾在塔鲁塔基亚陪伴过她，所以我也知道这件事情。
　　「所以说，你说的结婚太不符合逻辑了吧…？」
　　「你娶了卡莉荻拉为妻后，神来家将永保安泰！」
　　姐姐的眼睛变的闪闪发光，她看起来很兴奋地紧握拳头说。
　　「卡莉荻拉跟我约好『和恭太郎结婚后，神来流剑术将成为国技』！」
　　「是的。全体国民有义务学习神来流剑术。学校也会采用神来流剑术当作一门课程！」
　　「啊啊，如此一来将一口气增加不少弟子吧！太棒了！」
　　姐姐一直希望神来流剑术可以向外拓展出去。
　　为了让我继承神来家，姐姐一直让我做严酷的修行，养育我希望我成为一位名副其实的长男。
　　「事情为什么演变成这样…」
　　卡莉荻拉想夺回我的心愿，和樱子盼望复兴神来流剑术的梦想──两人的利害关系完全一致。
　　樱子为了让自己冷静下来假咳了几声。
　　「因此，恭太郎回塔鲁塔基亚帝国吧。」
　　「等、等一下。姐姐…」
　　「什么？你有什么意见吗？还是说…恭太郎，你已经有心仪的女性了？」
　　「那个，那…」
　　人家早就决定要娶＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞为妻了！只差一点点就要和她们五位一起H了呢！嘻嘻☆（俏皮地吐舌头）
　　….说不出口。
　　这种话说的出口才怪！一说出来铁定被宰掉！
　　就在此时，恭太郎房间的门被用力打开。
　　尤非娜、蕾西亚、艾莉丝、阿露特和梅露露。
　　特莱克瓦兹五位公主刚刚一直在门的另一边偷听吧，如今一拥而入说。
　　「恭太郎！快点说清楚！你要娶谁为妻！」
　　「恭太郎大人，请将您真正的心意传达给姐姐大人听！」
　　「本艾莉丝大人绝不允许你去塔鲁塔基亚呀！」
　　「绝对不要…恭、恭太郎大人请不要离开我们！」
　　「不可以娶卡莉荻拉那种人为妻啊！」
　　姐姐看了＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞一眼后，她瞪着我冷冷地说。
　　「恭太郎，你打算…违背身为姐姐的我吗？」
　　我的姐姐，比以强大武力自豪的塔鲁塔基亚全体军事力加起来还强。
　　我的姐姐，比差点毁灭这个世界的魅魔女王还强。
　　当今世上已经没有人敌得过樱子了。
　　被地表上最强的姐姐瞪着，我吓得直哆嗦。
　　「恭太郎，为了神来家的未来，你在此发誓要和卡莉荻拉生育子嗣！」
　　「我、我…」
　　我爱着公主们，我不想离开她们，我想一辈子守护她们…
　　然而我的嘴巴擅自回答说。
　　「我发誓要和卡莉荻拉生育子嗣…」
　　神来恭太郎选择卡莉荻拉?菲茵兰蒂亚?塔鲁塔基亚为妻。