　　第一话 爱贯满盈啾啾?七日！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　──啾?
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　早晨。特莱克瓦兹王国的后宫。床上。
　　从嘴唇上方感到柔软触感，神来恭太郎醒来。
　　缓缓睁开双眼──奴哇！？
　　不由得快要惊叫起来。
　　短黑发眼镜美少女：第四王女阿露特?法罗兹?特莱克瓦兹的脸颊就近在眼前。
　　紧闭双眸、双肩微微地颤抖，她的嘴唇正贴在恭太郎的嘴唇上。
　　没错，阿露特正和恭太郎接吻中。
　　「哈哇、您醒来了呢。」
　　阿露特飞退般离开恭太郎。
　　在躺在床上的恭太郎身旁端坐着，推了推滑落的眼镜。
　　「恭太郎大人，早安。」
　　惊慌失措的恭太郎坐起上半身。
　　嘴唇上还残留着阿露特香唇的触感。
　　「因为太突、突然了，所以我吓一跳喔。」
　　「让您受惊了吗？抱歉很对不起，请原谅我。」
　　王女大人很愧疚似地低头道歉好几次。
　　因为特莱克瓦兹王国王宫内没有时钟，所以不知道正确时间…但从窗外洒落进来的朝阳推测，现在应该是刚天亮吧。
　　「你并不需要道歉喔。因为最近身体稍微有点迟钝，正想早点起床并充份空挥剑呢。你叫我起床的时机刚好呢。」
　　追加补充后，阿露特看似松了一口气并抚摸自己的胸部。
　　就在此时注意到一件事情。
　　「话说回来，你这身打扮是…？」
　　一言以敝之，王女大人正穿着女服务生的服装。
　　特别强调胸部的橘色连衣裙，从迷你裙延伸出来的丰满大腿太妩媚了。恭太郎虽然没去过安娜○兰斯（注:角色扮演的咖啡厅），感觉很像那间家庭餐厅的制服。记得念高中时班上的同学曾很热情地说『那可是好东西』。因为阿露特拥有跟自己的保守个性不相称的巨乳，非常适合穿这件衣服。
　　彷佛要隐藏被衣服绷紧紧地巨乳，阿露特羞怯地用手遮住胸部。
　　「我拿这本书当参考阅读过了。」
　　阿露特用双手递出粉红封面的漂亮书籍。
　　标题『愉悦地生育子嗣！100种最棒的接吻技巧！』
　　作者是──匹可露。
　　匹可露针对后宫的王仕大人所写的指导书，让此时的恭太郎苦恼延续下去的恐怖书刊。
　　王女大人打开针对初学者所写的页面。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆接吻技巧?NO3！『早安之吻?』
　　
　　
　　如果要让沉睡的公主醒来只有一种有效方法。
　　没错，就是早安之吻！
　　如果爱睡懒觉的公主大人接受清醒之吻，美好的一天将就此展开。
　　毫无疑问，王女大人从一大早就进入脸红心跳模式。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「根据匹可露师匠给我的指导书上写的：做早安之吻的时候，顺便为对方做一早醒来的梳洗打扮，对于两人的感情好像有好效果。『如果在王仕大人身旁服伺他的话，改穿女仆装会让他欣喜若狂！但是偶尔改变一下气氛，女服务生风格也别有一番风味呢！』因此…」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　原来如此，听起来很像是匹可露师匠写的内容。
　　那个人最喜欢角色扮演了…
　　「正因如此，请让我为您做换衣服之类的事情。」
　　「没关系喔，这点小事我能自己做。总觉得有点对不起你呢。」
　　「不，请让我为您服务。」
　　坐在床上的阿露特往这边靠过来。
　　视线往上凝视恭太郎，看似娇羞地开口。
　　「我、我我我、我对恭太郎大人…那个…喜、喜喜喜、喜欢您。对女孩子来说，能服伺自己喜、喜欢的对象是很幸福的事情喔。」
　　尽管结结巴巴地说话，王女大人明确地说出『喜欢』两字。
　　脸上发烫的恭太郎因过于害羞导致体温一口气往上飙涨。
　　因为阿露特是有着朴素气氛的女孩子，可以说在＜特莱克瓦兹的五位美丽公主＞当中她的地位并不显眼。
　　但是事实上，她可是绝世美少女。（大叔耸肩：喔，对啦对啦。尽管你的内心对每位公主都如此美评，实际上每次H时都会想到姐姐不是吗？无可救药的姐控少年请自制好吗！）如果以国中三年级的身份到日本的学校读书，必定会被称为班级最漂亮的美少女。
　　一旦被这么可爱的女生当面说出『喜欢』之类的告白，一定会心跳加速的。
　　
　　
　　[[IMG,f280761b076e4d6dba3117b4fcacc69c,800,1166,68726]]
　　
　　
　　保持趴在床上的姿势，阿露特把脸颊靠的更近了。
　　恭太郎的吐气就快要让阿露特的眼镜模糊不清了，在这近距离下相对而视。
　　「请再给我一个早安之吻…?」
　　随着时间短暂流逝，恭太郎仅仅犹豫一秒左右。
　　『那种事情我做不到啦！』这句话就快说出口了。
　　但是忍住拒绝的台词，恭太郎抿嘴。
　　「…我知道了。」
　　下定决心似地点个头，缓缓地靠近她的脸。
　　接下来自己的嘴唇和阿露特的嘴唇贴在一起。
　　这种接吻以情侣间的接吻来说未免过于随便，只是嘴唇贴在一起而已。
　　但是恭太郎的心脏高速跳动着，彷佛到了要爆发的程度，过于紧张导致口干舌燥，想喝杯水解渴呢。不，可以的话我现在就想去瀑布做精神修行。
　　「这、这样可以吗？」
　　「那个，那个，虽然我很高兴跟您如此接吻…」
　　阿露特用食指搓着食指，视线往上说出请求。
　　「更、更激情的接吻就好了，请做些您想做的事情…」
　　说到激情之吻…意思是舌吻吗？
　　「不可以嘛？」
　　恭太郎反射性转过头。
　　「与其说是不好的事情…倒也不是办不到，你看！我才刚起床吧？而且口腔也不太干净对吧，我觉得到此为止比较好。」
　　「这样啊…」
　　「太好了，你理解了…」
　　「那就先完成早上的梳洗打扮吧。之后要给我奖励喔?」
　　「不，不是这个意思呐！？」
　　从床上一跃而下的阿露特犹如吉卜赛舞女拍手
　　「麻烦贝特罗修卡准备一下。」
　　「咳，主人真是的，一大早就乱使唤假人…」
　　听到骂人的话后，房间的门被用力打开。
　　钢铁制的箱子大小跟电话亭差不多吧，装上鼻子和耳朵、钳子般的手腕＆装备履带的机械走进房间。
　　机器的后脑连接座舱，可爱的银发人偶在座舱里操作控制杆，由阿露特所制造出来的沏茶人偶：贝特罗修卡。她穿着和阿露特一致、类似女服务生的服装。
　　贝特罗修卡的嘴巴也有倒茶的功用，她的嘴巴喀嗒喀嗒地响。
　　「我有低血压！早起是很痛苦的事情所以别让我工作啦…」
　　「喔？贝特罗修卡不是活动人偶吗？我觉得跟血压无关吧？」
　　「清晨茶的温度会下降啦！明明就是制造我的人连这种事情都不知道吗！」
　　看似生气的沏茶人偶的嘴里喷出蒸气，阿露特连忙向她道歉。
　　「抱、抱歉呢。改天帮你改造成维持固定茶温！」
　　「喔~~，麻烦你了！因为我想随时提供热腾腾的茶啦！」
　　阿露特一表正经地向活动人偶道歉，那副模样太可爱了让恭太郎忍俊不已，尽管如此他提出问题。
　　「阿露特，那个夸张的机器是什么？」
　　此时──激啦铃☆──王女大人的眼镜镜片发光。
　　「全自动梳洗打扮机器！名字叫做彼得！只要按下一个按钮就会为您做早晨必要的梳洗打扮──刷牙、洗脸、洗澡、换衣服和梳整发型，是非常优秀的机器喔！为恭太郎大人而熬夜赶制而成！」
　　阿露特露出自信满满的表情，只要牵扯到她擅长的机械制造话题，平常总是懦弱的王女大人的角色设定就会改变呢。
　　虽然只有一瞬间朝恭太郎的表情看了一眼，第四王女染红双颊。
　　「…梳洗打扮完后，请奖励我喔?」
　　「不、不是，这个，该怎么说才好，等一下──」
　　「启动彼得！打开开关！」
　　「砰激！（按下按钮的声音）」
　　贝特罗修卡配合阿露特的声音按下座舱的按钮。
　　逼喀~~~~~~~~~~~！！
　　彼得的双眼绽放光芒？这么想的同时钳子般的手伸向恭太郎并举起他，箱型的机身朝两侧打开后把他扔进去。
　　「呜喔喔喔喔喔！？」
　　对之后发生的事情只剩下些许含糊的记忆。
　　洗温水澡、沐浴乳和洗发精之类的东西全倒在身上、牙刷伸进嘴里。
　　就好像被扔进洗衣机里被搞得一蹋糊涂。
　　在我小时候，樱子姐姐说『古云：为了训练亲生子，狮子会把自己的孩子推进千寻万谷里。恭太郎也是，为了成为符合神来家嫡男的身份，请靠自己的力量爬上来！』然后把我推进波涛汹涌的独流内。眼前的状况让我联想起经历过的严苛修行。
　　「扣啪扣啪扣啪扣啪嘿！？」
　　尽管被水流搞到陷入失去知觉──王仕大人回想起。
　　啊啊，从塔鲁塔基亚帝国回到特莱克瓦兹后的两个礼拜，应该就是这种感觉吧…。
　　在被急流冲走般的气势下发生了各种事情。
　　就像走马看花般，脑袋里陆续浮出回到特莱克瓦兹后发生的事情──
　　恭太郎回到王国后，各式各样的庆祝活动向他袭击而来。
　　＜特莱克瓦兹的五位美丽公主＞平安无事地救出被帝国拐走的神来恭太郎。
　　不止如此，被塔鲁塔基亚囚禁的2000位王仕大人候补的少年们也被释放出来。
　　或许是因为被谢古蕾妲夺走魔力后已无利用价值吧。据说引渡回来得花不少时间，不过好像快要可以平安无事地和家人重逢了。
　　特莱克瓦兹全国上下对于陆续接到的喜讯而欢喜沸腾。
　　王宫内举办庆祝宴会，甚至在首都特莱克罗举行庆祝游行。
　　恭太郎当时也参与游行，那可是超级不好意思的回忆呢（我和尤菲娜她们不一样，从马车上方笑着对群众挥手之类的活动我可完全不习惯啊！）
　　被连日举行的庆祝活动玩弄的恭太郎，在这之后更让他惊愕的事情来临。
　　阿露特和梅露露俩人相继做出『爱的告白』。
　　那是发生在回王国后第四天晚上的事情。庆祝宴会的最高潮时被她们俩人叫来大厅的阳台。
　　远远传来杯觥交错和宴会的喧嚣声、欢乐的音乐和欢喜的歌声。
　　辉煌大朵烟火点缀着月夜。
　　然后，为了出席宴会而盛装打扮的两位美丽公主大人。
　　即使是木头人恭太郎也感到此时罗曼蒂克的气氛犹如电影里的一个情节般。
　　在这情况下，俩人说出的告白台词让恭太郎一辈子都无法忘怀。
　　──听说在塔鲁塔基亚时，姐姐们都向恭太郎大人告白了…。再这样下去，感觉连将自己的心意传达给您都做不到了…。因此，请让我说几句话。
　　我、我，那个…我喜欢恭太郎大人。
　　恭太郎大人还记得刚到我们王国后的事情吗？还记得帮助我脱离塔鲁塔基亚士兵的魔爪吗？
　　那个瞬间我就对恭太郎大人一见钟情了…。
　　我不能生育子嗣。因此，我觉得无法跟恭太郎大人结为连理…但是我想让您知道我的心意（泪眼婆娑）。
　　───明明大家都告白了，把梅露露排挤在外什么的最讨厌啦！梅露露也要说喔！
　　我最?最?最~~~~~~~喜欢恭太郎大哥哥了?
　　我也喜欢尤菲娜姐姐、蕾西亚姐姐、艾莉丝姐姐、阿露特姐姐、母后大人、匹可露师匠和阿莱斯特君。
　　梅露露最喜欢大家喔！
　　今后好想开开朗朗、快快乐乐、充满精神地和恭太郎大哥哥做许多许多地H的事情喔~~?
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　因此演变成＜特莱克瓦兹的五位美丽公主＞全员都跟我告白了。
　　恭太郎不了解男女关系的事情，被尤菲娜她们逼着参加庆祝活动还算好，一旦回到一如往昔的后宫生活后我该用什么表情跟她们见面呢…
　　完全摸不着头绪。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　然后。
　　最让恭太郎狼狈不堪的是＜后宫主人＞匹可露所说的话了。
　　那是庆祝活动告一段落后某一天的事情。
　　匹可露师匠叫恭太郎到『教官室』。所谓的教官室就是后宫里的一个房间，匹可露用来指导王仕的地方。
　　打开教官室大门的瞬间，恭太郎绷紧表情。
　　讲台上的师匠的表情非常严肃并将双手交叉放在胸前。
　　一头长银发甚至都要垂到地板上的匹可露犹如10岁左右的小女孩──不要看她这样，事实上可是在王国工作好几百年的重臣。这样的她一旦露出迫不得已的表情，不难推测出『已经发生对特莱克瓦兹不好的事情了』。
　　教官室里倂排着犹如高中教室的桌椅。恭太郎坐在其中一个椅子上后提出问题。
　　「…发生什么事了？」
　　「嗯，最糟糕的事情发生了…」
　　感觉就像在上课的老师，匹可露师匠站在讲桌前用吐血般的艰涩语气接着说。
　　「…魅魔的女王?莱宁古伊托好像完全复活了！！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　所谓的魅魔就是夺走男性魔力的怪物。
　　远在太古时代，似乎不止是女性，连男性也能使用魔法。
　　据说操纵强大魔力的王者支配整个国家。
　　但是那个＜魔法使＞时代突然宣布告终，世界上所有男性的魔力都被夺走了。
　　当时的人们认为因为莱宁古伊托的关系导致魔法将从这世界上消失。
　　但被称为＜六位勇者公主＞的六位少女就像慧星般出现并挑战魅魔的女王。
　　一番苦战后，＜六位勇者公主＞成功地封印莱宁古伊托，世界再度取回和平。
　　听说这是威杰利亚大陆的居民人人皆知的传说。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「不是已经打倒谢古蕾妲了吗？这样还不能阻止莱宁古伊托复活吗？」
　　正被封印在大陆某处的莱宁古伊托期盼复活进而放出忠实的仆人＜淫魔的右眼＞谢古蕾妲。
　　似乎打算让谢古蕾妲收集魔力并解除封印。
　　连拥有最强魔力的恭太郎都被盯上，并将名为【魅了】的魔法施放在他身上，眼看全部的魔力都要被夺走了。
　　因为尤菲娜她们和帝国女帝卡莉荻拉为恭太郎解除【魅了】，总算成功击倒谢古蕾妲。本应如此才对…。
　　匹可露师匠握紧教鞭，心有不甘地咬牙切齿。
　　「我原本也是这么认为，不过莱宁古伊托不止释放出一位仆人。被称为＜淫魔的左眼＞的魅魔?荻露克似乎在北大陆地区的各国里暗中活动。听说她袭击各国的后宫并将全部的魔法都夺走…」
　　威杰利亚大陆有许多国家存在，据说光是特莱克瓦兹的邦交国就多达100个左右。
　　不管哪一个国家都是由拥有强大魔力的女政治家所统治，为了生育子嗣聚集拥有魔力的少年们并创造后宫。荻露克似乎盯上了那些国家的后宫。
　　
　　
　　「荻露克的形踪成谜，恐怕早已将全部的魔力都贡献给莱宁古伊托了吧…。解除封印也只是时间早晚的问题…。」
　　「万一莱宁古伊托复活…会怎样呢？」
　　「世界灭亡。」
　　师匠斩钉截铁地说。
　　彷佛背后被放入冰块般让恭太郎不寒而栗。
　　「你的意思是人类会灭亡吗…！」
　　「不，莱宁古伊托会支配威杰利亚大陆，把人类当作魅魔的奴隶让人类残喘一生。」
　　魅魔是以魔力当食物的怪物，其目的是运用强大的力量统治人们并把人类当作生出魔力的『家畜』。匹可露师匠说出以上的话。
　　
　　
　　「我绝对不会允许这种事情发生…！！」
　　恭太郎用拳头槌桌子，体里流动的武士血液沸腾。身为在剑道生存的人可不能饶恕这种恶劣行为。
　　「不能封印吗？因为很久以前曾有一次击败莱宁古伊托呢？」
　　「嗯，她被＜六位勇者公主＞封印住。当今拥有和＜六位勇者公主＞魔力相当的人，我想除了＜特莱克瓦兹的五位美丽公主＞之外不可能有其他人了，因为公主大人们的魔力在整个大陆里面可说是首屈一指。」
　　表情变的自傲起来后，匹可露师匠嗯嗯地点头。
　　「太好了…有对抗的办法呢…」
　　恭太郎当然不打算只让尤菲娜她们战斗。
　　自己也打算在紧急时刻出手相助。
　　因为歼灭谢古蕾妲可是我的剑呢，所以我的攻击对魅魔的女王应该有效。
　　但是后宫的主人皱紧眉头。
　　「很遗憾，这样下去无法对抗莱宁古伊托…。公主大人们还有不足的地方喔…」
　　「不足的地方…？」
　　「嗯，而且这部份只有恭太郎才能给予帮助。」
　　「到底是什么呢？」
　　世界正暴露在危机当中，现在岂能畏缩不前呢！只要是我能做到的，不管什么我都要做啦！
　　「公主大人们不足的地方就是──『男性经验』！！」
　　
　　
　　　「…………………………………………………唉？」
　　「你是没听到吗？男性经验！亲吻啦、揉乳啦、H啦…男女做的爱贯满盈啾啾的全部事情呐！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　恭太郎原本还持续亢奋的武士魂魄好像发出咻咻声后萎缩下来。
　　明明应该是如何迎战强大敌人的话题才对，注意到的时候又是一如往昔的色情展开了…。
　　能够以剑士身份活耀的机会，对我来说永远都不会来临了吧…。
　　一边趴在桌上一边问后宫主人。
　　「为什么这种事情是必要的？前后关联完全不明啊…。」
　　「魅魔的女王莱宁古伊托所操纵的魔法【魅了】威力比谢古蕾妲还强。岂止是男性，连女孩子都会被夺走魔力喔。」
　　「意思是正常作战的话连尤菲娜她们的魔力都会落入莱宁古伊托手中呐…」
　　「所言即是。唯一的防止办法就是让她们知晓男人的事情。处女无法打倒淫魔。文献记载：击溃莱宁古伊托的＜六位勇者公主＞为了对抗魅魔，与大贤者卡雷欧一同举行秘密仪式。所谓的秘密仪式就是那个事情呐。」（大叔：整整11卷只出现过一次的卡雷欧历经七P大战后○尽人亡了吧！）
　　「多么麻烦的传说啊…！」
　　「恭太郎！为了打倒莱宁古伊托，请你跟公主大人们H！」
　　「请别胡说八道！又不是老婆，怎么可以跟女孩子做那种事情！」
　　即使是现在，注意聆听的话仍可清晰地听到姐姐大人的声音。
　　「男女七岁后就不能同席共座喔！」
　　「和命运的对象白头偕老才是本愿！」
　　「我绝对不允许不检点的行为喔，恭太郎！！」
　　万一被姐姐大人知道我对好几个女孩子献殷勤，她一定会拿家传宝刀＜神斩＞把我劈成三段。
　　看似理解恭太郎的回应吧，匹可露师匠点头。
　　「因为你是严谨男，应该没办法跟公主大人们多P吧…」
　　师匠拖着白色长袍从讲台上走下来。
　　「但是也只能拜托你了！」
　　然后缓缓跪在教官室的地板上。
　　用额头磨擦地板恳求起来。
　　竟然对恭太郎伏地恳求。
　　「恭太郎，就是这样！对公主大人们下手吧！」
　　「请别这样啦！」
　　恭太郎慌张地站起来并握住匹可露的小手。
　　姐姐大人一直尊尊教诲『体恤年长者』、『守护女孩子』和『疼爱小孩子』。800岁（外貌10岁）的匹可露师匠对我伏地恳求，眼下这股气氛同时颠覆姐姐大人的三大教诲。
　　「请抬起头！这不像师匠啦！」
　　如果是平时的匹可露，应该是马上使用奇怪的魔法道具强逼恭太郎进入H状态。
　　匹可露师匠很直率，只是过于正直，这样的她甚至做到伏地恳求了，至今为止从未发生过这种事情。
　　「事关人类命运！不需顾及颜面！」
　　师匠针对生育子嗣的指导书说明『愉悦才是最重要的』。在愉悦的气氛下生育子嗣才能生出魔力强大的小孩，她一直提倡这种理论。好像具体表现这种理论吧，无论在多么危险的状态下，总觉得匹可露的言行似乎都带着玩乐之心。
　　但是现在的匹可露并没有这么做。她的言论太过正经了。
　　万一莱宁古伊托复活的话，这个世界真的不妙了…。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　挥开恭太郎的手，匹可露再次低头。
　　「拜托求求你！如果没办法跟全员多P，至少请和五位公主亲吻！即使如此将提升能对抗莱宁古伊托的可能性吧！」
　　「和全员接吻什么的…」
　　感觉这个难度比H还稍低一点。
　　但是就好比对严谨的恭太郎说『讨厌抢劫的话就给我去偷窃！』。不论哪一种无疑都是犯罪行为。
　　「恭太郎，如果对象是妻子的话你就跟她H对吧？」
　　「那个，嘛，没错…」
　　「那么，公主大人们其中一位就好。选一位和她交合！」
　　交合是H的意思…
　　「和恭太郎结合的话，那位公主大人就能和莱宁古伊托战斗了！」
　　彷佛要让悍马冷静下来，恭太郎伸出双手。
　　「等、请等一下！即使是为了拯救世界也不能无视尤菲娜她们的心情！怎么可以和不喜欢的对象做那种事情…」
　　恭太郎话说到一半就闭嘴了。
　　不，不对。公主大人全员都跟我告白了。
　　尤菲娜、蕾西亚、艾莉丝、阿露特和梅露露。
　　大家都说喜欢我呢…。
　　
　　
　　「因为公主大人们倾力相助，施放在恭太郎的魔法【魅了】才得已解除。如果不是相思相爱的话是无法击败魅了的。这就是恭太郎早就一直喜欢公主大人们的证据了喔，对吧？」
　　「……………」
　　无法回答。
　　当然不是讨厌公主大人们。
　　但是内心深处却一直抗拒着明确说出『喜欢』这件事情。对拥有强烈贞操观念的恭太郎来说，对女孩子说出自己的心意是一直顾忌的事情。（大叔：哇靠，强烈贞操？大叔还怀疑自己看错了。再看5次。老师您用这词形容恭太郎对得起自己的良心吗…）
　　匹可露师匠抬起头，直挺挺地注视恭太郎。
　　眼前的匹可露符合忧国重臣的形象并露出充满悲壮决心的表情。
　　「2000位王仕大人候补的少年们都失去魔力了。特莱克瓦兹只剩下恭太郎你这个王仕大人而已。总之，如果恭太郎不生育子嗣的话，特莱克瓦兹王国的1000年历史将在此落幕。」
　　再次深深低头。
　　「为了对抗魅魔…为了不让这世界被毁灭，请跟所有的公主大人接吻吧！」
　　匹可露的额头贴住地板继续说。
　　「然后为了我国的未来…请娶其中一位公主大人并和她H！就是这样！跪着磕头求求你~~~~！！」
　　好一阵子，沉默的恭太郎就这样一直站着。
　　这段沉默到底过了多久呢。
　　走近匹可露师匠并跪在她面前，握着＜后宫主人＞的小手。
　　「请不要再跪在地上磕头了。」
　　「直到你答应之前我不会停止的！」
　　「……………..我做喔。」
　　已经是不能逃避的状况了，只能做好觉悟。
　　「真的吗？恭太郎你说的太好了！」
　　匹可露回握恭太郎的手，银色的瞳孔隐约流出泪水。
　　恭太郎轻咬嘴唇后开口。
　　「不过，和谁做那个…那~~种~~事情，请让我再考虑一会儿。」
　　对恭太郎来说『交合』的意思等同于『娶妻』，无法轻易地决定。
　　「虽然不知道莱宁古伊托什么时候复活，因为荻露克在遥远的北方地区出没，所以有一个礼拜左右的时间犹豫。」
　　匹可露师匠端坐在地板上啪地一声拍手。
　　「那就这么做吧！从今天开始这星期你就和公主大人们猛吻吧！被公主大人们强吻时可绝对不能够拒绝喔！然后在最后一天的晚上选一个人和她H！命名为『新娘是谁！？爱贯满盈啾啾?七日！』！恭太郎缴地租的时刻终于来临了，呼哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~！！」
　　正打算一边高声大笑一边站起来，匹可露师匠差点往前倒下去。
　　「痛痛痛痛！？脚麻掉了啦！？」
　　──逼喀~~~~~~~~~~~！！
　　恭太郎听到奇怪的声音后恢复意识。
　　全自动梳洗打扮机器：彼得的一部份身体打开，机械手臂把恭太郎放到外面。
　　「呜~~！？」
　　眼花撩乱导致快要倒下去，尽管在白色大理石地板上晃来晃去，最后总算站稳。
　　「好漂亮喔，恭太郎大人。」
　　身穿女服务生风格的衣服的阿露特发出欢呼声。
　　「喂，镜子拿去看看吧。」
　　贝特罗修卡操作彼得，钳子般的手腕拿出大镜子。
　　「喔喔，好厉害呐！」
　　映照在镜子上的恭太郎换上被烫斗烫好的衬衫，平常没梳理的头发被整理的漂漂亮亮，被刷到洁净的牙齿耀眼地发光，礼服衬衫的胸口前郑重地插上玫瑰花。看样子即使是宴会也能出席了。
　　真不愧是阿露特做的机械，性能出类拔萃呢。但美中不足是处理方式太粗暴了。
　　
　　
　　「好、好好好、好帅！」
　　阿露特一面扭扭捏捏地交叉着手一面往这边靠过来。稍微染红的双颊、视线往上凝视恭太郎。
　　「谢谢。多亏你省下各种梳洗时间喔。看来修行的时间能延长了。」
　　「那、那个…我很开心奖励的时间也延长了呢。」
　　…意思是想要我亲她吗。
　　「知、知道了…」
　　轻轻点头后，恭太郎犹如贴近阿露特面前般站着。
　　感觉到王女大人的体温和花香洗发精的香味。
　　轻轻摘下她的眼镜。
　　「贝特罗修卡请你转身嘛…」
　　王女大人闭上双眼并垫起脚尖，稍稍蹶起小嘴。
　　一边对她那可爱地接吻表情感到自己的心脏正激烈跳动──一边贴住她的嘴唇。
　　太难以置信了，阿露特的粉红色嘴唇竟是如此柔软，比软糖还柔软，比布丁还有弹性。至今为止从未感到的美好触感。（大叔：你这是今朝有酒今朝醉，有妹可睡我就睡吗！？这段大叔不能当没看见了,你的意思是尤菲娜和卡莉的初吻都不值一提就是了？）
　　
　　
　　「…….嗯?」
　　明明只是嘴唇贴在一起，王女大人的脸颊彷佛正在泡澡般染成一片羞红。
　　「…恭太郎大人」
　　稍微将嘴唇移开的王女大人催促般小口微张。
　　恭太郎稍微犹豫后将自己的舌头伸进阿露特的嘴唇内，彼此间笨拙地纠缠对方柔软的部位。
　　这就是所谓的舌吻。
　　
　　
　　[[IMG,20d45403e973f7ca17cedf1127e310bc,800,1157,73947]]
　　
　　
　　双方当然都不知道正确的接吻做法，但是正和公主大人一起反覆尝试学习当中。（但是，即便是接吻技巧大大提升也让我很头疼！）
　　即使是初学者的吻，公主大人似乎并不觉得不愉快。
　　不如说公主大人或许觉得很舒服。
　　「…嗯啊?呼啊?」
　　快要沉迷在舌吻般喘着气，阿露特抱住恭太郎。
　　但是她仍不打算将嘴唇移开，彷佛在撒娇拜托『请再多做一点?』张开小嘴打算接纳恭太郎的舌头。
　　柔软的舌头每次相互接触，王女大人便颤抖双肩。
　　「…啊嗯?嗯嗯?」
　　话说回来，你的叫声太妖媚了啦，阿露特！
　　本来就因为激烈接吻而一直兴奋中，王女大人一旦发出太H的声音我会心乱如麻吧！？
　　居住在恭太郎体内的禽兽即将觉醒，嘿嘿，给我冷静下来！与其说这是接吻…没错，这是一种仪式！因为这是为了和魅魔的女王战斗的必要行为！
　　虽然拼命地忠告自己仍不能将心脏加速给压抑下来。
　　阿露特好像也失去自我。
　　「恭太郎嗒人…再…?」（注：非字误，阿露特已经沉迷到话都说不清楚了。）
　　如饥似渴地将舌头伸进恭太郎的嘴巴里面。
　　用口腔包住王女大人的舌尖，温柔地吮吸她的舌头。
　　然后，做出激烈地反应的王女大人全身颤抖。
　　「不口以这样…?啊、呼啊?要…去…了…?」（请别问大叔’要去了’是什么意思，大叔只是照实翻译而已。）
　　发出可爱地娇喘声──倒下。
　　倒进恭太郎的胸怀里。犹如跑步后颤抖着双肩并喘着气。
　　「没事吧？」
　　「哈啊…哈啊…」
　　抬起头来的阿露特一脸心旷神怡，连前耳都染成一片羞红，双瞳正湿润着。
　　「恭太郎大人…」
　　在恭太郎怀中的阿露特紧紧地抱住他。巨乳贴在胸前，感到两个隆起物。
　　「无论您做什么都可以…?」
　　「嘿？你说什么！？给我振作一点，阿露特！」
　　然后，头上传来一股佩服般的声音。
　　「光用接吻就让公主神魂颠倒，恭太郎的技术太高超了！」
　　沏茶人偶贝特罗修卡正坐在彼得的座舱内，她的嘴里正喷出蒸气。也许是我想太多，犹如法国人偶般的脸颊染成粉红色。
　　「谁技术高超啊！即使这样夸奖我我也不会高兴啦！」
　　「不如索性推倒她啦！阿露特一定也很开心的，GOGO！」
　　即使被沏茶人偶煽动，恭太郎也无法回嘴。
　　恭太郎身体内的禽兽也大喊着『没错没错！给我推倒她！』。如果稍微放松下来的话，好像就要将身体托付给欲望然后猛扑下去了。
　　只可以和一位公主H。
　　最后一天的晚上做出决定。现在还不可以侵犯阿露特。不能做比接吻还H的事情！
　　打算对自己劝说，感到些许头昏。
　　话说回来，照理说即便是接吻也不能做…但跟阿露特非常正常地接吻了。而且还一个劲地做格外H的舌吻
　　被姐姐大人知道的话，似乎会被她斩成肉酱吧…
　　恭太郎不自觉地看向远方。
　　
　　
　　以上是『新娘是谁！？爱贯满盈啾啾?七日』揭开序幕后，发生在第二天的事情。
　　大叔豆知识:
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　异口同声--出处《宋书·庾炳之传》:「伏复深思，只有愚滞，今之事迹，异口同音，便是彰着，政未测得物之数耳。」
　　意指:不同的嘴说出相同的话.指大家说得都一样。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　异口同泩--出处《108绅士之道》:
　　「泩」读音shēng.水涨,水深广的样子.
　　全句解释为:不同的口一样都在流水.
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「阿露特你这个人呢…实际上非常エロ对吧？」
　　王宫的地下室。工作室。阿露特的房间。
　　将华丽地礼服连身裙的拉链拉下，阿露特刚赤裸着上半身时，一旁的贝特罗修卡发出嘲讽似的声音。
　　「什什什、你在说什么啊！？请别开玩笑了！你再说那些奇怪的话我会生气的喔！」
　　阿露特一面将脱下的连身裙贴在胸前一面举起单手。
　　沏茶人偶用也有倒茶功用的嘴巴发出喀嗒喀嗒地声音笑着说。
　　「呜呵呵呵，此话当真吗？自从阿露特从塔鲁塔基亚回来之后，自○的次数好像增加了呢。」
　　「我才、才没有做那种事情！」
　　「那么，为什么常常把我关进箱子里呢？因为不想被人看到你在○慰吧？」
　　嘎啊啊啊啊──阿露特满面通红。
　　这个反应跟肯定没什么两样。
　　「不、不不不、不对！贝特罗修卡给我闭嘴！」
　　将放在工作台上的板手和螺丝钉丢向贝特罗修卡。
　　神气活现的沏茶人偶轻盈地闪过迎面而来的工具。
　　「话说回来，正常来说光接吻不会发出那种呜呼啊呼的声音吧？恭太郎的啾就这么让人感到舒服吗？」
　　「才、才不是因为我很Ｈ！这可是有正当的理由喔！」
　　阿露特为贝特罗修卡说明昨天的事情。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＜特莱克瓦兹的五位美丽公主＞全员被匹可露叫到王宫的会议室──
　　特莱特瓦兹王国。王宫。会议室。
　　中央摆设从纯白的大理石里挖出来的圆桌，墙上摆着王家的勋章。
　　在这全被染成纯白色的房间内讨论各式各样的重要议题
　　缔结条约之类的外交问题、牵涉到地方领地独立之类的内政议题、为了镇压鲜少发生的亚人种反叛的作战等等，诸如这些议题都是在这间会议室里讨论。夺回恭太郎的作战也是在这间会议室里讨论。
　　然后现在。
　　特莱特瓦兹悠久的历史里最重大的会议正举行中。
　　国家的──不，关系到威杰利亚大陆整体存亡的话题。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「莱宁古伊托的封印解开了…？这是真的吗？」
　　第一王女尤菲娜回问。尤菲娜近来一直参加庆祝宴会，持续露出像公主大人的一本正经的笑颜上如同被冰水淋上而僵住了。
　　蕾西亚将手交叉放在快被巨乳撑破的礼服前并点头。
　　「是的。一时之间我也不可置信…。但是综合从北方诸国传来的情报后，此一消息的可能性很高的样子。」
　　第三王女艾莉丝用手掌拍圆桌大喊。
　　「谢古蕾妲应该早被本人捏死了才对！为什么魅魔的女王会复活呢！？」
　　「我来说明吧。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　站在一旁的匹可露恭敬地行礼后开口。
　　在被称为淫魔的右眼：谢古蕾妲袭击恭太郎的同一时期，＜淫魔的左眼＞荻露克似乎袭击了北方诸国。
　　袭击各国的王宫并收集魔力，好像已取得让莱宁古伊托复活的必要力量。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　跟用严肃地表情皱紧眉头的姐姐们对照起来，年纪最小的梅露露用手贴住嘴唇并歪头。
　　「嗯~~，梅露露在小学的教学中也听过这个传说…如果聚集所有人的力量就能打倒她不是吗？就算攻过来的话，梅露露用魔法一口气将她击倒喔！」
　　「哼，那是因为梅露露没跟谢古蕾妲对战过才能说出这种话哟。」
　　「即使是塔鲁塔基亚的女帝也不敌淫魔的右眼喔。在夺回恭太郎大人被夺走的魔力一战中，好不容易才取得胜利…。万一她从众多男性那收集魔力并取得强大力量后，对我们来说应该是心有余而力不足吧。」
　　被双胞胎姐姐责备后，梅露露似乎终于察觉到事情的严重性。
　　「哇！手下就这么厉害！那么魅魔的女~~王~~大人不就更厉害了呢…」
　　「那、那个！」
　　阿露特轻轻地举手发言。
　　「万一莱宁古伊托复活的话，事情会演变成什么样子呢？」
　　「这个世界会被魅魔所支配吧…莱宁古伊托拥有【魅了】女性的力量…魔法或许将从这个世界上彻底消失…」
　　「哈哇哇哇哇哇哇哇哇…！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第四王女听到匹可露的话后吓得发抖，黑色的短发摇摆不定。
　　彷佛要让惊恐的阿露特更害怕般，后宫之主补充说明。
　　「完全复活并累积魔力的莱宁古伊托迟早势必袭向特莱克瓦兹。即使是女王陛下的【大结界】大概也无法阻止莱宁古伊托的袭击吧。」
　　「为什么会来我们这边呢？」
　　蕾西亚回答尤菲娜的疑问。
　　「…因为恭太郎大人在这里吧。」
　　「所言即是。臭恭太郎可是拥有最强魔力的王仕大人。对魅魔来说那家伙的力量可是美味佳肴，一定会为了夺取他的魔力而来。」
　　「呼，哼！即使恭太郎被【魅了】也毫无问题。」
　　稍微染红双颊的艾莉丝将头扭向一旁。
　　「到时候本艾莉丝大人会为恭太郎做爱贯满盈的H诱惑并让他恢复意识！」
　　「没、没没没、没错呢。如果是稍微的话，我应该也会努力的！」
　　犹豫不定的尤菲娜也同意。
　　但是匹可露摇摇头。
　　「谢古蕾妲的【魅了】能解开是奇迹，我不认为还能成功解除第2次第3次。」
　　「那么该怎么做才好呢…？万一恭太郎大人的魔力被夺走，特莱克瓦兹王族将到此结束了。」
　　蕾西亚皱紧柳眉并小声追加。
　　「如果恭太郎有什么万一…蕾西亚再也无法苟且地活下去了…。」
　　会议室里垄罩着苦闷的沉默。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　彷佛要甩开沉闷的空气般，匹可露走近圆桌。
　　「只有一个办法。」
　　白色的长袍飘扬，握紧教鞭。
　　「战胜莱宁古伊托──只有这个办法！！」
　　「能赢吗？」阿露特问。
　　匹可露露出严厉地表情。
　　「对手可是传说的淫魔…。获赢的机率还不到两成吧…」
　　「机率好低呀…。我很讨厌输呢…」
　　「但是，只有这件事能说：在这个威杰利亚大陆上，只有公主大人们拥有能够打倒魅魔女王的可能性。」
　　彷佛要把身体依靠在椅背上，尤菲娜仰天并紧张似地喘气。
　　「意思是不得不做吧…」
　　「还有一件事情，必须请公主大人们做好觉悟。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　后宫之主缓缓地环顾公主大人们后开口。
　　「为了和莱宁古伊托一战，必须要知晓男性之事──简单说来，和臭恭太郎H是必要的！！」
　　「嘿～～！？」
　　五位美丽公主发出的惊讶声重叠在一起。
　　「等等，那是什么意思啊！用意不明啦！？」
　　「就就就、就是说嘛！眼下连和恭太郎见面的事情都做不到了！？怎么可能做那些不三不四的事情！」
　　尤菲娜和艾莉丝异口同声地抗议。（注：此处的异口同声的声是声音的意思）
　　但匹可露拿出＜六位勇者公主＞的传说当例子并说明后，两人再也无法反驳。持续处女模式是无法对抗魔法【魅了】。
　　「嗯真是的…为什么还保留着这么麻烦的传说啦！让人认为只打算让人感到困扰而已呀！」
　　稍微染红脸颊的尤菲娜蹶起小嘴。
　　「相反的为了击败莱宁古伊托，即使不得不做那~~种~~事情…就算我们做得到好了，恭太郎他…并不想做色、色色的事情。」
　　「那方面您无需担心。我已经说服恭太郎并取得他的协助了。知道世界灭亡的危机后，他似乎心意已决。」
　　「协助指的是…恭太郎大人将为我们做什么事情吗？」
　　阿露特小心翼翼地确认。
　　「从现在开始的一个星期，恭太郎会一个劲地吻公主大人们！」
　　「嘿~~~~！？」
　　会议室再次回荡着公主大人们的惊讶声。
　　「接、接吻…您指的是嘴唇接触嘴唇的那件事情吗？」
　　「接吻也包含在男性经验内，虽说比不上H…比起什么事都不做，将提升对抗莱宁古伊托【魅了】的力量。请公主大人们充分且死乞白赖地亲那家伙。事到如今，恭太郎应该也不会拒绝了。然后──」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　匹可露甩起教鞭并高声断言。
　　「七天后的晚上，恭太郎将和你们其中一位交合~~~~~~~~！！」
　　「嘿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」
　　公主大人们的口中发出的惊讶声快要晃动整间会议室。
　　「意思是恭、恭太郎要和我们其中一位H吗…？」
　　「所言即是。因为那家伙是严谨男，似乎不可能和全员H。因此他跟我约好从公主大人们当中选一位当老婆后和那位共渡一宵！」
　　「恭太郎娶某人为妻…？」
　　尤菲娜茫然地喃喃自语，她露出的表情似乎比起知道莱宁古伊托复活时还来的大受打击。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「还有还有呢！接下来发生的事情请对恭太郎保密…请公主大人们务必享用这个东西。」
　　匹可露从长袍下取出某种东西后，环绕圆桌将东西逐一放在公主大人们的面前。(注:大叔搞不懂这些东西到底藏在哪?!)
　　「这是…棒棒糖吗？」（注：原文ペロペロキャンディ，直译为舌舔糖。）
　　梅露露拿起放在圆桌上的糖果。
　　小小的糖果附着在棒状前端。心型的糖果被彩虹色包装纸给包住。
　　「哇，是桃子口味，真好吃呢?」
　　展开笑颜的妹妹舔着糖果，似乎受到她的影响，艾莉丝随手撕破包装纸。白色棒状前端附着粉红色糖球，彷佛绽放磷光般蒙胧地闪耀着。
　　「哼，糖球这类粗俗食品跟本人艾莉丝?莱姆利斯?特莱克瓦兹一点都不相配呢。但因为太过惊讶有点累了，据说甜食有助于疲劳回复所以才破例舔这种东西喔。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　艾莉丝正打算立刻舔糖果时，匹可露教导说明。
　　「这种魔法糖果叫做＜喵啾—?糖＞，舔了这玩意后，接吻时你会感到自己的性感带彷佛被亲吻般！要是和恭太郎舌吻之类的话，那可不得了了，敏感的那个部位彷佛被他用舌头调教般充满悠悠欲仙的快感──」（注：简单来说，吃了这种东西后接吻时就会『异口同泩』。不知道意思的人请看大叔楼顶豆知识。）
　　「啊~~！」艾莉丝发出惊叫声把糖果丢到圆桌上。
　　「那那那、那种东西你就别拿出来啊！差点就舔下去了啦！梅露露你也是，不可以吃这种东西啦！快呸出来，呸出来！」
　　「请各位心甘情愿地舔。」
　　后宫之主低头，并非开玩笑的样子。不如说她的表情非常认真。
　　「能和恭太郎H的人只有一位…。剩下的四位公主大人或许只有过接吻经验就要和莱宁古伊托一战。附带一提，＜喵啾—?糖＞的命名是『光啾—就喵喵地出来，不可思议的糖果！』的缩写。不只是效果，连命名感也非常卓越的奇迹糖果！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　匹可露师匠得意洋洋地挺起胸部。尤菲娜、蕾西亚、艾莉丝和阿露特透过匹可露，她们四人缄默不语地注视着眼前的糖果。
　　「虽然无法想像世界危机…」
　　尤菲娜第一个将手伸向糖果。
　　「要是莱宁古伊托袭来的话…恭太郎会有危险呢。为了守护那个人，我会努力的！」
　　剥开彩虹色绚丽的包装纸，将粉红色的灿烂糖果运向嘴里。
　　「如果是为了恭太郎大人…」
　　「没办法呢…」
　　互看对方神情的双胞胎公主也舔起淡红色的糖果。
　　「哈哇哇哇哇哇哇哇哇…」
　　颤抖双唇、一直犹豫的阿露特似乎心意已决，她也轻轻地点头。
　　「不能再逃、逃避了喔！我一定也要努力才行。…啊姆！」
　　撕开包装纸后，充满气势地把糖果放进嘴里。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　五位公主大人全员舔着光接吻就会有快感的魔法糖果。
　　在这拥有庄严气氛的会议室内，穿纯白洋装的公主大人们把糖果放进嘴里舔，感概万千的匹可露看到眼前奇异的景象后再度低头。
　　「那么，从现在开始的一个礼拜，命名为『新娘是谁？爱贯满盈啾啾?七日』，请和恭太郎一个劲地猛吻吧！」
　　匹可露补充般说明规则。
　　「有几项注意点要传达给各位。首先，请千万不要打扰其他公主大人的接吻。不知道接吻的作法时，请尝试阅读此书。」
　　从长袍的袖口取出粉红色的书，一人一本拿给五位美丽公主。
　　标题是『愉悦地生育子嗣！100种最棒的接吻技巧！』
　　匹可露写的接吻指导书。
　　「呜哇~~，好厉害喔！里面写着100种接吻方法呢！」
　　梅露露哗啦哗啦地翻着指导书并发出感叹的声音。
　　「原本是针对王仕大人所写的书，但我想公主大人们也可以拿来参考。请和臭恭太郎反覆地热吻并渡过这一星期。然后最后一天的晚上由恭太郎从五位当中选一位当妻子…但不管选谁，还请各位互不埋怨。听到『请嫁给我！』这么扣人心弦的话就够了，请勿做出对其他公主落井下石的举动。因为我可是很困扰以这件事情为契机，导致＜特莱克瓦兹五位美丽的公主＞之间的羁绊产生裂痕。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「…当然罗，不做那种事情啦！」
　　此时的尤菲娜不像平时那位朝气蓬勃的公主大人，用奇妙的表情回答。
　　「嘿嘿嘿~~?和恭太郎大哥哥做很多很多的舒服啾~~，然后和其中一人一起变的情意绵绵呢？听起来很像是快乐的一周呢！和大哥哥做许~~~~多的啾喔！」
　　嘴巴一直含着糖果，小公主大人发出无忧无虑的声音。
　　但是看了姐姐们的样子后，小公主歪着头。
　　「喔溜溜？姐姐们看起来不太开心呢~~？为什么呢？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　尤菲娜一边用手指抚弄着马尾的前端。
　　蕾西亚犹如向女神祈祷将两手交叉放在胸前。
　　艾利丝皱紧柳眉并焦急地用指尖敲着圆桌。
　　阿露特轻咬嘴唇并微微颤抖。
　　年纪比梅露露稍长的四位公主都把视线移开，她们在钻牛角尖的气氛下低着头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　回想结束，场景再次回到阿露特的工作室。
　　如同沸腾的水壶，从沏茶人偶贝特罗修卡的嘴里喷出蒸气。
　　「好猛啊！你舔了那么不得了的糖球啊！」
　　再度换穿衣服的第四王女脱下橘色连身裙。
　　「嗯，所以和恭太郎大人接吻时发出的声音也是…并不是因为我很H喔。」
　　穿着内衣的阿露特打开木制的衣柜，取出公主大人平时所穿的衣服，土气、朴素颜色的洋装。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　王女大人一边叠放脱下的衣服，沏茶人偶发出「呜呵呵呵」的笑声。
　　「那可算不上阿露特不H的理由呐！好歹这星期刚开始就和恭太郎一个劲地猛吻不是吗！因为想做舒服的事情才一直接吻吧？你这个臭Ｈ阿露特！」
　　「不不不、不对！并不是这样啦！再说太奇怪的话，我把你屁股的栓拔起来喔！？」
　　阿露特抓起眼前的活动板手。
　　贝特罗修卡用手压着屁股并逃向房间的角落。
　　「呜哇~~！只有这件事情饶过我吧！热水会流出来啦！无用巨乳公主要杀我吗！」
　　「无用巨乳是什么啦！确、确实变大也没什么意义…！」
　　因为举起板手的动作，被胸罩包住的巨乳呼噜噜地摇晃着。最近胸部还一直持续成长，要是只比胸围尺寸的话或许还比尤菲娜姐姐还大。
　　「呜呵呵呵！归根究底，跟恭太郎接吻时顺便被他揉就好了对吧！」
　　「那种事情我做、做不到啦！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　原本打算追逃跑的沏茶人偶的阿露特停下脚步，气力全无地将举起的活动板手放下。
　　「…对我来说，那种事情我做不到呀。」
　　阿露特将板手放回工作台后走回衣柜前。穿上洋装。
　　「恭太郎跟我接吻也是…并不是因为我想做H的事情。当然，确实非常的舒服快要上瘾了…该怎么说才好呢，那个…」
　　阿露特用手背托起眼镜，轻声继续说。
　　「对我来说只剩下现在这个机会了嘛。只剩下现在这个机会了呢…」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　贝特罗修卡皱紧眉头，她用尽脸上为数不多的零件做出看起来非常抱歉的表情。
　　「抱歉。我说的太过份了吧？开玩笑的喔。原本只是开玩笑而已。」
　　跳上工作台上的沏茶人偶抱住阿露特爱用的马克杯。
　　卡啪地一声打开嘴吧，将茶倒进马克杯。红茶的香气在工作室里蔓延开来。
　　「作为道歉，倒这杯茶给你。」
　　「…谢谢你。贝特罗修卡。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　抚摸沏茶人偶的银发，阿露特拿起杯子。
　　喝一口刚泡出来的红茶，因为蒸气导致眼镜变的模糊不清。
　　刚好遮住自己那含泪的双眼，阿露特是这么想的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　后宫讲座☆匹可露的秘诀！第一章
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　匹可露（以下简称为匹）：「匹可露师匠企画的后宫讲座，题名为匹可露的秘诀！现在开始第一回……」
　　阿莱斯特（以下简称为阿）：「呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔~~~~！！」
　　匹：「哇啊！？突然之间，吵死人了！怎么了！？」
　　阿：「什么事都没有啦！畜牲~~~~~~~~~~~！？」
　　匹：「姆姆姆，阿莱斯特紧咬嘴唇还喷出血泪来了！」
　　阿：「我呢，不甘心到受不了了啊！现在的展开是怎样？恭太郎那家伙，啾、啾啾、亲~~来亲去不是吗！」
　　匹：「呜姆。世界正面临危机，木头人恭太郎似乎下定决心了。那个迟钝男竟然答应要跟全部的公主接吻。恭太郎太伟大了！」
　　阿：「而且仅仅是接吻就被师匠褒扬了！」
　　匹：「不是仅仅是接吻而已。此时的恭太郎终于要决定生育子嗣的对象了！」
　　阿：「哼~~！我很清楚的喔！即使恭太郎打算对公主大人出手，刚刚好会有妨碍突入的展开吧？老掉牙的模式啦」
　　匹：「呼哈哈哈！很遗憾的只有这一次不是这样了。虽然稍微有点刷透…。让各位看看赌上匹可露的名字预告未来！恭太郎这一次做出娶女孩为妻的重大决定！」
　　阿：「意意意、意思是难道！？」
　　匹：「嗯。恭太郎和心仪的对象做生育子嗣事情呐！是否拯救世界──目前还是未知数。但是只有这件事情能斩钉截铁地说：恭太郎那浑蛋近期将告别童贞！实在是可喜可贺啊！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　阿：「咕~~~~~哇啊啊啊啊啊！！」
　　匹：「呼哇哇哇，别叫那么大声啊！麦克风会坏掉吧？」
　　阿：「哪能沉默不语啊！狡滑！狡滑过头了！！我要坚决抗议啦~~！（猛敲桌子）」
　　匹：「真是的，你是哪一点不中意啊？」
　　阿：「全部啦！为什么只有恭太郎这么幸运！？」
　　匹：「没办法吧。恭太郎已经是拥有魔力的仅存的王仕大人了。」
　　阿：「我啊，明明原本是王仕中排名第三的王仕大人候补…。被魅魔夺走魔力…因为这个影响导致那里软趴趴地变的无法使用了…。尽是吃尽苦头！（泪）」
　　匹：「阿莱斯特….」
　　阿：「我也想要H经验啊！呜哇~~！Give me─?Luck－色鬼！（痛哭）」
　　匹：「我、我的内裤让你看吧？」
　　阿：「师匠平时就没穿内裤不是吗！呜嘿－嗯！一次也好，我也想尝试做接吻之类的事情啦~~！（痛哭流涕）」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　匹：「姆姆…。的确为你感到可怜…。好吧！也让阿莱斯特啾吧！」
　　阿：「当、当真？」
　　匹：「从我所写的接吻指导书『愉悦地生育子嗣！100种最棒的接吻技巧！』当中，让你体验特别好的一发吧！」
　　阿：「太好了！万分感谢！最喜欢匹可露师匠了！呀呼~~！」
　　匹：「呼哈哈哈，再更多赞美我也没关系喔。」
　　阿：「要给我哪种接吻呢？这本书写着许多的接吻方法…」
　　匹：「尝试接吻技巧?NO.61『野兽之吻』好了。犹如野生动物粗暴地夺走双唇的接吻喔！」
　　阿：「野兽之吻！了不起的命名呢！光听到这名称就超级兴奋喔！那么，那个，接下来才是最重要的…可以让我和谁啾呢？」
　　匹：「已经决定好对象了。最喜欢你这家伙的少女就在王宫内。阿莱斯特去塔鲁塔基亚的这段期间，据说她哀愁得饮食不进呢！」
　　阿：「呼呀~~，真的吗！莫非是小宫女吗？因为在王宫里工作的女孩子每一位都很可爱，直截了当的说，不管谁都好！超开心的，活着真好~~！」
　　匹：「那么就请她登场吧！喜欢阿莱斯特的人是──这一位！请出来~~！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　咪伦（以下简称为咪）「哞啾！」
　　阿：「这不是咪伦吗！」
　　匹：「我来说明吧！咪伦是受到梅露露大人宠爱的宠物！咪伦芳龄三岁，以人类来说的话14岁左右吧。」
　　阿：「呜哇~~，她活蹦乱跳的呢。话说回来，既非人类！而且还是鹫水豚啊！」
　　匹：「咪伦好像一直喜欢着阿莱斯特呢？据说咪伦发现你不见之后可是非常担心，饲料也很少进食。她最喜欢阿莱斯特了呢。好可爱喔。」
　　阿：「确实很可爱！」
　　咪：「哞啾哞啾?」
　　阿：「哇啊！？为什么飞扑过来！？」
　　匹：「阿莱斯特正打算接吻吧。好好享受犹如动物的粗暴『野兽之吻』！」
　　阿：「说到犹如动物，还真的照字面上所说的动物呢啊哈哈哈！这不是闹着玩的吧！唉，哇哇哇哇！？咪伦不可以把嘴巴贴过来啊~~！？住手，请别夺走我的初吻~~！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　匹：「就这样，匹可露的秘诀！第一章！到此结束！虽然无法回答提问的信，因为两只少年少女能够幸福，我很满足了！」
　　阿：「不准说两只！我是人类啊！」
　　匹：「那么，请两位好好享受吧~~?」
　　阿：「播音室的门锁上了！嘿嘿伊，畜牲！如此一来我也要断言啦！如果说恭太郎要和公主大人H的话，我绝对会偷看他们的H行为给大家看的！赌上性爱帝王?阿莱斯特的名字！──嗯噗？咪伦的舌头伸进我的嘴巴里了！？」
　　咪：「哞啾哞啾，哞啾~~~~~~~~~~~~?」
　　