　　第二话 Kiss ? Kiss ? Kiss
　　『新娘是谁！？爱贯满盈啾啾?七日！』
　　名称如上的作战开始的第三天，神来恭太郎发现某种倾向。
　　虽然恭太郎答应接吻，但是自己渴望公主大人的朱唇然后前往她那边，这件事情会觉得不好意思。
　　因此大部分的场合都是接受王女那方的诱惑，然后恭太郎遵从那个诱惑方式，像以上这种模式是很正常的。
　　此时公主大人们决定轮流接近恭太郎，如今没有诸如公主大人们成群结队强逼过来的场面。
　　必须和全部的公主大人们接吻──对自认为自己是迟钝男的恭太郎来说，这原本是无法允许的事情。
　　必须夺走好几位女孩子的朱唇，像这种事情虚伪也要有个程度。突然回过神来的瞬间，羞愧的到想断然做着一边跳着一边跪在地上磕头认错的行动──呜哇啊啊啊，姐姐大人，非常抱歉。请原谅我。这也是为了正义才做的。只有斩首这事情请饶恕我吧。
　　然后嘛，因为如此这般，起初还觉得公主们轮流强逼而来还算可以接受、值得庆幸呐~~。
　　要是两位公主同一时间且轮流地寻求接吻的话，或许会因为过度的罪恶感而正切腹自杀中。
　　但是。
　　公主大人们轮流强逼我而来，这才发现这对精神层面的伤害也是很大的。
　　说到她们轮流并按照顺序强逼而来的事情：
　　意思就等同于和＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞做亲密胶黏之吻──
　　×××
　　恭太郎作为＜特莱克瓦兹王国仅存的王仕大人＞进入后宫生活。
　　但是原本的身分是＜在神奈川县神奈川市的圣绫学园上学的高二生＞。
　　不到几个月前还每天穿着西装夹克制服上学。平时把漆红色木刀放进用绸缎做的袋子内并随身携带，导致被同学说成＜武士少年＞或是＜时代错误＞，但就这样过着愉快的学园生活。
　　即便如此──恭太郎视线往下看着自己的打扮后耸耸肩。
　　「总觉得穿这身制服有违和感呢…」
　　他现在穿着所谓的＜学生制服＞，黑色的立领制服。因为国中和高中都穿西装夹克，所以是第一次穿学生制服。
　　环首看着四周。
　　图书馆的自习空间摆着许多的桌子，看似高中生的情侣们正刻苦学习中。全部的男学生都穿着学生制服。
　　附近的高等学校──特莱克瓦兹的教育制度似乎是用这词称呼高中──那间学校的指定制服。
　　恭太郎以年纪来说算是高等学校的学生，这点毫不奇怪。
　　即便如此还是感到奇怪的违和感…一定是太习惯王仕大人取代制服所穿的衬衫吧。最初可是讨厌穿着轻飘飘的白衬衫却无计可施…。
　　
　　
　　「来到相当远的地方呢…。各式各样的意思来说…」
　　恭太郎不自觉地将视线朝向窗外并露出远目的模样。
　　远远看着窗户对面的＜女神圣教会＞那犹如剑的钟楼。
　　这里是位于首都特莱克罗南侧的大街，叫做法路磊的大图书馆。
　　远比恭太郎居住的神代市市立图书馆还大的巨大建筑物。大小就像城墙的书架林立，里面收纳着穷尽一生或许也读不完的藏书。似乎光是自习空间就能当成五人足球的比赛场地，这里空间就是如此宽广。
　　特莱克瓦兹王国一直重视国民教育。因此四处好像都建设着巨大图书馆。看起来也能当作市民的歇息场所。
　　今天的情形是和王女大人两人偷偷地坐着＜魔法列车＞从特莱克瓦兹王国出发，约莫花了30分钟来到此地。
　　邀请恭太郎一起去图书馆的公主大人──
　　「让您久等了，恭太郎大人。」
　　蕾西亚把书夹在腋窝里往这边走过来。
　　因为变装的关系吧，第二王女戴上平光眼镜并穿着高中制服。深蓝色的夹克和红色缎带。从红色的迷你花格裙里延伸出来的美腿穿着白色过膝长袜。丰满大腿的绝对领域令人看得入迷。
　　芳龄15岁的她以现代日本来说的话是高中一年级的年龄。穿上制服后看起来就像一般的女高中生吧──真要说的话也不是只有这样而已。
　　从她身上散开出王女典雅的品格和媲美顶级偶像的美貌，再加上快要将夹克的钮扣弹飞的爆乳。
　　即使是那一身平民的打扮也无法掩饰蕾西亚的魅力。
　　虽然高中生情侣们正在自习空间内的桌子读书，所有男生发现蕾西亚后眼睛都盯住她。全被蕾西亚的魅力给吸引，眼睛都变成?型。
　　不久，坐在少年们身旁的女孩们全体同时用手肘撞击身旁的男友，图书室里回荡着那群混蛋强忍痛苦发出含糊不清的叫声。（注：作者大概想表达恭太郎不满其他人在视奸蕾西亚吧，因此用『那群浑蛋』形容这些色鬼。老实说大叔也很不爽这群少年，有女朋友在身边还看其他女生，这种失礼的行为被打的半死刚好而已。自己想看看如果女朋友盯着帅哥不放你做何感想！这国家的男士极度欠缺绅士教育啊。）
　　
　　
　　「──图书馆内请保持肃静！」
　　穿着如同从童话里出现的魔女服装，图书管理员小姐假咳了几声。
　　情侣们看似慌张地闭上嘴巴并继续读书。
　　蕾西亚一边坐在恭太郎身旁的椅子上，一边钦佩地轻声呢喃。
　　「每个人都用功学习呢。我也要努力才行。」
　　「我觉得你刚刚完全扰乱了他们的学习呢…」
　　「？？？请问是什么意思呢？」
　　「不，没什么喔。我们也开始学习吧？」
　　「好的，就这么做吧。」
　　蕾西亚把厚字典和专业书籍陈列在桌子上。『北方少数民族的修辞书』和『莱颠国和西颠诸岛的语文学』等等。净是看起来很难懂的书籍。
　　她代替卧病在床的女王处理国家政务，才15岁稚龄的她就担负着国家政事。
　　『爱贯满盈啾啾?七日』这段期间必须和恭太郎一个劲地猛吻。
　　但对于蕾西亚来说，不得不做的工作太多太多了。
　　因此她向恭太郎提出了这样的请求。
　　『恭太郎大人。可否和我一同前往位于大街上的图书馆呢？我想在那个地方处理工作的事情…。听说在高等学校上学的市井情侣们在约会的同时会在图书馆里一起读书。我也想品尝那种气氛。如果一起度过如同相、相爱的两人时间，和恭太郎大人的羁绊也会更上一层楼…。接吻的效果也会提升。请问可不可以呢？』
　　当然没有拒绝的理由。
　　为了伪装而穿上这身制服，终于偷偷地和蕾西亚来到图书馆。
　　蕾西亚是一位个性谨严耿直且娴淑的美少女。因为戴上平光眼镜的关系造成助长一本正经的形象，貌似顽固地班长的气氛。
　　用功读书的姿态非常适合你啊~~一边心怀这种感想，一边尽可能压低声音询问把羊皮纸摊开在桌上的王女大人。
　　「蕾西亚做什么样的工作呢？」
　　「决定要送探望的物品给被魅魔袭击的北方诸国人们。因此必须写外交书信…但是很不凑巧，王宫里的宫女都不会使用称为莱颠国的小国家语言呢。」
　　「因此你想自己查阅书籍并书写吗？」
　　「是的。即使文章写的不漂亮，用自己的言辞写的书信更能将我国的心意传达给他们。」
　　王女大人露出如同春天阳光的温暖笑颜。
　　坚决的应答让人无法相信她的年纪比我还小。
　　之前就听过蕾西亚开始帮忙政务之后的事情和加深他国的友好关系的作为。这是可以理解的言论。
　　「换成我这边的情形…有点丢脸呢。」
　　恭太郎朝着放在面前的书看了一眼。
　　『快乐的抄写书 小学一年级生』
　　自从恭太郎刚被招换到特莱克瓦兹，不能像日语活用特莱克瓦兹的语言。如果是特莱克瓦兹特有的单字，将它转换成接近日语的单字后进而理解。日常生活毫无障碍。
　　但是恭太郎并不擅长书写文字。虽然懂文法，不习惯书写导致字写的异常烂。
　　以前撇除剑术不说，恭太郎并没有特别想学习的东西。因此这次决定要尝试练习写字。
　　
　　
　　「如果是恭太郎大人的话，很快就能流畅地书写了喔。」
　　「啊啊，我努力试看看吧。」
　　在图书馆的桌子彼邻而坐，两人开始学习。
　　恭太郎没有使用图书馆的自习空间的经验。在日本的时候，听到同班同学考前吵闹地说『数学不妙了！在图书馆读书吧！』后，甚至会不可思议地想着『为什么要特地去图书馆呢？关在自己的房间内集中精神读书，这样不是比较好吗？』…原来如此。终于明白这个意思了。
　　在恭太郎四周的桌子，穿着制服的高校生们正认真努力读书。
　　在这种环境当中，自己也变的非得认真读书才行。把抄写笔记本的笔发出的声音和翻页的声音当作背景音乐，恭太郎的抄写也飞快进展。如果在这个状况之下，特莱克瓦兹的文字似乎也能写的棒极了。
　　但是。
　　往蕾西亚那边瞄了一眼，她的笔完全没动过。
　　王女大人一直心不在焉地凝视恭太郎的侧脸。
　　「怎、怎么了？蕾西亚。不读书吗？」
　　「…哈哇。非常抱歉。刚刚一直发呆。」
　　看似吃惊的蕾西亚再度握起笔面向羊皮纸。
　　但是她的手马上停下来，以手托腮凝视恭太郎。
　　手托着下巴，正把小指尖含在朱唇里，快撑破制服的丰满胸部放在桌上。因为她所有举动奇妙地エロ，恭太郎怦然心跳。
　　「果、果然，远方异国的语言很难吗？」
　　「不，并不是因为这样…」
　　蕾西亚发出轻轻的叹息，轻声继续说。
　　「想和恭太郎大人接吻呢…」
　　「疑~~！？」
　　不由自主地发出怪声。
　　图书管理员小姐立刻假咳了起声。压低声音对蕾西亚私语。
　　「在这个地方不好吧！？回、回回回、回去之后再好好地跟你接吻！」
　　过于紧张导致言行反而可疑了起来。
　　『爱贯满盈啾啾?七日』的第一天，做出和蕾西亚仅仅是嘴唇重叠的接吻后便结束了。虽然和她的接吻并不是第一次…这么漂亮的美少女撒娇要我亲她，归根究底内心一定动摇的！
　　而且这里还是图书馆，身旁还有许多在读书的高中生。接吻这种事做不了吧！
　　「没、没错呢。我要慎重一点。很抱歉说出这种任性的话。」
　　蕾西亚坐回椅子上，一边翻着字典一边用笔在羊皮纸上书写。
　　但是。
　　「哈呜~~…」
　　写不到几行字，字迹完全潦草了起来。羊皮纸上写着两个『漩涡』，用难受的双眼凝视恭太郎。（注：原文『のの字』，平假名的の的字形犹如漩涡符号，特别是使用于形容女性害羞的模样。）
　　「果然不行…脑袋里全是恭太郎大人的嘴唇…请您吻我。」
　　「但、但是会被大家看到吧！」
　　「所有人全神贯注在读书上，一定不会被发现的喔。所以，拜托您…」
　　蕾西亚闭上双眼轻轻地蹶起小嘴。
　　恭太郎的心脏对她那可爱的接吻表情砰砰跳个不停。
　　匹可露师匠千叮咛万交代：王女大人渴望接吻时不准给我拒绝！因此…
　　恭太郎心意已决，连忙用自己的嘴唇贴近蕾西亚的朱唇。
　　──啾?
　　以如同快速拔刀的速度触碰彼此的嘴唇。
　　「这、这样可以吗？…奴喔！？」
　　再度发出吃惊的声音。
　　彷佛按到谜样按钮，蕾西亚双颊羞成粉红色而且双瞳湿润。
　　彷佛无法抑止高速跳动的心脏，她正把手放在巨乳前。
　　「恭太郎大人的嘴唇，让我感到好舒服…?请再给我多一点?」
　　「不行啦。如果太超过会被发现的！」
　　图书管理员小姐正瞪着这边。
　　泫然欲涕的蕾西亚将手交叉放在胸前，低声越说越激昂。
　　「但是我无法再忍耐下去了…。如果用书遮住脸一定不会被发现的。再一次就好，想要稍微更深层的吻…。然后努力工作！」
　　「…知道了。我做喔。再一次而已喔。」
　　「谢谢您。」
　　蕾西亚的表情如同绽放的花朵刷地一下开朗了起来。从桌子上堆叠的语文学的文件下取出粉红色封面的书。
　　标题是『愉悦地生育子嗣！100种最棒的接吻技巧！』
　　匹可露师匠写的接吻指导书。
　　「请从这本书记载的接吻当中选一个尝试吧。」
　　「随便哪个都好吗？」
　　「是的。不管是恭太郎大人为我挑选的也好…或是听天由命刷地一声打开书并尝试该页所写的接吻技巧。无论一种都没关系。」
　　害羞似地满面通红的蕾西亚轻声告诉恭太郎。
　　「光是能和恭太郎接吻，蕾西亚就非常幸福了…?」
　　听到蕾西亚这番话，恭太郎超级不好意思的…！
　　恭太郎一边用食指搔着脸颊一边点头。
　　「那就尝试看看翻的页面上所写的接吻吧…」
　　随便翻『100种最棒的接吻技巧』，打开指导书中间的页面。
　　☆    接吻技巧?NO49！『焦急之吻?』
　　攻略死板的公主大人时，推荐您『焦急之吻』！
　　哈的要死的诸位王仕大人如果接吻时应该不知不觉变的想夺走公主大人的朱唇吧。
　　请使劲地忍耐，在王女大人的鼻尖、下巴和双颊等等，以及嘴唇四周让她焦急地对她献上雨水之吻吧。
　　焦躁不堪的公主大人一定会想接吻，变的无法忍受吧！
　　让她焦急、让她焦急、不断让她焦急！要是神魂颠倒的公主大人撒娇说出『拜托，请吻我的嘴唇?』那就是你的东西了！
　　不用哄她，『想接吻的话就给我××』这样Ｈ的命令她比较好（＊关于命令的内容请参考例句）
　　死板的公主大人的情绪也一定会变成色色的~~~~！
　　和蕾西亚两人窥视指导书──两人相视。
　　「焦急之吻…。好惊人的技巧呀…」
　　蕾西亚纤细的咽喉吞了一口唾液。
　　「选别的吧？」
　　「不、不。这个好。一起做这个吧！」
　　事到如今不可能逃跑了。
　　恭太郎窥视四周，高中生们正在认真读书。
　　图书管理员大姐也面向藏书整理中。咏唱呪文展开白色的魔法阵，放在平板车上的书籍就像小鸟一样振翅归纳进书库里。
　　如果是现在的话，任谁的视线都没有往这边聚集。
　　「恭太郎大人，拜托您。」
　　「…知道了。我努力试看看喔。」
　　王女大人鼓起勇气，恭太郎不可能逃避了。
　　蕾西亚用手拿起记载异国语文文法的教科书，那本书是摆在桌上的书籍当中格式最大也是最薄的书。用左手举起笔记本大小的书然后翻开，就像用扇子罩个阴影遮住小脸颊周围。
　　「那、那么…请。」
　　之后王女大人做出可爱的接吻表情。
　　一边感觉自己的心脏剧烈跳动──恭太郎缓缓地将脸靠近蕾西亚。
　　眼看两个嘴唇快要互相接触。
　　恭太郎冷不防偏离瞄准。
　　亲到蕾西亚朱唇边。
　　「…嗯。」
　　蕾西亚发出像在闹别扭的声音。
　　「小声点！」
　　恭太郎一边轻声制止一边再次将嘴唇靠向蕾西亚。
　　仅仅一瞬间接触到朱唇后，亲她的小脸颊。
　　再一次一面掠过朱唇一面亲她的下巴前端。
　　照指导书上写的，硬是避开蕾西亚的朱唇继续亲她。
　　…那个，虽然这么说有点像在辩解。
　　不止是别人，连神来恭太郎都自认是剑术宅男。在神来家他的房间内陈列着各式各样的剑术指导书。他的其中一项乐趣是放假时翻阅秘传的剑术书并尝试实际再现书上记载的剑招。
　　因此──这么说或许有语病，恭太郎非常擅长如实再现书籍上记载的技巧。这是连他自己都受到冲击的事实！
　　再加上与生俱来非常认真的性格，恭太郎的『焦急之吻』非常完美。按照匹可露师匠所写的完美呈现。
　　（大叔：作者您当大叔白痴吗，这不就是火○忍者的血轮眼嘛！？这种男主角外挂开太大了吧：完美呈现的血轮眼+犹如狗狗灵活的舌头+加○鹰的神之指＋萝莉闻了就会意乱情迷的体味。震古铄今、最强悍的性爱兵器！同样身为男性，大叔不甘心到想孕吐了！呜呕呕呕~~~~~~）
　　或许因为蕾西亚自己也明白第一次被弄得如此焦急，就这样一直保持着接吻表情不抵抗任凭恭太郎处置。
　　但是王女大人随即产生变化。
　　「…讨厌。…嗯嗯。」
　　蕾西亚开始晃头，朱唇追逐着恭太郎他那眼看就要接触到却又移开的嘴唇，动作又像小猫喵想在主人身上弄上自己的气味，她想办法跟恭太郎接吻。
　　因为拼命寻求恭太郎的嘴唇，用左手支撑代替屏风的教科书稍微阖起来了。右手正握紧裙角。
　　「喂，请好好支撑住。不然不能再继续下去喔。」
　　「对、对不泣…」
　　用含糊不清的语调道歉后，蕾西亚拼命地打开教科书。
　　亲吻她的小脸颊、下巴、鼻尖和嘴唇周围等地方。
　　时间约一分钟左右，持续充份的焦急之吻后。
　　恭太郎突然用嘴唇贴住蕾西亚的朱唇。
　　──终于赐给我盼望的接吻了?
　　只说了这句话后，全身颤抖的蕾西亚打算品尝接吻。
　　好像希望恭太郎将舌头伸进去，王女大人稍微张开小嘴。
　　不过，恭太郎此时移开身体。
　　「那就到此结束吧。」
　　这个台词不是恭太郎自己经过计算后说出口的。因为指南书的注解部份写着『假装停止接吻也很有效喔！』，只不过是仿照而已。
　　应该说不愧是匹可露师匠写的指导书吗？立刻奏效！
　　现在的蕾西亚泫然欲涕，泪眼汪汪，双颊染红。苦苦恳求了起来。
　　「这、这时候停止的话，蕾西亚会变的怪怪的。拜托您再继续…」
　　稍微将舌头伸出来后请求接吻。和独自担负国政、平常认真的蕾西亚相差甚远的H表情。
　　要是这里不是图书馆，应该早就化身为禽兽扑上去了。严谨的他的内心深处流着和荒唐父亲一样的血液。对H的气氛过于兴奋导致煞车器完全不灵光了。
　　因为仅存的理性成功压制内心的禽兽面──恭太郎是这么想的。
　　但是他还没有注意到。
　　事实上，恭太郎的脑袋里已经被烦恼给填满，正在失去冷静的判断能力。
　　恭太郎一边因王女大人H的接吻表情而脸红心跳，一边眼睛往下看指导书。
　　然后对蕾西亚耳语。
　　「想要接吻的话…给我脱下内衣，张开双脚。」
　　因为事关自己的名誉请容我辩解。
　　这绝对不是恭太郎希望的台词。只不过是说出指导书所写『H的命令』的例句而已。
　　其他的例句──
　　?    给我趴在地上摇屁股，就像狗一样乞求我。
　　?    给我脱光光舔我的脚。
　　诸如此类。真是够了，匹可露师匠以人类来说脑袋装什么东西啊！
　　不过因为恭太郎的理性早被吹飞，导致没有考虑TPO就脱口说出这种台词，这一点就无可辩解。（注：TPO分是Time、Place、Occasion，也就是时间、场所、场合）
　　
　　
　　「内、内衣脱掉…是吗？」
　　认真娴淑的公主大人一旦被我用这种H命令，我想她应该不愿意吧。
　　但是──哆哆嗦嗦哆哆嗦嗦哆哆嗦嗦哆哆嗦嗦哆哆嗦嗦哆哆嗦嗦?
　　全身颤抖的蕾西亚看起来很愉悦地抱住自己的香肩。
　　「好的。遵从您的命令…」
　　张望四周确认没人在看后，王女大人将手伸进裙子里。
　　慢慢脱下纯白色的内裤。
　　
　　[[IMG,73a9a5ce8a30ad6bad3b8467f845a309,800,1198,78228]]
　　
　　正在读书的高中生们，你们难道没有注意到坐在隔壁桌的王女大人吗？
　　更不用说她用羞耻心和快感掺杂在一起的表情脱着内裤，大概作梦也想不到吧。
　　单脚脱下内裤的蕾西亚，内裤还留在右脚根附近。
　　再次面向恭太郎，畏畏缩缩地张开穿着白色过膝长袜的美腿。要是迷你花格裙稍微掀起来的话，蕾西亚重要的地方就会被我看到的样子。
　　「这、这样可以吗…？请您吻我…?」
　　恭太郎的理性已经荡然无存了。
　　这时候还没有扑倒她算是几近奇迹了。
　　「嗯。做的很好呢…」
　　搂住蕾西亚，嘴唇贴住她的朱唇。彼此柔软的部位纠缠在一起。
　　「呼…?嗯啊…?」
　　明明只是正在接吻而已，蕾西亚发出声音了。因为小蛮腰也在扭动着，木制椅嘎嘎作响。
　　「请忍住不要出声…！」
　　「没、没办法…叫出来了…?」
　　用手环抱恭太郎的头，蕾西亚一心一意地寻求嘴唇。
　　「嗯嗯?已经不行了…?」
　　哆哆嗦嗦哆哆嗦嗦?──香肩格外大的颤抖后，蕾西亚浑身无力。依偎靠向恭太郎。
　　缓缓地移开嘴唇后，两人的嘴唇间架起银色的唾液桥。连擦拭嘴角也忘了，恭太郎和蕾西亚互相凝视。
　　无法遏止亢奋的心情，想要抚摸蕾西亚的秀发，手伸出去的时候。
　　「蕾西亚…」
　　「恭太郎大人…?」
　　
　　
　　「是谁在说话！？这里禁止聊天啊！」
　　图书管理员大姐此时发出锐利的声音。
　　「呀哇？」
　　蕾西亚慌乱地阖脚。
　　恭太郎用比拔刀还快的速度把桌上的教科书立起来。
　　几乎同一时间，王女大人手伸向教科书然后大大地展开书。
　　用漂亮的串联行动在桌上做出屏风，两人趴在桌上遮住脸。
　　「（被、被看到了吗…？）」
　　「（不知道。万一被发现…两人一起逃跑吧）」
　　跟公主大人在图书馆接吻这件事情不能被别人知道。更不用说，蕾西亚的内裤正脱掉中，奴喔喔喔喔喔！？该怎么说，我在神圣的学习场所里做什么事情啊！！你这个臭禽兽嘿嘿嘿！！
　　过于罪恶感内心饱受责备，此时想趴在地上头槌地面。
　　但是，脸一直藏在教科书后面的蕾西亚轻轻地握住恭太郎的手。
　　保持趴在桌上的姿势，在彼此的气息都快感受到的近距离下互相凝视。
　　「恭太郎大人的吻…让我非常舒服。请问还会再吻我吗？」
　　「啊、好…」
　　「呜呼呼，我好开心。」
　　王女大人正露出幸福的微笑。
　　「蕾西亚一直爱慕恭太郎大人。最喜欢您了喔?」
　　恭太郎看到了那张笑颜，罪恶感烟消云散。
　　取而代之的是温暖的心情沸腾了起来。
　　虽然现在的恭太郎还不清楚这份心情代表什么意思。
　　「呼。大家终于都睡午觉了呢…」
　　首都特莱克罗的西侧。被称为古拉姆坦的贫民街里的孤儿院。
　　第三王女艾莉丝坐在老旧的木制椅上，发出安心的叹息声。
　　一些年幼的小孩正在铺在地板上的毛毯上午睡。可爱的呼呼声从四面八方传来。
　　盖在身上的毛毯虽然很老旧，因为一直有好好的清洗所以很干净。从他们穿的衣服上漂出一股香皂味。光凭这几点，恭太郎就明白孩子们一直被珍惜着。
　　「辛苦了，艾莉丝。」
　　坐在王女大人旁边的椅子上，对她说出犒劳的话。
　　在王城里穿着淡紫色洋装的她现在却穿着所谓的『保姆』装。如果是在现代日本的话应该说是女性保育员吧。
　　立领的白衬衫、土气颜色的紧身裙、白色长过膝长袜，再加上黄色围裙上别着郁金香形状的姓名卡。将豪华的金发绑成一束垂在胸前。
　　对喜欢华丽的艾莉丝而言可说是非常土气的打扮。
　　艾莉丝用侧眼瞪着恭太郎，哼的一声把脸转向一旁。
　　「真的很累呢。为什么我不得不做这些事情呢？当小孩们的游戏对象啦、喂他们吃东西啦、结束的时候连尿布都得洗。跟高贵的我一点都不相配！」
　　「虽然你嘴巴说这些话…艾莉丝自己拜托说想帮忙照顾小孩们不是吗？」
　　到孤儿院慰问小孩们──就是今天的目的。慰问王国的国民也是王女大人的重要工作。
　　对国民们隐瞒魅魔的女王莱宁古伊托复活和世界正濒临危机中的事情（为了预防没有必要的混乱）。
　　因此，即便现在正值『爱贯满盈啾啾?七日！』时期，一般的王室公务也同时进行中。
　　原本应该是艾莉丝拿玩偶当礼物送给小孩们后就结束了。
　　但是看到孤儿们的样子后，王女大人说出『让我帮忙照顾他们』。虽然照顾孩子们的修女和为了护卫而同行的近卫骑士团团员一致劝告，但艾莉丝决定的事情就停不下来。排除反对后开始帮忙照顾小孩子。听说院长因过于恐惧而晕倒。
　　孤儿们当然是欣喜若狂。总之＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞在王国内可是国民夸耀的人气偶像。能和这样的王女大人互相接触会是一辈子的美好回忆吧。
　　「不如说，在我眼里看来，艾莉丝看起来很开心呢。」
　　作为小孩们的玩乐对象的艾莉丝，平常总是绷着一张脸孔的她一直露出罕见的微笑。即使幼童们恶作剧地拉她的纵卷发也不会斥责他们。
　　「而且感觉你对照顾小孩子的事情也很熟练呢，我很惊讶喔。」
　　「…哼，还不至于惊讶吧。在雷姆利斯生活的时候，因为农忙期间人手不足有到附近的保育所帮忙过喔。」
　　王国有个习俗：年幼期的王女大人在身为王仕的父亲的出身地生活。听说艾莉丝生活的雷姆利斯的街道是大雪纷飞的贫穷村子。
　　强横的她出乎意料地擅长做家事，好像也是因为贫苦的关系所以艾莉丝本身不得不帮忙做家事。
　　艾莉丝优雅地再次交叉套在长筒袜内的美腿。
　　「这么说来，恭太郎也还算习惯应付孩子们呢。虽然还比不过本人。」
　　原本的预定应该是王女大人独自去慰问，但是匹可露命令恭太郎也要随行。
　　艾莉丝在照顾孩子们的时候，不可能只有恭太郎在旁沉默观看。因此决定要帮助她。
　　恭太郎触碰爱刀的刀把，将漆红的爱刀放进用绸缎做的袋子内后放在腰间下。
　　「喏，我告诉你过我家是剑道场吧，附近的小孩会来我家学习剑术。」
　　「你说过姐姐大人是非常严格的剑术师傅啦。把你推进瀑布底下的深潭或是让你和熊对战。不至于也让小孩子们做那种修行吧？」
　　「怎么可能。姐姐大人的严厉只限定我而已喔。因为弟子里面也有很小的小孩，所以很温柔地教导孩子们喔。或许当他们的对手时我也习惯应付孩子们了。」
　　（大叔：连在把妹时都能不自觉地强调自己是姐姐独一无二的男人。姐控也要看场合啊）
　　「…这样啊。」
　　艾莉丝的脸仍旧朝向一旁，看起来毫无兴趣地点头。可以说几乎不想看恭太郎。
　　两人之间漂荡着一股沉默，只听的到孩子们的呼呼声。因为艾莉丝严厉地叱退其他人后，午休室里面除了孩子们外只剩下艾莉丝和恭太郎（当然，如果打声招呼的话，护卫骑士团会立刻跑来吧）。
　　「啊─，嗯，那个，该怎么说…」恭太郎用食指搔脸颊。
　　「好像很久没有像现在这样两个人一起聊天了吧。」
　　话说回到特莱克瓦兹王国以后就没有和艾莉丝做过正常的对话了。不只是庆祝仪式忙得不可开交时期，突然进入『爱贯满盈啾啾?七日！』后也是，连见都见不到她。
　　与其这么说，不如说──恭太郎思索。
　　总觉得艾莉丝一直在回避我呢…。
　　即使恭太郎向她搭话，完全被无视。连回话也不回。
　　视线一交错，艾莉丝马上转移视线。
　　即使在走廊相遇，马上向后转然后不知去向。
　　前几天更过分。正和阿莱斯特在后宫的大厅内喝茶时艾莉丝刚好经过。「要一起喝茶吗？」刚提出邀请，她立刻发出惊叫声后逃走了。
　　躲在窗帘后方的王女大人如同在警戒般瞪着恭太郎并对他怒吼（你是狗吗！）。
　　为什么在逃避我呢？打算这么问她，然后把手伸出去后──嘎呜嘎呜！
　　手被狠狠地咬了一口（你是狗吗！）。
　　因为一直都是这个情况所以没和艾莉丝接吻过。
　　匹可露师匠之所以会命令我和艾莉丝同行去慰问孤儿们，这或许是其中一项理由吧。
　　艾莉丝一边用手指玩弄写着『艾莉丝老师』郁金香形状的姓名卡徽章和垂在胸前绑成一束的纵卷发前端，一边开口。
　　「这、这样吗？因为我完全不把你放在心上，所以不记得有没有跟你讲过话。」
　　「不是，总觉得很明显的被你回避了…」
　　艾莉丝竖起柳眉。
　　「自我意识过剩呀。对本艾莉丝?莱姆利斯?特莱克瓦兹来说，恭太郎你这种人不过是路边的石头──不对，把石头翻过来时从里面跑出那种连图监都没有记载的小虫，你和那种小虫一样毫无存在价值。没有特意回避你哟。」
　　又是这种无情的腔调。感觉这份冷酷感跟刚认识艾莉丝时一样。
　　「这是个好机会。有件事情想不客气地对你说。」
　　艾莉丝用食指戳恭太郎的鼻尖。
　　「在塔鲁塔基亚时对恭太郎说了奇怪的话。但是，好好地好好地思考过后，那个是错误的。」
　　「那个指的是…？」
　　「告…告白呀。跟你说过我喜欢你、你吧？」
　　艾莉丝在塔鲁塔基亚帝国对恭太郎告白。大喊「我最喜欢你了！」之后亲了他的额头。
　　至今恭太郎的脑袋内仍能鲜明地描绘出艾莉丝在自己额头上留下柔软朱唇的触感。…不行，光是想到脸就快发烫起来。
　　但是艾莉丝悔恨地竖起一边的柳眉。
　　「那个是搞错了啦！我不喜欢你这种人！不如说我最最最最最最讨厌你了啦！」
　　「搞错了吗…」
　　一股奇怪的疙瘩在恭太郎的胸口扩散开来。
　　类似遗憾又类似安心。是股微妙的情感。
　　凝视恭太郎的艾莉丝仅仅一瞬间露出看似抱歉的神情。但很快就将头甩向一旁，再次竖起眼稍。
　　「因此，请别洋洋得意。你只不过是本艾莉丝大人的仆人而已喔。会把你当作对象也是因为王仕大人只剩下恭太郎而已啦！不得已！没对策！没办法！才和你在一起。照道理连和我呼吸同样空气也不允许啦！」
　　「原来如此。我理解了喔…」
　　胸口内的疙瘩越来越大。该说是遗憾还是安心呢？总觉得遗憾那边的心情增加了。
　　恭太郎抓抓头。
　　「幸好在做出无法挽救的事情之前就发现搞错了呢。」
　　「无法挽救的事情…？」
　　「接吻喔。虽然匹可露师匠说要跟全部的王女大人接吻，果然你不想和厌恶的对象接吻吧。」
　　「你这愚蠢的人。真是够了，恭太郎真是笨蛋啊。无知愚蠢也要有个限度。」
　　「不，为什么你在生我的气呢？搞不懂你的意思。」
　　艾莉丝转移视线。用稍微染红的双颊说。
　　「接吻…啦。」
　　「好、好吗？」
　　「别搞错了！接吻是为了取得和魅魔战斗的力量啊。我的梦想是成为特莱克瓦兹的女王后支配愚民们。特莱克瓦兹的国民都是我的仆人喔！怎能让魅魔那种家伙侵犯啊！」
　　
　　
　　「姆妮姆妮姆妮…」
　　此时，正在睡午觉的幼女抱着艾莉丝作为礼物所送的小熊布制玩偶翻了个身。身上的毛毯因此敞开。
　　艾莉丝跪在幼女的身旁温柔地为她重新包好毛毯。
　　「嘿嘿嘿~~，王女大人…?」
　　幼女一边喃喃说着梦话一边用脸颊摩蹭着小熊布制玩偶。
　　「虽然称国民为仆人，出乎意料地非常温柔不是吗？」
　　「吵、吵死了啦。」
　　坐回椅子上的艾莉丝一边瞪着恭太郎，一边将手探进围裙的口袋。
　　随手将粉红色的书推向恭太郎。
　　『愉悦地生育子嗣！100种最棒的接吻技巧！』
　　匹可露师匠写的接吻指导书。
　　「为了讨伐莱宁古伊托，只跟你做这本书籍里面记载的一种接吻。虽然最讨厌你了，只有一次的话忍耐给你看看！」
　　匹可露说不能拒绝王女大人的接吻。
　　因为存在为了拯救世界的大义名分，恭太郎对于接吻的事情也做好觉悟了。
　　以心境上来说，就这么想吧，这是近似于为了拯救性命所做的嘴对嘴人工呼吸。虽然以人工呼吸来说未免太过激烈了，就维持这种想法吧。
　　因此，要是被王女大人命令接吻的话，不迟疑地遵从吧…。
　　「尝试看看那、那种接吻呢？」
　　「不知道啦。恭太郎决定。」
　　「即使你这么说我也很困扰啊…」
　　「喂，给我快点。你以为我为什么会允许恭太郎跟我同行慰问呢？因为不想被任何人看到和你接吻时我那难看的身姿啦！」
　　孩子们正睡的香甜。要是现在的话也不用担心被别人看到吧。
　　「…我知道了喔。那么选择刷地一声打开的页面当中记载的方法吧。」
　　和蕾西亚接吻时同样的方法。
　　艾莉丝没回答。把这份沉默理解成肯定后，恭太郎随手打开指导书里的其中一页。
　　「这是…！」
　　读完那一页写的接吻技巧后，不由得张口结舌。
　　「写着怎样的方法呢…？」
　　「艾莉丝也读看看吗？」
　　仅管视线旁徨失措了起来，艾莉丝用鼻子哼了一声。
　　「…不，这样就行了。要是确认后难得的决心好像就会崩溃…不对！因为本人不仅仅是美貌，连勇气也名震天下。不管怎样的试练都会忍耐到底给你看啦。」
　　恭太郎再次将视线落在接吻指导书上。
　　呜－姆…。做这种接吻的话，艾莉丝好像会生气吧…。
　　一边在内心叹气一边记住顺序。
　　然后，公主大人横眉竖眼地瞪着恭太郎。
　　「够了，你在磨磨蹭蹭什么啊？我最讨厌慢吞吞啦！请别认为我和你的时间是一样的！你这愚蠢的人！」
　　「──吵死了。给我闭嘴！」
　　「恭、恭太郎！你居然用这种口气跟身为王女的本人…嗯！？」
　　恭太郎蛮横地用自己的嘴唇堵住艾莉丝仍想继续开口的朱唇。
　　朱唇被突然贴住，受到惊吓的王女大人就像要推开恭太郎用双手拍嚓拍嚓地槌着他的肩膀四周。
　　「不准乱来。听我说的话！」
　　一只手抓住艾莉丝的手腕后施压，另一只手贴在王女大人的颈部附近。强行抬起她的小脸颊朝向自己。
　　「住、住手。…嗯?」
　　再次蛮横地贴住双唇。
　　随着每一次嘴唇互相接触，艾莉丝的小脸颊越来越羞红。就像神魂飘荡般双瞳湿润着。
　　「…嗯?嗯嗯?」
　　每一次接吻时身体就会很可爱地颤抖着。
　　好几次品尝公主大人柔软的朱唇后，总算移开嘴唇，然后对艾莉丝私语。
　　「开张嘴巴。」
　　再次贴住朱唇。
　　仅管不知所措，艾莉丝仍遵从恭太郎的命令。紧紧抿住的朱唇稍微松开。
　　恭太郎的舌头立刻侵入艾莉丝，用舌头推开上下齿列，揪住王女大人柔软的部位。
　　「哈呜?呼啊?」
　　连呼吸也杂乱了吗？艾莉丝就像溺水时喘着气。
　　蛮横地夺取朱唇，舌头纠缠在一起。在她的小嘴内粗暴地蹂躏着。
　　王女大人的意识被卷入混乱和快乐的波涛内。
　　「太、太激…烈了…。这样做我会坏掉的…?嗯啊?呀，好舒服啊?」
　　虽然艾莉丝用泪眼汪汪的双瞳恳求了起来，但恭太郎不允许。
　　「要休息还早呢。」
　　「──啊嗯?」
　　恭太郎继续深吻。
　　艾莉丝已经没有抵抗的力气了。手腕也失去力气，就这样不反抗拼命接受暴力之吻──
　　请容我解释。
　　要是被姐姐大人知道我蛮横地夺取少女的朱唇，这可不是单单切腹就可了结的事情。
　　『多么可悲啊！在送你到另一个世界之前，让我矫正你那完全腐败的根性！否则无颜面对列祖列宗！』
　　用如同般若的狂怒表情大喊，一定会让我做比死亡还要痛苦的修行。但是，姐姐大人，请稍候不是这样我并没有错做这种事情是有理由的请听我说。请将家传宝刀收回刀鞘内！
　　恭太郎之所以会做蛮横接吻是因为指导书上就是这么写的。
　　随便选的页面上图文并茂地记载着以下的接吻技巧。
　　☆    接吻技巧?NO38！『蛮横之吻?』
　　?一直被强横的公主欺压。
　　?净被公主大人的任性给折腾。
　　?老是痛骂你『最讨厌你了！』`
　　?老说『我连你的脸都不想看到！』却常常来后宫看你。
　　『蛮横之吻』正适合烦恼以上症况的王仕大人。
　　尝试看看这个技巧，老绷着脸的公主大人或许会变的神魂颠倒喔。
　　做法很简单。蛮横地夺走王女大人的朱唇！
　　刚开始或许会讨厌，但请狠狠地进攻。
　　尽管说是王女大人也是一般的女孩子。少女喜欢稍微被蛮横地逼迫啊。
　　那么去吧！蛮横地贴住朱唇，用你这家伙的舌头尽情地舔来舔去就好~~~~~~~~~~~~~~~！！
　　（注：大叔要是把这招在老婆身上，早被打死了。因人而异，诸君慎用！）
　　提到绝对不要对艾莉丝说的事情，其实也没什么了不起。只不过是正在照接吻指导书上写的并实践而已。
　　蛮横地做完夺取艾莉丝的朱唇后，仅仅一瞬间，恭太郎的视线游走在粉红色装订指导书上。
　　脑里浮现『蛮横之吻』页面上的内容，照上面所写的台词对王女大人私语。
　　「呐，艾莉丝…」
　　指尖放在王女大人的下巴上，在两人的嘴唇快要触碰到的距离下互相凝视。
　　因接吻变的神魂荡漾了吗？犹如喝醉酒的艾莉丝正满脸通红。
　　「什、什么…？」
　　「给我坦率点喔！你喜欢我吧…？如果不跟我说真心话，不会继续吻你啊？」
　　这也是指导书上写的台词。
　　因过于羞耻，说这段台词时语气完全没有仰扬顿挫。这种台词太不适合恭太郎的个性了。
　　我想艾莉丝一定会狂笑不止吧。
　　但是。
　　王女大人视线朝上凝视着我，玉体开始哆哆嗦嗦地颤抖。
　　「正、正如你所说的…」
　　「…诶？」
　　「我最喜欢恭太郎了。在塔鲁塔基亚跟你告白的心意是真的。」
　　「那为什么要说出『搞错了』这种谎言呢？」
　　「因、因为…」
　　艾莉丝就像撒娇的小孩蹶嘴，视线转移开来。
　　「人、人家很害怕嘛…」
　　双手的指尖扭扭捏捏，王女大人犹豫地继续说。
　　「告白之后，因为更意识到恭太郎…一直只考虑你的事情喔。从早上起床一直到睡觉。吃饭的时候也是，洗澡的时候也是。一直一直，脑袋内全是恭太郎。因为喜欢恭太郎…好恐怖呀。」
　　被艾莉丝这么思慕着，这种类似难为情的心情。胸口同时涌现困惑和欢喜。
　　艾莉丝拥抱恭太郎。闭上双眼，就像小猫咪用她的鼻尖贴在恭太郎脖子上动来动去。用全身表现出涌现的恋爱心。
　　「我喜欢恭太郎。喜欢喜欢喜欢喜欢！最喜欢了呀！」
　　王女大人的双手保持放在恭太郎头上，将脸稍微移开。在彼此的气息都快感受到的距离下再次互相凝视。
　　直到刚刚为止的高傲神情至此已荡然无存。露出像是恋爱中的少女神情。这真是太可爱了。跟魅魔施放【魅了】时比起来，此时的内心更激烈地动摇着。
　　「我已经好好的将真正的心意传达给你了呀。请继续吻我。」
　　「即、即使你说继续…。但是之后的事情很难做啊…」
　　「为什么？不遵守约定的男人最差劲了喔？」
　　面露讶异之色的艾莉丝皱紧柳眉。
　　公主大人坦率地坦白喜欢的心意后，此时应该做的模范行动也记载在『蛮横之吻』的解说页上。
　　「根据师匠的指导书…她的理论好像是之后一边说『呼呼呼，乖孩子。给你奖励吧！』一边推倒对方。一边接吻一边粗暴地撕破衣服并让对方脱掉衣服，据说这种方式很有效。…但是，果然还是办不到吧？」
　　「……。刚刚的强硬发言也是依照指导书上说的吗？」
　　「对，没错喔。抱歉对你做了残忍的事呢。」
　　「哼，我也在想应该是这么一回事吧。因为柔弱的恭太郎按理讲不会说出那种台词。我是为了你勉强自己被你蒙骗的喔。…但是，算了。」
　　艾莉丝在恭太郎的额头亲了一下，露出腼腆的笑容。
　　「被恭太郎蛮横地强迫也不是坏事情呀。身为王女的我在此下命令。请就这样再稍微继续做下去。」
　　「正因如此，撕破衣服什么的做不到吧！」
　　用避免叫醒孩子们的微弱声音大喊。
　　然后，艾莉丝轻轻地将手放下，稍微掀起黄色围裙的下摆。
　　露出从紧身裙延伸出来、套着白色过膝长袜的大腿。
　　「虽然撕破衣服不太好…如果只是撕破过膝长袜的话不必顾虑。」
　　「啊！？不，那个，但是呢──」
　　「快一点！拖拖拉拉的话，护卫的士兵也会觉得奇怪啦！」
　　本来想拒绝…虽然可以说只不过是根据指导书上写的『坦率地说出心意后就继续做下去吧！』，但说出这个台词的人可是恭太郎本人。自己也很讨厌谎言。一旦决定要做的话就应该贯彻到底吧。
　　「──我知道了。」
　　再次坐到一旁的椅子上，身体面向王女大人。
　　右手放在艾莉丝脖子上，在一次用力地贴住朱唇。
　　「……呼啊?」
　　一边粗暴地纠缠艾莉丝的舌头──另一只手伸向艾莉丝的大腿。
　　用力撕破过膝长袜的布料，缺口大开。
　　「呀…?」
　　「给我闭嘴，不准反抗我！」
　　「──哈呜?」
　　
　　[[IMG,d7f2097c72240219774ffc6d0d087983,800,1190,78022]]
　　
　　效法『蛮横之吻』的做法，用嘴唇塞住对方的反驳。
　　嘶嘶。嘶嘶嘶。嘶嘶嘶嘶──布料的撕裂声在午休室里回响着。
　　王女大人正打扮成女性保育员。说到保姆的话，是温柔且开朗──洋溢母爱的象征。撕破这身打扮的女孩子的过膝长袜，因为就像在凌辱神圣的人般，眼下的气氛变成正在激烈地做着不能做的事。拜这份背德感所赐，恭太郎的兴奋度快速飙涨。要不是孩子们正在离我们非常近的地方睡午觉，应该早忘我地袭击艾莉丝了。
　　让恭太郎兴奋的事情不仅如此而已。
　　「恭太郎的嘴唇，让我好舒服喔…?再做更多呀…?」
　　一心一意纠缠舌头的艾莉丝，她的可爱很难用言语和笔墨形容。在更多更多的接吻之下被想反覆催促的心情给支配着。
　　再加上。
　　从被撕破的白色过膝长袜露出来的大腿意外地妖媚。
　　从遍布破洞的过膝长袜的布料上，稍微能看到艾莉丝那本来就很漂亮的腿部曲线。
　　而且紧身裙卷起来，透过过膝长袜，艾莉丝现在穿的薰衣草色的内裤湿答答的。虽然看到寻常的内裤微露就会让我脸红心跳了，隔着过膝长袜看到的内衣有着格外的妖媚感。
　　撕破女孩子的衣服，这种行为本来应该是万死不足惜…总觉得内心快要萌生出某种新属性了。
　　因为接吻的关系，艾莉丝正露出精神恍惚的表情，用手环抱恭太郎的头。
　　「恭太郎…最喜欢你了呀?更蛮横地折磨我也可以喔…。更加撕破衣服也没关系呀…」
　　「更、更加！？不能做超过这个的事情了吧！如果是过膝长袜的话还好…撕破别的衣服的话太明显了！」
　　呼吸急促的艾莉丝把手心放在恭太郎的手上。
　　「如果是这个的话，即使撕破了也能用裙子遮起来喔…?」
　　小手引导着恭太郎的手到薰衣草色的内裤──诶，不不！不能撕破这个吧！？要是扒掉内衣的话，不可以看见的重要部分就会暴露在光天化日之下了！
　　恭太郎如同被热处里后的钢铁哑口无言。就在此时，一道很可爱的声音传进他的耳里。
　　「艾莉丝大人~~，恭太郎大人~~，你们在做什么呢~~？」
　　午睡中的小女孩醒来了。一只小手仍抱着布制玩偶，另一只小手揉着朦胧欲睡的眼皮。
　　艾莉丝和恭太郎在同一时间从椅子上跳起来，两人很快地端正姿态。
　　「没没没没、什么都没有啊！」
　　艾莉丝就像在掩饰般用手梳一头乱发。
　　「现在还是午休时间喔？听话快去睡觉！不听王女的话吗！？」
　　「呼诶…」
　　小女孩被王女大人斥责后，犹如胆怯般泪眼汪汪。
　　「人家想嘘嘘嘛…不可以吗~~…？」
　　艾莉丝用围裙遮住被撕破的过膝长袜后跑向少女身旁。
　　「抱、抱歉呢。我带你去吧。再忍耐一下喔。」
　　握着幼女的小手，打算用小跑步的方式带她去厕所。
　　然后，艾莉丝在快走出房间之前回头看向恭太郎。
　　「…恭太郎。蛮横之吻很棒呢，可以跟额头之吻媲美了呢。明天以后也继续喔。──但是！」
　　用满脸通红的表情假咳了几声。
　　「…选我为妻后，不把我全部的衣服都撕破可不原谅你喔。」
　　艾莉丝带着少女从午休室内跑了出去。
　　「明明说只亲一次，明天也要继续做吗…」
　　话说回来──砰噗。
　　恭太郎就像从椅子上跌下来，趴在孩子们在午睡的棉被上。
　　「总觉得好像听到了许多冲击性发言…」
　　之后似乎花了很多时间才取回平常心。
　　＊＊＊
　　搭乘马车朝首都特莱克罗北方方向前进，约莫两小时路程。威斯波斯山山脚下。
　　被骑士们守护的马车正跑在犹如贯穿草原的石板铺修大道上。
　　纯白的车身上刻画着王家纹章。特莱克瓦兹王族所搭乘的马车。
　　「虽然再确实体会一次，尤菲娜果然是王女大人啊…」
　　恭太郎将身体倚靠在座位上感慨地喃喃自语。
　　坐在邻座上的尤菲娜眺望远方美丽的山脉，听到恭太郎的话后惊讶地皱起柳眉。
　　王女身穿典礼用的纯白礼服，火焰般的红色秀发正往上梳扎。
　　「那是什么意思啊？意思是想说平时的我不像王女大人吗？」
　　「啊，不，别误会。并不是说你坏话喔。是坦率地佩服的意思。」
　　双手在胸前展开，动作就像在制止脱缰野马，恭太郎说明。
　　「喏，刚刚卢古露村的村民人，看到你就像看到女神大人降临般满怀感激之情吧？」
　　尽管现在正是『爱贯满盈啾啾?七日！』时期，但这时候离开王宫可是有理所当然的理由。
　　位于威斯波斯山山腰，名叫卢古露的小村庄被卡鲁达（注：印度神话中的神鸟）给袭击，导致有许多村民受伤。卡鲁达是翅膀宽度约30公尺的巨大鸟怪。
　　虽然卢古露村村民打算追击卡鲁达，却在操纵飓风的怪鸟攻击下复仇不成反被彻底击退。
　　目前的情况是因应村长传来的救援请求，身为王女大人的尤菲娜亲自前往讨伐。
　　特莱克瓦兹王国基本上并没有持有军队，能称的上战力的只有守护王宫的近卫骑士团和地方领主持有的少数私人兵。对王国而言，拥有以一当千战力的＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞正是最强的军事力量。
　　尤菲娜闯进卡鲁达居住的威斯波斯山，在用火炎大剑痛殴暴走的怪鸟并让它们安分下来后，似乎跟它们对话了起来。
　　因为也有卡鲁达是风之女神使者的传说，虽然是怪物据说却懂得人类语言。
　　卡鲁达在威斯波斯山内制造巢穴并打算产卵，而尤菲娜说服了它们。双方取得共识，卡鲁达移往附近没有人烟的别座山。
　　卢古露村民人聚集在广场前，尤菲娜说明接下来的事情。
　　「卡鲁达好像因为产卵时期逼近而焦躁不堪。在这个时期人类闯入它们的势力范围因而失去控制吧。因为卡鲁达看起来也没有恶意，请各位原谅它们。」
　　光是王族亲临咱们地方小村庄就很不得了了，还为我们制伏怪鸟。或许让村民们格外感动吧。
　　在王女大人对村民们解说到一半的时候，卡鲁达在上空盘旋。
　　深灰色的翅膀随风飘舞，如雪般的银色羽毛从天而降。因为＜卡鲁达的羽毛＞是有风之力寄宿的魔法道具，在市面上可是高价的交易品。
　　「这一定是卡鲁达送给大家的赔罪礼物吧。为了受伤的人们请各位好好使用。」
　　穿着纯白礼服的＜烈火王女＞再加上飞舞的银色羽毛──连只是从马车窗口晀望眼前美丽景象的恭太郎都快喘不过气了。
　　村民们对于尤菲娜的超凡入圣而感动万分，不断有感动到开始落泪的人们出现。孩子们用憧憬的眼神注视王女大人，老人们则像在祈祷般正合并双手并跪在地上。
　　特别明显的事情是和恭太郎同龄的少年们的反应吧。如同偶像歌手在眼前，他们都脸色微红并正对尤菲娜看得入迷。
　　『哈啊，好羡慕王仕大人喔…』或是『如果我也有魔力就好了啊…』这类的私语传进正在马车里的恭太郎耳内。
　　
　　
　　「尤菲娜作为王女大人被国民给爱慕着，再次确实体会到了喔。」
　　毫无疑问，因为这次的事件将提升尤菲娜的名声吧。
　　王女大人用手撑腰，看起来很了不起的挺胸。巨乳呼噜噜地摇晃着。
　　「呼呼~~。看来恭太郎总算明白我的伟大了呢。更尊敬我也可以喔？」
　　「…我觉得真正伟大的人物并不会亲自说出这种话吧。」
　　「吵死了啦。你那种台词很狂妄啊！你对王女大人不够尊敬呀！」
　　尤菲娜鼓起半边脸颊并举起手腕，拍嚓拍嚓地槌起恭太郎的肩膀。
　　「喂，想要别人尊敬的话给我停止诉诸暴力啊！痛痛痛痛？你想让刚刚的村民看到这个姿态吗！」
　　国民认为尤菲娜是『端庄的王女大人』。为了不败露自己是口手并用的类型，表面上一直假装老实。
　　「你是笨蛋啊。这种事情不能被任何人看到吧！？」
　　乱槌恭太郎的肩膀一会儿后，尤菲娜用害羞的声音追加说。
　　「只有恭太郎…可以看到真正的我喔。」（大叔：Ohhh，Noooooo！WTF心灵攻击再开…我完了我完了。大叔HP-30%）
　　一边稍微羞红的脸颊一边脱下套到胳膊的白色手套。然后，纤纤玉手轻轻地和恭太郎的手重叠起来。十指相扣，王女大人露出恶作剧似的微笑。
　　「嘿嘿嘿，可以握我的手的人也只有恭太郎喔。」
　　恭太郎的嘴巴如同被打上岸的鱼一张一吞。
　　因为尤菲娜的每一个举动都太可爱了，导致不能顺畅地呼吸。
　　打从在塔鲁塔基亚被尤菲娜告白后，她变的积极地表达喜欢恭太郎的心意。
　　明明没有事情却老是来后宫探望我。
　　我正在空挥剑的时候，尤菲娜准备饮料和擦拭汗水的毛巾并在一旁为我加油。
　　吃饭的时候想坐在我的隔壁。
　　近卫骑士团的训练啦、偷偷的外出啦，身为公主大人的公务事也让我同行。
　　牵手啦、挽着我的手臂啦、从后面抱住我啦。和她的身体接触是家常便饭的事情。
　　挥舞炎之剑施放攻击魔法──早习惯这么暴力的尤菲娜。拜她那无数次的攻击所赐，现在无论是被殴飞到多远都可以采取守势了。
　　但是话说回来，在可爱地做着『人家就是表达喜欢你喜欢你』的王女大人面前，恭太郎只能不知所措。因为这种反差感太大了，导致无法做出任何反应。
　　「恭太郎的手好大喔。好像比较粗操？」
　　「因为练剑的关系手掌长茧，不好看的手对吧？」
　　「…不是。我觉得这是战斗的男人的手，很帅气呢。在这个世界拥有这种手的男孩子只有恭太郎而已喔。」
　　尤菲娜的纤纤玉指牢牢地缠住恭太郎的手指，然后对恭太郎展开灿烂笑容。
　　「我呢，喜欢你用这只手抚摸我的头喔?」
　　呼喔喔喔喔喔！──恭太郎的内心懊恼着。
　　那个尤菲娜居然会说出这种台词！我除了惊讶到颤抖全身外该做什么反应才好啊！？谁来教教我啊！！（大叔教你：立刻给我推倒她！）
　　马车载着苦恼中的王仕大人和笑吟吟的王女大人，继续往前奔驰。
　　不久之后，车身的晃动停止。
　　「啊，好像到了呢。」
　　「你说到了是到哪里呢？」
　　窗外是宽广的林区。从树的缝隙里看到林区对面的威斯波斯山。四周没有人烟。或者这里说除了石板铺修大道外没有任何人造物存在。
　　「喂，走吧。赶快下来！」
　　尤菲娜牵着恭太郎的手从马车下来。
　　对马夫和护卫的骑士们说。
　　「大约两小时后请来接我们。麻烦你们罗。」
　　「遵命。尤菲娜大人请您一定要当心。」
　　驾马的少女把里面装着某些东西的篮子递给尤菲娜后就挥动马车的缰绳。
　　把恭太郎和尤菲娜留在森林的入口处，马车飞驰而去。马嘶声远去后，四周只剩下小鸟们的鸣叫声回荡着。
　　「那个…应该是这里吧！」
　　尤菲娜继续牵着恭太郎的手往森林小道前进。
　　「喂、喂！你打算去哪里啊？」
　　「好啦，闭嘴跟我走。」
　　这条小道虽然没有铺修过，或许因为卢古露村村民们平时就有在使用吧，路上没有杂草走起来很方便。气氛就像自然生态公园里的游园步道。
　　土的香气、爽朗的森林空气和小溪潺潺流水声，将恭太郎舒适地包围起来。
　　把小鸟们的歌声当作背景音乐，在树木的枝叶间照射进来的阳光下的森林小道里，被穿着白色礼服的公主大人牵着手往前迈进──就像童话中的一个情节，觉得自己跟这个气氛不太搭配。
　　和王女大人一直手牵着手通过新绿的隧道后，就连恭太郎都总算理解特地来这个地方的理由。
　　「这里好美啊…」
　　森林的另一端是广阔的湖泊。
　　湖面如同镜面般光滑，周围的森林和威斯波斯山在湖面上反照着。
　　湖畔是宽广的草原，一片灿烂满开白色的花朵。类似玫瑰的甘甜花香让鼻腔发痒。
　　「怎样怎样？很漂亮的风景吧？」
　　「啊啊，好感动喔。你居然知道这个地方啊。」
　　然后，尤菲娜就像恶作剧般吐出舌头。
　　「问卢古露村的村长『这附近有没有风景很漂亮的场所呢？』，然后她跟我说这个地方。然后顺便呢──」
　　王女大人掀开手上拿的篮子，让恭太郎看里面装什么东西。
　　「嘿嘿嘿，做为礼物收到卢古露名产甜点喔?明明只是透过近卫骑士团的孩子转达『因为肚子饿了呢，回程的时候好想吃甜食喔~~』。卢古露的人们都好亲切喔~~」
　　「不是不是，你说出这种话后她们就不得不准备吧！明明是公主大人，不准敲诈村民啦！」
　　「嗯真是的，恭太郎太顽固了吧。因为我努力击退卡鲁达，收这一点点好处不可以吗。我还拒绝她们特地为我举办的庆祝宴会喔！而且对国民来说，能把特产品献给王女大人可是荣誉的事情。因为成为『王室用品承办商』的话，可是会变成大受欢迎的商品喔。」
　　这么说来确实如她所言。
　　对卢古露村民来说，公主大人要求我们村庄的名产可以说是名誉的事情吧。
　　尤菲娜指着湖畔里一个岩石，长方形的石头横躺在花田的中间。或许是村民为了代替长凳准备好的吧。
　　「一起坐在那边吃吧?」
　　两人并坐在岩石上，一边晀望美丽的湖畔风景一边吃甜点。
　　卢古露的特产品是柠檬口味的派。清爽的酸味和高级甜味调和在一起，真的很好吃。事先准备好放在篮子内的香草茶跟甜点也很搭配。
　　「哈啊，好好吃喔~~?」
　　看到露出幸福般的微笑的尤菲娜，恭太郎受到她的影响笑了出来。
　　「尤菲娜在吃甜食的时候真的看起来很幸福呢。」
　　「因为我最喜欢甜点了嘛。如果是吃了也不会胖的体质的话会拼命吃更多更多，甚至要国民把王国里的名产甜点都贡献给我！」
　　「啊哈哈，某个意思来说很像残暴的女王啊。但是尤菲娜不是这么胖的类型吧？而且也有好好的做近卫骑士团的训练。」
　　「小肚周围是还好…」
　　尤菲娜用套着白色长手套的手贴在礼服的胸前。大大地展开公主大人典礼用的礼服的胸口，窥视深邃的乳沟。
　　「…但这部位马上就变大了喔。」
　　虽然不及蕾西亚，但尤菲娜的胸部也很大。相当巨大的乳房。
　　明明都这么大了还在成长中…将来会变的多大啊…。
　　「喂，恭太郎。视线色色的喔？」
　　尤菲娜用不快地眼神瞪着恭太郎。
　　恭太郎发现自己一直凝视尤菲娜的乳沟，慌张地转移视线。
　　「抱歉，不知不觉看得出神了！」
　　「啊哈哈，开玩笑的啦。并没有生气呀。」双颊稍微染成粉红色的尤菲娜继续说。
　　「不、不如说如果你看了我之后脸红心跳…总觉得很开心呢。」
　　「你你你、你在说什么啊！？尤菲娜老是说『不原谅H的事情！』之类的话不是吗！」
　　「以前是真的这么想的啊…」
　　尤菲娜来回环顾四周。
　　确认四周都没有人后──砰呼。
　　小鸟依人地把头倚靠在恭太郎的肩膀。白花香气伴随着洗发精的甘甜香气传到鼻子里。
　　尤菲娜那家伙正在紧张吧。牢牢地握紧放在膝盖上的两只手，正把身子挺直。全身僵硬。
　　保持着靠在恭太郎身上的姿势，尤菲娜害羞地继续说。
　　「我发觉自己喜欢恭太郎后…如果只是稍微的话，变成认为跟你做H的事情也可以喔。」（致死打击，大叔七孔流血倒地。）
　　尤菲娜用如同机械般僵硬的动作视线往上看着恭太郎。
　　「馁，恭太郎…嗯！」
　　可爱地蹶起小嘴。
　　这就是所谓的接吻表情。『嗯』是撒娇的声音。
　　尽管犹豫着──啾?──恭太郎的嘴唇和尤菲娜的朱唇重叠。
　　做了仅仅是互相贴住的温柔之吻。
　　「…恭太郎的嘴唇有柠檬的味道呢。」
　　「你也是啊。因为刚刚吃了派吧。」
　　满面羞红的王女大人双脚踢来踢去。
　　「哈~~，好害羞~~！果然会不好意思呀！」
　　「那就别做也可以吧…」
　　「我不要啦！我、我呢…想跟恭太郎啾嘛…」
　　尤菲娜再次闭起双眼催促起恭太郎。
　　「馁，这次请稍微激烈点…」
　　恭太郎当然没有拒绝的权利。就如王女大人所愿吻她。
　　犹如在诱惑恭太郎，尤菲娜的朱唇稍微张开。
　　恭太郎温柔地把舌头伸进去。
　　就像爱抚般，纠缠住尤菲娜柔软的部位。
　　「…喵?…呼啊?」
　　从贴住的朱唇发出炽热的娇息声。
　　接吻完，尤菲娜已经神魂颠倒了。
　　「我该怎么办…跟恭太郎接吻最棒了呀?快要无可自拔了…?」
　　用湿润的双瞳看着恭太郎，用套在手套内的指尖抚摸恭太郎的嘴唇。
　　嘴角一边感受着丝绸的滑嫩触感一边询问。
　　「呐，对女孩子来说，接吻是件很舒服的事情吗？」
　　「…呵嘿？」
　　「因为你的表情看起来非常陶醉呢。」
　　跟公主大人接吻后，恭太郎也因她的柔软朱唇而心动不已。
　　但是，总觉得尤菲娜她们的反应未免太夸张了。
　　以前根据匹可露师匠的策略曾让公主大人们吃过媚药。
　　和恭太郎接吻的公主大人们，她们露出跟吃下媚药后神魂颠倒的飘荡般的表情。
　　「那、那是跟喜欢的人接吻的话才会变得舒服喔。再加上都是匹可露给的糖果害的，接吻时会带来H的快感…」
　　「H的…那是啥？」
　　「没没没没、没有啦！」
　　尤菲娜瞪起恭太郎。
　　「我、我、我才不是色色的女生啊！请别误会！和你接吻是为了拯救世界！为了让特莱克瓦兹王国存活下去！然后，更重要的是…」
　　尤菲娜揪住恭太郎穿的衬衫立领，往他的脸靠过去。视线往上瞪着恭太郎。
　　「因为我最喜欢恭太郎才跟你接吻呀！」
　　然后，尤菲娜的朱唇贴住了恭太郎的嘴唇。
　　也不知道谁先把嘴巴张开，两人的舌头很自然地纠缠在一起了。
　　混合小鸟的鸣叫声和吹过湖面的风声，接吻的声音在湖畔回荡着。
　　从世间一般的角度看来，两人的接吻会被认为是笨拙的接吻吧。
　　但是，就保持在初学者本能的驱使下，两人继续做着渴望彼此的深吻。
　　当然，恭太郎的心脏如就像在爆炸之前砰砰跳个不停。
　　这里是户外，可以说没有人看到。在青空下接吻的背德感让背部阵阵发冷。
　　而且再加上尤菲娜正穿着典礼用的礼服，让自己的心脏更加速跳动着。
　　穿礼服的尤菲娜本人是一直被国民所敬爱的王女大人。
　　她是神圣、崇高以及不可侵犯的国家象征。对一般的少年们来说可是远比偶像还要遥远的存在。
　　跟这样的公主大人贴住嘴唇，含住彼此的舌头──变的这么脸红心跳太不合理了吧。破坏力非角色扮演的服装所能比拟的。
　　
　　[[IMG,29597a7224fdfcca709fe73d4cd6312f,800,1230,82816]]
　　
　　哆哆嗦嗦哆哆嗦嗦──尤菲娜的香肩格外大的颤抖后。
　　「哈呜呜呜~~~~~恩…」
　　看起来全身无力的尤菲娜依靠在恭太郎身上。就像跑完马拉松后喘着大气。
　　赶紧用手搂住她的蛮腰支撑她的身体。
　　「没、没事吧？」
　　「已经不行了…?或许稍微去了呢…?」
　　「你说去了？去哪里啊？」（大叔：去哪里？你去死吧！）
　　尤菲娜将头转向一旁，玉体从恭太郎身上移开，看似慌张地挥着小手。
　　「喔嘿…？我我我、我的自言自语啦！什么都没有呀！请当作没听到！」
　　恭太郎用食指搔着脸颊点头。
　　「嘛，那就好。」
　　尤菲娜就像要让心情平静下来大喘气。
　　「好像还有一点时间呢。」
　　从篮子内取出某种东西。
　　粉红色封面的书。在这时候让恭太郎的苦恼延续下去的书：『愉悦地生育子嗣！100种最棒的接吻技巧！』匹可露写的指导书。
　　「想跟恭太郎尝试这里面其中一项接吻技巧。」
　　翻开折起来的页面让恭太郎看。
　　☆    特别技！接吻技巧?NO98！『草苺之吻?』（注1）
　　王仕大人诸君们也快要近似接吻达人了吧？
　　成为接吻高手后，务必请各位学会『草苺之吻』。正确来说因为不是接吻请当成特别技吧。
　　所谓的草莓之吻，在医学上指的是内出血。
　　在王女大人的雪肌上啾~~~~~地吸吮，因为吸引力的影响导致出现内出血，形成小小的红斑喔。
　　正常思考后，被某人吸肌肤的情形只有一种可能性。哈得要死的诸位王仕大人已经懂了吧？
　　没错。就是H的时候！（笑）
　　对公主大人种草莓的事就是所谓『完事』的证明啊！（注：做完H的事情）
　　叫做『这位公主是我的人！』的印记，在王仕大人们互相交锋的后宫里，好像也存在特地做种草苺的事情呀。
　　过于显眼的种草苺，对公主大人来说存在着让她困扰的情况。正适合加深彼此感情，推荐在隐蔽的地方种小小的草莓。
　　公主大人在镜子前面看着身上的草莓，会油然回想起跟你这家伙H──或许又会来后宫找你喔。愿原力与你同在（注2）！呼哈哈哈哈！
　　（注1：种草苺等于制造吻痕，这是情侣间亲密的用语。）
　　（注2：原文直翻是愿你奋斗到底。但任性的大叔更想翻成愿原力与你同在。）
　　
　　
　　「那个，也就是说…想要我种你草莓吗？」
　　再三惶恐地询问后，尤菲娜点头。
　　「虽然不想做太奇怪的接吻，读了这页后，变的想要你为我种『草莓』了…」
　　「这页的内容哪里有吸引你的要素啊！只有值得吐槽而已吧！」
　　「这、这一段喔。」
　　王女大人的脸羞红到不能再红了，指着指导书上的一行字。
　　──叫做『这位公主是我的人！』的印记，好像也存在着特地做种草苺的事情呀。
　　「也就是说，你想要我在你身上种上『尤菲娜是我的人』的印记…这样吗？」
　　「…是。」
　　「………」
　　无法回答。彷佛全身的血液聚集在脸上，脸颊火烫了起来。
　　那个暴力野蛮公主尤菲娜居然说出这种话来…！！
　　公主大人羞得低下头，蹶起小嘴喋喋不休地说。
　　「快点做！悠悠哉哉的话迎接的马车要回来了吧？喂，请快点种我草苺！」
　　「种、种哪里好啊？」
　　「好像种在后颈之类的地方比较多，但因为那个地方被看到的话会影响公务…」
　　尤菲娜把手指放在礼服的胸口处。掀开领口后身体往前倾斜。露出深邃的乳沟，隐约可见纯白的胸罩罩杯。
　　因倾斜而描绘出漂亮弧度的巨乳眼看就要暴露出来了──嘿，给我稍微等一下！
　　「难道要在胸部上种草苺吗…？」
　　「这、这么一来能用衣服遮住。」
　　「唉，这样不好吧！」
　　说到种草苺，也就是说跟吸吮那个地方同样意思。
　　但是尤菲娜并没有放过恭太郎。用犹如烈火的气势瞪着恭太郎，更加挺胸。
　　「快~~点！你打算让我保持这个姿势到什么时候！？」
　　「又不是我让你这样的吧！？」
　　「恭太郎嚓嚓地种完草苺后，就不坚持这个姿势然后结束了呀！请快点做啦！」
　　这情演变至此要说服尤菲娜恐怕有点勉强。只好做了吗…。
　　「…没办法。给我稍微忍耐一下喔。」
　　心意已决的恭太郎把脸凑向尤菲娜的胸口。就像章鱼般嘟起嘴巴。难为情到嘴唇哆哆嗦嗦颤抖着。
　　尤菲娜看起来也很紧张，香肩正微微颤抖中。就像晃动摆放巨大布丁的盘子，因摇晃幅度变大，巨乳噗噜噗噜地波动着。话说回来，别给我晃来晃去啊！会让我更心动不已啊！
　　为了让情绪能稳定下来，一边在脑内暗念神来家家训──呼妮?
　　恭太郎的嘴巴贴在尤菲娜柔软的美乳上。
　　「…嗯?」
　　听到吐露出来的甘甜娇喘声，吓了一跳的恭太郎把脸移开。
　　「尤菲娜！拜托你别发生那种奇怪的声音啊！」
　　「没办法吧，很痒耶！因为做了许多H的事情后，我现在很敏感呀！」
　　「什么H的事情没做吧？我们只不过接吻而已…」
　　「对我来说已经是充分的H刺激了…啊~~够了！那种事情怎样都好！我尽可能忍耐不发出声音，所以快给我种草苺！」
　　「我知道了啦！」
　　充满气势地把嘴唇贴在尤菲娜胸前的优美圆形物体上。
　　──呼妮妞?
　　恭太郎的嘴唇埋入极度柔软的物体里。脸颊和鼻子被比棉花糖还柔软的松软物体给包围。因为直接感受到女孩子的甘甜香气和温暖的体温，眼看就要失去意识了。
　　「…嗯哟?」
　　尤菲娜轻轻地咬着朱唇，压抑住快要发出的声音。
　　因为过于脸红心跳导致恭太郎的鼻子深处刺激到变痛了起来。一边为了不让鼻血喷出来而拼命地让心情冷静下来，一边啾~~地继续吸细嫩光滑的胸部。
　　时间过了三秒左右。
　　轻轻地把嘴唇移开，在尤菲娜的乳沟附近完成一个漂亮的草苺。
　　错看成如同被虫子咬到、几毫米的红斑。
　　因为总觉得好像弄伤女孩子，恭太郎不由得道歉。
　　「抱、抱歉。在你身上留下不好看的痕迹…」
　　「不，一点都不奇怪喔。我非常开心呀。」
　　窥探礼服内的胸口，确认好好地种下草莓后，尤菲娜绽放出灿烂的笑容。
　　「嘿嘿嘿，预约完成了呢?」
　　「…预约？」
　　就在此时，传来一道声音。
　　「…尤菲娜大人！属下前来迎接您了！」
　　马车似乎回来了。马嘶声和近卫骑士铠甲发出的金属声在森林回荡着。
　　恭太郎和尤菲娜就像弹跳般站起来。
　　很快地整理弄皱的礼服，绷直后背。只不过是这几个动作，尤菲娜全身包围在王女大人典雅满溢的光芒内。尤菲娜?阿斯特利亚?特莱克瓦兹果然是纯粹的公主大人。
　　但是，尤菲娜可爱地眨眨眼，在恭太郎的脸颊上亲了一下。
　　「这样一来，我已经是恭太郎的人了喔。最后一天不选我当妻子的话…我可不饶你啊！」
　　从凛然的王女大人口中说出有点像是胁迫的台词也让人觉得超级可爱的。
　　想奔驰穿越花田直接跳进湖里，然后在湖中来回游泳将近一个小时。被这种冲动给驱使着的恭太郎。
　　