　　第四话 命运的时刻终于降临
　　特莱克瓦兹王国的后宫，这栋巨大建筑物在建造完成后历经数百年。
　　原本预订容纳2000多名王仕大人的后宫，目前只剩下恭太郎。包括让几千位王仕大人生活的起居室、大食堂和大浴池等设施在后宫里应有尽有。
　　此外，娱乐设施也很完善。在完成生育子嗣之前，王仕大人基本上不能离开后宫。至于无法获得公主大人的青睐的王仕大人们，因为不知如何消磨时间，为了他们设置收藏大量的书籍的书库、网球网和游泳池等运动设施和可以尽情玩乐的娱乐室。
　　然后，最完善的设施是──嘿咻房。
　　为了让公主大人和王仕大人愉悦地生育子嗣，设有各式各样能够用来『尽性』的房间。诸如四面都是镜子的房间啦、SM房间啦、有着校园教室风格（？）的房间等等。匹可露师匠自信满满地表示：『无论公主大人有多么奇怪的性癖都可以应付！』。
　　因此。
　　后宫的其中一间嘿咻房──名叫【天空之房】里，恭太郎正坐在一张床上。
　　『天空之房』的名字虽然很夸张，但看过之后给人留下朴素的印象。
　　这间宽广的房间看起来可以容纳神来家武道场。中央摆放的巨大正方形床大小跟高中教室的地板面积差不多，旁边的台座装饰着发出灿烂光芒的白水晶球。
　　房间内就只有床和台座，其他什么都没了。
　　包括墙壁、地板、天花板和床的床垫都是纯白色。墙壁也没有摆饰任何图画。
　　为什么这么索然无趣的房间会被称为【天空之房】呢？
　　如果是平时的恭太郎，现在应该是歪着头疑惑不解的场面吧。
　　但是现在的他连这么理所当然的疑问都想不到。
　　──扑通扑通、扑通扑通、扑通扑通、扑通扑通、扑通扑通。
　　过于紧张导致脑袋一片空白。稍微松懈下来脚就颤抖不已。连怎么呼吸都快忘了。
　　在深山修行时跟巨熊对峙时都还没这么紧张。赌上神来流剑术的招牌和其他流派的高手用真剑对决的时也不像现在这样紧张。而上一次像这样心脏猛跳个不停是──打破姐姐大人珍藏的茶杯，决心去给她陪罪时。
　　怎么可能不紧张啊…。
　　因为我等下要做很夸张的事情…。
　　恭太郎回想几个小时前所发生的事情。
　　被阿莱斯特给说服的恭太郎骑马穿过＜安东瓦普关口＞。回到特莱克瓦兹王国的领土内。
　　骑马奔向王城，短短几分钟后从天空传来一道声音。
　　「啊──！找到恭太郎大哥哥了──！」
　　梅露露敏捷地操纵飞龙疾速冲向恭太郎。用黄色洋装取代平常所穿的衣服，洋装的裙角被风穿得掀起来。
　　坐在梅露露后方的阿露特惨叫起来。
　　「请不要突然从那么高的地方俯冲下来呀！好恐怖！哈哇哇哇哇！」
　　往恭太郎这边俯冲而来的不只有年纪小的两人组合。
　　「恭太郎，我来接你了！你这给人添麻烦的家伙！」
　　「恭太郎大人能平安无事，真是太好了！」
　　「恭太郎！请你站在原地别动呀！我现在就过去你那边！」
　　尤菲娜、蕾西亚和艾莉丝──载着＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞的飞龙依序降落在安东瓦普平原上。
　　
　　
　　「你在这等我一下。我有话要对她们说。」
　　对阿莱斯特说完这句话后，恭太郎下马。
　　鹫水豚少年用肉球前脚贴在恭太郎的背上。
　　「恭太郎加油喔。给我像个真正的王仕大人，好好地做出决定吧！」
　　从飞龙的背部跳下，尤菲娜她们也走向恭太郎。
　　在被夕阳染红的大草原上，恭太郎和五位公主大人们注视着对方。
　　她们穿着不同颜色的洋装。被夕阳给染成一片霞红的容颜，可爱到让我的胸口传来一阵苦闷。
　　犹如代表五位美丽公主，尤菲娜率先开口说。
　　「…笨蛋。恭太郎你这个笨蛋！为什么要擅自离开啊！你以为做这种事情我们会开心吗！？」
　　「抱歉，我错了。因为发现我错了，所以正要回王城。」
　　「知、知道自己错就好。王仕大人逃跑什么的，原本可是罪该万死呀！再有下次可不会原谅你呀！」
　　「啊啊，再也没有下次了。我发誓──」
　　恭太郎打从心里觉得整片大草原被夕阳给染得一片霞红真是太好了。
　　「──今后会一直陪着你们。」
　　如果四周没被夕阳染成一片霞红，我那满面通红的表情一定会被发现。
　　彷佛被恭太郎所说的话给打动，蕾西亚把手放在胸前。
　　「呼哼！即使说出那种好听话也无法消除你所犯下的罪过啦！」
　　艾莉丝嘟起小嘴，装作若无其事地说
　　「我有一些话必须对你们说。就是现在，请让我好好地回覆你们。」
　　站在王女大人的面前，恭太郎逐一注视她们的眼睛。
　　用手抚摸第一王女那光彩夺目的红色马尾。
　　「尤菲娜──我喜欢你。」
　　温柔地抚摸第二王女那优美圆润的脸颊。
　　「蕾西亚──我喜欢你。」
　　犹如在服伺第三王女，轻轻地握住她的小手。
　　「艾莉丝──我喜欢你。」
　　隔着眼镜，注视着第四王女那惴惴不安的双瞳。
　　「阿露特──我喜欢你。」
　　露出不输给第五王女的微笑。
　　「梅露露──我喜欢你。」
　　恭太郎终于好好地将自己的心意传达给公主大人们。
　　「终于回覆你们的告白了。抱歉让你们久等了。」
　　即使在夕阳斜射之下，五位公主的脸颊还是红得很明显。尤菲娜的脸颊已经羞红到极限，她的朱唇正些许地发颤。
　　「你、你的意思是…喜欢我们五个人吗？」
　　「没错。我喜欢你们。我喜欢尤菲娜、蕾西亚、艾莉丝、阿露特和梅露露──喜欢到无法选出最喜欢的人是谁！」
　　我所说的话或许有违伦理。
　　但是支配着我的善良一面──武士少年之魂没有出声反对。
　　潜伏在我体内邪恶的一面──禽兽的遗传基因也没有大喊出不三不四的台词。
　　在清澈且纯粹的心情下，终于能够亲口说出自己的心意了。
　　「因此，我要跟你们全部的人H！！」
　　不再迷惘。
　　紧握双拳将自己的决心给传达出去。
　　「我要娶你们五位为妻，我要一辈子守护你们！用我这双手守护你们！！」
　　五位公主都吃惊不已。蕾西亚惊讶地用手捂住自己的嘴巴。
　　像这种被她们骂『你最差劲了！』也不奇怪的发言，说不定会被她们拒绝。不，也有可能被她们彻底讨厌。
　　但是我没有将视线转移开来，目不转睛地注视着公主她们。
　　这是我几经迷惘，直到最后才做出的结论。
　　我不可以逃避。我不可以欺骗自己的心情。
　　经过一段漫长、非常漫长的沉默后。
　　「呐，恭太郎──」
　　尤菲娜往恭太郎这边踏出一步。
　　「你相信命运吗？」
　　「命运…？」
　　「传说中，女神大人一直支配着万物的演变过程。以前的我虽然不相信什么命运…但现在我开始相信世间存在着命运这种东西。因为我们不久前也做出了和恭太郎一样的结论喔。」
　　「我们五姐妹要跟你一起H呀。」
　　「这、这样好吗…？」
　　「嗯。如果说不存在想独占你的心情，那是骗人的…」
　　彷佛要补充姐姐的话，艾莉丝接着开口。
　　「我们不想再为了争夺你而吵架了！」
　　彷佛在祷告般，蕾西亚将手交叉放在巨乳前并露出微笑说。
　　「如果不能看到恭太郎大人，蕾西亚将失去生存的生命力。」
　　「虽然我是不中用的公主大人…如果恭太郎大人需要我的话，我就能够一直待在王城里面！」
　　眼镜后方的双瞳湿润了起来，阿露特越说越激动。
　　小公主大人轻快地跳起来后可爱地眨眨眼说。
　　「因为我们每个人都最喜欢彼此了嘛！不可能不变得相亲相爱喔?」
　　「因此呢，就是这样。正打算说服你并带你回来…你好像抱持着跟我们一样的心意，真是太好了呢。」
　　尤菲娜露出最可爱的笑容继续说。
　　「我们就这样幸福地在一起吧！」
　　
　　[[IMG,24cdeab3ae330847b79102aca4a0c02e,800,1210,103788]]
　　
　　场景再次回到【天空之房】。
　　回到王宫后，恭太郎对匹可露师匠说出结论。
　　「恭太郎说的好呀！我这么辛苦终于有代价了！再也没有比这件事情更让我开心了！喔咿喔咿喔咿！（痛哭失声）」
　　师匠喜极而泣。虽然我不觉得这件事情值得开心到流下眼泪来…匹可露师匠平常总是一副玩世不恭的样子，但她可是一位认真思考王国未来的重臣。终于让拒绝生育子嗣的坏王仕大人（恭太郎）重新做人，这应该是当老师所独有的极度幸福感吧。
　　然后。
　　匹可露师匠立刻拜托我做H的事情。
　　原本我以为师匠只是『趁着恭太郎的心意还没改变，我想快点让他做H的事情』，但理由似乎不只这一个。
　　据说『在邻近的国家，不仅仅是后宫的王仕大人，甚至连王女大人的魔力都完全被夺走了』的大事件已经发生了。
　　魅魔的女王莱宁古伊托可以使用【魅了】夺走女性的魔力。曾经一度毁灭世界，传说中的怪物终于露出獠牙了！
　　「为了对抗莱宁古伊托，我想让公主大人们累积男性经验！因此，恭太郎！给我喝下这个！」
　　「──嗯噗！？咳咳，这是什么东西！？」
　　「这是『大海龟的生血』！要进一步说明的话就是精力药。喝下这玩意后你的那里会变得硬梆梆！因为你要同时跟五位公主大人H，要是做到一半软掉了我可是很困扰呀！呼哈哈哈──！」
　　「你让我喝下什么玩意啊！话说回来请等一下。虽然事到如今我也不会改变心意了…但现在做不嫌太早吗？在我做好心理的准备之前，请你给我点时间…」（大叔：浑蛋！到底谁要被谁**呀!?心理准备个屁呀！）
　　「不行！莱宁古伊托的威胁已经迫在眉梢了，就算特莱克瓦兹突然被袭击也没什么好奇怪的，眼下的状况就是如此严峻！而且你让公主大人们怀孕，对王国的将来也好啊！总之，现在马上去给我夺走公主大人们的【第一次】！具体来说的话，就是去给我弄破女孩子宝贵的【膜】！！去吧，恭太郎！！」(大叔:恭太郎!举起破膜神剑,成为后宫王吧!)
　　「不准说这么下流的话！！」
　　「啊，对了。公主大人们舔了接吻就会有H快感的魔法糖果。在这七天内，每次被你啾就会舒服到快受不了吧。今晚给我特别用心地去吻公主大人啊！」
　　「我还是第一次听到这件事！？所以我这七天所做的吻…嘿嘿嘿嘿嘿！？」
　　然后接下来。
　　在洗完澡，经过一番梳妆打扮后，被带到这间【天空之房】。
　　眼下的情形就是在做好万全准备下，一直等待公主大人们的豋场。
　　面对『女孩子的身体』这种未知的敌人，会紧张是很正常的吧？话说回来，过于未知了，未知也要有个限度吧。
　　「能好好地完成吗？内心不安啊…」
　　大脑虽然塞满了至今在后宫生活所学到的生育子嗣方面的知识。但是还没有实战经验。
　　「喂，恭太郎！你是男子汉吧！给我做好觉悟！」
　　为了鼓起干劲而拍打自己的脸颊后──【天空之房】的门被打开了。
　　「久等了，恭太郎。」
　　公主大人们走进房间。
　　她们穿着战斗用的白色洋装。
　　尤菲娜握着包围着烈焰的大剑【烈炎神剑】，她的手上正装备着巨大的手铠。
　　看她们那副身姿，与其说面对初次H，不如说好像要去讨伐什么魔物。
　　蕾西亚似乎注意到恭太郎疑惑的表情，她拿着跟自己身高差不多的长枪【大海神枪】露出温柔的笑容说。
　　「我们有好好地考虑过『什么衣服适合我们穿』呢。」
　　「因为我们是战斗的公主大人嘛~~?」
　　彷佛由斧头和鎚子合体而成的巨大武器【雷神战斧】，梅露露轻盈地挥舞手中的武器，闪电围绕着斧刃四周。
　　「哇哇哇不好意思，因为我的武器很小…。请别取笑我喔。」
　　阿露特害羞地低着头，小小的弓和剑漂浮在她身后。那是她特有的武器。恭太郎也看过好几次。
　　「要是恭太郎胆敢嘲笑阿露特的武器，我就立刻用这把【裁切之镰】把他劈成两半呀！」
　　「我不会嘲笑啦。虽然魔力不高…阿露特是一位拥有很棒的能力的公主大人，这点我可是很清楚啊。」
　　听到恭太郎的赞美，看起来很开心的阿露特羞怯地低着头。
　　为了改变话题，尤菲娜假咳了几声说。
　　「匹可露说：『进房间后，坐在床上把手伸向水晶球』。我们试看看吧，请各位坐在床上。」
　　这间索然无趣的房间里，果然附带着什么特别功能吧。四位公主听姐姐的话坐在床上。这张巨大的床垫边对边的距离约有10米吧。就算六个人坐在上面，剩下的空间还很宽广。
　　「会发生什么事呢？希望不是某种太H的装置…」
　　尽管露出不安的神情，尤菲娜还是把手伸向了水晶球──瞬间发生巨大的变化！
　　纯白色的墙壁和天花板被魔法染成黑色。
　　不对，不光只有黑暗而已。
　　漫天的星斗在头上闪闪发光。就像被宇宙给释放出来的光辉，眼前的景象非常美丽。
　　四周竖立着很多和历史书中古希腊神殿般的石柱，魔法灯在石柱上方闪烁发光。即使身在夜空中也不觉得阴暗，床的上方跟大白天一样明亮。
　　再加上吹袭过来的晚风不会让人觉得寒冷。感觉就像春天的阳光般温暖。
　　「呜哇──，好厉害喔！床变成云朵了！」
　　梅露露用斧头的前端戳着床上的床垫。
　　听到她这么说，这才注意到。
　　恭太郎他们所坐的床变成看起来犹如白云般松软的物品。
　　虽然外观看起来有点像棉花，却拥有十足的弹力，因此身体不会过度往下沉。感觉像是高级床垫。
　　「唉呀，请看！下面那个看起来好像是＜大结界＞呀！这是怎么一回事！？」
　　艾莉丝从床缘往下看，被眼前的景象给吓到瞠目结舌。
　　宽广的白色半圆形＜大结界＞展现在眼前。
　　阿露特蹲在白云的床垫上，战战兢兢地俯视地面说。
　　「啊，看到王城了。」
　　恭太郎也跟着往下看。特莱克瓦兹王城就在眼前。
　　视线穿透看起来就像乳白色薄纱的＜大结界＞后，可以明确地确认那栋建筑物。
　　甚至连尤菲娜和艾莉丝打架而弄坏的城墙都看得到。因为这是第一次从上方俯视王城，这气氛感觉有点奇妙。
　　俯视别的方向的尤菲娜指着地面上某个景色说。
　　「那栋尖屋顶的建筑物是＜女神圣教会＞耶。下方那片宽广的地区是特莱克罗街道呀！」
　　「这是怎么一回事…？」
　　「或许…【天空之房】可以让床的四周映照出特莱克罗的上空的现在景色，我想这是一间魔法房间吧。」
　　蕾西亚用双手手腕抱住长枪并用食指抵着下巴。
　　可以断定『现在的景色』是因为墙壁呈现毁损状态。尤菲娜和艾莉丝的打斗是今天所发生的事情。如果是事先准备好的夜晚景色，那墙壁自然不可能是毁坏状态。
　　「总之呢~~，怪不得会变成漂浮在空中的白云大床呢！我最喜欢这──种──事情了！好好玩喔！」
　　梅露露兴高采烈地在云上一蹦一蹦地跳来跳去。
　　艾莉丝看起来也很满意，用单手撑腰说。
　　「哼，由上方俯视眼前这群愚民，让人心情很舒畅呀！这地方适合本艾莉丝大人的第…第一次！」
　　「嘿嘿嘿，我或许也不讨厌这样呢。」
　　往上看着满天星空的尤菲娜只说了这句话。
　　「看起来好像漂浮在海面上的宝石呢，好浪漫…」
　　蕾西亚的心情似乎跟姐姐一样。就这样保持沉默陶醉地看着闪烁星光。
　　但是看起来只有阿露特对【天空之房】有所不满。
　　「虽然我觉得很漂亮…但太亮了吧。不仅无处可逃，也没有可以遮住身体的东西。」
　　「床单早就准备好了喔，阿露特姐姐。」
　　「真、真的吗？太好了！」
　　「你看，这个。刚刚叠放在床的角落喔~~」
　　看到梅露露递过来的床单后，阿露特全身无力地倒在白云大床上。
　　「这个床单太透明了吧！」
　　老早准备好的床单犹看起来像是仙女的羽衣，是用很薄的布料所做成的。颜色如同肥皂泡泡的表面，淡淡的彩虹色闪闪发光。
　　梅露露把透明的床单披在白色洋装上。
　　「但是披上这件床单后，感觉很温暖喔。即使脱光光了也不会感冒呀！」
　　「问题不是这个！无法遮住身体不是吗！」
　　「不遮也没关系~~。每个人都把衣服脱掉后就没什么好害羞了喔。对吧~~，大哥哥?」
　　即使你征求我的同意我也很困扰啊…
　　
　　
　　「那么接下来，恭太郎。我们就开始好吗…」
　　尤菲娜带着紧张的表情，在恭太郎的面前用【小鸭鸭坐姿】的方式坐在床上。妹妹们模仿姐姐坐在白云大床上。（注：这是一种女孩子独特的坐姿。以跪坐的方式，小腿向左右侧倾斜后形成八字型。据说这种坐姿对子宫有不好的影响，因此请女孩子少用这种坐姿喔。男孩子倒可以这么尝试坐看看。）
　　白云大床在王都的上空漂浮。
　　在闪烁刺眼的星空下，唯一的王仕大人和五位公主大人相视而坐。
　　五颗闪烁的美丽星星──要将手伸向哪一方呢？曾经犹豫不定的恭太郎，如今的他紧抱住五颗星星所散发出来的光芒。
　　「像、像这种时候，该从哪个步骤开始做起好呢？虽然我觉得应该由男方引导…但我不太懂这方面的知识。」
　　蕾西亚害羞地羞红着脸教我。认真的她一直好好地学习生育子嗣的知识。
　　「书本上写着『接吻、抚摸身体…一边让王女舒服到恍如梦中，一边温柔地脱下洋装和内衣。这可是基本常识喔。』」
　　「那种事情我做不到啦！！」
　　瞬间闪过想这么大喊的念头。但是早已决定不再逃避了。只能硬上了！
　　「…我知道了。照顺序做吧。」
　　首先，目不转睛地看着尤菲娜。
　　第一王女吓了一跳，玉体开始颤抖。
　　「我、我我我，从我开始？」
　　「嗯。你是最年长的啊。照顺序进行吧。」
　　「好好喔──好好喔──。人家好羡慕啊──」
　　梅露露嘟起嘴巴。虽然没有说出口，但蕾西亚看起来也是一副很羡慕的样子，皱紧柳眉的她用嘴角轻轻地含住指尖。
　　「做、做吧！来，放马过来！我当你的对手吧！」
　　半蹲半坐在白云大床上，王女大人的手伸向一旁。大剑对主人的气势产生反应后喷出熊熊烈焰。这气氛被搞得像在决斗一样。
　　……好像听匹可露师匠说过：「气氛对生育子嗣可是很重要的！」，而且她也这么教我：「甜言蜜语很有效喔！」
　　恭太郎一边拼命回想后宫之主所教的知识，一边用半蹲半座的方式慢慢地靠近尤菲娜。
　　温柔地抱住尤菲娜那全身僵硬的玉体。
　　嘴唇贴近她的耳垂，在她耳边轻声呢喃。
　　「我喜欢尤菲娜。」
　　「…呼喵！」
　　发出可爱的惊叫声后，尤菲娜整个人瘫软了下来。因为耳朵好像是她的敏感带，所以对她耳语攻击效果更好。(大叔:恭太郎又进化了吗...这次又新增了[帝王之声]技能,搭配[我喜欢你]后,效果超越火○忍者的鸣人的[相信我之眼]....)
　　炎之大剑从她手中滑落，大剑化为光之粒子后消失。覆盖在右腕上的手铠也跟着一起消灭。从战斗公主的表情变成女孩子的表情后注视着恭太郎说。
　　「突、突然在我耳边说话，太奸诈了啊！害人家发出奇怪的声音！」
　　「一点都不奇怪喔。很可爱啊。」
　　「什……！？」
　　眼看她的脸颊越来越羞红。
　　紧接着贴住尤菲娜的朱唇。
　　因为跟公主大人们接吻过好几次，早已熟能生巧了──正想这么说，但自从知道在她们身上存在着一接吻就会有快感的魔法后，让我特别兴奋啊。
　　「…嗯?…啊?」
　　随着每一次舌头纠缠在一起，朱唇前缘就传来炽热的香气。
　　如果是以前的恭太郎早就飞也似的退到后方，然后跪着向尤菲娜道歉。
　　但是现在不一样了。我早已下定决心，我要一辈子爱尤菲娜。
　　所以我很高兴此时的尤菲娜因我而舒服起来。玉体哆哆嗦嗦地颤抖着，现在的尤菲娜太可爱太可爱了。
　　一边使用这一周所学到的舌头技巧，一边把手伸向尤菲娜的胸部。
　　隔着洋装，开始尝试揉她的胸部。
　　──姆妮妞?
　　手指陷入软绵绵的巨乳里。因为不小心跌倒而揉到尤菲娜的胸部，像这种意外事故多不可数。这次是第一次基于自己的意志之下主动抚摸。
　　女孩子的胸部居然这么柔软啊…。
　　「嗯…那边好舒服…?」
　　对恭太郎的手指产生反应，尤菲娜发出娇喘声。
　　不仅满面羞红，嘴角也不成体统地微微扭曲。
　　真不敢相信那个强横的尤菲娜居然会因为我的手指而变的飘飘欲仙。
　　感觉自己的兴奋指数狂飙，同一时间将嘴唇靠向尤菲娜的耳垂。对着她的耳朵吹气。她对这方面的抵抗力很低。
　　「那边不行?啊嗯?」
　　搂住正在颤抖中的尤菲娜，缓缓地拉下洋装的拉链。
　　被脱掉的纯白洋装就这样从香肩滑落下来。白色的布料摊开在白云大床上。
　　利用搂住她的那只手解开白色蕾丝胸罩。由于一边在尤菲娜的耳边吹气一边脱她的衣服，好像让她完全失去抵抗的能力。
　　「呀…不要…?」
　　虽然用言语抵抗，但玉体就这样任凭恭太郎处置。
　　亲吻耳垂的同时解开她的胸罩挂钩。
　　──什么？你问我为什么会知道挂钩的构造？
　　那是因为我也穿过胸罩。以前曾经被强迫穿上女生的衣服──化身为恭子。关于恭子的存在是我不愿回忆起的往事。
　　(大叔:大叔猜风见老师意思是:男孩们,为了了解女孩子,都给我去变成伪娘!)
　　尤菲娜被脱到只剩下内裤、吊带袜和长筒袜。完全赤裸着上半身。
　　温柔地把彩虹色的床单披在王女大人的香肩上。
　　因为犹豫要不要注视裸胸，我把头转向一旁说。
　　「尤菲娜好了。脱完洋装了。稍等我一下。」
　　「嘿…？」
　　尤菲娜发现自己的胸部呈现裸露状态后慌忙地想用床单遮住身体。因为床单如同羽衣般透明，巨乳前端的粉红色突起物──等一下！确认『粉红色谜样物』的工作待会再说吧！嗯，姑且这样就好！
　　「什、什么时候被脱掉的！？完全没发觉呀…」
　　尤菲娜羞红着脸蹲在白云大床上。
　　噢，终于脱完第一位了。
　　「那么接下来…」
　　回头看四位妹妹公主。
　　「呜呼呼，接下来换我了吧？」
　　蕾西亚趴在床上可爱地嘟起小嘴。
　　露出可爱的接吻表情向我撒娇说。
　　「恭太郎大人请亲我。」
　　「好，那么…就决定脱艾莉丝吧！」
　　「哈！？不是按年龄的顺序吗？」
　　艾莉丝慌张了起来。
　　「蕾西亚和艾莉丝是双胞胎啊。哪一位先都一样吧？」
　　嘴巴虽然这么说，实际上当然不是这么想的。
　　因为蕾西亚太可爱了，变得想捉弄她而已。变得想捉弄自己喜欢的女孩子──像这样的心情还是第一次出现。
　　「虽然我才是姐姐…您说的对呢。我会忍耐的…」
　　看起来无精打采的蕾西亚使用枪尖，在白云大床上画着两个『漩涡』。那副孤零零的样子看起来也非常可爱啊！一直看着她就会变得越想欺负她呢…话说回来，我有S倾向吗？
　　我不要再开启那道门啊…
　　一边这么思索一边转向双胞胎妹妹。
　　「嘎噜噜噜噜噜…！」
　　艾莉丝发出犹如生气的幼犬般的吠声后瞪起我来。手上拿着大镰刀对我提高警觉说。
　　「恭太郎！你要是靠近我的话，就把你的脖子割断呀！」
　　如果是刚被召唤到这个世界时的我看到现在的艾莉丝，应该会吃惊地心想『多么让人害怕的女孩子啊！』。
　　但是因为和她相处至今，我很清楚艾莉丝的个性。
　　即使被镰刃对准也不当一回事，恭太郎走向艾莉丝。
　　「我不是叫你别过来吗！？我真的会砍你喔！」
　　「砍吧。被你砍也好。」
　　「好，就如你所愿把你砍成两段吧！无礼之徒！浑蛋！」
　　尽管把我骂个狗血喷头，却完全没有对我发动攻击。
　　堂堂正正地闯入【裁切之镰】的攻击范围内，站在艾莉丝的面前说。
　　「你不砍吗？」
　　「砍、砍呀！你要是碰到我ㄧ根手指，那时候就是恭太郎的死期！」
　　无视正在破口大骂的艾莉丝，恭太郎用自己的嘴唇贴住了她的朱唇。
　　「…嗯?」
　　在接吻之下就会变舒服的魔法害的吧，仅仅只是贴住嘴唇，艾莉丝的玉体就哆哆嗦嗦地颤抖着。
　　「我明明说过不准碰我了…居然还吻我，我饶不了你！」
　　「不是只有接吻而已。我要抚摸你的身体，再脱掉你的洋装。」
　　抱住艾莉丝后温柔地抚摸她那美丽金发。洗发精的甘甜香味让恭太郎鼻子发痒。
　　「讨厌的话就把我推开吧。然后用那把镰刀把我砍成两段。」
　　「就如你所愿…！」
　　就这样被恭太郎给抱住的艾莉丝正打算举起镰刀──但不久后力气全无地放下手腕。大镰刀从手上滑落后化为光之粒子消灭。
　　「…我无法做出那种事情呀。」
　　艾莉丝虽然很强横，事实上却是一位纯洁的女孩子。看到赤裸着上半身的尤菲娜就让艾莉丝害羞不已。
　　满面通红的王女大人发牢骚说。
　　「因为我喜欢恭太郎嘛。怎么可能伤害你…。但、但是，被你脱掉衣服会让我觉得很不好意思呀。」
　　「别觉得不好意思。」
　　恭太郎温柔地亲吻艾莉丝的额头。
　　「我也喜欢艾莉丝。所以，我想看你的全部。为了达到这个目的，即使被你砍也无所谓。」
　　连我也觉得这台词有够不像我会说的。
　　但这是不虚伪的恭太郎的肺腑之言。
　　同时我也了解，这是最适合让艾莉丝感动的台词。因为一直在后宫生活，我可能连王仕大人适合使用的言词都学会了。
　　「恭太郎…?」
　　艾莉丝的湿润双瞳往上看着我说。
　　「请、请不要说这种狂妄的话呀。因为王仕大人绝对要服从公主吧？但你老是违抗本人，你真的…」
　　紧抱着我的胸膛后可爱地磨蹭我的脸颊。
　　「真的好棒啊。这个世界再也没有像你这样的男人了…?」
　　接下来艾莉丝只对我说『就交给你了』这句话后，把玉体托付给我。
　　贴住艾莉丝的朱唇后，将舌头强硬地侵入小嘴里，揪住她那柔软的部位。
　　好好地品尝朱唇的曼妙触感后，将嘴唇移向一旁。亲吻小脸颊、亲耳垂，然后──立刻把嘴唇移向后颈。
　　「呀，不可以亲后颈呀！人家那边很敏感！哈嗯?」
　　「我知道啊。我就是知道才要折磨你喔。」
　　后颈是艾莉丝的性感带。亲后颈比接吻更让她觉得舒服吧。艾莉丝的身体开始哆嗦嗦地颤抖着。随着每次用嘴唇亲她的后颈，她就发出甜美的娇喘声。
　　一边将嘴唇移到艾莉丝的前颈部位，一边拉开洋装背部的拉链。
　　即使被我脱掉洋装，艾莉丝也没抵抗。
　　身上只剩下黑色蕾丝胸罩、内裤、吊带袜和长筒袜，眼前的艾莉丝变成非常煽情的模样。纤细且修长的四肢暴露出来。艾莉丝那曼妙的大腿曲线是五位公主当中最漂亮的。
　　就这样紧抱着第三王女，恭太郎解开艾莉丝的胸罩肩带。
　　如同用手环抱胸部，艾莉丝用手遮住快要裸露的胸部说。
　　「人、人家的胸部很小…。请不要盯着人家看…」
　　「虽然小却很可爱喔。让我多看点吧。」
　　尽管脸红耳赤，艾莉丝放下手腕。
　　解开胸罩钮扣后，慢慢地脱掉胸罩。
　　──噗呦呦。
　　艾莉丝那小小的胸部裸露出来。虽然被美丽的纵卷发遮住，粉红色乳头若隐若现，柔软的胸部却看得一清二楚。
　　匹可露师匠以前总是对我说『贫乳也很棒啊！』，现在总算了解这句话的真正涵义…。
　　将床单披在艾莉丝的香肩上，此时的她太エロ太可爱了！害我一直拼命忍耐不让鼻血喷出来。
　　
　　
　　「艾莉丝也脱完了。接下来换谁呢？」
　　「呜呼呼。这次一定是我吧?」
　　蕾西亚用食指指着自己的小脸蛋。看起来就像想接吻想到无法再等下去了，蕾西亚开心地跑向恭太郎，手上拿的长枪尖端晃来晃去。
　　「度日如年地等待可以和恭太郎大人做生育子嗣的事情…。请您怜悯我好吗…?」
　　蕾西亚露出可爱的接吻表情，撒娇希望我吻她。
　　我慢慢地靠近蕾西亚的脸──突然把脸转向别的地方。
　　「──好，接下来脱阿露特吧。等等再脱蕾西亚。」
　　蕾西亚原本以为我一定会亲她，这感觉就像把食物放在可爱的幼犬面前，却对幼犬说『暂时不准吃！』。她露出非常难过的表情说。
　　「哈哇哇哇！？请问为什么呢？好不容易轮到我了…」
　　蕾西亚把站立的长枪靠在香肩上，两只手交叉摆放在胸前。她皱紧柳眉难过地低着头说。
　　「呜咕…我做了什么让恭太郎大人讨厌的事情吧…？」
　　「抱歉。开玩笑的啦。」
　　把蕾西亚轻拥入怀后，温柔地抚摸她的波浪卷发说。
　　「只不过是想稍微捉弄你而已喔。」
　　泪眼汪汪的蕾西亚用一只手拍嚓拍嚓地捶着我的胸膛说。
　　「坏心眼的恭太郎大人！害我差一点就哭出来了！今后请别再开这种玩笑了！如果蕾西亚被恭太郎大人给嫌弃的话，就再也无法活下去了。」
　　「但是呢，蕾西亚──」
　　把手指放在公主大人的下巴上，缓缓地抬高小脸颊，亲吻她的朱唇。
　　「我想你应该…喜欢被我欺负对吧？」
　　从小被姐姐大人教导『理应温柔地对待女孩子！』，无法想像这种台词是从我的嘴里所说出来的。连自己都感到很意外，我居然能流畅地说出这句话啊！？
　　八成因为长时间在后宫里生活，所以在不知不觉当中学会了吧…。
　　如果说我自己「擅长实战」，这么听起来还算不错吧。但我不要在实际H时才发挥自己的隐藏才能啊…。
　　蕾西亚的脸颊稍微红润了起来，视线也跟着旁徨不定。
　　「我、我并不喜欢。我讨厌被您欺负。」
　　「……蕾西亚，我命令你背着两只手并紧握长枪。」
　　「？？？像这样吗？」
　　蕾西亚将【大海神枪】拿到背后。
　　「没错，好好地用两只手支撑住啊。」
　　王女大人用两只手握住那竖立起来的长枪枪柄。眼前的蕾西亚看起来就像双手被反绑在背后。
　　「那、那个…摆出这种姿势让我有点不好意思呢…」
　　因为背着两只手腕的关系，让蕾西亚的胸部更加突出。眼看她身上的洋装快被爆乳给撑破了。
　　「绝对不可以松手喔。」
　　就这样命令王女大人后强行和她接吻。
　　「…哈呜?哈呜?」
　　一方面温柔地用舌头纠缠着蕾西亚的舌头，另一方面在魔法效果的影响下，她的双瞳立刻变的蒙胧不清。蕾西亚看起来很舒服地接受我的接吻。
　　充份地接吻后──姆妮妞?
　　「呀?」
　　慢慢地伸出手，目标是蕾西亚的爆乳。
　　将手放在她的下乳上，开始温柔地尝试揉那部位。
　　王女大人那柔软的胸部远远超乎我的想像之外。我的手指瞬间沉入巨乳内。
　　「…疑？蕾西亚没穿胸罩吗？」
　　隔着战斗用的白色洋装，直接感觉到柔软的胸部触感。再三仔细看过后，巨乳前端凸起了小小的谜样物体。
　　「匹、匹可露大人教我『有些男人喜欢不穿胸罩的女生喔』…因此刚刚就先脱掉了…」
　　明明没穿胸罩却丝毫不受地心引力影响，曼妙的巨乳往上挺着。蕾西亚的爆乳同时拥有极度柔软的触感和不可思议的弹性。她的胸型美堪称为奇迹啊！
　　能够独占这对极致美乳，我应该是世界上最幸运的男人吧…
　　一边莫名地感动着一边抚摸蕾西亚的胸部。
　　温柔地揉柔软的下乳啦、用手指噗噜噗噜地摇晃美乳啦、将指尖插入深遂的乳沟里啦，享受滑嫩的雪肌触感啦──用尽各种方法玩弄王女大人的爆乳。
　　爆乳是蕾西亚的弱点也是她的性感带。
　　
　　
　　「…嗯呜?」
　　由于一直背着手支撑长枪，这让王女大人的上半身动弹不得。蕾西亚持续忍耐针对她的弱点的顽强攻击，那双美腿就像在憋尿般互相磨蹭着。
　　泪眼婆娑的蕾西亚用恳切地视线往上看着我说。
　　「恭、恭太郎大人…」
　　「嗯？怎么了…？」
　　「那、那个…那个…」
　　看似害羞的蕾西亚一边颤抖着朱唇一边向我请求说。
　　「请、请您也摸摸我的小乳头好吗…」
　　没错，我是故意的。我一直不摸她的最敏感部位。
　　想当初刚被招唤到威杰利亚大陆后，匹可露师匠就让我读过ㄧ本名叫『性爱技巧图监』的指导书。而我现在所用的招式就是仿效书里面所记载的『焦急之技』。
　　白色洋装下的爆乳前端──
　　那对坚挺的乳头好像在对我抗议说：「快点摸人家呀！」
　　蕾西亚最敏感的部位格外引人注目。
　　
　　
　　「你说什么？我没听清楚耶。」
　　避开坚挺的前端，用指尖咕呤咕呤地搔痒那对美乳。
　　顺便使用不久前刚学会的『焦急之吻』，硬是避开朱唇亲其他地方。
　　「恭太郎大人…欺负人…」
　　「但是呢…蕾西亚最喜欢被我用这种H的方式欺负对吧？再不老实承认就不摸你喔。」
　　「哈呜呜…」
　　蕾西亚现出不成体统的表情，无法想像平时的她是一位认真坚定的公主大人，她越说越激动。
　　「…我、我承认。蕾西亚是一位渴望被恭太郎大人欺负的色色公主。我承认了…请您抚摸…我的小乳头好吗…?」
　　我用自己的嘴唇堵住了蕾西亚的朱唇。
　　跟她做格外深情的舌吻，同一时间──
　　咕呤咕呤咕呤咕呤?
　　隔着洋装，用指尖轻捏着蕾西亚那对坚挺的小乳头后恣意玩弄。
　　「嗯嗯~~~~~???」
　　蕾西亚发出可爱的娇喘声，她的香肩颤抖不已。
　　「好、好舒服啊，恭太郎大人?」
　　「蕾西亚真H耶…」
　　「对、对不起。请不要讨厌色色的蕾西亚好吗…」
　　「你放心。我最喜欢色色的蕾西亚了。」
　　「我也是…我最喜欢恭太郎大人了…我始终爱慕着您…」
　　因为过于舒服，蕾西亚的双手已经失去力气，长枪倒下后化为光之粒子消灭。
　　一边接吻一边用搂住她的手将洋装拉链往下拉。
　　水蓝色内裤和白色过膝长袜裸露出来。虽然内裤和过膝长袜也是魅力十足，但就破坏力而言完全敌不过蕾西亚的裸乳。
　　
　　[[IMG,da38b1cf2da158cfb7dd4742e0f66ec2,800,1183,62137]]
　　
　　直到刚刚为止，洋装下的粉红色小乳头还一直被我玩弄呢，它们在爆乳上可爱地摇晃呢──
　　且慢！再这么欣赏下去我会喷出大量鼻血倒地不起。惟独这一次绝不可做到一半就昏倒！
　　我连忙把床单披在蕾西亚的香肩上。
　　终于脱完蕾西亚了。她是第三位，这么算来只剩下阿露特和梅露露了。
　　往旁边看了年幼组的两位公主大人一眼后，我吓到下巴差点脱臼。
　　「恭太郎大哥哥太慢了吧！」
　　老早就把洋装脱掉的梅露露鼓着小脸颊。
　　现在的她只穿着一件绣上鹫水豚花样的内裤，身上披着透明的床单。特有武器【雷神战斧】早不见踪影。
　　在双马尾的头发的完美防御下，梅露露的胸部虽然被遮蔽起来，但她那柔软膨胀的小乳房和可爱的肚脐被我看的一清二楚。
　　「为为为为、为啥你们早脱光了！？」
　　明明已经下定决心要脱掉她们的洋装了，突然看到裸体却让我动摇不已，我自己都觉得很丢脸。
　　
　　
　　「因为不想再等了嘛。没办法对吧?」
　　阿露特在俏皮地眨眼的小公主大人旁边，同样一丝不挂的她一边颤抖一边用手遮住自己的胸部。泪水在眼镜底下的双瞳里打转着。
　　「梅露露太过分了！为什么连我也要被你给脱光？」
　　「阿露特姐姐，一直等着被脱要等到什么时候！再等下去就不能开始H了对吧？我们要节省时间呀！国民也一直请求王族要减少开支呀！虽然我不懂减少开支是什么意思，总之就是像这~~样~~吧！」
　　「但、但是我也想被恭太郎大人脱衣服啊…」
　　「喔溜溜，阿露特姐姐明明很内向却说出这么大胆的话啊~~?真是够了，色色的姐姐~~！」
　　「哈哇哇哇！不不不、不对！刚刚说的那句话并没有H的意思啦！？我想说的是，那个，该怎么说才好呢？」
　　懦弱的第四王女满面羞红，她的两只手慌张地挥来挥去。
　　小公主露出恶作剧似的微笑对阿露特提议说。
　　「阿露特姐姐听我说。我们做更H的事情来代替被恭太郎大哥哥脱衣服吧！」
　　「更H的事情是指…？」
　　在一股强烈不好的预感之下让我不由得向后退，但梅露露瞬间将手掌对准我说。
　　「【麻痹】！！」
　　一中【麻痹】我的身体立刻动弹不得。整个人向后仰倒在白云大床上。
　　好久没中魔法【麻痹】了呢，想当初刚到王国时经常被弄得全身麻痹…且慢，现在不是怀念往事的时候吧！！
　　此时的我动弹不得，全裸的梅露露坐在我身旁说。
　　「梅露露和阿露特姐姐一起脱恭太郎大哥哥的衣服吧！」
　　你、你说什么！？脱我的衣服！？不太好吧？
　　不对，我也把尤菲娜她们的洋装给脱掉了，现在的我有资格说不太好吗？
　　虽然想大喊请两位住手，但魔法【麻痹】害我无法说话。
　　阿露特露出下定决心的表情，她用力点头说。
　　「终于可以和恭太郎大人生育子嗣了。我不可以怯场！阿露特加油！」
　　阿露特一边鼓舞自己一边蹲在我身旁。右边是梅露露，左边是阿露特。躺在白云大床上的我，左右两侧都被年幼的公主大人给占据。披上透明床单的两人都只穿一条内裤而已…我都不知道往哪里看才好啊！但现在的我又不能转移视线！奴喔喔喔！
　　「恭太郎大哥哥。我们要脱你衣服罗?但在此之前…」
　　──啾?
　　梅露露和我接吻。
　　看起来就像喝醉酒般，她的双颊立刻羞红了起来。
　　「接吻让人家好舒服喔?梅露露已经完全爱上啾了喔?」
　　「我、我也要…！」
　　感觉就像正在争夺玩具的幼童般，一旁的阿露特强行夺走我的吻。
　　嘴唇重叠在一起后，她那单薄的香肩瞬间哆嗦地颤抖。
　　「…啊嗯?」
　　「姐姐的声音好色喔~~」
　　「没、没办法吧。很舒服嘛。」
　　个性好像突然改变的她积极地抱着我的脖子──啾、啾、啾?
　　阿露特的朱唇接连不断地贴在我的嘴唇上。
　　跟温驯的外表完全相反，那对深藏不露的巨乳好大啊。裸乳隔着薄薄的床单压在我身上──唔喔喔喔，太软了吧！阿露特！
　　
　　
　　「接下来换梅露露罗！姐姐不可以独占啦！」
　　梅露露也抱住我的脖子，给予我如雨水般密集之吻。
　　两人一边互相抢夺我的吻，一边将小手移到我的胸口。
　　衬衫的钮扣被解开后，我的胸膛裸露出来。
　　几近全裸的公主们轮流吻我，同一时间还脱我的衣服──光这两件事情在伦理方面就有问题了。
　　内心深处一直想「梅露露是＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞当中最H的吗？」。
　　此时的梅露露突然说出积极到很夸张的话。
　　「嘿嘿嘿，男生的胸部也有感觉吧？我来啾啾看吧?怎样怎样？舒服吗？」
　　小脸蛋靠近我的胸膛，她的舌头在我的胸膛上来回游移。
　　阿露特似乎受到妹妹的刺激吧，她的脸蛋也跟着靠近我的胸膛。
　　「哈哇哇哇、恭太郎大人…您的身体好结实啊?」
　　长时间锻链的坚实肌肉使阿露特看得入迷，之后开始吻我的肚挤四周。
　　我说你们姐妹都太大胆了吧！？处在被比我小几岁的女生玩弄的状态下反而勾起我的欲火…话说回来，我是变态吗！！
　　魔法【麻痹】害我没办法吐槽自己。
　　阿露特和梅露露一起脱掉我的衬衫后，两人的朱唇一边在我的身上游移，一边缓缓地移到下方。
　　黑短发和双马尾──两位公主的头部停在皮带位置。
　　然后两只小手遮住皮带。
　　住、住手！请别脱我裤子！
　　刚刚才狠很地脱掉三位女生的衣服，现在的我虽然没有资格说住手，但至少给我点时间让我做心理准备啊啊啊！！
　　小公主当然没有等我。
　　「我脱~~~~~~~~~~~~~！！」
　　随着可爱的气势，梅露露用小手一口气将我的裤子给脱下来。
　　阿露特立刻用双手捂住脸蛋（我看到你正从手指间的缝隙里偷看啊！）
　　「哈哇哇哇哇！恭太郎大人的紧身内裤变的好夸张喔！」
　　我的内裤正呈现『搭帐篷』状态。因为喝下强力精力剂『大海龟的生血』，光是做色色的事情就会让相关物体完全变硬。事情演变至此我也莫可奈何。此事证明我是一位健康的少年，请各位务必宽恕。
　　「喔喔~~，大哥哥的特有武器（大叔取名为破膜神剑）好大啊~~?我戳我戳?」
　　以手托腮的梅露露快乐地躺在白云大床上。她的两双小脚一边踢来踢去，一边用指尖戳小太郎。喂！不可以碰小太郎啊！？
　　「哇~~，好硬！」
　　「我也要看。」
　　用床单遮住玉体的尤菲娜露出紧张的表情往我这边靠过来。她坐在我的身旁，看到我的膨胀内裤后尖叫。
　　「等等，这是什么东西啊！太大了吧！这、这东西要…插、插进…那里面！？一定很痛吧！」
　　「师匠说过『一开始虽然会痛，但很快就会变得很舒服喔。会让人无可自拔喔！（大叔注：无可自拔意指身陷其中、沉迷的意思。还请各位别想歪。）』做过之后好像会变得每天都想做呢！」
　　「是、是这样吗…？」
　　看起来很紧张的尤菲娜慢慢地将食指靠向我的膨胀内裤。
　　但就在食指快碰到前胆怯地停下来说。
　　「用、用牙齿咬看看…？」
　　别咬啊！小太郎不是用来咬的吧！你到底有多凶残啊！？
　　蕾西亚和艾莉丝这对双胞胎公主也蹲在我身旁。
　　蕾西亚感到很幸福似的，她羞红着脸看着屹立不摇的小太郎说。
　　「变大是对我们产生兴奋的证据呢…。蕾西亚好开心?」
　　艾莉丝假咳几声后，瞪着变硬的小太郎说。
　　「当初去丘安那时看过这东西呢。虽然那时候觉得这物体很恶心…但是现在呢，一想到这是对本人的魅力有所反应后变硬，就觉得这东西很可爱呢。」
　　「但是因为变得太大了，恭太郎大人看起来很痛苦呢…」
　　蕾西亚趴在床上。她用一只手腕托起爆乳，挤出深邃的乳沟说。
　　「听匹可露大人说，这世上有一种必杀技叫做『用胸部夹住后摩擦』。我用这种方式让您舒服好吗？」
　　乳、乳○！？要是被蕾西亚用爆乳夹住，一瞬间就舒服到升天吧！
　　艾莉丝一副不能输给姐姐的样子，她也提出意见说。
　　「那我就用大腿帮你摩擦吧！我的胸部虽然不大，但大腿的曲线美可不会输给任何人呀！」
　　艾莉丝坐在床上翘起美腿，让我看被网状紧身袜给包住的美腿。
　　梅露露把食指贴在朱唇上，对我可爱地眨眼说。
　　「那梅露露就用嘴巴吧！因为有用糖果充分地练习过了，我对自己的口技可是很有自信喔?」
　　被梅露露这罗莉用嘴巴帮小太郎…这完全是犯罪行为了！来人啊，快点给我制止这位早熟公主啊！
　　「那么，那么，我做什么才好呢…我的胸部没有蕾西亚姐姐大，脚也不漂亮…对、对了！我努力用屁股做做看！」
　　感觉阿露特像被姐妹们给逼到走投无路，位于镜片后方的双眼原本还不知所措，但就这样突然开发出一项新技术。以半蹲半坐的姿势，屁股朝向我这边后内裤稍微往下拉。那软绵绵的圆润屁股就像天使的脸颊般可爱。
　　「唉？唉？唉？大家要一起摩擦这东西吗？那我该怎么做才好啊！？」
　　尤菲娜慌张地把手放在嘴巴附近，由于她不知所措地来回看着妹妹们，红色马尾因此左右摇摆不定。
　　身为最年长的姐姐，不可能只有自己什么事都不做吧。尤菲娜用力地紧握拳头说。
　　「那、那么…我用手做做看吧！因为我擅长使用剑嘛！这东西跟剑差不多吧？」
　　不对，完全不一样！不管你怎么挥小太郎也不会喷出【火龙乱舞】啦！倒是有可能喷出其他东西吧！？
　　「那么，我们一起让恭太郎大人舒服吧。」
　　蕾西亚的玉手放在我的紧身内裤上。
　　不要~~~~~~~~~~~~~~！住手！！请别脱掉内裤啊！拜托放过我啊啊啊啊！！
　　想大声抗议也没用，眼看紧身内裤就要滑下来──
　　嗯~~，以结果论来说，小太郎最终没落到要被众人摩擦的下场。
　　多亏梅露露提议说：「但是，请等一下！万一恭太郎大哥哥的那里变小了，或许会变成很难放进去吧？」，于是让公主大人们打消念头。
　　然而梅露露接着说：「为了习惯这东西，大家先摸一会吧！」，因此五位公主大人隔着内裤戳小太郎。
　　这结果该说好还不好呢？身处在这种微妙的情况下，在小太郎被一阵猛戳后，施放在我身上的魔法【麻痹】也解除了。
　　互相脱掉衣服。
　　互相抚摸身体，彼此的心跳指数往上升。
　　不断接吻不断接吻，互相确认彼此的心意。
　　大家的脸上洋溢着幸福的微笑，每个人都害羞到面红耳赤。
　　王仕大人和五位公主大人都已经做好准备要H了──
　　在灿烂的星空下，五位美丽公主整齐地躺在白云大床上。
　　全裸的她们只用透明的床单盖住玉体。
　　视线穿过发出彩虹色光芒的布料，她们的身体曲线几乎一览无遗。
　　尤菲娜、蕾西亚、艾莉丝、阿露特和梅露露，
　　漂亮到让我的视线离不开她们。
　　接下来，我也全裸了。我一丝不挂地站在她们面前。
　　犹如身为五位美丽公主的代表，尤菲娜躺在床上开口说。
　　「和恭太郎H的时刻终于来临了呢…」
　　「是啊。完全没料到会有这一天啊…」
　　公主们视线往上看着我，她们陆续说出心意。
　　「恭太郎大人?蕾西亚一直盼望着这一天呢?」
　　「恭太郎！不温柔做可饶不了你呀！」
　　「哈哇哇哇哇！明明早已死心了…如今梦想成真了！」
　　「嘿嘿嘿，终于可以和大哥哥合而为一了呢?」
　　五位公主大人面向恭太郎缓缓地伸出双手。
　　然后五道声音重叠在一起。
　　「来生育子嗣吧?」
　　王仕大人用力点头后，屈膝跪在尤菲娜面前。
　　一次一位，按照顺序跟她们发生肉体关系。
　　虽然我不清楚该怎么做，
　　就这样顺从自己的本能，把膝盖放在第一王女那张开的美腿之间，慢慢地把重心压在她身上。
　　「要上罗，尤菲娜…」
　　「好、好的。恭太郎来吧…」
　　(大叔注 : 2/1日更新)
　　小太郎要进入尤菲娜的体内时──
　　就在那瞬间。
　　──我要开动了
　　这道声音彷佛直接传达到脑内，奇怪的声音震得空气隆隆作响。
　　「恭太郎！后面！」
　　尤菲娜指着我的背后大喊。
　　我连忙回头。
　　眼前有一张──血盆大口。
　　巨大的下巴大到彷佛可以吞下整张白云大床。
　　看起来就像蛇的嘴巴，口腔内排满利牙，裂成两半的鲜红舌头正在晃动。
　　这是什么东西…？
　　来不及说出内心的疑问。
　　──啪嗵！！
　　彷佛要将恭太郎等人给吞进去，血盆大口关闭起来。
　　＊＊＊
　　「呜喔喔喔喔喔！！」
　　我为了保护公主大人们而展开双臂，
　　然而立刻发现四周的景象已经改变了。
　　纯白色的天花板、墙壁和床。床旁边有一颗看过的水晶球。
　　这是是后宫的【天空之房】。我想应该是由于魔法解除后，映照出来的夜空景色因此中断了。
　　「那、那是什么…？刚刚到底是什么东西…」
　　尤菲娜用床单遮住玉体，彷佛受到惊讶般喃喃自语。
　　在姐姐身旁的蕾西亚从床上爬起来。她一边用手腕遮住胸部，一边现出认真的表情推测说。
　　「这间【天空之房】似乎拥有一种功能，就是将『特莱克罗现在的天空景色』映射在房间四周。」
　　双胞胎妹妹吃惊地用手遮住小嘴。
　　「你的意思是…莫非刚刚的怪物现在正在空中！？」
　　「各、各位，总、总之先穿上衣服吧？我们现在这个样子连逃都逃不了，啊哇哇哇哇…」
　　我立刻穿上被王女她们给脱掉的衬衫。
　　「啊~~，梅露露的内裤跑哪去了~~？那可是梅露露重要的决胜内裤啊~~！」
　　小公主大人好像慌张到找不到衣服。那可爱的惊叫声害我差点忍不住笑出来。
　　然而听完师匠传来的讯后我的表情完全变僵了。
　　「打、打扰了！」
　　匹可露师匠匆忙地敲门后跑进【天空之房】里。
　　师匠的表情因恐惧而扭曲变形。原本的雪白的肌肤被吓得变一片惨白，她那头银色长发在失去光泽后看起来就像白头发。
　　「魅魔的女王…莱宁古伊托袭击王城了！她破坏＜大结界＞后闯入王城内部。近卫骑士团如今正在前院应战中！」
　　师匠很快的来回看白床说。
　　「床单还没染上【血红祝福】…代表你们还没交合…来不及了吗…」
　　师匠无力地跪在地上说。
　　「担心的事情终于成真了…。这下无法对抗莱宁古伊托了…」
　　尤菲娜从床上跳下来说。
　　「匹可露放心吧。虽然我们…还没做完，但我们之间的心意已经紧紧地连系在一起了。我们才不会输给魅魔呢！不管是传说中的怪物也好或是什么也好，我们一定要消灭对方！」
　　公主她们都抱持着相同的心情。
　　四位妹妹也赞同姐姐的决定。
　　＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞跑出后宫。
　　我牵着匹可露的手让她站起来。
　　「我也要和尤菲娜她们一起战斗！」
　　匹可露马上抓住我的衬衫袖口说。
　　「你说什么傻话！绝对不可以！魅魔可以轻易地夺走男人的魔力！你跟我一起去＜女神之腕＞避难！」
　　＜女神之腕＞是为了防备敌袭而建造出来的房间，功用类似避难所。
　　「要是你的魔力被夺走的话，特莱克瓦兹王国会灭亡吧！？」
　　「师匠。即便如此我也不能默默地在一旁观看。不可以只让女孩子战斗啊！」
　　「你这蠢材。你是我教过的弟子当中最差劲的王仕了！王仕大人只要乖乖服从公主大人就好了！你居然要一起战斗，这太荒谬了！」
　　尽管对我破口大骂──匹可露师匠突然松开我的衣袖说。
　　「…好吧，恭太郎不服从我的管教。随你这不肖弟子去吧！」
　　我点了一下头后跑出【天空之房】。
　　快跑出房间时回头向师匠低头致意。
　　「多亏匹可露师匠拼命地教导，就连我都能好好地H了。虽然这一次只做到一半…打倒莱宁古伊托后，我会和公主大人们生育子嗣。」
　　「臭、臭恭太郎…想让师匠哭泣你还早一百年呢…呜呜…」
　　虽然听到匹可露师匠在我身后啜泣的声音，我仍跑向后宫的走廊。
　　冲过走廊后从王宫的窗户跳到户外。
　　看到头上那美丽的灿烂星空后，我实际感受到某种不寻常的事件已经发生了。
　　特莱特瓦兹的天空原本应该被一层白色薄纱状的＜大结界＞给覆盖住。如今王国的守护结界已经消失了。
　　穿越被修剪整齐的花草丛，终于抵达位于王城前方的宽阔前院。
　　「那家伙是莱宁古伊托吗…」
　　个子小小的『疑似少女的物体』正漂浮在半空中。
　　纤细的她穿着白色洋装。
　　如果只从外观来看的话应该和梅露露没有太大的不同。
　　然而她那张脸太可怕了。
　　在现代日本时我曾看过宇宙人的画像。被称为『Greys』的宇宙人只有眼睛异常大。莱宁古伊托的脸跟他们很像。在光滑的脸上只有红色左眼在灿烂发光。
　　如果说她有什么地方跟宇宙人不同，我想应该是头发吧。
　　看起来像是双马尾的白色块状物从她的头部延伸出去，但那并不是把头发绑成两束，而是类似从头部冒出两根白色结晶。
　　然后她的嘴巴也有很大的不同。
　　肌肤就跟石膏一样灰白，只有嘴唇像血液一样鲜红。
　　
　　
　　「幸好看起来像怪物…」
　　我的右手发热。
　　不久之后，右手出现【光之剑】。
　　这是我唯一会用的魔法。就让我利用魔力歼灭邪恶吧。
　　「因为我绝不能斩杀女孩子啊…」
　　如果对方是怪物，我就能毫不迟疑地挥剑了。
　　跳过花草丛后冲向莱宁古伊托。
　　位于前院的战斗已经开始了。
　　穿着全身铠甲的近卫骑士团围住莱宁古伊托，她们正用长枪指着魅魔女王。
　　＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞在近卫骑士团后方，她们正拿着武器警戒着。
　　乍看之下莱宁古伊托已经被逼到走投无路了。
　　一瞬间我还在想『已经不需要我出手了吧？』
　　「不对，好像有点不太对劲…？」
　　眼前的情景并非战斗…
　　而是魅魔女王单方面在摧残公主大人们和近卫骑士团。
　　在场所有人就像被紧紧捆绑住，她们的身体都无法动弹。
　　莱宁古伊托缓缓靠近拿着枪的近卫骑士团。
　　──我要开动了
　　张开鲜红色的嘴唇。
　　头部一瞬间巨大化，那张嘴巴布满发光的獠牙，一瞬间把好几位骑士吃进去。
　　──很美味呢
　　看起来像在品尝味道般，经过一阵细心品尝后，就像吐出口香糖把某些东西吐到草坪上。
　　化为铁屑的铠甲和全裸的骑士们躺在草坪上。
　　「啊嘿……. ?」
　　少女骑士似乎沉醉在快感里，她们的眼睛翻白，身体也跟着哆哆嗦嗦地颤抖着。她们放荡地流着口水并且尿在草坪上。
　　「当、当心！那是莱宁古伊托的【魅了】！」
　　晚来一步的匹可露师匠在王城的窗口边大喊。
　　「骑士团都给我退下！处女被她啃食当成俘虏后，体内的魔力会被完全夺走啊！给我彻底使用远距离攻击~~~~！」
　　然而少女骑士们仍旧拿着枪一动也不动，只能束手无策地被莱宁古伊托啃食。
　　这群勇敢的少女们一直和尤菲娜经历严格训练，如今却被魅魔当残渣吐出来，她们露出沉迷的表情躺在草坪上。
　　
　　
　　「住手──！」
　　我拿着【光之剑】冲向少女们的身边。
　　蕾西亚拿着武器发出痛苦的声音说。
　　「不…行…恭太郎…大人…快逃…」
　　同样全身僵硬的尤菲娜拼命张嘴说。
　　「别…看…她的…眼睛…」
　　然而两位公主的忠告迟了一步。
　　莱宁古伊托发现我的存在后看向我这边。
　　刹那之间──这是什么！？
　　我的身体立刻变得动弹不得。感觉这跟魔法【麻痹】很像，但立刻发现两者之间有所不同。一股厌恶感在我体内流窜，就好像被几千只蛇爬满全身让我很不舒服。
　　王城方向传来师匠的呐喊声。
　　「那是【邪眼】！莱宁古伊托利用【邪眼】封印猎物的行动！…呜咕？唉呀，我也动…不了…了…」
　　莱宁古伊托持续漂浮在半空中，她缓缓地靠向我说。
　　──我的右眼就是被你们挖掉的吧
　　莱宁古伊托的右边眼窝空无一物。被称为＜淫魔的右眼＞的谢古蕾妲如同字面上的意思是莱宁古伊托右眼的化身。
　　──我的右眼窝好痛呀
　　舌头从莱宁古伊托的鲜红嘴唇里伸出，用那如同蛇的舌头舔我的脸颊。
　　──不过我觉得好舒服呢
　　用舌头舔尤菲娜的耳朵、蕾西亚的胸部、艾莉丝的后颈、阿露特的屁股和梅露露的大腿。
　　莱宁古伊托准确地找到王女她们最敏感部位后用舌头恣意玩弄。
　　──也让你们体验相同的快感吧
　　因为厌恶感和羞耻心，动弹不得的尤菲娜勉勉强强地皱紧柳眉。
　　即使想大喊『住手！』嘴巴也动不了。
　　就连一根手指也动不了。
　　莱宁古伊托的声音隆隆作响。
　　──即使你们恳求我杀了你们
　　永无止境的极乐世界
　　以及比死亡还痛苦的极致地狱
　　正在前方等着你们
　　直到你们的生命终结以前
　　延续下去
　　直到永远
　　
　　
　　魅魔的女王缓缓地张开嘴巴。
　　眼看她的下巴变得越来越大。整排尖牙散发出黏滑的光芒。
　　──从你先开始吧
　　莱宁古伊托靠近尤菲娜，打算从王女大人的头部开始吞食。
　　「岂…」
　　某种情感在体内爆发出来，瞬间让我热血沸腾。
　　「岂能如你所愿──！！」
　　单凭一股毅力打破【邪眼】的束缚。
　　这份『想保护尤菲娜』的情感赐予我力量。
　　面向魅魔的女王后，用力地单脚踏草坪，一口气缩短距离。
　　即使粉身碎骨也要保护公主们！
　　我将全部的希望寄托在这一剑上──
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！」
　　── 一闪 ！！
　　【光之剑】绽发出刺眼的光芒后将莱宁古伊托给砍成两半。
　　剑的闪光迅速地划过地面后，后方耸立的城壁也跟着被打穿。
　　右手上传来『狠狠地砍到怪物了』的感觉。
　　然而──
　　「不、不会吧…」
　　莱宁古伊托并没有被砍成两半。
　　既没回避也没防守，就这样轻而易举地用额头承受【光之剑】的攻击。
　　「连【光之剑】也奈何不了她吗…？」
　　她轻蔑地用散发出红色光芒的左眼看【光之剑】，血红的嘴唇往上扭曲，然后微笑说。
　　──做的不错喔
　　好久没有感到这么痛了呢
　　莱宁古伊托使用【邪眼】再次封印我的行动。
　　此刻的我就像被蛇给盯上的青蛙，背后冒出大量冷汗，全身发冷。生物的本能正在警告我说：「危险！不是她的对手！」
　　──为了奖励你
　　就从你开始吃吧
　　莱宁古伊托对着我张开大口。
　　魅魔是一种夺取他人的魔力后而变强的怪物。
　　如果我所拥有的强大魔力被她夺走──世界即将灭亡。
　　到时候没有人敌得过莱宁古伊托。威杰利亚大陆全体居民将成为魅魔的俘虏。
　　不要！不要啊！！
　　我的希望破灭了。
　　──我要开动了
　　魅魔女王把我整个人吞了进去。
　　全身被利牙给刺穿。
　　被咬住、被咬碎、被撕成碎片、被她用舌头转着舔、体内的血液被吸干。
　　我却没有感觉到痛楚。
　　「呜啊啊啊啊…?」
　　有一股绝顶快感在莱宁古伊托的体内窜动。好像有个闪光灯在她脑袋里，激烈的高潮随着灯泡一闪一烁正不断地袭击她。
　　魅魔好好地品尝过后把我吐到草坪上。
　　尽管身上的衣服都被扒走了，我却毫发无伤。
　　然而我感到有一股连绵不断、悠悠欲仙的快感在体内窜动着。
　　「呜啊…！咕啊啊啊…！」
　　有一股快感从身体深处跑出来，让我不由得颈部向后仰，连胸部和腹部都挺了起来。
　　由于一波又一波的快感袭来，让我的脑袋变的一片空白。
　　魔力、活力、精神力和生命力，
　　体内所有的能量都被侵吞。
　　现在的我连站都站不起来。
　　我的理性随着一次又一次的高潮而消散，理智也渐渐消失。
　　一切都被极乐之海给吞噬了。
　　被【邪眼】给封印行动的公主们正悲伤地看着我。
　　现在的我还能清醒，我想应该是因为她们吧。
　　内心里仅存的那道温暖光芒──是对公主她们的爱意。因为这份情感让我得以保住最后的理性。
　　「各位…抱歉…我不能…保护你们了…」
　　很快的，最后的希望被极乐的浪潮给吞没了。
　　我的视野渐渐地化为一片雪白──
　　就在这千钧一发之际。
　　「叼扰了─────！！」
　　一道威风凛凛的声音在特莱克瓦兹王城里回荡着。
　　听到那个声音后，我的本能立刻大喊：「万一被『那位』看到我这么难看地躺在草坪上，她一定会生气的！」消逝的理性总算回来了。
　　在白茫茫的视野的另一端，我看见一条飞龙向这边飞过来。
　　飞龙缓缓地落下，最后降落在前院。
　　一位黑长发女性从飞龙的背后一跃而下。
　　她穿着全新的深红色军服，樱花花纹的披风上描绘着【神】一字用来模仿神来家家徽。
　　「恭太郎！我来迎接你了！」
　　她的视线就像闪电般锐利。那副凛凛的站姿如同一把清澈的日本刀。
　　啊，没错。不可能搞错。
　　「姐、姐姐大人…！」
　　神来樱子──恭太郎的姐姐站在特莱克瓦兹的地面上。
　　樱子看到全裸躺在草坪上的我，她瞪大双眼说。
　　「恭太郎！这是怎么一回事！你居然敢寡廉鲜耻地躺在这里！我不记得把你教育的这么不知羞耻吧！喝！」
　　在姐姐大人的大喝一声之下，一直折磨我的极乐浪潮立刻消失。只靠声音就破除魔法【魅了】。
　　──你是谁
　　莱宁古伊托靠近樱子。
　　「姐姐…快逃…」
　　莱宁古伊托开张大口正要吞食姐姐。
　　姐姐发现魅魔女王后，她吊起柳眉不快地说。
　　「唉呀，你这阴魂…长得还真奇怪呀！就是你骗了恭太郎吧。我饶不了你！」
　　樱子拔出放在腰间的家传宝刀【神斩】。
　　缓缓地把刀往上举，作出举刀过顶的姿势后大喊。
　　「天诛───！！」
　　直直地挥下【神斩】。
　　──好舒服啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~???
　　莱宁古伊托发出临死前（？）的尖叫后被斩成两半。
　　「───惩罚！」
　　锵！
　　发出清彻的声音后，姐姐把刀收回刀鞘内。
　　收刀后，莱宁古伊托瞬间灰飞烟灭。
　　美丽的樱花花纹在夜风吹拂之下随风纷飞。
　　我一边看着那件飘荡的披风，
　　意识随之远去──
　　