　　用『犹如暴风雨』这几个字来形容过度刺激的时光眼看就要结束了。
　　一下子就到了第六天的夜晚。
　　名为『爱贯满盈啾啾?七日！』的这一星期在明天晚上将宣告结束。
　　「哈啊…哈啊…我到底该怎么办才好呢…」
　　后宫的院子。躺在被修剪成一片整齐的草坪上的恭太郎一边喘息一边迷惘地自言自语。
　　晚餐后就一直在自己的房间内休息，但无论怎么样都无法静下心来，因此虽然现在是深夜仍开始练习空挥剑。
　　即使一直持续挥着爱刀仍无法将内心的迷惘给消除。不如说，自己正心乱如麻。
　　为了将内心的疙瘩给驱散，因此跑到城堡的院子，逼自己跑到连再跑一步都做不到的地步──最后累倒趴在草坪上。
　　自己也很清楚苦恼的原因。
　　恭太郎明天就要从＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞里选一人为妻。
　　然后当晚就要和那位公主大人结为夫妻。
　　如果借师匠常说的话来解释的话，即是和那位王女大人交合。
　　简单说来──就是做爱。
　　当然在选定伴侣之后，我打算一辈子只深爱着那位成为自己妻子的公主大人，绝对不会外遇。以一个男人诞生在这个世界之后，恭太郎一直觉得这是理所当然的事情。
　　但是…
　　往上看着被犹如淡牛奶色薄纱的＜大结界＞给覆盖住的天空，恭太郎叹了一口气。
　　「我究竟…该选谁才好呢…？」
　　现在仍未决定选谁为妻。
　　薄薄的王国守护结界的对面是满天灿烂星空。在这当中，一颗红色的闪烁星星格外地刺眼。
　　「果然…还是该选尤菲娜吧。」
　　尤菲娜是五位美丽公主当中最年长的公主。国民也一直敬爱身为王女大人的她。不仅魔力高强，战斗能力更是出类拔萃。
　　国民应该会异口同声地表示『尤菲娜适合当下一任的女王大人』。
　　虽然缺点就是一生气就迅速地动手打人，但自从跟我告白后就不再揍我了。暴力的性格应该只是在掩饰害羞吧。
　　直捷了当的说，坦率地对我表达恋慕心的尤菲娜非常可爱啊。在这一个礼拜内，每次看到她我的胸口就为之ㄧ紧。
　　
　　
　　「但也很难抛下蕾西亚啊…」
　　注视漂浮在夜空的一颗蓝色星星。
　　第二王女蕾西亚既认真又聪明，政治手腕也很高明。现任女王艾露朵莉札至今仍卧病不起，如果不是蕾西亚帮忙处理国家大事的话，我想特莱克瓦兹王国早就无法正常地运作下去了。
　　她的性格温柔且充满慈爱。如果她成为女王大人后，在她的仁政治理之下，王国势必将更繁荣。
　　我也觉得蕾西亚非常可爱。性格当然不用说了，美貌更是无人能出其右。明明外表看起来是娴淑的美少女公主大人，身材却是魅力无双。再加上看起来很清纯却意外地对生育子嗣的事情很积极，这一点让我悸动不已呀──喂，我正在想什么啊！
　　恭太郎把视线移向紧邻在蓝色星星旁，那颗灿烂夺目的紫色星星。
　　「艾莉丝一定可以成为优秀的女王大人吧…」
　　第三王女艾莉丝是蛮横的王女大人。虽然老是高声笑着说『本人的梦想是：成为下一任女王后虐待这群愚民啊，喔呵呵呵！』…但那并不是她的真心话。
　　真正的艾莉丝是一位拥有体贴的心，非常温柔的女孩子。想要当下一任女王也是为了拯救自己的故乡吧。
　　事实上，如果是属于平民派系的她当上女王后，应该会站在国民的角度去实行优良的政策吧。
　　恭太郎除了视艾莉丝为王女大人外，感觉即使把她当作一般的女孩子，她也是非常令人喜欢的好女孩啊。
　　一副高高在上的样子，对H的知识却一无所知，极度纯情也是她的其中一项魅力吧。在我的印象里，好几次都被尽管不知所措却仍打算诱惑吸引我的艾莉丝给搞到头昏脑胀。
　　
　　
　　「阿露特和梅露露也非常可爱呀…」
　　有两颗星星位于并列在一起的闪耀双子星附近。绽放微弱光芒的星星，和如彩灯般绽放灿烂光芒的黄色星星。
　　第四王女阿露特拥有的魔力最低，因此不能张开守护王国的＜大结界＞，所以一直说自己无法成为女王。
　　但假使阿露特成为女王后──为了她，我打算代替结界守护王国。即便是没有结界，我也绝不会让外敌踏进王国一步。
　　虽然不擅常使用魔法，但对机械很拿手的她如果利用自己的技术能力，这个世界将变成就算是无法使用魔法的人也可以过着舒适的生活。那一天迟早会来临吧。
　　温驯且畏缩不前，但对我来说，她那极度害羞的个性并不会让我产生反感。每次只要看到惴惴不安的她，我的内心就会产生想守护她的念头。寄居在体内的剑士魂魄正雀跃不已啊。
　　我也觉得最年幼的小公主大人梅露露非常可爱啊。
　　微笑待人的她每每让周围的气氛活跃起来。只要和她在一起，四周的气氛就会变的开朗了起来。不知道有多少次梅露露将她的朝气分给我后使我打起精神来。如果她成为女王后，特莱克瓦兹王国一定会变成充满活力的国家吧。
　　超过十三岁的她从外表看起来很年幼，因此要是对她出手的话简直跟犯罪没什么两样。这是第一点。
　　有着萝莉的外貌却很早熟，对H的行为兴致勃勃。这是第二点。
　　关于以上这两点，总觉得稍微有点问题啊……
　　这里可不是现代日本，而是支配着剑和魔法的威杰利亚大陆啊。不论是伦理观念也好或是法律也好都跟现代日本不同。在江户时代的日本，比我年幼的男孩子早就娶妻了吧。
　　仅仅用年纪当理由就将梅露露从选项中剔除，这我实在做不到。
　　尝试将手伸向夜空。
　　「我…应该选谁为妻呢…」
　　五颗星星不论是颜色或是发光的方法都各有不同，但它们都和宝石一样绚丽。它们正漂亮地闪烁并迷惑着恭太郎。
　　尝试将手掌伸向漫天星斗，
　　却无法将手合起来。
　　「我该选谁才好呢…」
　　在无法做出任何决定之下，缓缓地迎向黎明。
　　第三话 王仕大人呐喊：「你这懦夫不准逃避啊！」
　　「?接下来选那一种接吻技巧呢～～」
　　隔天的午前。王宫的大厅──为了方便特莱克瓦兹的王女大人在此聊天，房间内备妥沙发和桌子等物品。哼得走调的歌曲在房间内回荡着。
　　第五王女梅露露坐在沙发上哼唱即兴创作的歌曲。一边翻着匹可露写的接吻指导书一边晃动双脚。如同被风吹拂的花朵，黄色礼服的迷你裙轻盈地飘荡着。
　　「因为常常做『飞吻』所以放弃~~，书的前几页写的『敬爱之吻』和『额头之吻』也不太理想呢。虽然被恭太郎大哥哥亲额头或是手背就会让人心动不已…但如果不是接吻就不舒服了嘛。」
　　一边大口吃着事先准备好放在桌子上的茶点，一边翻着粉红色的书。大声念自己在意的接吻技巧。
　　「姆姆，这个『用嘴巴喂东西之吻』或许不错呢！和恭太郎大哥哥嘴对嘴喂同一颗糖果什么的，心砰砰跳个不停呢！啊，这个『真空之吻』好像也很棒！嗯嗯，什么什么？哇哇，上面写『啾啾地互相吸着舌头的接吻~~』！因为魔法的关系就算只是寻常的接吻就会有感觉，万一恭太郎大哥哥啾~~梅露露的舌头…不可以不可以那样，人家会立刻变的怪怪了！讨厌啦讨厌啦?」
　　将手放在红通通的双颊上，小小的身体晃动着。嘴里虽然正说着『讨厌啦讨厌啦』，但表情显然看起来很愉悦。
　　嘿嘿嘿，当然快乐呀！──梅露露思索。
　　因为可以和恭太郎大哥哥做很多很多的啾嘛。非常幸福喔?
　　而且，因为可以和最喜欢的大哥哥接吻，尤菲娜姐姐们看起来也很开心呢。
　　大家能相亲相爱是多么让人快乐的事情呀！
　　虽然啾太舒服让人家有点困扰呢。
　　梅露露明明没有H的经验，但是光是恭太郎大哥哥的吻就让人家好几次舒服到……呜~~，太不好意思了啦。
　　话说回来，一回想起之前发生的事情就想跟恭太郎大哥哥接吻了呢。好希望他给我许多激情之吻。好想充分地做着舌头纠缠在一起的『被大哥哥啾』之吻喔?
　　或许魔法效果结束后寻常的接吻会变的让人家有点无法满足呢…?
　　嘛，算了。到时候再请师匠给我魔法糖吧。
　　
　　
　　「相当快乐的一周呢~~?感觉大家和乐融融的喔。」
　　梅露露用手拿起放在桌上的茶杯，啜饮一口后嘟起嘴唇。
　　「今天就是『爱贯满盈啾啾?七日』的最后一天了，真可惜呢。明明一直持续下去就好了！」
　　很遗憾的，接吻事件到今天为止。
　　恭太郎今晚好像要宣布选那位公主为妻，之后和她做H的事情。
　　「恭太郎大哥哥要选谁呢？果然还是尤菲娜姐姐吧？毕竟姐姐是第一王女。」
　　脸颊刷地一下羞红了，梅露露环抱着自己的肩膀。
　　「但是但是，梅露露也非常有可能被选上呢。人家能好好地生育子嗣吗？忐忑不安呀！」
　　一阵手忙脚乱后，小公主大人再度露出笑颜。
　　「嘛，不管谁被选上都没关系啊。因为大家都最喜欢恭太郎大哥哥了嘛。打倒魅魔让世界恢复和平后，似乎能过着比以前都还要快乐的后宫生活喔。」
　　＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞不仅是魔力强，她们姐妹之间的和睦也是出了名的，她们是以亲密无间闻名的好姐妹。
　　梅露露心里觉得，因为我们都和恭太郎一个劲地猛吻了，所以不仅和恭太郎之间的感情变好，姐妹之间的羁绊也更深厚了。
　　为了讨伐莱宁古伊托，虽然这一次只有一位王女大人和恭太郎做H的事情…世界恢复和平后，诱惑恭太郎的快乐时光即将开始。
　　五位王女大人全员最终会和恭太郎生育子嗣。
　　虽然没有任何根据，梅露露却一直如此深信不已。
　　但是就在此时，
　　──锵！！
　　晃动王城的轰响让梅露露认清无情的事实。
　　巨大轰鸣彷佛晃动了整个身体。桌子摇荡后茶杯往上震飞。
　　「什、什么什么，这声音是！？」
　　好像是从窗口的另一边传来的。如同弹跳般从沙发上站起来后，梅露露飞奔至阳台。
　　扑向扶手，往下看王宫的前院。
　　
　　
　　「只有尤菲娜姐姐和恭太郎接吻…太狡猾了呀！！」
　　怒气冲天的艾莉丝漂浮在半空中愤恨地大喊。此时明明没有任何刮风，她身上穿的紫色洋装却飘荡着，钻孔状的纵卷发犹如触手般正蠢蠢欲动。
　　艾莉丝的手正握着第三王女的特有武器【裁切之镰】。
　　「不是只有我吧！？大家不也都没有差别吗！话说回来，你脑袋在想什么啊，居然在城堡内施放魔法！？」
　　身穿白色洋装的尤菲娜用洪亮的声音大喊回去。
　　位于第一王女后方的女神形状喷水池被斩成两半，水正涌现出来。
　　因为艾莉丝施放攻击魔法导致弄坏了喷水池。
　　「哪里没有差别！？明明昨天跟恭太郎一起出去了，今天又打算带恭太郎出城对吧！」
　　尽管瞪着眼前的妹妹，尤菲娜的脸颊稍微羞红了起来。
　　「没、没办法吧？我想和他在一起嘛！」
　　脸颊比姐姐还羞红的艾莉丝断言。
　　「我、我也是呀！想和恭太郎打情骂俏！已经想和他啾想到受不了了呀！今天请把他让给我呀！」
　　「抱歉，该退让的人可是艾莉丝喔。因为后宫有法律规定，两位以上的王女大人争夺同一位王仕大人时，年长的公主似乎有优先权！艾莉丝请你死心吧！」
　　「哼，法律什么的人家才不会知道勒！凭武力也要请你把恭太郎让给我呀！！」
　　第三王女挥舞大镰刀并咏唱呪文。
　　扬起一股阵风，洋装的裙角随风飘荡。
　　「【死女神之舞曲！！】」
　　挥舞【裁切之镰】。
　　沿着镰刀刀刃的轨迹展开魔法阵。施展出紫色灿烂冲击波。
　　「哇哇哇哇哇！！」
　　尤菲娜及时跳向一旁闪过倾盆而降的冲击波。迎面而来的紫色刀刃掠过并撕破裙子，长裙被撕破后变成迷你裙。
　　「很危险呀！我差点受伤了耶！」
　　「只不过是想让你晕过去而已呀！可以的话真想请你昏睡几天呢。如此一来，像是尤菲娜姐姐被恭太郎选上的不可预测事件就不会发生了吧？」
　　「喂，不可预测事件指的是什么啦！」
　　「我比这个世界上的任何人都还要喜欢恭太郎，所以被他选上是理所当然的事情呀。但是，不怕一万只怕万一…就是这么一回事！」
　　「即使是艾莉丝，我也无法允许这种发言…」
　　尤菲娜将手腕伸向一旁大喊。
　　「出来吧，【烈炎神剑】！」
　　装备上闪耀着白银色光芒的巨大臂铠，被火焰包围的大剑出现了。
　　「我、我才是最喜、喜欢…恭太郎的人！【火龙演舞】！！」
　　随着尖锐的呐喊声挥舞大剑。在空中描绘出魔法阵，爆炎从剑身窜出。
　　火炎湍流扑向艾莉丝。
　　「呀~~~~~！！」
　　虽然在千钧一发之际避开火炎攻击，但失去平衡后魔法【浮扬】就解开了。艾莉丝摔到草坪上。
　　「你在做什么！？哈，你害我宝贵的头发稍微烧焦了！我再也受不了你了！」
　　「那才是我要说的话吧！就让你见识见识姐姐的威严！」
　　尤菲娜和艾莉丝开始施放攻击对方的魔法。
　　流弹猛击四处。庭院的树木被砍断，墙壁被打穿，草坪燃烧起来。
　　
　　
　　「姐姐们开始大打出手了！请两位住手啊！」
　　即使在阳台上的梅露露出声制止，姐姐们仍没停止攻击。
　　「怎怎怎、怎么办！？梅露露无法制止姐姐们啊！对、对了！找蕾西亚姐姐商量吧！如果用姐姐的魔法把水淋在她们身上，说不定可以制止打架！」
　　小公主飞奔进城内。掀起迷你裙的裙角跑上楼梯，目标是蕾西亚的房间。
　　「蕾西亚姐姐！大事不妙了！…疑，啊勒勒？」
　　第二王女的房前也发生异常状态。
　　约10位抱着一叠厚厚书籍的宫女集中在第二王女的房前。她们正露出困惑万分的表情敲着房门。
　　「蕾西亚大人！您再不出来处理公事的话，王国的内政会整个耽搁下来！请您从房间内出来吧！」
　　「蕾西亚姐姐怎么了？」
　　跑到女官身旁询问，其中一位泫然欲涕的宫女回答。
　　「蕾西亚大人一直闭门不出。她说：『我不想处理公事了』…务必请王女大人批准的案件正不断堆积中。」
　　宫女们好像正抱着跟公事相关的书籍吧。虽然梅露露完全不懂政治的事情，看到眼前的景象马上就能理解等待姐姐处理的公事多不可数。
　　「难道姐姐身体不舒服吗？平时就算感冒也不会停止工作的说…」
　　「那个…蕾西亚大人说『不要处理公事』…」
　　「怎、怎么可能…蕾西亚姐姐现在正在偷懒！？」
　　总而言之，蕾西亚是一位认真又可靠的姐姐。即使梅露露向她撒娇表示不想参与政务也从未被痛加斥责过。
　　「我无法相信蕾西亚姐姐说这种话！」
　　梅露露扑向门把手。门正锁住。用拳头敲门。
　　「姐姐！是我梅露露啊！『不要处理公事』是怎么一回事！？请开门呀！」
　　然后，房内传来微弱的声音。
　　「梅露露，对不起…请不要管我了…」
　　「你这么说我更不可能不管了呀！…大家请稍微退后点！」
　　梅露露一边命令宫女一边将手伸向旁边。
　　「出来吧，【雷神战斧】！」
　　目测比梅露露的身高还高三倍的巨大武器出现，武器是由斧头和鎚子所构成。
　　「看我的！」
　　伴随着呐喊声，战斧往上高举后劈向门把。
　　木制门犹如被爆破般炸飞。
　　「蕾西亚姐姐！哈哇哇哇！？」
　　跑进姐姐的房间内看到眼前的景象后，梅露露简直不敢相信自己的眼睛。
　　大大的木制办工桌＆书架上排满看起来很难理解的厚重书籍。这个房间的风格有蕾西亚认真又热心工作的风格。
　　跟梅露露房间内装饰的娃娃和动画海报完全不同，姐姐的房间内带着一股拘谨的气氛。
　　房间的主人──。
　　「呜…咕嘶…咕嘶……」
　　坐在床上的蕾西亚把毛毯盖在头上抱着自己的膝盖。双眸就像哭肿后红通通的。
　　「蕾西亚姐姐…为什么你正在哭泣呢？」
　　「呜…没办法，一想到恭太郎大人没有选我的话就不安到….」
　　「即使因为如此，连工作都全部停摆什么的…这一点都不像蕾西亚姐姐呀！而且宫女们看起来也很困扰啊！」
　　「对不起。现在的我完全无心工作…」
　　重新把毛毯盖到眼眉上，用手指在床上描绘『漩涡』符号。
　　「如果事情演变成无法再见到恭太郎大人，蕾西亚不如死了算了…。要是真的变成那样，我想把自己关在房间内一辈子都不出来…呜呜…」
　　听到这句话后，晴天霹雳的梅露露跳起来大喊。
　　「怎、怎么搞的！蕾西亚姐姐变成家里蹲了呀~~！」
　　即使宫女们开口想劝说蕾西亚，她也只是一直摇头。
　　
　　
　　「怎怎怎，怎么办！？如何是好！？──啊，对了！」
　　梅露露啪地一声拍手后跑出蕾西亚的房间。
　　「找阿露特姐姐商量吧！阿露特姐姐可是遇到紧急时刻，就算对方是塔鲁塔基亚帝国也会站出来和她们对抗的人啊~~看起来就是很可靠的人嘛！一定会为我想出办法！」
　　跑下楼梯，目标是城堡的地下室。地下室的工作室被阿露特拿来代替自己的房间使用。
　　跑过昏暗的走廊，好不容易抵达第四王女的房间。
　　梅露露举起小手正打算用力敲门，但拳头却挥空了。
　　房门刚好打开。阿露特走了出来。
　　「姐姐出来的正是时候！喂喂，请阿露特姐姐好好听我说话喔~~！…唉，啊勒勒？为什么姐姐穿着这身打扮呢？」
　　看到从房间走出来的姐姐，梅露露惊讶地睁大双眼。
　　阿露特戴着大大的帽子，穿着灰色外套，拖着安装小脚轮的皮箱。
　　「这、这是，那个……」
　　戴着眼镜看似尴尬的阿露特垂下双眼，轻咬嘴唇沉默不语。
　　如同代替阿露特的回应，工作室内传来含糊不清的呐喊声。
　　『喂，阿露特！不准离家出走！给我重新考虑呀！如果无论如何都要离开就带我一起走！你不在的话我要递茶给谁才好呀~~！』
　　梅露露也听过这个声音。声音的主人是阿露特制造的沏茶人偶，贝特罗修卡。好像正被关在木箱或什么东西里面吧。房间里头传来呐喊声和疑似用木棒敲击木板的砰砰声。
　　「离家出走！？阿露特姐姐打算离家出走？」
　　在这种场合，离家出走的意思是离开王城吗？──话说回来，就目前来说那种事情怎样都好啦！
　　阿露特看似抱歉地点头。
　　「…对。因为我即使人在城堡内也很痛苦。」
　　「为什么！？没有任何痛苦的事情吧！？明明梅露露非常开心！」
　　「那是因为梅露露有可能被恭太郎大人选为妻子，真好呢。但是我……」
　　一脸痛苦地抓着外套的胸口处。彷佛强忍着胸痛般皱紧柳眉。
　　「因为没有魔力的我不可能成为女王。不可能被恭太郎大人选为结婚对象啊…」
　　用戴在手套里的指尖轻轻地拭去眼镜后方的泪珠。
　　「嘿嘿嘿，最后可以和恭太郎大人好好地接吻，真是太好了。可以创造出美好的回忆，太好了呢。必须要感谢匹可露大人才行呢……」
　　「请不要说这种话！离家出走什么的…这种事情不可以呀！人家讨厌无法再见到阿露特姐姐啦！为什么要离开家走呢？即使不能够被恭太郎大哥哥选为妻子，梅露露一点都不在乎喔。当然嘛，人家也想第一个跟恭太郎大哥哥做H的事情…但是之后还有很多很多的机会呀！」
　　梅露露两只小手握紧姐姐的肩头强调。
　　「不如说，多亏和我们其中一人做H的事情，或许大哥哥会变的对H的事情积极起来喔！说到大家的关系变的相亲相爱的可能性…」
　　「不存在喔。你说的那种未来绝对不会来临。」
　　一向畏缩不前的阿露特稀少像这样一口咬定发言。
　　犹如彻底死心般，眼镜后方的双瞳正带着冷漠的光芒。
　　「梅露露应该也很清楚恭太郎大人的个性吧？如果和某人一起做生育子嗣的事情后…恭太郎大人会变的完全不理睬其他公主喔。我觉得他只打算爱着那位公主大人。」
　　如同被淋上冰水，从梅露露的背部传来一阵寒意。
　　「意思是，要是选梅露露之外的其中一位姐姐为妻后…往后啾啦，做H的事情啦…都变的不能做了？」
　　「对。我想言语交谈之类的还可以，但就仅此而已喔。没被选上的女孩子今后只能站在远远的地方看着恭太郎大人…」
　　「只能看恭太郎大人什么的，太痛苦了吧！明明梅露露最喜欢恭太郎大哥哥了！今后也想和他接吻呀！想和他充份地拥抱！想和他一起看伽伊鲁恩的最终回！然后然后…总之我讨厌这样啦~~~~！！」
　　「我也跟你一样喔。因此打算离开王城。我喜欢梅露露和姐姐们喔。一直想跟你们在一起。然而我最喜欢恭太郎了，这份情感已经超越对其他人的感情。只能眼睁睁看着最喜欢的男生和别的女生在一起过着幸福的生活…对不中用的我来说根本无法忍耐啊。」
　　「哈呜呜呜呜呜呜…」
　　愉悦的气氛至此已荡然无存。
　　梅露露终于理解了。
　　尤菲纳和艾莉丝开始争吵的理由。
　　蕾西亚停止办公而且闭门不出的理由。
　　然后，阿露特打算离家出走的理由。
　　所谓「恭太郎从＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞当中选一人为妻」的行为，
　　意思等同于「其余四位公主没被选上」。
　　恭太郎大哥哥决定娶某人为妻的瞬间，我们姐妹们就被分割成『被选上的人』和『没被选上的人』。
　　亲密无间的五姐妹将变的四分五裂。
　　然后，快乐的时光将一去不复返。
　　大家一起诱惑恭太郎。
　　虽然有点害羞，内心却悸动不已。
　　腼腆的笑容，开心的笑容，温柔的笑容──
　　这么快乐闪耀发光的后宫生活即将宣告落幕。
　　「不要啊…」
　　梅露露的双眼渐渐流出泪水。
　　「人家讨厌这样啊！恭太郎大哥哥──和尤菲娜姐姐、蕾西亚姐姐、艾莉丝姐姐、阿露特姐姐、梅露露、匹可露师匠、阿莱斯特君、女王陛下和全部的宫女。人家想一直一直和大家一起过着和睦的生活啊！今天就这样结束的话，实在是太悲惨了！！」
　　扑簌扑簌。扑簌扑簌。炽热的泪珠从小脸颊旁滑落。
　　看到妹妹的眼泪后，阿露特咬紧嘴唇拼命地忍耐不让眼泪滴下来。
　　「我也讨厌这样呀…」
　　阿露特用力地紧抱住梅露露那看起来快要崩坏的小小身体。
　　「但是这也没办法呀。为了拯救世界…。为了王国的存续…。这是必要的事情啊…」
　　阿露特姐姐紧抱住梅露露，姐姐的身体非常温暖。姐姐体温在梅露露的胸口渲染开来，更让她热泪盈眶。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！！」
　　梅露露嚎啕大哭。
　　＊＊＊
　　特莱克瓦兹王国东部。被夕阳染红的安东瓦普平原位于和塔鲁塔基亚帝国的交界地带。太阳缓缓地沉入地平线的另一端。
　　「哆嘿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~?」
　　一道陶醉的声音在＜安东瓦普关口＞的了望台上回荡着。
　　身为守卫的克露妮是一位容貌不起眼，把一头橘发绑成三束的少女。她坐在魔法炮台的炮座上痴痴地看着手上的照片。
　　守卫的工作是护卫＜大结界＞内的＜关口＞的便门。
　　虽然克露妮被授予的警戒任务是必须尽力找出可疑者…但她的表情老早就松懈下来了。
　　卸下刻着王国徽章的头盔，把它套在一颗炮弹上（因为太重了，人家肩膀很酸耶），将竖立的长枪放在高台边缘（因为会妨碍人家欣赏照片嘛）。
　　「哆嘿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~?」
　　只顾着看照片的克露妮突然抬起头，看到夕阳西斜后愕然失色。
　　「嘿，已经傍晚了？只不过欣赏王仕大人的官方照片而已，时间居然过的这么快，都傍晚了！要是被前辈发现可是会被没收的呀！这些可是很难取得的照片啊！」
　　比十四岁的克露妮大两岁的前辈，平时虽然是一位温柔的姐姐，但要是生气起来可是异常恐怖啊。
　　前辈现在正和守卫伙伴们一起巡视四周，因此如果听到马蹄声的话，就是前辈们回来的讯号。
　　克露妮站起来张望被夕阳染红的安东瓦普平原。
　　完全看不到任何可疑者或是前辈们的身影。眼前是一望无际的大平原。
　　「…嘛，可疑者什么的，根本不可能出现嘛~~。这里一直都是很和平的。」
　　受敌方女神祝福的人不止没办法在＜大结界＞内活动，甚至会被结界给自动排除出去。所以真要说的话，根本不需要守护＜关口＞吧。
　　「话说回来，本来就没有人会来啊~~」
　　因为没有和交界国的塔鲁塔基亚帝国成为正式的邦交关系，＜安东瓦普关口＞和其他关口比起来通行者自然少很多，有时候甚至一整天都没有任何人通过这里。
　　位于王国东北部的＜奈鲁齐关口＞因为有许多商人通行，据说整天都拥挤不堪。深感没被分配到那里真是太好了。
　　「哆呼呼呼?趁前辈她们还没回来以前再看一下照片吧。」
　　坐回炮台上，克露妮再次欣赏收藏的官方照片。
　　照片上的人是特莱克瓦兹王国唯一的王仕大人──神来恭太郎。
　　恭太郎会出现在公众场合可是相当罕见的。但为了庆祝从塔鲁塔基亚归来，王仕大人也出席了国民所举办的庆祝游行。
　　有一位熟人隶属于神来恭太郎非官方粉丝俱乐部＜喜欢喜欢?恭太郎大人团＞，因此克露妮充份地运用这层关系，拼命收集恭太郎的照片。然而守卫的薪水并不多，为了收集这些照片几乎把钱花光了。
　　因为拍摄游行整体样子的关系，所照到的恭太郎基本上很渺小。像是从马车的窗口对群众挥手啦，或是远远的站在演说中的尤菲娜大人后方啦，全是这一类的照片。
　　如果被住在乡下的母亲知道这件事情，她应该会破口大骂『你这个蠢ㄚ头，居然花这么多钱买这些东西！』然后挥拳揍我一顿吧。
　　但我不后悔。倒不如说我超~~满意的啊！
　　因为王仕大人基本上不会离开后宫，所以恭太郎大人的照片在市面上相当稀少。
　　「恭太郎大人依然这么帅啊…哆呼呼呼?」
　　一边看着照片一边拼命做着和恭太郎大人情意绵绵的妄想。光这样就够本了呀！
　　好，因为距离交换看守还有些许时间，就让我在『如果我是第六位公主大人！』这个最经典的妄想模式里好好享受一下吧！
　　注视着照片上的恭太郎那凛然的侧脸，沉迷在色色的妄想里。
　　「哆嘿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~?」
　　或许因为太过于专注，
　　直到那个人非常靠近之前，克露妮始终没能察觉他已经来了。
　　──噗噜噜噜。
　　克露妮听到微弱的马嘶声后回过神来。
　　糟了！前辈回来了！
　　把照片藏在背后连忙站起来。擦掉嘴角的唾弃后敬礼。
　　「一切正常！而且没有出现任何可疑者！我有好好地警戒！」
　　但是，站在眼前的人并不是守卫姐姐，
　　而是穿着白色衬衫和黑色西装裤的男子。他背着巨大的白色布包袱。
　　看到少年的脸，克露妮全身僵硬了起来。
　　「…疑？」
　　好奇怪。这家伙看起来很像恭太郎大人…。
　　唉呀我真是的，妄想过头看到幻觉了吗…？
　　虽然揉眼睛再看了好几遍，不管怎么看都是神来恭太郎耶。
　　「啊哈哈哈，恭太郎大人怎么可能在这种地方啊！只不过是恰巧跟恭太郎大人长的很像啦！对了，拿照片跟他做比较看看──」
　　虽然把藏在背后的照片拿出来比较看看，
　　终究还是像神来恭太郎啊！
　　「难道真的是神来恭太郎大人吗…？」
　　「你为什么会知道我的名字呢？」
　　「哆嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！？是本人人人人！？」
　　克露妮因为过于惊讶导致整个人瘫软了下来，眼看就要倒进用炮弹堆叠而成的金字塔炮弹堆里。
　　「没，没事吧，你！」
　　恭太郎赶紧跑到克露妮的身旁并用手支撑她的身体。用手搂住被轻型铠甲给包围的腰部。
　　啊啊，我干麻穿铠甲啊！完全没有感觉到手的触感啊！早知道如此宁可全裸了！我这个大笨蛋啊！
　　恭太郎当然没有发现克露妮的脑内正在大喊出这些话。
　　王仕大人让克露妮站起来。
　　「你是这个关口的看守者吧？名字叫…」
　　「我叫做克露妮，今年14岁，出生在帕兰多村，家里总共有五个人，有弟弟和妹妹，喜欢的食物是夹馅面包！」
　　「这、这样啊。克露妮，我有一个请求。」
　　「乐意之至！」
　　「不，等等…我什么都还没说耶…」
　　恭太郎看起来有点困扰地抓头。他那困惑的表情也是帅到爆啊！虽然整体感觉不属于『超绝美型男！』那种类型，但却是一位威风凛凛的少年！再加上一头黑发突显出异国情调。本人比照片帅N倍啊！怎么办怎么办？真人呀喔喔喔！！
　　用犹如黑水晶的深邃瞳孔看着克露妮，特莱克瓦兹王国唯一的王仕大人对她说。
　　「麻烦你，让我通过这个关口好吗？」
　　＊＊＊
　　
　　
　　「那么我要开门了，请稍微后退点。」
　　名叫克露妮的少女站在关口的铁门前。
　　一道钢铁制铁门设立在长约30米的石头隧道中央──眼前的景象给人带来这样的印象。
　　据说这个关口是可移动式关口。一时之间让人无法相信：包括巨石所堆砌而成的关口门、守卫的执勤室和看起来很坚固的铁门等等，整个关口是可以移动的。
　　「本、本来我是不可以开门的喔。因为通过高等守卫的测验后才有开门的权限。」
　　克露妮一边将一个看起来像是刻上饰章的金属徽章靠向门，一边说明。
　　虽然恭太郎还是不太明白…少女手上的金属徽章应该是门的钥匙吧。为了我把保管在执勤室内的钥匙偷拿出来。
　　「因为有可能会违反命令，请不要告诉任何人。」
　　「当然，我不会说出去的喔。你也不要把我经过这里的事情说出去呀。」
　　「因为这是王仕大人派我做的特殊任务嘛！哈呼，像这种事情我可是妄想过N次了喔！万万也没想到妄想有成真的一天…喔呼呼呼呼呼?」
　　克露妮露出幸福的微笑后咏倡呪文。金属徽章才刚发光，魔法阵就浮现在铁门上。
　　巨大的门没有发出嘎吱嘎吱的声音，很顺利地打开了。
　　门的前方是一片暗红色的宽广天空。由于没有被＜大结界＞给覆盖住，天空的颜色是真正的晚霞颜色。
　　穿过隧道后，另一边就是塔鲁塔基亚帝国的领土。
　　「──走吧。」
　　恭太郎拉着马繮往前迈进。
　　或许是因为被近卫骑士团的人好好地训练过吧，这是一匹很听话的军马。它紧紧地跟在恭太郎的身边。
　　恭太郎正打算越过特莱克瓦兹王国的国境。
　　这不是单纯的『出境』，更不是『逃跑』。
　　而是──『出征』。
　　恭太郎回想事情的经过。
　　决心一战的起因是梅露露。
　　即使到了最后一天，仍无法从五位公主大人当中选出一位并和她交合。因此恭太郎一直在自己的房间内烦恼。
　　就在此时，小公主一边嚎啕大哭一边跑过来。
　　「恭太郎大哥哥！请不要只选一位啊！再这样下去大家的感情会支离破碎的啊~~~~~！！」
　　梅露露的沉痛哭声刺穿了恭太郎的胸口。
　　小公主边哭边说明──尤菲娜和艾莉丝大打出手。蕾西亚放弃公事。然后是阿露特计划离家出走。
　　
　　[[IMG,ee108d11906cdfc5e5891c7dc747adb5,800,1221,85739]]
　　
　　──听完所有事情后让我震惊不已。
　　我到底有多么迟钝啊…。
　　就算不了解感情方面的事情也要有个限度吧！
　　「梅露露最喜欢大家了！不想要看到伤心难过的事情呀！」
　　小公主抽抽搭搭地哭着，我一边拭去她的眼泪一边跟她约好。
　　「…放心吧。我不会让任何人伤心难过的。」
　　「真的吗！？一定要遵守诺言喔！？」
　　「啊啊，一定。因此请梅露露不要再哭了。」
　　「我一直相信喔，如果是恭太郎大哥哥的话一定可以理解的！最喜欢你了~~！」
　　笑容满面的梅露露抱住我。
　　和她互许下约定后，全部的烦恼一扫而空。
　　一直过于纠结在『应该要和哪位公主大人H呢！』这个问题里，
　　因此迟迟无法做出结论。
　　梅露露刚离开房间不久，我就开始行动了。
　　开始做出城的准备。
　　王仕大人基本上没有离开后宫的机会。没有得到许可就离开后宫可是会被处罚的。此时的我身无分文甚至连一个背包都没有。
　　撕破床单后，用床单的布代替布包袱，将几件衣服和些许食物塞进去。
　　从近卫骑士的马厩里牵出一匹马后，再从王女大人们偷偷外出时所使用的『逃亡门』溜出城外。
　　由于尤菲娜和艾莉丝的打斗，整个王城陷入一片混乱，因此连盘问都没被盘问就顺利地溜出城外了。
　　多亏姐姐的『武士必须会驾驭马匹』的教育所赐，我很擅长驾驭马匹。但是这个世界会骑马的男性几乎不存在。如果被居民看到，八成会被当成可疑的人吧。
　　于是骑着马避开市区，一味地跑向人烟稀少的地方──最后总算抵达＜安东瓦普关口＞。
　　对身为守卫的克露妮说：「因为接获王女大人所下达的特殊命令，我必须去邻国一趟。请帮我打开国境之门」（当然是随便乱说的），话刚说完，少女兴高采烈地遵从我的请求。
　　请各位别误会。
　　恭太郎并不是逃跑。
　　这是──「出征」。
　　启程迎向决战。
　　牵着马穿过＜关口＞的铁门。往前踏出的步伐正些许颤抖着。
　　这应该就是所谓的「战斗前的兴奋颤抖」吧。
　　恐怕将演变成赌上性命的决战。
　　穿过＜关口＞的隧道，进入塔鲁塔基亚国土。
　　眼前是宽阔壮观的景色。在夕阳斜射下，大草原就像燃烧的烈焰之海被染的一片火红。
　　跨上马后，目不转睛地盯着地平线的另一端。
　　守卫少女从后方跑来向我致敬。
　　「我会把恭太郎大人送我的签名当作传家之宝！请您务必小心！」
　　由于少女拜托『作为协助的报酬，请您帮我签名』，于是恭太郎在她的铠甲上留下醒目的签名。自己没有签名的经验，仅以特莱克瓦兹的文字写下自己的名字，却让克露妮欣喜若狂。
　　「谢谢。请为我祈祷平安。──哈！」
　　马繮嘎嘎作响后，军马向前奔驰。撕裂迎面而来的疾风奔向大草原。
　　眼看被＜大结界＞给覆盖住的特莱克瓦兹王国离我远去。
　　但是恭太郎没有回头。
　　「用我这双手…打倒魅魔！我的剑的攻击对谢古蕾妲有效，之前就成功地用【光之剑】撕裂她。这样的话应该也可以打倒莱宁古伊托吧！就这么做吧！」
　　我会打倒莱宁古伊托。在我平安归来之前，请各位在王国内等候。
　　＊＊＊
　　
　　
　　「恭太郎不见了！？」
　　特莱克瓦兹王国。王宫。会议室。
　　「所言即是。他似乎已经离开王宫了。」
　　匹可露一边点头回覆尤菲娜和艾莉丝的提问，一边紧握手上的教鞭。
　　一个礼拜前。宣布『爱贯满盈啾啾?七日！』正式开始时也跟现在一样，请王女大人们在这间会议室里集合。那时候的五位公主，她们美貌的还能跟＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞的名号相呼应….
　　──公主大人们…看起来好可怜呀…
　　由于尤菲娜和艾莉丝展开互相攻击的魔法大战，两人都一脸倦容。施放魔法会带来精神方面的疲惫。
　　由于魔法防御力高的关系，两人的身体没有外伤。但是所穿的洋装早已破烂不堪。尤菲娜的洋装被切的四分五裂，艾莉丝的洋装则是被火烤焦。洋装的原貌几尽无存。
　　「咕嘶，咕嘶…恭太郎大…」
　　蕾西亚也憔悴不堪。穿着睡衣把毛毯盖在头上，抱膝坐在会议室的椅子上。现在这副憔悴的模样让人无法想像平时的她是位开朗的王女大人。
　　「恭太郎大人离开了…原本应该离开的人是我才对…」
　　喃喃自语的阿露特穿着旅装。人在城堡内却穿着外衣戴着帽子。显然策划过离家出走。
　　「呼嘿嘿嘿嘿嘿！恭太郎大哥哥大骗子！明明约好『不会让梅露露伤心』！却这么一走了之，让人家伤心欲绝呀！」
　　彷佛世界末日来临般，梅露露正在嚎啕大哭。因为哭了好一阵子导致双眼肿了起来。
　　──『爱贯满盈啾啾?七日！』彻底失败了吗？恭太郎和公主大人们被我逼到无路可走了吗…？
　　后宫之主咬着嘴唇。犹如致死性的毒素在胸口扩散开来，让匹可露后悔不已。
　　
　　
　　「匹可露。恭太郎去哪了？为什么要离开呢！？」
　　正在低头苦思的匹可露被艾莉丝提出的问题吓到，连忙抬起头来。
　　喔喔，没错。现在可不是后悔的时候！
　　「有一封信留在恭太郎的房间里。」
　　从白色长袍的袖口里取出信。
　　「因为字迹非常潦草，非常难以解读…请让我为公主们念这封信吧。」
　　尤菲娜。蕾西亚。艾莉丝。阿露特。然后，梅露露──
　　请原谅我一声不吭地离开。
　　我不了解关于感情方面的事情。我也觉得我自己是木头人。
　　因此一直没有注意到，
　　如果只选某人为妻，没被选上的公主大人会有多么的痛苦。
　　连女孩子单纯的感受，我都没办法察觉。
　　真的很抱歉。
　　我被你们强迫招唤到威杰利亚大陆。
　　即便如此，我还是跟你们做了约定，说好要帮助你们。
　　虽然我无法帮助你们做生育子嗣的事情，但如果有什么我可以做到的，我想帮助正陷入困境的你们。
　　为什么我会下定决心呢？理由只有一个:
　　因为『见义勇为』──我是这么想的。
　　包括和你们做接吻的事情、选定某人并和她做*（因*这字写的过于潦草无法解读）的事情以及做好觉悟的事情。
　　全都是因为我想成为你们的助力喔。
　　因为我的行动导致让你们痛苦不堪，这绝非我本来的意思。
　　今天是『爱贯满盈啾啾?七日！』最后一天。
　　本来约定好今天要发表──要和那一位公主大人H，并把她当成我的终生伴侣。
　　我决定了。
　　我──谁都不选。
　　如果因为选出一人进而伤害其余的公主大人，那我就不能选任何人。
　　正因为我非常重视你们，我无法从你们当中只选出一位。
　　魅魔是万恶的根源。
　　因为魅魔的女王莱宁古伊托复活，导致话题围绕在『必须要累积男性经验』。
　　如果我打倒莱宁古伊托，就不需要急于做这种事情了吧。
　　为了特莱克瓦兹王家的存续，必须要做生育子嗣的事情…
　　或许你们今后会找到除了我之外的王仕大人。
　　只要我解决掉魅魔，你们可以选择的配偶人选将增加。
　　我将踏上讨伐莱宁古伊托的旅程。
　　或许不会圆满地完成。
　　即使战况胶着，
　　为了守护重要的人们，
　　如果可以和对方同归于尽，
　　我也心满意足了。
　　这就是剑士的愿望。
　　我一定会打倒魅魔！请你们等我。
　　神来恭太郎
　　
　　
　　＊＊＊
　　读完信后，匹可露将信纸揉成一团，整个人气到肩膀直发抖。
　　「那个大笨蛋…！！」
　　将信扔到地板上。800多年的后宫生涯中还是第一次这么激动。
　　「男人不可能击败莱宁古伊托呀！她可是魅魔的女王啊！？她的【魅了】的威力可不是谢古蕾妲可以比拟的！万一那家伙的魔力被夺走的话，这世界就真的完了！」
　　「请不要生他的气嘛。更何况吵架的我们也有错…」
　　尤菲娜低头看着破烂不堪的洋装。
　　匹可露慌张地低头。
　　「非常抱歉。连我也跟着心慌意乱了。现在必须要讨论如何将臭恭太郎给呼唤回来的方法。」
　　蕾西亚的脸颊从毛毯里面探出来。
　　「组织一队搜索队伍好吗？如果恭太郎大人是徒步移动的话，现在应该不致于走太远。」
　　「但根据近卫骑士团的通报：『马厩里遗失了一匹马。』」
　　「恭太郎那家伙，明明只是个男生却会骑马呢。还真狂妄呀！」
　　蕾西亚就像在思考事情般，用她的食指抵住下巴。
　　「如果是利用马匹移动的话…搜索的范围将一口气增加不少呢。利用【念信】通知各地方领地吧。国民们最近也看过恭太郎大人的长相。或许之后会有发现的消息传进来呢。」
　　「了解。立即部署相关事宜。」
　　「哈哇哇哇，能顺利找到恭太郎大人吗？」
　　阿露特脱下帽子后，如同在跟女神祷告般抱紧自己的胸口。
　　「内心不安到快受不了了呢…」
　　「如果他还逗留在国内的话，我想很快就能找到人了吧。」
　　「要是他早已离开王国，就真的大事不妙了吧？」
　　梅露露用袖口擦掉眼泪后提出问题。
　　「所言即是。万一他人在＜大结界＞外，由于搜索队无法在国外自由行动，因此搜索是很困难的。而且无庸置疑，被莱宁古伊托袭击的危险程度将提高…」
　　「既然如此就快点搜索呀！要是恭太郎有什么万一，人家可是很困扰的！」
　　艾莉丝用手掌拍着用白色大理石所做成的圆桌。因为拍圆桌的冲击力导致一部份被烧焦的洋装剥落后，黑色胸罩的细肩带因此露出，然而担心恭太郎的艾莉丝根本没有余力去在意这件事。
　　就在此时，外头有人敲着会议室的门。
　　「谁呀？现在正在开会啊！」
　　匹可露提出问题的同时，女官慌慌张张地敬礼后跑了进来。正常来说，王女大人在聚会时女官是不可能擅闯近来的。应该是有什么紧急的大事要禀报吧。
　　「请容属下报告！刚刚接获情报，王仕大人已经通过＜安东瓦普关口＞了！」
　　「你说什么！？此话当真！？」
　　「详细的情形属下并不知情…守卫的铠甲上有恭太郎大人遗留下来的签名。」
　　皱紧柳眉的蕾西亚呻吟悲叹。
　　「＜安东瓦普关口＞位于塔鲁塔基亚帝国的边境地…」
　　「恭太郎大哥哥跑去帝国那边了？在这样下去又会被卡莉荻拉抓住呀！」
　　「那，那个…」阿露特胆怯地举手后开口。
　　「我们一起带恭太郎大人回来吧！如果骑乘飞龙的话，应该很快就能追上军马吧！虽然进入帝国的领地有点恐怖…只是稍微打扰的话，应该不至于被发现吧，应该不至于让她们太生气吧…阿呜阿呜。」
　　虽然最后的台词越说越小声，但对于懦弱的阿露特而言已经是很大胆的发言了。
　　「走吧！」
　　双胞胎公主的声音漂亮地重叠在一起。蕾西亚用手拂掉盖在头上的毛毯，艾莉丝则是掀起被烧焦的洋装下摆。两人同时站起来。
　　「一定要去呀！对于擅自跑到某地的王仕大人，必须处他打屁股之刑呀！」
　　梅露露绽放可爱的笑容后举起小拳头。
　　因为争夺恭太郎导致＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞眼看就要四分五裂了，但为了帮助恭太郎，公主们再度团结在一起。
　　──喔喔…！公主大人们的双瞳再度发出光芒了！不愧是＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞呀！
　　匹可露感动到快流出眼泪来了。
　　
　　
　　「──各位，稍等一下。」
　　如同用冷水浇熄眼前的热烈气氛，尤菲娜从旁插嘴。
　　「在带恭太郎回来以前，必须先决定一件事情。」
　　第一王女缓缓地环视姐妹们。彷佛在犹豫般朱唇颤抖着。尤菲娜开口继续说。
　　「…我喜欢恭太郎喔。虽说是王女但我也是一般的女孩子嘛。包括希望恭太郎的眼中只有我…以及想要独占他的心情。」
　　「我也是呀！但是现在不是说这些话的时候吧！？」
　　「请听我说！正因为是现在，我想开诚布公地说喔。」
　　由于尤菲娜的表情太过于认真，艾莉丝闭上嘴巴。
　　「我喜欢恭太郎。但是我也最喜欢你们了喔。」
　　第一王女站起来后对着穿着睡衣的蕾西亚微笑。
　　「我不想看到蕾西亚变成家里蹲的样子。」
　　「尤菲娜姐姐…」
　　慢慢地绕着圆桌，停在艾莉丝的附近，用手摸着艾莉丝身上被烧焦的洋装。
　　「再也不想和艾莉丝用魔法互相攻击了喔。」
　　走到穿着外套的阿露特旁，将手轻轻地放在她的肩膀上。
　　「想都不敢想阿露特会离家出走呢…」
　　「哈哇哇哇哇哇…」
　　梅露露的双眼因哭肿而带着一点血丝。尤菲娜温柔地抚摸妹妹的脸颊。
　　「我希望梅露露一直笑颜常开呢。」
　　「尤菲娜姐姐…」
　　四位妹妹看着对方的脸后互相点头。
　　大家的心情都一样。
　　尤菲娜捡起被匹可露扔在地上的信。
　　「恭太郎应该也是想着同样的事情吧。因为不想伤害任何人，甚至为了我们有勇无谋地挑战莱宁古伊托。那个笨蛋…。不快点把他带回后宫并用魔法打飞他，我的心情可不舒畅呀。」
　　就像在对待宝物般，用手掌好好地摊平被弄得皱巴巴的信纸。很珍惜地用手指抚摸着恭太郎所写的潦草文字。
　　「由于今日的事故让我深刻的体会到，再这么下去，没有人可以得到幸福的。因此──」
　　直挺挺地依序看妹妹们的脸后，尤菲娜继续开口。
　　「──因此呢，有一件提议想跟你们说。」
　　＊＊＊
　　特莱克瓦兹王国和塔鲁塔基亚帝国的交界地附近。安东瓦普平原。
　　恭太郎穿过＜关口＞后一味地骑马向北疾行。
　　关于莱宁古伊托的情报只限于『似乎在北方地区出现过』。因此抱持着总之就尝试往北走的想法。连自己都快被这种没计划的举动给吓呆了。不过无可奈何的是毕竟没有其他的情报了。
　　穿越被夕阳染红的草原。
　　看到遥远的另一端，被黑色石墙给包围住的建筑物。塔鲁塔基亚帝国的军旗正随风飘荡。
　　那个地方应该是为了戒备国境而驻守在此地的士兵吧。王国和帝国是敌对关系，以军事国家的帝国方来说，难以想像不派兵戒备王国方。
　　万一被看守的士兵发现而再被抓去当俘虏，会给尤菲娜她们带来很大的麻烦。因此恭太郎跟帝国的防御阵地拉开距离。
　　因为距离好几公里，她们应该听不到马蹄声吧…恭太郎把速度放慢下来。
　　「不可以被发现…安静地走吧…」
　　军马似乎听得懂恭太郎的话，它稍微晃动一下鬃毛。
　　缓缓地掉转马头后改变行进方向。
　　如同漂浮在汪洋大海里的一个小岛般，在草原的中间有一个树林丛生的小山丘。似乎原本是某个建筑物吧，树林的间隙旁延伸出类似石柱的东西。
　　比起直接穿过草原，像这样利用小山丘遮蔽对方视线比较好吧。
　　正打算骑马走向树林丛生的小山丘──
　　就在此时。
　　「呼奴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　突然有一个大喊声从后方传来。
　　「这、这是什么声音！？」
　　吓了一跳转头往后看，只看到一片宽广的草原，没看到任何人影。
　　「敌方来袭吗！？──呜喔喔！？」
　　将手放在置于腰间的朱红木刀上，身体瞬间激烈地摇晃。
　　失去平衡后，恭太郎从军马上摔下来。
　　因为瞬间采取守势再加上有草丛当做缓冲，因此没有受伤。
　　但是，恭太郎保持着横躺的姿势大叫。
　　「…阿莱斯特！？」
　　在代替背包所背的白色布包袱里头，一身白毛的鹫水豚把头探了出来。
　　因为卡莉荻拉的魔法导致外貌变成鹫水豚的王仕候补少年──阿莱斯特。
　　「没错，是我啊。」
　　手脚乱动地从布包袱里面爬了出来。灵敏地利用长长的耳朵擦掉汗水，犹如发呆般叹着气。
　　「哎呀呀，好不容易才把头露出来。恭太郎你呀，怎么会把布包袱包得这么紧啊！应该好好地为鑚入里面的我着想一下吧！」
　　「我本来就不知道你钻进去吧！？为什么要潜进我的背包呢？」
　　「嘛，说来话长…」
　　鹫水豚少年站在恭太郎身旁，动作就像人类一样抱着胳膊。
　　「因为恭太郎在做外出的准备，我以为你一定是要去做H的事情嘛。于是为了偷看而躲进背包里！」
　　「我放在里面的衣服和食物呢？」
　　「太碍事了，全扔掉了啦！」
　　「你这家伙…！」
　　「因此呢，潜入布包袱还算好，但是因为你绑的太紧了让我无法逃出来耶。顺便呢，由于马晃来晃去让我很想吐呀！因此直到现在才好不容易跑了出来！话说回来，你应该要更珍惜自己的行李吧！你没想过或许会有一只可爱的鹫水豚少年跑进去吗！」
　　「我都不懂为什么要注意这一点啊！你不要偷偷跑进来不就好了！真是的，真想不到是阿莱斯特啊…」
　　就在此时，阿莱斯特抽动着黑色的鼻子。
　　「那才是我要说的话吧！」
　　犹如一只正在威吓的狗，鹫水豚少年露出尖牙。啮歯类特有的长前牙正发出光芒。很少看到阿莱斯特会露出这么愤怒的表情。
　　「喂喂喂！恭太郎！」
　　此时的恭太郎倒在草原上。阿莱斯特飞到他的肚子上并揪起他的衬衫领口。
　　「真想不到是你呀！你这家伙最差劲了！懦夫！孬种！废物！」
　　「这些话我可不能当作没听到了！我什么时候做出懦夫的行为啊？」
　　恭太郎讨厌所谓的权宜之计。总是想光明磊落地生存下去。
　　但是阿莱斯特摇晃着恭太郎的领口并破口大骂。
　　「我说你是个懦夫是个懦夫有什么不对！？你不是正在逃避吗！不战而逃就是懦夫啊！」
　　「我并没有逃避啊！现在可是为了制裁魅魔而刚展开旅程而已！…话说回来，这个世界的男生基本上不会战斗不是吗！」
　　一直都很自傲这可是我所能想的到的办法里面，最像男子汉的判断了。
　　「嘿~~，你又说这种话了！给我清醒过来，浑蛋！」
　　阿莱斯特用可爱的肉球前脚打了恭太郎的脸颊。
　　──呼妮。
　　这触感就像被人用棉花糖打在脸颊上。虽然完全不痛，
　　但恭太郎的内心却遭受到激烈地打击。
　　总是净说些H言论的阿莱斯特这么激动地殴打我──这个事实带给我很大的冲击。
　　恭太郎用手挡住自己的脸颊。
　　「你，你在做什么？我不记得做过什么要被你打的事情。而且你也没有理由打我吧…」
　　「有喔！有非常充裕的理由喔！你给我听好！我比你早进后宫，因此算是你的前辈。虽然被变成鹫水豚，失去魔力，已经无法做生育子嗣的事情了…即便如此，我还是前辈王仕大人啊！晚辈做了错事，我当然要纠正啊！？」
　　阿莱斯特一副悔恨的样子用前牙咬着嘴唇。
　　「而且，恭太郎…我喜欢女孩子喔。喜欢女孩子喜欢到快受不了了。一直一直只想着女孩子。脑袋里面全是H的妄想。啊~~够了，一次也好，我想揉揉看女孩子的胸部啊！」
　　鹫水豚少年一边瞪着恭太郎一边用锐利的语气说。
　　「正因为如此，我不能原谅你！我绝对不会原谅像你这种伤害女孩子的人！」
　　「给我等等！我什么时候伤害过女孩子！？不如说我总是被伤害吧！」
　　「我很清楚恭太郎的个性喔。如果从＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞里面选出一位，剩下的四位公主大人会伤心难过──因此，恭太郎选择『谁都不选』然后离开王城对吧？」
　　「没错。这样就不会伤害到尤菲娜她们了！如果我可以亲手打倒魅魔，她们或许可以获得幸福！」
　　「不可能会幸福的！你这浑蛋！」
　　阿莱斯特一直用肉球小手打恭太郎。
　　──呼妮！呼妮！呼妮！
　　即使一直被打，脸颊一点都不痛。
　　不如说打我的阿莱斯特看起来很痛苦。
　　身为王仕大人的阿莱斯特算是我的前辈，同时也是我在这个世界上唯一的男性友人。看到阿莱斯特痛苦的表情，我的胸口传来一阵痛楚。（大叔：历经11卷，恭太郎终于觉醒了！？）
　　阿莱斯特抓起恭太郎的领口，露出快要哭出来的表情大喊。
　　「公主大人她们都喜欢你啊！最喜欢的人不见了，她们一定很难过啊！你这么做一定会伤害她们啊！连这么简单的道理都不懂吗！你到底有多么迟钝啊！」
　　「……」
　　无法立刻反驳。
　　阿莱斯特的心情传达过来，狠狠地压在我的心头上。
　　无法反驳或许是因为自己的内心深处知道他说的话是对的。
　　恭太郎就像在拼命地做最后的挣扎，反问鹫水豚少年。
　　「那，那么…那么，你说我该如何是好？选一位后，没被我选上的公主大人会伤心难过──这也是事实吧！？」
　　「即便如此，你也必须选择！」
　　「我该选谁！？应该更仔细考虑哪位女孩有这资质并适合当女王大人吧！？『谁都不选』也是选项之ㄧ不是吗？」
　　「不准逃避，恭太郎！」
　　阿莱斯特的前脚放在恭太郎的胸前。
　　「不准逃避自己的心情！」
　　「我的…心情…」
　　「没错。最重要的是恭太郎的心情吧？你只要选自己最喜欢的公主大人就好了！」
　　「我最喜欢的人…」
　　尤菲娜。
　　蕾西亚。
　　艾莉丝。
　　阿露特。
　　梅露露。
　　脑海里浮现五位公主大人的脸庞。
　　我喜欢的人到底是谁呢…？
　　被召唤到特莱克瓦兹后不久，每次看到尤菲娜就会脸红心跳。感觉类似于心怀着恋爱之类的情感。
　　但是当我接触到蕾西亚她们后，我也觉得她们很可爱。每次被诱惑就会心动不已，好几次差点化身为禽兽扑倒她们。
　　恭太郎摇头。
　　「我不知道…。我自己也不清楚最喜欢谁…」
　　「不是不知道吧。你应该只是不想承认而已啦！恭太郎你──喜欢所有的公主大人！！你和尤菲娜大人她们在打情骂俏的时候，我总是在很近的地方观看喔。更正确地说，我总是在偷看你们。我可是看的羡慕的要死！因此我知道喔。恭太郎一定一直喜欢着＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞喔。」
　　「五位公主…一定喜欢…？」
　　「嗯。如果不是喜欢的话，不可能跟她们接吻吧。」
　　「别，别说傻话了！我怎么可能承认这种事情啊！？」
　　用拳头槌打地面后，瞪着阿莱斯特。
　　「同时喜欢好几位女孩子什么的，以一个男人来说最差劲了！会被众人讨厌的花心男！我绝对不会变成那种放荡男！我可是神来家的长男，必须要成为符合长男身份的男子汉！」
　　即使是现在，注意聆听的话仍可清晰地听到姐姐大人的声音。
　　「男女七岁后就不能同席共座喔！」
　　「和命运的对象白头偕老才是本愿！」
　　「我绝对不允许不检点的行为喔，恭太郎！！」
　　姐姐大人的话已经烙印在我的灵魂深处了。
　　「因为恭太郎是古板男嘛。我知道你不愿意承认。正因为如此，选择『谁都不选』这个选项就只是在逃避而已。没有人可以得到幸福。」
　　即使我离开王国，也没有人能够幸福吗…？
　　那么，我该怎么做才能让所有人都幸福呢…？
　　根本不需要问阿莱斯特。
　　我很清楚。打从一开始我就很清楚了。
　　还有一个选项，对我来说是最终极的选项。
　　
　　
　　「尤菲娜、蕾西亚、艾莉丝、阿露特和梅露露──。我把她们全娶为妻就好了吧…？」
　　这种行为究竟能不能被允许呢？
　　可以把这种行为说成是男子汉的选择吗？
　　总觉得做这种事后，我会变成可恶的花心男啊。
　　但阿莱斯特彷佛知道我的心理在想什么，他笑着说。
　　「我觉得这就是男子汉的选择喔。比起犹豫不决，说各式各样的藉口，选择『谁都不选』然后让大家伤心难过。不如将错就错大喊『呜喔喔，我喜欢你们！不管多少人都没关系，我都会让你们幸福的！』，像这样可是帅气多了喔！」
　　「……」
　　坦率地同意阿莱斯特所说的话让我内心很不安。
　　但是，就如同他所说的！
　　我只是打算逃避而已。
　　「…再打我一次好吗？」
　　──呼妮！
　　阿莱斯特前脚的肉球贴在我的脸颊上。
　　完全不痛。
　　完全不痛，却让我从迷惑中醒悟过来了。
　　「真的够了，你这个给人添麻烦的晚辈啊。」
　　鹫水豚少年拍打着长耳朵飞到半空中
　　「回后宫吧。公主大人们一直在等你喔！」
　　阿莱斯特的手伸向我这边。
　　几经迷惘，直到最后──我握住了这位小小亲友的前脚。
　　「啊啊，没错。回大家的身边吧。」
　　阿莱斯特牵着我的手让我站起来。
　　「…谢谢你，阿莱斯特。」
　　「不用道谢啦！稍微对我改观了吧？」
　　「是啊，你偶尔也会说出好话呢。」
　　「你说偶尔，太过分了吧。我可是一直说出至理名言耶！只不过因为参杂了一点色情台词进去，变得让人难以理解而已啦。」
　　「啊哈哈哈，我会铭记在心的。以后会更注意聆听你的话喔。」
　　把脚放在马镫上，再次骑上军马。
　　阿莱斯特从后方飞来。
　　「──要跑罗！好好抓紧我啊！」
　　马繮嘎嘎作响后，军马向前奔驰。撕裂迎面而来的疾风，穿越被夕阳染红的大草原。
　　树林丛生的小山丘离我远去。
　　──然而恭太郎没有注意到。
　　那个小山丘上存在着＜环状列石＞。
　　被称为＜灵点＞，是可以增强魔力的地方。
　　这里居然就是恭太郎当初被召唤到威杰利亚大陆的地方。
　　也是后宫生活揭开序幕的地方。
　　亦是恭太郎做出人生最大决定的地方。
　　＊＊＊
　　后宫讲座☆匹可露的秘诀！第二回！
　　匹可露（以下简称为匹）：「匹可露师匠企画的后宫讲座，题名为匹可露的秘诀！现在开始第二回……」
　　阿莱斯特（以下简称为阿）：「我是扮演学生的阿莱斯特！比起鹫水豚更喜欢真正的女孩子！」
　　匹：「本广播室一向回答读者们所提出的，关于生育子嗣的各种问题，但这一次呢──阿莱斯特啊（泪眼汪汪）」
　　阿：「？？？怎么了？为什么泪眼汪汪地看着我？」
　　匹：「我好感动啊！你居然能说服恭太郎。你这家伙所说的台词太棒了（感动到流泪）」
　　阿：「嘿嘿嘿，没错吧？再赞美我多一点也可以喔！女孩们更喜欢我也可以喔！（对着天空大喊）」
　　匹：「嗯嗯。一定是因为在匹可露的秘诀里面，以一个学生的角色好好地学习过后的成果。身为老师的我感到很骄傲呢！」
　　阿：「匹可露的秘诀可以学到什么东西呀。只有利用妄想照相机拍了一堆色情照片而已啊！」
　　匹：「你说了很失礼的话耶！亏我夸奖你！你这浑蛋混蛋！」
　　阿：「痛痛痛痛痛！？请别用教鞭按着我的额头转啊！那里的毛皮会脱落啊~~！」
　　匹：「索性剪光你的头发吧！？……嘛，算了。没错，由于阿莱斯特的关系，顺利地带回恭太郎。如果是平时的话，现在正适合让你使用『妄想照相机』。但是我要改变预订，我想好好地奖励一下阿莱斯特。」
　　阿：「奖励！？太好了！要是可以给我H的奖励我会很开心的！」
　　匹：「你当我是谁？我可是以『爱情与性爱的传教士』这个身分，举世闻名的匹可露啊！就决定给你最H的奖励吧！这一次就破例让你揉乳吧！」
　　阿：「呀~呼~~~~！等很久了！揉揉揉、揉谁的胸部呢？我喜欢尤菲娜大人和蕾西亚大人的胸部~~?但很难舍弃阿露特大人那深藏不露的巨乳啊！而且艾莉丝大人和梅露露大人的贫乳也很棒！」
　　匹：「那么就请她登场吧！阿莱斯特揉乳的对象是──这一位！请出来！」
　　咪伦（以下简称为咪）：「哞啾！」
　　阿：「我就知道！节目进行到一半我就知道了！为了师匠还特地装傻，我这人太伟大了！（不甘心到流出眼泪）」
　　匹：「为什么你看起来这么不甘愿？咪伦也是女孩子呀。胸部虽然小了点，雌性鹫水豚可是拥有左右各5个，总计10个乳房呀！大小不是问题，用数量取胜！」
　　阿：「呜哇~~，好多胸部喔！随我揉到爽耶！唉，不对！对我来说，只要有两个胸部就够了！」
　　咪：「哞啾哞啾…（害羞）」
　　阿：「咪伦，你的脸颊为什么会红通通的！？我并没有夸奖你啊！？」
　　匹：「搞什么啊，臭阿莱斯特。你看起来不是很满意耶。」
　　阿：「倒不如说很难找到让我满意的地方啦！我喜欢人类的女孩子！」
　　匹：「真是一只任性的鹫水豚呀。不过你毋须担心，我早猜到你会这么说，早已事先准备好了。咪伦来，戴上这个！」
　　阿：「那是什么？感觉有点像项圈…」
　　匹：「『宠物☆变身项圈EX』，这可是非常珍贵的魔法道具喔！咪伦别乱动啊。…这样就好了。」
　　阿：「那个道具，莫非是…！！」
　　匹：「像这样戴在脖子上，然后按下按钮──」
　　咪：「哞啾哞啾──！」
　　阿：「咪伦变成人类的女生了！好，好可爱！！」
　　匹：「美中不足的是，胸部的数量锐减成2个了。要是有10个胸部就能玩各式各样的游戏了…」
　　阿：「两个就好！两个就好！而且想不到咪伦的胸部这么大啊！咪伦变成女孩子后，居然会这么可爱这么エロ！让我吓了一跳！」
　　咪：「哞啾哞啾?」
　　阿：「哈啊！？」
　　匹：「呼呼呼，被变成女孩子的咪伦给抱着，有什么感想呢？」
　　阿：「好软…。好幸福~~…?」
　　咪：「哞啾哞啾，哞啾哞啾?」
　　匹：「咪伦一定是说『人家最喜欢阿莱斯特君了?想和你一起洗澡喔?』。好像想和你成为一对鹫水豚情侣耶。」
　　阿：「虽然我不是真的鹫水豚…但却越来越觉得咪伦也好。」
　　咪：「哞啾哞啾──?」
　　匹：「她说『人家打从一开始就只喜欢阿莱斯特君喔?』。我猜的。」
　　阿：「谢、谢谢！那么，那就…一起去洗澡吧。请你就这样抱着我带我去~~」
　　咪：「哞啾！」
　　阿：「啊呼！软绵绵的胸部用力压着我的背部~~~~！」
　　匹：「喔呀喔呀，明明节目仍在进行耶，就这样跑去洗澡了。忘了说变身魔法经过5分后就会解除。算了，阿莱斯特才刚变成幸福（？）模式，不说也好！本次匹可露的秘诀到此为止！请期待下一回，再见~~~~?」
　　[[IMG,fccce8020be8988200c852788511fee3,800,1200,80970]]