　　三  远离幸福
　　
　　
　　人类是会适应变化的生命体呢——龙惠思忖。不只人类，应该说生物原本就是适应变化的存在吧。适应地球各式各样的环境，进化成
　　适当形态。尽管与地球比起来算是很短的期间，却能像这样生生下息。
　　上帝一开始先创造了天地。
　　将水、或风放人其中。
　　种植草木、使动物栖息。
　　最后创造出近似自己模样的人类后停止。
　　由于上帝只是像这样创造出我们的基本形态，所以人类不断失败．一次又一次地做错事。有的种族灭亡了，有的国家则互相残杀。
　　但，还是像这样——克服了灾害、战争、或病虫害。
　　人类依然存活着。
　　适应所有的环境。虽然那副德行或许愚蠢到，无法与身为完美存在的上帝相比拟。
　　“龙之叹息！”
　　那之后，已经过了三个星期。
　　时间让人惊讶地飞快流逝，让龙惠感到讶异。学校里，点缀开学典礼的樱花早已凋零，阳光也给人暖呼呼的感觉，叫人快忘了异常出
　　现的怪物现在仍每天残杀着人类。
　　世界依然运转。
　　人类还没有灭亡。
　　而龙惠不可思议地感到很幸福。
　　“就是现在，怪物的动作停下来了哟！”
　　“了解——”
　　蜜姬走向对龙惠的“龙之叹息”感到惊恐，宛如巨大蜻蜒般的怪物。她猛然向前冲，跳跃，用力踩到它头上。
　　“咿呀啊啊啊啊！”
　　怪物发出刺耳的尖叫，头颅破裂，气绝身亡。颜色诡异的体液撒满一地，溅污了蜜姬的雪白肌肤及袜子。
　　目送完在瞬间化为尘埃的怪物，蜜姬举起大大的手。
　　当初硬是让号啕大哭的龙惠吃下的右手臂，短短三个礼拜就完全再生了。
　　“小龙。”
　　因为蜜姬猛然看向自己，龙惠脸颊微微泛红，跟着举起自己的手。
　　“小蜜。”
　　她与跑过来的蜜姬啪地举手击掌。于是，蜜姬笑容满面地宣示：“我们是最强的。”
　　“是最强的呢。”
　　 
　　[[IMG,1ef913b044578bebb2f310c8de821cb3,415,635,36311]]
　　
　　以不流畅的声音及动作，说出蜜姬指定的“关键台词”后，龙惠实在是耐不住了，她瞪着正兴奋地大喊大叫的蜜姬说：“小姬，不要
　　再说关键台词了吧？我觉得很丢脸耶。”
　　“咦？”
　　蜜姬露出非常不满的表情。为什么呢？一旦蜜姬露出那种表情．就会觉得错在自己，真是不可思议。
　　“辛苦了。”
　　在树荫下休息的御贵，抱着美名的头颅走过来。
　　地点是学校附近的某个儿童公园。因接到御贵察觉怪物出没的连络而赶来现场，龙惠与蜜姬在被害者出现之前，协力收拾掉了对手。
　　自从互相交涉成为合作关系以来，龙惠一行四人便像这样，积极地狩猎怪物。
　　据美名的说法，似乎是“想在实战中仔细瞧瞧龙惠的能力”。而且还能顺便完成杀菌消毒的“角色”——收拾怪物，感觉就像是一石
　　二鸟。
　　不过龙惠并不在意。
　　自从家庭教师把辞呈丢向母亲后。黑木宅第里便弥漫着紧张的气氛，学校也是依然不知道为了什么而去——老实说，她打心底觉得四
　　个人在一起的这段时间很幸福。
　　蜜姬也是，美名也是，只要相处惯了就会觉得很有趣。
　　“不过——”
　　御贵将毛巾及罐装饮料递给汗流浃背的两人，做着宛如体育系社团经理做的事，脸上浮现自嘲的笑容。
　　“姑且不论龙惠或蜜姬，其实我没有在这里的必要对吧？”
　　“没这回事呢。”
　　美名难得露出微笑，抬眼看向抱着自己的御贵：“只要有你看着，某人就会干劲十足地迎战。那个某人，真的是仅仅三个星期就像换
　　了个人似地，变得厉害又坚强……哎呀，容我用句陈腔滥调，爱的力量真伟大啊！”
　　“美、美名小姐！什、什么爱、爱！”龙惠整张脸红了起来，“啪嗒啪嗒”地扇着手上的扇子。
　　“请别这样说好吗？我、我才没有——”
　　“哎呀、呵呵，又没有人说是你呢，龙惠小姐？脸都红了——真可爱，呵呵。”
　　龙惠感觉自己的脸烫到快沸腾，大叫“我不知道啦，哼！”朝另一个方向走开。时间是早晨，蜜姬和御贵都穿着制服，他们接下来打
　　算去学校。
　　御贵给我的罐装饮料是葡萄柚口味，他是记得我的喜好才选这个的吗——龙惠如此想，脸变得更红了。
　　啊啊，真是的，我们的关系应该已经从这种情感中毕业了啊。
　　应该是他躲避我，我也对他感到失望的冷淡关系啊。御贵真的变了，他变得会重视我，而且……变帅了。
　　我到底怎么了。
　　真的很不妙。
　　也不知是幸或不幸，御贵似乎没有察觉到我的心情。
　　蜜姬从御贵手中接下美名，一边将她收进包包，一边追着龙惠的背影。
　　“姐姐欺负人，难怪小龙会生气。”
　　“啊啊真是的，呵呵，一下烦恼一下害羞的，人类为什么这么可爱呢？”
　　实在很难想象，说出这种对话的两人，是上帝角色分割为七等分的存在。
　　她们虽然有点怪，却是不同于怪物的人类姐妹。
　　自从在咖啡厅里缔结同盟，抱着必死决心吃下蜜姬切下的手臂获得永生，像这样开始与她们一起行动后，龙惠得到了很多东西。笑容
　　、可以与别人共享心情的感觉、朋友、伙伴。
　　总而言之，就是友情。
　　刚开始时没来由地遭受攻击，只觉得她们是让人毛骨悚然的不一死之身少女与头颅——现在却觉得她们很可爱。比只把自己当作大哥
　　备胎的家人更惹人怜爱。
　　当然，自己也把晚一步追随而来的青梅竹马看得很重要。
　　“可是，御贵……”龙惠的语气中混杂些许困惑。
　　“你每次都是如何察觉怪物的存在？每次连络我们的都是你，对吧？虽说美名小姐及小姬多少也有那种找出怪物的能力，不过你找怪
　　物的能力比她们强太多了。”
　　对于龙惠的话，御贵欲言又止。御贵平常虽然常说些牛头不对马嘴的话，不过只要问他问题都会确实回答，所以，这种暖昧的沉默让
　　龙惠觉得很可疑。
　　沉默了一会儿，御贵像是要说给自己听般地喃喃道：“我……”
　　龙惠等他继续说下去，但御贵只说了“我……”便默不作声。龙惠放弃追问，抬头望着出现在眼前的观音逆哄高中校舍。
　　龙惠朝着赶过御贵，大叫“怎么了？我要超过你啦——”的蜜姬走去。
　　御贵的声音从背后传来。
　　那是悲痛而充满绝望的声音。
　　“我——该怎么办才好？”
　　
　　嗯嗯。
　　啊，所谓天使——是指天上的使者、上帝意志的代言人，为其代理人的总称。由于他们侍奉上帝，是执行上帝命令者。
　　啊，所以是圣者。
　　大家所想的天使，应该是基督教的那个背上长白色羽翼的天使吧。
　　那羽翼是后世艺术家为了让画看起来更漂亮而添加上去的，原本的天使是被赋予与人类相同的姿态。
　　他们以人类姿态出生，在某一天搬到你家隔壁，理所当然似地给予人们救助，相对地也会给予惩罚。要给予惩罚还是给予救助，是遵
　　循公正的“上帝意志”，因此一切决定都是正确的。惩罚就是与所犯罪行等同的处罚，不会在对方身上施加过度的伤害。人类要是有
　　不好的部分，就只除去那个部分。
　　天使之所以受到心怀善意，处事认真的人们支持，是因为只要认真生活，就能公正地得到救助。
　　相反地，被称为恶魔崇拜者的人们则厌恶天使。天使的目的是：给予世界出自善意的秩序，而这也是上帝的意志。
　　只不过，这些天使终究只是上帝代言人，不是上帝本身。
　　因此会像人类一样迷惘，也会失败。
　　天使一旦憎恨别人，或是嫉妒上帝，就会成为堕天使——完全失去神圣的力量。成为堕天使的天使诅咒上帝，期望世界混乱，视情况
　　还会虐杀大量人类。
　　啊，总而言之，因为上帝经常在看，天使至少在当他还是天使时会认真地——
　　喂，你们有没有在听啊？
　　真是，最近的年轻人……
　　
　　“喂，你听得懂刚才教务主任那猪头在讲什么吗？”
　　“不，完全听不懂，因为我才在想‘好像要开始训话’就睡着了。有稍微听到一些些，什么天使啦上帝啦——干嘛？土猪那家伙。迷
　　上宗教啦？”
　　“既然睡着了，小惠你有听到老师最后说的话吗？”
　　“咦，不知道，他说什么？”
　　“哼——出个作业给你们这群不认真的人吧，明天以前把这三张交出来，哼。”
　　“呜哇？桌上出现了没看过的纸！去死、去死啦！山猪……”这里是私立观音逆哄高中一年c班的教室，刚上完世界史，也不知道是
　　不是心情不好，教务主任硬是出了一大堆作业，以致炮轰声此起彼落。有人大喊要联合抵制，有人在小团体中分担作业，有人一味地
　　辱骂教务主任，几乎所有学生都在诅咒他。
　　蜜姬以不快逆流独特的感受性读出那种情绪，有一点类似喝醉酒的呕吐感觉。已经能够轻松攀谈的班上同学对她说：“喂，杀原。你
　　擅长世界史吗？可以帮我写一半的作业吗？”
　　“咦。啊？”蜜姬有点吃惊，她看着对方拿给她看的纸张内容，一脸困惑地露出难色。
　　由于她的表情变得愈来愈沉痛，那名少女不禁慌了起来：“对、对不起——你不会是吧，我去拜托其它人看看……”
　　“啊，等一下、等一下，小惠。”蜜姬抓住她的肩膀，将她拉回来，然后看向坐在附近的龙惠：“喂，喂，小龙你要不要一起来做作
　　业？你看起来好像很会念书的样子？”
　　“咦——”龙惠刚好在发呆，无意识地把玩头发，被蜜姬这么一叫，吓得张大了眼。
　　“我、我？”
　　“啊……”
　　跟蜜姬说话的少女微微向后退。不知是因为龙惠在必须穿制服的观音逆哄高中里，总是穿着洋装的关系，还是因为她全身散发出难以
　　亲近的高贵气息，很少看到她和班上同学说话。
　　不过，那样的龙惠看起来好像很无聊。
　　蜜姬点头，“嗤嗤”地笑了。
　　“嗯。好嘛，小惠很头痛。我也没办法自己完成，所以只能拜托小龙了。”
　　“作业。”
　　龙惠大略浏览过那三张纸，一副非常理所当然似地说：“嗯，这种程度的话，三分钟够了。”
　　
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？”
　　
　　突然间。
　　周围同学发出了惊叹声，原本似乎是不动声色地在偷听她们说话。
　　然后一齐开始追问龙惠。
　　“黑、黑木同学，真的吗？真的三分钟就能写完？”
　　“呃……是真的。你做不到吗？”
　　“呜哇——糟了，她若无其事地把我当成笨蛋了——”
　　“说什么当成笨蛋，谁看都会觉得小惠是笨蛋哟！”
　　“哇啊！别叫我笨蛋！别把我跟美久姐混为一谈！我不是笨蛋！才不是笨蛋呢！你变成波霸去死啦！”
　　“哎呀？别拉我——”
　　龙惠造成相当大的骚动。
　　作业是侵略学生自由时间的外敌，侵略者。夸下豪语能用三分钟击退它的龙惠，一跃成为班上的英雄。实际上，龙惠宛如在看大家的
　　题目前就事先知道答案般，易如反掌地填写答案栏，不到三分钟便把作业写完了。
　　尖叫声四起，大家拍手叫好，龙惠置身于赞赏的风暴中。
　　是的，大家一定——一直很在意龙惠。她是什么样的女孩呢？虽然总是板着一张脸，其实是个很棒的女孩吧。
　　所以。
　　“小龙。”蜜姬绽放出花开般的笑容，看着在互相抢夺已经完全填满答案的纸张，非常丑陋地展开争夺的同学们中央的龙惠。
　　她伸出手，比出大姆指。
　　“啾。”
　　那个，光是‘啾’我怎么会懂。讲人话，小姬。”
　　龙惠说，她一脸幸福地微笑着。
　　世界和平，人们幸福。
　　蜜姬非常开心地，看着这美好的现在。
　　
　　
　　
　　怪物是以怪物之姿出生。
　　仔细想想。它们不可能一开始就是邪恶的存在。
　　比方说杀人的枪械、或是打击文明的灾害，这些东西本身绝非“邪恶”。
　　难道构成枪枝的一个铁分子是邪恶的？
　　而吹倒树木的台风，追根究底也只是无害的风。
　　难道风本身会邪恶到根本不应该存在吗？
　　一切事物，恐怕都是在对人类造成伤害的瞬间，才会被称为“邪恶”。
　　枪、台风、野兽、国家，当然也包括——
　　人类。
　　那么怪物又如何呢？
　　打从出生那一刻起就被赋予“吃人类”这个无法逃脱的天性，怪物从出生到死亡，大概都会一直被人类社会视为邪恶吧。
　　那——我呢？
　　
　　“喀哒哒，喀哒喀哒。”
　　电车发出平稳的声音，在轨道上奔驰。这是非常普通的各站停车电车，现在时间有点晚了，没什么乘客。占了宽敞座位而坐的“贵御
　　门御贵”一脸倦容地看着——坐在两旁把头靠在自己身上，沉睡的两名少女。
　　他们上完课后，猎捕了几只怪物，现在搭电车准备回家。
　　她们两个今天不知为何特别累，对“御贵”说：“御贵，当我的枕头！”、“我也要，我也要。”，还没得到他的同意，两人就发出
　　鼻息睡着了。
　　蜜姬靠着“御贵”的肩膀，龙惠枕在他的膝上。
　　装美名的包包则置于蜜姬的裙子上，只有宛如尾巴一般的辫子从袋口露出。
　　车窗外一片漆黑，间隔一定距离会有街灯闪过。
　　缓慢的车速、不会感到不舒服的震动，以及两名少女的温暖气息，让“御贵”也困了起来。他醚起眼睛，望着正在操作手机，看起来
　　像是刚下社团准备回家的国中生，以及一脸疲惫的社会人士。又将视线移向挂在电车内的广告，不过因为一下子就看腻了，便闭起眼
　　睛。
　　“御贵”一边假寐，一边默思。
　　“御贵”不记得出生时的事。等他一回神，已经以蛇的姿态长大，不需要别人教便具备大部分知识，只有自己的使命——收集“苹果
　　”，成为长生不老的人——这个本能理所当然地支配着内心。
　　他知道父亲、祖父，都背负与自己相同的命运，在尚未达成目的前便死去。那样实在太可怜了，于是几十年来他孤伶伶一个人，在世
　　界上没有能够依赖的朋友或家人，像要抓住什么似地为了追求“苹果”而活。
　　有时还假扮人类，伤害敌人。
　　我是怪物．对人类社会而言．是邪恶的存在。
　　曾经觉得那样无所谓。即使不被人类认同，我可是伟大的蛇族末裔。
　　这个事实成为一种骄傲，保护着自己。
　　然而——半年前。
　　他遇到了她。阻挡在前方，妨碍自己取得苹果的少女——眼球掘子，完全瓦解了“御贵”的存在意义。
　　没有人会称赞你。
　　
　　“御贵”记得，她的每一句话都刺痛自己的心。以往深信不疑的、设定在未来的目的、内心深处的本能，全被她击垮了。
　　我为什么要找苹果？
　　为什么希望永生？
　　我真的只是为了完成祖先梦想，顺着蛇的本能地活过来？
　　“御贵”睁开眼睛，静静看着龙惠。
　　“如果创造一切生物本能的是上帝，那我就只是上帝操纵的人偶？真火大——我可是蛇，是在原始时代背叛上帝，让它绝望的一族的
　　末裔呢。”
　　他摸了摸喃喃说着梦话的龙惠。不知道她是作了恶梦，还是只是睡不好。
　　“管它什么本能、还是命运，尽量安排啊——上帝！我会再度背叛你。我是蛇，只有我绝不会照你的希望去做！对了，就去找出生存
　　意义——然后，总有一天，我会得到永恒的生命给你看！”。
　　“御贵”看着虚空自言自语，然后叹气。
　　一直以来，都是孤单一人。
　　
　　对这样的“御贵”而言，靠在自己身上的两名少女的体温，是他第一次感受到的他人温暖，他觉得她们很惹人怜爱。
　　“御贵”发自内心，真挚地觉得现在这个时刻很开心。
　　可是，在同时。
　　他内心抱持着罪恶感。
　　因为让她们安心地把身体靠过来的这个“御贵”，并不是贵御门御贵。
　　而是把他吃掉，装扮成他的怪物。
　　这个事实让“御贵”心情一沉，脑海中无可奈何地胡乱猜疑起来。
　　
　　这个觉得她们惹人怜爱的“御贵”，真的是“我”吗？
　　“你”的梦想是什么？“你”的目的是什么？“你”到底是谁？那个将“御贵”的一切破坏殆尽的少女曾这么问。
　　“我——”
　　真的是发自内心，觉得龙惠很惹人怜爱。
　　只被大家期望以伟大的大哥的替代品身分活着，一再告诉自己“我就是我”，彷佛在笼中歌唱的小鸟般的少女——黑木龙惠。
　　她和只遵从过去祖先遗志，没有自我地活下来的“御贵”完全相反，“御贵”尊敬她、仰慕她。
　　刚开始，还以为是因为贵御门御贵肉体本身所拥有的，与龙惠相处的记忆，以及对龙惠的爱意造成的。然而现在，“御贵”以自己的
　　身分觉得她很重要。
　　哭肿了眼，跑来自己房间的她。
　　让“御贵”打心底想要帮助她。
　　可是，这是我真正的心情吗？会下会又被操纵了？“御贵”不明白自己的想法，不了解自己的理由，也不知道目的何在。
　　我是谁？
　　我该怎么做才好？
　　“我，该怎么做？贵御门御贵……”
　　“御贵”一脸沉痛地抚摸龙惠的脸颊，感觉快被罪恶感击垮了。
　　她信任、依赖，像这样把纤细身体靠过来的对象不是我。不是“我”。
　　没有名字的蛇，反复自问自答着没有解答的问题。
　　我是谁？
　　为什么而活？
　　目的是什么？
　　“你和小姬很像呢。”
　　美名突然从包包里发出声音。
　　或许是因为听到了“御贵”的自言自语，语气中没有平常那种有点瞧不起人的感觉：“我妹她以前看起来是个讨人厌的女孩。为了无
　　聊的目标而拼命、逞强。瞧不起其它人，也没有喜欢的对象。明明不知道为什么要往上爬，却把目标放在高处。总是孤单一个人，是
　　不怎么可爱的女孩。”
　　因为她躲在包包里，“御贵”看不到她的表情。
　　“我当时对一切感到厌倦，把自己关在房里，拒绝所有事物。可是小姬到最后都没有抛弃我。我那时很讨厌其它人，厌恶这个世界．
　　放弃努力求生的意志，只祈求完美地死去。”她的声音申只有悔恨。
　　“小姬照顾那样的我，满足于‘姐姐需要我，我不是世界不需要的人’的想法，卑微地，非常卑微地活着。”
　　她为什么要说这些？
　　“御贵”虽然这么想，还是专注地倾听。
　　“姐姐依赖妹妹，妹妹依赖姐姐，姐姐浑浑噩噩地保有生命，妹妹保有自尊心。我当时觉得这样是不行的。所以有一天，从小姬使性
　　子没有端饭给我的那一天起，我就什么都不吃了。虽然小姬马上就后悔了——因为她其实是个温柔的孩子。来敲了好几次门，呼唤我
　　。把食物端来给我，不过我完全置之不理——”她平静地说出事实。
　　“就这么饿死了。”
　　“嗤嗤”，她温和地笑了：“很傻吧，够笨吧——无可救药对吧？可是，也不知道我是哪一点被看上，上帝将杀菌消毒寄宿在应该已
　　经死掉的我身上，给了我永恒的生命。消化器官杀菌消毒和排泄器官不快逆流好像是一组，于是当时最接近我的小姬，便被装上不快
　　逆流，心灵完全崩溃了。”包包微微颤抖，宛如痉挛一般。
　　“所以我好恨好恨。小姬应该可以幸福的。少掉我这块大石头，不再依赖我，小姬应该可以凭自己的力量活下去。是我害她的，我绝
　　对不原谅给我们这种命运的上帝。”
　　“御贵”拿起放置美名的包包，看到满头白发的头颅正在发抖。
　　“所以我要变成上帝。集满全部的碎片，变成在这个世上无所不能的万能完全体。然后我要知道上帝选我们的意图，让小姬恢复原来
　　的模样，这次一定要让那孩子活在她应得的幸福中。”
　　“御贵”用手将美名转向自己，美名怒视着他：“为了达到那个目的，要我变成恶鬼或恶魔都可以。为了让崩溃的小姬恢复原来模样
　　，我会毫不犹豫击垮所有人。一次又一次——就算那不是真正的小姬所期待的。”
　　她抬头看着“御贵”如此说。
　　“御贵，没有规定怪物不能得到幸福，对吧？我知道你很重视龙惠小姐，也知道你为这件事有罪恶感。可是，别害怕，追求幸福吧，
　　拜托你。”
　　然后一副她快哭出来似地继续喃喃道：“让我们看到怪物也可以幸福的先例！我有时会觉得很害怕，怕上帝会不会已经规定了：我们
　　绝对不会有好报。”
　　不幸崩溃的这对姐妹之一，说到这里便默不作声。
　　上帝希望我们绝对没有好报，以坏人的姿态存在，只能被讨厌——被杀？被规定不能得到幸福？
　　不可能有这种事。
　　可是龙惠如果知道我的真面目，一定会讨厌我。
　　怪物和人类幸福地生活，根本不可能有这种事。
　　一回神，面前站了一个人。
　　“喀哒，喀哒喀哒。”
　　电车一成不变地走着，偶尔会靠站。放下到站准备回家的人们，再乘载另一批人，极其平凡地在铁轨上行进。天色全暗的窗外一片漆
　　黑．，车内的景观也没有变化。因为他没有特别注意上、下车的人而疏忽了。
　　“怪物也可以幸福哟！”感觉不到人的气息。
　　“只要重要的人接受自己，待在自己身边的话。”声音中不带感情。
　　“不过，你们没办法幸福。”
　　左手握着汤匙的少女，用带着淡红色的枪口般的眼眸盯着这里。
　　她有一头具特色的狼剪发型，穿着男人穿的休闲服装。
　　眼球掘子，曾将“御贵”的一切破坏殆尽的少女平静地说：“因为你们会死在这里。”
　　在“御贵”还没回过神时，她已经面无表情地将汤匙掷了过来。
　　
　　
　　
　　记忆寄宿于肉体中，能力亦附随着肉体。若用汽车来比喻或许比较容易了解，就算是性能再高的汽车，如果不加油就动不了。而人类
　　的汽油——活动所必需的能量——就是“灵魂”。
　　贵御门御贵的体内留存着记忆，知道脚要怎么移，手该怎么动。尽管次数不多，他也有过孩童时期打架的记忆，殴打、攻击，或是防
　　御他人的技术，因而得以用记忆的形态被保存下来。
　　虽然比一般人差，他的肉体也附随了活动身体的能力。要是“御贵”能至少拥有一颗巨大的能量结晶“苹果”的话，就可以用超出这
　　凡庸能力数倍甚至数十倍的能力，与眼前的少女对战。
　　然而，现在这副身体的灵魂却少得可怜。
　　
　　半年前，“御贵”在拥有两颗苹果的情况下还是败给了她。现在用自己及御贵这副弱不禁风，只拥有生物基本灵魂的身体，如何能赢
　　过她？
　　“眼球——掘子——”
　　“御贵”全身发抖，半年前的恐惧再度被唤醒。他瞳孔放大，僵直了身子。
　　旁边有个人，挡下了刺向自己的银色汤匙。
　　附圆耳朵的帽子，卷卷的尾巴装饰，头发绑成两根辫子。
　　蜜姬面无表情地用大手套挡下汤匙，阿掘不禁皱眉。
　　 
　　[[IMG,1405710ff2ef52796250fcbc711c7053,411,636,46215]]
　　
　　“你是谁——”阿掘警觉地往后跳，压低姿势，站在上下车专用的车门一带：“还有，那个手套是怎么回事？”
　　“呐——”
　　蜜姬用与平常的开朗气氛有如天壤之别的惊悚声音问：“姐姐，小御说的是真的？”
　　“呵呵”，蜜姬邪恶地笑了笑。
　　“真的、真的是，眼球掘子？”
　　电车仍然继续行进。几名乘客一脸疑惑地看着这里，不过因为没有引起需要积极加以阻止的骚动，所以他们只是旁观。想必，没有人
　　会认为少女手中握着的汤匙，其实是能杀害他人的凶器吧
　　“喀哒，喀哒喀哒。”
　　站在那些微微震动的电车中，蜜姬用大大的手套抱住头。
　　“啊——”
　　大概是注意到吵杂声，龙惠半睁开眼，不过可能是意识还有些朦胧，她紧紧抓住“御贵”的制服下摆。
　　蜜姬看着他们两个人，开始微微颤抖：“啊，不行，不行了。啊哈，眼球——掘子？把姐姐的身体弄成这样，害她受苦。不能原谅，
　　姐姐是我绝对需要的人，你却想杀掉姐姐。不可原谅、不可原谅。”
　　语气、声音全都改变了——这，是谁的声音？
　　记忆寄宿于肉体中。
　　人格也依存在身体上。
　　可是美名说过，寄宿于蜜姬肉体中的记忆及人格，都因大碎片的副作用而扭曲。
　　那现在这个说出充满憎恨话语的，是谁？
　　和这段时间里所看到的杀原蜜姬，那个行为举止天真的少女。简直就像是不同人。
　　“我恨。”蜜姬喃喃自语，然后用大大的手套捂住自己的嘴。
　　“咦？不行，不行啦。我不可以恨任何人，我是天使不快逆流——啊啊，好讨厌喔，真可恨，竟敢破坏、抢走我和姐姐两个人的幸福
　　时光——”
　　只有那么一瞬间，蜜姬甩甩头，恢复了天真的脸庞。但很快又露出狰狞的表情，瞪着一脸讫异的阿掘。
　　“是你——”她站起来，以眼睛看不到的速度移动到阿掘面前。
　　“都是你害的啦啊啊！”
　　面对蜜姬不像人类的动作，阿掘的反应似乎慢了一步，她急忙阻挡，却来下及——被蜜姬一把抓住脸。
　　接着，后脑勺被用力敲向车门。
　　强度应该相当坚韧的玻璃出现了裂痕。乘客们发出尖叫，车内在瞬间被狂乱支配。
　　——蜜姬？
　　“要不是你！你！你！你！做出——多余的事！”
　　“住手，小姬！”包包里的美名大叫。她对着在四处飞散的玻璃碎片，不可能看错的阿掘的血，以及人们刺耳的尖叫点缀下，完全变了样的妹妹喊道：“求求你，住手！御贵，快阻止小姬！”
　　“啊——那个。”
　　“御贵”狼狈地一边心想：自己怎么可能阻止得了腕力形同怪物的蜜姬，一边拼命喊：“蜜姬，住手！那家伙很危险——我们逃吧！”
　　“你在做什么？小姬。”
　　龙惠似乎终于完全清醒了，她坐起上身，盯着蜜姬的背影。当然，“御贵”的呼喊以及龙惠的注视，都无法让蜜姬恢复原来的模样。
　　美名难得流露真情地大叫：“不行！必须天真、公平的不快逆流如果憎恨别人的话——小姬！冷静下来！一味强调恨意的人格不是你
　　！那是堕天使不快逆流的人格！依照圣经所述，堕天使的命运是——”
　　她从包包里抬头看向“御贵”，露出悲痛的神情：“暴动，暴动，然后毁灭！为了证明上帝的正义及全知全能，堕天使被创造成邪恶
　　的东西，是绝对不会有好报的坏蛋！”
　　上下车用的车门就那样轻易地破碎、裂开了。
　　“去死！”
　　就在蜜姬说话同时，眼球掘子被强行抛出了行进中的列车。越过发出尖叫，或是站起来注视蜜姬的乘客——
　　可以看到被抛出窗外的阿掘。
　　“啊哈。”蜜姬尖笑。
　　“啊哈哈，杀掉了，杀掉了，杀……”然后身体一僵。
　　“唔——”
　　她当场倒了下去。美名见状大叫，“御贵”慌忙地跑到蜜姬身边，抱住她，看着那茫然若失的脸庞。戴着圆耳帽，一脸灵魂出窍似的
　　她，露出依赖的表情抬头看了看“御贵”。
　　“小御……”
　　再看向在他身后抱着包包的龙惠，然后伸出手。
　　“小龙、姐姐。快逃，快逃！好——想吐。唔，唔。”她压着肚子。脸色变得苍白。
　　“唔唔唔唔唔唔呃呃呃呃呃呃。”
　　
　　
　　
　　疏忽了。
　　阿掘一边被列车抛开，一边冷静思考着。
　　决定与泪歌交易之后，阿掘为了满足对方提出的“五片小碎片或一片大碎片”条件，在镇上徘徊了好一阵子。虽然不知道道理何在，
　　阿掘具有感知怪物、苹果持有者、虫一类的能力。
　　她就这样四处寻找，好不容易发现到的，就是刚才那群家伙。
　　“可是那个好像是——蛇？还有杀菌消毒？”
　　这样的组合聚集了当年与自己互相残杀的存在——让阿掘有种说不上来的不安。那家伙是蛇。虽然外形有了些微改变。不过我记得那
　　家伙的气味。
　　还有杀菌消毒。
　　“还以为已经杀掉她了。”
　　我相信她说的，自以为只要挖掉心脏她就会死。没给她致命一击让她完全丧命，是我的过失。
　　杀菌消毒杀了铃音，杀了我的父母，即使我们相处的时间短暂。
　　她是我怎么恨怎么恨都嫌不够的敌人。
　　“算了，不管几次，我都会把你杀掉。”
　　阿掘喃喃自语。一边飞在半空中，一边不停思索逃脱现在这个困境的方法。要是就这么撞击地面，会受重伤，暂时动不了吧。
　　既然如此——”她瞪着逐渐驶去的电车，掌握住自己渐渐远离电车的身体位置。然后锁定飞去的方向前方，一间盖在铁路沿线的民宅
　　。
　　“唔。”
　　她呻吟，硬是在半空中转换方向，变成脚对着民宅。使劲大叫：“喔喔喔喔喔！”
　　再奋力朝民宅的墙壁踢去。
　　质地脆弱的墙壁崩垮，阿掘因而得以挣脱作用力的束缚，让飞行的轨道再度导向电车方向。她在高速行驶的电车最后一节车厢附近，
　　勉强伸手抓住突起的部位。所幸，电车的速度不致于快到哪里去。
　　“唔——”
　　即使如此，她还是差点被吹走，只好咬紧牙，忍受强烈的G力(注：G，重力加速度。)肌肉“咯滋咯滋”地发出悲鸣，冷汗流过脸颊。
　　景色以超高速向后流去。世界已完全暗下来，一般住宅区栉比鳞次，风声吵到什么都听不见。
　　突然间。
　　电车开始猛烈震动。
　　“呃唔？”
　　手腕传来如刀割般的感觉，不过阿掘总算是忍住了。她维持贴着车壁的姿势向前看，想知道发生了什么事。
　　她看到了奇妙的东西。
　　漆黑的水柱。
　　水柱轻而易举地贯穿电车天花板，高高地、高高地朝空中喷出。或者像鲜血飞溅般，穿破墙壁、天花板朝四方溅开。
　　或许是伴随攻击力的黑色液体破坏了电车轮胎。
　　“咚”——传来感觉平稳的大晃动。
　　瞬间，后半段车箱就这样搭载着乘客，快速地脱出轨道朝侧面翻覆。
　　
　　
　　
　　让人误以为天崩地裂的震动及噪音，一下子就吹跑了“御贵”的意识，近乎死亡般，的黑暗这么持续了好一段时间。
　　我将在这种地方、毫无意义，这么干脆地死掉吗？
　　死。
　　只有这个压倒性的恐怖，毫不留情地苛责着“御贵”那飘荡于黑暗中的意识。
　　不，不，我不想死。
　　“御贵”挣扎、苦恼着，他那不可靠的意识寻求着生命之光。
　　“御……贵……”
　　我不想死。
　　我想活下去。理由是什么？思考到最后，“御贵”还是回到这个问题。为何害怕死亡？为何期望永恒的生命？
　　半年前，眼球掘子不畏死亡，挺身对抗巨大的梦界兽。而且毫不犹豫地把自己的“苹果”，分给了刚认识不久的陌生人。
　　那是为什么？
　　她为什么做得出那么可怕的事？
　　我当时嘲笑她，真的觉得她很笨，很愚蠢。
　　可是，无视于死亡恐惧，当时毫下犹豫地舍弃永恒生命的她——很强。比现在这个连为什么而活也不知道，只是单纯不想死的“御贵
　　”强太多了。
　　眼球掘子，她已经找到了吗？
　　比永恒生命更重要的事。觉得就算死掉也没关系，认为活着真好而愿意舍弃生命的东西。
　　那终究——
　　生命的目的是？意义是？我不明白。
　　
　　“御贵！”
　　
　　龙惠悲痛的声音，让“御门御贵”的意识清醒过来。
　　他最先看到的是远处吹向天空的烟雾。然后是脱轨侧翻的列车，以及看起来像是聚集过来处理列车的工务车及工作人员。还有许多一
　　边七嘴八舌地不知在喊些什么，一边望着这个奇观的围观群众。
　　表示发生紧急状况的警笛声，人群如野兽般的说话声，拼命警告大家“这里很危险，请不要靠近”的工作人员的扩音声。
　　从这些噪音的空隙中，传来龙惠微弱的声音。
　　“御贵，太好了。”
　　“龙惠。”
　　“御贵”看着声音传来的方向——龙惠正低头看着倒在地上的自己，他不禁哑口无言。
　　极其鲜明的红色。
　　鲜血从坐在地上的龙惠右手臂滴下。华美的洋装被撕裂、扭曲，惨不忍睹的手臂露出骨头及鲜血，无力地垂下。
　　“小姬……从快翻覆的电车中，把我们丢了出来。”
　　她的声音听起来有气无力，非常虚弱，细微到好像就要消失一般。
　　“我拼命用龙之叹息把空气做成座垫——呵呵，很厉害吧。我也……”
　　“龙惠，龙惠！”
　　“御贵”内心感到一阵痛楚。自己从电车里被以猛烈的速度丢出，还能像这样活着，一定是因为龙惠的关系。而她之所以受伤．大概
　　是因为不顾自己的身体来保护我。
　　为什么。
　　为什么——要为这样的我——
　　“龙惠。”
　　“御贵”忍住宛如晕眩传至全身的疲惫感，手伸向勉强做出微笑的龙惠。一边颤抖一边忍着疼痛的她，眼中积满了泪水。
　　“为什么——我、我啊。”他用手压住自己的胸口，垮下脸。
　　“要我说几次都可以，我不是你所认识的贵御门御贵。不只这样——我是——”
　　吃了贵御门御贵，夺走他的思想及肉体的怪物。
　　“我一直……”
　　不知为何，龙惠面带微笑，用蚊鸣般的声音说：“很向往枕膝睡呢……像那样，撒娇地把头靠在坐着的你的膝上。说累了想睡觉是骗
　　你的，其实只是想躺在你的膝上。”
　　什么？
　　“御贵”表情一变。本以为龙惠刚才在电车里是睡着的，她其实有意识吗？
　　那她听到了我和美名的对话？也知道我的真面目是怪物——
　　龙惠终于无法再维持笑容，她一边落泪一边说：“我不知道你是谁。”
　　泪水扑簌簌地落下，流过她的脸颊，渗入干涸的大地。
　　“可是不管你是谁，就算不是御贵，不知道为什么……我就是觉得你很重要，很喜欢你。在这里的是，无可救药地爱恋你的黑木龙惠
　　。”
　　不知道是不是疼痛使她的意识模糊，她带着似梦非梦的表情说。
　　“孤单一个人在世界上。两个孤单的入彼此互舔伤口，一定很蠢很愚昧——可是御贵，我们的关系非常棒。我希望能一直向你撒娇，
　　想待在你身边支持你。”
　　龙惠肩膀一滑，头也跟着垂下，倒向“御贵”。
　　“龙惠——”
　　“御贵”急忙坐起上半身扶住她。大概是流太多血了，她的身体很冰冷。
　　龙惠微笑，理所当然似地说：“不过——看来我似乎只到这里为止了。”
　　然后没有力气地抱住“御贵”。
　　“呐，御贵。你一直在寻求永恒的生命，我则是为了成为世界支配者而努力。为什么？你明白这是为什么、目的何在吗？你知道让我
　　们痛苦的这个问题的答案吗？我——已经懂了。”龙惠把头埋进“御贵”的胸膛，彷佛耳语般说着。
　　那是平静而坚定的声音。
　　“答案——一定是这个，这股暖意。”
　　
　　说完最后这句话，龙惠便一动也下动。
　　她的指尖失去力量，松弛无力地垂下。不停呼喊她的名字，可是没有用，龙惠没有睁眼。
　　“御贵”露出悲怆的表情。
　　“放心吧，她只是昏倒了。
　　突然响起爽朗的声音。
　　他一看，发现美名的头颅一脸老实地滚落在树木与树木的隙缝间。
　　看样子，她也被蜜姬从电车内丢出来了。
　　“御贵”他们跌落的地点似乎是铁路沿线的人行步道，旁边有肮脏的河水潺流，到处都是茂密的植物。
　　“美名——”
　　“御贵”轻喊，让龙惠躺在原处，起身跑到美名旁边，捡起头颅。她一脸怅然若失地瞪着“御贵”。
　　“真是，头颅还真是不方便的东西啊。又不能自己移动。”
　　无视于她的抱怨，“御贵”走回龙惠身边问：“倒是——美名，龙惠真的没事吗？”
　　“嗯，没事啦。我以前曾说过，龙惠小姐的肉体是一般人类的肉体吧？现在更正——虽然没办法好好说明，她的肉体酷似碎片几乎已
　　生根的——大碎片保持者。”美名淡淡地说。
　　“碎片保持者不是拥有被称为‘感受器官’的保存碎片器官吗？那多半是指心脏，不过如果心脏装满了的话，也会有像我这样，在头
　　部建构暂时感受器官，将碎片保存在那里的情况。”
　　原来美名能像这样只以头颅活着，是这个原因啊。
　　
　　“御贵”试着推测。当美名还是人形时，她将碎片分别贮存于“心脏”及“头部”。
　　后来她的头颅被砍下，尽管与“心脏”的碎片分离，她的意识依靠“头部”碎片得以存活下来——大概是这种意思吧？
　　“一般置于人类体内的感受器官，光是保存一片小碎片就满了。若是企图贮存超过一片的量，感受器官会先破裂，窒闷而死呢。”
　　我不知道会这样。
　　“御贵”想着想着，突然有个疑问。一般人只能拥有一小片碎片——也就是一颗苹果？如果这个法则属实，那我或——
　　眼球掘子呢？
　　“被大碎片寄生的人，会因大碎片的力量而去改变肉体，因而造成人格扭曲等等，各式各样的副作用。不过，大碎片保持者几乎可以
　　无止尽地贮存碎片。龙惠小姐的肉体——似乎具备了理应只有大碎片保持者才有的大型感受器官。”
　　美名觉得不可思议地看着满脸疑惑的“御贵”，淡淡地继续说：“龙惠小姐吃了小姬的肉，对吧？吃了高浓度的能量——‘灵魂’结
　　晶。那个‘灵魂’应该被龙惠小姐的大型感受器官一滴不剩地吸收，大幅提升了她的力量及不死性。所以她不会死，一般人到大灵魂
　　完全融入肉体为止需要蛮长的时间，不过如果是一开始就拥有大型感受器官的她，应该能马上发挥大灵魂的力量才是。她一定——只
　　是因为承受不习惯的疼痛而昏倒了吧。”美名喃喃道，宛如在自言自语。
　　“她若照这样继续吸收‘灵魂’碎片的话，就会成为与大碎片保持者——七大虫人同等级的存在。这和眼球掘子的那个——是否有什
　　么关系呢？”
　　“你在叫我吗？”
　　突如其来。
　　响起缺乏情感的无邪少女之声。
　　“御贵”猛然回头，美名也张大眼睛，非常吃惊。她应该被蜜姬丢出车外，消失在黑暗中才是——
　　一头具特色的狼剪发型，身穿类似男人穿的服饰，左手上闪闪发亮的是，银色汤匙。
　　她——名叫眼球掘子的不知真面目少女，没有受伤，只是悠然地朝这里走来。
　　“电车——”
　　“御贵”环顾四周，蜜姬被留在翻覆的电车内，龙惠昏迷不醒，美名又只是头颅，只剩自己能行动了。我——肉体与一般人类相同的
　　我，非得和拥有可怕战斗力的她交手吗？
　　“那样突然翻覆，吓了我一跳呢。不过，因为把附近电线杆和屋顶当踏板，消除冲击力后再着地，所以没有受伤。”阿掘理所当然似
　　地说出不像人类该说的话，露出冷酷的表情。
　　“那个奇怪的饿鬼好像也不在，你们明白不可能赢得了我吧？只要乖乖地不抵抗，我至少会在夺走苹果时不让你们痛苦。”
　　“御贵”打心底害怕宛如死神般，不带情感地低声宣告死讯的她。
　　他想起半年前的事。
　　当时那种刻骨铭心的恐怖，轻而易举地束缚住他的身体。逃，好想逃，不逃不行。
　　她没有慈悲心，会毫不留情地彻底击溃敌人。
　　尽管双腿发抖，内心感到气馁，“御贵”还是快速移动身体，像在保护龙惠般地展开双手。
　　他的右手抱着美名，至于连武器也没有的左手，则无意义地伸向虚空。
　　“这是在干嘛？”阿掘阴沉地微笑……“喂，你真的是那条残酷的蛇吗？这到底算是什么玩笑？瞧不起所有人类的你，现在居然想保
　　护那个人？”
　　“吵死了——”
　　“御贵”自暴自弃地大叫：“吵死了，吵死了！吵死了！”
　　他那爬虫类的眼眸闪耀着光芒，像要击碎胆怯般地笑了。
　　“哈哈哈！那是一定的啊，眼球掘子。我知道你不光是个冷酷的怪物，我只要像这样假装保护人类，你就会于心不忍、杀不了我，对
　　吧？”
　　阿掘盯着这样的“御贵”，呻吟般地说：“你——真的是我所认识的蛇吗？”
　　她握着汤匙，慢慢走向“御贵”。
　　“你这样说话激我。挑衅我，声称倒在那里的女孩：用打的被害者，是想保护她，打心底觉得她很重要？为了不让我杀她，故意——
　　”
　　“哈哈，这是杰作呢！”
　　“御贵”动作僵硬地弯下腰，放声大笑：“你真蠢啊！太天真，大好人一个！你以为我会那么好心？如果你忘了，我就让你回想起来
　　——我是蛇！是当年欺骗人类，为了得到永恒生命而背叛上帝——论韧性可是世界第一的蛇的末裔！”
　　他瞪着阿掘，拼命虚张声势。
　　可是阿掘没有动，不知为何，她露出了哀伤的表情。
　　“少来这套！”
　　她把汤匙对着这里，咄咄逼人地说：“少来。少来了！闭嘴！怪物少在那边说话！别像人类那样说话！我不收集苹果不行，我要亳不
　　留情地把你们——把那个生命给——结束掉。”
　　彷佛自言自语般，眼球掘子对着虚空大叫。
　　“我要变回怪物！我已经决定了！决定了！可是——可是、可恶！”
　　她不顾一切地奋力冲向这里，然后快速移动左手，对准“御贵”的眼球击来。
　　“怎样，会死喔！你怕死吧？蛇不就是这种生物吗？躲啊、逃啊！证明你是蛇啊！说你不是会想保护任何人的生物！这样的话，我就
　　可以毫不犹豫地杀掉你……”
　　“御贵”维持张开双手的姿势，迎接阿掘使出的这一击。如果动的话，汤匙行进方向的前方就是龙惠。龙惠她——
　　一直很努力，却一次也没有得到回报。
　　她总是以贵族般的口吻，及华美洋装等包装来区别自己与他人，拼命维持最后的骄傲。
　　她不能以这么悲惨、可怜的模样。
　　死在这里。
　　贵御门御贵这名少年，早己拼命告诉我，要我舍弃龙惠逃走。他虽然爱龙惠，但是更重视自己的生命。
　　我想保护她，想守住她的笑容。
　　为此。
　　“像你这种怪物。”
　　“御贵”用左手挡下汤匙，一边喷出鲜血，一边大叫：“我才不怕你这种怪物！我才不怕死亡那种事！”
　　他瞪着有些畏怯的阿掘，用被挖烂的左手朝她揍去：“哈哈哈！太弱了！太弱啦——眼球掘子！我才下怕你这种怪物！哪能被你杀掉
　　！我和龙惠约好要看她做的布娃娃——我要称赞她，让她露出笑容！”
　　“唔——”或许是被突如其来的反击吓到，阿掘向后退几步，睁大了眼。
　　“吵死了，闭嘴！住口——喔喔！我要让铃音恢复原状，所以需要苹果！给我让开，蛇！”
　　立场与半年前完全相反的两人，燃着互不相让的想法，面对面站着。已经停不下来了，直到一方死亡，或是一方失去什么为止，都停
　　不了。
　　原以为会如此。
　　
　　“啾——”
　　
　　突然间。
　　类似子弹的某种东西，随着尖锐的呐喊声飞过来，阿掘吃下一记强劲的抛踢。因为抵挡不住那难以置信的速度及威力，阿掘向后飞开
　　，在人行步道上翻滚，直到撞上大树树根才停下来。
　　“蜜——”
　　“御贵”难掩惊讶，喊了那个吵闹的闯人者的名字：“蜜姬？”
　　“奇迹天使，前来参见！唱歌跳舞的排泄器官！”
　　浑身是血——
　　“我是无敌的不快逆流，杀原蜜姬。”她浑身是血，肉碎烂地糊成一团，骨头刺穿皮肤外露。
　　内脏露出，脚骨折弯曲，光是能站就很不可思议了。
　　“小龙、小御、姐姐。”
　　杀原蜜姬天真地笑了笑，“啾”一声，竖起大姆指。
　　“因为我来，你们可以安心了。”
　　“啊——”
　　“御贵”手上的美名，难得表露情感地大叫：“啊啊，啊啊！不要，小姬！”
　　“蜜姬——”
　　“御贵”走向让人不忍直视，血肉模糊的蜜姬身边，露出沉痛的表情。即使身陷侧翻的电车中，还是在最后把“御贵”他们丢出车外
　　，让他们脱身的她，变成了这副惨不忍睹的模样。
　　“滴滴滴滴”，鲜血滴到地面，将昏暗的人行步道染成黑色。
　　“蜜姬，为什么？”
　　“御贵”没有办法理解，他问：“为什么变成这样还要——”
　　“啊哈。”蜜姬爽朗地笑，大大的手套指向起身的阿掘：“小御和小龙都是我的朋友，所以我要努力保护他们。”
　　顶着溃烂的脸微笑，她静静补充道：“我呀，也留有一点点还是人类时的记忆呢。那时的杀原蜜姬没有朋友，虽然喜欢姐姐，却说她
　　是堕落的人，疏远她——”
　　她露出沉重的表情，看向下方：“那样呀，是非常寂寞的。我只记得这个。”
　　然后她挺起胸膛，双手叉腰，摆出天真无邪的姿势。
　　“所以呀，锵！像这样交到朋友，幸福又拥有友情力量的蜜姬，是最强的呢。喔喔，我不觉得我会输给任何人呢，刚刚虽然失败了—
　　—这次我不会再失去自我，变成堕天使了。我将以我原本的模样大·活·跃哟！”
　　一看就知道她在逞强，“御贵”感觉自己的心好像被掏空了。她说朋友，自己并没有把她看得那么重要，多少还觉得她只是在交涉结
　　果下合作，不知真面目为何的对手，一直对她有所防备。
　　不过，那样的疑虑已经在瞬间消散。
　　我无法忍受这个像天使般的天真少女受到伤害。不管是蜜姬、龙惠、当然也包括美名，都是伙伴——是啊，是“我”第一次得到的伙
　　伴。
　　“小御！”
　　在眼中燃起怒火，一边测量距离一边朝这里走近的阿掘正前方，蜜姬突然叫了自己，“御贵”困惑地心想：“是什么事？”
　　很快地，他便注意到蜜姬的意图，讶异地垂下眉毛。脸色一变．轻举起手。
　　“小蜜。”
　　“啪”，蜜姬及“御贵”相互击掌。
　　蜜姬面带笑容，一如往常般纯真地说：“我们是最强的。”
　　就那样面向阿掘。阿掘已经不再犹豫了，她那枪口般的眼眸看向这里，攻击过来。用与刚才有所迟疑时不同，无法辨识的飞快速度。
　　“蜜姬！”
　　“御贵”不禁大叫，蜜姬似乎也无法对那个动作做出反应，僵在原地。
　　“你——竟敢那样对我！”
　　阿掘嘀咕，握着汤匙的左手朝蜜姬腹部捅去。难道她是想从蜜姬伤痕累累，甚至还看得到内脏的腹部，伸手进去、挖出心脏？
　　“去死——”
　　就在她说出这旬冷酷的话同时，左手被蜜姬的肚子吸了进去。
　　“可——惜——啦——”
　　一瞬间。蜜姬的肚子裂出一张大嘴。那张排列满口獠牙的不祥嘴巴，正开心地发出“咯吱咯吱”的咬牙声。
　　“抓到你了。”
　　在蜜姬说话同时，阿掘伸入蜜姬肚子里的手臂被用力咬住。
　　“唔？”阿掘企图扭身脱逃，可是紧咬不放的乱牙却不让她逃。蜜姬邪恶地微笑，用胜利在望的表情宣告：“我要吃啦。”
　　“咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱。嗄嗄喀吱喀吱嗄吱嗄喀咔咔。”
　　“啪滋，噗滋。”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊！”
　　阿掘大吼。
　　活生生被无数牙齿啃食，应该不是忍受得了的事吧，光想象就觉得发毛。
　　要是一般人，单单那个痛楚，就足以让他痛苦而死吧。
　　皮被撕开、骨头被咀嚼、肉被吞咽。
　　阿掘的手，渐渐被蜜姬肚子上那张狰狞的笑嘴吃进去。
　　尽管鲜血飞溅，脏污了脸，阿掘的表情却变得冷酷。
　　只有一瞬间，蜜姬诧异地皱起眉头，不过腹部的嘴还是继续动着。
　　
　　“我已经活了千年之久——漫长到失去痛觉的境界。”阿掘平静地喃喃喃自语，张大嘴巴。
　　“这段日子里一直帮助我的左手啊……虽然只是暂时性的，再见了。”
　　然后，她毫不迟疑地把牙齿靠在自己的上臂，就那样干脆地咬断自己的左手，张着满口鲜血的嘴对着一脸愕然的蜜姬笑。
　　“有什么好惊讶的？你在怕什么？手臂那种东西不是还会再生吗？”
　　失去双臂的她，带着壮烈的表情墅百，朝蜜姬下巴用力往上一踢。
　　“还没完！”
　　接着又让蜜姬吃下一记猛烈的前踢，跑到倒下的她身边一次又一次地踹。骨头碎裂、血肉模糊，蜜姬挣扎的尖叫声响彻了昏暗的人行
　　步道。
　　“蜜姬！”
　　“御贵”急忙过去想救蜜姬，可是阿掘没有犹豫。她以猛烈之势朝“御贵”的脸踹去，他跌在地上呻吟。
　　“晤——啊，呜哇，呜鸣。”
　　阿掘眼里渗着淡淡的鲜红色，在连抵抗也没办法，只是痛苦挣扎着的蜜姬正上方说：“来吧。把你的苹果给我！”
　　
　　下一瞬间，阿掘的身体被吹开了。
　　“什么？”
　　什么都没有。没有光、没有声音、也没有撞击。只有柔和的风——吹抚着倒在地上的“御贵”的脸庞。
　　“御贵”发现附近有谁站着。
　　他强忍疼痛环顾四周，辨视出那东西。
　　宛如刀子的拟人化一样的银色怪物。我见过它。那是把“我”吃掉的御贵碎尸万段的存在。
　　它的身旁站着一位面容清秀的男人。
　　完美端正的体型，身穿近乎洁癖、没有绉褶也没有污点的高级西装。把全部头发梳到后面，眼神犀利，脸上浮现微笑的那个男人是谁
　　？
　　被弹开的阿掘一动也不动，昏倒了吗？一击就把那个阿掘解决掉？是用什么方法？
　　那男人干的吗？
　　“咯咯咯……”
　　男人没有改变表情，只是微微地笑了。不可思议的是，他没有张口，只有声音流畅地组织成话语。
　　“目标A——眼球掘手，完成。去解决掉目标B——不快逆流吧。‘舌刀’。”
　　“铿，咻。”
　　发出刀子磨擦的声音。被称为舌刀的银色怪物开始狂奔。遍体鳞伤的蜜姬摇摇晃晃地站起来，打开腹部的嘴巴，等着它们到来。
　　“说什么解决掉，讲得真简单啊。我忙着吃眼球的手臂，所以没能挡下刚才那阵乱踢——”
　　“咯吱咯吱咯吱”地磨着牙。
　　“不过，在我什么都没吃的时候，一切的攻击就无效！我会全部收下后、逆流，打倒你的！”
　　于是——她打算用曾接下龙惠的龙之叹息，抓住阿掘汤匙的那个不可思议的手套，挡下舌刀的斩击。
　　可是。
　　“咿——煞啊啊啊啊！”
　　舌刀咆哮，它伸出的右手——
　　轻易贯穿了蜜姬的手套，也就是她的手腕。
　　“咦？”深深地，重重地，把蜜姬的身体从上到下劈开。
　　鲜血飞溅。
　　“蜜姬？”
　　“御贵”呼唤着渐渐倒下的蜜姬，可是没有意义，她已经沉人血泊之中。
　　“根据圣经所述。”
　　男人满足地微笑，走向“御贵”。“御贵”想起身迎战，可是被阿掘踢伤的伤口比想象中严重，身体动不了。
　　“天使从未惩罚过动物。”
　　男人笑了笑，像在讲解似地继续说：“天使——不快逆流的‘角色’到底只是断定人类罪行及改善。不可以制裁没有恶意的动物。哎呀呀。真愉快。痛快啊。听信最弱那家伙的话。借用舌刀是正确的。那家伙啊——”
　　他看着开心地蹦蹦跳跳，发出刀声的银色怪物。
　　“没有恶意呢。只是出自本能杀害别人，俺不知道它本来就是这种生物。还是最弱那家伙把它改造成这样。呵呵。看来对付不快逆流
　　专用的最终兵器发挥了作用呢。目标B——不快逆流，完成。”
　　接着，他用像要舔舌头似的表情看着“御贵”，以及躺在地上的龙惠和美名，笑了。
　　“哎呀呀，除了眼球掘手和不快逆流，这里不是还有珍稀的东西掉在一旁穿嘛？看来俺果然有上帝的保佑呢。竟然遇上最弱那家伙在
　　找的杀菌消毒的头——咦？汝是……”
　　像老人一般的声音在这里中断，男人将目光停在龙惠身上——第一次笑了。
　　“呵。”
　　他的表情变得很高兴，好像真的很愉快似的。
　　展开双手，用他原本的声音说：“我明明苦口婆心地告诉过你，要慎选朋友呢。龙惠和愚龙不一样，真的很叫人担心。不过，不让人
　　操心的小孩也不可爱就是了。”
　　他弯下身，抱起龙惠：“像这样见面还是第一次呢。龙惠啊——我是伟大的父亲哟。”
　　“你、你难道是——”
　　“御贵”禁不住脱口而出。
　　龙惠的爸爸？那，该不会？
　　在黑木家佣人之子——贵御门御贵的记忆中是知道的。
　　说到龙惠的父亲，没有人见过他的真正模样，他是支配世界的超级财团之首。
　　“贤木财团现任总裁——贤木愿凤？”
　　“御贵”喊出这个名字，对方马上摇头。
　　“这说法不正确。我在背地里还与泪歌那恶魔合作，做类似救世主的事呢？”
　　“俺不是恶魔。而且俺应该说过。不准汝随便说话吧？”
　　愿凤对着不管怎么想，都觉得像是从他口中发出的老人声音笑了笑。然后脸上不带感情，像踩扁虫子般地往“御贵”的头踩下。“御
　　贵”因冲击及疼痛而头昏脑胀，脑中一片混乱，在完全无法理解的状态下大叫：“什么？这是怎么回事？怎么回事啊，到底——”
　　他把手伸向愿凤抱着的龙惠。不过因为愿凤踩得更用力，“御贵”的意识就这样飞走了。