　　五  呕吐
　　
　　
　　“杀原蜜姬的日记”〇三年4月4日
　　听说写日记这件事，可以训练自己客观地看待自己。不过，这是不是事实让人很怀疑，因为。是一看就知道无法客观看待自己的姐姐说的。应该说，这一定是假的。不过就算只是
　　一时的，我还是相信姐姐的话买了日记，所以我是笨蛋。
　　这大概会成为混杂着自嘲、痛骂、怨念，让人厌恶的日记吧。不过，我决定浪费大量的纸、铅笔，以及时间，写下我的每一天。直到对那种空虚感绝望，主动停笔为止。
　　就人格而言，我好像很容易腻，加上每天都过得很乏味，我想应该会很快就不想写了。
　　虚无的世界、无聊的人生以及无趣的我。
　　我猜，只消三天就会不写了。
　　不过我希望姐姐也别把自己的嗜好强压在我身上。打扫姐姐的房间时，发现好几年份的日记，吓了我一跳。内容也是卑微又病态，像姐姐一样阴湿。
　　
　　我也差不多吧。
　　
　　
　　
　　不快逆流拥有双重人格。
　　
　　因为大碎片的寄生，扭曲了人类——杀原蜜姬的性格，衍生出天使的人格以及堕天使的人格。她平常是以天使之姿，天真无邪地爱别人，_旦感受到恶意，就会变成能够反射恶意，
　　使其逆流的因果报应化身。
　　可是，一旦应该像这样维持公平的不快逆流，去憎恨、害怕、埋怨别人——蜜姬的心灵就会被堕天使支配，她将不停地破坏周围的东西，直到充斥全身的恶意及灵魂完全消耗掉。
　　恐怖、憎恶，怨恨。如果世界让公平的“天使”感觉到这些坏情绪，就应该把它们毁灭掉。这种单方面的杀戮，也是不快逆流的“角色”。
　　然而，依圣经所述，堕天使绝对无法毁灭上帝、世界、人类。
　　堕天使会在疯狂肆虐的最后，因逃不掉的崩溃命运而毁灭。
　　是的——就连堕天使，终究也只是万能上帝创造出的一颗棋。上帝透过命运来抹杀堕天使，以证明上帝的绝对性及正义。
　　什么都看不见。
　　视觉坏死、听觉中断、嗅觉故障，完全摸不着头绪。味觉及触觉也模糊不清，蜜姬的身体失去了大部分的机能。
　　因为没有感觉，也不知道时间过了多久。
　　也无法判断自己身在何处，被做了什么。
　　似乎是被放到哪里的手术台上，身体正在被玩弄。
　　天使及堕天使正在蜜姬的脑袋里交战。
　　
　　“咔滋、咔滋咔滋。”
　　听觉？触觉？残存在虚弱身体里的神经感觉到了什么，向脑部报告。
　　“咔滋咔滋咔滋。”
　　这个声音？
　　这种感觉？
　　一种无法理解的、抽痛般的感觉。当她了解到那个的真面目时，她笑了。
　　可笑到笑了出来。
　　“哈——”
　　她正在被吃。
　　“哈哈——”她凭着毅力微微睁开眼睛，看到来历不明的怪物，正“咔滋咔滋咔滋”地吃着自己的脚、手臂、肉。那是司空见惯，种类并不稀奇的怪物。是自己和龙惠、御贵、美
　　名一同消灭过不知多少只的怪物。
　　自己的伙伴。一想起他们，蜜姬的意识在一瞬间被幸福的感觉包围，但很快地又因为自己所不想听的，围在周遭的人类研究员们的声音传进耳里，而中断思考。
　　“到目前为止，虽然曾经给怪物吃一般苹果持有者，不过这是第一次使用大碎片持有者做实验——”
　　“听说被怪物吃掉的碎片会消灭？大碎片是世界的角色，要是其中一个消灭的话，不知会为这个世界带来什么致命的——”
　　“只要留下感觉器官就会再生，先让它吃心脏以外的部分。”
　　
　　在说。
　　什么。
　　在说什么。
　　不懂，无法理解，这些家伙看着被吃的我，在说些什么啊。
　　人类的未来？
　　通往永远的梦？
　　对真理的探究？
　　蜜姬打了个冷颤，身体不停颤抖。
　　思绪每隔一秒钟就被切断，变得愈来愈模糊。
　　一股想吐的感觉涌上来。
　　恶意——随着血液循环全身。
　　“住……”蜜姬用最后的力气恳求。
　　“住、手。不要再——吃我、解剖我——住手。”
　　“她好像在说什么——”
　　“不用管她。”
　　“分析出长生不老的结构，为全人类——”
　　她整个下半身都被怪物吞食了，可是这群研究员还是面不改色。
　　蜜姬感受到和自己一样——大概正在研究所各个地方被宰割、玩弄、杀害的人类们、怪物、苹果持有者的恶意，将那个深重的罪孽、地狱直接吞了下去。
　　“想知道长生不老的结构。”蜜姬一边痉挛，一面直言道。
　　“那是不可能的。别笑死人了，你们这些家伙……竟想违背上帝取得真理。”
　　研究员们慌张地上身后仰，一边掏出手枪一边后退。那么不想死吗？明明活着也没用的说，只会像这样伤害别人、互相憎恨。
　　“你们这群堕落的人类，少得意忘形了！”
　　与她的语调、话中内容相违，蜜姬脸上充满了哀伤。虽然从那张被割得乱七八糟、露出头骨的脸上，早巳看不到昔日的可爱少女模样。
　　蜜姬用最后的理性，向深爱的人们告别。
　　“小御、小龙、姐姐，对不起。我已经——”
　　蜜姬的身体向上弹起，周围用来测定用的机械材料冒出火花．爆炸了。尖叫声四起、整个房间在震动，刚才在吞食蜜姬的怪物害怕地张大眼睛。
　　“唔，嘶嘶嘶”，蜜姬的身体出现了裂缝。
　　“唔唔唔唔喔喔喔喔喔呃喔喔喔唔唔啊啊啊啊！”
　　在腹部，她拼命封住的大嘴打开了——从那里，释放出难以置信的大量漆黑液体。
　　那个酷似让“所多玛与蛾摩拉”灭亡的火焰，及硫黄化合物的——黏糊糊黑色液体，先把怪物卷入后溶解致死。研究员也是一边哭叫，一边被整个吞没消灭。
　　蜜姬伸出手，想阻止那个恶意的喷流，不过很快地，蜜姬的模样也被卷入黑暗之中，再也无法看见。
　　
　　“什——”
　　贤木愿凤睁大眼睛，看着闪烁着、一闪一闪的细微紫光，逐渐转暗的画面。那只是一瞬间的事，当他正思忖，杀原蜜姬在实验中的房里突然痛苦地发出尖叫，马上就流出了某种黑
　　色物质——
　　“第、第一实验室！回报状况！”他用手边的内线电话不停呼叫，却没有响应。
　　是蜜姬的暴乱控制了房间吗？不，就算是不死之身，在被切割成那样，失去大部分肉体的状态下，不可能打得倒武装的研究员。
　　而且，状态不正常的不只那间实验室。
　　以进行大碎片——不快逆流实验的第一实验室为中心，其隔壁的房间、数秒后，再隔壁的房间——都接二连三地被黑暗吞噬，失去了画面的影像。某种黑色液体像浊流般涌上来，
　　将一切化为无。
　　愿凤想起刚才一如往常不露脸的泪歌所说的话。那个不知是男是女，告诉愿凤苹果、虫人的事情的存在，用非常哀伤的声音这么说。
　　
　　——叫你杀了不快逆流，你似乎把她当作研究对象啊。
　　——肤浅的家伙。你不知道无敌的不快逆流的恐怖。
　　——趁现在还不迟，快命令舌刀解决她。
　　——这样吗？太遗憾了。那就随便你了——愿凤。
　　——在不快逆流展现真正能力之前，我要逃了。好可怕、好可怕……
　　
　　“哼，怎么会这样，怎么会有这种事。喂，司令室吗？现在马上出动舌刀和‘Duiiahan’去解决事态！在最下层的第一实验室！快去！”
　　不快逆流的“角色”是天使，是按照罪恶程度断定人类罪行的存在。
　　这个说法他听过。可是捕获后研究的结论——愿凤以为她一样也不是上帝那样的超自然存在，只是拥有些许特殊能力，有可能被完全管理的存在。
　　然而，现在在愿凤面前上演的景象，不正如在神话里由于因果报应的报应而受到制裁的愚民的末路吗……
　　一切都被冲垮、消灭、抹杀了。愿凤的野心——为了找寻永远的幸福而设立的研究所，逐渐遭到破坏。
　　“哼！”
　　愿凤怒不可遏地朝屏幕挥拳，一种恐怖的感觉爬上心头，于是他转过身。
　　那个黑色物质应该马上就会侵入这个房间吧。这里太危险了，虽然研究所可能会毁灭，只要活着——就可以换地方另起炉灶。
　　不逃不行。
　　目前的研究还不足以分析七大虫人，太急躁了，没想到会演变成这种恶梦般的结果。泪歌说得没错，我太肤浅了。不过，有句伟大的人类祖先留下的格言——失败为成功之母。重
　　新准备，重新进行研究，然后，然后——
　　“您要去哪里？父亲大人。”
　　倒在地上的龙惠冷静地说。她的表情凄厉而孤高，一点也不畏怯画面中出现的毁灭影像。
　　“难得——上帝为您安排了因果报应的报应，我认为您应该不要逃走，承受下来才是？”
　　她那蛮不在乎的表情及声音，让愿凤感到莫名火大，他走近她身边，朝她的心窝踹了下去。
　　龙惠“唔”一声，闭上眼睛忍耐疼痛。
　　“只是稍微失败而已！”像是说给自己听般，愿凤手捂着脸喃喃自语。
　　“永远的幸福——超越死亡、支配命运、得知真理，才是对人类的救济。怎么可以在这里结束。必须重新……”
　　面对这样的自己，龙惠匍匐在地，用挑战性的视线看向这里：“救济人类？别笑死人了。”
　　龙惠真的在笑。
　　“对眼前痛苦的人类无情地见死不救，让他们为了无聊的目的而牺牲，像您这样的入会救济人类？真是可笑到让人无法忍受。”
　　“别光说漂亮话，龙惠！”愿凤低声骂道，朝龙惠的头踩下。
　　“人类自古以来就是这样进步的。为了驱逐恶质的病原体．反复进行无数的动物实验；为了健康的生活及补充营养，管理动物。你这家伙有笨到因为觉得猪很可怜，就不吃准备在
　　眼前的盘子里的猪肉，活活饿死吗？我可不一样。只要是为了生存，管它是动物、植物、还是同胞，为了活下去我都照吃下误！”
　　看着愿凤大吼，龙惠露出哀伤的神色。
　　“原来如此，这就是人类啊。”不管怎么践踏，她还是不闭嘴，让愿凤更为发火。
　　“如果是罪孽如此深重的人类，或许真的应该在这里毁灭吧。”
　　她绝望地喃喃说，愿凤用力踹了她最后一脚：“我不会毁灭！不会死！我是——”
　　愿凤奔跑着。逃开对死的恐惧，从出生起应该就能够获得一切快乐的贤木财团总裁，然而，他却像什么也没有得到而绝望至死的无数人们一样，一边大喊“我不想死、我不想死”
　　，挣扎着企图逃离命运。
　　在这样的他后方——尽管因被踹的疼痛感使她变得虚弱，龙惠还是坚定地对着画面喊：“请再等一下下！小姬。”
　　在充满哀伤的话语中，有着如花开一般的慈爱。
　　“我们的伙伴，很快就会去救——”
　　“咚”，龙惠垂下头，失去了意识。画面上，漆黑肆虐研究所的景象，正每分每秒地蔓延着。
　　
　　
　　
　　“呜哇，看起来好像慢了一步？”
　　“阿藉！在那里，那里有车子在跑！”
　　一名身材高挑的男人，以常人难以辨识的速度奔跑。不过——正确地说，他不是像一般人移动腿、摆动手地跑。
　　“咯登咯登咯登咯登咯登。”
　　车轮。
　　他的脚下长出了像汽车或电车才有的动力车轮，车轮以猛烈的速度旋转，产生惊人的推进力。
　　在维持直立不动的姿势奔驰于大地上的他——借口无法肩上，失去两只手臂的少女高声说着。
　　听到她的话，借口惊讶地嘟嚷。
　　“这种速度……你竟然还看得到啊，小梅。哪里哪里？”
　　借口像狼一样的犀利眼球往内一翻，瞬间形成更精巧且巨大的眼球，让视觉变得更明皙。他确认在少女——手长鬼注视的方向，名神情紧张地开着车的男人后，露出了笑容。
　　整洁的服装，往后梳整的发型，以及彷佛鄙视一切的支配者眼眸。
　　“喔，小梅，宾果。那不就是愿凤小弟吗？”
　　借口一边“嗤嗤”笑，一边改变方向，穿过林立于干涸空气中的工厂。汽车的速度快到让车体、轮胎都发出悲鸣，可是借口的动作更敏捷。
　　他在拐弯同时转换方向，以让人无法相信的动作跳到半空中，从贤木愿凤驾驶的车子正上方——大声下令。
　　“破坏它！”
　　“嗯！”手长鬼回答，一面竭尽刚复活的力量大叫：“呀啊啊啊啊！”
　　瞬间，车体两侧出现难以置信的凹陷，仿佛无形的巨人用手掌从左右两边将它压扁一般弯曲变形。
　　伴随着激烈的噪音，车子夸张地翻了过去。
　　着地后，手长鬼在消去轮子，从容站着的借口肩上笑了。
　　“怎么样——手长鬼的两只手臂很有力吧？”
　　“嗯。做得很好、很好。”
　　借口一边摸她的头夸奖她，一边看着从残破不堪的车内好不容易爬出来的愿凤。
　　愿凤看到这两个怪人，扯嗓大叫：“手、手长鬼——还有，最弱？”
　　看着这样的他，借口脸上维持笑容，态度从容地问：“哎呀呀，愿凤小弟，那个爱哭鬼没有在附近吗？”
　　虽然觉得胆小又谨慎的她不可能在附近，借口还是问他。果不其然——愿凤像在说梦话般，只是一昧地说“不知道、不知道”。
　　地面断续地震动着。这不是地震，而是位于这些工厂地下的永远研究所发生了某种异变。恐怕是最糟糕的异变。
　　“小梅，不好意思，我必须收拾愿凤小弟，你先去吧。然后去救与野——就是眼球掘子。可以的话，最好能收拾掉不快逆流，解决整个事件。研究所的入口是在入口处刻了‘BABEL’的工厂。”
　　“嗯——”手长鬼从上面跳下来，轻盈着地后看着借口。
　　“阿藉。手长鬼会努力的，你下要抛弃我哟？不要放我一个人哟？手长鬼不会再离开阿藉的。”
　　听到她不安的声音，借口笑着点点头，看着她离去，然后马上又把视线移回愿凤身上，板起一张脸。
　　“好啦，愿凤小弟，你还真是给我捅出了天大的搂子啊。该怎么说呢——打从一开始把永远研究所当作泪歌的嗜好放过就错了呢……真是的，虽然你们是能够有效率地帮我收集苹
　　果的好伙伴，不过，既然会妨碍到我的目的，就不需要了吧？”
　　当借口喃喃说着，一边朝倒在地上的愿凤走近时，愿凤露出狼狈的神色。
　　“慢、慢着！至少留我一命吧！你想知道什么？有没有想要的东西？我可是贤木愿凤，你想要什么东西，我都——”
　　“我想要的东西？”借口笑着，像舞台上的男演员般环抱住自己。
　　“我想要的是，善嫉的皇后赢过白雪公主的故事呢。凭你——能够提供我颠倒善恶、扭曲神旨的故事吗？”
　　“慢——”
　　或许是注意到借口的态度转变，愿凤大叫想制止。借口不理睬，表情冷淡地震了一下身体。
　　“因为你错失破坏杀菌消毒暂时构筑于头部的感觉器官时机，让她逃掉了。”
　　从借口的脚、手臂、头、肩膀、腹部、全身。
　　伸出无数的针。
　　构筑于借口无法身上的那些锋利的针，以毫米为单位刺穿贤木愿凤的肉体，鲜血飞溅。针贯穿碎片的感觉器官：心脏，然后——“咻——”地抽出。
　　“啊啊……”
　　不知道愿凤最后在想什么——他将手伸向空中，注视虚空，然后断气。
　　“嗯，被刺了那么多针当然会死啦。”
　　借口轻声说，在愿凤的尸体上东摸西摸，他确认那里已经没有生命的光辉后，露出微笑。
　　“太好了呢，愿凤小弟。能够死在这里还比较幸福哟？”
　　“嗤嗤”，名叫最弱的恶魔微笑着。
　　
　　
　　好厉害。
　　手长鬼再次对自己的超能力感到非常兴奋。
　　“弯啊！”坚硬的钢筋被折弯了。
　　“飞啊！”吹开挡住去路的机材。
　　“砸碎吧！”在手长鬼的一声令下，坚固的墙壁彷佛沙城般，整个碎裂、迸开。
　　“唔呵，呵呵呵。”
　　手长鬼从借口告知的工厂入侵至地下宽广的研究所后，便一路奔驰，没有任何东西可以妨碍她。不管是墙壁、地板、天花板．还是用途不明的机器或架子，手长鬼只要伸出看不见
　　的手臂，就能完全粉碎。
　　自从失去能力后，连筷子也没办法拿，无力地以相泽梅的身分生活了好几个月，手长鬼认识到：看不见的手臂是多么方便、强大的能力。
　　她随手破坏周遭的一切，感到爽快而大笑。
　　“啊哈哈哈哈！怎么样——手长鬼的两只手臂非常非常长吧！力量也很强大！不会输给任何人！”
　　手长鬼大叫，保持欢喜的表情冲下楼梯。借口的命令是救出眼球掘子，还有收拾掉叫做不快逆流的存在。
　　她不知道不快逆流长什么样子，为了先找个可能知道详情的人，而在研究所里奔跑。
　　周围的墙壁及地板传来来历不明的震动，非常难跑。借口有提到什么逆流的，可是手长鬼听不懂。这个被称作研究所的地方，到底发生了什么事？
　　当她下到楼梯最下方时，听到人们的尖叫。
　　那是黑暗、悲凄到让人感觉不舒服的尖叫声。手长鬼眉头深锁，步伐谨慎地朝声音的方向前进。
　　这里似乎是没什么光线的牢狱，散发浓浓霉味的长廊两侧，是装了铁栏杆的牢房。
　　眼神中带着恐惧的人们，像实验动物般挤满牢房。
　　他们看到娇小的少女出现，一瞬间露出了诧异的表情，不过马上又朝这里逼近，紧握铁栏杆大叫：“你、你！帮——帮我们离开这里！”
　　“帮我们逃走啊啊啊！”
　　“好害怕喔！好害怕喔！我好害怕喔！”
　　手长鬼有点被那个野兽般的呐喊吓到，向后退了几步，不过，她还是认真想了一下。
　　借口说要把研究所的关系人全部杀掉．可是他们看起来好像只是被抓来的被害者，让他们逃走——应该没关系。
　　“我知道了，你们稍微退开一下！很危险！”
　　手长鬼厉声大喊，露出认真的神色。大家便往后退开了。
　　确认都退开后，伴随着裂帛似的吆喝声，手长鬼解放了无数的“手臂”。
　　“唔啊！”
　　瞬间，单靠人类腕力——就算要使它弯曲都不可能的铁栏杆。宛如煮过的面条般渐渐扭曲。
　　“太厉害了！”
　　“谢谢、谢谢！”
　　被囚禁的人们纷纷大声致谢，拔腿逃走，当中还有人眼中浮现泪水。
　　他们在这里到底受到了什么样的对待啊？手长鬼一边思忖，对他们开心的表情报以浅浅的微笑。
　　比起折磨、伤害、杀死别人。
　　让某人幸福地笑，感觉更好。
　　
　　“真意外啊。”
　　
　　突然传来低沉的声音。
　　“虽然你的出现也让我很意外。不过你救人的事实比任何事都叫我意外。”
　　“是谁？”
　　手长鬼转头朝进出声音的方向看，不过因为四周太暗了，看不清楚。
　　她提防着周围，朝长廊更里面的地方走。边走还不忘边用“手臂”弄弯铁栏杆，帮助出不来的人们。
　　在充斥刺鼻恶臭的监狱尽头，一间看起来格外坚固的单人牢房里。
　　“啊——”
　　手长鬼下由得闭起右眼。那个位置的眼球，曾经被坐在眼前的人挖掉过。
　　手长鬼忘不掉。
　　当时的疼痛，以及恐惧感。
　　
　　“眼球——掘子小姐。”手长鬼一叫，她便露出嫌恶的表情。
　　“叫我阿掘就好了。”
　　一头极具特色的狼剪发型，如枪口般幽暗的眼眸。不知为何和手长鬼一样失去了两只手臂的她——眼球掘子，是让手长鬼屈辱败北的对手。
　　“好久不见啊，手长鬼。”
　　“嗯——”
　　手长鬼点头，一边提防，一边弄弯她的单人牢房的铁栏杆。
　　阿掘露出有些意外的表情，尽管没有手臂，她还是灵巧地站起来．走到手长鬼面前。
　　“为什么要救我？”
　　被她这么一问，手长鬼别开脸：“阿藉说——如果阿掘小姐死掉．他会很困扰……手长鬼又不喜欢你，你死掉，手长鬼还比较开心。”
　　“藉、口、无、法、吗？”
　　阿掘像在思考什么似地说出那个名字，不过马上又一转严肃表情，开始穿越长廊。
　　“算了。虽然我还是不知道你为什么会在这里——要逃啦，手长鬼。”
　　“逃？”
　　听到手长鬼意外的反应，阿掘焦躁地对她使个眼色。
　　“你感觉不到吗？这个震动，还有某种让人作恶的怨念？气氛？气息？我没办法好好说明，反正很不妙，这地方危险。你来帮了我大忙。总之……”阿掘一口气说到此，突然抬起
　　头。
　　“什么？”
　　突然传来奇妙的声音，像磨擦、又像抓东西的声音。手长鬼也注意到了，她表情一变，盯着天花板。与削刨、碎裂、尖锐的声音同时．响起了让人不安的笑声。
　　
　　“铿，嘶嘶，咻嘶嘶。”
　　
　　“这是？”
　　阿掘咋舌，一脸厌恶地朝出口跑去，手长鬼赶紧跟上。
　　“怎么了，阿掘小姐？你知道那个笑声？”
　　“是啊，是个性恶劣的怪物。”
　　然后，她说出出乎手长鬼意料的名字。
　　“它的名字好像是……叫舌刀之类的。”
　　舌刀？是那个舌刀吗？
　　就在手长鬼张大眼睛的同时，银色异形穿过天花板，现出身形。
　　
　　
　　眼前的景象，让人无法想象是现实世界。
　　断断续续震动的地震、脸上浮现不知该往哪里逃的恐惧表情的人们、暴动的无数怪物，以及身着装甲服到处移动的特殊部队。
　　位于山间的这个无特色、无生气的工业区——至少在“贵御门御贵”恢复成原本的“黑蛇”模样，穿过铁栏杆与铁栏杆间，逃到外面寻求救援时，还没有任何异常现象。
　　那之后只过了几十分钟，最多不到一个小时吧，只是这样短暂的时间，世界就被地狱污染了。
　　“喂——蛇。”
　　在这个被狂乱支配的地方，外貌出奇抢眼，有着金发碧眼的美男子——贤木愚龙，一脸惊愕地回头看向已经恢复人类模样的“御贵”。
　　“阿掘和龙惠真的在这里？”
　　经蜜姬催促．到外面寻求救援的“御贵”，在一筹莫展的最后选了这个男人。
　　他应该是有寄宿苹果的不死之身，会比一般人来得有用，再说他好歹是贤木财团下任总裁，就算本人派不上用场也无妨，目的是要贤木动员军队或特珠部队。实际上，因为找上他
　　，为数可观的士兵便迅速出击了。
　　半年前，“御贵”曾把目标锁定贤木所爱的少女——宇佐川铃音的苹果。那时就听说过这个男人的经历、境遇、能力。他或许不足以当真面目不明的怪物的对手，但就“普通人类
　　”来看，“御贵”认为他是最高等级的能力的拥有者。
　　一开始。贤木当然不相信“御贵”说的话，不管怎么求，他就是不采取行动。不过当“御贵”用利牙咬自己的身体，哭着拜托他说自己什么都愿意做时，贤木总算采取了行动。他
　　和阿掘一样变了呢——“御贵”感慨万千地喃喃自语。
　　变了吗？我不知道。
　　
　　那种事不重要，我现在只想解救好不容易找到的伙伴们永恒的生命根本不重要，我已经找到连不老不死都无法比拟的幸福了。
　　——龙惠。
　　他想起她的脸庞，感到坐立难安。
　　可是——
　　“哎呀呀，闹得真大啊。”
　　由“御贵”撑着身体的另一个男人，满不在乎地说出与现况不相衬的话。与说话的语气相对，他的表情看起来很认真，不过因为眼睛被浏海遮住，并不能让人很确定。
　　他说他叫做叹木狂清。
　　虽然外表看起来实在不像，他似乎是个刑警。好像受了伤，光要动就很吃力的样子。
　　三人在这附近遇到，一知道目的地相同后，他便强硬地要求同行。“御贵”因为慌忙逃出而记不清楚路线，而叹木不知为何知道这个地方，在他的带路下才终于抵达这里。
　　就这层意义来看，他是帮了大忙，不过还不能松懈——叹木为什么会知道研究所的位置？
　　“地下研究所的入口是写着那个字的工厂。”
　　“御贵”拖着叹木，拼命朝那个方向前进。
　　“我必须救龙惠她们，所以我要去。你们呢？”
　　“当然，我也要去。”
　　“好好，我也去。”
　　回答地斩钉截铁的贤木，以及漫不经心地举手附和的叹木。“御贵”一边跑，一边诧异地看着他们，皱眉说：“你们真的懂吗？地下啊，现在肯定蔓延着无法想象的变态世界？不
　　能因为好奇心或兴趣，就抱着轻率的态度踏进去。”
　　贤木不理会他，快步向前进，叹木也面带笑容地搭着“御贵”的肩膀跑。
　　“咯咯，看来——我们的立场好像不同，不过目标却很类似。如果会因为害怕而在这里打道回府的话，一开始就不该来这里对吧。我认为阻止也没用。你很温柔嘛，小伙子。”
　　“我比你年长。”
　　“御贵”表情扭曲地说，拖着叹木向前走。“御贵”的个子比叹木矮很多，所以光这样拖着他就觉得有些疲惫。不过，现在可不是说些有的没的的时候。多一个人是一个人，现在
　　确实需要多一点战力。
　　“御贵”想救龙惠她们。贤木也一样想救她们，不过他似乎还打算在这座研究所里查查看能否得知“肉偶”之类的秘密。至于叹木的目的，似乎只是单纯地要破坏研究所。他还提
　　到想找一名失踪的女孩——
　　
　　一切事情都复杂地纠结在一起，让人完全摸不着头绪。
　　所以“御贵”决定不再去想。
　　现在，只是一心一意追求自己的目的。
　　虽然不知道三个孤伶伶的弱小人类聚在一起能做什么，不过——我不能丢下自己的重要伙伴。
　　不能丢下在黑漆漆的单人牢房里哭泣的蜜姬，第一次拥抱自己的龙惠，聆听自己的不安的美名。
　　并非以在遥远古代，背叛上帝、欺骗人类的蛇的末裔身分。
　　也不是以对龙惠抱持扭曲的爱，叫做贵御门御贵的人类身分。
　　我是以自己的身分活着，然后像这样采取行动。
　　“半年前——眼球掘子曾问过我‘你的目的是什么’。我当时答不出来，不过，现在可以回答了！”
　　跟在踹烂工厂大门的贤木后面，“御贵”与叹木一起跑着。在建筑物里，有几只怪物正狂暴地大肆破坏，看来似乎没办法靠近通往地下室的入口。
　　“这就是——我的答案！”
　　“御贵”用行动代替言语回答。他的脚步连一瞬也没有停下，仿佛拿着鞭子在后面追打这副弱到不象话的普通人类身体，不停奔跑。
　　突然间，传来好几声清脆的枪响。
　　一边是从跑在前方的贤木，另一边则是从“御贵”身旁的叹木传出。
　　血液从怪物体内华丽地喷出，它们痛苦地倒地，发出嘶吼。接着他们又迅速地让朝这里靠近的所有怪物沐浴在子弹下。
　　笑嘻嘻的奇妙刑警．一脸愉快地看着贤木：“呵呵，第一次看到能这样痛快扫射的一般人呢。”
　　贤木嫌恶地皱眉，移开视线：“我也是第一次看到持两把手枪的刑警。”
　　不一会儿，众人便来到了楼梯，可是“御贵”却没来由地感到非常疲惫。
　　
　　
　　
　　——妈妈。妈妈，是谁？客人吗？
　　——小梅，不可以出来！快逃……
　　——妈妈，为什么？
　　——小梅。快逃！
　　——为什么……爸爸的嘴巴长了刀子？
　　
　　“晴——朗——的——夜——晚——”
　　
　　相泽梅——手长鬼像在确认什么，像要抓住渺茫的希望一般，在成排监狱的这个黑压压的地方，低唱朝气蓬勃的歌曲。
　　她的表情空洞，身体微微颤抖，歌声中也带着隐藏不住的某种莫名情感。
　　她的歌声反射到墙壁以及地板，落在飞舞下来的银色怪物——泪歌管它叫“舌刀”的奇妙存在——的身上。
　　它猛烈动着矿物般的身上，唯一“伸长”垂下的逼真舌头，欣喜若狂地磨擦刀子发出声音，然后附和她的歌声。
　　
　　“月——亮——很——漂——亮——”听到那个异常的声音，手长鬼的脸整个垮下。
　　
　　“人——类——很——碍——眼——”
　　
　　她闭上眼睛，像在忍耐什么似地紧咬下唇。接着看着呆立原地的阿掘，露出懦弱的表情问：“阿掘小姐，你说这家伙——叫什么？”
　　“什么？喔，详细情形我也不太清楚就是了！”
　　阿掘一边思考，如何以失去两只手臂的这副身体逃出眼前危机，敷衍地回答。
　　“它的名字应该是‘舌刀’。本来是人类，被一个叫做最弱的存在改造。这是自称泪歌的家伙说的。”
　　“舌刀——最弱，改造？”手长鬼沉痛地低下脸，瞪着脚尖喃喃自语。
　　“怎么回事？怎么回事——阿藉，手长鬼不懂耶！”
　　“咻啊啊啊！”
　　舌刀没有慈悲心等她继续困惑，它一边嘶吼，朝这里冲了过来。高高举起看起来只像刀的右手臂——亳不犹豫地砍向手长鬼。
　　“啊——”手长鬼张大眼睛，动作迅速地跳开，眼中燃起火焰。
　　“你、你这！”
　　舌刀脸部砰地受到猛烈撞击，巨大的身体晃了几下。那个昔日让阿掘陷入苦战的能力——看不见的手臂的念力——似乎依然健在。
　　可是。
　　“咯嘶、嘶嘶、咻。”
　　完全没效？舌刀反而发出愉悦的声音，重新站稳。它那释放钝光的头部竟连凹陷也没有。
　　她只用双腿灵活地“咚咚咚”跳来跳去，手长鬼怒视着银色怪物，低声呻吟。
　　“我记得这种感觉，每天晚上——都会梦到。忘不了，怎么可能忘得了。我的一切都是被你破坏的！毁掉我的日常生活、让相泽梅崩溃，把我变成鬼，变成手长鬼的就是……”
　　手长鬼语气悲痛地大叫，起身继续解放“手臂”。
　　“你还活着啊，舌刀！我明明把你大卸八块了说！杀了我爸妈，切断我的手臂的强盗。真狂妄啊！周刊是这么称呼你的吧——把菜刀插入人类后脑勺，再像舌头般从嘴巴穿出、杀
　　害的强盗——‘舌刀’，时雨红丸！”
　　彷佛野兽地咆哮，她用机关枪一般的力量袭击舌刀。
　　“好啊！来啊！我的恶梦、我的天敌、我的仇人！不管是几次——几十次，我都会把你送去地狱，混帐强盗啊啊啊啊！”
　　“砰”一声．威力炸开，舌刀的身体被炸得倾斜。
　　可是。
　　“锵，嘶啊！”
　　那也只是一瞬间的事，舌刀马上突破了手长鬼胡乱攻击的手臂，笔直地朝她走去。
　　“骗人——没有用吗？”
　　手长鬼睁大眼睛，表情变得严峻。怎么会……阿掘也这么想。手长鬼的攻击是足以粉碎墓碑、轻易将人体大卸八块，有如大炮般的东西。它被那个直接击中好几拳，别说倒下了，
　　竟然连伤口也没有。这怪物——单就防御力来说，是阿掘见过最强的。
　　阿掘不晓得手长鬼与这只怪物的关系。
　　她只知道，舌刀像被花吸引的蜜蜂一样，以猛烈的气势被手长鬼吸去。它靠过去、逼近她——摆出以前曾在工厂看过，高举双手的怪异姿势。
　　“快逃，手长鬼！”
　　在瞠目结舌的手长鬼前方，“舌刀”变化成银色陀螺。它顺着离心力，右手左手右脚左脚地旋转四肢——也就是犀利的刀子——横扫而去。要是被那种东西卷入，肯定会碎尸万段。
　　手长鬼在干钧一发之际以“手臂”攻击地面，往正上方跳跃，然后用力朝天花板一蹬，直接做出三角跳跃，斜落在舌刀后方，刀子伸下到的位置，逃过一劫。
　　“哈、哈——哈。”
　　不知道是因为恐惧、还是疲劳，手长鬼的呼吸急促，眼中甚至浮现泪水。她的战斗经验果然太浅了，似乎不知道该怎么对付“手臂”无法应付的对手。
　　阿掘和手长鬼以中间夹着“舌刀”的位置站立。
　　可是怪物完全不看阿掘，只攻击手长鬼。他们之间果然有阿掘不知道的渊源吗？
　　“你这、你这……你这，为什么不死？”
　　随着“磅、咚”的微弱声响，舌刀被看不见的拳头压住，往下降。阿掘隔着微妙的距离，对采用笨拙战斗方式的手长鬼说：“手长鬼！瞄准舌头！舌刀全身都像钟甲一样坚固，只
　　有那里是血肉之躯！”
　　听到阿掘的建议，手长鬼的表情重新燃起希望，莞尔地笑了。
　　“嘿嘿，阿掘小姐还是那么狡猾呢！”
　　“罗嗦。”阿掘对她的口无遮拦感到火大，皱起眉头。
　　“先不管这个，你快把它收拾掉！我有不好的预感。不知道为仕么，我非常想逃离这个地方。”
　　“嗯——”手长鬼深呼吸一口气，眼中闪烁光芒地看着舌刀。仿佛将刀子拟人化般的银色怪物，一点也不畏怯，只是像头野兽般地冲向她。
　　“呀啊！”
　　手长鬼倾注全身气力，迸出“手臂”力量。目标锁定——舌刀唯一暴露于外的舌头。
　　瞬间。
　　舌刀用两只手臂做出交叉的形状。
　　它察觉到手长鬼的目标是舌头，所以有了防御动作吗？尽管受到看不见的拳头直击冲撞，舌刀还是满不在乎，它一边大笑；一边朝空中挥砍，划出一个X。
　　“嘶——”这个动作有什么样的意义？
　　彷佛是手长鬼那双原本连碰都碰不到的，看不见的手臂，被砍断了似地。
　　“咦，不要！”
　　手长鬼整个身体向后一弯，痛苦地尖叫。然后就那样带着忍痛的表情，恶狠狠地瞪着逼近而来的舌刀。
　　“骗、骗人……把手长鬼的两只手臂——能量结晶，整个——砍了。”
　　“手长鬼！”
　　阿掘大叫，快速冲过去，让背向自己的舌刀吃了一记飞踢。在前一阵子的交战中，她已经知道舌刀只有双臂及双脚有刀刀。
　　舌刀抬脚。一副嫌碍事似地挥动手臂牵制住阿掘。
　　它的目标果然是手长鬼吗？
　　阿掘的脑中有那么一瞬间浮现“就这样把她当作诱饵逃走”的想法，不过她摇摇头，打消了那个念头。她救了我，在这里丢下她逃走，也太不近人情了吧。
　　阿掘自嘲。
　　——说什么要恢复成怪物。
　　连完全的冷酷无情也做不到，现在的我，哪里像怪物了？
　　无法彻底坚持人类立场，也无法恢复成怪物——阿掘笑了笑．咬住置于胸前口袋的汤匙，用力吹了出去。
　　“铿锵。”
　　这一击，不出所料地被舌刀坚硬的皮肤弹开、掉落地上，不过，虽然只有一瞬间，至少成功转移了它的注意力。阿掘趁这个空档叫住手长鬼。
　　“手长鬼——我有个计划，你好好听着。”
　　“什么？啊，嗯！”
　　看来舌刀以前曾是人类的传闻似乎是真的，手长鬼好像认识它。
　　无所谓，这个和我无关。不过问题在于——现在的舌刀虽然几乎失去了说话的能力，还是能够确实理解我们说的话这个事实。
　　刚才，舌刀听到我说“瞄准舌头”，便做了防御。那该怎么办呢？这简单，只要使用就算对方听了也不知道我们的目的，迂回的说法就好了。
　　手长鬼能否理解我想说的话，将是一种赌注——不过没有其它办法了。
　　“手长鬼，舌刀的防御力太强了！用你的攻击打不倒它！”
　　“嗯——虽然不甘心，好像是这样呢……然后呢？”
　　手长鬼以“手臂”连续出拳远离舌刀，一边确实聆听阿掘所说的话。她似乎有着坦率、不怀疑他人的性格。她难道忘了几个月前，被眼前这个女人挖走眼球的事了吗？
　　那种坦率的精神构造，在互相夺取性命的战场上相当致命。不过，阿掘不怎么讨厌那样的家火。
　　她一脸正经地喊了手长鬼。
　　“希腊神话里有这么一个故事。”
　　由于蛇或杀菌消毒，这段日子与自己交战的敌人都很爱讲神话故事，让阿掘心想“不知道之中有没有什么线索”，曾经有一段时期待在图书馆里，埋头阅读与神话有关的书。这是
　　那当中让她稍微感兴趣的话题。
　　“被指派十二项试炼的海格利斯(Herakles)，在最开始的试炼中，与拥有任何剑枪都伤不了的毛皮，以及能撕裂任何物体的无敌爪子的，尼米亚的狮子战斗。”
　　
　　阿掘娓娓道出故事大纲。英雄海格利斯第十一次的试炼是被派去取金苹果，虽然觉得这和伊甸园的苹果可能有关系，不过即使详细阅读还是看不出所以然来。尼米亚的狮子的故事
　　，就是读金苹果故事时顺便读到而得知的。
　　“国王命令海格利斯剥下那头狮子的毛皮，带回来。海格利斯发现‘任何剑枪都伤不了吗？勒住它的脖子不就好啦’．于是用腋下挟住狮子勒死了它。可是杀了之后，却让他很伤
　　脑筋。因为毛皮太硬剥不下来。”
　　是因为连续释放“手臂”会累吗？手长鬼流着汗，呼吸急促，露出不可思议的表情。阿掘一边祈求她能听懂，一边继续说：“你猜海格利斯怎么做？”
　　舌刀的右手臂朝手长鬼附近的墙壁凿去，手长鬼渐渐无法招架敌人的攻击——
　　
　　“他突发奇想，试着用狮子能撕裂任何物体的无敌牙齿去割。结果，虽然花了不少时间，总算把毛皮剥下来了……你懂吗？”
　　看手长鬼一副似懂非懂的样子，阿掘焦急地大叫：“啊啊，我换个说法喔！你想，为世界上最硬的矿物‘钻石’加工的方法是什么？”。
　　“唔。啊，这个我就知道啦！因为我在狂清房间里的电视看过呢。是那个对吧，收集一堆细小的钻石碎片，像锉刀一样喀喀喀喀地磨擦——啊！”
　　手长鬼这才终于察觉到阿掘想说的事，一双眼睛瞪得圆圆的。阿掘露出微笑，看着她那充满希望的眼眸。
　　“懂了吧？”
　　“OK。”手长鬼说，她微微一笑：“什么嘛，原来如此，简单嘛。”
　　“嘶啊啊啊！”
　　舌刀像是感觉到什么异样气氛般，发出诡异的声音，两只手臂挥向手长鬼，抓住了手长鬼看不见的指尖。不过光靠一般臂力，很难把臂力足以拔起墓碑、丢出的那双手臂甩出去吧
　　。
　　“然后再——喀喀喀喀！”
　　手长鬼不怀好意地笑了。
　　同一时间，眼前开始上演让人不禁想移开视线的残酷影像。本身就是刀子的“舌刀”的两只手臂，被看不见的“手臂”拉向自己的脖子。
　　“喀刺喀刺喀刺喀刺！”
　　“咿——咿咿咿啊啊啊啊？”
　　彷佛什么大型机器运转时发出的声音般。刺耳而沉重的“喀刺喀刺”声响彻整个空间。
　　舌刀的两只手臂为了切断“舌刀”的脖子，正“喀刺喀刺”地磨擦着。
　　既然是硬度相同的矿物，像这样快速磨擦后，理论上应该削得开。
　　削得开的话——就可以砍断，可以砍断的话——就杀得死。“铿、咿、啊。”一瞬间。脖子被来自左右两边，速度猛烈的刀臂削开，刹那间——舌刀的头颅像什么玩具似地弹开。
　　“哇——啊哈哈哈哈哈哈！”
　　手长鬼像恶魔一样狂笑，瞪着鲜血四溅，慢慢倒下的“舌刀”的无头尸体。它那宛如甲壳类的坚硬皮肤下似乎是普通肉体。
　　“怎么样？强盗终究也只是人类吧！怎么可能赢过鬼呀！啊哈、啊哈哈哈哈！”
　　手长鬼那张舍弃某个非常重要的东西般，像在自暴自弃的表情，和几个月前发誓恢复成怪物的阿掘一模一样。这家伙已经无法回到日常生活中了，阿掘心想，她看着全身沾满鲜血
　　的手长鬼。
　　“嘿嘿。”手长鬼笑了笑，宛如想向父母夸耀成绩的小孩，天真无邪地奔了过来。
　　“怎么样？手长鬼做得很棒吧！阿掘小姐给了我最棒的建议呢！”
　　“等一下！等一下、等一下！别扑过来！我没有手臂——不能接住……”
　　“磅”，两名失去两只手臂的少女，和乐融融地撞上彼此的头。
　　
　　
　　
　　Dullahan
　　
　　当永远研究所因不快逆流的暴乱走向毁灭，还差一步就要完全瓦解时，制止它继续瓦解的，不是拼死战斗的手长鬼或阿掘，也不是入侵的贤木他们，当然更不是逃走的愿凤或无力
　　抵抗的那群研究员。
　　
　　Dullahan
　　
　　没有意志、不带情感、只是机械性地依照被下达的命令行事。这只奇怪的怪物——也许可以称为永远研究所创造成果之中，最高的杰作吧。
　　不过，不知是幸还是不幸，会大力称赞Dullahan此番惊异表现的研究员已经一个都不剩了。
　　一个仅剩头颅的存在，正以厌恶及屈辱的眼神，看着那个被冠上凯尔特神话中的无头骑士之名的怪物。
　　“竟然搞这种低级嗜好。”
　　
　　永远研究所的最底层，被划分成四块区域。
　　北侧是第一到第八，一整排的实验室、第一实验室因为蜜姬喷出黑色浊流，现在几乎呈现毁灭的状态。
　　东侧是监狱。
　　西侧是电梯、楼梯等公共空间。
　　至于南侧，有一间可以总览整座研究所的小房间。
　　那就是龙惠与愿凤谈话，墙上都是屏幕的房间。愿凤已经头也不回地逃走了，现在只剩昏迷不醒的龙惠躺在地上。
　　在大门敞开的房间入口一带，放着装了美名头颅的玻璃瓶。美名担心地看着昏倒的龙惠，可是不能动的她，没办法救龙惠。
　　美名来到这间研究所后，一直被关在玻璃瓶里面，由愿凤带着走。
　　因而从愿凤那里得知，和这间研究所有关的各种知识。
　　他似乎想从美名这里问出关于碎片或虫入的情报。不过，不知道是幸还是不幸，一发生紧急状况，他便丢下美名自己逃走了。
　　紧急状况。
　　蜜姬的堕天使化，造成不快逆流失控。
　　这是美名最害怕的状况。
　　依照美名的情报来源——神虫天皇所说，成为堕天使的不快逆流，最后会用尽碎片的力量，崩溃而死。
　　蜜姬消耗自己的灵魂——碎片的力量，释放出这个将一切溶解、吞噬的黑色浊流。
　　距她的碎片完全枯竭，还剩多少时间呢？
　　美名对于蜜姬有危险时．却不能动的自己感到不耐。
　　“Dullahan，愿凤是这么叫的吧。凯尔特的无头骑士？不知道是谁取的名字，也不怎么高明嘛。”
　　连结最底层四块区域的中央大厅。用喷雾罐中喷出的白色雾气，阻止黑色浊流从北侧涌人的是——
　　“加把劲，把它挡下来！”
　　美名一边等着不知道会不会来的救援，一边语带讽刺地对Dullahan说。
　　“消除一切‘恶意’是你的‘角色’吧——我的身体。”
　　在那里对抗深色洪水的Dullahan就是双手持喷雾罐的美名——杀菌消毒的身体。
　　
　　在最底层，打算溶解、吞噬一切的不快逆流的黑色，以及一边中和一边拦下它的杀菌消毒的白色正在阋墙。
　　“这个奇怪的声音是什么？”
　　“别松懈，手长鬼。”
　　东侧。
　　两名没有手臂的少女，踹破通往监狱区的出入口后现身。
　　活了千年，专挖眼球的不死少女——眼球掘子，以及选择做为借口无法的仆人，以此生活的超能力者——手长鬼。
　　几乎在同一时间。
　　“喔？来到了相当宽敞的空间，不过这里是哪里？”
　　“贤木……我是看你自信满满地一直往前走才相信你的，搞半天你是乱走的啊？”
　　西侧。
　　在贤木财团下任总裁，贤木愚龙的带领下，“贵御门御贵”背着完全昏迷的叹木狂清走下楼梯。
　　他们一边击退周遭肆虐的怪物，一边寻找龙惠或阿掘，也不知道是因为伤口疼痛还是疲劳，叹木在中途昏倒了，“御贵”只好背着他。
　　只有一刹那，两人及三人彼此警戒地僵持不动，下一瞬间便各自喊出认识的人的名字。
　　“阿掘？”
　　“狂清！”
　　“贤木——你怎么会来这里？”
　　“那个没有头的怪物是——”
　　视线转向手拿喷雾罐，独自对抗黑色浊流的Dullahan，“御贵”低声呢喃。看来是拜那个无头怪物帮忙抵抗之赐，黑色物体才没有流到这一带，不过也不知道这样能撑多久。必须
　　快点找到龙惠和美名。
　　他环顾四周，视线停留在南侧——房门敞开的入口附近，那里有颗一脸怅然若失的头颅。不知道发生了什么事，她像标本一样被放在玻璃瓶里面。
　　“美名！”
　　“哎呀，御贵……有救了。如果要找你的小公主，就在我后面哟。”即使在这种时候，头颅还是一副从容的样子，她莞尔一笑地说。
　　“御贵”看过去，龙惠虚弱地倒在到处都是屏幕画面的奇妙房间里。
　　美名和龙惠都活着——不对，龙惠或许处于危险状态，不过美名的模样看起来至少是活着。
　　“御贵”放下心，咒骂自己差点瘫软的膝盖，踏出步伐。
　　结果，一名少了两只手臂的陌生少女跑了过来，像兔子般当场跳起来。
　　“大哥哥，那个人——”
　　“嗯？”
　　由于少女一脸担心地盯着叹木，“御贵”便臆测她是叹木的亲戚。
　　说不定她就是他在寻找的失踪女孩？“御贵”拥有感知超自然力量的能力，他知道她是和怪物一样——
　　不对，是更恐怖的存在，可是一看到她这张快哭出来的脸，便无法做更深入的联想。
　　突然发生了不可思议的事，少女明明没有碰触叹木，他却浮在半空中，像滑行一样平顺地移动到她附近。
　　“我来搬狂清。”彷佛耳语般，少女喃喃说。
　　“感觉就像——最后的了断吧。真是笨蛋，明明就很弱，明明就受伤了，还来这种地方……”
　　少女发出呜咽声，“御贵”不由得摸摸她的头，然后打开玻璃门，走到美名的位置。在他的背后，阿掘及贤木彷佛相隔多年再相遇的情侣，互相凝视对方并交谈。
　　“铃音的状况如何？”
　　“还是～样。你得到什么有益的情报了吗？”
　　“没有。抱歉，我真没用……老是让你一个人辛苦。”
　　“御贵”第一次听到眼球掘子发出那么像人类的声音。很无奈似地，充满情感——她自己有发现吗？
　　“御贵”决定暂时不去多想，用力敲破收纳美名头颅的玻璃瓶。美名抱怨他的作法太粗鲁，不过他因为心里着急，这也是没办法的事。
　　他心神不宁地道了歉。
　　就那样将美名抱在胸前，走到龙惠身边。
　　虽然没有多长时间，感觉却像是许久不见了。身穿洋装的她，看起来彷佛纤细的洋娃娃一般。他挨近她：“龙惠。”
　　摇动她的肩膀，坚定地呼唤。
　　“龙惠，龙惠！”
　　“嗯．唔……‘’她痛苦地呻吟，眨了眨眼睛：“御……贵……”
　　“御贵”撑住她的肩膀，将她扶起来，她露出似梦非梦般的惺忪表情笑了。
　　“这是梦吗？还是现实——呢？”
　　然后轻轻地被抱了过来，感觉好温暖。
　　她像在确认似地抱得更紧，然后放心地吐了一口气，轻声说：“啊啊，看来似乎不是梦呢。”
　　她就那样站起来，直直地看着“御贵”。
　　有别于过去勉强装出的感觉，她身上有着从内而外渗透出的高贵感。
　　“我——一直相信。相信你会来。相信以前每当我哭泣，就会像风一样出现，帮我消除祸源的你。”
　　“龙惠……我。”
　　“御贵”表情沉了下来。我不是贵御门御贵，是吃掉她重要的人的尸体，与人类绝不相容的怪物。
　　正当“御贵”低下头，准备告诉她这件事时。
　　“小御贵这笨蛋。”她像昔日般地喊“御贵”，将嘴唇贴了上来。
　　大约停顿一秒钟后分开，满脸通红的她，促狭地笑了。
　　“因为你没有遵守成为了不起的人的约定，变得愈来愈糟糕，呆头呆脑的——所以我喜欢上借用你身体的黑蛇先生啦。”
　　“龙惠？”
　　“御贵”喊她，不过脸红到耳根子的她转身步出小房间，走向正站着说话的贤木他们。
　　“哎呀？为什么贤龙大哥会来这种地方呢？”
　　“龙惠。”
　　贤木一副被打败似地，看看呆立在原地的“御贵”再看看龙惠．轻声说：“我说啊，别在人前卿卿我我，太丢脸了。”
　　“只有你，只有你没有资格说我呢！我知道哟！贤龙大哥你和宇佐川铃音的日常生活：像是你们两个在公开场合——学校里，甜蜜地吃她亲手做的便当，真让人难以接受！我好痛
　　心！我的，是纯纯的爱！”
　　龙惠像要抛开什么似地大叫，露出茫然的表情。抱着美名的“御贵”、贤木与阿掘、少女与叹木以及——龙惠。
　　全部的人都无视于此，看着不停与黑色力量对战的Dullahan。
　　“小姬在那里面吗？”
　　“没错。因为黑色的东西是从那里溢阻来的，而且我原本也和蜜姬一起被关在里面的牢房。”
　　“御贵”补充说名，龙惠便点点头。
　　然后——突然间，美名努力装出冷酷的表情对大家说：“没关系哟——就在这里了结，大家回去吧。”
　　她的话让“御贵”大吃一惊，龙惠也眉头深锁地看她。
　　“你这是什么意思呢？”
　　美名微笑，像在隐藏真心似地，以极平淡的口吻说：“我和妹妹都在几年前就死了。硬被冠上上帝的‘角色’，被强迫重生——没必要为了死人，让活在当下的你们像这样暴露在
　　生命危险中吧……我是这么觉得。”
　　面对瞪着自己的“御贵”及龙惠，美名的语尾变得含糊，露出不高兴的表情。看来，她似乎想冷酷地抛开“御贵”他们，好让他们逃走。
　　
　　美名叹气，闭上单边眼睛。
　　“小姬获救的可能性近乎零。不止如此，还可能危及你们的生命。这点你们懂吗？命运这种东西，没有简单到光靠友情、爱情、使命感就能改变。”
　　“御贵”斩钉截铁地对美名说：“都来到这里了，哪能独独没救蜜姬就回去！况且，我还欠她人情呢。”
　　“因为我们是朋友啊。”
　　面对瞪着这里的“御贵”以及面带微笑的龙惠，美名被打败了似地看着地上：“小姬也是个幸运儿呢。我真想告诉以前在日记里一再写着——自己是不是不必要的人类——的她…
　　…小姬，看来这里似乎有你一不在就会哭的笨孩子呢。这就是幸福，对吧？”
　　美名温柔地说，看向失去两只手臂的少女及阿掘。
　　“手长鬼、眼球掘子，我就忍辱拜托你们了。”
　　然后她一本正经，表情阴森地请求：“只要是我做得到的事．我什么都做。所以协助我吧！帮我去救妹妹——小姬。”
　　阿掘静静看着她，用与其说是少女，更像少年般的低沉声音说：“之后——再告诉我整件事的来龙去脉。”
　　然后她斜眼看贤木，以真挚的口吻补充：“还有，让变成肉偶的铃音恢复原样的方法。”
　　“我知道了。”
　　
　　在怒目相向的两人旁边，名为手长鬼的少女露出复杂的表情。
　　“啊，手长鬼呀——那个，那个，怎么办呢？”
　　趁着手长鬼在烦恼的空档，在快被击垮的Dullahan对面——黑色奔流仿佛有生命般地疯狂肆虐，向四处飞溅。似乎没有继续悠哉聊天的余力。
　　“堕天使的毁灭，是上帝决定好的命运。”美名凝视着虚空，以认真的口吻断言。
　　“既然如此，我就来改变命运。一直以来，随它高兴地摆布，我也差不多该生气啦。本性恶劣的上帝——我现在就要你裂嘴大哭！”
　　感觉上，那就像是代表他们全体说出心声般的台词。
　　
　　
　　
　　以阿掘的苹果作为养分，背骨及背部肌肉作为土壤萌芽的那个红线．在她身后织出一对漂亮的羽翼。不只是羽翌，现在还延伸到她的手脚，全身肌肤变成有如甲壳类的质感，炯炯
　　有神的眼眸也像火炎般燃烧。
　　她那副啃蚀苹果，发挥出超越常态的力量的模样——实在只能以上帝的肖像来形容：既庄严，又不祥。
　　“没办法维持很久。因为这个身体很会消耗苹果。”
　　连声音也变得更低沉。
　　阿掘转头看向御贵抱着的美名，她自己咬断的左手臂以难以置信的速度再生，滴下粘液，露出全新的肌肤。
　　看着这样的她，美名皱了一下眉，不过马上利落地对手长鬼及龙惠下达指示。
　　“这个嘛——首先，我要取回杀菌消毒的肉体。手长鬼，先压住那副身体让它动不了。龙惠小姐，用龙之叹息牵制住那个黑色的奔流，别让它靠近这里。”
　　或许是觉得帮助美名感觉有点不是滋味，手长鬼稍稍犹豫了一会，不过，当她发现大家的表情都很认真时，便像下了决心似地走近DuUahan，龙惠也还没有恢复原本的状态，她一边
　　由贤木撑住身体，一边跟了上去。
　　“御贵，那家伙的动作一停下，就把我的头放到那副身体上。之后，我会想办法夺下肉体的控制权，恢复杀菌消毒之身。”
　　“知道了。不过——有可能做得到吗？”
　　御贵边跑边问，美名冷笑道：“不知道呢。不过，只能这么做了。”
　　“呀啊啊！”
　　手长鬼解放“手臂”，绑住宛如机器一般与黑色恶意战斗的Dullahan全身。这么一来，从喷雾罐里喷出的银色雾气，彷佛感到困惑似地停了下来，变得无法压制不快逆流。
　　墙壁崩坍、传来震动、漆黑的黑暗朝这里逼近。
　　“没有扇子……很难制造呢——”尽管露出不安的神色，龙惠还是举起两只手臂对准周围。
　　“龙之叹息！”
　　刹那间掀起了风．将流向这里的黑色吹开、使其飞散，以免它破坏这里。不过也只是这样了，黑色的东西像有生命似地痛苦呻吟，与风擦身而过朝这里靠近。
　　“不……不行啦，我阻止不了！”
　　“别害怕，龙惠小姐！”
　　被御贵抱起，接着Dullahan僵硬的身体，美名的头颅大叫：“对手是恶意及不快的结晶！一旦害怕——那种恐惧就会被它吸收，变得更加猛烈！”
　　从美名头颅及身体的接合处，响起“吱吱嘎嘎”的摩擦声。临时建构于Dullahan心脏部位的杀菌消毒大碎片，似乎把美名企图从头部支配而传达下来的意识当成妨碍者，打算排除
　　它。
　　阿掘挥动红色羽翼，将如污泥般排山倒海而来的洪水震开。变成水花的黑色液体在碰触到她身体的同时，便将她的肌肤焚烧，或是溶解。
　　“唔——”
　　在离发出呻吟的龙惠相当近的位置，美名对着焦急的她大叫。
　　“龙惠小姐！这虽然是我的推论，不过从与泪歌为合作关系的愿凤是你父亲这点来思考，未必是错误判断——龙惠小姐，你的肉体．是泪歌为了紧急时避难用的预备容器哟！”
　　拥有上帝七大碎片其中一片——救世主“角色”的泪歌。
　　“就算肉体死亡，只要保住大碎片，‘角色’就不会消失。碎片融入灵魂需要一些时间，但是只要有准备事先改造好的预备肉体，就能马上复活！这就是泪歌的目的！”
　　这就是一直让人觉得不可思议的——龙惠超能力的真相。
　　
　　“恐怕是拥有肉体变化及肉体改造能力的最弱，小心不被你发现地，偷偷改造了你的身体吧！最弱和泪歌是合作关系——而且泪歌的胆小性格是出了名的，就算她事先安排了预备
　　的身体以备自己危急时使用，也不奇怪呢！”
　　美名像在歌唱般，轻声说：“贤木愿凤——说不定是以把你的身体让她做那样的利用为条件，接受了泪歌的协助……详细情形我不清楚，不过只有这点是不会错的，你的身体拥有
　　和泪歌等同的能力。”
　　龙惠的身体是，泪歌以备紧急之需的替代肉体——
　　不过，就算肉体被改造成那样，泪歌的能力是因为拥有庞大能量结晶才得以发挥。
　　如果没有碎片却使用那个能力，会导致灵魂枯竭，崩溃而死。这和龙惠从蜜姬或美名那里听来的事没有矛盾。可是现在，龙惠体内因吃了蜜姬的手臂而得到大量能量。
　　“小姬曾说过，你的能力不完全对吧？泪歌的能力啊．不光是流动空气掀起暴风这么单纯的东西。”美名目光直视龙惠。
　　“而是掌握空间及操作空间。是支配空气，泪歌她藉由掌握空间得到一切知觉——也就是全知，然后可以自在地操纵空气，有时改变声音，有时掀起暴风。”
　　那就是泪歌真正的能力。龙惠得到的，不过是泪歌能力中的一部分而已。
　　“也就是说——”龙惠没有全部听完，她尝试展开双手，露出认真的表情。
　　“把空气的流向，像这样，扭曲——”
　　“咚、咚、咚”，用脚打拍子。
　　这是她演奏小提琴或管风琴时，为了抓节奏不禁会做出的习惯。
　　得知了真实的能力，龙惠试着全神贯注。
　　于是，即使闭上眼睛，她也能了解空气的流向。
　　看来，不快逆流堕天使化所产生的恶意奔流——那个黑色的东西似乎是液体。激起水花、黏糊糊地流动、像喷泉般飞舞。
　　只要扭曲空气的流向，应该也可以操纵它们的动作、流向。
　　龙惠低吼，不惜使出所有力量。蜜姬、美名、御贵、龙惠四人一起欢渡的短暂日子，对像洋娃娃般活着的龙惠而言，是宛如奇迹般充实而幸福的时光。
　　笑得很开朗的蜜姬，故意跟我开玩笑的美名，温柔守护我的御贵。
　　虽然相处的时光很短暂。
　　然而——对我来说，那是出生以来第一次充满温暖的时光。
　　是和伙伴们一起渡过，无可取代的时光。
　　那个时光，那个幸福。
　　我还想和大家一起品尝。
　　“啊啊啊啊啊！”龙惠大叫，展现出泪歌真正的能力。
　　像硫酸一般，彷佛为了要腐蚀众人的皮肤，飞溅而来的黑色水花，突然在半空中停止不动，无力地掉落地面。而像要压垮龙惠她们似地逼近而来的黑色奔流，则因那里彷佛有堵看
　　不见的墙，逐渐改变了流向。
　　掌握空间、操作空间，这就是泪歌奇迹的力量。
　　在圣经里．天使不曾伤及救世主。
　　扭曲空气的流向，细腻操纵空间，为了不让不快逆流侵入大家的周围而防御。
　　龙惠感觉到，与操纵龙之叹息无法比较的强烈疲劳感，呼吸变得急促。
　　不过她的姿态还是很坚决，浮现深切情感的眼眸，连眨也不眨一下。
　　“做得很好——龙惠小姐！”
　　Dullahan的身体产生痉挛，美名瞪大眼睛大叫：“接下来——你啊，顺从我！”
　　瞬间Dullahan身体彷佛断了线的傀儡般失去气力。被手长鬼的“手臂”撑着，
　　在空中静止不动的肉体，看起来就像尸体一样。
　　“可以了，手长鬼。”美名立刻取回行动权，婉然地微笑。
　　“压制结束。因为不是很安定，有可能会又压制不住。不过应该暂时没问题，要冲进去啦！”
　　“嘿嘿嘿，总觉得好开心喔！大家都在努力！”
　　手长鬼笑了笑，朝正面墙壁一击。于是黑色液体彷佛破洞的水槽般泛滥，像要吞没大家似地滚滚而来。
　　“这个嘛——”
　　美名确认似地动了动手指，露出微笑。
　　“哎呀——正常的身体还真自在呢？而且不知道是最弱、泪歌——还是这间研究所的谁，帮我补充了碎片的力量呢……”
　　沙沙沙沙。
　　然后，她摇晃喷雾罐，用刻薄的声音宣告：“TYPE-A——‘消灭雾’。”
　　刹那间，释出的银色雾气将正面冲突的黑暗吞噬、消灭了。
　　美名——即消除一切的消化器官，在诺亚大洪水传说中的怪物——杀菌消毒，高声笑了。
　　“固定存在、消去存在。小姬——我来帮你把支配你身体的恶全都消除！”
　　在如此宣示的同时，从她的喷雾罐里，释出了到刚刚为止无法比拟的大量雾气。
　　“眼球掘子、龙惠小姐！我的雾气是在空气中飘动，快用风操纵‘消灭雾’．别让逼近这里的不快逆流过来！”
　　“我知道了！”
　　龙惠心无旁骛地祈祷，阿掘露出复杂的表情，微笑：“想不到我竟然会和你并肩作战。”
　　同一时间，受到暴风猛烈吹袭，扩散开来的杀菌消毒，与不快逆流开始展开壮烈厮杀。龙惠似乎决定死守这个安全空间，她一脸拼命地操纵空间，阻止黑流入侵。
　　美名一边喷出雾气一边叫：“手长鬼，蜜姬应该在这里的某个地方！找到她——拜托！”
　　“咦．要我把手伸进这堆泥巴里？”
　　手长鬼一瞬间露出了嫌恶的表情，马上又放弃似地笑了：“好吧，比起杀人，救人还比较幸福嘛。”
　　于是她伸出看不见的手臂，从龙惠守护的安全空间，伸入仿佛深海般幽暗离奇的不快逆流世界。
　　“唔，咿咿，嗯——啊啊，早知道就不做了。摸起来好恶心，好恶心——”手长鬼马上就说出泄气话，哭丧着脸。
　　“恶意？嫉妒？憎恶？恐惧？这是什么啊啊？恶心的情感从手长鬼的手臂爬过来啦，啊啊啊！谁、谁来代替——代替手长鬼做这个l}，
　　手长鬼的“手臂”就是她的苹果——灵魂之力。她直接将它潜入了不快逆流的大海里，感觉应该像是灵魂被直接污染了吧。
　　“忍住，手长鬼！只有你做得到！”美名拼命地扯嗓说，可是手长鬼已经快哭出来
　　“就、就算你这么说……已经，受不——受不了了！”
　　在不停摇头的手长鬼身旁，由御贵撑着的叹木狂清曾几何时已经半睁着眼，看着这样的她：“小梅，我不知道发生了什么事——不过你没问题的啦。只要想想被我抓着项圈去散步
　　时的羞耻心．这个世界上就没有你忍耐不了的事。”
　　“啊啊啊不准说，不要说——哇啊啊啊！可恶，反正时候到了，大家都会被击溃而死！死掉还得了！手长鬼在活着向这个变态复仇前，绝对不会死啦！”
　　“被路过太太投以怪异眼光时，小梅你还辩解说‘不是的！我只是喜欢装成狗狗！’，啊哈，根本骗不了人不是吗。”
　　“啊啊啊啊！手长鬼等一下真的要杀掉狂清！手长鬼要快点结束回去啦！”
　　不知怎么地，手长鬼全身充满力量，出现更多“手臂”跳入被黑色支配的空间。由于全部的人都用疑惑的眼神看向叹木，他便假装昏死。
　　真是个让人意外的刑警。
　　至少手长鬼就因忿怒而忘我，没有余力觉得厌恶或恐怖。她用非地球的语言大叫，露出坚决表情操控“手臂”。
　　没多久——
　　“有了！有一个谁！我。摸到啦！”
　　手长鬼打心里感到开心似地说，美名回答道：“好，我们要走到那里——龙惠小姐。”
　　因为美名看了过来，龙惠一瞬间觉得困惑：“可以用钓鱼的诀窍把小姬拉过来吗？就算用我的能力，要在这里面前进还是相当困难呢。我光是保持这个空间，就快要昏倒了。”
　　“不行——”
　　美名摇头，表情变得沉静：“在不知道小姬身体状况如何前，不可以硬拉。大碎片的能力虽然不会伤害持有者，可是她被研究所那些人任意玩弄，说不定身体已经变得支离破碎了
　　，或者一拉只看到小姬的残骸——这样就笑不出来了吧？”
　　龙惠不由得想象那个可怕景象，铁青着脸不住摇头。
　　是啊，无法保证蜜姬现在平安无事。
　　既然触碰得到，表示至少肉体还在不是吗？
　　龙惠知道，蜜姬被研究所那群人解剖，肉体损伤非常严重。
　　不去移动她确实比较聪明。
　　美名没有看龙惠，用听起来不像开玩笑的语调说：“如果你的碎片力量快要枯竭的话，就随意吃我们当中的谁的手或脚！随你自由挑选。”
　　“那、那种事——我怎么可能做得出来呀！”她的脸色变得更惨白，抱着觉悟看向手长鬼。
　　“那——个，手长鬼？小姬在哪一个方向呢？”
　　“嗯，在这边哟，大姐姐。在手长鬼现在看的方向，我不知道是不是那个小姬，不过有谁倒在那里？”
　　龙惠顺着她的指示，一点一点地将使用泪歌能力架构出的安全空间往前移动。
　　“大家，小心！不要落后太远，请跟我来！要是踏出这个空间步，全身就会被溶解，连骨头也不剩地消灭！”龙惠大叫，一边忍受着宛如跑了长跑般从体内涌出的疲劳感，一边前
　　进。
　　反正要不是蜜姬救了我，我早就崩溃而死了。为了救她，我要不惜使用她给我的灵魂力量。
　　龙惠这么想，一步一步稳当地往前走。
　　走了多久呢？
　　距离并没有太远，可是脚步却像攀爬险峻的山一般沉重，有种看不到尽头的不安感。
　　蜜姬的身体不知道怎么样了？
　　倒在那里的真的是蜜姬吗？
　　被伤得那么重，大声哭喊，遭受不快逆流支配的她，人格会不会早就崩溃了？
　　头脑被不安支配，甚至还有股想吐的感觉。
　　可是她决定不去想，尽全力向前走。
　　“小姬……”
　　没多久后，便毫无意外地找到了身体。
　　
　　
　　
　　壮烈至极的美丽睡姿。
　　
　　根据圣经所述，堕天使因其美貌，让三分之一的天使叛变。纳入它的支配下。
　　蜜姬美到让人联想这个不知从何得来的知识。
　　以前蜜姬曾吞下龙惠的龙之叹息，让伤口复原——她现在能保持这么漂亮的身体，是因为用吸收恶意的力量让身体复原吗？看到她四肢健全的模样，龙惠忘了现在的处境，感动地
　　落泪。
　　不快逆流早已停止，她闭着眼睛，像在睡觉似地倒在那里。
　　至于不停涌出的那个黑色奔流，应该是吸收旋绕于研究所里的怨念及恶意，以至无限繁殖吧？
　　她本身的憎恨，早已吐光了。
　　“小姬、小姬！”
　　龙惠呼喊着，御贵冲了过来，美名也垮下脸大叫。
　　蜜姬的衣服几乎破光了，近乎裸体，原本戴的帽子、尾巴装饰，甚至连手套都不见了。
　　 
　　[[IMG,08d4b3b4fa5844e2955e32c8ad364bc6,416,638,46882]]
　　
　　“那双手套。”美名将视线移到龙惠的眼眸，小声地说：“是蜜姬为了接收恶意，自己创造出的道具，类似我的喷雾罐。”她摇摇手，秀出喷着消灭雾气的素面喷雾罐。
　　“继承大碎片者，会以自身的嗜好或知识为基础创造道具。藉由使用那个道具间接行使能力，小心不把碎片力量用尽地驾驭着。以我来说，就是喷雾罐。实际上，当年在诺亚时代
　　引起洪水传说的杀菌消毒——并没有使用这种现代化道具对吧。”
　　“杀菌消毒，现在不是悠哉说话的时候吧。”一直默不作声的阿掘低声说。
　　“我、你、手长鬼——还有那个龙惠都到了极限。这个地方也差不多了吧，地基马上会被溶解，整座地下研究所都会崩坍。就算不是这样，只要这个安全空间被击溃，我们就会在瞬间全部阵亡。既然目的达到了，最好快点逃。”
　　“也对——”美名微笑，御贵抱起披着他脱下的上衣遮住裸肤的蜜姬。
　　“我想强调的是，我对小姬已经连构筑手套的力量都失去，正在沉睡的事实感到忧心。她的灵魂快要枯竭了——不快逆流之所以停止，并不是小姬的恶意流光了，大概是因为碎片力量所剩不多。”
　　“这么说——”龙惠很快就反应过来，露出悲怆的表情。
　　美名表情变得严肃，没有听她说完。
　　“是啊，这样下去，小姬会马上崩溃而死。可是如果给她碎片力量，又会开始不快逆流……怎么会这样。”她烦燥地嘟哝，用力蹬了地面。
　　怎么会有那么残酷的事？
　　龙惠拼命理清动摇的思绪。
　　蜜姬的不快逆流之所以停止，只是单纯地因为能量，也就是灵魂已经见底。她现在似乎陷入昏迷状态，她的人格还是堕天使的人格吗？
　　这样下去小姬会崩溃而死。
　　可是如果给她碎片力量，又会继续涌出恶意奔流，直到碎片耗尽。
　　死亡、重复不快逆流，只能从最坏的两个选项中择一。
　　人类果然赢不了上帝？无法违抗命运吗？
　　“开什么玩笑！”美名骂道，紧紧抱住蜜姬的身体。然后取出与刚才的喷雾罐不同的另一罐喷雾罐。
　　“TYPE-B——‘固定雾’，只能用这个了。”
　　她静静地，抚摸蜜姬快枯竭的碎片寄宿的心脏一带。
　　“‘固定雾’的能力是固定，碰到‘固定雾’者，只要没有我的命令就会永远被固定住。”美名一脸痛苦，沉痛地叹气。
　　她用嘶哑的声音喃喃说，懊悔的语气让人无法从她平常的从容态度想象。
　　
　　“我要把小姬——固定在这个状态。”
　　
　　一瞬间，大家都没听懂美名的话，没有人响应。
　　美名咬牙切齿，彷佛会吐出血似地继续说：“在我哪天找到救小姬的方法前，要把她就这样固定住。”
　　像在诅咒般，她忿恨地说：“这是让小姬不死，不快逆流也不会继续失控的唯一方法。”
　　“可是——”龙惠眉头深锁，一脸苍白地摇头：“只有、只有这个方法吗？”
　　说完，龙惠直接环顾四周。
　　姿态彷若上帝肖像的眼球掘子、拥有超常力量的美名及手长鬼、以及贤木、叹木——最后看着御贵，用混着哭泣的声音大叫。
　　“这种事——这种事，没有别的方法吗？大家，没有别的方法——”
　　美名紧握拳头，像是说给自己听似地，表情坚决地说：“把小姬肉体的每一个角落都确实固定后，由我来抱她。小姬会在活着的状态下停止，所以可以逃过一死。”
　　每个人都拼命思索着，能如奇迹般完美救出蜜姬的其它方法，无奈时辰已到。四周建筑物发出悲鸣，好像现在就要崩坍似地震动。同一时间，蜜姬的漂亮身体开始出现无数的小裂
　　痕。
　　“开始崩溃了——对不起、对不起喔，小姬。”
　　美名哭了。不是以杀菌消毒的身分，而是以一个关爱妹妹的人类之姿哭了。
　　“我、我什么都没能为你做。真丢脸，我这个姐姐真没用，对不起喔。啊啊，要是没有我的话——你或许就能以一般人的模样活下去，不会被装上什么不快逆流了。是我害你变成
　　这样的……是我害你——不幸——”美名没有说完，她紧紧咬住下唇，用力到简直要流出血来，突然有个声音响应她。
　　轻柔而细微的飘渺声音，一开始还听不出是谁的声音。
　　
　　“我的姐姐是，护士。”
　　
　　那是意识朦胧、眼睛微睁的蜜姬平静说出的梦话。
　　“每天、每天，认真地——努力，工作，帮助……很多人。姐姐——我好羡慕、崇拜你哟。我……没办法帮助任何人，只是个什么事都做不到的人类。”蜜姬笑着说。
　　这些话并非对着谁说，她一定连意识也保不住了，所以自言自语。
　　就像向上帝忏悔的少女的祈祷一般，不是天使，也不是堕天使，这一定是名为杀原蜜姬的少女自身的独白：“所以——我祈祷、许愿。”
　　“嘶嘶、嘶嘶”，她的肌肤像古老陶器般出现龟裂。美名尖叫。从脚开始喷上固定雾，防止蜜姬崩毁。
　　最后——蜜姬脸上带着微笑，喃喃说着：“我如果死了——我想变成天使，变成能帮助别人的天使。”
　　“小姬——”美名一边流泪，一边对她说：“你的愿望已经实现了，你变成天使了。所以——这一次，你要活下去，以人类身分许个更象样的愿望！”
　　蜜姬笑了，最后，她确实地看着美名。
　　“嗯，那么——”
　　她说出不可思议的话。在最后的最后，说出照亮这个一切都逐渐被漆黑击垮的空间般，天真的台词。
　　
　　“我想吃巧克力圣代。”