　　终章
　　除了木崎的以外，柜台角落的墙壁上又多了两张新的「麦丹劳·咖啡师」证书，代表有其他精通MdCafe餐点的员工在这里工作。
　　虽然不知为何说明资格的内容大半是用英文书写，不过在代表麦丹劳形象的红色背景上，用白色跟金色的文字注明当事人已经上过规定的讲座，在裱框装饰起来后显得有模有样。
　　至于标在上面的名字，当然是「SADAOMAOU」（真奥贞夫）以及「CHIHOSASAKI」（佐佐木千穂）。
　　「机会难得，不如就请游佐小姐她们来试喝，看看你们的技术到底提升了多少怎么样？」
　　木崎依照约定招待来MdCafe的惠美等人喝咖啡欧蕾，不过由于碰巧真奥与千穗都有排班，因此她便提出了这样的意见。
　　「正如我所愿！」
　　「虽然……我还没什么自信……」
　　「这、这样没关系吗？」
　　真奥的双眼因为木崎的挑战而闪闪发光，反倒是千穗看起来似乎有些畏缩。
　　至于结伴来到这里的惠美与铃乃，则是对木崎的提议感到过意不去。
　　「毕竟之前就约好要请你们了，而且真奥应该也想替今早的败绩雪耻吧。」
　　「今早的败绩？」
　　「芦屋先生跟漆原先生今天早上好像有来喔。」
　　千穗苦笑地回答惠美的疑问。
　　「虽然木崎小姐跟真奥哥泡了同一款的咖啡让他们试喝比较……」
　　「居然连漆原都能一眼看穿，真是太让人不甘心了。」
　　看见真奥一副打从心底感到懊悔的样子，木崎苦笑地回答：
　　「你的咖啡里有确实了解麦丹劳的咖啡豆才能创造出来的安定感，这可是件值得骄傲的事情喔？」
　　「可是芦屋跟漆原都说木崎小姐的咖啡比较好喝……」
　　「那是因为芦屋先生看起来似乎很累的样子，所以我才为了让他放松而泡了偏重苦味跟口感的咖啡。至于漆原先生看起来平常就不怎么喝咖啡的样子，因此我为了减少刺激，而将浓度调到接近美式咖啡的程度。」
　　「……」
　　尽管真奥的同居人并非常客，但木崎还是一次就猜中了两人的喜好，这下真奥也只能哑口无言了。
　　「不过我也有点奸诈。毕竟我这么做都是为了让他们见识一下我身为同居人上司的实力，好让那两人能够放心呢。」
　　「看来在试喝之前，胜负就已经分晓了呢。」
　　铃乃语带揶揄的口气，让真奥更加鼓足了干劲。
　　「你等着看吧！」
　　「真奥哥，别着惫，冷静地泡吧。」
　　木崎、真奥与千穗各自泡好之后，便将咖啡装进浓缩咖啡用的小杯子里端到惠美与铃乃面前。
　　惠美与铃乃一面比较三杯咖啡，一面试着每杯各喝了一口。
　　「……从右边开始依序是千穗小姐、店长小姐以及贞夫先生吧？」
　　「我也觉得正中间那杯是店长泡的，不过……剩下两杯感觉喝起来没什么太大的差别。」
　　「唔……」
　　「果然还是赢不了呢。」
　　真奥发出呻吟，千穗也跟着露出苦笑。看来如惠美与铃乃所言，中间那杯果然是木崎冲泡的咖啡。
　　「即使如此，没让客人觉得品质有极端的差异这点还是值得评价。这表示你们的技术都进步了。游佐小姐，鎌月小姐，真不好意思，结果反而让两位配合了我们的余兴节目。两位请慢坐，虽然我们必须先回去工作了，但晚点会替你们送来正式的餐点。」
　　在木崎的催促之下，真奥只好心有不甘地回去工作，千穗则是在离开之前，依然不忘先对两人行了一礼。
　　惠美一面远远看着那三名员工的样子，一面将视线转向眼前的三个杯子。
　　「真要说的话应该算是好喝呢，真是气死人了。」
　　「虽然艾谢尔也一样，但那些家伙真的是意外地能干呢。」
　　铃乃对惠美不坦率的言论露出苦笑。
　　「那么，是吹了什么风让你突然想来麦丹劳呢。」
　　铃乃找惠美出来之后，便邀她一起来看真奥与千穗工作的样子，虽然惠美就这样顺其自然地喝了咖啡，但还是不知道铃乃找她出来的理由。
　　「我不是一开始就说了吗？我只是想来看魔王跟千穗小姐工作的样子而已。」
　　「你是认真的？」
　　「嗯，当然是认真的。特别是……」
　　铃乃拿起正中间的杯子。
　　「我想看他们在木崎店长底下工作的样子。」
　　「……这是什么意思？」
　　惠美斜眼看着三人招呼新的客人，同时向铃乃问道。
　　「结果还是什么都没弄清楚对吧？关于魔王为什么打算征服世界。」
　　「……」
　　铃乃突煞开启的话题，让惠美沉默不语。
　　「怎么了。你的脸有点红呢，要不要换个晒不到太阳的位子。」
　　「我、我没事啦！」
　　惠美回想起从都厅回来时发生的事情，并在被铃乃指摘后不自觉地摸向自己的脸颊。
　　每当想起那天的事情，惠美心中就会有一股难以克制的莫名感情开始骚动。
　　「虽然事到如今也没什么好确认的了，但看来魔王真的是打从心底尊敬木崎店长。谁都有抬不起头的对象这件事，或许不全是谎言呢。」
　　「所以呢，你到底想说什么啊？」
　　说话不得要领的铃乃朝真奥等人瞄了一眼后，便从袖子里拿出某样东西放在桌上。
　　「那是……天兵大队们被你打断的剑的碎片吧？」
　　而且是锻造技术还不纯熟的小铁片。
　　「天兵大队的成员们原本都是安特·伊苏拉的居民，且天使们似乎也只是人类而已。」
　　「嗯……？」
　　「谁都有抬不起头的对象。就我所知，只有一种生物会说这种话。」
　　隐约了解铃乃究竟想表达什么之后，惠美倒抽了一口气。
　　「贝尔……你难道……」
　　「就算知道这件事，魔王、艾谢尔以及路西菲尔依旧还是我们的敌人。不过……身为在日本看过他们生活的人，我们有必要去思考这件事情所代表的意义。」
　　照理说是超常存在的天使，其实是人类。
　　既然如此。
　　只有一个答案能够回答从铃乃形状姣好的嘴巴里吐出的问题，对惠美而言，不，对所有被魔王军侵略的安特·伊苏拉人民而言，那个答案简直就如同「恶魔的诱惑」。
　　然而即使如此，游佐惠美与鎌月铃乃早已无法逃避那个问题的答案。
　　「你觉得所谓的『恶魔』……到底是什么？」
　　—完—
　　作者，后记—ANDYOU—
　　我认为这世界上，应该有满多人认为每天的工作都少不了咖啡。然而话虽如此，和ケ原本人其实也是咖啡派，在书桌前集中精神进行作业时，身边都经常有咖啡的陪伴。
　　不过我并没有什么「咖啡就是要这样才行！」之类的哲学，即溶咖啡也好，罐装咖啡也好，我的立场是只要在喝咖啡时能品尝到与当时相应的味道就够了，不过我永远忘不了遇到和自己日味完全契合的咖啡时，所产生的感动。
　　我之所以会想到这次的故事，当中的契机其实就是因为我在某问店喝到了让人不禁想以「黝黑如恶魔、滚烫如地狱、纯真似天使，并宛如恋爱般甜美」，这句法国大革命时期的政治家塔列兰·佩里戈尔的名言来形容的美味咖啡。虽然当中有提到恶魔与天使，但因为说这句话的人是塔列兰而不是和ケ原，所以并没有什么特别的意思。
　　令人遗憾的是若想去那间店，就得先在高速公路跑上单程两小时的距离才行，因此我只好无奈地持续工作……
　　好了，虽然我想应该不用特别再向拿起本书的读者说明……不过《打工吧！魔王大人》在出版第二年后，居然决定要电视动画化了。
　　在收到责任编辑的通知时，我真的差点把咖啡给喷了出来呢。
　　两年前承蒙029老师为第一集原稿的文字赋予了栩栩如生的图像，一年前则是烦劳柊晓生老师与三嶋老师将本作漫画化，每当有不同的创作者以新的视点替这部作品引导出新的魅力时，都让我因此而获益良多。
　　而这次的动画化，更让我得到了重新全面审视自己所描绘的世界，并再度发现其中魅力的机会。
　　希望能将这些经验回馒于原作，替作品增添新的魅力，以回报至今一直支持并替这部作品加油的各位读者。
　　无论是要动画化还是进行其他的企划，结果这次的主题依然是在描写持续过着节俭生活的魔王、勇者以及高中女生，人生稍微往前迈进一个阶段的故事。
　　不过就算在现实的澡堂里修行，也不会让法术的力量觉醒，这点还请各位见谅。
　　那么，我们下一集再会吧！