　　
　　[[IMG,918ceb4f4de27e0974c746e2d959c15f,635,1000,32730]]
　　魔王，重回职场光就外表来看，给人的感觉并没有多大的改变。
　　不过这也是理所当然的，就算是大规模的装潢，还是不能对租借来的大楼做出太过极端的改装。
　　与店铺无关的外墙甚至连重新粉刷都没有，在看过大楼碑铭上记载的年号后，更是难掩屋龄二十年以上的事实。
　　「你一脸期待落空的表情呢。」
　　他的上司在肩上背了个装满文件等物品的大型侧肩包，双手抱胸露出无畏的笑容说道。
　　「呃，嗯。因为这次不是为了翻新各种设备才特地施工的吗？既然如此，外观看起来应该会更新一点才对吧。」
　　真奥贞夫一边将爱骑——自行车杜拉罕二号停在惯用的工作人员停车场，一边问道。
　　他打工的麦丹劳幡之谷站前店明天就要重新开幕了。
　　如今工程用的鹰架与防尘罩已经全被拆除，成为改装理由之一的新营业型态招牌也设置完毕，然而除了整体散发出新品的光泽以外，给人的印象并没有什么极端的改变。
　　不过像这样一看，至今招牌上代表企业形象的红色倒是给人一种黯淡的感觉。这是因为店外的摆设无可避免地会受到空气中粉尘与紫外线的影响，经年老化导致的褪色。
　　就这点而言，果然还是新招牌的红色比较灿烂，充满了新装潢的气氛。
　　因为面对马路的大窗户上还装着防护塑胶套，所以无法看清楚店里的样子。但既然窗框的大小与自动门的位置都跟以前一样，想必室内装潢应该也没什么改变。
　　从厨房位置与客用入口的位置都没变来看，表示客人们的动线并不会有太大的变动，可见以座位配置为主的内装构成要素也没有变化。
　　「这个嘛，详情就等你先看完之后再下评论吧。」
　　真奥的上司——店长木崎真弓自信满满地在自动门前蹲下，打开门上的锁。看来似乎就连上锁的位置也没变。
　　「稍等我一下喔。若打开门后四十秒内没用专用钥匙解除保全公司的安全装置，就会自动发出警报。呃～是哪一个呢……这个吗？」
　　木崎开锁后用手拉开没通电的自动门，一边不安地嘟囔着，一边从侧肩包里拿出一串钥匙走进昏暗的店内，真奥也跟着踏进店里。
　　店里深处断断续续地传出警报装置启动的电子音。
　　夏季酷暑的威力至今依然未减，为此感到心烦的真奥静待着那个瞬间。
　　接着大约过了三十秒后。
　　「！」
　　店里的灯突然亮了起来。
　　那是真奥至今从未在日常中接触过的光芒。
　　与他已经习惯的日光灯光芒不同。抬头看向天花板的真奥，发现上面装了无数颗类似小灯泡，但却发出强烈光芒的小灯。
　　虽然每个光源都发出刺眼的强光，不过透过交互设置白光与橘光融合成一道光线的照明，还是柔和地照亮了整间店。
　　「这、这难道就是传说中的LED照明！」
　　真奥惊讶地脱口而出。
　　接着被照亮的所有摆设，都呈现出跟以前无法比拟的极大变化。
　　过去因为长年使用而褪色的浅色合成皮革沙发，全被统一换成了充满高级皮革质感的稳重咖啡色。
　　原本只要一踢到地面就会发出噪音、整理起来也很麻烦的吧台旋转椅，也被改成了固定于壁面且椅面加高的款式。
　　让人难以判断是粉红色还是肤色、随着时光流逝而变成神秘颜色的墙壁，也配合灯光跟摆设换成了有着柔和花纹的黄色磁砖。
　　「如何，这样你还觉得期待落空吗？」
　　木崎转着钥匙圈从里面走了回来，真奥则是拚命地摇头。
　　「虽然厨房的设备也换型号了，但操作起来跟旧款几乎一模一样。倒是煎炉终于换成三个炉面了，这下在尖峰时段或许会轻松一点呢。」
　　「那真是太好了！」
　　真奥惊讶地睁大了眼睛。
　　麦丹劳的汉堡是由被称为圆面包的面包部分与被称为肉饼的肉部分所组成，此外在素材方面还能分成起士、蔬菜与酱料。
　　煎炉是能够同时煎正反两面肉饼的营业用铁板——贝壳式双面煎炉的通称，虽然店铺规模小也是原因之一，但至今店里的煎炉一直都只有两个炉面。
　　由于照烧类跟鱼肉类的肉饼无论口味还是味道都不一样，视情况而定或许还会使用特别的酱料，因此在做完这些餐点后，为了防止味道混在一起，必须先清理一次煎炉才行。
　　在尖峰时段遇到这种状况时，可能会产生被称为「候餐」，也就是「必须让客人等候超出必要时间」的情形，连带对店内执行业务的流畅度产生阻碍。
　　光是一个炉面的有无，就足以让工作所需的时间与压力变得天差地远。
　　「洗手台好像也变宽了？」
　　「水龙头变成自动的罗。」
　　「好厉害！」
　　真奥打从心底感叹道。
　　基本上对真奥而言，只要一转开就能马上流出饮用水的出水口，亦即水龙头的存在本身，就让乍到日本的他体会到了极大的文化冲击。
　　别说是安特·伊苏拉五大陆了，就连魔界都没有像这种连结到各个家庭、能够自由开关的自来水。基本上魔界的水道，从水源到下水道都是指在灌溉设施内流通的设备，只有极少数的地方有能运用魔力自由开关的出水口。
　　光是连转个水龙头都会觉得感动的真奥，在来到日本后第一次去公共厕所遇见会自动出水的装置时，更是对连转个水龙头的步骤都要省略而感到惊讶不已。
　　不过他现在已经知道被不特定多数人碰过的水龙头，实际上比想像中还要来得不卫生，再加上麦丹劳规定每个小时都一定得洗一次手，因此这个自动水龙头可说是十分可贵的存在。
　　「感觉各方面都有所进展呢！」
　　木崎以充满慈爱的眼神，看着站在新机器面前双眼闪闪发光的真奥。
　　「我有时候会觉得，阿真在一些奇妙的地方很纯朴呢。」
　　「咦？」
　　「不，没什么。顺带一提，十号在那个角落。跟二楼的加起来一共有三间。」
　　十号是洗手间的暗号。
　　被催促着走进厕所的真奥，稍微迷惑了一下。
　　「怎么了？」
　　「呃，那个……感觉好像少了什么似的，是不是变小了啊?」
　　虽然厕所内有一个西式马桶，但那跟真奥所知的马桶似乎有点不同。
　　「嗯，那是不需要水箱，而且还附加温功能的最新型免治马桶。还有这个。」
　　木崎指向一个设置了许多类似遥控器按钮的面板。
　　「要用那个按钮把盖子掀开。」
　　「咦咦咦咦咦咦？」
　　这下子连真奥也吓了一跳。尽管他已经能接受自动水龙头了，但究竟有什么必要非得刻意用远距离操作来掀开近在眼前的盖子呢。
　　或许是觉得真奥的反应很有趣，木崎继续说道：
　　「顺带一提，在男性小解的场合，则是用这个按钮把马桶坐垫掀开。」
　　为了省略掀马桶坐垫的动作，反而让步骤变得更加麻烦，这让真奥感到十分在意。虽然他并非不能理解不想直接碰触不特定多数人使用过的「不洁」，但这样不是单纯把摸的对象从马桶坐垫换成操控面板而已吗？
　　「……那、那么这里的『小』跟『大』的按钮……」
　　「没错，就是用那个冲水。」
　　在木崎的催促之下，真奥按下了「小」的按钮，接着便流出比想像中还要少的水清洗马桶内侧。
　　「要、要是我们家的马桶也有这种功能，或许能节省一点水费也不一定……」
　　魔王城进驻的Villa·Rosa笹塚，是一间距离笹塚站徒步只要五分钟、屋龄六十年的木造公寓，基本上那里的和式厕所冲水把手，根本连大小解的区别都没有。
　　虽说若在小解的场合冲出较少的水会对水箱造成伤害，但即便如此，每次都全力冲水还是对心脏太不好了。
　　「……那个，这种设计在现代算很普通吗？」
　　真奥暂且搁下这些家务事，向木崎问道：
　　「呃，虽然我家那个有点旧的规格不太能当做标准，但一般公共厕所无论是什么类型，不是都有附一个银色的冲水把水吗？现在改成这种设计年纪比较大的客人会不会搞不清楚怎么使用啊？」
　　「……原来如此，的确是有这个可能。一开始的时候还是先在里面贴张说明好了。」
　　木崎同意地点头。
　　「好了，到目前为止翻新的部分都只能算是前戏。重点在完全新装开幕的二楼。」
　　「是的。」
　　毕竟也不能一直站着讨论厕所的事情，于是木崎便带真奥走上了位于结帐柜台旁的楼梯。
　　「接下来对你束说，应该也是未知的领域，是挑战我们力量的全新战场。除了我以外，你是第一个踏上二楼的幡之谷站前店员工，你要谨记在心啊。」
　　真奥倒抽了一口气，跟在木崎后面。
　　两人扶着楼梯扶手，一步一步地走上铺了跟地板同色磁砖的楼梯，然后抵达了二楼……
　　※
　　对在异世界日本伪装成人类，靠打工薪水过活的魔王撒旦亦即真奥贞夫而言，这个八月上旬的生活可说是过得十分不自在。
　　在结束位于铫子海之家的工作后，真奥等人又面临了新的不安要素。
　　那就是安特·伊苏拉的情势开始出现不稳的动静，以及割据安特·伊苏拉的势力开始具体地对日本伸出了魔掌。
　　趁着不在魔界的真奥贞夫、芦屋四郎以及漆原半藏这几个恶魔漂流到异世界日本期间，他们过去的部下擅自统整魔界，向撒旦建构的魔界体制造反，并创立了名为「新生魔王军」的组织，让三人不由得加强了警戒。
　　另一方面，安特·伊苏拉的人类势力——勇者艾米莉亚亦即游佐惠美，以及圣职者克莉丝提亚，贝尔亦即鎌月铃乃，也追着真奥等人来到了日本。
　　然而照理说身负消灭魔王重任的她们，却因为勇者的武器圣剑与将魔王当成父亲般仰慕的阿拉斯·拉玛斯融合，以及连带产生的家庭问题而无法马上决定该如何处置魔王。
　　两人担心真奥等人在问题解决之前被新生魔王军绑架并推举为领导者，进而导致真正的魔王军在安特·伊苏拉复兴。
　　因此勇者与圣职者不得不为了避免魔王被人带走，而替魔王在日本的日常生活进行护卫。
　　就在魔王与勇者原本就很复杂的关系变得更加复杂的这段时期，天界的天使们又让整个情况变得更加复杂了。
　　他们在与真奥和惠美完全无关的地方所进行的计划，居然将日本唯一知道安特·伊苏拉以及魔王和勇者真面目的高中女生——佐佐木千穗给卷了进来。
　　千穗不但因为天使们的计划而陷入魔力中毒的状况，甚至还因此入院，对此怒上心头的真奥与惠美，首次基于自己的意志约定彼此并肩作战，为了不让天使继续影响日本而展开行动。
　　然而在过程中却意外发现，照理说被魔王军杀害的惠美之父居然尚在人世。
　　不只如此，在亲眼见识千穗借助神秘人物的力量击退天使拉贵尔的活跃表现之后，真奥和惠美发现某个无论己方还是天使们都不知道的意志在事件背后行动。
　　尽管千穗顺利地恢复了健康，但真奥与惠美卷入的状况还是变得愈来愈混乱，时节就这样来到了笼罩日本的夏日暑气开始出现些微的秋天气息、盂兰盆节结束后的八月下旬。
　　无视异世界山雨欲来的情势，真奥贞夫工作的麦丹劳幡之谷站前店，马上就要在明天重新开幕了……
　　※
　　「该怎么说才好呢，与其说是在好的方面上变得不再是小麦，不如说是在不破坏小麦随和的程度上，让整个空间变得洗链！」
　　还不到中午，阳光就已经毫不留情地施加压力，穿着白色T恤、戴着工作手套，将毛巾绑在头上的真奥大声说道。
　　「因为能俯瞰车站前的道路，所以虽然才二楼，但视野依旧很好喔。为了避免阳光太热，还装上了窗帘呢，真令人期待之后在那里工作！」
　　「真奥哥好狡猾喔，居然自己一个人跑去参观！」
　　对兴奋地高谈阔论的真奥表达不满的，是跟真奥同样戴着工作手套、戴着宽缘帽，全身都穿着运动服的佐佐木千穗。
　　「哎呀，反正小千马上就会开始排班了吧？」
　　「是这样没错！但感觉好狡猾喔！」
　　由于千穗与真奥同为麦丹劳幡之谷站前店的打工人员，所以当然还是会在意店铺被改装得如何吧。
　　「而且，是叫MdCafe吧？那跟普通的麦丹劳有什么不同吗？」
　　真奥的心腹，恶魔大元帅艾谢尔亦即芦屋四郎，边用T恤衣摆擦着从额头猛烈流向下巴的汗水边问道。他也跟真奥一样戴着工作手套，并将毛巾卷在头上。
　　「嗯，既然叫做MdCafe，那么咖啡的种类当然不少！像是咖啡欧蕾、拿铁咖啡或是义式浓缩都可以点！以前只有白金烘焙咖啡一种呢。其他像是食物的菜单，也多了热狗跟松饼这些像咖啡厅的餐点呢！」
　　真奥像是对之后的工作期待得不得了般，兴奋地说道。
　　「艾谢尔，别在来帮忙的千穗小姐面前露出肚子，难看死了！魔王也别光顾着说话，快点动手啦！」
　　[[IMG,b9bacb8b8795ed1a8c85149fea49a9c6,636,1000,62943]]
　　邻居的圣职者克莉丝提亚·贝尔亦即鎌月铃乃，出言规劝两人。
　　她在平常穿的浴衣上绑了袖带并将手帕绑在头上，戴着工作手套的手上则是拿着几乎跟身高一样长的扫把。
　　四人目前正待在位于魔王城进驻的公寓，Villa·Rosa笹塚腹地内的后院。
　　由于经常有各种蝉飞到腹地内的那棵常绿树上，因此在外面喧嚣的蝉鸣包围之下，讲话必须要非常大声才能听清楚彼此的声音。
　　「好好好！」
　　「真、真是不好意思！」
　　真奥匆忙地回去工作，芦屋则是红着脸整理衣服，为自己粗心的行动向千穗道歉。
　　「不、不会啦……我没放在心上……」
　　微微脸红的千穗，像是突然想到般向真奥问道：
　　「话说回来……咖啡欧蕾跟拿铁咖啡，到底差在哪里啊？」
　　原本兴奋不已的真奥，顿时发出少根筋的声音：
　　「呃……」
　　像是在搜寻记忆而抬起头来的真奥，再度停下了动作。
　　「那个，咖啡欧蕾是有加牛奶，而拿铁咖啡则是加牛奶……咦？虽然两个都有加牛奶，不过我记得拿铁是加奶泡……喔喔？」
　　「简单的说，两种都是咖啡牛奶对吧？现在比起动脑，不如给我好好动手啦！」
　　「咖啡牛奶……不对，如果是那样，就变得不像是咖啡厅了，又不是澡堂……啊～好想洗澡喔……」
　　被铃乃这么一吐槽而慌了起来的真奥，这才关心起满身大汗的自己，下定决心等工作做完后要去澡堂一趟。
　　真奥、芦屋、铃乃以及千穗，现在正在打扫Villa·Rosa笹塚的后院。
　　原本打扫公寓环境并非身为承租人的真奥与铃乃的工作，跟连住户都不是的千穗更是一点关系也没有。
　　不过，若有报酬就是另一回事了。
　　如同往常，这次的工作也是起于因为那位神秘亲戚的存在，而变得愈来愈神秘的房东所寄来的侰。
　　为了修补魔王城墙壁上被人打破的大洞，房东以她的权限要求住户们暂时搬离Villa·Rosa笹塚。虽然通知上注明会扣掉无法居住的那几天的房租，但实际上真奥等人与铃乃也只离开公寓四天左右。
　　原本只要扣掉那四天的房租就好了，但房东志波明明有着异于常人的外表、亲戚以及谜团，在某些奇怪的地方却莫名地耿直。
　　『明明是我这边委托各位的工作，却因为侄女个人的状况而违反了约定，在此真的是感到非常抱歉。』
　　简单的说，她想为一行人在海之家「大黑屋」工作的期间变短这件事道歉。
　　另外做为替代，希望请真奥等人打扫夏天时未能整理的Villa·Rosa笹塚后院，藉此增加免除房租的金额以补足短少的报酬。
　　根据信件内容，只要愿意帮忙打扫，八月份的房租就能减少一万五千圆变成三万圆，真奥与芦屋对这样的内容自然是无条件地举双手赞成。
　　毕竟光是在海之家的收入就已经没达到原本的目标额了，而他们前几天还多了电视这个巨大的支出。
　　虽然真奥已经填补了不足的部分，但既然能够减少房租，当然还是没有拒绝的道理。
　　而另一间房间的居民铃乃虽然对减少房租没什么兴趣——
　　「打扫住家周遭的环境，本来就是身为居民的我们该做的工作。」
　　但她说完这句话后还是接下了这份工作。
　　既然牵扯到金钱的问题，真奥与铃乃还是以各房间代表的身分拜访了房屋仲介承接委托，而工作日就定在真奥将重新到麦丹劳工作的前一天，也就是今天。
　　然而不可思议的是到了当天，却少了一个应该也是房客的人，反而是照理说并非房客的千穗与真奥等人一起拔草或捡石头，精力充沛地四处打扫。
　　平常只有在停自行车时会留意到的后院，或许是因为长期荒废的缘故，不但杂草茂盛地长到真奥膝盖的高度，拨开草丛一看，面向道路的围墙内侧也布满了许多应该是从外面被丢进来的宝特瓶跟空罐。
　　就在芦屋绑着装满这些东西的垃圾袋时——
　　「咖啡欧蕾是法语，拿铁咖啡则是义大利语。两者广义上都是『咖啡牛奶』的意思，无论哪一种都是咖啡与牛奶各半，不过一般做为拿铁基底的咖啡是浓缩咖啡啦！」
　　真奥因为某人从完全无关的方向，替自己解答了在大太阳底下工作时闲聊产生的疑问而转头望去。
　　「如果想炫耀自己在咖啡厅工作，至少要先准备到能立刻回答这种程度的问题吧？」
　　在那里的人是因为闷热的天气而皱起眉头，眺望着四人的勇者艾米莉亚亦即游佐惠美，以及——
　　「爸爸！」
　　被惠美抱在手上，在连大人们都会感到畏缩的暑气中依然毫不在意地露出笑容的小女孩，阿拉斯·拉玛斯。
　　「喔，阿拉斯·拉玛斯！」
　　真奥走向站在蝉群栖息的树下躲避阳光的惠美与阿拉斯·拉玛斯，然而——
　　「喂！阿拉斯·拉玛斯才刚买新衣服而已，别害她弄脏啦！」
　　一看见真奥戴着沾满泥土的工作手套，穿着被汗弄得湿答答的T恤走了过来，惠美连忙让阿拉斯·拉玛斯远离他。
　　「喔喔，抱歉抱歉。」
　　对于将自己当成「爸爸」仰慕的阿拉斯·拉玛斯极度宠爱的真奥，一经惠美提醒便老实地退开。
　　「游佐小姐，你好！」
　　「艾米莉亚，不好意思，时间已经到了吗？」
　　千穗与铃乃各自向惠美打招呼，惠美也举手回应：
　　「还没，是我来得稍微早一点……不过，为什么千穗在拔草啊？」
　　惠美以不输给蝉鸣的音量大声询问，并瞪向真奥与芦屋。
　　「虽然我不太清楚状况，但你们最近会不会太依赖千穗啦？为什么少了一个人？该不会让千穗帮忙后就跑去偷懒了吧？」
　　不用说，惠美所提到的那个人，就是魔王城的另一位居民堕天使路西菲尔，即漆原半藏。
　　针对平常就过着迈遢的生活，丝毫不隐藏自己尼特族个性的漆原，认为他不在场就等于是在偷懒可说是人之常情，然而——
　　「站在公平公正的观点来看，路西菲尔绝对不能算是在偷懒。」
　　令人意外的是，以严厉的声音回答惠美的人既不是真奥也不是芦屋，而是铃乃。
　　「只不过是派不上用场丽已。」
　　「咦？」
　　「漆原先生中暑了。」
　　注意到铃乃的语气，千穗面露苦笑地说道。
　　「那家伙开始工作不到三十分钟就两眼发晕地倒下了。因为死了也很麻烦，所以就让他回房间吹电风扇休息了。」
　　芦屋以和铃乃同样不悦的口气说着，并看向二楼魔王城的窗户。
　　虽然惠美也跟着抬头看向二楼，但差点毁灭一个大陆的堕天使居然会没用到因为中暑而倒地不起，还是让她只能感到傻眼。
　　「不过就算是这样，也不该让千穗来帮忙吧。」
　　「啊，我没关系啦。」
　　因为热气而脸红的千穗摇摇手回答。
　　「我是自愿来帮忙的，而且……」
　　说着说着，千穗偷偷瞄了一眼铃乃的脸。
　　「光这点小事，根本就不足以作为回报呢。」
　　「回报？」
　　真奥与芦屋因为这个与现场状况不符的词而感到疑惑。
　　「说到这个，惠美跟小千今天来是有什么事吗？呃，虽然我是很感谢小千能来帮忙啦。」
　　千穗几乎是在真奥回家的同时来到公寓。从她事先准备好帽子跟工作手套来看，应该早就从铃乃那儿听说今天的事了吧。
　　现在居然连惠美都来了，实在让真奥不得不觉得有点可疑。
　　「「……」」
　　然而惠美跟铃乃却只是以复杂的表情面面相觑，一言不发。
　　「现在……还是秘密！」
　　至于千穗则是如此回答。
　　「是秘密喔。嘘～」
　　不晓得阿拉斯·拉玛斯究竟知道多少内情。
　　「好了！再让游佐小姐跟阿拉斯·拉玛斯妹妹等下去也不好意思，我要加油了！」
　　强硬结束话题的千穗拿起立在墙边的另一支扫把，开始将拔完草后凹凸不平的地面扫平。
　　虽然真奥因此更加疑惑地看向千穗——
　　「喂，魔王！艾谢尔！」
　　但还是在铃乃的叱责之下回过神来，跟芦屋一起缓缓参加收尾的工作。
　　总而言之，在这个位于镇上一角的公寓后院里，圣职者、高中女生、魔王以及恶魔大元帅，正融洽地一起在大太阳底下拔草。
　　站在树荫下眺望着这副场景的惠美——
　　「其实……」
　　「妈妈？」
　　以抱在怀里的小娃娃听不见的音量，在一片蝉鸣中自言自语地低声道：
　　「要是能干脆趁现在马上从背后解决他，不晓得能有多轻松呢……唉。」
　　她的视线正紧盯着那个穿着白色T恤，并被汗水与泥土弄得完全变色的背影。
　　「没想到这里居然有间澡堂呢。明明离家里那么近，我却完全不晓得呢。」
　　千穗仰望着那栋建筑物，佩服地说道。
　　距离Villa·Rosa笹塚步行十分钟左右的距离，有一间魔王城住户常去的澡堂，笹之汤。
　　虽然外表看起来只是普通的住商混合大楼，但里面不但至今仍保留了怀旧典雅的澡堂景观，就连富土山的壁画也依然健在。
　　另一方面，这里的浴池种类也十分丰富，其他像是提供物超所值的回数券、在柜台前设置附有牛奶自动贩卖机的男女共用休息等候室，以及贩售包括肥皂在内的原创商品等特征，都存在显示了店家不懈于招揽新顾客的强韧商人本性。
　　「这里的营业时间很长，不但一大早就开店了，就算晚上打工到最后一班，还是能勉强赶上呢。」
　　从拔草造型换成衬衫的真奥，抱着洗澡用具在一旁说明。
　　「笹之汤里不但有各式各样的浴池，也有能够站着使用的淋浴间，所以很适合今天的千穗小姐。由于千穗小姐是来帮忙打扫的，她的份当然就由我来出。」
　　铃乃不知为何一脸得意地说道。
　　「为什么要刻意强调『今天的小千』跟『淋浴』啊？」
　　真奥从铃乃绕圈子的说话方式中察觉到不对劲，因此出声问道。
　　「好了好了，别管那么多，快点进去吧。」
　　「洗澡，玩水！」
　　然而惠美却硬是从后面插话，推着千穗跟铃乃走进了女浴场。
　　虽然真奥对打扫途中过来的惠美居然顺理成章地加入这点，并未感到特别在意，但问题是惠美居然也仿佛理所当然似的做好了上澡堂的准备。
　　除了惠美平常用的侧肩包以外，她还带了一个装着阿拉斯·拉玛斯的毛巾与换洗衣物的塑胶袋。由此可见，惠美跟阿拉斯·拉玛斯应该也打算一起进澡堂吧。
　　既然在打扫时千穗跟铃乃就已经预期到惠美会来，或许这几位女性原本就打算要一起出门也不一定。
　　不过打探这些也未免太不解风情了。
　　「喂，漆原，已经到罗。站好啦，真是给人添麻烦的家伙……」
　　「啊……我头还很晕耶。」
　　中暑症状已经略微好转的漆原，正在芦屋的搀扶之下摇摇晃晃地跟在一行人后面。
　　虽然漆原几乎完全没工作，但要是他就这么在大家去洗澡时死在房间里面也很令人困扰。接下来只要让他补充水分并洗个冷水澡，应该就会恢复了吧。
　　「唉，我是不知道你们打算干什么啦，不过要记得拿捏分寸啊。」
　　就在真奥提醒完惠美等人，准备从自己的洗澡用具里拿出回数券时——
　　「你还真是悠哉呢。」
　　便听见惠美这样嘟囔了一句。
　　真奥下意识地回头，说话的本人却装出一副当作对方没听见的样子，看也不看这边一眼。
　　「爸爸不一起洗吗？」
　　反倒是阿拉斯·拉玛斯不晓得怎么了，居然越过惠美的肩膀，对真奥投以热切的视线。
　　「咦？」
　　「啊？」
　　对此惠美跟真奥同时发出了疑问之声。
　　「爸爸跟妈妈，要进去不同的浴室吗？」
　　「「咦？」」
　　这个要说是天真无邪也未免太天真无邪的问题，让在场的所有人都僵住了。
　　「呃，那个，阿拉斯·拉玛斯。阿拉斯·拉玛斯要跟妈妈她们一起……」
　　总算第一个振作起来的真奥以僵硬的笑容轻声说道。
　　「嗯！爸爸也一起！」
　　但阿拉斯·拉玛斯仍不肯罢休。
　　「那、那个啊，阿拉斯·拉玛斯妹妹，爸爸跟妈妈不能一起洗澡喔？」
　　千穗试着代替现在依然僵在一旁的惠美出言劝解。
　　「不过，我在这里，跟爸爸一起洗过澡！艾谢尔跟路西菲尔也在！」
　　阿拉斯·拉玛斯顽固地不肯退让。
　　「阿拉斯·拉玛斯，大人的男生跟女生必须进去不同的浴室才行。不可以让爸爸跟妈妈为难喔。」
　　虽然铃乃也试着帮忙劝导，但阿拉斯·拉玛斯依然瘪着一张嘴嘟囔着：
　　「跟爸爸……一起洗澡……」
　　而且还是一副低着头，看起来随时都会哭出来的模样。
　　「……你曾经带阿拉斯·拉玛斯来过这儿吗？」
　　惠美总算开口向真奥问道。
　　「嗯，在阿拉斯·拉玛斯还住我们那儿的时候……因为这里可以选择泡温水或热水。」
　　在跟惠美的圣剑融合之前，真奥等人曾在阿拉斯·拉玛斯于魔王城生活的短暂期间内，带她来过这问笹之汤。
　　虽然通常是由真奥带她来，但在工作忙碌时就会拜托芦屋。因为偶尔也曾麻烦过铃乃，所以阿拉斯·拉玛斯对男浴场跟女浴场应该都有印象吧。
　　「阿拉斯·拉玛斯妹妹，应该是想久违地跟真奥哥一起洗澡吧？」
　　千穗看向紧抿嘴唇、眼眶开始变得湿润的阿拉斯·拉玛斯说道，而惠美也跟着叹了口气。
　　「是这样吗？」
　　「……呜。」
　　阿拉斯·拉玛斯擦着眼睛点头。
　　「呐，阿拉斯·拉玛斯。」
　　「爸爸……一起。」
　　真奥用平稳的声音制止了女孩即将溃堤而出的泪水。
　　「你平常都是跟妈妈一起洗澡吗？」
　　「……嗯。」
　　「这样啊，那今天就忍耐一下别跟妈妈洗澡，改跟爸爸一起洗吧。」
　　「跟爸爸一起？」
　　「……」
　　真奥为了配合阿拉斯·拉玛斯的视线而蹲了下来，惠美则是皱着眉头，一语不发地俯视这副场景。
　　「在搬去妈妈家住以后，你有学会自己一个人把身体洗干净吗？」
　　「呜……嗯。我一个人也会洗喔。」
　　「这样啊，好厉害喔。那洗头呢？」
　　「不会。」
　　女孩老实地回答。阿拉斯·拉玛斯的头发很长，所以应该还要很久以后才能学会自己一个人洗头吧，真奥摸了一下阿拉斯·拉玛斯的头说道：
　　「那我们就偷偷练习，让妈妈吓一跳吧。」
　　「……呜，一起，练习！」
　　总算止住了泪水的阿拉斯·拉玛斯说完后，便有些不好意思似的抬头看向惠美。
　　「要保密喔？」
　　「……」
　　「别摆出那种表情啦。相信我，再怎么说我也曾经帮她洗澡过一段期间。」
　　真奥这段话是对惠美说的。
　　「跟哭闹的小孩讲道理也没用吧，你们接下来不是还有其他要做的事吗？既然如此，那在你们忙的这段期间内，把她交给我照顾应该没问题吧？」
　　「……」
　　惠美交亘看向真奥与阿拉斯·拉玛斯的眼睛。而千穗与铃乃则是在后面担心地看着这副场景。
　　「……在这方面，我又不是不信任你……」
　　「啊？」
　　惠美几乎是用瞪的对真奥说话，但真奥并未听清楚惠美嘀嘀咕咕地在说些什么。
　　惠美皱着眉头看向真奥朝自己伸出的手。
　　「妈妈，不行吗？」
　　然后便因为这句话而放弃一切似的耸了耸肩。
　　「别用那种眼神看我啦，真是的……」
　　让阿拉斯·拉玛斯难过，并非惠美的本意。
　　「……那么，就拜托你啦。」
　　「咦？」
　　「咦？」
　　「咦？」
　　「咦？」
　　「咦？」
　　「……咦？」
　　除了惠美以外的所有人，包括主动提出要照顾阿拉斯·拉玛斯的真奥在内，都瞬间发出了疑问之声，于是就连惠美本人也因为这五连锁的疑问之声而疑惑了起来。
　　「大、大家怎么啦……」
　　尽管倍感困惑，但惠美还是把阿拉斯·拉玛斯交给了伸出双手僵在原地的真奥。
　　「跟爸爸一起！」
　　「……」
　　「爸爸？」
　　「惠美，你……」
　　「怎样？」
　　真奥一面用单手稳稳地抱住阿拉斯·拉玛斯，一面不自觉地将另一只手伸向惠美的额头。
　　「喂！」
　　「啊！」
　　这次不只是惠美，连在旁边看见这场景的千穗也忍不住叫出声来。
　　「居然会说拜托我，这未免也太坦率了吧？你该不会是发烧了吧？」
　　「怎、怎么可能！别碰我啦！」
　　惠美毫不留情地拨开真奥的手，光就这点来看，她似乎跟平常没什么两样。
　　「铃铃铃铃铃乃小姐，你、你看见了吗？」
　　「看、看见了。的确。」
　　不过在后面的千穗与铃乃还是惊讶地将脸凑近彼此。
　　「可恶的艾米莉亚……你该不会在打什么坏主意吧。」
　　「……」
　　芦屋与漆原也对惠美的样子感到讶异。
　　不过这也是理所当然的，若是前不久的惠美，应该连摸都不会让真奥摸才对。
　　虽然事到如今就算互为敌对关系的两人一起悠闲地上澡堂，也难以想像彼此会做出攸关生死的偷袭举动，然而惠美不但对真奥说了「拜托」，就连在被真奥摸到之前也都没做出反应，这可说是前所未有的状况。
　　真奥也发现了周围的不协调感。
　　他想起以前打算替惠美疗伤时，曾被明确拒绝的事情。
　　「大、大家是怎么了……我有哪里奇怪吗？」
　　这已经不是哪里奇怪的问题了。
　　不仅如此，惠美居然从口中说出了「大家」这个词，看在千穗眼里，这也同样是个令人惊讶的状况。
　　至今的惠美，就算曾经为了对应发生的状况而不得不与真奥等人合作，也绝对不会将真奥、芦屋以及漆原划在自己的人际关系之内，也就是不会把他们当成「包括自己在内的大家」。
　　对惠美而言，所谓的「我们」应该是指铃乃以及安特·伊苏拉跟日本的人类，至于真奥这些恶魔以及和惠美敌对的天使们，应该是被归类到对面的「你们」才对。
　　「一点都不奇怪喔。」
　　「千穗小姐？」
　　千穗以温柔的笑容回答无论怎么看都很奇怪的惠美。让铃乃又再度吃了一惊。
　　「真奥哥，不好意思，我跟游佐小姐都还有一点事要处理。这段期间，就麻烦你照顾阿拉斯·拉玛斯妹妹了。」
　　「喔、喔……交、交给我吧？」
　　真奥不知为何居然以问句回答。
　　「那阿拉斯·拉玛斯妹妹，晚点见罗。」
　　「晚点见！」
　　千穗向阿拉斯·拉玛斯挥了挥手，而女孩也举起小小的手臂回应。
　　不自觉地跟着挥起手的真奥，就这样目送看起来有点奇怪的女性成员们消失在女浴场中。
　　等门关上后，真奥与芦屋忍不住面面相觑。
　　「那是怎么回事？」
　　「这就是所谓鬼也会得霍乱，再怎么健康的人都会生病的意思吧。」
　　「芦屋，那句话应该不是这样用的吧。唉，不过关于可能发烧这点，或许也算正确啦。」
　　尽管脸色苍白，但似乎总算恢复平常状态的漆原还是吐槽了芦屋。
　　「……该不会，她还在介意之前那件事吧。」
　　真奥低声嘟囔道。
　　所谓之前那件事，就是指两位天使于八月上旬利用电视电波所引发的事件，当时惠美似乎从大天使加百列口中得知了与她之所以身为勇者的本身息息相关的真相。
　　原本以为死于魔王军侵略的惠美之父，其实尚在人世。
　　对当面称真奥为杀父仇人的惠美来说，想必心情应该十分复杂吧。
　　虽然即使如此，真奥也没义务要特别关心惠美，但他还是突然好奇起千穗在那之后，是否有将她所得知的真相告诉惠美。
　　在那起事件中，千穗突然从某个不愿露面的第三者那儿获得了强大的力量，以及遗留给真奥与惠美的讯息。
　　千穗并未提及是否已经将那个讯息告诉惠美，而惠美也理所当然地不会主动表明，因此真奥也就没刻意去探听。
　　不过从惠美态度的微妙变化来看，或许原因就出在那件事情上也不一定。
　　「就算是这样，她对我们的态度应该也不会软化才对啊。」
　　由于当时芦屋也在场，因此大概知道真奥说的「之前那件事」所指为何。
　　「……唉，要是真的很不对劲，之后再找小千确认一下吧。」
　　真奥将回数券与阿拉斯·拉玛斯的入浴费交给正在顾柜台、今年已经年过八十的笹之汤老板娘村田丰女士后，便走向男浴场的更衣室。
　　「真奥老弟。」
　　「嗯？丰女士，怎么了吗？」
　　平常鲜少开口的丰女士，突然从背后向真奥搭话。
　　「那是你太太吗？」
　　丰女士用下巴往女浴场的方向比了一下。真奥苦笑地摇头回答：
　　「虽然是这孩子的妈妈，但不是我老婆。」
　　「……嗯，只要小孩子能笑得开心就好了。」
　　虽然不晓得丰女士是怎么想的，但她在那之后便缄口不语，像是为了听从柜台后面传出来的广播节目般闭上眼睛。
　　丰女士偶尔也会跟人聊天，但大概都是像这种内容。
　　真奥重新抱起阿拉斯·拉玛斯，精神抖擞地说道：
　　「好了，阿拉斯·拉玛斯！去洗澡罗！」
　　「喔！」
　　「啊～我头好晕，别叫得那么大声啦。」
　　「漆原，你可别泡热水澡啊，不然回去会很麻烦。」
　　看起来似乎没什么烦恼的父女与主从，就这样悠哉地走进了男浴场。
　　※
　　「哇啊！该不会我们是第一批客人吧？」
　　一进入比从外面看起来还要宽敞的更衣室里，千穗就因为居然没有半个人影而发出欢呼。
　　「说的也是。毕竟应该没多少人会想在这种日正当中的时候好好地洗个澡吧。这对我们来说正好呢。」
　　铃乃以熟练的动作拿起堆在旁边的置衣篮，快速地占领了一个置物柜。
　　「虽然这里的确是没人，不过男浴场那边没问题吗？」
　　惠美指着面向男浴场的墙壁，向看起来一派轻松的铃乃说道。
　　「应该没问题吧。虽然要视千穗小姐的状况而定，但只要之后再见机行事就可以了。而且……」
　　铃乃苦笑着看向千穗。
　　「毕竟是跟千穗小姐有关的事情，也不可能一直瞒着魔王他们。既然如此，还是先制造既成事实，等事后再让他们追认比较省事。他们也不是笨蛋，只要好好谈应该就会明白。」
　　尽管惠美算满认真地在问这个问题，铃乃似乎却不怎么在意，马上就开始脱起浴衣来了。
　　「那、那个……铃乃小姐，游佐小姐，今天就拜托你们了！」
　　千穗莫名紧张地行了一礼。
　　明明是为了消除工作的疲劳才来澡堂的，为什么她还会那么紧张呢。
　　千穗以极为认真的眼神看向两人后，也跟着站到铃乃旁边开始宽衣。
　　站在惠美的立场，既然对方都已表现出如此恭敬的态度，她也不好再采取什么预防措施。
　　「……只要好好谈，就会明白吗……」
　　惠美突然看了一下自己直到刚才都还抱着阿拉斯·拉玛斯的右手。
　　「感觉，我好像笨蛋一样……」
　　「……那个，游佐小姐？」
　　千穗停止脱运动服的动作，担心地看着惠美。
　　「果、果然还是……不行吗？」
　　然后提出了这样的问题。
　　惠美马上摇头说道：
　　「抱歉，不是那样的，是我这边的问题。要是不行的话，我一开始就不会来这里，也不会带这个东西过来了。」
　　惠美连忙收起忧郁的表情，刻意开朗地回答，并从侧肩包里拿出了某样东西。
　　光就外表来看，那东西怎么看都只是个随处可见、用来装机能性饮料的小瓶子。
　　不过里面所浓缩的产物，却是照理说不可能存在于地球的某样东西。
　　「千穗，这就是我们在日本的力量来源，保力美达β。」
　　千穗用力握紧惠美交给自己的小瓶子，一脸严肃地点头。
　　「既然要学，那我跟贝尔都会认真看待这件事情，就照这样进行没问题吧？」
　　「是的！」
　　千穗有力地回答。
　　「虽然不晓得贝尔打算在澡堂做什么，但我们这就开始千穗的法术修行吧。」
　　事情的起因，要追溯到击退加百列与拉贵尔的隔天，也就是千穗出院的前一天。
　　惠美在当天下班后前往探望千穗。
　　尽管各项检查都显示身体十分健康，但从日本的常识来看，千穗还是曾陷入原因不明的昏迷状态。
　　「我是觉得这样有点太夸张了啦。」
　　「每个入院患者都是这么说的。再怎么说，你终究是勉强了自己的身体，所以还是乖乖休息吧。」
　　惠美严厉地劝说因为不能马上出院而感到不满的千穗。
　　千穗在docodemo塔、晴空塔以及东京铁塔这二个地方展现出来的力量，无论怎么看都不是她一朝一夕能够获得的东西。
　　虽然惠美针对这点想对千穗提出的问题多得跟山一样，但千穗还是只能做出跟回答真奥时几乎一模一样的说明。
　　换句话说，就是自己如何获得超乎常理的力量、当时跟人谈论了什么，以及在遇见惠美前做了哪些事情。
　　而关于借千穗那股力量的对象——
　　「所以结果我还是什么都不知道……」
　　虽然千穗一脸愧疚地从床上抬头看向惠美，但惠美只是摇头说道：
　　「不会，谢谢你。这些资讯非常有参考价值喔。」
　　「……是、是这样吗？啊，还有，那个人有留话给游佐小姐……应该说，好像有件事非得告诉你不可。」
　　「为什么那么暧昧啊，还有非得告诉我不可是什么意思？」
　　「那个……因为还有其他跟真奥哥有关的事情……」
　　千穗开始说明自己的脑海里，除了有无论怎么想都不是自己的记忆，而是真奥小时候的记忆以外——
　　「这个，感觉必须告诉游佐小姐才行……」
　　还残留了其他的记忆。
　　「我看见一个身材高大的男性。那个人留着胡须，并将不怎么长的头发稍微绑在后面，整个人打扮得像是中世纪欧洲的农夫，此外他还是个眼睛很细，看起来很温柔的人。虽然我不晓得地点，但那里似乎能看见在夕阳照耀之下闪闪发光的金色稻穗……」
　　「！」
　　惠美的心脏猛烈地跳了一下。
　　「那、那个……该不会不是稻穗，而是麦穗吧？稻穗在收获期时会下垂，不过麦穗通常都是维持直立的状态。」
　　「那么，或许是那样没错。不过背景有点模糊……那位大叔拿着一把剑，对着我……应该说对着我这边的方向说话。」
　　「咦？剑？」
　　惠美的心跳瞬间不安地鼓噪了起来。
　　「剑？真的吗？」
　　「嗯，是那样没错。」
　　不晓得惠美是对哪件事情感到在意的千穗尽管疑惑，还是继续说道：
　　「不过……其实就只到这里了。我记忆里的画面就只有这些，再来就是……」
　　千穗对着因为资讯不足而难掩失望的惠美继续说道：
　　「艾契斯·阿拉。」
　　「……什么？」
　　「艾契斯·阿拉。那个男人就只有说这句话。」
　　「艾契斯·阿拉？艾契斯……是中央交易语言吗？晚点再问贝尔看看吧。」
　　惠美将这个听不惯的发音记在脑海内。
　　「感觉就只有这件事，必须告诉游佐小姐才行……虽然是出自我的口中，但其实我也不晓得那到底是什么意思……」
　　惠美看着不安的千穗稍微思考了一下。
　　虽然因为千穗并未在东京巨蛋城见过那位白衣女子所以无法确定，但十之八久应该就是那个人没错。
　　尽管不知道对方是基于什么意图做出这种隐藏自己身分的举动，但有理由将「基础」碎片交给千穗，操作庞大的圣法气；还有姑且不论漆原，但跟加百列与拉贵尔对抗；甚至还将以麦穗为背景的男子记忆托付给千穗的，就只有一个人。
　　「谢谢你告诉我这些事，非常有参考价值喔。」
　　惠美试图露出笑容——「试图」，露出笑容。
　　「……那、那个，游佐小姐？」
　　「嗯？什么事？」
　　面对千穗的呼唤，惠美原本打算露出更明朗的笑容，但千穗却不知为何害怕地缩起身子。
　　「你、你是不是非常生气啊？」
　　「咦？」
　　「呃，那个，对不起。虽然我也跟真奥哥道过歉了，但果然未经任何训练就跑去战场，那个，应该给你们添了不少麻烦吧，可是，该怎么说，对不起，让你们担心了，那个……」
　　尽管已经泪眼盈眶，但千穗还是急忙连连道歉。
　　惠美忍不住将手抵在自己的额头上。
　　「……我都表现出来了吗？」
　　「你果然生气了！」
　　一听见惠美这么说，千穗又变得更加害怕了。
　　「对不起。不过，我并不是在生千穗的气。」
　　「……咦？」
　　总算让自己恢复正常表情的惠美在试着让千穗冷静之后，便深深地叹了一日气。
　　「虽然这在日本应该算是非常陈腐的想法了，但别看我这样，其实我认为孩子应该要对父母表示敬意才行。某种程度上，甚至是无条件必须这么做呢。」
　　「呃，嗯，我觉得这还满有道理的……」
　　「并不是因为父母帮小孩准备食物，提供一个安全的家，还有让小孩受教育的缘故喔。我觉得愈是成为大人，就愈是能够打从心底感受到父母的可贵。」
　　「嗯、嗯……」
　　因为不晓得惠美突然之间打算表达什么，千穗只好不停地点头。
　　「……不过……果然，你不觉得凡事都是有限度的吗？」
　　「那、那是什么意思……」
　　惠美露出了阴暗的笑容。明明是张美丽的笑脸，但却反而让千穗愈来愈觉得胆颤心惊。
　　「不晓得跑去哪里闲晃，到处散播问题的火种，结果不但把烂摊子全都交给其他人处理，还恐吓自己小孩的朋友，净留下些无聊的传言，真正重要的事却什么都不说，到最后甚至还不断地给完全不同世界的人添麻烦……我真的是受够了！」
　　「游、游佐小姐，请、请你小声一点……」
　　异世界的勇者不晓得怎么了，居然将双手放在头顶并粗鲁地摇着头，而试着让惠美冷静下来的千穗，则是一边小心翼翼地注意周围，一边出言提醒她。
　　「……为什么……为什么明明就在一旁观看，却还不来找我呢……」
　　然而在听见突然抱头蹲下的惠美所发出的呢哺声后，千穗整个人便僵住了。
　　因为那句话里面包含了难以掩饰的寂寞。
　　「……抱歉，我有点太激动了。」
　　「……不会……那个。」
　　不晓得该如何回答的千穗尴尬地低下头。
　　「对不起，照理说，我不应该向你抱怨这种事的。」
　　惠美深深地吐了口气让自己冷静下来，然后拿起放在脚边的纸袋。
　　「这是探病的礼物。虽然因为是阿拉斯·拉玛斯推荐的，所以有点不太搭调。」
　　惠美从纸袋里拿出高级点心店的沙拉仙贝。千穗见状，也总算放松了表情。
　　顺带一提，虽然不幸的是上班时，阿拉斯·拉玛斯都一直在意美脑袋里醒着，不过现在她正在睡午觉，结果就这样一直跟惠美保持融合状态。
　　「不过谢谢你，托千穗的福，我总算明白了不少事。而且你看起来精神也不错，应该暂时可以安心了吧。」
　　惠美重新转换话题，而千穗也抱着装了沙拉仙贝的袋子轻轻点头回应。
　　「那个，游佐小姐！」
　　「嗯？」
　　「这次，真的非常抱歉。居然轻率地做出那种事情……」
　　「已经没关系了啦。反正结果不但千穗平安无事，而且也不是没有帮到忙……」
　　就在惠美看见千穗难得为了已经解决的事情不断道歉，而打算告诉她不用放在心上时——
　　「就是这个！」
　　马上就因为千穗变得更加强烈的语气而吓得目瞪口呆。
　　「虽然这次平安无事，不过要是下次又发生了什么事，难保依然能够全身而退对吧。」
　　「你、你到底想说什么？」
　　惠美从这危险的气氛中感觉到不好的预感，而千穗则是看向左手的戒指说道：
　　「如今那股力量已经完全消失了。若现在从医院的窗户跳出去，我应该会死掉吧。毕竟这里是三楼。」
　　虽然问题应该不是在这里，但惠美还是决定先安静地听下去。
　　「那个……是叫圣法气吗？真奥哥曾说我是因为那个的容量不够大，所以才会产生反作用造成魔力中毒，所以那股力量绝对不会变成我的东西，真的只是别人暂时借给我而已。」
　　惠美愈来愈有种不好的预感。
　　「不过，既然加百列先生跟拉贵尔先生都已经做到那种程度了，事到如今要是再发生什么事，恐怕不是让我别靠近真奥哥的公寓就能解决的问题了……」
　　「停！停！等一下等一下！我就知道你会这么说！」
　　惠美将手抵在太阳穴上感叹地说道：
　　「让我来猜猜看你接下来要说什么吧！是不是『所以请教我能够保护自己的法术』?」
　　「咦？为、为什么？」
　　千穗就像是被人一语道破般惊讶地睁大了眼睛，但是对惠美而言，要猜到千穗的想法并非难事。
　　「千穗，你自己刚才也说过了吧？那股力量是借来的，并非自己原本就能使用的力量。要是你把法术当成是什么方便的魔法，那可就令人困扰了。无论是护身还是战斗用的法术，都必须针对精神、技术以及身体进行长时间的训练，是一种伴随着危险的技术。」
　　若想说服能言善道的千穗，就只能靠先发制人了。惠美立刻滔滔不绝地说道：
　　「既然你爸爸是警察，那么你应该也懂吧？就算突然让从来没训练过的高中生拿手枪，别说是『战斗』了，就连保护自己也没办法。即使拥有操作手枪的知识也是一样。所谓的『战斗』，可是会有无法靠冷静言语沟通的对手在不被任何规则束缚下，单单只为了终结我方的性命而使出各式各样的手段喔，你能想像那种情境吗？」
　　「……那可是……」
　　面对惠美愈趋严肃的语气，千穗只是静静地回视对方。
　　「光靠日本的常识完全无法想像，连『会发生什么都不知道』的『战场』喔。若让千穗学会法术，就像是让你只带着一把手枪就闯进枪林弹雨的地雷区一样。这么一来在那里战斗的人们，就会将手枪视为『武器』，并将千穗视为『敌人』，抱着杀意无情地发动攻击，而且完全不会手下留情喔。」
　　一口气说完这些话的惠美，稍稍喘了口气。
　　「无论是天界、魔界还是安特·伊苏拉，都还只将千穗当成『相关人士』而已。就连加百列跟拉贵尔，也不认为发生在东京铁塔的那些事是出自于你一个人的力量。不过，若你带着自己的『武器』出现在『战场』上，每个人都会将你视为『必须排除的敌人』。到时候或许就连原本能得救的状况也会跟着功亏一篑呢。」
　　惠美说完后，便将视线移向千穗病床的旁边。
　　那里放了一个装了千穗的随身必需品、由千穗的母亲里穗带来的纸袋，上面还留有以里穗一字迹写下的「换洗衣物我会另外处理」等文字。
　　「你妈妈真的很担心你喔。虽然被当成『相关人士』这点已经无法改变了，但可不能让任何人对你产生，敌意。喔。就这一点，我想魔王应该也跟我持相同意见才对。」
　　惠美刻意搬出真奥的名字，打算藉此说服千穗。
　　然而当原本低着头的千穗再次抬起头时，她的眼里已经散发出完全不同的力量。
　　「谢谢你。的确是那样没错。不过这下我总算找到自己该做的事了！」
　　「咦？」
　　虽然惠美原本是打算对千穗说教，但看来千穗反而因为惠美说的那些话而想到了完全不同的事情。
　　「爸爸也经常这么说呢。他说杂志上登的那些预防犯罪的手法或防身术的说明，对未经训练的人而言根本只是空谈，一点用处也没有，只会害人因此受伤而已。游佐小姐应该就是这个意思吧。」
　　「呃……嗯，没错。虽然规模有点不一样，但我是那个意思没错。」
　　惠美因为不明白千穗想说什么而感到困惑。
　　「不过，我果然还是觉得如果可以，希望能使用像游佐小姐你们那样的法术。」
　　「那个啊，所以说……」
　　「我在被沙利叶先生绑盘时，铃乃小姐曾经拿走我的手机。」
　　「咦？」
　　惠美因为话题又转移到出乎意料的方向而慌了一下。
　　「不过我并没有因此受伤或遇到生命危险。那就是因为我并非『敌人』，而只是『关系人士』的缘故吧。」
　　「大、大概吧。虽然沙利叶好像想了不少下流的事情……」
　　由于当时惠美也一起遭人绑架，因此也无法再多说些什么。
　　「当时幸好有漆原先生在，所以真奥哥才能来救我们。不过要是之后有像加百列先生那样的人，趁游佐小姐、铃乃小姐以及真奥哥都不在的时候绑架了我，而我的手机又被人拿走的话，大家就没办法知道我的所在地了吧。」
　　「……嗯，说的也是。」
　　千穗用力握紧双手说道：
　　「爸爸总是跟我说，若是感觉到犯罪的气息，千万不能想着要自己处理，必须毫不犹豫地报警。」
　　「报……报警……？」
　　惠美不自觉地复诵了一次千穗使劲说出的那个字眼。
　　「所以……若是被卷进安特·伊苏拉的骚动或是发现相关的徵兆，我绝对不会只想靠自己解决。所以……」
　　千穗绷紧表情，笔直地看向惠美的双眼。
　　「为了无论遇见什么状况都能迅速通知游佐小姐跟真奥哥，请你教我那个就算是不同世界的人也能够对话的心灵感应法术……『概念收发』吧！」
　　「概、概念收发？」
　　「是的！」
　　就结果而言——
　　「你、你是从谁那里听来这法术的名字……」
　　「在最早的那次事件时，艾伯特先生不就在真奥哥的房间里提到过吗？」
　　惠美完全说不过千穗。
　　「唔～～」
　　千穗是为了彼此的安全才想学会概念收发，而惠美也完全想不到能让千穗放弃的方法。
　　于是惠美决定先暂时保留回答，并在回家前绕到铃乃那里找她商量。
　　针对千穗想学法术这件事，铃乃当然也是抱持着反对的立场，但想在遇到紧急状况时「通知」其他人这套说法，对两人而言还是很有说服力。
　　Villa·Rosa笹塚二〇二室因此暂时笼罩于一片沉重的静默中。
　　「魔王曾对我说过，既然我们口口声声嚷着不想让日本的人类被卷进安特·伊苏拉的事情里，那为什么不消除千穗小姐的记忆。」
　　「那是什么意思……因为那样不就……」
　　惠美突然想起铃乃刚来适世界时，曾跟千穗起过争执的事情。
　　为了千穗的安全着想，铃乃曾经打算消除她的记忆，而为了掩护不想忘记真奥等人的千穗，惠美曾经这么说过——
　　「无论是将牺牲判断为必要之恶，或是漠视朋友哭泣的事实都一样，我并非为了那样的和平而战。」
　　或许是想起了相同的事，铃乃有些尴尬地苦笑道：
　　「若只考量到性命安全，我们现在应该要马上消除千穗小姐的记忆并毁灭魔王城，然后回去安特·伊苏拉才对。不过我跟艾米莉亚都没选择那么做。尽管有着各式各样的理由，但其中最主要的因素，还是因为我们将千穗小姐当成能够直言不讳地坦白一切的朋友啊。」
　　针对铃乃的这番话，惠美也点头表示认同。
　　「是我们……希望她能维持那样的吗？」
　　「没错。所以为了守护那位友人，我们有义务尽可能研拟必要的对策。」
　　语毕，铃乃便起身从冰箱里拿出放在里面的保力美达β。
　　「虽然是我个人的任性。」
　　铃乃握着冰凉的小瓶子笑道：
　　「不过我纯粹地对千穗小姐那份可敬的心情感到高兴。」
　　「……说的也是。」
　　惠美也像是被带动般，缓缓地露出微笑。
　　千穗在出院后听见惠美允许自己进行法术修行时，便露出了如同花一般的笑容连连向惠美道谢，让惠美反而慌了手脚。
　　接着她们便挑了一个惠美跟铃乃都有余裕的日子，也就是今天做为最初的修行日。
　　真要说的话，打扫后院这件事就类似代替千穗最初的学费。
　　「那么千穗小姐，在脱衣服之前，我们先从将圣法气注入体内开始吧。」
　　看向保力美达β的铃乃，在重新把解开的带子绑好后，便让千穗坐在更衣室的椅子上。
　　铃乃先打开保力美达β的盖子交给千穗，之后再抓住千穗的另一只手，将她的手掌跟自己的掌心贴在一起。
　　「听好罗，喝那个时要先一点一点地含在嘴巴里。一感觉到不对劲就要马上停下来。」
　　「好、好的……」
　　尽管是自己主动提议，但千穗果然还是会对接触未知的力量感到紧张。
　　铃乃抓着千穗的手，使用探查体内用的法术「聋纳」监测状况。
　　千穗小口小口地喝下圣法气补充饮料保力美达β，以避免超过肉体能接受的容量。
　　在将圣法气补充到肉体容量的极限后，千穗总算要开始法术修行了。
　　概念收发顾名思义，就是让概念在两名以上的施术者间同调、进行远距离通信，以及为了防止使用不同语言的对象在沟通时产生误会所行使的法术。
　　虽然现在已经能流畅地使用日语，但真奥跟惠美在刚来日本时也是利用概念收发，让说话的对象产生自己是在说日语的错觉。
　　而让千穗被卷入天使们的计谋甚至入院的间接原因，就是出在惠美的同伴艾伯特的超远距离概念收发身上。
　　若千穗能够学会概念收发，就算万一被卷入安特·伊苏拉的骚动，并陷入因遗失手机而无法连络惠美、铃乃以及真奥的状况，应该也能当成是最后的保险手段。
　　「从地球上没有会使用法术的人类就能得知，基本上千穗小姐的容量绝对称不上大。请千万要小心别喝太多。」
　　「……不过，千穗在东京铁塔时明明就使出了很强大的力量，那又是怎么回事呢？」
　　惠美看着两人的样子问道。虽然千穗也同样感到不解，但铃乃却一副理所当然似的回答：
　　「原理应该跟我现在做的事情一样吧。现在千穗小姐的体内除了刚才补充的圣法气之外，还有由我的圣法气所构成的声纳通过我的身体倒流回来。不过那终究是我的圣法气，并不会干涉千穗小姐本身的总容量。」
　　铃乃牵着千穗的手，同时看向戴在千穗另一只握着保力美达β的手指上的某物低喃道：
　　「实际上那位施术者，应该就是利用那个东西做为媒介，将千穗小姐当成一条让圣法气倒流的路径吧。若讲得更露骨一点，也可以说当时的千穗小姐是被当成施术者身体的一部分在使用。」
　　针对铃乃的分析，惠美与千穗分别因为不同的理由而拉下脸来。
　　「那个人到底把别人的身体当成什么啊……」
　　惠美对着不在现场的某人发牢骚。
　　「那么，我果然是被人操作了吗……」
　　千穗则是因为想起自己轻易委身于未知力量的危险而抿了一下嘴。
　　「唉，还好没被利用在坏事上面，这可说是不车中的大幸了……喔，千穗小姐，该停了。请别再继续喝了。」
　　铃乃制止了千穗的手。
　　「喝了满多的呢。大概有三分之一瓶吧。」
　　惠美看见千穗放在桌上的瓶子后显得有些惊讶。
　　铃乃暂时继续握着千穗的手，看向瓶子说道：
　　「反过来说，这也表示保力美达β的圣法气浓缩度并没有那么高。就算喝下一整瓶，应该也无法让艾米莉亚的力量恢复到全盛时期吧？」
　　「嗯，是这样没错……」
　　即使如此，艾美拉达还是严厉告诫惠美一天不能摄取超过两瓶。惠美当初原本还以为是因为若喝了超过两瓶，就会逾越自己容量的极限。
　　「果然还是因为这是药吧？毕竟那原本应该是要自然回复的东西不是吗？应该就跟营养剂注意事项上写的要注重饮食均衡一样吧。」
　　「……原来如此。」
　　千穗的话莫名地有说服力，惠美也用力地点头赞同。
　　毕竟是将原本只要自然摄取就好的东西，硬是浓缩成能够保存的形式。要是弄错了摄取量，的确很有可能反倒让自然摄取的部分产生问题。
　　「很好，看来体内的状况很安定。千穗小姐，会觉得身体有哪里不舒服吗？」
　　被总算松开手的铃乃这么一问，千穗低头看向自己的手与身体回答：
　　「不会，感觉没什么特别奇怪的地方。」
　　「我想也是。不过，这样使用法术的基本准备就完成了。那么总之就先进浴室吧。」
　　铃乃充满气势地宣言。
　　「好、好的！」
　　千穗将背挺直，对惠美与铃乃低头行了一礼。
　　「拜、拜托两位了！」
　　两人因为看见千穗如此坦率的反应而互望了一眼。
　　惠美至今依然完全不晓得洗澡跟法术修行之间有什么关联，但铃乃再怎么说也是上级圣职者，这么做应该是有她的考量吧。既然千穗都那么有干劲了，惠美当然也不打算扫她的兴。
　　「接下来怎么办？该不会要在浴室上基础课程吧？」
　　「再怎么说也不能在这里没完没了地开起法术基础的课程。而且虽然我不是不信任千穗小姐，但若先进行授课，难保她不会偶然发现概念收发以外的法术，还是先花点时间练习基础技能，将重点集中在发动法术的安定性上面吧。」
　　「感、感觉好像很难，让人好不安喔！」
　　千穗的语气又变得比先前稍微僵硬了一些。
　　惠美将手放在千穗背上，温柔地开导她：
　　「不用那么紧张。一开始最重要的是放松。所以贝尔才会选择在浴室练习吧。」
　　「就是那样没错。好了，难得有机会可以在中午第一个泡澡，还是先舒缓一下工作的疲劳吧。」
　　「好的！」
　　在惠美与铃乃的劝导之下，稍微解除紧张的千穗精神抖擞地回答，之后便将手伸向T恤的衣摆。
　　接着数分钟后。
　　「「……」」
　　「呃……游佐小姐？铃乃小姐？」
　　惠美与铃乃一脸凝重地坐在磨得发亮的水龙头前清洗身体和头发，而千穗则是战战兢兢地看着从在更衣室宽衣解带完后、便一直维持那副德行的两人。
　　被固定在水龙头与镜子上方的莲蓬头持续地洒出热水，而惠美与铃乃一面隐藏自己的眼泪，一面沮丧地低着头。
　　「虽然在铫子旅馆的浴室里我就曾经思考过……不过到底要过什么样的生活才能变成那样啊？」
　　「那、那个……」
　　「照理说光就营养来看应该不可能会输啊……到底是为什么……」
　　「我、我说……」
　　「不、不过仔细想想，贝尔。那个在战斗时，一定很碍事吧。」
　　「说、说的也是。既然是非战斗人员，那也无可奈何……无……无可奈何……」
　　然后，在除了这三人以外完全没其他人的宽广浴场里——
　　「「唉……」」
　　响起了沉重的叹息。
　　尽管因为头发最短而第一个洗完，但总觉得不能就这样离开现场的千穗还是战战兢兢地向两人问道：
　　「那、那个，请问怎么了吗？」
　　面对这个天真无邪的问题，惠美与铃乃既不能嫉妒，也无法揶揄对方。头发上满是泡沫的两人转向千穗，异口同声地说道：
　　「「你自己摸摸胸口反省吧！」」
　　「咦？」
　　[[IMG,8bfa3dc5559e7123e8c08ef0040e2d90,693,1000,66086]]
　　不明所以的千穗顿时慌了手脚。
　　看见因为不晓得惠美与铃乃不高兴的理由，而打从心底感到惊慌失措的千穗可爱的表情，异世界的勇者与圣职者开始反省起自己数秒前的行为。毕竟千穗一点错也没有。
　　「……身为圣职者居然还任由嫉妒摆布，真是太丢脸了……」
　　「居然连嫉妒都不让人嫉妒……千穗……真是个可怕的孩子。」
　　沉默的洗头时间就这样持续了片刻，待所有人都洗完身体后——
　　「那么千穗小姐，开始修业吧！」
　　精神尚未成熟的圣职者若无其事地重整态势。
　　「啊？咦？好的，咦？」
　　「没关系啦，千穗，没什么好在意的。」
　　惠美以看破一切的微笑安慰泪眼盈眶的千穗。
　　虽然惠美与铃乃都用毛巾绑住了长发，但明明已经进了浴室并洗过头发，千穗还是猛然发现铃乃手上正拿着平常戴的发簪。这样难道不会因为湿气而受损吗？
　　「那么千穗小姐，请你先进去那里的淋浴间，将莲蓬头固定在上面吧。」
　　「好、好的。」
　　浴场角落淋浴间里的莲蓬头跟外面的固定式莲蓬头不同，是附管子的普通款式，铃乃将其固定在上方后，便要千穗站在那底下。
　　「话说为什么要用莲蓬头啊？」
　　站在后面看着两人状况的惠美随口一问，铃乃马上就回了一个简单明了的答案。
　　「说到修行，当然就要冲瀑市吧？」
　　「「…………咦？」」
　　千穗与惠美瞬间停止了动作。
　　淅沥淅沥哗啦哗啦淅沥淅沥……
　　闭上眼睛直立不动的千穗，正感受着从头上洒下来的热水所带来的刺激，接着马上开始对铃乃的方针感到疑问。
　　关于这点，惠美也有同感，泡在位于淋浴间正面那座温水浴池里的她，正以明显怀疑的眼神看向铃乃。
　　铃乃有个倾向，那就是偶尔会夸张地误解日本文化并非常认真地实行。
　　然而话虽如此，由于千穗也有小时候在电视上看过冲瀑布修行的样子后，便在温泉或浴室里模仿着玩的经验，因此现在心情十分复杂。
　　铃乃并未将莲蓬头开到最大，而是将水量调整成让热水能大滴大滴地落到千穗头顶的程度，虽然这样也不是没有在淋热水的感觉。
　　像是为了加速千穗的疑问般，从男浴场的方向——
　　『阿拉斯·拉玛斯！修行，要开始修行罗！』
　　『魔王大人！那个莲蓬头的水很烫！若想模仿冲瀑布，请用旁边那一个吧！』
　　传来了芦屋慌张地制止兴奋的真奥的声音，让千穗更加搞不懂自己到底在做什么了。
　　此时铃乃突然说道：
　　「请你就这样听我说吧。千穗小姐，你对自己的体力有自信吗？」
　　「至、至少有一般水准吧……再怎么说我参加的也是运动社团。」
　　面对这突如其来的质问，千穗维持闭着眼睛的状态，以小心不让热水流进嘴巴里的方式回答。
　　「虽然使用法术的人……在安特·伊苏拉被称做法术士，但法术跟这个世界所称的『魔法』其实有着根本上的差异。不只是日本，我在想地球上是不是普遍认为『魔法师＝无力的人类』呢。」
　　「……的确，虽然我很少玩，但就算在游戏里，魔法师系的角色也不太会直接用武器攻击对手……哇噗！」
　　千穗似乎是因为从头上流下来的热水流进嘴巴里而慌了一下。
　　「法术士则并非如此。有体力的人与没体力的人，就算使用相同的法术，也一定是有体力者的法术效果较强，能应用的范围也较为广泛。在法术的世界里，无论天生拥有多么优异的才能，也不可能出现儿童法术士比成人法术士强的状况。」
　　「贝尔，你该不会有看昨天的洋片剧场吧？」
　　惠美想起铃乃之前跟真奥一起买了液晶电视的事情。
　　昨晚九点，电视上播了一部在海外广受欢迎的魔法师系列电影第一集。
　　「还不是隔壁那些家伙看得那么热闹，我才好奇到底发生什么事那么吵，结果一个不小心就看到最后了，害我今天早上有点睡过头呢。」
　　千穗闭着眼睛苦笑。虽然看不太出来，但其实真奥非常喜欢电影。
　　「另一方面，像年老法术士继续依照年轻时的感觉使用法术，结果因为身体不堪负荷就这么突然去世的消息也同样层出不穷。能在不使用放大器的状况下，将法术发挥到最大效果的年龄是从十五岁开始，在那之后就算非常节制与锻链不懈，最多只也能持续到四十岁。」
　　「感、感觉有点像运动选手呢……」
　　「嗯。若超过五十岁还能在不用放大器的状况下施展法术，那已经是超人等级了。虽然或许艾米莉亚与千穗小姐对这个名字的印象不太好，但就这方面而言，将近六十岁的奥尔巴大人直到现在依然能保有全盛时期的圣法气与法术力，已经算是怪物的等级了。」
　　「唉……毕竟他甚至能以血肉之躯跟恶魔形态的艾谢尔一战呢。」
　　从浴池里探出身子的惠美，想起奥尔巴曾在崩落的首都高速公路底下跟艾谢尔战斗的事。
　　即使如此，在日本乱来的奥尔巴之所以会使用手枪，果然还是因为考量到年龄而不想随意使用圣法气的想法使然吧。
　　「实际上仅管老迈，但被称为『六大神官』的几乎都是那样的人物。不过那基本上算是例外。如同千穗小姐所言，就像运动选手一样。直接想成使用圣法气的力量，会与基础体力和肌肉力量成比例就可以了。至于理由……艾米莉亚，圣法气在被摄取之后，会储存在哪里呢？」
　　惠美简洁地回答：
　　「心脏吧。」
　　「咦？」
　　原本以为全身会自然蕴含不可思议力量的千穗，因为惠美突然搬出普通的内脏器官而吓了一跳。
　　「原理很简单。在肺与氧气结合的血液会流经全身，而负责让血液循环的帮浦就是心脏对吧？使用法术时需要的并非全身，而是将圣法气运送到特定的地方。说得更精确一点，应该说回流的圣法气终点站是心脏才对。这样你能了解为何我会说法术跟体力有密切关联了吧？所以……」
　　铃乃继续说道：
　　「说得极端一点，只要让一定量的圣法气散布到全身，那么即使身为终点站的心脏遭到破坏，只要让遍布全身的圣法气一口气回流到心脏，就算是让心脏复活这种粗暴的招式，理论上也是可能的。」
　　当然除了战斗行为之外，也无法想像还会有其他让心脏破损的状况，而一般到了那种时候也不可能还保有大量的圣法气，不过千穗还是因为这极端的例子而惊讶得说不出话来。
　　「所以说，现在圣法气已经透过血液开始在千穗小姐体内循环了。尽管量不多，但除了使用法术以外，圣法气也会因为代谢而消耗。虽然因为只要在安特·伊苏拉就能自然摄取而不会特别意识到这点，所以我也是来到日本后才发现的。拜此所赐……」
　　铃乃用手指摸了一下自己的手背。
　　「只要圣法气的容量够高，整体来说肌肤的光泽跟弹性就会变好。」
　　「咦？」
　　这下就连惠美也感到大吃一惊。
　　「所、所以……哇！所以铃乃小姐才会明明没化妆，皮肤却还是那么漂亮吗……？」
　　因为这项冲击的事实而忘了头上的热水、睁开眼睛的千穗，连忙再度把眼睛闭上。
　　「当然我也没忘了要均衡摄取饮食、节制嗜好品与零食、适度进行运动以及每天早睡早起呢。」
　　「「……」」
　　面对不晓得是本性还是讽刺、自然地说出这番话的铃乃，最喜欢甜食且经常熬夜的高中女生，以及经常因为忙碌而吃即时食品或外食的上班族顿时无言以对。
　　「不、不过最近在阿拉斯·拉玛斯面前，我都有设法好好做饭喔……」
　　不知道在介意什么的惠美一脸严肃地摸着自己的手背，开始自言自语起来。该不会她没有自觉到自己皮肤的状况几乎跟铃乃一样好吧。
　　「艾米莉亚的代谢之所以没有太大的变化，或许是因为阿拉斯·拉玛斯的缘故喔？」
　　面对惠美自我辩解的自言自语，铃乃居然认真地接受了。
　　「阿拉斯·拉玛斯不是跟艾米莉亚融合了吗？既然构成圣剑的进化天银跟艾米莉亚的身体已经密不可分，那么也不能否定阿拉斯·拉玛斯的圣法气是靠艾米莉亚补充的可能性。」
　　「这么说来……最近肚子好像比较容易饿……」
　　「游佐小姐？那样未免也太奇怪了吧？」
　　由于惠美的意志莫名其妙地消沉了起来，铃乃再度回到原本的话题。
　　「总之，肉体的强度会舆法术的强度成正比。而我想表达的重点就是，使用法术是一件非常累人的事。」
　　「原、原来如此。」
　　尽管觉得在抵达这个结论之前似乎绕了不少无谓的圈子，但千穗还是接受了。
　　「别看我跟艾米莉亚使用法术起来好像很随心所欲，那是因为我们在背后拥有足够的体力在支撑。由于散布在全身的圣法气所进行的代谢能提高治愈能力，因此就算我们跟千穗小姐受了相同程度的伤，行动也不会像千穗小姐那样受到限制。」
　　「那、那就算被枪打到肩膀，或是被剑砍断手臂也能战斗，就是因为……」
　　「若遇到那种状况，正常来说可是很痛的。这部分就不像电影那样了。」
　　至少在千穗面前，惠美等人并未经历过会负伤到那种程度的战斗。
　　「总之，在习惯操作圣法气之前的疲劳绝对超乎你的想像。首先得先学习如何让圣法气活性化，接着练习如何具体地行使法术，最后再教你有效率地使用圣法气的方法……好了，淋浴应该进行得差不多了吧。接下来去泡温水浴池吧。」
　　「好、好的！」
　　走出淋浴间后，千穗原本打算先把头发上的水滴擦乾再用毛巾包起来。
　　「千穗小姐，别把毛巾缠在头上。稍微擦一下头发后，就这样直接进去吧。」
　　「啊，好、好的。」
　　千穗略微擦了一下头发后，便一面小心别让头发浸到热水，一面踏入浴池。
　　「将后脑杓靠在浴池边缘……没错，将身体放松到能够浮起来的程度。然后试着想像圣法气从头到脚，在自己的身体内循环的样子。」
　　千穗以类似弓道社练习时，为了集中精神所进行的坐禅印象，按照铃乃的指示在浴池里放松身体。
　　温暖的热水让肌肤感到十分舒适，连带身体也不自觉地浮了起来。
　　在这段过程里，刚才淋浴时热水持续打在头顶所留下的感觉，让人能够轻易地意识到平常难以想像的「头部上方」。
　　铃乃之所以提议要模仿冲瀑布，就是为了这个目的吧。尽管只有一点点，但千穗还是在心底为自己怀疑过铃乃的方针道歉。
　　由于从未体验过让不可思议的力量寄宿在体内的感觉，因此这种踏入未知世界的昂扬感让千穗自然地露出笑容。
　　虽然学习法术的动机十分正经，但千穗还是无法抵抗这种对学会自己原本办不到的事情所抱持的期待感。
　　「嗯……看来回流得很顺畅。」
　　「没错，完全没有混乱，非常安定呢。」
　　等回过神来，千穗才发现铃乃跟惠美正牵着自己的双手。她们应该是在监测千穗体内的状况吧。
　　「那么，首先是活性化。一开始并没办法灵巧地只使用必要量的圣法气。总之每次行使法术时都先全力以赴，等习惯后自己就会削减无谓的力量。关于这方面的感觉，参加运动社团的千穗小姐应该能理解吧。」
　　毕竟是以肉体强度为准的力量，因此这么说的确是合乎道理。
　　「那么就这样深呼吸吧。先用鼻子缓缓地吸气，再慢慢从嘴巴里细细地吐出来。透过这样的举动，就能体会空气跟血在自己体内循环的感觉。」
　　「我知道了。」
　　维持现状深呼吸了一段时间的千穗，开始微微地冒汗。
　　「很好，就是这样。千穗小姐，睁开眼睛起身吧。」
　　依照铃乃的指示起身后，一部分也是出于热水的效果，让千穗觉得自己全身都适度地暖了起来。
　　「那么艾米莉亚，不好意思，能麻烦你施展一个不需要放大器的法术给我们看吗？」
　　「不需要放大器的法术？可是我基本上只会使用跟破邪之衣或圣剑有关的法术耶……」
　　原本漠然地看着千穗进行准备运动的惠美，因为话题突然转到自己身上而眨了一下眼。
　　「那、那个，不好意思，请问放大器是什么啊？」
　　千穗打断惠美的思考问道。
　　「喔喔，不好意思。坦白讲，就是发动法术时必要的道具。例如就我的状况而言……」
　　铃乃轻轻拿起放在浴池边缘的发簪，往空中一挥。
　　「哇！」
　　发光的发簪，瞬间就变成了一把巨槌。
　　要是被其他人看见澡堂内凭空出现一把巨槌，那可就百口莫辩了，担心会有其他新客人进来的千穗因此捏了一把冷汗。
　　「若利用发簪做为媒介，就能像这样发动法术。虽然晚点还会再继续说明，但只要有放大器——也就是所谓的媒介，在使用圣法气时就会比较容易想像。就结果而言，也能提升使用圣法气的效率。至于放大器本身，并不需要用什么特殊的道具。」
　　铃乃的发簪虽是精品，但绝对不是什么特别的法术用具，而是她在来日本不久后透过尽情购物人手的物品。
　　「那么，虽然跟破邪之衣一起发动会比较好……天光骏靴！」
　　说着说着，惠美也维持坐在浴池里的姿势小声念道。接着——
　　「游、游佐小姐？」
　　才刚发现惠美泡在浴池里的脚边突然发出光芒，她居然就这样维持坐姿浮了起来。最后惠美甚至完全脱离水面，整个人浮在浴池上空。
　　突然出现在白天澡堂里的裸体巨槌女与裸体空中浮游女。看在毫不知情的人眼里，可不是光用神秘现象带过就能了事。
　　「其实这招原本应该跟破邪之衣一起使用，所以变得有点草率，不过这就是不用放大器的法术吧。」
　　「嗯、嗯……不过你说的草率……是什么意思呢？」
　　就算是看在不时偷瞄入口的千穗眼里，惠美的法术依然有如出现在电影内的魔法般美丽，铃乃靠近浮在空中的惠美，指着光靴说道：
　　「你看一下光的边缘。是不是像篝火一样激烈地晃动？」
　　「啊，真的耶。」
　　千穗试着跟铃乃的巨槌比较。
　　铃乃的巨槌虽然也会发光，但它的光芒并不会像惠美的光靴那样不安定地摇晃，而是像瓦斯炉产生的火焰般均匀地晃动。
　　「这就表示输出的能量不够安定。虽然视法术种类而定不能一概而论，但若想发挥同样的效果，无论那种法术，都还是使用放大器比较能期待获得较高的效率与效果。」
　　「呼……果然单纯只使用法术会很累人呢。」
　　由于惠美再度缓缓地从浮游状态重新浸到浴池里，铃乃也收起了巨槌，让千穗总算松了一口气。
　　「那么千穗小姐，问题来了。请问我跟艾米莉亚刚才施展的法术之间，有什么不同呢？」
　　「有什么……不同吗？」
　　千穗在脑海里反刍铃乃跟惠美发动法术时的情景。
　　「……铃乃小姐的法术，难道没有法术名称吗？」
　　这个回答，让铃乃佩服地挑起了眉毛。
　　「真亏你能一次就发现呢。当然，这个法术在分类上还是有个叫做武身铁光的名字。」
　　「不过你没有边喊招式名称边使用对吧？那个，是因为有使用便于想像的放大器吗？」
　　「正确答案。」
　　铃乃满意地点头。
　　「使用法术，其实就是具体实现自己的想像。若想利用圣法气产生自己希望的效果，那么洗练的圣法气活性化知识跟想像力可说是十分重要。就像是用硬黏土来捏出塑像一样。换句话说，在使用没有放大器的法术时，刻意念出法术的名称或效果，进而方便自己想像效果的手续就变得十分重要。实际上这道手续的有无，也的确会让效果与效率产生惊人的差异。」
　　亘新在有解说的状况下亲眼目睹这些现象后，千穗深刻体会到惠美与铃乃果然真的不是地球的人类。
　　「不过一开始很难想像圣法气活性化这个概念，毕竟在现实的行动中，很少会做出这种想像。所以比起学习如何让圣法气流动，还是试着自己让它活性化，才是学习在自己体内处理圣法气最有效的方法。艾米莉亚，不好意思，能麻烦你到更衣室吸引柜台的注意吗？我会在入口跟天窗布下结界。」
　　铃乃以下巴示意，惠美点头并从浴池中站起。
　　「咦、咦？为什么？」
　　「虽然这是学习法术的每个人都必经的过程，但要是在日本毫无准备地进行可是会有人报警呢。」
　　一听见惠美说出如此吓人的话，千穗顿时不安了起来。
　　「接、接下来要做什么啊？」
　　「很简单，只要大声喊叫就好了。」
　　「咦？」
　　千穗不自觉地再度看向铃乃跟惠美的脸。
　　「叫什么都行。总之，要从肚子里用力地呐喊。」
　　「呃……呐喊……在、在这里吗？」
　　铃乃理所当然似的点头。惠美也毫无疑问地说道：
　　「叫的时候全身不可以太用力喔。不然会更叫不出来，所以记得要让身体放松。」
　　「那、那个……」
　　一考虑到铃乃与惠美所要求的动作，千穗突然有种内心的羞耻心开始急速窜升的感觉。
　　毕竟这里是澡堂。就算没有其他客人，更衣室那里还是有位顾柜台的老太太在，更何况真奥他们也都在男浴场里。
　　或许是察觉到千穗的犹豫，铃乃一脸正经地说道：
　　「关于呐喊的效果，无论在安特·伊苏拉还是日本部已经经过科学实证。就算只是单纯的正拳，沉默地出拳跟大声喊叫挥出去的拳头，两者的威力还是会有大幅的差异。昂扬的精神会促进细胞活性化，让人获得心理上的解放感，因此呐喊其实是种非常有效的手段……不过！」
　　千穗因为铃乃突然把脸凑过来而下意识地往后仰。
　　「无论哪种锻链都一样，愈是以消极的心情面对，就会愈没有锻链的效果。要是连让魔王听见自己大声叫喊都会觉得不好意思，那实在难以期待你会有办法让圣法气活性化。」
　　被看透心思的千穗因此脸红了起来。
　　「可是既然如此，就算不用在这里，只要去卡拉OK的包厢……」
　　铃乃摇头否定了这个不符合千穗风格的消极愿望。
　　「跨越内心的纠葛与羞耻时所带来的心理解放感，会远远凌驾于一般的感情，同时也能期待在短时间内产生效果——特别是魔王就在对面的这个状态。」
　　「感觉虽然听起来有点复杂，但只要走错一步就会变成非常危险的理论耶。」
　　惠美皱起眉头看着铃乃逼迫千穗。
　　尽管都已经说到这个地步了，千穗还是满脸通红，一副快哭出来的样子，铃乃见状只好无奈地摇头。
　　「真拿你没办法。虽然不在公共场所大声喧哗是日本人的美德，但毕竟是现在这种状况。我先示范给你看，之后你再跟着做吧。」
　　「怎、怎么这样……」
　　最重要的是，除了真奥等人以外，男浴场里或许还有其他的客人在也不一定。然而铃乃还是毫不留情地对难掩不安的千穗喊道：
　　「回答的时候大声一点！」
　　「是、是！」
　　「……那我为了避免别人来妨碍你们，就先去外面监视罗。」
　　斜眼看了一下进入斯巴达模式的铃乃跟千穗后，惠美便匆忙地走出了浴场。
　　「那么要开始罗！」
　　「是——！」
　　对千穗的回答感到满意的铃乃，以彷佛吸尘器般的气势用力吸气。
　　「好了了了！大声喊出来！喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「唔哇哇哇哇哇，好痛！」
　　正在洗头发的漆原，因为突然听见墙壁对面传来铃乃的呐喊声而吓了一跳，结果手上的莲蓬头就这样砸到了脚的大拇趾。
　　「刚、刚、刚才那是什么声音？」
　　「敌、敌袭？」
　　不过真奥跟芦屋完全没有余裕耻笑那样的漆原。
　　因为是在大浴场里，所以声音不断地回响，这道彷佛人类骑士团发动总攻击的声音，让恶魔们惊讶地站起身来。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「唔哇！」
　　接着不知为何，原本一直抬头坐在真奥腿上洗头发的阿拉斯·拉玛斯，突然睁开原本闭得紧紧的眼睛，用力张开小小的嘴巴开始大声喊了起来。
　　光是这样的举动，便开始释放出几乎足以将真奥弹开的圣法气。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「？？？」
　　接着传过来的，便是千穗接近尖叫的大喊声。
　　尽管真奥因为不晓得到底发生什么事而惊讶不已，但担心千穗可能遭遇危险的他还是将满身泡泡的阿拉斯·拉玛斯托给芦屋照顾，并在不忘将毛巾缠在腰上的状况下以极快的速度，一口气冲到位于更衣室外的柜台。
　　「喂！你怎么这样就跑出来啊！」
　　刚洗好澡换上衬衫的惠美，正一边握着柜台丰女士的手，一边红着脸瞪向真奥。
　　就算是平常让人搞不懂到底是醒着还是睡着的丰女士，也不可能没注意到这么大的声音。所以应该是惠美用了法术或使了什么小手段吧。
　　「咦，惠美？你、你们到底在隔壁做什么啊？」
　　「我、我有小心不让声音传到外面，所以没关系啦！为了保险起见，我也让柜台的老太太睡着了，因此不会有什么危险……喂！你的毛巾快松了啦！」
　　极力将视线从真奥身上移开的惠美大声喊道。而真奥在按住毛巾的同时也注意到一件事。
　　明明发出那么大的声音，但一走出更衣室便什么也听不见了。
　　「这、这到底是怎么回事……唔喔！」
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　摸不着头绪的真奥一走回男浴场将头采进去后，就再度听见了呐喊声，吓了一跳的真奥因此在磁砖上滑倒，一口气跌坐到地上。
　　「魔、魔王大人，您没事吧！贝、贝尔到底在干什么！居然给澡堂添麻烦……」
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　虽然担心真奥身体的芦屋本来打算前往女浴场抗议，但却因为被铃乃的声音压倒而往后退了一步，接着就这么踩到漆原弄掉的肥皂滑了一跤。
　　「危、危险！」
　　一看见芦屋高大的身躯倾斜，漆原连忙忍住大拇趾的疼痛——
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　勉强在空中接住了与女浴场同步放声大喊的阿拉斯·拉玛斯。
　　「唔喔！」
　　至于芦屋则是直接摔倒在地，他的头甚至还差点撞上了另一侧的墙壁。
　　就在真奥打算控起跌倒的芦屋时，外面传来了惠美拍打男浴场拉门的声音。
　　「喂，里面好像传出了很夸张的声音，你们没事吧？」
　　「那是我们这边的台词！铃乃跟小千到底在干什么……」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「跟阿拉斯·拉玛斯有什么关系……」
　　「再更用力从丹田发声啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「惠美，你快给我仔细说明……」
　　「欸、欸，喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「就是这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「吵死人了啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在铃乃与千穗毫不间断的呐喊对决之下，真奥完全无法跟只隔一道门的惠美对话。
　　「爸爸啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「阿拉斯·拉玛斯也不要跟着起哄啦！」
　　阿拉斯·拉玛斯一边散发圣法气，一边将手伸向真奥。
　　「喂，惠美！虽然我不知道你们在干什么，但这样会给别人添麻烦，快叫她们住手啦！」
　　「我有设结界让其他客人进不来，所以没问题啦！」
　　「哪里没问题了！这根本就是双重地在妨碍营业！」
　　「等结束后我会再跟你说明，不用太在意啦。」
　　「喂，你这家伙，别逃啊！」
　　惠美完全没有回答问题，转身就跑。真奥原本打算冲出浴场追上去，但惠美似乎压住了拉门，不管怎么开都文风不动。
　　「欢迎光临啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「好的，非常乐意啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「把这里当居酒屋啊！你们到底在干什么？惠美！喂！开门啊！给我把门打开！」
　　这副魔王被勇者之手关在浴场里的稀有画面，大概只持续不到五分钟。
　　就在两人像这样一来一往，谁都不肯退让的时候——
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……呀啊啊啊？」
　　真奥听见在两人刻意发出的呐喊声中参杂了千穗的惨叫声，顿时坐立不安了起来。
　　「就算被人报警也无所谓了！芦屋，肩膀借一下！我要从里面闯进女浴场！」
　　「请、请您冷静一点！若闯进女浴场时不小心出了什么差错，魔王大人在社会上就无法立足了啊！」
　　「那漆原，你应该就没关系了，上吧！」
　　[[IMG,bd60649f83a274b7f84f5c17a8687f44,586,1000,63736]]
　　「我坚决抗议这种将别人在社会上的生存价值当成垃圾的讲法跟做法！」
　　「……那个，我这边已经打开了啦。」
　　三位大恶魔针对要不要翻墙闯进女浴场这件事进行无聊的争论，惠美则是语气无奈地介入他们的谈话。
　　三人愣了一会儿后，这才发现千穗跟铃乃的呐喊对决已经结束，被漆原抱在怀里的阿拉斯·拉玛斯也自然地安静了下来。
　　「到、到底怎么了？」
　　总算站起身来的芦屋仰望分隔男浴场与女浴场的墙壁。
　　「你没发现吗？唉，毕竟只有微乎其微的分量，所以也没办法。」
　　「啊？」
　　「嗯？奇怪？艾米莉亚在那里，阿拉斯·拉玛斯在这里，再来是贝尔跟…………咦？」
　　漆原首先厘清了状况。
　　他皱着眉头并板起了脸，看向站在男浴场更衣室背向这里的惠美。
　　「你们到底在想什么啊？别在现实情况做那种事啦。难不成想为了保护派不上用场的战力而分散前线兵力自掘坟墓吗？你们有那种余裕吗？」
　　虽然漆原难得露出严厉的语气，但惠美当然不可能任人教训。
　　「怎么可能。她自己也知道那种事啦。」
　　由于惠美其实也希望事情最好不会变成这样，因此无奈地露出愁眉苦脸的表情。
　　「不过为了以防万一，她好像希望在发生紧急状况时能有『通知』你或我的能力。」
　　「通知……难不成？」
　　总算隐约开始了解状况的真奥抬头看向分隔浴场的墙壁。
　　「那女孩懂得量力而行，也分得清楚什么事可以做跟什么事不能做。我们就是信任她这一点。不过她最重要的理由……」
　　惠美看向一脸哑然的真奥。
　　「一定只是因为不希望被卷入紧急状况时，替你增添不必要的麻烦而已。毕竟现在无论她是否保有跟我们有关的记忆，都已经是当事人之一了。」
　　真奥对惠美的话几乎充耳不闻，只是随便擦拭一下身体便穿上衣服，冲出柜台旁的休息区，芦屋与漆原也紧跟在后。
　　接着三人便遇到了正拿着澡堂所附团扇的铃乃——
　　「理由我晚点会说明。不过千穗小姐绝对不是抱持着轻率的心态做出这件事，只有这点希望你们能够理解。」
　　「真……真奥……哥……」
　　以及正横躺在藤椅上大口地喘着气、就算刚泡完澡也不可能让脸变得那么红的千穗。
　　真奥因为搞不清楚状况而一头雾水，站在他身旁的漆原指着千穗的手说道：
　　「无论事情变得怎么样，我都不管喔。」
　　一脸不悦的漆原所指的方向，正是趴在桌上的千穗左手。
　　「佐佐木小姐，该不会……」
　　芦屋彷佛见到了什么难以置信的事情般，顿时说不出话来。
　　那只手上，正寄宿着金色的圣法气。而且那道圣法气还像火焰般激烈地闪烁着，让人明显能够看出千穗无法完全掌控它。
　　不过那并非千穗之前在东京铁塔所展现出的脱离现实的力量，而是完全凭千穗一己之力所散发出来的圣法气光芒。
　　「因、因为我……既不想扯大家的后腿，也不想变成大家的累赘……」
　　即使直到现在依然一副喘不过气的样子，千穗还是努力露出笑容看向真奥。
　　「为了随时都能逃跑……随时都能让真奥哥你们来救我……铃乃小姐，我成功罗。下次……我想要……正式实行。」
　　然而这就是极限了。
　　千穗的眼睑缓缓阖上，就这么进入了梦乡。
　　「……真是的。」
　　看见尽管疲劳困顿，依然露出一副满足睡脸的千穗，真奥投降似的搔了搔头。
　　「你也未免太替我们担心了吧。我们可是异世界的怪物喔？明明全都交给我们处理就好了。毕竟是我们把你卷进来的啊。」
　　「正因为是千穗，所以才没办法那么做吧。居然没被感情牵着走，只想学会『逃跑』或『让自己能顺利获救』的法术，真是的，惹人怜爱也要有个限度啊。」
　　惠美先是苦笑地对真奥如此说道——
　　「你在安特·伊苏拉践踏的生命当中，一定也有像千穗那样的孩子吧。」
　　然后又以只有他听得见的音量补上了这句话。
　　「………………」
　　忍不住转过头的真奥，只看见惠美摆出一副若无其事、彷佛自己那句话已经消散在空气之中的表情走向千穗，替她擦拭额头上渗出的汗水。
　　没想到才刚表现出莫名融洽态度的惠美，居然会冷不防地蹦出一句过去从未说过的辛辣讽剠。
　　「……坦白讲，我也一样搞不懂你啊。」
　　真奥在口中咀嚼的话语，没有传进任何人的耳里。