　　
　　[[IMG,1fa998ecc696ec2162d0655249b6eaae,615,1000,40992]]
　　魔王与勇者，为新的梦想踏出一步。「好了！再来一次！」
　　「那、那个，沙利叶先生，对不起，我真的有点累了……」
　　「你在说什么啊！时间可是不等人的！喂，贝尔！电话，拿电话过来！」
　　「嗯、嗯……真、真的没问题吗……」
　　「喂，给我等一下。小千不是说她累了吗？而且都已经持续练习两个小时了，就让她休息一下啦！」
　　「闭嘴，软弱魔王！极限这种东西不是由自己决定的！」
　　「如果没办法自己看清极限在哪里也没用吧。」
　　「我倒是因为你的极限太低，而一直在锻链忍耐的极限呢。」
　　「艾谢尔，别欺负路西菲尔啦。」
　　「阿拉斯·拉玛斯，不可以太宠路西菲尔。」
　　「喂，你不觉得有点奇怪吗？正常来说应该是反过来吧？是我被阿拉斯·拉玛斯宠吗？」
　　「好了，佐佐木千穗！再用力发声一次！开始罗！」
　　「在、在那之前，至少先让我喝点水……」
　　「笨蛋天使，你给我适可而止！你想害死小千啊！」
　　「如果无法学会这个法术，才真的有可能被人杀死吧！今天的辛劳是明日的食粮，而且也跟我女神的再临息息相关啊！好了，打起精神继续练习吧！」
　　「根本就没人说会有生命危险吧！」
　　「那、那个，沙利叶大人，果然还是稍微休息一下比较好……」
　　千穗正在宽广的体育馆接受沙利叶的斯巴达教育。
　　此处距离麦丹劳幡之谷站前店步行约十五分钟。在沙刊叶住的公寓附近，有一间名叫幡之谷运动中心的设施。
　　这座设施除了有各种宽广的田径跑道、地下温水游泳池，以及武术练习场等种种设备之外，偶尔也会举办地区活动跟开设运动教室，因此平常也开放市民付费使用。
　　真奥等人目前就在其中最大的一间建筑物，而且他们还包下了这问足足有两个篮球场大的宽广体育馆六个小时。
　　他们的目的只有一个，那就是让千穗完全学会概念收发。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊……咳、咳……」
　　「没办法了！休息十分钟！」
　　看见硬是配合自己无理要求的千穗因此呛到，沙利叶也只好不悦地让她休息。
　　「好短！至少让她休息三十分钟吧！」
　　「闭嘴，魔王！你是这女孩的监护人选是什么人吗？啊？」
　　「至少现在这个场合是！我有义务要保护小千的安全！」
　　「我说你们两个，这里已经够热了，要吵麻烦去旁边吵啦。千穗，没事吧？」
　　「啊……呼呜……咳！」
　　千穗坚强地想以笑容回应，但果然还是又呛到了。
　　「佐佐木小姐，辛苦你了。请用水跟毛巾……」
　　芦屋从惠美旁边采出身来，递上毛巾与宝特瓶，而千穗也一面发出呻吟，一面收下。
　　「糟糕，好像快没电了。艾米莉亚，充电器借一下。」
　　「呼……我……我也要充电……咳！」
　　稍微喘口气后，铃乃跟千穗开始替手机充电。
　　「喂！十分钟应该充不完电吧！」
　　「那在充电完毕之前，先进行集中精神的基础训练吧……」
　　「你这家伙！」
　　令人意外的是，一开始居然是沙利叶提议要在体育馆进行概念收发的训练。
　　在得知千穗基础训练的内容后，沙利叶认为在体育馆无论是大声喊叫还是进行有些乱来的训练，都不会让人起疑，是最适合让施术者拉开距离进行训练的场所。
　　虽然真奥一开始并不相信，但在铃乃表示这个训练合乎道理后，他也只能勉强接受。
　　话虽如此，现在依然是夏天。光是站在像蒸汽浴一般的体育馆里，真奥等人就已经开始流汗了。
　　更不用说圣法气锻链得还不够完仝、每当要集中精神时就必须大声喊叫的千穗。即使参加的是运动社团，身为普通人的千穗还是累积了超乎想像的疲劳。
　　沙利叶提议使用手机来进行概念收发的想像训练。
　　如同字面上所示，概念收发的基础想像正是概念的收发讯。而这项法术最重要的关键，就是「让身心理解即使不用开口，还是能将自己的想法传达给对方」。
　　虽然这也是理所当然的，不过一般人都知道若不靠讲话或特定的动作，很难将自己的意思正确地传达给对方，而且还是打从灵魂了解这点。
　　而想破坏这层理解的障碍更是格外地困难。因为刻划在灵魂里的固定观念并非想排除就能排除的东西。
　　因此一般的训练会让施术者从额头碰额头开始，植入双方脑袋里的思考能够互通的印象，然而沙利叶却选择了用手机代替。
　　在看不见对方表情的状况下透过电话交谈，其实意外地难以传达情报的真意。
　　不过另一方面，虽然概念收发的基础在于「能够从看不见对方的远距离」、「与特定对象连接」、「并传达情报」这几项违反固定观念的特性，但却有一样稀有的道具能让人们理所当然地接受这些概念——那就是手机。
　　因此，首先必须让千穗跟铃乃用手机进行通话。
　　接着让两人退到一般对话声无法传达的距离，并将手机抵在耳朵上实际体会连结的感觉后，再让法术乘着电波传送过去。
　　实际上惠美就曾透过手机使用概念收发与艾美拉达互相联络。
　　也因为千穗有自主训练的缘故，就连沙利叶也对她居然能如此轻易地让圣法气活性化感到惊讶。
　　然而说到提升法术的境界，那又是另一回事了。
　　虽然只是单纯的心灵感应，但用法术传送声音并不像字面上看起来那么容易。
　　就像现在这样，即使千穗能顺利地让体内的圣法气活性化，一旦打算转而使用法术时，就算利用了原本维持通讯的手机，而且只隔了像体育馆两端这样短短的距离，她还是无法施展法术。
　　「真、真奥哥，没关系啦。我、我会加油的……」
　　「你看吧！连她本人都这么说了！魔王，不可以妨碍别人的上进心喔。好了，接下来就交给裁，你还是去找惬角落正座忏悔自己过去的所作所为吧。」
　　「为什么我非得被你说到这个份上不可啊，咳噗？」
　　「好好好，只有这次沙利叶是对的，你别乱插嘴啦。」
　　「爸爸，小千姊姊很努力。你不可以骂她啦。」
　　「不、不对，我不是在对小千生气……喂、喂，别抓衣领，这样会松掉啦！」
　　千穗一边目送真奥被惠美与阿拉斯·拉玛斯拉走，一边用力地吸了口气。
　　然后——
　　「崭～新～的～早～晨～来～临！希～望～的～早～晨！」
　　便突然唱起歌来了。
　　「喔？」
　　「欸～原来如此。」
　　沙利叶与漆原佩服地看向千穗。
　　「只要能解放内心，用什么方法都行啊。」
　　「看来是这样没错。真的是让人吓了一跳呢。」
　　千穗唱歌时的身体，正散发出不逊于大声喊叫时的圣法气。
　　虽然不怎么明显，但倒不如说现在的圣法气还让人觉得比呐喊时更加洗练。
　　「我以前也曾藉由教会的赞美歌训练……不过你应该还没教过她吧？」
　　至今仍抓着真奥衣领不放的惠美出声问道，铃乃也点头回应。
　　「不过……」
　　尽管铃乃也很佩服千穗能自己想到用唱歌来训练，但她还是困扰地皱起了眉头。
　　「为什么……是唱收音机体操的歌呢？」
　　「啊，铃乃小姐也知道这首歌吗？」
　　唱到一个段落的千穗，一脸意外地看向铃乃。
　　「我起床的时间MHK有在播。好像是什么暑假特辑的样子。」
　　「我还满喜欢这首歌的呢。这种歌词不用想太多就能让人变得有精神，而且感觉收音机也跟这个训练满搭的。」
　　「是这样吗？我是从来没仔细听过啦。」
　　「崭新的早晨啊……」
　　听见依然被人拉着的真奥这么嘟囔道，惠美也跟着偷瞄了一眼他的侧脸。
　　「那首歌到这里就结束了吗？」
　　「还有第二段喔？我想一下……」
　　千穗稍微回想了一会儿后，便再次开始放聱高歌。
　　巧合的是由于千穗已经事先做了两小时的发声练习，因此她的歌声漂亮地响彻了整座体育馆。
　　在崭新的早晨下，闪耀的绿地。清爽地伸展手脚，用力踏上这块土地吧。跟着收音机一起，在这块土地上，伸展你健康的手脚吧，预备，一、二、三。
　　千穗以快活的歌声唱出收音机体操的第二段。
　　「原来如此，还不错呢。」
　　「对啊！虽然我的朋友们都说很逊或是唱起来很难为情……」
　　千穗因为获得真奥的赞同而显得十分开心。
　　看见她那样的表情，惠美、铃乃、真奥以及芦屋的心情都略微沉重了起来。
　　千穗纯粹对获得新的力量感到高兴。
　　不想让千穗被卷进安特·伊苏拉的麻烦事，这点可说是真奥方与惠美方唯一的共识，然而这条不成文的规定现在却面临了挑战。
　　更何况是让沙利叶来帮忙千穗训练，这对他们而言根本是不应该发生的状况。
　　不过事情会变成这样，也是真奥跟惠美所选择的道路，对希望成为自己力量的千穗所抱持的谢意以及后悔的心情，在两人心里不断对立，动摇着他们的内心。
　　在邂逅法尔法雷洛与伊洛恩的那天晚上，就连沙利叶也跟着来到魔王城加入讨论的行列。
　　即使是芦屋，面对这群在深夜大举来袭的不远之客也还是吓了一跳，不过他依然在真奥的命令下板起脸替所有人准备了茶水。
　　虽然帮真奥与千穗准备了冷泡茶，但芦屋替包括漆原在内的其他人泡的都是热茶，从这远远超过惹人厌的行为中，甚至能让人感觉到大元帅的美学。
　　「啊，真好喝。」
　　尽管千穗因为喝到凉爽的冷茶而感到高兴，但现场却因为炎热与人口密度的问题而弥漫着一股沉闷的气氛。毕竟这三坪大的房间里除了两个恶魔、一个大天使以及一个堕天使之外，还多塞了一个勇者、圣职者加高中女生的三人组合。
　　光从这副阵容跟头街来看，就算要在这里决定宇宙的历史也不奇怪。
　　长手长脚的芦屋甚至只能站在厨房，而无法坐在榻榻米上。
　　一部分也是为了整理状况，真奥向芦屋与漆原简洁地说明了在幡之谷站前发生的事情。
　　在那当中最令人惊讶的，果然还是那位名叫伊洛恩的少年，居然是从跟阿拉斯·拉玛斯不同的「质点」当中诞生出来的存在。
　　而那样的伊洛恩不但跟身为恶魔的法尔法雷洛同行，甚至还几乎被对方当成部下在使唤这点，更是加深了众人的疑惑。
　　至今除了「基础」碎片以外，并没有其他质点与围绕着安特·伊苏拉的事件扯上关系。
　　硬要说的话，其实海之家大黑屋的店长大黑天祢也曾提过「理解」这个词，然而尽管天祢确实是位神秘人物，依然并非那种会在真奥等人周围暗中行动的存在。
　　因此在场也有人提出或许是阿拉斯·拉玛斯搞错的意见。
　　「不过阿拉斯·拉玛斯不可能连这么重要的事情都搞错吧。她甚至还凭自己的意志让圣剑消失罗？」
　　一方面现在时间也不早了，惠美抱着已经进入梦乡的阿拉斯·拉玛斯说道。
　　「圣剑可是连杜兰朵之剑都斩得断喔，无论砍得多浅，若不是那样的存在根本就不可能空手挡下那一剑。」
　　「说的也是。虽然不想相信，但如果伊洛恩就是『严峻』质点，那么先前那场战斗就有许多事情说得通了……好痛痛痛……」
　　铃乃按着被伊洛恩撞飞时扭伤的手肘，开始说明：
　　「『严峻』质点对应的数字是『5』，宝石是『红宝石』，矿石是『铁』，颜色是红色，行星则是战火王之星。掌管神力，守护天使是卡迈尔。而且虽然他的头发大致上跟掌管的矿石一样是黑色，当中却掺杂了一撮红色的头发，这方面的特徽也跟阿拉斯·拉玛斯的头发一模一样。」
　　从掌管银与紫色的「基础」当中诞生出来的阿拉斯·拉玛斯，也同样有着银发跟一撮紫色的头发。
　　「既然有阿拉斯·拉玛斯这个先例，那么就算其他『质点』同样具备人格也没什么好奇怪的。这么说来，伊洛恩应该算是首次出现的另一种样本吧。问题在于……」
　　「在于他居然听从恶魔的使唤对吧？」
　　「您说的没错。」
　　还是一样对沙利叶使用敬语的铃乃一脸凝重地点头，接着便像是发现了某项重大事实般变得脸色苍白。
　　「请、请等一下……沙利叶大人知道阿拉斯·拉玛斯的事吗……」
　　「「「！」」」
　　虽然因为加入得太过自然而让在场所有人一时都忘记了，但基本上沙利叶可是盯上惠美圣剑的敌人。
　　尽管沙利叶曾经因为目睹木崎抱着小女孩而倍受冲击，但照理说他当时应该还不知道那个小女孩就是从「基础」质点诞生出来的阿拉斯·拉玛斯才对。
　　真奥与惠美凶狠地瞪向沙利叶的脸，不过沙利集却只是鼓起凹陷的脸颊轻叹道：
　　「我知道啦。前阵子加百列有来店里向我抱怨回收艾米莉亚的圣剑失败。听说被我误认为是女神之子的那个小女孩，现在已经跟艾米莉亚的圣剑融合了？」
　　无论是当时接受沙利叶告解的铃乃还是在场的其他人，都没有告诉沙利叶关于阿拉斯·拉玛斯的事情。
　　「坦白讲，只要她不是女神的小孩，那随便怎样都没差啦。我只要有女神就好……好烫！这、这茶是怎么回事！明明是这种季节，泡茶的到底在想什么啊！」
　　沙利叶无精打采地说着难以想像是盯上惠美圣剑的天界一员会说的话，未做多想就喝下了芦屋端出来的茶，接着才因为茶的温度而吓了一跳。
　　「除了木崎小姐以外，你真的什么都不在乎呢。」
　　看见沙利叶那副连手上杯子的热度都没发觉、清爽到让人觉得惨不忍睹的样子，千穗不自觉地陈述了这样的感想。
　　虽然不晓得沙利叶到底认真到什么程度，但或许是判断既然要讨论伊洛恩的话题，就不可能一直对沙利叶瞒着阿拉斯·拉玛斯的事，于是真奥、惠美以及铃乃都放松了警戒重新坐下。
　　为了重整态势，铃乃开始说道：
　　「假设阿拉斯·拉玛斯跟伊洛恩是相同性质的存在，那么伊洛恩应该也是从『严峻』质点或其碎片中诞生出来的吧。不过……」
　　「……至少在我从天界前往这里时，并没听说『严峻』有什么异常状况。」
　　沙利叶低着头接绩了铃乃想说的话。
　　虽说阿拉斯·拉玛斯是因为「基础」碎片分裂而产生出来的特例，但也不能因此就贸然判断伊洛恩也是相同的状况。
　　「不过若这件事其实天界也有份，那事情就简单多了。」
　　真奥若无其事地说道。
　　「的确，说到那些天使……」
　　千穗不自觉地依序看向漆原与沙利叶——
　　「怎样。」
　　「怎样啦。」
　　「啊，那、那个，没什么，对不起。」
　　然后慌张地移开了视线。
　　「芦屋非常能理解佐佐木小姐想表达什么。因为至今那些自称天使的家伙，百分之百都不是什么好东西。」
　　即使正面对着漆原跟沙利叶，芦屋还是毫不留情地做出批判。
　　「唉，我想不瞥我们怎么反驳，应该都没什么说服力，」
　　「喂，路西菲尔！」
　　「你先闭嘴啦。总之，虽然我对现在的天界也不怎么了解，但针对卡迈尔这个天使，我很难想像他会跟这件事情扯上关系。」
　　「那是什么意思？」
　　在回答惠美的问题之前，漆原先看了铃乃一眼。
　　「卡迈尔……是指『神的绝对正义』吧？」
　　「没错。」
　　漆原点头，而沙利叶也没否定。
　　「『严峻』的守护天使是卡迈尔。那家伙不像加百列或拉贵尔那样，是个既保守又耿直的人。如同他所标榜的绝对正义，只要事情没牵涉到天界的麁机，别说是使用『严峻』了，就连他本人是否会行动都让人怀疑。虽然相对地只要他一行动，就一定会产生别人无法比拟的影响，不过他本人应该也很清楚这点才对。」
　　「我也赞同路西菲尔的意见。基本上守护天使们，本来就不会那么轻易地离开天界。」
　　「那为什么那个叫伊洛恩的少年，会跟法尔法雷洛一起行动呢？」
　　芦屋的问题，代表了现场所有人的疑问。而无论是堕天使还是大天使，面对这个问题都口能沉默以对。总而言之，就是他们也不知道吧。
　　「那个，芦屋先生。」
　　「怎么了吗？」
　　千穗一出声，芦屋便露出与面对漆原等人时天差地远的温柔表情转头回应。
　　「那个，虽然这好像不是现在该提出来的问题……不过芦屋先生难道都不会想回魔界或安特·伊苏拉吗？」
　　视状况而定，千穗的问题很有可能会踩到不得了的地雷。
　　实际上，惠美与铃乃已经因为千穗突然的提问而产生了动摇，但千穗本人却抱持着某种确信——
　　芦屋并不认为跟安特·伊苏拉的那些马勒布朗契会合是件好事。
　　「坦白讲，我当然是很想回去。不过……」
　　芦屋摆出与平常不同的严厉表情，愤慨地双手抱胸说道：
　　「那些家伙不但违背了魔王大人的命令，替魔界居民制造混乱，还擅自旁若无人地跑出来占据我在东大陆打下的基础，光是想到要跟那些肮脏的苍蝇一起自称为魔王军，就让我感到很不愉快。虽然或许这并非该告诉佐佐木小姐的事情，但就算不论他们是受到人类煽动这点，魔王大人跟我还是对此感到坐立不安。更不用说……」
　　芦屋从冰箱拿出法尔法雷洛交给真奥的魔力块，并不悦地看向那个物体。考虑到现在还是夏天，因此他事前就有先好好地用保鲜膜包起来冷藏。
　　「像这种卑劣之徒的魔力，就算拜托我，我也不想用。」
　　「这、这样啊。」
　　虽然跟预想的理白有点不一样，但芦屋果然也跟真奥一样对马勒布朗契的行动感到不满。
　　这么一来，就能确定真奥与芦屋不会回应法尔法雷洛的邀约了。
　　「……害我捏了一把冷汗呢。」
　　「嗯，真是的。」
　　惠美与铃乃互望一眼并叹了口气，然后转而看向眼前的茶杯。
　　「……哼。」
　　「啊，喂！那是我喝过的……」
　　尽管铃乃老实地喝下了冒着白烟的热茶，但惠美在用手帕擦了一下额头的汗后，便直接抢走隔壁真奥的冷茶并喝得一干二净。
　　「如果害我中暑，或许连阿拉斯·拉玛斯也会有危险喔？」
　　一口气喝完杯子里的茶后，惠美粗鲁地把杯子推还给真奥。
　　「呃，我不是那个意思……」
　　「芦屋先生！」
　　「是、是？」
　　坐在真奥另一侧的千穗对站在厨房的芦屋露出僵硬的微笑，而芦屋不知为何端正了站姿。
　　「麻烦你也帮游佐小姐端一杯冷茶过来吧，拜托你了。」
　　「我、我知道了。」
　　这次换芦屋与真奥流出了冷汗。
　　「怎、怎么了……？」
　　看着三人的对话，身为事件元凶的惠美不解地歪着头问道。
　　「我想除了艾米莉亚之外，在场的所有人应该都知道原因吧。」
　　漆原看似厌烦的回答，又让惠美的眉头皱得更深了。
　　就在这段期间内，芦屋不知为何一面偷瞄千穗的状况，一面替惠美跟真奥准备了新的茶杯，并将惠美喝过的杯子给收了起来。
　　「到、到底是怎么回事？」
　　「你还是别知道会比较好。」
　　虽然千穗依旧维持着笑脸，不过惠美觉得自己似乎在千穗的那张笑脸背后，看见了深不可测的气魄。
　　「总、总而冒之，既然能知道你们不打算答应巴巴立提亚的邀约，那也算是有收获吧。」
　　「说的也是呢。」
　　虽然还搞不懂状况的惠美试图将话题拉回来，但感觉千穗的语气似乎变得愈来愈僵硬。
　　总之关于千穗的事，惠美确实算是说对了，不过即使真奥等人没那个意思，法尔法雷洛是否愿意放弃又是另一个问题了。
　　「……唉，不过，或许当时我有点太着急了也不一定。」
　　由于感觉若继续拖延下去会让千穗变得非常恐怖，真奥喝了一口新杯子裎的冷茶，接着惠美的话继续说道。
　　「刚才我不自觉地保护了小千。只要法尔法雷洛不是笨蛋，应该就会知道小千是跟我们有关的人。而且她跟惠美与铃乃不一样……」
　　「也就是说，对方或许已经发现我没有战斗能力了吗？」
　　「应该会把你抓去当人质吧，是我就会这么做。」
　　在千穗补充了真奥的发言后，沙利叶完全不顾自己过去的所作所为接着说道，让除了漆原以外的所有人都一口气紧张了起来。
　　沙利叶若无其事地承受着众人非难的视线。
　　「不过确实很有效吧？实际上我以前也是因为这么想才动手的。」
　　沙利叶曾经连同无力的千穗一起绑架，企图夺取惠美的圣剑。尽管可恨，但从他的嘴巴里说出来还是特别地有说服力。
　　「不过仔细想想，为什么千穗明明没做什么事，却还能闯入法尔法雷洛的结界呢？」
　　惠美向千穗问道，而千穗也摇头回答：
　　「我也不知道。等我回过神来时，就发现真奥哥他们在我眼前了。」
　　「虽然这只是我的推测……不过这或许跟伊洛恩能轻易脱离沙利叶大人的结界有关。无论是伊洛恩还是千穗小姐的戒指，来源都跟生命之树的质点有关吧？」
　　「「居然做出这种麻烦事……」」
　　一听见铃乃这个可说是合情合理的推测，真奥与惠美便同时嘟囔了相同的话。
　　「……什么啦。」
　　「怎样啦。」
　　尽管真奥与惠美忍不住互瞪了彼此一眼，但似乎也都知道现在不是吵架的时候，就在这次也同样无法抒发闷气的两人移开视线准备喝茶时——
　　「「……」」
　　没想到两人的杯子都已经空了，而在同样的时机打算用同样的方式蒙混过去这点，又让两人觉得更加尴尬。
　　「魔王大人，请把杯子给我吧，」
　　芦屋见状，便帮真奥重新倒了一杯茶，然后将装了冷茶的茶壶放在被炉上，似乎是在暗示惠美「想喝就给我自己倒」。
　　「不过既然如此，那我们到底该怎么办呢？」
　　「什么意思？」
　　「那还用说，当然是千穗小姐的事情啊。」
　　铃乃将视线移向千穗，但千穗不知为何正一脸不悦地同时看着真奥与惠美。
　　「现在事态非常严重。既然法尔法雷洛已经将千穗小姐视为我们的『关系人士』，那我们到底该拿千穗小姐怎么办才好呢？」
　　「只要让我和你轮流保护她就行了吧？」
　　尽管不悦地瞪着芦屋，但惠美还是毫不客气地拿起茶壶倒了一杯冷茶，并简单地回答了铃乃的问题，然而铃乃却摇头说道：
　　「就是因为办不到这点，所以我才会发问啊。」
　　「咦，为什么呢？」
　　这次轮到千穗提问了。站在千穗的立场，事到如今也不会不明理到拒绝两人的护卫。
　　真奥等人并未取回恶魔原本的力量。既然如此，那么由惠美与铃乃负责护卫千穗也算是很自然的发展……
　　「艾米莉亚，你的工作能请假多久。若打算彻底保护千穗小姐的安全，那至少要同时有两人以上迎战才行，否则输的或许会是我们这边也不一定。」
　　「因为有那个叫伊洛恩的家伙在吧。」
　　铃乃点头肯定沙利叶的说法。
　　「没错。照现状来看，伊洛恩应该拥有与法尔法雷洛同等或甚至更强的力量。即使如此，他还是乖乖地遵从法尔法雷洛的命令。而且那个结界并非依靠魔力，是利用法术张开的次元移相结界。面对伊洛恩这个敌人，光靠艾米莉亚或我根本就没办法对付他。而且阿拉斯·拉玛斯又是那样的状态……」
　　单论力量而言，伊洛恩拥有超乎常理的强悍。
　　仔细想想，阿拉斯·拉玛斯只要认真起来，也同样能发挥出轻易凌驾加百列的力量。
　　即使不依靠圣剑的力量，惠美也还有艾伯特教的格斗技以及丰富的法术战经验，然而若问她能否在保护非战斗员的同时，与质点的化身跟马勒布朗契的头目战斗，应该也不能说是万无一失。
　　「最糟糕的状况是，如果届时正面与伊洛恩交锋，或许阿拉斯·拉玛斯反而会妨碍你也不一定。」
　　之前阿拉斯·拉玛斯曾违反身为持有者的惠美意志，而选择让圣剑消失，
　　即使讲妨碍有点太过，但至少这次还是无法依赖圣剑。
　　既然已经跟阿拉斯·拉玛斯融合了，那么「进化圣剑·单翼」便不再是惠美的持有物，而是一个具备人格的存在。
　　「不过照这样看来，在最糟糕的情况下，我们有可能会完全束手无策吧？」
　　真奥低声说道。
　　「从外部进去那个结界会很困难吗？」
　　沙利叶双手抱胸回答真奥的问题：
　　「坦白讲，这完全要看施术者的心情。我在都厅设置结界时，比起防御从外部进行的攻击，更将重点摆在扩大移向空间与让人无法察觉结界内发生的事情，因此相对地边界的部分就会比较薄弱。你当时不也轻松地就跑进来了吗？」
　　「嗯……的确如此。」
　　真奥在为了救被沙利叶与铃乃绑走的千穗而前往都厅时，是在明确知道那里有敌人的情况下闯进去的。
　　很明显地，相较于惠美等人之前碰到的结界，突破沙利叶结界的关键应该就在于是否发现那里有什么东西吧。
　　重点在于是否能将那样的现象当成一种概念来理解，尽管法术本身的性能惊人，但还是并未脱离其本身的原则。
　　「不过你们在我消失之后，似乎还花了不少时间才突破那个结界吧？万一只有小千被拉进结界里，那到时候不就完了吗？」
　　「……」
　　魔王城笼罩在一片沉重的气氛中。
　　「哎呀！你戳到问题的重点了…………………………抱、抱歉。」
　　就连漆原轻佻的语气，也无法缓和现场的气氛。倒不如说，反而让气氛变得更加沉重了。
　　「那么，像这种时候……」
　　此时芦屋像是为了缓和气氛般的指向千穗。
　　「应该就只好按照当初的预定，让千穗小姐学会能自卫的法术了吧。」
　　「请问你的意思是？」
　　没料到芦屋居然会提出这样的意见，千穗惊讶地反问。
　　「那个叫伊洛恩的人只要没有命令，就算法尔法雷洛正被艾米莉亚的圣剑抵住脖子也不会主动行动吧？」
　　「是这样没错……」
　　徽得惠美的同意后，芦屋继续说道：
　　「伊洛恩本身并没有积极与我们为敌的意思。换句话说，若把伊洛恩当成是法尔法雷洛的一样武器，那事情就简单多了。」
　　「把伊洛恩当成武器？」
　　「喂，你这样说不就表示阿拉斯·拉玛斯也一样……」
　　虽然惠美生气地想反驳芦屋的论点，但真奥却制止了她。
　　「你闭嘴啦。芦屋想说的不是那个意思。」
　　「……」
　　确认惠美停止发难，芦屋便继续说明下去：
　　「首先，伊洛恩并不会单独行动。根据我的推测，即使能够远距离命令他，法尔法雷洛也不会让他离开自己的视线范围。」
　　「为什么？伊洛恩本人也有意志。只要严密地命令他，应该也能让他独自完成任务吧。法尔法雷洛就算不用特地在一旁监视……」
　　面对铃乃的疑问，芦屋不屑地笑道：
　　「你们应该无法理解吧，对我等而言，变成凡人就像你们这些人类裸体走在街上那么难受。虽然这么说对佐佐木小姐有点不好意思。」
　　「……不过那又怎样？」
　　虽然铃乃对芦屋明明是在侮辱人类，却偏偏只讨好千穗的说话方式感到不悦，但芦屋还是继续说道：
　　「法尔法雷洛即使沦落为人类之身，还是持续遵从魔王大人『不能伤害无辜日本民众』的命令。难以想像一个对任务如此忠实的男人，会放任『质点』这种强力的武器在没有任何监视的状况下行动。」
　　「虽然你举的例子让人火大，但我也不是不能理解。」
　　惠美点头赞同。
　　「反过来说，就连命令者遇到生命危险时都必须等收到指令才行动，这已经不是应变能力低就能说明的问题了。若让那样的伊洛恩单独行动，一旦遇到了突发状况，难保他不会做出超乎法尔法雷洛预期的举动。从这点就能更加确定伊洛恩不会离开法尔法雷洛的行动范围。」
　　「原、原来如此。」
　　不愧是以司令官的身分支配了安特·伊苏拉最久的恶魔。
　　「还有一个重点我希望各位能特别注意，法尔法雷洛是在我等侵略安特·伊苏拉后才升为头目。换句话说，在马勒布朗契的头目当中，他算是比较缺乏实战经验的类型。如果正面交战，我想他应该不会是艾米莉亚的对手。无论是再怎么高性能的自动兵器，只要没有使用者就无法自行做出判断。」
　　「重点就是无视伊洛恩，只要打倒法尔法雷洛就可以了吧？」
　　「不，那这样让佐佐木小姐学会法术就没意义了。」
　　芦屋摇头否定惠美的问题。
　　「啊，说的也是。毕竟芦屋先生刚才有提到还是让我先学会法术比较好。」
　　芦屋有条不紊的说明让千穗差点忘了他一开始提到的论点。
　　「如果只是杀掉法尔法雷洛，那敌人百分之百会发动第二波攻势。这样只会让事情变得更没完没了，无法根本地解决问题。」
　　「那是什么意思？若光是死了一个新头目就会让敌人发动第二波攻势，那在西里亚特跟千名以上的马勒布朗契战败时，对方应该早就杀过来了吧？」
　　「愚蠢之徒。」
　　「什么？」
　　芦屋一口否定了惠美反射性做出的回答。
　　「倘若杀了法尔法雷洛，就等于是让伊洛恩单独被留在这里。即使来路不明，但他再怎么说都还是质点的化身。若让光是得到一块碎片，就能让勇者压倒性地击败大天使的质点留在日本，那么巴巴力提亚绝对不会坐视不管。换句话说……」
　　芦屋环视集合在房间里的所有成员说道：
　　「为了避免后顾之忧，最好还是能理性地劝伊洛恩以及法尔法雷洛回去才是上策。」
　　「要是办得到我们就不用那么辛苦了。首先若让法尔法雷洛回去，就等于是让他带着千穗小姐的情报离开。这样才真的会让他带第二批的军队过来吧。」
　　铃乃指出芦屋结论里显而易见的缺点，但芦屋依然不为所动。
　　「所以才必须请千穗小姐尽早学会法术啊。克莉丝提亚·贝尔，你到现在还听不懂吗？」
　　「什么？」
　　「……原来如此，你是这么打算的啊。」
　　看来真奥似乎比铃乃早一步理解了芦屋想表达的意思。
　　「不过这算是一场豪赌吧？你觉得他会就这么接受吗？」
　　「非得让他接受不可。不过比起直接挑战最坏的处理方式，倒不如先试过最佳的处理方式后再决定也不迟。重点就是……」
　　为了让提早理解的真奥以外的人也能听懂，芦屋看着千穗说道：
　　「只要能让他们了解魔王大人正在日本顺利地实现野心，而佐佐木小姐对那个计划而言是不可或缺的存在就行了。因为东大陆的马勒布朗契至今仍对魔王大人效忠，所以只要能让法尔法雷洛心甘情愿地回去，就能降低巴巴力提亚妨碍我等的机率。」
　　「换句话说，你们打算让千穗……加入恶魔势力吗？」
　　惠美语气险恶地问道。
　　若千穗被公认为魔王的同伴，就真的无法保证事情能够结束了。
　　一旦这件事实被泄漏到安特·伊苏拉的人类社会，下次或许会换安特·伊苏拉的人类世界将千穗当成敌人看待。
　　「要是事情因此变得一发不可收拾，那你们打算怎么处理？你们明明就连还剩下多少时间都不知道！」
　　惠美的话让千穗忍不住抬起头来，但在那之前，芦屋已经毅然地宣言：
　　「很不巧，我从来没选择过那种只因为不晓得未来会发生什么事，就停滞不前的生活方式，反正船到桥头自然直。而且……」
　　芦屋依序看向惠美与铃乃说道：
　　「你们觉得安特·伊苏拉的人类，会比较相信侵略东大陆的马勒布朗契，还是勇者与订教审议官说的话呢。只要你们能好好地保护佐佐木小姐，那想防止人类势力敌视千穗小姐应该是轻而易举吧？」
　　芦屋的这句话，让惠美与铃乃顿时哑口无言。
　　铃乃的最终目标，就是整顿教会的纲纪以及让勇者艾米莉亚的功绩获得正当的评价，并透过艾米莉亚主导魔王军撤退后的世界。
　　只要能达成这个目的，那想从安特·伊苏拉手中保护身为异世界人的千穗根本轻而易举。
　　漆原一看见惠美与铃乃那副不由得接受芦屋说法的样子—
　　「那两个家伙，或许意外地是容易被诈欺的类型呢。」
　　便以其他人听不见的音量小声嘟囔道。
　　总之芦屋说的没错，就算因为不晓得接下来会发生什么事而反覆地继续讨论下去也没什么意义。
　　眼前该做的事情，就是无论可能性看起来多么微乎其微，也要一步一步地采取能够突破现状的行动。
　　「船到桥头自然直吗……一被恶魔说，真的就完蛋了呢。」
　　惠美的这句低喃，决定了一切。
　　「好吧。既然如此，那就从明天开始正式替千穗小姐进行法术的训练吧。不过若最后让千穗小姐面临危险，那我可不会放过你们。」
　　而铃乃也勉强地点头同意了。
　　「我是不知道你们打算干什么啦，不过加油吧。我要回去了。」
　　至今一直观望着事态发展的沙利叶站起身来说道。
　　「虽然事情好像变得很麻烦，不过只要我的女神没有危险，那就跟我无关。我不打算妨碍你们，你们就好好加油吧。」
　　由于真奥等人一开始就不指望沙利叶，因此也没打算拦下他。
　　「那个！」
　　然而某人却叫住了在玄关穿鞋子的沙利叶。
　　「嗯？」
　　「那个……沙利叶先生，拜托你。能请你助我们一臂之力吗？」
　　那人正是千穗。
　　「等等，千穗？」
　　「……你是认真的吗？」
　　面对千穗出乎意料的要求，不只惠美因此脸色大变，就连沙利叶也惊讶地回视千穗。
　　「为什么我非得帮你们不可啊？我们原本就是敌人，而且这件事又跟我无关。」
　　「不过沙利叶先生眼睛发出的光芒，曾经阻止了伊洛恩的行动吧。」
　　「那又怎样？因为质点体内包含了圣法气，所以『堕天邪眼光』的确是对他们有效，不过就算我有这个能力，也没义务要帮你们吧。」
　　「我知道。我并不打算麻烦你战斗，只要能在我学习法术的这段期间内帮忙就好了。」
　　「千穗，你在说什么啊。那种事只要交给我跟贝尔……」
　　「虽然近期内就有可能会发生状况，但视恶魔们的行动而定，也或许还要很久也不一定。既然不晓得整件事要耗上多久的时间才能落幕，那总不能让游佐小姐一直请假吧。」
　　惠美因为千穗突然重视起日常生活而感到惊讶。
　　「你在说什么啊。现在不是说那种话的时候……」
　　「现在就是说这种话的时候。就算能够顺利度过这次的难关，若游佐小姐因此领不到下个月的薪水，或是因为请太多假而被开除，那才真的是太对不起你了。」
　　「千穗小姐，你想太多了。以我的积蓄，就算多一两位同居人也没什么问题，就算艾米莉亚真的被开除了，凭她的能力一定能马上找到下一份工作……」
　　「若连下个工作场所的朋友也一起被卷入安特·伊苏拉的骚动，那才真的会变成一发不可收拾吧。」
　　「！」
　　铃乃想起真奥在买电视时曾经对她说过的话，因此沉默不语。
　　超乎必要地随便扩展人际关系，对现在的惠美等人而言并非良策。现在的真奥与惠美的人际关系都集中在同一个场所，并在一个相对狭小的区域维持着稳定的关系。
　　如果他们扩展了自己的行动范围跟留下的痕迹，或许会让「敌人」有更多能趁隙而入的机会。
　　「不、不过即使如此……」
　　惠美不悦地看向沙利叶。虽然现在才想起来，但惠美曾经被沙利叶非礼地对待，让她的自尊心受到菲常严重的伤害。
　　就这方面而言，惠美完全不想考虑将千穗托付给沙利叶这个选择。
　　当然那时候人也在现场的千穗，非常能够理解惠美对沙利叶有多么不信任。
　　「毕竟沙利叶先生也有工作在身，所以不可能一直麻烦你照顾我。不过只要你能帮忙填补游佐小姐跟铃乃小姐的空缺……」
　　正因为如此，所以千穗决定搬出珍藏的秘密武器。
　　「虽然我无法保证马上办到。不过如果沙利叶先生愿意协助我们，那我会想办法帮你寻找跟木崎小姐和好的机会。」
　　「喂，应该充好电了吧！要开始罗，贝尔！快过去对面，动作快一点。」
　　「好的！」
　　「唉……」
　　结果事情就变成了这样。
　　姑且不论和好，沙利叶与木崎就连原本是否有交情都值得商榷，然而当时的沙利叶还是全力放出了彷佛太阳般明亮的圣法气，甚至让难得像个智将般演说的芦屋都差点瞬间昏倒。
　　「然后呢，你们从早上开始就在这热死人的体育馆里进行修练吗？」
　　刚下班来到这里的惠美在看见训练的状况后，便一脸厌烦地看向真奥说道，然而因为训练方法本身合情合理，所以她也无法加以抱怨。
　　「如果我不像刚才那样偶尔要他们休息，小千就会跟着一直努力下去。」
　　「不过……照这个状况来看，或许今天就有机会成功施展法术吧？毕竟千穗让圣法气活性化的能力可不是盖的呢。」
　　「沙利叶也说过不能夸奖她了吧，不然小千有可能会自己尝试研究法术。」
　　「这是个正确的判断。唉，虽然我不觉得事情有那么容易啦。」
　　「小千姊姊好厉害！」
　　阿拉斯·拉玛斯应该是凭本能理解的吧，只见她目不转睛地看着训练中的千穗。
　　「然后呢？」
　　「嗯？」
　　「……有让他们和好的头绪吗？」
　　「……谁知道。」
　　某方面而言，这可是比法尔法雷洛与伊洛恩还要令众人感到不安的问题。
　　虽说是要让木崎与沙利叶和好，但两人原本的关系就只是恋慕木崎的沙利叶在完全不掩饰自己意图的情况下，每餐都为了木崎跑去麦丹劳花费大笔的金钱而已。
　　「不过木崎小姐也都没忘记要将沙利叶当成客人对待呢。」
　　真奥认为所谓的让两人和好，应该是指让沙利叶能再次自由进出麦丹劳吧。
　　若只是这种程度的和好，那的确是有可能办得到，但就不晓得沙利叶肯不肯就此罢休了。
　　尽管现在表面上认真地担任教练，但若千穗无法提供沙利叶所想像的「和好」，还真不晓得他会做出什么事情来。
　　「偏偏像这种时候，梨香看起来又不太可靠。」
　　「为什么要突然提到铃木梨香啊。」
　　「虽然不到破镜重圆的地步，但作为参考，我本来想问她让男女和好有什么重点。她还满喜欢这种八卦的事情呢。不过你看，都怪那家伙。」
　　惠美以眼神指向正在观望千穗训练的芦屋背影。
　　尽管不晓得惠美等人的真面目，但惠美的同事铃木梨香还是跟真奥、芦屋、千穗以及铃乃有所交流，而她现在正对芦屋陷入了热烈的单恋。
　　「她好像『变得有点搞不懂自己』了，所以现在都对恋爱这种女孩子的话题敬而远之。」
　　惠美的另一位同事清水真季只要一找到机会，就想打探让梨香「搞不懂自己」的原因，而梨香也反覆地岔开话题，这已经变成惠美职场的日常风景了。
　　「……你觉得这样没关系吗？」
　　「什么意思？」
　　「咦？」
　　真奥同样用眼神指向芦屋的背影，惠美耸耸肩回答：
　　「我听贝尔说了。你好像很嚣张地对我们建立的人际关系发表了意见呢。」
　　惠美抬头瞪向真奥。
　　「我并没有很嚣张。不过我或许有提到你们明明将自己的事情束之高阁，却打算拆散芦屋与铃木梨香这点很傲慢也不一定。」
　　「这样已经够嚣张了吧。明明就不晓得我们这边的感受。」
　　「因为我从来没选择过对勇者体贴的生活方式啊。」
　　真奥像是为了躲避惠美严厉的视线而耸了耸肩。
　　惠美抬头看向真奥片刻后，便突然移开了视线。
　　「……我也一样。」
　　「啊？」
　　惠美将下巴靠在膝盖上，一面看着因为沙利叶的指导而气喘吁吁的千穗，一面低声说道：
　　「我也『变得有点搞不懂自己』了，所以没有对别人的感情说长道短的权利。」
　　「……」
　　今天的惠美看起来特别老实，让真奥不晓得该如何回应。
　　「变得搞不懂自己啊……」
　　因此他只好复诵惠美的话试图蒙混过去，并为了转移注意力而看向千穗等人的状况。
　　「嗯～既然有办法活性化到这种程度，那照理说应该只差一步了……」
　　此畴，似乎正在思考某件事的沙利叶对着铃乃大声喊道：
　　「换个方法好了。贝尔，这次换你那边发讯！若能掌握到收讯的感觉，或许能用体感逆推回去也不一定。」
　　「我知道了。」
　　千穗一看见位于体育馆另一侧的铃乃举起手来，便试着集中意识。
　　「话虽如此，到底该传送什么才好呢。」
　　收到指示的铃乃稍微思考了一下。
　　「用体感将收讯逆推回去啊……既然如此，比起单纯收听声音，还是确实地对话会比较好吧。」
　　铃乃自言自语着，这次轮到铃乃打电话给千穗的手机了。
　　「除了必须是能让千穗小姐了解流入的内容之外，还得让她产生既具体又足以传达意志的感情，而且那个感情还必须强烈到能在逆流过来时开殷通往这边的回路……」
　　为了让铃乃也能顺畅地收到千穗送出来的讯号，还是挑能敞开心扉询问的内容比较好。
　　「……啊。」
　　「怎么了，快打啊，贝尔！收音机体操的歌都快结束了！」
　　铃乃做出的结论内容，就是令人困扰到让她无法马上回答沙利叶的程度。
　　「啊……咳嗯。」
　　铃乃将手机移到耳边，明明没必要，但她还是改不了每当要提出麻烦的问题时先清一下嗓的习惯。
　　铃乃将注意力移向视线范围内的千穗与千穗的手机，在连自己也搞不清楚到底有什么好害羞的状况下进行了概念收发。总之，幸好真奥等人并非站在铃乃这边的墙壁。
　　『（千穗小姐会想跟魔王结婚……不对，会想嫁给魔王吗……）』
　　羞耻心让铃乃回避了直接的说法，但结果反倒让意思变得更加直接，接着她送出的讯息便产生了相当明显的效果。
　　『（哇呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！！）』
　　「嘎喔唔！」
　　下一个瞬间，强烈的感情与彷佛狼嚎般的意志透过手机电波，一股作气地闯进了铃乃的脑内。
　　电波内包含的感情与爆发出来的音量，产生了足以令人以为发生脑震荡的冲擎，让铃乃眼前一黑并头昏眼花地弄掉了手机。
　　「喂，贝尔？」
　　惠美发现铃乃状况有异，忍不住起身上前关切。
　　至于千穗则是不知为何变得满脸通红，脸颊也胀得像是气球一般，不过这边似乎只是有些喘不过气，还有呼吸变得急促而已。
　　「喂、喂，惠美，铃乃没事吧？」
　　铃乃的反应就是异常到连真奥都感到担心的程度。
　　只见她抱头蹲在地上用力敲着体育馆的地板，偶尔甚至还会敲起自己的身体跟手机，并单手扶着头部发出呻吟。
　　「我、我知道了，是、是是是是、是是是是是我错了！请、请你冷静一点……」
　　「小千？」
　　「啊呜呜呜呜……」
　　才刚发现铃乃痛苦地挣扎，这次就换千穗弄掉了手机，当场瘫倒在地。
　　真奥连忙冲上前去，抓着千穗的肩膀用力呼唤：
　　「喂、喂，小千你不要紧吧……」
　　一跟真奥对上了视线，千穗原本睁得大大的眼睛又更加睁开到了极限。
　　「真真真真真奥真奥真奥真真真真真奥奥奥奥奥奥奥真真真真真真真奥哥……」
　　完全陷入混乱的千穗不断连呼「真」字。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　至于铃乃则是像遭到那些「真」字连续射击般，配合千穗的声音在地上痛苦地打滚。
　　「这、这是怎么回事？到底发生什么事了？」
　　「贝尔！贝尔，振作一点！」
　　千穗与铃乃迟迟无法恢复冷静。
　　「唉……嘿咻！」
　　此时沙利叶从真奥旁边探出身来，并将手贴在千穗的额头上——
　　「真真真真真真……呼……」
　　接着千穗便彷佛失去意识似的瘫倒在真奥怀里。
　　就在这个瞬间，被惠美扶着的铃乃似乎也获得了解放，深深吐了口气站起身来。
　　[[IMG,53c6562bcbb23d18bf226b50fcfa309f,590,1000,51077]]
　　「看来贝尔似乎敲到了非比寻常的心扉呢。」
　　沙利叶惊讶地俯视千穗。
　　原本以为失去意识的千穗，马上就微微地睁开了眼睛。虽然她的神色看起来还有些茫然，不过一注意到真奥的脸就马上偏过头，从其他人看不见的角度愤恨地看向铃乃。
　　「看来她已经突破最大的障碍。贝尔刚才应该确实地收到佐佐木千穗的概念收发了吧。」
　　「！」
　　对于这句话，千穗比任何人都要感到惊讶。
　　而像是为了印证这句话般——
　　「非常大声呢。」
　　铃乃一脸疲累地补充道。
　　晚上七点以后，由于已经过了体育馆的开放时间，因此今天的训练也到此为止。
　　话虽如此，既然不晓得法尔法雷洛跟伊洛恩会在何时何地来袭，一行人当然还是希望能尽量保持团体行动，于是便从住得离运动公园较近的人开始依序回家。
　　「没事吧，小千。」
　　「我、我没事！」
　　尽管是出于偶然，但千穗还是首次成功地使出法术并变得精疲力尽，而且她不知为何还莫名地与真奥保持距离，打从走出运动公园开始就一直躲在惠美背后。
　　铃乃一开始也同样脚步不稳，不过现在已经能用自己的脚走路了。
　　「那么，明天同样是在这个时间训练没问题吧？」
　　沙利叶站在自己公寓面前跟千穗确认明天的预定行程。
　　「啊，好的，不过我明天从傍晚开始要打工，所以没办法练习太久。」
　　「那魔王像们呢？」
　　「嗯……我也是从中午就要开始工作，所以会让芦屋跟漆原过来。」
　　「我也一样想拜托贝尔……可以吗？」
　　由于惠美也有工作，因此在下班之前只能拜托铃乃帮忙。
　　被千穗毫不留情的尖叫直接攻击脑部的铃乃虽然还有点头晕，但还是点头表示没问题。
　　「那么，我就登记明天下午一点到四点的场次好了，所有人都没问题……」
　　就在夕阳西沉，繁星也开始在天空中闪耀时，不知何时开始当起主导者的沙利叶不晓得为什么，居然倏地僵住不动了。
　　「嗯？喂，沙利叶，怎么了……」
　　真奥未做多想地跟着沙利叶的视线看去——
　　「……咦？」
　　「……啊？」
　　跟真奥一样转过头的千穗与惠美，也因为看见站在那里的某人而倒抽了一口气。
　　「哎呀，是你们啊。大家集合在这里干什么？」
　　那个人身穿西装，背着装满了档案与工作用具、塞得满满的侧肩包。因为穿着高跟鞋，所以身材看起来甚至比真奥还高。
　　有着宛如夜色般的美丽长发并任之随风飘扬的麦丹劳幡之谷店店长，木崎真弓正一脸惊讶地站在那里。
　　「木、木崎小姐才是为什么会在这里……」
　　真奥与千穗都因为没预料到会在这里遇见木崎而难掩动摇。
　　另一方面，惠美与铃乃也因为确信之前在这里目击木崎并非偶然而互望了一眼。
　　「有几位没见过的人呢，是你朋友吗？」
　　木崎看着漆原与芦屋的脸，向真奥问道。
　　由于漆原几乎从不外出，芦屋也只有在真奥刚阕始工作时去过麦丹劳几次，因此也难怪木崎不记得他们，不过一看见站在芦屋与漆原中间的男人，木崎原本亲切的表情瞬间变得险恶了起来。
　　「……为什么你会在这里？猿江三月。」
　　「啊、啊……呃，那个……」
　　「这这这、这是因为，那个……」
　　千穗与真奥因为想不出好藉口而当场口吃了起来。
　　「你该不会又想找麦丹劳的客人或我们店里的员工麻烦……」
　　木崎看着惠美、铃乃以及千穗，同时闯进真奥等人之间诘问沙利叶。真奥与千穗完全想不到有什么方法能阻止她。
　　毕竟两人曾亲眼目睹沙利叶被木崎禁止出入麦丹劳的瞬间。
　　这下子别说是让两人和好了，甚至反倒让沙利叶惹上了不必要的嫌疑，而有可能让木崎对他的态度变得更加强硬。
　　若事情发展成那样，不晓得沙利叶将采取什么样的态度……
　　「我、我就住在这栋公寓里。」
　　「……什么？」
　　没想到沙利叶战战兢兢说出的一句话，居然让状况产生了变化。
　　「你住这儿？」
　　「嗯，那个……」
　　沙利叶在训练时兴奋与傲慢的态度瞬间消失得无影无踪。从过去那个每天抱着玫瑰花束大吃麦丹劳餐点的沙利叶来看，实在难以想像他会变得像现在这样懦弱。
　　「从什么时候开始的？」
　　木崎突然将话题转向出乎意料的方向。尽管感到惊讶，但沙利叶还是老实地回答：
　　「从肯特基在幡之谷开店开始……」
　　「居然从一开始就住在这么好的公寓。」
　　真奥不悦地自言自语，但这句话并未传入其他人的耳中。
　　「猿江三月。」
　　「是、是！」
　　突然被木崎叫到名字，让沙利叶马上语气大变。
　　「我问你一件事。当时那间店面就已经是空的了吗？」
　　「咦？」
　　木崎再次提出了一个出乎意料的问题。虽然沙利叶试图解读木崎的真意——
　　「到底是怎样？」
　　但马上就因为木崎又一次的提问而端正了姿势。
　　「印、印象中我搬来这里时，那里好像有间餐厅。虽然看起来没那么旧，不过在我来这里后不到一个月就倒闭了……」
　　木崎的眉毛先是因为这个回答而抽动了一下——
　　「唉……」
　　接着便叹了一口气。她语气当中蕴含的情绪既非愤怒，亦非惊讶，而是看开了某件事。
　　「我就知道大概会是那样。」
　　「那个……请、请问这到底是怎么回事？」
　　这个问题并非沙利叶，而是由真奥提出来的。
　　「打从MdCafe改装完后，与其说木崎小蛆变得跟以前不太一样，不如说是变得比以前更有干劲……」
　　过去从未展现出任何疲态的木崎不但说了「真是累人」，还用并非标准程序的做法替常客的热咖啡先生泡了咖啡，还有——
　　『我的目标，就是要成为那个酒保！』
　　那句诉说想成为服务业专家，酒保的梦想。
　　而那样的木崎居然在调查原本是餐厅的空店铺。
　　从这些线索导出结论并非难事。
　　「我之前曾经说过类似在麦丹劳想成为酒保，会很困难之类的话吧。」
　　「……嗯。」
　　木崎不但是真奥在麦丹劳出人头地的目标，同时也是他十分尊敬的人物，因此在看见木崎那副可疑的样子后，真奥忍不住大声问道：
　　「难不成……木崎小姐打算辞掉麦丹劳，哇啊！」
　　真奥烦恼到最后提出来的问题，才问到一半就因为被木崎用档案夹拍了一下头而中断。
　　「笨蛋，你想太多了啦。」
　　「呜，就算只是档案夹，被边角打到还是很痛……」
　　连勇者的圣剑都无所畏惧的魔王，居然因为店长档案夹的边角而变得泪眼盈眶。
　　看见真奥那副德性，木崎讶异地叹了口气。
　　「唉……你说的对。我这几天的确是有点反常，对员工们也很抱歉。因为在麦丹劳勉强能办到的事情变多了，结果就让过去的梦想以奇怪的方式浮现出来了。」
　　「过去的……梦想？」
　　真奥摸着疼痛的头顶仰望木崎。
　　「没错。特别是小千，还是知道一下比较好喔。即使是大人，一样会描绘将来的梦想。」
　　木崎微笑地说道。
　　「我在东京被录取的同期职员中，成绩可说是出类拔萃的好。」
　　木崎突然说出这种就算不用特别强调也众所皆知的事情。她的视线既非对着沙利叶，亦非对着真奥，而是挂在感觉有些寂寞的店面上的「店面出租」告示。
　　「不过，我最近偶尔会这么想——我想尝试光靠自己一个人的力量，究竟能战斗到什么程度。」
　　「意思是虽然不是现在，但有在考虑将来独立的事情吗？」
　　「嗯，大概就是那样。」
　　木崎干脆地回答惠美有些委婉的提问，但由于真的回答得太过干脆，反而让真奥因此吓了一跳。
　　「当然，只不过是含糊地想着『若能那样子就好了』的程度而已。并没有在实行什么具体的行动。」
　　「我倒是觉得光是来看店面，就已经算是非常具体了……」
　　「这种程度不过就像浏览打工杂志，然后还没工作就开始梦想第一份薪水要拿来做什么一样，只能算是游戏而已。」
　　「唔！」
　　「嗯……」
　　「呃……」
　　真奥、惠美以及千穗，像是被说中了什么似的发出呻吟。看见这群年轻人如此坦率的样子，木崎露出微笑说道：
　　「不过这也算是一种了不起的动机。没什么好难为情的。」
　　木崎走近店面的窗户，看着笼罩在夕阳底下的店内。
　　「我持续地缔造业绩，并获得同期同事的大力赞扬，但我并不觉得自己做了什么跟他们相差甚远的事情。至少幡之谷站前店的营业额能经常维持在去年的百分之百以上，并非我一个人的功劳。」
　　「才、才没有那种事！尽管我经常听说其他店长的坏话，或是哪间店有缺乏干劲的打工人员等等，不过这些话题不都跟我们无缘吗？而且店里也几乎没有令人困扰的客人，这些明明都是木崎小姐的功劳！」
　　千穗激动地说着，但木崎只是头也不回地摇头回答：
　　「虽然你这么说让我很高兴，不过很可惜这真的并非我一个人的力量。我在那间店工作了一年半，虽然以一个店长而言，我待在同一间店的期间确实是异常的久，但我之所以能在那间店建构出现在的体制，不过是因为有某个存在事先花了比我更长的期闲，蕾我打造了遍当的基础罢了，你知道那是什么吗？」
　　木崎看向沙利叶映在窗户上的眼睛，动也不动地问道。
　　「……是前任店长吗？」
　　沙利叶的回答让木崎皱起眉头说道：
　　「亏你总是女神女神地用这种今人害羞的名称叫我，并反覆做出类似跟踪狂的行为，但你根本一点都不了解我呢。」
　　沙利叶因为木崎严厉的回答而感到沮丧。
　　「阿真，都说到这种程度了，你应该知道吧。模范解答呢？」
　　「是名叫麦丹劳的公司……也就是所谓的品牌吧。」
　　真奥毫不犹豫地回答，木崎也点头同意：
　　「我是麦丹劳的一员，这是我的骄傲，而麦丹劳让我学到的东西以及带给我的恩惠更是无可计量。正因为如此，即使我有一天真的爬上了麦丹劳的顶点，也只是模仿许多人在这条路上事先留下来的痕迹罢了。而我在那间店创造出来的其中几项成果，也是因为打从一开始就有这个名叫麦丹劳的系统存在的缘故。」
　　「是那样吗？」
　　面对惠美的小问题，木崎既不肯定也不否定，只是露出更深的微笑。
　　「你……是游佐小姐吧。当游佐小姐下班回家后，会用黏尘滚轮整理自己洋装的肩膀部分吗？」
　　「咦？不、不会，再怎么样也不会做到那个地步……」
　　惠美不自觉地看向自己的肩膀，摇头回答。
　　「那么在洗手时，会用肥皂洗到手肘，并用刷子把所有的指甲都刷干净消毒吗？」
　　「我、我是会用肥皂啦……」
　　「对吧？一般光是用肥皂洗手就够了。毕竟日本的肥皂很优良呢。」
　　说完后，木崎将自己有着美丽肌肤、就算去当手部模特儿也没问题的手，缓缓地摊在夕阳底下。
　　「我刚才说的是麦丹劳长年来一一推广到各分店的传统作法。若想在麦丹劳以外的地方让所有工作人员都培养出这种卫生习惯，光靠普通的教育可是办不到的。就这方面而言，我在那间店根本就没光靠自己一个人达成任何事。」
　　木崎直到这时候才首次将视线从空店面上移开，回头看向真奥等人。
　　「当然我想做的事情，还有很多是只有在麦丹劳才能实现。之前我一时得意忘形，打算配合知道喜好的常客口味来泡咖啡，虽然勉强应付过去了，但那真的非常累人呢。而这次又差点跟奇怪的店面扯上关系，让我清楚地了解到自己的实力有多么不足。看来下次想谈论梦想，还得再等上一段时间呢。」
　　「你、你之前曾做过这种事吗？」
　　难以想像木崎首次说出丧气话的那天，居然在二楼做出那种超人的举动。一部分也是因为新开幕没多久，照理说那天的来客数庶该还满多的才对。即使只针对常客，人数应该也不少，没想到她居然记下了所有人的喜好，并配合他们的口味泡咖啡……
　　「那、那该不会木崎小姐泡给我们喝的咖啡……」
　　「啊，不好意思，我也觉得那有点狡猾。因为我想至少替自己增添一点店长的威严。」
　　木崎恶作剧似的眨了一下眼睛。
　　「我之所以会泡，今天请的一杯。给你们喝，也不是为了好玩喔。阿真比较喜欢不会太烫、苦味较强的咖啡，小千则是加了大量牛奶的无糖派对吧？」
　　只要达到了当日目标的营业额，木崎一定会请所有员工喝一杯白金烘焙咖啡，但总之她似乎耗费了一段很长的时间，利用作法较为朴素的麦丹劳咖啡把握了所有员工的喜好。
　　「「……」」
　　这下真奥与千穗也只能哑口无言。
　　「不过即使如此，也别认为『麦丹劳·咖啡师』的讲习毫无意义喔？光是能更加了解自己处理的商品，就能以之为基础迈向新知识与技术的世界。无论是什么样的梦想，都必须从累积这些小小的一步开始才能抵达呢。」
　　说完后，木崎像是在玩味自己的言论般继续说道：
　　「我现在在麦丹劳过着安定的生活。只要能有你们这些优秀的部下并持续缔造业绩，或许我有一天能够出人头地吧。不过……」
　　木崎用力握紧挂在肩膀上的侧肩包。
　　「身为一个人类，总是会想替专属于自己的历史……踏出一小步，这样的梦想一直都栖息在内心的某处。并非在别人画的地图上补充一些细微末节的小事，只要能有机会，我也想试着自己描绘一张全新的地图。」
　　木崎畅快地说着，并展现出宛如少女般纯粹的眼神。
　　真奥与千穗憧憬的麦丹劳能干店长，正在诉说连千穗这年纪的少年少女们都很少会挂在嘴边的未来梦想。
　　想成为精通各种服务的专家，酒保。
　　那就是木崎的梦想。
　　透过意外地负责了幡之谷站前店的MdCafe业务，让她的梦想重新燃起了新的火种。
　　正因为能干，所以木崎才会不安于现状，梦想着更长远的未来。木崎就是透过这些特质，才得到了替未来梦想努力的资格与生活方式。
　　「虽然对梦想的看法或许会改变，不过视当事人的气概与首要的东西而定，还是有可能找到新的梦想。不过能不能进展顺利又是另一刚事了。」
　　木崎耸耸肩，指向沙利叶公寓的空店面。
　　「这问店的外观以前看起来还满时髦的对吧？」
　　「好像……是那样没错。」
　　沙利叶边搜索记忆边回答，木崎也点头回应。
　　「我就觉得从设备来看这租金未免也太便宜了，看来果然有什么内幕呢。」
　　木崎不满地说道，从她说的话来推断，除了观察店面以外，木崎事前应该也实际拜访过仲介业者了吧。
　　「不过这是为什么呢？既然是开在公寓底下，那住户应该也能过来光顾，再加上这附近又没有其他餐厅跟它竞争……如果有配合公寓打造出时髦的外观，那应该也能吸引顾客吧……」
　　至今一直保持沉默的芦屋，针对真奥的疑问提出反驳：
　　「……虽然说好听一点是那样，不过仔细想想，这些不全都是缺点吗？」
　　「为什么您会那么认为呢？」
　　木崎因为跟芦屋不熟而使用敬语问道，芦屋战战兢兢地仰望沙利叶的公寓说道：
　　「从外表看来，这间公寓的世代数应该不多。无论开得再怎么近，居民也不可能每天都去同一间餐厅消费。一旦腻了之后，客人就不会再来。何况既然位于幡之谷，那么从平均的角度来看租金应该也不便宜吧。这么一来，这部分的成本势必会反映到价格上面。假设一杯咖啡要价五百圆，在这个年头想卖到这个价钱，除了商品的品质以外，一定还需要有其他的附加价值。不过……」
　　芦屋环视周围继续说道：
　　「明明我们这一大群人从刚才开始就一直站在这里，却完全没挡到路人。既然前面没有十字路口，只有一条笔直的单线道，那么经过这里的车应该也只会专心通过，就算交通量大也无法期待对来客数有什么正面的影响吧。更何况只要再往前开，就能开到有许多商店街跟各式各样店铺的行政道路。」
　　芦屋这次换抬头看向公寓的住宅部分。
　　「这里离车站跟商店街都有一段距离，附近也没有其他商店。讲好听一点是没有竞争对手，但既然没有其他商店，就表示大家都没什么必要来这附近，连带也不会有客人来这间咖啡厅。就算想赚通勤族的钱，这附近又都是住宅区，因此只有这附近的居民会注意到这问店，集客范围实在太狭小了。而致命一击，应该就是隔壁开了间便利商店吧。」
　　木崎佩服地听着芦屋的解说。
　　「这附近的家庭式公寓不多，基本上都是出租给单身人士，离聚集了透天房屋的住宅区也有点距离。若附近只有咖啡厅跟便利商店能够消费，那么不用想也知道住公寓的单身人士会选择哪一边了。适年头怒涛流或月巴克之类的商品出现在便利商店，已经是一件理所当然的事情了。考虑到住在公寓里的单身人士生活型态，他们平常应该也没什么访客，就算有，大部分的活动也都是在家里进行吧。就这点而言，咖啡厅也绝对赢不了隔壁的便利商店……大概就是这样吧。」
　　芦屋饶舌地分析了起来，但一想起说话的对象是木崎，还是战战兢兢地征求对方的意见。
　　木崎听到一半便闭起眼睛，将手抵在形状姣好的下巴上，接着她并未转向芦屋，而是看着真奥说道：
　　「你有位出色的军师呢。」
　　「不、不敢当。」
　　尽管是被间接地称赞，芦屋还是弯下修长的身躯行了一礼。
　　「我的意见跟你完全一样，这间店铺就只有外观跟设备好而已。不过作为饮食业的店铺，这里完全没有任何集客的必要条件。考虑到位置特性，最适合的应该是理发店或美容院吧。光是能知道这点，就已经算是有收获了。」
　　木崎笑着点头说道。
　　「那么，不好意思居然为了这种无聊的事拦住你们。我接下来要去店里，你们已经要回去了吗？」
　　「啊，是的，我们今天也到这里就结束了。」
　　真奥点头回答后，木崎转身面向惠美等人。
　　「这样啊。不好意思让游佐小姐跟各位陪我讨论梦想了。做为回礼，下次我请大家喝MdCafe的特制咖啡欧蕾好了。要是最近有来到附近，还请务必光临本店。」
　　说完后，木崎潇洒地准备离开。
　　「……啊……」
　　然而她的背后却传出了一道欲言又止的微弱声音。
　　木崎精准地听见了那道差点被高跟鞋的声音掩盖过去的声响。
　　「……我还在想你最近怎么看起来没什么精神，看来原因应该不是出自店里的营业状况不佳吧？」
　　木崎并没有回头，不过她这句话——
　　「不、不是……呃……那个……」
　　确实是对目前正发出微弱哀求声的沙利叶说的。沙利叶大概也知道就算告诉木崎真正的理由，也只会让木崎对他感到更加失望，所以便开始吞吞吐吐了起来，可是这当然瞒不过木崎的眼睛。
　　「根据我听来的状况，似乎是因为我禁止你出入麦丹劳的缘故。」
　　「唔！」
　　就连跟麦丹劳以及肯特基没有直接关系的惠美跟铃乃，都能从千穗那边听来的间接消息了解状况。那么木崎应该也打从一开始就知道了吧。
　　「没想到你的心理状况也跟正常人一样呢。我本来以为如果是你，隔天应该会照样带着红色玫瑰配上看起来热死人的非洲菊展开突击呢。」
　　「如、如果做到那种地步，不就变成踉踪狂了吗……」
　　沙利叶战战兢兢地进雷，木崎不屑地耸耸肩说道：
　　「要不是我这边有一笑置之的度量，你至今所做的那些行为早就已经称得上是跟踪狂了。虽然我不晓得你是从哪里打听到我的年龄，不过这年头光是配合岁数送玫瑰花就已经能算是性骚扰罗。」
　　「你、你曾经做过那种事吗？」
　　「太夸张了，哪有人这样的啊。」
　　「唔哇，真难为情。就是因为有你这种人，我们的评价才会下滑。」
　　面对千穗、真奥以及漆原接连的非难，沙利叶只能哑口无言。
　　「直到现在，我依然确信禁止你出入麦丹劳是正确的判断。这完全都得怪你一见到女性就摆出莫名其妙的态度，不过……」
　　木崎板起脸稍微回头看向沙私叶。
　　「这段期间内，感觉我好像在利用你的恋慕之情贬低肯特基似的，让人觉得很不是滋味。若不能靠生意击败生意上的对手，对酒保而言可是一种耻辱。」
　　「……那、那么……」
　　木崎夸张地叹了口气，再次背对沙利叶说道：
　　「与其看你一脸沮丧地被狗小便，不如让你到我们店里胡闹还比较好，至少这样看起来还比较有精神。从明天开始，如果你想来麦丹劳就来吧。」
　　此时沙利叶表情的变化，实在是难以言喻。
　　在场的所有人彷佛能直接看见沙利叶内心的景象，那就像一只忍受严寒极地的企鹅雏鸟，在照射到穿过云间的阳光后睁开眼睛体会生命的喜悦一般，他的表情看起来似乎连灵魂的颜色都变了。
　　「不过！」
　　木崎不忘严厉地叮咛。
　　「别再送玫瑰了。如果想在店里装饰盆栽，必须先向主管机关提出申请，这点你那边应该也一样吧，每次都要一一申请可是很麻烦的。还有我不会说第二次，要是你敢再替店里的员工或客人添麻烦，到时候我真的就要永远禁止你出入店里了。到时候就算必须提起诉讼，我也在所不惜。」
　　一口气说完后，木崎没等沙利叶回答便快步走向夜晚的幡之谷。
　　「……这、这就是所谓的只要结果没问题就好了？」
　　「大、大概吧。」
　　没想到居然能以如此出乎意料的方式解决一宗悬案，让惠美与真奥都因此看傻了眼。
　　「嗯……？沙、沙利叶大人？」
　　「沙利叶先生，沙利叶免生，请你振作一点！浮、浮起来了！」
　　沙利叶脸上浮现出宛如陶俑般的笑脸，茫然地目送木崎离开，或许是因为心里洋溢着喜悦，他的身体甚至还不自觉地发光，开始从地面浮了起来。
　　幸好这条路的行人不多，不过看来想等沙利叶恢复意识跟矫正他这无论精神上还是物理上都飘飘然的状态，还需要花上好一段时间。
　　※
　　周末的星期六。
　　麦丹劳·咖啡师的讲座当日，天气晴朗到令人讨厌的程度。
　　在木崎允许沙利叶自由出入麦丹劳的这几天内，至少看在真奥的眼里，千穗的技术并没有显着的进步。
　　虽然真奥跟惠美并非每次都有出席训练，但至少就芦屋跟铃乃的报告来看，事情也的确是那样没错。
　　打从那天晚上开始，法尔法雷洛跟伊洛恩都没再出现，目前正呈现出一种长期战的状况。
　　上午九点，尚未完全升起的太阳彷佛正全力照射出夏季最后的光芒，而让跟千穗约好在笹塚站会合的真奥对气温感到十分不耐，他正在等待似乎对今天的讲习莫名期待的千穗。
　　虽说是暑假，但勤勉的学生依然意外地忙碌。除了要处理学校的社团跟打工以外，剩下的时间还得忙着接受训练。
　　尽管在七月中便将与课业有关的作业悉数完成这点很有千穗的风格，但真奥还是因为将她卷入这种脱离日本常识的状况感到内疚，并打算等今天的讲习结束后慰劳一下她平日的辛劳。
　　此时真奥口袋里的手机开始震动了起来。
　　「怎么了？真难得，该不会是迟到了？」
　　为了参加讲习，真奥难得带了个装了笔记用具的手提包。就在真奥拿出放在手提包口袋里面的手机，准备接俪话时——
　　「（真奥哥，我在你后面，）」
　　「唔哇啊啊？」
　　真奥因为脑中突然出现声音而吓得跳了起来。
　　「啊，对、对不起，吓到你了。」
　　只见身穿蓝绿色连身裙、背着大型侧肩包的千穗．正以讲电话的模样站在真奥后面。
　　「你还好吧？我本来只是想让你惊讶一下……对不起。」
　　即使认出了千穗，真奥的心跳依然难以平复，而千穗也一脸非常抱歉似的低头道歉。
　　「不、不会，没关系啦，虽然没关系，但刚才那是怎么回事？」
　　真奥因为发现千穗手上其实并没拿着手机而眨了眨眼睛。
　　「嗯，是概念收发。」
　　「你、你已经学会了吗？」
　　从千穗身上，完全感觉不到因为让圣法气活性化所产生的呼吸紊乱或疲劳的气息。且让真奥吓一跳的声音，也的确是直接传送到他的脑内。
　　「其实还没有呢。我想刚才真奥哥的手机应该有响一下对吧。」
　　「嗯，有响。」
　　真奥凝视至今依然开着的手机，并翻阅了一下来电记录。
　　「未显示来电？印象中我应该有设定拒接无来电显示的电话啊……」
　　原本打算搜寻千穗来电记录的真奥虽然扑了一个空，但还是发现记录里留下了「未显示来电」的文字。
　　「光靠我的力量，还无法在不借助放大器的情况下使用法术。虽然我自己是不用特别拿什么东西，但对手若没带手机，就无法对我的法术收讯。」
　　「对能够正常使用法术的我们来说，反倒是你的那种做法比较困难呢……」
　　「铃乃小姐跟沙利叶先生也是这么说的。」
　　千穗苦笑道。
　　「就像是用圣法气打电话那样吧？这可不是通话费免费那种等级的状况喔？」
　　「我无论如何就是无法理解跟对方的脑部直接连结在一起的概念。不过因为我知道只要对手机传送特定的号码跟频率就能通话，所以就试着背下了铃乃小姐的手机号码……然后好像就成功了。」
　　「然后就成功了啊。」
　　虽然千穗说得一副若无其事的样子，但就连直接跟艾美拉达用手机进行概念收发的惠美，都没想到有这种使用方法。
　　基本上放大器这种东西，应该是要放在施术者手边才对。居然可以自己不用准备，直接利用对方的放大器，这到底是怎么回事呢。
　　「……就算想试着模仿你，我们的魔力上限也还是太低了呢。」
　　直到现在，真奥都还不晓得惠美跟铃乃是用什么方式补充圣法气。
　　虽然漆原似乎因为某个契机而发现了——
　　「就算知道，我们也没办法拿她们怎么样。」
　　但位只回答了这句话，而没告诉真奥真相。
　　既然千穗与惠美等人都是用相同方法补充，那么她今天应该有在某处看过吧。
　　「总、总之无论如何，小千变得有办法向我们求救终究是件好事。你能够收发讯息的范围大概是多少啊？」
　　「从昨天的训练来看，半径约一百公尺的范围内都能勉强做到。」
　　「半径一百公尺啊。虽然以初学者来说算是很厉害了，但我也不晓得那样到底算宽还是窄，毕竟伊洛恩的结界似乎能隔绝手机讯号呢。法术本身其实并不太会受到电波的状况影响，所以还是别考虑理论上的最大距离会比较好吧。」
　　真奥以有些严肃的表情说道。
　　「唉，反正我们今天都会一直在一起，应该也不用那么在意吧。」
　　「……唔。」
　　真奥自然地说出「一直在一起」，让千穗轻轻地倒抽了一口气。
　　「好、好久没这样了呢。跟、跟真奥哥两个人长时间在一起……」
　　被千穗这么认真地一说，真奥也稍微摆出回想的样子。
　　「啊……这么说来，新宿的地下道事件……距离现在也才不到三个月，真是令人有点难以置信呢。」
　　两人的对话就这么结束了。
　　「………………唉。」
　　虽然能够理解，但千穗还是不得不叹了口气。
　　「那我们走吧。」
　　说完后，真奥拿出事先买好的车票走向验票口。
　　「……好的。啊，请稍等一下，我还没买票。」
　　等有些遗憾地嘟起了嘴的千穗慌慌张张地走到售票机，并买好了一站分的票后，两人便穿过了验票口。
　　在某根柱子的背后，有三对眼睛正看着那样的魔王与高中女生。
　　「为什么我非得做出这种像在跟踪别人约会的偷窥行为不可啊。」
　　「这也没办法。即使千穗小姐大致学会了概念收发，但魔王本人几乎没有战斗能力啊。」
　　「若是为了我女神的员工安全，那我早就做好了牺牲一切的觉悟。」
　　「你的态度也未免转变得太快了吧。难道你今天都不用工作吗？」
　　「随便你怎么说。女神也说过了吧，人无论活到几岁，都必须为了新的梦想向前迈进！当然为了不在女神面前感到难堪，我绝对不会做出翘班这种蠢事！所以我可是有好好地请了特休喔！」
　　那三对眼睛的主人，正是惠美、铃乃以及沙利叶。
　　当然，他们打从一阅始就决定好要在后面跟踪，以保护真奥与千穗的安全。
　　令人意外的是，沙利叶似乎是真心挂念千穗的安全。
　　惠美等人原本以为沙利叶在获得木崎的原谅后，便不会再遵守陪千穗训练的约定，没想到他却反而比之前更充满了干劲。
　　沙利叶现在对真奥跟惠美的态度也是和善到令人觉得恶心的地步，就连千穗在学会利用放大器安定地发动法术之前，所有租借练习场的费用也都是由他负责买单。
　　就连今天也一样，沙利叶一知道真奥要跟千穗去参加麦丹劳的讲习，明明没人拜托他，他还是像现在这样一大早就跟过来了。
　　「唉，反正只要你别碍事就好……走吧，小心别跟丢罗。」
　　三人追着真奥等人穿过验票口，一面偷看站在月台最前方等候前往新宿方向电车的真奥与千穗，一面小声地讨论。
　　「居然会说『人无论活到几岁』这种话……表示你们是『人类』罗？」
　　为了确认之前从加百列那里得来的情报是真是假，惠美趁机开门见山地向沙利叶问道。
　　明明前阵子就算是奇迹发生，沙利叶也不可能和善地对待惠美，没想到这个状况居然因为麦丹劳的店长而实现了，看来事实果然比小说还要离奇。
　　「加百列那家伙说溜嘴了吗？」
　　沙利叶干脆地肯定了。不仅如此，他甚至还看穿惠美会这么想的原因是出在加百列身上。
　　「那你们果然……」
　　「嗯，没错。至少我并不认为自己是什么超越常理的存在。虽说是天使，但也不过是拥有胜过安特·伊苏拉人的寿命、智力、体力、圣法气容量、外表以及神圣的领导气质，单纯具备超越常人能力的人类罢了。」
　　「啊啊……我的信仰心发出崩坏的声音……」
　　铃乃在两人后面呻吟道。
　　「虽然你那种说法还满讨人厌的……那我问你一个问题。」
　　「什么事？喜欢的女性吗？我的女神。」
　　「我知道。不过对方不是都叫你别那样叫她了吗？这样会让人很累，拜托别闹了啦。」
　　惠美边用毛巾擦掉额头的汗水边问道：
　　「天界的社会构造到底是怎么样啊？」
　　「还真是个随便的问题呢。如果要说明，那可是够我们搭到京王八王子站再搭回来喔。」
　　沙利叶歪着头讲出了与新宿相反方向的终点站。不过实在裉难判断这个时间到底算长还是算短。
　　「那……请告诉我天兵大队的事情吧。」
　　「嗯？」
　　铃乃接替惠美小声地询问。
　　「他们用的武器十分粗糙，远远不及沙利叶大人的巨镰或加百列的杜兰朵之剑。请问没被严密区分为天使或大天使的天兵大队到底都是些什么样的人？」
　　铃乃在代代木docodemo塔的战斗中，曾经破坏天兵大队的武器，而其碎片至今仍被保管在她的房间里。
　　天兵大队们的武器十分粗糙，明显是以精练技术低劣的金属锻造而成，甚至铃乃只要一脚就能破坏，实在不像是自称天使者所使用的武器。
　　「啊，因为天兵大队的成员以前只是普通的安特·伊苏拉人。所以那大概是他们自己擅自打造，或是原本就带在身上的吧？」
　　「啊？」
　　面对这出人意料的答案，惠美也同样发出了惊叹。
　　「天兵大队的成员，是安特·伊苏拉的人类？」
　　「没错。」
　　沙利叶干脆的回答，让两人大吃一惊。
　　「在圣典或神话中，应该也有不少人类被天使召唤的例子吧。那些有满多都是真的喔。」
　　「可、可是在教会历代著名的圣职者中，虽然有人被教会列为圣人，却从来没人受到上天的召唤……」
　　此时正好开往新宿的电车到站，三人便将讨论的场所移至有冷气的车厢内。
　　「我们这边也有选择的权利吧。选那种在教会里持续进行权力斗争，徒增不必要的智慧跟只有对名誉的欲望高人一等的老头子和老太婆有什么用？让那种人加入只会徒增祸害，所以我们都是从民间挑人啦。」
　　「民间……」
　　「像是战争孤儿，或是被大国虐待的奴隶之类的，从那些人当中被挑选出来的就是天兵大队。他们是会替天界处理各式各样的杂务，非常方便的重要人才。那些人原本就非常的虔诚，又被天界的人从地狱深处解救出来，所以绝对不会背叛我们，你们如果想升天，还是还俗会比较有机会喔。」
　　沙利叶的说明只能以露骨来形容，而且甚至还几乎否定了教会的一切。
　　「当然我们并非完全不需要教会。毕竟提到让人养成信仰的习惯这点，再也没什么组织比教会还要优秀了。」
　　尽管铃乃能用理论与理性来区分教会身为信仰依据的机能，以及政治方面的机能，但听了这些话后还是不由得懊恼了起来。
　　「当然还不只这样，只要是对天界有用的人才，就算有点问题也还是会被召唤。虽然具体的例子不多，但奥尔巴，梅亚的目标应该就是这个吧。」
　　「别说蠢话了，奥尔巴做的事情等于是在助纣为虐，替安特·伊苏拉带来新的惨剧。如果连那种人都能被认同并被召唤到天界，那才真的是有必要连天界一起毁灭呢。」
　　看见惠美板起了脸，沙利叶耸耸肩地回答：
　　「真是的，你还真恐怖……」
　　离开笹塚走在高架桥上的电车，终于又缓缓回到了地底。一进入隧道后，新宿马上就在眼前了。
　　「不过……像加百列那样的，第一世代。跟我和拉贵尔这种『第二世代』之间，在情报量上有着巨大的隔阂。真要说的话，我也对那群第一世代不愿公开这些资讯而感到有些不满。」
　　「第一世代跟第二世代是什么意思？」
　　「咦？你们没发现吗？至今出现在你们面前的天使，应该有两种对吧。」
　　「……啊。」
　　铃乃像是发现到什么似的拍了一下手，看向站在自己身边的沙利叶的眼睛。
　　「眼睛是紫色的天使跟红色的天使……」
　　「没错。红色是第一世代，紫色是第二世代。姑且不论天兵大队那些人，天使大致上可以被分成这两种。」
　　「换句话说，路西菲尔是第二世代罗？不过他的地位却跟加百列一样？」
　　「嗯……关于路西菲尔，其实我所知道的事也不多。虽然他好像从以前开始生活态度就很不好。」
　　沙利叶摇头说道。
　　「打从我有印象时开始，路西菲尔就已经不在天界了。不过我自己在第二世代中也算是老资格了，所以也不是很清楚在那之前的第二世代到底发生了什么事情。」
　　「那么具体来说，第一世代跟第二世代之间到底有什么不同？是拥有第一世代的父母之类的吗？」
　　沙利叶用力点头回答了铃乃问题。
　　「嗯，看来道点有蜕明的必要呢，说到第一世代跟第二世代的分界线……」
　　此时电车刚好通过新宿站地下铁路的切换点，让车身大大地摇晃了一下。
　　「到了呢。」
　　虽然很在意沙利叶后续要说的话，但也不能因此跟丢真奥与千穗。
　　三人在乘客不多的车厢内往门的方向移动。
　　在这个时间点，无论是惠美还是铃乃，都还无法判断到底该如何解读沙利蕖与抵达终点站新宿的广播同时宣告出来的真实。
　　「在『大魔王撒旦的灾厄』前出生的是第一世代，之后的则是第二世代，至少我是这么听说的。」
　　宽广的会议室中，设置了整整十台的全新咖啡机。
　　包括真奥与千穗在内，今天约有一百名左右的员工与职员为了参加「麦丹劳·咖啡师」的讲习，而聚集在位于新宿西口方向的麦丹劳总公司大楼。
　　没想到除了自己以外，居然还有那么多的员工为了磨练MdCafe的技术而齐聚一堂，让真奥觉得有点感动。
　　「感谢各位在百忙之中特地前来参加麦丹劳·咖啡师的讲习会。关于讲习，首先麻烦大家确认一下报名表上的号码与桌上号码是否相同。然后确认分发的资料是否有所缺漏……」
　　由麦丹劳商品管理部门的职员负责担任的司仪，正仔细地叮咛大家确认讲习需要用到的东西。
　　「那么首先请各位看一片长度约二十分钟，介绍MdCafe是何种营业型态的DVD。在那之后，希望能直接进入具体的讲习。」
　　会议室内开始变暗，被编辑成教材的影片正投射在会场中间的大萤幕上。
　　「像这种平淡的进行方式还真不错呢，而且也很浅显易懂。」
　　真奥一边思考着教材影片与电视节目编辑方式的不同，一边认真地看着DVD抄写笔记。
　　「……这是什么啊？」
　　然而一旁却突然有人出声搭话，让他吓得将头转向旁边。
　　等回过神来，真奥才发现会议室里只剩自己一个人。因为报名顺序的关系而坐在稍远处的千穗也不见了。不知从何时开始，身穿甲胄的伊洛恩已经坐在自己的隔壁。
　　「……法尔法雷洛不在这里喔。虽然他在附近的建筑物监视，但这里只有我一个人。」
　　像是为了安抚慌张的真奥般，伊洛恩面无表情地说明。
　　「那、那家伙正躲在结界里的某处徘徊吗？」
　　「他叫我找机会把你抓走，不过这附近的人实在太多了，所以我也无机可趁。」
　　[[IMG,62e6cd4d536fd9408dc789db0bacc2e7,589,1000,31456]]
　　少年坦率但随性地回答。
　　即使是现在，萤幕上依然持续在播放教材用影片。
　　这种超现实的状况，让真奥不禁想要笑出声来。
　　「法尔法雷洛还叫我确认你为了征服世界，正在进行什么样的准备。这是什么影像？跟征服世界有关吗？」
　　萤幕上显示出一位国外的麦丹劳员工，正在利用比幡之谷站前店还要巨大的设备制作MdCafe的餐点。
　　基本上MdCafe最早似乎是从澳洲开始，之后才流传到美国的总公司，而日本则是直到最近才开始导入这种营业型态的样子。
　　一位让人难以想像是麦丹劳员工的魁梧盎格鲁撒克逊男性，正在用卡布奇诺的奶泡拉出心型符号与叶子的图案，虽然这画面看起来极富喜感，但依旧令人钦佩。
　　「当然有关。我现在做的每一件事情，对征服世界而言都是有所必要的呢。」
　　「喔，这样啊。」
　　「……你还真是个老实的家伙呢。」
　　伊洛恩佩服地回答，让真奥有些难以进入状况。
　　「法尔法雷洛他们说用武力跟恐怖来征服世界才是正确的。道个影像是在教人怎么制作增强武力的药吗？」
　　除此之外，伊洛恩也比想像中要来得饶舌。看来法尔法雷洛现在真的不在附近吧。
　　「嗯，这个嘛。间接来说，应该也能这样解释吧。你知道什么叫产业吗？所谓的产业，就是将各式各样的地方相互、多样并紧密地连结在一趄。只要能泡出好喝的咖啡，就能间接提升生产性与鼓舞士气，因此也不能说跟生产优质兵器与武力完全无关。」
　　「产业啊……我不是很懂呢。」
　　伊洛恩看起来一副真的很疑惑的样子。
　　「我也不是很懂，所以才会在这里学习啊。」
　　「学习？」
　　伊洛恩困惑地反问。看来少年虽然知道什么叫征服世界，却不晓得「学习」这个字眼的意思。真奥原本打算解释——
　　「……因为太过简单，所以反而让人不晓得该怎么说明呢。」
　　但在嘟囔了一下后，便发现影片里正在放映自己从未见过的南美咖啡田的景象。
　　「啊，对了。所谓的学习，就是为了得知自己以前不知道的事情而展开的行动。」
　　「所以你正在学习……那个叫产业的东西罗？这跟征服世界有关吗？」
　　尽管看起来还是搞不太懂，但伊洛恩依然勉强像阿拉斯·拉玛斯那样，用刚学会的字汇来发问。
　　「没错，我们魔王军完全不懂由『国家』支配『人民』到底是怎么回事。我就是为了学习那个，才会留在这个国家进行征服世界的准备。而这也是其中的一环。」
　　此时画面上正在说明日本麦丹劳针对MdCafe未来展开的企业愿景。
　　「这都是为了我的下一步……以全新形式征服世界的梦想。」
　　「新的，梦想。」
　　伊洛恩像是在咀嚼真奥话中的涵义般，缓缓地复诵了一次。
　　「好像很有趣呢。」
　　在留下这句话后，伊洛恩便突然从真奥眼前消失了。
　　真奥面前又恢复成大批学员正注视着萤幕，参加讲习的景象。
　　真奥观察了一下千穗，看来她并未发现这里刚才发生的异常状况，而且千穗本人也没有被传送到伊洛恩结界里的气息。
　　「喂、喂。」
　　「嗯？有什么事吗？」
　　真奥因为有人突然从背后轻声拍了一下自己的肩膀而回头一看，接着便发现一位坐在后面的其他分店男性员工，正脸色苍白地往这边看。
　　「你、你刚才一直都坐在那里吗？」
　　原来如此，虽然千穗没发现，但对一直坐在后面的男子而言，被抓进伊洛恩结界里的真奥看起来应该像是幽灵般忽然消失，然后又忽然出现吧。
　　稍微思索了一下后，真奥小声地回答：
　　「啊，那个，我刚才把笔弄掉，然后找了很久。」
　　「……啊，这、这样啊，说的也是。嗯，抱歉问了你这么奇怪的问题。」
　　尽管那位男性员工看起来还有些无法释怀，不过并未继续追问下去。
　　「唉，就算被人怀疑，也顶多是这样吧。」
　　真奥以别人听不见的音量小声嘟囔道，然后再次将精神集中在讲习的DVD上。
　　「啊！是不是那些人啊？」
　　「总算结束了，我都快等到不耐烦了。」
　　「又要出去外面啦……唉。」
　　勇者、圣职者以及大天使三人，于邻近麦丹劳东京总公司大楼附近的月巴克咖啡内尴尬地开了三个小时的茶会，等待真奥与千穗。在这个夏日阳光最活跃的时段中，突然有一大群人同时走出了麦丹劳的大楼。
　　从那些人几乎都穿着轻松的便服来看，几乎能够确定他们并非正式职员，而是参加讲习的员工们。
　　「魔王跟千穗小姐在哪里啊？」
　　「从这里实在是找不太到呢……」
　　由于现场有将近数百名的人潮，因此想找出真奥与千穗并非易事。
　　就在那群人三五成群地散开之后——
　　「应该是那个人吧？」
　　沙利叶发现有某个男人单独留在正面玄关前面。虽然那个人看起来就是真奥，但他正频频地四处张望，将手机抵在耳边。
　　惠美与铃乃见状，顿时胆颤心惊了起来。
　　真奥的表情，明显并非单纯在找失散同伴的样子。
　　难不成——
　　「魔王！」
　　惠美下定决心冲了出去，赶到惊慌失措的真奥身边。
　　「啊，惠、惠美！」
　　尽管真奥因为惠美突然出现而大吃一惊，但还是抢在惠美发问之前脱口问道：
　　「你有看见小千吗？」
　　果然。
　　惠美心中感到十分懊悔。
　　「千穗小姐不见了吗？」
　　「真是的，你到底在干什么啊。」
　　「你、你们也在啊？」
　　看见沙利叶与铃乃接连出现，就连真奥也吓了一跳。
　　「你们什么时候分开的？」
　　「不到十分钟前。刚走出会议室时，我们确实还在一起！」
　　「应该不会是去洗手间之类的状况吧？」
　　「啊啊……可恶！太大意了！这完全是我的失误！要是当时有好好逼问那家伙……」
　　虽然真奥看起来打从心底感到后悔，伹晚点再追究责任也还来得及。
　　「现在不是说这种话的时候吧！既然你跟我们都没发现，那千穗很可能是被伊洛恩的结界给绑架了。从千穗没对我们使用概念收发来看，或许是他们让她失去了意识。」
　　尽管认为惠美的分析很有说服力，但真奥还是只能忙着干着急。
　　「可恶……怎么办……到底该怎么办才好！」
　　「冷静点！就算你焦急又有什么用！」
　　惠美摇晃真奥的肩膀打算让他振作，但真奥还是完全无法恢复冷静。
　　会议室里到底发生了什么事。从真奥会说「太大意了」来看，难不成他事先就发现伊洛恩来到附近了吗？
　　「他向我搭话了……」
　　「你说什么？」
　　没想到两人事先居然已经有所接触的惠美，忍不住瞪大了眼睛。
　　「魔王，这是怎么回事！这也太不像你了吧，那家伙目前可是敌人喔？」
　　真奥懊恼地抱着头。
　　「……因为看起来很像，所以我才大意了。我跟他聊过之后，他就消失了。」
　　「很像？他跟谁很像？」
　　真奥皱起眉头，看向惠美的眼睛说道：
　　「跟阿拉斯·拉玛斯……他摆出了还想更加了解世界的表情……伊洛恩跟我们不一样，他不应该遭人利用。」
　　『好像很有趣呢。』
　　伊洛恩在说出这句话时所露出的表情，就跟阿拉斯·拉玛斯在遇见新奇事物时所露出的笑脸一模一样。
　　尽管没什么根据，但真奥在看见那样的笑脸后，便确信伊洛恩真的跟阿拉斯·拉玛斯一样，是从质点里诞生出来的同类。
　　最初看见伊洛恩的脸时，真奥就已经觉得他跟阿拉斯·拉玛斯长得很像了。
　　「即使如此，现在的伊洛恩还是遭到恶魔的利用。虽然忘记这点的确是你的失误，不过这样的想法是否有错，不是还得由接下来的行动来决定吗？」
　　「……惠美……」
　　惠美以真挚的眼神仰望真奥。
　　惠美至今从未像这样直接鼓励真奥，让他因此恢复了冷静。
　　「没错……你说的对。」
　　真奥调整呼吸，开始分析现状。
　　「正确来说，讲习是在九分钟前结束。即使伊洛恩真的带走了小千，只要他没逃进『门』里，那现在应该还在西新宿的某处才对。」
　　「原来如此。那我来助你们一臂之力好了。」
　　令人意外的是，居然是沙利叶肯定了真奥的分析。
　　「佐佐木千穗的手上应该还戴着镶有『基础』碎片的戒指吧。那只要没离得太远，就能靠我的力量找到他们。」
　　「怎、怎么找？」
　　「艾米莉亚，你忘了吗？」
　　沙力叶扬起嘴角笑道。
　　「你以为我当初发动袭击时，是如何正确地找到你的所在位置。虽然我事先的确有从奥尔巴那里获得情报，但就让你见识一下我足以媲美GPS的索敌能力吧。如果对象是圣法气或质点碎片，那对我来说根本是轻而易举。」
　　沙利叶望向天空寻找某物，并因为空中闪耀的太阳而皱起眉头。
　　「找到了。」
　　真奥等人也跟着望向沙利叶注视的方向。在用手遮住阳光凝视之后，一行人便发现有一个白色的圆形物体正悬挂在湛蓝的天空中。
　　「远距离利用放大器使出法术可不是一件容易的事情。只要经过锻链，佐佐木千穗应该有机会成为一名优秀的法术士吧。不过……」
　　沙利叶仰望浮在空中的白昼之月，大胆地说道：
　　「还是比不上我呢，」
　　沙利叶的眼睛瞬间发出紫色的光芒。
　　接着不晓得怎么了，真奥等人眼前的白昼之月，居然倏地变成了跟沙利叶眼睛一样的颜色，开始闪闪发光。
　　「喂、喂，你干什么啊？别做出那么显眼的事情啦……」
　　别说是新宿了，居然改变全世界都看得见的月亮颜色，真的是要乱来也该有个限度。虽然惠美会着急也是理所当然的，但涉利叶却若无其事地回答：
　　「我又不是真的改变了月亮的颜色。而且其实只有新宿周边的人会觉得看起来有变啦。」
　　「什、什么嘛……这样我就放心了……」
　　「最好是能放心啦！」
　　看见惠美居然因为这种莫名其妙的理由而放心，让真奥忍不住出言吐槽。
　　虽然平常很少会有人抬头注意白天的月亮，但还是难保这宽广的新宿中绝对不会有人这么做。
　　真奥担心若被人拍下照片上传网路，或许会引起一阵骚动也不一定。
　　「顶多只会被电视节目做成冲击映像特辑啦。毕竟这个地球的月亮在白天根本就不可能变成紫色。就算遭人怀疑，也顶多是那种程度而已。」
　　尽管对沙利叶所说的话感到有些似曾相识，真奥依然无法放心。
　　「好了，稍微安静一点。我要搜索这附近了。」
　　沙利叶用手遮住空中的月亮，开始集中精神。
　　真奥与惠美等人虽然在意千穗的行踪，但更担心会不会有人经过这里目睹这副场景。
　　要是真的有人从眼睛发出光芒并用手遮住天空，那么无论目击者是否了解状况，应该都会选择报警处理吧。
　　也不晓得究竟有没有意识到自己可疑的样子，沙利叶轻声说出发动法术的关键字：
　　「月天镜。」
　　说完法术名称后，沙利叶先是呆了两、三秒，之后便中止了法术。
　　「哎呀，意外地还满近的呢。」
　　「真、真的吗？」
　　沙利叶神态自若地点头回答激动的真奥，举起手指向某栋大楼。
　　「真是巧合……那里的屋顶被人张了结界。」
　　「那里……欸！」
　　铃乃仰望那栋大楼后倒抽了一口气。
　　「真令人不悦。真想叫他们别抄袭我的做法。」
　　那里是跟在场四人都十分有缘的场所——
　　东京都第一厅舍大楼的屋顶。
　　「怎么办。看来之前那个恶魔好像也在，若闯进去应该难免一战吧。就算用次元移向结界让民众避难，我也无法保护建筑物。虽然只要我们四人使出全力总会有办法对付那个叫伊洛恩的小鬼，不过相对地也会造成相当的损害吧。」
　　「随便怎样都好，既然小千跟法尔法雷洛都在那里，那我们当然非去不可。」
　　「你有什么计划吗？」
　　就在惠美因为想起真奥曾经进衍有勇无谋的突击而感到不安时，真奥突然说了一句出人意料的话：
　　「……惠美，铃乃，不好意思，请你们助我一臂之力。」
　　「咦？」
　　「什、什么？」
　　没想到真奥居然会提出这种建议，不对，请求，让惠美与铃乃惊讶不已。
　　「如同芦屋所言，若不说服法尔法雷洛让他回去，只会害千穗再度被暴露在危险之下。为了避免事情变成那样，我需要你们的力量。」
　　说完后，真奥再次做了一个出乎惠美等人意料的行动。
　　「拜托你们。」
　　真奥低头了。
　　恶魔之王居然为了守护一名少女，而向勇者与圣职者低头了。
　　「……你真的……」
　　惠美盯着真奥的头顶，叹了口气说道：
　　「完全都不考虑我们这边的状况跟感受呢。」
　　不过她的语气意外地温柔。
　　「毕竟是魔王，所以应该没有人比我更任性妄为了吧。」
　　「别太嚣张了。」
　　铃乃也因为两人夸张的言论而忍不住笑了出来。
　　「你应该有胜算吧。你们所说的『最佳』胜算。」
　　「有。不过我必须再重申一次，这个方法需要借助你们的力量。」
　　真奥低着头说道。
　　惠美与铃乃互望了一眼。
　　「看来也没时间考虑了。」
　　「毕竟是千穗小姐的危机，这也无可奈何。」
　　「我会配住道份恩情。」
　　真奥抬头转向沙利叶。
　　「你有办法像上次那样，在伊洛恩的结界上面再张一层结界吗？」
　　「可以，但你打算怎么办？」
　　「请你尽量张一个大一点的结界，剩下我会负责想办法。」
　　真奥说完后，便从手提包中取出一个黑色的球体，然后用力地握住它。
　　※
　　「你到底想怎么样？」
　　法尔法雷洛向眼前的少女提问。
　　自称佐佐木千穗的少女不但没拒绝伊洛恩的要求，反而还顺从地跟了过来。
　　倒不如说，伊洛恩之所以能轻易执行在避开魔王耳目的情况下绑走少女的复杂任务，主要还是因为有身为被害者的佐佐木千穗合作。
　　「我不想因为抵抗而受伤或失去意识．」
　　「原来如此，看来跟外表不同，你还满有胆识的嘛。」
　　「毕竟我至今经历过不少次恐怖的遭遇啊。」
　　千穗说完后露出苦笑，看来她的确是比普通的人类还要来得大胆。
　　若非如此，在被伊洛恩纤弱的手臂抱着从麦丹劳总公司大楼，一口气跳向新宿都厅屋顶、时，就应该会慌张地吵闹了起来才对。
　　「那么，这样如何？」
　　打扮成过时上班族的法尔法雷洛，用手摸了一下伊洛恩的甲胄。
　　伊洛恩的甲胄突然化为黑色的烟雾散开，扑向法尔法雷洛的肉体。
　　「呀！」
　　千穗忍不住用手遮住眼睛。
　　身材削瘦的上班族，一瞬间就变成了散发不祥气息的恶魔。
　　法尔法雷洛有着蠕蝠的翅膀与从四肢延伸出去的一根巨大利爪。不过他的脸看起来却比想像中还要接近人类。
　　虽然千穗不由得地盖住了脸，但还是偷偷地透过指间窥探。
　　「啊，原来铠甲底下有好好穿衣服呢。」
　　千穗因为发现伊洛恩有穿以粗麻制成的内衣而感到放心，将手从脸上移开轻抚胸口。
　　「……你是在意这个啊。看到我这副模样，你都没什么感觉吗？」
　　明明化身为不存在于日本的恶魔姿态，结果对方担心的却是伊洛恩底下有没有穿衣服，让法尔法雷洛顿时失去了立场。
　　不过即使千穗亲眼目睹了法尔法雷洛的真实姿态，看起来还是一点也不害怕。
　　「那个，不好意思，我本来还以为会变身得更夸张。」
　　「……」
　　看见法尔法雷洛瞬间拉下了脸，千穗有些慌张地说道：
　　「那、那个，绝对没有一点都不恐怖喔！不、不如说已经算是很帅很恐怖罗？可、可是，那个，我想应该是因为我曾经看过真……撒旦先生跟艾谢尔先生的真面目，所以才变得有点习惯了。」
　　千穗不但不感到害怕，还试着帮法尔法雷洛说话，让这位恶魔变得更加没有立场。
　　「……算了，坦白讲，这还是我第一次有想杀你的冲动。」
　　「啊，对、对不起。」
　　也不晓得千穗到底搞不搞得清楚状况，但总之她先坦率地道歉。
　　「不过……你说你曾经拜见过魔王撒旦大人的英姿？是在哪里，又是在什么样的情形下见到？」
　　「咦？啊，就是这里，还有之前见面的地点再往前走二十分钟左右的地方。」
　　「你是在近距离下拜见魔王大人的尊容吗？」
　　「呃……大概就像我们现在这样的距离。」
　　「……」
　　尽管表面上依然装得面无表情，不过法尔法雷洛的心里其实非常惊讶。
　　他确实曾耳闻魔王有恢复过原来的姿态，但没想到这位无论怎么看都是普通人类的少女，居然曾在近距离亲眼目睹过，这让他感到十分难以置信。
　　普通人光是靠近魔王撒旦的魔力，通常都会因为接触到魔王的黑暗力量而昏迷过去。
　　「该不会……你就是艾美拉达·爱德华吧？」
　　「咦？」
　　被人像这样唐突地误会，让千穗惊讶得睁大了眼睛。
　　「我听说辅佐勇者艾米莉亚的人类最强法术士，是一位身材娇小的女性。你该不会是用佐佐木千穗这个名字在这里生活吧。」
　　「不、不是啦！虽然我认识艾美拉达小姐，但你认错人了啦。」
　　虽然搞错人也该有个限度，但法尔法雷洛并未跟勇者时代的惠美等人直接战斗过，因此也难怪他会误会。
　　「即使如此，既然你是因为认识艾米莉亚跟艾美拉达，才能免于暴露在魔王大人的魔力底下，就表示你不是战士了。你果然是魔王大人在这个国家的枷锁之一吗？」
　　看来事到如今，无论怎么说法尔法雷洛都不会相信了。
　　明明才刚接受法术训练，就突然差点被人当成维护地球和平的英雄。
　　「不过……说到枷锁，或许的确是这样没错。都是因为有我在，所以撒旦先生跟游佐……艾米蓟亚小姐，才会遇到那么多的麻烦。」
　　「……？」
　　「法尔法雷劳先生。」
　　「是法尔法雷洛啦！」
　　「对、对不起！」
　　弄错别人的名字是件非常失礼的事情。
　　「真奥哥……撒旦先生真的没有放弃征服世界的梦想。撒旦先生只是打算在日本学会某件事，然后活用到征服世界上面……」
　　「就是学习吧！」
　　伊洛恩不知为何以开朗的声音附和道。
　　「没、没错……总之，他想努力地学习，然后去完成某件事。虽然经常因为没钱而必须工作，花费额外的时间，不过即使如此，他还是一直挂念着魔界居民的事情。这点请你一定要相信他。」
　　少女不但一点都不害怕，还以真挚的眼神笔直看向恶魔。
　　法尔法雷洛原本以为人类会害怕恶魔，也绝对不会认真地与恶魔说话，因此他是第一次看见像千穗这种眼神。
　　「……我也希望是那样，不过……」
　　「所以……请你告诉我。为什么魔王军要侵略安特·伊苏拉呢？」
　　法尔法雷洛像是瞧不起这个问题似的张大了嘴巴回答：
　　「愚蠢的问题，除了安特·伊苏拉以外，还有哪里能够征服……」
　　「所以说，为什么你们非得征服安特·伊苏拉不可呢？」
　　「……」
　　「法尔法雷劳先生之前曾经说过，只要死的恶魔愈多，魔界就能存续得愈久，请问是跟这件事有关吗？」
　　「……我叫法尔法·雷·洛！」
　　法尔法雷洛沮丧地垂下肩膀。
　　「就算知道这种事，你又能怎么样呢？」
　　「那还用说。」
　　千穗毅然地挺直了身子，高声宣言：
　　「我要从那里找出无法顺利向前迈进的原因，帮助撒旦先生实现他的梦想！」
　　「小千？」
　　真奥抵达都厅底下时，他的手机突然响起，由于那通电话并未显示来电，因此真奥确信那是千穗的概念收发。
　　「看来她平安无事呢！走吧！惠美！铃乃！去给法尔法雷洛那家伙好看……」
　　「等等，魔王！」
　　「先等一下！」
　　「……怎样啦……」
　　尽管出师不利，但真奥还是跟惠美以及铃乃一样，凝视自己手机的画面。
　　三支手机萤幕上面，都出现了「未显示来电」的文字。
　　三人先是互望彼此，然后各自按下自己手机的通话键，将手机移到耳边。
　　「（……帮助撒旦先生实现他的梦想！）」
　　三人的手机内，传出了千穗毅然的声音。
　　「什么？」
　　法尔法雷洛因为无法了解千穗想表达的意思而忍不住反问。
　　「撒旦先生最近经常在说自己过去的做法错了。不过，他好像还不晓得到底该怎么做才好……若是在我的能力范围内，那我想尽可能地帮助他。即使我既弱又不会战斗，但一定还是有我能够帮得上忙的地方！」
　　「……你不是人类吗？」
　　「我是人类没错！」
　　「那为什么会想帮助我们这些恶魔……」
　　这个问题，对无疑将真奥与惠美当成重要存在的千穗而言，真的是打从心底觉得完全无所谓的事情。
　　「这跟是恶魔还是人类无关！」
　　「（这跟是恶魔还是人类无关！）」
　　千穗的意念并非透过听筒，而是直接在三人脑内响起。
　　「……喂，小千已经学会一对多的概念收发了吗……」
　　「怎么可能。毕竟那比一对一要来得复杂多了，基本上，她可是昨天才总算勉强成功跟我连结数秒耶。」
　　铃乃困惑地摇头否定真奥的疑问。
　　「那么，这是千穗无意识中做出的举动吗？」
　　「看来也只剩下这个可能性了……」
　　惠美与铃乃都感到惊愕不已。
　　而千穗依然继续传达她的意念。
　　「（既然现在可以……那以后一定也能持续下去才对！）」
　　「既然现在可以……那以后一定也能持续下去才对！让魔王与勇者能够融洽相处的征服世界的方式！」
　　「……是我对日语的理解力还不够吗？我完全听不懂你到底在讲什么。」
　　「撒旦先生绝对会成功征服世界。直到现在，他依然每天都在为这个目标努力。不过他现在的目标并非来到日本……来到这个世界之前的『魔王撒旦』所想的那种征服世界。」
　　「不然是哪种征服世界？」
　　被这么一问，千穗在夏天的阳光底下露出快活的微笑。
　　「当然是魔王与勇者……恶魔与人类，大家为了明天的食粮一起工作的征服世界啊！」
　　「……无聊透顶。」
　　法尔法雷洛对千穗异想天开的说法十分错愕。尽管法尔法雷洛对自己居然耗费这么多时间在千穗身上感到焦虑，但也不晓得千穗是否理解这点，只见她毫不畏惧地继续说道：
　　「现在就已经办到罗。既然如此，那以后一定也能持续下去！」
　　「愚蠢。人类跟恶魔，是绝对不可能共存……」
　　「现在已经有可能了！」
　　没想到区区一个高中女生，居然能光凭语气打断马勒布朗契的头目说话。
　　沉默下来的法尔法雷洛惊讶地低头看着她。
　　「照理说比谁都还要水火不容的魔王跟勇者已经办到了。他们甚至还能带着一个小孩，三个人一起出去玩喔。既然如此，那普通的人类跟普通的恶魔怎么可能办不到呢。」
　　千穗当然知道那是仅限于个人才办得到的事情，但即使如此——
　　「就算你说办不到，我也要做给你看。」
　　千穗干脆地说道。
　　「虽然真奥哥跟游佐小姐好像都因为将我卷入安特·伊苏拉的事情，而感到不好意思，但他们真的没必要那么想。因为……」
　　千穗露出甚至已经能以无所畏惧来形容的笑容，堂堂地宣言：
　　「因为我可是充满丁干劲，打算让真奥哥他们被卷进我的事情喔！无论是撒旦先生、艾米莉亚小姐、克莉丝提亚小姐、艾谢尔先生还是路西菲尔先生，我希望他们能一直陪我跟阿拉斯·拉玛斯一起吃饭，一起吵架，然后等到了晚上后还能一起互道再见，我要帮忙能做到这些事情的征服世界！」
　　千穗以笔直的视线看向法尔法雷洛。
　　「（……能一起互道再见，我要帮忙能做到这些事情的征服世界！）」
　　「「「……」」」
　　三人忍不住将手机从耳朵上拿开。
　　而他们也无法互望彼此的脸，因为三个人现在都是满脸通红。
　　「千……千穗……」
　　无法忍受沉默的惠美忍不住说道。
　　「真、真的是个超乎我们想像的……该怎么说，厉害的孩子呢……」
　　「我……我的信仰心，开始以奇怪的形式重新建立起来了。」
　　「……真是的……真拿她没办法……真是的……」
　　勇者、圣职者以及魔王，各自表现出不同的反应。
　　「……怎么啦。到底要动手还是不要动手，照这样看来，佐佐木千穗似乎平安无事呢。」
　　「原来你在啊！」
　　沙利叶一脸复杂地从旁看向三人。
　　真奥虽然口沬横飞地吐槽他，但还是有点缺乏气势。
　　「……拜托你，设下结界吧。」
　　真奥红着脸仰望都厅。
　　「若想实现理想，就必须拥有相对应的实力与随之而来的说服力……惠美，铃乃。」
　　「我、我就算现在上去，感觉也无法跟千穗面对面耶。」
　　「我好像会开始崇拜她。」
　　「……好了啦，快走吧！拜托你们了！」
　　说完后，真奥开始趴在两人面前。
　　「真难得看见有人以如此难看的姿势发号施令呢。」
　　沙利叶露出苦笑，从白天的月亮开始对东京中心设下结界。
　　「所以我希望你能告诉我。撒旦先生到底为什么宁愿牺牲大批恶魔与人类，也要急着征服世界呢……只要能知道这点，感觉下次就能从不同的方向进行。」
　　法尔法雷洛，马勒布朗契的头目，居然因为无法承受区区一名少女的魄力与视线而移开了目光。
　　法尔法雷洛无法理解千穗所表达的概念。或者应该说，他根本就完全无法想像千穗所考虑的世界。
　　而且他也不觉得区区一名毫无力量的人类少女，有办法做到那种事。
　　既然如此，那为什么自己会被这名少女的气势给压倒呢。
　　「……那是因为……」
　　然后，就在他拗不过千穗，准备开口时——
　　「法尔法雷洛！结界！」
　　伊洛恩突然看向天空。
　　千穗与法尔法雷洛也跟着少年的视线望过去，然后发现自昼的天空里悬挂着一个发出紫光的月亮。
　　「来了吗……不过比想像中还要早呢。到底是怎么找到这里……」
　　为了逃避千穗的视线，法尔法雷洛也跟伊洛恩一样看向天空，然而映入他眼中的却是完全超出他想像的物体。
　　「那、那是……」
　　「真奥哥！游佐小姐！铃乃小姐！」
　　千穗在看见跟法尔法雷洛一样的人物后也跟着大喊。
　　这个地方让千穗回想起当初那位穿着一件内裤，带着一根扫把的王子殿下。
　　而这次那位与其说是王子，不如说是王的男子，正被两位女性抓着衣领跟裤子的皮带，以趴在地上的姿势悬空从天上飞了过来。
　　尽管几乎是被拎着脖子吊在空中的状态，真奥还是刚毅地瞪向法尔法雷洛，而他的手上，正拿着一个黑色的球体。
　　那是被法尔法雷洛浓缩过的魔力块。
　　虽说千穗是为了解决自己的疑问才答应伊洛恩的邀约，但站在真奥的立场，怎么看都是法尔法雷洛轻率地抓走了千穗。
　　该不会恶魔们接下来要在这里互相战斗吧。
　　担心会发生这种事的千穗，忍不住朝着真奥大喊：
　　「不是这样的！是我不好！法洛雷洛先生完全没对我怎么样！」
　　「算了，随便你怎么叫吧。」
　　看来千穗无论如何就是无法正确地喊出法尔法雷洛的名字，而本人看起来也已经放弃了。
　　拎着真奥的惠美与铃乃一边警戒法尔法雷洛的迎擎，一边将真奥放到屋顶上，然后两人也跟着着地。
　　「嘿咻……啊……衣领又松掉了。这下会被芦屋骂了。」
　　被扔出去的真奥灵巧地着地，在难过地看了一下变松的T恤衣领后，便转向千穗与法尔法雷洛。
　　「……没事吧。」
　　「嗯、嗯……那、那个……？」
　　真奥看向正逃避千穗视线的法尔法雷洛。在看见恶魔庞大的身躯后，真奥总算恢复冷静。
　　「虽然小千好像打算帮你辩护，不过你绑架小千这点依然是不变的事实对吧？」
　　真奥对着高大的马勒布朗契冷淡地说道。
　　「你打算怎么办？」
　　「非常抱歉……我无论如何都想从第三者口中打听魔王大人在这国家发生了什么事……」
　　虽然结果反而听见了人类少女恐怖的野心，但千穗跟法尔法雷洛都不知道真奥等人其实也听得一清二楚。
　　「那小千呢？为什么小千要说自己也有错？」
　　「那、那个，因为我想知道为什么真奥哥非得要征服安特·伊苏拉不可……感觉就算问真奥哥或芦屋先生，你们也不会告诉我……」
　　「唉……这样啊。」
　　三人听见的概念收发中，并没有出现这个话题。所以应该是在真奥等人因为害羞而挂断电话之后发生的事情吧。
　　真奥搔着头，从正面紧盯着千穗与法尔法雷洛。
　　「你们啊。」
　　说着说着，真奥用拇指比了一下自己的胸口。
　　「像这种事情，来问本人啦！我就在这里！既不会逃也不会躲！」
　　「好的……对不起。」
　　千穗沮丧地道歉。
　　「小千……唉，虽然我有很多话想对你说……但总之……」
　　真奥因为想起刚才的概念收发而有点静不下来，他走到千穗身边，用拳头轻轻敲了一下千穗的头。
　　「好痛！」
　　「说教的部分，就先保留吧。」
　　「呜呜……好的。」
　　千穗摸着被敲的地方，走向惠美与铃乃身边。
　　真奥侧眼确认惠美与铃乃也都敲了千穗一下后，便重新转向法尔法雷洛。
　　「那么，根据你从千穗那里听来的结果，你觉得我怎么样？」
　　「……坦白讲，实在是难以判断。虽然听见了意想不到的话，但我还是不认为这个国家有足以支持魔王大人霸业的东西。」
　　「没这回事。撒旦有在学习产业喔。」
　　「照你这种说法，好像我的笔记抄得很随便似的。」
　　真奥对伊洛恩稚嫩的说话方式露出苦笑，接着不知为何将手放进口袋里拿出了钱包。
　　「那我就告诉你吧。这个国家……这个世界充满了能够解救魔界困境的东西。而且那东西既不需要血，也不需要用命去换。那就是……这个。」
　　真奥从百圆商店买来的钱包里拿出一张纸。
　　接着他缓缓地将那张皱皱的纸摊开。
　　「……去买个不用摺钞票就放得进去的钱包啦。都这么大的人了，真是难看。」
　　过去曾经被魔王用这张皱皱的纸解救的惠美不悦地啐道。
　　「你知道这是什么吗？话先说在前头，在安特·伊苏拉的人类世界也理所当然地有这种东西。」
　　看在法尔法雷洛的眼里，那不过是一张印有人类头像与复杂绘画的薄纸而已。
　　「那是……？」
　　「只要有了这个，就再也不需要跟人吵这个东西了。」
　　说完后，真奥将取出钱包时夹在腋下的黑色球体，也就是拟态的魔力球随手扔了出去。
　　「您的意思是，那张纸拥有超越魔力的力量吗？」
　　「不是『拥有』，而是『能让大家拥有』。」
　　真奥高高地举起印有日本伟人野口英世肖像的千圆钞。
　　「我们的意志，能够改变世界应有的状态。这是能换成因为和平而逐渐消失的魔力，在魔界流通的有价资产……也就是钱！只要改变自己的看法，那么就能同时改变世界与现象。这就是我在这世界学到的事情。」
　　「钱吗……我知道那是指人类之间在做生意时使用的纸钞或金属板。不过那种东西在力量之前，根本一点用也没有。」
　　「现在是没什么用。不过啊，我接下来才要开始打造。这么一来，就能创造出即使是打算杀我的勇者，也愿意助我一臂之力的世界！就算不用杀害任何人，也能产生负面的力量！」
　　「喂，可不可以别说得好像我是受到钱的引诱才愿意帮你似的？」
　　即使忍不住出言抗辩，但惠美还是走到真奥背后，将手放在他的肩膀上。
　　「正因为有报酬，所以才愿意行动，虽然这是人类社会的基本原理，但感觉还是有点难以释怀呢。」
　　说着说着，铃乃也将手放在真奥另一侧的肩膀。
　　正当千穗开始纳闷起到底将发生什么事时——
　　「小千。」
　　真奥背对千穗叫了她一声。
　　「唱歌吧，惠美跟铃乃都腾不出手掩护你，好好让圣法气活性化保护自己吧。」
　　光靠这句话，千穗便洞悉了一切。
　　千穗擦掉因为被斥责而从眼角流出的泪水，调整呼吸让自己冷静下来。
　　「你可要好好做一千圆份的工作喔。」
　　「虽然换算起来还不到我一小时的时薪，不过这也无可奈何，我会帮你啦。」
　　「要上罗。虽然跟预定得有些不同，但可别死啊。」
　　说着说着，惠美与铃乃便开始从真奥的两侧肩膀注入大量的圣法气到他体内。
　　「你、你们在干什么！」
　　法尔法雷洛因此吓了一跳。
　　两名人类正火力全开地将圣法气注入撒旦体内。这么一来沦落为脆弱人类的魔王，不是就会被净化吗？
　　「别动！」
　　然而尽管正浮现出苦闷的表情，但真奥本人还是制止了法尔法雷洛。
　　「嘿、嘿嘿，没、没什么好怕的……等着瞧吧，你一定会大吃一惊喔。」
　　「没、没问题吧？」
　　虽然真奥看起来一副自信满满的样子，但其实真奥并未告诉惠美跟铃乃这么做的理由。
　　真奥只向两人保证绝对没问题，并拜托她们在法尔法雷洛面前尽可能地将圣法气注入真奥的体内。
　　由于认为这个方法并不会危害到千穗，因此两人便勉强答应了，不过这无论怎么看都是在伤害真奥。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊！」
　　过不久之后，体内持续被注入圣法气的真奥——
　　「………………唔。」
　　「等、等一下？」
　　「喂、喂？」
　　居然翻起白眼失去意识了。
　　虽然惠美、铃乃以及法尔法雷洛都搞不懂真奥到底想干什么——
　　「崭新的早晨来临！希望的早晨！」
　　但千穗却突然唱起歌来了。
　　在唱收音机体操歌曲的同时，千穗开始让体内的圣法气活性化。
　　失神的真奥无力地跪倒在地。
　　惠美连忙从旁边撑住他。
　　「因喜悦而敞开胸襟。」
　　紧接着，变化就突然开贻了。
　　「仰望天空！」
　　真奥的身体像是被人揍了一拳般，弯成了「<」字型。
　　「呀啊！」
　　「唔哇！」
　　就连原本为了不让真奥跌倒而撑住他的惠美与铃乃，都不禁被弹飞了出去。
　　真奥的体内开始迸发出黑色的光芒。
　　「对着收音机的声音，敞开健康的胸口。」
　　光芒变得愈来愈大，然后开始染黑真奥贞夫的肉体。
　　「这、这是……难不成？」
　　虽然法尔法雷洛也用手护住眼睛，抵挡迸发出来的黑光，但还是不愿移开视线。
　　「迎接柔和的微风吧，预备一！」
　　最先出现的是野兽般的脚。
　　「二！」
　　接着是巨大的身躯。
　　「三！」
　　过去被勇者击碎的右角，以及依然健在的左角。
　　「哎呀～好险，我一瞬间失去意识了呢。」
　　不过这声唠叨，却破坏了原本压倒所有目击者的气氛。
　　「怎、怎、怎么会这样？」
　　现场最惊讶的人是惠美。
　　毕竟谁想得到持续对恶魔注入圣法气后，反而会让魔王诞生呢。
　　铃乃也因为这出乎意料的展开而坐倒在地，只能就此仰望魔王撒旦的威容。
　　「你们别那么害怕啦……小千应该事前就知道了吧？」
　　「大、大致上……」
　　果然就算学会如何让圣法气活性化，光凭血肉之躯面对撒旦的魔力还是有点勉强。
　　即使如此，千穗还是坚强地对撒旦露出微笑，而且她刚才似乎马上就洞悉了撒旦的想法。
　　千穗在东京铁塔的那场骚动发生之前，曾经因为摄取过多的圣法气导致反动在体内产生魔力，因此陷入了魔力中毒的症状。
　　那么若在「人类·真奥贞夫」身上引发这种现象呢。
　　那个答案就是眼前这位穿着被撑到极限的UNIXLO的T恤以及丹宁牛仔裤的魔王。
　　「好紧喔。」
　　只有一个人似乎很享受眼前状况的变化——伊洛恩露出浅浅的微笑抬头仰望撒旦的脸。
　　「魔、魔王大人……」
　　法尔法雷洛不自觉地当场单膝跪下。
　　在魔王军溃败后才升为头目的法尔法雷洛并未直接跟撒旦碰过面。然而一旦魔王像这样出现在年轻恶魔眼前，法尔法雷洛便开始谴责起自己居然对魔王抱持着如此愚蠢的疑问，心中充满了后悔。
　　魔王撒旦依然健在。而且他现在也同样隐藏着远远超过法尔法雷洛的强大力量，为君临世界进行准备。
　　甚至还将原本的仇敌收为同伴。
　　「如何，这样你还不服气吗？」
　　从遥远高处传来的声音，让法尔法雷洛连灵魂都跟着屈服，跪倒在地。
　　「这全都是我的思虑太短浅了。对于怀疑魔王撒旦大人心思的重罪，我愿意接受任何的惩罚。」
　　现场陷入了一阵沉默。
　　虽然跪倒在地的法尔法雷洛，已经做好了随时都会丧命的觉悟。
　　「又没有人说要处罚你。」
　　不过魔王撒旦却轻松地说道：
　　「我一开始不就说了吗？我有我的考量，别做蠢事，快点回去。叫巴巴力提亚那些家伙从东大陆撤退吧。如你所见，我在新的世界获得了新的力量，正在替征服世界进行准备，只要能让你知道这点就够了。」
　　「……不敢当……」
　　「话说回来，就算这么说，巴巴力提亚也不会接受吧。回去的时候记得告诉他，说我在这个国家找到了『真正的』新生魔王军与四天王大元帅，我来替你介绍一下好了。」
　　「咦？」
　　「啊？」
　　「咦？」
　　撒旦突然说出千穗、惠美以及铃乃都没听过的存在。
　　「你还记得艾谢尔跟路西菲尔吧。除了他们以外，还有这位勇者艾米莉亚。她是战斗的专家，实力或许还比我强呢。」
　　「喂！」
　　「那位则是订教审议官克莉丝提亚·贝尔。抛出身教会的外交·传教部，是精通安特·伊苏拉所有情势的智将。」
　　「什、什么！」
　　「原本是敌人的她们现在已经跟我联手了，另外还有我掌握人心关键的辅佐官，麦丹劳·咖啡师佐佐木千穗。以上这几位，就是我创立的新魔王军四天王大元帅。」
　　「「五人！」」
　　惠美与铃乃不禁异口同声地大喊。
　　「不对，才不是那样！为、为什么我要当大元帅啊，别擅自乱说啦！」
　　「我还以为你打算说什么呢！这是名誉毁损！给我订正、撤回、切腹、道歉啊！」
　　全力吐槽之后，惠美与铃乃各自使出浑身解数向真奥抗议。
　　「基本上什么叫做麦丹劳·咖啡师啊！你怎么可以让千穗再遭遇危险……」
　　「您说麦丹劳·咖啡师（MgronAldBallista）……？」
　　「咦？」
　　「啊？」
　　勇者、订教审议官以及麦丹劳·咖啡师，虽然撒旦说得好像这几个是同等级的称号，但没想到法尔法雷洛居然真的接受了，不只如此——
　　「MgronAldBallista……王佐主教弓。那位少女是弓兵吗？」
　　「为、为什么会变成那样啊？」
　　明明原本只是单纯证明对麦丹劳的商品知识有一定了解的资格，为什么会被误会成那种奇怪的称号，惠美实在搞不懂这其中的理由。
　　「不过，我是大元帅啊……」
　　无视周遭的状况，原本还难掩痛苦的千穗，现在正莫名爽快地进行活性化，并露出彷佛在作梦般的微笑。
　　「喂！千穗小姐，你在高兴什么啊！」
　　虽然铃乃忍不住吐槽，但她其实比惠美更清楚其中的理由。
　　「MgronAld……侍奉王的主教啊……真是的，那家伙的思考回路到底是怎样啊。」
　　撒旦满意地听着铃乃的嘟囔，然后傲然地对法尔法雷洛说道：
　　「总有一天，我将率领新魔王军再度征服魔界与世界。这些人都不是我们的敌人，你可要铭记在心啊！」
　　「遵命！」
　　「快忘记啦！我是你们的敌人没错！」
　　惠美悲痛的呐喊，并未传到法尔法雷洛的耳里。
　　「那么……」
　　确认过法尔法雷洛已经心服了之后，真奥点了一下头说道：
　　「这个还给你吧。」
　　真奥捡起掉在地上的魔力球，用指尖抓着灌注意念。
　　「嘿！」
　　随着撒旦发出一道小小的吆喝声，他的身体瞬间充满了黑色的火焰。
　　「魔、魔王大人？」
　　法尔法雷洛见状便慌了手脚，但下一个瞬间——
　　「……拿去吧。」
　　转眼之间，拥有巨大的力量、肉体以及威严的魔王撒旦，已经变回了一个人类青年，而他身上穿的T恤不只是衣领，而是整件衣服都松掉了。
　　「这样应该能稍微填补一点吧。看你带回去之后是要吃掉还是分掉，都随便你吧。」
　　真奥贞夫说完后，便将魔力球扔给法尔法雷洛。
　　尽管这颗魔力球外表看起来只是普通的铁球，但里面现在所包含的魔力，几乎是魔王撒旦透过圣法气过载产生的所有魔力。
　　「可、可是这样魔王大人……」
　　撒旦恢复成只能勉强维持一点魔力的模样。虽然法尔法雷洛认为考虑到今后的霸业，放弃魔力并非良策——
　　「你也看到了吧。我只要有心，随时都能恢复过去的样子，而且……」
　　真奥发出苦笑，脸色苍白地转向正怒上心头的惠美与铃乃。
　　「那些家伙很恐怖呢，我想还是暂时安分一下比较好。」
　　法尔法雷洛交互看向真奥与后面的女性阵容后，也只能哑口无言。
　　「魔～王～！！！！」
　　接着恐怖的那些家伙，便以比魔王更像魔王的语气与魄力逼近真奥背后。
　　「魔王！给我订正！五个人根本就不能算是四天王吧！」
　　「有什么关系，管他四天王还八王子，都没什么大不了的差别吧。」
　　「你还打算再增加成员吗？什么八王子啊！话说回来，这又不是人数的问题……」
　　「新的四天王与魔王大人带回来的新文化……这下子魔界之民的士气应该也会跟着大幅提升吧。」
　　「所以我不是说了不是那样吗！」
　　惠美与铃乃悲痛的呐喊、法尔法雷洛的感叹、托圣法气活性化的福而变得飘飘然的千穗，以及撒旦安抚的声音，就这样在新宿的天空里交错。
　　「好厉害，好厉害喔！」
　　看着真奥等人在各方面来说都乱成一团的状况，只有伊洛恩一个人佩服地拍着手并感到高兴。接着——
　　「……你们到底在干什么啊，如果用不到了，那我就解除结界罗。」
　　因为一直没发生战斗而过来看看状况的沙利叶，在看见异世界人们缺乏紧张感的争吵后，便无力地垂下肩膀。
　　※
　　「所、以、说！要我说几次都行！为了避免增加敌人，还是让他以为你们是伙伴比较简单吧！」
　　真奥贞夫的惨叫响彻了夕阳西下的新宿。
　　等真奥恢复人类姿态后，因为被擅自当成大元帅而怒上心头的惠美与铃乃，就让他在大太阳底下的都厅屋顶上正座，持续地对他说教。
　　真奥向法尔法雷洛表明的事情，对所有人的内心都造成了莫大的影响，甚至就连要对自作主张向法尔法雷洛打探情报的千穗说教的事情，都被众人给抛到了脑后。
　　而其中特别让惠美生气的一点，就是连千穗都被当成了大元帅。
　　若透过伊洛恩的「门」回去的法尔法雷洛将这件事情向巴巴力提亚报告，到时候千穗将超越关系人士，变成与安特·伊苏拉密切相关的存在。
　　除了或许会出现将千穗视为「敌人」的势力之外，一行人也几乎完全没达成当初的目的，因此惠美在回家的路上一直不悦地找真奥的麻烦。
　　而真奥所提出的反驳，就是刚才的那声大喊。
　　「只要当上了大元帅，那一般人就不太敢对她出手了吧？毕竟人类的骑士团可是连并非大元帅的巴巴力提亚都无法对抗吧？」
　　「问题又不是出在那里！这样千穗或许会被安特·伊苏拉的人们当成敌人对待也不一定耶！而且若将其他恶魔放着不管，只让千穗当上大元帅，这样千穗不是有可能被恶魔当成嫉妒的对彖并遭到攻击吗？」
　　「我底下的人才没那么阴险！」
　　「要是有既明朗又快活的恶魔，那还得了！」
　　「你的眼睛到底长在哪里啊！难道你想说我个性阴险吗？人类明明一点都不相信我们说的话，如果他们只挑对自己有利的部分而将小千当成坏人，那才叫做阴险吧！」
　　「如果不是阴险，那你就是什么都没想的肌肉脑袋！无论你怎么辩解，害千穗面临了跟至今不同的危险这点都无法改变啦！你这个笨蛋恶魔！」
　　「你说什么！」
　　「怎样！想打架吗？」
　　「真是的……吵死人了！」
　　在离开都厅走到京王新线初台站的这段路途中，真奥与惠美便不断地设骂对方，让受不了的铃乃因此大喝道：
　　「事情都已经过去了，再怎么吵也没用。是无法让法尔法雷洛跟伊洛恩持续留在这里跟解决这件事的我们输了！」
　　「小铃姊姊，不可以生气啦！」
　　被铃乃抱在怀里的阿拉斯·拉玛斯拍了拍铃乃的额头，而铃乃则是幼稚地甩开她。
　　在伊洛恩与法尔法雷洛一起回去之前，阿拉斯·拉玛斯又再度无视惠美的意志擅自从惠美背后跳了出来。
　　「……伊洛恩。」
　　「阿拉斯·拉玛斯……好久不见了。」
　　「嗯。」
　　从他们的对话来看，伊洛恩果然是与阿拉斯·拉玛斯极度接近的存在吧。
　　「伊洛恩，大家都还好吗？」
　　「对不起，我不知道。不过我过得很好。」
　　「嗯。」
　　光是能知道这点，阿拉斯·拉玛斯的表情就不自觉地变得开朗。
　　「下次，再一起玩吧？」
　　「嗯，」
　　从质点诞生出来的孩子们短暂的邂逅，就这样划下了句点。
　　直到伊洛恩打开门并和法尔法雷洛一起离开日本为止，阿拉斯·拉玛斯都一直紧盯着目送他们。
　　在那之后，惠美便开始与真奥吵架，结果变成由铃乃负责抱阿拉斯·拉玛斯。
　　「基本上连伊洛恩的来历都没问清楚就放人家回去……看来只要跟千穗小姐扯上关系，你们真的就会忘了思考呢。」
　　「……铃乃小姐，你叫我吗？」
　　千穗正踏着轻飘飘的脚步走在铃乃旁边，她从刚才开始就一直是那副如在梦中的样子。
　　「我没叫你．千穗小姐，话先说在前头，别忘了回去之后我可要好好地对你说教一番。」
　　「……好的……」
　　「……真是的，怎么每个家伙都这样！」
　　千穗从离开都厅开始就一副散漫的样子，真不晓得她到底有没有把铃乃的话给听进去。
　　「小铃姊姊，不可以生气啦！」
　　「阿拉斯·拉玛斯，话可不是这么说！至少得要有我一个人冷静、理性地看清状况才行，不然这些家伙真的什么都不会想……」
　　铃乃一脸认真地对阿拉斯·拉玛斯抱怨。
　　「冷静、理性地看清状况？」
　　「……说得也是，就算跟阿拉斯·拉玛斯讲这个也没用呢。」
　　尽管听不懂铃乃的话，阿拉斯·拉玛斯还是努力地跟着复诵了一遍，不过果然不知道的东西还是不知道。不只如此——
　　「哎呀，有什么关系。反正这次我成功跟女神和好了。这么一来就万事太平啦。」
　　「难道就没有人能为我的内心带来平稳吗——！」
　　「啊嗯，小铃姊姊，不要吓人啦。」
　　明明站在地面上，却整个人飘飘然的沙利叶所做出来的结论成了最后一击，终于突破了铃乃忍耐的极限，害她就这样抱着阿拉斯·拉玛斯夸张地跑了起来。
　　「那家伙过得还真辛苦呢。」
　　「你以为是谁的错啊！」
　　目送铃乃哭着跑走的背影，真奥自顾自地说道。
　　「不过，虽然这不是我该说的话，但为什么你把魔力给了法尔法雷洛啊？」
　　「怎么。如果我一直留着能随时恢复成魔王的魔力，你会放过我吗？」
　　「所以我才说这不是我该说的话啊！」
　　真奥轻浮的回答让惠美跟他争辩了起来。
　　「……唉，的确站在你的立场，若恢复成魔王的我突然开始跟法尔法雷洛一起征服日本，那你就能找到杀我的理由了，或许这样正合你意吧。」
　　「我、我怎么可能期待发生那种事？」
　　「那种事是指我开始征服日本吗？还是找到杀我的理由？」
　　「…………你就这么想挑我的语病惹我生气吗？」
　　「这是之前单方面被你说个不停的回礼。」
　　真奥刻意夸张地露齿一笑。惠美则是勉强咬紧牙关将脸偏了过去。
　　「唉，说正经的，应该是看在小千的面子上吧。」
　　两人回头看向走在后面，看起来有些飘飘然的千穗。
　　「在被人堂堂地做出那种宣言之后，我也没蠢到会留下可能与你起争执的要素。啊，还有这个，趁没忘之前给你薪水吧。」
　　在惠美于脑中咀嚼真奥所说的话之前，真奥就在她面前摊开了皱皱的千圆钞，打消了惠美的兴致。
　　「怎样啦，你不要吗？」
　　「我不要。」
　　「什么？」
　　惠美干脆地拒绝那张千圆钞，让真奥差点对她感到尊敬了起来。
　　「若收了你的钱，那我跟你的关系就真的变得像是在做生意了。这次我只是为了救千穗才勉强跟你合作而已。你可别误会了。」
　　「我、我倒是没想那么多……如、如果真的不要，那我就收回去罗？可以吧？」
　　真奥以让人难以想像先前还在堂堂游说魔界未来般的没志气模样，收起了千圆钞。
　　「话说回来，刚才我们有听见千穗概念收发的事情，要对她保密喔。」
　　「啊？为什么？」
　　由于零钱袋塞得太满，让真奥无法顺利地将千圆钞放进去，而那张钞票也因此变得更加凄惨了。
　　「……我想她本人应该不希望让我们听见吧，而且……」
　　「……而且？」
　　惠美支支吾吾了起来，她不满地眯起了在夕阳映照下闪闪发光的眼睛，只移动视线交互看向真奥与千穗。
　　「……感觉……好像会就这么接受，很讨厌。」
　　「啊？你说什么？」
　　惠美几乎是只在自己嘴里小声地嘟囔道，因此马上就被西新宿往来车辆的杂音盖过，完全传不到真奥的耳里。
　　「……没什么啦。总之别告诉千穗喔！懂了吗？」
　　「喔、喔……虽然我搞不太清楚……」
　　虽然惠美的态度又变回跟以前一样，但似乎还是对某些事情无法释怀，尽管搞不太清楚状况，不过依然坦率地点头的真奥——
　　「啊，对了，小千小千。」
　　像是突然想起什么事似的整个人转身说道。
　　「……是……咦，啊，是、是的！」
　　被真奥这么一叫，原本在恍神的千穗不自觉地挺直了身体。
　　「唉，说教就等以后再说吧，我想稍微绕一点路，你要一起过来吗？」
　　「绕路吗？」
　　「你想去哪里啊？」
　　都到这个地步了，可不能再让千穗面临危险。视场所而言，惠美心中也做好了硬要跟过去的觉悟。
　　「对了，也顺便告诉你一声吧。小千，听说你的生日快到了。你是什么时候生日啊？」
　　千穗与惠美的表情僵了一下。
　　「生……生日？」
　　「啊，那个……嗯，是九月，九月十日。」
　　千穗老实地回答问题。
　　「哎呀，虽然我也有想过，但果然身为魔王的我就算突然想送什么生日礼物，也绝对没办法准备小千喜欢的东西，我想既然如此，不如趁这个机会直接问本人喜欢什么东西比较快，而且这样也比较确实。」
　　真奥的话要说坦率也实在未免太过坦率，站在惠美的立场，要让魔王理解庆祝生日这个概念本身就很困难。
　　「虽然我到现在还不晓得小千喜欢什么，不过感觉上并不是像惠美那种充满少女情怀的品味。」
　　「你、你说谁少女情怀啊！」
　　「就是少女情怀吧。都一把年纪了，居然还使用放松熊的钱包。」
　　「总、总比你在百圆商店买的皮包要好吧！而且基本上我的真实年龄明明就只跟千穗差一岁而已。」
　　「啊～总之我想你应该也知道我买不起太贵的东西，不过有想要什么差不多的东西吗？」
　　这番话要说直接也实在未免太过于直接，又不是在确认麦丹劳的点餐。
　　千穗稍微仰望了一下真奥的脸。
　　「或许我已经收到了也不一定呢。」
　　然后笑着说道。
　　「是吗……呃，咦？我有给你什么东西吗？」
　　「我有收到喔，而且或许还是我现在最想要的东西呢。」
　　「嗯？是、是吗？嗯？」
　　由于真奥自己本人完全没有印象，因此频频歪着脖子思考。
　　「咦？到底是什么啊？」
　　看来结果还是想不出答案的真奥一脸不满地抬起头来，但千穗只是露出神秘的微笑小跳步地走着。
　　「真是的……该说是你们是半斤八两……还是两个人都太悠哉了呢。」
　　「咦？惠美知道答案吗？」
　　「……我不想知道。」
　　「怎、怎样啦！」
　　「呵呵呵，在你发现之前都是秘密。」
　　千穗将手指抵在嘴唇上，看来是不打算公布答案。
　　「啊，对了！我记得游佐小姐也是秋天生日吧？」
　　「我吗？」
　　千穗突然将话题带到惠美身上，让她疑惑地眨了眨眼睛。
　　「是这样吗？」
　　「感觉我之前好像有听铃乃小姐提到过……」
　　「……」
　　惠美一脸不悦地看向真奥，然后不甘不愿地点头。
　　「虽然我的生日的确是在西大陆的初秋，不过在日本就不晓得是什么时候了，而且我的生日怎么样都没差啦。」
　　「欸～机会难得，不如我们来交换礼物吧！」
　　千穗拉着惠美的手臂，开始梦想着快乐的企划。
　　「别、别闹了啦，那样很难为情耶。」
　　面对千穗充满高中女生风格的邀请，惠美红着脸委婉地拒绝。
　　「就算不那么做，我也有很多事情想向你道谢。再怎么说真奥哥也一样受了游佐小姐不少照顾，如果不偶尔报一下恩，或许真的会被杀掉也不一定喔？」
　　「千穗，我说啊……」
　　惠美因为不晓得千穗究竟认真到什么程度而感到困惑。
　　「……说的也是。冷静想想，我的确是欠了你不少人情。」
　　「别想得那么认真啦。话说我最不想看见你那么想，拜托你真的别闹了。」
　　要是真奥真的受到千穗的怂恿买了放松熊商品送给惠美，或许惠美会一口气讨厌起放松熊也不一定。
　　「不过，你应该也不想从我这里收到什么东西吧？」
　　「那还用说，所以别再想下去了啦……」
　　「那不如这样好了。」
　　「咦？」
　　页奥突然击了一下掌，让惠美产生了某种不好的预感。
　　「我刚才不是指名你当大元帅吗？」
　　「如果你愿意把取消这件事当成礼物，那我也不是不能考虑。」
　　「在法尔法雷洛面前不能这么做吧。所以说，惠美你就为了监视我做的事情，跟我一起走吧！」
　　时间，停住了。
　　「「咦？」」
　　惠美与千穗以僵硬的声音唱和道。
　　「反正你现在也很烦恼到底要不要像以前那样将我当成敌人对待吧？既然如此，接下来你就重新看仔细我到底是不是你的敌人。因为你是大元帅，所以随时都能从背后斩杀我喔。当然我并不打算那么轻易地就被你解决掉，不过如果你之后果然还是对我做的事情不满意，到时候我们再重新以魔王跟勇者的身分对决吧。你觉得如何？」
　　「如、如何啊……」
　　「我们重新开始吧。我会用行动证明给你看，我并非你所想像的那种魔王。而且小千也说想知道我征服世界的动机。我会从头开始告诉你，若你还是觉得不满意，到时候再重新一决胜负吧。所以——」
　　真奥像是自以为想到了完美的点子般，满脸得意的笑容对惠美说道：
　　「勇者艾米莉亚，如果想畅快一点就跟着我来吧。我会在征服世界的过程里让你见识新的世界。」
　　千穗与惠美都僵住了。
　　至于唯一站在外侧观看这段停止时光的沙利叶——
　　「嗯，原来你该讲的时候还是会讲嘛。」
　　则是对真奥的发言感到佩服。
　　接着——
　　「～～～～唔！！！！！！！」
　　「咦？咦？咦？」
　　惠美的脸突然像是被洒了汽油的火种般，以惊人的气势开始变红。
　　此时早一步抵达初台站的铃乃，正因为抱在怀里的阿拉斯·拉玛斯突然消失而感到疑惑，而与此同时，惠美的手上已经握着一把蕴含了无比力量的「进化圣剑·单翼」。
　　「喂、喂，惠美？这、这里可是在大庭广众之下耶！」
　　「天冲岚牙！」
　　惠美瞄准真奥，认真地使出了圣剑的招式。
　　在狂风毫不留情地攻击之下，真奥贞夫那不同于撒旦的轻盈身体就这样一口气撞上了行道树，然后掉进路边的树丛里。
　　「你你你你知知知知道道道道道自己到底在在在说说说什么吗？」
　　虽然惠美自己才是一副不晓得自己在说什么的样子，但真奥更加搞不懂状况。
　　「笨蛋！你这个笨蛋！已经够了！你是我的敌人！绝对是我的敌人！居然会为此烦恼的我也是个大笨蛋！下、下次你敢再讲奇怪的话试试看！跟阿拉斯·拉玛斯与千穗无关！到时候我、我一定会让你身首异处！你、你这个……」
　　惠美泪眼盈眶，以包含了各种感情、满脸通红的表情说道：
　　「你这个迟钝的家伙！」
　　接着她就以更胜铃乃先前的速度，毫不犹豫地跑掉了。
　　「这、这是怎样……」
　　从树丛里爬出来的真奥因为搞不清楚状况而吓了一跳，此时一道影子落到了真奥脸上。
　　「小、小千，麻烦扶我一下……咦？」
　　背对着夕阳站在真奥面前的千穗并未抓住真奥伸出的手，而是揪住了他的衣领。
　　「小千？」
　　「真奥哥，请我吃蛋糕。」
　　「咦？」
　　「你不是要帮我庆祝生日吗？那就请我吃蛋糕吧。现在马上！」
　　「咦？啊，那个，为什么小千看起来好像也有点生气……」
　　「我不知道！」
　　「那、那个，小千，我自己会走，麻烦你放开我的衣领，那个……」
　　[[IMG,c85eb48f678cf6b7aee6108ca23127ef,622,1000,65968]]
　　魔王就这样被高中女生拉着走回了来时的方向。
　　一想到真奥不晓得会被带进新宿的哪问高级西洋点心店，就让一个人被留下来的沙利叶露出了苦笑。
　　「感情融洽是一件好事。那么，我也去吃晚餐好了。初次挑战MdCafe！」
　　「这到底是怎么回事啊……」
　　真奥一边被千穗拉着，一边眺望了黄昏的天空。
　　虽然他完全不晓得为什么惠美的脸会红成那样，以及千穗为何生气。不过——
　　「明明要是她平常能露出那种表情，就会比较可爱一点呢。」
　　真奥一想起满脸通红、眼神湿润的惠美，便独自暗笑了起来。
　　「你有说什么吗？」
　　「什么也没有。」
　　尽管不晓得理由，但真奥还是知道不能再继续碰触千穗的逆鳞，因此放弃继续思考下去。
　　话说回来，千穗回过头时的耳朵也微微发红。
　　「虽然跟我想像的有点不一样……但梦想这种东西真的是无法称心如意，而且也没那么容易找到呢。」
　　被拉着走的真奥仰望东京的红色夕阳轻声说道。
　　木崎因为被梦想冲昏了头，而在千钧一发之际回避了有问题的店面。
　　沙利叶若想跟木崎发展为他所希望的关系，应该也是前途多难。
　　阿拉斯·拉玛斯虽然好不容易遇见了同伴，但只能一起共度些微的时间。
　　芦屋应该会因为自己又抛弃了魔力而叹气吧，至于漆原总是一副不满的样子。
　　铃乃、千穗以及惠芙，也都为了将无法称心如意的现状改变成梦想中的样子，而一面碰壁一面前进。
　　然后真奥也一样……
　　「唉，光靠三小时的讲习应该是无法追上木崎小姐吧。」
　　尽管麦丹劳·咖啡师的讲习本身十分有意义，但若想学会足够跟以酒保为目标的木崎相匹敌的技术，那么首先必须朝新的课题踏出一步才行。
　　就算踏出的脚步微小到连自己都没发现的程度，真奥以及围绕在真奥身边的人们还是都比昨天更接近了梦想一步。
　　即使东京到了傍晚依然十分炎热，但天空的颜色确实正逐渐开始弥漫着秋意。
　　「的确视看法而定，红色也不差呢。」
　　真奥抬头仰望红色的天空如是想着。
　　「那我就吃上面放满了草莓的蛋糕好了。」
　　「这、这个季节的草莓很贵吧？那个，还、还是别挑太贵的……」
　　结果无论是魔王、勇者、恶魔、天使还是人类，大家的心、目的，甚至是回家的道路都像这样各自分散，不尽相同。