　　作者：丸户史明
　　「小雪～！麻烦你补充洋葱和香蕉喔：」
　　「啊、好的～！」
　　少女听到柜台传来呼唤自己的声音，立刻从身旁的一堆纸箱中迅速挑出其中两个，从仓库搬到店内。
　　少女一直不太习惯小雪这个称呼，但这是她拜托别人这样称呼自己的，所以她也不好意思露出尴尬的表情。
　　「啊、在排列的时候记得贴上特价标签喔。」
　　「每一种都便宜五十元对吗？」
　　「啊、还有，那边忙完以后，生鲜蔬果区的也麻烦你了，那边的要贴半价喔！」
　　「好，我知道了！」
　　在这间小小的食品超市中，上至店长、下至打工的少女和欧巴桑，每个人都勤奋地在店里奔走。
　　少女走出店外，几近傍晚时分是这一带最热闹的时候。
　　末次町站前商店街——和隔壁站的南末次相比是个微不足道的小地方，然而这个小地方也有不少来往的人潮。
　　这里随处可见前来采买晚饭食材的家庭主妇、提早下班的男性上班族、不分时段随意闲逛的老人。
　　以及……
　　「今年的选美比赛，报名时间快要截止了呢。」
　　「反正啊，一定是小木曾二连霸吧？」
　　「不、今年可难说喔？一年级有个叫柳原的，人气也急起直追呢。」
　　「啊～、你说那一个喔？我是有听说她的呼声还蛮高的啦……」
　　「连续两年都是一年级夺冠的话，这种前所未有的情况绝对会造成轰动。」
　　「……去年的小木曾是有史以来第一个新生冠军，也难怪啦。」
　　「总之啊，那个柳原在一年级获得压倒性的支持率喔。」
　　「我也不否认她水准不错，只是她适合峰城大附属小姐的头衔吗？小木曾比较像正统派的吧，去年冠军的优势地位不容动摇啊。」
　　「嗯、的确啦……没办法获得高年级的票，赢面也不大就是了。」
　　「除非，小木曾失去二、三年级的支持。」
　　就像这样，在经过这里时谈论着一个月后登场的学园祭，就读于峰城大附属高中的学生们。
　　峰城大学和附属高中都在南末次车站附近，会来这里的学生并不多。
　　「……唔。」
　　每次碰到少数经过的学生，少女总是背对他们，紧张等待那些同世代的学生经过。
　　等他们离开视野……消失在车站入口后，少女才能松一口气继续工作。
　　「说我是正统派啊……」
　　这位行迹有点可疑的勤奋少女，名叫小木曾雪菜。
　　就读峰城大附属高中二年F班。
　　去年入学摘下选美比赛的后冠，据说今年可望达成二连霸的正统派美少女。
　　……而现在，她将一头长发绑成辫子，脸上戴着黑框眼镜，身上的老旧衣物外还套了一条印有超商字样的围裙，和平常在学校的模样相去甚远。她把自己打扮成这样，来执行完美的秘密任务。
　　雪菜公主的受难与大臣的小聪明
　　「早安，雪菜！」
　　「早安，菜都美，今天篮球社没有晨间练习吗？」
　　隔天一早，解除变身魔法……应该说，解除变装的雪菜，来到峰城大附属高中门前。
　　雪菜向同学回眸一笑，可爱的笑容吸引了好几个男生的目光。
　　「今天没有啦，可惜周末有五场练习比赛……」
　　「好、好辛苦喔。」
　　「新的队长根本是魔鬼，我们学校的水准再怎么努力，也无法突破地区大会啊。」
　　「新队长是D班的水泽同学吗？我看过她练习，她的水准不同凡响呢。」
　　「我们其他人拖累她了，真是不好意思啊。」
　　「啊、我不是这个意思……对不起。」
　　「啊～、没关系啦，我们也没想要拼命达到那种水准。」
　　「是、是这样啊。」
　　其实，仔细聆听雪菜和同学的对话，不难发现她的生活没有众人想像的绚丽夺目。
　　话虽如此，雪菜至今建立起来的形象，加上她的一举手一投足，都给人一种清纯派大小姐的印象。
　　雪菜一年级就荣登全校第一美女，她的举动经常受到大家瞩目，她本人和周遭众人也从一开始就接受了「这样的形象」。
　　今天如此，往后亦然。
　　没错，直到雪菜今天走进自己的教室以前……
　　「雪菜，你快来看！」
　　「早安，可南子……怎么慌慌张张的呢？」
　　「出大事了，你要我怎么冷静啊！」
　　一位女孩跑向雪菜，语气和表情都很急躁。她的名字叫安住可南子，是雪菜平常所属的小团体的其中一人。
　　可南子算是小团体的领袖，也是话最多的人，不过总有些夸大其词和不长眼的地方，反正就是那种很常见的女孩。
　　「总之大事不好了！你看这个！」
　　可南子将自己的手机拿给雪菜观看。
　　手机本身当然没什么好看的，她给雪菜看的是手机上的简讯。
　　「咦……」
　　那封简讯的内容对雪菜十分不利，也难怪可南子这么慌张。
　　Sub FW:【帮忙传递】二年F班的小木曾雪菜啊……
　　内文的第一行，是这类简讯常见的煽动字眼「这是朋友寄给我的，内容不太妙吧？」。
　　接下来的内容，同样是这类简讯常见的奇怪字句。
　　内容是「小木曾雪菜有援交嫌疑」这种冤枉雪菜本人的字眼。
　　上面没有照片或援交对象的具体情报，纯粹是臆测。
　　这种莫须有的毁谤，唯一的依据是雪菜每天可疑的行动模式。
　　信上说，小木曾雪菜每周三和周五总是偷偷回家，既不接受任何人的邀约、也不会告诉任何人自己的行踪。
　　不过，这些日子她都很晚才到家。
　　这中间的行程没有人知道。
　　换句话说，周三和周五是她的「打工时段」。
　　「…………」
　　「这什么鬼，也太过份了吧？」
　　「根本是胡说八道嘛。」
　　班上同学看到可南子出示的简讯，纷纷替雪菜抱不平。
　　「是谁乱传这种莫名其妙的简讯啊？」
　　当然，传出这种简讯的人，几乎是抓不到的。
　　最先发送的寄件人名称已被消除了。
　　不、正确来说，对方一开始就是用转送的手段发信的。
　　「这是社团学妹传给我的，听说一年级的都在传这封简讯喔。」
　　「一年级……」
　　看到简讯的内文，雪菜立刻想到可能的嫌犯。
　　其实，她并不知道确切的人物或姓名。不过，大概是上个月开始跟踪她的几名少女。
　　雪菜第一次发现被跟踪，是半个月前的礼拜三。
　　她离开学校前往超市途中，感觉到某种奇怪的视线。
　　当时，她走到公园一带刻意加快脚步，等到了大马路再回过头来。结果身后完全没有可疑人物，她还笑自己太神经质了。
　　第二次发现自己被跟踪，是在上礼拜五的时候。
　　那天雪菜变换路线，和其他学生一起到南末次车站，有两个女孩子一直跟着她。
　　她走进时常光顾的站前卡拉OK，马上从后门离开搭上电车。
　　第三次则是本周的礼拜三……也就是昨天的事情。
　　雪菜发现自己被同一组人跟踪，她顺着上周的路线来到南末次车站。这次她到百货公司的厕所换装，换完装后直接从她们面前离开。
　　擦身而过时看她们身上的制服领结，的确是一年级的颜色……
　　「那么，这果然是……」
　　「是柳原朋的朋友干的好事吧？」
　　「不会吧，为了非正式的选美比赛，有必要做到这种地步吗……」
　　「干这种事的都不是本人啦，所以这类简讯才会满天飞啊。」
　　「唔、嗯～」
　　雪菜心不在焉地听着朋友们的对话。
　　她比较后悔自己的粗心大意，而不是气愤对方的毁谤。
　　从别人的角度来看，也许会觉得这种想法很傲慢，可是对雪菜来说，成为众人瞩目和流言蜚语的焦点是很普通的事情。
　　早知道会遭人猜忌，那时候应该先回家一趟再去打工的。
　　由于跟踪的对象是同性，雪菜也没有太看重这件事。她甚至很享受骗过对方的乐趣，而忘了该有的不安与警觉，如今她才知道自己太大意了。
　　「雪菜，你打算怎么办？」
　　「咦、你问我怎么办？」
　　朋友们义愤填膺地看着雪菜，倒也不算太突兀的反应。
　　面对担心、愤怒以及好奇的视线，雪菜很困惑。
　　她不晓得，大家究竟期待自己做什么？
　　「到了这个地步，唯一的方法就是澄清雪菜的嫌疑了！」
　　「请等一下……为什么要这样做呢？」
　　失去耐性的可南子，根本是起哄装好心，雪菜对她有种难以言喻的疏离感。
　　雪菜很高兴朋友信任自己，问题是这件事何必刻意昭告全校呢？
　　况且，可南子一开始就没给雪菜最适当的选择。
　　她要生气或嗤之以鼻都没关系，她也可以偷偷告诉雪菜就好。
　　唯独不该在全班同学面前提起这件事。
　　难道她不晓得，这样扩大传闻正好顺了造谣者的意吗？
　　「不是嘛，二连霸的机会被这种小事给毁掉，你不会不甘心吗？」
　　「你这么说我也……」
　　说实话，雪菜还真的没啥感觉。
　　真要蜕起来，要不是可南子今年也擅自帮她报名，她根本就不想参加选美比赛。
　　只是，万一对方问她「那你去年干嘛参加？」，她又找不到适当的借口。
　　早知如此，去年的报名也拒绝就好了……
　　到头来，雪菜无法拒绝友人的推荐。
　　朋友难得的「好意」，雪菜是不可能拒绝的。
　　初中发生过那件事以后，雪菜就决定「不再以真情待人」了。
　　「……话说回来，雪菜。你周三和周五在干什么啊？」
　　「唔……」
　　这下，话题转到了雪菜最不乐见的方向。
　　至今全面支持自己的人，转眼变成了逼问自己的急先锋，雪菜以前也碰过这种事。
　　「的确，周末都邀不到你呢。」
　　「应该说，雪菜平常就很少接受邀请呢。」
　　造谣者的简讯，某方面也是正确的。
　　礼拜三和礼拜五，也确实是雪菜「打工的日子」。
　　只不过，她的打工不是援助交际，纯粹是在学校附近的超市工作……
　　「我……我只是回去念书而已啊。」
　　「啊、那你有去补习班吗？在哪里啊？」
　　「没、没有……我在家念的。」
　　「嗯～、这样很难证明清白耶。」
　　然而，这件不太体面的小事，她无论如何也说不出口。
　　雪菜无法想像，这个秘密曝光会有什么美好的未来……例如，大家听了一笑置之，自己的庶民派印象从班上拓展到全校，和朋友之间的关系也变得更亲密，周围的瞩目也逐渐减少等等……这都是不可能的。
　　她不相信的理由是，最近她没有体验过这种自在的生活……
　　「有什么关系嘛，你就老实说啊！」
　　「对啊，没做亏心事干嘛遮遮掩掩啊。」
　　「我们是好朋友吧？」
　　「…………」
　　一个月后就是学园祭和选美比赛了，在这个秋季的某一天。
　　雪菜在众多朋友的关心下……品尝到深刻的孤独。
　　※※※
　　「呼……」
　　浴室里响起了雪菜叹气的回音，刚洗净身子的雪菜泡到浴缸里，回想着稍早那段穷极无聊的时光。
　　
　　[[IMG,9afa51e18da6b5d461461dafae2704e3,800,1144,57501]]
　　
　　难得的周末夜晚，难得的派对，难得的卡拉OK。
　　雪菜没有点歌、也没有负责唱歌炒热气氛，她只是一直陪笑叫好而已。浪费一段宝贵时间的悔意，随着热水的温度沁入雪菜心房。
　　简讯骚动已经过了一个礼拜了。
　　这段日子，雪菜简直坐如针毡……这么说也许夸大了点，总之雪菜并不好受。
　　想当然，毁谤雪菜的犯人没有被找到。
　　而这个礼拜的周三和周五，也没有人跟踪雪菜了。
　　或者应该说，已经没有这个必要了。
　　因为，雪菜那些「好朋友」，替犯人履行了这个职务。
　　以可南子为首的友人，在收到那封简讯之后，故意在周三和周五邀请雪菜出游。
　　每次雪菜想拒绝，她们就会死命追问原因。
　　『为什么？』『偶尔一起玩嘛。』『你应该有空吧？』『干嘛遮遮掩掩的啦。』『你这样子，那帮家伙会继续找你麻烦喔？』
　　雪菜无法拒绝她们虚伪又强势的好意，只好向超市请假陪她们玩。
　　没错、加上今天，雪菜连续请假两次了。
　　做到这个地步，雪菜还是没办法撇清嫌疑，简讯同样在校内辗转流传。
　　……而且，一有人收到简讯，那些好友就会来告诉雪菜。
　　想必，学园祭和选美比赛结束后，她们的好意也不会终止吧。
　　再这样下去，雪菜辞去打工的日子也不远了。
　　老实说，这对雪菜也许是最妥当的结果。
　　少了可用的金钱，就不得不放弃维持校园偶像的地位。光环逐渐褪去，喜欢雪菜的男生会越来越少，几个势利眼的朋友也将远离雪菜，雪菜再也不会受到特别待遇……
　　但在这之后，雪菜就会变回初中被排挤前的自己，不必再顾虑其他人……
　　「店里的营业没问题吧……」
　　话虽如此，现在雪菜并不觉得这样的发展是一件好事。
　　失去金钱和表面的评价倒还没什么。
　　她只是不希望，自己的世界被局限在那个烦闷的教室里。
　　「听说柏田太太的儿子感冒了……不要紧吧？」
　　才休息两天，雪菜很担心那些在超市工作的中年伙伴。
　　现在雪菜最不乐见的，就是失去打工的交流机会，以及那份劳动的成就感。
　　那些中年妇女的亲密关照和调侃，是雪菜非常喜欢的日常要素。
　　她们的确也和班上同学一样，多少有些不长眼的地方，但她们也具备成年人的从容气度和经验，不会让雪菜感到痛苦与难过。
　　最重要的是，她们把雪菜当女儿照顾的感觉，对极为看重家族的雪菜来说，真的是非常舒适宜人。
　　「下礼拜不能再请假了……不对、我想去上班……」
　　下周一开始，学园祭要正式进入准备阶段了。
　　选美比赛的报名，也在本周截止了
　　所以下周一，是雪菜必须做出决断的日子。
　　她得在校内世界和校外世界做取舍。
　　取舍选美皇后的身份，或不受任何人干涉的自由。
　　取舍教室的朋友，或打工的伙伴。
　　雪菜心目中，这两者已经是「非得放弃其中一边的二选一」了。
　　她想不出两全其美的办法。
　　……没错，基本上个性纯良的她根本办不到。
　　※※※
　　「咦……？」
　　到了礼拜一。
　　雪菜放学后来到学生会办公室，这里是学园祭执行委员会的临时集会所。
　　初次见面的执行委员长，说出一件让雪菜大为意外的事情。
　　「呃、当然啦，小木曾同学不愿意，我们也不勉强啦……不过，务必请你积极考虑一下好吗？」
　　这位戴银边眼镜、梳理大背头的矮个子委员长，明明是雪菜的学长，讲话态度却相当谦和恭敬，身段也放得很柔软。
　　「要找我拍摄学园祭的海报？」
　　「不，不光是这样，我们想请你出任学园祭的代言人，和我们实行委员会建立全面性的合作关系。」
　　「全面性……？」
　　「例如呢，从现在开始到学园祭为止，麻烦你参加午休的宣传广播，或是配合各部会的宣传采访……还有，担任当天各种颁奖典礼的司仪。啊、选美比赛的颁奖典礼除外。」
　　「…………」
　　雪菜来到这里，原本是有其他目的。
　　今天一早，雪菜下定决心取消选美报名，好不容易才甩开忧郁的心情起床上学。
　　取消报名很可能得罪班上同学，尤其是那些以雪菜亲友自居的人。不过，雪菜再也受不了这种违背自己意愿的关注了。
　　因此，她才来找执行委员会，想亲口辞退这件事情。
　　「今后，可否麻烦你每个礼拜抽两天帮忙呢？我们是希望礼拜一和礼拜四啦……你要选其他时间也没关系喔。」
　　「请、请先等一下，这到底是怎么回事……？」
　　「也没什么，就是字面上的意思啊？」
　　这个三年级的委员长，早已料到雪菜会前来拜访，态度实在启人疑卖。
　　「小木曾同学，你在大学和地方上很有名，请你务必帮助我们办好今年的学园祭。」
　　「可、可是我现在……」
　　「怎么了吗？」
　　「……我现在的校内风评不太好，真的没关系吗？」
　　雪菜没有说「我其实连选美都不想参加了」。
　　因为，整件事情的发展，已经完全出乎她的意料。
　　……就某种意义来说，雪菜的举动都被实行委员会料中了。
　　「啊啊、你是说那个毁谤简讯啊？」
　　「你们果然也知道这件事。」
　　「那是事实吗？」
　　「怎、怎么可能呢……」
　　「既然不是，那我们也不在意。」
　　「啥……？」
　　「你想问的只有这件事吗？那我就当你同意罗。」
　　雪菜的想法，仿佛真的都被这个人看穿了．
　　「不、不过，万一连学园祭都产生什么奇怪的传闻……」
　　「我想不会啦？」
　　「为什么你敢断言呢……？」
　　对方几乎料中雪菜的反应，还事先想好了应付她的说词。
　　这场对谈，带给雪菜的就是这种感觉。
　　「你愿意全面协助执行委员会的话，执行委员会也愿意全面支援你，明天我们将正式公告这个消息。」
　　「咦、咦？」
　　「首先，你出任学园祭代言人一事，会在官网上大书特书。」
　　「呃、这是什么意思？」
　　「并且，我们会在部落格上『公开』，这个企划已经进行了一个月以上。」
　　「……请先等一下。」
　　「小木曾同学背地里协助我们举办学园祭，『每周两次』和我们磋商到晚上，这些事情我们『压到现在』才全面公开。」
　　「你的意思是……」
　　听到这里，雪菜完全理解执行委员会想做什么了。
　　换言之，他们要消灭那封毁谤简讯。
　　利用确切的虚构事实，摧毁没有确证的谎言。
　　「……小木曾同学，这对我们来说也是很重大的问题。」
　　委员长的脸上，稍微露出了苦笑的神情。
　　投下震撼弹后表情还这么柔和，雪菜似乎越来越看不透这个人了。
　　「老实说吧，你要是取消选美比赛的报名，对今年的学园祭伤害非常大，毕竟我们是以选美活动为主轴进行准备的。也就是说呢，我们的利害关系是一致的。」
　　「可是，公然说谎也太……」
　　「你若真的干下简讯上的事情，我们绝不会帮助你。正因为我们相信你没做，才决定采用你的。」
　　「问题是，打算说谎的人不是我啊……算了、没事。」
　　雪菜知道再讲下去也没有任何好处，纯粹是白费力气，所以她也不再指摘那些诡辩。
　　她总觉得自己辩不赢这个学长。
　　「话说回来，为什么你们这么相信我呢？」
　　「这个嘛、呃呃……该说是信赖、还是恐惧的关系呢……」
　　「啥？」
　　雪菜一提起这个疑问，刚才苦笑的委员长，脸上顿时浮现了苦涩的神情。
　　「上面的选择相信你，下面的也只好乖乖听话啦……」
　　「所以我想知道，为什么上面的委员长这么相信我啊？」
　　「……谁说委员长一定是权力最大的？」
　　「咦？」
　　「啊、没事……我什么也没说。」
　　委员长接下来说的话，缺少了先前的优雅理性，多了几分抱怨的味道。
　　「反、反正，这个不是重点啦……怎么样，你考虑看看吧？」
　　「执行委员长……」
　　其实根本不需要考虑。
　　因为这些条件，全部排除了雪菜拒绝的理由。
　　先是特地避开周三和周五的行程。
　　接下来，还营造出雪菜这阵子和委员会在一起的假象。
　　而且，连雪菜被毁谤以前的行程都考量到了。
　　这次的峰城大附属学园祭，目的完全是在维护雪菜，意在动用官方力量摧毁流言。
　　太完美了。
　　不过，也正因为太完美，雪菜一直很担心这是不是邪恶的双重诈骗陷阱……
　　隔天开始，小木曾雪菜成为今年峰城大附属学园祭的代言人。
　　校内的各个场所，都可以看到雪菜的笑容。
　　每天一到午休时间，校内便充斥着雪菜清脆的美声。
　　学园祭官网上，每周固定更新雪菜的动画。
　　再也没有人计较那封简讯的内容、寄件人以及事情真伪了……
　　学园祭开始后，选美比赛创下有史以来最高的投票率，获得前所未有的成功。
　　……只是，关于选美比赛的结果，大家在投票前就心知肚明了。
　　※※※
　　「小雪～！那边的工作处理好，来帮忙结帐好吗～！」
　　「好～！」
　　雪菜和平常一样，在店头负责张贴特价标签。一看到柜台前面的人龙，她就知道傍晚的尖峰时间到了。
　　现在的季节越来越适合吃火锅了，店头和顾客的购物篮里，放了许多白菜、萝卜等温补身子的蔬菜。
　　学园祭也过了一个月……
　　最后，雪菜依旧留在超市打工。
　　现在没有可疑的学妹跟踪她了，这一身完美变装也暂时没被看穿的风险。
　　「好。」
　　贴完标签，雪菜爽朗地仰望阴冷的天空。
　　这个季节的白昼较短，提早入夜的天空挂着一轮明亮的满月。
　　寒风冷冽，今天站前也是人来人往。
　　这里随处可见前来采买晚饭的家庭主妇、提早下班的男性上班族、不分时段随意闲逛的老人。
　　还有，少数峰城大附属高中的学生。
　　「我来结帐了～！」
　　一位男学生站在店外凝视超市，雪菜悄悄避开他的视线，打起精神进入店里工作。
　　雪菜顺便思考着，今天晚餐该吃些什么。
　　要吃关东煮、还是火锅好呢……。
　　「……太好了，她还有继续打工。」
　　「你愣在这里干嘛？」
　　「你还好意思问我？是你去看乐器一直没有回来吧。」
　　「不是啦，我看到不错的中古货～，不小心犹豫太久了啦。」
　　「武也，你已经有三把吉他了吧？你还想买新的喔。」
　　「你在说什么啊？我是在替你挑吉他啦，春希。那一把用起来超顺的，很适合初学者使用喔，你考虑一下吧？」
　　「我怎么可能会弹吉他啊？」
　　「吉他很受欢迎喔？会有一堆女孩跑来黏你喔？你会成为学园祭的英雄喔？」
　　「我也没办法参加学园祭表演啦。」
　　「也是，那个时期你都超忙的……大家都叫你地下的执行委员长嘛。」
　　「明年我死也不干执行委员了。」
　　（终）