　　解说
　　看了本书才接触『WHITE ALBUM2』的读者，这算是我们初次见面，请多多指教。
　　已玩过原作『WHITE ALBUM2』游戏的读者，好久不见了。
　　我是负责撰写原作的丸户史明，本书最后还加了一篇形同原作者特权的拙作，希望各位也能一并赏析。
　　这次《WHITE ALBUM2～白雪交织的旋律～》发售，我也莫名肩负作品解说的重任。
　　我个人呢，其实很不习惯解说别人加工过的作品（即便我是原作者）。因此一开始听到这个提议，我想了很多的替代方案，想推掉这份别扭的工作。
　　编辑说「唉呀！你的替代方案很有趣，务必要尝试一下！」，但之后不忘加了一句「第三集以后再说吧♪」。
　　所以呢，这次我必须忍着害臊的心情，认真解释这部作品了。
　　老实说，编辑请我去筑地吃寿司和生鱼片时，我就该注意到这是陷阱了。
　　那么，接下来就麻烦各位继续陪我哈拉一下。
　　首先，对于这部作品的源头『WHITE ALBUM』，我想用些个人感想来进行解说。
　　『WHITE ALBUM』是一部很完整的单独作品，而我之所以想制作续篇故事，甚至在续篇后还不怕死写下另外两部作品（就当是这么回事吧），纯粹是我很喜欢这部作品的世界观和概念，创作续篇的乐趣也令我乐在其中的关系。
　　第一代『WHITE ALBUM』是Leaf在一九九八年五月一日发售的。
　　当时，该公司的『ToHeart』（一代）佳评如潮，下一部作品『WHITE ALBUM』也广受世人的瞩目。然而，就当所有玩家以为这部作品将承袭『ToHeart』的甜蜜路线时，这部作品就像在嘲笑所有玩家一样（这么说真是失礼了），用阴暗、冰冷、难过、痛苦、悲伤的剧情，将毫无防备的玩家推入各种深渊中，真的是一部很了不起的游戏。
　　那时候我对这部作品也没什么了解，秋叶原的店员告诉我「现在店铺还有货喔！」，我就傻傻地买了。我还记得很清楚，当天晚上我马上开始玩这部游戏，在玩的过程中甚至还不时面露微笑发出「呜哇～」、「这也太狠了吧？」之类的碎碎念，现在回想起来，我从以前就是抖S了吧。
　　故事中感人的负面内容和冰冷剧情，以及诗情画意的心酸情节，总是伴随着一种温柔的伤痛和微温的悲哀……好啦，我也搞不懂自己在胡扯什么，总之这种反差的魅力让我不自觉地跑了两轮，某位女主角的故事我还跑了十次，创下了异常的游戏次数。
　　说句不好听的，这部作品的氛围蛮朴素的。故事背景是演艺圈，内容却刻意压抑了演艺圈的华丽，女主角也多半是大学生，主角打工的咖啡厅没有可爱的制服或女店员，经纪人又蛮讨人厌的……呃、这已经不是朴不朴素的问题了喔？
　　反正，游戏整体就是这种调调，我个人虽然玩得很开心，但不免有种憧憬和傻眼的复杂心情。这部作品是很棒没错，只是以美少女游戏来说太特立独行了。
　　当然，每个玩家对美少女游戏追求的要素都不一样。不可否认的是，的确有些玩家会追求这类要素……我自己就是其中一份子，因此这部游戏以美少女游戏的身份问世，我也相当开心，这部作品也是我爱上Leaf游戏的契机。
　　对我来说呢，『WHITE ALBUM』就是这样的一部作品。
　　过了十多年，无意间我从玩家变成了制作人，立场有了极大的转变。
　　在因缘际会之下，我得到了制作二代的机会，于是又重新详读了一遍这部作品。
　　读到最后，我听着终曲「POWDER SNOW」这首歌，感想依旧是「以美少女游戏来说太特立独行了……另外，这首歌真是名曲啊」。不过，这次我是站在制作人的立场。
　　该怎么说呢，站在制作人的立场，就很难完全站在玩家的角度来看事情了。脑海里会浮现一堆不纯物质，例如制作人的意图和心境等等。
　　脑中一堆不纯物质的我，越深刻了解这部作品，就越能感受到当初制作人的热情，害我好想跪下来向他们道歉。偏偏我又管不住自己的嘴巴，偶尔还会鸡婆地念几句「做个游戏而已嘛，没必要剖析自己到这种地步吧？」，这也算体验到和十年前不同的痛楚了。
　　那么，接下来我们谈谈『WHITE ALBUM2』吧。
　　诚如前面所遖，就各方面来说，久违的『WHITE ALBUM』让我了解了自己做不出同样的作品。不过相反的，这部作品也帮助我发现自己身为作家的立场和特性。
　　我知道，自己和一代的制作人是完全不同的类型……
　　进入这个业界后，我学到了一个道理。或者应该说，我在这个业界跌跌撞撞地学到了一个经验，那就是注重娱乐性和体贴玩家，以及「游戏如何和玩家取得平衡」的精神。
　　例如，要细心营造开场五分钟就吸引玩家的情节；情节的配置和长度要妥善调节，以免玩家中盘觉得无聊；结尾要让玩家可以接受，不能太过跳脱；所有层面的完成度要有一定水准，这样玩家最后才会认为这是一部好作品。
　　不管是欢笑、愤怒、喜乐、悲伤的要素，一定要想像玩家看到故事会有什么反应，尽量不要违背玩家的期待。就算小有违背，也要刻意在某个地方弥补回来。
　　……看我这样写，各位大概会觉得我是心机很重的作者吧？妈的，所以我才不想负责解说啊（以下省略）。
　　总之呢，像我这样的创作者，接下和自身风格完全相反的赤裸裸作品，基本上就只有两条路可走了……一是改变自己的作风、二是改变作品的风格。
　　到头来，我选择的方式呢……我本来想请玩家自己去玩游戏来判断的，但上面说的这种逃避方式没办法混页数，拜托各位大大你们饶了我吧，这真的太丢脸了。
　　好啦，各位玩家怎么想的不重要，我选择的是第二种手法。
　　设定和角色不用太强烈的记号，尽量朴素一点。但要掌握不被玩家讨厌的角色造型（除了某角色以外），重要的萌点不能少。
　　该痛击玩家时要尽情痛击，当玩家的心境被推落悬崖时，故事发展又要具备拯救玩家的吊桥效果。
　　该细心的地方细心，作品从头到尾竭力完成，不因自己的好恶而有所区别。作品讲求不具冲突的协调性，就像事先预料玩家的反应，和玩家进行对谈一样。
　　就这样，我运用了各种技巧，保持过去迎合玩家的作风，制作一部负面、阴冷、心酸、痛苦、悲伤的故事。
　　从这个角度来说，『WHITE ALBUM2』或许没有前作那么纯粹吧。
　　事到如今，我也不可能转型成艺术家了，更没办法重拾年轻、敏锐、纯粹的感性（这些东西我一开始就没有啦！）。把自己真实的痛苦写成文章问世，万一被朋友知道多难堪啊。
　　不过，我好歹也有在业界生存多年的一点骄傲。因此我尽力而为，让这一部作品的手法「看起来」和前作相同，并努力提升游戏内在的娱乐价值。
　　所以说，二代没有超越一代。正确的说法是，两者的概念完全不一样，就某种意义来说我不敢进行正面比较。
　　只是，我从头到尾都非常努力，付出的心血绝对不下于前作。
　　呃、我现在也很努力喔！一直都很努力喔！
　　话说回来，我真的很享受制作这部游戏的乐趣。
　　过去玩家接触我的游戏不必提心吊胆，如今我总是带着开朗的笑容，看他们在网路上被小道消息吓到六神无主、最后发现自己被骗的反应。
　　……呃、看来我果然是抖S。
　　好、讲到这里，该来谈谈《白雪交织的旋律》了。
　　这次决定小说化之后，我和作者月岛先生、编辑进行了密集的协商。
　　……说穿了，所谓的协商也包含在名古屋的大须，吃名产土司、逛阿宅商品、评监成人漫画、回收附有特典的WA2等等。
　　可惜参与协商的四人中，有三个是爱知县出身的，协商也少了一点新鲜感呢。因为，没有人会被我们骗去吃奇怪的料理啊。
　　……闲话休提，我在协商时提出了一个要求，那就是难得找到有实力的作家改编，干脆用不同于原作的视点来进行创作。
　　理由也纯属个人因素，延用原作的内容固然比较稳健，但我享受不到乐趣。
　　况且，各位不觉得在没有心理准备的情况下，意外地看到自己的故事内容，那种痛苦和害羞的感觉超棒的吗？
　　这么露骨的话题暂且不提，总之基于类似的理由，这部小说不只描写春希的心境，也包含了雪菜与和纱的想法。
　　例如她们在事件发生时，抱持什么样的想法和判断……她们的行为是出于高贵的情操、胆小的情绪，抑或自暴自弃的心情等等……
　　呃、或许玩过原作的读者，在书中看到了许多有别于玩家的解释的心境描写吧。
　　其实在原作中这是很常见的状况，我常在许多地方看到不同玩家提出的解释，每次看完都很感慨自己描写能力不足的事实。相对的，有些解释既趣味又合理，连我都想直接拿来当官方说法了，但佩服之余还是会感慨自己的描写能力不足。
　　因此我认为，这本书要是能激发各位独道的见解，应该也是一件值得高兴的事。
　　另外，从这本书入门的读者，有兴趣的话不妨玩一下原作游戏，相信有助于获得更精确的见解和不一样的观点。
　　这一部轻小说接下来要进入原作的『closing chapter』了，原作游戏早已开了一扇大门等各位莅临喔（宣传一下）。
　　最后，我衷心感谢GA文库成员，这部作品是我和许多工作人员的心血结晶，谢谢你们大力支持这部作品。
　　率先力捧这部作品的月岛老师，今后也请您继续用这部作品，快乐地创作到最后吧。
　　那么，从下一集开始，我们将以其他形式再会。
　　丸户史明敬上（我发誓，以后再也不接下任何解说的工作了）
　　
　　
　　后记
　　假如现实全是梦境，梦境才是现实。
　　好比这是一个虚幻的世界。
　　我们所见的一切全是幻觉。
　　我们耳闻的一切全是谎言。
　　我们碰触的一切全是虚构。
　　唯独感受这些事物的自己，是确实存在的。
　　谁也无法否定内心的情感。
　　无论是什么样的情感。
　　即便是一段凄美残酷的情感。
　　没有人可以否定情感来获得救赎。
　　《谢辞》
　　感谢各位同伴大力协助本书问世，特别是丸户史明老师、なかむらたけし老师、桂宪一郎老师、AQUAPLUS的成员、杉浦先生、ねこぴょん氏等多方支持，本人在此献上最诚挚的谢意。
　　——同时感谢各位读者的青睐，我们下集再见。