　　「猫咪、猫咪，我在这里喔～～」
　　乐芙用「撒娇声」这么说完，有着虎斑纹的小猫便从维修槽后探出头来。
　　小猫似乎对乐芙手中逗猫的玩具感到好奇，用那还留有些许稚嫩、不足以用灵巧来形容的脚步朝乐芙跑去。
　　「惨了！好可爱！怎么办！」
　　「唔喔喔喔喔！猫咪好可爱喔！」
　　那只小猫的一举手一投足，都让明里姊跟慎太郎一一兴奋尖叫，也因此让车库弥漫着一股奇妙的悠哉气氛。
　　正如各位所见，乐芙救回的猫咪，现在正在我家车库里。
　　或许是因为这里有精密机械，所以随时都有一定程度的空调，加上有许多可供藏身的缝隙，让这里成为那只猫最中意的地方。因为正值暑假，待在这里不愁没人帮它准备食物跟当它的玩伴，所以这样或许也不错。
　　「话说回来，没想到工资就这样变成猫咪了呢。」
　　「唔……别再提工资的事了，康夫。」
　　「喔喔，抱歉抱歉，我并没有要计较的意思。」
　　不过，康夫说得也是事实。那时乐芙摔落的纸箱当中，放有正要送出的商品。而且不幸的是，里面似乎还有昂贵的红酒。
　　结果光是为了赔偿，就让机器人机器人社赚到的薪水泡汤了。当然一开始我是打算自己负担，但明里社长在宣言「这是为了乐芙的成长所必须的花费」之后，就更改了大家薪水的用途。由于大家也都对这个做法表示赞同，所以我也心怀感激地接受了，但乐芙的修改计划自然就陷入困境。
　　「呃……对不起，乐芙又给大家添麻烦了……」
　　从这件事发生到现在，一直都有些沮丧的乐芙，此刻那只小猫也像是要安慰乐芙似地凑到乐芙脚边。不过，沮丧这种表现，究竟是透过什么样的程序进行的呀？
　　看着眼前实在很像人类的迷糊机器人，让我不禁苦笑。
　　「已经过去的事就别在意了。虽然是有失败的部分，但乐芙做的事并没有错。应该说乐芙做的还是好事呢。」
　　「是啊是啊，而且也多亏这样，机器人机器人社多了这～～么可爱的成员呢。能用薪水换到这只猫实在太划算了！乐芙干得好！完美地OK喔！」
　　明里姊边搔着小猫的脖子边这么说道。
　　那只小猫不知在什么时候已经变成机器人机器人社的成员了，而且明里姊该不会想把那只猫养在这里吧？虽然还没人跟我提到这件事，但是……对于这样的可爱威力，我可没有自信能够抵抗。
　　「首先要教会它上厕所才行，这件事就交给我吧。我早就想到可能会这样，所以已经从某看板上成立『我捡到一只小猫，接下来该怎么办？』的讨论串了。」
　　慎太郎在这种无关紧要的事情上，倒是展现出行动力。
　　「你们几个，都没想过那只小猫可能是有人养的吗？」
　　就在这个时候，小遥对完全为小猫着迷的社长等人这么说道。
　　不过这样一提，小遥说得确实有道理。以野猫来说，这只猫的毛很整齐，而且也不怕人。
　　这样说起来，搞不好真是有人养的猫。
　　「会长，为了慎重起见，我们应该把找饲主的事情也考虑进去，这样没问题吧？」
　　「真是的，小遥想得太严肃了啦。现在应该一起来尽情宠爱这个可爱的生物才对嘛。」
　　「不用了。那么，我这就叫富子去找饲主。」
　　这么说完，小遥便用力将头别开。看见小遥那坚持不愿直视小猫的态度，让我不禁循着记忆自问小遥是否讨厌猫咪，而康夫在这时开口。
　　「听我说，关于那只小猫，我有个意见。」
　　「什么意见？」
　　「嗯，其实我想让乐芙来照顾那只小猫，或许会很不错。」
　　「咦？要让乐芙照顾吗？」
　　乐芙听到康夫说到自己的名字而将脸抬起。
　　「听说饲养动物对小孩的情操教育能有许多正面影响。所以我想说这么做，肯定也能给乐芙的人工头脑正面影响才对。」
　　「原来如此……」
　　这样说起来，乐芙说要把小猫带回家的时候，看来确实像是个年幼的孩子。
　　如果说0系统是模仿人类的成长……我也听说过饲养宠物对培养小孩的情操是件好事。想到这里，我点头同意了康夫的看法。
　　「也对。自己捡回来的宠物，得负起责任照顾才是。」
　　听我这么一说，让我身边的美少女机器人露出开心、同时又有些许困惑的复杂表情望着小猫。
　　「可、可是，乐芙能办得到吗？乐芙笨手笨脚的……」
　　「完美地没问题啦。有什么不懂的地方，只要问我们就好啦。」
　　「没错，我跟大家都是机器人妹的帮手喔。」
　　机器人机器人社的成员都亲切地看着乐芙与小猫。
　　「……好的。乐芙明白了，乐芙会照顾好这只猫的！」
　　乐芙充满干劲地这么说道。身为提案人的康夫看来也颇感满意地露出微笑。
　　「既然这样，得先帮它取名字才行。」
　　「要命名的话，就交给我川森慎太郎……」
　　「总之慎太郎的意见都先否决。」
　　「我什么都还没说耶……」
　　「我想还是该让乐芙来取吧？」
　　「也对，毕竟是乐芙要照顾的猫嘛。」
　　以我们的角度来说，并不认为这是什么特别的要求，但对乐芙来说，这似乎并不是一件简单的事。只见乐芙突然像是启动了维修模式那样全身僵硬。
　　「取名字……名字……猫的名字……唔唔……乐芙不太懂……错误、重试、错误、重试。猫的名字……」
　　「哇！哇哇！等一下，本气！乐芙这样没问题吗……」
　　「暂停！别再想了！乐芙！」
　　看见乐芙似乎随时都要烧坏的烦恼模样，让我跟小遥连忙制止。
　　「乐芙，怎么啦？这是需要这么烦恼的事吗？」
　　「唔唔……乐芙就算搜寻自己的记忆体，能找到的资料也都是以已经有命名为前提。猫的学名是脊索动物门哺乳纲猫目猫科……但是乐芙不懂命名时的规则。猫为什么要叫做猫呢？」
　　唔哇！这问题也太根本了……当我们不知该说什么才好的时候，明里社长过来伸出援手。
　　「……我虽然不敢肯定，但取名字这件事，对乐芙来说或许算是很困难的行为吧。」「困难？取名字吗？」
　　「唔～～要为某个东西取专有名称，也许其实是需要极高精神性才能办到喔。而且，那应该算是十分偏感情的行为吧？毕竟除了『大概有这种感觉』之外，也没有其他基准嘛。而且名字这种东西，也没法让被命名的一方去选吧？」
　　「也就是说，这件事对乐芙还太难就是了……那么……」
　　变成这样，究竟要让谁来命名，看来又有得折腾了。
　　令人意外的是，看来表情有些愧疚的乐芙，抱着猫咪做出提议。
　　「呃……关于猫的名字，乐芙希望让小遥来取。」
　　「咦？我吗？」听到乐芙这么说，小遥一脸惊讶。
　　「乐芙想知道小遥会取什么样的名字。」
　　「但突然这么说，我也……」
　　小遥一脸困惑地望着我。但是，我也觉得这是个好主意。
　　「拜托你了，毕竟乐芙都这么说了。你可是负责照顾猫咪的人所指定的人选喔。」
　　「唔……好吧，我取就是了。」
　　因为大家都在的关系，就算处在模范生模式，遵守3原则的小遥仍旧难以拒绝我的要求。
　　如此这般，小遥开始努力思考适合这只小猫的名字。
　　「那么……呃……喵喵……或是球球……」
　　听到小遥这老掉牙到不行的命名法，让所有人不禁陷入沉默。
　　「小遥，这未免也太……」
　　「怎、怎样啦！要是不满意的话，那本气你自己想嘛！」
　　「不能那样吧？乐芙可是点名要你来取的。」
　　「那就当本名是喵喵，然后绰号是……挑个有机器人机器人社感觉的名字怎样？比方说……对了，像是插头、扳手之类的……用电脑用语也不错，像是enter啦……不过还是挑平常少用的词比较好吧。不然很容易搞混的样子。」
　　「喔！康夫，这个点子不错呢，那么……用bit怎样？就是1bit，2bit的那个，bit现在也没人在用了吧？」
　　「不，那个有点难念呢。那用感觉比较近的毕特（beat）怎样？也有活泼的感觉……」
　　「真是的，随便你们啦！」
　　小遥说完话就用力将头别开。不好不好，我跟康夫连忙道歉。
　　「抱歉，小遥。其实用喵喵也是可以啦……」
　　「烦死了，用毕特就好了，我也没有特别坚持什么。」
　　在一旁的乐芙则一直满怀好奇地听我们吵吵闹闹的对话。
　　「哇啊……取名字是件很辛苦的事呢，乐芙学起来了。主人为乐芙取名字的时候，也是为乐芙考虑很多吧。乐芙现在才知道呢。」
　　乐芙带着幸福的笑容这么说道。唔～～我帮乐芙取名字的时候，其实也就只有想到「乐芙」这个名字而已说。
　　要说辛苦，由于那时也没有其他选项，所以感觉也没什么好烦恼的。
　　「猫咪的名字是毕特……毕特。乐芙记住了！」
　　就这样，机器人机器人社增加了一名新伙伴。
　　小猫毕特。
　　它对目前为止一直让人照顾的乐芙来说，也是乐芙第一个必须要照顾的对象。
　　
　　清晨，一天的开始。有人是带着清爽的心情迎接清晨，也有人是硬拖着睡眠不足的身子起床。当中可能还有别说起床，只顾继续睡懒觉的人，甚至还有人是到这个时间才准备要上床吧。但是，对大河原本气来说，清晨是「打仗」的时间。
　　「请起床！主人！有紧急状况！」
　　「啊啊！乐芙好诈！不是说好叫本气起床是小遥的工作吗！」
　　用稍嫌粗暴的态度将门推开并闯进我房间的，是两名美少女。
　　一人是我的青梅竹马，另一人则是机器人。如果以慎太郎那种人的说法，这或许就是他所谓的「梦幻状况」，但实际上这只是超乎想像的吵闹，并且累人。
　　「请放心，小遥！乐芙每天都有观察小遥叫主人起床的方法，并确实学起来了。现在乐芙就连『陪睡』也能有不逊于小遥的完美表现喔！」
　　「就是因为那样才更不行啦！」
　　「呃、我人已经醒来了，所以……」
　　应该说我是被她们给吵醒的。
　　「啊啊！乐芙的工作没了！」
　　「呵呵～～你还太嫩了。本气有没有醒来根本不重要。那么，就打扰啦……」
　　「喂！别闹了！别跑到我床上来！」
　　只见小遥理所当然地掀起棉被，一脚跨到床上。
　　「还有乐芙，你一大早跑来喊的紧急状况是怎么回事？」
　　「啊，对喔！现在是紧急状况！其实是——」
　　乐芙话才说到一半，小遥便突然发出奇怪的惊叫声。
　　「怎、怎么了？小遥。」
　　小遥脸上带着疑惑。
　　「咦？这是什么……？本气什么时候变得这样毛茸茸的了？」
　　「你在胡说什么啊……」
　　只见小遥将一只脚伸进被窝里，像是在确认什么似地动了几下。
　　「啊哈哈！好、好痒喔！真是的，本气你别这样啦！」
　　「我什么都没做啊。」
　　「现在是什么状况？小遥看来很开心的样子。也跟乐芙解释一下啦！」
　　「不可以啦！本气！啊哈哈哈！别那样搔人家脚底啦！」
　　在我被窝里到底发生什么事了？
　　我将棉被掀了起来。只见棉被底下有团正在搔弄小遥脚底的橙色毛球。
　　「啊，是毕特！原来毕特在这里啊，乐芙一直在找它呢！」
　　睡到一半被人吵醒的猫咪毕特，现在正全力对小遥的脚掌抗议。
　　原来如此。乐芙所说的「紧急状况」应该就是指毕特不见的事吧。
　　「这家伙，究竟是什么时候钻进来的啊……」
　　「别这样！毕特，这样很痒啦～～」
　　「毕特，小遥的脚不能吃喔！你要吃乐芙帮你准备的早餐才对。」
　　「不，乐芙，问题的重点不在那里……」
　　就像这样，两人平常像是争夺谁要叫我起床的状况，接着转移到争夺毕特的问题上……这也让我感受到一股虽然安心，却又似乎有一点点寂寞的感觉。
　　捡回毕特之后才不过短短几天，家中便乱得不可开交。
　　以一头正在发育的公猫来说，自然对所有事物都充满好奇心，碰到很多东西不是抓就是咬，而且还会在人不注意的时候钻到一些不得了的地方。
　　不过它闯进我房间里，这可还是头一遭。虽然我的房门没上锁，但在睡觉之前也确认门有关上，真不知它究竟是怎么进来的。它该不会是自己把门打开……？
　　不对不对，那也太扯了。不管怎么说，猫的行动实在难以预料。
　　「唔呀啊啊啊啊啊！」
　　彷佛布匹撕裂般——以这类形容来说，又稍显得有些滑稽的哀叫在家中响起。
　　正在准备早餐的我，也差点因为这个叫声把自己的手指连同洋葱一起切下。
　　我探头往声音传来的方向一看，看见小遥正趴倒在走廊中央。
　　「怎、怎么了？小遥。」
　　「踩……踩……」
　　「踩什么？」
　　「我踩到了……」
　　「唔……这、这样啊……」
　　小遥的这句话，让我明白了一切。简单的说，就是小遥踩到毕特留下的脏东西了。
　　「对、对不起！乐芙立刻清理！」
　　乐芙手里捧着面纸跟除菌垫赶了过去。
　　「乐芙……很遗憾，已经太迟了。」
　　「啊……小遥……」
　　「现在先让我静一静……我一下子还无法振作……」
　　「就照小遥说的做吧。她需要时间来整理心情，也需要时间去浴室洗脚。」
　　「好、好的……」
　　只见小遥用单脚一跳一跳地进了浴室，而我们也只能默默地看着。
　　「先不管小遥的事，说起来，闯祸的凶手哪儿去了？」
　　「呃、应该是在……咦？」
　　乐芙转头四处看了一下，接着一脸疑惑。
　　我内心莫名涌起一股不祥的预感，接着我便连忙回到客厅。我看见毕特正对着墙壁磨爪子。
　　「哇啊啊啊啊啊啊！住手！等一下！」
　　我连忙将它抱了起来，但墙壁已经满目疮痍。
　　「你又在这种地方磨爪子了！你前阵子才把椅脚抓烂不是吗！？要这样搞的话，拜托就干脆固定在同一个地方吧！」
　　对猫说这些话它当然不可能听懂，只见被我抱在手中的毕特彷佛在高喊「把我放开」似地发出喵喵叫声。因为毕特搞出的问题，把我家闹得天翻地覆。
　　墙壁、椅脚到处都有它磨爪子的痕迹，沙发也被它撒尿了三次，它还毁掉了一个坐垫跟两个杯子。
　　「对不起！主人！」
　　「不，这并不是乐芙的错，所以你也不用道歉啦。」
　　「可是，照顾毕特是乐芙的工作。要是毕特犯错，那应该也算是乐芙的错。」
　　乐芙边说边沮丧地垂下肩膀。看来乐芙似乎是有感受到「责任」的样子。就像康夫所说的，照顾动物这件事，确实对乐芙的人工头脑会有不小的影响。
　　「既然乐芙这么想，那就得想想该怎么做才不会让毕特犯错喔。」
　　「是！乐芙会努力的！」
　　在乐芙用力敬礼的同时，毕特也在乐芙脚边不停咬着乐芙的袜子。
　　教毕特守规矩这件事，会不会还是应该让我们来做才好呢？
　　看着想整理毕特弄乱的东西，结果反而弄得更糟糕的乐芙，便让我不禁偷偷叹气。尽管如此，毕特所做的行为，看起来像是「自发性」的行动，这样多半也会带给乐芙一些正面影响吧……
　　只不过在跟着小猫跑的乐芙身后，还是得要靠我来收拾他们弄乱的东西就是了。
　　在过中午的时候，机器人机器人社的成员都聚集到我家车库。
　　由于之前好一段时间都耗费在打工上，所以能这样全员集合，也是间隔了一阵子的事了。
　　虽然是短期的临时工，大家的薪水合在一起也该有相当的金额。只是那些钱大部分都已经决定用来赔偿弄坏的商品，所以现在想起来也实在挺无奈的。不管怎么说，现在最重要的问题就是该如何教好毕特。
　　我不希望家里再出现更严重的惨状了。
　　「唔……猫的厕所，需要准备安静隐蔽的空间……是这样吗？原来如此……」
　　而要负责照顾毕特的人，现在正透过网路搜寻调教小猫的方法。
　　明明是机器人，却特地使用滑鼠及键盘这种人类使用的介面来上网，说起来也算是颇为奇特的光景。
　　「真不可思议，为什么乐芙不能单独连上网路呢？那样无论是共享资料还是更新作业系统，都比较方便啊。」
　　「天晓得，去问我老爸吧。」
　　康夫的疑问很合理。一般的机器人无论机体是有线无线，还是是否处于随时连线的状态，都一定拥有能连接网路的功能。
　　康夫所说的方便更新也是理由之一，不过最重要的还是为了确保安全机制。也就是让机器人定期传送机体状态的资料给制造厂商，让厂商得以迅速对应窃盗、破坏等状况，有时甚至是要处理使用者的违法改造。
　　但是，乐芙从一开始就没有那种功能。不知是因为她是实验机，还是有什么其他理由，但也因此让乐芙这台机器人得耗在电脑前寻找各种网页。
　　「主人，乐芙发现惊人的事实了，听说猫原本是住在沙漠里，所以会想在沙上面方便！」
　　乐芙有些惊慌地这么说道。
　　「这、这样吗……怪不得毕特会到处找地方方便了。」
　　「不好了！我们家没有沙地！」
　　「唔、也是啦……在庭院不行吗？」    ．
　　「庭院吗……毕特会喜欢那里吗？」
　　「唔～～也得弄个猫咪专用门才行吗……」
　　「你们两个在说什么傻话啊！」
　　就在我跟乐芙一起伤脑筋的时候，小遥不耐地开口说道。
　　「外面有在卖一种叫猫砂的东西啦，那种东西去买就有了。」
　　「啊、是这样啊。」
　　「小遥真聪明！乐芙还以为必须要去沙漠才行呢！」
　　虽然我还不至于会有像乐芙那样得跑去沙漠的想法，但我刚才脑中也浮现了是不是得到附近的公园去搬沙的念头。
　　「上厕所的地方最好能准备两、三个。还有磨爪子的地方也得尽早让它记住才行。猫无论是上厕所还是磨爪子都有固定位置，所以刚开始的时候特别重要。还有在喂东西的时候——」
　　听见小遥滔滔不绝说出各种跟养猫有关的知识，让大家都不自觉地安静下来。
　　「小遥，你有养过猫吗？」
　　「唔……是、是没养过。」
　　「但你对养猫的事情很清楚呢。难道说，久远很喜欢猫吗？」
　　「并、并不会呀，这些不过是一般常识罢了。」
　　小遥明明是处在冷静沉着的模范生模式，脸却红了起来。这些知识大概是她在这两、三天努力学来的吧。这样说起来，小遥以前好像也很喜欢有猫咪造型的文具……
　　「人、人家可没有特别去查资料喔！我才不会去抢乐芙的工作呢！这些只不过是刚好知道而已。」
　　小遥高声这么辩解之后，便离开车库。
　　我能感受到小遥那关心到无法自拔、但自己却又不能出手的内心挣扎。
　　「喔～～你惹人家生气了。康夫，都是你的错。」
　　「别说得好像我做了什么坏事一样啦，慎太郎。」
　　要说是生气，那比较像是害臊吧。毕竟小遥又不能在大家面前变回本来的模样。
　　「主人，小遥讨厌毕特吗？」
　　「喔，不是这样的，应该说正是因为小遥喜欢毕特，所以才会表露那种态度。那是跟害羞差不多的表现。也许该说是不坦白吧。」
　　「明明喜欢，却要装成不喜欢的样子吗……好难懂喔。」
　　看来要乐芙理解「傲娇」的概念，恐怕会是很久以后的事。
　　「我想到一个好主意了☆」
　　就在这个时候，听到我们对话的明里姊突然这么说道。
　　光看她的表情，就知道她大概又想到什么怪点子了。
　　「虽然我对社长所谓的好主意感到很不安，但还是姑且听听看吧。」
　　「呵呵呵～～这可是让乐芙理解小遥的傲娇究竟在隐瞒什么的秘策喔☆」
　　明里社长边说边露出想到什么绝佳恶作剧的表情。
　　而当明里社长处在这种状态的时候，不管是谁都阻止不了她。
　　
　　久远遥摒住气息，蹑手蹑脚地往前走去。
　　那个自己在离开前发过脾气的地方，让小遥很难立刻回去。
　　所以小遥打算先偷偷观察车库里的状况，找个恰当的时机再回到大家那里。小遥爬上了堆积在外头的破旧器材，从窗户往里面窥探。
　　「……咦？没人在？」
　　小遥接着将耳朵凑进车库正面的铁门，但还是听不到任何人的动静。
　　虽然多少觉得奇怪，但小遥还是走进车库内，结果立刻就明白了没人在的理由。车库里摆着一张字条。那张字条特地贴在车库内最显眼的维修槽玻璃上。
　　『我们去买猫砂，麻烦你看家。』
　　那是小遥熟悉的字迹，小遥能肯定那是本气所写的。
　　「真是的！本气大笨蛋！」
　　小遥对于自己被丢下的状况小声地发出抱怨。
　　就在这个时候，车库内突然响起了「喵～～」的叫声。
　　「咦？等等……是什么东西！？」
　　小遥惊讶地转过头，发现毕特正窝在本气堆放器材的篮子里望着她。
　　「什么嘛，你也被留下来了吗？」
　　小遥将手伸过篮子。只见毕特先是用鼻子蹭了蹭小遥的手指，闻了闻味道之后，接着伸出小小的舌头舔了起来。本气带毕特回家的第一天，或许是对陌生环境感到害怕的关系，小猫一直都处于充满戒心的状态，但现在也完全习惯了。
　　「应该……都没人吧？」
　　在确认四周都没人之后，小遥缓缓将毕特抱入怀中。
　　「嗯～～！毛茸茸的～～！又小又可爱，而且还这么好摸！」
　　小遥抱起小猫用脸颊磨蹭，脸上挂满笑容。
　　「毕特真的好可爱喔～～给人家亲一下～～啾～～毕特也要亲人家吗？要舔人家吗？哇～～舌头小小的超可爱的！」
　　对本气以外的对象会有如此热烈的爱情表现，虽然连小遥自己都感到稀奇，但自从第一眼见到这只小猫的时候，小遥就一直在很想抱这只小猫。只是一直都在拚命忍耐而已。
　　「唔唔～～人家不行了！毕特实在太可爱了！干脆当我的小孩吧～～！」
　　小遥抱着毕特在车库里转圈圈。
　　「啊……」
　　就在这个时候，小遥跟明里对上了视线。
　　眼前不只有明里而已。还有康夫、慎太郎、乐芙，连本气也在。
　　「啊、呃、不是的……这是……啊……」
　　被看见了。一察觉到这个事实，小遥便觉得脸颊瞬间发烫。
　　在小遥怀中的毕特此时跳了出来。
　　「呃～～那个……我没想到会这么顺利……」
　　明里看来很心虚地别开视线。
　　「对、对不起，久远，我们只是想开个小玩笑而已……」
　　「看到真人傲娇啦！」就在慎太郎不识相地竖起拇指这么开口的瞬间，让小遥感觉自己心中有东西断线了。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　当小遥满脸通红逃跑的时候，在场的所有人都只能默默地看着她离去。
　　[[IMG,34310d002b80aadda4220642fa173f9e,787,1200,166075]]
　　小遥从桌子对面射过来的视线让我感到刺痛。
　　从那件事发生后，小遥就一直处于不愿跟我说话的状态。虽然机器人机器人社的成员因为看到超乎预期的好东西而显得心情愉快，但我的处境可说正面临出乎意料的危机。
　　乐芙为了用买来的猫砂弄厕所，现在正跟毕特在一起。不知是好是坏，我跟小遥在这种状态下，已经有好一段时间。而在旁边的明里姊他们，则像是什么事都没发生过似地不理会我们。真希望明里姊在恶作剧之后，多少也善后一下。
　　臭着一张脸不说话小遥，看来是罕见地真的动怒了。虽然以前我们偶而也会这样吵架，但是……那不知是多少年前的事了。那时候，小遥也是这样不肯说话……
　　「那个……就别再生气了啦。」
　　小遥仍旧不愿开口，这种沉默实在教人难受。
　　……对了。我开始用手指轻敲桌面。
　　别·生·气·啦
　　我试着用摩斯电码送出讯息，在重复两、三次之后，小遥也察觉到了我的意图。收到我这个没有其他人会知道的讯息后，小遥有些犹豫地将手伸出又缩回，最后才决定迅速地打出讯息。
　　本·气·大·笨·蛋
　　唔……也好，光是有反应就算有进步了吧。
　　对·不·起·但·也·别·太·放·在·心·上
　　本·气·根·本·不·懂
　　只见小遥鼓起脸颊表达不满。
　　机器人机器人社的成员肯定不会知道我们轻敲桌子的微弱声响，其实是在进行对话。但是，或许是感受到了我们之间的气氛，让明里社长在这时突然叹气。
　　「……真是的，你们两个好像心情很差的样子。那今天就先解散吧，小遥你也早点回家去吧。」
　　明里社长这么说完，便催促慎太郎跟康夫先离开了。而被留下的我跟小遥，在这时大力叹气。
　　小遥不悦地瞪着我。看来跟猫玩的模样被人看到，让她感到很难为情的样子。
　　「……本气是笨蛋。」
　　「啊～～所以我不是都道歉了吗？况且就算被人看见跟猫玩的样子也没什么不好的吧？就算是模范生，也有很多人喜欢猫啊。」
　　「不好。一点都不好！那样跟这样一点都不一样。」
　　「哪里不一样啦？」
　　「呃～～好比说在游泳池穿比基尼泳装不会觉得害臊，但是在盛装打扮的时候摔跤让人看见大腿就会很难为情……差不多那种感觉吧？」
　　「抱歉，我完全听不懂……」
　　「真是的！为什么本气都不懂小遥的感受呢！」
　　小遥涨红着脸，愤慨地这么说道。唔～～女人心真是难懂。
　　就在这个时候，弄好猫砂厕所的乐芙回到我们这里。
　　「咦？主人，小遥，刚才有发生什么事吗？」
　　「……没什么。」
　　面对小遥不悦地回应，让乐芙露出摸不着头脑的表情。我没有在这时解释状况让事情像是二度意外般恶化的嗜好，所以我决定转移话题。
　　「乐芙，毕特的厕所弄得怎样了？」
　　「是。猫砂很顺利地铺好了，剩下就是等毕特想上厕所的时候，立刻带它过去而已。」
　　乐芙这么说完，便立刻趴到地上，摆出像是在观察毕特的姿势，她似乎打算就这么等到毕特想上厕所为止。
　　「放心吧，乐芙一刻也不会将眼睛移开的！」
　　乐芙充满干劲。可是，这怎么想都太过头了。
　　为乐芙这般反应而傻眼的小遥，在乐芙旁边蹲下身子，朝毕特伸出手。
　　「真是的，像你这样盯着看，毕特也会紧张到没办法上厕所吧？过来过来，毕特，来这里跟小遥玩吧～～」
　　「不、不可以！照顾毕特是主人给乐芙的重要工作！就算是小遥，乐芙也不能让步的！」
　　「唔～～乐芙真小气～～刚刚还跟大家一起欺负小遥。」
　　「是、是那样吗！？乐芙有做什么让小遥不高兴的事吗？」
　　「……你们偷看我跟毕特玩。」
　　「咦？咦咦！？那样是不对的吗？乐芙只是听慎太郎他们说『我们来教你什么是傲娇吧』而已。而且小遥傲娇很可爱，实际上是相当可爱，乐芙都学起来了。」
　　「可是你帮他们骗我，这样不是违反机器人3原则吗？」
　　只见小遥可爱地鼓起脸颊，将脸别开。小遥这样的反应让乐芙感到沮丧。
　　「唔……这、这样一说，乐芙也很难过。乐芙并没有要欺骗小遥的意思……」
　　「啊～～小遥好伤心喔～～也许再也无法振作了～」
　　「啊啊！怎么会这样！乐芙竟然伤害了人类！乐芙身为机器人的自我认同面临危机了！」
　　虽然两人看来好像在争执的样子，但这该不会是一种感情很好的嬉闹吧？
　　「我说啊……毕特好像在抖身子喔。」
　　「「咦咦！？」」
　　两人默契十足地一起转头。
　　「哇！？毕特！麻烦再忍耐一下！」
　　「来来！厕所在这里喔～～！」
　　现在这两人又开始一起试着将毕特诱导到摆猫砂的地方。尽管她们一起不知在胡闹什么的模样让我忍不住叹气，但一起照顾毕特的两人看来十分开心，想到在这方面两人就像是一对姊妹一样，也让我嘴角忍不住浮现笑意。因为乐芙到来的小遥，还有因为毕特到来的乐芙，都产生了很大的变化，这也让我感觉似乎能因此过着更加正常的生活。乐芙比起过去活动更加积极，照这样下去，感觉乐芙应该能透过照顾毕特学会不少事情。
　　从暑假开始到现在，也差不多经过十天的时间了。
　　
　　隔天一早，不知为何比平常要早起的我，来到客厅一看，发现咖啡的香气与原本不该出现在客厅的人，正在客厅等着我。
　　「唷，早安。我心爱的弟弟。」
　　不该出现的人，也就是我的姊姊大河原勇希，单手拿着咖啡这么说道。
　　「哇！？勇、勇希姊！」
　　「我从以前就有个疑问，为什么你每次看到我在家里都要那么惊讶呢？」
　　勇希姊似乎打从心里感到不解。在毫无预兆的情况下，一早起来就看到平常没有出现在家里的人坐在家里，不管是谁都会惊讶吧？我虽然想这么说，但还是努力忍住。
　　「本气，早安……呃、哇！勇希姊！？怎么会！？」
　　「早安。主人，小遥……哇！勇、勇勇、勇希小姐！？」
　　「……怎么会这样？」
　　看见小遥跟乐芙和我一样表露出惊讶，让勇希姊罕见地皱起眉头，露出苦涩的表情。
　　「那、那么，勇希姊你今天怎么会过来呢……？」
　　「我应该说过很多次，来看看自己的亲弟弟过得怎样，应该不需要理由吧？」
　　呃、这样说是没错啦。
　　「不过……你家里这个惨状是怎么回事？」
　　「唔……这是……」
　　破烂的壁纸、满是伤痕的椅子、还有许多带有缝合痕迹且形状走样的坐垫。
　　然后是摆在屋子角落的猫砂厕所。
　　看见和上个星期大不相同，一片混乱的屋子，就算不是像姊姊这样的人，也一定会皱起眉头吧。
　　「呃……这其实是……」
　　在我开口解释之前，这一切的原因也来到勇希姊脚边。
　　「……这生物是怎样？」
　　「就像你看到的，是一只猫。」
　　「这我知道！我是在问为什么这里会有猫！」
　　勇希姊罕见地露出焦躁的态度。惨了，她不喜欢猫吗？
　　「怎、怎么会这样，我竟然容许这只猫靠到这么近的地方……而且还是……这么小，又毛茸茸的……啊啊！看啊！它还在我脚上磨蹭呢！」
　　「毕特，不可以喔。勇希小姐会不高兴的！」
　　这么说的乐芙连忙将毕特抱开。
　　不知我有没有看错，看到猫被乐芙抱开的勇希姊，表情好像有些遗憾，但她很快又恢复以往的模样，在轻咳一声之后说道：
　　「我也真是的，刚才有些失态了……」
　　勇希姊这么说完，又暍了一口咖啡。看见勇希姊这个动作，让我突然察觉到一件奇妙的事。
　　这杯咖啡究竟是谁煮的呢？
　　虽然姊姊在机器人工学这块领域拥有天才的封号，但相反的在这之外的部分，却较常人笨拙。姊姊自己也说过她有「别人做起来更有效率的事，自己绝对不做」的原则。
　　这样的勇希姊，不可能会自己煮咖啡的。
　　而且从那咖啡香气闻起来，应该是使用刚磨好的咖啡豆、煮法相当讲究的咖啡才对。
　　那么，究竟又会是什么人呢……？
　　这个疑问的答案，很快就出现在我眼前。
　　「主人，早餐准备好了。」
　　一名身穿侍女服的女性，从厨房走出来对勇希姊这么说道。
　　那女性拥有不逊于乐芙及小遥的美貌，就算隔着衣服也不难看出的匀称体态，令人感觉高低适中的悦耳美声。但是，最具特色的还是在她头部的连接装置。
　　「我来介绍一下，这是我制作的家庭用通用人型机器人『F-03』。」
　　「F-03……？」
　　像是自言自语般开口的乐芙，注视着在她眼前的这名女性——不，那是一台人型机器人。
　　此时连我也傻了眼，目不转睛地望着那台在我眼前的机器人。
　　「爱芙小姐，这是我心爱的弟弟，还有邻居小遥。」
　　「是，主人。资料确认完成。大河原本气先生、久远遥小姐，主人命令我今后负责照顾两位的生活，并负责大河原家的管理运作，请多多指教。」
　　那台机器人带着柔和的笑容这么说道。虽然那是相当自然的笑容，但是……和乐芙相比，仍让我有些许人造物的感觉。换个说法，这比较接近拥有冷静及美丽容貌、被一般人认为是奢侈品、艺术品的人型机器人形象。
　　「在各位休息的时候，我已经收集好了一楼的资料。方便的话，能容我在各位用早餐的这段时间进行整理吗？还是需要先收集二楼部分的资料呢？」
　　「呃……啊……呃……二楼有点……」
　　「我明白了，那就先以整理一楼为优先。我也拥有从主人那里获得之前的大河原家资料，可以容我修复破损的部分吗？」
　　「这、这办得到吗？」
　　我转头看了一下，在我周围尽是遭到好动猫爪弄伤的墙壁及家具，而且破损得十分严重。
　　「没问题。我已经从网路上取得翻修用程式的资料了，这些仍是能够修复的程度，作业时间预计为21分钟。」
　　「爱芙小姐，整理的事排到后面，麻烦先帮他们准备早餐。」
　　「好的，主人，我明白了。我会为各位准备早餐，饮料会准备蔬菜汁与咖啡，还有其他要求吗？」
　　我们被眼前的机器人用不变的温和声调询问。这让我跟小遥一下子都说不出话来。跟乐芙来到家里的时候实在差太多了。勇希姊带来的「家庭用通用人型机器人」是完美的侍女机器人，而乐芙也带着一脸茫然的表情，目不转睛地看着那走向厨房的机器人身影。
　　就这样，在用过侍女机器人做的完美早餐之后，我们来到车库。
　　
　　「各位幸会。我叫F-03。」
　　F-03这么恭敬地向机器人机器人社的成员行礼。只是这样，阴暗杂乱的车库，气氛就较以往更加明亮……我不禁产生这种想法。
　　
　　[[IMG,8d74b9cc48f38e6375d0a73cfb6a2a99,776,1200,142426]]
　　「太、太棒了！是真正的人型机器人耶！」
　　最先开口的人是康夫。
　　「呃……康夫先生，乐芙其实也是真正的人型机器人……」
　　「啊、抱歉抱歉。我总觉得乐芙跟机器人是不太一样的东西。」
　　「唔……乐芙该高兴吗……」
　　就在另一台机器人对自己的存在意义感到烦恼的时候……
　　「虽然机体型号是F-03，但请各位称呼我为『爱芙小姐』吧。」
　　「爱芙小姐……？」
　　明里社长露出带有疑问的表情。
　　「这是我取的。用型号来称呼，也太没人情味了吧？」
　　勇希姊语气平淡、但却似乎有些得意地如此解释。
　　「怎样？我心爱的弟弟啊。对我命名的品味有何感想？敬称的『小姐』（注1：日文中「さん（小姐）」与「3」音近。）与型号的『3』，还有其实是F罩杯的胸部尺寸，这三个要素可是这个名字的重点呢！」
　　——包含机器人机器人社这个名字在内，勇希姊的命名方式，实在是有些难懂……
　　「真不愧是勇希！这名字太完美了．」
　　「勇希学姊，真是太棒了……」
　　不过，明里姊跟康夫倒是赞不绝口。我实在不懂。
　　「话说回来，为什么她要穿侍女服呢？」
　　「嗯，这是因为……」
　　「提到家事专用的机器人，当然要穿侍女服啊！以常识来想！」
　　勇希姊还来不及回答小遥的疑问，慎太郎就抢先这么说道。
　　「你在乱说什么……」
　　「嗯，差不多就是这样。」
　　——抱歉，慎太郎。我实在没想到勇希姊会说出跟你相同水准的意见。
　　「侍女机器人……那是所有男性的梦想与憧憬……而现在那个梦想就在我眼前……」
　　先不管因感动而颤抖的慎太郎，我觉得自己也差不多该跟勇希姊问清楚这么做的理由了。
　　「那么，为什么勇希姊要带这台侍女机器人来家里呢？」
　　「我真是感到遗憾，我心爱的弟弟啊，我原本还希望你能自己明白我这么做的原因呢。」
　　我这个笨拙的弟弟是不会了解天才的想法的，勇希姊。
　　「在开发新系统的时候，与既有系统进行比较检证是理当进行的。以现在的状况来说，就是原型机二式的0系统与既有机器人的拟似人格搭载OS。在夏天这段时间，我会让爱芙小姐支援这个家的所有家事，最终跟原型机二式进行性能比较，然后根据结果判断O系统是否真的是对人类有益的东西。」
　　也就是说，要让她们实际的工作，来比较爱芙小姐与乐芙谁比较管用吗？
　　虽然大家都理解了勇希姊的意图，但表情也因此变得严肃起来。
　　「不过，勇希，真亏你能把人型机器人带过来呢。」
　　「这没什么，我也是借用研究室的试验评估用零件来组装的。」
　　「借用……勇希姊，这么做没关系吗？」
　　「就只是借用而已，不成问题的。我足以确认运作状况的名义借出来的。不过，就算那样我也得准备大叠许可文件，这种程度的手续还是免不了的。」
　　虽然勇希姊说得轻松，但她拿出来的东西，搞不好拥有足以买下房子的价值呢……
　　「话说回来，这真的很棒呢。这台机器人的基础是西园寺重工的第二世代型吧？不过，驱动部位很安静，从刚才看起来，表情及动作也远比现行款式更像人类呢！」
　　「没错。一些令人不满意的部分我有稍微进行改良。毕竟要是规格差距太大，也没办法拿来当作资料的比较对象嘛。」
　　「太了不起了！那么说，她是勇希学姊的特制侍女罗！」
　　「可以这么说吧。不过，没想到你只是这样看过就知道这么多。我记得你是……」
　　「我叫高仓康夫！」
　　「让原型机二式照顾猫，似乎也是你的主意。这确实是个掌握到学习型电脑性质、并且耐人寻味的实验。嗯，我记住你了。」
　　「感激不尽！」
　　在康夫与勇希姊两人似乎格外投机的时候，我察觉到有个在一旁独自露出复杂表情的人——不，是机器人。
　　她那充满不安的表情，仍旧有着让人难以想像她是机器人的人味。
　　乐芙只要像乐芙就好了——我希望她还记得以前对她说过的这句话。
　　
　　就这样，人型机器人爱芙小姐来到我家里来帮忙处理家事。
　　她的表现实在是相当优秀。
　　「喂～～乐芙，帮忙擦一下桌子～～」
　　在厨房炒菜的我开口对身后的乐芙这么说道。
　　「好的，主人，包在乐芙身上。」
　　「本气先生，餐桌已经整理好了。」
　　就在乐芙刚回话不久，爱芙小姐便这么说道。
　　「啊……这、这样啊。那么——」
　　「装菜的盘子用这些可以吗？」
　　爱芙小姐紧接着将餐盘递到我面前。
　　「嗯，用这些就可以了。那么，汤——」
　　「汤盘已经用热水温过之后摆在餐桌上了。那么，这盘炒好的菜就交给我来端上桌吧。都准备好之后，我再请小遥小姐过来。」
　　「是、是吗……呃……」
　　「如果还有其他需要，请尽管吩咐。」
　　「嗯。我知道了，就先麻烦你去做这些好了。」
　　「遵命。」
　　优雅的行礼之后，爱芙小姐便动作俐落地将料理端往餐桌。
　　这就是人型机器人原本的能力吗……
　　工作完全被抢走的我跟乐芙，只能傻眼地呆站在原地。
　　餐桌现在正笼罩在前所未有的紧张感当中。无论是小遥还是我，都不发一语地将眼前的菜肴送入口中，而乐芙甚至不打算伸手去拿自己最喜欢的甜甜圈。
　　「乐芙，怎么了？你不吃吗？」
　　我犹豫了许久之后，才这么开口问道。
　　然而乐芙却是一副难以启齿的模样，这反而让气氛更加沉重。
　　「本气先生及乐芙小姐，请不用顾虑我，继续用餐吧。」
　　爱芙小姐也像是了解状况似地这么说道。现在爱芙小姐就像是侍女一样，动也不动地挺直身子，站在跟餐桌有一段距离的地方，这么做是为了能立刻对应我们的需求——她本人虽然是这么说，但说实在话，有个人不发一语地站在旁边，实在很难让人安心用餐。
　　这对拥有许多佣人的富豪来说，或许是理所当然的状况，但对我这个从骨子里就是庶民的人来说，这种状况实在不是滋味。
　　要是她能干脆地像乐芙那样，坐下来一起吃饭就好了。
　　尽管今天的晚餐是回锅肉跟炒青菜，还有用鸡骨熬出的鸡汤这般有中华风的菜色，但小遥面前却只有一小盘蛋包饭。
　　会有如此奇特的状况，是因为在要用餐的时候，小遥突然吵着说「人家想吃蛋包饭！」的关系。也罢，这其实是常有的事。就在小遥打算在蛋包饭上用番茄酱画上爱心的时候，番茄酱却在挤到一半时用完了。
　　「啊、没有了……」
　　小遥手里拿着不知什么时候就已经空掉的番茄酱瓶子，自然地脱口而出。
　　「我立刻拿新的过来。」
　　爱芙小姐这么说完，便比在场所有人都率先采取行动。
　　「乐、乐芙去拿吧！」
　　就在这个时候，乐芙也连忙起身。
　　「没关系，乐芙小姐，交给我就可以了。」
　　「别这么说，今天才来的爱芙小姐，应该不知道新的番茄酱在哪里吧？」
　　「请放心，我知道在哪里。」
　　「什、什么！？」
　　「在准备早餐的时候，我已经掌握厨房内各个物品的配置了，没有问题的。」
　　「就、就算这样，还是乐芙来就……呃、咦？」
　　抢在爱芙小姐之前打开厨房橱柜的乐芙，却没在里面看见番茄酱。
　　而就在这段时间，爱芙小姐早已俐落地将番茄酱送到小遥手中，当然也不忘撕去塑胶膜，让番茄酱处于立刻能够使用的状态
　　「小遥小姐，请用。」
　　「谢、谢谢……」
　　在这之后，爱芙小姐也在我们用餐的时候，帮吃完晚餐的毕特收拾餐具，并诱导毕特去猫砂上厕所，接着在洗过手后，再帮用完晚餐的我们收拾餐具，并在我们杯子里重新倒好麦茶，然后回到原本的位置，保持立正不动的姿势。而这段时间仅仅不到一分钟。
　　爱芙小姐无懈可击的俐落动作，让我们只能目瞪口呆。
　　「呃……爱芙小姐不吃晚餐吗？」
　　想改变气氛的我这么试着问。
　　「很抱歉。我没有像乐芙小姐那样能将有机物燃烧化为能源的功能，我的能源是靠电力来补充的。」
　　其实应该是乐芙能吃甜甜圈获得动力的设计太过惊人，爱芙小姐那样才是一般情况。爱芙小姐虽然很优秀，但其实仍是旧式的『人型机器人』。如果想要制造能对人有帮助的机器人，只要制造像爱芙小姐这样的机器人就好了。
　　可是，老爸却制造了乐芙。拥有像人一样的反应，像人一样思考的机器人——
　　老爸究竟是为了什么理由，为了什么目的而制造乐芙的呢？看见爱芙小姐，令我不禁又重新思考这个问题。只是，对于这份疑问，乐芙肯定要远比我更想知道答案。
　　只见乐芙脸色苍白地不发一语，也完全没有去碰餐桌上的食物。
　　唯一值得欣慰的是，毕特像是要安慰乐芙似地，窝在乐芙脚边。
　　
　　
　　
　　
　　隔天早上——六点三十分。我听见有人敲响我的房门。
　　「早安，本气先生，起床的时间到了。」
　　从门外传来的是爱芙小姐的声音。
　　她很准时地按照我吩咐的时间来叫我起床。
　　「本气先生，您醒了吗？」
　　「嗯，我起来了，我立刻就来。」听到门外传来再次确认的声音，让我如此回应。
　　她没有像小遥那样毫不客气地闯进房内，甚至连门都没开。
　　这是很遵守礼仪的叫人方式。我快速换好衣服，一走出房间，便看见爱芙小姐等在门外，打理整齐的客厅里飘着咖啡的香气。
　　当我在餐桌就坐的同时，爱芙小姐也将精致的英式早餐端到我面前。
　　「早安，昨晚睡得好吗？」
　　「嗯，好久没能这么舒服的起床了。」
　　「那真是太好了。」
　　「昨天指示的事情都做了吗？」
　　「是的。丢垃圾跟打扫庭院的指示都在不久前完成了，还剩下到便利商店买土司的指示，不过……」
　　「有什么问题吗？」
　　「车站商圈的面包店有卖刚出炉的土司，所以我选择购买那边的土司。跟到便利商店购买的状况相比，这样比较便宜，品质也比较好。这样可以吗？」
　　「是这样吗？没关系，这么做没问题的。应该说你做了很好的判断才对。」
　　「您过奖了。」
　　就在我对爱芙小姐的精明不禁露出笑容的时候……
　　「啊！你又先起来了！这样小遥就不能补充能源了！本气这样绝对是违反3原则的啦！」
　　小遥还没整理头发就闯了进来，只见爱芙小姐优雅地向小遥行礼。
　　「早安，小遥小姐。我立刻就准备土司，请稍候。」
　　「啊、好、好……不好意思。我、我有些睡昏头了……本气你不做早餐吗？」
　　看见爱芙小姐的小遥连忙转变成模范生模式。
　　「没有啦，我醒来的时候早餐就全准备好了。」
　　「哇……感觉好像在跟电视里看到的人型机器人一起生活一样。」
　　一头乱发的美少女惊讶地在我旁边坐下之后，突然提出一个疑问。「咦？乐芙呢？」
　　「这样说起来，一早起来还没看到她呢……」
　　「……我在这里。早安。」
　　咦？这是乐芙的声音。而我也很快就发现她在哪里。她就在餐桌下面。
　　「……乐芙，你在做什么？」
　　只见乐芙抱着双腿坐在餐桌下，一脸哀怨地看着我。
　　「乐芙离开车库要叫主人起床的时候，爱芙小姐她……就把事情全做完了。所以乐芙……乐芙缩在这里，免得自己碍事。明天乐芙不会输的。」
　　哇，乐芙明显在闹别扭了……看见乐芙这般反应，让我努力克制失笑的冲动。
　　我先让乐芙坐到餐桌旁，大家一起吃早餐。由于昨天的晚餐是我做的，所以这餐也可说是爱芙小姐做的第一顿餐点。爱芙小姐准备了土司跟沙拉，还有加入培根、起司、马钤薯的瑞士风蛋包饭，味道相当不错。
　　然而尽管桌上有小遥最喜欢的蛋包饭，但小遥在吃早餐时却带着复杂的表情不发一语。
　　「本气先生，我拿咖啡来了。」
　　「喔，谢谢。」
　　「因为还不知道您喜欢的口味，所以是用一般最恰当的方式烹煮。如果对口味能给予一些建议的话，下次我会对水温、咖啡豆粗细等方面做调整，尽可能符合本气先生的喜好。」
　　「你真厉害，可以反映到这种地步吗？」
　　「我能根据网路上有关『煮咖啡』的统计资料，推算出符合主人喜好的最佳煮法。另外，西园寺重工的机器人全都会在间隔一定期间将经验资料传送至公司。从其中累积的资料当中，也参照了擅长煮咖啡的机体所拥有的经验资料。」
　　就算拥有类似味觉及嗅觉的感测器，但爱芙小姐似乎并没有「好喝」或「不好喝」的感觉，她拥有的只是按照资料完成调理的程式而已。
　　可是机器人也不可能将对应所有状况的资料及程式全部安装到人工头脑当中。因此人型机器人会连上网路，分享其他机器人的经验资料来对应状况。现在是所有电器产品及机械都有连接网路的时代。就算不用一一实际体验，只要和其他机械共享资讯，也能瞬间拥有熟练的技术。
　　正因为这样，乐芙所拥有的0系统才会如此特殊，并被说成是违反时代潮流的产物。
　　「主人，乐芙也想学煮咖啡！」
　　乐芙展现出了对爱芙小姐的对抗心。这样的感情，或许也是0系统的特色，我认为这样的学习欲是值得鼓励的。
　　「那么，请爱芙小姐教你好吗？」
　　「好！」
　　「就是这样，爱芙小姐，等等麻烦你教乐芙煮咖啡吧。」
　　「我明白了。那么，我会将我的经验资料整理成档案，上传至网路。登录码是……」
　　「啊～～爱芙小姐，乐芙不能上网。所以我希望你能直接做给乐芙看，指导她煮咖啡的方法。」
　　听我这么一说，爱芙小姐似乎不太能理解似地短暂停止了一下。
　　「……我明白了。那等到下午开始可以吗？」
　　「好的！请多多指教！」
　　相较于平静应对的爱芙小姐，乐芙显得充满干劲。感觉这实在是个有趣的对比。明明同为机器人，还真是不可思议。我们虽然很喜欢乐芙的笑容，但爱芙小姐的高性能，则是完全符合一般对于人型机器人的想像……勇希姊所设下的严厉门槛，乐芙肯定都感受到了。
　　今天机器人机器人社的成员也都聚集到车库进行作业。
　　今天的课题是悬念已久的乐芙驱动系零件调整作业。
　　由于乐芙还处在成长途中，所以我们打算对太过敏感的手臂功能稍微施加限制。这件事说来容易，但实际上是相当困难的工作。
　　要是限制过头，反而会限制乐芙成长；但如果限制不够，又没有任何意义。
　　原本这个问题应该是要用打工薪水买零件来解决的，但在经历各种不可避免的状况之后，我们换来的是一只小猫。如此这般，现在我们只能用车库里现有的零件跟康夫的程式来弥补，眼前康夫就是在为编写程式投注心血。
　　「对了，爱芙小姐的状况怎样？」
　　眼睛注视着电脑萤幕的康夫开口询问。
　　康夫的手仍旧以惊人的速度操作键盘，以高速编写程式。
　　「要说怎样……她是很管用啦。我指示的事情都能完美达成。不只是那样，就算没有多说，她也会搜寻资料，选择更好的做法呢。」
　　讲到这里，我便叙述了今天早上发生的事。
　　「喔，她能做到那种程度啊？真是厉害。」
　　听我说完，就连康夫也难掩惊讶。
　　「那么，那个有很伟大胸部的爱芙小姐在哪里？还有我的妹妹，机器人妹呢？」
　　慎太郎在一旁这么插嘴。
　　「现在乐芙正好在请爱芙小姐教她煮咖啡呢。」
　　虽然有很多让我想吐槽的地方，但我决定不予理会。
　　「机器人数机器人啊……」
　　「别摆出那种表情，康夫。我自己也觉得这样有些怪怪的。」
　　制造0系统的意义，实在是令人费解。
　　「我们回来啦！」
　　正好在这个时候，明里姊跟小遥结束打工回到家里。
　　「唔哇！真是热死人了！」
　　一进到车库内，明里社长就瘫了下去。虽说她的轮椅上装了电扇跟遮阳板，但在这样的大热天底下一直坐着，肯定也不好受。
　　「辛苦你了，社长。久远也辛苦了。」
　　「唔唔……好累……我要慰藉……猫毛……」
　　小遥直接朝正在车库睡午觉的毕特走去。
　　小遥似乎也在精神上相当疲累，此刻正将毕特放在自己腿上寻求慰藉。
　　从上次那件事之后，小遥在机器人机器人社的人面前也稍微能透露出一些自己原本的样貌，这对她来说或许也是好事。由于小遥喜欢猫的事实完全曝光，所以现在小遥干脆大方地玩猫。
　　就在这个时候，爱芙小姐端着摆有饮料的拖盘来到车库。
　　「各位辛苦了，我送饮料来了。」
　　「喔喔！爱芙小姐谢啦！我正好口渴了呢，」
　　明里姊立刻伸手去拿冰凉的麦茶。
　　爱芙小姐应该是看准她们两人打工回家的时间才端饮料来的吧。
　　「主人！乐芙也拿饮料来了！」
　　紧接着，乐芙也跟着来到车库。而她手里拿的则是……
　　「这是乐芙煮的咖啡！请试试看！」
　　「唔……这、这样啊……」
　　大家并不是很高兴的样子。这也难怪，在这么热的天气，拿刚煮好的热咖啡过来，这也是理所当然的反应。至于不久前还在外面的明里姊跟小遥，那就更不用说了。
　　「我、我喝麦茶就好了。我不太会喝咖啡。」
　　「我也要喝麦茶。」
　　「我也……挑麦茶好了。抱歉罗，乐芙。」
　　「我也要麦茶，不想喝热的～～」
　　大家都纷纷拿麦茶去喝了。
　　我也看得出每次乐芙都明显表露出失望。而最后还没选的我，则是……
　　「这、这个嘛，我选咖啡好了。待在冷气房里，身体都发冷了呢！」
　　我有些自暴自弃选择咖啡。
　　「乐芙，帮我倒一杯咖啡。」
　　「好的！这是刚煮好的喔！」
　　就像乐芙说的，是刚煮好不久、热腾腾的咖啡。可能的话，我是希望能等稍微凉一点再喝，但乐芙目不转睛地盯着我瞧，一副很期待听到我说感想的模样，让我也只能立刻将咖啡暍下……我咬了咬牙，喝了一口咖啡。
　　「乐芙煮的咖啡怎么样？」
　　「嗯、嗯。很好喝。」
　　只是热得跟岩浆一样就是了。不过，以笨拙的乐芙来说，这杯咖啡确实是比想像中要来得可口许多。看来乐芙是真的持续在进步吧。
　　「对了，乐芙，你有记得喂毕特吃饭吗？」
　　小遥边抚摸趴在自己腿上的毕符边这么问道。
　　「啊！我、我忘记了！我立刻去准备！」
　　乐芙慌张地转身打算离开。就在这个时候，爱芙小姐制止了乐芙。
　　「因为乐芙小姐煮咖啡看来很忙的样子，所以我已经喂过了。」
　　「呜……谢谢。」
　　来到家里不过一天，爱芙小姐已经展现出超越熟练主妇的表现了。
　　相对的，乐芙则为今天首次顺利煮好的咖啡感到高兴。
　　由于得在这种状态下，在夏天结束时比较两者的性能……这让机器人机器人社的所有人看了看彼此，接着大家忍不住对这课题出乎意料的难度发出叹息。
　　
　　在吃完晚餐之后，我继续来到车库进行作业。
　　因为没能赚到零件费，让康夫的负担大幅增加，所以让我也希望能尽早结束自己这部分的作业。而且，为了努力跟爱芙小姐学习家事的乐芙，我也希望能尽可能提供帮助。
　　我就在舒服熟睡的毕特旁边默默地持续作业。
　　过了一段时间之后，我看见小遥来到车库。
　　只见小遥一副担心被人看见的模样，就算来到我旁边，仍不停注意转头观察四周。
　　「你在干什么？鬼鬼祟祟的。」
　　「因为，不知道哪里有人在监视嘛。」
　　「什么监视……」
　　之前宠爱毕特的模样被人看见，真的让小遥这么难堪吗……？在警戒了好一阵子之后，小遥似乎才总算放心，接着她表情一转露出笑容，将身子靠到我的背上。
　　「小遥……我在做事，这样很重，离开啦。」
　　「不要。比起这个，本气你在作什么？」
　　小遥虽然没有离开，但已经没有继续把重量压在我背上，而是贴着我的身子，窥看我手边进行的工作。如果只是这样，我应该还能继续工作吧。只是那些许柔软的感触，可能会让我有些失误就是了。
　　「我在做乐芙的调整用零件。这东西会对人工肌肉施加负荷，短暂让反应变慢——」
　　「唔～～感觉要弄懂好麻烦喔～～」
　　别人提起兴致想要解释的时候，这种反应还真是不给面子。她明明很聪明的说。
　　「……简单的说，就是像脚踏车辅助轮的东西啦。」
　　「原来是这样啊，这样就比较容易懂了。本气好聪明喔！」
　　「很荣幸得到你的称赞。话说回来，你这样会碍到我工作的，能把身体栘开吗？」
　　小遥这种姿势，实在会有很多问题。尤其对男生来说。
　　「……不要。」
　　「我说啊，小遥……」
　　「因为，我们好不容易才能独处的嘛。」
　　这么说的小遥，将身子紧靠在我背上。
　　感觉和平常不同的小遥，还有背部感受到的温暖，以及柔软的感触。
　　在昏暗的车库内，心脏的鼓动听起来格外清晰。
　　这是我的心跳声吗？还是说，是小遥的——
　　「我们好久没这样了呢。」
　　「这、这样是指……？」我有些紧张地回问。
　　「以前本气常做这些东西吧？然后我就这样在后面看。」
　　「是、是吗？」
　　说起来，好像真的是这样。
　　在我跟老爸他们分居之前，我还是个几乎每天都在把玩机械的少年。
　　但在不知不觉之间，我就变得像现在这样，几乎没有再待在作业台前面了。
　　「唉……感觉最近跟本气亲热的时间越来越少了～～」
　　「别说亲热啦，让人很难为情耶。」
　　「咦～～那不然本气觉得该怎么说～～」
　　「呃、我并没有特别去想该怎么说啦，只是……」
　　「这样的话，说亲热就好啦。」
　　虽然我完全不懂这种结论是怎么来的，但我也想不到其他更好的说法，所以就随她高兴吧。
　　「最近要打工，明里姊姊他们又每天都会来，在家里又有爱芙小姐在盯着，人家原本以为放暑假之后，可以好好亲热的～～」
　　「明里姊他们也就算了，爱芙小姐应该不用特别在意吧？」
　　「因为～～看到爱芙小姐在那里，感觉就像勇希姊也在旁边嘛。」
　　「怎么把勇希姊说得像幽灵一样……」
　　呃、等一下，爱芙小姐会把经验资料传到网路。
　　而跟我们在一起的人，当然也都包含在内。以我来说，像是我今天早餐吃了什么，有什么反应，她都会一一报告。
　　以勇希姊的本事，要登入那些资讯，应该是易如反掌的事吧。
　　不只是那样，就算她一一监控也不奇怪。
　　唔哇！我竟然到现在才想到。老实说，我原本只是想她能接手麻烦的家事，让我觉得很走运而已，但实际上可能并不是能让我这么悠哉的状况。
　　「既然这样，那你就更不能黏着我了，没人知道爱芙小姐会不会看见吧？」
　　「咦～～怎么这样啦～～」
　　小遥虽然有些可怜，但也不能就这么让她任性下去。
　　我和还抱有依恋的背部感触告别之后，将小遥从我身上拉开。
　　「本气先生，小遥小姐，洗澡水已经准备好了，请问有其他吩咐吗？」
　　而几乎就在我拉开小遥的同时，听到爱芙小姐这么出声询问。
　　「唔哇！」
　　「哇呀！」
　　我跟小遥一起发出了滑稽的哀叫声。
　　「有什么问题吗？」
　　爱芙小姐带着跟往常一样的笑容这么问。
　　而我们两人使尽全力装出一点问题都没有的模样。
　　
　　我转动把手，让莲蓬头流出热水。
　　刚才真是太吓人了。爱芙小姐简直就像是埋伏好似地，在那种时机出现。
　　觉得她可能是依循勇希姊的指示在进行监视的想法，搞不好还真有可能。结果，小遥像是逃跑般回到自己家里，而我则顺着爱芙小姐的意思进了浴室。
　　「唉……感觉好累人喔。」
　　当我来到这个总算能够独处的空间，让自己松一口气的时候……
　　「本气先生。」
　　突然从更衣间传来这样的声音。
　　「爱、爱芙小姐？有什么事吗？」
　　「我来帮您洗背吧。」
　　「啊……？」
　　这个突如其来的提议，让我一下听不懂她的意思。
　　「那么，我失礼了。」
　　或许是将我的沉默视为肯定，只见爱芙小姐打开门，就这么走近浴室。
　　「等一下！爱芙小姐！为、为什么会这样！？」
　　「主人指示我对本气先生的生活全面提供协助。」
　　「全面……再怎么说帮忙洗澡也太奇怪了吧！？」
　　「但是帮忙洗背的行为，是在我安装的家事程式一般项目『入浴时的服务』中包含的内容……」
　　「那种不知羞耻的项目是哪个人制作的啊！？」
　　我忍不住这么大叫。
　　「总、总而言之，我会自己洗！所以你不用帮忙了！」
　　「……我明白了。」
　　爱芙小姐很干脆地接受我的意见，让我松了口气。
　　「那么，需要我帮您按摩吗？」
　　「为什么要按摩！？」
　　「这也是包含在一般项目『入浴时的服务』里面……」
　　「给我把那个项目删掉！」
　　我再次大叫。就在这个时候，连乐芙都闯了进来。
　　「不好了！主人！」
　　「这次又是怎样！？」
　　「毕特又没能好好上厕所了！」
　　「什么！？」
　　「你看，毕特把自己弄得很脏，所以乐芙想让毕特洗澡！」
　　等等等等等等……！我觉得状况好像越来越恶化了。
　　而且不知为什么，我莫名地涌现一股预感。
　　一股在这之后还会发生一件事的预感——
　　「等一下，你们在做什么…………」
　　就在这个时候，小遥在爱芙小姐及乐芙身后出现。
　　小遥圆睁的双眼，如实反映出她的惊讶。
　　「本气先生，需要按摩吗？」
　　「主人！毕特也要洗澡啦！」
　　可是，两台机器人却完全不在乎小遥的存在，一直朝我靠近。
　　就这样，小遥的愤怒终于爆发了。
　　「你们……立刻从浴室滚出去！」
　　两台机器人就这么被小遥轰了出去，接着小遥将身上满是尿水的毕特塞到我这里，恶狠狠地瞪了我一眼之后，粗暴地用力将门关上。
　　「我到底做了什么啊……」
　　我抬头望着浴室的天花板。
　　而完全搞不清楚状况的毕特，则在我脚边发出像在催促「快帮我洗干净」的叫声。
　　
　　
　　
　　
　　隔天。当我对明里姊他们提到在浴室的状况之后——但我省略了关于小遥的部分——他们开始放声大笑。看他们捧着肚子笑个不停的模样，让我对自己讲出这件事的决定深深感到后悔。
　　「别笑了。我可是很伤脑筋的耶。」
　　「没有啦，抱歉抱歉。你其实该试试看嘛，我很好奇她究竟会提供怎样的服务呢。」
　　「别这样啦，社长。没有在那时候鼓起勇气，这才像本气嘛。」
　　康夫也是一脸忍着笑意的表情。可恶，就只会说风凉话……
　　「本气，我有件重要的事想拜托你。」
　　「什、什么事啦……」．
　　看慎太郎摆出莫名严肃的表情，令我不禁有些却步。
　　「今天让我在你家过夜好吗？」
　　「……我严正拒绝。」
　　「拜托！这是我一生的请求！让我也体验一下那个『夜间服务』吧！」
　　「那才不是夜间服务！」
　　「那么只要是F罩杯侍女机器人的浓密★服务，什么都行啦！」
　　没救了，这家伙……他太忠于自己的欲望了。
　　「小遥小遥，浓密★服务是什么意思？」
　　「乐芙你不用知道。比起那个。毕特又开始不安分罗。」
　　「啊啊！真的耶！」
　　看见毕特出现想上厕所的预兆，让乐芙慌张起来。训练毕特上厕所到现在已经过了几天，但现在还没有成功过。过了这么久，真希望能看到一点成果。
　　「来，毕特，厕所在这里喔～～既安静又干净，还有准备不会让人看见的隔间喔。今天一定要成功喔！」
　　「越是说不能看，就会越让人想看呢。」
　　在一旁的慎太郎小声说道。
　　「康夫，麻烦你抓住另一边的手臂。」
　　「思，这样可以吗？」
　　「好，那我数到三就一起丢出去喔。」
　　「啊啊！等一下！等一下！我开个玩笑而已啦，那是慎太郎式笑话啦！」
　　在这段时间，毕特尽管在意四周的状况，但仍缓缓朝摆有猫砂的地方靠近。
　　就在这所有人都摒气凝神关注小猫动向的状况下——
　　「成、成功了！毕特终于会自己上厕所了！」
　　看见乐芙雀跃不已的反应，大家也跟着感到相当高兴。
　　「毕特，恭喜你！乐芙真是太感动了！」
　　希望不要有人说这只不过是只猫会上厕所而已。
　　实现这个结果的过程，可是相当漫长且艰辛的。
　　「哇！怎么这么热闹？」
　　突然来访的宫武，见到我们吵闹的模样，显得有些吃惊。
　　「你跑来做什么？宫武。」
　　「哼，请别自作多情好吗？我才不是来找你的，大河原本气。我是听说小遥在这里才过来的。对吧～～小遥～～」
　　「你跑来做什么？富子。」
　　「反应怎么这么冷淡！？人家不是昨天才传邮件给你吗！你不是也有回信吗！虽然只有写一句『恶心』就是了！」
　　「再怎么说，那样也太过份了啦，小遥。」
　　「明里姊说得对。就算宫武很那个，回『恶心』也实在……」
　　「就算她传来的内容几乎都是『舔舔』跟『呼～～呼～～』也一样吗？」
　　那信件看来是超乎想像的糟糕。
　　「那么，富子你有什么事吗？你的信件我在看到第一行的瞬间就删掉了，所以我可不知道内容喔。」
　　「呜呜……小遥真是冷淡……呃、那个……我是来说关于前阵子猫咪走失的事啦。」
　　「猫咪走失……？喔，这样说起来，我是有要你去调查那只猫是不是有人养的事呢。」
　　待在新闻社并且在我们这一带算是知名部落客，拥有独自情报网的宫武，要调查这类情报应该不是什么难事。
　　不出所料，宫武找到了一张猫咪图片，那是一篇关于新生小猫走失的部落格文章。在写有饲主伤心话语的文章当中，贴有那只小猫与母猫在一起的照片。
　　「怎样？眼那只猫是不是很像？」
　　确实正如宫武所说，照片中的小猫跟毕特十分相像。
　　「请、请问，毕特怎么了吗……？」
　　还不清楚状况的乐芙，抱着毕特一脸不知所措的模样。
　　而大家也都看着乐芙，不知该说什么。
　　暑假已经过了两个星期。
　　接下来所能想像的状况，究竟会对乐芙的成长造成什么影响，大家都无法预料。