　　少女3原则！02
　　——————————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：松智洋
　　插图：ななろば 华
　　扫图：草莓剉冰
　　修图：肾亏
　　录入：朽影
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　———————————————————————[[IMG,e4a0b7e3c159a1bf8308e3b8d129f6b9,1847,800,221029]]
　　父亲是著名机器人工学专家的本气，
　　与父亲制作的人型机器人乐芙，
　　以及与本气如同兄妹般的青梅竹马小遥，
　　三人在尚未熟悉这份生活的情况下进入暑假。
　　而身为本气代理监护人的姊姊勇希，
　　明言乐芙如果无法成为管用的机器人，
　　就会将乐芙送还给父亲，同时本气的独居生活也会被取消。
　　面对此一严厉的条件，
　　本气决定借用机器人机器人社的力量来教育乐芙。
　　在这种情况下，乐芙捡了一只猫咪回家，
　　而勇希也带来一台用来跟乐芙作为对照用的
　　一般人型机器人来到大河原家……
　　想成为机器人的少女、与想成为人类的机器人，
　　交织而成的恋爱与友情日常系温馨科幻爱情喜剧第二幕！
　　
　　[[IMG,0a38505f232984de6cd36095aadcfb3c,987,800,134484]]
　　
　　[[IMG,aa670fd456b3c4f7afb43bd96c57d894,982,800,87420]]
　　
　　[[IMG,c170ac9a95b98579def40b1834de285e,775,1200,124583]]
　　
　　[[IMG,323bbe2aa3b810860b2d948fc0a1b6a6,796,1200,68564]]
　　关于小遥3原则的确认事项
　　○第1条，本气必须照顾小遥。
　　○第2条，本气在不违反第1条的情况下，必须保护自己。
　　○第3条，本气在不违反第1条与第2条的情况下，小遥必须听本气的话。
　　追加情报补述
　　※考察1  虽然适应范围会随状况及感情变动，但主人跟小遥似乎并不在意。
　　※考察2  将「小遥3原则」当成是「本气3原则」似乎也能成立。
　　※结论  我也想找到自己的3原则。为了不搞错重要的东西。
　　（节录自乐芙的记忆体）
　　
　　序章
　　
　　到夏天了，而且还是热到让人感觉夸张的夏天。
　　倾注的阳光轻易贯穿不知是臭氧层还是大气什么的玩意儿，刺痛人的肌肤，湿度增加的空气彷佛像是有高黏性的液体般，缠绕在人身上。光是太阳还没升起的清晨就有这种感觉，要是到了刚过正午的时候，肯定会像在洗蒸汽浴那样吧。
　　而在这如实反映「THE盛夏！」这种标语的日子——
　　
　　[[IMG,39a7c3855bead04be469197caaa39b57,795,1200,182394]]
　　当——当——当当当当当当☆
　　在大河原家还算不小的庭院里，正飘着开朗轻快的旋律。
　　那只要是日本人都必定听过的音乐，据说名称是「收音机体操第一号」。
　　此刻我就像小学生那样，努力做着听说是许久以前由外国保险公司设计的健康体操。请别笑我，我会这样，背后也是有很深的理由。
　　「一、二☆三、四☆」
　　至于此刻在我眼前活泼挥动手臂的人，则是不久前才成为我们家成员的机器人少女。
　　「主人！怎、么样！乐芙、做得、好不好！」
　　乐芙边用手拨开缠在纤细身躯上的头发，边像是将饲主丢出的球捡回来的小狗般，带着满怀期待的表情对我问道。乐芙说话之所以会有奇怪的节奏，是因为身体配合音乐运动，导致连嘴巴也受到影响的关系。明明是机器人，明明是高性能的说……
　　「嗯！动作、流畅、多罗！」
　　虽然我在回话的时候，也一样受到动作影响，和乐芙同样用奇怪的方式说话就是了。
　　「哇！乐芙、被称赞了！」
　　乐芙这么说完，便像是一般人类般露出充满光彩的兴奋表情。如果没有那因为阳光而闪闪发亮的头部零件，乐芙这样的反应，几乎会让人忘记她是机器人的事实。
　　「乐芙，你停下来了。已经换下一个动作了啦。」
　　在乐芙身边一起做着体操，感觉不太甘愿、一脸不耐的美少女，是住在我隔壁，跟我是青梅竹马的久远遥。尽管小遥不甘愿地这么说，但仍用着彷佛能编成教科书般俐落且标准的动作在一旁示范。只是小遥的每个动作，都让她那比同龄标准要偏大的胸部伴随着长发晃动，因此让我不由自主地栘开视线。
　　「好、好的！乐芙会立刻跟上的！」
　　听到指责的乐芙匆忙地重新开始体操，然而乐芙却想用倍速的动作完成要跳过的部分……
　　「啊哇哇……呀！」
　　转眼间乐芙的手脚就缠在一块，摔倒在地上。唔～～体操好像还有难度的样子。
　　「小心点啊，乐芙，这样不行啦，你要更专心才行。收音机体操可是包含所有基本的伸展动作喔，你得要好好学才行。」
　　「是！乐芙一定会好好学的！」
　　听到乐芙充满活力的回应，让担任教练在一旁指挥的美女、也就是身为我们机器人机器人社社长的永野明里露出笑容。不过，我还是觉得有些难以释怀。
　　因为在这种大热天，就只有她吹着用轮椅电源运作的小型电风扇，而且还待在有冷气的车库里发号施令。
　　为了让跟人类一样拥有学习机能、身为特制机器人的乐芙累积经验值，因此一定要学习所有人小时候都必定经验过的收音机体操。而且还一定要选在夏天清晨，脖子上挂着用来盖章的卡片进行。社长是这么说的。
　　感受到小遥的不悦，我决定硬着头皮试着向社长进言。
　　「明里社长，既然这是你的提议，要不要一起跟着来做体操呢？」
　　「咦～～人家在轮椅上，没法做体操啦～～好好喔～～好羡慕你们能做收音机体操喔～～」
　　「呃、那个……就算只是上半身也好，稍微动一下好吗？况且社长在学校的时候，不都很正常地参加收音机体操吗，社长根本只是嫌热而已吧！」
　　明里社长确实是靠着轮椅在支撑她那天生就无法动弹的下半身，就社长本人的说法，她是不幸的美少女。但或许是拜高性能的轮椅之赐，还有社长天生坚强的性格与美貌，加上丰满的巨乳，让社长成为让人感觉不到丝毫弱势的存在。实际上，社长根本就是个曾在全校学生面前，只用上半身表演过精湛舞蹈的人，然而现在却只是满脸笑意地在一旁观看。
　　「咦～～看本气你们弄得满身大汗很有意思的说，而且小遥这样也很性感喔，乐芙也会流汗呢～～真不愧是高性能！」
　　「呃、我不是要说这个……怎么说……只有社长一个人那么悠哉，感觉在士气上……」
　　「啊哈哈！但是也已经做完啦！好、那就来收尾罗！机器人机器人社，誓约的姿势！」
　　听到社长的口令，身为机器人机器人社正规社员的康夫与慎太郎便立刻摆出看似V字般的姿势。只见乐芙也有些手忙脚乱地跟着照做。那是彷佛获得10分满分的体操选手一般，充满自信的姿势。顺带一提，这个动作是明里姊想出来的，就算坐在轮椅上也能摆这个动作，是这个动作的重点。而理所当然的，这也让我家的庭院有股难以言喻的尴尬气氛。
　　「……请问……这是非做不可的动作吗？」
　　难掩不甘愿态度奉陪我们胡闹的小遥，打破尴尬的沉默问道。
　　毕竟这是连我都不由得拒绝的姿势，身为学校首屈一指的美少女，又以一板一眼的班长身分而为人所知的小遥，肯定更无法容忍这种姿势了。
　　「身为学生会书记又是风纪委员、出色的小遥，应该知道早晨的收音机体操是十分有效的运动，并且相当有益健康才对吧？而且这也是为了乐芙好呢！」
　　「我、我承认那种东西的效果。但是，一大早到别人家里，不经本人同意集合一群人并强迫人做体操，我感觉实在无法接受……」
　　谢谢你，小遥。你真的把我心里想讲的话说出来了。
　　「而且让我抱持疑问的并不是收音机体操，是最后的姿势，会长！」
　　「但是，最后有个完美的收尾，感觉比较舒服吧？」
　　虽然我不知道完美在哪里，但明里社长似乎很满意的模样。同时社长也不出所料地完全不在乎小遥的异议，我总觉得明里姊只是在找我们寻开心而已。
　　「那么，日课也结束了，就开始今天的正题吧。慎太郎、康夫，把那个东西拿过来。」
　　明里社长这么一说，只见那对全身上下都形成强烈对比的男子二人组，便搬来一个看来像是细长薄板的东西。
　　个头虽小，但有着可爱脸蛋，被班上选为最适合穿女装的冠军高仓康夫，还有身材高挑的网路废人川森慎太郎，他们两人是我跟小遥的同班同学，也是在我们之前就加入机器人机器人社的社团核心成员……换句话说，就是被明里社长当成手下使唤的可怜人。不过以识趣为信条的两人，对此似乎一点都不介意就是了。顺带一提，在书面上似乎还有其他几名社员的样子，但从我跟小遥正式入社到现在，一直都只有眼前的这些人在从事社团活动。
　　说起来，这原本也是从跟我同样是青梅竹马的明里社长，找双亲是著名机器人工学专家，家里拥有包含制作机器人所需器材的车库，并几乎过着独居生活的我帮忙社团活动而开始的孽缘。只不过从前阵子一台人型机器人来到我家里的事件之后，我跟小遥就正式加入机器人机器人社
　　而从我们入社之后，机器人机器人社就完全将我家的车库私有化。也罢，既然有着要让笨拙机器人乐芙成长的大目标，就某些程度来说，这也算无可奈何的事吧……
　　其实我从他们三人早上跑来时，就对他们带来的东西感到好奇。
　　但因为收音机体操的关系，让我完全忘记要问这件事了。
　　「会长又拿奇怪的东西来了……真让人担心。」
　　小遥像是要替我说出心里话般这么说道。
　　「别这么说，不会有问题的啦，这东西很快就能完美装好的。」
　　装好？
　　这个词句让我有不祥的感觉。只见他们开始将那板子外的布套除去，装在里面的东西，是块看来有些老旧的木板，而且那块木板上还用相当漂亮的毛笔字，写着「机器人机器人社」。如果问这是什么东西，不管是什么人，十之八九都会回答说是招牌吧。
　　「就是这样，从今天此刻开始，这里就正式成为我们『机器人机器人社』的活动据点啦！」
　　哇～～啪啪啪啪。明里社长话一说完，慎太郎跟康夫两人也开心地鼓掌附和。
　　「喂！等一下！」
　　在掌握状况之后，我出声制止慎太郎他们。
　　「你们怎么可以擅自接收我家的车库啊！还有，你们两个也别理所当然的把招牌挂起来！」
　　「有什么关系嘛？反正这里几乎跟社办差不多了呀。」
　　「会这么想的只有明里社长而已，况且这种招牌要是被姊姊看到——」
　　「要是被我看到，会怎样呢？」
　　「哇、哇啊！勇希姊……」
　　我话才刚说，本人就突然冒了出来。
　　今天勇希姊也是一身素面背心搭配白衣，这种跟往常一样的打扮。正因为装扮朴素，那格外显眼的端整容貌，反而更带有一股让他人难以亲近的气氛。
　　而且这名让人感觉相当干练的女性，还是我——大河原本气的亲姊姊。
　　「早安，我心爱的弟弟。会早起并做收音机体操，真是令人佩服。适度的运动可以帮助头脑清醒，对维持肉体表现也很有效，建议你能持续下去。」
　　「是、是吗。这么宝贵的意见对我肯定会很有帮助的，不过……为什么你一大早会出现在我家啊！勇希姊！」
　　我一边自然地移动到让姊姊看不到招牌的位置，一边这么问道。
　　「本气，让我看你藏在身后的东西。」
　　但一下就穿帮了。
　　「这是……」
　　勇希姊将挡住她视线的我推开，在看见招牌的同时，表情有些微微地变化。
　　专挑这种时候展现工作效率的慎太郎及康夫，此时招牌也早已牢牢挂上了车库入口旁。
　　「喔？真令人怀念。」
　　「啊、没有啦，这只是一点误会！我们很快就会拆下来！……欸？」
　　咦？怎么勇希姊的反应跟我想像的不一样？
　　「这是我当初在设立机器人机器人社时做的东西，没想到竟然还留着呢。」
　　「这是当然的！因为这块招牌就像是机器人机器人社的灵魂嘛！」
　　明里社长边说边自信满满地拍着胸脯。
　　「虽然我不太喜欢精神论，但也明白设定象征对组织的好处。」
　　「那么说，把这间车库当成社办也没问题吗？」
　　「如果要进行人型机器人的实证实验，自然也会需要用到对应的器材吧。在这方面，这间车库算是最好的选项吧。」
　　「等等等等！这是我家的车库耶……」
　　虽然我努力表态拒绝，但勇希姊却毫不在乎地一句「无所谓」就将我打发。这真是令人意外的发展。说起来，我老姊她应该是以完美主义，不讲人情为特征的说……
　　「太好了！我们机器人机器人社也有社办了！」
　　「太好了！有绝佳的打混场所了，」
　　社长也就算了，但我打从心底不想让慎太郎用这个地方。
　　「勇希学姊，方便的话，那个……可以偶而来指导我们吗！？」
　　唔哇！傻瓜！康夫那家伙在胡说什么啊！
　　「我是很想这么做，但我也有自己的研究要做。如果有什么问题，就透过本气跟我联络吧。」
　　感觉现在不只是出借车库，整个状况似乎还持续朝棘手的方向进展。
　　变成这样，要老姊听进我的意见，我想是不太可能了。
　　「请等一下，勇希姊。对于我们这样的未成年人来说，这里的设备出色过头了。这样到最后很可能只是浪费过度的资源，去做些不像样的事情而已。」
　　就在我完全死心的时候，先前一直默不作声的小遥这么开口说道。
　　而且小遥说出的话语是相当合理的道理，真不愧是光靠言语就让无数男生一蹶不振的人。
　　「本气不是一直都在用吗……没有，没什么。」
　　在用眼神击退慎太郎不识相的吐槽之后，小遥又再次望向勇希姊。
　　「嗯……小遥说得有道理。但是用这间车库，当然也不是没有条件。首先是只有在暑假期间才能用这间车库。在暑假结束的时候，如果0系统的成长没有一定的成果，包含车库的使用权在内，连同原型机二式——不，她是叫乐芙吧。就连那个乐芙的处置，我也会重新考虑的。」
　　「重新考虑的意思是……」
　　我实在没想到会在这种时候再次提到乐芙的进退问题。
　　「乐芙，又会被改造吗……？」
　　乐芙带着不安的表情，用手抓着我的袖口。机器人机器人社所有人的视线也自然聚集到勇希姊身上。
　　「……别用那种眼神看我，我并没有说要将她废弃或是更换系统，只是到时我无论如何都得将乐芙送回父亲身边。毕竟原本我跟身为监护人的母亲，所希望的也是看到本气他们的生活获得改善。」
　　听勇希姊语气平淡地这么说完，大家都松了口气。
　　以前勇希姊曾断定乐芙是瑕疵品，试图要更换她的系统。
　　正因为在这里的所有人都知道那次事件的始末，所以才会如此关注勇希姊的举止。
　　知道勇希姊没有弄坏乐芙的打算，让我稍微得以放心。但如果乐芙不能派上用场就得被送回去，这件事也让我多了几分警惕。
　　「在这个暑假期间，以让乐芙成为足够管用的机器人，在这个课题上获得机器人机器人社的协助也不是坏事。为此使用车库，是在我可以允许的范围。但是，如果乐芙离开之后，这间车库的设备对高中生来说就是多余的。因为里面也有不少危险的东西，所以到时我可能会禁止你们用这间车库来进行社团活动。这点你们最好要有心理准备。」
　　姊姊平淡且不由分说的语气，如果是不久前的我，可能会觉得有些冰冷；但现在我多少能够明白，这也是姊姊因为担心我才这么说的。
　　「我明白了，我会展现出不输初代社长的成果的，」
　　明里社长挺着胸膛这么说道。听社长这么说，我也点头附和。至于小遥脸上则是带着些许不满，但什么都没说。
　　「乐芙会努力的！乐芙绝对会成为能为主人派上用场的机器人！」
　　应该是超高性能但却是迷糊女孩的机器人，满脸笑容地对姊姊如此断言。然而姊姊对乐芙这样的反应并没有显露丝毫笑意，只是用冷静的眼神望着乐芙。
　　「配备学习型电脑0系统的乐芙，跟一般的机器人有根本上的不同。换句话说，根据你们的行动，她的定位产生什么变化都不奇怪，而且是不论好坏——你们务必要牢记这件事。」
　　勇希姊语重心长地留下这些话后，便转身离去。
　　而我们也怀抱着警惕，看着勇希姊远去的背影。
　　
　　晚餐是在乐芙帮忙下，做了放有许多夏季蔬菜的咖哩。
　　我们家的咖哩为了配合怕辣的小遥，一般都是有些偏甜的口味。虽然我个人喜欢辣到嘴巴会喷火的咖哩，但迎合喜好也是家庭料理的特色。
　　顺带一提，小遥的咖哩一定会另外摆上里面放有许多浓稠馅料的蛋包饭。当前乐芙的目标，就是要做出能让小遥满意的蛋包饭。
　　不过今天乐芙仍旧挑战失败，最后由我另外做蛋包饭给小遥吃，看来这项挑战会有相当的难度。
　　「唔～～吃得好饱喔！还是本气做的蛋包饭最好吃了～～」
　　将装了满盘子咖哩吃干净的小遥，看来十分满意地轻抚着自己的肚子。
　　跟小遥白天在大家面前时，是完全相反的模样。那严肃的模范生面孔，现在带着满脸笑容，变成我所熟悉、爱撒娇的青梅竹马。说话的方式也不那么死板，从如此强烈差别，也可看出小遥在他人面前有多么紧绷——她肯定很勉强自己吧。
　　「那真是太好了，那么点心就不吃了吗？」
　　「才没有！我要吃！」
　　这就是所谓的「点心是装在另一个胃里」吧。我也早知道会这样，所以冰箱里早已准备了草莓。
　　我将装了点心的容器端到躺在沙发上的小遥面前。
　　「本气本气，坐这里！」
　　小遥不知为何催促我坐到沙发上。当我照着小遥说的坐到她旁边之后，小遥便将脑袋放到我的腿上。这就是所谓的那个吧。
　　「膝枕～～☆本气的膝枕～～☆」
　　小遥仰头看着我开心唱起歌的模样，跟小时候相比一点都没变。
　　「小遥，你不屹点心了吗？」
　　「喂我吃～」
　　「你也太会撒娇了……」
　　尽管嘴上这么说，但我还是将草莓送到小遥嘴边。
　　「呵呵呵～～好～～幸～～福～～喔～～☆本气好体贴喔～～啊～～」
　　小遥张口连我的手指一起含进嘴里。拜托，可别连手指一起咬啊。
　　我已经很习惯小遥爱撒娇的个性了。不能习惯的是行动明明跟小孩一样，但她已经成长到拥有一副出色女性身材的事实。这跟小时候两人不分性别时能一起打滚的时候不一样。女生的香味跟柔嫩的肌肤，还有就算躺着也持续主张自己存在的丰满胸部。不对不对不对，小遥对我来说是像妹妹一样的人，我怎么可以在这时乱想呢！
　　「唔～～真好吃～～」
　　小遥含着草莓的嘴唇形成漂亮的粉红色，在小遥的唇上能看见湿润的淡红莓汁……不行！感觉再看下去就不妙了。
　　比起这个世界的任何人，我是最让小遥感到亲近，并能让她撒娇的对象。正因为如此，我也抱着无论如何都要保护小遥的想法。身为小遥唯一亲人的我，怎么可以对小遥抱持欲望呢。
　　「呃～～我想去洗碗盘，你也差不多该起来了吧？」
　　「不～～行～～现在人家在补充能源，那样可是违反小遥3原则的喔！」
　　我的提议被小遥轻松驳回了。
　　「等等，根据小遥3原则，小遥不是该听我说的话吗？」
　　「是这样没错，但从放暑假之后，明里姊姊他们每天都从早上就跑来，我们一点独处的时间都没有嘛。那样的结果，就是本气都没能照顾到小遥。所以，这是本气违反3原则的惩罚喔。明白的话，就继续让人家跟你亲热吧。」
　　「……别用亲热啦。」
　　不过小遥说得也有道理，因此我决定暂时顺着小遥的意思。因为在别人面前不可以黏着我的承诺，小遥一直都很努力在遵守。
　　不过，那个承诺本身也是为了应付我跟小遥一同生活时「不要犯错」的条件，用来牵制希望小遥能自立的勇希姊他们所设想的，同时也是为了避免小遥给人传出不好的流言才那么做的……
　　话说回来，对于从小就失去亲人的小遥来说，我八成就像是哥哥兼弟弟般的存在，同时也是目前她在这世上唯一能拥抱的对象吧。我认为这种程度的撒娇，或许也算是无可奈何的事。小遥躺在我腿上那充满稚气的表情，丝毫看不见平常那超级模范生的影子。
　　正当我想到这里，忍不住失笑的时候，突然感受到我们家另一名成员的视线。
　　「唔～～」
　　「……乐芙，你干嘛一直盯着看呀？」
　　「乐芙从很久以前就很好奇，小遥所说的『能源』，究竟是什么东西呢？」
　　「本气能源是和本气感情好的时候就会累积的能源啊。能源满格的时候会很有精神，但是不够的时候，做什么事都会失去干劲喔。小遥的使用说明书上是这样写的，这也是3原则规定在照顾内容中很重要的部分喔。」
　　小遥仔细地对乐芙如此解释，虽然一点道理都没有就是了。
　　「原来是这样啊！主人，乐芙也想要补充能源！」
　　「不行！这是小遥的！」
　　「只有小遥能补充，太不公平了啦！」
　　乐芙这么说完，便从另一边将我抱住。拜托，你们也考虑一下我的立场好吗？
　　「哇……就跟小遥说得一样。和主人贴在一起，就感觉好温暖好舒服喔～～」
　　「啊啊！不可以！给我放手！」
　　「不要。主人的指示优先。主人，乐芙也需要能源对吧？」
　　「唔唔唔……！」
　　她们两人就这样将我夹在中间对瞪。或许是受到小遥的影响，感觉乐芙也养成了爱撒娇的个性。这样没问题吗？这种教育方针没错吗？我脑中闪过了勇希姊告诫我们「不论好坏，都看我们如何教育乐芙」的话语。
　　「本气是小遥的，」
　　「主人是乐芙的主人！」
　　我看着自己身上那被从两侧拉扯而完全变形的衬衫，不自觉地露出遥望远方的眼神。究竟是什么地方弄错了呢？可是，一起跟小遥拉扯我衬衫的乐芙看来也很开心的样子，这让我不禁觉得如果损失的只是一件衬衫倒也不错。
　　我们的暑假就这样开始了。乐芙是否能待在这个家里，还有我跟小遥是否能继续一起生活，都看这40天左右的成果而定。
　　想到这里，两人传到我身上的体温也让我绷紧神经。