　　我过去很喜欢捡拾被丢在路边的废弃机械。
　　我喜欢捡回来修理，让机械能再次运作。
　　这或许是因为每次完成，都能感受到曾失去的东西又回来的缘故。
　　代替因为忙于研究而很少回家的父母，那些获得重生像是垃圾般的玩具及电子机器，会一直陪伴我。现在回想起来，我在玩机械的时候，平常跟我疏远的父母跟姊姊也会过来帮我，这或许也是很重要的因素。
　　从小遥来到家里开始，变得更加忙碌的父母，也变得比以前更少回家。
　　在我们小的时候，勇希姊还算较常在家，还会陪我们玩。可是，勇希姐是个会将家事与陪我们玩的事，都交给机器人的人。
　　对于认为是机器人夺走自己双亲的小遥来说，这是十分难受的事；而察觉到这件事的我，决定要自己来照顾小遥，小遥也为此感到高兴。
　　我跟小遥在决定要永远在一起之后，我们所定下的承诺，就是小遥3原则。
　　那时还只是小孩，什么都办不到的我们，已经不存在了。
　　虽然我们还是需要父母的帮助，但我们已经学会自己思考，自己判断。
　　但就算是这样，我们或许还是依赖着「3原则」。
　　我们彼此都还依赖着「只要听彼此说的话，就不会有问题」的想法。
　　要守住重要的事物，光这样可能还是不够的。
　　然而我们实在想不到，会是机器人来教会我们这个道理。
　　我认为小遥肯定也有相同的感受。
　　奇迹正确实地在我们心中发生。
　　
　　夏天差不多到了要从我们手中溜走的时候。
　　那让人感觉留给我们许多回忆的暑假，也剩没多少时间了。
　　虽然暑气还是一样没有消退，但在台风离开之后，也让我感觉气候似乎变得舒适许多。
　　我们感受着逐渐接近的新学期与秋意，享受宝贵的假期。
　　车库里跟往常一样，充满着伙伴们的笑容。
　　「好！今天又轮到我了！我川森慎太郎，这次可是为了身为我妹妹的机器人妹，准备了我在某留言板上发文并反覆回应批评讨论的成果喔！」
　　不知为何，慎太郎总是能这么充满自信。
　　「啊～～那种自吹自擂就免啦，你到底准备了什么能提升乐芙经验值的东西？要是再这样卖弄，我可要跳过你跟乐芙玩罗。」
　　坐在轮椅上的美女一脸无聊地用手托着脸颊，抬头望着那高瘦的男子。
　　「那可不行，那我就来发表吧！少女的成长，当然少不了青涩的恋爱！还有热情的青春！也就是说，体会少女心就是成长！为此我川森慎太郎制霸了借用网民之力严选的10款妹系温馨色情游戏，把妹心……」
　　「好，驳回。」
　　「太过分了吧！」
　　只见明里姊像是变魔术般拿出拐杖，把慎太郎撵到旁边。
　　「呼啊～～真是的，男生真的都不会想什么正经事呢～～」
　　虽然明里姊打着哈欠这么抱怨，但实际上在慎太郎之外，会开最多黄腔的人，怎么想都是明里姊。
　　「男生也是有很多种的，请不要一竿子把整船人打翻。」
　　带着苦笑这么开口的人，是康夫这个有女性面孔的型男。从他在这么说话时眼睛也不离开萤幕的对应，让人能感受到些许干练的气质。
　　「真是的，麻烦你们也认真点。预定要在暑假结束进行的试验，已经没有时间了耶！要是乐芙不能留在这里该怎么办！」
　　「就是说啊，乐芙希望能更接近人类！大家来一起想办法嘛！乐芙可是相当焦虑耶！」
　　小遥跟乐芙站在一起发出抱怨，面对这过去没有看过的光景，在让人感到惊讶的同时，也让我觉得这是一件相当温馨的事。
　　「哎呀哎呀，你们感情变得很好呢。乐芙跟小遥，这算是好事吧？大河原。」
　　「……屋……嗯，是啊。」
　　我露出尴尬的笑容，基本上这是好事没错啦……
　　但在很多方面也是很难搞的，在很多方面。
　　不过那是我不太想被人追究的事情，所以我决定转移话题。
　　「先不管这个，轮椅的状况怎样？那时候承受了相当多的负荷，虽然说有修理过，但我还是有点担心驱动部位及绞车会不会有什么异状呢。」
　　「真是的，这样把话题扯开。算啦，不跟你计较。轮椅没问题，之后勇希也有帮我调整，现在状况甚至比被你们拿去乱搞前还要好呢。」
　　「可是，乐芙那时也吓了一跳呢……乐芙没想到会有高频振动短刀装在轮椅上。虽然大家因此得救了，但是……要是没注意到，可是很危险的。」
　　「啊哈哈哈！抱歉罗。我是想说露营可能会用到才装的，但还真没想到会在那种状况下派上用场呢，我自己也很惊讶啊。」
　　看明里姊放声大笑的模样，一点都没有感到抱歉的意思。等等，这样说起来，这样不就是擅自把车库里的东西拿去组装吗……算了，反正我们也因此得救就是了。
　　虽然那是光回想就让人背后发凉的状况，但也是有不少收获。
　　我实在无法忘记在暴风雨中大家拚命努力的那天。
　　在台风当中，我们成功救出摔落山崖的乐芙。
　　不过那也是以牺牲机器猫跟轮椅作为代价就是了。
　　我自制的机器猫摇摇晃晃地抵达对岸，成功将连结轮椅绞车的绳索在对岸固定。
　　而小遥也在这间不容发的时刻，将吸收冲击程度设定到最大的明里姊轮椅往崖下扔去，而我则在同时让绳索回卷。
　　我运用机器猫的通讯机能操作轮椅，避免轮椅接触到谷底。
　　要是轮椅撞上地面而粉碎，那就失败了。因此回卷绳索的时机是关键。
　　以结果来说，这个对策只成功了一半。遭受强风吹拂的轮椅，没能落在乐芙上方。
　　在绳索牵引下被吹向下风方向的轮椅，如果不是乐芙死命跳起将轮椅抓住，多半在下一瞬间轮椅就会掉进溪里报废吧。
　　就这样，乐芙总算是抵达了对岸。
　　我跟小遥高兴地互相拥抱，而那时候乐芙开心的反应，也让我难以忘记。
　　然而就在打算前去呼叫救援的乐芙面前，却看见有块巨大的落石挡住去路，堵住了扭曲的逃生梯道路，而在这时助乐芙脱困的，则是社长瞒着我们偷偷装在轮椅上的高频振动短刀。从乐芙身上获得电力的短刀切开了障碍物，让乐芙得以顺利呼叫救援。
　　在我们抵达山下的时候，似乎根本没人掌握到有坍方的事。
　　而且听说灾害救助用的人型机器人及机器人直升机，在救出我们不久后，落石就对登山铁路的列车造成严重损害。要是救援稍微来晚一点，不难想像可能还会有更危险的状况。乐芙当时的判断是正确的，我现在是这么想的。
　　就这样，我们平安结束了集训。
　　虽然没想到会碰到这么危险的事情，但我还是庆幸有去这次集训。
　　因为这次集训，让我们获得一个重要的确信。
　　而这应该也能成为可以让乐芙一直待在这个家里的理由。
　　
　　「等等，本气，你有在听吗？要是动作不快点，可不知道勇希姊什么时候会跑来呢！」
　　小遥在我陷入沉思的时候拉了我的手臂一下。
　　「啊、抱歉抱歉。」
　　「唉～～不过还真是吓人呢～～听说那个研修设施关闭了。尽管发生那种事也挺无奈的，但听说那个登山铁路到目前为止，都还没出过任何意外呢。虽然说这次台风很大，但是……感觉真是不可思议呢。」
　　明里姊的追述同时也是我们的感想，应该做工很坚固的学校设施发生那种事，到现在还有些让我难以置信。
　　「其实在留言板的讨论串，也都是在讨论这个话题呢。还有人说有恐怖活动的可能性呢！你们想嘛，车上可是有两台人型机器人呢！而且其中一台还是搭载新型学习型系统的大企业试作实证实验机！这是阴谋啊！是危险到连我们都会遭殃的危险阴谋！」
　　……这场意外确实变成了大新闻。事情严重到连我母亲都罕见地赶来看我，而车上有两台机器人的事，跟靠她们两个才让乘客获救的消息，也都被大幅报导。
　　至于提供资料的宫武，在暑假最后能拍到头条消息，让她相当兴奋。
　　宫武似乎打算趁新学期开始，便使用没有提供给媒体的素材，发行学校新闻号外的样子。虽然小遥十分冷淡地阻止了，但看她那个样子，应该是阻止不了了。
　　不过，因为宫武的误解，似乎向人说明成那两台机器人，都是著名机器人工学家勇希姊的所有物，至于规格及名字，她则是以「开发中」当挡箭牌，没有公开。
　　也就是说，如果乐芙是实证实验机的传闻在网路上流窜，那么消息来源肯定是慎太郎。或许是察觉到我冰冷的视线，慎太郎像是做亏心事般欲言又止。
　　「真的……到底怎么会变那样呢？不过，大家平安真是太好了。身为学生会的一员，能看到学生全部平安离开，真是太好了。幸好我们有让乐芙去求援呢，本气。」
　　我感觉小遥的表情变得柔和许多，而乐芙则带着悠哉的笑容。
　　「这都是主人跟小遥有来救乐芙的关系！要去找救援的乐芙却在路上被人救了，乐芙又给主人添麻烦了。不过……这次乐芙觉得自己有派上一点用场！乐芙虽然在反省，但也很高兴喔！」
　　「……你在说什么啊？如果不是有乐芙在，大家可能都会受重伤呢，乐芙根本不需要反省啊。」
　　我摸了摸乐芙的脑袋。
　　话说回来……在这次的事件里，乐芙发生了几件让人觉得很不可思议的事。尤其她还选择了几个违反我指示的行动，以机器人来说，这实在很不可思议。就算0系统会学习我们的思考方式好了……但那又是怎么一回事？
　　就在我为这件事陷入沉思的时候，乐芙靠过来抓住我的手臂。
　　「主人，谢谢你！那个……可以的话……乐芙的心愿……」
　　乐芙这样眼睛朝上对着我看的眼神格外可爱，我也知道乐芙她想说什么。
　　「真拿你没办法，我原本想说今天你累积完经验再交给你的。」
　　我将摆在车库角落的一个包裹拿了过来。
　　我将那个尺寸大概能完全收进双手当中的包裹交给乐芙。
　　「……这是这次的奖励。乐芙，谢谢你帮了大家。」
　　「是！乐芙不管几百次还是几千次，都会帮助主人跟大家的！因为这就是乐芙的实用性！……乐芙可以现在拆开吗？」
　　我希望乐芙不要让帅气的宣言、跟像是小狗被命令不准吃眼前食物的态度一起出现才好。
　　这样不是让大家都忍不住笑起来了吗。
　　我点头之后，乐芙便迫不及待地拆开盒子。
　　在那里面……装着一台机器猫。
　　「我将坏掉的机器猫回收之后，另外改良过了，模样应该比以前更像猫了吧？我还安装了车库里留下的毕特记录，所以它就像是毕特的分身，以后就要麻烦乐芙照顾这孩子罗。」
　　话是这么说，但这台机器猫当然是没有学习系统就是了。
　　「好的！主人，这孩子叫什么名字呢？」
　　被乐芙这一问，我想了一下，然后转头看着小遥。
　　「……名字，我还没有取呢。小遥，你可以帮忙取吗？」
　　「才不要，上次明明就用了一个跟我意见毫无关系的名字。」
　　说起来也是。小遥既然这么说，那就没办法了。
　　话说回来，嗯～～该取什么好呢？上次我们也是为名字的事情烦恼呢。
　　「叫毕特不好吗？取相同的名字，也是常有的事啊。加个二世也行。像是毕特二世那样。」
　　康夫提供了一个没有破绽的意见。这是个好主意，这台机器猫有另外经过改造，或许还可以加三世呢。
　　事情就发生在我打算这么开口的时候。乐芙意外地开口表示意见。
　　「……对不起，乐芙觉得不是那样。毕特是毕特，这孩子并不是毕特的替代品，而是新的朋友。所以乐芙认为它应该要有新的名字。」
　　——我大吃一惊。乐芙的意见跟以前在帮毕特想名字时完全不同，让人感觉那是乐芙「自己的意见」，这也让我清楚体会到乐芙惊人的成长。
　　「既然这样，让乐芙来取吧。我觉得现在的乐芙，应该已经能办到这种事了喔。」
　　脸上带着笑容的小遥，似乎和我有相同的感想，明里姊也点了头。
　　「是啊。这是乐芙的猫，我想这样是最好的。」
　　「好的！乐芙……想给这只机器猫取名叫「岚」！（注3：日文暴风雨的汉字是「岚」。)因为它是在刮暴风雨的晚上救了大家的猫，所以乐芙认为这是很合适的名字！」
　　「……是吗。那就多多指教罗，小岚。」
　　我这么一说，那只机器猫就像是记住自己名字似地叫了一声。
　　就这样，我们身边又多了一台伙伴……暑假的最后几天也即将结束。
　　
　　
　　
　　
　　暑假的最后一天终于到来了。
　　我们一早便集合到车库，进行最后的收音机体操。起初乐芙十分笨拙的体操动作，现在也已经有了能成为大家范本的完成度。
　　乐芙就像是吸水的乾海绵那样不断成长。
　　如果以这种速度成长下去，好像一转眼间就会超越我们了。
　　想到这里，让人不禁露出笑容……不过……咦？
　　刚才……我好像察觉到什么重要的事……
　　就在我努力思考究竟是什么事情让我挂心的时候，表情严肃的小遥凑到我面前。
　　「你怎么啦？本气，别发楞啊！今天可是重要的日子呢！」
　　小遥在这几天，都在为乐芙进行最后的烹饪特训，并且还努力教导乐芙打扫及各种礼节。
　　「人、人家才不是为了乐芙这么做的！因为乐芙是救命恩人，所、所以我才勉为其难教一下而已！」
　　这虽然是小遥的解释，但看小遥那时的表情，就知道那些根本不是她这么做的理由。
　　「乐芙会努力的！乐芙一定会继续留下来照顾小遥跟主人的！」
　　「是啊！机器人机器人社也不能失去乐芙喔！」
　　乐芙跟明里姊感觉都像是已经做好万全准备似地等待勇希姊到来。
　　「勇希小姐，怎么还不快来呢……乐芙快等不及了。」
　　最后的审判即将降临，但乐芙看起来却显得十分期待的样子。
　　而这也是事实……乐芙就是在等待勇希姊的到来。
　　带着那原本应该也在这里的那个人一起。
　　
　　「看来大家都到齐了。」
　　来到车库的勇希姊，穿着跟往常一样的白衣，与相同的漠然表情。
　　虽然最近我稍稍能看出勇希姊的表情变化，但我还是很难看穿她的真意。
　　「嗯。看来这里有经过整理，虽然还不能确定是否是乐芙的能力就是了。」
　　勇希姊先做出这样的评价。实际上，我们确实将家里跟车库都仔细整理了一遍。无论勇希姊的课题是什么，乐芙应该都有能力应对。
　　在暑假这个让乐芙所有生活都跟大家一起渡过的时间当中，乐芙学习了许多事，也经历了集训……并且她还获得了令人惊讶的东西，乐芙肯定没问题的。
　　「那么，最终测试的课题是……」
　　「请等一下！勇希小姐！」
　　令人惊讶的是，在我们屏气凝神，专注聆听姊姊说话的时候，闯入我们之间将话打断的人就是乐芙。乐芙表情激动地对勇希姊说道：
　　「乐芙愿意接受测验！可是，只有乐芙是不行的！爱芙小姐……爱芙小姐应该也一起来才对！乐芙……乐芙一直以为今天能够见到爱芙小姐……」
　　「爱芙小姐是为了让本气他们知道一般人型机器人是什么样子，才制作的样本。她跟你的测验在本质上并没关联。如果你是这么想，乐芙，那是你的误解。」
　　勇希姊并没有生气，只是用平淡的语气回应。
　　「可是……可是，乐芙想见爱芙小姐！」
　　「……乐芙，你会有『想见』某人的想法吗？为什么？」
　　勇希姊的目光顿时变得尖锐。测验……开始了。意外地开始了。
　　我有这种感觉，小遥似乎也察觉到这件事，康夫他们明明都在，她却紧握住我的手。
　　「这是因为……乐芙想要道谢。因为有爱芙小姐，让乐芙获得成长了。就是因为有爱芙小姐，乐芙才能救出主人跟大家。所以……」
　　「但是，爱芙小姐来到这里，应该会让你失去立场。而且，如果少了爱芙小姐，以结果来说，你留在这个家里照顾本气他们的可能性也会变高。就算是这样，你还是想见爱芙小姐吗？我说的应该很合理吧？」
　　勇希姊难得用这种强人所难的方式回应。乐芙停顿了一下。
　　「是、是的……乐芙的答案……答案是……是YES。这样或许不是很合理，但乐芙的答案，是想见爱芙小姐，这是不会变的。」
　　「……那么，说说你这么想的理由吧。」
　　勇希姊直视着乐芙。而乐芙……她就像人类一样，先用力地深呼吸。
　　「这是因为……乐芙很喜欢爱芙小姐。」
　　「喜欢……？这是理由吗？」
　　勇希姊对乐芙的答案似乎感到很意外，表情也出现动摇。
　　「是的！喜欢就是理由！可是，喜欢本身是没有理由的！那就像乐芙喜欢主人跟小遥，还有喜欢其他朋友一样，就像勇希小姐喜欢主人跟小遥一样，是不需要理由的。这是乐芙学到的！」
　　乐芙带着满脸笑容将手放在自己胸前。
　　「人类会将许多喜欢放在这里，这是乐芙学到的。乐芙也要把许多的喜欢放到这里来，然后成为像小遥那样出色的人类。」
　　乐芙看着小遥，露出微笑。小遥有些滑稽地在瞬间就满脸通红。
　　「真、真是的……乱说什么啦。乐芙真笨……」
　　令人惊讶的是，连勇希姊也脸红到耳朵上去了。
　　「我、我还想说你会说些什么，结果却是这么不合逻辑的说法。我、我对自己心爱的弟弟，说我喜欢他当然不算错，但那么直接的感情表现也太……」
　　我还是第一次看到勇希姊那样手足无措的模样，而明里姊似乎得费很大一番功夫，才能忍住笑意。
　　努力重整态势的勇希姊，在清了清嗓子之后，重新看着乐芙。
　　「那么……乐芙，你认为你喜欢的人，比机器人3原则还重要吗？」
　　勇希姊的表情十分严肃，现场的气氛瞬间转变。
　　原来如此，这是最后的问题了。而我也明白，这是勇希姊真正的担忧。
　　乐芙这台机器人，可能会违背所有机器人都被要求遵守的3原则。
　　学习型系统的危险，可能就是太过接近人类……
　　乐芙没能给出答覆。但就在这个时候，大家听见一个熟悉的声音。
　　「主人，那太为难人了，乐芙小姐她不会违背3原则的。乐芙小姐在危机当中，做出了最佳对应，我的记忆体应该已经证明了。」
　　我们的视线都聚集到了车库入口，只见那个身影优雅地向我们行礼。
　　「……爱芙小姐！太好了！你没事……真是太好了！乐芙好高兴！」
　　乐芙比任何人都更快跑向爱芙小姐……并将她紧紧抱住。
　　「乐芙小姐，上次的事……我要向您道谢。因为乐芙小姐的关系，让我能免于违背机器人3原则——不能坐视人类受到伤害。我差点违背了最重要的原则。」
　　「不是……不是，是因为有爱芙小姐的关系……你能修好……真是太好了……」
　　面对带着泪水紧抱自己的乐芙，爱芙小姐也温柔地抱住乐芙的身子。
　　看着两人拥抱的样子，让勇希姊叹了口气，而我则是轻轻笑了一下。
　　「勇希姊，乐芙可以留下来了吧？」
　　「……呼。这样要是说她不合格，那我就变坏人了。但是，接下来才是真正的麻烦喔……0系统有超乎想像的部分，到底会发生什么事……连我也不清楚。」
　　尽管嘴上那么说，仍旧把可以不用带来的爱芙小姐带来的勇希姊，其实也是很善解人意的。
　　自从乐芙来了之后……我逐渐看到许多过去没能看见的东西。
　　「……太好了，本气。我好像……也不能太松懈呢。」
　　小遥边擦着眼角的泪水边在我身旁这么小声说，我对小遥的说法点了点头。为了不输给不断成长的乐芙，我们也必须成长才行。我们开始有这个想法。
　　我们温柔地看着乐芙紧抱身上满是绷带的爱芙小姐，送走了夏天。
　　即将到来的新学期，看来似乎真的会成为一个新的开始。
　　[[IMG,7b341e207dd26083f2fe6c604e7ddea0,761,1200,121199]]
　　