　　天气仍旧一样维持着难耐的炎热。
　　在这阵不只让人类难耐，就连身为机器人的乐芙都热到没力的热浪中，我们仍乖乖地一大早起床做收音机体操。今天连爱芙小姐也跟着我们一起做体操。
　　勇希姊似乎指示爱芙小姐要对乐芙的日常行动进行一定程度的追踪，藉此收集资讯。
　　虽然说乐芙通过了姊姊的期中考，但乐芙今后是否也能继续留在大河原家，还是要看在这之后的状况。料理的课题只是乐芙正好学习到了合适的东西，在大多数家事方面，乐芙不及旧型机器人爱芙小姐的现实仍没有改变。
　　而且如果光论机体的性能，乐芙应该在各方面都会凌驾于爱芙小姐之上才对。这也让我多少明白为何学习型系统无法成为主流并遭到废除。能藉由网路随时运用大量资料的爱芙小姐，跟记忆力虽然惊人，但只能根据自身经验活动的乐芙之间，两者在处理各种小事的时候，都会展现出超乎想像的巨大差异。
　　「乐芙小姐，手跟脚的动作乱掉了，请配合节拍。」
　　「好、好的。这、这样、吗？」
　　就连做收音机体操也是，应该是第一次做的爱芙小姐，也开始指导起到现在还经常犯错的乐芙。
　　这让小遥跟我都不禁叹气。
　　「爱芙小姐太优秀了……乐芙也真辛苦。小遥也是……很辛苦就是了。」
　　和我站在一起做收音机体操的小遥，看来正因为暑气以外的原因显得有些憔悴。
　　之所以会这样，也是因为之前都专注在「管理生活」方面，仅是负责收拾餐具、打扫洗衣、管理行程的爱芙小姐，开始跟乐芙一起行动的关系。
　　身为忠心机器人的爱芙小姐，其实也只是遵从身为她主人、并且是制作者的勇希姊罢了。
　　可是因为这个缘故，让小遥从偷跑进被窝到趁独处时偷偷过来补给能源的所有时间，都处于必须提防爱芙小姐的状态。结果除了用摩斯电码偷偷交谈之外，小遥几乎都过着无法跟我撒娇的生活。
　　虽说小遥在外头披了一层模范生的盔甲，但对于其实是很爱撒娇的她来说，这段日子应该让她相当难受。况且她能撒娇的对象也只有我而已……感觉到愧疚的我低声对小遥说道：
　　「你就忍耐到暑假结束吧。毕竟在确定乐芙能留下来，爱芙小姐也圆满回到勇希姊的研究室之前，我们不能做出会让勇希姊怀疑的事嘛……」
　　「我知道。老实说，在乐芙刚来的时候，我的感觉也不太好，但是……比起要让爱芙小姐一直待在这里，那乐芙要好得多了。我好希望乐芙能多加把劲喔。」
　　带着叹息做体操的小遥，在仍维持「傲」部分的状态下脱口说出了真心话。
　　原本对于双亲在机器人开发意外中丧生的小遥来说，机器人绝对不是会让她有良好想像的存在．可是，也因为乐芙与人类莫名相似的关系，才得以让小遥敞开心胸。
　　但是，爱芙小姐不一样。她是十分优秀的机器人，同时也是有权限将我们分开的勇希姊，为了照顾并监视我们而送来的机器人。她跟乐芙绝对是不同的。
　　
　　小遥忍不住叹气，跟自己一起做收音机体操的本气，似乎一点都不明白自己的心情。当然，小遥也清楚本气为了能和自己一起生活，做了许多努力。
　　乐芙会来到家里的契机是本气打电话给他父亲，而那也是本气为了小遥而打的电话。
　　小遥也清楚，爱芙小姐会来到这里，是勇希姊担心本气跟自己的证据。
　　对大河原家来说，自己其实只是曾跟他们是好友的久远夫妻所留下的女儿，并不是他们真正的亲人，但他们却十分关心自己，真心为自己着想，小遥认为这是自己无论怎样感谢都难以回报的恩情。
　　可是……就算是这样。小遥跟本气在不久前，在亲人各自分开的状况下，两人说好无论如何都要感情融洽地一起生活，并努力实现这个目标。
　　就连小遥3原则，也是为了这个这件事——为了不让本气被机器人抢走——让小遥决定自己要成为本气的机器人，成为他最重要的东西而定下的承诺才对。
　　然而在不知不觉之间，本气开始跟机器人一起生活；自己虽然住在隔壁，可以跟本气一起吃饭，但能让他绑头发、甚至连陪自己睡觉的机会都减少了。
　　就连在学校扮演模范生，在家里可以尽情撒娇的规则，也因为明里姊他们跑来家里的关系，让小遥越来越难阻止自己撒娇机会逐渐减少的现状。
　　「这样下去……就不知道本气到底是为什么要独居了啦……小遥自己……在毕特离开之后，也是十分寂寞的说。」
　　这次小遥是用连本气都听不见的微弱音量喃喃低语。
　　对小遥来说，本气是无可取代的存在。
　　在小遥失去双亲，变得无依无靠之时，本气是唯一察觉到小遥寂寞心灵的重要存在。
　　如果换做是以前，当毕特离开时，本气应该也会察觉到小遥的寂寞才对。因为本气不管什么时候，都是很重视小遥的。
　　可是，这次乐芙那纯真的寂寞，妨碍了本气察觉到小遥心情的机会。
　　但比起自己的情绪，小遥自己其实也很关心首次经历丧失感的乐芙。
　　虽然是机器人，但一点也不像机器人的笨拙少女，也让小遥无法怀恨。
　　可是……再这样下去，小遥说不定又会再次真心讨厌机器人。
　　那个对人太过体贴的少年，现在看来彷佛连机器人的心灵也能察觉。对于心中只有本气的小遥来说，正因为对本气的体贴太过了解，因此更加感到难受。
　　小遥做着原本会让人心旷神怡的清晨收音机体操，但内心却一直有股挥之不去的郁闷。
　　
　　大家做完收音机体操之后，我们享用着爱芙小姐与乐芙帮我们准备的茶水。虽然乐芙是在看见爱芙小姐率先行动，才慌张地表示自己也要帮忙，但能以这种方式跟爱芙小姐学习各种技巧，也是不错的倾向。
　　在大家都感到放松的时候，明里社长突然对所有人发出召集。
　　「全部集合！我要说明以后的计划！」
　　「……怎么会突然又要讲这个东西？」
　　看见我们带着狐疑的表情聚集过来，社长脸上露出得意的笑容。
　　唔～～总觉得好像不是什么好事。想到这里，我跟小遥互相看了一眼。而明里姊则像是要强行拨散我们酝酿出的不安气氛，用夸张的动作展开双臂，并高声宣言：
　　「暑假已经过一半了！这可是珍贵的高中暑假！而且我们还拥有必须让乐芙在夏天结束前获得成长的重要课题！各位不觉得我们不能再这样浑浑噩噩过日子了吗？」
　　——虽然我是明白她想说的话，但我实在无法理解她打算怎么说。
　　而且我觉得之前我们又打工、又是让乐芙累积经验，也是一路努力过来的……
　　「这样继续在车库过日子，各位不觉得根本无法期待有什么大幅成长吗？这种时候，就是需要新的经验与新的环境！像上次要是大家没有好好大玩一天，应该也不会发生乐芙在试验中赢过爱芙小姐的奇迹！经验与无法预测的未来是有密切关联的！」
　　这样说或许是没错啦。可是，我不懂她为何这么激动。
　　「况且我们也得好好奖励一下乐芙的胜利！努力就会有好事。累积这种经验，对于让人努力进取，是有其必要的！」
　　明里姊说得口沫横飞，但是大家都不懂她究竟在打什么主意。
　　「说得真是对极了～～我这么努力，像是让机器人妹叫我『哥哥』，或是撞见社长走光的瞬间，能获得这些奖励也是……」
　　在慎太郎说完之前，明里姊就先用挂在轮椅旁的拐杖给予制裁。
　　接着明里姊就像是什么事都没发生，在扫视过我们之后，得意地挺着胸膛说道：
　　「所以啊，我们机器人机器人社要举办集训！给你们四十秒做好准备！」
　　呃～～就算现在能理解状况，但那种时间是不可能的。
　　「集训？集训是什么？乐芙虽然知道这个词句，但是……不太懂意思。」
　　「简单的说，就是大家一起过夜啊！还会像前阵子那样，大家一起玩、一起做咖哩喔。就是一整天都能用来做那些事！这肯定能完美地累积新经验的！」
　　「咦咦……是这样吗！？」
　　乐芙的表情充满光彩。可是，我们则像是对比般毫无干劲。
　　「社长，那种事情是无法突然想做就做的。」
　　「是啊。根据校规，『社团活动的住宿研修，必须要有学校许可并有教员同行』才行！而且打工的薪水也为了赔偿乐芙弄坏的东西花掉了，我们可没有社费喔。」
　　「啧啧啧！你们太嫩了。就是这样，你们才会在一起十年，感情却一点都没进展呀。」
　　明里社长晃着举在自己面前的手指这么说道。我感觉她好像顺便说了什么很过分的话。
　　「你们以为身为学生会长的我，会没察觉到这种事吗！看吧！这就是住宿许可！而且还有设施使用许可证！并且还有完美的旅费支付证喔！」
　　这么说完，明里姊便将一叠文件交到小遥手中。
　　「……这些……都是真的。怎么会……」
　　「来啦！夏天的恋爱冒险！我的时代来啦！在夏季集训肯定会发生迷路遇到大雨然后要全裸取暖的事件！放心，我只要机器人妹就好了！」
　　我们不理会一样只会说蠢话的慎太郎，由康夫代表大家提出疑问。
　　「这是代表可以使用学校拥有的集训设施吗？这样的话，确实是可以用最低限的金额住宿，但是……这些计划是在什么时候……」
　　「唔～～其实说穿了，也是在乐芙靠咖哩获胜之后的事啦。」
　　笑眯眯的明里社长得意地开始解释。
　　「我想说要给乐芙一些奖励，所以一开始是打算带乐芙去我以前就想去的学校参观，所以到学校去准备文件。然后小惠惠老师也在……呵呵呵。」
　　……啊，我大概猜到是怎么一回事了，老师肯定是有什么把柄落在明里姊手中吧。
　　「总之，我跟小惠惠老师稍微商量了一下，她就爽快帮我弄到集训设施的使用许可了。老师还同意帮我们带队呢，而且还有补助预算喔。」
　　我能想像公惠老师当时泪眼汪汪的模样……感觉似乎有些令人同情。
　　「集训目的是机器人机器人社的技术研修，我们会在集训地点学习跟机器人构造有关的知识！而且我们连讲师都准备好罗！」
　　看明里社长说到这里，突然用手指向爱芙小姐，这让大家都吃了一惊。
　　「也、也要带爱芙小姐去吗？」
　　「是啊。应该说，要是不这么做，爱芙小姐也很困扰吧？因为她必须要照顾大河原你们嘛。可是乐芙跟爱芙小姐是价值能抵十辆名贵汽车的人型机器人，所以也不能随便让她们的身分曝光，所以我才想到这个点子。」
　　你要满脸得意是没关系，但为什么都不跟我们商量一下呢？
　　「爱芙小姐跟乐芙会以机器人机器人社校外讲师的身分登记，维修器材也都已经安排好，会当作机器人机器人社的用品送去。以上，有什么问题吗？」
　　当明里姊这么问时，最先举手的人是小遥。
　　「这个集训可以不参加吗？二年级生的暑假，应该要开始准备升学考试了吧。」
　　小遥一下就说到问题核心……小遥现在完全处于模范生模式。
　　不过，她应该也只是不想奉陪，所以才另外找藉口就是了。
　　「当然可以啊。不过，大河原是乐芙的主人，所以要强制参加就是了。既然小遥不来，那让大河原跟乐芙睡同一间房好了。啊、爱芙小姐也得要照顾大河原，干脆他们三人一间……」
　　「怎、怎么可以！会长，那样未免太胡来了！那是违反学生3原则的！够了！那么危险的集训，我不能放任大家参加！我也要去！」
　　「好，小遥确定参加～～其他人还有意见吗？」
　　——从刚才的对应，我们已经完全理解不管说什么，明里社长都打算推翻了。
　　明里姊会这么期待这件事实在相当罕见，是因为前阵子玩得很开心的缘故吗？
　　而比任何人都对集训满怀期待的人，则是乐芙。
　　「哇啊啊啊！是集训耶！大家一起过夜耶！好令人期待喔！爱芙小姐！」
　　「我无法判断自己是否期待。我认为自己有必要向主人确认是否可以同行。我现在就跟主人联络，如果没有问题的话，就容我跟各位同行吧。」
　　「爱芙小姐说得对。乐芙也要跟主人确认！主人，乐芙可以跟大家一起去集训吗……」
　　被乐芙用那种像是小猫般满怀期待的表情盯着，我根本不可能反对。
　　就这样，我们机器人机器人社决定从明天出发进行集训。
　　作为乐芙的全新经验，肯定没有比这更好的选择了。
　　这绝对是明里社长为了让乐芙成长所想到的一张王牌。
　　我抱着感谢的心情，开始期待这暑假最后的大活动。
　　
　　这天晚上。
　　「真的没问题吗？不管怎么想都很让人不安耶。」
　　在大家为了准备而返家之后，在客厅将换洗衣物塞进旅行包的小遥轻声说道。至于我的换洗衣物则交给乐芙去准备，爱芙小姐则正按照明里姊所做的清单整理要带去的维修器材。
　　「反正乐芙她们可以装成人类，爱芙小姐的电源也能用一般电源补充，应该不成问题吧？」
　　听我轻松地如此回答，让小遥不满地鼓起脸颊。虽然最近小遥都会注意说话声别让爱芙小姐听到，但像现在只有我们两人独处的状况，小遥也稍微变回了原本的样子。
　　「本气都只顾乐芙她们的事。不能独处的话，人家就不能抱本气了嘛。要是一个星期都没补充能源，小遥可能会因为太过寂寞而断电喔。」
　　进入撒娇模式的小遥，带着那像是在对我诉苦的眼神上前抱住我。
　　「就算是现在，我们能独处的时间都很少了。难得的暑假，人家还想说至少可以在社团活动结束之后窝在房间里，好好抱抱本气的说。」
　　鼓着脸颊瘪着嘴的小遥，跟小学生的时候相比，真是一点都没变。小遥用力鼓起脸颊的模样，感觉就算用手指去戳脸颊，也只会让手指被弹开似地继续抱怨：
　　「这样肯——定违反3原则了啦～～」
　　的确，有机器人机器人社的成员及爱芙小姐在，小遥就必须一直维持模范生模式。连续几天的集训，也让我担心小遥究竟能忍耐到什么程度。
　　「也不会都是坏事啦。大家能一起玩，乐芙也会有所成长，而且说服勇希姊让我们维持现有生活的可能性也会增加，只要这样去想……」
　　「话是这样说没错啦！但感觉本气好像都只会考虑乐芙的事……而且集训的时候大家都在。原本难得的暑假，我们在一起的时间却减少很多，人家已经很寂寞了……这样下去，小遥什么时候才能补充能源呢？」
　　这么说完的小遥更用力地鼓着脸颊，并用哀怨的眼神看着我。唔～～这样说起来，好像真是这样呢。我原本是想说比起在暑假结束得被迫分开，当然要趁暑假的时候多做一些努力，但就算是这样，小遥得接受这种对待的时间也太长了点。
　　「主人，衣服都准备好罗。」
　　打破沉默的人，是将露营用背包给塞得满满的乐芙。原本带着满脸笑容进到房间的乐芙，在看到小遥那表情的瞬间，便皱起眉头。
　　「刚刚有什么问题吗？主人。」
　　「乐芙，你不用担心，只是小遥不太想去集训而已。」
　　「人家并不讨厌集训，只是讨厌得要有一个星期不能抱本气而已。」「哇！这很严重呢……要是小遥的能源用尽就不好了！那样会不能动的！」「就是说呀！乐芙也这么想吧～～」
　　「是的。因为乐芙以前也有饿倒过！要不是主人拿东西给乐芙吃，乐芙就会停掉的！插座的电源太难吃了！」
　　乐芙，我觉得小遥的意思，跟你说的东西应该不一样．可是或许是因为我习惯帮小遥做饭的关系，现在连乐芙也会期待吃到我做的东西了。
　　虽然这样的感觉不坏，但我感觉这两人真的变得像是姊妹一样。
　　就在我们这么闲聊的时候，爱芙小姐也捧着背包来到房间。
　　一看见爱芙小姐，小遥便立刻转变成模范生模式。看见小遥表情迅速转变的模样，甚至令我感到有些神奇。小遥转换模式的速度，最近越来越俐落了。
　　「本气先生，要带去集训的器材都整理好了。我按照您的指示，尽可能将重量均等分在三个背包内，没有任何问题。」
　　「背包的内容也都经过确认，但还是麻烦您进行最终确认真。」
　　「嗯，我晚点会确认约。」
　　话虽这么说，我实在不认为优秀的爱芙小姐会在这种事情上出差错。
　　应该说如果有什么问题，肯定也是错在我的指示上面。
　　「呃～～爱芙小姐，今晚麻烦将电池充满。如果充满电的话，这样在集训时就算不充电应该也没问题。还有，能麻烦你进入维修槽进行全面检查吗？晚点乐芙也同样要做检查，所以希望你  啪能早点进行。」
　　「我明白了，我立刻进行自动检查。那么请容我先行离开。」
　　在低头行礼之后，爱芙小姐便往客厅去了。
　　看着爱芙小姐离去，小遥这才松了一口气。看来小遥还是会有些紧张的样子。
　　虽然不知乐芙是否有察觉到小遥的反应，但此时乐芙倒是一脸开朗的模样，似乎迫不及待明天到来。
　　「呃……乐芙是不是也该维修一下呢？」
　　「嗯，到维修槽去检查一下吧，我晚点会跟爱芙小姐的检查结果一起确认的。白天也检查过一次，我想应该不会有问题才对。」
　　「好的！那么在轮到乐芙使用维修槽之前，乐芙先去煮咖啡吧！之前人家才学过，现在应该可以跟爱芙小姐一样，煮出好喝的咖啡喔。小遥也一起来暍吧！」
　　乐芙带着微笑对小遥这么说完，便立刻跑去帮我们煮咖啡了。
　　从这个动作可以感受到乐芙对我们的关心，我跟小遥也感受着乐芙这样的成长，脸上浮现微笑。
　　「咖啡煮好了！」
　　「谢谢你，乐芙。小遥也一起来喝吧。」
　　「嗯……」
　　小遥缩着腿，抚弄着自己的膝盖，有些含糊地回应。
　　小遥或许是觉得，自己会对乐芙她们抱持些许嫉妒的想法感到害臊吧。
　　可是，我察觉到的却是完全不同的东西。
　　「小遥，你内裤都给人看到罗。」
　　都是她用那种姿势移动的关系……听我这么一说，小遥羞红了睑。
　　「人……人家是故意给你看的，因为你喜欢看嘛。」
　　「哪有人用这种藉口的！」
　　「咦？主人喜欢这样吗？乐芙学起来了。」
　　「喂！不要模仿！」
　　看见乐芙打算坐成跟小遥同样的姿势，让我连忙制止。
　　就这样，我们在集训前仍闹到深夜，我还有其他想做的事情说……
　　尽管内心这么想，但那可是对小遥及乐芙最需保密的事。
　　我悄悄叹气之后，便继续奉陪小遥跟乐芙的嬉闹。
　　
　　
　　
　　
　　到了隔天，我揉着睡眠不足的双眼，来到集合地点。
　　我们在附近的车站集合，接着便是一段得在列车上摇晃数小时的路程。
　　「哇啊……上次坐列车，是乐芙来主人家的事呢！」
　　兴奋的乐芙像是深伯错过风景似地，紧贴着窗户。
　　「啊～～乐芙，有机器人机器人社之外的人在时，那个主人的称呼要禁止喔，那样会让人知道乐芙是机器人的。」
　　「好、好的。主、主……本、本气？大河原？乐芙该怎么称呼呢？」
　　「……用本气好了。这样在说错的时候，感觉还能硬掰一下。」
　　听着我们这样的对话，让小遥不禁发出叹息。
　　「看来集训还是太勉强了吧……对吧？爱芙小姐。」
　　「我无法判断。」
　　优雅行礼的爱芙小姐，尽管戴着用来掩饰头部零件的帽子，但她跟乐芙不同，依然相当显眼。虽然我们预料到会有这种状况，所以特意挑选较早的时间以避免碰到太多人，可是那身侍女服本身就很显眼，而且仔细观察，那像是人偶般的美貌与表情，还是很容易让人察觉她是机器人的事实。
　　乐芙跟爱芙小姐的不同，可说正是有表情及感情反应的人类与机器人的不同。
　　无论是好是坏，爱芙小姐都没有多余的反应。她不会有毫无意义的表情变化。如果换成人类，不管什么时候表情都会有细微的动作。乐芙也是这样。可是爱芙小姐的表情是在受到刺激时才会做出反应的东西，当她站在列车里时，表情丝毫没有变化。
　　在具体观察到这个事实后，让我深深感受到这个集训的难处。
　　「这样还是太显眼了吧？」
　　听我这么一说，慎太郎应声回答：
　　「这样当然很显眼啦，以常识来想。」
　　「……也是啦，这样别人一眼就能看出爱芙小姐是机器人了。」
　　「咦？你在说什么啊？你都不懂吗？」
　　被慎太郎用那种瞧不起人的态度对待，让我感到有些恼火。
　　「不懂什么啦。」
　　「就是我们显眼的理由啊。你应该知道吧？康夫。」
　　「咦？嗯。是啊，有这么多美女在一起，当然会显眼啦。」
　　听见康夫带着苦笑这么说，我才察觉到这件事。虽然其他乘客一直在注意我们，但其实并不是因为发现我们带着机器人，而是因为小遥、明里姊，还有爱芙小姐跟乐芙她们，都是醒目的美少女吗？
　　顺带一提，现在明里姊正折起轮椅坐在座位上，享受着爱芙小姐跟乐芙剥好皮的冰凉橘于，一脸满足的模样。你还真是悠哉呢，社长……
　　在这之后，集训设施里应该也还会有其他社团的人会来。要让乐芙她们以不引人注目的方式行动，看来可有难度了。
　　我们抵达郊区的车站之后，便在位于山脚的月台换搭登山铁路。
　　或许这里平常很少人来的关系，这里是一座只有机器人验票机的无人车站。
　　不知是否因为位置靠近高原，感觉气温和我们出门时相比，要稍微凉爽一些。
　　「……呼！」
　　小遥让人感觉心情相当郁闷。看来应该是一个星期不能补给能源，得一直维持模范生模式的这种状况，对她造成负担吧。
　　看见小遥表情不太高兴的模样，让乐芙担心地向小遥出声：
　　「小遥，你还好吧？你看起来没什么精神呢。要是会累的话，要不要乐芙背你呢？」
　　「咦？我、我没事啦。大概只是有些晕车而已，很快就会好了。」
　　看小遥挥手表示不需担心的模样，让乐芙露出笑容。
　　「既然这样乐芙就放心了！小遥，真希望这会是一次开心的集训呢！」
　　「是啊……我也这么希望。既然这样，那就得好好享受才行罗。」
　　看见小遥浮现笑容，帮明里社长推轮椅的爱芙小姐也同样露出微笑。
　　不会错过这种变化表情的时机，或许也是作业系统的性能吧。
　　「我会协助各位在集训中过得快乐的。」
　　「谢谢你，乐芙，也谢谢爱芙小姐的好意。」
　　「啊～～女生聊天也要记得找人家啦！不可以冷落我啦！尤其是讨论胸部大小的话题，我可是不会输人的！」
　　「……我们才没有在聊那种事呢。」
　　女生们感觉很开心的样子，至于慎太郎跟康夫则正为完全不同的事情感到兴奋。
　　「喔喔喔！提到登山列车，应该就是阿卜特式的吧！现在就是流行阿卜特式啊！以常识来想！」
　　「我猜那多半是靠折返点蛇行上山的设计吧。那算是比较罕见的形式呢。比起那些，行李好多，我好想快点上车喔。竟然一小时才只有一班车……真是太不方便了。」
　　慎太郎正用感觉是在网路上学到的铁路名词自己找乐子。而小个头的康夫正处于半个人被行李埋住的状态，带着苦笑对慎太郎吐槽。
　　其实比起拿网路上的临时知识说嘴的慎太郎，能当场立即吐槽的康夫，说不定对铁路知识更加热衷呢。我们抱着这样的想法，等待列车到来。
　　没经过太多时间，我们便看见一班小型的无人列车进站。
　　我们注意着别让挂在肩上的大背包撞到东西，就这么搭上了前往集训设施的登山列车。
　　
　　
　　
　　
　　我们在登山列车中吃过中午的便当后，才总算抵达研修设施所在的车站。
　　穿过树荫的阳光落在没有铺装的道路上，随风晃动的树叶，彷佛像是舞动般在阳光下闪耀着。泥土与绿荫的气味十分清新，让每个人都自然地深呼吸。
　　「哇～～空气好新鲜喔～～」
　　大家都异口同声地说出同样的感想。听说有登山家认为拿山林空气与都会空气比较，是一种对山林失礼的行为，而在亲身体验之后，也让人深深体会到此言不虚。
　　「是的，主人。空气的清爽感觉完全不同，这就是新鲜的空气吧。」
　　乐芙似乎也能理解人类形容空气新鲜的暧昧感觉。
　　「看来乐芙能了解什么是新鲜空气呢。」
　　明里姊带着轻笑，随后转头询问爱芙小姐：
　　「那爱芙小姐呢？有什么感觉吗？」
　　「是的。气温、湿度都明显与本气先生的自宅不同。气温与本气先生自宅周边的同时刻相比，气温差为负5℃，湿度上升了6％。」
　　「呵呵！就跟你说得一样。爱芙小姐算是比较偏理论的吧，不过乐芙说得也没错喔。嗯～～看来这会是一次有趣的集训呢。」
　　轮椅美女脸上带着愉快的笑容，而我也为两人不同的反应感到有趣。
　　说起来，爱芙小姐应该并没有舒适与否的感受，她只是拥有调查环境对人类是否舒适的机能而已。而乐芙的反应比较像是她自己的感想，似乎是将自己感觉是否舒适的要素加入其中。虽然我不清楚这以机器人来说是否算是正常，但大概是我们常在听乐芙意见的关系，所以才会先抱持疑问吧。
　　而正用手触摸罕见野草的小遥，此刻脸上也带着笑容。
　　「这里有开着很少见的花呢……不过比起这个，感觉有点凉呢，会长。」
　　「因为是在山里的关系嘛，夜晚气温应该还会更低喔。」
　　不知为何，慎太郎对明里姊的这句话产生反应。
　　「夜晚！提到夜晚，就少不了营火了，烤棉花糖、唱歌、男女感情融洽地跳土风舞！变得更加亲密的男女关系！这才是集训的重点啊！」
　　「咦？我可没有买什么棉花糖喔，其他零嘴倒是有啦。」
　　对于慎太郎在期待什么东西，我不太确定自己真的明白。他该不会是妄想只要在外面过夜，平常在一起的朋友就会突然转变成恋爱模式吧？慎太郎仍不罢休地继续吵闹。
　　「咦～～没有那样的啦，社长～～提到集训就是营火，提到营火不就是烤棉花糖吗？以常识来想。」
　　「这样啊，只是看我的棉花糖不行吗？」
　　这么说的明里姊挺出了她丰满的胸部，明里姊又开始玩那种接近性骚扰的花招了，不过已经尝过好几次教训的慎太郎，应该不至于再上当吧？
　　「咦咦……社、社长的棉花糖是在指什么呢？具体来讲！」
　　他一下就上钩了。我觉得你也该稍微懂得学习一下了吧？你该跟乐芙看齐才对。但是在慎太郎并没得到答案，只得到小遥冰冷的眼神。
　　「别说那种无聊话，快点走啦。看川森你还很有体力的样子，这个跟这个，还有这个能给你拿吗？」
　　「这算什么？至少也该用猜拳决定吧！」
　　我们就这么热热闹闹地朝研修设施出发。在设施附近并没有看到便利商店之类的地方，食物问题似乎是由平常出入学校的业者用车送来。虽然说这也全都包含在集训费用当中，但实际上这里几乎是不可能另外买外食的环境。
　　「车站与设施意外地近呢。」
　　「呼……总算能把东西放下来了。」
　　就在康夫打算放下身上行李的时候，被明里姊出声制止。
　　「还早呢，我们还得再走一段路才行喔。我们机器人机器人社借的小屋，是在设施最里面的地方，因为我不想让乐芙她们太常被其他学生看见的关系。」
　　负责安排一切的明里社长，在这方面也考虑了不少问题。
　　说起来，有用过这个设施的人，也只有在我们当中唯一身为学姊的明里姊而已。
　　听着轮椅微弱的马达声，明里姊在前头为我们领路。
　　看见眼前出现一道陡坡，明里姊停下轮椅。
　　「唔～～之后的坡度会更陡，所以得要用到绞车了～～有人要先爬上去帮人家固定绳索吗？」
　　明里姊的轮椅虽然能够轻易上下阶梯，但是山道没有经过铺装柏油。碰到坡度较急的部分，可能会有打滑的危险。就算轮椅拥有能从二楼直接跳下的性能，要是翻倒的话，对坐在上面的人还是很危险。所以为了避免那种状况，明里姊才会预先准备绞车……说到这里，我总觉得这个轮椅似乎又被做了不少改造。
　　说起来，从昨天明里姊宣布要集训之后，就抓康夫他们不知去帮忙做什么事了。
　　「我去吧，只要用绳索末端的钩子找棵树或什么的东西来固定就好了吧？」
　　小遥率先这么说道。由于男生都背着生活用品等行李，因此小遥活动起来算是最轻便的。手里抓着绳索的小遥，就这么顺着山道走上山坡。
　　「好。那大河原，把我抱起来。」
　　只见明里姊伸着手臂，做出要人抱的姿势。
　　这突然的要求，让我感觉到心跳猛然加速。
　　「呃……我不是很懂这么做的理由耶。」
　　「咦？把行李用轮椅搬上去，不是比较轻松吗？比起大河原身上背的东西，我应该比较轻吧？」
　　这样说或许是没错啦，可是……呃、该怎么说……就是那样嘛。
　　「就是这样，拜托你啦。人家是很信任绞车跟轮椅啦，但要是轮椅不小心翻了，还是很危险的。」
　　我明白明里姊说的道理，但不知该说是难为情，还是门槛太高……就在我犹豫不决的时候，身材高挑的豆芽男开始毛遂自荐起来。
　　「我来我来！你不愿意的话，就让我来抱吧！本气，社长，让我用公主抱送你上去吧！」
　　「大河原，你不愿意抱我吗？」
　　「完全把我当空气啊！为什么！我都自愿了说！」
　　「谁叫你一脸就是准备趁机摸人家屁股跟胸部的模样，至于康夫看来又没什么力气。所以啦，大河原抱我啦。」
　　「本气……我想趁机摸人屁股跟胸部的想法，真的都表露在脸上了吗？」
　　你真的想那么做吗？看样子我也别无选择了。
　　「那就让我来吧，社长要抓好喔。」
　　由于用公主抱不方便爬坡，所以最后我决定用背的，我也指示乐芙从后面帮忙扶着社长。在乐芙将身上行李交给爱芙小姐之后，便准备就绪。
　　「呼……大河原的背……呼……比想像中要宽呢。」
　　
　　[[IMG,f00501b5c2f9028f55d1251370e9e82a,759,1200,130364]]
　　
　　「拜托别在我耳旁边吹气边说话啦。要是真的摔下去，我可不管喔。」
　　原本明里姊的胸部抵在背上，就已经是让我面红耳赤的状况了。要是还这样弄我耳朵，在各方面来说都让人很难消受。看见我的处境，慎太郎倒是一脸羡慕的模样。至于康夫则是开始边控制轮椅边操作绞车。
　　「本、本气！你在做什么！」
　　一如预期，小遥表现出梢显夸张的反应，让她的模范生模式差点脱落，但在经过解释之后，她也接受了。不过，我总觉得之后我可能得要背小遥的样子。
　　在这之后，我们又帮绞车换了几次支点，沿着像是登山道的路线继续前进。由于有乐芙在后面扶着，所以我一路上也安心许多。
　　「主人，看见小屋了！」
　　就在我背着明里姊的背部开始冒汗之时，我们总算抵达了小屋。
　　在我们当中最为兴奋的乐芙，立刻就先跑到了小屋门前。就这样，我们的集训开始了。
　　
　　在放好行李集合之后，明里社长便将由她自制、有可爱风格的集训摘要发放到我们手中。
　　「我做了这个星期的预定表，大家都要看过喔。」
　　她究竟是什么时候做出这种东西的……社长的行动力真是难以置信。
　　画有可爱插图的摘要里，详细写着集训中的行程表。
　　「这是什么？这种像模范小学生暑假计划表一样的行程。再怎么说，晚上九点睡觉太强人所难了啦。以常识来想。」
　　慎太郎开始嘀咕起来，而康夫则是相当乐观。
　　「我希望能有效运用每天的时间呢。虽然说为了制作机器人而跑到山里来，感觉方向有些奇怪，但如果是制作图面的话，在这里也没问题的。」
　　「这次集训的目的，最重要的是增加乐芙的经验，其他都是次要的。话虽这么说，因为不知道做什么能有正面影响，所以就从一般的露营生活开始吧。就算是人类的小孩，也会在这类体验学习中一下就学到很多东西喔。」
　　我很清楚明里姊这番话的意思。无法自己决定行程，在不能任性的自然环境下生活，确实是能让人发现不同的自己。
　　就在这个时候，看到摘要中某个部分的慎太郎发出哀嚎。
　　「哇！这里不能上网吗……怎么办？本气，我的存在意义可是要连上网路才能确立的啊！」
　　——拜托，慎太郎，你这样岂不是跟机器人没两样吗？
　　在我正想这么说的时候，我突然想到一件事。
　　「爱芙小姐，难道说……爱芙小姐也连不上网路吗？」
　　「……是的。看来应该是无法持续登入网路。如果使用卫星线路应该可以连接，但相关专用器材并不包含在我的基本装备当中。在这个地方，我需要依靠网路的能力极端受到限制。」
　　「这样啊……那么说，这会是很严重的问题吗？」
　　「包含基本的作业系统在内，我还有许多已经安装的应用程式，所以如果是正常会发生的状况，几乎都能毫无问题的进行对应。」
　　爱芙小姐在说完的同时也优雅地行礼，看来应该不是什么太大的问题。
　　「我也想研究爱芙小姐在没有网路的状况下，会有什么变化呢。而且这样应该也更容易看出跟乐芙的差距才对。」
　　康夫说出了这种像是负责程式之人会有的想法。
　　「反正不管碰到什么状况，都想成是经验值，尽量面对就是啦！行程表也是仅供参考而已，别想太多了，青春就是欠缺计划的体现嘛！有什么不满的话，就算要来夜袭也没关系喔！我不保证性命安全就是了！」
　　「会长，这可是社团活动的一部分，这栋小屋也是学校设施，所以要是闹得超过限度，我身为风纪委员是不会坐视不理的。」
　　模范生模式的小遥用严肃的眼神这么叮嘱。不过，小遥说得也是事实。话说回来，我想大概也没人有那个胆量去夜袭明里姊就是了。
　　「那就这样啦，由于今天是移动日，所以只要把器材装好，接着就早点吃晚餐，然后明天早点起床后，再完美地努力吧！剩下就麻烦你们啦！」
　　说完这些话之后，明里姊就跑进分配给女生的房间里去了。
　　虽然明里姊看来很有精神的样子，但其实也很累了。
　　这也怪不得她，虽然说有很多方便的机能，但用轮椅登山肯定是相当辛苦的，我也认为早点让她休息比较好。
　　「既然这样，虽然时候有点早，但我们先来准备晚餐吧。这里有准备哪些食材呢～～」
　　大家找了一会儿，很快就找到了小屋的冰箱，里面放了数天份的材料。
　　「唔～～必须得靠这些东西撑过去吗。既然不能另外买东西，可得用点脑筋才行呢。爱芙小姐，能请你确认材料之后列出菜色候补吗？」
　　「我明白了。」
　　「乐芙在爱芙小姐确认材料的时候，确认一下餐具与烹饪工具吧。」
　　「好的，主人！」
　　爱芙小姐与乐芙开始按照指示俐落行动，而慎太郎则用摄影机拍下她们工作的样子。这是因为制作用来确认她们变化的记录，就是慎太郎这次的工作，所以他并不是在偷拍。只不过因为他平日的表现，很容易会让人有那种感觉就是了。
　　不久之后，确认完食材的爱芙小姐停止了动作。
　　「材料已经完成确认，由于无法连上资料库，所以无法确认材料的个别热量及营养成分。从现有记忆来看，营养成分可能有所偏颇。由于能选择的菜色也受到限制，因此更难维持均衡。」
　　「喔，是因为无法连上网路的关系吗？营养方面随便点就可以了。」
　　「可是，每天的菜色在维持人类健康方面，是十分重要的。」
　　虽然在看过乐芙之后常会让人忘记这件事，但原本家事用机器人的工作，大概就是要在这方面提供支援吧。虽然我觉得只是一个星期不去在意营养问题，没有什么大不了的，但爱芙小姐的反应却罕见地出现停顿。
　　「以我能设想到的对策，可以从概算值来推算出热量等数值，再根据样本经过计量来设想营养比重，这样在维持稳定的营养均衡方面……」
　　「不、不用了，用不着做到那种地步。话说回来，爱芙小姐平常都有在考虑这些吗？」
　　「是的。将材料的质量与组成上传至网路，程式就会传回最佳答案。但我没能设想到在欠缺资讯量时的应对方式，实在非常抱歉。」
　　爱芙小姐深深低头道歉。这真的不是她的问题，毕竟现在就算是在山区也还是能够上网。如果不是像我们这样跑到山区后，还刻意挑选更偏僻的设施，爱芙小姐应该也不用这么烦恼吧。
　　「用不着道歉啦。乐芙，你在看过冰箱后有什么建议吗？」
　　「是的，主人。刚才大概看了一下，乐芙能做咖哩饭跟马铃薯炖肉喔！」
　　这两道菜的材料几乎一样吧？
　　虽然我忍不住露出苦笑，但在这种时候。乐芙的想法应该算是正确答案吧。
　　「那么，就用这两道菜当候补吧。爱芙小姐也不用太在意营养均衡的问题，多想想怎样让大家开心就好了。」
　　「我明白了，麻烦请提供能让大家开心的内容。」
　　喔，这次是这样吗。看来在没有网路的时候，爱芙小姐就会接连提出疑问的样子。这也让人知道她平常运用网路收集资讯的行为有多频繁了。看我带着苦笑，康夫做出提议。
　　「本气，我刚才在外面看了一下，这里也能烤肉呢。我想比起待在狭窄的厨房，到外面开烤肉会应该会比较有趣吧？」
　　「这样似乎也不错呢。难得有这个机会，得好好享受才是。」
　　小遥也罕见地立刻表示赞成。既然大家都表示同意，那事情就简单了。
　　「好，那今天就办烤肉会吧。这样材料只需要切过就好，也能比较容易兼顾营养问题了。爱芙小姐，麻烦你帮忙调理，乐芙则帮忙康夫他们准备器材吧。」
　　「是！主人！」
　　用力摆出敬礼动作的乐芙，开心地跑进屋内。
　　而我跟爱芙小姐则开始准备烤肉要用的材料。
　　「本气先生，食材都切过并串好了。我接下来该做什么？」
　　……烤肉这种东西，其实也没太多事情要做呢。
　　我带着苦笑，对爱芙小姐下达其他指示。
　　现在人在屋外的乐芙，倒是在不断搞出问题的状况下不断找事做。让康夫大伤脑筋。
　　这跟没有指示就不会行动的爱芙小姐大不相同。
　　「康夫！火生不起来！可以把这里的油倒上去吗？」
　　「咦？不、不可以！那是发电机用的汽油！会爆炸的！」
　　「真是的！乐芙，你不要管生火的事，到旁边去把桌子架起来。川森，你也过来帮忙啦！」
　　「呜啊啊啊，我可是身负摄影人员的崇高使命……啊，我做！我来做！」
　　——看来他们那里很辛苦的样子。不管怎么说，太阳都开始下山了，希望能快点准备好才是。我们迅速完成准备之后便开始烤肉。
　　「我去叫明里学姊。」
　　在差不多都准备完毕时，小遥便留下这句话，往小屋去了。
　　小屋里分成男生房跟女生房两个房间，采用客厅与厨房分开的构造，所以我们也不会想要找男生去叫人。顺带一提，厕所是在小屋外头，由于距离有点远，因此感觉有些不便。用不了多久，心情愉快的明里姊便出现在我们面前。
　　「嗯～～大家辛苦啦～～第一天先来烤肉，大家很内行呢～～不愧是机器人机器人社的社员，真是令我感到欣慰呢。」
　　虽然我完全不懂明里姊是在欣慰什么，但她的心情相当愉快。
　　之后大家便一起享受着十分美味的烤肉。
　　「在外面吃东西，真的特别好吃呢！」
　　光是看到乐芙开心的模样，就让我内心有些高兴。
　　用不了多少时间，大家就都把肚子给吃撑了。
　　「呼……已经吃不下了，不能动了，所以也没办法收拾。麻烦大家啦。」
　　我们把到最后还打算使诈的慎太郎修理一顿之后，便结束烤肉会。
　　这时天色也已经完全转暗。
　　「嗯～～山上的夜晚还挺凉呢，这样应该能很完美地早早睡觉吧。」
　　「是啊。明天还得早起，所以今天早点睡吧。清理的事情就麻烦男生处理罗。」
　　明里姊跟小遥带着开心的笑容这么说道，我跟康夫都点头同意．不过，还有个人更加活力十足做出回应。
　　「乐芙也要！乐芙也来帮忙！帮助人类是乐芙的使命！乐芙明白清理的任务了！爱芙小姐也一起来吧！」
　　「乐芙小姐，小遥小姐她们不是说要让本气先生他们来做吗？」
　　「可是，一起帮忙清理比较好！乐芙也想帮忙！」
　　面对就算没有收到指示也打算帮忙清理的乐芙，让爱芙小姐有些困惑。由于平常都是我在收拾餐具，所以碰到这种状况，乐芙小姐对于该怎么做，显得难以做出决定。不在程式范围之内的事，又无法透过网路等管道获得判断基准时，我想乐芙小姐基本上都是让自己处于等待指示的状态吧。不过连没有说的事情都会去做的乐芙，我也无法判断是否正确就是了。
　　「那么，乐芙来收烤肉架，炭火没有熄掉是很危险的喔！」
　　乐芙边说边拿起烤肉架附带的夹子打算清理木炭，然后……她摔跤了。
　　「呀啊！」
　　摔跤的乐芙让木炭滚了出去……并且很准确的滚到先前乐芙差点误用的小型发电机用的汽油旁边。
　　「危险！」
　　爱芙小姐跟大家连忙拉住乐芙的袖子。下一瞬间，大家眼前便升起一道巨大火柱。
　　「啊、啊哇哇哇哇哇哇！」
　　乐芙脸色苍白地瘫坐在地上。所幸汽油份量不多，加上旁边没有引火的东西，火势很快就熄灭了。
　　「……才来第一天就搞出盛大的营火呢。」
　　康夫虽然这么开起玩笑，但我还是得在集训初日训斥乐芙。亏我刚才还对0系统有些刮目相看……这件事爱芙小姐八成会向勇希姊报告，搞不好还会让这次集训造成反效果呢……
　　就这样，我们的集训在令人十分不安的状态下揭开序幕。
　　
　　机器人机器人社就像是迷上什么宗教似地，做起收音机体操。
　　在清晨的山林里做收音机体操，感受也截然不同……这根本是骗人的。
　　我肯定自己一定带着一张将睡眠不足写在脸上的面孔。虽然大家跑来叫我起床，但我却一直都昏沉沉的，最后我是被康夫及慎太郎两人给架来做体操的。
　　之所以会这样，是因为我昨天趁大家熟睡之后，忙起其他事情的关系。
　　这件事我没有跟任何人说，我想在集训结束时就能发表结果。
　　所以我尽可能在不被小遥跟乐芙发现的状况下完成，想让她们大吃一惊也是原因之一。
　　「本气，别发呆，去洗把脸让自己清醒点！」
　　我利用小遥给我的藉口从体操中开溜，跑去小屋附近的泉水洗脸。从清爽空气中感受着森林的呼吸，也让我的脑袋逐渐清醒。在这个过程中，我也逐渐体认到自己正置身在大自然当中。但是，这份清爽的早晨却突然遭到粉碎。
　　「真是的！小惠惠生气罗！机器人机器人社到底在做什么啦！」
　　「就是说啊！机器人机器人社肯定做不出什么好事！快把小遥还来！」
　　我从泉水旁抬头一看，发现站在我面前的人是公惠老师及宫武。
　　「小惠惠老师跟……宫武？你们怎么会在这里……」
　　「小惠惠是你们的带队老师！应该说，还有很多其他社团也有来喔！如果不是这段时间由我负责管理，那种时期才提出申请根本不可能通过的！就连这间小屋，平常也是不会给人使用的地方呢！」
　　公惠老师气嘟嘟地解释。这样说起来，明里姊好像是用相当强硬的手段才获得许可。
　　「可是，宫武又是……」
　　「哼！我是为了帮各社团拍摄纪念照，以新闻社社员的身分同行的，」
　　「……你也有抓到小惠惠的什么把柄吗？」
　　「啊哈哈，看得出来吗？没有啦，只是人家碰巧拍到小惠惠在办公室睡觉的照片而已……呃！才、才不是那样！我是为了新闻社的公务才来的！」
　　小惠惠……我真的认为你该多注意点才是。
　　虽然说小惠惠有很多不可告人的把柄很容易被学生知道，但喜欢小惠惠的男生也很多，所以要是抓到这些把柄的人不是宫武，而是像慎太郎那种人，我还真不敢想像会有什么结果。
　　然而不明白我这番父母心的公惠老师，仍是一副气嘟嘟的模样。
　　「昨天你们怎么刚来没多久就弄出那么大团火啦！你们又是为了制造机器人弄坏东西了吗！？还是在做什么奇怪的实验！？你们绝对不可以做出可能会让小惠惠被炒鱿鱼的危险事情喔！」
　　「来，证据照片。」
　　宫武拍摄的照片，看来是昨天汽油引火事件的场景。
　　说起来，那确实是一个弄不好，就可能变成山林火灾的状况。
　　由于是乐芙在旁边，所以并没有受伤，但那确实是相当危险的状况。
　　「唔……对不起，是我们收拾烤肉会的时候出了状况。」
　　「不管有什么理由都是不对的！要是你们受伤的话，小惠惠会哭喔！不管从个人的立场，还是以身为老师的角度都是！」
　　看公惠老师眼眶泛泪的激动反应，我是真的感到很过意不去。我在频频道歉并保证会要所有社员更加留意之后，才让小惠惠老师得以释怀。
　　我在早餐时提到被公惠老师训斥的事情，让乐芙显得相当沮丧。
　　「对不起……如果乐芙更小心点的话……」
　　「不，是我的错，那罐汽油应该摆远一点的。这里有准备很多罐汽油，就只有当时那罐是没用完摆在那里的。我当时其实有注意到这件事的……」
　　实际上的状况，大致就是只剩下一点点的汽油，因为不幸的巧合而引火，虽然说不是会引发严重问题的量，但仍然相当危险，这是很确定的事。
　　「唔～～这方面还是注意一点比较好。原本这间小屋也是类似仓库的地方，那么今天就变更计划，先整理四周的环境吧。这样还能接触自然，也算是一举两得吧？」
　　在明里姊的提议下，我们今天决定来清理小屋附近的环境。
　　在这附近走过之后，我们发现这里是个高到令人意外的地方。在稍微有段距离的地方，甚至还有像悬崖一样的地形，从那里可以看见登山列车沿着悬崖峭壁的山道行驶的光景。
　　「唔哇……真没想到列车能开过那种地方呢，科学的力量真是惊人。」
　　「说不定那是靠机器人努力做出来的铁路呢！」
　　虽然乐芙脸上带着开心的笑容，但爱芙小姐感觉变得十分沉默。
　　「爱芙小姐，你还好吧？」
　　「是的，在机能方面没有任何问题。只是考虑到昨天本气先生遭遇危险的状况，现在我正让感测模式以最高警戒等级活动。因为这个缘故，我的反应会较平常缓慢，还请见谅。」
　　看来爱芙小姐对于那时没能照顾好我们的事仍很在意。
　　「用不着那么介意啦，在各方面那都是偶发状况嘛。」
　　「可是，那样我会无法遵守主人的指示。」
　　虽然话语变少，但爱芙小姐在清扫环境的空档，也持续像是在警戒我跟小遥四周状况似地在附近走动。
　　
　　这天晚上，我们品尝了主要由乐芙跟爱芙小姐制作的咖哩后，大家便懒散地坐在大厅里休息。接触自然这档事，其实还挺累人的。
　　「小遥，我想泡澡耶。」
　　大家休息了一段时间之后，明里姊突然开口说道。
　　「这间小屋只能淋浴而已，会长是说要泡澡吗？」
　　面对小遥的回问，明里姊反覆点头表示肯定。
　　「嗯 泡澡！而且还是泡天然温泉！小遥你可能不知道，在下面的活动中心里有大浴场呢。这个时间不会有人使用，几乎是包场状态喔。要去吗？」
　　「这……听起来不错呢。」
　　或许是对自己被汗水弄脏的身体感到在意，小遥看来有打算奉陪的意思。
　　「那就这么说定啦，大家去泡温泉吧！」
　　脸上带着调侃笑容的明里姊，不知为何盯着我瞧。
　　率先察觉到个中原因的人是小遥，而这也让小遥那模范生的面具有些动摇。
　　「……会长，我们从这里到活动中心的路上，必须要有人负责背会长，对吧？」
　　「如果用绞车的话，坐轮椅应该也没问题啦，但就算那样，还是需要有人帮忙嘛～～所以我才会先问小遥的意见罗。」
　　在对小遥说这些话的时候，明里姊的眼睛仍一直盯着我瞧。简单的说，就是要我背她下去，并且还不忘徵询小遥同意的样子。
　　「咦？要去洗澡的话，就让我来背吧。我不会有任何邪念的，社长就放心靠在我怀里——」
　　「就是这样，大河原，不好意思就麻烦你背我到浴场罗。小遥，我们一起去泡澡吧☆」
　　「哇啊啊啊啊！我又被当成空气了！难得有入浴事件的说！？」
　　慎太郎趴在地上开始大哭起来。老实说，我认为这是你自己平日言行的报应。
　　「乐芙也来帮忙吧！」
　　「那也带爱芙小姐去吧，到时就麻烦你们帮忙搬轮椅。」
　　「是，乐芙知道了。」
　　「嗯嗯！大家一起去泡澡吧，那就这样说定了。至于男生就随便他们淋浴还是冲冷水解决吧。」
　　「唔喔喔喔喔！我也想去，我也想跟女生洗澡！」
　　「刚刚才说没有邪念的人做出这种反应。恐怕不太好喔，慎太郎。」
　　康夫带着笑容对慎太郎这么告诫。
　　于是我便背着明里姊，大伙一起朝活动中心走去。
　　
　　学校拥有的这个郊外学习设施，其中心位置的活动中心，是在车站不远处一栋较大的建筑，给人结构相当坚固的感觉。
　　在大厅跟本气分开的小遥等人，就这么以两名女生跟两台机器人的阵容往温泉走去。
　　来到使用天然温泉的大浴场时，确实如明里所说，没有其他人在使用。在设施主馆集训的学生，由于有老师监控，因此跟住小屋的人相比，得更严格遵守就寝时间。
　　「看吧～～就像是我们包场一样～～这样本气也能一起来呢！」
　　「……在、在胡说什么啦！会长！」
　　「咦～～人家只是开玩笑而已，何必脸红成那样嘛。小遥真可爱。」
　　在这么闲聊的同时，小遥等人也在换衣间脱去衣物。
　　「我身上并没有明显的污痕，所以就在这里等待各位吧。」
　　「别那么说，爱芙小姐也来跟乐芙一起泡澡吧！温泉也是乐芙新的经验呢！」
　　乐芙也带着爱芙小姐一起往温泉走去。爱芙小姐跟乐芙不同，被衣服遮掩的部分是一片光滑，使用不同于人类皮肤的柔软材质制成，虽然和跟人类难以区分的乐芙相比，有着相当不同的感觉，但在身材方面，是制作成较乐芙成熟许多的样式。
　　当四人拉开门进入浴场，便立刻听到一声细小的惊呼声。
　　「呀！是、是什么人！？已经是就寝时间罗！」
　　那声女性的尖叫，是一个让小遥她们不会认错的熟悉声音。
　　「会长，看来并不是包场的样子。」
　　「是啊。」
　　在那里的人是小松崎公惠老师。只见她娇小的身躯泡在浴池里，手里还拿着啤酒罐。
　　虽然她手忙脚乱地想藏起啤酒，但那样的举动反而更加引人注意。
　　「小惠惠……你真是学不乖耶。」
　　「啊啊！这是……小惠惠并没有想说今天累了一天，要给自己一点奖励喔！也没有想说已经是就寝时间，除了小惠惠之外其他教师又都是男生，所以绝对不会被发现喔！」
　　她全都招出来了。
　　「小松崎老师，您知道洗澡时喝酒，对心脏会有很大的负担吗？」
　　「这、这只是人家听说入浴后的啤酒特别好喝，不小心碰巧按到贩卖机的按钮，才逼不得已……」
　　面对小遥处于完美模范生模式的指责，公惠老师开始狼狈地寻找欠缺说服力的藉口。
　　「好啦好啦，小遥。我们可是受到小惠惠很多照顾呢。」
　　又抓到一个把柄的明里带着满意的笑容。这么帮公惠老师说情。
　　「小遥，我们先泡澡再说吧。乐芙、爱芙小姐，你们也来帮忙吧。」
　　「好的。」
　　「好～～」
　　就在这个时候，浴场的门又传来被人用力拉开的声音。
　　「小遥～～！小遥、小遥！我就知道可能会这样，一直守在女浴场外面真是做对了！能够和小遥一起洗澡，真像在作梦一样！不，小遥也一定知道。就是知道人家在这里，而且也想和我一起洗澡！真是太让人高兴了！没关系，我已经感受到小遥的心意了！我们两人一起前往甜蜜世界吧！用全裸状态！」
　　激动地说出这番话的人是新闻社的宫武富子。她似乎是边脱衣服边跑进浴场，身上还穿着凌乱的衣物，手中则拿着她爱用的单眼相机。
　　「富子，不知为什么，我总觉得你是为了偷拍才守在女浴场这里的，富子。就算同是女性也不容许随便摄影，更何况是裸体，我是无法包庇这种犯罪行为的，富子。要是你不立刻让摄影机消失，我们可能就必须法院见了，富子。」
　　「啊啊！超酷～～的！摄影机是我的一部分啊，小遥！身为好友，你应该明白吧。还有，别叫人家富子啦！」
　　「究竟哪里能说是你的一部分，我想问了也是白问吧？富子。小松崎老师，我认为嫌疑人有明确的犯罪意图，您怎么看呢？」
　　「对不起！我这就把摄影机摆到换衣间去！」
　　「我认为在那之前，先检查一下里面的档案比较好，老师。」
　　「呜呜呜！状态绝佳的S．……我超爱小遥这样……！」
　　在骚动总算平息之后，大家才泡进浴池当中。
　　「……呼。」
　　「爱芙小姐不一起来洗吗？人家还想试试看那个夜间服务的说～～」
　　「因为富子也在，所以这是保险起见。而且除了富子之外，也不是说就一定没有其他人会偷窥，所以我请爱芙小姐到换衣间帮我们把风了。」
　　留意着宫武的小遥。这么低声说道。
　　「真没意思～～小遥，你戒心太重了啦。」
　　「社长，乐芙来代替爱芙小姐帮你刷背吧。」
　　「嗯，那务必请你帮忙了！好羡慕喔，乐芙的肌肤这么光滑，胸部的形状也很可爱呢。可以试试那个『碰到你罗』的那招吗？」
　　「呃……把胸部靠到社长背上就行了吗？可是乐芙不是很懂这么做的目的耶。」
　　「这是学起来会有好处的萌招喔。刚才来这边的路上，你有看到我把胸部靠在大河原背上吧？那就是叫做『碰到你罗』的萌招喔！」
　　「社长！那是性骚扰！是滥权！」
　　「喔喔！小遥也有很棒的胸部呢。呵呵呵……让我揉啦！」
　　「呀啊！？别、别这样啦！明里姊姊！？」
　　「喔！小遥！这是什么！是例行游戏吗？太让人羡慕了！我也要我也要！小遥～～！」
　　宫武的额头紧接着就遭到水盆痛击。
　　
　　[[IMG,22e8599395c6a5ad420c5e8a799f5d42,767,1200,134604]]
　　「这里都听得到……」我满怀尴尬地低声说道。
　　我——大河原本气要为自己身为人的名誉说清楚，我现在绝对不是处在跟她们一起泡澡的状态。我们只是泡在男浴场里，等她们泡完澡而已。
　　之所以会这样，是因为还有要背着明里姊回到小屋的任务在等着我。
　　话说回来……没想到间隔男、女浴场的墙壁，竟然会让人感觉如此残酷。
　　「小遥的肌肤摸起来好光滑喔，为什么会这么光滑呢？是因为大河原做给你吃的东西吗？还是有什么特别的保养呢？」
　　「唔……好像有股很可恨的感觉。就是那种会让人想讲『别以为年轻就嚣张』的那种感觉。不过，还是说说你的保养方法吧，久远同学。」
　　「我并没有特别做什么……讨厌啦！别乱摸那种地方啦！呀！别这样啦！会长！」
　　「原来如此……在浴室这么做，小遥会很开心呢，乐芙学起来了。」
　　「等一下！乐芙，我才没有开心！也别乱学啦！」
　　「小、小遥，就是这样，这里是弱点呢。呼呼！我会让小遥满意的！」
　　「富子，你那样很恶心，别那样喘气！」
　　为了遮断女生们这些就算不细听也会清楚传来的声音，我决定让自己沉到浴槽里面。
　　
　　从温泉回来之后，我跟乐芙她们分开，回到男生房间。
　　深夜的小屋笼罩在一片连虫鸣声都不存在的寂静当中，仅有月光从窗帘缝隙问射入的蓝光夜晚。
　　我一个人独自在深夜里组装着从家里带来的东西。
　　即使零件很多，但体积并不大。虽然需要构筑复杂的驱动系与控制系组件，但那些东西也是以市售品为基础，只要细心制作，要完成应该不成问题。
　　要等大家都睡着之后再偷偷进行作业虽然有些辛苦，但我希望能制造惊喜。
　　「唔嗯～……我已经吃饱了……好多胸部喔。」
　　贪婪到似乎一口气满足三大欲求的慎太郎，在一旁说出这样幸福的粉红色梦话。
　　「我、我不认同！我绝对不认同自己适合穿女装！」
　　同时还有康夫为令他深感困扰的恶梦所发出的呻吟。
　　可是，在这些声音当中，我还听到一个有规律的声响。
　　咚咚、唞咚、咚咚……
　　我察觉到那是窗户玻璃发出的微弱声音——这是摩斯电码。为了避免吵醒其他人便悄悄靠近窗户，看见窗帘外有手电筒的亮光。我立刻就看出拿手电筒的人就是小遥，这让我有些慌张，不过还是蹑手蹑脚地赶到小遥身边。
　　「抱歉罗，人家怎样都睡不着。」
　　看我来到她面前，小遥露出有些羞涩的微笑。月光洒在小遥脸上。那份美感让我一下有些语塞。
　　「我是不是吵醒你了？」
　　「不会，我也还没睡。你睡不着吗？」
　　「……本气。」
　　我话还没说完，便感受到有股重量靠在我的胸前。逐渐习惯户外昏暗的眼睛，看见了小遥的后颈，和在家里时不同的女性香甜气味，飘进了我的鼻腔。
　　「……本气，你都会背明里姊姊。虽然那是没有办法的事，但没能抱抱本气，小遥真的好寂寞，怎样都睡不着……人家好想补充能源喔。」
　　虽然被小遥这样抱住是常有的事，但是在满天星空下被拥抱，却有着跟平常不同的感觉。对了，应该是洗发精跟平常不一样的关系，所以才会有这么香甜的气味吧？我正感受着如果不分神想这些事，心脏可能就会曝开的剧烈心跳。
　　「……如果不好好把能源充饱，明天肯定也睡不着的……所以……」
　　小遥的身子和我贴得更加紧密，她环绕在我身后的娇小双手，紧捉着我的上衣不肯松开。望着小遥在月光下带着耀眼光泽的秀发，我内心迟疑着。
　　「小遥……」
　　如果我紧紧抱住小遥，应该能让她更加安心吧。可是，想那么做跟不能那么做的感情在内心交战，让我的双手尴尬地停在半空。不知为何，我总觉得自己现在不能那么做。
　　当我处在这个进退不得的状态时，一旁突然传出微弱声响。这让小遥连忙与我分开，并转头张望。仔细一看，我们发现在小屋门口附近有个人影。
　　「……什么人？」
　　我这么出声一问，只见那个人影也吓了一跳。
　　「呃……是我，乐芙……对不起，主人，小遥。」
　　「什么嘛，是乐芙吗……吓我一跳。」
　　被小遥拥抱而心跳加速的胸口，这次因为吃惊而产生不同的悸动。小遥在知道是乐芙之后，似乎也因为感到放心的关系，原地坐了下去。
　　「抱歉吓到你们了！乐芙是发现小遥离开房间，原本想说可能是去厕所，但却一直等不到小遥回来……乐芙很担心，所以才……」
　　尴尬玩着手指的乐芙，来到我面前说明原因。
　　「是这样吗……我溜出房间的时候，乐芙是醒着吗？」
　　「并不是，我是察觉到声响，才解除睡眠的。」
　　「……是这样吗？」
　　「是的，主人。乐芙不晓得小遥是要补给能源，所以不小心打扰了，乐芙应该要再多些顾虑才是。」
　　看见乐芙沮丧的模样，小遥站起身子朝乐芙伸出手。
　　「我觉得乐芙不用去在意那种事啦，因为你也是担心我才这么做的嘛，这比奇怪的顾虑要好太多了。」
　　「是这样吗……其实爱芙小姐还是遵守命令保持睡眠，而乐芙这样好像是在多管闲事。一
　　乐芙一脸愧疚的模样，好像是认为妨碍到我们了。
　　乐芙应该是察觉到小遥在爱芙小姐面前，就不会对我撒娇吧。
　　感觉0系统好像都是从一些非实用的部分开始学习。但也多亏这样，我跟小遥还是跟小时候一样过着像兄妹般生活的事情，才没有在爱芙小姐面前曝光。
　　想成为像小遥一样的人类。想到眼前这名机器人少女是如此善解人意，让我不禁露出微笑。
　　「乐芙，谢谢你。你是在为小遥担心吧？你不用认为自己有妨碍到我们喔。」
　　「是啊，乐芙。对了，现在没人会看见，乐芙也跟我一起来抱本气吧！」
　　「咦……可以吗？乐芙也可以抱抱吗？」
　　「乐芙也会寂寞吧？」
　　「呃……是的，乐芙会寂寞。」
　　「那就趁我还没改变心意一起抱抱吧，乐芙。」
　　「等一……哇！别这样啦，要是被人看见我们这样……」
　　「本气，抱抱！」
　　「乐芙也要，抱抱！」
　　在淡蓝月光下的森林里，被两名美少女拥抱的我，正置身在相当奇妙的状态下。
　　就在这个时候，乐芙好像察觉到了什么。
　　「……咦？这是什么？」
　　乐芙发现的东西，是挂在我衣服上的微小电子零件。
　　「这是……小型机器人的控制晶片。主人，为什么这东西会……」
　　「……本气，这是怎么回事？虽然乐芙是特例，但你明知小遥……讨厌机器人，这个小型机器人又是……」
　　——我实在没想到会以这种方式穿帮。
　　「没、没有啦：．：我只是想说在完成之前，对你们保密的……」
　　最后我回到房间，给她们看我制作到一半的那个东西。
　　两人的反应虽然截然不同，但我想她们应该都感受到了我的心意。
　　
　　隔天早上，我也向其他人公开了那个东西。
　　既然小遥跟乐芙都知道了，那我再藏也没有意义。
　　「其实……我之前都在弄这个。」
　　看见我拿到大厅的那个东西，大家都发出兴奋的声音。
　　「这个……是机器人吗！？虽然是相当小型的，但是……」
　　机器人机器人社的成员通通好奇地凑了上来。
　　可是，在这当中有个让人难以习惯……应该说有个已经算太常出现的人混在里面。
　　「嗯。虽然样式有些旧，但这是宠物型机器人的底座吧。虽然机能没有人型机器人那么复杂，也相对容易买到许多娱乐用的套件，这构造相当有原创性呢。这是本气设计的吗……嗯，不坏。」
　　「……勇、勇希姊！你、你怎么会在这里！？」
　　我真的大吃一惊。虽然小遥她们也都惊讶地睁大眼睛，但边品尝爱芙小姐煮的咖啡，边理所当然似地坐在我们面前的勇希姊，仍和往常一样带着一脸漠然的表情。
　　「没什么好惊讶的。我察觉到跟爱芙小姐的讯号变得容易中断，昨天晚上总算连上线后才知道她在这里，这种状况我当然会赶过来。只是你们竟然会跑到这样的深山里来，我反而感到惊讶呢。」
　　这样说起来，爱芙小姐虽然说过会跟勇希姊联络征求许可，但我当时并没有告知她我们的目的地。毕竟我当时实在没想到这里会无法连上网路。仔细想想，价值相当于十辆名车的昂贵机器人突然失去联络，是件很糟糕的事才对。昨天应该是有带乐芙小姐到活动中心的关系，所以才能连上线的吧。
　　「对、对不起，勇希姊。」
　　「嗯，没有联络是个问题。不过这种转换生活环境的实验，确实耐人寻味。这应该会是了解0系统行为的一个好方法，也让我参加后续的行程吧。」
　　听到勇希姊面不改色地如此提议，表现最惊讶的人是小遥。
　　「咦……勇希姊，你也要参加集训吗？」
　　「用不着那么担心，小遥。换洗衣物跟盥洗用具我都带来了，我自己也准备了食物跟点心，并且也向小松崎老师取得能待到集训最终日的许可了。」
　　「是、是这样吗。既然这样，那就没问题了。」
　　听勇希姊这么说，带着模范生面具的小遥如此点头应道。如果勇希姊要留下来，那么小遥那模范生的面具，就比先前更难卸下了。
　　「我对女生增加没有意见。应该说本气的姊姊要来，我超欢迎的！」
　　「能向您请教控制系程式的问题，我也很高兴，勇希学姊。」
　　然而慎太郎跟康夫都摆出十分欢迎的态度。勇希姊向他们点了个头，接着走到我做的机器人旁边。
　　「我心爱的弟弟啊，这个东西，是要做成猫吗？」
　　「嗯、嗯……」
　　「嗯。虽然是有些情绪化，但并不坏。我也好久没看本气做机器人了。」
　　勇希姊有些开心的样子，虽然表情并没有什么改变。
　　我用自己喜欢做家事为理由，让小遥讨厌的机器人远离我家，后来家里的人分居之后，更是没有再跟机器人有所牵连。
　　然而在最近这段时间，原本对我来说是家庭破裂象征的机器人，却反而让我开始感觉像是亲人。这或许得归功于乐芙，还有爱芙小姐吧。
　　除此之外，还得归功于让乐芙成长的猫——也就是毕特来到家里，并且离开的事实。
　　看见似乎很寂寞的乐芙，并且……在看到隐瞒自己寂寞的小遥之后，不知为何，让我涌现了想帮她们制作机器人的想法，这是为了她们两人才做的举动。可是，我说出口的却是其他话。
　　「没什么啦，只是正好有多的材料而已。」
　　听到我这言不由衷的话，小遥不悦地将脸别向一旁。
　　「主人，乐芙好想早点抱到这只猫咪机器人喔！也让乐芙帮忙做吧！」
　　「不、不用啦，乐芙该多累积的是只有在露营时才能有的经验才是，这台机器人我可以自己完成。」
　　「嗯～～会吗～～我觉得控制晶片的程式有很多不足的部分喔～～」
　　用笔记型电脑确认其中控制系内容的康夫，有些揶揄地说。
　　「是啊。还有，这个外观不太像猫呢。如果这样做下去，应该会像用纸箱拼起来的东西一样，不怎么可爱吧？如果不多少用人工毛皮装饰一下，不能感受到毛茸茸的感觉，那么猫咪的可爱感觉也会大打折扣喔～～」
　　康夫说完之后，明里姊也用同样的语气说道。
　　「是啊是啊！猫咖啡厅可是以色色的慰藉感为卖点呢！如果不能玩肉球，那就不算猫了！所以说，这台机器人是瑕疵品！」
　　慎太郎，我完全听不懂你的意思，而且这台机器人根本还没完成呢。
　　「……总而言之，这么有趣的事情，怎么可以让本气一个人独占呢！机器人机器人社会集结全力来完成这台机器猫的！这下就有这次集训的目标啦！」
　　明里姊开心地这么说道。等等，要是这样的话，比起跑来这里集训，在我家车库做不是比较容易……
　　在工具方面，也只有我平常带着的工具箱而已，想到事情变成这样，实在是令人很不安。
　　「嗯。既然这样，我也提供我带来的器材吧。」
　　勇希姊这么说完便突然拉开她总是穿在身上的白衣，这让我不禁满脸通红。
　　「怎、姊、姊姊……你在做什么？」
　　「……蠢蛋。别胡思乱想，看清楚点。」
　　在勇希姊的白衣底下，挂满了许多工具，而且当中还有许多作为合成皮肤原料的凝胶状材质。
　　「这些是人型机器人的修补用具。如果只是猫咪大小的尺寸，使用这些零件应该能让品质提升不少吧。我心爱的弟弟啊，让我见识一下你的天分吧。」
　　……呃、这应该不是这么夸张的事情才对。
　　「那就来吧！大家要一起分担工作喔！负责食物的工作要先改成轮班制！然后要分成制作机器人的班、采野菜的班，还有……」
　　突然开始指挥的明里姊，感觉莫名来劲。
　　勇希姊也不知为何突然溶入我们当中，跟康夫聊起机器人的话题。
　　感觉变得我们好像是为了制作这台机器猫才跑来集训的。
　　而我则是抱着「算了。这样也好」的想法，开始动起手来。
　　
　　就这样。集训突然变得忙碌起来。
　　为了让乐芙累积各种经验，因此我们让她去做采野菜的工作。而慎太郎和让人感到意外的勇希姊也加入他们。
　　爱芙小姐跟小遥则在明里的指示下，在为底座组装零件的本气与康夫旁边，裁制用来作为猫咪外装的可爱人工毛皮，并准备用从勇希那里拿到的凝胶材质跟机器人的神经连结。小遥在为机器人皮肤零件调整形状的同时，也以不会被人察觉的方式、偷偷观察本气专注工作的神情。
　　在无须多做确认的情况下，本气接连更换手边熟悉的工具，全心投入在精细的作业中。
　　小遥已经想不起自己有多久没看见本气对某件事物如此投入了。不过从乐芙到来之后，自己也看过几次类似的光景。尽管如此，小遥也明白本气对自己有所顾虑。
　　本气其实是真的很喜欢机器人，但因为我说讨厌机器人，所以他才会配合我的。自己明明知道这件事，却还是一直排斥机器人。
　　「……真是的……本气大笨蛋。」
　　这句小遥发自内心的低声话语，没有传进任何人的耳中。
　　只要本气对自己说「我想这么做」，小遥其实什么都会听的。
　　就是因为本气都先顾虑到小遥的想法，所以反而让很多事情碰到问题吧。小遥甚至有些迁怒地产生这种想法。
　　在小遥身边，爱芙小姐正默默地工作。她的动作十分精确，不愧是精密机械。
　　突然产生一个想法的小遥，这么开口说道：
　　「爱芙小姐……你觉得露营有趣吗？会高兴来到这里吗？」
　　「我不清楚这个问题的意思。我是依循主人的指示行动，虽然有优先度，但我并不会对好坏进行判断。」
　　爱芙小姐毫不犹豫且冷静地如此回答。「我想也是。」小遥这么点头回应。
　　什么话都听，这么做的结果，应该就是像爱芙小姐这样，将判断交到别人手中。
　　「……就是因为这样，小遥才想让自己也变成机器人的。」
　　因为希望自己变成本气心中最重要的存在，不管本气说什么都会听，但为什么这件事会这么困难呢？
　　小遥看着那就快缝制完成的人工毛皮外装。
　　这是讨厌机器人，却又想成为机器人的自己所制作的机器人零件。
　　感觉这真是讽刺。
　　尽管如此，这是本气为了因为毕特离开而感到寂寞的小遥及乐芙，所制作的机器人。所以小遥努力地动着手指，并在内心对本气的心意感到高兴。
　　这是在制作机器猫的工作顺利进展，集训也即将步入终盘的一个夜晚。
　　「怎么了？你们不升营火吗？我想说围着火堆烤棉花糖应该是理所当然的事，还买了棉花糖带过来了。」
　　在吃过晚餐后，捧着棉花糖袋子的勇希姊开始这么抱怨。
　　在我们解释过集训初日发生的火灾未遂事件之后，勇希姊便露出一脸愤恨无处宣泄的表情。
　　话说回来，勇希姊竟然会期待用营火烤棉花糖这档事，还真是令人惊讶。我甚至产生了搞不好姊姊并不是为了观察乐芙，而是纯粹来玩的想法。但是，姊姊竟然会跟慎太郎说同样的话，也让人不太能够释怀。
　　「既然这样，我告诉你们一个不用担心其他人目光，能尽情玩水的绝佳地点吧。」
　　勇希姊带着连身为弟弟的我都弄不太懂想法的扑克脸，做出其他提议。虽然勇希姊还是那个模样，但她搞不好真是来玩的。
　　「勇希，你说的该不会是……那里吧？」
　　不知为何笑容有些抽搐的明里姊，战战兢兢地这么问道。
　　「嗯。虽然听说那里是战国时代的战场旧址，但可是个能看到许多萤火虫飞舞的好地方。因为没有人会靠近那里，所以也不用顾虑其他人的目光。而且又是在河岸，也不用担心灭火的问题。」
　　「呃～～这次就少算我一份吧。要用轮椅过去有点困难，而且我记得那里应该是禁止进入的。玩玩烟火什么的其实也不错喔～～」
　　明显不愿参加的明里姊，让轮椅稍稍往后退开。
　　「禁止进入是因为有幽灵出没的传言而发出的，那是没有强制力的东西。你们该不会相信那里真的有无主武士的幽灵出没吧？那种不科学的东西并不存在，大概只是动物尸体身上的磷自然发亮，被误认成是幽灵而已。」
　　听了勇希姊的说明，我们可爱的机器人机器人社成员完全陷入沉默。
　　姑且不论幽灵的科学根据，有那种传言，而且又被发布禁止进入的地方，怎么想都不安全。而且平常总是随性乱跑的明里姊也明显表现出害怕的反应，这也更加刺激我们的恐惧。
　　「呃、勇希姊，就算没有幽灵的问题，我认为这种时间在没有路灯的山地行走，是很危险的事。路上可能会碰到危险的动物，而且在这种连手机都无法使用的地方要是发生什么意外，也无法求救。」
　　小遥抱着毅然决然的态度开始对勇希姊的提议提出反论。
　　「小遥，你该不会相信幽灵这档事吧？」
　　「我当然不信。正如我刚才所说的，如果发生什么意外或状况，包含小松崎老师在内，对其他学生也会造成困扰。我身为风纪委员，只是想避免这种情形而已。」
　　「嗯，原来如此。这是以小遥的立场，所不能容忍的事吗。」
　　小遥虽然肯定的点头，但双腿却微微颤抖，看来她其实是很害怕的。
　　「那这样吧。我们在小屋外准备装了水的水桶，做好用火的完全准备来玩烟火吧。这样小松崎老师应该也能安心才对。爱芙小姐，去准备装水的水桶。」
　　不听大家的意见，勇希姊便快迅做出结论。
　　「哇～～乐芙是第一次玩烟火呢！勇希小姐，谢谢！」
　　看乐芙开心的模样，勇希姊以漠然的表情点了点头。
　　「嗯。对你的0系统来说，任何事都算是经验值。第一次这种话，可以算是件好事呢。」
　　就这样，她们两人率先开始准备。
　　看来不管别人怎么说，勇希姊都打算在我们的集训玩个痛快。
　　
　　就这样，我们享受了小小的烟火大会……的数十分钟后。
　　「我说啊，我其实也不想这么罗唆……」
　　我们机器人机器人社的成员自然是不用说，连乐芙、爱芙小姐，甚至连勇希姊都被要求跪坐在地上，听眼眶泛泪的公惠老师说教。
　　「这是因为，有个人为了玩过瘾一点，就胡乱命令爱芙小姐『点燃这些烟火！』的关系……我可没说是谁喔。」
　　「是我吗？是我的错吗？我也想不到她会把所有烟火全部一次点燃吧！？以常识来想！」
　　慎太郎困惑地这么说道。
　　「对不起。因为是程式外的内容，所以我直接按照指示实行了。」
　　爱芙小姐忠实遵从『点燃烟火』这个命令的结果，就是将成堆的烟火全部点燃。如果那些烟火是很有情调的仙女棒，或许我们就是早一步体验缅怀夏天将尽的状况了。但慎太郎交给爱芙小姐的，竟然是二十连发的蜂炮。
　　全部点燃的二十组蜂炮，就这样帅气地射出共计四百发的火弹。而且还是在爱芙小姐拿在手里的状态下，演变成曳光弹四射的惨状。
　　虽然爱芙小姐判断火弹打到人体会有危险，而立刻让火弹朝远离危险范围的方向发射，因此我们是没有遭到危险，可是也变得相当引人注意。
　　然后这场骚动又是给公惠老师发现了。
　　「要是你们出了什么事，小惠惠……会哭的……呜……」
　　她已经在哭了。
　　「对了，老师，我们一起去泡澡吧。我们通通都有反省了啦，让我们帮老师刷背表示道歉嘛～～」
　　虽然就状况跟立场来说，这样的安慰不合道理，但哭得泪眼汪汪的公惠老师却像小孩子似地点了头。这应该是明里姊打算这么把事情唬弄过去的战术吧。
　　「嗯。在没有网路的状况下，靠记忆体内的资料很难进行有弹性的运用吗？这点跟0系统相比，或许确实是现行系统较为劣势的部分。但是考虑到新型机种多半从一开始就配备卫星线路，这也算是已经解决的问题吗……」
　　勇希姊在跪坐的姿势下，仍不忘分析爱芙小姐的行动。
　　就这样，在大骚动的最后，我们又渡过了一晚集训之夜。
　　
　　
　　「好！控制系程式这样就行了！行动模式虽然还有些少，但应该可以之后再陆续增加。」
　　在集训终于接近尾声的时候，猫型机器人也完成了。外装套上小遥跟爱芙小姐制作的人工毛皮，看来很有猫的感觉。
　　「虽然这样说自己做的东西有些奇怪，但似乎不太可爱的样子。」
　　「怎么会？我觉得很可爱喔。虽然要说是豹纹的小猫有点勉强，但毕竟是用手边现有材料做出来的，也没太多选择嘛。」
　　「嗯，我也认为做得很好喔，久远。」
　　「我也这么认为。比起过分追求逼真的外装，我对这种的更有好感。」
　　「好厉害喔，小遥。能让勇希称赞，这可是很难得的喔。」
　　在大家热烈讨论的时候，只有一个人茫然地呆站在那里。
　　「嗯？怎么啦？乐芙。」
　　乐芙先是肩膀微微颤抖，之后伸手指着我们做好的那个吉祥物。
　　「是毕特！好棒喔！主人，跟毕特一样耶！」
　　只见乐芙开心得又叫又跳。由于没想到乐芙会这么高兴，这也让我内心有些感动。
　　「那么，就立刻启动看看吧。」
　　我们拆掉连在个人电脑上的电线，机器猫便开始独自运作。这一瞬间，除了我之外的所有人都高声欢呼。
　　「嗯。不愧是我心爱的弟弟，驱动系也表现得很好，猫的动作也重现得不错。」
　　「你太厉害了！本气！这动作简直跟真猫没有两样嘛！」
　　「虽然原本是作为幼儿情操教育的猫型机器人，但现在完全是不同的东西了。」
　　「会伸懒腰，还会打哈欠呢。要是有跟乐芙同水准的外装，那看起来就会像真猫了。」
　　在大家的称赞声中，机器猫到处走来走去，偶而还会在人脚边磨蹭。当机器猫发出可爱的叫声时，大家的脸上都浮现笑容。
　　「这只机器猫会追球，也会对猫玩具有反应喔。」
　　当作测试，我们试着将一颗球丢出去。只见机器猫小声「喵」地一声，便开始天真地追着球跑。
　　「初期设定是让它只会对我们这些人的声音有反应。考虑到防盗的角度，如果其他人靠过去说话，它会选择躲开。其他还能用GPS确认位置，也可以用WIFI了，代替手机通讯。」
　　「本、本气……我可以试着叫它吗？」
　　「我没有设定名字，但它会对小遥的声音有反应喔。」
　　「嗯……过来。」
　　虽然小遥自己说「不太可爱」，但看到机器猫的动作之后，似乎让她改变了心意。只见小遥带着看见可爱东西的表情，出声呼唤机器猫。
　　机器猫发出撒娇的叫声，随即便跳到小遥腿上。并且很快地开始打起呼噜。
　　「呀啊啊啊！太、太可爱了～～！」
　　小遥似乎顾不得模范生的面具，这么开心大叫。
　　「啊、呃……乐芙也……也想抱抱看！」
　　「嗯嗯，来，给你抱。」
　　小遥很宝贝地将机器猫交给乐芙，乐芙声音当然也有输入在里面。
　　「哇啊！软绵绵的，好软喔！跟毕特一样！」
　　这只机器猫让小遥跟乐芙都相当高兴。
　　「嗯，确实很可爱，让我也抱抱看吧。」
　　就在勇希姊这么说的时候，机器猫「喵！」地发出警戒叫声，接着便像是要逃离勇希姊似地跑到一旁的房间去了。
　　「……真、真是做得不错呢，我亲爱的弟弟啊。你一定是为了做闪避测试，才没有将我的声音资料输入进去吧，嗯。真不愧是大河原本气。」
　　勇希姊因为机器猫逃开而垂头丧气的模样，让大家都忍不住笑了出来。抱歉，勇希姊。我只是忘记把你的声音资料输入进去而已，我之后会记得修正的。
　　「这真是太棒了，大河原。这可以成为机器人机器人社的重大消息喔。我们到活动中心去，展示给其他社团看吧！」
　　明里姊对于窝在自己腿上的吉祥物感到相当开心。
　　「啊哈哈，就算带过去，它也只会到处乱跑而已啦。因为它是反应声音进行闪避动作的，虽然可以当成运动能力的实测就是了。」
　　获得称赞是让我很高兴，但这台机器猫是为了小遥跟乐芙做的。
　　「咦？天空变暗了呢，主人。」
　　听乐芙这么说，我转头望向窗外。只见厚实的云层笼罩着设施上空，在云层远方还能看见电光闪动。
　　「看样子，会下一场大雨了。」
　　慎太郎虽然想试着用手机确认天气，但在想起这里连不上网路的事实之后，便将手机塞回口袋。
　　「没关系啦，我们又不是在帐蓬生活，没什么好担心的啦。」
　　明里姊带着开朗的笑容这么说道，但是——事情却朝出乎我们预料的方向发展。
　　
　　风势开始增强，小屋的窗户玻璃开始发出阵阵声响。虽然还没下雨，但看云层已经处于随时都会降雨的状态。
　　就在大家都留在屋内，和往常一样从事社团活动时，连接各小屋的内线电话响了起来。
　　「喂，这里是机器人机器人社。」
　　手边没事的小遥接起了电话。这样说起来，这还是我们第一次听到内线电话响起来呢。
　　「小松崎老师？嗯、是……我明白了。」
　　听了小遥的对应，所有人都好奇地抬起头。
　　「怎么了？小遥。」
　　「老师说有台风靠近，为了慎重起见，要我们到活动中心去。」
　　咦？我们来这里之前，天气预报都没有提到台风的事啊……
　　「老师感觉很慌张呢，没问题吗？」
　　明里姊边说边往窗外望去，窗外确实能看见不吉的乌云正以急速飘动。
　　开始转强的风势让四周的林木摇晃起来，让人内心感到不安。
　　「……嗯～～也许我们早点到活动中心去比较好。」
　　对于明里姊的这句话，大家都点头表示同意，接着所有人立刻开始收拾行李。
　　「嗯。还好有趁昨天先玩烟火，这也是我的先见之明呢。」
　　「真是太聪明了，勇希学姊！」
　　勇希姊跟康夫悠哉地这么说道，而乐芙则有些不安地抓着我的手臂。
　　「呃……乐芙，是第一次碰到台风，真的没问题吗？」
　　「哈哈，应该不会有事的啦，今天我们就到活动中心去累积经验值吧。」
　　我摸了摸乐芙的头，这样帮她打气。
　　在这个时候，我们都想不到后来竟会发生那种事。