　　在明里姊他们回去之后，乐芙也一直没有从车库回来。
　　就算到了晚餐时间，乐芙也没回来，我偷偷去车库看了一下状况，发现乐芙蹲在毕特睡觉的篮子前面，只是默默地望着毕特。
　　「乐芙她怎样了？」等着我从车库回来的小遥问道。
　　听我叙述乐芙的状况之后，小遥露出心情有些复杂的表情。
　　「乐芙应该……感到很失望吧？」
　　「我不清楚，我想她应该也是努力在想吧。」
　　在宫武带来关于猫咪走失的情报之后，大家便对乐芙说明状况．
　　我们解释了毕特可能原本拥有饲主的事。还有在炎热的夏天小猫走失，饲主可能已经放弃能找回小猫的事。
　　我们看到的只是一张很小的图片，并没有任何确证能说那只走失小猫真的跟毕特是同一只猫。除此之外，我们还向乐芙仔细说明了现在所处的状况。
　　但是，我们也将最后的决定权交到乐芙手中。
　　「这对乐芙来说会不会太困难了呢……」
　　小遥显得有些担心。这也难怪，现在乐芙还跟小孩没有两样。她所拥有的学习型系统，也就是0系统，据说是为了让机器人接近人类为目的所制作的系统。
　　老爸为何会有这种想法，其实我也搞不太懂。尤其在勇希姊制作的爱芙小姐来到家里之后，更是让我难以理解老爸这么做的理由。能够获得网路支援的爱芙小姐，能与其他电脑及机器人共享大量资讯，进行正确的对应。
　　就算是在我们面前那台名叫F-03的旧式机器人，都能透过网路的集合知识，在处理家事方面保持「超乎平均水准」的表现。
　　而且对于人类的吩咐——像是「买土司」之类的指示——甚至还能展现出超乎要求的成果，感觉像是懂得选择手段来达到目的。
　　「真是不懂……最难懂的应该是……乐芙她那时是自己决定去救毕特的。」
　　小遥像是听不懂我到底在说什么似地看着我。
　　「如果换成爱芙小姐……她会怎么做呢？不，如果乐芙不在的话，我又会怎么做呢？」
　　我不禁自言自语起来。乐芙她当时毫不犹豫决定去救小猫。
　　那并不是我叫她要那么做的，她甚至还不顾自己的危险。
　　我想这多半是乐芙在学习的过程中，将那当作是一种「理所当然」的行为吧。
　　虽然我不清楚乐芙跟老爸在一起时的状况，如果这是乐芙跟我们在一起的这段期间所学习到的成果……想到这里，就让我感到有些骄傲。
　　而我也认为乐芙一定会做出正确的选择。
　　「我们再让乐芙自己想一阵子吧。」
　　「嗯、嗯。既然本气这么说，那小遥也是没意见啦……」
　　眼睛离不开车库的小遥，或许是最为乐芙的心情感到担心的人。
　　对于蹲在毕特前面的乐芙，我们现在也只能在心理上给予支持而已。
　　
　　
　　
　　
　　乐芙望着舔食猫用奶的毕特。
　　「毕特，好喝吗？」
　　小猫并没有理会乐芙，自顾自地喝着奶水。
　　「乐芙不知道该怎么做才好，毕特希望乐芙怎么做呢？」
　　遗憾的是毕特并没有给乐芙任何回应。
　　「毕特你也不知道吗？咦？如果毕特是富子说的走失猫咪，那毕特应该有其他名字了吧？可是这孩子是毕特啊……好难懂喔。这明明是大家帮毕特取的名字……毕特不是毕特吗？」
　　乐芙再度提出疑问，这时毕特首次抬起了头。
　　「喵～～」
　　毕符就像是对自己的名字有所反应似地应声。这让乐芙自然地伸手去抚摸毕特的头。
　　「是啊，毕特就是毕特嘛，乐芙这下放心了。」
　　用餐被打扰的毕特有些不太高兴地耸了一下脖子。
　　就在这个时候，有个身影用安静的动作站到乐芙身边。
　　那与古典侍女服十分相称的身影，对乐芙以十分温和、并且冷静的语气开口：
　　「乐芙小姐，晚餐准备好了。」
　　「爱、爱芙小姐！好、好的。谢谢你。那原本应该是乐芙要做的事才是。」
　　「并不是那样的。准备晚餐这件事，以过去的生活模式来看，应该是本气先生的工作。由于今天本气先生有其他事情要做，所以才由我代劳。」
　　面无表情的爱芙小姐，在月光与照明的照耀下，感觉比平常更多了几分机器人的感觉。
　　察觉到爱芙小姐似乎认为对同是机器人的乐芙不需作出表情，让仰头望着爱芙小姐的乐芙脸上露出不安。
　　「对、对不起。请问……爱芙小姐，有什么事情让你生气了吗？」
　　「我无法理解这个问题的意思。我没有感情，只有配备让沟通更为圆滑的系统而已。」
　　像是在强调这是理所当然的事情一般，爱芙小姐这么说道。
　　「但是，如果乐芙小姐不到餐桌就坐的话，本气先生他们似乎也不愿开始用餐。所以我判断应该要来叫乐芙小姐。主人给我的指示是要照顾本气先生及小遥小姐所有跟生活有关的事情。我认为遵守用餐时间，在健康管理上是很重要的事。」
　　「好、好的！乐芙明白了，乐芙这就去吃饭！」
　　尽管这么说，乐芙还是难掩不愿从毕特面前离开的心情。
　　「乐芙小姐，需要让毕特也一起到客厅用餐吗？」
　　面对爱芙小姐这样的提议，乐芙摇了摇头。
　　「不用，书上写说养猫的时候不要改变习惯比较好。现在毕特已经会自己上厕所了，晚餐最好也不要变换地方，而且毕特就快吃完了。」
　　「我明白了。那么，请乐芙小姐尽量趁晚餐还没冷掉以前来一起用餐。」
　　当爱芙小姐优雅地行礼准备离开时，乐芙出声将她叫住。
　　「呃……谢谢。」
　　「我只是实行作为机器人该做的任务而已，不需要向我道谢。」
　　「那……呃、可以请教一件事吗？如果是爱芙小姐的话……会怎么面对毕特的状况呢？会认为将它还给原本的主人比较好吗？」
　　面对乐芙的问题，爱芙小姐的表情丝毫没有变化。
　　「我不明白这个问题的意思。做判断是主人，或是类似主人身分的人，以现在来说就是本气先生或小遥小姐所拥有的权限。我并没有能回答这种课题的程式。如果有需要的话，我可以介缙你关于道德指标的程式，但最终判断仍是人类的专有权利。」
　　「乐芙……觉得这件事……得自己决定才行。这样是不对的吗？」
　　「这也是超越我程式范围的问题，请你向本气先生询问吧。」
　　爱芙小姐在行礼之后，便返回主屋。从她的动作中感受不到丝毫犹豫。这让乐芙感觉到一股与自己面对小遥时的感情十分相似的反应，正在自己的回路中流窜。
　　「爱芙小姐……是很聪明、很有用的机器人，我好羡慕她。乐芙该怎么做才好呢？我该去问主人要如何处置毕特吗？」
　　乐芙觉得这是十分正确的对应方式。
　　但是，这样本气将这个决定交给自己。不是很奇怪吗？乐芙的回路中出现这样混乱的回答。不管是继续饲养毕特，还是将毕特还给原本的饲主，要是交给本气决定的话，这个责任就交到本气手中了。但捡回毕特的人，明明是乐芙才对。
　　「乐芙……无法成为小遥，也无法成为爱芙小姐。毕特，乐芙该怎么做才好？」
　　乐芙在毕特吃完晚餐之前，一直都这么望着毕特。
　　
　　小遥在客厅看着根本无心观看的电视节目，同时一脸担心地看着庭院的方向。
　　她应该是很担心乐芙吧。
　　「……我是不是该去叫她呢？」
　　「刚才爱芙小姐已经去叫过乐芙了，她很快就会来的，就再等一下吧。」
　　「嗯……可是，小遥肚子饿了嘛。」
　　就算小遥装出不满的表情，还是能一眼看穿她很担心乐芙。爱芙小姐仍旧老实地作出反应。
　　「小遥小姐，就算您先用餐，乐芙小姐应该也不会介意的。」
　　「啊、嗯，这个……我也知道啦，请别在意我。」
　　看见小遥面对爱芙小姐拘谨的态度，看来她对爱芙小姐还是有些难以适应。
　　讨厌机器人的小遥虽然对乐芙相当关心，但面对爱芙小姐她几乎不会主动说话，甚至还感受得出小遥有些紧张。
　　「乐芙……会决定怎么处置毕特呢？」
　　「在找猫的人，感觉也已经放弃的样子，其实就算不特地去确认应该也没关系……而且走丢的猫是否真的是毕特也还不知道呢。」
　　「我是认为不用在意那件事，继续养就好了……乐芙她又非常疼爱毕特。」
　　「而且小遥也很疼爱毕特呢。」
　　「真是的！不要调侃人家啦！本气大笨蛋！」
　　莫名脸红的小遥像是小孩闹别扭般这么说道。
　　「唔～～该怎么做才好呢？要是毕特有个项圈什么的，也让人比较容易死心嘛……」
　　「本气！」
　　就在小遥这么打断我说的话时，乐芙也来到客厅。
　　乐芙抱着吃完晚餐看来颇为满足的毕特，脸上带着温柔的笑容。
　　此刻乐芙跟先前抱着腿蹲在地上的感觉截然不同。
　　「主人、小遥，乐芙做出决定了。」
　　乐芙张开那微微颤抖的嘴唇开口了。
　　「乐芙认为带毕特去见正在找毕特的人比较好。」
　　乐芙边说边轻柔抚摸因为吃饱而显得有些倦意的毕特。
　　「乐芙……」
　　小遥一脸担心地望着乐芙。
　　爱芙小姐则毫无表情地不发一语，看着眼前两人跟一猫的反应。
　　「这样真的好吗？虽然有可能是弄错了，但要是毕特真是那只走失的猫……」
　　「是的，乐芙明白。」
　　乐芙带着像幼子般的纯真表情点头应道。
　　如果毕特是人家养的猫，那就必须还给人家。乐芙是在了解这个结果的情况下作出如此决定的。老实说，我跟小遥都对乐芙这样的判断难掩惊讶。
　　「这可以视为乐芙小姐的决定吗？」
　　爱芙小姐罕见地以问句开口询问。
　　我跟小遥都不太能理解爱芙小姐提出这个问题的意图，然而乐芙却点头回应：
　　「是的，这是乐芙必须决定的事。」
　　的确是这样。听乐芙这么一说，令我心头不禁一震。
　　就算到现在，我还是不明白老爸究竟为什么会想制造这样的机器人。但是……
　　「乐芙，为什么你会想带毕特去找饲主呢？」
　　「因为……」
　　被我这么一问，乐芙稍稍犹豫了一下。但是，她很快便开口说出原因。
　　「那上面有提到毕特它还有妈妈，也有兄弟。因为乐芙是机器人，其实对那些事并不是很清楚．所以乐芙试着想成是主人跟小遥，如果乐芙有天再也见不到主人跟小遥……」
　　说到这里，乐芙将手放到自己胸前。
　　「那样的话，这里会很痛的。」
　　那里正好是0系统所在的位置。
　　「是这样吗……好吧。」
　　我感觉乐芙是真的成长了。不，或许不是那样。也许乐芙只是能摆脱我们所抱持的各种杂念，处于能直接找到解答的白纸状态而已。
　　如果是这样，我认为这应该算是乐芙有朝正确方向成长的证据。只是乐芙在经过更多成长之后，如果再度面临同样的抉择，或许反而会远比现在要抱持更深的烦恼吧……我认为现在的乐芙令我感到骄傲。
　　「毕特，你说不定能见到你的家人罗，真是太好了。」
　　看着乐芙温柔向毕特说话的模样，让小遥偷偷擦拭着自己的眼角。
　　小遥肯定也对乐芙会做出什么结论感到担心吧。
　　「乐芙，你一直在外面，肯定流了很多汗了吧。在吃饭之前，今天我们先一起洗澡吧，当然也要带毕特一起洗喔。」
　　「好的！乐芙好久没有和小遥一起洗澡了呢！」
　　或许是感受到了小遥体贴的心意，乐芙终于展露笑容。
　　乐芙跟小遥带着毕特往浴室去了。小遥应该也对乐芙的决定感到高兴吧。
　　她们两人看来完全像是一对姊妹，那我看起来会像是长男吗……不对，这样长女算是勇希姊？这让我很难想像就是了。
　　「本气先生，可以请教您一个问题吗？」
　　正当我满怀感慨目送两人离去的时候，爱芙小姐这么出声对我说道。
　　仔细想想，以这台面无表情的机器人也是勇希姊制造的来看，跟小遥及乐芙或许也能算是姊妹吧……我不禁产生这种有些莫名其妙的想法。
　　「可以啊，有什么事情尽量问吧。」
　　「本气先生希望在机器人身上看到感情或心灵吗？」
　　由于听不太懂这个问题的意思，让我自然地回问：
　　「咦？为什么你突然想问件事？」
　　「对身为拥有者的人类有所帮助，是我们独一无二的存在意义。可是以现状来说，我跟乐芙小姐在这个家庭里，都没被赋予什么工作。以统计角度来看，我推论本气先生的需求，应该不是在家事方面的支援。」
　　听爱芙小姐这么一说，让我稍稍回想了一会儿。这样说起来，确实如爱芙小姐所说，我并没有给她什么工作。下厨方面，为了遵守我跟小遥的3原则，都是尽可能由我来做，就算说有打扫、洗衣的工作，实际上也只有两人份的衣物，所以并不是什么辛苦的工作。
　　应该说要收拾乐芙每次失败制造的残局，可能还比较累人。虽然说想要整理完美的居住环境而进行更加细部的设定，会让爱芙小姐每天都耗费相当的劳力，但就算维持现在的状态也不会有任何困扰。
　　如果是富裕到能使用家庭用人型机器人的富翁豪宅，或许是会有大到能让机器人大展所长的打扫空间吧。可是，我家虽然并不算小，但也不可能会有需要两台人型机器人全力运作的工作。从这个角度来说，有大部分原因得说是勇希姊过度保护的关系。
　　不过，爱芙小姐想到的似乎是完全不同的结论
　　只见爱芙小姐微倾着脑袋，罕见地直视着我的眼睛，仿佛像是在试探我的真意。
　　「如果本气先生需求的是精神的充足，那么我就应该将程式从支援家事的设定，更改成重视娱乐及沟通的设定才对。」
　　「有那种设定吗？」
　　「是的。从照顾幼儿到作为独居老人的聊天对象，为了能够对应各种年龄的需求，虽然只是模拟，但我也能够重现人格及感情。需要我修改设定吗？」
　　「呃……这、这样也太突然了。这种东西，以人型机器人来说算是普通的程式吗？」
　　「是的。人型机器人所被要求的是——就算只是模拟，也要以接近人类的方式行动。尤其是成为有寂寞情况之人的亲人或恋人代用品的机能，更是在开发初期就被要求的技能。在这方面准备了许多专用程式，机体也能配合需求调整。」
　　这样说起来，或许确实是这样。如果让慎太郎那样的人听到，应该会很高兴吧。
　　可是……我总觉得这样有些奇怪。
　　会将爱芙小姐送来这里，应该只是勇希姊为了能让乐芙有个比较对象，所以才将一般的人型机器人暂借到这个家里来，我不认为勇希姊会想要爱芙小姐成为亲人的替代品。
　　「唔～～还是算了，那样应该会限制到家事机能吧？」
　　「是的，因为会优先遵循行动概念的关系。」
　　「而且那样可能会惹勇希姊生气……除此之外，将我们的动向对勇希姊报告，也是你的工作吧？毕竟你的主人是勇希姊嘛。」
　　「是的，主人有要求要对生活状况进行记录。」
　　喔，她很干脆地说出来了。不过，基本上机器人也无法说谎就是了。
　　「那么，爱芙小姐就请遵守跟你主人的优先事项吧。我们也会以我们自己的方式，努力不辜负期待的。」
　　「期待……」
　　听到我这么说，爱芙小姐那一贯面无表情的容貌又距离我更进了。她彷佛是在担心自己是否听漏了什么指示。然而尽管那端整的容貌凑近到我面前，但我却无法从中感受到像乐芙那样的温暖。
　　察觉自己这种好像在拿乐芙跟爱芙小姐做比较的想法，让我莫名感受到些微的罪恶感。
　　「抱歉，别介意我说的话，爱芙小姐只要跟之前一样就行了。」
　　「我明白了。」
　　爱芙小姐优雅地行礼之后，便像是什么都没发生般回去工作了。
　　从浴室那里能听见小遥她们开朗的谈笑声。
　　看来眼前的问题应该也快接近尾声了。
　　
　　在我们透过饲主写在部落格上的信箱位址进行联络，交换了几次讯息之后，我们决定当面将毕特交还给饲主。于是乐芙跟我还有小遥三人，就这么出发前往会合地点。
　　对方是一对年长的夫妇。听他们所说，他们藉着孩子独立的机会而开始养猫，而那只猫所生下的小猫就是毕特。而且那对老夫妇所居住的地方，距离这座城镇有几百公里远。移动这么远的距离还能平安无事，可见毕特也算相当走运。
　　现在毕特跟那对夫妇带来的母猫也为久别重逢感到高兴，正互相嗅闻彼此的气味，一同嬉戏。看到这个光景，也让我认为乐芙做出了正确的决定。
　　「是你救了这个孩子的吧，谢谢你。」
　　「啊、唔！您、您太客气了！」
　　看见老妇人向自己道谢，让乐芙慌张得不知所措。
　　「其实我们原本是打算将它送人的，但难得它有这个缘分回来，我们也决定继续把它留在身边。」
　　最后老夫妇留下这句话便离开了，我们道别得相当干脆。
　　毕特也在见到对方的瞬间，就像是将我们忘记一般，紧紧黏在母猫身边。
　　在我们回家之后，乐芙有好一段时间都在发楞。
　　不知是因为跟毕特分开的寂寞，还是为毕待平安返回母亲身边感到安心，也可能两者都是——总而言之，现在就先让乐芙独处一会儿吧。
　　因为这肯定是一个反映她成长的事件。
　　
　　在经过几天之后，暑假也开始进入后半阶段。然而尽管应该是要从盛夏转变为晚夏的季节，却不知道是什么恶作剧，现在日本每天还是几乎都在刷新历年的高温记录。而我们则在这种环境下，期待着因为毕特而在精神方面获得成长的乐芙，能够为勇希姊在暑假尾声准备的课题展现出更进一步的成果。
　　和毕特的生活，连同没能赚到零件费的部分在内，应该都对乐芙有正面影响才对。
　　无论是明里社长还是康夫，就连意外受老人们喜爱，而到最后哭着不愿离开那份工作的慎太郎，也都是这么认为的。但是，现实却没有让人这么好过。现在，我跟乐芙两人正位在大河原家的厨房，但是……
　　原本应该是要跟我一起下厨的乐芙，却表现得让人十分难以信任。
　　「乐芙，水滚罗。」
　　尽管在手边的热水壶发出声响并冒出白色蒸汽，但乐芙却没有反应，感觉就是一副心不在焉的模样。当然这也得以机器人有心为前提就是了。
　　「乐芙！」
　　「咦……？」
　　当我再次用更大的声音提醒，乐芙才总算回神转过头来。
　　但乐芙这一转身，也连带甩起了手中正烫的热水壶。
　　「啊、好烫！咦……呀！」
　　吃惊的乐芙手臂又撞到了摆在一旁的玻璃杯。
　　最后乐芙只能不知所措地看着散落在地板上的玻璃碎片。
　　「乐芙……振作一点啊。」
　　「啊呜呜……对不起……」
　　看乐芙一脸沮丧的模样，就算我继续斥责她也没有意义。
　　最近乐芙一直都是这样。在白天机器人机器人社的大家都在的活动时也是这种感觉，一直处于这种连暑假前做得到的事都无法办到的状态。
　　大家都认为这个问题只能让乐芙自己解决。就连小遥也都没有责备乐芙的失态。
　　为了消化毕特已经不在的思考，或许对乐芙那拥有学习机能的0系统造成太多负荷。康夫对此是如此解释，而要我来说的话，我则觉得乐芙看来像是迟迟无法从毕特不在的寂寞中振作起来。
　　由于乐芙的状况太过反常，不愿让勇希姊知道的我，能做的也只有打电话找老爸而已。但不知该说是遗憾还是不出所料，老爸并没有接电话。
　　不知老爸是将乐芙送过来之后便感到安心，还是跟以往一样跑去搞他的研究了……不管怎么说，看来不太能期望他对这种状况有什么帮助了。
　　「乐芙，让我看看你的手。」
　　「咦？乐、乐芙没有问题的，乐芙立刻就将打破的东西收拾干净。」
　　听我这么一说，乐芙便将自己的手藏到身后。
　　「那些先别管了，让我看看。」
　　我拉过乐芙的手一看，果然如我所料，乐芙的人工皮肤已经发红溃烂。
　　「乐芙，为什么要瞒着我呢？得立刻治疗才行，我们到车库去吧。」
　　「可、可是，地上的碎片……」
　　乐芙看着满是玻璃杯碎片的地板这么说道。
　　「请交给我来处理吧。」
　　爱芙小姐立刻拿来扫帚跟畚箕过来。
　　「嗯，麻烦你了，爱芙小姐。」
　　「遵命。」
　　我带着乐芙前往车库，乐芙表情消沉地看着爱芙小姐清理碎片，无力地垂下头。看到这个状况……或许不是光靠时间就能解决了。我原本想说毕特的事情或许能让乐芙有所成长，但这似乎是超乎预期的猛药。
　　不知该如何安慰伤心机器人的我，面对这种状况也忍不住叹气。
　　我在乐芙因热而导致皮肤材质剥离的手指上涂上特制的软膏。这个软膏除了可以保护损伤部位不继续扩大，同时也是能吸收紫外线促进人工皮肤自我增殖的好东西。处理无须进入维修槽的轻微损伤时，基本上都是用这种软膏。
　　这也是为了修复在前阵子那次事件损坏的乐芙，从勇希姊那里拿到的多余工具。
　　「好，接下来只要照射一定时间的紫外线就行了。」
　　「谢谢主人。」
　　「话说回来……最近你很奇怪喔，你有自觉吗？」
　　被我这么一说，乐芙看来有些愧疚地低下头。
　　「……是的，乐芙察觉到自己机能低落。但原因……乐芙自己也不清楚……对不起。」
　　「用不着道歉啦……只要不是乐芙有哪里受伤就好了。」
　　虽然我这样试着安慰，但乐芙却显得更加沮丧。
　　感觉乐芙的状况已经不是放着不管就能解决的我，注视着乐芙的眼睛。
　　「毕特不在，让乐芙很寂寞吗？」
　　「这可能也是原因。可是，乐芙觉得这并不是最优先课题。毕特是回到自己亲人身边，那应该是好事才对。」
　　「那么，你是因为没法像爱芙小姐那么会做家事而沮丧吗？」
　　「……这可能……也有影响。但是，这是从爱芙小姐来到这里之后，就一直有的感觉……」
　　乐芙的表情似乎是对自己无法明确说明感到懊恼。
　　如果换成是爱芙小姐，这时又会有什么表情呢？但想到自己如此比较，就让我感到羞愧。
　　说起来，如果不是像乐芙这样的学习型机器人，对于毕特的问题，应该就会向主人提示几个方案，让主人做选择吧。实际上爱芙小姐都是这样行动的。
　　可是，乐芙并不是这样。乐芙所拥有的0系统，会以跟人类一样的方式去反应。
　　拥有大人身体与如白纸般心灵的机器人，直视着我的眼睛。
　　「那个……主人，可以请教你一个问题吗？」
　　「嗯……但也要我能回答就是了。」
　　如果这样能稍微化解乐芙的不安，这当然不成问题．
　　「如果乐芙无法变成像爱芙小姐那样优秀的侍女机器人，就必须离开这个家吗？」
　　「……我会……尽可能不让事情变成那样。」
　　「乐芙会像毕特那样，被送回去吗？毕特回到原本的家里，看来很幸福的样子。但乐芙……乐芙……比起研究所，乐芙来到这里之后更加幸福。但就算这样，如果无法派上用场……乐芙应该就不能待在这里了吧？因为乐芙是机器人的关系。机器人的实用性，应该是要对人类有所帮助才对……」
　　看乐芙垂头丧气的模样，让我不知该说什么才好。
　　我很想跟乐芙说没有任何问题。勇希姊也说过因为上次那件事，应该不会再去考虑将乐芙废弃，或是将0系统整个换掉了。
　　但也正因为这样，勇希姊开始认真调查关于0系统的资料。
　　0系统——对于这不知出于什么原因、为了什么目的而制造的系统，我想勇希姊仍旧抱持戒心。
　　在实际看过爱芙小姐之后，也让我明白乐芙与普通的机器人究竟有多大差距。
　　机器人机器人社的大家，也都是因为喜欢机器人，所以才会对这台不像机器人的机器人抱持兴趣、提供协助的。为了这台想要成为人类的奇怪机器人。
　　正因为这样，大家才会几乎每天都聚集到我家里，为了让乐芙成长而努力。
　　我不认为这样的乐芙，在面对这种困难的课题时，能够以像机器人的解决方式，藉由主人的指示或命令，来突破自己内心抱持的矛盾。
　　「唔～～不管怎么说，暑假还很长，乐芙只要趁这段时间成长到能让勇希姊接受就好啦，不用这么担心啦。」
　　「好的……可是，乐芙觉得自己现在的性能，似乎要比以前更糟的样子……」
　　乐芙垂着头这么说道。
　　我想从结果去看，或许确实是这样吧。但是……我觉得不只是这样而已。
　　「因为这是第一次啊……乐芙第一次选择忍耐，而且还是为了其他人这么做。」
　　我这样的自言自语，乐芙并没有反应。在忍耐、沮丧的时候……如果是我会怎么做呢？如果是小遥会怎么做呢？在想到这里的时候，我突然闪过一个想法。
　　「好，我决定了。明天我们去玩吧！仔细想想，现在可是难得的暑假呢！」
　　「咦？为、为什么要这么做呢？」乐芙露出一脸吃惊的表情。
　　「我们不是都还没有做过像是暑假该做的事吗！所以来做些像是暑假该做的事吧！」
　　「可、可是……乐芙还有许多东西得要学……」
　　「别管那些东西了。那么，既然这么决定了，那我可得跟大家联络一下才行。」
　　我发现自己忘了一件重要的事，我忘记暑假是为何而存在的了。
　　老实说，这么做是不是会对乐芙有益，我也不太清楚。
　　距离勇希姊指定的时限没剩下多少时间也是事实。
　　不对，或许就是因为这样，才更该这么做。
　　如果乐芙、如果0系统是像我想像的那样，我这么做肯定不会白费功夫才对。
　　
　　到了隔天早上，机器人机器人社的成员都聚集到了车库。由于我在昨天已经说明过状况，所以大家今天应该都会带用来「玩」的东西过来．
　　「那么，一开始要先玩什么呢？」
　　「呃……那个……主人！」
　　「怎么啦？」
　　「现在真的可以玩吗？乐芙还没有做早餐，也都没打扫……那些事情全都交给爱芙小姐了……」
　　「没关系！烦恼沮丧的时候，就是该好好玩个痛快。所以乐芙也该做些愉快的事，让自己转换心情才对。」
　　见我使了一个眼色，康夫跟明里社长他们便堆满了笑容。
　　「是啊，我们可是都准备好了呢。」
　　「没错！今天就忘记所有烦恼，好好玩个过瘾吧。你也可以不用客气地叫我『哥哥』喔！」
　　「这个笨蛋说的话可以当作没听到。总面言之，今天已经决定要玩了。还是说，乐芙不喜欢跟我们玩吗？」
　　「怎、怎么会呢！」乐芙连忙摇头。
　　「可是，乐芙不太懂『玩』这件事……」
　　「这种事情就完美地都交给我们吧☆」
　　明里姊露出淘气的笑容，对乐芙眨了一下眼睛。
　　「今天我可是准备了很棒的夏季游戏呢！」
　　就这样，明里社长的提议……让大河原家的庭院变成战场。
　　
　　大家手中的塑胶枪，里面装满了份量十足的水。
　　「敌袭！敌袭！」
　　相当投入的慎太郎与康夫，边跑边大声呐喊着。
　　「呀啊啊啊！好冰喔！」
　　「真是的，你们这些男生也太过分了！乐芙，我们打回去！」
　　「好的！乐芙绝对不会输的！」
　　虽然我不是很清楚要怎样才算是分出胜负就是了。
　　我们在淹水的车库里用水枪对射。
　　「啊哈哈哈哈！乐芙，有完美地享受吗！？」
　　在泳装上披着白色上衣的明里姊，在带着笑声对乐芙这么说的同时，也在轮椅上装上像是冲锋枪的水枪。不管怎么看那水枪上的管子，都是直接连在水龙头上的。
　　「等一下！社长，那太作弊了啦！」
　　「哼哼！男生对女生，这种程度的优势是理所当然的少看招！」
　　「唔哇啊啊啊啊！」
　　就这样，三对三的水枪生存游戏持续两个小时。以热天的游戏来说并不坏。只是这不管怎么想，都是小学男生在玩的东西就是了。明里姊似乎是想要让乐芙彻底体验小孩会体验到的娱乐。我们在庭院里奔跑并互相泼水，一直到大家累到无法动弹坐到地上为止，这场战斗才总算闭幕。
　　「已经结束了吗！？乐芙总算抓到诀窍了！」
　　我们此刻都已累到气喘吁吁。但乐芙却仍是我们当中最有精神的一个。
　　看见乐芙这个模样，让我们都不禁露出笑容，看来乐芙似乎是重新打起精神了。
　　就在我们都浑身湿透之时，爱芙小姐彷佛算好时间似地，带着毛巾与午餐出现在我们面前，这实在令我对她的优秀感到佩服。
　　吃过简单的午餐，正当我们开始思考接下来该玩什么的时候。
　　「各位，要在饭后吃西瓜吗？」
　　爱芙小姐捧着一颗硕大的西瓜问我们。
　　「喔，这颗西瓜真漂亮。呃、这是什么时候买的？」
　　「这是高仓先生带来的。」
　　「那是我乡下亲感送来的西瓜，我们家吃不完的，大家不用客气。」
　　真不愧是康夫，他总是这么机灵。
　　「那么，我立刻来切。」
　　「等一下！」
　　就在爱芙小姐正打算将西瓜拿去厨房的时候，突然被人厉声制止。
　　「难得有整颗还没切的西瓜，不正是玩打西瓜的好机会吗！」
　　虽然明里姊对自己想到的这个点子充满自信，但大家都对这个提案面有难色。
　　「等等！大家干嘛露出这种表情啊？打西瓜应该是夏天特有的乐趣吧？」
　　「没有啦，我是明白社长的意思，只是……」
　　虽然在明里姊兴致勃勃之际浇她冷水，让我有些过意不去，但大家多半都跟我有同样的想
　　「呃、怎么说……我对打西瓜没有什么太好的回忆。那种玩法，到最后西瓜根本就不能吃了吧？虽然小时候是让人很想那样玩啦，但那应该算是糟糕的回忆吧。」
　　「最后被打破的西瓜会变得稀烂，清理起来也很麻烦，最重要的是很浪费。」
　　「会长，那样浪费食物的游戏，应该要三思才是。」
　　其他人也都陆续表达相同的意见。对高中生来说，比起打西瓜的憧憬，食欲似乎占了上风。
　　我自己也觉得能吃的西瓜多一点比较好，所以也和反对派是相同意见。
　　「什么嘛！那么只要能漂亮切开就好了吧！你们给我等一下！」
　　啊，明里社长生气了。只见她气嘟嘟地鼓着脸颊，摇晃着那被水淋湿而强调的丰满胸部，操纵轮椅进入车库。
　　在经过一会儿之后，明里姊带着一个大型工具回到我们面前。
　　「明里姊，那该不会是……」
　　「这样就没意见了吧！」
　　明里姊拿来的东西是一种名为高频振动刀，主要用来裁切金属零件的工具。正如其名称，在那工具的刀刃部分会高速振动，就连汽车都会像是奶油碰到加热的刀子那样被一分为二的凶恶工具。
　　那是老爸不知从哪里拿回家里，之后就一直被摆在车库角落的工具。
　　「只要被这东西碰到，西瓜瞬间就会变成两半了！这样就能很漂亮地切开了吧！」
　　明里姊带着不知是否在开玩笑还是当真的表情，挥舞着手中的高频振动刀。
　　在她按下开关的瞬间，我们听到一阵像是微弱耳鸣般的声响，但很快就连那种声响都消失无踪，此刻刀刃正开始用人类听觉无法分辨的高频率快速振动。
　　「啊、明里姊，那东西真的很危险啦！用那种东西切西瓜，水分会瞬间蒸发，西瓜也会爆开的！而且你真的知道那东西有多危险吗！？」
　　「咦～～可是人家想玩打西瓜嘛！」
　　唔～～虽然那东西看起来像是大型水果刀，但那可是连铁块都能切开的危险工具啊！外行人真是太可怕了！
　　就在我连忙思考该如何说服明里姊的时候，在我面前的刀刃突然停止振动。
　　「咦？好像停了耶？」
　　明里姊困惑地这么说道，而我们也总算是松了口气。
　　「对不起。我判断状况太过危险，所以采取了紧急对策。」
　　从车库出来的爱芙小姐，手里握着振动刀的电源线。
　　「咦～～这样就停罗～～」
　　「现在不是抱怨的时候吧！拿那种东西乱挥很危险耶！」
　　「可是，打西瓜……」
　　被小遥训斥的明里姊，罕见地像个小孩般缩起身子。
　　虽然那样看来有些令人同情，但这次就让小遥好好教训她吧。
　　「坐视人类受到伤害是违反机器人3原则的，还请见谅。」
　　爱芙小姐在优雅地对明里姊行礼之后，随即转身对我说道：
　　「本气先生，在观察过现在的状况之后，我有个提议。」
　　喔，真难得。这时爱芙小姐感觉也变得比平常要来得温和。
　　「为了实现明里小姐的希望，我可以制作西瓜的仿制品。先顺利打破的人，就能从切成不同大小的西瓜先行挑选。这样的游戏各位觉得如何呢？」
　　「咦咦咦～～你做得到这种事吗？那真是完美地求之不得呢！」
　　明里姊二话不说就点头同意，而我也表示赞成。
　　「如果能办到的话，那就麻烦你了。反正继续争下去也不像会有结果的样子。」
　　「好的，请交给我吧。我会用废弃材料制作，请稍等五分钟。」
　　这么说完之后，爱芙小姐便快步朝车库走去。
　　[[IMG,3897ce26cbd7a157973d1dab7fb2f0b4,782,1200,147845]]
　　只见乐芙这时也像是临时想到似地跟了过去。
　　「爱、爱芙小姐，乐芙可以帮忙吗？」
　　「是没问题，但当中包含较精细的工作，乐芙小姐没问题吗？」
　　「唔……可、可是乐芙也想帮忙。不能输给爱芙小姐的心情，一直在乐芙的回路里吵闹，可以教我怎么做吗？」
　　「本气先生，您的意见呢？我认为作业时间可能会有所延迟。」
　　「麻烦你了，爱芙小姐，能让乐芙跟你一起做吗？」
　　「我明白了。乐芙小姐，那么请跟我来。」
　　只见爱芙小姐从废弃材料当中取出所需的材料，并动作俐落地根据使用目的分类。接着在短短三分钟后，她便用保丽龙雕刻出一颗西瓜，简直就像是精密机械一样。而在一旁则是接受爱芙小姐指导，边频频点头边努力学习做法的乐芙。看乐芙那个模样，似乎已经重拾了以往的干劲，康夫及慎太郎也都一脸感叹地看着她们。
　　「唔～～机器人教机器人做事，这种景象还真是令人觉得奇妙呢……」
　　「……我是觉得只有机器人妹比较怪而已。不过只要可爱，做什么都行啦。」
　　说话不懂修饰的慎太郎，后脑立刻就被小遥敲了一下。
　　「少乱说话。乐芙可是很努力的，别乱说。」
　　就是说啊。
　　「乐芙，加油喔！」
　　「好困难喔！可是，没问题的。乐芙会努力的！乐芙要尽全力来玩！」
　　看着乐芙努力的模样，爱芙小姐的表情彷佛像是看见什么不可思议的光景一样。
　　西瓜陆续完成。爱芙小姐的西瓜外观，个个都让人真假难辨；而乐芙做的西瓜虽然形状有些扭曲，但也给人几分喜感。我们这么等了一会儿，对应人数的西瓜便完成了。
　　之后开始的打西瓜大会让大家玩得十分开心，而准确将西瓜打破的明里姊，也挑走了最大块
　　我们在品尝西瓜的同时，也让因暑气而疲累的身体获得休息。
　　开心把玩手中西瓜皮的明里姊，脸上堆满着笑容。
　　「爱芙小姐其实是个很有趣的人呢～～完美地没注意到这件事的我，看来功夫还不到家呢。」
　　「社长，爱芙小姐是机器人喔。」
　　「那种小事没差啦。」
　　对于明里姊的玩笑话，爱芙小姐的表现相当冷静。
　　「谢谢您，明里小姐，我可以当成是称赞吗？」
　　「嗯，刚才的打西瓜相当有趣喔。」
　　「感觉爱芙小姐比本气的姊姊更有幽默感呢。」
　　「慎太郎……你可别乱说勇希学姊的坏话。况且学姊不是有很棒的幽默感吗？不管是『机器人机器人社』也好，还是『爱芙小姐』也好，勇希学姊真是太出色了！」
　　我觉得你的感觉很奇怪喔，康夫。
　　「不过，打西瓜的对应，其实我是搜寻网路上的共享资料库，将过去实行过的对策案例中所推荐的提议加以重现而已。虽然很庆幸各位感到满意，但要评论是否属于幽默，我也不知该如何回答。」
　　我们的反应似乎让爱芙小姐回应得有些辛苦。我们这种态度，说不定以跟机器人相处的人来说，是罕见的。不过就连这种假设，我们也无从得知答案。而且……
　　「爱芙小姐很厉害、很帅，也很有趣喔！乐芙很尊敬爱芙小姐的！」
　　此刻乐芙正双眼发亮地看着爱芙小姐。
　　看着乐芙，让人实在难以想像人类跟机器人是不同的东西。
　　另外，看着乐芙虽然无法让我想到老爸，但是看见爱芙小姐，我却不知为何会想到勇希姊。因为勇希姊同样是个明明很聪明，却不擅于表达自己感情的人。
　　而这件事我也是一直到最近才知道。回想起来，从乐芙来到家里之后，我和小遥的笑容似乎都增加许多。就连我们跟勇希姊的关系，似乎也有一些改变。
　　我看着这两台机器人，心中不禁充满许多感触。
　　
　　在玩过打西瓜之后，我们还玩了许多游戏。
　　我们还挑战了慎太郎说他一直想尝试的「用巨大萤幕玩电玩」。
　　我们将车库内满是灰尘的超大型萤幕与游戏主机连接，使用最新的动作感测器玩了跳舞游戏及射击游戏，并且还玩起了超古典的双六游戏。当中让大家玩得最投入的，就是双六游戏了。
　　当然爱芙小姐也有参加。虽然爱芙小姐不知是否是骰运太差，最后成绩敬陪末座，可是也让人不禁产生她其实能控制骰子点数，只是故意让其他人表现的怀疑，但爱芙小姐始终都没告诉我们真相。
　　俗话说快乐的时间总是过得特别快，这句话果真不假，我们不知不觉就玩到了傍晚。不过，今天的主要活动也是从现在才要开始。
　　「那么，接下来大家一起来做咖哩吧。不过，厨艺好的大河原、小遥、还有爱芙小姐不能动手。主角是乐芙，还有平常很少下厨的我们来完美支援。放心吧，大家一起上就不可怕啦！」
　　……可怕的意思是……你到底打算做出什么东西啊？明里社长。
　　「喂，康夫，萝卜要怎么切？」
　　「怎么切……用一般方法切成一块一块的就好啦。」
　　「原来如此，切成一块一块的吗？我明白了。」
　　「呃、等一下，你们在切之前要先洗过，然后把皮——」
　　「暂停！暂停，大河原，警告，再多嘴就要罚你出场罗～～」
　　吹响刺耳哨声的明里姊插口说道。
　　她还不忘在我身上贴上一张黄色纸片。
　　「可是，只是稍微帮忙一下，应该还……」
　　「不行。」
　　「那么，至少让我提供建言……」
　　「免谈。」
　　为什么？为什么要这么坚决不让会做菜的人介入呢？
　　「那些家伙连切菜的方式都很危险耶！」
　　「你在说什么啊？让能正常做菜的人来做，也只会做出正常的东西吧？」
　　「呃，做出正常的东西不是很好吗？正常万岁。大家轻松做出好吃的东西来吃嘛！」
　　「真是的！你很烦人耶，大河原！我话先说清楚，要是拿到三张黄牌的话，可是有很可怕的惩罚游戏在等你喔！」
　　「怎么会有那种东西！？很可怕的惩罚游戏是什么？」
　　「……当然是连说出口都让人觉得可怕的惩罚啦。」
　　看来明里姊根本还没想到的样子。话虽这么说，要是逼得太紧，明里姊可能真的会去想一些很糟糕的惩罚，所以我也放弃追问，决定安分一点。
　　「你真笨，乖乖看就好啦。」
　　当我回到旁观用的特等席时，处于傲模式的小遥对我这么说。
　　「就算这么说，也还是会让人担心吧？」
　　「你应该知道明里姊姊说出口的事，怎么讲都没用吧？」
　　呃、我是知道这件事啦，不过……
　　「我是无所谓，但原本的小遥跟模范生模式混在一起罗。」
　　「唔……人家只是有些大意而已。」
　　只见小遥有些害臊地将脸别开。会透露出原本的性格，或许是因为小遥跟大家距离缩短的关系。话虽这么说，要是小遥在别人面前黏着我，那可就不妙了。
　　「不过，乐芙看来似乎也已经重新振作了，这真是太好了。」
　　顺着小遥的视线望去，能看见乐芙正手忙脚乱地努力做菜。
　　看着乐芙那实在谈不上俐落的动作，令人相当不安。
　　可是，乐芙看来确实恢复了原本的活力。
　　「毕特还人后，乐芙就一直很沮丧呢。」
　　「明明是机器人，又是沮丧又是烦恼的，事情想通之后又恢复原本又笑又闹的模样，还真是让人搞不懂呢。」
　　从一开始就能完美胜任所有事情的爱芙小姐，与跟她完全相反，什么都做不好的乐芙。
　　对人类来说，多半是爱芙小姐比较方便吧。但不可思议的是，我却对乐芙抱持着更多关心。我不太清楚原因何在。只是隐隐感觉到，为何要制造0系统的疑问，其答案或许就在这里面。
　　
　　我在无事可做的状况下，焦虑、紧张、又有些黏黏地——因为摔跤的乐芙把手里的一碗芋泥洒到我身上。至于乐芙弄芋泥要做什么，就没人知道了——看着乐芙她们做咖哩的模样。
　　后来我还拿到了3张黄牌，搞得自己全身被绳子捆住，而且嘴里还被塞了东西，但最后大家似乎还是做出了能够入口的咖哩。
　　唯一的问题大概就是身上被洒了芋泥，让我现在感到有些发痒，但我却因为被人绑住的关系而无法抓痒。
　　说起来，咖哩这种东西，只要用市售的咖哩块，其他配料要怎样弄都不成问题。
　　切点菜跟肉，炒一炒、煮一煮，最后往咖哩里面一丢就搞定了。
　　这当中根本不用费太多心思，这没什么好说的。
　　「好～～那么就开始加入秘密佐料吧。」
　　我觉得自己刚才好像听到什么危险的词句。
　　不对，那一定是我的错觉。已经散发出扑鼻的浓醇香气，并展现出完美调和的咖哩，他们不可能还会想另外加入其他东西的。
　　「提到咖哩，就绝对少不了秘密佐料呢。我带巧克力来了，这好像是所谓的纯巧克力呢。」
　　「啊～～是常听说加巧克力进去，可以增加口感呢。我有带红酒来喔。」
　　「康夫跟社长都太外行了～～正统的咖哩，当然就是需要加香料啦。以常识来想。」
　　明里姊手中拿着装巧克力的盒子，康夫手中拿着看来颇为昂贵的红酒，而慎太郎则拿着多达数十种的香料罐。
　　不对，现在还用不着慌张。仔细想想，那些都是很一般的材料。
　　那种程度的「秘密佐料」，对于市售咖哩块坚若磐石的味道，是不会有太大影响的。
　　「大家都有拿各自的秘密佐料来呢……但乐芙什么都没有准备。」
　　「既然这样，乐芙也试着加一些东西进去怎样？」
　　……什么？
　　「咦？乐芙也能加『秘密佐料』吗？」
　　「嗯，只要从那附近随便找个东西加进去就好了嘛。」
　　不对，一点都不好。不行随便加东西！绝对不行！
　　就算想出声阻止，嘴巴被塞住的我，也只能发出呻吟，根本无法制止乐芙他们。
　　「那么，乐芙要加味噌进去！」
　　「喔～～乐芙还挺会挑的嘛，那我也来加点其他东西好了～～」
　　等一下！这是什么道理？秘密佐料应该只是少许加入料理当中，用来提味或增加口感的，绝对不是那种彼此较劲大把放入锅里的东西。
　　「我决定了！就加炼乳试试看吧！感觉就是能让口感很滑顺的样子！」
　　不要啊！
　　「我觉得应该也是要有一些维他命之类的东西，这罐青菜汁也加进去吧。」
　　那种东西是从哪里弄来的啊！
　　我想让至少还有行动能力的小遥出面阻止，于是往身旁看了一下。
　　这才发现小遥已经一脸完全死心的表情，正仰头远望带着暮色的天空。
　　「……啊、第一颗星星耶☆」
　　快面对现实！小遥！我们等等可得要吃那些东西耶！？
　　但我这样的内心呐喊丝毫没有帮助，我只能默默看着那些「秘密佐料」在我眼前被陆续丢进锅中……
　　看着眼前的光景，让我不禁咽了一下口水。
　　这绝对不是因为看起来很可口的关系，而是对于自己所面对的庞大敌手，令我产生恐惧。
　　眼前的物体感觉就像是滚烫的岩浆。如果要用有点神秘感的表现，就是某种沉积在地狱深处的物体吧。而那物体，现在正获得名为咖哩的称呼，在我面前具现化。
　　「呃～～嗯……虽然外观有些糟糕，但气味也没有差太多嘛。一定很好吃的。嗯。」
　　明里姊彷佛像是要说服自己似地频频点头。
　　「如此这般，那么就立刻请大河原品尝吧。」
　　「呃、为什么是我！？」
　　「赞成，毕竟本气是最懂料理的人嘛。」
　　「嗯。听过本气的感想再吃是最好的，以常识来想。」
　　康夫跟慎太郎两人也这么附和明里姊。可恶，你们的友情哪里去了？
　　「我也赞成让本气先吃。」
　　小遥冷淡地这么说道。我有段时期，还淡淡期待至少你会站在我这一边呢……
　　「主人……看起来真的不好吃吗？」
　　乐芙一脸愧疚地这么问道。
　　「唔……怎、怎么会呢……」
　　「好过分喔！乐芙辛苦做的咖哩，本气你竟然不愿意吃吗……」
　　「唔……」
　　明里姊用出了卑鄙的手段。被乐芙那像是吉娃娃般专一的眼神盯着看，岂不是叫我只能硬着头皮上吗？我咬了咬牙，握起调羹，用颤抖的手舀起一口就算盛入盘中仍不停发出沸腾声响的咖哩，顺势将咖哩送入口中。
　　「……唔！」
　　「怎、怎样……」
　　只见所有人那满怀期待与不安的眼神聚集到我身上，等我说出感想，或是听我发出呻吟。
　　「……很好吃。」
　　「咦……」
　　「真的？」
　　每个人都一脸难以置信的模样。可是，这个咖哩是真的很好吃。
　　「没有啦，大家吃看看嘛，真的好吃到让人不敢相信呢！」
　　听我这么说，大家也都战战兢兢地将咖哩送入口中。
　　「真好吃……！」
　　「好棒喔！怎么会！」
　　「真的耶，虽然气味有些奇妙，不过很好吃呢。」
　　「真不敢相信……虽然外观变这副模样，但真的很好吃。」
　　大家异口同声地连呼「好吃」，而最后将咖哩送进口中的乐芙……
　　「好吃……真是太好吃了！」
　　乐芙带着笑容这么说道。
　　「话说回来，明明那样乱加东西，结果却奇迹似地好吃呢。」
　　「就是说啊，要是每次都能吃到这种咖哩就好了。」
　　「不过已经没人记得到底加了什么东西跟多少份量了，所以也没法再弄第二次就是了。」
　　听到明里姊的这句话，大家都莫名地大笑起来。真没想到在最后竟然会发生这种奇迹。如果只是我跟小遥挺身去做正常的咖哩，现在大家就不会笑得这么开心了吧。最后乐芙这么说道：
　　「秘密佐料好厉害喔～～乐芙学起来了！」
　　听到乐芙这句话，我们自然地看着彼此。接着大家又放声大笑起来。
　　而不知大家为何大笑的乐芙，则是显得一脸茫然。
　　
　　在大家都回去之后，我清理了垃圾，并将碗盘堆进流理台后，便回到房间。
　　因为大家留下来吃晚餐的关系，这天没能跟我撒娇的小遥，隔着窗户用摩斯电码向我道晚安。虽然就算小遥现在要跑过来我也不会介意，但她应该也是累了吧。
　　至于乐芙今天则是心情愉快地直接回到维修槽内。
　　「今天的事，乐芙会特别保存在重要的记录档内！这应该是乐芙第一次『玩』吧！感觉就像是回路里响起很棒的音乐一样。谢谢大家！」
　　看见乐芙说这些话时的笑容，让大家也都相当开心。但因为大家都很疲累的关系，所以我们打算到明天早上再来整理凌乱的庭院。
　　我躺到床上之后，摆在房间架上的无数机械从视线角落映入我眼中。那些都是我从垃圾堆捡回来自己修理的东西。以前单纯修理、制作机械的那段日子，实在相当开心。
　　当时我理所当然地以为自己会跟父母一样，从事制作机器人的工作。
　　可是从那时开始，与机器人及跟机器人有关的种种回忆，总是跟双亲的记忆连接在一起，最后让我开始跟这一切保持距离。能像现在这样，和朋友们一起欢笑……是我从来没有想过的事。
　　我跟小遥两人顽固地与机器人保持距离，我也同样地疏远双亲，我每天就是这样渡过的，在决定跟双亲分居的时候，我也同意一定会照顾小遥，但现在……
　　我脑中不断涌现各种的回忆，就连送乐芙到家里来的老爸，还有送爱芙小姐过来的勇希姊，他们的面孔也在我脑海中浮现。没错。我明明是那样刻意地疏远这一切，但却不知为何，我身边仍有机器人。
　　只是从机器人来到家里之后，我每天过得更加充实也是事实。就连小遥，感觉也比只有我们两人一起生活时，笑得更加自然了。虽然在爱芙小姐来到家里后，也有小遥不太能在家里黏着我撒娇的现实就是了。小遥早上跑来叫我的习惯，也因为爱芙小姐在的关系而有所克制。毕竟要是被爱芙小姐看见而报告给勇希姊知道的话，事情恐怕就不好收拾了。
　　虽然身体变大，但在我心里，小遥跟小时候初次抱着我的那天相比，一点都没改变。
　　我跟小遥是不可能犯错的……我是这么想的。不对，所谓犯错，又是指什么状况呢？
　　实际上，只要在遵守小遥3原则的状况下，不管我说什么，小遥都会听，所以……
　　想到这里，我连忙将那偶而会在心中涌现的妄想从脑中甩开，并强行将思考转移到乐芙的事情上。
　　「虽然让乐芙转换心情似乎很顺利，但是……她应该还是会寂寞吧。」
　　明明存在记忆当中，但却已经无法感受到的温暖。
　　和温柔双亲的生活，还有小遥那亲切、教会我许多事情的双亲。
　　只是跟勇希姊短暂交谈，我便察觉到自己记忆的模糊。
　　能用道理填补的空缺，不管在什么时候都只占了一小部分。
　　而要帮乐芙填补毕特不在的空隙，需要的是时间，还有……对了。
　　「再试着开始看看吧……」
　　我对着架上的许多机械喃喃自语，我认为自己想到了一个不错的主意。
　　我坐起身子打开电脑，启动了久未使用的制图用软体。
　　
　　从大家一起狂欢那天又经过数天之后，突然出现的勇希姊如此宣言道：
　　「那么，乐芙跟爱芙小姐，现在要进行你们两台机器人的性能评估试验。准备好了吗？」
　　「「咦咦咦咦咦咦！」」
　　所有人都为此大吃一惊，只有爱芙小姐仍保持平静。
　　「勇、勇希姊，暑假应该还剩一半左右……」
　　「嗯。没错。但是，那又怎样？」
　　看见勇希姊表情漠然的反应，小遥也像是要保护乐芙般开口抵抗。
　　「勇希姊，你说过要在暑假结束才进行试验的！现在乐芙都还没……」
　　「听我说，小遥．我并不是要在这次就做出结论。实验这种东西，是不管是否顺利，都要重复好几次的事情。重现性在实验中是最重要的要素之一，今天所进行的实验，说起来就是类似期中考的东西．」
　　「可是……」
　　「拖延试验日临阵磨枪，对提升乐芙的性能没有帮助，这你应该清楚吧？我心爱的弟弟啊。」
　　——出现了，让人无从反驳的道理，这让我只能点头。
　　就算在这时候出现糟糕的结果……也只要等到暑假结束时再挽回就行了。
　　「看来你是同意了。那么，就开始进行试验吧。原型机二式——不，乐芙，没问题吧？」
　　「是、是的！乐芙会努力让自己留在这里的！」
　　听到勇希姊叫到自己，让乐芙表情紧张地点头回应。
　　值得庆幸的是，从前阵子转换心情之后，乐芙的精神比之前要好上许多。如果是在毕特刚离开不久的状态，恐怕还没挑战就会直接给出最低评价了。
　　话说回来，我完全无法想像勇希姊究竟要让乐芙做什么样的测试。
　　「那么，就请你们开始来做我心爱的弟弟——本气爱吃的东西吧。」
　　咦……？我爱吃的东西？这有些出乎意料的课题，让包含我在内的所有人都骚动起来。
　　「可是，要说本气爱吃的东西……」
　　「小遥，不准再说下去，这个试验不需要提示。」
　　勇希姊厉声这么说道。
　　「主人，我明白了。」
　　爱芙小姐立刻就站到了厨房。
　　只见爱芙小姐毫不犹豫地从冰箱里取出食材，开始做菜。
　　爱芙小姐将鸡蛋跟牛奶混在一起搅拌之后，将打好的蛋汁倒入加热的平底锅中，接着先用筷子将蛋弄散，再重新让蛋变成椭圆形。一道有着鲜黄色泽的美丽蛋包饭就完成了。
　　接着轮到乐芙。她在站到厨房之后，都还显得有些犹豫。
　　这也是当然的，乐芙会做的料理种类并不多。
　　除此之外，其实就连爱芙小姐也一样……她们应该都不知道我爱吃的东西。
　　因为，其实我……在不安与担心的情绪交杂之下，乐芙终于有所行动。
　　「乐芙要开始了！」
　　在这么低声为自己打气之后，乐芙便从冰箱里取出必要的食材。
　　萝卜、洋葱、马铃薯、牛肉、还有其他调味料。
　　起初大家还在想乐芙究竟想做什么，但很快就有了答案。
　　乐芙打算做咖哩。
　　遗憾的是，那并不是我爱吃的东西。
　　「乐芙是不是因为不知道本气你爱吃什么，所以挑了最近才做过的东西呀？」
　　小遥低声在我耳旁这么说道。些微的失望，让我的情绪有些低落。
　　不知道这些事的乐芙仍默默地制作咖哩。
　　乐芙炒好肉跟蔬菜，放入水里烹煮，在水煮开之后便放入咖哩块。
　　接下来就只需等咖哩块融化入味而已——但是，乐芙在这时又继续采取行动。
　　乐芙将所有调味料搬了出来，接着开始一一将调味料加入咖哩当中。
　　「乐芙该不会是想重现那时做的咖哩吧……？」
　　「可是，那种东西是不可能再做一次的，毕竟无法正确知道到底加了哪些东西嘛。」
　　小遥说得对。如果那是乐芙一个人做的咖哩或许还有办法，可是当时是得意忘形的明里姊他们胡乱加进各种材料，才奇迹似地出现那种美味。
　　可是，乐芙还是反覆地尝试味道，并进行调味。最后——
　　「嗯，完成了，」乐芙开口说道。
　　
　　[[IMG,2d6366cce40b26ffbed2003061b14296,761,1200,141875]]
　　「那么，就先请你们说说为什么会选择做这样的料理吧。」
　　看着两道料理的勇希姊这么说道。立刻做出回应的是爱芙小姐。
　　「我是从自己来到这个家里之后，在用餐时摆上餐桌次数最多的料理进行推测的。整体上以蛋料理较多，其中各种蛋包饭也是最常被食用的料理。」
　　爱芙小姐的答案十分明确。
　　「原来如此，是从统计来推算出本气爱吃的东西吗？那么，乐芙，你又为什么会选．择咖哩呢？而且你似乎还用了很多食材的样子……」
　　「呃、因为……以前大家在吃咖哩的时候，主人说过『很好吃』。」
　　乐芙神色紧张地如此答覆。
　　「原来如此……理由是因为听本气说过『好吃』吗？」
　　「还、还有，因为大家都在笑。」
　　「……笑？」
　　勇希陈有些不解地问道。
　　「大家在吃了咖哩之后，都笑得很开心。不管是主人还是小遥，就连明里小姐他们也一样，那是乐芙第一次看到主人笑得那么开心。」
　　是这样吗，看在乐芙眼里，是那种感觉吗。
　　「嗯，很有意思的答案。不管怎么说，等吃过之后再来做最终判断吧。」
　　我们开始品尝两人的料理，我先吃了爱芙小姐的原味蛋包饭。
　　虽然有些凉了，但饼皮底下浓郁的口感及用盐适度的调味，都无可挑剔。
　　但是，这并不是答案。
　　「我会常做蛋包饭，并不是因为那是我特别爱吃的东西，而是因为小遥爱吃蛋包饭的关系。」
　　这就是理由。很遗憾，爱芙小姐弄错了。
　　「那么，那份咖哩呢？我话先说在前头，不准说谎喔。」
　　我从一开始就没有说谎的意思。
　　「咖哩确实也不是我特别喜欢吃的东西，所以结果大概跟蛋包饭差不多吧。」
　　当我这么说的瞬间，我看见乐芙露出失望的表情。
　　在我为乐芙的反应内心感到一阵刺痛的同时，也吃了一口咖哩。
　　「……咦？」
　　我感到相当吃惊。因为乐芙做的咖哩，口味跟那时的奇妙味道十分相似。
　　「等、等一下！小遥！你也来吃看看！」
　　我连忙要小遥也过来尝一口咖哩。
　　「啊……这是那时候的……？」
　　「对吧？就连这个奇妙的气味都很像，真的很像……」
　　「等一下，现在是什么状况？」
　　或许是对于一直提到跟什么很像的我们感到不解，勇希姊开口这么问道。
　　「因为，乐芙做的咖哩，跟之前做过的咖哩味道很像。」
　　「这有什么好惊讶的？只要知道食谱，要重现同样的味道也不是什么难事吧？」
　　面对勇希姊的疑问，我向她解释了当时的状况。我向勇希姊说明当时是有几个人胡乱加入食材，结果才出现这种奇迹似地味道。还有乐芙虽然有帮忙，但并不清楚其他人究竟加入了哪些东西跟份量。
　　「也就是说，乐芙是靠着味觉的记忆来重现料理的吗……？这应该不是完全重现，而是近似值吧……就算是这样，成分分析跟味觉可是不同的。虽说爱芙小姐是旧型机种，所以并没有能够分辨味道的感测器，但这也……」
　　就连勇希姊都为乐芙的表现感到惊讶。就算是人类，要靠着味觉的记忆来重现料理，也不是一件容易的事。只是单纯靠着食材配合并调整份量，是办不到的。
　　而且……仔细品尝这份咖哩的味道，多半跟当时还是不同。这是乐芙自创的口味。
　　不过，这味道真的是跟当时十分相似，这是能让我们联想起暑假快乐回忆的味道。
　　「你真是太厉害了，乐芙！」
　　「真的好惊人喔！」
　　「咦？咦？」
　　不过就算得到我跟小遥的称赞，乐芙本人却有些摸不着头脑的模样……而且，她似乎有些沮丧。
　　「……乐芙，怎么了？你不是做出了这么好吃的咖哩吗？」
　　「那、那个……乐芙弄错了！」
　　「弄错了？你在说什么呀？这咖哩很好吃啊。虽然是有点不一样啦……」
　　乐芙摇了摇头。
　　「可是，并没有像那时那么好吃。虽然味道一样，但就算吃下去，也不会有开心的感觉。」
　　我一下子听不懂乐芙的意思。
　　「是这样吗？乐芙说的是气氛跟感情方面的问题。」
　　「什么意思？」
　　「这很简单啊，像是露营，或是大家一起在外面吃东西的时候，不是会感觉东西特别好吃吗？乐芙连那些都有感受到呢。」
　　听着小遥的这番话，令我逐渐感到兴奋。因为乐芙不只是味道，就连我们的感情都有感受到。
　　「太棒了！你真是太厉害了！乐芙！」
　　「咦？怎么会？为什么乐芙会被称赞呢？」
　　「勇希姊，虽然她们都没能做出我爱吃的东西，但是……我投乐芙的咖哩一票。因为在做这个咖哩的时候，爱芙小姐也在，乐芙做出的是回忆的味道。」
　　「嗯。我明白了。虽然是令人意外的结果，但性能比较实验的结果，我承认是乐芙占有优势。在做最终结论的时候，我会将其当成指标进行记录的。」
　　勇希姊冷静地回应，这让小遥露出显得有些意外的表情。
　　「这样可以吗？乐芙并没有达成课题……」
　　「结果并不是只有正否而已。应该说，这次其实意外得到了耐人寻味的结果才对。」
　　「耐人寻味的结果是指……？」
　　「一开始乐芙说的理由是『因为主人在笑』。这代表乐芙能理解他人的感情。而且乐芙还藉由记忆重现料理，并将调味以外的部分纳入『好吃』的评价之内。这全部都是需要『想像力』才能实现的表现。这实在很耐人寻味……但是……」
　　说到这里，勇希姊像是陷入沉思般露出复杂的表情。
　　「请问……乐芙能继续留在这里吧？可以继续将她放在这边吧？」
　　「喔，没问题。毕竟我承诺过会让她待到暑假结束。她跟爱芙小姐都会继续放在这里。除此之外，这次的结果我也会记录成是乐芙取得优势……」
　　勇希姊确实是这么说的，但她又为什么会露出那种表情呢？
　　「呃……乐芙会怎么样呢？」
　　「总而言之，勇希姊说你还可以留下来罗。」
　　听见我这么说，乐芙的表情亮了起来。
　　「太好了！真是太棒了，爱芙小姐！乐芙还可以待在这里呢！」
　　「恭喜您，乐芙小姐。」
　　爱芙小姐带着微笑对乐不可支的乐芙如此回应。从爱芙小姐的笑容中感受到些许亲切的我，也同样感到高兴。机器人机器人社的成员们，也都当成是自己的事情一样为乐芙感到高兴。
　　尤其是明里姊表现得更是激动。
　　「嗯～～恭喜你啦～～乐芙！这下子……可得要准备一份很棒的奖励才行罗！」
　　「是！乐芙很高兴。谢谢！」
　　明里姊他们都认为乐芙在暑假结束后，将正式成为大河原家的一员，并成为机器人机器人社的社员……梦想逐渐扩大。而我也松了口气，看着大家开心的模样。
　　但勇希姊那复杂的表情，也同时让我感受到一股难以言喻的不安——