　　机器人机器人社的成员，在今天也一样从一早就聚集在我家的车库。
　　既然勇希姊提出了「要在暑假中拿出成果」的要求，那么时间就相当有限。
　　所谓的成果，代表的是乐芙要展现出她身为机器人的益处。
　　那是个让人感觉似乎简单，但其实相当困难的要求。因为我们毕竟连一个究竟要怎样才算没问题的标准都没有。目前我们想到的，也只是从乐芙也希望的，朝成为更接近人类的机器人这个方向来着手，但是……
　　「如此这般，有人有什么好主意吗～～」
　　明里社长在众人面前，用这般草率且自己一点也不打算想办法的态度询问大家。
　　「会长，我不是常告诉你说不要自己什么都不想就把问题丢给别人吗？」
　　「咦～～可是～～」
　　立刻跟社长唱反调的人，是处于模范生模式的小遥。
　　小遥板着那张怎么说都算是偏可爱系的面孔，瞪着明里社长。
　　这两人就算在学生会的时候，也总是这样对峙。
　　眼前这个名叫永野明里，乍看之下似乎是毫无责任感的人，可怕的是她其实是学校的学生会长，而小遥则是处于书记兼风纪委员的立场。
　　草率没计划的学生会长跟负责制衡会长的冷静干练书记，也是这两人在校内给人的印象。但小遥其实是跟那印象完全相反的爱撒娇女孩，而知道这个事实的，也只有从以前就认识小遥的明里姊而已。就算是机器人机器人社的其他成员，也不知道这个事实。
　　「至少提出一点方向性吧。这样就算别人想提意见，也不知该从何提起吧。」
　　小遥满脸不悦地这么说道。她的心情看来很糟，或许是从进入暑假以来，机器人机器人社的成员每天早上都跑来我家集合的关系，让小遥经常都是一脸不悦。
　　「那么，就麻烦大河原吧。」
　　「呃、我吗？」
　　「因为我相信你一定很完美地了解我想怎么做的！」
　　这是所谓的推卸责任吧？
　　话虽这么说，根据我长久认识明里姊的经验，我也很清楚这时就算硬要她提出意见，也不会有什么好事。
　　明里社长看来欠缺责任感，但却很擅长指使他人行动。
　　尽管背负着轮椅这项劣势，但却能让身边的人不去意识到这一点，包含这些功夫在内，我认
　　为明里姊其实很适合担任像学生会长这种带头的工作。
　　「以我的角度来说，我希望乐芙在暑假期间能有处理家事到一定程度的能力。」
　　「只是这样没关系吗？」
　　听到我这么说，康夫露出意外的表情。对于在软体方面，就算在机器人机器人社里也拥有顶尖知识与技术的康夫来说，我提出的方向或许令他有些失望。实际上以人型机器人的超高性能来说，只是做侍女般的工作根本是大材小用，这也是在许多网路文章及专门书籍上能得到的知识，因为那不过是拥有单一机能的家事机器人就能够办到。
　　不过我对这样的反应，也只能耸肩。
　　「没关系。因为姊姊只说要『拿出成果』而已。而且老爸送乐芙来家里的理由，原本也是说来照顾我的。」
　　其实是我跟小遥，但这是秘密。
　　「这样真的没问题吗……对方可是那个大河原勇希呢。」
　　康夫带着莫名严肃的表情这么说。身为天才机器人工学专家的勇希姊，已经有相当的名气。
　　尽管还是学生，但勇希姊已经足以让大学为她准备专用的研究室，听说甚至还有几个企业向她提出邀约。被那样的人说要「拿出成果」。会感到压力也不是什么奇怪的事。
　　但是，勇希姊是名彻头彻尾的研究者，而且还是极端的合理主义者。
　　以前有过这样一段往事。我曾扬言说要用两周做完暑假作业，但实际上却比计划多花了3天。那时姊姊针对我草率的计划，狠狠训斥了一番。我在得到教训之后，隔年暑假便没有逞强，每天都只写一点作业，直到暑假快结束的时候才将作业写完。结果那次便被姊姊称赞了，尽管前年我其实比较早将作业写完。
　　对勇希姊来说，比起不顾计划达成的结果，建立坚实的计划并按计划完成的普通结果，更具有价值。
　　我将这件事告诉大家之后，康夫立刻大为感动。
　　「大河原勇希女士真不愧是年仅二十岁就扬名世界的机器人工学专家！」
　　「呃、我觉得她只是个性死板而已……」
　　「本气，你在胡说什么啊？令姊那样的态度可是研究者的模范啊。啊啊……太棒了……勇希学姊。」
　　康夫不知为何一脸陶醉地望着天空。
　　康夫从前阵子初次见到老姊之后，感觉就怪怪的。
　　虽然没有什么证据，但那应该是跟尊敬有些不同的感情……
　　「既然大河原这么说，那应该就是完美地不会错了。既然这样，那就请乐芙努力成为精通家事的机器人吧。」
　　「是、是！乐芙会努力学习的！」
　　被明里姊拍着肩膀这么说的乐芙，略带紧张地如此回应。
　　由于前阵子的骚动差点让乐芙的系统被改写，也难怪她会有这种反应。
　　「可是，只有一个月又多一点的时间，乐芙能学会做家事吗？」
　　维持一贯不悦模式的小遥，提出了合理的怀疑。
　　「毕竟学习型电脑跟普通机器人的OS不同，无法安装完软体就立刻能做到，这可是个瓶颈呢。」
　　「也就是说，在技术方面，只能用身体力行的方式去学了吗？」
　　我跟康夫两人在讲到这里时陷入沉思。
　　「是的。呜呜～～这确实会比较麻烦……」
　　不过为了此刻正缩起身子的乐芙，我们必须拿出能让勇希姊接受的成果才行。
　　但是，用一个月左右的时间，真的能办到吗——？
　　「既然这样，我有个好主意喔。」
　　就在这个时候，慎太郎满怀令人不安的自信这么开口。
　　「……我怎么觉得从你口中说出的『好主意』，反而会让人感到不安呢。」
　　「真没礼貌。我不管什么时候都将眼光放在未来，用不受市场与既定观念拘束创意，来创造领先时代的革新思想，展望机会来——」
　　「我懂了，那来听听大家有什么意见吧。」
　　「啊啊！等一下、等一下嘛！我会认真说啦～～」
　　在慎太郎这么恳求下，大家才决定听听慎太郎有什么点子。只见慎太郎本人刻意清了清喉咙，用卖关子的语气开始说道：
　　「说到家事机器人，虽然很容易让人想到是处理做菜、洗衣、打扫的事情，但真的是那样吗？家事机器人所被要求的东西，应该会因人而有大幅差异吧！？比起美味的料理，更重要的是可爱的失败！比起将每个角落打扫得一尘不染，更重要的是对主人殷勤的服侍！我指的当然是性方面的！机器人妹啊，你就是要成为那种人人憧憬的侍女机器人之星啊！」
　　「够了！」
　　在慎太郎激动用手指向乐芙的瞬间，我也使劲用手刀朝慎太郎挥去。
　　「别把我家的机器人拉到奇怪的方向去！」
　　「乐芙要……成为侍女机器人之星……」
　　「乐芙你也别把慎太郎说的话当真！」
　　虽然我之前就大概猜到会是这样，但认真听慎太郎想的主意，还真的是个错误。
　　「不过，姑且不论侍女机器人还是其他青春期男生的可怜妄想，但慎太郎所说的也并非全都是错的喔。」
　　明里社长先是这样说了让人感觉有些不留情面的话之后，继续接着说：
　　「我是说乐芙只要像乐芙就好了。毕竟是不是有为人派上用场，这确实也是有主观的成分在嘛。说起来，只要能说明乐芙在这里对本气会有好处就行了吧？只要能用像乐芙自己的方式做到这点，应该就够了吧？」
　　「像乐芙自己的方式……是吗？」
　　乐芙露出不解的表情。虽然说乐芙能理解人类感情的细微变化，但指示机器人「用像自己的方式一，也实在太不讲道理了。看不下去的小遥，在这时对乐芙伸出援手。
　　「社长的意思是乐芙你不用太勉强自己，你只要帮忙把本气做不到的部分做到就好了，所以就先从能做到的事情开始做吧。」
　　为乐芙这么说明的小遥，感觉起来就像是乐芙的姊姊一样。
　　「唔～～好难喔。那乐芙到底该努力做什么才好呢？」
　　「关于这件事，现在先别想太多。总而言之，就先想如何让做家事的功夫进步吧。」
　　「是，乐芙明白了。主人。」
　　尽管乐芙这么说，但看得出她还是相当在意。
　　「那么，就先从稳定的部分来看吧。」
　　「稳定的意思是？」
　　被我这么一问，康夫便让车库里的大型萤幕显示出棒状图及数值。
　　「这是什么？我完全看不懂～～」
　　一看见那份图表，慎太郎立刻就发起牢骚。的确，显示出各部位驱动装置的负荷数值及反应等资料，也真的让人很难反应。
　　「这是做收音机体操时的资料吗？」
　　「嗯。就这几天的资料来看，做较大的动作时没有什么变化，但不知为何就只有在做较纤细的动作时，反应会变迟钝。」
　　「怎么会？身体应该是东云重工的最新型吧？」
　　「对，这就是问题。」
　　提到东云重工，可说是日本机器人产业的创始公司，在机器人的小型化及精密动作方面，号称拥有世界最顶尖的技术经验。这样的东云重工所推出的最顶尖机体，照理说就算要在米粒上画肖像图，应该都是轻而易举的事。
　　但正因为硬体是「最顶尖」的，因此0系统这种目前还不成熟的软体，有可能无法完全对应——康夫对我这么解释。
　　「就算是人类，也会在小时候经常摔跤吧？那是因为肌肉尚未发达，还有脑与身体还无法顺利连动的关系。」
　　「也就是『身体是大人，头脑是小孩』的意思嘛！」
　　慎太郎得意洋洋地这么说道。虽然他本人可能是想开玩笑，但事实也的确是如此。
　　「所以说，我想暂时将硬体换装成旧型的试试看。」
　　「原来如此，与其勉强去熟悉新型，先从旧型来循序渐进吗……」
　　我跟康夫边说边彼此点头附和。但是，乐芙本人却看来有些抗拒的模样。
　　「呃、那个……那样……乐芙的性能会变差吧……」
　　「不用担心，要变回来很容易的。就算是人类，也是配合身体成长来学习活动的方法，所以这是利用对0系统负荷较少的旧型零件来体验拟似的人类成长，希望藉此让你学会身体用法的计划。」
　　「原、原来是这样啊！就像先学会汤匙跟叉子的用法，再学怎么用筷子那样吧！乐芙明白了！」
　　……能理解这种不知该说是推论还是比喻性的思考方式，我觉得就相当厉害了。但为什么乐芙就是无法办到一些更普通的事呢？说起来，人类感觉「普通」的判断及选择，是运用多么复杂的处理系功能，我们可说根本没有自觉吧。
　　「那么，就先尝试这个计划吧。虽然这只是我草率设想的就是了……」
　　相对于康夫的提案，我也提出了几个能够实行的方案来跟康夫讨论。
　　「手臂驱动装置就用西园寺工业的好了。那家的动作虽然迟钝，但耐用度是特别突出的。」
　　「听起来不坏。那家的零件跟其他公司的互换性也高，调整起来也比较轻松呢。」
　　就这样，没用多少时间，乐芙的成长计划全貌就完成了。
　　最后我跟康夫两人确认没有疏漏什么问题后，便与所有人进行确认。
　　「嗯，这样听起来不错啊。」
　　明里社长很干脆地这么回应，反正她本来就是打算把实际作业全推给我们的人。
　　「小……久远怎么看？」
　　听我这么问，瞪着印有计划内容纸张的小遥，抬起头回应。
　　「机器人的事情我不是很清楚，所以不能说什么，但这个计划在更根本的地方，有一个很大的问题。」
　　「什么很大的问题？」
　　「要买这上面写的器材，钱谁要出？」
　　「啊……」
　　因为太过理所当然，反而让我没有察觉。
　　由于机器人机器人社没有正式的社办，所以也没多少预算，不只如此，如果算进前阵子还搞坏学校天花板一事的话，甚至还是负债状态。也就是说，我们不管是谁，都没有可拿来买器材的资金。
　　于是会议就在这时暂时中断了。为了绞尽脑汁的大家，我决定午餐来做凉面，而这段时间，大家都在车库里处理事情。
　　再次提到这个话题，已经是在午餐的餐桌前了。
　　「唔～～要是社费还有剩就好了～～」
　　明里社长边吃凉面边一脸遗憾地操纵轮椅上的面板。
　　「虽然是能用我家的零件，但是……种类可没有那么多啊。」
　　看到明里姊跟我一起叹气，康夫倒是维持着一贯温和的笑容提出建议。
　　「大家一起去打工怎样？用薪水来买乐芙的零件就行了。毕竟是旧型的，我想应该也不会太贵才对。」
　　「打工吗……感觉这样很对不起大家呢。」
　　「什么话，这没什么好在意的啦。这可是为了大家的妹妹，为了机器人妹而这么做的呀。」
　　空有高挑身材的慎太郎挺胸这么说完，接着又露出为难的表情。
　　「啊、可是，我们学校不是禁止打工吗？」
　　「是喔？有这回事吗？」
　　慎太郎这么问完明里姊，明里姊又接着这么对我问道。
　　等一下，你应该是学生会长吧？最后是小遥代替明里姊用事务性的语调给了答覆。
　　「打工原则上是禁止的，但是在暑假等长期休假期间，能以限定方式获得允许。」
　　「好像是这样。」
　　不对，你自己应该要知道吧。你好歹是学生代表啊。看明里姊一脸得意的模样，小遥的表情看来就像忍着想吐槽的冲动继续说道：
　　「首先要到学生课取得许可，职种也只有校方指定的类别才会被认可。打工要获得许可的条件是——」
　　「原来如此，那就麻烦小遥你去处理啦。」
　　「……交给我吗？……好的，我明白了。」
　　说明被打断，还被明里姊将问题全塞到身上的小遥，先是稍微语塞了一下，接着表情无奈地点了头，我感觉自己能很完美地想像她们平常在学生会的对话。不过明里社长似乎还有话要说。
　　「啊，大河原也陪小遥去吧。」
　　「咦？我也去吗？」
　　「让女生一个人去，那样太可怜了嘛。」
　　明里姊这么说完的同时，也对我眨了一下眼睛。
　　「乐芙也要！乐芙也要去！乐芙想去学校！」
　　「好～～乐芙你进去维修槽吧，我们要对购买器材进行模拟喔。就这样，吃完饭后，机器人机器人社就开始活动吧！」
　　这么说完，明里姊便一口气将剩下的凉面吃光。
　　就这样，机器人机器人社的暑假活动也开始有动静了。
　　
　　我跟小遥两人就照明里姊所说的，立刻前往学校。
　　在这种时候就格外庆幸自己住在距离学校仅有几分钟路程的地方。
　　虽然住在我隔壁的某人也是一样，但对这件事毫无感慨走在我旁边的小遥，从刚才开始就一脸不悦地不发一语。虽然说小遥从早上心情就不太好，但现在这种紧张感又是什么状况？
　　「我说啊，小遥……」
　　「现在别跟我说话。」
　　唔……看来她的心情是真的很糟。因为我家车库被当成社办接收的关系，机器人机器人社的人每天都会跑来。因为这样，小遥能以原本样貌撒娇的时间变少，这应该让她累积了不少压力吧。
　　我们从只有职员及校内业者使用的后门进入校内。由于室内鞋之类的东西学生都带回家了，所以我们借用了访客用的拖鞋前往学生课。虽说是暑假期间，但学校也并非完全没人，在校庭还是可以经常看到在从事社团活动的学生，有时我们还会跟匆忙通过走廊的教职员擦身而过。
　　不管怎么说，既然小遥的心情不好，所以我是很希望能早早把事情搞定。今天晚餐可得准备些小遥喜欢的才行。就在我想到这里的时候……
　　「啊啊！还是不行！」
　　小遥突然用力抓住我的手，开始跑了起来。
　　「呃、你要去哪里！？」
　　「先别管了！」
　　虽然这样在外人看来，我们就像是牵手走在一块儿，但不知是幸运还是不幸，我们并没有遇到任何人。我边感谢自己的强运边在小遥拉扯下，来到位于校舍末端的理科准备室。这个平常不会有人来的地方，是我们经常聚会的地点，加上现在又是暑假期间。也就是说，这里是没有人会来的教室，而且还是跟青梅竹马的女生两人独处的状况。
　　虽然我很习惯跟小遥两人独处，但面对这种状况还是令我不禁心跳加速。
　　「喂，你带我来这里是——」
　　「本气～～！」
　　「唔哇！？」
　　小遥突然像鱼雷般一脑袋猛力朝我冲来，这让我连忙将她抱在怀中。
　　「本气本气本气本气本气～～！」
　　而小遥也紧紧抓着我的胸口，不停用脑袋在我胸口磨蹭。
　　「呼啊～～有十小时没闻到本气的味道了呢～～感觉能源又逐渐回满了～～」
　　「别、别这样啦，小遥！别黏这么紧啦！」
　　柔软又带有香味的身体出乎意料地进入我的怀抱，让我不禁动摇。
　　在家里被这样，跟在学校被小遥紧抱，感觉完全不一样。
　　「不要！」
　　跟小孩一样拒绝的小遥跟刚才简直判若两人。虽然说这样的小遥才是原本跟我在一起长大的爱撒娇美少女，但在这种地方，这样在各种方面都很有问题。
　　「总而言之，你先冷静一下，小遥。不是说好在学校不可以黏我的吗？」
　　「暑假期间不包括在我们说好的范围啦，而且本气今天违反3原则了！」
　　「咦？我应该没有违反吧？早餐也做了，午餐也……」
　　「小遥3原则第1条，本气必须照顾小遥！」
　　……出来了，3原则。
　　「第2条，本气在不违反第l条的情况下，必须保护自己！」
　　小遥开始滔滔不绝地念出这连我都已经背下的内容。
　　「第3条，在不违反第、条跟第2条的情况下，小遥必须听本气的话！」
　　小遥3原则就如字面一般，是小遥跟我之间约好的3个承诺。
　　正是因为这些承诺，小遥才会在外人面前装成冰山美人形象的学生会书记。
　　相对的，我从食衣住等方面——包括像现在这样，在小遥想撒娇的时候成为行动抱枕——都必须好好照顾小遥。
　　话虽这么说，这并不是有什么白纸黑字的东西，所以经常在细节方面会有所更动。根据小遥的心情，小遥3原则在运用上可说相当有弹性。
　　看来小遥今天心情会这么不好，似乎是忍耐到达极限的关系。
　　「进入暑假之后，本气就每天自己起床了！明明说好早上要让小遥叫你起床的！没有一早就吸收本气能源的话，小遥会停掉的！这肯定是违反小遥3原则啦！因为本气在这么重要的事情上没有照顾人家！」
　　「我、我也没办法吧，因为明里姊他们很早就会过来嘛，」
　　「总而言之，小遥能源表的空缺警示灯已经一直在闪烁了！立刻给人家补给！急速补充！」
　　「等、等一下啦！再怎么说这里都可能有人会过来吧！这里可是学校耶！？」
　　「就算本气这么说，但这是紧急状况，所以没有办法嘛！」
　　小遥用着铁撬也扳不开的力气紧抱着我。唔～～因为想说暑假期间得搞定乐芙的事，所以把小遥也拉来帮忙，这是让我有些过意不去，但说起来，这也都是为了要照顾小遥……我想就算用这种方式尝试说眼，大既也下管田吧。
　　我努力思考要如何避开这样的危机状况，最后得到一个结论。
　　「好吧！我知道了！那我们就来那样吧！」
　　这是我在觉得小遥很难分开的时候，所使用的最后手段。
　　虽然这是我开始独居生活后就封印的秘技，但是……事情变成这样，我也别无选择了。
　　「那样是指……那样吗？」
　　「对、对啊！就是那样！」
　　虽然那样那样的说让人听不太懂，但那毕竟是让身为青春期男生不太好直接启齿的事。
　　「总而言之，先松开手吧。」
　　「嗯，好☆」
　　开心放开我身子的小遥，稍微抬起头并闭上眼睛。
　　「唉……」
　　看小遥满怀期待的模样，让我不禁叹了口气，接着我在小遥的额头上轻轻吻了一下。
　　「咦～～怎么是额头～～」
　　「这、这还用说吗！」
　　小遥看来有些不满地鼓起脸颊。
　　真是的，我可是很难为情的耶。
　　「咦～～之前明明是脸颊。本气，脸颊也啾一下☆」
　　「不、不要啦！」
　　「本气真小气～～啾啦～～啾啦～～啾啦～～！」
　　「哇！不要一直念啦，别闹了，我们快到学生课去吧！」
　　尽管这样，但小遥似乎多少抒解了压力，小遥的表情看来明亮许多。
　　唔唔……真难为情。就算是亲兄妹，进入高中之后应该也不会这么做吧……
　　虽然我一直不断叹气，但看见心情转好的小遥，也让我感到松一口气。
　　也罢，既然结果好就别计较了，毕竟小遥的寂寞看来也获得抒解了。现在想起来，要心情不悦的小遥跟我到学校来，应该也是明里姊希望我们能稍微独处的用心吧。这种会为人着想的地方，或许也是她会被选为学生会长的理由吧。
　　在为此感慨的同时，我们也总算开始朝目的地移动。
　　职员室旁的学生课，就算在暑假期间也处于营业状态。
　　这也代表冷气正畅快运作中，为我们确保了颇为舒适的空间。
　　虽然说从家中来到这里仅仅只有几分钟距离，但对彷佛置身蒸笼里的身体来说，有冷气实在令人庆幸。总而言之，现在得先取得许可才行。我抱着这个念头开始寻找职员的身影，但是……
　　「都没有人呢。」
　　变回模范生模式的小遥看了看四周这么说道。
　　这样的变化实在让人难以相信小遥跟刚才一直把啾啾挂在嘴边的人是同一个人。
　　「可是电灯有开，而且门也没上锁……」
　　仔细一听，隐约可以听到音乐声跟说话声。这多半是电视的声音，看来似乎是用隔板划出的接待区电视正开着。一知道这件事，小遥便毫不犹豫地走向接待区。
　　「喂喂，擅自进去不太好吧？」
　　「没问题的。我们就算出声也没人出来，也没别的办法了吧？而且我常因为学生会的工作跑来这里，在学校里应该也没有人会不方便被人看到才对。」
　　……怎么说，刚才你很明显就在做被看到会很糟糕的事，现在这样说也太没说服力了。
　　就在我犹豫着是否要如此吐槽的时候，小遥已经快步朝接待区走去。看来小遥不管是处于什么模式，决定好一件事就毫不犹豫执行的个性都是不变的。
　　我跟着小遥进到接待室中。在里面有整理干净的沙发椅跟矮桌的接待设备，并有一台大型电视，午间连续剧正以大音量上映中。从各种角度来说，这都不让人觉得是在学校里会有的空间。除此之外，在看来很柔软的沙发上，还躺着一名娇小的女子。
　　那女子的身高完全能收进两人座的沙发中。那天真无邪……也许该说是粗心到家的幸福睡脸，怎么看都不像是年纪在我们之上的人。这名不管怎么看最多也只是中学生的人，是小松崎公惠老师。虽然她是这副模样，但可是不折不扣的成人女性，而且还是有5年教师经历、是我们的班导师。
　　看桌上的啤酒空罐跟吃剩的鱿鱼丝，老师应该是工作打混躲在这里独自喝酒的样子。
　　「老师，小惠惠老师！」
　　「唔嗯……唔……嘿嘿嘿……不可以啦，怎么能刚认识就结婚呢……别看我这样，我可是很保守的喔……嘿嘿嘿……」
　　我摇了摇老师的身子试图叫醒她，但这似乎只是让她睡得更加香甜的样子。
　　话说回来，你到底在做什么梦啊？老师。
　　「那样是没用的，让我来吧。」
　　这么说完，小遥便代替我站到公惠老师旁边。
　　「小松崎老师，不好了！副校长来了！」
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　听小遥这么一说，公惠老师便立刻跳了起来。
　　「对、对不起对不起对不起！人家只是一时偷懒，想说因为是暑假所以应该没关系！请原谅我——扼、咦？」在沙发上低头下跪的公惠老师，这时才察觉状况有异，抬头看着我们。「本气跟……久远同学……？」「早安，小松崎老师。有睡饱吗？」
　　「不、不是的，久远同学！这个是因为人家负责留守，但因为暑假的关系没有任何人来，我想说休息一下便看了看冰箱，发现里面有作为礼品的啤酒，但因为工作中的关系，所以我打算忍耐一下拿其他饮料，可是手里却是相当冰凉的啤酒，而且盖子还已经打开了，我也知道这样不好，可是丢掉又太浪费，所以想说只喝一罐就好，真的只喝一罐就好，然后不知不觉才变成这样！」
　　「小松崎老师您不需向我们解释自己的状况。比起那个，如果老师能处理一些身为执班人员的职务，对我们会很有帮助的。」
　　「咦？」
　　小遥用模范生模式冷静地如此回应。仍带着睡眼的公惠老师就像是搞不清楚状况似地，微微歪着头发睡乱的脑袋。
　　我们只用不到五分钟的时间就跟老师说明了状况。
　　「原来如此，是打工吗？唔～～该怎么办呢？」
　　对公惠老师说明打工的事情之后，老师露出了有些困扰的表情。此刻老师已经没有刚睡醒的感觉，而是平常个性开朗的小惠惠老师了。虽然脸颊上还留有沙发缝线的痕迹，但没有指出这一点，或许也可以算是回报老师平常对我们的关照吧。
　　「虽然只要提出文件，打工就会获得许可，但实际做起来有很多麻烦的地方呢～～啊、别误会，麻烦的不是老师，是本气你们学生那里喔。」
　　「我们吗？」
　　「没错。好比说，在申请文件上必须详细写明打工的理由，而且那个理由还必须让班导师、学年主任、跟副校长认可盖章才行。还有还有，由于工作也只能做校方指定的项目，所以对外虽然不能这么说，但薪水实在不多喔。」
　　「是这样啊……」
　　薪水的问题虽然多少有心理准备，但没想到就连许可申请都必须要经过那么麻烦的手续。
　　「你们现在有什么打算？如果现在想取得许可，可能得等上一个礼拜左右喔。」
　　「……我想也是。看这样子，大概也只能重新检讨计划了。」
　　就像小遥所说的，要是连副校长都得牵扯进来，想必得花上不少时间吧。虽说这间学校拥有尊重学生自主性的校风，但老师们应该也正在放暑假吧。
　　从暑假得拿出成果来想，一分一秒都很宝贵。虽然这是我们难得想到的主意，但如果凑不到钱，也是没法进行的……看来只能去想其他办法了吗？
　　看见我跟小遥伤脑筋的模样，只见公惠老师用跟小孩一样闪闪发亮的眼神望着我们说道：
　　「好吧！小惠惠就尽力帮你们这个忙吧！」
　　公惠老师用那娇小的手拍着胸口打包票。
　　「只要老师先跟副校长他们说过，许可的事可以等以后再拿喔。」
　　「真的吗！？」
　　「包在老师身上！老师也是有很多人生历练的大人呢，省去麻烦的事物手续还有窜改日期这种小事，是轻而易举的。」
　　虽然我感觉自己似乎听到让人有些不安的内容，但现在就别计较了吧。
　　「谢谢你，小惠惠。」
　　「哪里哪里，不用客气……呃、不该叫小惠惠吧！没有加老师的话，老师可会生气的喔。」
　　看老师气嘟嘟的可爱模样，要忍住伸手摸头的冲动可不是一件容易的事。不管怎么说，老师都帮了我们一个大忙，这样应该就能立刻开始打工了。
　　「对、对了，本气、久远同学。」
　　「有什么事吗？」
　　「既然老师帮你们这个忙，刚才看见的事，请务必保密喔……」
　　原来如此，是这样吗。公惠老师真的是大人呢。
　　于是原本就没有打算告状的我们，同意了跟公惠老师的交换条件。
　　我们回到车库，便立刻让大家看我们从公惠老师那里拿到的临时工求人表。一如预料，大家的反应并不兴奋。
　　「整理中元礼品跟超市的收银员……全都是无聊而且薪水便宜的工作呢。」
　　「这也没办法。校方会允许工读，纯粹只是为了社会教学的目的而已。」
　　相较于立刻失去干劲的明里社长，小遥倒是一直都很冷静。
　　反正都会被拖下水，至少有正常的职种就算幸运了——小遥说不定是抱着这种想法。说真的，如果里面混有兔女郎的工作，我感觉明里姊肯定会挑那个。但姑且先不论那种状况，求人表的工作，确实条件都不怎样。
　　「再怎么说都太便宜了吧。现在还给时薪六百五十日圆，实在太不合理了。以常识来想。」
　　「我是明白慎太郎的意思，不过里面还有这种工作喔……」
　　「……喔喔！这是！？」
　　从康夫手中接过求人表的慎太郎，突然喜孜孜地举起手。
　　「就是这个！我跟康夫要做这份工作！」
　　「你怎么突然这么有干劲啊？」
　　「没有啦～～只是觉得工作实在是一件很崇高的事啦，从里面肯定会获得宝贵经验吧……」
　　看慎太郎露出一副遥望远方的模样，我立刻抢过他手中的求人表。
　　「诚徵两名游泳池监视员，男性，仅限会游泳者。时薪——」
　　「原来如此，是这么回事啊。」
　　这真是再明白不过了。虽然没有人问理由，但慎太郎已经露出一副色眯眯的模样。
　　「夏天！泳池！恋爱！我跟康夫会在工作中找到夏日回忆的！而且还能买机器人妹的零件，真是一举两得！」
　　看慎太郎兴奋地跟苦笑的康夫勾肩搭背，只见小遥用那冰风雪般的眼神看着他说道：
　　「驳回。要是把你送过去，可能会导致我们学校的品味遭人怀疑。」
　　「那么不信任我！？我到底做了什么了！？」
　　「幸好你什么都还没做。之后也什么都不会让你做的。」
　　「太过份了吧！风纪委员！」
　　「啊哈哈，我原本的意思只是这份工作的时薪比较好而已啦。」
　　请别把我跟慎太郎当成一路的。在温和笑容中带着如此诉求的康夫，让我同情地拍了拍他的肩膀，不过明里社长这时倒是罕见地拥护慎太郎。
　　「这样其实也不错吧？反正本人都说想做了。」
　　「可是，会长！」
　　「小遥也别太挑人家毛病了。就是这样，那你们两个就负责去做泳池的监视员吧。」
　　会长就这样决定了。
　　也罢，就算是慎太郎，应该也无法在打工时搞出什么名堂吧，况且还有康夫跟着。
　　「那么，小遥就必然是做这个罗，大河原就是这个了，然后我是做这个。」
　　「呃、明里学姊也要打工吗？」
　　吃惊的人不只有我而已。虽然平常很容易被人遗忘，但明里姊的下半身天生就不能动。由于高性能轮椅能对应各种状况，所以并没有什么必须要麻烦他人的不便，但再怎么说，打工应该都太勉强了吧。
　　然而相较于我们的担心，明里姊倒是开心地笑了起来。
　　「放心啦。你们看这个，是交通量调查啦。这种工作只要坐着就好，所以就算是我也能做得来吧？」
　　的确就像明里姊说的。不过要在大热天呆坐在户外，感觉也不轻松就是了。
　　就在我们以为所有人的工作都确定好的时候，有个身影犹豫地举起手。
　　「请问……乐芙该做什么才好呢？」
　　这样说起来也是。听乐芙这么一说，我跟明里社长对望了一眼。「唔、唔～～乐芙，机器人是不能就职或打工的。」「是、是啊，这种事连我也没听过。乐芙，这次你就放弃吧。」
　　在乐芙这么说之前我都没有想过，实际上，因为人型机器人也没有多到会参与就职或打工的程度，因此也不会让人去想到这件事就是了……
　　虽说人型机器人跟一般的道具有明显区隔，但终究是根据机器人3原则来「为人类服务的机械」。就分类上来说也是「道具」，因此也不会被人当成「劳工」吧。事实上不是人型的机器人，在许多职场都被广泛使用，但我从没听过有人会支付薪水给机器人的状况。
　　「好、好的，原来是这样。乐芙只是很想帮忙主人……」
　　只见乐芙明显沮丧地垂下了头，明里姊见状也体贴地安慰乐芙。
　　「机器人还是很罕见的东西，这也是没办法的事。等以后数量增加，应该也会有让机器人跟人类一样工作的法律吧……」
　　虽然我不认为会有人雇用超高价的人型机器人去做雇用人类临时工就能处理的工作就是了。不对，与其说是雇用，那应该算是购买了吧……感觉越想越复杂了。或许是因为乐芙太像人类的关系吧。
　　「乐芙你就在我们去打工时好好看家吧。」
　　「……好的，主人。」乐芙用有些寂寞的态度如此回应。
　　就这样，我们开始打工了。
　　晚餐之后，我让小遥先去洗澡就开始收拾餐具。
　　我顺便也把打算让洗好澡的小遥享用、稍微偏高价的冰淇淋从冰箱里拿出来。
　　由于冰淇淋稍微开始融化的时候比较好吃，所以等小遥洗好澡出来时，应该正是时候吧。虽然自己这么说有些不好意思，但我真是个细心的男人。
　　正当我在做这些事情的时候，察觉到有人正从我身后靠近。不过，其实也就是乐芙而已。
　　「主人，乐芙来帮忙吧。」
　　「没关系，而且也已经快弄完了。比起这个，麻烦你去拿小遥洗好澡要换的衣服吧，反正小遥肯定不会自己准备的。」
　　我边洗餐具边如此下达指示。乐芙虽然用格外小声的音量应了声「好的，主人」却站在原地动也不动。这让我叹了口气，停下了洗餐具的动作。
　　「你有什么话想说吧？」
　　「是、是的……」乐芙略带犹豫地点了头。
　　接着乐芙用像是累积笨拙话语的方式，开始说道：
　　「乐芙能做的事情很少，没能帮上主人什么忙。机器人机器人社的大家，为了这样的乐芙，为了让乐芙成为超高性能的机器人，做了很多事，甚至还为乐芙打工。可是乐芙却无法为大家做什么，因为乐芙是什么都不会的机器人……呃～～呃……」
　　乐芙虽然努力地想要解释，但她似乎自己也无法清楚理解自己的心情。
　　——乐芙多半是认为因为自己不中用，所以才让大家帮忙；而她又想帮那些帮忙自己的人，可是自己却派不上用场。我想乐芙应该就是陷入这样的矛盾当中吧。
　　「乐芙……该怎么做才好呢……」
　　「嗯～～其实什么都不用做也没关系吧。」
　　面对乐芙这样轻声询问，我如此回应。
　　「什么都不用做……也没关系吗？」
　　「因为，你什么都不能做吧？就算要洗盘子也会立刻弄破呢。」
　　「啊唔……说得没错……自从乐芙来到这里之后，已经累计弄破46个盘子了……」
　　被我这么一说，乐芙立刻缩起了身子。看乐芙那老实的模样，让我不禁露出微笑。其实我经常觉得乐芙就像是个努力想要帮忙的可爱孩子。
　　慎太郎那「身体是大人，头脑是小孩」的说法，或许意外地切合事实。
　　「就算现在什么都不能做，或许哪天也会有事可以做的。既然这样，到时候再加倍努力就好了。就算着急也不会有好处的啦，毕竟暑假才刚开始而已。」
　　「哪天……有事可以做的时候……」
　　乐芙看来有些吃惊。
　　这样说起来，将为人服务视为理所当然的机器人，或许并不会有「报恩」的想法吧。
　　「这真是好主意！是大开眼界呢！以机器人的方式来说，就是大开装甲板！」
　　「哪有那么夸张……话说回来，那种奇怪的比喻是怎样？」
　　完全处于兴奋状态的乐芙丝毫没有注意到我的吐槽，看来显得相当开心。
　　「真不愧是主人！乐芙感到精神百亿倍呢！啊！？乐芙刚刚明白了，小遥所说的『能源』是指这个吧！」
　　「咦？呃、感觉有些不太一样……呃、喂！？干嘛抱上来啦！？」
　　「这是补充能源！」
　　乐芙就像小遥平常那样，紧紧将我抱住。
　　虽说是机器人，但乐芙的触感跟人类十分相近，而且还有一股香甜的气味……话说回来，老爸到底是怎么做的啊？还是说新型的人型机器人，全都是这样吗……就在我想到这里的时候。
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　我顺着惊叫声转头一看，发现小遥正站在那里，而且还以只围着围巾的模样朝我跑来。
　　「本气！还有乐芙！人家听到怪声才连忙跑出来，结果却……你们趁小遥洗澡的时候在做什么啦！」
　　「等一下！这个……不是那样的！」
　　「乐芙在补充能源！乐芙从主人身上补充到很多能源喔！」
　　「啊啊……乐芙你也别说那种会让人误会的……」
　　「太诈了！太诈了啦！小遥也要补充能源！」
　　「你先把衣服穿上！」
　　我死命紧闭着眼睛，摆出防御的姿势。至于是要防御什么，就任凭各位想像吧。
　　或许是想到自己的模样，小遥满脸通红地大叫。
　　「啊，呀啊啊啊啊！本气是笨蛋！」
　　「小、小遥！乐芙这就去拿衣服！」
　　就这样，今天晚上也在骚动中渡过。唔～～虽然惹小遥生气了，但这怎么看也都是小遥让乐芙从各方面学习之后，才会变成这种结果吧。看小遥鼓着脸颊气呼呼的模样，我还真不知该怎么跟她解释才好。话说回来，看着讨厌机器人的毛病明显有所改善的小遥，还有乐芙不断成长的模样，也让我稍稍感到安心。
　　
　　在发出希望能应征临时工的要求后，我们收到几个工作地点希望我们明天能够过去的联络。
　　不知这是公惠老师给我们方便的关系，还是说泳池监视员跟超市的收银员陷入慢性欠缺劳力的关系。遗憾的是，我跟明里姊那里的雇主似乎还没有回应。不管怎么说，一早就集合的我们在明里社长的指示下，出发的慎太郎与康夫显得意气风发，而同样出门打工的小遥，表情则显得有些郁闷。
　　唔～～我对小遥有些担心呢，我甚至产生了希望能代替她去打工的想法。不过，慎太郎会不会搞出纰漏，也同样让我担心就是了。
　　「那么，既然大家都出门去赚买零件的钱了，我们这里也开始动工吧。」
　　「也对。既然有时间，我们就继续输入资料吧。乐芙，你昨天做了什么？」
　　「是。我玩了慎太郎先生交给我的弹幕射击游戏。」
　　……这样真的没问题吗？我觉得还不如让乐芙跟我一起整理屋子还比较……不对，不管做什么事情都不能半途而废。乐芙所被赋予的课题，好歹也都是机器人机器人社的社员们认为最有效果的项目。
　　「唔～～那等那个结束之后，就来模拟打扫工作吧。乐芙在大河原家的收纳概念及分类化部分做得不错。所以就以确认实际运用的方式来实践吧。」
　　「好的！乐芙会尽快玩完的！」
　　这么说完，乐芙便开始与掌机展开奋斗。不过玩掌机这件事……真的有意义吗？
　　顺带一提，乐芙为了能在打扫屋子方面派上用场而开始的打扫模拟，让乐芙以不错的感觉持续进步，现在如果只是折衣服并收纳的事，已经不会让乐芙手忙脚乱了。
　　不知是否该说是有些死板，总之在应用上还有些问题，所以有份量庞大的状况需要尝试。
　　跟厨艺及改善生活的部分相比，打扫算是比较有固定程序的事情，所以这也是乐芙进步最为显着的类别。就这样，我在康夫留下的模拟程式里开始输入课题。
　　只不过，有个人开始为这种欠缺紧张感的状况感到不耐烦了。
　　「啊～～好无聊喔～～」
　　不停摇晃轮椅活动椅背的明里姊这么说道。
　　拥有由人工肌肉构成、柔软且强韧的可变构造，加上线性转轮创造的无障碍行驶能力，如此凝聚最尖端技术的高性能轮椅，交到明里姊手中，正如现在所见，也是被当成玩具而已。
　　「那么无聊的话，就过来帮忙吧。例如当乐芙的电玩对手，或设计课题之类的……」
　　「才不要呢。就算我陪乐芙打电动，也没什么帮助吧？」
　　「那么，设计课题……这个你不想做吧？」
　　明明没事干却一点都不打算帮忙的明里姊，在打混了大约两个小时之后，像是打定什么主意似地，立起了轮椅的椅背。
　　「唔～～乐芙的电玩也差不多要玩完的样子。继续这样无聊下去也不是办法，虽然可能还早了点，但也该是可以去看看状况的时候了吧～～」
　　「看看状况是……社长是说看什么的状况啊？」
　　「那还用说？当然是去看我们机器人机器人社社员们的英姿啦。」
　　只见明里姊脸上浮现出开心的笑容。当明里姊露出如此开心的表情时，不管找谁来说什么她都听不进去，这个事实就连乐芙也很早就理解了。
　　
　　考虑到刚去打工地点也还不会开始什么重要的工作，所以我们就兼散步地走在街上，前去进行明里姊所谓的「为社员打气」。
　　这应该只会让人感到困扰吧？虽然我心中有这个想法，但想到带乐芙外出的机会意外地少，所以我也老实同意了明里姊的主意。
　　乐芙戴上刚来家里时用来掩饰头部零件的帽子，并将平常的机器人服换成外观接近普通衣服的装扮之后，她看来就只是个美少女而已。
　　「乐芙最喜欢出门了！主人、明里社长，谢谢你们！」
　　光是看乐芙开心走在路上的模样，心情就感觉相当愉快。
　　在夏日的艳阳下，我推着明里姊的轮椅悠闲地走在绿荫较多的步道上。
　　我们所居住的城市，是约在十几年前打造的新市镇。
　　这里虽然有许多恬静住宅区，是相当适宜人居的城镇，但对我们这样年轻的年龄层来说，这种悠闲的气氛甚至会让我们感到无聊。尤其是我们学校那里不仅距离车站有相当距离，或许也是因为靠近山区，在住宅地边缘甚至还有郊外型的购物中心，而像闹区之类可以让年轻人游玩的地方，可说是非常稀少。
　　我们现在前往的地点，是位于郊区一栋较大的建筑。
　　「慎太郎先生他们就是在这里打工吗……？」
　　乐芙仰望着那乍看之下不像会有游泳池的煞风景建筑这么询问。
　　暑假前大家一起去的那座泳池，是相当讲究的休闲设施，有人工浪泳池跟滑水道，甚至还与餐饮店相邻，不过慎太郎他们打工的这个地方，规模则相对要小了点。
　　「话说回来，原来这里有室内泳池啊。」
　　「是啊，一般都不会知道才对，因为并没有对外开放嘛。」
　　「没有对外开放是……啊，我懂了。就是那种只给有钱人用的会员制设施吧？」
　　「唔～～算是类似的东西吧。」
　　明里姊感觉有些含糊其词地这么说完之后，便毫不客气地进入那栋建筑当中。
　　「等，明里姊，可以擅自进去吗？」
　　「没关系没关系。因为我完美地是这里的会员嘛。而且跟会员同行的人也能参观，所以可以放心进去喔～～」
　　明里姊既然都这样讲了，我们也就跟了进去。这里似乎有必须换上泳装才能到泳池区的规定，所以我们坐在外面的长椅上，隔着玻璃朝里面观望。
　　室内泳池比想像中要来得宽敞。不过跟休闲设施不同，里面只有竞泳用的长方形泳池，感觉相当朴素。我们很快就看见了慎太郎的身影。他正带着像是死鱼般的眼神，坐在泳池畔的监视台
　　「……呃、为什么那家伙会那么郁闷啊？」
　　「应该是期望落空的关系吧？」
　　「期望落空是什么意思？」
　　「你自己看就知道啦。」
　　明里姊用手指向泳池内这么说道。在那里游泳的人，全都是上了年纪的老人。
　　「这里是我有在用的医院泳池。所以会来的人都是复健患者，或是同一家医院经营的老人安养中心客户喔。」
　　……原来如此，是这么一回事啊。
　　「不过话说回来，慎太郎的表情还真有意思呢～～」
　　明里姊指着慎太郎开心笑了起来。
　　而慎太郎也很快察觉到我们，不知在监视台上大叫些什么。
　　「慎太郎先生好像在生什么气呢。」
　　「用不着在意啦，乐芙。因为那是心术不正的人应有的下场嘛。」
　　「喔……？」
　　乐芙看来听不太懂的样子。似乎察觉到自己不管怎么吵闹，在这种距离声音都无法越过厚实的玻璃，于是慎太郎从口袋中取出手机，传了讯息过来。
　　标题：被骗了
　　『现在立刻把你身边那个女人的奶给我揉到爆』
　　「我哪会这样做啊！」
　　我忍不住对手机画面这么吐槽。
　　「主人，怎么了吗？」
　　「没什么，别在意。」
　　我对乐芙这么说之后，打了封写着『康夫哪里去了？』的信件。
　　我很快就得到回覆。
　　标题：师奶杀手
　　『看右边』
　　我顺着讯息的方向看去便看见康夫的身影，但不知为何他正在几名护士姊姊的围绕下谈笑。这种明暗分明的状况该怎么解释呢？感觉这已经超越好笑的界线，到会令人感到怜悯的程度了。
　　不过明里姊还是笑得很开心就是了。
　　就在我这么想的时候，慎太郎又传来一封信件。
　　标题：呪呪呪
　　『型男都给我爆炸吧』
　　我静静关上那简短但却满怀诅咒的内文，接着我们便离开泳池。
　　「哈哈，看人工作的身影，就会让人充满精神呢～～」
　　离开室内泳池的我们，这次是朝学校走去。
　　一路上明里姊都相当愉快。
　　「我说啊，既然知道实情的话，就该告诉他呀。」
　　「那样就不好玩啦。」
　　我说的话明里姊完全听不进去。
　　「不过打工这种事，真的是很辛苦呢。慎太郎先生看来十分难受的样子。」
　　「不，那应该不是因为工作的关系……」
　　只是就算对乐芙解释，她也不会懂就是了。
　　「对了，我们接着要去哪里？」
　　「当然是小遥打工的地方啦。」
　　……结果那边也要去吗。说不定慎太郎他们只是余兴，这边才是主菜吧。毕竟那时挑选哪个人做哪个工作的人就是明里姊啊。老实说，虽然只是操作收银机，但要说小遥从事和人接触的工作，我还真无法想像那个光景。
　　「真是令人期待呢，那个小遥操作收银机会是什么模样呢～～」
　　我们就这样跟着满怀期待的明里姊，前往小遥工作的超市。
　　
　　距离学校不远的丸富超市，在近年大型购物中心崛起的时代中依然稳定地持续经营，不仅与当地关系密切，而且商品种类丰富：加上有许多店长亲自严选安心安全的食材，同时也是以员工的热情态度为卖点的店家。而在这样的丸富超市店门口，此刻却聚集了可观的人潮。
　　「这、这是什么状况？」
　　尽管是平日的白天，店门却拥挤得像是岁末大拍卖一样。
　　「哇～～顾客好多喔～～」
　　「今天是有什么活动吗……」
　　「多半是因为那个的关系吧？」
　　在明里姊所指的方向，我们看见的是……
　　「欢迎光临☆」
　　在柜台后面的人，是脸上带着极品笑容的小遥。
　　而小遥所负责的收银台正大排长龙。
　　「共两千三百一十五日圆！请问有点数卡吗？」
　　「有、有！」
　　为小遥的营业笑容忘我的男性顾客，用走调的声音应道。
　　看那人紧张成那个样子，不管小遥说什么大概都只会回答「YES」吧。
　　由于其他男性顾客也全都到小遥所在的收银台排队，也因此让店内十分拥挤。不同于在学校的冷静形象，以及只有在我面前会展露的「小遥」面貌，小遥此刻脸上挂着营业笑容的模样，确实是相当引人注目。
　　但是，光是营业笑容应该不会让人排队到这种地步吧？
　　而最重要的理由，则是在小遥找零钱的时候。
　　「找您三十二日圆，还有您的点数卡。欢迎再次光临☆」
　　小遥用自己的手轻轻拉着顾客的手交还零钱，并且直视着对方投以微笑。
　　虽然单纯，但却是破坏力极高的攻击。但不管再怎么说，这样都有些过头了吧？
　　我平常也会来这间超市买东西，但我可从没被人用这么殷勤的方式对待过。
　　小遥到底是怎么会想到要用那种对应方式……
　　「小遥真厉害……她把我教的技巧发挥得好完美喔……」
　　「呃、是你教她的啊！」
　　「因为小遥说她没有招待过客人，跑来找我说不知该怎么做才好嘛。最完美的就是忠于基本！这样很强不是吗？」
　　「就算是这样也太过头了啦！」
　　「喔～～难道说大河原你吃醋啦？你吃醋了吗？醋醋？」
　　「才、才没有呢！」
　　虽然每次小遥对陌生的男性顾客微笑，都会让我胸口不太舒服，但那肯定是因为我担心小遥的关系，因为小遥可是如同我妹妹般的家人呢。
　　「总、总而言之，这样会对店家营业造成影响的，那种过头的对应方式应该立刻阻止才对！」
　　我这么找了一个藉口之后，便朝小遥所在的收银台走去。
　　就在这个时候，我才发现队列前方有个我认识的人正在排队。
　　「……喂，宫武。你在这里做什么？」
　　被我这么一叫，宫武富子便转过身来。
　　「哇！大河原本气！？」
　　看见人竟然是这种态度，这家伙还真没礼貌。「没想到会在这种地方见到大河原本气，实在是……啊……难道说你也是吗！」
　　「我大概知道你在想什么，但完全不是你想的那样。」
　　「哼！大河原本气，就算你想隐瞒也没用。也罢，不管怎么说，现在才来排队也已经太迟了。」
　　宫武露出得意的笑容，眼镜的镜片也在同时闪动光芒。
　　「等轮到我的时候，我就要把小遥带出店去．然后我们就会跳上巴士，就我们两人手牵手私奔去了。」
　　「我说啊，你不打算问小遥的意见吗？」
　　「小遥的心意就算不用透过言语，我也早就明白了！剩下的就只有到山丘上的教会，确认彼此的爱意而已！」
　　宫武富子，新闻社社员。自称「小遥最要好的朋友」。个性十分一厢情愿。
　　「下一位。」
　　不知不觉间已经轮到了宫武，只见小遥露出冰冷的眼神。
　　「小遥，让你久等了！来吧，我们走吧！」
　　「共计三百二十日圆，请问有点数卡吗？」
　　「不需要感到不安！都交给我吧，我全都研究过了！」
　　你到底「研究过」什么东西啊……
　　「哇，富子你没有点数卡吗？既然这样，建议你办一张喔。不对，我希望身为我好友的富子一定要办一张。」
　　「咦？是吗？既然你这么说，那就办一张好了。啊、可是别叫我富子啦。」
　　在这一瞬间，包含小遥在内的所有店员眼睛都亮了起来。
　　「经理！有客人要办新的点数卡！」
　　小遥高声这么喊道。下一刻，从店内传来一阵彷佛军队行进般沉重整齐的脚步声，接着便看见经理与手下的员工们来到我们面前。不知为何那些人的身材全都格外壮硕，胸口部分的制服围裙看来十分紧绷。
　　「欢迎您加入点数卡会员！」
　　「「欢迎您加入点数卡会员！」」
　　「入会费！」
　　「「免费！」」
　　「年会费！」
　　「「免费！」」
　　「「3％」」
　　「「回镇点数！」」
　　「周二与周三！」
　　「「点数2倍！」」
　　站在前头体格壮硕的经理每次呐喊，在身后的其他员工也都像呼应般接着唱和。
　　「那么请跟我到那里办入会手续。」
　　「「请慢走！」」
　　「咦？这是怎样？这是什么状况！？」
　　完全搞不清状况而陷入混乱的宫武，就这么被卖场员工从两侧架走了。
　　我之前也叙述过，这就是丸富超市的「热情」服务态度。
　　我在内心朝逐渐远去的宫武敬礼之后，手臂便突然被人抓住。
　　「过来一下。」
　　「喂、喂喂，小遥？」
　　「经理，我要用休息时间！」
　　小遥这么说完，便拉着我的手臂将我拉到员工区。
　　我被带往的地方，是店内没什么人往来的地方，这里是进货用的大仓库。
　　「到底是怎样啦？小——」
　　「抱～～！」
　　我话还没说完，小遥便扑了上来。
　　「唔喔！等等！小遥！？」
　　小遥比平常更加用力地紧抱着我。她的表情看来十分严肃。
　　「呼……安心多了……」
　　小遥在吐了口气之后，这才总算露出自然的笑容。看见小遥跟面对顾客时完全不同的开心笑容，让我内心感到平静许多。
　　「咦？」
　　不过小遥这次倒是格外安分。平常她都会喊着「补充能源！」之类的话，静不下来才对。
　　「怎么啦？你有些奇怪喔。」
　　「有好多陌生人。现在是小遥疲惫模式。抱抱～～」
　　小遥抱着我的手臂更加用力。这样说起来，小遥其实是极度怕生；服务业对她来说，应该是会累积许多压力的工作吧。
　　「不过，你这样好吗？休息时间会过去的喔。」
　　「可是人家MP不够嘛。」
　　「那是什么？」
　　「MP是本气点的简称。和本气贴在一起就会慢慢恢复。其他像磨蹭脸颊、摸头、亲亲等方法，也许能恢复得更有效率喔。」
　　「也许……喂，这是新的设定吗？」
　　「来嘛来嘛，快挑一个。人家推荐亲亲喔。」
　　「挑什么啊！」
　　话虽这么说，小遥像是被拖下水般跑来做这种让她充满压力的工作，也确实让我想做些什么向她道谢。而且这又是违反3原则的事。
　　「对不起，小遥。让你为乐芙做这些，真的是很不好意思。」
　　「唔～～人家这样也算是为本气做的，而且我也不想要乐芙离开嘛。人家会努力的。」
　　小遥闭着眼睛靠着我的身子，小声地这么说道。在放暑假前的那次事件，小遥也为了保护乐芙十分努力。对于愿意接纳乐芙的小遥，让我的内心涌现一股感激。
　　想到这里，我自然地伸手轻轻抚摸着小遥的头。
　　「唔～～比起摸头，亲亲的效率比较好啦～～」
　　尽管小遥嘴上这么抱怨，但仍像是满意的猫咪般，露出一脸舒服的表情。
　　小遥的头发摸起来既柔软又滑顺，触感十分舒服。我让那柔顺的双马尾发丝滑过我的掌心。由于我一直都有帮小遥保养头发，会有这么好的触感，也是理所当然的，不过我现在却希望能一直享受这份感觉。
　　「喔喔喔喔！你们两个在这里啊！」
　　「啊！明里姊！？」
　　明里姊让轮椅用侧滑的方式从超市后门闯了进来，这也让我们连忙分开。
　　「现在不是在这种地方亲热的时候了！」
　　「怎、怎么了吗？」
　　「先别问了，快过来，乐芙出状况了！」
　　「乐芙怎么了！？」
　　我跟着明里姊回到店内，发现店内变得比刚才更加喧闹。
　　在收银台旁挤满了等待结帐的客人，场面十分混乱。
　　而在那混乱的收银台后面……竟是乐芙站在那里。
　　「唔、唔唔唔……主、主人！该怎么办……」
　　「乐、乐芙！？你为什么会……」
　　「乐、乐芙趁小遥休息的时候，请店长让我代替小遥帮忙，结果……人就排成这样了。可是，乐芙不太会结帐……呃～～这篮商品的合计金额是两千五百四十日圆，但要怎么样才能拿出零钱呢？就算乐芙按下结帐钮也没有钱出来呀。」
　　……靠自己心算，没有在收银机输入金额，收银机当然不会动啦。不过，计算商品的总额对乐芙来说确实太过简单，所以我也能明白乐芙不使用计算机的理由就是了。
　　除此之外，如果不知道乐芙是机器人……不，就算知道，乐芙一样是个和小遥相比毫不逊色的美少女。此刻收银台的状况，比小遥那时更加混乱了。
　　「唔～～因为这女孩也是个美女，所以看来有得忙了呢。况且她也跟小遥用同样的方式对待顾客呢。看这种状况，队列很难前进，而且也不会散去呢。」
　　不知为何提着两个购物袋的宫武在旁边这么解释。话说回来……结果你也跟着排队吗？这样说起来，前阵子我们到泳池去的时候，宫武确实也是很欣赏乐芙的样子。
　　「唔哇……这下不好了。店长，我也来帮忙吧！」
　　小遥连忙回到收银台的位置上。只见队列有半数开始朝小遥那边移动，这也让乐芙松了一口气。
　　「主、主人，可以给乐芙指示吗？乐芙想帮忙。」
　　「唔～～就算你这么说，也得要会操作收银机才行啊。虽然收银机也有连接端子，所以将乐芙的计算资料传送到收银机，应该也是能帮忙结帐，但是……」
　　「好的！乐芙明白了！」
　　乐芙话一说完，便立刻将挂在衣服上的外部端子插入收银机。
　　「哇！等一下！如果不先确认的话……」
　　来不及了。下一瞬间，所有收银台便一起当机。
　　「……咦？」
　　啊啊啊……我就知道。虽然不知是因为触动安全系统、还是因为乐芙的演算能力太强，导致收银机的作业系统无法承受。但这种状况，还真是麻烦了。
　　「等、等等！收银机不动了，这下该怎么办！？」
　　这下连小遥部开始慌张了。
　　「呜……对、对不起……」
　　「抱歉，该怪我说话没想清楚，下次要等到有指示再行动喔。」
　　「……是的。乐芙搞砸了，以后乐芙会耐心等待指示的……」
　　「没关系啦，这种经验也是成长所必须的嘛。这样很完美啊，乐芙。」
　　我跟明里姊在安慰乐芙的同时，也看着彼此。
　　「那么，现在你有什么打算？大河原。」
　　「总而言之，大家一起帮忙吧。」
　　「也是啦……哈哈、哈哈哈哈……」
　　所幸之后收银系统很快就恢复原状，店长也认为问题是自己擅自让乐芙代班的关系，反而还向我们道歉。知道乐芙是机器人而大吃一惊的店长，甚至还希望乐芙能为他签名。事实上人型机器人确实就是如此罕见。但说真的，如果是这么迷糊的机器人，全世界大概也就只有这么一台吧？
　　就这样，造成这种状况的迷糊机器人——也就是乐芙，这天心情相当沮丧，晚上连甜甜圈都没吃，就自己缩进维修槽里去了。
　　
　　在大家早早开始工作的状况下，又经过了几天时间。
　　我第一天上工的日子终于到来了。顺带一提，我的工作内容是负责整理中元节礼品。
　　听到这个工作的人，多半都会认为这是个「单调的工作」，而实际上一点也没错。
　　工作内容就是等着输送带上的礼品，用能够读条码的机器扫过之后，根据收件地点分类——嗯，很单调，同时也意外地累人。
　　如果是较大的地方，礼品直到送上货车的所有行程应该都会自动化，但不巧的是，我工作的中继站里，并没有那样的东西。
　　不过也正因为这样，才会需要找临时工就是了。
　　由于这是我首次打工，所以对于自己能轻松胜任感到有些意外，而就在不知不觉问，午休时间到了。
　　我原本想说午餐在附近的店家找东西吃，但没想到这附近根本没有商店，在别无选择之下，我只好向便利商店的三明治妥协。当我打卡记录休息时间准备外出，却在出入口那里发现一个熟悉的面孔。
　　「咦？乐芙，你怎么会跑来这里？」
　　「主人！」
　　似乎有些不安而东张西望的乐芙，在看见我的瞬间便露出笑容。
　　「乐芙帮主人送便当来了！」
　　「便当？呃、这是乐芙做的吗？」
　　「不，这是小遥做的。」
　　这么说的乐芙，脸上带着开心的笑容。也对，虽然说乐芙已经能做一些简单的料理，但要乐芙独自做便当还是太勉强了。
　　就这样，我带着乐芙到有阴影的地方享用午餐。
　　虽然外头有些热，但我总不能把乐芙带到休息室里去。
　　「话说回来，你竟然知道我的休息时间呢。」
　　「是的！因为乐芙一直在外面等！」
　　「一直的意思是，在这样的大热天吗……？」
　　「请主人放心，因为小遥有记得把冰袋跟便当放在一起。」
　　我担心的并不是便当，而是乐芙啊……
　　「算了，来吃午餐吧。」
　　「好的！」
　　我们吃午餐的地方，是挑在中继站用地角落的一颗树下。
　　从这里也正好准备有板凳跟桌子来看，这里平常或许也是被拿来当成休息用的地方。不过明明有开了冷气的休息室，还会特地跑到太阳下休息的人，大概也只有我们而已了。
　　小遥为我做的便当份量虽然少了点，但味道很不错，只是对于平常就在下厨的我来说，想到「偶尔做菜还能有这种水准……」就不免感到有些不甘心。
　　「呼～～甜甜圈真的是很棒的东西呢。」
　　顺带一提，乐芙正在吃的甜甜圈似乎是小遥为乐芙准备的。不过这些甜甜圈再怎么说也不是自制，而是著名甜甜圈店的商品。
　　「不过，小遥她究竟是吹什么风啦？她自己明明也有工作要做的说……」
　　「关于这件事，应该是乐芙说想为主人做事的关系。」
　　「意思是小遥是为了乐芙这么做的吗？」
　　「呃……应该是。小遥是说『那你就帮忙送便当吧』。」
　　「原来是这样啊。」
　　我不禁露出苦笑。原来小遥她是特地制造了乐芙也能办到的工作吗。讨厌机器人的小遥，碰到跟乐芙有关的事，似乎完全没有成见的样子。
　　平常总是向我撒娇的小遥，在面对乐芙的时候，似乎都是以「姊姊」的样貌在面对乐芙。
　　因为这样，也让我觉得乐芙来到家里这件事，对小遥来说也是件好事。
　　「小遥好厉害呢。会做便当，也会打工。乐芙也想变得像小遥那样。」
　　「也对。如果能有小遥那样的本事，勇希姊所说的『成果』应该也能轻松过关吧。不过，乐芙就是乐芙，不用太勉强自己也没关系喔。」
　　「是！乐芙会努力的！」
　　唉，乐芙这样的回应，还真让人不晓得她是否有了解我说不要太勉强的意思。
　　不过看见乐芙那真诚的眼神，感觉工作的辛苦也全都消散了。
　　当我吃完午餐准备回去工作的时候，察觉到一阵不知从哪儿传来的微弱叫声。
　　「是猫吗……？可是，这声音是从哪里……」
　　「主人，在那里。」
　　我顺着乐芙手指的方向望去，看见在货运卡车的货柜上，有只猫咪正探头张望。
　　「它究竟是怎么上去的啊……」
　　那怎么想都不是小猫能自行爬上去的高度。
　　搞不好那只猫是沿着屋顶跳到车上，结果被载到这里来的。
　　「乐芙去救它！」
　　「喂！乐芙！那样很危险的！」
　　「不要紧！乐芙很坚固！」
　　乐芙话一说完，便不顾我的制止沿着货柜侧面的阶梯爬上卡车。
　　从理论上的强度来说，乐芙就算摔下来也不会摔坏。但就算这样，会让人担心的事还是会让人担心。
　　我就这么紧张地看着乐芙爬到货柜上头。
　　「过来，小猫咪。乐芙来带你下去罗。」
　　然而害怕的小猫，看见乐芙只是紧张地竖起全身的毛。
　　「不用怕，乐芙是好机器人喔。」
　　就算你这么说，猫也听不懂吧？
　　「没办法，请稍微忍耐一下喔。」
　　只见乐芙攀上货柜，试图抓起猫咪。
　　就算猫的动作再怎么灵活，但毕竟是在空间狭小的货柜上，所以乐芙很快就将无路可躲的猫咪抓在手中。
　　「主人，乐芙抓到了！」
　　「做得好，下来的时候要小心喔。」
　　就在乐芙充满活力回应「是！」的时候，手中的小猫开始挣扎起来。
　　「唔哇！等等，不可以乱动……呀啊啊啊啊！」
　　之后就只是一转眼间的事。失去平衡的乐芙从货柜上摔了下来。就这么摔在货车旁边的纸箱堆上。
　　「乐芙！没事吧！？」
　　接住乐芙身子的纸箱，形状已经完全走样。
　　可是也多亏了那些纸箱，乐芙跟小猫都没有受伤，乐芙立刻挺起身子露出笑容。
　　这也让我松了一口气。
　　[[IMG,eb3c2768c1af0bd23e917ff0fdf852b4,798,1200,133173]]
　　没事。乐芙跟猫都没事……嘿嘿。主人，你有听到吗？乐芙摔下来的时候，有记得尖叫喔。」
　　「傻瓜……」
　　看乐芙得意的模样，我也只能苦笑。
　　「可是这只猫……好像很虚弱呢。」
　　在乐芙手中的小猫看来没有丝毫力气，大概是因为先前一直暴露在热天的暑气当中吧。
　　「这样没问题吗……？」
　　「唔……我也不清楚。总而言之，先给它喝点水吧。啊、可是我还得工作……」
　　我总不能带这只猫到休息室去吧，这下该怎么办呢？
　　「主人，呃……这只猫……」
　　看乐芙殷切望着我的模样，让我完全能预测乐芙的想法。
　　那是如果是小孩就会提出的要求，就算是长大的人，也只是懂得用道理去克制，那是所有人其实都会想那么做的一种感情。
　　虽然我不清楚那样是否算是好事，但是……我还是点了头。
　　「也好。你就先把这只猫带回家去吧，乐芙，那交给你罗。」
　　「好的！谢谢主人！」
　　乐芙的表情瞬间就变得明亮无比。
　　看来与这只猫的邂逅，对乐芙来说应该会是一个崭新而且重要的经验吧。