　　阴暗的天空开始下起雨来，虽然现在还只有零星的雨滴，但更令人担心的是强劲的风势。
　　在接到公惠老师的电话之后，此时我们所有人都看着窗外的天空。
　　「唔哇～～怎么搞的？明明还是大白天，感觉却比傍晚还暗呢。」
　　「这就是台风吗？乐芙是第一次见到。天色好暗，风也好强喔。」
　　「机器人妹，我告诉你吧。台风很厉害喔，会把屋顶吹走喔。就算是机器人妹，也会转眼间被吹走喔。」
　　「咦……乐芙会被吹走吗？」
　　「很可怕吧？所以你要紧紧抓着『哥哥』喔！痛、好痛、很痛耶！社长！」
　　明里社长拿起拐杖不停戳着慎太郎。
　　「你还有心情用那种不要脸的方式吓唬乐芙啊！？现在不是胡闹的时候！快点准备动身！总而言之，所有人只准备能过一晚的衣物跟贵重物就好．今天晚上多半要在活动中心过夜了。」
　　「要我们到活动中心集合会不会太小题大作了？而且我们还有些没处理完的资料，可能的话，我并不希望在雨中移动……」
　　「因为这里是山区，暴风雨的影响可能会特别大。要是留在小屋的学生因此被孤立，对身为领队的人来说，可是很严重的问题，会小题大作也是当然的。身为这里唯一的大人，我也建议在台风离开之前先去避难，而且这个台风看来挺强的。」
　　当康夫仰头望着天空那么说的时候，勇希姊如此回答道。
　　「说的对，勇希学姊。这是当然的。好，我们快点到活动中心去吧！」
　　……我是没什么意见啦，但你的立场也转得太快了吧？
　　「风势很强，最好不要撑伞。小屋里应该有预备的雨衣吧？」
　　「乐芙立刻去拿。」听小遥这么一说，乐芙便干劲十足地回应。
　　「爱芙小姐，其他事也得麻烦你。虽然在活动中心那里应该就有，但为慎重起见，请你准备些避难用的物资。希望能控制在不会太重的范围内。因为这是要让本气他们容易带在身上的。」
　　「我明白了，主人。」
　　乐芙跟接到勇希姊指示的爱芙小姐，两人打开储备用品箱开始准备。
　　「我们需要的是雨衣跟手电筒。绳索也应该拿出来．万用刀也很容易在非常状况时会用到，还有塑胶袋应该也能派上用场。」
　　听着爱芙小姐的说明，乐芙表情专注地点头并打包用品。
　　最后我们穿上色彩明亮的雨衣，带着简单的行囊在门口集合。
　　在打开门的瞬间，强风立刻迎面而来，将我们身上的雨衣吹得鼓涨。
　　「唔哇！风真的好强，雨也变大了。台风……真的来了。」
　　呆站在原地看着门外景色大变的小遥，不安地低声说道。
　　「风好强喔！乐芙会被吹跑吗？」
　　「不会。现在的风速是秒速16公里，风力还不足以吹动乐芙小姐的体重。」
　　「那乐芙就放心了。谢谢你，爱芙小姐。」
　　「不过，跟10分钟前确认的风速相比，已经加快了2公里。」
　　「咦！？意思是风还会继续变强吗？」
　　「我无法确认卫星画面。以推测来说，应该有很高的可能性。」
　　「也就是说，我们最好快点下去就对了。」
　　「说得也是，勇希。抱歉，大河原，可以再麻烦你背我吗？」
　　「我原本就打算这么做了，抓紧罗。」
　　我在轮椅前用单膝着地的方式蹲下，背对着明里姊，她将手绕到我的颈前……
　　「抱歉，给你添麻烦了……」
　　我听见她这么小声说。面对明里姊这有违她平日作风的拘谨态度，我先是摇了摇头。
　　「别这么说，你可是学生会长呢。等到了活动中心之后，可就要轮到你表现罗。」
　　「呵呵，包在我身上吧。我不会让学生发生恐慌的。况且我身边还跟着一名大家虽然公认是美女，但却令人畏惧的书记小妹嘛。到时也要麻烦你罗，小遥。」
　　「啊、嗯……是，我会努力的。」
　　为突然增强的风雨感到害怕并脸色苍白的小遥，在听到明里姊的话后便恢复生气。
　　这让我觉得明里姊真的很清楚如何对待人，同时我也感觉到自己背上所被赋予的东西是多么重要，这让我稍微调整姿势，让自己能更牢靠地背住那柔嫩的身体。
　　「爱芙小姐，乐芙，将避难用物资放到轮椅上，你们两人一起推。」
　　「是的，主人。」
　　「我明白了，本气先生。」
　　在做好准备之后，我们便走进风雨之中。
　　——没想到只是短短10分钟的路程，现在竟会让人感觉这么漫长。
　　雨势在转眼间突然增强。我转头往身后望去，看见小屋附近的树木彷佛像是随时会被吹倒似地。要不是我们尽早出发，可能真的会有危险。为了保护明里社长不被强风吹倒，康夫跟慎太郎也在我两旁帮忙搀扶。
　　「大家靠近一点，别走散了。状况更严重的话，就用绳子把所有人系在一起。」
　　妨碍视线的雨势，已经大到需要让勇希姊向大家提出警告。
　　所幸预备用的雨衣，在这种恶劣视野中仍有着相当显眼的萤光色，因此我们并没有动用到绳索，在花费比平时多一倍的时间之后，总算是抵达了活动中心。
　　风势持续增强，此刻已经有足以被称为是暴风雨的强度。
　　在我们抵达的时候，看见已经聚集到此处的其他社团集训学生，已经在这里等待我们。
　　同时也看见一名个头特别娇小的女性，挤过人群缝隙来到我们面前。
　　「啊！本气～～！真是太好了，大家都平安过来了！」
　　是公惠老师。只见她激动到手舞足蹈来表现自己的高兴，老师也太夸张了。
　　「再怎么说，我们也不会在只有10分钟的路程中遇难啦。」
　　「话不能这么说，意外是随时可能发生的！虽然夏天还算好，要是在冬天碰到风雪的话，可是连1公尺外的东西都会看不见的。勇希小姐，我也要感谢你帮忙带他们过来。」
　　公惠老师先是厉色训斥了我，接着向勇希姊低头致谢，看起来真的很有老师的样子。
　　由于平常公惠老师是那个样子，现在看见她正经的模样，总觉得有些不好意思。
　　「总之大家先去换衣服吧，机器人机器人社用的房间都准备好了。」
　　「在机器人机器人社用的房间换衣服，这不就是说……呵呵呵呵呵！」
　　「男女生的房间是分开的喔，慎太郎同学！」
　　「太让人失望了！」
　　「失望个头啦。」
　　我忍不住吐槽道。你还挺悠哉的嘛，慎太郎。
　　「好了，别管傻瓜，我们先去换衣服吧！对了，我们还有学生会的工作呢！」
　　「是啊，会长……啊。」
　　「小遥、小遥、小遥～～！你没事吧！啊啊！浑身湿透的小遥也好棒！太棒了！呵呵呵，湿湿地贴着肌肤、若隐若现的便服。啊啊！太棒了！」
　　宫武出现了。接着她间不容发地立刻拿起挂在胸前的单眼相机。
　　确实正如宫武所说，就算穿了雨衣，小遥也被雨水打得浑身湿透，而她脱下雨衣的模样，也是相当的……若隐若现。听人这么一说才察觉自己处于何种状况的小遥，立刻用双手遮住身体。小遥那样的反应太过可爱，实在是令人困扰。
　　「这是性骚扰！富子，你就这么想成为罪犯吗？我身为被害者，可能会把你那台看来很昂贵的单眼相机当场摔个粉碎喔，富子。当然我这么做是不会产生赔偿责任的，富子。因为这里有这么多人能为我作证呢！」
　　「呀～～不要摔坏啊～～相机是我的命啊！还有，不要叫人家富子啦～～可是，有些羞怯扭捏身子的小遥，真的好·可·爱！让人家心里一直小鹿乱撞呢～～！」
　　「喔！太赞了！本气，明里社长的胸罩线条都看得一清二楚呢！要是能看到正面的话，一定更棒的说！可是这个角度也……好赞啊！」
　　虽然慎太郎自以为压低了音量，但全都给人听见了。明里姊的状态就跟慎太郎说得一样。虽然明里姊因为先前靠在我背上的关系，前半部并没有被雨水弄湿，但背部也全湿透了。不过，你那种发言可是小学男生的水准喔，慎太郎。就算发现也要装作没看见，这应该是男性的义务吧？
　　「我可以把这两个家伙除掉吗？会长。」
　　「嗯，我以学生会长的权限允许了。」
　　看来宫武跟慎太郎就要被肃清了。可是，我其实也不知道眼睛该往哪里看。
　　「你们两个就别理他们了，快点去换衣服吧！这样大家都会很困扰呢！」
　　我忍不住这么出声，便看见小遥跟明里姊都将视线投到我身上。啊、状况似乎不妙。
　　「喔～～大河原也会觉得困扰吗？所以你也都看得很清楚罗。喔……那么说，你是觉得我很性感吗？还是在说小遥呢？该不会两边都是吧？乐芙的衣服不会透光，所以不会是她呢～～嗯～～毕竟大河原也是男生嘛～～」
　　「啊、明里姊姊……不对，会长！不要提到我的名字啦！」
　　「有什么关系？就趁这个时候来好好确认一下嘛～～是胸部吗？还是屁股？」
　　「会、会长～～！这样会感冒的！走了啦！」
　　满脸通红的小遥连忙推着明里社长的椅子离开了。做得好，小遥。
　　就算在这种状况下，明里部长还是不改本性呢。要是被继续追问下去，我实在不知该如何回答……
　　「我心爱的弟弟啊，我刚刚好像听到了什么不好的内容，这让姊姊我很担心呢。那么，究竟是那边呢？刚才胸部指的是永野，屁股指的是比较有优势的小遥吧？」
　　连原本在跟公惠老师说话的勇希姊都开始说这种话。勇希姊你自己也是从刚才就一直被康夫偷瞄了啦！你这样若隐若现的很危险耶！
　　「勇希姊你也一样！快点去换衣服啦！」
　　身边女性对自己是美女这件事没有自觉的行动，让饱受辛劳的我忍不住拉开嗓门这么大叫。
　　虽然我们这么来到了活动中心，但状况比我们想像得更加严重。
　　在我们换好衣服回来集合的时候，早一步先到的勇希姊，开始为我们说明状况。
　　「所以是真的要避难了吗？」
　　「嗯，之前听小松崎老师的说法，台风的规模比我们想像得更大，之后还可能会碰到走山之类的状况，跟这里的交通不便也有关系。列车甚至可能会停驶，让我们无法离开。所以现在要中止集训，让大家开始下山。」
　　怪不得小遥跟明里社长她们没有回到为机器人机器人社准备的房间。
　　现在她们应该正以学生会干部的身分，在进行各种安排学生撤离的工作吧。
　　「机器人机器人社有爱芙小姐跟乐芙在，可能的话，希望离开时能低调点才好。」
　　「我已经拜托老师让我们搭最后一班列车离开，虽然说车上也不会只有我们就是了……」
　　要避免乐芙跟爱芙小姐是机器人的事情曝光，看来只能让她们尽可能装成人类了。现在康夫跟慎太郎正在陪乐芙说话，而爱芙小姐则是在房间角落待命。
　　「我去看一下社长跟小遥吧。」
　　「如果有什么新消息，记得通知我。」
　　我点头回应了勇希姊的话之后，便离开房间去找社长她们。
　　出门一看，在活动中心入口大厅那里，各社团已经分成了几个小组。
　　「人数都确认过了。那么，请各位跟随带队的老师出发。下次发车是在15分钟后，请各位尽快前往车站，别错过列车。」
　　学生们在小遥的指示下走入雨中。
　　「呀啊！雨怎么这么大，都弄湿了啦！」
　　「风很强耶，这样没问题吗？」
　　「一下子就能到车站了。快点！下山之后台风就没什么好怕的了！」
　　明里社长出声激励那些因风雨而却步的学生，两人俐落地将最后的小组送走之后，察觉到我的明里姊对我挥了挥手，而小遥也露出像是松了口气的微笑。
　　「本气，你知道状况了吗？」
　　你原本的模样跑出来罗，小遥。不过，这也怪不得，她想必很紧张吧。
　　「勇希姊跟我说我们会搭最后的列车避难。」
　　「嗯……没错。」
　　因为明里姊在旁边，所以小遥并没有抱上来，但她还是伸手抓住我的衣角。
　　「怕你忘记，所以还是提一下，留在小屋的器材让我有些担心呢。机器人机器人社的东西还好，但是机器人的维修用器材可是从大河原家里带来的呢。要是坏掉，勇希会生气吗？」
　　「别说那种不吉利的话啦，社长。而且车库的器材大多是老爸的东西，我想姊姊应该不会生什么气才对，况且老爸又是个不管家里的人……」
　　我明白自己会摆出这种不尊重的态度，其实是为了掩饰内心的不安。现在雨势变得比先前更强，强风吹过昏暗山林摇晃树木的声响，让人感到莫名的不祥。
　　而明里社长则像是要鼓励小遥振作似地，对我们露出笑容。
　　「下一班就是最后一班列车。因为是单线的关系，列车回来要花比较多时间，但再过不到一小时我们就能出发了。我们现在也不用再打包什么行李，所以也算是准备周全的状态了。」
　　「可是……」
　　小遥望着门外，没有多说。在接下来的一个小时中，如果天候变得更加恶劣，列车可能就无法行驶了。我明白小遥没说出口的，就是这种不安的话语。
　　「小遥……」
　　我握住了小遥紧抓我衣角的手。
　　「……本气。」
　　「我会保护小遥的，这不是3原则吗？」
　　「嗯……是3原则喔。」
　　我没有看着小遥的脸，这样轻声说完之后，便听见小遥同样轻声地这么回应。
　　「看来我变成电灯泡了呢，姊姊我要闪人罗～！」
　　「啊！明里姊姊。」
　　「别介意，既然是姊姊当然懂得识相，你们就独处一下吧。我先去跟公惠老师确认其他学生的状况，晚点见罗！」
　　只见明里姊的轮椅俐落地转了个方向，接着便以很快的速度离开。
　　「勇希那里我就帮忙拖个5分钟吧，但那大概就是极限罗～～」
　　她最后还丢下这句让人不知该感谢还是该感到困惑的话，不过我决定接受这份好意，将小遥抱在怀中。
　　「没问题的，有本气在，一定没问题的。而且小遥也补充到能源了嘛！」
　　「哈哈，我好像也要补充能源呢。我们这样，跟在家里的时候根本一样呢。」
　　「……嗯……没问题的，小遥也会保护本气的。」
　　小遥的声音十分微弱，强风让我没能听清楚她的话语，但我却觉得内心稍稍获得平静。
　　
　　所幸登山列车并没有碰到停电及落石，顺利返回在这里的车站。
　　「那么，我们就再去当一次落汤鸡罗！」
　　明里姊这么说完，大家也一起发出「喔！」的鼓舞声。
　　搭乘最终班列车的成员，有机器人机器人社成员与勇希姊，还有以领队身分留下来的公惠老师……但并不是只有这些人。很遗憾的，我们得与相当多的人数共乘。
　　在这种状况下，新闻社也以记录台风消息的名目留了下来。当然，宫武富子也在。她可是个难搞的家伙。
　　「啊！美女小姐！我一直都没问你的名字呢～～之前我们也在泳池见过吧？在这里也有一起泡澡的交情，所以请务必让我知道你的名字跟联络方式吧～～你是本气的亲感吧？还有那边酷酷的女士，你也是本气的亲感或朋友吗？」
　　「主……本气～～乐、乐芙该怎么办才好！？」
　　虽然乐芙跟爱芙小姐压低雨衣帽子，尽可能遮掩面貌，但宫武的缠人程度却是在计算之外。应该说，这种状况实在太出乎预料了……
　　「她是我的朋友，我是以机器人工学前辈的身分，来帮忙指导社团活动的。」
　　「啊啊！你难不成是大河原勇希博士吗！？我们学校出身的天才！」
　　「是这样吗？」
　　没有自觉的勇希姊不知为何这么对我询问。是这样没错，姊姊。我点头回应。
　　「采访！让我采访您好吗！大河原勇希博士！」
　　我们趁着宫武的意识从乐芙及爱芙小姐身上栘开的空档，连忙动身去赶列车。
　　「好了好了，出发！宫武，别在那里站着不动碍事！」
　　明里姊对宫武发出警告。而我则背着明里姊，走向通往车站的简短道路。
　　「大家！路上要小心被风吹来的东西喔！只要往前直走，一下子就到了！」
　　比任何人个头都要娇小的公惠老师，缩着身子走在前面，为大家领路。公惠老师还不时绕到队列最后，确认是否有人脱队。
　　虽然外表不太可靠，但公惠老师依然是有强烈责任感的大人。
　　在无从抵抗的风雨无情吹打下，我们机器人机器人社与其他社团的学生们，浑身湿透地抵达登山列车的车站。
　　虽然车站月台设有屋顶，但在列车与屋顶的缝隙之间，雨水仍像是瀑布般倾注。
　　就在这个时候，伴随着象征紧急状况的声响，无人列车发出广播声。
　　「此列车为本日的最终班次。之后在台风通过之前，列车将停止运行。请候车旅客别错过搭乘时间。重复……」
　　反覆播放的广播声，提升了现场的紧迫感。广播还另外提到了其他转车路线有出现误点，还有台风规模较预期更大、风速更快的消息。
　　「呼……这下总算能松一口气了。」
　　上车之后，大家各自脱下身上被雨水淋湿的雨衣，坐到座位上。就算这样，这种紧迫的气氛也没有因此缓和；令人难以想像这跟来时，大家边欣赏风景边享用午餐是相同的列车。
　　「乐芙，雨衣的帽子就继续戴着吧。爱芙小姐也把雨衣穿着，别把帽子拿下来。要是被人知道你们是机器人，会有很多麻烦的。」
　　「是的，主人。在回到家之前都一直戴着就行了吧。」
　　「我明白了，我会让自己不引人注意的。」
　　在我们说这些话的时候，登山列车也开始缓缓行驶。
　　来时窗外能看到的美景已经不见踪影，打在车窗上的雨水让视野尽是一片白幕。
　　「对了，那台机器猫呢？」
　　「在我这里。要是被其他人看到可能会有麻烦，而且也不知道这东西是不是能碰水。现在我把它用塑胶袋包着，放在雨衣底下。」
　　只见机器猫从小遥的雨帽底下探出脑袋，小声发出「喵」的叫声。看见原本讨厌机器人的小遥这样抱着机器猫，让我心中充满感慨。
　　「我会不让它被其他人看到，一路带回家的。」
　　「嗯，麻烦你了。」
　　由于乐芙跟爱芙小姐也是一直穿着雨衣，这样藏在雨衣底下，应该不会被其他学生怀疑吧。
　　至于其他可以等下山之后再想的问题——事情就在我想到这里的时候发生。
　　——叽叽叽叽！
　　在尖锐的金属摩擦声响起的同时，列车也猛力摇晃。
　　「呀啊！？」
　　我连忙扶住因为突然煞车而差点摔跤的小遥跟乐芙。糟了！
　　「明里姊呢！？」
　　「没问题，我心爱的弟弟啊～～永野她没事。」
　　我转头一看，发现勇希姊跟爱芙小姐都蹲低着身子，扶着社长的轮椅。
　　「大家请冷静！不可以乱走喔！」
　　就在公惠老师要大家冷静的时候，无人列车的机械语音开始发出广播。
　　「向各位乘客报告。在行进方向的前方发生坍方，为安全起见本列车紧急停驶。重复一次，在行进方向的前方发生——」
　　说到这里时，车内广播突然中断，车内照明也全部熄灭。车内的女生发出尖叫，就连小遥也发出微弱的惨叫声，并紧捉住我的手臂。
　　明明是白天却一片漆黑的车内，尽是大家的喧闹声与风雨吹打列车的声音。
　　「啧！状况不妙……似乎是断电了。」
　　勇希姊咋舌了一下，便朝无人的操控室走去。这条登山铁路是经过自动化，就像是电车的机器人那样。如果断电了……这辆列车可能就无法行驶了。
　　在产生这个想像的瞬间，我感觉背后窜过一股寒气，而小遥这时也正不安地望着我。
　　「……本气。」
　　「没事的，别担心。」
　　我口中这毫无根据的鼓励，也被强风的声响淹没。到操控室确认过的勇希姊，这时也回到我们身边，并摇了摇头。看来状况不太乐观。她跟公惠老师接着取出手机，试着对外取得联络。
　　「……手机不在通讯范围内，卫星讯号似乎也因为受到云层影响，完全无法接通。」
　　关上手机盖的勇希姊，开始咬起自己的指甲。她应该是在思考是否还有其他通讯手段吧。
　　「没、没事的！列车停驶的话，车站的人立刻就会发现，会马上派人来救我们的！」
　　公惠老师虽然有些慌张，但还是努力试着让大家安心，但这当然没有多少效果。
　　雨势变得更加强烈，强风也摇晃着列车。大家紧张地拿出手机看着画面，但没有任何手机有接通的迹象。
　　「我们停在这里的事，山下的车站会知道吗？」
　　「还有其他先下山的学生跟老师……我想应该很快会有人察觉才对，但是……」
　　我在这么说的同时，也警觉到意外太晚才被察觉的可能性。在这样的风雨中，列车的时刻表原本就很容易误点吧，而且如果其他地方也同样停电的话……
　　如果这个让气象预报大失算的台风在各处都造成损害的话……说起来，如果刚才的广播无误，我们碰到的可是坍方，是有可能连通行都办不到的。
　　「哇～～感觉好像碰到危机了呢。小遥！如果不安的话，可以抓着我喔！还、还有乐芙也是！来吧！紧紧抓住我喔～～」
　　「富子，你只是自己会怕而已吧……」
　　看宫武紧抓着小遥跟乐芙的模样，我其实能够体会她的心情。这种状况……究竟该怎么办呢？
　　在这里的人，有包含我们在内大约十名左右的学生，还有公惠老师、勇希姊，以及乐芙跟爱芙小姐。被困在这里的我们，就只能无计可施地等待台风离去吗？要忍受这股压力，不断持续晃动的列车，也让我们的心情跟着摇晃。
　　再度前往操控室调查状况的勇希姊，在回到这里之后，告诉我们结论。
　　「我无法启动这辆列车。而且根据最后的记录，在行进方向上有发生坍方，因此就算让列车
　　恢复行驶，应该也无法下山。现在只能呼叫救援了。」
　　「但就算这么说，电话也打不通……就算要生火发求救讯息，在这样的台风下也……」
　　「我会让爱芙小姐去求救。」
　　勇希姊带着和往常一样毫无表情的面孔，用断定的语气宣布。
　　「要派爱芙小姐出去吗？可是，在这种台风天，她能不能抵达山下部……」
　　「我知道。可是在无法跟山下取得联络的状况下，继续停在这里，我们有可能会被坍方的泥流波及。你们看窗外的状况，可以看见山壁的土砂在流动吧？在这种状况下，我们就算想回活动设施也没办法。」
　　的确，虽然山壁有挡土墙撑着，但也可看见土砂从石缝间持续流出。要是一旦开始崩落，我们可能就会全部遭殃。
　　「在这种豪雨中，就算找人去求援也只会遇难而已。所幸在这车上有爱芙小姐在，机器人就是要用在这种时候的东西。」
　　「是。主人，我出发了。」
　　爱芙小姐在这么说的同时站起身子，而用来掩饰她头部零件的雨帽也因为这个动作顺势脱落。
　　「……爱芙小姐？不、不会吧……她是超高级品的人型机器人……怎么可能！？」
　　宫武她们全都吓了一跳。这也难怪，爱芙小姐似乎就连跟她们去洗澡的时候，都一直把头部零件藏住。
　　可是，现在我没有闲工夫去解释。而且，我并不怎么赞成这个办法。
　　「真的没有其他方法了吗……」
　　「没有了，况且机器人就是为了在这种时候发挥作用而制造的。」
　　「可是，无法跟网路连线的爱芙小姐……」
　　「现在顾不得这么多了。而且就算把网路的问题计算在内，爱芙小姐依然比乐芙更具安定性。爱芙小姐，你能从前面车厢那里看到坍方吗？」
　　「……是，已经以目视确认了。」「根据操控室的路线图，在那个坍方后面，有个紧急避难用的逃生梯，我要你沿着那里走到下方的铁轨那里。」
　　「逃生梯，我明白了。」
　　「顺着下方的铁轨继续往下走，会有另一个逃生梯。从那里下去，就能沿着铁轨抵达车站。下山之后，就运用所有管道呼叫救援。」
　　勇希姊正确地灌输必要事项，这多半是正确的机器人运用法吧。
　　「主人的指示，我都明白了。」
　　在爱芙小姐优雅行完礼，正要伸手将列车门打开的时候。
　　「请等一下！」
　　先前一直不发一语的乐芙在这时站起身。
　　「乐芙也要去！乐芙也要帮忙！」
　　「等、等一下，乐芙，别这样！」
　　小遥虽然连忙制止，但乐芙却没有住手的意思。
　　「主人。乐芙也想帮助大家，因为乐芙也是机器人！」
　　在这么说完之后，乐芙脱下了自己的雨帽。
　　「咦？咦咦咦咦咦！人、人型机器人，而且有两台……」
　　宫武及公惠老师，还有其他学生都忘记自己置身的状况，出神地望着眼前的两台机器人。
　　「……乐芙，别这样逞强，你可是连走路都会立刻摔跤的。」
　　「是、是的。乐芙或许是瑕疵品，乐芙也认为爱芙小姐是比较有用的机器人。可是，比起一个人去，两个人一起去的成功机率应该会稍微高一点。」
　　此时在乐芙脸上，有着我们从没见过的认真表情。
　　「……我实在无法赞成。乐芙的机体性能虽然较爱芙小姐优秀，但在0系统只成长到连做收音机体操都很辛苦的状况下，实在太过危险了。」
　　「我想也是。乐芙，这种状况对你来说还太勉强了……这次就交给爱芙小姐吧。」
　　因为认为勇希姊的说法十分合理，所以我也这么说道。
　　但是，乐芙却一点也不让步，她紧咬着嘴唇，接着猛然拾起头。
　　「乐芙要跟爱芙小姐一起去……如果这样能提升主人你们的生存率，乐芙……乐芙就算是主人说不，也一样要去。乐芙认为这种状况是抵触机器人3原则第一条的！」
　　——这让我感到相当吃惊，乐芙竟然不听我说的话。
　　当然，如果眼前有危险的状况，好比说有人把高频振动刀当成玩具，或是因为炭火意外让人差点受伤的状况，机器人比起人类的命令，应该是会以3原则为优先。
　　可是，不管搭车还是走在街上，都有遭逢意外的危险。就算人类做出这类「可能会有危险」的选择，机器人应该没有能以此阻止人类的基准才对。
　　这个……我认为是乐芙对我们的「担心」。就像她会选择救猫、会烦恼自己没用一样，我认为0系统是打算要为乐芙打造人心。
　　比任何人都为此感到惊讶的，应该是勇希姊吧。对于这种过于意外的状况让勇希姊都说不出话来了。
　　我深呼吸了一下。我无法阻止这种状况，因为我认为这是乐芙的成长。
　　「乐芙，你就跟爱芙小姐一起行动吧。不过，要是你判断有危险的时候，千万不要勉强，就先回到我们这里。你能遵守这个承诺吗？」
　　「好的，主人！谢谢主人！乐芙很高兴。」
　　乐芙脸上露出灿烂的笑容。那是灿烂到让我甚至想吐槽说这不是在这种状况下该有的笑容。
　　「在坍方后面是什么状况，从这里无法知道。要是你判断有危险，就不要勉强，先和爱芙小姐一起回来。最优先指示是不要勉强，回到这里。明白吗？」
　　「是的！主人的最优先指示，乐芙明白了！」
　　之后两人的动作十分迅速。在收集绳索及登山具等可能派上用场的工具之后，便打开紧急出口，进入暴风雨中，我跟小遥等人只能看着两人离去的背影。
　　[[IMG,3fc3dcc4f0a67fe4f0fc6047bedfd78d,761,1200,148275]]
　　「小心点喔，乐芙，爱芙小姐。如果有危险就回来，这是最优先指示喔。」
　　「好的！」
　　「我明白，本气先生。」
　　乐芙跟爱芙小姐从手动打开的出口快步走了出去。只让女生出去求援，让我胸口隐隐作痛，就算知道她们是机器人……这种感觉依然让人难受。就在这个时候……
　　——轰……轰轰……
　　就在乐芙她们刚出去不久，从后方车厢那里便传出低沉声响。
　　「这声音究竟是……」
　　感到害怕的女生们发出惊呼。往铁轨旁的山壁望去，我看见拳头大小的石块滚落。似乎是在后方的土砂开始崩落了。如果发生更大规模的坍方，说不定整辆列车都会翻落山谷。这样的不安开始在我脑中闪过。
　　「大家聚集到列车前面去。如果出现坍方，应该也会是从后面开始。别担心。日本的土木技术可是世界第一的。」
　　明里姊对我们发出这种指示。虽然她努力维持镇静，但她的表情相当紧绷。
　　「乐芙她们不会有事吧……」
　　小遥从前头车厢的车窗看着前方喃喃自语。乐芙跟爱芙小姐此刻正位在悬崖附近，用像是在对抗暴风雨的姿势前进。那可能随时会被强风吹倒的危险状况，让所有人都屏气凝神地注视着。
　　「本气，她们都是机器人吧……」
　　「对不起，公惠老师。我们乱说了讲师跟器材的事情。」
　　「这可是大新闻呢！台风造成的坍方，让美少女们受困列车！两台可爱的机器人为拯救人类挺身而出！」
　　宫武仿佛完全忘记自己所置身的状况，猛按手中单眼相机的快门。
　　「让乐芙她们出去真的好吗？只有她们没问题吗？」
　　「小遥，现在也只能选择相信了。而且我也指示她们有危险就要回来……如果她们真的没办法，也只能到时候再想其他手段了。」
　　我看着窗外的风雨，对自己的无力感到悔恨。
　　乐芙、爱芙小姐。你们可千万别逞强啊。我紧握着自己爱用的工具，在内心这么说道。
　　
　　乐芙跟爱芙小姐在坍方的土石上，低着身子缓慢前进。
　　剧烈的暴风雨，让路况变得十分险恶。
　　两人在反覆尝试错误当中，努力寻找下山的路线。
　　「乐芙小姐，这边的路面会崩塌，很危险的。」
　　「是，我会小心不让自己摔跤的。」
　　这样的对话已经不知重复了多少次，就算不能藉由卫星获得定位资讯，光靠附近的资料，爱芙小姐还是能在一定程度内确认方向。可是，勇希所指示的路线，已经完全被坍方给挡住。这让两台机器人被迫多次选择迂回前进。
　　在经过约一小时的奋斗，爱芙小姐突然停下脚步。
　　「怎么了吗？爱芙小姐。」
　　「有可能性的路线已经全部试过了……继续前进会有危险。我判断已经没有能够通行的路线，只能回去了。」
　　「就算这样，我们不越过这里的话，就无法抵达逃生梯那边……只差一点了。」
　　乐芙跟爱芙小姐身上的雨衣被强风猛烈拉扯，吸饱强风的雨衣扯动着两人的身子，彷佛随时都会让她们被风刮走。就算将雨衣前方闭上。强风仍会从缝隙间侵入，将头上的雨帽掀开。
　　「看来把这个脱掉比较好，这样反而会有危险的。」
　　乐芙毫不犹豫地脱下雨衣，只见雨衣就这么随风往山崖下飘去。
　　「爱芙小姐也把雨衣脱掉比较好，这样活动起来明显容易多了。」
　　「不。我被命令要穿着这个，所以不能擅自脱掉。」
　　尽管被风拉扯到无法站稳脚步，但爱芙小姐还是没有脱掉雨衣的意思，她是在遵守本气的命令。
　　「是这样吗……就算乐芙拜托也不行吗？」
　　「是的，乐芙小姐并没有命令权。」
　　「那么……根据3原则，应该能判断穿着雨衣是很危险的。」
　　「包含这个部分在内，我判断现状的作业十分危险。我们应该遵守命令，中断作业回去。」
　　「我知道很危险。可是，我们不能回去，那样主人他们会有危险的。」
　　乐芙眼睛望着前方继续说道。
　　「我们已经来到了坍方中间，往前还是折返都差不多。既然一样危险的话，乐芙要选择前进。」
　　乐芙在脱下雨衣之后，全身便立刻遭到风雨毫不留情的侵袭。乐芙此时已经全身湿透，设计可爱的衣服也都沾满污泥。
　　「乐芙小姐，回去吧。乐芙小姐将命令的优先顺位弄错了。判断有危险就要回去的命令，是最优先指一不，乐芙小姐这样是违反机器人3原则的。」
　　爱芙小姐语气平淡地陈述事实。然而乐芙却露出微笑，摇了摇头。
　　「如果在这里不继续前进，乐芙就没有存在的意义了。如果在回去的时候主人他们出了什么意外，乐芙就会失去存在的价值。这才是乐芙的大原则。」
　　「……我无法理解乐芙小姐说的意思。」
　　乐芙没有等待停下脚步的爱芙小姐，不停往前走去。
　　脚下立足处的泥砂不断瓦解崩塌，乐芙只能不停转换攀扶的地方。
　　绝不放弃。从乐芙的身影中，散发出如此强韧的意志。
　　「爱芙小姐，我看到路了！在堵住铁轨的土石后面，地面也塌陷了，铁轨留在半空中呢！」
　　「那样就更不可能通过了，我们必须回去。」
　　低身蹲在土石上的爱芙小姐开始缓缓后退。
　　「爱芙小姐，请你先回主人那里转达状况。乐芙会想办法继续前进，从逃生梯下去的！」
　　「乐芙小姐，你这是无视命令！请回来，你这是无视命令！」
　　这是爱芙小姐第一次大声发出制止。但就算这样，乐芙还是在土石当中不停前进，她的背影没有丝毫的犹豫或踌躇。
　　「……乐芙小姐。」
　　爱芙小姐这低声的话语遭暴风雨淹没，没能传进乐芙耳中。
　　
　　乐芙越过了坍方的土石，来到后面的铁轨前。
　　「真伤脑筋……已经完全崩塌了呢。」
　　眼前的地盘已经崩落，铁轨与枕木都悬在半空。在受暴风雨影响而模糊的视界中，乐芙努力分辨前方的状况。
　　「乐芙找到逃生梯了！」
　　乐芙看见逃生阶梯并没有受到坍方影响，仍可通向位在下方的铁轨。
　　「要怎样才能到逃生梯那里呢……」
　　路面除了一旁的山壁跟铁轨，其他部分都完全坍塌了。要往前走，除了沿着铁轨过去之外，没有其他办法。乐芙伸出脚，轻轻踩了一下挂在半空中的铁轨。
　　「看来就算乐芙攀在上面也没问题的样子，一定没问题的。」
　　乐芙像是在鼓励自己似地说完之后，便紧紧抱住铁轨。眼下崩塌的悬崖形成类似陡壁的状态，看见那足以令人眼花的高度，让乐芙紧紧闭上眼睛。
　　「乐芙不怕，只要不掉下去就没事了，这没什么大不了的。不怕，乐芙说不怕就是不怕。」
　　乐芙嘴里不停念着「不怕」，并缓缓沿着铁轨前进。
　　——咦？可是为什么乐芙会觉得「不怕」呢？
　　这是因为乐芙觉得「可怕」的关系吧？
　　真不可思议。乐芙是机器人，机器人应该不会害怕才对。
　　因为，机器人跟人类不一样。机器人没有生命，只是会损坏而已。
　　「可是……还是会怕。主人，乐芙……会努力的！」
　　想到那张对自己来说极为重要的面孔，让乐芙继续前进。铁制的轨道因雨水而变得滑溜，乐芙用手抓住枕木，像是爬云梯般持续前进。而在这么做的时候，乐芙娇小的身体也被强风拉扯，像是树叶般随风晃动。
　　「呜呜呜～～拜托你，风先生，请不要欺负乐芙～～」
　　尽管泪眼汪汪地发出哀求，但乐芙还是持续前进。
　　「乐芙必须要救主人跟小遥他们。」
　　乐芙心里始终抱着这个想法。就算手打滑而吓得发冷，还是被风吹得不停摇晃，乐芙都抱着这个想法，持续前进。
　　「再两公尺……就能到对面了……乐芙会努力的！」
　　就在乐芙从正抓在手中的枕木，换抓到眼前另一块枕木的瞬间。
　　乐芙手中的枕木，突然脱离铁轨往山崖落下。只见枕木发出沉闷声响撞到山崖，接着一路滚落。
　　「呼……刚才好危险喔。」
　　勉强攀住铁轨的乐芙，对自己没有跟着摔落而松了口气。要是刚才和枕木一起掉下去，就算是机器人也不会没事。
　　紧紧抓牢铁轨后，乐芙边慎重地确认，边渡过剩下的两公尺。
　　「嗯……只剩一点点了，乐芙会努力的！」
　　就在乐芙将手搭上铁轨接缝的下一瞬间——
　　「呀啊！」
　　乐芙的手与脱落的铁轨一同悬空。
　　铁轨发出硬质的碰撞声响，往土石正如瀑布般流泄的山崖下滚落。
　　
　　在此同时，和乐芙分开的爱芙小姐，为了尽速达成主人的指示而奔跑着。
　　有危险就回来，将状况向主人报告。因为这是最优先指示。
　　在泥泞的地面，已经严重松动却还强行运作的关节部位正发出哀嚎。
　　如果她是人类的话，绝对会感到焦躁不堪。
　　平常只要五分钟就能抵达的距离，却像是看不到尽头般遥远。
　　「……体内动力异常。各部位关节异常。损伤瘫痪率78％。」
　　反映危险的代码，在爱芙小姐那像是水晶般的眼球中闪动。
　　可是，爱芙小姐没有停下脚步。她蹒跚地站起身子，不畏损伤持续前进．这是因为……
　　「请回来！」
　　当爱芙小姐最后这么高喊时，乐芙这么说道：
　　「对不起，主人。乐芙要违反指示了。乐芙想救主人、小遥、还有大家！就算乐芙……乐芙会坏掉也没关系！」
　　在暴风雨中，在随时可能会被吹走的状况下，乐芙说着这些话，背向着爱芙小姐持续前进。
　　那多半不是乐芙想让人听见而说的话吧。
　　乐芙甚至可能都没有自觉说了那些话。但就算如此，爱芙小姐的电脑仍不断反刍着那些话语。乐芙真的违反指示了吗？同时爱芙小姐也无数次反覆演算自己违反指示的可能性。
　　自己应该是在遵从主人的指示才对，但是……爱芙小姐不停重复那得不出答案的疑问，而现在的风雨越来越强了。
　　爱芙小姐终于翻过土堆，看见主人他们在等待的列车。
　　「我必须……向主人报告。报告乐芙小姐……去求援的事……」
　　就在爱芙小姐这么想的瞬间，肆虐的强风掠过爱芙小姐脚边。
　　爱芙小姐在没有发出任何哀叫，没有丝毫表情的状态下，跟着混着石块的土砂滚落。
　　她滑落的距离仅有数公尺。
　　但是，或许是已经超过了极限……伏趴在地上的爱芙小姐，眼睛失去了光彩。
　　
　　我们回到无人列车当中，用手边的毛巾擦拭了被雨水打湿的身体后，才总算让心情得以放松．
　　「男生！不准往这边看喔！」
　　在以宫武及小遥为核心的防卫下，女生们也正用毛巾擦拭身体。
　　尽管眼前有这种引入遐想的状况，慎太郎却没有说出任何蠢话，这反而更反映出现在的状况有多么紧迫。
　　我们被困在这里已经超过30分钟。雨势完全没有减缓的迹象。
　　虽然先前的移动让我们远离了可能会立刻发生走山的位置，但只能在暴风雨中等待救援的状况，仍煎熬着大家，内心里感到不安。
　　「乐芙……她还好吗？爱芙小姐也是……她们会找到救援吗？」
　　「……人型机器人很优秀，她们一定能抵达山下的。」
　　用毛巾擦乾身子的小遥，不安地抓着我的手肘。
　　不像是模范生，也不像撒娇少女的小遥，看起来有股莫名的成熟魅力。
　　随着时间接近夜晚，列车的照明也让人感觉到昏暗。
　　大家说话的频率逐渐变少。不安也持续消磨着体力。
　　「大家别这样！不可以想得太严重喔！很快就会完美地有救援来了！慎太郎！康夫！机器人机器人社的背包里有很多零嘴，拿出来分给大家！要公平喔！」
　　很有学生会长样子的明里姊，用格外有活力的态度这么说道。她真的是很值得信赖的人。
　　慎太郎他们听到明里姊的声音，便开始动手拿出零食分给大家。
　　就连我这里也都分到了零食。
　　我在其中看到了小甜甜圈，这让我不由自主地望着窗外。
　　乐芙……你千万要平安。我当时真的该让她去吗？
　　……啊！
　　在这个时候，我在风雨中看到一个身影。那看起来像是人影。
　　「乐芙！」
　　我像是恨不得把门踢破似地打开门，随即冲入雨中。
　　「本气！？」
　　我不知身后是什么人呼喊了我的名字，我头也不回的朝人影跑去。
　　「……主……人。」
　　似乎是一路爬行的关系，在那人影后方拖着一道凹陷的痕迹。
　　人影伤痕累累的模样令我胸口感到很难受。那破裂的侍女服，并不是乐芙身上的东西。
　　「……爱芙小姐！」
　　暴风变得更加剧烈，抱起爱芙小姐的我，就连要返回列车都费了相当大的功夫。
　　「爱芙小姐！你能回来真是太好了！……但是，这些损伤是……」
　　勇希姊在看过爱芙小姐的状况之后，摇了摇头。
　　「只能先关掉电源，让她进入休眠状态了。要修复应该还不成问题，但在这里是办不到的。」
　　勇希姊在这么说的同时，手边也不停俐落地操作着工具。
　　「主……请……等一下。主……人。」
　　爱芙小姐用僵硬的动作，抓住勇希姊的手。
　　发出让人感觉似乎随时都会毁坏停止的走调声音，眼睛失去光彩、人工皮肤也已经破裂、有多处配线外露的爱芙小姐，仍拒绝修理，并转头看着我。
　　「……乐、乐芙小姐……去求援了。崩塌……的……铁轨……乐芙……小姐……」
　　断断续续的机械语音，刺激着我的胸口。
　　「……在机率上……目的达成率……0.03％左右的状况……」
　　强风吹打窗户的声音十分强烈，然而爱芙小姐微弱的声音，听在我耳中却格外清晰。
　　「指示……遵守……指示……违反……乐芙小姐……矛盾……担心……返回……」
　　爱芙小姐不断说出单独的词句，而在最后……她这么说道：
　　「……朋……友……拯……救……乐芙……正确……」
　　这么说完，爱芙小姐做出要撑起身子的动作……然后就这么停止了。
　　「……我切断电源了。要是让她继续这样，会连人工头脑都受损的。」
　　勇希姊带着沉痛的表情告知大家，我知道的只有一件事。
　　乐芙跑去呼叫救援了。在这样的暴风雨中，并且不顾眼前危险的状况。
　　「乐芙……竟然会违背命令……那可是违反机器人3原则的。」
　　我的低语被风雨吞没，就这么消失在空气中。
　　接下来该怎么办？我紧握着拳头。
　　
　　——损伤诊断完成，维修模式解除。
　　事前将设定改成只进行最低限度的诊断，看来是做对了。
　　从坍方产生的悬崖滑落的乐芙，在确认过体内时钟，知道并没有经过太多时间，这才松了一口气。
　　「主人，请再等一下喔……」
　　乐芙在咸谢自己坚韧的同时，也准备站起自己暂停好一阵子的身躯。
　　「哇、哇啊……」
　　乐芙所摔落的地方，似乎是从机器人机器人社的小屋那里能看见的山谷底部。
　　这里也是勇希提过的怪谈发生地点。当时觉得这里应该只是一条小溪，但现在因为大雨水量增加的关系，已经变成一道浊流。
　　虽然乐芙很幸运没有摔进溪中，要是掉到里面，就算再怎么强轫也一定会坏掉的。
　　而且吹过谷底的风势超乎想像地强劲，让人连想要直走都有困难。
　　「……怎么办，乐芙好像无法离开这里了。可是……乐芙必须……帮主人他们求援才行。乐芙……乐芙要去求援。」
　　乐芙为了避免掉进溪里，让身子紧贴着山壁开始朝下游移动。乐芙的脚边，能看见在暴风中避难躲进岩阴的萤火虫正发出微光。他们应该就是溪边无主武士的真面目吧。察觉到这件事的乐芙，虽然置身在这种状况当中，但脑中还是浮现「等回去之后，要把这件事跟主人说」的想法。
　　
　　工具箱、装了紧急用具的背包、雨衣、手电筒。
　　我正站在列车的车门前。
　　「那么，我出发了。」
　　「我反对。你再重新想想。本气，你又想要做蠢事了。」
　　也难怪勇希姊会这么生气。但就算这样，我仍回望着勇希姊的眼睛。
　　「可是，如果没人去求援，结果也是无法保证我们能平安下山。而且去救回乐芙，再靠她帮忙，我觉得是成功率比较高的方法。」
　　「……但是，在这里等，不是也有可能没问题吗？」
　　康夫也在为我担心，大家脸上都带着不安。
　　「但我还是觉得自己如果不去，一定会后悔的。」
　　我尽可能让自己带着笑容这么说。
　　「……你真是顽固。就算别人阻止也不听劝，这是父亲的遗传吗？」
　　勇希姊露出一脸彷佛要落泪的表情，虽然这让我感到愧疚，但我并没有罢手的意思。
　　「抱歉，我要走了。」
　　「等等！我也去！」
　　在这么出声之后，刚才在列车后面不知在翻找什么的少女，连忙赶到我身边。
　　「小、小遥！你别说傻话！你不可以跟来啦！」
　　「我哪里傻、又有什么不可以了！我的体育成绩可是比你好上太多了！我跟着去救乐芙，肯定要有用太多了！」
　　在我眼前的小遥不属于模范生模式，也不是撒娇女孩模式。
　　「可是……这很危险的。」
　　「所以我更要去才对吧？只让本气一个人去，可是违反3原则的！」
　　在小遥直视我的眼神当中，同时包含着那两者的个性。
　　「嗯～～我也赞成这么做。比起一个人去，两个人的机率应该比较高吧？这样就算其中一人受伤，也能有人带回来，而且还有爱情的奇迹在呢——」
　　明里姊带着那不知有几分认真的表情，站在小遥身旁如此说着。她不知为何不是坐在轮椅上，而是用拐杖站着。只见明里姊将折叠成最小状态的轮椅塞到小遥手中。
　　「大河原，我也会一起去喔。话虽这么说，其实只是轮椅就是了。这轮椅有不少功能，应该能派上用场才对。而且绞车的用法小遥也很熟练了。啊～～可是这样不管碰到什么状况，我都无法逃命了，所以你们无论如何都要找到救援喔。」
　　明里姊露出开心的笑容，将所有信赖都寄托在我们身上。
　　可恶，为什么这个人这么懂得让人拿出干劲呢。
　　「……等你们平安回来之后，社长的胸部就随便你揉。我保证。」
　　擅自做出这种保证的人是慎太郎。
　　「嗯嗯，如果要作为奖励的话，这样一点问题都没有！要加油喔！」
　　不，这个时候你不该点头吧？明里姊。
　　「……绝对不行这么做啦！而且我一定会平安找到救援的！」
　　看小遥鼓着脸颊，一脸不高兴的模样，究竟是出于身为风纪委员的立场，还是她自己的嫉妒，除了我跟明里姊之外，其他人肯定是不会明白的。这时勇希姊似乎也明白就算阻止也没有用，把路让了出来。
　　「……听好，你们一定要平安回来喔。机器人虽然可以找替代品，但无论是本气还是小遥，都是无可替代的。」
　　当我在对这么说的勇希姊点头回应的同时，我心中不知为何感受到一股类似突兀感的感觉。
　　但是，我并没有时间具体检视那份感觉。
　　我很快地冲进暴风雨中，小遥也跟在我身边。
　　从跟小遥相系的手中所感受到的暖意，让我明白小遥跟我抱有同样的心情。
　　我们无论如何都想救乐芙，还有大家。
　　为此努力是十分自然的事。
　　没错，就像乐芙选择救小猫那样，那对我们所有人来说，都是理所当然的事。
　　
　　边注意浊流边前进的乐芙，立刻就察觉到自己犯的错误。
　　沿着溪流往下游走，就算能够下山，也无法抵达目的地的车站。乐芙体内的陀螺仪（注2：），种用来感测与维持方向的装置，基于角动量守恒的理论设计出来的。让乐芙知道她走的是错误方向。
　　「真伤脑筋……乐芙必须沿着原路回去才行……而且，如果不能越过这条溪流，不管怎样也无法求救……」
　　乐芙边说边再次采取行动。要回到有铁轨的那个地方，只要沿着有萤火虫的路走，应该就能回去了吧。可是，在那之后……乐芙手中并没有任何能够越过眼前这道浊流的手段。
　　「主人……乐芙果然是……派不上用场的失败作……」
　　先返回列车的爱芙小姐，不知是否已经向主人他们报告状况了。
　　要是爱芙小姐能代替没有用的自己，让主人他们获救就好了。一想到这里，让乐芙的眼眶不禁蓄满泪水，没想到已有损坏的觉悟却还是派不上用场，会让自己这么不甘心。
　　乐芙紧咬着牙，朝自己摔落的地方走去。
　　为了能用尽所有方法，帮助主人他们。
　　
　　在暴风雨中前进，实在是相当困难。如果不是跟小遥互相协助，别说是翻过坍方的土堆，说不定还可能受到重伤。我在心中感谢着当时没让我独自跑出来的小遥跟明里姊，同时跟小遥尽快前进。
　　「乐芙不知道走多远了……」
　　「……我也不知道，她应该已经走了不短的距离才对，但是……铁轨悬空的地方……是那里吗？」
　　在低着身子一路前进的我们面前，看见在土堆后面，有个只有铁轨悬空越过山谷的地方。
　　那里正好是勇希姊说过有无主武士幽灵会出没的溪流。
　　「虽然说乐芙是越过这里去求援，但是……这种路，我们根本过不去啊……」
　　像桥一般越过山谷的铁轨，正在强风中缓缓摇晃，让人光看就感到毛骨悚然。乐芙真的是想要渡过这样的铁轨吗？
　　「的确……我觉得就算是乐芙，应该也过不了这种地方吧。」
　　可是爱芙小姐是机器人，她是不会说谎的。乐芙当时确实打算渡过这里。
　　我以最不会受到风力的匍匐方式靠近崖边。
　　「不、不要勉强喔。」
　　在有段距离的地方，小遥为了避免我滑落山崖，用手扶着我的脚。我们将轮椅固定在附近的树林中，从轮椅中拉出的绳索，就是我们的救命绳。
　　我战战兢兢地探头往山崖望下去，山崖下方的浊流看来像是一道黑影。要是从这里掉下去，我就没戏唱了。
　　「……底下好暗，什么都看不到……」
　　我开始用力吸气，为了不输给暴风雨。
　　「乐芙——！」
　　我的叫声传遍了谷底。
　　我这么呼喊了两、三次。然后……
　　我仔细聆听，并祈祷会听到回应。
　　
　　贴着山壁在山崖下前进的乐芙，总算抵达了可以看见铁轨的地方。
　　可是，以乐芙的能力无法跳过浊流，就算想爬上山崖，也是不可能的事。
　　剩下的手段，不是抱着必死决心试图穿越浊流，就是在这里等待救援了。
　　但要是这么做……如果自己花费太多时间，结果本气他们搭乘的列车被坍方波及……
　　一想到这里，就让乐芙坐立难安。
　　「呜呜……明明只是很短的距离……铁轨悬空的部分才短短四公尺而已。原本就算不跑到谷底这里，只要当初能越过地面崩落的地方就好了。」
　　在头上的山崖，如果没有暴风雨的话，其实凭乐芙的性能，应该也是能够攀上去的高度。但就算是最新型，在自然面前也是无能为力。
　　乐芙的人工头脑重复着不下数十次的演算。但不管怎么想，都想不出成功率超过10％的计划。这种时候，如果是能连上网路的爱芙小姐，又会怎么做呢？
　　如果自己不是瑕疵品，就不会让事情变成这样了吗……
　　就在这个时候，乐芙听到了声音。起初她还以为是自己的感测器出现异常。
　　但当那声音连续传来第二次、第三次的时候，乐芙心中涌现一股超越理智的感情。
　　「主人来了！」
　　乐芙一心只对这个事实感到高兴，并用有生以来最大的声音发出呼喊。
　　
　　「主人！乐芙在这里！」
　　听见乐芙的声音，我跟小遥都兴奋地大喊。
　　「太好了，你没出事，」
　　「乐芙！你在那里吗……我们立刻放绳子下去！」
　　小遥也为了能看一眼乐芙的身影，小心地靠到崖边。
　　「连小遥也来了！很危险的！乐芙不要紧的，请两位快回去吧！」
　　乐芙的声音相当激动，我认为乐芙自己应该也处于相当危险的状况。
　　「乐芙，我立刻救你上来，在哪里等着！我会放学姊轮椅的绞车绳索下去，你要抓紧喔！」
　　我这么说完，便立刻开始进行准备。但是……传回来的答覆，却令我相当惊讶。
　　「……不行！乐芙不能回去！乐芙要去找救援！」
　　「你在胡说什么……乐芙！这种铁轨不可能过得去的！」
　　「是啊！在有救援赶到之前，先回列车跟大家一起等吧！」
　　我跟小遥都用如哀嚎般的声音对她说道。
　　「……对不起，乐芙不能听那个命令，乐芙想为主人你们派上用场。像乐芙只能在这种时候才有点用的机器人，无论如何都希望能发挥作用。如果乐芙回去，结果主人你们的列车出了什么事情，乐芙就算坏几百次也无法原谅自己。乐芙……」
　　「别说那种傻话！」
　　听到乐芙这番话，让我忍不住放声怒斥。
　　「乐芙！我应该没有在说你有用没用的事吧！我们过来接乐芙了！知道你没事让我们有多高兴，你难道不懂吗！」
　　「是啊！要是你一直说这种傻话，我们真的要把你送回伯父那里喔！只有我们获救，乐芙却坏掉，你以为我们会高兴吗？」
　　小遥正在哭泣，并且像是要盖过打在身上的暴风雨般放声呐喊。
　　虽然小遥说过自己想成为机器人，但她其实拥有比谁都更有人性的善良人心，而小遥的这份心意，也传达到乐芙心中。
　　「可是……可是，乐芙是主人的……是要为了小遥；：」
　　「笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！要是乐芙不在了，本气也……就连我也会寂寞的！那种事……是违反3原则的！」
　　小遥的话语在我心中回荡。没错，我们是……
　　「乐芙，我……我不想变成像老爸那样抛下亲人的混蛋。所以，我绝对要救你回来，因为你是我的亲人。」
　　「主人……乐芙好高兴。可是……这样的话……乐芙明白了。」
　　我无法得知在山崖下的乐芙是什么样的表情。
　　「乐芙也有同样的心情，乐芙想永远跟主人在一起，跟小遥在一起。所以……乐芙现在不能回去。而且，明里小姐、康夫、慎太郎、勇希小姐、富子……为了大家，乐芙……一定要去找救援回来。所以请让乐芙去吧，主人！」
　　「乐芙！你……」
　　我不知该说什么，我认为乐芙完全远离了机器人3原则。
　　「主人，乐芙无论如何都想渡过这条溪到逃生阶梯那里！主人有什么方法吗！」
　　——乐芙真是台糟糕的机器人，不但无视我的指示，还说这种像是在命令我的话。
　　我跟小遥互相看着彼此。
　　「……这种状况……该怎么办呢？本气……」
　　「……我想，如果我们冒着这种风雨过来，乐芙都不打算听我们的话，那大概也没办法了。看来乐芙她似乎是学到小遥的个性罗。」
　　我们做出了决定，至于方法……我开始思考对策。
　　手边的工具，有我爱用的维修工具跟急救用品，另外大概就是那张万能轮椅了吧……
　　「本气……这孩子，能用得到吗？」
　　小遥像是临时想到什么似地，从雨衣底下拿出来的东西是……我做的机器猫。
　　
　　——我向乐芙说明对策之后，乐芙也表示同意。
　　「乐芙……这个对策的成功率大概有多少％？」
　　「……以拥有最大的幸运为前提，大约30％左右，这个成功率已经比乐芙之前演算过的所有对策都要高了！真不愧是乐芙主人所想的对策！」
　　拜托，那种机率值得这么高兴吗？
　　「……如果失败的话，就连要回收并回到列车那里，都会有困难喔。」
　　「是！可是，一定会成功的！因为不管怎么说，乐芙都是超高性能的机器人嘛！」
　　……之前明明才说自己没用的，真是的……我很期待你成功喔。
　　我对在我身后做好准备的小遥送出开始的讯号。小遥正在机器猫身上绑上绳索。这是个很单纯的对策。我们要先让绑着轮椅绞车绳索的机器猫渡过悬空的铁轨。虽然强风令人担心，但如果是和猫有相似特性的机器猫，能顺利渡过铁轨的可能性也很高。
　　等到了对面之后，就让机器猫将绳索固定在逃生梯的扶手上，然后从我们这里将轮椅放到谷底。在轮椅落地之前要乐芙抓住，接着绞车再开始收回绳索。这样乐芙应该就能够到对面的山崖上了。
　　机会只有一次，如果失败也无法重来。
　　我明白这是个胜算不高的赌博。可是，我也想不到其他办法了。
　　「本气，乐芙，你们都准备好了吗？」
　　「好了！小遥！」
　　「我会负责控制机器猫，猫抵达对面之后，小遥就按下轮椅的按钮。如果我们三人的默契稍有差错……可能就很难平安脱困罗！」
　　听到两人充满干劲的回应，我点了一下头。
　　我放开手中的机器猫，让它渡过铁轨，我的心情不可思议地冷静。
　　打在身上的风雨比先前都更加强劲，彷佛要将我们吹跑。
　　可是，不知为什么，我的心情已经不再有丝毫动摇。
　　我转头一看，发现小遥也在微笑，她的表情带着不可思议的清澈感。
　　在山崖下等待轮椅的乐芙，肯定也正带着同样的表情。
　　乐芙来了之后，有许多事都出现变化。
　　乐芙自己也每天都在变化。
　　这个暑假发生的事、打工的事、毕特来到家里的事、集训发生的事。
　　少了其中任何一项，都不会有现在的我们。
　　有机器人机器人社的人、有爱芙小姐、有勇希姊，我们这样一起相处，并在这种地方让心连在一起。
　　没错，我们的心正连在一块儿。
　　我们现在真的怀抱确信，这是第一次的确信。
　　确信乐芙拥有能为他人付出生命，有着能为他人付出的心。
　　既然知道了这个事实，我认为我、我们，是不可能会失败的。
　　奇迹已经发生在乐芙身上了，所以肯定还会再发生一个不需要道理的奇迹。