　　作者/下川香苗
　　原作者/一条由香莉
　　插画/一条由香莉
　　译着/没找到
　　扫图/198978
　　录入/ノウザン
　　[[IMG,c38e9242b32d77ff117601534f32aa4e,500,453,67301]]
　　
　　[[IMG,dbac088313ce4ce9ca0bd9369fd5b0d6,400,600,47935]]
　　
　　[[IMG,9390695f2c6b4c1ef36ca8142f75f10e,400,612,62685]]
　　
　　[[IMG,343938b3e5698cdda4e423c2881a19f2,400,611,66180]]
　　
　　[[IMG,52222495449cbd9356f67859d3542d62,400,611,50059]]
　　东京都内一问珠宝店的接待室里，女店主正向坐在沙发上的妇人展示一条项链，项链被小心翼翼地放在天鹅绒软垫上。
　　「您还满意吗?兹布罗卡夫人。这颗可是红宝石中最高级的鸽血石呢。」
　　
　　[[IMG,1cccef0b36f0ccdba1c24145ac2caa58,400,611,66085]]
　　女店主微笑地介绍着。
　　「以白金打造的底座加上钻石装饰，就这个等级而言，价格也十分合理喔!」
　　被加工成纤细曲线的白金上镶着数十颗钻石，作工十分精致。
　　垂饰四周围绕着一圈碎钻，中央镶着一颗散发出炫目耀眼光芒的硕大水滴状红宝石。
　　「鸽血石」顾名思义，其色泽犹如鸽子的鲜血，是最上等的红宝石。
　　仅有极少数的红宝石可以达到这个境界。
　　接近暗红的浓艳色泽透明且不含任何杂质，在微弱的光线下也闪耀着灿烂的光芒，此外，随着角度的变化，红宝石中甚至会闪烁着马赛克般的妖异粉红光彩。
　　这就是「鸽血石」。
　　「啊，这真是太美了!」
　　头戴点缀着网纱的帽子的俄国大使夫人，不禁对项链精致的手工与中央大红宝石的绚丽色泽发出赞叹的声音。
　　这么大颗的红宝石，其价格甚至远超过同样大小的钻石，正因如此，它才拥有其它宝石难以取代的神秘吸引力。
　　「我看就选这个吧，夫人，红宝石刚好是美国大使夫人的生日石。」
　　站在俄国大使夫人身旁的男秘书如此建议。
　　动作轻柔、语调严谨的男秘书戴着眼镜，嘴上留着细细的胡子，他那高瘦的身型穿着双排扣西装。
　　「也是。」
　　俄国大使夫人点了点头。
　　「真是太可惜了!好不容易才和夫人熟稔起来，她竟然就要回美国了……」
　　夫人说完后轻轻叹了口气。
　　「需要我派人送到俄国大使馆吗?」
　　结论出来后，女店主询问男秘书。
　　「不，将由我直接保管。」
　　男秘书面带微笑有礼地回覆。
　　一瞬间，男秘书露出锐利的视线注视着天鹅绒上的项链，然而俄国大使夫人与女店主都没有注意到。
　　
　　
　　*  *  *
　　
　　
　　东京都市中心附近伫立着一所私立学校。
　　该校具备从幼稚园至研究所的系统性教育，古欧洲教堂风格的砖造校舍矗立在广大的校地上。
　　这所学校的名称是「圣总统学园」。
　　就读于该校的学生皆为名门子女，是间众所皆知的贵族学校。
　　圣总统学园的中庭。
　　一群女学生正在打排球，四处洋溢着悠闲自在的气氛。
　　在树龄跟学校历史一样长的大树树荫下站着一位女学生，她那自然蓬松的半短发并未特意打理，她一边眺望着极为悠闲的学园景色一边打呵欠，嘴张得几乎跟脸一样大。
　　「悠理，小心下巴掉下来喔!」
　　一旁看书的娃娃头女学生淡淡地提出警告。
　　「哎唷，野梨子，我快无聊死了!」
　　打呵欠的女学生——剑菱悠理一副忍无可忍地大声嚷嚷。
　　「早知道就不要来念这所学校了!同学不是某某大企业老板的儿子，就是哪个财阀的掌上明珠，整天只会炫耀来炫耀去的，一点意思也没有!」
　　「悠埋，你不也定剑菱财阀的千金小姐吗?」
　　娃娃头的女学生——白鹿野梨子笑着说道。
　　「我家只是没什么文化气息的暴发户而已。哪像野梨子家，既是茶道世家、又是日本画坛大师，水准差得远了!」
　　要跟野梨子家比就觉得丢脸。悠理皱起眉头在心里嘀咕着。
　　就读于圣总统学园的学生都是富家子女，有些人来自名门显贵，有些则是父母的公司突然营运良好而致富的富豪子弟。
　　他们的共通点就是有花不完的钱!简单地说，这是一所有钱人家的子女就读的学校。
　　悠理的父亲剑菱万作足遍布于世界各地的剑菱集团的会长，在日本是家喻户晓的人物。
　　野梨子的父亲是有名的日本画画家，母亲则是白鹿流茶道的掌门人，一家人住在江户时期武士住宅风格的宅邸里。
　　「珠宝商的女儿也没什么了不起的啊。」
　　顶着一头长卷发的女学生加入对话。
　　「你还是一样每天都在叫无聊耶。要是真那么闲，不如多用点心在运动部上面吧，运动部部长悠理小姐。」
　　来到两人身旁的女孩名叫黄樱可怜，跟悠理她们一样是三年级的学生。
　　「说的也是，悠理只有想去的时候才会露个面。」
　　野梨子也赞同这个提议。
　　「别开玩笑了!这间学校的社团每个都弱得不得了，我才去一天就不想去了!」
　　像是在说「别提了」似地，悠理将手伸到前面拼命摇晃。
　　圣总统学园的校风自由，除了服装之外，几乎没有什么严格的校规。
　　男生规定穿着无扣式立领学生服，不穿外套时，衬衫要搭配领结。
　　女生则规定要穿着系有缎带蝴蝶领结的上衣加百棹裙，再搭配裤袜。
　　只要穿着基本的制服，小饰品或发型等等都可以随意搭配。
　　其它校规也一样自由，这里的学生都很有分寸，因此不需要制定太细支末节的规定。
　　运动类的社团大致上有棒球、足球、剑道等等，但是不知道是不是因为成员都是些缺乏毅力的有钱子弟，因此就像悠理感叹的一样，各个社团都没什么突出的表现。
　　没有严格的校规虽然是件好事，不过大家不管做什么都是非常温文儒雅，是个悠闲的校园。
　　「啊!是美童少爷!」
　　一群女学生的尖叫声传人正在树荫下聊天的三人耳里。
　　「不论什么时候，他都是这么俊美迷人!真令人赞叹!」
　　「他的父亲可是瑞典大使呢，太令人羡慕了!」
　　校舍窗口聚集了一群女学生，每个人都看着中庭热烈地谈论。
　　悠理、野梨子和可怜三人朝引起骚动的地方看去，只见一位金色长发飘逸的男学生+左右各带着一名女学生定来。
　　他跟可怜三人一样是三年级的学生，名叫美童格兰尼耶。
　　「美童，你会来参加我下个月的生日派对吧?」
　　「约好啰!美童，你也要来参加人家的舞会哟!」
　　两名女学生像是在抢美童般，自左右两边紧紧抱着美童的手不放。
　　被人抓着双手的情况下应该不容易行走，然而美童非但没有感到不耐烦，反而露出满足的笑容。
　　「那当然!只要是派对，什么时候我都OK!」
　　美童说完后，眨了一下蓝色的眼睛。
　　在附近打排球的女学生们看到美童，都着迷得停下手边的动作，陶醉地凝视他的身影。
　　「喔~~他还是这么招摇啊!」
　　可怜笑着说道。
　　「下流!」
　　话说得这么重的是野梨子，她最讨厌那种轻佻的态度。
　　「他真是个天生的花花公子!」
　　悠理也十分受不了。
　　美童格兰尼耶的父亲是瑞典大使，祖母是日本人，因此身上有四分之一的日本血统o，
　　他的生存价值就是俊美的外表相来自他人的爱慕。
　　「恋爱造就人生」是他的信条。他有数不清的情人分布在校园内、日本各地、甚至是世界各地，一年三百六十五天都排满了约会，因此让人不禁怀疑他除了约会，难道没有其它事可忙了吗? 
　　用眼角看了正不吝惜地对少女们露出笑容的美童一眼，悠理三人走向各自的置物柜拿书包。
　　「唔，今天还真少啊……」
　　可怜一打开置物柜就看到里头放着三封信，每封的寄信人都是男生，三封都是情书。
　　「哎呀，可怜，原来你喜欢收到情书啊?」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　野梨子问。
　　「那当然，因为我是女人嘛!有追求者的感觉很好，还可以让自己更有自信!」
　　可怜一边拨着她那头引以为傲的长发，一边回答。
　　可怜的生存价值一样是美丽的外貌与他人的爱慕，跟美童是半斤八两。
　　而她的座右铭是『嫁入豪门!』。
　　因此她每天勤做美容操，面膜、按摩更是一样都少不了，这么执着于美貌，都是为了能迷恻帅气多金的男人，早日嫁入豪门。
　　「哪里好啊！？」
　　悠理不禁抗议着。
　　「你们看，又都是女孩子写来的!」
　　悠理的置物柜里也有好几封情书，不过寄信人全都是女生，五官端正的悠理长得也不差，却从没收过男生的情书。
　　「也是啦，谁叫悠理比学校里的男生还要有男子气概呢。女生们会想写情书给你也是理所当然的呀!」
　　可怜笑着说道。
　　悠理的兴趣是打架和吃东西。
　　虽然她超级非常不擅长读书，却没有一项运动可以难倒她，就连打架的技术也是天下第一，几乎没有男生比得过悠理。
　　小时候，如果班上有女生被人欺负，悠理会马上挺身而出，将对方打得痛哭流涕，正因如此，许多女孩子便把悠理视为她们的英雄，投以热切的爱慕视线；反观男孩们则十分畏惧剑菱悠理，不敢将她视为女生……  
　　「来，可怜，这些送你!你最喜欢的情书!」
　　野梨子将放在自己置物柜里的情书拿给可怜。
　　一共有六封，是可怜的两倍。
　　「慢……慢着，你是什么意思啊，野梨子!这些情书又不是写给我的，就算给我，我也不会高兴!」
　　「因为我对这些没什么兴趣呀。」
　　「至少礼貌上应付一下，读过之后再丢掉吧?」
　　「这种礼貌不遵守也没关系!跟那些男生根本不需要讲什么礼貌!」
　　身材娇小、皮肤白皙、乌溜溜的秀发加上娃娃头，忠实呈现出「大和抚子」形象的野梨子，在校内受到男同学们压倒性的欢迎。
　　说那些热烈的爱慕者将野梨子视为女神一般地仰慕也不为过。
　　连自认美貌无人可比的可怜，收到的情书数量也从来没有赢过野梨子，经常为此感到十分不甘。
　　然而这么受男生欢迎的野梨子却讨厌男性。
　　虽然受到众多男生的爱慕，野梨子却从来没有跟任何一位男生交往过，情书也一封都没有打开看过，而那些一扫都扫不完的情书最后全都被丢到垃圾桶里去了。
　　「啊—好无聊，干脆到俱乐部露个脸吧。」 
　　悠理叹道，野梨子和可怜也深有同感地点了点头。
　　「也好，我就到社交俱乐部去一趟吧!」
　　「我要去围棋俱乐部。」
　　「摇滚同好会今天也有活动。」
　　可怜、野梨子、悠理三人说了三个地方，却往同一个方向走去。
　　三人的目的地是一间门上挂着『有闲俱乐部  非相关人员请勿进入』警告标语的房间。
　　在一张大桌子上铺上座垫后，说要去围棋俱乐部的野梨子跪坐在上头，对面是位梳着中分西装头，只留下少许浏海的男孩子。
　　「3之十。」
　　「4之十一。」
　　两人中间摆着棋盘，野梨子执白子，对面的男孩执黑子。
　　「听说你拒绝了白波同学的追求。野梨子，你还是这么讨厌男生啊!」
　　坐在野梨子对面、梳着西装头的男生名叫菊正宗清四郎，他一边轻轻下了一只黑子一边说。
　　清四郎是外科医生的儿子，家里开了间大型医院，成绩经常名列前茅，还精通各种武术，和野梨子是打从出生起就有交情的好邻居。
　　「你管太多了，清四郎。」
　　「我是站在青梅竹马的立场替你担心耶!」
　　「与其担心我，不如担心你下一步该怎么走吧!你的棋艺最近退步不少呢。」
　　野梨子说完后落下一子。
　　那一子落在非常巧妙的地方，清四郎不禁发出呻吟，苦恼地思考对策。
　　从刚才开始，房间里的大音量摇滚演奏就一直没停过。
　　「弹得太棒了，魅录!今天状况不错喔!」
　　悠理一边弹着电吉他，一边向背靠着背、同样弹着吉他的男学生说道。
　　「悠理，待会儿要不要一起去放松一下?」
　　「才不要咧!反正你只是想要我帮你泡妞，对吧?」
　　看见悠理皱起眉头，染成粉红色剠刺头的男孩——松竹梅魅录苦笑了一下，两人又更加卖力地弹着电吉他。
　　魅录的父亲是警视总监（注1 P69），或许是受到父亲职业的影响，他对机械与危险物品方面了若指掌，骑机车的技术可媲美职业级赛车手，就连在帮派里也相当吃得开。
　　而可怜正在弹着电吉他的悠理和魅录旁边练习社交舞。 
　　她的舞伴就是刚刚被两名女学生拉着手的美童格兰尼耶。
　　「嗯……舞步的感觉不太顺，今天的状况似乎不太好。」
　　可怜歪着头说道。
　　「既然如此，我们来练习眼神好了。」
　　美童微笑着回答。
　　身为欧洲上流家庭的一员，美童从小就学习社交舞，这也是必备的教养之一。
　　不单是社交舞，滑雪、网球、马术等等，只要是可以在女性面前展现帅气潇洒的运动，美童都很擅长。
　　这里既是可怜说的社交俱乐部，也是野梨子的围棋俱乐部和悠理口中的摇滚同好会。
　　共通的别名是『有闲俱乐部』。
　　
　　[[IMG,7e3086ff59559d00bd732ae5641dc93a,400,611,54977]]
　　圣总统学园里最引人注目的校园风云人物男女各三人。
　　有钱有闲的六人为了打发无聊的时问，因而成立了这个俱乐部。
　　六个人也顺便处理学生会的事务。
　　清四郎担任会长，副会长是魅录，经理是美童。
　　可怜是书记，悠理担任运动部部长，负责统筹所有运动社团的活动。
　　野梨子则是担任文化部部长，茶道、花道、美术、戏剧等等共十四个文艺性社团都由她统台。
　　圣总统学园的学生几乎都是有闲俱乐部中某一位成员的爱慕者，因此学生会的运作可说是非常顺利。
　　围棋、摇滚乐、社交舞都玩腻的时候，六个人就会在俱乐部里喝起下午茶。
　　可怜负责煮咖啡。
　　今天用的是蓝山咖啡豆。可怜认为要嫁入豪门，就必须了解如何招待客人，因此泡得一手好咖啡与红茶。
　　这个房间里有各式各样的物品。
　　围棋盘、电吉他和扩音器、茶具与茶点，甚至连清四郎专用的药物柜都有，药品种类比学校的保健室还多。
　　
　　[[IMG,748312ddee6f444c470647664372e017,400,611,59469]]
　　也有老师对他们这种随心所欲的作法感到头痛，然而有闲俱乐部的成员不只受到学生爱戴，连学校理事长都对他们赞誉有加，所以老师们只能睁只眼闭只眼，无法多作干涉。
　　但是他人眼中随心所欲、想做什么就做什么的生活，对六人来说还是不够刺激有趣。
　　「唉~~有没有什么好玩的事啊?」
　　前一刻还弹着电吉他、乱跳乱叫的悠理，现在看起来依然精力旺盛，一点儿也没有流露出疲态。
　　「就是啊!能玩的都玩腻了。」
　　「对呀。能做的事其实很多，但总觉得提不起劲。」
　　「和平的生活，步调不变的每一天……」
　　「可以玩的大概都玩过了吧?」
　　魅录、可怜、野梨子、清四郎也都赞同悠理的话。
　　六个人各有各的事要忙，也并非不喜欢安逸的生活，但是太过一成不变的生活总叫人提不起劲。
　　「对了，听说二年级的白雪绿怀孕了哟!」
　　啜了口咖啡，可怜突然想起现在校园内的最新话题。
　　虽然可能只是捕风捉影的传言，但是有不少学生看到白雪绿干呕、身体不适的样子。
　　「笨蛋!」
　　魅录的反应十分冷淡。
　　「对方是谁?」
　　美童向可怜问道。
　　「这我就不知道了。」
　　是学校的男同学?还是其它学校的男生?或者是年长的对象?每个人都议论纷纷，却没有人知道让白雪怀孕的对象是谁。
　　白雪绿人如其名，是位清秀可人的美少女，外表给人的感觉比实际年龄还小。
　　从未听闻过她跟哪个男生交往的消息，也没人看过她跟男生约会。
　　因此当可怜听到怀孕传言的主角是白雪绿时大吃了一惊。
　　可怜心想，也许所谓的「爱情」就是这个样子吧。
　　她的脑海里浮现相爱的年轻恋人们相互依偎拥抱的画面。
　　一旦坠入爱河，那熊熊烈火似的情感是无法用理智冷却的。
　　只要牵着恋人的手，就可以在爱情的路上勇往直前。
　　眼中看不见其他人。
　　只看得见心爱的恋人。
　　那是爱情。
　　那就是爱情!
　　「啊~~我也好想谈一场轰轰烈烈的恋爱!」
　　可怜深深地叹了口气。
　　尽管非常享受被追求的感觉、喜欢帅气富有的男性，然而到目前为止，可怜还没遇过真正令她神魂颠倒的对象。
　　可怜在回家的路途上慢慢地走着，前方天桥上穿着圣总统学园制服的身影吸引了她的注意，使她停下脚步。
　　有一名女学生靠在天桥的栏杆上，神情恍惚地望着桥下来来往往的车辆。
　　她是传言中的白雪绿。
　　绿也是往这个方向回家吗?可怜心里猜测着，仔细一看，绿的神态似乎有些不对劲。
　　她的脸色苍白、眼神空洞。
　　可怜急忙往天桥上跑去。
　　绿的身体彷佛要被风吹走似地摇摇欲坠。
　　眼看绿即将往护栏的另一方倒下时，可怜立刻从后面紧紧抓住绿的手，及时阻止了她。
　　「黄樱同学……」
　　回过神来的绿转身看着可怜。
　　「再考虑一下吧，何必想不开呢?」
　　「咦……」
　　「我家就在附近，一起喝杯茶吧?就这么决定了!」
　　可怜家租下面对大马路的一栋白色大楼，一楼到三楼作为店面，四楼和五楼则当作私人住家。
　　自从可怜的父亲去世后，一直由母亲一人独自经营可怜家的珠宝店——『茱烽莉AKI』。
　　虽然说是个人经营的店铺，但是高品质又洗练的商品广受顾客好评，拥有不少上流社会的客户。
　　进入起居室坐下后，绿始终低着头沉默不语。
　　可怜也不急着催促绿，她泡了杯红茶，慢慢等待绿的情绪冷静下来。
　　那个时候绿打算从天桥上跳下去。
　　原因跟那个传言有关吗?
　　看来她跟恋人之间似乎发生了什么问题。
　　喝了热红茶后，绿稍微冷静了一点，于是开始叙述事情的经过。
　　她承认自己怀孕的事，并将孩子父亲的名字告诉了可怜。
　　「什么!富贵茂……是那个中年政客吗?」
　　本来猜测绿的对象大概是个高中生或大学生，没想到竟然从绿的口中听见这么令人意外的名字。
　　「真是的，虽然这样说不好，难道你不知道他是个怎样的人吗?」
　　当面批评对方的情人虽然不是件好事，可怜依旧忍不出一股脑地说出来。
　　「他常带着不同的女人到我们店里来选珠宝，是个女性关系很复杂的花心大萝卜啊!虽然说每个人喜欢的类型不同……」
　　富贵茂是名历练丰富的议员，时常爆出收贿的传言，是个与清廉有为完全扯不上关系的政治家。
　　腹部是反映一个人新陈代谢的最好指标，富贵茂的肥胖肚子看起来就像塞满了对金钱与权力的贪欲。
　　他每次光顾可怜家的珠宝店时，身旁的女伴都不一样，然后他会露出娘娘腔的笑容购买珠宝饰品给女伴。
　　无论对方是什么样的男人，都是来光临的顾客，因此可怜的母亲表面上恭恭敬敬地说着客套话，心中却厌恶他到了极点。
　　如果对象是个有品味、有魅力的中年男子倒还另当别论，偏偏绿的对象是那个流里流气、手不小心碰到好像就会变得黏乎乎的男人……
　　此时可怜脑中所幻想的，年轻恋人委身于彼此的热情中的浪漫情境早已彻底粉碎。
　　光是想像眼前清秀可人的美少女与那个大肚男相拥的画面，可怜就不禁感到头晕目眩。
　　可怜本来就对富贵茂那一型的男人不感兴趣，不过人各有所好……
　　正当可怜这么想的时候，绿又说出了令人意外的答案。
　　「我一点也不爱他!」
　　绿流着眼泪激动地否认。
　　「他替爸爸的公司出了不少力……然后知道了我打算出国留学的消息之后，就藉口说有资料要给我，把我骗到他家去……」
　　接下来发生的事令绿难以启齿。
　　就算不说出来，可怜大概也猜想得到。
　　「我怎么也想不到他竟然会做出这么过分的事……他还威胁我不许说出去!我根本不知道该如何是好……只能……只能一死了之了。再加上学校同学都在背后指指点点……我死了反而还比较好!」
　　绿将脸埋在手中，开始号啕大哭。
　　可怜一开始就觉得事情很奇怪，原来其中有这样的内情。
　　面临这种遭遇就已经是个很大的打击，再加上竟然怀了孕，绿将这件事闷在心里不敢找人商量，独自承担一切压力至今肯定非常痛苦吧。
　　尽管心中对富贵茂的愤怒已经濒临决堤，但是现在最重要的是思考绿往后该怎么做。  ·
　　「白雪同学!」
　　可怜轻轻地摸摸绿的头。
　　绿一边啜泣一边抬起头。
　　可怜双手捧着绿满是泪痕的脸庞并说：
　　「你也真傻，何必为了那种男人舍弃宝贵的生命呢?放心吧!我会帮你想办法。清四郎家是首屈一指的大医院，我们都会替你保守这个秘密的。」
　　「不要!我不想被别人知道……」
　　「听我说，你才十七岁而已，应该更珍惜自己一点啊!那种男人就把他忘了吧!」
　　说完话的可怜露出温柔的微笑。
　　
　　[[IMG,4bd8559b0fccec65761f299b2afb8aef,400,611,57318]]
　　当天晚上，可怜抱着膝盖坐在客厅的沙发上思考着白雪绿的事。
　　虽然白雪绿听信富贵茂说要给她留学资料，而轻率地跑到他家的举动确实是太缺乏戒心了  。
　　不过对于这样的粗心大意，白雪绿肯定是最自责、最后悔的吧。
　　她怎么想像得到，一个年长、有社会地位的男性竟然会侵犯自己。
　　同为女性，富贵茂的所作所为绝对无法饶恕。
　　可以用妨碍性自主的罪名起诉富贵茂。
　　可是如此一来，绿就必须主动向警察局报案，到时候，绿的父母和学校的同学们也都会知道这件事。
　　到头来，绿还是只能在夜里哭着入睡。
　　可怜一想到这里不由得更加气愤。
　　正当生气的可怜不知道该如何是好、心烦意乱时，突然有人敲了敲门，母亲烽子端着红茶与点心走了进来。
　　「可怜，要不要吃块蛋糕?」
　　「我现在不想吃。」
　　烽子一边将茶点放在桌上，一边皱着眉担心地看着可怜，她的脸色也不太好。
　　「妈妈，怎么啦?出了什么事吗?」
　　听见可怜的问题，烽子往沙发上一坐，深深地叹了口气，脸上的神情则是前所未有的凝重。
　　「事情严重了!女人家果然不行啊!」
　　可怜也很少听过母亲说出这种拿性别当理由的泄气话。
　　珠宝商人是个远比表面看起来还要严苛的职业。
　　珠宝买卖动用到的金额十分庞大，因此需要当机立断的能力，哪怕下错一个小小的决定，都会造成巨大的损失，必须考量一切经费、善加运用，才能避免赤字维持店内经营。
　　然而倘若只在意金钱利益，又会失去造就美丽商品的品味。
　　再加上为了购入最好的宝石，需要能正确地分辨宝石价值的能力。
　　优异的经营头脑以及与此相对的美之监赏能力，无论缺少了哪一项，都无法胜任这份工作。
　　即便如此，烽子依旧克服众多困难，成功地将店面经营起来。这次竟然让她说出这么泄气的话，事态肯定非同小可·
　　「自从你爸爸去世后，妈妈一肩挑起珠宝店的生意，这还是第一次发生这种失误!你想听吗?」
　　「嗯……」
　　可怜点点头，心中突然升起一股不祥的预感。
　　总觉得会听到什么令人难以置信的事。
　　烽子紧紧蹙起眉头然后说出：
　　「我把复制品当成真品，卖给了俄国大使夫人了……」
　　听见这句话时，可怜意识到其中的严重性，因而震惊得说不出话。    ．
　　把复制品卖出去了?
　　不会吧，把复制品当成真品卖掉了……?
　　「妈……妈妈……」
　　「啊~~可怜!」
　　似乎是对自己的疏失感到生气，烽子拼命用手敲打自己的头。
　　「这间店的信用已经破产了!事到如今，也不能拿真品去跟大使夫人换回复制品!万一消息传出去就完了!做这一行最讲求的就是信用啊!」
　　「……」
　　制作复制品是常有的事。
　　为了防止珠宝饰品被偷，珠宝商会依据不同的客人而使用与真品近乎一模一样的复制品，也有些客人会将真品放在银行的保险柜里，平时戴复制品。
　　但是将复制品当成真品卖给客人，是业界绝不能发生的事。
　　说实在的，能分辨宝石好坏的客人只占极少数，尽管如此，客人们依旧愿意砸重金购买，这是因为顾客相信该珠宝店的商品一定不会有问题、相信商品的价值一定符合这笔高昂的金额。
　　要建立起诚信的口碑必须花上数年，彻底毁掉只需要一瞬间。
　　「呜……妈妈真想一死了之!」
　　烽子开始大哭。
　　「俄国大使夫人还打算将那条复制品送给美国大使夫人。你应该知道吧?美国大使就快要卸任了，因此打算举办一场宴会。宴会中还要展示妈妈卖出去的那条红宝石项链!不过那个复制品做得几可乱真，一般人绝对看不出来，可是万一大使夫人送去监定，一切就全完了!」
　　烽子飞快地说完这些话，接着叹了口气。
　　「啊！这个时候就是要借酒浇愁!可怜，来陪妈妈喝两杯!」
　　说完话的烽子冷不防地站起身。
　　现在明明不是喝酒的时候，可是烽子已经彻底陷入自暴自弃的情绪中。
　　「说不定明天过后就喝不到酒了!妈妈一定会被警察带定的!」
　　「我、我看还是说出实情，将复制品换回来吧。」
　　「妈妈做不出这么丢脸的事!可怜，你最好先做好心理准备，妈妈或许会跟那条红宝石项链同归于尽!」
　　烽子用力关上门后走出了起居室。
　　今天才在学校里抱怨生活无趣、没有刺激有趣的事，没想到才说完这些话，家里竟然就有这么大的「事情」在等着自己……    ．
　　这实在太突然了，可怜只能一动也不动地呆坐在原地好一段时间。
　　
　　
　　*  *  *
　　
　　
　　「早安。」
　　「早安，今天天气真好。」
　　隔天早上，在圣总统学园里，学生们悠闲地相互问候。
　　可怜独自走在校园中，路上陆陆续绩有人向她打招呼，可是今天早上的可怜连回应对方的力气都没有。
　　昨晚在谈完之后，可怜陪着母亲喝到天亮。
　　烽子把酒当成白开水一样拼命喝着，还满口念着「真是太丢脸了」、「再也待不下去了」这一类的醉话。
　　因此可怜严重地睡眠不足。
　　她现在觉得头痛加上目眩，光是睁开眼睛就觉得痛苦。
　　可怜整晚都在思考该如何解决那条红宝石项梁的问题，却怎么想都想不出好办法。
　　那条项链是要拿来送人的这点实在非常棘手。
　　说不定项链现在已经送到美国大使夫人手上了。
　　假使直接向美国大使夫人解释那条项链是仿冒品，提出换回真品的要求，送礼的俄国大使夫人也会跟着颜面尽失。
　　最终手段只有偷偷掉包一途，但是美国大使馆的戒备森严，根本不可能轻易潜入。
　　在这种无计可施的情况下，只有每天祈祷美国大使夫人一辈子不要把项链拿去监定了吧。
　　明天会被发现吧！？后天会被发现吧！？现在只能每天过着这种提心吊胆的日子。
　　尽管十分不愿意过着那种罪犯般的生活，不过仔细一想，母亲已经是个贩卖假珠宝的诈欺犯了!
　　「可怜!」
　　正当可怜拖着沉重的脚步走向校舍时，野梨子叫住她。
　　清四郎也在一旁。
　　「怎么啦?」
　　「我没睡饱，觉得很不舒服!」
　　可怜一边按着额头一边回答。
　　「真是少见，要不要开个药给你?」
　　清四郎问道，可怜也大方地接受了。
　　「也好，清四郎的药一向很有效。」
　　现在可怜只想减轻头痛和目眩，让身体舒服一些。
　　三人走到了学生会室后，清四郎从药柜里拿出药罐，一边帮可怜配药，一边若无其事地说道：
　　「昨天的事我已经拜托熟识的医生了，今天就会处理妥当。」
　　「谢啦!」
　　可怜轻轻地低下头。
　　昨天的事……是指绿怀孕的事情。
　　让清四郎来处理绿的事，应该就可以不露风声地顺利解决吧。
　　然而即使身体恢复了，心灵的创伤恐怕还无法痊愈……
　　吃了清四郎开的药，可怜坐在桌子边休息时，悠理、美童和魅录一齐开门走了进来。
　　「可怜，听说你身体不舒服啊?」
　　「我们来探望你啦!」
　　说话的一二人脸上都堆满好奇的表情。
　　「啊——又来一群闲人!我要在这里躺一下，你们别打扰我，赶快回去上课!」
　　可怜一说完就趴在桌子上。
　　「干嘛这么急着赶我们定呀，可怜?我猜一定有什么内情。」
　　美童说道。
　　他们这么兴冲冲地跑来，果然是为了凑热闹。
　　可怜认为反正自己也想不出什么好办法，于是就向其他人说了红宝石项链的事。
　　听完事情的来龙去脉后……
　　「什么?把仿冒品……」
　　美童说。
　　「卖给俄国大使的夫人……」
　　野梨子说。 
　　「而且还是要给美国大使夫人的礼物?」
　　魅录说。
　　「万一被发现了，要怎么办啊!」
　　悠理说。
　　每个人都重新把绝望到谷底的现况复诵了一次。「被发现要怎么办?」可怜自己才想问啊! 
　　「这在法律上应该称做诈欺吧?」
　　美童询问魅录。
　　「是诈欺没错!」
　　身为警视总监之子的魅录干脆地回答。
　　「清四郎，这是怎么一回事?」
　　野梨子提出疑问。
　　「明明知道是假货还卖给别人，这就构成了诈欺罪的事实。」
　　清四郎冷静地说。
　　「要是被发现了，对方一定会提出告诉，届时珠宝商当然必须负起赔偿的责任。而且开始打官司后，珠宝店的信誉一定会跌落谷底，以后恐怕很难再继续经营了。」
　　大家虽然想安慰可怜，不过看来是造成反效果了。
　　好不容易才将母亲生意上的可耻失误说出口，没想到不但没有人能给自己一点安慰，反倒一个劲儿地讨论「诈欺」和「诉讼」。
　　「够了!真啰唆!吵死人了!」
　　可怜用力拍了一下桌子。
　　「你们这些吃饱没事做的闲人，少在那边说风凉话!我们已经够可怜了，你们还把他人的不幸当成茶余饭后的闲聊!什么嘛，我已经够苦恼的了，你们还来雪上加霜……」
　　说到最后一句时，可怜的话中夹杂着哭声。
　　被发现的话就会变成罪犯，就算运气好没有被逮捕，店里的信誉也会一落千丈，有钱的客人们不敢上门，最后菜烽莉AKI倒闭，可怜和母亲也只好流落街头。
　　当然学校也不可能待得下去。大家一想到或许再也见不到可怜了，心中突然感到一阵难过……
　　「美童，你跟美国大使夫人的交情如何?」
　　清四郎思考了一下后，突然问美童这个问题。
　　「喔，还算不错啦!她算得上是欧巴桑里的大美人。我常受邀参加她举办的宴会。」
　　跟美国大使夫人交情匪浅，不单单是因为美童是瑞典大使的公子，也是因为美童不仅受到圣总统学园女学生们的爱慕，更是贵夫人的偶像。
　　「你在打什么主意?」
　　察觉到清四郎的意图的美童回问。
　　「跟你一样。」
　　清四郎露出一个意味深长的微笑。
　　「我知道了!趁大使夫人还没发现之前把项链掉包过来，对吧!」
　　看穿两人想法的悠理弹了一下手指。
　　「什、什么?这有可能做得到吗?」
　　昨天想了一整夜还想不到可行的办法，可怜实在难以马上相信。
　　「不管做不做得到，还是有一试的价值。」
　　清四郎并未直接回答可怜的问题，但是他的脸上写满了自信。
　　「好—就这么办!」
　　魅录快速地拍了拍清四郎的背。
　　取得共识后，大家开始讨论该如何将真品跟复制品对调过来。
　　「宴会开始之后应该是最好下手的时机。」
　　「对了，要不要干脆请大使夫人过来，告诉她原委算了?」
　　「不行啦，悠理!为了可怜家的信誉，绝对不能让大使夫人知道。」
　　「不然等宴会进行到一半时把电灯关掉，偷偷换过来怎么样?」
　　大家纷纷提出自己的意见。
　　对呀，宴会中也是个机会，可怜心想。
　　如果是宴会的时候，就有办法在不惊动警备的情况下进入大使馆，再加上当天宾客云集，不可能注意到每一个人，行动起来也比较容易。
　　可怜脑中突然闪过一个想法。
　　是与白雪绿有关的事。
　　「大家先停一下!既然机会难得，何不来个一石二鸟之计?我有个点子，你们先听听看吧!」
　　听见可怜的提议，大夥儿都靠了过去。
　　事情变得越来越有趣了，每个人都一副干劲十足的样子。
　　只要碰到刺激的事件，众人立刻就会生龙活虎地团结起来，这就是有闲俱乐部的特色。
　　
　　
　　*  *  *
　　
　　
　　在东京都内大街旁的电话亭里。
　　一名身穿风衣的外国男子正在与电话另一头的人通话。
　　「嗯，一切都照计划进行。东西到手后，别忘了之前说好的酬劳。」
　　他的服装和神情都十分自然，从一旁看来，只会觉得男子可能正在交代公事，或通知家里今天会晚点回家，不会联想到其它情况。
　　然而与他通话的对象既不是家人，也不是公司的同事。
　　「我知道。我这边也很辛苦啊!总而言之，接下来就看你们的了。女仆已经买通了吧?」
　　男子向对方确认后挂上了电话。
　　从电话亭走出来的男子正是俄国大使夫人的秘书。
　　巨款马上就要入手了。他一想到这里，不禁露出一丝笑意。
　　我已经不想再听任何人使唤了。
　　钱一到手，我就马上辞掉俄国大使夫人秘书的工作。
　　只要有钱，就可以随心所欲了!
　　一想到再过不久就可以摆脱目前的生活，男子的情绪更加兴奋到几乎要放声大笑，但是为了不让旁人察觉，他还是忍了下来。
　　
　　
　　*  *  *
　　
　　
　　美国大使夫妇卸任宴会当天。
　　大使馆内四处可见穿着华丽和服或晚礼服的宾客们。
　　美国大使夫人主办的宴会一向十分热闹，不过今晚的宴会比以往更盛况空前。
　　「真是太遗憾了，今后再也见不到夫人了。」
　　「是啊，没有夫人参加的宴会实在令人无法想像。」
　　聚集在大厅的宾客们纷纷表示惋惜与不舍。
　　美国大使夫人的宴会之所以能邀请到这么多的客人，不单只是因为她身为大国的大使夫人这个地位。
　　她那充满魅力的姿态与知性的谈吐在在吸引着人们，美国大使夫人就犹如社交界的一朵名花。
　　与会的宾客中，出现了受邀的美童与其舞伴可怜的身影。
　　美童身穿白色燕尾服。
　　可怜则是一袭深V领、开高衩的紧身长礼服。
　　「你打扮得真性感啊，可怜。一点都看不出来是高中生。」
　　美童低声说道，两人乍看之下就像是一对甜蜜的情侣，完全看不出他们的目的其实是为了将项链掉包而潜入会场。
　　宴会开始了。
　　「感谢我最亲爱的挚友们莅临!一想到今后再也见不到你们，外子和我都感到十分不舍!」
　　美国大使与宴会主角大使夫人一同出现在宾客面前。    ·
　　夫人穿着一袭高雅的礼服，胸前装饰着许多优雅的皱褶，脖子上的红宝石项链闪烁着美丽的光芒。
　　除了宝石项链外，夫人身上并没有佩戴任何饰品，可见那条项链多么地耀眼夺目。
　　宾客们皆投以热烈的掌声与赞赏。
　　「夫人还是一样光采动人。」
　　「对呀，真舍不得她回国!」
　　「那颗红宝石就是俄国大使夫人送的礼物，真是太美了!」
　　「我也收藏了一颗鸽血石，但等级实在是比不上啊!」
　　宾客们纷纷称赞大使夫人。
　　俄国大使夫人所送的豪华礼物早在贵夫人间造成话题。
　　美国大使夫人雪白的肌肤与宝石的红艳相互辉映，在水晶吊灯倾泻的光芒下，宝石显得更加耀眼。
　　全场知道那条宝石项链是复制品的，大概只有可怜等人吧。
　　「需要来杯饮料吗?」
　　穿着网袜的兔女郎端着饮料朝可怜与美童的方向接近。
　　仔细一看，装扮成兔女郎的是野梨子。
　　「很适合你呢!可惜身材不够凹凸有致。」
　　两人错肩而过时，可怜低声地在野梨子耳旁说道。
　　「用不着你操心!」
　　野梨子压下心头的怒火装出笑脸，为了继续配送饮料而离去。
　　还有一位有闲俱乐部的成员也混进了晚宴会场。
　　一位打着蝴蝶领结的服务生正在吧台里准备调酒，他就是魅录。
　　美童朝吧台看了一眼，魅录立刻摇了一下手中的调酒杯回应。
　　可怜和美童确认彼此都在没让旁人起疑的状态下准备就绪后，再次环视着会场。
　　不需费力四处寻找，他们立刻就发现猎物在哪里。
　　因为那肆无忌惮的笑声吸引了他们的注意力。
　　目标——富贵茂完全无视于周遭的目光，正与两名男性宾客开心地谈笑着。
　　「哎呀，富贵老弟，听说你最近在『这方面』颇有收获，是吧?」
　　「哪里，还比不上老师您呢。」
　　「哈哈哈……男人的价值果然是建立在事业与女人之上啊!」
　　三人大声地谈论着肤浅的话题。
　　可怜和美童朝彼此点了点头，然后看向野梨子与魅录。
　　四人互相使了个眼色。
　　已经确认目标!
　　作战开始!
　　可怜和美童分头进行各自的工作。
　　「夫人，您好。」
　　与可怜分开后，美童定向大使夫人。
　　「哎呀，是美童啊。」
　　「您今天比平时还美呢，这颗红宝石很适合您!」
　　美童从容地吐出赞美的言辞后，在夫人的脸颊上轻吻了一下。
　　「呵呵……你的嘴巴还是一样甜呀。一想到就要跟美童分开，我就觉得好寂寞。有空到美国玩的话，一定要记得来找我喔。」
　　
　　[[IMG,0bf1f34e217832853d8f1861b270c9f1,400,611,54724]]
　　「这是当然的。」
　　看到美童与夫人开始交谈，扮成兔女郎的野梨子慢慢朝他们走近。
　　美童从野梨子的托盘上拿起两杯酒，并将其中一杯递给夫人。
　　「我们来干杯吧!希望以后还可以碰到像夫人这般完美的女性。」
　　「谢谢你的赞美!真是遗憾呐，你梦寐以求的那个人不是我。」
　　夫人开玩笑似地笑着说道。
　　「听说大使先生收藏了不少来福枪，我很爱惜这条小命的。」
　　美童也微笑着回答。
　　巧妙地以半玩笑、似真似假的诙谐口吻交谈，是社交界不可欠缺的技巧。
　　「祝您好运!」
　　「祝你好运!」
　　美童和夫人轻碰对方手中的酒杯。
　　确认夫人喝下杯中的酒后，美童紧靠到夫人身边。
　　另一方面，可怜带着最完美的笑容往富贵茂的方向走去，并且出声向他打招呼。
　　「富贵叔叔，好久不见!」
　　「你是……?」
　　富贵一时认不出眼前的人是谁，显得一脸困惑。
　　「讨厌，人家是可怜啦，就是茱烽莉AKI店主的女儿啊!叔叔真过分，竟然忘了人家!」
　　只要对男人娇媚地叫个几声「叔叔」，就算彼此没什么交情，也不会有男人不喜欢。这是可怜长期累积下来的心得。
　　「哦—原来定那家珠宝店的女儿呀。你今天看起来好成熟，我都认不出来了。」
　　如可怜所料，富贵露出了笑容。
　　「叔叔，最近的高中生发育都不错喔，哪像可怜的身材不够好，觉得好自卑。」
　　可怜故意将双手环在胸部下方，顺势用手臂往上一挤，使胸部看起来仿佛快从礼服里蹦出来。
　　见此，富贵不由得盯着不放。
　　「没……没这回事，你的身材也很不错啊!」
　　富贵伯被人看见自己色眯眯的样子，于是假装咳了两声，把视线从可怜的胸部上栘开。
　　「令堂今天也来了吗?」
　　「我是跟男朋友一起来的……可是他太孩子气了，一点都不体贴。还是像叔叔这样成熟的男人才懂得女孩子的心，虽然带点危险的气息，却会让人情不自禁地迷上呢!」
　　「是……是吗?」
　　可怜的甜言蜜语哄得富贵心花怒放。
　　「请问要来杯饮料吗?」
　　过没多久，扮成兔女郎的野梨子走到两人身旁。
　　「啊，是酒耶—·叔叔，我们来干杯吧。」
　　「那怎么行，你还未成年。」
　　「叔叔真坏心，千万要替人家保密，不能让我母亲知道喔!」
　　可怜故意闹起别扭，从野梨子的托盘上拿起酒杯递给富贵。
　　「来，这杯给富贵叔叔。」
　　「好吧，就喝一杯。」
　　「干杯!」
　　富贵举杯轻轻碰触可怜的酒杯，仰头一口气喝光杯中的酒，他还满中意可怜的，也因此彻底失去了戒心。
　　干完杯后，可怜依旧黏在富贵身旁，左一句「叔叔真有魅力」，右一句「叔叔真性感」地猛灌迷汤。
　　不知不觉间，富贵的视线越来越无法离开可怜的胸前，一双眼睛几乎快黏在上面了，还不时吞着口水。
　　药效差不多该发作了吧，可怜心想，事先掺在酒里的药似乎发挥了效果。
　　「叔叔，您怎么啦?」
　　可怜故意问富贵。
　　「没……没事，只是觉得这里好像有点热。」
　　富贵慌慌张张地想掩饰自己的异状，却掩不住呼吸渐渐变得急促的事实。
　　可怜看出时机已成熟，趁机对富贵说道：
　　「咦?叔叔，她又来了。」
　　她还不忘装出不可置信的样子。
　　「嗯?」
　　「刚刚美国大使夫人一直往叔叔的方向瞧呢!叔叔真是的，一刻都大意不得!」
　　「怎……怎么可能!小孩子不要随便开大人玩笑!」
　　「才没有呢，我是说真的啊!」
　　可怜摆出一副吃醋的表情。
　　「人家已经注意好久了。我听说大使夫人最喜欢像叔叔这样有男子气概的日本男儿了!」
　　「不、不会吧?」
　　富贵嘴里始终否认着，表情却显得有些欣喜。
　　同一时间，掺在美国大使夫人杯中的药也开始发挥作用。
　　「夫人，您的脸色不太好，身体不舒服吗?」
　　美童故意靠到夫人身边，一脸担心地问。
　　「嗯……好像有点站不稳。」
　　「找个地方躺着休息一下吧。我悄悄扶您出去，以免惊动其他宾客。」
　　「也好……麻烦你了，美童。」
　　夫人似乎连回话都显得困难。
　　「哪里，为夫人服务是我的荣幸!」
　　美童在不引人注意的情况下，扶着脚步不稳的夫人定出宴会会场。
　　美童扶夫人上了二楼，走进走道尽头夫人的个人房间里。
　　房间没有点灯，只有一丝月光从窗外洒落。
　　抵达房间时，夫人已经完全熟睡了。
　　美童扶夫人躺上床，轻轻解开夫人脖子后方的扣环，将赝品项链取下。
　　随后再将藏在身上的真品挂回夫人的脖子上。
　　这个时候，夫人礼服一边的肩带松脱开来，酥胸若隐若现，昏暗的房内，她雪白的肌肤在窗外月光照射下映出妖艳的光芒。
　　可惜不能对她下手。看着横卧的夫人，美童暗自叹息。
　　夫人的年龄都可以当美童的母亲了，不过只要是美丽的女人，年龄大小都不成问题，美童的守备范围非常广泛。
　　美童弯下身打算将夫人的肩带调整好，但是一想到接下来的计画，还是决定维持现在的样子比较方便行事。
　　如此一来，项链的掉包作战就成功了。
　　接着只剩下富贵茂的部分。
　　「悠理!」
　　美童悄悄打开落地窗并走到阳台上。
　　「我在这里!」
　　悠理探出头，她将身体缩成一团坐在阳台的角落。
　　「门锁已经被我撬坏了。真是的，为什么要我扮演这种跟色狼没两样的角色啊!」
　　悠理在宴会开始前就偷偷地躲到这个阳台，长时间维持同一个姿势躲藏，再加上不时听见下方传来热闹的声音，悠理一个人等得都快发疯了。
　　随便乱动又怕不小心被人看到，所以只能压低身子、小心翼翼地不发出任何声音。
　　「当初说死也不要扮成兔女郎的人是你呀，悠理!」
　　「那是当然的。我真是服了清四郎，竟然想出这种色诱计画!他根本是个闷骚色狼嘛!自己一个人悠闲地喝着茶，却要我们做这种见不得人的勾当!」
　　这个作战计画是清四郎策划的，由于没有他出场的余地，所以就在附近的咖啡厅里等待大家的消息。
　　悠理抱怨归抱怨，还是乖乖躲回原来的位置，静候出场的时机。
　　再过不久，就轮到悠理大展身手了。
　　一楼的大厅里，宴会依旧热闹地进行着。
　　富贵和可怜分开后，陆陆续续与其他几位朋友交谈，却始终没有办法集中精神在对话上，让他十分苦恼。
　　身体非常燥热，呼吸也很急促。
　　体内好像涌出一股热意。
　　富贵心想，这应该是会场的热气加上喝了酒的缘故吧?虽然他已经满头大汗了，仍然强忍着身体的不适，继续和友人谈笑。
　　魅录一直观察着富贵的动静，当他看见美童回到大厅后立刻开始进行下一个行动。
　　「富贵先生，请借一步说话。」
　　魅录走近富贵身旁，压低声音说道：
　　「大使夫人正在房里等您，她似乎有话想跟您单独聊聊。」 
　　「什、什么!真……真的吗?」
　　「请您移驾到二楼最里面的房间。」
　　轻声告诉富贵这些话后，魅录就走开了。
　　富贵独自站在原地，感到身体渐渐热了起来。
　　『我听说大使夫人最喜欢像叔叔这样有男子气概的日本男儿了!』富贵不禁回想起可怜的话，莫非她说的是真的！?
　　不，就算是真的，大使夫人也不可能主动邀我……即使心里还有些顾虑，在药效影响与可怜的煽动下，富贵的脚仿佛失去控制般，自动朝二楼定去。
　　富贵站在最里面的房门前，将手放到门把上转了一下，门没有锁。
　　看来那个服务生说的是真的!一想到此，富贵轻轻将门推开……门被打开的瞬间，大使夫人衣衫不整地躺在床上的景象随即映入眼帘。
　　「这……这实在是太大胆了!」
　　夫人礼服的裙摆卷到大腿位置、酥胸半露。
　　看来就像是心急如焚地等待富贵到来，准备诱惑他的样子。
　　「原……原来如此，您这么需要我啊……」
　　富贵呼吸急促，摇摇晃晃地一步步朝夫人的方向前进。
　　他已经无法克制自己了。
　　悠理躲在阳台上看着这一切。
　　光是看着就忍不住想一脚踢飞他，但是悠理将这股冲动忍了下来，按下无线发信器的信号键。
　　在宴会会场，野梨子身上佩带的笔型收信机收到了悠理传来的信号。
　　——是暗号!
　　野梨子迅速离开会场往二楼移动。
　　大使夫人的个人房间里，富贵眼中只剩下躺在床上的夫人，其余事物一概引不起他的注意力。
　　就在富贵站在床边，伸手抓住大使夫人手腕的瞬间……
　　「啊~~~~~~~~!」
　　房门突然被打开。
　　富贵猛一回身，门边不知何时站了一名兔女郎。
　　「快来人啊!救命呀!快来人啊!」
　　那名兔女郎——野梨子使尽全力，用一楼宾客都听得到的音量大声叫着。
　　一开始只是演戏，野梨子却在不知不觉间打从心底发出尖叫。
　　富贵面对露出大片肌肤的夫人蠢蠢欲动的景象，让有着极度洁癖的野梨子看一眼就全身起鸡皮疙瘩。
　　「慢、慢着!这是一场误会!」
　　富贵出声向野梨子解释，但是野梨子觉得很恶心，一路尖叫着跑开。
　　野梨子惊慌的叫声引起一楼大厅宾客们的骚动。
　　野梨子跌跌撞撞地跑到大厅，向宾客们控诉她目击到的景象。
　　「刚、刚刚夫人说她身体不太舒服，要我端杯水到楼上，结果我一上楼就看见一个留着胡子的男人正打算非礼夫人!」
　　宾客们听完野梨子的话，无不发出惊叫。
　　「什么!」
　　「快到夫人的房间去!」
　　「立刻通知外头的警卫，不许任何人离开这屋子!」
　　「派人看守所有的出入口!」
　　「夫人应该还没事!」
　　女性宾客纷纷发出尖叫，男性宾客则一同往二楼奔去。
　　场景回到夫人的房间里，富贵对事态的发展感到十分恐慌。
　　发热的身体也在瞬间冷却了下来。
　　宾客们跑上二楼的阵阵脚步声传进富贵耳中。
　　不赶快离开这里就糟了，富贵心想。然而夫人的房间位于最尾端，毫无退路可逃。
　　他连忙四处寻找房内是否还有其它出入口，突然发现可以从阳台往外逃。
　　于是富贵急忙跑向落地窗。
　　「可恶的家伙!看你往哪逃!」
　　富贵的手即将碰到落地窗的一刻，突然有一股力道从外侧将落地窗打开。
　　看到悠理由阳台跃入的身影，富贵不禁瞠大了双眼。
　　他还来不及细想阳台上为何会有人。
　　「像你这种色眯眯的老头，就该受点教训!」
　　悠理大声说完后，凶狠地赏了富贵一个回旋踢。她老早就想好好教训富贵一顿，现在终于可以尽情发泄了。
　　「呃啊……!」
　　那一踢轻松地将富贵的肥胖身躯踹倒在地。
　　富贵一边呻吟着，一边痛苦地满地打滚，悠理确定富贵已经痛得站不起来后，又再次躲回阳台的角落。
　　悠理一躲回阳台，立刻有好几名警卫冲入房内。
　　警卫们一见到兔女郎说的留着胡子的男人，随即伸出强壮的手臂将富贵从地上拉起、由两旁架住。
　　「等、等一下!请听我解释!」
　　警卫架住富贵的双手将他带往门外。
　　「真的是夫人找我过来的，我没有说谎。我真的什么都没做!有个服务生跟我说夫人在房间等我，我才过来的。你们一定要相信我啊!」
　　然而，现场的宾客没有一个人愿意听富贵解释。
　　除了富贵，没有任何人听过服务生代传的讯息。
　　「真是个下流无耻的男人!这种大色狼就应该狠狠关他几年才对!」
　　「这下他也完蛋啦。」
　　「哎呀呀，因为女人而身败名裂啊。」
　　「他是不是头脑有问题啊?居然敢对大使夫人出手，肯定是脑袋不正常!」
　　「这你就不知道了，他可是有名的花花公子呢!」
　　一知道意图非礼大使夫人的恶徒是富贵，在宴会上跟富贵有说有笑的宾客们态度一变，纷纷谴责他的行为。
　　毕竟对象可是美国大使夫人。
　　只要走错一步，就有可能酿成国际问题。
　　为了自保，每个人都拼命和富贵撇清关系。
　　可怜、美童、野梨子、魅录四人看着富贵被警卫带走，悄悄对彼此点了点头。
　　风流情事虽然是男人的勋章，但是下流的丑闻可是会要人命的。
　　这正是所谓的社交界。
　　有闲俱乐部的成员们离开大使馆后，立刻去见可怜的母亲。
　　烽子一边担心着作战是否顺利，一边等待着。
　　当他们将掉包回来的复制品拿给烽子、报告作战成功时，烽子不禁高兴地跳了起来。
　　「来来来，大家多吃点!把这里当作自己家，不必客气。」
　　烽子将事先准备好的食物和饮料一一端到众人面前。
　　「啊，肚子饿死了。你们在宴会上应该吃了不少好料吧?」
　　跟往常一样，悠理的话题依旧只绕着食物打转。
　　「那个男人现在应该在警局吧?虽说是自食其果，他也真可怜啊。」 
　　野梨子说道。
　　虽然美国大使夫人的事是故意设计陷害富贵的圈套，不过富贵确实对白雪绿犯下了同样的罪行，受罚也是理所当然。
　　「强迫女性的男人是垃圾中的垃圾!」
　　美童也跟着赞同。
　　当大家都在为作战成功而兴奋的时候，只有可怜默默地不发一语。
　　「可怜，你怎么啦?」
　　注意到她不开心的神情，魅录不禁问道。
　　「嗯……」
　　可怜低下头回答。
　　
　　[[IMG,a273f5976db413f4ff20cd6cee042ca3,400,611,64397]]
　　「就算我们帮她出了一口气，也无法抚平她内心的创伤……希望白雪同学可以早日走出阴影。」
　　听到可怜的话，其他人脸上的笑容也消失了。
　　尽管听到富贵被逮捕的消息，绿的心情应该会好转一些，但是这并不代表她与富贵之间发生的事可以就此抹去。
　　今后那些痛苦的记忆一定会不断折磨着绿，持续数个月，甚至数年后也不会消失。    ．
　　「放心吧，女人是很坚强的!」
　　悠理率先打破消沉的气氛。
　　从将「坚强第一」视为信条的悠理口中听见这句话，让人顿时感到十分有说服力。
　　虽然不是马上能复原，但是绿总有一天一定能克服阴霾，坚强地迎向每一个充满希望的明天，大家都这么相信着。
　　「好啦，各位不适合这么多愁善感，赶快开动吧!」
　　烽子拍了拍手催促大家。
　　「好~~~」
　　「哇，开动啰!」
　　大家脸上又浮现出笑容。
　　「呐，清四郎。」
　　可怜探起身问了一件她一直感到好奇的事。
　　「那个药是用安眠药跟催情剂调成的吧?效果似乎非常好。不过我很好奇，催情剂真的可以让没那个意思的人兴奋起来吗?」
　　「呃……」
　　富贵原本就是个毫无节操的人，因此难以分辨他的哪些行为是药效所致。
　　「这、这个嘛。我没试过，所以不太清楚。」
　　清四郎一反常态地结结巴巴。
　　就连始终维持一贯的沉着冷静、看不出一丝缺点的清四郎遇上了这种话题，也显得有些不自在。
　　「是吗?」
　　野梨子从和服的袖子中拿出一个小纸包给大家看。
　　「那就马上来试试看吧，我身上还有一些剩下的药喔。」
　　「哇!好啊好啊!」
　　魅录兴奋地大叫。
　　「谁叫清四郎老是一本正经，一点都不好玩!」
　　「就这么办!魅录、美童，把清四郎压好!」
　　悠理当然非常赞成。
　　「哇，好像很有趣!撬开他的嘴巴灌下去!」
　　美童也加入了整人的行列。
　　大夥将清四郎围起来，并且步步逼近。
　　「走、走开！笨蛋……」
　　清四郎不断后退，最后终于忍无可忍地大叫：
　　「不要拿自家人开玩笑啦!够了，不要把别人的身体当玩具!你们这些吃饱没事干的闲
　　人!」
　　这次红宝石项链掉包＆惩戒花花公子政治家作战，在六个人的通力合作下圆满落幕!
　　但是有闲俱乐部的成员万万没有想到，这只不过是暴风雨来临前的宁静。
　　
　　
　　
　　
　　——EP—SODE1·完——
　　
　　
　　
　　
　　*注1：警视总监：依据日本《警察法》所制定的日本警察阶级之一，属于日本警察九阶级中的最高位
　　置，相当于台湾的警政署长。