　　第二部 聚光灯
　　
　　
　　那家伙原来真是个拳击手
　　那家伙原来真是个拳击手
　　那家伙原来真是个拳击手
　　而不是一个  沙包——
　　
　　
　　——出自由纪夫理惠第二张单曲副歌<拳击手阿丈>——
　　
　　
　　1  两天前
　　
　　
　　那一天，高虎穗浪和超级轻量级的职业拳击手三浦秀树进行练习赛，完全是一个偶然。
　　三浦拜访日炉理坂高中，原本是为了来见明年要前往东京的叶切洋平。依据三浦所属的K-O-拳馆所期待的新人叶切洋平——这名少年的实力，三浦将决定自己是否成为他的教练。正确来说，是打算和这名少年交涉，问他有没有意思让自己担任教练。三浦今年二十七岁，作为拳击手已经是差不多该考虑退休、而实际上就算退休也不奇怪的年纪了。虽然他是曾一度夺得全日本第一的男人，但也就仅此而已。他作为拳击手的巅峰期已经过去了。至今为止都没有作为，将来也不会再有所作为的吧——而他现在虽仍待在职业拳击界，但他的梦想却已不在这里了。他的人生计划早已不在擂台上，而离开到了擂台外去了。进行一场壮观的比赛，将那作为最后的比赛，然后退休吧。退休之后就进入演艺圈，一边进行艺能活动，一边培育未来的冠军——他是这么打算的。他在演艺圈有后门（对方说什么——他可以靠着演出特异类型的角色闯荡——就只有这样一句话），但若要培育一个冠军，这就只能靠自己来想办法了。因此三浦就向拳馆请了假，专程来到日炉理坂见叶切洋平。
　　但是洋平不在。
　　取而代之，是高虎穗浪在打沙包。
　　然后——
　　三浦的眼睛为之一亮。
　　看来减量似乎进行得不顺利，高虎脸上的表情显示出他状况不佳，不过他却击出了响亮的声音，让沙包摆动。而令三浦眼睛为之一亮的，则是高虎打出的拳。听顾问说，高虎是轻沉量级的，然而他击出的拳却不只这个阶级。毕竟他每击出一拳，有着四十公斤重的沙包就随着向上跳动。不是横向摆动，而是向上跳动?而且他看上去状况还那么差?沙包的纵向摆动，代表着这个名叫高虎穗浪的少年拥有惊人强打，将来可能会成为一个中重量级（不，搞不好是重量级?）的选手，上演壮观的比赛。于是，在三浦亲眼看到高虎穗浪的瞬间，「叶切洋平」这个名字便从他的脑海中消失了。他脑子里想的，全都变成了该怎么将「高虎穗浪」拉到东京来当自己的「徒弟」。他已经被兴奋冲昏了头。兴奋地全身不住颤抖，内心吶喊了好几次、好几次。这是一块「原石」!而且还是钻石的「原石」!叶切洋平是K-O-拳馆的会长找到的，但发掘这颗「原石」的却是我，所以他是我的东西!
　　于是——
　　三浦想让这名少年对自己留下印象，因此主动向他提议：「要不要来场练习赛呀?」唔咽——三浦这么出声道：「唔嗯——你有着很好的素质。如何?要不要来当我的对手呀?」
　　一般来说，立志成为职业拳击手的人，都不会浪费与职业拳击手对战的机会。虽然顾问出声阻止，但高虎还是答应了。
　　于是两人便以实战形式进行了练习赛。
　　拳套虽然有十二盎司（注：一盎司约为28.35公克。拳击手套是以盎司来分级，越重则所需要的防护越多），但两人却都没有戴头套。三浦有身为职业选手的志气，而且又小看了高虎，认为再怎么有破坏力也不过是小孩子的拳头。没错，三浦小看了他。就随便应付应付，让高虎瞧瞧职业和业余之间的差别、从容地获胜，然后再对他说「你有着很好的素质，可是还不够。只要来我这里，我就让你变得更强」，三浦是这么想的——没错，这应该会是未来的（重量级!）世界冠军以及培育他的名教练初次相遇的场景，而且还是相当戏剧性的场景。而将未来的冠军事先KO似乎也不坏——心里想着这些事而脸上堆满笑容的三浦，随着比赛钟响便几乎反射性伸出手和高虎交拳，但他却没有发现，高虎一点也没有那种意思。别说是交拳了，高虎甚至是挥开他伸出的拳头，直接一拳打了过来。（呜哇……）突如其来的一记右强打，直接击中了三浦的侧腹部。弯曲手臂、由侧面打击——也就是所谓的勾拳，正中了三浦的腹侧，让他的身体弯成了く字形。而高虎的左拳进一步做出追击，打中三浦下倾的脸——此时三浦的意识在转瞬间一度中断。但间不容发再次袭来的击腹拳又马上唤醒了他的意识。他痛苦地扭动身体，不过总算勉强和高虎拉开了距离——这不是基于战略，而是本能。会被杀掉——他所感觉到的应该没有错。正如三浦一眼所看穿的，高虎的确费了番苦心去减量。但不同于三浦的猜想，受减量所苦的高虎其攻击力并没有因此而减弱。减量之苦所带来的压力，反而侵蚀了高虎的精神——人性之心，让他丧失了名为「手下留情」的自制力。当然，没有拳击手会在比赛时放水。一般而言，拳击手都是抱着几乎要「杀掉」对方的心情上场比赛。但此时高虎的「杀掉」可说是回异于一般人的层次。减量所带来的焦躁、愤怒、憎恨等等，高虎将这些偶尔会构成杀人因素的感情，全都对着三浦发泄。不顾三浦拉开距离、拚死保持的防御架势，高虎挥出的拳别说是超越了「这个阶级」，甚至根本已超出了人类的范畴。尽管采取防御姿态，但高虎的拳头仍旧叩响着清脆的声音，威力惊人的拳头令三浦的意识逐渐远去。算了!不管是面子或是声誉我都顾不得了——三浦的身体死命前进，打算逼近高虎。不愧是百经历练，三浦已经领悟到，若是退后只会更加危险。总之就是要逼近高虎，封住他的拳路。想办法巴住他，让比赛先暂时停止——
　　一个右勾拳（的动作）进入他的视野。
　　（——!）
　　三浦的动作静止了。
　　一个勾拳再次打进了定身不动的三浦腹部。并非夺去意识，而是彻底阻断他呼吸的一击——要是肚子吃上这样的一击，人就没办法呼吸了。意识清醒却无法呼吸的痛苦，经常被人形容成地狱。别说是冷静判断了，就连象样地思考都成问题，意识之中只感觉得到痛苦——顺从那样的意识而扭转过身体逃跑的三浦，已经单纯只能称作是个标的物了。右、左、右、右、右——虽然三浦事后才知道，不过挡下（并非他采取防守，而是碰巧）第五发右拳攻击的肱骨确实被击碎了（虽然那个部位受到肌肉的严密保护）。打击所造成的痛楚，以及破坏所造就的伤害，令他的意识变得模糊。在朦胧意识之中，三浦思考着——
　　（——我完了。）
　　在前一个瞬间，令三浦缩起身体的并不是痛楚，而是畏惧。将三浦改变成一个沙包的，并不是他所受到的伤害，而是恐惧的心理。打从受到最初的一击，怪物就在那个瞬间诞生了，并且一下子就茁壮了起来。三浦没能胜过那个自高虎威力惊人的拳头中所诞生、极具压倒性的怪物。
　　（……我完了。）
　　三浦透过变得迟缓的思路——我是在哪一步玩完的呢?是吃了那一记拳头的时候吗?还是在我小看那个怪物、认为他只是个小鬼，所以不戴头套就站上危险的擂台之时?拳击是种危险的运动，我明明早已亲身体悟了啊……还是，打从我已不再热中于擂台的时候起，就已经玩完了。当时——在我的酬劳领的还不是现金、而是礼券的那个时候，我脑子里想的除了擂台以外，就再也容不下别的。三浦秀树活着，为的应该就只有置身于擂台之中，理应只有这样。
　　而那样的想法……又是自什么时候结束的呢——?
　　（……一切都结束了。）
　　在逐渐淡去的意识之中，三浦所思考的就只有这件事。（结束了——）而在他的那般思考之中，并没有包含任何的感慨——或者那正是他人生结束的证明也说不定。三浦只感受到一切都已结束。在他的思考之中，找不到畏惧、绝望，或是任何的渴望——
　　数十秒之后，被运上担架的三浦秀树被抬了出去。而数十分钟后，这件事传遍了整个日炉理坂高中。
　　
　　
　　2  一天前
　　
　　
　　在准备就寝之时，昴对着枕边的闹钟，烦恼是否应该定时叫自己起床。
　　那个被昴取名为「漏电式闹钟」的时钟，会在定好的时刻前十秒就开始进行读秒。一、二……要是在那个钟以人类的声音读秒数到十之前不醒来、站起身、在感应器前摆好备战姿势，闹钟就会对使用者放出剧烈的电击。若要形容电击有多么剧烈，就拿昴来说，在他第一次使用那个闹钟时，就因为起不来，受到电击的刺激而失禁，眼睛都没睁开就昏了过去。而那一天，他整天都觉得全身麻麻的，苦于恶心及倦怠感。到了隔天，当他一听见「一!」的瞬间便睁开眼睛，回过神后，发觉自己已经摆出备战姿势——简单来说，就是有如此破天荒的威力。
　　「被称为职业拳击手，或者是职业摔角手的人们，就算失去意识，也会在听到读秒时就站起身来。」依花是这么说的。也就是说，她要昴成为那样。而现在昴也加入了那样的人种之中，成为他们的伙伴了。起初的第一个星期，昴使用了那个闹钟。过了一星期后，他交换了闹钟，不再是定时式的，而是设定成会随机开始读秒的闹钟。但就算这样，昴也只遭受过两次电击而已。
　　可是——
　　特训并不只有这样。
　　在这四个礼拜以来，昴着实受了各式各样的特训，尝到了各式各样的电击。依花似乎很喜欢（让人）触电而休克，几乎每一种特训都会附加上电击。比起三餐，昴所吃的电击更是多到数不清。而这一切的特训，昴都在这四个星期中忍耐了过来。
　　一切都只为了明天——
　　就只为了这一天。
　　明天一天，这副身驱将沐浴在众光灯之下。就只为了这样，四个礼拜以来，昴以这个闹钟为开始，做了各式各样的「努力」。
　　而这一切终于——
　　到明天就结束了。
　　就能获得回报——
　　奇妙的是在昴心中，对于明天并没有感受到任何恐惧。明天好歹也是要和寄宿了恶魔之力的拳击手认真决胜，要是一个不注意，搞不好就会丧命——这一点他当然很清楚。而昨天的事——听说有个和高虎穗浪进行练习赛的职业拳击手被送进了医院——昴也有所耳闻。明天或许就换成昴自己变成那样了——不过到时候可能不是被送医院，而是送进火葬场的机率比较大。
　　这些事情他都明白。
　　……但即便如此——
　　他仍不畏惧明天。
　　反而还觉得迫不及待。
　　再怎么说，只要等到明天，就能从这如地狱般的四个星期中解放。没错，对昴来说，洁四周简直可谓之地狱。这些日子让他重新体认到，所谓的地狱，并非存在于另一个世界，而是人类在这个世界创造出来的。
　　而这些——
　　终于都会在明天结束。
　　……他并不害怕。
　　反而还觉得迫不及待。
　　在既平静却又兴奋的奇妙心情之中，昴凝视闹钟。这四个礼拜以来，昴都是靠着它起床，但是已经没有使用这个闹钟的必要了。依花是这么说的，要他今天睡个好觉，回复因训练而累积的疲劳。
　　今天就只要好好睡个觉就够了。
　　……没错——
　　没有使用的必要——
　　……结果最后昴还是设定了闹钟。为了以防他睡不着觉，依花还给了他安眠药，但他不需要这种东西。明天、明天、明天就结束了——为了早日迎接明天，昴不消多久就沉沉进入梦乡。
　　
　　
　　3  当天
　　
　　
　　早上的结业典礼开始之前，昴和高虎量了体重。昴是五十六公斤，高虎是五十七公斤，体重过关——但说到底，原本就不需要减量的昴，和在这四个星期中不得不瘦了将近五公斤的高虎，「体重合格」对两人而言的意义并不相同。高虎应该费了不少的辛苦吧?看着他变得干巴巴的身体，昴摇摇头说道：
　　「比赛……要不要改到明天?」
　　哼上高虎嗤之以鼻。
　　「要你多管闲事，白——痴!很遗憾，我现在……体能状况好得不得了喔?已经想杀你想得身体蠢蠢欲动了。」
　　「这样喔。」昴叹了口气：「……算了，我就认同你的干脆果断吧……你很了不起喔!」
　　……高虎赏了他一个白眼。「你那是什么意思?」
　　「你就坦率地接受啦!我是在称赞你真的减量来比赛耶!还有不发牢骚这一点也是。」
　　高虎别过了脸。
　　量完体重，两人动手穿上衣服。
　　过了一会儿——
　　「我也是。」高虎百般不愿地说道：「……我也要称赞你。」
　　「啊啊?为什么?」
　　「……老实说，我以为你会逃走。」
　　「咦咦?」昴讶异地看着高虎。「……我?为什么?」
　　高虎露出一副咬到烂苦瓜、结果酸液流出来的表情瞪着昴。
　　「居然瞧不起我……没关系，今天就让你见识见识拳击手的厉害。」
　　「谢谢。」
　　「你能这么从容不迫也只有现在了。」高虎呕气地别开脸，一边换衣服一边愤愤说道：「我绝对、绝对会让你见识到拳击手……见识到擂台的可怕!就算死了也别有怨言喔!」
　　……昴笑了。
　　「我知道啦。」
　　「到时候可别……吓得尿裤子喔!」
　　「尿裤子?」昴表情认真了起来。「……喂。」
　　「……啥?」
　　他边数着双手……二十七次。」
　　「什么?」
　　「我在这段期间尿裤子的次数。」
　　「……你说什么?」高虎诧异地看着昴。「什么意思?」
　　「我是说，我在这四个礼拜内尿了二十七次裤子。」
　　「……」
　　「所以就算现在再多一次，也没什么好害怕。」他挺起胸膛「嘿嘿!」地笑了。
　　「是、是吗……」
　　无法看出昴真正的意图，高虎只能对他点了个头。昴对感到莫名其妙而点头的高虎摆出了个笑容。
　　「我说啊，学弟。」昴说道：「……讲正格的，我可也是一路体验过了不少惨烈经历喔。那些才是真的会让人吓得尿裤子的经历，而且还是好几次。」
　　「……」
　　「更何况每次都是自己下定决心才去经历的。这次也一样，不是吗?所以……可别太小看我喔!」
　　「……」高虎张口——
　　——又合上。
　　那么，我先走一步——昴说着便走出了房间，高虎默默目送他离开。虽然搞不清楚昴到底在讲什么，但若论胜负，这场比试对方十之八九占优势——他有这种感觉。
　　混帐!他在心中低语。
　　等着瞧吧!他在内心喃喃道。
　　虽然让你在这里得了一分……
　　但站上擂台后，获胜的就会是我!
　　于是乎，体重就这样顺利测量结束。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在昴和高虎量体重的时候，助手团（在比赛中负责支援拳击手的人。职业赛各为三名，业余各为两名）之间进行了规则的细节确认。虽然终究只是确认，规则本身并没有更动，但高虎那方的助手提出些许变更。
　　拳击社的主将也加入了阵营。
　　比赛形式为三分钟六回合，击倒数三次，使用的拳套是八盎司，不戴头套——这项依花提议的规则，若在外行人进行练习赛时套用是非常危险的，但高虎很干脆就答应了。老实说，高虎根本不在乎规则如何。反正比赛马上就会结束了（KO获胜!），规则这玩意根本无所谓——高虎是这么想的。而高虎的两名助手也如此认为，因此他们并没有费心留意规则。唯独一个人——拳击社社长佐佐井宏行被这样的规则吓得跑去找依花抗议，但抗议无效。
　　「妳到底在想什么!」佐佐井说道：「别小看拳击!听好了，戴八盎司的手套、不戴头套互殴十八分钟……外行人……堂岛昴可是会死的耶?」
　　依花对此意见不特别表示否定，不过还是面无表情地说：「都已经决定好了。」
　　但佐佐井还是姑且试着反驳依花的话：
　　「……不，不行。听好了，比赛本身就很胡来，太危险了!若真要比，至少……改成三回合两分制，戴十盎司手套，当然也要戴头套!不然我无法认可这场比赛!」
　　「没有必要获得你的认可。」听了依花的话——
　　「我可是拳击社的社长喔!」佐佐井放声抗议：「我有责任!」
　　「由舞原家来承担责任。而且关于比赛，也早已获得顾问老师的同意了，就依这个规则。所以你无需介意。」声音冷淡且毫无情绪。
　　「但是!」
　　「——为了你自己好，最好不要多作意见。」
　　佐佐井是日炉理坂的人，他了解舞原家的力量。都被这么说了，实在是不妥协也没办法。但是，为什么舞原妹要订这种规则……明明会有危险的不是高虎，而是昴啊……这时候，佐佐井突然想起了堂岛昴和舞原姊正在交往的传闻。
　　难不成……!他一下子脸色发青。
　　……该不会就是因为这个缘故吧?依花很溺爱姊姊，所以她对和姊姊交往的堂岛昴看不顺眼?又或者是昴明明已经和姊姊交往，却又打算为了其它女人而战，她无法原谅，所以才故意……
　　不，怎么可能……这种理由……
　　……不祥的预感怎么也挥之不去。事到如今也没办法了——佐佐井心想，于是他便加入了高虎的助手阵营。虽然这个男人很嚣张、让他受了需费时三个月才能痊愈的重伤、夺走他高中最后一个作为拳击手的夏天。佐佐井很不情愿当这男人的助手，但他却是个责任感很重的人。身为拳击社主将，不可能对危险的比赛视而不见。若作为助手，就能近距离掌握比赛，也能在临危时加以阻止——
　　于是佐佐井宏行，这位三年级的拳击社社长兼主将——便成了让他自己身负重伤的男人的助手。
　　真是愚蠢——听了佐佐井的决定，依花摇摇头。只要不扯上关系，明明就不用额外背负责任了啊……居然自己来淌这浑水。这下要是真的出了什么意外，也会在佐佐井心中留下伤痕吧——名为自责的深深伤痕。依花觉得那是种愚蠢的行径。不过，她并不刻意阻止——没阻止对方在比赛关头前提出变动，而且也没加以抱怨。因为终究来说，依花并不讨厌那样的愚蠢行为。
　　于是，比赛规则也顺利（?）确认完毕。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　结业典礼结束后，空旷的体育馆中开始搭起了擂台。
　　附带一提，擂台是把拳击社的擂台——高虎的擂台——拆了之后，运到体育馆重新组合。至于擂台的设置则不是由拳击社、而是由学生会负责指挥。事情一旦让舞原家涉足，昴和高虎的「决斗」就不再只是他们的「私事」，而是祭典了。当然，名义上是练习赛，因为学校不可能认可「决斗」这种事。而既然这只是普通的练习赛，那么观众当然也就可以参观。依花派遣潜伏在学校里的舞原家私设部队——通称「制服组」，大肆宣传了高虎和昴要举行决斗一事、以及事情发展至此的来龙去脉。拳击社的高虎似乎暗恋昴的女友冬月日奈，并在她死后硬是将过错归咎于昴、借机找碴。而昴则接受了他的挑战，甚至还以真嶋绫为赌注!无论走到哪里，都能听有有人在窃窃私语讨论这件事。真嶋跟堂岛昴在交往吗?和堂岛昴交往的，不是舞原咲杳吗?不只是私底下八卦，有的人还直接跑去问绫。但绫就立场上也无法明确否定或肯定，只能报以尴尬的微笑，因此更加深了人们的臆测——
　　「……演变成很不得了的骚动耶。」绫一边说着，同时从神团的社办眺望聚集在体育馆的学生们。
　　「盛况空前。聚集了这么多看热闹的人，都是为了看昴的比赛……几乎所有的学生都留下来了吧?」
　　「因为堂岛昴是名人嘛。」依花一点也不惊讶地说着：「再说，还有舞原家的宣传……而且作为第一学期的收尾，这实在是很有趣的活动吧。」
　　「我可以问一个问题吗?」
　　绫环视社办一圈，确认没有其它人在场，便向依花问道：
　　「为什么要办得这么张扬?」
　　「……」
　　「托妳的福……害我简直被人当成是昴的女友一样……这四个星期以来，真是害苦我了!」
　　「很辛苦吗?」手环插嘴道：「妈妈!跟我说!我会帮助妈妈!我要帮妈妈的忙!」
　　「是～是～谢谢你、谢谢你!」绫随便应付已经听到耳朵差不多快长茧的台词，然后说出她也差不多讲到快腻了的话：「我不是告诉过你，在学校不许出声吗?」告诫完毕，然后窥伺依花的反应。
　　依花直视绫的双眼说道：
　　「……令妳不愉快了?」
　　绫别过视线。
　　她生气地说：
　　「……因为光是『至尊猎户』的事，就已经够让我吃不消了。」
　　在这四个星期间，绫自己也忙得不可开交。不仅由于昴的比赛而成为时下的话题人物，除此之外，「至尊猎户」还让她的身体产生各种变化，使得她一下变男、一下变「女」，一下子飞上天，一下子又长出狗耳朵。其它还有各式各样的，令她每天都过着奇幻般的生活。况且，她对于「至尊猎户」的名字仍旧掌握不到头绪。她现在姑且也算是能够相当得心应手地控制清明梦了——就算不靠外界的刺激，也能随心所欲梦见想看的梦——只不过，每次就只有梦的后半段，她无论怎么也想不起来。这很明显是异常现象。会不会是在后半部隐藏着秘密?于是日前便开始于她睡梦期间进行脑波模式采集。
　　「总、总而言之，我是不特别在意啦……」依花的视线让绫多少感到脸红，不过她还是别扭地说道：「可是，依花妳不讨厌这样吗?我被人当成昴的情人……」
　　「我并……」
　　「要是考虑到咲杳的话。」
　　「……」
　　绫瞇细了双眼看着依花说道：
　　「然而妳却特意宣传，这也就表示……妳有什么理由对吧?」
　　「……」
　　唉……依花叹了口气。
　　（啊，真稀奇!）绫惊讶地瞪大双眼。依花对着她点了点头：
　　「没错，像这样大肆宣传、聚集观众，当然也都是战略的一环……为了让昴获胜的战略。」
　　「……聚集看热闹的人，是战略的一环?」
　　依花默默点头。
　　……绫询问：
　　「昴……赢得了吗?」
　　得到一个面无表情的回答：「我会让他赢。」
　　听到如此过于干脆的回复，绫不由得叹了口气。
　　「怎么了吗?」
　　「没什么，只是觉得妳真有自信……」绫低下了头。「要是我也能像妳一样，至少有那般自信……」
　　沉默。
　　过了一会儿后，依花开口了。
　　「虽然这确实是场拳击手对门外汉的比赛……但我打从一开始，就不认为双方在这场战斗中的战力差距有那么大。」
　　「……咦?」
　　「至少，昴比高虎更具备了两项优势。妳知道那是什么吗?」
　　「两项?」绫疑惑地歪头思考。「其中一项是……嗯……精神力吧?而另一项则是……优秀的助手?」
　　「我更正。」依花重新说道：「昴有三项优势胜过高虎——昴本身的精神力、支持昴的助手，以及最后一点则是……」
　　「最后一点是?」
　　「体力。」
　　「……体力?」绫瞪大了眼盯着依花。「妳是说，隶属于回家社……神团的昴，体力更胜于身为拳击手的高虎之上?这怎么可能……」
　　「至少胜过减量后的高虎。」
　　这怎么可能……绫正要将话说出口，依花抢先一步打断她：
　　「妳有没有听说过?昴以前经常被欺负。」
　　嗯……绫点头回道：「……我知道。然后他在那之后还变成了会欺负人的小孩。」
　　「那么，妳不觉得不可思议吗?虽然昴过去老是被人欺负——老是在打架……虽然他推荐了他的小弟叶切练拳击，但他本人为什么没有学拳击?」
　　「经妳这么一说……」
　　嗯……说奇怪，的确是很奇怪。被欺负而老是在打架的人，明明有那个机会，却没有去学格斗技?一般人不是都会想去学的吗?只要有人肯教自己、又有同伴跟时间……
　　绫发问：
　　「为什么?或者只是昴忘记了，其实他曾经练过拳击?这样的话……」
　　依花摇摇头。
　　「不，昴并没有学过拳击。」
　　「那……为什么?」
　　……仿佛要回忆起什么似的，依花微瞇起眼睛。对了……绫回想起来，她以前曾经听小鸟游说过，依花和昴是青梅竹马——不过昴似乎不记得了。
　　过了一会儿，依花说道：
　　「昴和人打架……总是以一敌多。」
　　「……咦?」
　　依花面无表情看着人潮，继续说下去：
　　「没错，以一敌多……虽然是打架，但也实在称不上互殴，大多数的情况下，都是昴单方面挨揍。」
　　「……」
　　「『以一敌多』这种形式，只要一被捉到就玩完了。在倒下的那一瞬间，就玩完了——接下来只能祈求在敌方所有人全都打腻了之后，自己还能够活着。就连自己会不会被杀掉，都没有任何的保证。因为小孩子出手时，经常会失控。」依花转而看向绫：「……昴还曾经被人刺杀过。」
　　「……」
　　不带情感的话语继续下去：
　　「……没错，昴和人打架几乎都是以一敌多。因此，打从他还小的时候——不，正因为当时年纪还小，所以他很清楚就算学会了拳击，对自己也派不上用场。当停下脚步打算应战的那个时刻起，一切就玩完了……所以昴才没有去学拳击，而将那些省下的时间一味花在跑步上。」
　　「跑步……?」
　　「没错，昴把没练拳击而省下的时间，花在锻炼逃跑的速度上。培养迅速、持久力又长的脚力——逃跑。因为只有这个方法，才是昴在以一敌多的打架中唯一能够办到的。能够让他自危险中逃生，唯一的最强手段——所以昴才没有想着要让自己变强，只考虑着逃命一事。就只是跑步、每天跑步，锻炼自己逃跑的脚力。为了保护自己的性命，他没命地跑。」
　　「为了保护性命……」那样确实是会让人赌上小命逃跑吧……
　　依花接着又说：
　　「昴现在也还是一样，几乎每天早晚都会跑步，他已经习惯了。就算没了记忆，但他的身体却仍记得。」
　　「习惯……」
　　「没错，而且还是持续了十年以上的习惯。就算只是这样，腰力及脚力已受了相当的锻炼，也培养出不可小觑的体力。而实际上昴也光靠这些，打架就强上了许多……不过，不只是这样而已。」依花一度停顿，然后继续说道：「除此之外，昴从四月起——成了恶魔的同伴之后，就一直接受和舞原家内勤部队『组员』相同的训练。」
　　「咦?」
　　「昴他绝对没有小看『恶魔同盟』。」在依花面无表情的脸上，隐约能窥见一丝丝的自豪。「要面对并战胜『智慧果实』这样的敌人——为了这个目的，他扎扎实实逐渐锻炼身体，在舞原家接受科技的锻炼……
　　因此——
　　……凭他的体力、腰力及腿力，绝对不逊于高虎。这场对决——昴的武器，不光只有这四个星期以来的特训。在更早的两个月之前，以及再更……更早的十年前所一路累积下来的成果——昴的过往本身，就是他的支柱。」
　　「……」
　　「而我——便在这之间看出昴能在这次比赛中战胜高虎的可能性。」冷冽而澄澈的目光贯穿了绫。「持续了十年以上的慢跑所培育出来的体能与持久力、回复力——若昴能战胜高虎，关键就在于体力已经大幅消耗的后半场。」
　　「后半场……」
　　没错——依花点头。
　　「所以我才特意选择了三分钟六回合制的长时间赛。这样的比赛时间确实是对门外汉很危险。但是，高虎才刚升上高中——他已经习惯了三分钟三回合以及两分钟五回合制，而顶多也只体会过三分钟四回合制的经验吧?对于这样的高虎来说，超过十分钟、况且还超过五回合以上的比赛形式相当危险，对他而言是种未知的领域——无论就体力或是经验上来说。而昴就能从中找到获胜机会。」
　　「……」
　　「再加上高虎也承受着压力——身为拳击手，不能输给门外汉的压力。以妳为赌注、以自己的梦想为赌注的压力。这些精神上的压力，不但会加速他的体力消耗、使他的疲劳加倍，还会延迟他的恢复速度。再者——」依花示意要绫看看体育馆，以及聚集在里头、参观擂台搭设的大批学生潮。「在全校学生众目睽睽的这个大舞台、这个气氛，更是加添了高虎的压力。只要观众愈多，就更令高虎紧张、焦躁，令他在拿不出原本应有实力的状况下更加速体力的消耗。况且高虎原本就因为减量而没能将身体状况调整到万全的状态——高虎的体力会以惊人之势早早消耗殆尽吧。」
　　看着她那面无表情却充满自信的态度，使得绫不禁想提出反驳：
　　「可是……昴也一样处在相同的条件下，不是吗?不对，必须和得到恶魔怪力的拳击手对战，昴的压力不是应该更大……」
　　才正说出口，绫就自己打住了话。虽然这话由自己来说很奇怪，但她不认为昴会输给压力。拥有妹妹被外星人绑架的过往、成为恶魔伙伴的昴，他的精神力实在不同凡响。依花似乎看穿了绫的内心，对她点了点头。她看着绫，面无表情地说道：
　　「高虎正受减量所苦，还有大舞台带给他的压力……也没有三分钟六回合制的长时间比赛经验。然而昴并不为减量所苦，也早已习惯了大舞台所带来的压力。同时在这四个星期内，以全程战斗十八分钟作为假想，一路练习过来。他已经习惯了三分钟六回合制是怎么样的比赛，学到了该如何分配体力。没错——
　　只要能残存到最后一回合——
　　胜利就是昴的了。」
　　面对依花的如此断定，绫回以无法言喻的眼神。
　　……听她那么一说，确实会让人觉得昴能赢……但这可是拳击，对手是拳击手，而且还是得到了怪力的拳击手。
　　这并非纸上谈兵——
　　……真的能那么顺利吗?
　　她仿佛看透了绫内心的疑虑，依花的双唇间一剎那露出笑容，做出了个凛然的表情后转身离去。差丽的长发随着身体动作而飘扬，待黑发的波动再次沉静后，她跨出步伐。
　　依花面朝大门的方向，对身后的绫丢下一句话：
　　「——我一定会让堂岛昴得胜。」
　　——然后又附带一句：
　　「所以，绫，请妳也务必毅然坚信昴能获胜。」
　　「不然，让妳担任助手就没有意义了。」
　　让我担任助手的意义……吗……
　　有这种意义存在吗?我明明什么也办不到……绫一边思考这些事，同时跟在依花身后走向体育馆。
　　擂台顺利搭建完成了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　傍晚——迫近比赛开始之前，高虎才吃了晚饭。他在吃东西，尽情大啖食物。明明比赛就要开始了，却还吃东西?的确，他有一点看轻昴。不过最主要的理由是，直到昨天为止进行的减量，让他肚子饿得前胸贴后背、实在受不了。
　　不过高虎好歹也有在考虑比赛的事。
　　因此他吃的只有蔷麦面和香蕉。他好像曾听电视上还是哪里说过——蓄麦面和香蕉能够马上就被消化成能量。姑且不论可信度，高虎就是想起了这一点，因此他才光是只吃蔷麦面和香蕉。而后，姑且不论这是否为正常的身体反应，蔷麦和香蕉果然如高虎所愿——马上就被消化，不消多久就立刻转化成了高虎的能量。
　　
　　
　　正当高虎在挑战蔷麦面配香蕉这种相当有难度的搭配吃法时，昴则在操场上躺成大字形睡午觉。顺带一提，这个地点被公认称为「昴的专属场所」，平时大家总是对这里抱持着敬意。打从去年那起事件发生之后。
　　冬月日奈死去的地方。
　　在依花派跑腿来叫他之前，昴都一直躺在这里。
　　
　　
　　正当昴躺卧在地上午睡时，于日炉理坂某间医院二楼的二○一二号室（重病患者单人病房）里，三浦秀树正即将走完他的人生。他毫不留恋——也没有意识能去感受到留恋。他的人生老早就已经走完了，剩下的就只等着断气而已，没有人来替他送别。虽然他的亲友应该已经往这里出发了，但通知他们这件事本身似乎就已经迟了——因为三浦本人刻意隐瞒了入院的事，没让他人知道。
　　十五时三十分，当护士到三浦的病房巡房时，三浦的身躯已经变得冰冷了。因此她登记了三浦秀树的死亡时刻为十五时三十分。而这个时刻正好是昴与高虎的比赛钟响时刻，不过这并不特别代表了什么神奇的偶然，也不代表什么命运。是三浦在生前还保有意识时拜托了护士，要她在比赛开始时通知他。因此护士只是在这个时刻造访罢了。
　　她不懂为什么三浦要拜托她这种事。
　　护士心想，一定是他的熟人要参加比赛吧，心想他一定直到最后一刻，都还挂念着拳击的事。所以在三浦的家人和朋友到院时，她对他们这么说了——三浦秀树直到最后一刻都还一心想着拳击。而家人和朋友们相信了。
　　就这样，三浦秀树的一生结束了。
　　
　　
　　收到三浦秀树的（极机密）死讯时，依花正在擂台外望着昴，看见他开始模仿李小龙。不过就像她看见昴开始模仿时，也只是眉头稍微皱了一下。她面不改色，一瞬间看了身旁的绫一眼，却什么也没说。她心想，要是将这件事告诉（对昴的行动气得火冒三丈的）高虎，不晓得事情会不会有什么转变。而要是告诉（被昴的行动逗得捧腹大笑的）全校学生，不晓得又会有什么转变。最后，她犹豫着该不该告诉（正在耍宝的）昴，但结果还是决定别告诉他。依花现在该做的事，就是当一个好助手——引导昴走向胜利，最坏的情况也至少别让他丧命。因此依花便将这件事独揽在心里。
　　放心，昴不会死的。
　　我不会让他死的——
　　依花紧紧抓住围在脖子上的毛巾。
　　（集中精神!）
　　（引导昴在比赛中获胜!）
　　……又或者是——
　　（绝对、绝对不要错失了抛出毛巾的时机——）（注：拳击比赛中，若经裁判及医生判定选手无法续战，则由助手向擂台申扔进毛巾表示弃权）
　　
　　
　　于是，比赛——毕竟只是公开练习赛——就在座无虚席的体育馆中开赛了。才刚开赛没多久，体育馆中就被阵阵爆笑声给淹没了。可是没有半个人察觉到，引发这阵爆笑声的人物，比起任何人都更了解这场比赛的真正可怕之处。
　　于是乎，堂岛昴和高虎穗浪赌上梦想、真嶋——以及性命的练习赛开始了。
　　
　　
　　4  比赛
　　
　　
　　在比赛开始的前一刻——
　　首先令佐佐井讶异的，是高虎和早上相比，气色惊人地好上许多，皮肌也回复了光泽。不晓得他是否在这么短的时间内就已恢复了体力。他的体能状况很好，实在是绝佳——虽然在全校学生的注目下看起来很紧张，不过并没有因此畏缩，反而还很精神抖擞。
　　「好!」佐佐井在擂台外，让高虎含住护牙套（为防止因牙齿造成的裂伤，以及保护牙齿本身，而让牙齿咬住、覆盖住牙齿的防护）后一边说道：
　　「你首先要静观状况……喂，笨蛋，别摇头!总之先冷静观察他的样子……」
　　……嘴里才正在告诫，佐佐木就心想：高虎应该不可能办得到吧。依那家伙的个性来看，他的目标当然是在第一回合就将对方KO得胜。搞不好他还想要一拳就获胜。
　　而这一点——
　　对方应该也已经考虑到了吧。
　　他瞄了昴一眼。
　　第二件让佐佐木讶异的，是昴的身体。他穿着黑色的运动背心——上面写着THE STAND FOR THE DARK——以及红褐色的运动短裤，而身躯也惊人地结实紧致——程度不逊于一个拳击手。由于拳击手的身体会被锻炼到极致，因此不管穿什么看起来都会很瘦。又因为乍看之下很瘦，所以拳击手经常光凭外表就骗倒人，让人以为「看起来很弱嘛」!而昴现在正是那样的身体。原来如此……佐佐井恍然大悟。不愧是敢向拳击手挑衅的人，昴也付出了相对的锻炼。
　　不过话说回来——
　　不过话说回来，他那副自信过剩的模样是怎么回事?会不会太小看拳击手以及拳击了啊?尽管站上这样的大舞台，但堂岛昴在擂台上的样子却丝毫看不出紧张。不仅如此，也看不出任何干劲或畏惧。他那简直像是惬意地在自己家中作息的态度、那副兴致勃勃的表情，先是令佐佐井感到佩服，随即又大为光火。实在太过目中无人了，姑且不论他是气宇轩昂或者真的是个笨蛋……多少也紧张一下吧!你可是个门外汉，而我们这边是拳击手耶?不……也许正因为是门外汉……吧?「初生之犊不畏虎」……是吗?记得好像是有这样一句话?可恶!竟敢小看……
　　「……冷静一点啦。」有人在耳边低语道。
　　被高虎这么一说——
　　「抱歉。」佐佐井这才首次察觉自己也在紧张。
　　毕竟佐佐井自己也是第一次面临这样的大舞台。
　　他拍了一下脸颊，重新平复心情后，对高虎说道：
　　「……总之别大意。就算那家伙是个拳击的门外汉，但在打架方面的确还满有头有脸。」
　　哼……高虎嗤之以鼻。
　　「啊，喂!」
　　看着高虎径自朝擂台中央走去，佐佐井叹了口气。
　　不过……他心想，也许真的是我太过在意了。对方毕竟是个外行。才只不过四个礼拜，又能打出怎样的拳击?鉴于六回合制这种规则，他一定是打算在前半场窜逃以保存体力，等到后半场高虎疲惫时再出拳得分、以技术性击倒取胜吧?对方似乎在打这种算盘……
　　若是这样，那就太天真了。
　　若只有这样，那就未免太天真了。
　　拳击可没那么简单，光靠那种外行的思考模式就能获胜。
　　堂岛昴究竟是个怎样的人，这一回合将成为试金石——佐佐并重新坐回擂台旁边，专心注视着昴。自己究竟是为了什么而成为助手的，他早已忘得一干二净。
　　
　　
　　比赛钟声响起，但高虎却没有冲上前去。他冷静地摆出架势：将左脚挪向前、双脚拉开幅度、左拳摆到下巴前方、右拳摆在下巴旁——正统的拳击姿势。而昴也摆出和高虎一样，不，是恰如一面镜子般映照着和高虎相同的姿势。「哦……?」高虎见状，不禁扬起嘴角。还挺有模有样的嘛——不过，你那真的是拳击架势吗?不会单纯只是摆出个姿势而已吧?
　　两人彼此伸出手臂。高虎伸出左拳、昴伸出右拳，两人拳碰拳。
　　两人一开场的沉着行动，令会场间弥漫着寂静。可以听见席间隐约传出「哦哦?」的质疑声，不过高虎不明白那是对哪一点所发出的疑惑。他只是看着昴一下左、一下右交互熟练的步伐，同时在内心感到佩服——该练的，还是有为比赛而准备嘛——如此而已。昴的腿力和腰力，也算是受了相当的锻炼——也许如佐佐井所说的，一开始先观察他的样子比较好。毕竟这场比赛为的不只是胜利，还赌上了真嶋绫、高虎的梦想，以及拳击手的尊严。
　　可不许比赛比得太不象话。
　　那么，就稍微先——
　　先轻轻挥出左拳（不是惯用手），测量和对方的距离、方向之后，再打出右拳（惯用手）——这一连串动作是拳击的基本。而当高虎打算依照理论，也就是所谓「One、Tow」的拳路而先挥出左拳的瞬间，昴的右手手套就将这一拳挡开，左手手套揍上因架势被打乱而吃惊的高虎脸上。打出了第一分的——与大多数人预料的相反——是昴。虽然没有受到损伤，但冷不防吃了一击的高虎，左侧腹又挨了昴一记左拳。昴之后又立刻和他拉开距离。比起被揍（实际上根本不构成伤害），更令高虎讶异的，是他的左拳轻易地就被昴格挡（一种架开对方拳头的防御方式）了开来。而面对如此的高虎，昴只是「咻呼——」地深吸了口气、跨出左脚。本以为他会冲上前来，没想到他却做了个假动作，交替了两脚的位置并后退，然后又再次交换左右脚的位置上前，绕到高虎侧面——
　　若是懂得的粉丝，一定立刻就看出来了——
　　他开始模仿起李小龙了。
　　会场间哄堂大笑。
　　
　　
　　「昴、昴他在做什么啊?」绫忍不住向依花询问。「那、那样也是拳击吗?」
　　依花面无表情地回答：「我是没有数过他那种打法……不过，那样的企图很好。」
　　「咦?」
　　「但是……」她小小声低语：「要持续瞒过对方是不可能的，昴。那样只会让你放松身体而已。」
　　「高、高虎到底在干什么啊!」高虎的助手（二年级）放声大喊：「冷静点!别被那种怪动作给骗了!啊啊～真是的!」
　　或许是被昴开玩笑的行动给惹火了，高虎莽撞挥出一拳打算进攻，却怎么也抓不准节奏。一旦拳头被挡开，身体便失去重心；而在他失去重心的那一刻，就会被昴的攻击打中。再者，瞄准脸部的就只有刚才那一击，之后的目标全都落在比脸大、且无法移动的「躯干」上。因此一旦失去重心，相对的便闪不过昴的攻击，简直像是被他打好玩的。高虎挥着惊人拳势上前猛攻，但昴这个门外汉不但没挨半拳，甚至还像个斗牛士般华丽地闪避开来，并且成功击中高虎。起先因为昴模仿李小龙而爆笑的观众，如今也不禁赞叹连连。
　　到底哪边才是门外汉啊?
　　高虎现在连步调都失去了规律。看着无法掌握步调的高虎，二年级的助手抱头大叫：    「啊啊!真是的!」他紧握拳头。「别被那种模仿秀要着玩啦!你是太过紧张，所以才看不清对方吗?」
　　「你又看得清了吗?」佐佐井瞪了二年级一眼。
　　「咦?」
　　佐佐并不发一语仰望擂台——混蛋上高虎，快点察觉啊!你要被骗到什么时候!
　　——可恶!
　　高虎不管三七二十一挥舞着拳头，心中的焦躁同时不禁让他哀号。可恶!为什么打不中?或是说，为什么这么难打?右拳打中的位置，并不在昴身上；而左拳则立刻就被昴伸出的右手架开。因此拳头打不中他——但最令高虎感到困顿的，是没办法踩稳步伐。在他想要前进的位置上，昴却站在那里。昴的脚、昴的身体妨碍了他，让他无法随心所欲行动。由于无法行动，也就没办法抓准步调——可恶!焦躁感逐渐高涨。堂岛昴接二连三朝他挥拳过来。打中的瞬间让人停止呼吸、却完全不构成伤害的击腹拳，更加重了高虎的焦躁——可恶!要是再照目前的步调下去、因丝毫不起作用的击腹拳而在得分上被判输，可就一点也好玩不起来了!
　　比赛开始后，经过了两分钟——
　　昴早已停止继续模仿李小龙了。尽管如此，但情势依旧没有改变。拳头仍旧打不中昴，也抓不回步调。可恶!为什么?到底是为什么——
　　左直拳（将手臂伸直打出的拳）被昴的右手格挡开来、心窝吃了一击，高虎剎那间弯起了身体。他摆出防守姿势（话虽如此，但昴也并没有锁定脸部攻击）后退，并在一瞬间看了昴的脚——就是那只脚!都是因为那只脚，害得我怎么也掌握不住步调!可恶，都是那只右脚……
　　（……等等?）
　　（右……脚?）
　　他一度拉开距离，注视昴的身影。
　　昴所摆出的地道拳击姿势，简直就跟映在镜中的高虎一样——
　　——可恶!
　　这家伙……和我的姿势是颠倒的——找回冷静之后，高虎这才终于发现到。像是在照镜子——换言之，和左手、左脚在前的高虎相反，昴是右手、右脚在前。这也就是说——
　　可恶!
　　这家伙是左撇子!
　　在高虎还未能攻入对方下怀之前，第一回合就结束了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「我一点也不累啦!」走回己方阵营后，高虎心有不甘用力挥开打算替他擦汗的手，瞪着佐佐井说道：
　　「……可恶!那家伙是个左撇子!」
　　咦咦?二年级大为诧异。
　　佐佐井颔首。「……嗯。」
　　「可恶，我居然没发现……都是因为那个家伙跳来跳去耍猴戏，一直不断交替左右脚——混蛋!」
　　……才不只是因为这样吧?佐佐井心想。除了那之外，还加上了紧张、焦虑、被率先夺了一拳等等，各种因素蒙蔽了高虎的双眼。
　　不过再怎么说，最主要的因素则是——
　　先入为主的观念。
　　「对方不可能会是左撇子」这种先人为主的观念——不，也可以说是经验不足吧。因为日炉理坂并没有左撇子拳击手。
　　高虎喃喃低语：
　　「虽然曾听人说过……但没想到居然这么难缠……」
　　我想也是——佐佐井在内心附和。一般来说，右撇子的拳击手会将左脚置前，以左脚开始进攻。双方彼此都以左脚开始行动，进攻对方的右侧——动作自然而然就会呈顺时钟方式回绕。以对手为中心向左转，偶尔向右或向后移动，这就是一般的拳击原理——不过，若对手是左撇子，事情就不会是这样了。己方是向左绕，而相对的，敌方则是向右绕，双方的前进方向将会碰撞在一起。只因为这样，原本普通的拳击就会难上几倍。况且左撇子的选手为数稀少，因此不太有机会能遇上这种对战经验。对方很习惯与右撇子对战，但己方却不习惯对方——
　　佐佐井看向高虎。
　　高虎也看着佐佐井。
　　该怎么做才好旦高虎以眼神如此诉说。
　　——中场休息时间只有一分钟。
　　「听好了。」佐佐井将脸凑近高虎，对他这么说了：「就算对手是左撇子，要做的也没什么不同。向左绕——绕到对方脚的外侧。然后……」他想了一下。「记好，对手伸展身体的方向和你相反。你和对手的身体动向不是呈平行四边形，而是呈梯形——因此你会觉得右边离你很远。加上那家伙的行动非常敏捷，所以你的右拳暂时是打不中他的，你要有这种观念。」
　　「可是左边也一样，他伸出的右手会妨碍……」高虎才正开口就被打断。
　　「所以不能靠直拳。要靠勾拳——靠左勾拳。懂吗?别勉强去瞄准脸或身体，去打那碍事的右手就好了。」
　　「啥?」
　　「靠你的强力打击，去镇定那家伙的手臂。去攻击他的手臂!」
　　——似乎是领会了，高虎点了点头。
　　「还有，记好了——」就在佐佐井打算继续讲下去的瞬间——
　　
　　
　　『助手离场!』
　　
　　
　　「啊啊，真啰唆!」  一边叫嚷，佐佐井同时对高虎迅速比了个「One、Tow」的指示，然后走下擂台。
　　好上高虎点点头。
　　朝佐佐井点了个头，然后往昴的方向看去——
　　见到昴被绫和舞原妹从左右两边献吻，高虎一下子火气上升。
　　开、开、开什么玩笑——!
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　『助手离场!』
　　听见宣告中场休息结束的声音，绫让昴含住护牙套（舞原家特制，能让上下排牙齿咬合良好，并可提升打击力），走出擂台。
　　依花从围绳外侧对昴告诫：
　　「听好了，要注意左勾拳，以及随后紧接而来的追击。还有，打击的目标就放在身体上。最初那一击也就算了，就算你再怎么傻，也不要以为凭你一个门外汉能再一次打中拳击手的脸。」
　　「知道了。」
　　「总之就尽量驱使脚力——」
　　「扰乱他的步调、让他奔走——是，是，我知道啦!」
　　「……那么。」依花看向绫。「绫，就照我所说的——」
　　绫的脸颊微微泛红。
　　「真的……要做吗?」
　　「这是为了要让高虎头的脑混乱。」
　　「……知道了啦。」
　　绫瞥了高虎一眼，确认他正看向这里——
　　然后红着脸——
　　……将嘴唇靠近昴的脸颊。
　　「等一下等一下!」昴出声。
　　「干、干嘛啦!」
　　昴说道：
　　「小花也来!」
　　「……啊?」
　　「像这样，从两边啾一下!这样效果绝对比较好!」
　　「这……我是不介意。」依花还是面无表情。了……要是你与会场上的所有人为敌，我可不管喔?」
　　「完全没问题!这该说是……男人的梦想?」
　　依花点头——
　　两人站在围绳外，同时在昴的脸颊上亲了一下。
　　随着「啾!」一声响起——
　　高虎也满脸通红。
　　迟了一拍之后——
　　会场被淹没在一阵盛大的欢呼声中——
　　第二回合开始了。
　　[[IMG,7c0788a26c27759663b2cd0a5cf4d6f0,400,600,101809]]
　　◇
　　
　　
　　会场因昴的演出而充满沸腾的欢呼声，然而佐佐井却冒出冷汗看着昴——以及依花。
　　事至如今，他已不再怀疑了。错不了的，这些观众是为了对高虎施加压力，才会被聚集至此。因为在这里，高虎所扮演的是个反派。明明是拳击手，却对外行人找碴、责怪死了恋人的男人、索求女人——聚集在这里的人，几乎都不认为昴能够赢，不过（或许该说，正因为如此）却都祈望着昴的胜利吧。而实际上目前场内充斥的盛大欢呼，就几乎都是在为昴加油打气。虽然偶尔确实也会听到有女人的声音在喊：「宰了那个蠢呆子——!」（然后接着也会听到一个耳熟的拳击社员的声音：「妳这家伙，到底在帮哪边加油啊!」）不过那也只不过是少数派。
　　高虎不仅要和昴对战，也必须和这份压力对战不可。
　　「啊啊!」二年级出声：「可惜!可恶!」
　　不——佐佐井在内心里摇头。
　　不是高虎可惜。
　　而是昴——以及昴的助手太厉害了。
　　对方很明显已经预料到拳路走向了吧……昴成功后退闪过了高虎的左勾拳（佐佐井感叹着，那股瞬间爆发力真了不起。昴的腰力和腿力的确经过锻炼）。不仅如此，佐佐井原本料想在左勾拳挥空后，昴应该会趁势攻击，因此向高虎指示以右拳追击。但这也被昴闪了开来，还对高虎的躯干加以进攻。不愧是门外汉，不但姿势很不灵活，攻击也不具威力（看来这四个星期间，昴光是只练习了走步就来比赛了）。可是反过来说，高虎也追不上昴的脚步。虽然凌厉的痛楚都会出自于「躯干」这个部位，但由于受到了一层腹肌的保护，因此若非极强力的打击，效果便不会马上显现。打从昴锁定这个部位攻击的那一刻起，就代表他没有想过要将高虎打倒。他的目标应该是想靠着赚取分数，以技术性击倒得胜——这一点则令高虎更加焦躁。要是因为分数判定而输给一个门外汉，作为一个拳击手就太没有面子了——而这更是为高虎的焦虑雪上加霜，使得他被对手摆布着出拳。由于昴的攻击几乎不痛不痒，反而让高虎怠慢了身体的防守，进而被夺去更多分数——
　　恶性循环。
　　「啊啊!」二年级生在一旁焦急得哀声叹气：「可恶!为什么……」他看向佐佐井：
　　「左撇子……就真的这么难缠吗?」
　　……佐佐井黜睡肯定。
　　接着他反问：
　　「你觉得，为什么堂岛昴会是左撇子呢?」
　　「这……不就因为他是个左撇子吗?」
　　「不。」佐佐井摇头。「昴的惯用手恐怕是右手。」
　　「咦?」
　　「不然，哪可能那么准确使出格挡?高虎的左直拳可是比随便一个右直拳力道都还要强，若不是惯用右手，根本不可能挥得开!那家伙……混帐，他其实是右撇子啊!但是因为和高虎比赛，采取左撇子的架势比较有利，所以他才刻意以左撇子的架势出赛!」
　　一般而言，拳击上有三种距离。
　　平常伸出手就能打到的「中距离」、伸出手后还要再向前一步才能打到的「长距离」，以及彼此额头几乎要紧贴般的「近距离」——而最能让高虎发挥他豪迈拳头的，是拳头能自然击中敌手的「中距离」。然而「中距离」在面对左撇子时，却是最难发挥功效的距离。以开放式站位（注：Open Stance，把要进行攻击的那一侧的脚，摆到另外一只脚后方的站姿。例如右手挥拳，那么就右脚置于左脚后方）彼此间反复连续竞相打击的「近距离」，根本就不需在意拳击架势。而「远距离」是靠着若即若离打击后，又远离敌手的方式战斗，因此不会受到多大的影响。然而「中距离」则会首当其冲正面受到左撇子的影响。对手的身体不在平常的位置上；而平常总是空旷的地方，却多了对手的脚——对于高虎这类以「中距离」为主战场，才能够将豪迈的拳头作为武器充分发挥的拳击手而言，要面对左撇子采取的架势直首是相当棘手。而正因为了解这一点，所以惯用右手的昴才会以左撇子的架势出战。
　　……错不了的——
　　昴他对高虎进行了彻底的研究。
　　二年级生大感惊讶：
　　「他明明惯用右手，却以左撇子的架势出赛?一个外行人，能在区区四个星期间矫正成左撇子吗?」
　　「正因为他是外行人。」
　　若是持续锻炼拳击的人，要将右撇子架势改成左撇子确实很困难。而就算左撇子的战势再怎么有利，但终究也是百害而无一利。但是，对一个外行人来说，并没有什么左右之分。要在一张纯白的画布上绘制新的图，一点也不困难。对现在的昴来说，要他反过来摆右撇子的姿势才反而比较难吧。当然，惯用右手的左撇子，既然无法以惯用手、惯用脚作为攻击轴心，作为拳击手也只是个半吊子而已。可是——
　　「对高虎这个敌手来说，再没有比这样更具效果的了。」佐佐井咬牙切齿说着：「堂岛昴并不是『拳击手』，而可以说是『高虎猎人』。他所累积的练习都是为了对付高虎!」
　　……没有错——
　　小看了这场比赛的人，是高虎。
　　（……不，是我!）
　　佐佐井感到懊悔莫及。要是抛开自满来看这场比赛，就能观察得很清楚。昴并不单纯只是个左撇子，他很显然已经预料到了高虎的动向。他看穿高虎的习惯，看准这一点，事先预测了高虎的动向而行动。这就是昴在这四周以来密切研究高虎，最昭然若揭的证据。
　　是他比高虎本人更了解高虎的证据。
　　研究高虎、看穿他的弱点、做了一个门外汉所尽力能及的练习——
　　（不是拳击手或门外汉，而是比这些更基本的问题——）
　　（是心态的问题!）
　　知己知彼，百战百胜——这是兵法的基本。
　　（我们打从一开始就输了……输在最基本的事情上。）
　　……佐佐井右拳清亮地敲响左手掌心。尚未痊愈的肋骨绞得发疼，但他却顾不得此。
　　他开始专注于比赛——
　　（是啊，没错!比赛现在才开始——!）
　　第二回合结束了。得分判定是二十比十六——
　　昴获得压倒性胜利。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「相当了不起。」
　　一边从围绳外替昴擦汗，依花一边说道。虽然没说出口，但绫也是这么想。她进到擂台内（顺带一提，只有一名助手可以进到擂台中。为了诱使高虎产生动摇，因此由绫进去照顾昴），拿着冰袋替昴冰敷右手。昴的右手手臂整个发红——明明一次也没被直接打中，只不过是挥开高虎的拳头而已，就变得这么红了。
　　截至目前为止，昴都还未尝到高虎半拳，全都闪开或者是挡开了——由观众眼中看起来，确实打得很华丽。然而实际上却一点也不华丽，他只是拚死、赌命地在对抗罢了。万一吃上高虎一拳，就算是采取了防守，也一定会构成致命伤，因此他只能闪躲或挡开。就像乍看优雅、实际上则在水面下拚命划动双脚的天鹅一样，他也只是拚命闪躲，这就是昴目前的实际状态。
　　不过话说回来。
　　虽然是个门外汉，但面对一位拳击手却也能战到这个地步……
　　（昴的过往，将成为他的助力……）
　　（——不只如此。）
　　绫听见依花在下达指示。
　　「听好了，昴，敌人也差不多会换个方向进攻了。首先……」她边说着些让人不懂的话，不时看着绫说道：「绫，妳再和昴贴得紧一点……摆些不太检点的动作，来引起高虎的内心动摇。」
　　什么不太检点的动作啊……?
　　「那样不是太露骨了吗……」绫红着脸说着。
　　「不管露不露骨，总之就是有效果……对高虎这样的男人。」依花断言道。
　　「对我这样的男人也是。」昴也跟着说。
　　绫露出了个微笑。不检点……怎样的感觉才叫不检点啊?她一边想着这些，同时……轻轻擦拭昴的身体。边注意着不加进太多的水，也注意着不去刺激到身体。她边将依花的吩咐当作耳边风，内心一面想着——只有一瞬间，她这么想着……昴现在，正为了我而战。这发热的肌肤、汗水味、因对战而变得火热的全身，全都是为了我、为了得到我而战——当然，绫知道这只是幻想、只是形式上的罢了，但她还是一瞬间做了如此想象。
　　这真是个幸福的梦……她心想着，然后笑了。
　　
　　
　　『助手离场!』
　　
　　
　　绫走出擂台。站在围绳外，将脸颊靠近昴，一瞬间和依花交换了个眼神——
　　「啾!」两人同时亲了昴的脸颊。
　　昴摆出胜利姿势——
　　然后前往迎战。
　　
　　
　　「可恶!」高虎在角落为他准备的椅子上坐下，懊恼而愤愤说着：「打不中!」
　　「我想也是……」俯视着汗流浃背的高虎，佐佐井点头附和：「堂岛昴似乎是你的粉丝喔?他真的对你研究得非常透彻。」
　　「……」
　　「你的行动都在他的预料之中……那家伙的脑袋不错呢。」
　　「……」
　　「在下一轮定胜负吧。」佐佐井说。
　　「你说什么?」高虎讶异地抬头看佐佐井。
　　佐佐井询问：
　　「你被他打脸打中几拳?」
　　「半拳也没有啦!混帐!那家伙光是瞄准我的身体打!明明一拳也起不了作用!」
　　「你知道他为什么只打身体吗?」
　　「什么?」
　　「你知道堂岛昴的脸部防卫为什么会那么松懈吗?」
　　……高虎注视着佐佐井。
　　佐佐井点头。
　　「那家伙预测了你的行动，在引诱你攻击——攻击他的脸。要是如他所意去打他，除非他自愿挨打，否则当然不可能打得中。」
　　「……」
　　「不要勉强，你就瞄准大的地方打吧，就像对方那样。」
　　……高虎点头。
　　佐佐井又接着讲下去。
　　「只不过——」
　　
　　
　　『助手离场!』
　　
　　
　　「是，是～」
　　在为高虎指点了攻击搭配后——
　　
　　
　　『助手离场!』
　　
　　
　　在裁判喊第二次之后，佐佐井才终于离开擂台。
　　他自擂台外侧对高虎点头示意。
　　高虎也点了个头以示回应。
　　（……好上高虎，就在这一轮决胜吧!）
　　（让那家伙瞧瞧拳击手的实力!）
　　第三回合开始。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　两人在擂台中央彼此碰了一下拳——就马上各自拉开距离。
　　（……?他还真冷静耶?）
　　高虎没有立即攻过来，只是观望昴的样子，但还是一步步缩短距离。昴感受到一种仿佛被人拿枪抵着的压力，不禁扬起嘴角。在边长约六公尺的四方形擂台间，只要站上了敌手，就真的变得非常狭窄。与其说是枪，倒不如说是大炮——不，是汽车。和高虎对打，简直就像是在和一台汽车斗牛。对方无法灵活地小跑步，所以能闪得过——虽然内心这么想，但在完全闪开之前也无法彻底放心，只要稍有剎那间的不慎，就会被卷进车底而粉身碎骨——
　　高虎冷哼一声，动了肩膀。
　　是假动作。
　　昴朝高虎伸出右手，并微微将拳偏向胸口。他稍稍压低拳路，引诱高虎朝他的脸挥拳。高虎的拳头力道过于强劲，无法防御。昴吃不了他一拳，因此只能藉由外侧或内侧的打击来挡开高虎的挥拳路径（而右手比较接近敌方的左撇子架势，对目前的昴而言着实派上了用场）。如果拳头朝脸飞来，很容易就能用这样的方式格挡，然而，若攻击瞄准身体而来——
　　「高虎恐怕接下来也会瞄准你的身体进攻吧。」依花说道：「——这一回合将会是左右大局的关键之战，堂岛昴。」
　　嗯，我知道。
　　昴握紧了左拳。
　　
　　
　　（不妙。）
　　高虎开始经常使出假动作，令依花感到焦急。高虎的假动作虽然过于夸大且容易被看穿，但这也仅是对拳击手而言。对新手来说，假动作是最能加倍恐惧、打乱反应、最可怕的攻击手段。高虎的假动作虽然拙劣，但对昴来说，效果已绰绰有余。而一旦步调被打乱，就不可能在这一回合东山再起了。昴目前虽然冷静面对假动作，却被缓缓逼进了死角。虽然他会被逼进角落这件事也在预料之中，但是……
　　（高虎属于用充满力道的拳头猛攻敌手、将敌方逼进角落的类型。）依花心想。（这么说，靠假动作将对方逼进角落，就是助手的指示了……）
　　她看了擂台对侧的佐佐井一眼。
　　虽然他被高虎打断了肋骨，却仍中规中矩地替高虎做建言——从刚才起，依花内心就不时懊恼地想着「不妙!」。完全看穿高虎的动作、习惯、思考，是昴的强项（而高虎又是个单纯的笨蛋）。然而因为多了那个助手助阵，使得高虎的行动模式增添变量。这么一来——
　　（我应该要事先料到这一点才对。）
　　（这是我的过失!我答应那个男的进助手团，是我的过失……）
　　「……!」
　　昴的背——
　　碰上了围绳。
　　下一个瞬间——
　　
　　
　　会被逼到围绳边，也在昴的预料范围内。依花说过，高虎也差不多该理解了吧，瞄准昴的脸攻击是没用的。他应该已经察觉到昴是故意引诱他狙击脸部。这么一来，敌人差不多开始要瞄准身体——瞄准比脸部大上许多、却无法动作的部位。对方将会准备打击昴的身体，让昴停止行动。只要对方用勾拳瞄准身体攻击，那么昴就不可能挡得开、也挡不过。若不想吃下攻击，就只能够移动身体闪躲。因此敌人为了不让昴逃跑，肯定会将他逼到围绳边或是角落——
　　「机会就在此时。」依花说道：「只要明白对方会攻击过来，那么你就可以反过来利用这一点。在这里夺下一记击倒吧!如果顺利，还能让高虎以为没办法把你逼进角落。获益是很大的。」
　　这四个星期间，昴就是假定了这一点而累积特训。
　　现在正是发挥成果的时刻——昴一边感受到背上的围绳，一面冷静观察高虎。情况危急，但反过来说也就是己方的机会到来。用出人意料的方式闪过高虎的身体，趁他失去平衡时攻击——给他倒地一击!就目前的状况，很有可能一举定夺比赛的输赢局势，然而昴却很冷静。冷静地……观察、感应高虎的全身。视觉捕捉到高虎手肘的动作，而高虎膝盖下沉的动作也没有逃过昴的眼里——要来了，他要使出击腹拳了!比高虎的打击动作早上一个剎那，昴已经开始采取回避动作。拳击手的拳头飞来的速度比二分之一秒还快，比视觉情报传达给大脑认知的速度更快——简而言之，要等到看到才回避是不可能的。而这一点对方也一样，就算看到拳头被对方闪开，身体不会、也没办法立刻反应。虽然明知不妙，但已停不下来了。等到这时，昴的机会就来了——
　　
　　
　　「——!」
　　他汁意到高虎的视线。
　　
　　
　　（——糟了!）
　　（不是身体!这家伙瞄准的是——）
　　
　　
　　一阵猛烈的冲击传来。
　　下个瞬间——
　　昴的意识沉进了黑暗里。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　依花倒抽一口气。
　　（被摆了一道!）
　　右脸颊挨了一拳，昴的身体垂直落下。
　　——「咚!」一声，他的身体向前倾倒。
　　『击倒!』
　　（被摆了一道……）
　　依花压抑内心的情绪看着昴。高虎那一记漂亮的左勾拳，虽然由于姿态不是很稳、加上昴在挨打关头做出防御，但还是令昴失去了意识。
　　姑且不论受到的伤害，但意识……
　　（——昴!）
　　依花不禁咬牙握紧手帕。
　　她看向擂台另一侧的佐佐井。
　　是那个助手……
　　是那个助手指使的。
　　照高虎那样的状态，不可能做出那种临机应变。是那个助手指示他——假装要打身体，然后瞄准脸攻击。是那个助手——那个在对面摆出胜利姿势的助手，反将了昴……不，是将了依花一军。
　　（这是个……致命的过失……昴，拜托你……）
　　依花看着已完全昏迷的昴。这样的状况也在预料范围内。这四个星期以来，为了对应这样的状况，昴也经过了完全的训练。可是——
　　「好!」
　　见到高虎佯装瞄准身体的左勾拳成功命中了昴的脸，佐佐并不由得握紧拳头叫好。从断掉的肋骨闪过阵阵如雷般的剧痛，但他完全不在意。
　　昴很干脆地滑落倒地。
　　——好!
　　高虎豪迈的拳头，成功地打断了昴的意识。虽然裁判没有中止比赛而开始读秒，令他感到讶异，但他点点头心想：「没关系!」再怎么说，昴都变得那个样子了，不数到八之前也不可能站得起来。
　　——是高虎赢了!
　　她和看向这里的舞原妹对上了视线。
　　佐佐井「呵!」地笑了。
　　（妳大概会觉得是被我摆了一道吧?）
　　（……不过，这样妳只猜对一半而已。）
　　（高虎在听了我的指示之后，马上就成功地反应了出来——因此才造就了这一击。高虎他有那方面的底子，能够将我的指点一瞬间发挥出来，而那都有赖平日的练习!）
　　（不是凭着智力就胜过人!）
　　（他作为一个拳击手的潜力，胜过了妳的智力!）
　　是你赢了，高虎!
　　佐佐井看着退至中立区大口喘气的高虎。他确信高虎获胜，送上了引以为傲的视线。
　　——至少……
　　在裁判数到四之前是这样的。
　　当裁判数到四时——
　　昴突然像安装了发条的人偶般站了起来。
　　佐佐井诧异得目瞪口呆。
　　
　　
　　（……?怎么回事?发生了什么事?）
　　回过神后，昴发现裁判正站在自己身旁读秒。虽然不明就里，但想继续进行比赛的意志驱使着他摆出战斗姿势，但昴这才察觉到自己的双臂沉重得惊人。（……?怎么搞的?怎么这么……）看到高虎面无表情地靠在中立区的身影，他推测自己是被击倒了——可是，为什么?呜哇?
　　（脚……不见了?）
　　自膝盖以下都丧失了知觉。仿佛只要跨出一步就会倒下的麻痹感，让昴领悟了状况——
　　（脑袋还是一片混沌……）
　　……冷静点，冷静下来，总之我是头上挨了一击，然后倒下了。虽然托了这四星期以来使用「漏电式闹钟」的福，让我几乎是反射性地站了起来，但大脑和身体的连结似乎还未完全恢复——
　　（……冷静一点，要冷静!）
　　总之，昴总算是让身体能够恢复动作了……
　　裁判数到八便离开了昴身边。
　　在中立区的高虎，眼神——突然亮了起来。
　　——他要来了!
　　在裁判下达开始讯息的瞬间，高虎冲了出来。昴拖着还无法活动的身体，总算是开始应对高虎。来势汹汹的冲刺、拉向后方的手臂——高虎逼近的姿势、压力，唤醒了昴脑海中对刚才那记攻击的记忆。「不行!」待依花不禁放声大叫时，昴早已双手掩面摆出防守姿势。虽然明知防守也没有意义，但手臂却还是「防护」了昴——在想要逃离恐怖的本能驱使之下。（好!）佐佐井再次握拳。他对高虎下指示，要是昴站起来，接下来就看清楚他的动向后再攻击。高虎冷静地看着昴，看到他因为害怕而下意识护住了脸。高虎的右勾拳便冷静、沉着地——
　　
　　
　　命中了昴的身体。
　　
　　
　　嘴里的护牙套吐了出来——
　　昴呈く字型倒地。
　　第二次被击倒。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　裁判持续着读秒——在这段期间，昴正为「横隔膜」僵直而不能呼吸所苦。
　　（没办……没办法呼吸!）
　　「横隔膜」——那是人类的呼吸要冲。
　　因为有「横隔膜」像帮浦般运作，所以人类才能将空气运进肺部。然而对准身体进行的攻击，却会使得「横隔膜」僵止运作。所谓的腹部，就是像个水袋般的东西，腹部所受到的冲击会令其中的所有器官一点一点地逐渐僵直、妨碍机能运作，进而剥夺体力。而在这之中，则属「横隔膜」僵直所造成的损害最为显著。人类藉由呼吸、将氧气传送全身以进而获得能量。换言之，若是「横隔膜」僵直、呼吸受到妨碍，那么也就无法供给能量——正可谓能量供给遭到断绝。
　　而这就是击腹拳的威力。
　　一般而言，攻击的效果是迟效性的，都是在累积了好几拳之后才会终于显现。
　　然而获得了恶魔之力的高虎，他的击腹拳——
　　只要一击就能达到成效。
　　只不过吃了一击，昴的「横隔膜」便因此僵直，无法将空气送进肺部。然而他的意识却仍保持清醒，明确地认知了这件事。除了无法呼吸的痛苦，他还清楚地感觉到肚子里正随着阵阵剧痛逐渐停摆。他感知到激烈的痛楚随着脉搏逐渐加剧，意识发出哀号。
　　（好难受……!）
　　裁判的读秒仍在继续。
　　昴仍保有神智。
　　不站起来不行。
　　但是——
　　（好、好痛苦……）
　　冷静点，冷静下来——
　　（没错——我最大的武器就是冷静!照依花所说的，我小时候打架时好像老是以一敌多。以一敌多若想残存下来，就只能冷静判决状况、伺机逃跑，一旦陷入恐慌的那一瞬间就玩完了!恐慌会使人误失逃跑的机会——我这种……愈是面临压力就愈冷静的性格，就是在那个时候造就的!已经习以为常了!我冷静得下来!没错，我当然冷静得了，所以冷静点镇静点给我冷——静——下——来——啊啊可是好痛耶!好痛苦!混蛋!）
　　昴拚死抬起头——
　　然后看着自中立区悠哉俯瞰他的那张脸。
　　（那家伙……对我说了什么?）
　　
　　
　　昴扬起嘴角。
　　
　　
　　在无法呼吸的混乱之中——
　　他听见声音数到六。冷静搜寻了擂台上的护牙套，然后灵巧地用包着拳套的手重新戴上。昴总算站了起来，颤抖着双脚、忍受僵直的腹部所带来的痛楚——
　　摆出备战姿势。
　　裁判数到八——
　　——然后，宣布比赛继续进行的瞬间——
　　高虎再度自中立区冲了出来。
　　昴的身体颤抖了一下——
　　同时后退，他几乎是不自主地后退。
　　全身充斥着紧张，意识间也满是痛苦，但昴仍冷静确认状况。剩下还有将近两分钟（将近两分钟!）的时间，而自己身上所受的伤，在这段期间内是无法平复的。双脚颤抖，后脚跟也已经拾不起来了——下一次就再也站不起来了。不过，话说这场比赛原本就是三次击倒制。在昴第三次倒下的那一刻，就会被判定战败，没有必要再站起来了。
　　（……站起来?）昴扬起嘴角。（前提是……我还能活着吗?）
　　……回过神，昴已再次因高虎的压力而被逼到角落。角落——刚才肚子吃的那一拳，由于身后是空旷的，所以昴几乎是直接向后倒下，减轻了伤害。况且由于昴采左撇子战姿、左半身远离了高虎，因此高虎的右勾拳并未发挥威力（尽管如此，就已经有那般的威力了，要是正面挨上一记——）。
　　然而，这里是角落——
　　已经没地方可闪了。
　　（……冷静下来，保持镇静!）
　　那么，昴所该做的就是——
　　（别输给恐惧——要冷静!）
　　高虎的左肩动了一下。
　　（——是假动作!）
　　但是……
　　——在压倒性的恐惧之中——
　　昴的双臂——
　　还是护住了脸——
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　仅管昴由于击腹拳造成的呼吸困难而痛苦，却仍站起身来、摆出备战姿势——看见这样的昴（太好了，看来没受到致命性的伤害……），依花松了口气，但同时拿下了毛巾。
　　她对绫说道：
　　「请妳做好心理准备。」
　　「咦?」
　　「万一昴到时已无法再战……虽然对妳很抱歉……」她一度打住话语，凝视着绫又继续
　　说：「……我会抛出毛巾。」
　　抛出毛巾代表的是——
　　投降的信号。
　　绫反问：
　　「无法再战?刚才那一击，真的……有那么严重吗?」
　　「身体上所受的伤害看来是减轻了。可是……精神上的就不得而知了。」
　　高虎的攻击……藉由恶魔之力所获得的、甚至足以夺去人命的威力，会使对手产生强烈的恐惧。
　　一旦输给恐惧——
　　之后就只称得上是个沙包而已。
　　（若是到了那地步，继续比赛也就没意义了。）
　　依花不带感情地注视着绫。
　　……过了一会儿——
　　绫伸出手。
　　「可以……由我来丢吗?」
　　「……」
　　「放心……我会确实丢出去。时机就交由依花来判断。我相信妳。」她仰望擂台内。「……也相信昴。」
　　依花默默将毛巾交给她。
　　擂台上，昴轻而易举地被逼进了角落。高虎一步步缓缓施加的压力，竞能如此轻易将昴逼退，不知那是否正是昴因恐惧而畏怯的证明。
　　「……依花?」
　　「还没。」
　　若一个没弄好，恐怕不只是战败了事——
　　昴会死——
　　将昴逼进角落之后，高虎开始摆动身体……他是打算用假动作迷惑昴吧。他应该是打算藉由假动作，然后冷静地给予昴最后的一击。而对于陷入恐惧的人来说，并没有所谓的假动作存在，很有趣的是他们会自己上勾。拜托你——绫在内心低喃。拜托你，昴……请不要输给恐惧!只要不输给恐惧，就还有机会——
　　「——!」
　　
　　
　　高虎「作势」要出拳。
　　那动作实在过于夸大、过于容易被看破，然而昴的双臂还是像弹簧般反射性举起，护住自己的脸。
　　（——昴!）
　　——下一个瞬间——
　　高虎的左勾拳命中了昴的身躯——
　　
　　[[IMG,7aeb27e16d66727fc3538c84c65b7eca,399,600,110498]]
　　◇
　　
　　
　　完全无法呼吸、仿佛溺水般的痛苦，使得昴脸色蒙上一层青紫。
　　然而，昴却站着。
　　左臂攀在围绳上、全身也倚着角落的柱子，可是昴依然站立着。肩膀激烈地上下起伏，无法呼吸的痛楚、加上腹部仿佛破裂般的剧痛令他闷声挣扎，可是昴仍然站立着。按正常来说，就算被判定为站立击倒也不足为奇，然而裁判却没有替昴读秒。
　　若问理由，那是因为——
　　高虎倒在擂台的铺垫上。
　　与其说是被击倒，不如说，感觉像是被撞飞了出去。因此高虎并没有受到实质上的伤害，然而被击倒就是被击倒。在裁判的读秒声中，高虎哑然地看着俯视自己的昴。依状况来看，显然是昴所受的伤害较大。尽管如此，倒下的人是高虎。昴虽然靠在角落的柱子上，却仍站着。
　　吃了高虎一记击腹拳，却依旧站立着。
　　他靠着反击打倒高虎，夺得一记击倒——
　　……察觉到高虎的视线，昴那张看起来缺氧的紫色脸孔露出一笑。
　　然后再转移视线——
　　他看到依花，以及拿着毛巾的绫。
　　握紧拳头、将之高举在天，昴大叫道：
　　「……怎么……样啊!」
　　隔了一拍之后——
　　惊天动地的欢呼声响起，裁判读秒的声音被淹没在浩大的群众鼓掌声中。
　　简直让人不敢置信——佐佐井不由得低哺道。
　　……那家伙明明受了高虎两拳，结果却还故意引诱高虎攻击他。不把痛苦和恐惧当成一回事，故意引诱高虎攻击他的身体，再反过来击倒高虎。肚子吃过高虎一拳的佐佐井明白，那是需要多么大的勇气，并不是说做就能做得到。至少对我而言，是办不到——佐佐井咬紧嘴唇。然而昴却做到了，况且他还是个外行人……
　　由自己主动迎向拳头，使对方的打击点偏离、减轻伤害——这个道理他懂。可是……
　　「那家伙居然忍了过来……」二年级生（他也曾经尝过高虎一拳）感叹地说道：「真是厉害啊……」
　　「……才不只是『厉害』这样的东西。」
　　那是堂岛昴对于自身意志的表明。
　　只要还保有意识、大脑还能驱使双脚活动，我就会挺身应战——
　　是在表明这样的意志。
　　只要我还站着，就会奋战到底——这样的意志。
　　这到底是什么样的战斗?佐佐井看向擂台对面的真嶋绫。堂岛昴是真的在和她交往吗?因此才为了她奋战到如此地步吗?简直是……没错，简直就是赌上了性命。
　　裁判读秒读到一半——
　　高虎站了起来。
　　尽管身上没有大碍，却能从高虎的表情申明显窥见混乱的神色。
　　别被他给迷惑了啊!佐佐井很想如此大喊。不管堂岛昴打算怎么努力，只要再击倒他一次，他就会自动被判输了啊!还有将近两分钟!照这情况下去，已经够充分打倒他了!佐佐井很想如此大叫。可是，在比赛回合中是不允许助手提出建言的（业余比赛的规则是如此，而这是业余比赛）。
　　拜托你，别被迷惑!镇定一点!这样一来——
　　……正如佐佐井所担忧的，高虎有所顾忌，没办法尽情攻击一下子就退向角落或围绳边的昴。昴的行为很显然是种回复体力的手段，同时也是种消极的手段。比赛中，佐佐井好几次都试着向裁判传送心电感应：「对方已经丧失战意了!RSC（注：裁判叫停，判定其中一方得胜）!快点判RSC啊!判他失去比赛资格!」然而裁判虽然只判了警告，却没有判定昴失去比赛资格——
　　佐佐井只得咬牙切齿地看着第三回合终了。
　　虽然这回合的判定分数是由高虎获胜，但印象分数却是昴比较高。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　让昴在椅子上坐下后，依花指示他进行快速深呼吸，然后诊视着他发肿的右脸颊说：
　　「真亏你能克服那样的情况。」
　　「嗯……妳们看到啦?」
　　「不要说话，请你努力回复体力。」
　　过了好一阵子后，依花才又淡淡说道：
　　「堂岛昴。」
　　「?」
　　「我以你为荣。」
　　昴脸上浮现笑容。
　　而他那样的笑容，却让绫内心感到格外刺痛。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「振作一点啦!笨蛋!」佐佐井怒骂着高虎。尽管他明知这不是助手该做的事，却还是忍不住责备高虎：
　　「你为什么不进攻!会打赢的人可是你耶!」
　　汗流浃背的高虎大口喘着气，同时回答：
　　「击、击倒……」
　　「……你是想说，不想再被他用同样的方式击倒吗?不想被个外行人击倒?你还搞不清楚啊?堂岛昴不是外行人!就算他是个拳击新手，但对于战斗，他可以说远比你还算是个专家!你也差不多——」
　　……高虎摇了摇头。
　　他低喃道：
　　「击倒……」
　　「击……」佐佐井顿时理解了。「你是想说，不想以三次击倒出局的方式打败他?」
　　高虎颔首。
　　佐佐井大吃一惊。
　　……换言之，这家伙是想这么表示——不想靠着让对方倒地三次而在规则上获胜，而是想要靠KO得胜。刚才已经打倒昴两次了，也就是只要再打倒他一次，比赛就告终。高虎是不愿这样，所以才不进攻。
　　这家伙是笨蛋吗……
　　「你真是个笨蛋。再这样下去……」你就会在分数上被判输了喔……佐佐井原本是想这么接着说。
　　……等等?
　　（这么说来，从刚才就有件事情令人挂心……）
　　（难道说……）
　　
　　
　　『助手离场!』
　　
　　
　　「好了。」高虎推开佐佐井站起身。
　　「高……」
　　「快出去!你会害我丧失比赛资格!」
　　……佐佐井只好不甘地咬着嘴唇——
　　
　　
　　『助手离场!』
　　
　　
　　至少一边教了高虎将对手引出角落的方法，佐佐井一路走出擂台。
　　第四回合开始。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「高虎……」二年级生挤出声音说道：「他看起来那么疲惫……」
　　高虎现在已是精疲力竭地拖着步伐在擂台上走动。昴也由于先前所受的伤害尚未平复，因此动作已不复生龙活虎，然而双脚却已经回复行动力，总算是闪避了高虎企图一击逆转情势所摆出的大动作，并将拳头挥中了高虎的身体。
　　（虽然很难以置信……）佐佐木心想。（昴的体力、回复力……在高虎之上!）
　　比起高虎，昴花了更长的时间在锻炼跑步上——只能这么想了。因此他才能有那种腿力、腰力、体力、回复力——
　　堂岛昴的击腹拳——
　　让高虎扭曲了表情。昴从第一回合起就频繁而不起眼的攻击、击腹拳的迟效性，终于开始显现出效果了。昴净是锁定高虎的身体攻击，并不只是因为他打不中脸，也不只是因为身体比较容易击中。昴……以及对侧的助手，事先就已经预料到后半场了。高虎的击腹拳就只是有着异于常人的力道，然而击腹拳这种攻击受人看重的就是迟效性的影响，是为了后半场而存在的打击。因此昴就是为了后半场，才从第一回合起就持续累积使用击腹拳。
　　——不只有这样。
　　还有「六回合」这项规则。
　　对高虎而言，他身为一个业余拳击手，但从未经历过比「三分钟三回合制」更久的比赛，因此从第四回合起就是他未曾体验过的领域。比赛形式为三分钟三回合——他的身体已经被练就得只适应这种形式了。体力分配、步调，都还是保持在应对三分钟三回合制的规划中。因此比赛一进入第四回合，高虎的体力就开始急遽减少。
　　——还不只这样。
　　高虎还面临着前半场攻击几乎都被闪避所造成的焦躁，在无法突破僵局的情况下进入未曾体验过的后半场。况且就积分来说，将被判定为败者所带来的压力。
　　还有减量造成的疲劳。
　　在大群观众的眼中——
　　所看见的是一幅「拳击手VS门外汉」的构图。
　　这些全都在诉说着，高虎的体力已经撑不到后半了。混蛋——佐佐井下意识槌了擂台一拳。在看到规则时，他早就该警觉到才对的（不，不对，他有警觉到，但他却不放在眼里）。敌人打从一开始就将目标放在后半场，一切的布局，都是为了将胜负保留到后半、依体力来定夺。
　　混蛋——佐佐井再度低声暗骂。
　　（……我算什么助手啊!我哪里像一个助手?什么对策也计划不出来，不仅如此，还净是替对手瞎操心——）
　　要是我再早一点察觉，应该早就能够拟定对策了……然而我却——
　　（我却对舞原妹说，叫她别小看了拳击。但是，实际上小看的人到底是谁?看看昴!看看他那个腰力、腿力，看看他那个左撇子拳击姿势!那个动作——那样子会像是小看拳击之人的动作吗?归根究底，在一个门外汉向拳击手挑战拳击的时候，就应该察觉到对方那坚定的决心了……
　　小看这场比赛的人，是高虎。
　　然后……还有我。
　　混蛋——）
　　他看向转攻为守的高虎。
　　……高虎其实老早就该在第三回合获胜了。但是他却自己放弃了这个机会。他想要获得完全胜利。毕竟这原本就是由决斗发展成的比赛。赌上女人、梦想以及自身骄傲的决斗——正因为如此，高虎才会明知处于劣势却还刻意做此决定。
　　而这也一定是——正确的决定。
　　他朝对面的助手看去。
　　脸上毫无一丝情感的舞原妹，以及——
　　昴和高虎目前正战斗着的理由——真嶋绫这名少女。
　　（……是这样吧，堂岛昴?）
　　（你也是个这样的家伙对吧?）
　　——下定决心，暗自点了个头，佐佐井对二年级生说道：
　　「喂，你有镜子吗?」
　　「镜子?有是有……」从口袋掏出携带型镜子后问道：「要做什么用的?」
　　「只是想看一下自己的脸。」
　　——最重要的，是要表现得很有自信。绝不能露出丧气的样子。助手首要必须传达的，就是相信能够夺胜，以及相信选手（像刚才那种态度，真的、真的是差劲到家了!）。在一分钟的休息时间内，能够表达的事情并不多，而重点就是要将事情简单明了地传达给选手。不光是靠语言，还要靠气氛、以及能力，让选手相信他真的有胜算——
　　第四回合结束了。
　　佐佐井放下镜子。
　　他欢迎着高虎回到休息区，对高虎露出强而有力的笑容说道：
　　「做得不错，你撑了过来——但是真正的辛苦可是接下来才要开始喔!」
　　——没错，是输是赢，接下来才开始……
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　佐佐井一边让高虎调整呼吸，同时对他说：
　　「听好了，别焦急……下一回合先休息。你就只要专心回复体力就好。」
　　面对高虎投来的诧异目光，佐佐井安抚着：「别管了，先听我说。」然后继续讲下去：
　　「若要防守，就只要举起右手就够了。如果你想获胜，左手就绝对不要防守。松懈左边的防守，引诱他攻击。」
　　「你在说……啥……」
　　「别说话，调整你的呼吸!」
　　佐佐井制止了一边急促地喘气、一边开口提问的高虎，并将视线转向堂岛昴那一侧的休息区。他眺望着照顾昴的两位少女，等待高虎的呼吸节奏找回规律，然后保持着视线，开口说道：
　　「和你一样。」
　　「什……么?」
　　佐佐井缓缓地转向高虎。
　　「对方也是，不想靠着得分而获胜。」
　　高虎抬起脸。他虽然惊讶地瞪大双眼，但眼眸深处却可看出理解的神色。高虎应该也直觉感受到了吧?不过佐佐并不光是凭感觉，他还能以语言解释出理由。
　　「没错，对方也不打算靠得分获胜，而是期望能完全获胜，因此才刻意挑选了长时间的比赛。」
　　就以现在为例，若这是三回合赛，早就判定是由昴获胜了——
　　高虎现已对此十分确信地点头肯定。佐佐井对他强而有力地说道：
　　「所以别焦急，你有机会的。我会教你。所以就放弃下一回合，只要专心回复，放下左手的防守——」
　　
　　
　　『助手离场!』
　　
　　
　　高虎注视着佐佐井。
　　佐佐井点了个头，走出擂台。
　　视线朝对侧的休息区望去，他看见依花正好亲完昴的脸颊，然后和他对上目光。
　　两人视线交会——
　　（比赛还没完呢!）
　　（……我会让高虎获胜的!）
　　
　　
　　第五回合开始了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　拳与拳在擂台中央碰了一下——
　　——昴就马上拉开了距离。虽然在第三回合身体所受的两击现在也尚未平复（顺带一提，其中第一拳打断了他左边的第一根肋骨），但只要能撑过这一回合，就多少能恢复到足以打出一拳的力气吧。因此他放弃攻击高虎的身体，总之就是闪避——昴一面做此打算，一面拉开距离。不过——
　　高虎的姿势不禁让他屏息。
　　（什么?）
　　高虎将右拳摆到脸颊前做出防守，左拳则放在胸前——脸部的防御完全空了出来。简直就像是得知了昴的意图——
　　昴大为吃惊——
　　并且凝视着高虎。
　　他看着高虎认真的眼神中所闪烁的光芒——
　　（……这是在引诱我攻击吗?他知道我的目的?）
　　（还是说……?）
　　……呵。昴笑了出来。
　　然后也解除了自己的防守。
　　两人彼此互瞪（虽然昴脸上带着微微轻蔑的笑容）——
　　——过了好一阵子，昴开始朝中立区走去。他以眼角瞥了一眼不晓得发生什么事、静待着发展的观众，最后居然一脸若无其事地倚在角落的柱子上，开始深深吸气、吐气地调整呼吸。他丧失战意了吗?不，不是这样。暂且不论贼兮兮地笑着的昴，高虎正以他那炯炯有神、散发意志的目光瞪着昴。虽然他赤裸裸地散发着仿佛随时就要冲上前去的强烈意志，却还是专心地回复体力。不顾比赛正在进行，两人显然就是在休息——这令裁判感到困惑，并且犹豫了。这样的话，该中止比赛吗?可是舞原家的大小姐吩咐过他尽量不要中止比赛。而更进一步来说，裁判其实也知道两人行动的直正用意。这两人并不是在开玩笑，也没有丧失战意。他们两人是为了下一回合而保存体力、努力回复损伤。虽然彼此间并未交谈，但他们两人都这么决定了。因此——
　　最后，裁判并没有中止比赛。
　　回归静默的会场间——
　　只有时间不断地在流逝——
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「妳觉得如何?」洋平询问。
　　「不错。」小鸟游回答。
　　「……不错?」
　　「嗯，真的很不错。擂台和制服……这就是所谓不搭轧的组合吧?真的很不错，真好。啊啊，可恶，真羡慕昴……」
　　「妳这个人啊……」洋平闭上了嘴。
　　小鸟游微笑着：
　　「……说正经的，依花应该吓了一跳吧?」
　　「……吓一跳?」
　　「嗯……虽然不晓得昴是受过了什么训练、打算以什么作战方式获胜，但是……那应该是要出其不意反将高虎一军的作战才对。可是看高虎那行动，似乎已看穿了依花的作战……依花应该很焦急吧。」
　　「……」
　　洋平沉默不语。小鸟游再次露出微笑。
　　她扬起嘴角说道：
　　「我说啊……叶切。」
　　「什么事?」
　　「……昴他啊，必须以能让高虎心服口服的方式获胜不可。若不是以高虎能接受的方式获胜……那么，就很有可能会将他逼上绝路。而那样很有可能会使得高虎挣脱枷锁。」
　　「嗯，我有听说过。」
　　「可是，老实说啊……」小鸟游轻呵一声。「让昴这样一个外行人，面对拳击手却能获得那样的胜利……总觉得心情有些复杂耶。」
　　「……」
　　「……虽然他八成会赢就是了。」
　　洋平什么也没回答，只是默不作声地静静眺望着擂台。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「……真不敢相信!」二年级生感叹道：「昴当真不打算靠得分获胜，而是打算击倒高虎吗?以KO的方式……?」
　　「……嗯，错不了。」
　　而这第五回合就是再好不过的证明——不过说实话，佐佐井也没想到昴竟会如此大摇大摆地休息。
　　不过，这么一来就错不了了。
　　昴他是打算KO高虎，而且还是对准脸部的一击——靠着震撼对方的大脑、完全打断对方意识、拳击手的一击。佐佐井如此推测。就目前为止看起来的感觉，昴所击出的拳头，丝毫没有拳击技巧作为辅助。他有的只是防守技巧，看上去并没有攻击技巧。不过，他恐怕还留有一手。在第三回合撞倒高虎的那一击，让佐佐井有这样的感觉。昴其实是能以拳击方式出拳的——这么一想，昴的战斗方式、道理就说得通了。惯用右手、采取左撇子战姿的人，其惯用手离敌人很近——那也就是让惯用手能尽早击中人的姿势。况且在这样的情况下，屈起手臂挥出的摆拳还能攻进对手的死角。那样的拳头，不但无法预测来袭的角度，也会在无法预料的时间点进攻。
　　而拳击手——
　　不擅长应付突如其来的拳头。
　　在出乎意料的时机、从出乎意料的角度挥来的拳头——就是这样的拳头将会造成KO。在拳击比赛中，被「偶然打中的拳头KO」是常有的事。所谓=羊运的一拳」，就是出乎人意料的一拳，而正因为如此才造就了KO。而昴就是想打出那「出乎意料的一拳」。为了这个原因，他才打左撇子式的拳击。为了不让高虎习惯，因而刻意不瞄准脸部攻击，等待高虎进入疲惫状态、无法冷静思考。
　　一切都是为了那最后一击的伏笔。
　　——可是就算明白这一点，现在的高虎也对付不来。就他目前体力流失、意识朦胧的状态来看，要是挨了昴以惯用手使出一记「出其不意」且「基于拳击技巧」的一拳，他的脖子、腰和腿首先就无法吸收那股冲击。
　　高虎的意识将被打飞——
　　无疑会被KO。
　　一切的伏笔，都只为了那一击——
　　（可是，机会还是有的……）
　　（这一回合就是为了那个机会!）
　　佐佐井看着中立区，看着在那里休息的高虎。这样就够了。为了那一拳，你就回复体力吧!不管是怎样的危机，只要不是冷不防的攻击、只要能得知对方将进攻，就能将危机化为转机。我会带给你那样的机会，所以你就先回复到能在那时行动的身体吧!
　　宛如暴风雨前降临的宁静般——
　　现在就静静等候时机吧——
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　第五回合刚过两分钟时——
　　从某处开始传出脚步声。
　　跶、跶、跶……起初只是细微的音量，而后音量终究一点一点逐渐增强。两人、三人、十人——踏响步伐的人逐渐增多。在会场之中，没有任何人对擂台上休息着的两人提出抱怨，也没有人出声怒骂。两分钟过后，当那脚步声响起时，所有人也都随着那脚步声一同踩起步伐。大家都争相开始踩响脚底，脚步声现在听起来已像是地鸣般，响彻了会场、震撼了场内的一切。擂台上的两人只是彼此互相瞪视着。彷佛要围绕住寂静的擂台般，地鸣声轰隆作响。咚、咚、咚……就在惊天动地的巨响中、就在依旧寂静的擂台上——
　　第五回合结束了。随着第五回合结束的信号响起，地鸣声也平息了下来。其中一名刚才也在踏步的学生不禁低喃：
　　「我还是第一次见到这样的拳击!」
　　「那当然。」一旁的学生回答：「因为这虽然是拳击，却是场决斗呀!」
　　最后一回合终于要开始了——
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　回到休息区的高虎，看上去已大致镇静了下来……但应该没能回复多少体力吧。击腹拳的损伤不但发挥效应迟缓，也很难平复。而且擂台上所带来的压力，让人光是站上去就会消耗体力。
　　体力并没有回复多少。
　　但是这样就足够了。
　　佐佐井想要高虎回复的不是体力——而是力气。能将所剩不多的体力集中至一拳，并打击出去的力气。为了得到最后的时机，不输给所有压力的力气。
　　在高虎眼中确认了这份力气后——
　　佐佐井拍拍他的肩膀说道：
　　「你还记得我在欢迎会上所说的话吗?」
　　高虎笑着点头。「嗯嗯。」
　　好!佐佐井也点点头。
　　他直视着高虎的双眼说道：
　　「记好了，昴他要KO你的拳头是右拳。我不晓得会是哪一种拳——但总之就是右拳，而且一定会朝你的脸飞来。」
　　所以你就空出左边的防守，引诱他攻击。
　　这正是高虎仅存的唯一机会。现在高虎能逮得住昴的机会，就是在昴攻击的瞬间——就只有这个机会。看穿昴的动向，靠反击打倒他，就只能这样。
　　……高虎点头。
　　好!佐佐井也点头。
　　然后以强而有力的语气对他说道：
　　「记住……当『那个时候』，你的身体要行动。」
　　「……身体要行动?」
　　「没错，要行动。就是为了这个目的，才叫你休息、回复体力。还有，听好了——当身体疲倦时，会自然而然反应出熟习的动作。而你是记得的——因为你一直都在练习，练习了几千、几万次。
　　你的身体记得。
　　……相信你的身体，它会行动的。
　　不用想得太复杂，只需要凭直觉——只要你看出拳头的瞬间，你的身体就会行动。因为你……因为拳击手就是这么练习过来的，出了几千、几万次的拳——
　　——你的身体是记得的。
　　阻止对方的拳头，以及反击的方法。
　　这……就是拳击手的强处!」
　　「拳击手的……强处……」
　　没错——佐佐井深深点了个头。
　　「你要相信自己、身为拳击手的自己、一路累积过来的练习……
　　你要相信自己的坚强。
　　你的身体……会行动，就如你一路练习过来一样!」
　　高虎喃喃低语：
　　「行动……」
　　
　　
　　『助手离场!』
　　
　　
　　「你是个拳击手!」
　　让他瞧瞧你这两年来所累积的练习——
　　让他瞧瞧拳击手强在哪里——
　　佐佐井轻拍高虎的肩膀，对他这么说：
　　「去打一场拳击回来吧!」
　　自椅子上起身——
　　……高虎向佐佐并行了个礼——
　　步向擂台中央。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「计算失误了。」面无表情的依花，语气平淡地说着：「高虎——对方的阵营很显然察觉到了我们的目的。」
　　昴扬嘴一笑。
　　「……可是该做的事还是不变——不能改变，不是吗?」
　　「——弃权也是一种方式。」
　　「……」
　　「若照原定计划，理应要让对方因焦急而混乱、让对方处在疲劳状态。若在那样的状态下，你的胜利就无庸置疑了。然而现在……对方显然很冷静地等着迎战。
　　……我不觉得情势对你不利。赢的人八成会是你吧……可是，万一输了——万一被对方看穿你的拳，你就绝对会遭到反击。这么一来，你……」
　　依花不带感情地把话说完。
　　「——会死吧。」
　　「……」
　　「不应该举行这种比赛的。」
　　……昴笑着——
　　然后摇了摇头。
　　似乎早就想到他会有这种反应，依花不再说些什么。而绫也预料到他会有这样的反应。昴不会停止战斗——她很清楚。但即使如此，绫还是很希望他能放弃战斗。求求你，昴，不要再打了!我怎么样都无所谓的!然而她也很清楚，昴并不是为了绫而战。虽然名义上是为她而战，却不是为了不将绫交给高虎而战。昴会战斗的理由就只有一个——
　　所以，他是不可能弃权的——
　　
　　
　　『助手离场!』
　　
　　
　　彼此点头交换了个眼神后——
　　依花和绫对昴说道——
　　「我相信你。」
　　「……不可以死喔!」
　　然后自昴的脸颊左右两旁各自献吻。
　　那是个稍微久了一点的吻。
　　「包在我身上!」
　　好!摆出胜利姿势后——
　　昴走向擂台中央。
　　
　　
　　比赛钟响。
　　
　　
　　在擂台中央，昴和高虎——
　　两人的拳头——彼此交会了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　对碰着拳头时，看着昴认真的眼神，高虎想起了第三回合的事。
　　那个时候，在倒下的瞬间，高虎看见了昴的眼神。在昴做出防守的双臂后方可窥视到的瞳孔，正述说着他的意志——我绝对不会倒下，而且还要打倒你——代表了这番决心的意志。大概是从那时候起，高虎就注意到了吧，昴并不打算靠着积分逃避。我早就知道了，像这样彼此瞪视的这个瞬间终将到来——高虎现在是这么想的。
　　他想起来了。
　　在拳击社的迎新会时，佐佐井主将（当时是副将）将一年级集合起来这么说了。由于最近综合格斗技的势力抬头，因此拳击让人感觉势微。要嘛不是缺乏寝技，再不然就是没有摔技，也没有关节技或踢技——因此作为格斗技并不周全、缺乏实战性——有这种流言。没错，正如其所言——佐佐井点头肯定。然后他也这么说了：「然而尽管如此，我还是认为拳击才是最强的格斗技。没错，拳击确实也有缺点，但即便如此，我还是觉得拳击是最强的格斗技。」若要说理由——佐佐井继续说道：「若要说理由，所谓的战斗，不管是要揪住人、将人抛出去、夹住关节封住他人的行动……比起这些行动，最先能碰到对手的就是殴打攻击。殴打攻击能比其它任何攻击都先碰到对手。而所谓的战斗，就是能第一个攻击到对手的人获胜——至少就理论上而言，第一个打到人的就是赢家。而这一点正是拳击的优势。舍弃了摔技、封技、揪技以及其它所有技巧，就只专注于率先打中敌手的技巧——钻研『殴打』的技术，这就是拳击。只是单纯地钻研殴打技术，而这正是拳击——拳击手的——最强武器。」
　　打从国中开始的两年间，高虎就一路钻研着这项武器。他挥了几千次、几万次、干千万万次的拳头。出拳、出拳之后再出拳、观察之后出拳、闪避之后出拳、阻止对手之后出拳、接着还是出拳——就只是单纯地持续练习出拳。
　　身体已经熟记了出拳。
　　正因为他净是反复、一心、粗鲁地练习出拳，因此当拳击手的身体面对敌手的拳时，就会自然行动。
　　——拳击手最强的武器。
　　高虎看着昴的双眼，心想——这个男人恐怕是不会要什么小手段的吧。和高虎相同，他也是想着要一拳定胜负。现在彼此相碰的拳头一旦分离的瞬间，昴就会挥拳而来了吧。勾拳、直拳、或是上勾拳——等到看见拳路时就来不及了。若是不和对手出拳时同时采取行动，就来不及了。是输是赢，就掌握在高虎是否能看清昴将击出哪种拳、取决于看清之后又是否能够做出行动加以应对。取决于高虎是否做足了相对的练习，能够看清昴的拳头并加以应对——正是取决于高虎研习拳击的精辟程度。
　　而我……一路「练习」了过来。
　　在这两年来，一心一意锻炼拳击、钻研技术，反复挥舞着拳头。作为一个拳击手，习得了最大的武器。没错，我的身体会行动——在看清对方拳头的瞬间，我的身体就会行动!然后赢的人就是我!看清你的拳路行动……我的身体、作为拳击手的武器，将会引导我获胜!
　　不管你要打出什么拳——
　　我都会看清你的拳头，并且获胜!
　　来吧，放马过来!堂岛昴!
　　高虎摆好架势，静待时刻来临。
　　
　　
　　两人拳抵着拳——
　　正当高虎在回想佐佐井的话时，昴也正想着依花所说的话。
　　依花说了，拳击的最大武器就在于动作单纯。拳击的动作，以及拳击的练习，都是很单纯的。不像武术或者其它的格斗技那般复杂，有的就只是单纯的动作组合而已，这就是拳击，拳击手就是强在于此——依花是这么说的。正因为动作单纯，因此身体很容易记得起来。而身体所熟记的动作，才能在临危时化为可靠的武器。光凭知识是没意义的。身体记住动作之后，当面临紧要关头，身体就会想起动作、自然而然产生行动——到了这个地步，那样的拳击动作才真正称得上是武器，而那正是拳击手最大的武器。
　　「昴，你也要让身体熟记那样的动作。」依花这么说道：「若是想靠KO打倒高虎，就必须习得科学理论——必须习得有着拳击技术作为基础的『拳击手的拳头』。」四个星期前，依花如此说道：「除此之外的拳头，对高虎应该都没效吧?」
　　「拳击手的拳头……」
　　「没错，拳击手的拳头——昴，我要你记住其中一种就好。」
　　「只要一种?有那么多种拳法，却只要记住一种?」
　　「没错。你只有四个星期的时间，而且不可以小看拳击手。只花四个星期习得的拳，对拳击手是不管用的。」
　　「……」
　　「正因为如此，所以我只要你记住一种，而且要拚命去练熟。这样你才能在无意识间就将拳头挥出去，这种拳才会是真正的武器。请你练熟这种拳，你就舍弃其它的选泽吧。仅仅靠着那一种拳法，剩下的就是防守技术，在四个星期之后站上擂台。」
　　于是昴在这四周之内，一面随时受电击伺候，一面专心一意学习那种拳法。他花费心思进行科学性的锻炼及原始性的训练，一心就只为了练就那一拳。就只为了现在这个瞬间、为了于此瞬间击出那一拳，他在这四个星期以来，忍受着如地狱般的日子。
　　而一切都将于这一刻结束——
　　接下来将要击出的一拳，若高虎能够看清是什么拳，那么就是高虎的胜利——我就会死吧。昴沉着地想着。而要星高虎无法看出，就是昴的胜利——昴就能成功守住真嶋绫，并且击溃高虎的梦想。他就能将高虎这两年来一心向往的目标，从他的身上剥夺。高虎本身明明并没有做错什么，就只不过是因为和我扯上关系……和我这个灾厄扯上了关系罢了。虽然这样很过分，但即使如此，还是非得阻止高虎继续打拳击。让身体被恶魔改造的高虎继续打拳击，这种事就是放任高虎成为杀人凶手。这样想虽然很傲慢、虽然也可以放任不管——可是，昴并不乐见这个喜欢日奈的男人成为杀人凶手。
　　因此——
　　在这四个星期中，他所等待着的就是……
　　——所谓地狱，代表的就是这个意思。
　　昴重新审视高虎的眼神。见到他投回的目光，昴轻轻地笑了。好啊，你就试试看，从我这个灾厄手中保卫好自己呀!若保护得了，你就保护看看啊!我一点也不在意。要是输了，我也就到此为止。但要是赢了——
　　这条路，我要继续走下去。
　　就只是这样。
　　……昴终于抽离了交会的拳头——
　　
　　
　　挥出了那一拳。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　会场里的所有人，都不曾将目光自拳头相交的两人身上移开，也无法移开。全场的人都屏气凝神、丝毫不敢动弹，等待两人下一瞬间的行动。场内的所有人都注意到了。当下一个瞬间到来时，就会分出胜负。只要一拳就会定胜负。因为双方都只残存着一拳的体力——场内不管是谁，都很清楚这一点。仿佛在观看西部片中的决斗般（昴也正是如此想象着），大家都等待着两人将手移至腰际、掏出枪的那一刻——下一个瞬间，枪就会被拔出、一发子弹就会定胜负——
　　任谁都化做了会场上的一部分，于暴风雨前的寂静之中，等待下一个瞬间。
　　然后——
　　
　　
　　昴拉起了拳——
　　下一个瞬间——
　　高虎的视线正盯着昴全身。他并非特别集中精神凝视昴，若要形容，高虎就像发呆般看着昴。经过了多久的时间呢——但连这一点，高虎都已经不在意了。思考呈现完全的空白，就只是注视着昴。在他所感受的世界中，无声无息，只有一片雪白，以及眼前的对手而已。时间变得缓慢，甚至令人感觉时间静止了。然而时间是不会停止的，高虎的视线捕捉到昴的身体。他只是静静看着，昴的拳头仿佛慢动作般缓缓被拉远。他预测到了，悠然而去的拳头下一秒将会如何。先是预测到拳头将移至的位置，紧接着拳头叠上了那拳路。先是预先看见，接着拳头叠上拳路。先是预见，接着拳头重叠……反复预见及重叠的间隔逐渐加快——
　　（不是直拳……）
　　高虎感觉到了。那一拳就快来临。
　　（不是侧勾拳，就是上勾拳，两者其中之一——）
　　他先是预见了昴的拳头发射位置。紧接着，拳头叠上了拳路——
　　（手肘下压了——）
　　（……是上勾拳!）
　　下一个瞬间——
　　高虎举起左手，手掌伸向前方做出防御姿势，而右手也开始动作。阻止对手的上勾拳并加以回击——这动作他至今为止反复练习了几十遍、几百遍、几千、几万遍，不需思考，自然而然就能做出来。将防御交由左手负责，右手拳头开始动作。而那拳头现在正开始描绘的轨道名称就叫做右勾拳。不是直拳，而是右勾拳——于拳击之中造就KO率最高的拳法。正因如此，它同时也是高虎最喜欢的拳法——也就是所谓「必杀的一拳」。就如他叩打了无数次的沙包一般、就如他叩打了无数次的拳击手靶一般，拳头自然而然发射了出来。
　　朝着昴施放而去——
　　
　　
　　抽离抵着的拳头之后——昴移动重心，将体重全放到了右脚——下一个瞬间——
　　右拳发射出去。
　　另人不可置信的是，在施放出右拳的瞬间，昴失去了意识。不晓得是否因为紧张，他的意识在剎那之间一度中断。而那也仅仅只在剎那之间，他马上就恢复了意识；只不过，他一下子丧失了对周遭的概念，变得不晓得自己正在做什么。由于肾上腺素分泌过剩，他不可思议地觉得时间感变得迟缓；而在这迟缓的时间中，他不明就里地看着眼前的对手。呃……这家伙是谁啊?对了，记得这家伙就是对我说「你没能将冬月日奈保护好」的男人。昴看着那位质问他「你明明就救得了冬月日奈」的男人。我想起来了，我必须打倒这个对我说「杀死冬月学姊的人，就是你!」的男人，而我现在正准备挥出拳头。昴想起了这一拳——他不可能忘记。这四个星期以来，他都一直只练这一拳。为了揍倒这个责怪昴说「都是你害的，冬月日奈才会死了」的男人……没错，我想起来了。揍下去的时候，记得要集中力气。要将感觉融入拳头中，感觉力气融进了拳头里——这么一来，这一拳就会更具效果。
　　这名为「猛击」（注：smash，拳路介于上勾拳与直拳之间，由斜下方攻击对手下巴）的一拳。
　　依花这么说过，你的武器将会是名为「猛击」的一拳。若要打倒高虎，这种拳相当有效。若要说理由，就是因为这种拳法——剃刀手唐纳文-鲁铎克（注：Donovan “Razor” Ruddock，加拿大的奉击手，曾与拳王泰森两度对战）擅长使用的这种变化拳、短距离上勾拳，是一种会从侧勾拳和上勾拳之间的拳路冲出来、难以应付的拳。会由侧勾拳及上勾拳之间冲出的这种拳，很容易出其不意；再说，高虎从没挨过这种拳。在极度疲惫的状态下，他是不可能看清这种拳的，所以一定能打中——
　　况且，这种拳可以靠着左撇子的姿势，以惯用手击出。
　　依花是这么说的。猛击是可以靠着最适合攻略高虎的左撇子架势，况且还能够以惯用手、惯用脚来施展，简直可说是为了让昴打倒高虎而存在的拳法。因此在这四个星期间，昴只练习了猛击。为了打倒这个说了「你没能将冬月日奈保护好」，还有「你人就在冬月日奈身边，却保护不了她」的男人，昴在这四个星期间，只是一心一意练习猛击的打法。
　　而现在，终于到了挥拳的时刻——
　　没错!昴看着那个大声嚷嚷「是你让日奈死掉」的男人。没错，你所言甚是，就是我「将日奈卷入事件，害得她死了」!一切就如你说的一样，所以我无法反驳。我承认!昴笑了。但是，承认和认输是两码子事。没错，我不能输——你问我是否曾流过半滴眼泪?不，我不会哭的。为了不忘记日奈，我不哭泣。然后总有一天，一定要——
　　——让冬月日奈复活!
　　……不管要做出怎样的牺牲!
　　所以……!面对那个朝昴暗骂「要是没有你就好了」的男人，昴这么说：没错，要是没有我，日奈就不用死了。但我就是活着，被我这个灾厄所波及，所以日奈死了。所以我要继续往前进。不管要牺牲什么，就算这一拳会剥夺你的梦想、甚至性命，我都要继续前进。
　　为了让日奈复活——
　　所以……别来妨碍我!
　　昴看着敌人——看着这名骂「冬月日奈是笨蛋」的男人。
　　然后——
　　（——我绝不让你……再说第二次——）
　　顺利聚集了力量的——
　　一拳猛击——
　　自昴的拳头中爆发。
　　
　　
　　输赢在一瞬间决定了。
　　在高虎心想「是上勾拳!」的那一剎那，昴比他更早一秒打出猛击拳，成功挥中了高虎的太阳穴。而那拳一瞬间打断了高虎的意识。紧接着，高虎所施放出的拳头也擦过昴的左脸颊，击碎了他的下颚骨。这一拳只让人觉得是难以置信的怪力在运作。然而，过于惊人的破坏力完美地打碎了昴的下巴。由于下巴被完全击碎，这股冲击震荡大脑，但昴并没有因此失去意识。
　　
　　[[IMG,3a9777c19c741f35b35e71bf1a828756,398,600,94545]]
　　停顿了一拍之后——
　　「砰咚!」一声，高虎垂直倒地。
　　昴并没有倒下，他退至中立区。
　　裁判虽然确认高虎陷入失去意识，但还是规规矩矩数到了十。所有人都认为高虎应该站不起来了，尽管如此却还是静静等待着十秒数完。在只听得见读秒的寂静之中，佐佐井看了看昴、看了看他的助手，然后看了看高虎。
　　……不会吧……
　　没想到不是侧勾拳、不是上勾拳，也不是直拳——竟是「猛击」……
　　真不愧是个外行人——佐佐井一面心想着一面露出微笑。只练了猛击就来挑战，除了外行人以外，不会有人想出这样的点子——这还真的是一场门外汉VS拳击手的战斗。
　　不过——
　　对方却很了解我们。
　　而「了解」这种行为，同时也是种付出敬意的表现。对方了解拳击手，并对拳击手的武器威力献上了敬意，因此才击出这记猛拳。靠其它的武器是赢不了的。正因为明白这一点、正由于付出了敬意——才会做此抉择。
　　对方很了解拳击手——很了解高虎。
　　——因此释出了敬意。然而我们却不了解门外汉、不了解昴。别说敬意了，甚至一点也不打算去了解他。
　　轻视他——
　　知己知彼——这是兵法的基本。
　　（打从一开始，我们就输了吧……）
　　（我们首先应该要去了解的，是堂岛昴这个人……至少他不像高虎所想的那样，是个瞧不起拳击的家伙……）
　　读秒结束后，裁判宣布昴获得胜利的瞬间，体育馆响起了如雷贯耳的热烈掌声，所有人都站起来拍手叫好。虽然输了比赛很不甘心（不如老实说，是懊恼得不得了），不过佐佐井也坦率地鼓掌了。不是对昴，而是对比赛——对决斗本身所献上的鼓掌。如此说服自己拍手之后，佐佐井和拳击社社员为了照料高虎，便匆忙进入擂台之中。
　　
　　
　　被宣告获胜的瞬间，昴的意识逐渐远去。因紧张而紧绷的意识思考着：啊啊……我要失去意识了——在如雷的掌声中，他如此茫然心想。在一片混乱的意识当中，他思索着关于胜利一事——胜利……是什么?所谓的胜利，就是将秉性单纯却善良的学弟揍倒、让他躺成大字型吗?从什么事也没做的学弟身上，剥夺他最重要的梦想吗?如果从一个只是被人利用了的拳击手身上夺走拳击与自尊，这样就叫做胜利——昴很希望有人能相信，他其实一点也不想要胜利这种玩意。
　　他在混浊的意识之中思考着。
　　我今后也要继续在这样的道路上前进——
　　（我无所谓。）
　　（只要能让日奈复活一一）
　　（不管什么事我都做。要我当个怪物、当个灾厄都行……）
　　在他半失去的意识中——昴无意识地搜寻着那张脸。认识的脸、不认识的脸、朝着昴飞奔而来的脸、脸、一大堆的脸之中——
　　
　　
　　……他看到了一张令他怀念的脸。
　　
　　
　　昴微笑着，将那个名字具体化做言语。
　　
　　
　　……日……奈……
　　
　　
　　（妳等着，我一定会让妳复活的……）
　　
　　
　　再下一秒，昴便失去意识倒下了。
　　那只是在一瞬间内所发生的事。此外，由于昴的下巴被击碎，因此勿论说话，他就连嘴唇也没动一下。然而，她还是知道了。知道昴说了什么——
　　——昴在看着什么——
　　昴的微笑——
　　粉碎了她的心。
　　
　　
　　就这样，堂岛昴和高虎穗浪的决斗划下了句点。结果是——
　　
　　
　　由昴获得胜利。
　　
　　
　　5  比赛过后——
　　
　　
　　「你相信命运吗?」
　　高虎听见这句话，是在他一回到家之后。
　　他在医院接受了精密检查之后便回家了。附带一提，他身上没有任何异状。他只不过是感到疲惫而已，身体还是生龙活虎的——反观获胜的堂岛昴，下巴碎了、肋骨断了、右手臂骨头也裂了，身负重伤。这下还真不晓得到底谁才是输了。
　　不，输的人是我。
　　但是，什么叫做输?
　　很神奇地，高虎并不清楚自己的状态。看起来似乎是我输了——但尽管如此，他却不觉得不甘。老实说，他不是很清楚。不但输了，也得放弃真嶋学姊不可……
　　——还必须放弃拳击……
　　但他对此却没有浮现任何感慨——不明白状况、没能理解事情经过——这就是高虎目前的状态。
　　一回到家——
　　（……什么啊?穗垂还没到家啊?）
　　他径自走回房间。不过，到底要做什么?睡觉吗?才八点而已耶。虽然很累了，但总觉得似乎会睡不着——明明都八点了，穗垂却还没到家?咦?可是门没锁——
　　他没来由地感到一阵混乱——
　　走进房间——
　　打开电灯。
　　（哇?哇?）
　　彷佛宣告着发生紧急状况般，大红色的灯光充斥着整个房间。高虎注意到，有一个身型修长的男人正坐在自己的床上。这家伙是谁啊!就在他摆出备战架势的瞬间，男人将某样物品对准了高虎。察觉到那是把手枪的瞬间，高虎的额头便中弹了——正确来说，是「西部五号」的第一发子弹——然后转眼间进入了催眠状态。
　　接下来——
　　确认高虎进入了催眠状态，日炉理坂高中的辅导老师安县正人——被昴他们名为「在夕阳中出现的男人」——述说了刚才的那句话：
　　「你相信命运吗?」
　　「……咦?」愣住了的高虎反问。
　　「我是在问你，你相信命运吗?我啊——我相信喔。与其这样讲，不如说，我不得不相信……只要一和『智慧果实』扯上关系，就会相信了。」
　　「你、你……」
　　「……抱歉。」「在夕阳中出现的男人」向高虎低下了头。「都是因为我做了多余的事，才害得你赢不了昴。至少最后那一拳的时候，要是你有的只是普通人的力量，就不会击碎昴的下巴——连带着也不会将冲击传达至昴的脑部了吧?那样一来，应该就会双方同时倒地平手……」
　　「你、你在说什么啊?你……究竟是……」
　　「我对此事感到有责任。」
　　在夕阳中出现的男人微笑着说道：
　　「……所以我想，至少要给你前往西方的资格……」
　　喀锵……扣下扳机的声音响起。
　　高虎有种预感，某种致命性的事即将发生，因此他仿佛抽筋般「啊啊!」地叫了一声向后倒退。
　　他断断续续地说道：
　　「住……住手，我、我……」
　　终究保持着沉稳、柔和、温柔又引人安心的声音说道——
　　「放心，『西部五号』的第三发子弹，只会将你身上的『枷锁』破坏掉而已。」
　　「我……不……要……」
　　面对高虎哭泣般的声音——
　　为什么?沉着的声音逐渐充斥在红色的空气中。
　　「为什么?为什么排斥?
　　想遵守约定?想要做得光明正大?
　　……想要维持拳击手的身分?
　　……想要维持自己是个人类?
　　就是你的这种道德良心、无聊的伦理观念，封印了藉由『至尊猎户』而得来不易的力量，害得你落败……我只不过是要将这些……将害你落败、梦想及女人被夺走、压抑着你的枷锁破坏掉而已呀?」
　　「不要……我不要……住手!」
　　高虎的视线左右游移。
　　「在夕阳中出现的男人」耸耸肩。
　　「哎呀呀……我很不情愿使用的啊。我很讨厌『智慧果实』……特别是我所孕育出的这个『西部五号』。
　　如果可以，我希望你能凭借自己的力量和『至尊猎户』订定契约。
　　可是，已经没有时间了。就由我的『西部五号』来打破你的枷锁吧。正如第一发子弹能让你从实吐露心情，对于不抱持梦想的人，第二发子弹则能给予你替代梦想的『伤口』——我称之为『虚假的梦想』——而第三发子弹，将能破坏你的『枷锁』。你终将化身成一个只为实现梦想的存在——
　　——获得与『智慧果实』缔结契约的资格。」
　　「——我不要!」
　　嘴里叫唤着，高虎开始奔跑——准备飞奔而出。然而身体却动不了。在有如夕阳般具压倒性、赤红的空气笼罩之下，高虎因恐惧——因变化所带来的恐惧而不住打颤。
　　他绞尽力气挤出声音：
　　「住手，别这样……住手啊!」
　　「很不错喔!」在夕阳中出现的男人扬起了嘴角：「恐惧……就是那份恐惧，显露出你所该被打破的『枷锁』!」
　　看着如今清晰地浮现在高虎胸前的锁头，狐狸般的细长眼眸瞇得更细了。「在夕阳中出现的男人」将阴暗的枪口对准锁头说道：
　　「……『那个时候』……小鸟游恕宇是对你怎么说的?对了对了，她是这么说的：『力量就是一切——若你打算依这种思考行事——』……那么，也就不能怪我卑鄙啰?」
　　（啊、啊啊……）
　　在一阵令人绝望、堪称致命的无力感之下——
　　高虎挨了「第三发子弹」。
　　
　　
　　办完事情、一走出高虎家，安县便「唉……」地叹了口气。还有另一件事，这件事才更令他伤脑筋。接下来即将发生的好戏，也得要告诉伙伴才行。但要是让她知道，她看上的人被当成了目标，她——
　　一定会生气吧……
　　安县已经事先想好了借口。例如说，这是命运啦……或是就算他不动手，总有一天也会变成那样……之类的。还有，价值一百五十万圆的名牌皮包……
　　——对了，还有——
　　这件事也得跟她讲清楚才行。
　　就算那女孩今晚死了，杀死她的人，最终来说也不是安县。
　　杀死她的人，是堂岛昴。
　　是恶魔的盟友杀死她的。为了自己的梦想——
　　——不过，前提是昴要有那种胆识才有得说。要是昴办不到，杀了那女孩的人就会是「她自己」吧。
　　安县「唉……」地叹口气，朝对方所在之处开始迈步。要是不快点——
　　好戏马上就要开始了吧——
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　正当高虎的枷锁被粉碎时，绫正在舞原家替自己（不对，是替冬月日奈）准备的房间里，将视线所能及的所有东西全都摔了个粉碎。不分青红皂白地大肆破坏。因为若不如此，她就没办法消气、自己仿佛就会发狂。
　　她很清楚。
　　昴是为了冬月日奈而战。都受了那么重的伤，也还是为了冬月日奈而战，熬了过来。绫很清楚，昴在那种意识朦胧的状态下，会将她和日奈搞错也是无可奈何。因为她们长得很像、因为像就是像——
　　因为——
　　昴真正喜欢的人，就是——
　　她轻而易举地拾起床铺，朝墙壁砸了过去。这间VIP专用的房间，里头的噪音并不会传到房外。绫一面反复着思考所能及的一切破坏，并在内心不断吶喊：我知道、我知道、我知道我知道我知道——
　　那个笑容并不是对着绫。
　　而后——
　　「……小绫。」
　　不知何时起，「高久直子」站到了自己身旁。对于这个理应已死去的人，绫一点也不惊讶。她说道：
　　「我有说过吗?」
　　「小绫……」
　　「吶，老师，我有说过吗?有叫妳来救我吗?有说过半句吗?我有跟妳说过，叫妳救救我吗?我有说过吗?喂。我没有说过!我一句也没说过!」
　　「小绫，妳听我说……」
　　「听妳说?说什么!我什么都没说!没错，我确实告诉过妳我被山崎威胁的事，我是有说过……可是，我并没有叫妳救我!是妳自己爱问，然后自己擅自帮我的!我明明就没有拜托妳!」
　　小绫——高久正要开口，椅子就砸了过去。椅子穿透高久，撞上墙壁而粉碎。
　　「没错，我从来没有拜托过妳!『救救我』这种话，我一句也没说过!根本一句也没有说过——!」
　　我很清楚!没错——
　　我很清楚!
　　真正该死的人是谁。大家、所有人只不过是没说出口而已，我很清楚!昴也是，小鸟游也是，依花也是，其实……所有人都是这么想的!一定都是这么想的——
　　
　　
　　我才是该死的人!
　　应该死的人不是日奈，而是我!
　　
　　
　　「我并没有叫妳救我!」绫放声大叫。
　　（不但脑筋不好、没有权力，也欠缺行动力!）
　　「我一句也没说过!」
　　（什么忙也帮不上——谁也救不了!）
　　「是妳自己随便、擅自救我的!我明明并没拜托妳，妳却自作主张救了我——」
　　（只要我死了，一定——）
　　「自作主张救了我，结果妳自己却死了!」
　　（这么一来。肯定谁都不用感到痛苦!昴也不用成为恶魔的盟友，高久也不会被恶魔之力吞噬——只要我、只要我能一直忍耐下去，一定就——!）
　　锵啷……手铐上的锁链响了。
　　
　　
　　那原本应是个手环，但不知为何，由绫看来却是个手铐。而从那手铐上延伸出长长的锁链。锁链的另一头——
　　就只有那一处免于遭受破坏——那是块白色的布帘。
　　平时本该是窗户的那里，现在有某种东西，绫是知道的。她很清楚，要是看了里头，现在的自己应该会被它吞噬吧——就连这一点都很清楚。然而，愤怒、憎恶，以及掺杂着这些心情（明确地主张其存在）、名为羡慕的情感，凌驾了她内心的恐惧窜升了上来。因此，绫毫不犹豫地——
　　「——小绫!」
　　不顾高久的制止，拉开了布帘。
　　看着映在窗户上、确实存在于那里的那个存在——
　　真的耶——绫心想着。真的和我长得一模一样。
　　绫说了：
　　「妳自作主张帮了我，然后擅自死掉了!我明明没有拜托妳，妳却装作是个好孩子、多管闲事……没错!」
　　我一点也不想要妳来帮我!
　　结果妳却自作主张——
　　绫脸上浮现微笑。在窗户的另一侧，她看见一名少女，脸上正露出伤脑筋般的苦笑……看不清楚她的脸。没有办法，因为绫记不太得她的长相，只知道她的眉毛很粗。
　　不过，要弄到照片很简单。
　　依花的房间里就有她的照片。
　　而依花现在不在——
　　绫脸上浮现着微笑说道：
　　「妳等等，我马上……就还妳人情……」
　　（没错，有借有还……如此无力的我，也是有能为昴办得到的事。而那件事可简单了，花不了多少时间，只要在我数到五之前就能办得到……）
　　「……我会还妳的。」
　　她维持着笑容，看向左腕闪耀着银色光辉的手铐——手环。然后，她这么说了：
　　「我这就帮你取一个新的名字……我的……」
　　「至尊猎户」。
　　现在，我就给你一个新的名字……
　　
　　
　　在月光所形成的聚光灯下——
　　命运之刻造访了。
　　