　　红帽
　　
　　从二楼下来的男人戴着红色帽子，是附上遮耳片的猎帽。
　　这位客人登记住宿时，由于穿着打扮特殊，柜台服务生曾特别注意过。帽子本身属于相当潇洒的设计，色泽也是深葡萄酒红，但和男人的脸型完全不搭，与男人身上穿的深绿色棉织背心也不谐调。当然，这种穿着属于个人喜好，饭店人员本就不该批判客人的品味。
　　见到住宿登记卡姓名栏上的赤松某之名，忍不住想：这个人连姓名都是以红色为注册商标。年龄栏上是与自己同样的三十岁，可是，脸孔显然比自己苍老一些。
　　戴红帽的赤松将手上的房间钥匙晃得哗啦作响地走过来。可能在房里匆匆淋浴过吧？感觉上神清气爽。
　　“南区也完全变了样呢！尤其是凑町一带。”男人用没有抑扬顿挫的声音说。
　　“是的，毕竟铁路都已经地下化了。您很久没来大阪了？”柜台人员接过系305室号码牌的钥匙，客气地问。
　　“对啊，已经离开好几年了，到处都是没见过的东西。现在还不到六点，出去看看还有些什么新的改变吧！咦？”
　　男人见到由外进入的中年女性手上拿着雨伞，开口问：“下雨了吗？”
　　大型落地窗外开着各色各样的伞花。
　　“果然如气象预报所说的下雨了。客人，您有带伞吗？”
　　可能是想，如果没带伞就打算借他塑胶伞吧！
　　但是，赤松拍了拍手上提着的小行李包：“没问题，这里面有伞。再说只是小雨，不撑伞应该也没关系。谢了！”
　　最后的“谢了”两字带着些许关西腔，但无法判断是他本身惯用的腔调，或是四处旅游学会的腔调？
　　柜台人员说“请慢走”后，送他出了大门，立刻开始招呼刚抵达的女客人。
　　红帽消失于飘着小雨的街头。
　　之后，赤松再也没回305号房。
　　
　　※
　　
　　“真的很可惜啊！妈妈桑。到九局上半为止，垒上只有一位漏接上垒的跑者，虽然不能创造无安打无上垒纪录，但也可以夺得无四坏球纪录的，何况每局都有三振。泷井今天的指叉球也够犀利，我本来确信能赢球，却……”
　　“结果却被打了那支安打……那是支形同漏接的安打，可能是中坚手判断错误吧！”
　　“或许是灯光照到眼睛，不过对投手来说却造成最大伤害。”
　　“绝对会被怀恨一辈子哩！”
　　并排坐在L型柜台前的醉客们仍执拗地谈论一小时前就已经结束的球赛。刚开始时是向妈妈桑说明，紧接着却变成看过比赛的人互相热闹交谈。四十几岁的男人们仿佛小学生般亢奋。
　　她在空杯中注入啤酒。
　　“太可惜了！不过，能观赏到如此令人兴奋的比赛也算不错了。今晚的门票应该比较便宜吧？”
　　“还好。比赛也赢了，野牛队应该能升上第二名。”
　　四周响起“对呀、对呀”的附和声，话题转为对今后赛事的预测。
　　妈妈桑抽着香烟想着，这些人只要谈到棒球，好像所有的疲累立刻消失，真令人羡慕啊！同时，视线移至狭小店内里侧的桌上。有两位约莫三十多岁的男人，额头相抵地正谈论着什么。
　　这两人约在四十分钟前进来，点了小菜和掺水威士忌后就一直维持这样子。两人都穿素色背心，没打领带，看起来不像下班后的上班族。面朝这边的男人头戴一顶形状怪异的红色猎帽。两人都是第一次来，戴帽的男人说着一口标准语。
　　她很好奇对方谈些什么，于是特别凝神静听。可是柜台客人们的高谈阔论与电台播放的音乐——她最喜爱的莫扎特——却掩盖了两人的声音，很难听得清楚。不过，时而仍能捕捉到几句有意义的内容。
　　“对了，SHITA好吗？”
　　“应该不错吧！我最近没碰到他。”
　　大部分是戴帽者问，另外一人回答。
　　“还是……你还在演奏中提琴吧？持续相当久了啊！”
　　“你就是喜欢打听别人的近况。”
　　她很在意某句话。背对这边而坐的男人说“演奏中提琴”。难道是交响乐团的中提琴手吗？如果是，或许会对比较适合演歌的没落夜店居然播放莫扎特的弦乐四重奏感到奇怪。
　　但是，“持续相当久了啊”的说法又很刺耳，这就好像对小孩子说“你还在学钢琴吗？是吗？那持续相当久了啊”。也许他并非职业演奏者吧！
　　“妈妈桑，帮忙弄点别的小菜吧！”
　　柜台方面传来声音，拉开她对里侧座位客人的注意力。
　　
　　1
　　
　　六月十日。
　　昨晚入夜前开始下的雨，过了半夜逐渐转剧，到拂晓已变成一小时降下约三十公厘的豪雨，很多人天刚亮从梦中醒来时，都很惊讶那瀑布般的声音到底是怎么回事。
　　睡在木津川岸边小原公园一隅的广山，全身浸泡在由帐蓬周围挖掘的排水沟所溢出的水中，慌忙地跳起来。但是，既然都变成这副样子，那也没办法了，只能把几件替换衣服和十几本藏书塞入购物袋内，撑伞离开帐篷，找个可以躲雨的地方。
　　“船长竟然逃出沉船，真是差劲！”
　　为了忘记突然袭来的不幸，广山敞开心胸，嘴里哼着歌。即使这样，他仍苦恼着如何能在真正的悔雨季来临之前，建立舒适的游民生活。当然，若能在某处高速公路底下筑一个适当的窝最好。
　　一路上思索着这件事，缩着肩来到了连结大正区与浪远区的大浪桥边。他本来打算在桥下躲雨，但是袋内的书本太重，细绳整个嵌入手中，相当疼痛。难道过着游民生活的吉普赛人真的不需要带这么多书吗？真的应该丢弃各种东西让行动更轻便吗？虽然伙伴们曾说“阿广是读书人、知识分子”他也以此沾沾自喜，可是，若读完后能记住内容，的确没必要把书带在身边。
　　“原来如此，我懂啦！”
　　广山走上阶梯。他决定把书全部丢入河里！但是真要处理掉藏书时，变得优柔寡断也是读书人的特色，很舍不得将一切都丢弃。他用下巴夹住雨伞撑着，从中翻找挑选不要的东西。《韩波诗集》、《三国志》、《中岛敦全集》绝对不能丢；《圣经》虽然很少翻阅，可是丢弃会遭天谴：枕边书江户川乱步和谷崎润一郎的作品也不行；地图类的书籍也想留在手边。这么一来……
　　他愣在豪雨中，下巴夹着伞。
　　真差劲，连这点决心也没有。
　　正踌躇之时，环状线电车震动背后的铁桥，连续驶过好几个班次。
　　他发现这些都是一旦丢弃便不知何时才能再取得的书，于是决定全留在身边。很快地，心情立刻轻松起来，想起会见过的标语：“不勉强，随心所欲地生活”。
　　还好没太冲动。他放心了，俯瞰桥下。在剧烈的大雨敲击下，整个河面像是沸腾一般。而且，有某样东西漂浮其上。
　　他凝神细看，倒吸一口气——漂浮在河面上的是具俯卧的人体。
　　
　　2
　　
　　房里昏暗，似乎比平常还早醒来。
　　到底是什么时候了呢？他看向枕畔的闹钟，还不到六点。也不是不能再睡片刻，却总觉得没什么意义！森下惠一犹豫数秒后，决定起床，心想：偶尔在上班前仔细看看报纸也不错。
　　但是，今天一大早就感觉怪怪的，在六月的这种时间，外面应该早就天色大亮才对。望向窗外，他终于注意到外面正下着大雨。原来室内会如此昏暗、自己从方才就一直觉得不对劲的原因都是来自毫不间断、有如噪音般的雨声。
　　探头至阳台一看，对岸景物一片朦胧，流经屋后的西道顿堀川的水位似乎也升高不少。
　　豪雨的另一边是模糊的大阪巨蛋。森下想起昨天电视转播的球赛——近铁野牛的泷井几乎达成无安打无上垒的刺激赛事。但是，今天早上，比赛现场也沉在雨幕中。
　　看样子在上班之前是不会停了。今天会下一整天吗？他很在意天气好坏，起身至门口的信箱拿报纸。插在信箱的报纸有一部分已经湿透。他一面同情在这种日子送报的送报生，一面翻开今天的气象预报。果然是整天下雨，预估入夜后才会停止。
　　他把昨天慢慢喝到深夜的啤酒罐丢进资源回收用的塑胶袋，在桌上摊开报纸，先看与自己职业有关的社会版。最大篇幅的报导是昨夜九点前发生于爱媛线的五级地震，然后是少年集团当街抢劫的事件，现场在神户市滩区。看来府内似乎未发生重大事件或意外事故。他正想仔细阅读与地震相关的新闻时，电话响了。
　　“喂，起床了吗？”
　　由于不待响第二声就接听，对方好像很意外。是上司鲛山副警部。
　　“被雨声叫醒的。早报好像没报导任何事件？”
　　“刚刚接获通报，木津川发现浮尸。”
　　虽然声音非常清晰，森下仍反问：“木津川？”
　　“没错，我记得你住的公寓是靠樱川那边吧？”
　　“在幸町。”
　　“那么你立刻直接赶往现场。从幸叮过去的话，步行顶多十至十五分钟。我告诉你地点。”
　　森下慌忙伸手想拿纸笔，不过，并没必要特别记下来，只听到“大浪桥”三个字，他就明白是在什么地方了。
　　“你说的浮尸是杀人命案吗？”
　　“是溺毙，不过头部有遭人殴击的伤口。警部和我稍后会到，你先过去听听辖区员警怎么说。”
　　“知道了。”森下回答后，挂断电话。
　　没时间悠哉地看报纸了，轮休才刚过，立刻又要面对杀人事件。
　　洗过脸，瞪着自己在镜中的脸孔，他低声说“可以出门了”。但总觉得自己的脸不太像是调查一课的刑警。当然，被调派至调查一课才一年多，震慑力不足也是无可奈何，不过，查访时常会被问及“你真的是刑警吗？”让他很希望能及早脱离这种窘境。毕竟，他并不喜欢被女性调侃“刑警先生，你很帅喔！是杰尼斯的艺人吗？”，另外，被认为“你们该不会是在拍电视剧吧”时，更让他难堪。
　　梳妥头发，开始换衣服。边穿上亚曼尼西装边想，只要穿这一身衣服前往现场，看起来就不像刑警吧？但转念一想，刑警真的就要有所谓刑警的打扮吗？有时不像刑警，在查访时应该会有加分作用吧！他释怀，慎重系好领带。
　　出来到仍旧静悄悄的走廊，进入电梯，发现里面又多了昨天傍晚为止还没有的两幅涂鸦，都是赤塚不二夫的漫画角色。虽不知是几楼的谁所为，不过看画法可知是同一人所为。这栋单身公寓的住户几乎都是二十几岁的单身汉，没有任何小孩子，森下无法理解为什么这种年龄的人还会做出如此无聊的事。
　　来到楼下大厅，地板上散落着一大堆广告传单，净是些标榜出差服务的风化场所或色情录影带量贩店的传单。森下对于将这种东西随意塞入信箱的业者感到很不悦，对于不顺手把这种东西丢进垃圾筒的住户们更是生气。
　　森下心想，自己是个很平凡的男人，并无特别洁癖。见到涂鸦或散乱的传单时，也不会气得怒骂“真是无聊，一点都不懂礼貌”。住在都会的中心区，虽然与同一公寓的住户极少碰面，但是偶尔在走廊碰上了，还是会相互寒暄。住户们看来都是很正经的人，没有喝酒喧哗或把音乐开得很大声的无常识者。白天一定各自拼命工作、汗流浃背吧？却只因为住在这种单身出租公寓便做出这样愚蠢的行为。森下仿佛体认到人类这种动物的界限一般，忍不住感到寂寞。
　　说到寂寞，玄关前并列的信箱也令人感到心寒。五十多个银色信箱虽有写上房间号码的牌子，却皆未贴上名牌。当然啦，只要有房间号码，邮件就能寄达，所以不想公开姓名以免惹麻烦吧？
　　不仅信箱，公寓内的每个房间——除了森下的房间以外——都未挂上名牌。若是独自生活的单身女子，是有必要小心谨慎，可是男性……感觉上不只是因为怕麻烦，或许还怀着某种戒心。
　　即使这样，没挂上自己的名牌还能算自己的窝？自己的城堡吗？森下觉得这个国家像是被湿透的报纸似的不幸所笼罩，心情一直无法平静下来。
　　他转换心境，告诉自己现在并非思考这种事情的时候，开伞冲入雨中。倾盆大雨丝毫未见缓和，只走了一个路口，裤管就已淋湿变色。来到千日前街，过了汐见桥的十字路口，继续往西走。过往车辆溅起巨大的水花，他只好尽量远离车道。
　　由北方流过来的木津川与从东方流过来的西道顿堀川在大正桥下汇流，而后转为木津川和尻无川分流向南、西两方。森下在大正桥前左转，沿着木津川走在家庭工厂林立、不见人影的道路上。虽然靠河边走，毕竟河堤很高，所以无法见到河面。穿越过环状线的高架桥下时，头顶上方正好有电车轰隆驶过。
　　不久，前方可以见到红灯转动。巡逻警车停在大浪桥下。
　　他加快步伐。
　　“辛苦了！”森下对站立巡逻警车旁的便衣刑警说道，表明自己是调查一课的森下。
　　比自己小一号、五短身材的男人自称是浪远警局的二瓶。
　　“森下先生，这么大雨，你居然第一个赶到？”二瓶手肘靠在敞开的车窗上，抬头望着森下。
　　“我就住附近。”
　　“是吗？不过，这儿是桥下，不需要撑伞。”
　　森下尴尬地收起雨伞。
　　“从那边的阶梯往上爬，可以见到停着的疏浚船，尸体就挂在系住船只的缆绳上，不过已被打捞到堤防边。”
　　“你说挂在缆绳上，这表示是从上游漂下？”虽然明知问眼前这个人也不可能知道，森下还是忍不住开口。
　　“这就不清楚了。发现者在这里……怎么样，身体暖和了吗？”二瓶朝车内出声。
　　车内有一位一看即知是游民的男人正喝着罐装咖啡。
　　“是的，托你之福，整个人总算活过来了。”
　　“那就好。现在能请你再详细说明一次吗？”
　　车内的男人瞥了森下一眼：“嘿，这个人真的是刑警吗？”
　　这么快就来了？
　　森下取出警察手册，翻开让对方看。
　　车上的男人微笑：“真是不好意思，敝姓广山。不过，森下先生，就算你喜欢追随流行，下这种大雨也不用穿这么昂贵的西装吧？随便穿件普通衣服来现场应该就行了吧！”
　　一旁的二瓶似乎有同感，露出苦笑似的神情。
　　森下刻意以不让对方察觉自己好像在解释般的语气回答：“这边已经绉掉了，正打算送洗，所以湿透也无所谓，顺手就穿上了。”
　　“这的确是合理化的精神，原来如此。”广山奇妙地佩服起来，“你是步行前来吗？难道这附近有警察宿舍？”
　　“我没住宿舍，只是住在这附近。”
　　“嘿，真令人意外！这么年轻就结婚了？”
　　广山大概误以为单身的警察都是住在宿舍吧！但是，现在并不是闲话家常的时候，森下要求对方说明发现尸体当时的状况。
　　“虽然你说‘状况’，但那只是我当时急着躲雨，匆匆来到这里时，却发现桥下漂着一个人，所以马上用附近的公用电话拨打一一〇报案。”
　　森下深入追问对方为何会这么一大早经过桥上的原由，广山也毫无迟疑地应答，同时，稍远的对面也可以见到他搭帐蓬生活的公园。
　　“我听说好像是他杀事件？”广山问二瓶。
　　浪速警局的刑警不带笑容地回答：“还不能确定。”
　　“是遭人推下，或失足摔落，还是自行跳河，都必须深入调查后才能断定，因为死者是在这一带坠河，或是从上游漂来都还不知道。对了，你一向浪居生活，所以想向你请教，从昨天晚上至今天清晨，是否曾发现什么奇怪的事？譬如看到可疑的人或听到奇怪的声音？”森下问。
　　“啊，这是发生杀人事件时才会问的问题吧！不过，很遗憾，我没注意到什么特别奇怪的地方。但是，如果你在这附近查访，可能会听人说公园有可疑男人居住吧！”
　　搭帐蓬生活的男子好像真的只是路过的发现者，也是善良的报案者。由于府警局的人很快就会赶到，所以森下要求对方暂时留下，顺便当作躲雨。对方痛快答应后，略带顾忌似的说肚子饿了。二瓶答应稍后会买面包请他。
　　“那么，我去看看死者。”森下说。
　　二瓶伸手指着：“就在堤防另一头，机动警网和浪速警局的人也在那边。”
　　森下戴上手套，撑伞走入雨中。爬过堤防一看，撑起来辽雨的蓝色塑胶蓬底下有几位办案人员。森下表明自己是府警局的人，进入塑胶蓬下。一位身穿雨衣、约莫四十开外的男人走过来，自称是浪速警局的疋田。他的脸型有如木屐般方正，肩宽体阔，只是频频眨眼让人觉得有些不自然。
　　“听说是溺死……”森下像是不想输给吵杂的雨声似的大声说。
　　“不、不！”疋田摇头。
　　电话中明明是这么说的。
　　“鉴识课人员初步观察时发现嘴里吐出泡沫，所以怀疑可能是溺死，不过是否真的溺毙还得等解剖之后才能确定。就在这边。”
　　他侧身。男人的尸体俯卧在他脚边，中等身材，穿着深绿色背心和棉织长裤，袖口处可见廉价腕表。右脚穿着鞋子，左脚则穿着脚跟处已磨薄的袜子。虽说有可能是不注重穿着的个性，但从衣物的质料推测，死者应该不是过着富裕生活之人。年龄大约三十五岁左右，五官轮廓很浅，属于平坦型。贴近细看，脸上与露出袖管的手腕都有鸡皮疙瘩。
　　森下想起鲛山在电话中说过死者头部有遭人殴击的伤口，于是绕至尸体头部仔细观察，在头顶稍后方确实有几公分长的裂伤。乍看像是被刀物割伤，不过也可能是落水时遭水泥棱角划伤。不，那样的话，受伤部位就显得不太自然，而且也非很深的伤口。
　　“好像是遭殴打之后推落河中。”疋田蹲下，推起尸体上半身，掀开背心胸口部分。姓名标签有被人粗暴扯掉的痕迹。犯罪性相当明白！
　　“随身物件中也没有能辨识身份之物，或许是在河里漂流时被冲掉，但是，死者不应会自己如此粗暴地撕掉姓名标签。”
　　“死亡经过时间应该不久。”
　　即使只是表面观察，应该也不会有太大出入。
　　疋田颔首：“依鉴识课员推断，死亡时间是昨夜十点至今日凌晨三点之间。”
　　看起来是这样。如此一来，当然尚未腐坏，所以不可能是因为气体而浮出水面。该如何推定事件的轮廓呢？森下边与疋田交谈，边思索着。
　　“举例来说，可以这么认为，首先，被害者遭某人殴击丧失意识。凶手是否一开始就抱持杀意无从得知，所以无法推测是谋杀、结果却只是让被害者昏迷？或者打算将被害者丢进河里而刻意使其昏迷？当然也可能是被害者晕厥过去，凶手却误以为‘啊，杀人了’。不论是哪一种，凶手一定慌张地夺走能确定被害者身份的所有物件，把被害者弃置河中后逃走。被害者在水中清醒过来，可是，就算是游泳选手，要游回陆上也非常困难，因为他不仅头部受伤，水流也因豪雨而相当湍急。他虽然拼命挣扎，最终还是喝下大量河水而随波浮沉，不久漂到这里被疏浚船的缆绳缠住，活生生地溺毙。”
　　森下自己觉得很有说服力。暗窥疋田的反应，发现对方不住点头，总算松一口气。
　　“从假设上而言是可以成立，不过，尸体是如何被缆绳缠住呢？抑或被害者是在尚有气息时抓住缆绳？”
　　疋田默默重新检查尸体的双手手腕。上面有些许擦伤，可认为是被害者拼命抓住缆绳的证据。
　　“如果森下先生的推测无误，被害者被推落的地点应该离这儿不远，因为，喝下大量河水的同时还能漂流几公里未免太不自然。”
　　“没错，也许眼前的大浪桥就是弃尸地点。”
　　“如果在深夜是有这种可能！这样的话……还是在我们的辖区内了。不，也有可能属于大正区那边。”疋田面无表情地搔抓脖子。
　　当然，属于哪一辖区发生的事件是他最为关心之点。
　　报案者广山表示昨夜并未听到可疑的声音。问题是，就算凶行现场在附近，也可能被豪雨的声响掩盖而听不到任何声音。
　　“豪雨最大时，很少有人会在深夜闲荡，所以要找目击者相当不容易。”疋田仍在搔着脖子。
　　“应该吧！但是被害者与凶手也在雨中闲荡，因此，若有目击者，对方一定会留下深刻印象。”森下说着，忽然产生一项疑问。被害者与凶手在大雨中做些什么事呢？是两人之中有谁住在附近，正打算回家吗？若是这样，或许就能查出被害者的身份。
　　雨势仍旧很大，哗啦啦地敲打着塑胶帐顶。
　　只有这场雨目击一切！身躯已冰冷、躺在水泥地上的男人来自何处？与谁一起？发生什么事而被丢人河里？一夜的豪雨不仅消除人迹，掩盖住凶行的声音，还冲刷掉无数的证据。
　　森下思索这些事情时，背后响起疋田说“辛苦了”的声音。他回头一看，光秃的头先进入帐内，紧接着是肥胖的身影——绰号海和尚的船曳警部到了。
　　森下急忙走向警部。
　　“森下，真难得啊！后面的头发，你居然有睡癖。”
　　被警部这么一说，森下慌忙摸着后脑勺。虽然不清楚怎么回事，仍说“是吗？”，并用湿濡的手拂平脑后的头发。
　　警部笑着看他，森下这才发现被捉弄了。
　　“真是糟糕，连是否有睡癖也在担心，像我就轻松多了。好啦，先别开玩笑，大家集合了。”
　　警部似乎也与森下一样，已听过二瓶与广山的说明。
　　“看样子是杀人事件，现场可能离这里不远……”
　　警部听着森下报告，双手轻轻合十，蹲在尸体前，同时催促森下：“继续说。”
　　森下依序说明状况。
　　“姓名标签的确被扯掉。如果是失足掉落河里，应该会留下一些随身物件。”警部检查尸体的衣服，喃喃说道。然后把注册商标的吊带在大鼓般的肚子用力一弹。
　　“可能是活生生地漂流至此，然后被疏浚船的缆绳缠住……”森下说。
　　但是警部立刻打断：“有此可能。”
　　虽不知道是与自己有相同推测，或是单纯的不否定此种可能性，但森下已相当高兴。
　　等到雨势转小，鲛山副警部一行人陆续赶抵。现场气氛转为热络，森下的情绪也亢奋起来。自己是调查一课中最先抵达现场者，无论如何都希望对事件的解决有直接贡献，而且也希望能表现专业的能力，不要再让鲛山调侃“惠一，快点成为真正的刑事吧！”。
　　看来像学者而非刑警的鲛山似乎看穿森下的心思，说：“这是新主任上任后的首桩事件，好好加油吧！”
　　森下注视着对方金属镜框后面的眼眸：“是的。”
　　鲛山的语气虽然有点调侃意味，但森下非常清楚，到去年为止还在阿倍野警局的自己能升迁至府警局，完全是调查某事件时兴自己搭档行动的这位刑警向警部推荐。
　　未待法医解剖的结果出来，下午立刻在浪远警局成立了杀人事件的特别专案小组总部。
　　
　　3
　　
　　这里是名为“维也纳”、面朝千日前街、店面狭窄的小酒馆。由于餐饮店几乎集中在大阪巨蛋至大正车站一带，所以这里早已没落。但是熟客们好像颇爱到此小酌几杯，因此还算经营得有声有色。
　　推开挂着“准备中”的店门，喊了声“打扰啦！”。
　　店内是一眼即可看得清清楚楚的大小，柜台内穿白色夏季套头衫的女性抬起脸来。应该快四十岁了吧？但可能因为长发垂覆至胸口的缘故，看起来非常年轻。
　　“请问是妈妈桑吗？”森下问。
　　“是的。”对方立刻回答。
　　“抱歉，在你准备中、百忙之时打扰，实在不好意思。”疋田组长方正的脸上浮现笑容，“我们是警察，有一点事情想向你请教。”
　　见到疋田出示的警察手册，妈妈桑默默颔首，放下正在擦拭的玻璃杯。
　　“对不起。”说着，疋田和森下在高脚椅坐下。
　　“难道是要调查杀人事件？中午的电视新闻说木津川发现男性浮尸。”妈妈桑的直觉相当敏锐。或许因为发现尸体的现场离自己的店只有三、四百公尺，所以才猜到刑警很可能会找上门吧！
　　“没错，请你务必协助调查，不会耽搁你太多时间。”疋田说着，取出一张纸置于柜台上。
　　那是根据尸体所画出的被害者容貌，上面附加说明，也画了全身的穿着。
　　妈妈桑将长发拂向背后，弯腰，脸孔贴近。
　　“那是死者的画像，你见过这个人吗？拿起来看没关系。”
　　妈妈桑眉头深锁，不久，神情转为开朗，望向两位刑警：“见过，很像昨夜到我店里的客人。”
　　森下心想：才刚开始查访一个小时，这实在是莫大的收获，毕竟，妈妈桑的态度毫不犹豫。
　　不过，疋田慎重求证：“是常客？”
　　“不，只见过一次。但是服装完全相同，是深绿色棉织背心，对吧？因为穿着太过不搭调，我才会记得特别清楚。”
　　“长相也是这个人的长相没错？”
　　“非常神似。这位客人坐在那边的座位。”她指着里侧的桌子，“因为面朝这边，所以几乎是从正面见到他的脸孔。”
　　疋田瞄了森下一眼，眨了眨。
　　看样子应该不会错了。
　　森下将手肘拄在柜台上，身体探前：“这个人是什么时候来的？”
　　妈妈桑转头望着他，食指抵着额头沉吟：“时间嘛……对了，是九点二十分过后，棒球赛结束，巨蛋的观众开始陆续前来的时候。不久后，约九点半时，熟客也纷纷进来，大家热烈讨论着，似乎是昨天的球赛很有看头。”
　　熟客们讨论些什么无关紧要，重点是深绿色背心的男人。
　　“他是九点过后独自前来？或者……”
　　“和另外一个人结伴前来，是同龄的男性，身材也神似。”
　　出现重要的证词了。说不定该男性就是直到最后都与被害者在一起之人，换句话说，他可能就是凶手。但是，问及是什么样的男性时，妈妈桑的表情突然转为迷惘，只说对方进来时低着头，背对柜台坐着，离开时则由深绿色背心男人付账，所以并未清楚见到其脸孔。至于服装方面，也只记得是素色外套。
　　虽然遗憾，却也无可奈何。
　　“那两位客人谈了些什么？”
　　“这……我听不清楚。柜台的客人声音很大，店内又播放电台的音乐，只能听到一点点。画像中的人向对方询问各种近况，譬如‘谁怎么了？好吗？’之类，也问‘还在演奏中提琴吗？’。”
　　“中提琴？”森下反问：“是像大型小提琴的乐器？”
　　“不错。当时我在想，真是人不可貌相，居然是与音乐有关的人。虽然这样，但后来并未再提及与音乐相关的话题。”
　　“那两人在这里逗留到什么时候？”
　　“十一点左右。当时雨势犹未转大，戴红帽的男人……”
　　森下和疋田同时喊暂停。
　　“红帽？怎么回事？”
　　妈妈桑愣了愣：“哎呀！我刚没提到吗？”
　　“没错，完全未提及。”疋田静静地说，“是其中一人戴着红帽吗？哪一个？”
　　妈妈桑指着画像：“就是这位客人，死亡的……”
　　“什么样的帽子？”
　　“该怎么形容呢……啊，是年轻人不太会戴的那种，也就是……”大约经过三十秒，她才想到猎帽这个名词。
　　“像这样吗？”森下在记事本上画出帽子图形给对方看。
　　“对、对，就是这个。”妈妈桑拍手，“与其说是红色，或许称之为葡萄酒色更为贴切。”
　　就算不是鲜红色，只凭戴猎帽这点，就已是非常醒目的特征。森下心想：这样查访起来应该很容易才对。
　　不过，疋田并未忘记妈妈桑只说到一半。
　　“这是很有用的情报。对了，十一点左右怎么了呢？戴红帽的男人说‘再去另一家’吗？”
　　“是说‘再去另一家’或‘回家吧’，我没听清楚，不过，戴红帽的客人催促着‘走吧’，然后掏出皮夹走向柜台说‘妈妈桑，结账’。”
　　“同行的男人只是默默跟着？”
　　“是的。”
　　“当时是什么情况，两人给你的印象如何？是非常融洽？或戴红帽的男人得意地说‘我请客’？或他的同伴一脸‘你本来就该请客’的表情？”
　　妈妈桑用食指卷绕着长发发梢，思索着：“并没有特别融洽的感觉，也没什么不对劲，而且都已经是那种年纪的男人，应该也不会抢着付账。”
　　这样的话就可以从各方面想像两人的关系。
　　“你知道他们出了店门后朝哪个方向走吗？”森下问。
　　“完全不知道。”妈妈桑简短回答。
　　“是吗？”疋田很遗憾似的接道，“两人虽是第一次前来的客人，不过，妈妈桑可以推测对方是否为住在附近的住户吗？”
　　“你这么问我也……对啦，不是有棒球赛吗？也许是从巨蛋过来的客人。”
　　“没提着行李或什么的吗？雨伞呢？”
　　“我记得戴红帽的人好像带着小行李袋。至于另外一人……应该是空手吧！也许有带伞。”
　　森下很希望有更多能推测两人身份的情报，于是追问中提琴的事。
　　妈妈桑耸肩：“我只是偶然听到，也不明白谁是演奏者，当然，也可能是制造中提琴的师傅。”
　　刑警们改变各种询问方式，试图唤醒妈妈桑的记忆，却再也问不出其他消息。疋田递出自己的名片，表示“如果想起什么请跟我联络”，然后问起昨夜来这里的熟客。
　　妈妈桑说出四个姓名，并说其中一人就是附近电器行的老板。
　　出了酒馆，森下马上用行动电话向专案小组总部报告。
　　电话转接给船曳警部。
　　“红帽？原来如此。”警部的声音显然相当满意，也有已预期到会有这种结果之余裕。
　　果不其然……
　　“被害者的身份应该很快就可以查出，他似乎是昨晚在南区的商务饭店登记住宿的房客。由于将行李置于房间后外出就没有回来，在浪速警局辖区内的饭店人员觉得可疑而与我们联络。无论长相、年龄或身材都与死者约莫一致，头上也是戴着红帽。”
　　目前这种时代，会戴红色猎帽的男人并不太多，所以是同一人的可能性很大。不仅森下他们，整个专案小组总部都对事件开始抱持乐观态度。
　　“昨夜店里有四位熟客吗？好，你们去找这四人询问过后再回来，知道了吗？LUCKY BOY。”
　　船曳用声音拍了拍森下屁股。
　　
　　4
　　
　　从小酒馆到附近的电器行，然后陆续听完四位男子的陈述，花掉了出乎意料的漫长时间，因为四人虽然全住在方圆一公里内，但却都外出，很难找到人，所以只好在晚餐时间进行查访，免得浪费时间，因此疋田与森下听完四人的陈述后，回到专案小组总部已是深夜十点过后。不过，还有很多调查人员未归，看样子不到十一点，调查会议是没办法举行了。
　　向警部简单报告后，森下和疋田分手，在走廊的自动贩卖机买了一杯咖啡，正觉得松一口气时，鲛山来了。
　　鲛山从皮夹里拿出硬币，开口问：“找到被害者与同件一起喝酒的店了？掌握他们之后的行踪了吗？”
　　森下摇头：“不，完全不知道他们离开酒店后的行踪。虽然很幸运的，妈妈桑记得当时在店里的熟客，不过查访后却毫无收获。大家皆背对那两人，并未特别留意对方，而且很热烈地讨论刚看完的球赛，完全没注意那两人谈些什么话题。”
　　鲛山咋舌：“哼，真是的。”
　　森下以为怎么了，原来鲛山只是忘记按下不加冰块的按钮。
　　“确定被害者的身份了吗？”森下问。
　　鲛山啜了一口可乐后回答：“确定了！你应该听说了南区的饭店通报之事吧？就是距离JR难波站以南约一百公尺的‘总统饭店’，是一家规模不大的商务饭店。我已经去过那里。”
　　“啊，是吗？结果如何？”
　　鲛山右手拿着纸杯，靠在墙壁：“在房客消失的客房内找到该房客留下的旅行袋，也从使用过的茶杯上采集到几个鲜明的指纹，并与今天清晨的死者指纹比对。由于尸体浸泡在水中的时间并不久，能轻易地进行比对，发现两者完全一致。”
　　已经比对过指纹了吗？那么，应该是无庸置疑了。虽然截至目前为止，尚无法断定出现于小酒馆“维也纳”的红帽男人就是被害者，但……
　　鲛山接着说：“该男人是昨天下午五点五分登记住宿，没有同行者。住宿登记卡上的姓名为赤松永作，三十岁。住在大分市。”
　　比想像中还年轻。
　　“是来旅游的？”
　　“虽然房内留下放着两天份换洗衣物的旅行袋，不过打电话到赤松永作在大分市的家中却无人接听，因此住宿登记卡上所登记的事项是否属实仍无法确定，目前已请当地警方协助调查。根据饭店员工所言，赤松讲话带着关西腔，或许以前是在这里长大的。他还说过‘几年不见，大阪完全变了样’之类仿佛很讶异的话。”
　　“原来如此。也就是说，在‘总统饭店’登记住宿的男人虽然已经确定与今天清晨的死者为同一人，却未确定他是否真的就是居住在大分市的赤松永作？”
　　“就是这么回事。不过，目前为了方便说明，我们暂时还是以赤松称呼好了。赤松似乎登记住宿后马上就去淋浴，然后在开始飘着雨丝的六点前外出，当时曾与交付房门钥匙的柜台人员略微交谈，内容大致是‘因为时间还早，想去参观一些新的改变’，至于他要去哪里，柜台人员并未追问。”
　　很讶异大阪有这么大的变化。
　　想去参观新的改变。
　　森下思索：说出这种话的赤松会想去什么地方呢？大阪巨蛋吗？如果从南区的饭店前往，搭计程车只要十分钟就能抵达。自落成役使用第二年的大阪巨蛋对他而言应该是很新的景点。
　　“赤松永作不会是想去大阪巨蛋吧？”虽是想像，森下仍忍不住开口。
　　鲛山默默将纸杯丢入垃圾筒。
　　“虽然不知道他从大分来这里有何目的，但在傍晚独自登记住宿，或许时间上尚有余裕，这么一来，前往大阪巨蛋观看球赛应该是最适合消磨时间的方法。”
　　“那么，他在走出饭店后，考虑着要去哪里好时，便想到不如去看棒球赛吗？”
　　或许就是这样。赤松说过很久没来大阪，如果一开始就打算至大阪巨蛋，和柜台人员交谈时，应该会问要怎么走比较快。
　　“为了排遣一个人的无聊长夜而去看球赛吗？嗯，确实也没别的新名胜或景点……除了他在比赛结束二十分钟后出现于‘维也纳’，以及浮尸巨蛋附近的河川之外，并无其他根据，不过却是很合理的推测。”
　　“是的。那么……”森下正要继续时，不得不硬生生咽下想说的话。因为会议室那边传来通知调查会议开始的声音。
　　疋田站在敞开的会议室门前招手。
　　“接下来是调查会议。对我们来说，这个夜晚会很漫长。”鲛山拍了拍森下背部。
　　正面席位上坐着调查一课课长、担任专案小组总部主任的船曳警部、鉴识课长、浪速警局局长。森下斜眼望着一课课长与船曳额头相抵，好像正低声讨论什么，与鲛山并肩坐下。
　　似乎估好调查人员陆续就座的椅子喀啦声停止的时间，新上任的刑事主任走进会议室。
　　室内溢满紧张气息。森下也缩回伸直的双腿，并拢。
　　局长发号施令，敬礼。
　　“请坐。会议可能会拖得很晚，各位辛苦了！”刑事主任说着，开始训话。
　　但是森下根本没在听对方说些什么，他只知道接下来必须发表调查结果，拼命整理说明的顺序。
　　接着由一课课长公布现场搜证的详细情形。这段内容无论如何都不能忽略，所以森下翻开记事本记录重点。只要身旁的鲛山手上的原子笔动了，他便立刻跟着动。然后，鉴识课长站起来，报告被害者的死因乃是溺死，并补充说明被害者在落水前有明显遭受暴行的痕迹，所以断定是他杀的经过。
　　“那么，现在听各位报告，谁先开始？”一课课长手上的原子笔在空中晃动。
　　船曳警部点名鲛山副警部。
　　“是的。”鲛山应声站起，摆出右手拿着记事本，左手轻轻握拳置于腰后的一贯姿势，扼要说明在“总统饭店”查访的结果。平常讲话不太大声的他，面对这种场合却侃侃陈述，声音响彻会议室所有角落。
　　内容都是刚刚在走廊听过的，只不过报告得更加详细。森下虽然知道赤松永作在饭店的305号房留下旅行袋，却首次知道还有充电中的行动电话。被害者带着行动电话，这表示就算饭店没有通联纪录，登记住宿后，他也有可能会与外界联络。森下边听边这样想着。
　　鲛山忽然从口袋里取出某样东西。是个塑胶袋，里面有小纸条。
　　“这是放在饭店桌上的便条纸。最上面一张有疑似赤松永作所写的文字，所以将其带回。依我个人的看法，这个笔迹酷似住宿登记卡上的笔迹。内容非常简单，我在这儿念出来，‘克瑞吉里亚诺·第一号交响曲’。”
　　室内响起略略压抑的喧哗声。
　　“什么是‘可以即时压后’？”有人语气严肃地问。
　　鲛山已周详地备妥答案：“因为后面有第一号交响曲几个字，所以我判断或许是音乐家的姓名，打电话向大型唱片行查询，发现果然是现代音乐的作曲家之名。第一号交响曲是约翰·克瑞吉里亚诺（译注：John Corigliano现代古典音乐作曲家）的代表作，不过，除非是狂热的乐迷，否则不可能会听过他的名字。”
　　室内响起窃窃地交谈声，似是疑惑为何会留有这样的纸条。
　　森下回头望向斜后方，看着疋田。两人视线交会时，疋田颔首。被害者与现代音乐扯上关联，他和森下并不觉得突兀。
　　“被害者为何记下这样的内容，目前尚无定论。不过我猜测，说不定这是赤松与某人通电话时记下的重点。充电中的行动电话就放在这张纸条旁边。”
　　“纸条内容的意义稍后再讨论。”船曳催促鲛山继续说明。
　　鲛山接着说明，等述及正与大分县警局照会有关赤松的身份后，他的报告终于结束。
　　“接下来是森下。”船曳指名。
　　“啊，是的。”森下站起来。由于船曳曾要求他不能有“啊”的口头禅，他心想“糟了！”，但却太迟，慌忙瞥了警部一眼，发现警部神情严肃地注视自己。
　　刑事主任也交抱双臂望着这边。
　　森下述及与疋田一同在“维也纳”酒馆获得的情报时，所有调查人员都取出记事本。他接着说明当晚在“维也纳”出现的戴红色猎帽的男人容貌与死者及鲛山方才报告的赤松容貌几乎完全一致。最值得注意的当然是与此人在一起的男人究竟是谁？但是，关于这点，目前还欠缺能确认的资料，不过这男人在进入酒馆时很可能就已经打算杀害赤松，所以才会刻意遮掩自己的脸孔。
　　报告进行到赤松说过“中提琴”如何时，室内又响起涟漪般的低声议论。
　　“配合饭店留下的纸条，可以认为赤松与音乐有关联，所以对方也可能与音乐有关。对此，酒馆内没有其他人听到些什么吗？”船曳问。
　　“很遗憾，没有。相反的，所有人皆不觉得死者予人音乐家的感觉。”
　　报告结束坐下时，森下松了一口气，拿出手帕擦拭额际的汗滴。
　　初次调查行动的报告全部结束后，大家开始以报告内容为基础交换意见。
　　鲛山估好适当时机，发言：“这是我与森下刑警的推测——赤松也许打算前往大阪巨蛋。”
　　这样一来，讨论更加热烈了。
　　假设赤松为了打发时间去观看职棒比赛，九点二十分左右出现于“维也纳”时为何会与人同行？对此，在场者各有不同观点，有人认为，虽然依饭店柜台人员的印象，赤松乃是无特定目的的出游，不过，事实上或许是与朋友约好一起前往巨蛋，或是两人约在巨蛋碰头；也有人表示，赤松只是偶然在球场内遇见熟人，为了叙阔而至酒馆喝酒。
　　虽然并未讨论出结果。不过众人一致的看法是，赤松的同伴与其说是极端重要的证人，不如说此人就是凶手的嫌疑非常浓厚。
　　时钟指针指向十二点半，开始确认明天的调查方针。
　　“等接到大分县警局的报告后，彻底清查赤松的交友关系。对饭店的遗留物也继续深入调查。还有，在现场附近进行彻底查访。”双手勾在吊带上的船曳警部对调查一课与辖区警局总共十八位侦查人员说。
　　森下与疋田继续搭档行动。
　　“那么，今天就到此为止，辛苦各位了！”一课课长宣布会议结束。
　　森下心想，都已是午夜过后，“今天”的说法并不正确。忽然，他想到一件事，轻呼出声。
　　“怎么回事？”鲛山问。
　　森下回答说今天要睡在练习场，自己却忘记带替换衣物。
　　鲛山微笑，看着他的西装：“如果是亚曼尼的睡袍，那可真不简单。”
　　
　　5
　　
　　翌日，天气晴朗无比。
　　过了中午，森下终于有机会顺路回自己住处换下被汗水和雨水浸透的西装。
　　“久等了。”他回到楼下说。
　　疋田正站在公寓前抽烟。
　　“一身清爽地重新登场吗？”前辈刑警笑道：“又是名牌？看样子你对穿着相当讲究。”
　　听来不像讽刺或调侃。可能因为已是第二天搭档，语气比昨天随和许多。
　　“也许你会认为，身为调查一课的刑警，这样的穿着打扮不太合适，不过，我会这样做是有理由的。虽然我自己也觉得赚这种辛苦钱还这样穿实在太奢侈了些。”森下搔着头皮说。
　　“是觉得看起来不像刑警，查访时会比较容易有收获？的确，女性或许较不容易产生反感。”
　　“不，不是那样。对我来说，这算是一种盔甲。”
　　“盔甲？”
　　尽管据实说出有点丢脸，但话已出口，再也收不回来。
　　“应该不能说是盔甲吧！不知道疋田先生眼里看到的我是什么样子？不过，我从小就是个对任何事物都会有点莫名恐惧的小孩。虽然经过中学、高中的磨练后已经好很多，但有时还是会感到手足无措。于是我听从某人的建议‘你似乎一直很在意别人对你的看法，那么，何不随时将自己打扮得夸张一些’。”
　　疋田似乎觉得很有趣地眯起眼：“这是很典型的忠告。确实，想改变内向的个性，穿着华丽服装也是一个办法。所谓的某人，是女朋友？还是酒廊里的女侍应生？”
　　“很遗憾，是我阿姨。她在东京当发型设计师，非常时髦。我试着接受她的建议，发现确实很有效。首先，外观好看许多，接着慢慢了解如何调整自己的内涵以配合外观，精神也振奋多了。”
　　森下认为难以对鲛山他们启齿的羞耻事，居然毫无阻碍地对疋田说出，或许是因为两人搭档带来的安心感吧！
　　“原来如此。”疋田颔首，“我虽然没经验，却觉得能理解。像你这样体面的人，穿上这种高级服饰，当然会感到精神振奋，因为，如果穿这样还一副呆愣样，简直就是白痴加三级。”
　　“白痴加三级”虽是很刻薄的说词，却与森下的想法完全一致。船曳警部也告诉过他类似的话，“不要小声、畏畏缩缩地报告，一定要清楚、大声地说出来，如此一来，才可以表现对自己负责的态度，增加给自己的压力”，森下也打算付诸实践，只不过还没获得成果。
　　疋田用鞋底仔细地踩熄烟屁股，丢进附近的垃圾筒后，开始往前走：“走吧！”
　　接下来要查访的地方是樱川二丁目的公寓，对象是藤江好文。藤江是大分县警局搜索赤松家、从通讯录与贺年卡调查其交友所联络上的其中一人。森下和疋田上午进行调查时接获电话指示，要求绕至该处。如果是上班族，白天就不可能在家，但是两人仍抱着白跑一趟的觉悟前往。
　　“樱川二丁目距离发现屁体的现场只有五、六百公尺，大约步行十分钟可到。当然，仅凭这样就怀疑对方，理由是薄弱了些。”穿越千日前街，朝南走向阿弥陀池街时，森下说。
　　疋田默默翻开记事本确定住址。
　　森下瞄了一眼，发现上面记有县警局传来的赤松永作相关资料。字迹虽然工整，内容却比不上森下自己的纪录详细。
　　根据县警局的通报，赤松是孤家寡人，住在去世的父亲留在大分市的房子，不只没有妻子，也无兄弟姊妹。五年前开始就职于烹饪器材制造厂商的业务员，工作尽责，这次因为要消化积存的有薪假而请假三天。虽然曾告知同事“要到以前住过的大阪玩”，却未听说要拜访昔日的熟人。得知他客死大阪，而且并非意外事故，而是被人杀害，上司与同事们都非常惊讶，但更多人表示虽然可怜他遭遇横祸，不过既然是在那么远的地方发生的事，当然与己无关。或许是他平时人缘不佳吧！
　　“不过总算解开一个谜团了。”疋田苦笑，“就是‘克瑞吉里亚诺·第一号交响曲’。”
　　根据县警局的调查，赤松在事件当晚、登记住宿后不久，曾打电话回公司，确认是否有寄送样本给客户。接听电话的同事回答说“没问题，请放心”，然后拜托赤松帮个忙，那就是“请帮忙购买作曲家克瑞吉里亚诺的CD‘第一号交响曲’”。乐迷并非赤松，而是他的同事。
　　“‘啊，这个这个’的谜题虽然解开，但仍无法说明酒馆妈妈桑听到的话。赤松是过着只有在同学会时唱唱卡拉OK、与音乐无缘的生活，又无与音乐有关的手足或妻子，如此一来，所谓的‘中提琴’就令人无法理解了。”森下说。
　　“也有可能是错听。”
　　“会错听成‘中提琴’……有这种东西吗？”
　　疋田沉吟片刻，回答：“饺子。”
　　森下噗笑出声：“完全不像呀！”(译注：中提琴读为biora，饺子读为gyouza)
　　“是吗？可能因为我最喜欢吃饺子，所以听起来是那样。从酒馆名称来看，那位妈妈桑应该是西洋乐迷，那么，很难说没有可能把饺子错听成中提琴。”
　　“哈、哈，这么说，与赤松交谈的那个人就是在中华料理店上班罗！”
　　“妈妈桑不是说感觉不像音乐家吗？也许这就是正确答案。”
　　“但是，音乐家也有各色各样的类型，若穿上燕尾服，感觉又会不一样，因此还是有中提琴演奏者的可能性存在。”
　　两人交谈着来到赤手拭稻荷附近。狭窄的神社面向几间住家的玄关，洗手盆上方挂着几条鲜红色手帕迎风摇曳。
　　过了该处，疋田指着黏贴焦褐色壁砖的七层楼建筑物：“应该就是那边吧？”
　　可能是规模与兴建时间相近吧？感觉上与森下所住的公寓酷似，同样都是单身公寓。
　　每个信箱都没嵌上姓名牌，门上也没有挂。藤江好文的房间是202号房，两人上到二楼。
　　森下按门铃，等对方来应门。正以为无人在家时，对讲机传出声音。
　　“谁？”声音相当粗鲁无礼。
　　“警察。有些事情想向你请教。”
　　对方间究竟是什么事，森下回答说是与赤松永作有关的问题。
　　本以为对方不会答应，但房门立刻打开，身穿黑色休闲衫的男人探头出来。
　　“啊，中午的电视新闻说木津川浮尸的身份是赤松，我正觉得惊讶呢！与他交往已是快十年前的事，没什么可以多谈的。”
　　男人鼻梁挺直，五官轮廓相当匀称，但是给森下的印象却不佳。不论那种打量别人的眼神是否乃因刑警突然造访所致，总觉得有点猥琐。带有丰唇的嘴角给人散漫、不正经的感觉。
　　“是吗？我们只要问几个问题就可以了，不会耽误你太多时间。”森下摆低姿态。
　　藤江默默让房门大开，请他们入内。
　　房内是独居男人惯见的单调摆饰，但却意外地整齐。桌旁只有两张椅子，因此两人站着询问。
　　“没什么事可做，所以正在打扫。我目前失业中。”藤江淡淡地说。“任职的工具批发商宣告破产，我已经在家里闲荡了一个多月。”
　　“那一定很糟。”疋田说。
　　但是对方若无其事地耸肩：“反正这是个不景气的年代，稍早前我就已经有所觉悟，知道急也没用，所以借着读书打发时间，终于明白图书馆的可贵。”
　　看样子藤江并不急于找下一个工作，过着悠然自得的生活。
　　“因此我多的是时间，有任何问题可以尽量提出。”
　　森下问及他与赤松永作的关系。
　　藤江用略显懒散的声音说：“我和赤松从小一块长大……这样说应该比较适当吧！我们是邻居，从幼稚园至中学都在一起。我们住在港区的市冈，彼此并没有特别深交，只是因为一直同班才持续有往来。但是进了不同的高中以后，彼此就逐渐疏远。邻居嘛，还是曾经常碰面，走在一起时也会闲话家常。高中毕业后，我在当地就职，他去东京念大学，此后顶多就是在同学会才碰面，最后一次是在七年前。因为担任主办人的热心家伙到美国去了，此后就没再开过同学会了。”
　　“赤松不是在大分出生的吗？”森下问。
　　“赤松是在大阪出生的，父亲是大分人，来这里担任中学教师。不过赤松去了东京后，他也退休回故乡。也不是因为在大分有亲戚或什么的，只是因为那边物价较低，能换一栋较大的房子过着悠闲生活。但是，听说他们回大分后不久，妻子便去世了，没多久他也跟着离开这个世间。”
　　之后，永作继承房子。
　　“赤松永作进了东京的大学后，情况如何？”
　　“后来好像辍学了。他本来就不是喜欢念书的那一型，纯粹是想玩才会到东京吧！后来从事什么样的工作我就不知道了。”
　　只要深入调查，应该能查清楚吧！
　　确认过赤松就读的大学与科系之后，森下问及对其人的评价。
　　“最近如何我不知道。不过就我所知，他不太有责任感……该怎么说呢？他是个很自以为是的男人，所作所为完全不在乎他人的看法，讲难听点就是自我中心，而且一直希望引人注目。我不认为他的头脑很好，不过因为很能掌握要领，考试经常轻松过关，成绩也不错，应该算有存在感的男人吧！班上同学有一半认为他颇有趣而对他抱持好感，但是另一半应该相反。”
　　这应该是对赤松很客观的评价吧！不过，森下想知道的是，对于说话的当事人来说，赤松是个什么样的朋友。
　　“赤松和你合得来吗？”
　　“坦白说，应该不算合不来吧？毕竟是邻居，又是从小一块长大……”
　　意思应该是彼此并无深交吧！
　　“我们的母亲彼此交情很好，而且那家伙对小我一岁的舍妹似乎很有意思。”
　　“曾与令妹交往吗？”
　　藤江笑了：“不、不，那是小时候的事，请别误会。可能因为他是独生子吧？所以非常羡慕有弟妹的同学。来我家玩的时候，舍妹总是会撒娇地叫他‘赤松哥哥’，所以他很高兴。”
　　为求慎重起见，森下问他妹妹现在的住处。
　　“嫁到松山了。”回答之后，藤江蹙眉，“你们该不会是怀疑舍妹与事件有关联吧？”
　　森下挤出和善的笑容：“当然不是，只是顺便请教。松山吗？事件当天，那边好像发生地震。”
　　“不错。我也是看了早报才知道，打电话问她，她说‘摇晃得很厉害，好恐怖’。”
　　看样子藤江很关心自己的妹妹。不过谈话已偏离本题了，必须拉回来。
　　“赤松似乎很难得才来大阪，他没和你这位老朋友联络吗？我想，至少也该打通电话吧？”
　　“不，没有。”藤江回答，声音很平淡。
　　“也许他有打电话而你刚好不在家。前天你没有外出吗？”
　　藤江点了几下头，好像在说：原来是想调查我的不在场证明？但是并无不悦的样子。
　　“我在家。晚饭也是随便找家里现有的东西将就吃了，七点后就没出门。话虽如此，毕竟是独自一人在家看电视，也没有证人。”
　　“一直都在看电视吗？”
　　被这么一问，想改变说词也很困难。
　　“是的。那天一直盯着职棒的实况转播，因为近铁队的泷井差点就创造无安打无上垒的比赛。”
　　“啊，实在太可惜了。”疋田开口。
　　藤江很不甘心地接着：“刑警先生也有看吗？真的很可惜吧？若不是中坚手安达漏接，泷井早就达成伟大的纪录了。虽然看电视画面知道是灯光炫眼，空中的球模糊掉了，还是忍不住对着荧幕怒叫‘白痴’。那家伙当天的打击也很烂，连续打了两支双杀，第三局也……”
　　藤江似乎要表现的确看过电视转播地详细述说着。不过，这么做毫无意义，他既可以先录下来等事后再看，也可以与赤松永作一起在大阪巨蛋观看比赛——如果他是凶手的话。当然，目前是没有需要强烈怀疑他的根据。
　　“正因为这样，所以我没有不在场证明。可是我没有杀害赤松的动机，因为他不过是我回忆里的老友之一。”
　　森下只有同意了。之后，他要求对方提供其他几个与赤松比较亲密的同学姓名。
　　藤江说了两个人的名字。
　　森下表示也希望知道住址与电话号码。
　　“桥本在芦原桥开了旧书店，从这里步行十分钟左右就到了。另一个家伙我不知道现在在什么地方，只知道中学时代的住址……”
　　“那也没关系。”
　　藤江说：“等一下。”
　　他转身从房间墙角的书堆中抽出上面算来第二本——是中学时代的毕业纪念册。通常，这种东西不是躺在书柜角落，就是放进硬纸箱再塞入壁橱内。所以森下觉得有点奇怪。
　　“嗯，这就是赤松。”藤江翻开纪念册，递给森下。
　　三年二班的那一页有经常翻开的污痕。赤松的座号好像是一号，相片在左上角。可能是心情不好的关系，他的神情凝重，看来相貌堂堂；十五岁的藤江则满脸灿笑。
　　“当时还是很幼稚的年纪。”藤江说着，伸手想翻阅最后面的通讯录却被阻止。
　　森下说希望借用这本纪念册。他希望能影印后面的通讯录。
　　“如果你们保证事后一定还我，借你们是无所谓。但是，这里面应该没人到现在还和那家伙有联络。”藤江的眼神似在说，你们只不过是白忙一场。
　　森下取出名片，在背面写上“借用毕业纪念册”几个字，交给藤江。
　　就这样，查访藤江的工作算是告一段落。道谢后，两人走出公寓。接下来是前往在芦原桥经营旧书店的桥本，两人再度循着阿弥陀池街向南走。
　　森下心里忽然隐约觉得藤江的话中有令人生疑之处，但是，究竟是什么呢？他一直想不出来。
　　
　　6
　　
　　因为是旧书店，心中认为绝对是昏暗、充满霉味的破旧店面，可是，桥本的书店与想像中完全不同，仿佛是小型便利商店，店内有八成是漫画，收银台四周陈列着中古的游戏软体，客户应该是以小学至中学生为主。
　　当森下他们告知来意时，在柜台内无聊地看报纸的店主人双眼圆睁：“啊，是为了赤松的事？我知道，我看了新闻后大吃一惊。而且又是发生在这附近……不，即使这样，我也没想到刑警先生会这么快就找上门。因为是中学时代的同学，已经是十五年前的事了。”
　　对方并没说“和多年老友很久不见，才刚见过面，竟然就遇害”之类的话。虽然已有觉悟可能白跑一趟，森下仍露出苦笑。毕竟，警方的侦查手法就是如此。
　　“不会影响你做生意的。”
　　“哪里哪里。你们也看到了，店面这么小，一眼就看得清清楚楚，何况，距学生放学还有一段时间，有任何问题请尽量问。只不过，最后一次见到他是在七年前的同学会。”
　　看来他与藤江一样。虽然之后彼此曾知会搬家之事，也寄贺卡往来了一段时日，不过三年前就完全断绝音讯。
　　“这是因为，他没什么事不会到这里，我也不太可能有事前往九州，所以觉得就算写说‘如果来到附近，请与我联络’也只是空谈。”
　　“你们比较密切的往来是到何时为止？”
　　“我们念同一所高中，那家伙到东京读大学后，每年最多回来两、三次，每次回来，我们都会碰个面。另外，那家伙大三下学期辍学、干各种行业时，我也去找过他两次。”
　　他原本称赤松为“他”，却在不自觉间改成“那家伙”。
　　“所谓干各种行业是？”森下问。
　　桥本脸上浮现困惑的表情：“详情我不太清楚。二十二、三岁在同学会碰面时，他好像正在拉保险，也曾说过想搞老鼠会。我劝他‘最好不要做昧良心的事’。虽然不想对刚过世的朋友讲难听话，不过，那家伙当时似乎很热心研究如何能昧着良心赚钱。”
　　“所谓的老鼠会又是什么样的作法？”
　　“不，那家伙并未真正着手进行，只是喝酒时开玩笑说说而已，那家伙应该从来没有找过警察的麻烦。这方面，你们应该也调查过了吧？”
　　的确是已查明赤松永作并无前科。但是，深入查访后却发现他并非很绅士的人物。
　　“不，他或许行为有点偏差，却绝不是坏人。虽然也曾在不太正当的公司任职，却在公司被警方查获前就发现不对劲而辞职。所谓不太正当的公司是怎么回事吗？就是靠信托投资让资产倍增而惹出诈欺问题的诺克斯福特公司。那家伙曾在该公司当过短期的业务员，公司破产后，他还遭债权人控告‘诺克斯福特的员工必须因为犯罪行为偿还信托金’而吃上官司，不过获判无罪。对那家伙来说，这是一个很没面子的过去，虽然只是因为进错公司。”
　　那是轰动一时的事件。有相当多人把所有的退休金或养老积蓄投入，结果失去一切，最后走上自杀一途。
　　诺克斯福特的总公司虽然是在东京，却在全国各地皆设有营业部门，因此关西应该也有很多人受害。赤松会不会因此遭人怀恨而遇害呢？事件迄今已过了很久，想调查相关内情绝对不容易，但是，彻查赤松在诺克斯福特公司时代的活动应该有其价值。
　　“赤松是因为发现公司有问题而急忙辞职？”
　　“也许吧？”桥本回答。
　　或许他也只能这样回答吧！
　　“他自己有说过因为造成客户的亏损导致遭人憎恨之类的话吗？”
　　这次，对方犹豫了，似乎还有内情，不过他也知道无论如何都得回答，于是开口：“他并不同情受害者，还说他们是为了满足自己的欲望才会受害，不该恨业务员。即使这样，还是有一件事令他感到难堪，亦即，他劝诱我也很熟的一位中学同学的父亲参加信托投资。虽然他嘴里说‘那么大年纪的人应该自行负责’，但内心或许也很愧疚吧？”
　　那个中学同学应该也住在这附近吧！为求慎重起见，森下询问该同学的姓名，心想：只要知道姓名，再调查手边的毕业纪念册，也许接下来可以顺道前去拜访。
　　“不动……比吕子或比吕美吧？是女孩子，家里开香烟店。”
　　
　　7
　　
　　这天晚上的会议开始时，船曳警部拿出了一顶帽子，几十双眼睛注视着该顶红帽。赤松永作在事件当晚所戴的帽子于距离尸体发现现场约五公里下游的千本松大桥附近被水上警察局寻获，而且已由小酒馆“维也纳”的妈妈桑与客人确认无误。
　　森下只是觉得“确实没错，不论色泽或设计，现在皆属难得一见”，并未被引起多大兴趣。一方面则是认为，若在尚未查明被害者身份的阶段，帽子当然就具有重要意义，但在已确定死者身份之后才出现，那就没多少价值了。另外，若有留下能锁定凶手的某种线索，在座每个人绝对会哗然窃语，不过好像也没有这种东西。
　　警部把帽子丢在桌上，开始进行调查报告。
　　第三个被指名的森下立刻侃侃陈述。他本来以为自己与疋田带回来的情报会引起一番骚动，但却期待落空，现场连丝毫的热切反应都没有，让他霎时成为泄气的皮球。
　　船曳同样没有任何表情。
　　森下站着，向四周环视：“赤松在诺克斯福特公司任职的期间遭人怀恨或许就是这桩事件的幕后原因。大阪也许有与他中学时代的同学，不动比吕美的父亲，一样的受害者，这个人在雨夜里与赤松偶过，发生口角后突然行凶……”
　　“若说是怀恨逞凶，时间上未免太过久远了，诺克斯福特都已经是六、七年前的事了。”背后传来反驳声。
　　森下转身向后，迅速回应：“被风化的憎恨也有可能因为与憎恨的对象不期然地偶遇而死灰复燃吧！亦即，凶手会认为在这里遇上乃是老天注定要……”
　　“但是，”资深刑警茅野接着说，“赤松并非诺克斯福特的经营者或主要干部，他不过是个小小的业务员，会成为对方亟欲杀害的强烈憎恨对象吗？”
　　“有可能一开始只是抱怨一下，结果却演变为剧烈的争执……”
　　但是，对方却不让森下讲完：“等一下，森下。与赤松一起进入‘维也纳’的人不是很亲密地与赤松窃声交谈吗？两人应该不像发生争执，那么，难道是另外一个朋友？从时间上来说，很难认为赤松在与对方分手后，又遇见另一位曾因自己而遭受严重损失的昔日客户，而且对方在两人争吵之下愤而逞凶。”
　　“关于这点能有两种解释。虽然时间上没有余裕，却也可能在离开酒馆后偶遇昔日的客户，或是原本亲密交谈的男人就是昔日客户，因为一时语言上的冲突而激怒对方……”
　　“哦，取消‘在这儿遇上乃是老天注定’的论点啦？你的假设还是太薄弱了些。”
　　森下一时无法反驳。
　　船曳开口了：“你们的争执过于白热化了。森下说的没错，是有必要清查赤松过去的麻烦史，也要查清楚不动比吕美与其家人。她以前的同学似乎没人知道她的下落？”
　　“是的。”森下回答。
　　虽然拜访过几年前会见过比吕美的友人，对方却表示不知道其详细住址，也不知道她目前是与家人住在一起或独自生活？甚至，或许已搬到远方了。
　　“但是，不动比吕美应该不是出现在‘维也纳’的赤松之同行者吧！”茅野对森下说，“而且，从年龄上来说，应该也不是她父亲。她家有年龄相差不多的兄弟吗？”
　　依比吕美的朋友所言，她有一个弟弟、两个妹妹。如果是相差两岁的弟弟，并非没有不是在“维也纳”被目击的男人之可能。
　　“如果那位弟弟是在交响乐团演奏中提琴，可能性就很大。”
　　是无法确认至这种程度。如果可以的话，心情应该会好过一些。森下边想边坐下。
　　后面继续有人报告，但是森下完全没听进去。他在脑海中默默思索着“中提琴”这个名词。森下利用会议开始前的一段空当翻找过局内的几种国语辞典，却找不到任何可能听错的谐音字。难道是特殊的专有名语，所以国语辞典没有吗？确实也有可能是其他国家的词汇！若是如此，那就不是自己能处理的了。但也有可能是“维也纳”的妈妈桑严重听错，那么，想找与“中提琴”有类似读音的名词根本就是缘木求鱼。
　　不动比吕美的弟弟是否为中提琴手，只要调查就能知道。因为，若他真的演奏这种乐器，比吕美的朋友一定会知道。不动比吕美……不动比吕美……森下回想她在毕业纪念册上的照片。
　　藤江拿起毕业纪念册后，立刻翻开想找的那页。该页留有经常翻阅的痕迹，当时并不觉得奇怪，但现在觉得这其实很不对劲！那并不是在森下他们造访不久前所留下的污痕，而是藤江翻阅无数次才留下的。藤江会那样经常翻阅毕业纪念册的理由何在……
　　在没有任何收获的情况下，所有人结束报告。警部表示，如果对明天的调查方针有什么建议，请尽量提出。
　　这时，像是等待已久似的，坐在最前排的鲛山举起手。
　　“嘿，鲛山，有何建议？”警部催促。
　　鲛山一手扶着镜框开口说：“我们极力想找出与赤松一起到‘维也纳’的男人，但可能因为当晚天气很差，因此毫无收获。所以，我们何不尝试反向思考呢？”
　　森下凝视鲛山的背，心想：什么意思呢？
　　“我们认为赤松是与该男人至大阪巨蛋观赏球赛后前往‘维也纳’，这样的话，我们可以在球场内寻找目击者。”
　　“我们已在大阪巨蛋内查过了，不是吗？但是，连戴着那样显眼帽子的赤松都没人见到过，很难期待有人记得其同伴。”
　　“不！”鲛山平静地说，“我虽然说要找寻目击者，但却非继续查访。那天晚上的比赛有电视实况转播，这表示在转播画面中可能会拍到戴红帽的赤松与他的同伴。只要我们向电视台说明原委，对方应该会提供录影带让我们观看吧！当然不是要当作证物。若是负责转播的导播无法决定，我们可以正式向经理级主管提出申请。”
　　会议室内一阵哗然。有人说“那不可能”，也有人说“那简直是在稻草堆中找掉落的一根针”。
　　鲛山转身：“我也不认为这么做很有效率，更非正常的调查手法。但是应该有尝试的价值，不是吗？被害者的帽子是重要特征，只要在画面上出现，马上就能发现。”
　　提出异议的人是茅野：“确实，球赛的实况转播是可以见到观众席上的画面，可是时间都非常短暂，就算转播时间超过两个钟头，拍摄到观众席的时间顶多只有几分钟，摄影机会拍到赤松的机率极低。”
　　鲛山坦率颔首，接着又说：“如果因为机率过低就不想尝试，那连一天刑警也干不了。”
　　“话是这样说没错……”
　　“何况，机率或许比你想像的还高。记得以前调查某桩事件时，我曾与电视台的摄影师闲聊，对方说‘转播球赛赛况时，会使用六部以上的摄影机，其中只有一部的画面会连上主线播出，这个的决定权是人在转播车上的导播’。另外，除了这六部摄影机，观众席上还有大约三部扛在肩膀上的摄影机。”
　　“难道……”警部双手勾住吊带，上半身前挪，“电视台会保留这九部摄影机所拍摄的画面？”
　　“也不是。但是，没有与主线连接的摄影机所拍的画面中，有三部摄影机的录影带都会完整保存以为重播用，一定还没作废。若能拿到这些录影带，找到赤松和其同伴的期待值将提高数倍。茅野，你应该会想看看吧？”
　　“没错，我逐渐有那种渴望了。”
　　室内响起笑声。
　　“但是，就算拍到赤松与其同伴，也没办法让‘维也纳’的妈妈桑和客人们证明吧？因为妈妈桑他们并未见到那家伙的脸孔。”
　　“话是这样说没错，我们只能从赤松的交友关系中调查，直到发现相同容貌之人，不过，或许我们之中有谁已经见过那个人了。”
　　就这样，在得到浪远警局其他课员警的支援下，专案小组总部开始仔细检查录影带内容。同时，森下则奉命追查不动比吕美家人的行踪。
　　
　　8
　　
　　查访结束，森下与疋田走在南街上。
　　已是初夏，风却仍旧冰冷。天空仿佛马上会哭出来般阴霾。森下心想：如果一不注意，情绪会立刻荡到谷底。
　　他耳膜深处还残留着不动比吕美的老同学所说的话。
　　“真的很像别人呢！一开始完全看不出来，只是突然觉得很面熟。可是，确定是比吕美而出声叫她后，见到她非常困扰的表情，我马上就后悔了。她并没有穿得破破烂烂，反而打扮得光鲜亮丽，也没有消瘦到很憔悴的样子……只不过，她一点生气也没有，眼睛就像死鱼一般。如果只是这样，可能还会认为是她身体不好，但那种似乎完全不认得老同学的态度……太可悲了，我连问她‘伯父伯母与家人都好吗？’都说不出口，因为她的眼神像在倾诉‘不要问这些’……”
　　据说已经是四年前的事了。地点在神户新生地的商店街，当时比吕美二十六岁。当然，连要问她住在哪里、从事什么工作都不可能问得到，不动比吕美从那之后就完全断绝了音讯。这位昔日同学似乎对比吕美的改变而受到极大冲击，所以告诉了其他同学，因此连旧书店的桥本都知道这件事，也感到有点遗憾。
　　“肚子不饿吗？”疋田悠哉地说，“九条有一家不错的葱烧店，走不远就到了。”
　　已经快中午了。不过森下并没有特别想吃什么东西，只好回答：“好呀！”
　　森下的脑海完全被如何查出不动比吕美行踪的念头给占据。关于不动一家人的消息，其亲友们也完全不知道。只知道比吕美会在风月场所工作养活全家人，因此也只有请兵库县警局协助调查新生地一带的这类场所吧！
　　“但是，不管是从哪里看都很大呢！”疋田望着前方的大阪巨蛋说。
　　的确，无论从哪一个角度来看，都好像是巨大的幽浮停在街上。
　　“在建巨蛋之前，那里是大阪瓦斯公司的仓库吧？”
　　“森下，你说自己是在生野区长大的，对不对？所以，你可能对大阪西部的情形不太了解吧？建造巨蛋的那块地方从明治中叶起就属于大阪瓦斯公司所有，高大的围墙围住了多座工厂，有七根烟囱冒着黑烟。在那之前则是荒凉的坟场与沼泽。大阪第一次点燃煤气灯就是在巨蛋附近，那里还竖立着一块纪念碑呢！”
　　“嘿，幽浮登陆前是坟场和沼泽？对了……”森下很在意电视台的调查结果，“录影带的调阅不知进行得如何？若能顺利发现被害者与凶手就太好了。”
　　“鲛山组长带了好几个人去电视台，结果到底如何呢……听说那场比赛的观众有一万七千人，就算被害者的帽子非常醒目，我也不认为摄影机会这么凑巧地就拍他们。更何况还有解析度的问题。”
　　森下虽然也没有抱着太大的期待，但是疋田对这件事却完全没兴趣，或许是急着想吃葱烧吧？两人快步地向前走着。过了境川的十字路口，右手边可见到大阪市交通局宽敞的一楼大厅。
　　这条南街是大阪市第一条市营电车行驶的街道。
　　忽然，森下的视线被某个招牌吸引过去，停了下来。走在前面的疋田察觉他没跟上，回头。
　　“怎么啦？”
　　森下指着大约二十公尺外的岔路对面的工厂：“那边有‘丸中产业’的招牌，你看得到公司名称旁边写着什么吗？”
　　疋田以手遮着阳光，眯起眼：“当然看得到。各种工具……咦，这可难了，该怎么读才好呢？”
　　沉吟一会，他摇摇头。
　　森下说：“BYOURA。”
　　“你说什么？”
　　“BYOURA。我认为那两个字应该读为BYOURA。”
　　镔螺。画镔的镔，螺旋的螺。虽然不是常见的汉字，但应该是读为BYOURA。
　　“原来如此，听你这么念，好像就是这样没错。”疋田不住点头，“简单地说，也就是螺丝。立卖堀有很多工具批发商，这附近以前也有不少螺丝制造厂或批发商，属于地区性产业。”
　　“昨天见到的藤江好文曾在工具批发商上班。”
　　“不错。又说因为公司破产，目前失业中。”
　　“BYOURA。”
　　疋田好像终于明白森下想说的话：“镔螺……BYOURA吗？没错，的确比饺子的发音像。”
　　“像得不像话呢！”森下非常兴奋。赤松永作遇害前曾问一起前往酒馆的男人“还在演奏中提琴吗？”，虽然不清楚这句话的前后是在谈些什么，却很可能意味着“你还在从事镔螺的工作吗？”。虽然目前还未询问藤江曾任职的公司名称，但有必要再作确认。
　　“好，既然这么决定的话，”疋田推了推森下背部，“在去藤江家之前，快先去吃葱烧。”
　　吃过疋田很在意的葱烧后，两人为了节省时间，在南街拦了计程车，赶往藤江在樱川的住处。
　　计程表只跳了一次。
　　下午的单身公寓几乎没有住户活动的气息。出租公寓与色情录影带的传单散置在信箱附近，森下忍不住想：这儿真的有人住吗？
　　虽然，他自己住的公寓也一样。
　　爬上楼，按了202号房的门铃，却无人应答。看样子藤江并不在家。既然曾说过失业后充分了解到图书馆的可贵之类的话，当然有可能出门了。
　　兴冲冲而来，眼看就要败兴而归。
　　“也许出去吃午饭。”疋田说。
　　还不到下午一点。
　　“我们到处逛逛再回来吧！去喝杯咖啡也不错。”
　　森下在这几天的搭档中已知道饭后咖啡与香烟对疋田而言乃是不可或缺的东西。
　　两人朝着阿弥陀池街的方向走，想找一家咖啡店。
　　森下正在想“店里应该没那么多客人了吧”的时候，肩膀被疋田碰了一下。他惊讶地望着疋田，不知道他到底有什么事。
　　疋田以眼神示意他看一旁的超商：“你看，人就在那边。”
　　站在收银台货架前的正是藤江好文。手上提着的篮子里有洗发精和碗面，看来离他住处约五十步距离的这家便利商店乃是他购买食物与日用品的地方。
　　当然，森下自己也做过同样的事。
　　藤江在收银台结完账后，向店员询问着什么事。应该是在问便当能否加热吧！之后，藤江颔首，店员把便当拿入柜台内。
　　隔着橱窗能见到藤江一手插在口袋里，茫茫然望着贴在柜台上的海报。
　　森下忽然感到恐惧，因为他看见藤江空洞圆睁的眼中浮现令人毛骨悚然的孤独神采。
　　这是怎么回事？这种无以名状的恐怖感究竟是什么？森下曾在深夜的便利商店玻璃窗见过类似的寂寞表情。工作出错、陷入自我厌恶的泥沼之夜，或听到家人被杀害、遗族痛哭号泣之夜，忆及学生时代背叛同学饱受惭愧苛责之夜，在这样的夜晚，便利商店玻璃橱窗上都会映现无数空洞的表情。是因为那种不愉快的经验苏醒吗？不，不是的。藤江脸上浮现的表情并非那样琐碎无聊，那是毫无痛觉的空洞，简直就像黑洞！
　　森下确信杀害赤松的人就是藤江。但，若说是出自刑警的直觉，很有可能会被鲛山取笑，自己也不敢置信。毕竟，自己尚未具备分辨凶手气息的能力，他只是认为，唯有与世界断绝一切关联的人，其眼眸里才可能出现那样的神采。
　　藤江接过加热后的便当，走出店门外。发现刑警们站立门前，丰厚的嘴唇微张，说道：“嗨！你们是来送还我的毕业纪念册吗？”
　　“不，也不是……”森下表示还希望请教一些问题。
　　藤江无趣地漫哼出声。
　　“我们去你家看过……”
　　但是森下并未把话讲完，他觉得，讲不讲完都无所谓。
　　沿着来时路回到202号房内，三人坐在地板上，森下开口问了连自己都出乎意料的问题。
　　“上次我们来拜访时，你为何会拿出毕业纪念册来看？”
　　藤江似乎很讶异森下会问这种奇怪的问题，无趣似的回答：“我应该说过从电视新闻中获知赤松的事件吧？所以想说那家伙为何会有这样的遭遇，便拿出了毕业纪念册。平常我都是将它放在壁橱内侧。”
　　被他这么一说，森下也无法反驳。但是他却很想大声说：不对吧？你翻开毕业纪念册并非怀念遇害死亡的赤松，或许只是想看因赤松而陷入不幸的不动比吕美，告诉她“我已经替你报仇了”。
　　毕业纪念册并不是刻意从壁橱取出，或许本来就放在随手可拿的地方，之所以留下经常翻阅的污痕，也是因为他总是随时翻看不动比吕美的照片。
　　但是，这是毫无根据的想像，连藤江是否恋着比吕美的事实都无法确认，更何况说他是为了替她雪恨而杀人，这未免是过度跳跃的想像。即使只是基于义愤、希望赤松遭受天谴，还是觉得横亘在赤松的恶行与此次杀人事件之间的岁月实在太长了些。都已过了六、七年了，就算是强烈的憎恨也会转为淡薄吧！
　　可是，明知如此，森下仍无法抹消在自己脑海里翻来覆去的怀疑。
　　杀害赤松、在豪雨中将尸体丢置河中的人就是眼前的藤江。刚才在便利商店见到的虚无空洞的脸孔不就已明白揭示这件事了吗？何况还有“中提琴”与“镔螺”的谐音问题。对了，这次来的目的就是为了确定这点。
　　“听说藤江先生曾在工具批发商任职，工作了几年呢？”
　　“四、五年。”
　　“之前呢？”
　　“也是工具批发商，约莫五年。”
　　“这种批发商也经手螺丝之类的工具吗？”
　　节奏崩毁，藤江凝视着森下的眼眸，沉默不语。但不像狼狈不堪，只因不解森下的本意。
　　“就是……专门代理螺丝的公司。你们到底想知道什么？”
　　“专门经手镔螺吗？”
　　“嘿，刑警先生居然会读‘镔螺’这样的字……”藤江好像想到什么似的紧抿嘴唇。
　　来啦，大鱼即将上钩了！森下亢奋得打了个哆嗦。赤松遇害前，与他一起进入酒馆的人果然是藤江！应该要继续深入追问。
　　“你最近曾告诉谁自己从事镔螺工作的事吗？”
　　“没有。”
　　藤江的回答很冷漠。或许在控制自己尽量少说为妙吧！也没反问森下为什么问这种事。
　　一旁的疋田毫无想插嘴的样子。只是默默注视森下拼命追逼猎物。
　　“我希望再次请教赤松遇害当晚的情形。”
　　“你的问话毫无脉络可循。算了，无所谓。”
　　声音里透着冰冻的坚硬回响。
　　森下心想：声音应该也有温度吧！藤江的声音让温度急速下降，很快就越过了零度，从他唇际仿佛冒出缕缕白烟。
　　“你一直在这个房里观看球赛转播？”森下一个字一个字慢慢说。
　　“不错，没有任何需要修正的地方。我一直在看近铁野牛与欧力士的比赛实况转播。”
　　“差一点达成无安打无上垒的比赛？”
　　“令人手心冒汗的紧张比赛，过程完全深印脑海。”
　　“是看电视实况转播，不是听收音机，也没去大阪巨蛋？”
　　“你这个人可真固执。”
　　虽然其中存在着疑点，但现在指出也不能如何，还是留待调查会议上提出。
　　（你并没有看什么电视转播！）
　　森下不出声地反驳。因为，若真要记住比赛的全部过程，还是有其他方法。不是先录下等事后观看，而是与赤松一起在大阪巨蛋现场观看比赛。
　　（你说翌晨从报纸上获知爱媛县发生大地震，所以打电话询问住在松山的妹妹是否平安，这点就很奇怪了。如果看电视的比赛转播，不必等第二天的报纸就能知道发生了地震。我记得很清楚，那场比赛的最高潮——中坚手安达漏接而导致无安打无上垒比赛梦碎的瞬间，电视画面出现临时新闻的跑马灯字幕。如果是紧盯着电视画面，不可能会漏看字幕。你说安达漏接让你气愤地对着荧幕怒叫，这根本是谎言！）
　　就算直接指出疑点，藤江会有何反应也非常清楚，他绝对会推说“我全神贯注在比赛上，没有注意到新闻字幕。”，他也只能这样说。
　　（你可能是在大阪巨蛋观战时偶然遇见赤松。虽然不知道你当时是怎样的情绪反应，但你在赛后一定是与赤松一块去喝酒叙阔吧？在店里、也可能在出了店外边走边聊的时候，赤松说出令你无法原谅的话，勾起你的杀机。倾盆大雨帮你准备了实践杀机的空间，只有赤松与你、完全与外界隔绝的空间。在河面化为沸腾地狱的河边，你惩罚了赤松。）
　　世界被银色的雨幕与雨声隔除在外。
　　被密封其中的只有两人。
　　藤江与赤松。
　　憎恨的男人与被憎恨的男人。
　　有如死亡约会般的红帽。
　　激烈的雨声。
　　雨……
　　雨……
　　雨……
　　一切皆是想像，所以必须重新搜集齐全的证据。首先是杀意——与赤松睽隔七年重逢的谈话中是否存在着导致藤江丧失理智、行使暴力的原因？
　　森下猜测那是因为赤松间接夺走不动比吕美的未来，不过，也可能存在着另外的恩怨。唯一的办法就是彻底深入调查，将藤江的秘密完全揭开。
　　“抱歉，我太执拗了。事实上，我们是想向你请教，不知道你是否知道不动比吕美的消息？”
　　“不知道。为什么问我有关她的事？”
　　声音的温度更低了。
　　“我们只是找她中学时代的同学一一询问。”
　　出乎意料的，藤江马上说：“原来如此。”
　　森下实在很想告诉他：你又露出马脚了。
　　（难道他不讶异为了调查赤松命案而来的刑警为何要问不动比吕美的消息吗？赤松的同学有好几十人……只能认为，他不在乎这种突兀的质问是已知赤松命案与不动比吕美之间存在某种关联。）
　　“不动小姐是什么样的女性呢？”
　　“什么样的女性？她只是我中学同学，通常应该是问什么样的女孩子吧？我只记得她很可爱，功课也很好。真是让人怀念的名字！”
　　森下脑海中陆续浮现各种想问藤江的问题。
　　——对于发生在她身上的事，你了解到什么程度？
　　——你喜欢她吗？
　　——现在仍抱持好感吗？
　　——你不憎恨赤松吗？
　　——对你来说，最不可原谅的事情是什么？
　　但是，每个问题森下皆无法开口。因为，他觉得这些都是无法直接从藤江身上得到答案的问题，必须靠着身为刑警的自己调查才能得到正确的解答。过于急功近利的话，很难说事后不会造成困扰。
　　“谢谢你接受询问。”森下道谢。
　　他与疋田告辞，转身准备离开。
　　藤江淡漠地开口：“若你们知道不动小姐的近况能告诉我吗？我必须向同学会委员报告。”
　　藤江不知道不动比吕美的去向，也由衷地想知道。他只有在最后的这句话中，能让人感到人性的温馨。
　　“我们一定会告诉你。”森下答应。
　　
　　9
　　
　　同一天同一时刻。
　　在大阪商业园区的难波电视公司……
　　包括鲛山在内的八位调查人员聚集在小型编辑室的房间里，轮流与五台电视荧幕奋战不休。这个宽度大约三公尺见方的房间禁烟。责任导播嚼着口香糖坐在墙边的椅子上。虽然体育部部长与制作人同意提供录影带让警方调阅，但条件是必须有人在场会同见证。似是被取消休假而赶回来的责任导播虽然没有不悦的神情，却胡须未刮，呵欠连连。
　　正放映中的录影带是“主线”、也就是当天转播时用的约一百二十分钟长的带子。其他还有以搜集高潮场面为主的备用录影带三支，播放时间大约九十分钟，ENG扛式摄影机拍摄的三支带子播放时间大约一百五十分钟。这七支录影带从上午开始就利用五部放映机轮番放映。
　　鲛山最寄予厚望的是ENG扛式摄影机拍摄的带子，因为其中极少部分的画面虽然用于当晚的体育新闻，但有相当多部分是捕捉观众因可能达成无安打无上垒比赛而欣喜若狂的镜头。这可能是因为浪速电视台本身就有一个“GOGO野牛”的节目之故，才会拍摄这么多的观众席画面。
　　“没有！”
　　鲛山因为无法找到自己期待的画面叹息出声，同时开始倒带。
　　茅野拍拍他的肩膀：“换我来。组长的眼睛应该累了，请稍微休息一会。”
　　“拜托了！”鲛山和茅野互换座位。为了预防眼睛疲累，他也准备了眼药水。
　　墙边的责任导播好像厌倦了观察刑警们的动作，在膝上摊开似是作业表之物，进行自己的工作。
　　鲛山斜眼望着对方，打开眼药水的盖子。
　　忽然，面向第二台荧幕、浪速警局的二瓶举手叫着：“鲛山组长！”
　　他调阅的是一部ENG扛式摄影机所拍摄的录影带。
　　鲛山踢掉椅子，站起来。
　　二瓶指着静止画面中的一点，有个戴红色猎帽的男人，确定正是赤松永作。红帽男人拿着纸杯，在走道上与别的男人交谈，脸上浮现惊讶与喜悦——似是与旧友重逢的表情。是死亡几个小时前的身影！
　　“太好啦！喂，找到赤松了，有谁认得在他右边的这个男人吗？”
　　调查人员哗然涌向荧幕前方。
　　