　　散布暗号的男人
　　
　　1
　　
　　“虽然这里写得很清楚，但我却连续被禁止两回，所以已牢记一旦把串烧沾过酱汁，就不能再沾第二次。”
　　“这种礼貌不用说也该知道的，这是常识。”
　　坐在右手边的朝井小夜子声音沙哑地说道，左右晃动缠着绷带的食指。
　　我致歉：“不好意思。”
　　在小说家的世界里应该是用不着太拘泥，不过，无论在资历或年龄上，她都是比我早了两年的前辈。虽然是土生土长的京都女性，却绝不会说出一些“讨厌，真是受不了”之类别扭话的豪爽个性。
　　她与我同样穿着黑色皮夹克，但是她穿起来更好看，若四舍五入，看不出来已经四十岁。
　　“嗯，好吃。”品尝了第一串肉串，小夜子立刻很满意似的说道，并伸手拿第二串。好像认为特地从京都至大阪品尝肉串很值得。
　　身为这次“新世界迷你旅行团”的主办人，我也觉得很高兴。
　　下班后的客人钻进暖帘，一位，又一位。是腰间缠着毛巾的工人和戴鸭舌帽、隐士似的老人。我们到的时候还有空位，但现在都已挤满客人，若再有一位客人进来，可能就得与他人并桌了。
　　“在通天阁俯瞰之下于露天摊位吃着串烧，真能充分享受所谓的大阪情怀啊！你常来这儿吗？”
　　“偶尔。”
　　“都是和教授一起？”
　　“有时候，不过也常与东京来的编辑一起。”
　　“嗯。啊，教授，需要帮你斟酒吗？”她突然探头向前，问坐在我左手边的教授。
　　薄外套、打领带的教授——临床犯罪学家火村英生回答“不，别客气”，自己倒酒并一口喝下，似是担心领带下端沾到酱汁而将之甩到背后。感觉上特别沉默寡言。
　　“明天天气会如何呢？”小夜子淡淡说道。
　　她必须买越野摩托车送给高中毕业的堂弟当毕业礼物，可能觉得下雨的话会很麻烦吧？
　　“不会有问题的。气象预报说是晴天。”我回答。
　　“气象预报？你在哪里看到的？”
　　“那个。”我指着通天阁顶端。不过，光这样她应该无法理解，“顶端亮着白色霓虹灯，对吧？那就表示明天会是晴天。下雨的话是蓝色，阴天则为红色，若白色和红色重叠则是晴后阴。”
　　低头喝啤酒的火村抬起脸来，斜眼望着通天阁，喃喃说：“我居然不知道。”
　　“通天阁预报气象？住在大阪的人都知道吗？”小夜子问。
　　“应该是知之者恒知之吧？从我住的公寓可以见到通天阁，这对我而言是相当宝贵的讯息。”
　　“白色晴朗，红色阴天，还颇难记的哩！如果改为红色晴朗，白色阴天应该会好一些。”
　　“对我说也没用。”
　　“但是，若是看到的人不懂其意义，那岂非等于暗号？通天阁也真是大胆。”
　　听到“暗号”两字的瞬间，我不自觉地又瞥了火村一眼。教授仍沉默无语，毫无表情地嚼着高丽菜卷。
　　“若不知道记号与意义的关联性，所有的事物都将变成暗号。这个世界上到处是暗号，江户时代的人就算知道时控管制，应该也不懂红绿灯的意义吧？”
　　“世界上充满暗号……”
　　“没错。譬如，”我从小夜子的七星牌香烟盒抽出一支烟，“以前，烟草的卷纸上不是有四位数数字吗？你知道数字的意义吗？”
　　“应该是制造编号或什么的吧？”
　　“大概差不多。以前我曾听人家说过，现在却忘了。我从很久以前就喜欢想像这类数字或记号所隐藏的意义。”
　　“你看起来就是那种人。”
　　感觉像在讽刺，但，又有什么关系呢？
　　“电车上常会写着クモハ(KUMOHA)、卧铺特快车的车厢内也有オロネ(ORONE)之类的片假名，孩提时代，我都会特地从书里找出它们的意思。另外，对渔市内的鱼贩们喊价所比出的手势也非常感兴趣。”
　　“好奇心强也是优点呀！”小夜子停止吃喝，点燃一支七星烟。
　　“我很自然地就会注意广义的记号，有时更陷入几近妄想的境界。偶然望向邻居的阳台，很可能会见到晒衣杆上系着红色手帕，对吧？这时我就会开始想像，说不定那是要给偷情对象的讯息，表示‘今夜丈夫不在家’，或是传达给从狱中归来却怯入家门的丈夫‘我还在等着你’的讯息。”
　　“山田洋次导演的电影不就有这么一幕吗？有栖川有栖能成为推理作家真是幸运，你在其他方面似乎无用武之地。”
　　“应该是没有吧！”
　　“居然自傲起来啦？”她仰脸，呼出一口烟后，手肘拄在柜台上，对火村说道，“教授，你今天很安静呢！我不会破坏气氛吧？”
　　“不，没这回事，我天生就是文静的个性。”
　　“又来啦！”她嗤嗤笑了。
　　推理作家朝井小夜子与我因同行而熟识；我和专门研究犯罪社会学的大学副教授火村英生是从大学时代交往迄今；朝井与火村是透过我的介绍，彼此有一面之缘。我们三人一起喝酒才第二次，但似乎没有僵硬的气氛。
　　“火村会不想讲话是有原因的，因为他在实地调查上受到一点打击。”
　　“哦？”小夜子眼眸发光，似乎很感兴趣，“火村教授的实地调查都是在犯罪现场进行的吧？像这样挥泪除恶的名侦探，会受到什么样的打击呢？”
　　“何不请名侦探本人自己说明？”我不怀好意地说。
　　火村摇手表示“不行”，在杯中倒入啤酒。
　　小夜子好像已被勾起兴致：“这样会让人心头痒痒的呢！教授若不说，那就由你说明好了，你是主办人，不是吗？”
　　“主办人和这种事情无关吧？”虽然嘴里这么说，但我已开始思考该从何说起了。
　　小夜子大声要求再送来啤酒和串烧。
　　“那是上星期的事。”我开口。
　　这时，有新客人进入。这位头发斑白的老先生打算坐到我与小夜子之间，她挪动身体，空出右侧位子。老人笑了，说声“谢啦”。
　　我开始说话：“现场是在京都市的宝之池。”
　　“离火村教授家很近吗？”
　　“相当近，但也没有因为这样，府警局的柳井警部就能轻易联络上他。那是桩杀人事件，你不知道？”
　　“不知道。我最近没看报纸，也不看电视。”
　　坐在小夜子身旁的老人笑着向她搭讪：“大姐，你是干哪行的？”
　　真是够厚脸皮的老头！
　　她满脸肃容，回答：“和杀人有关的。”
　　
　　2
　　
　　十二月二十日下午，火村在英都大学的研究室接获那桩杀人事件的消息。他正好上完两堂课，也没什么重要事情。
　　从他位于北白川的住处到乌丸今出川的大学并不远，但是为了方便在警方打电话通知“发生事件了，教授，你要过来吗？”时可以立刻启程赶往，他总是开车上下班。他的爱车是每次都会被周遭人们说“大概通不过下次检验”、却又已使用五年的超级破烂宾士。开着这辆摇摇晃晃的宾士抵达宝之池的现场已是下午三点左右，距离接获电话的时间约三十分钟过后。
　　那是离国际会议馆不远的地方。在家家户户都装设保全监视系统的豪华宁静住宅区一隅，停着几辆巡逻警车，他马上就知道那是目的地。拱门上的名牌写着“待田晓规”。
　　一见到火村，熟识的刑警随即转身入内，找了柳井警部出来。
　　“你来得可真快。死者刚刚还在这里。”警部说着并拂高垂覆在前额的头发。
　　虽然柳井予人性情豪爽的印象，但他在府警总部内的评语却是“似眼镜蛇般执拗地纠缠不舍！”
　　他与火村是多年知己，通常几个月会打一通“发生相当有趣的事件，要过来看看吗”的电话，就是他找来在犯罪现场实地考察以进行研究的副教授。由于有火村的帮助而解决事件的机率非常高，所以府警当局不仅不会因为他的介入而困扰，甚至还很欢迎他。不过，可能也因为火村一向不喜欢炫耀自己的功劳吧！
　　事实上，他总是以论文形式发表从事件中分析出的成果。
　　“现场的样子有些奇怪，却又不像是凶手事先布置，所以我才想，这样的事件也许很适合征询教授的意见。”警部摸着鼻子下方，恭维似的说。
　　犯罪学家只是简扼回答：“我看看再说。”
　　被带入屋内之前，他先大略看了一下整栋宅邸的四周。这应是已有二十年左右历史的钢骨宅邸，但感觉上仍颇为牢固。二楼有两扇附着大型遮雨檐的窗户并列，恰似一对因惊骇而圆睁的双眼，窗户的蓝色窗帘都紧紧拉上，与漆成象牙色的外墙并不谐调，感觉不出屋主有多敏锐的品味。右侧窗户透着灯光。
　　“被害者是名叫待田晓规的三十九岁上班族，独居在这栋大宅里。”警部脱下鞋子，开始说明。
　　火村心想：有着漫画式天使鱼的玄关地毯也不能说多有情趣。
　　“我们在附近查访过，被害者的这栋宅邸是继承自己故的双亲。被害者单身，不是离婚，而是未婚。上班地点是新京极的中药销售公司，公司规模不大，名称是‘汉巧堂’。他担任总务一职，有人说他方正不阿，就是发现尸体向警方报案的公司同事。”
　　“尸体是如何被发现？”火村站在脱鞋处问。
　　“我请对方暂时留下来，待会儿你可以听他亲自陈述。大致上就是，被害者待田晓规难得地未假旷职。当然，若只是如此，公司的人不会来这里，最主要是因为他把公司保险箱里的重要文件全带回家。也不知道是工作过度热心，或单纯因为无法在上班时间内完成工作，他经常如此。但是，这次正好有些问题必须进行确认，公司方面从一大早不晓得打了多少次电话到他家，电话却又一直通话中。这种情形相当不寻常，有可能是话筒没挂好。总务主任觉得很困扰，于是利用行动电话找了预定至附近接洽业务的人顺道过来看看。接受委托的业务员姓大林，是与待田同期的同事，曾参加过待田母亲的葬礼，知道他家地址。因此总务主任认为他是最适合的人选。
　　大林来到这里后，不管怎么按铃也无人应答，抬头看二楼窗户，却又发现灯光亮着，所以感到有点奇怪。在绕往后门的途中，却从窗帘缝隙中见到待田晓规倒卧在起居室地上。”
　　“当时大林看到的被害者是什么样子？看起来像是他杀的尸体吗？或像急病发作昏倒在地？”火村看着鞋柜上似乎很沉重的花瓶，开口问。
　　花瓶里没有插花，也无任何装饰。
　　“看起来不像急病发作，因为喉咙插着剪刀，动也不动地躺着。依发现者所言，‘不是自杀就是他杀’的这种说法也相当合理。”
　　“所以报警了吗？但……没有自杀的可能吗？”
　　“已经排除这种可能性。尸体上未发现因犹豫而造成的伤痕，下手相当干净俐落。再者，若要自杀应该也不会用剪刀吧！厨房里有锋利的菜刀和水果刀。反正，你先看看现场。”
　　走廊左右是并排的房间。玄关左边是通往二楼的楼梯，过去还有两个房间，最里面为盥洗室与浴室。走廊右侧依序为洗手间、饭厅兼厨房和起居室。警部说的杀人现场者就是右手边的起居室。
　　但是在进入之前，火村有事情想问。
　　“那边放着与这里不搭调的东西，”他指着饭厅兼厨房入口处，“是本来就在那里的吗？”
　　警部颔首。
　　所谓不搭调的东西就是黑色皮包。
　　“没错。好像不是被害者上下班使用的东西……你一定很奇怪那种东西为什么会在走廊上吧！”
　　虽然是强烈征求赞同的语气，火村只回答一句：“不错。”
　　“我刚才说过‘现场的样子有些奇怪’吧？那是其中之一。还有其他怪异的地方，待会你会一一见到。”
　　火村疑惑着不知是怎么回事，戴上平常在犯罪现场实地考察时用的黑色绢丝手套，拿起地板上的皮包仔细观察。那赴高级的牛皮皮包，但里面空无一物，也朱发现特别可疑的地方，
　　火村放下皮包，望向警部打开的房间。房内有五位穿深蓝色制服的鉴识课员正忙碌地采集指纹。
　　首先映入眼帘的是一滩变黑的血渍，很容易便能想像被害者因失血过多而死的惨状。可是，茶几和沙发似乎仍在原地，未有过度移动，没见到凶手与被害者剧烈打斗的痕迹。火村心想：茶几上放着的剪刀应该就是凶器吧？没留下血污可能是因为凶手已擦拭过。但是……
　　“凶器是这个，掉落在沙发底下。”警部拿来放在厨房流理台上的塑胶袋，递给火村。
　　里面是沾着血污的剪刀。他拿至眼睛高度观察，是很寻常的西式剪刀。他将剪刀与茶几上的剪刀相比较。
　　“很类似，样式却不同。那把剪刀没被当作凶器？”
　　“是的，没有Luminol反应。作为凶器的剪刀有擦拭指纹的痕迹，但是那把剪刀却只有被害者的指纹。你认为起居室的茶几上为何会放着剪刀呢？”
　　“不知道。”副教授回答，“为什么？”
　　“我们也不知道。”
　　火村耸肩：“凶手应该不可能带剪刀来，因为，若是有计划的凶行，绝对会准备更适当的刀物。这样的话，将剪刀视为这个屋子内的东西应该比较自然。”
　　“没错。另外，从血污沾附的状况看来，起居室是犯罪现场应该无庸置疑，但若这样的话，凶手为什么不使用茶几上的剪刀呢？”
　　“这……现阶段只能想到几种推测。譬如，待田拿出两把剪刀与访客讨论，并逐渐演变成口角，客人气愤之下丧失理智，刺伤待田之后逃逸。当然，很难想像需要拿出两把剪刀讨论的事情究竟是什么……或是，待田用两把剪刀做完某件事后却忘记收妥而放在茶几上，结果被用来当作凶器。”
　　“剪刀的事暂时不谈好了。”警部苦笑说，“法医是认为被害者的死因并非失血过多，而是失血性休克致死，几乎是当场死亡。虽然照片还没冲洗出来，不过是像这样被刺入后稍微扯动刀尖。”
　　警部以拇指由左上向右下轻轻滑过自己的颈部。若被害者与凶手面对面站立，可以推定凶手是以右手拿着凶器。
　　“也有凶手由被害者身后抱住他，将手绕至前方刺杀的可能性存在。若是那样，被害者很可能会抵抗并想扳开凶手的手，因此我们希望能从被害者的指甲缝中检测出凶手的皮肤组织，但是到目前为止还没有结果。还有，死亡时刻推定为昨夜九点至零时之间。”
　　火村环视现场时，警部继续说明。
　　“门窗并没有被强行撬开的痕迹，应该是被害者请凶手进入吧！凶手是从玄关离开，因为，只有这里没上锁。”
　　“但是没有客人到访的迹象。若非访客不值得请喝一杯咖啡，就是尚未准备好即发生命案……”火村单膝着地，凝视着拼花地板，喃喃自语。
　　“没错，但也可能是凶手收拾整理过。无论如何，能在这么晚的时间进入被害者家中，凶手与被害者的关系或许相当亲密。另外，屋内也没有被翻找过的痕迹。”
　　“出血量虽多，但却不像是猛烈喷出，所以凶手身上应该没被大量鲜血溅到。”
　　“洗手台有留下洗手的痕迹。看样子，虽然是突发性的行凶，凶手却极端冷静，不仅凶器，连茶几与玄关大门的把手都仔细擦拭干净。”
　　发现火村的视线定在墙边平台上的电话，警部率先说明：“左京警局的人赶到时，话筒已掉在一旁，所以公司打电话时一直都是电话中，很可能是被害者倒地时撞到的吧！”
　　“原来如此。不过，警部先生，饭厅桌上有个奇妙的东西呢！”
　　“我当然看到了。但是饭厅桌上为何会有那样的东西，我无法回答。”
　　火村眉头紧皱，拿起该物——一对小木偶。
　　那是常见的鸣子土产。
　　
　　3
　　
　　进入最靠近二楼楼梯的和室时，盘腿而坐的男人吃惊似的抬起脸来。
　　此人门牙露出嘴唇外，穿着褪色的灰色西装，予人有如老鼠的印象。他就是待田晓规的同事，也是报案者大林。
　　“大林先生，不好意思让你等这么久。请你再说明一次后，你就能回公司了。”
　　听到这句话，对方很明显地松了一口气。
　　大林神情不安地听着柳井简单介绍火村。他的眼神似在诉说：管他什么大学教授，只要让我早点离开就好。
　　在警部的引导下，大林叙述自己为何向警方通报事件的经过。他叙述到起居室的惨状时，惊骇得全身发抖，似是再度想起，表示身体很不舒服。
　　“当时玄关门开着，你没注意到吗？”警部声音平静地问。
　　“我按了三次门铃却无人应答，所以没有碰触门把。本来打算就这样离开，又因为二楼亮着灯，突然感到不太对劲，想绕至后面看看时，发现从窗帘缝隙就可以见到起居室内部，一看之下……”
　　他又再度皱眉。
　　“你认为他有可能自杀吗？”
　　“当时我曾这么想过。可是在等警方赶抵时，仔细想想，却想不到他有自杀的理由。虽然工作并不是很有趣，但他并未过上特别的麻烦，与同事间的相处还算良好，父母又留给他这么大的房子，连我都觉得很羡慕！何况他又没有唠叨的老婆，也不必为孩子操心。”
　　大林的语气相当沉痛，似乎感触良多。
　　“当然了，他也会有他的苦恼吧？一起去喝酒时，偶尔会听他说出心声。”
　　“是什么？”
　　大林好像回忆故人似的望着远方：“生活悠闲的单身贵族，苦恼的自然还是想娶个老婆吧！他曾叹息似的说‘很希望能有一次结婚的经验’。他是认真的，大约三天前，他说‘这个月底就要越过四十大关了，很希望在仍是三字头时能有些进展’。待田这个人工作认真、品行端正，长得也非凶神恶煞，却不知为何就是没女人缘。他也说过‘坦白说，我从无与女性亲密交往的经验’。他虽然曾遇见觉得不错的女性，但却无法接近，徒然让机会流失。我曾调侃他‘又不是十几岁的小男孩’。但是，对他本人而言，这似乎是个很严重的问题，因此一直无法有顺利进展。有着这么大房子的男人竟然找不到老婆，这实在是很讽刺的事。像我，一家六口是排成一个‘州’字睡觉呢！真悲哀啊！”
　　也不知是替待田悲哀？或是为自己悲哀？
　　“待田的苦恼只是这样吗？没听过他过上什么麻烦吗？”
　　大林摇头：“这……”
　　“没有可能引人怀恨的事情吗？”
　　“在我所知的范围内是没有。这么说对他可能很失礼，不过，他是属于‘人畜无害’的类型。而且他一向不与朋友作金钱上的往来，所以我想应该也不会有这方面的问题。”
　　“他好像不太喜欢交际应酬，是否有参加自己有兴趣的社团或从事宗教活动？”
　　“没听说过。我记得他曾在公司的刊物中自我介绍说‘只对看书有兴趣’，因此好像也不关心宗教。”
　　警部不再问话。
　　大林反问：“你会问这些事情就表示他果然并非自杀，而是被人杀害？”
　　他好像并不知道确实的情形。
　　警部明白回答：“是他杀。不过，听了大林先生的话之后，发现要找出有杀害待田的动机之人相当不简单，而且他也未涉及女性方面的纠葛……”
　　火村没忽略对方眼中浮现的些许困惑，仿佛不确定有些话该不该说。因此立刻追问：“是不是不该轻率断定未涉及女性方面的纠葛？”
　　“是的……不，也不是说一定有。”他稍微犹豫之后，舔了舔嘴唇，接着说，“待田好像很积极地想结婚。今年夏天时，他加入了某个专门介绍结婚对象的组织，对方好像采行会员制。喝完酒结账时，我看到他的皮夹里有会员证，问他‘那是什么？’，他有些不好意思地说明，但我已经忘记是什么名称了。”
　　由于对方抱头苦思，警部说：“没关系，我们深入调查就会知道了。”
　　“啊，是吗？总之，他曾加入那种组织成为会员，应该有过几次的邂逅吧？刚才我虽然说他是个没女人缘的男人，但在我不知道的情况下，他也许有约会过几次的对象吧？若有那样的人，警方应该能调查到才对。”
　　“不错。”警部回答。
　　大林很佩服似的颔首，好像是说：这样才算是刑警！
　　“依大林先生的看法，待田最近有什么改变吗？譬如，穿西装或打领带的感觉好看多了？聊天的话题也比较多样化？”火村问。
　　“不错，若是与女性交往，是会有这一类的改变。”他评估问题之后，接着说，“确实是有以前很少见的举动。若是年轻同事，我或许会揶揄他‘今晚要约会吗？’。”
　　“是否有私人电话打到公司来？或是他很神秘地打电话？”
　　“这我倒没听说，我想应该是没有。”
　　警部再度接手：“待田昨天好像准时下班，是和谁有约吗？”
　　“我昨天留下来加班，他要离开前，我只有跟他打声招呼说‘辛苦啦！’，所以详细情形我不太清楚。可是他昨天的打扮并不是很刻意，应该是直接回家吧！”
　　从大林身上再也问不出其他事情。
　　他离开时，警部若无其事地问他昨夜的行动，他表示，加班至九点后，就与同事一起去吃饭，十一点左右回到长冈市的自宅。
　　大林离开后，警部吁了一口气：“教授，你认为如何？”
　　火村指着壁龛：“挂轴底下的摆饰是什么咒术？自从进入这个房间后，我就一直很介意。”
　　“咒术？我也不清楚……没听说过有人在那种地方摆两个盘子当装饰。”
　　应该是从饭厅拿来的两个很普通的餐盘。
　　火村逐渐明白刚刚柳并警部说“现场的样子很奇怪”的意义了。这个屋子里到处可见格格不入的东西。
　　“要看看其他房间吗？隔壁是书房，书房对面是西式卧房，楼梯旁是储藏室。在这些地方看过一遍后，脑袋会愈来愈混乱。”警部问。
　　“事情好像很有意思，我一定要仔细看看。”
　　火村首先调查二楼的三个房间。
　　书房里并没有特别可疑之处。书架上满是文学丛书，从新旧的程度推断，应是被害者亡父的藏书吧！另一方面，没有其他兴趣的待田晓规所买的大多是打发时间用的杂书与实用书籍，像《日本史之谜读本》、《总务工作概要》、《占卜百科》、《掌握女性心理的谈话术》、《现代相亲考》等等，皆可以和大林所叙述的相互印证。
　　书房里虽然没有奇怪的地方，但卧房枕边挂着的破魔矢（译注：日本的驱邪祈福之物，通常与破魔弓一起作为摆饰）却引人注目。尽管不像饭厅的一对小木偶和壁龛的盘子那样奇怪，却也令人觉得坐立不安。
　　接下来打开收藏衣柜与不用的桌椅之类东西的储藏室一看，房间正中央掉落一本崭新的书。一本书掉在这种地方本来就很不自然，更何况是本以死神为封面的黑魔术入门书，绝对更具深刻意义。虽然内容并无奇特之处。
　　到了楼下，火村仔细地观察每一个房间。楼梯旁是沙发上已略积灰尘的客厅，应该是很久没使用了。沙发上有个老旧的音乐盒，或许是待田亡母所买的东西，不过同样像是被放在不该存在的地方。掀开盒盖，马上便流泻出“少女的祈祷”旋律。
　　隔壁的和室以前可能是被双亲当作卧房使用，现在却空荡荡的。这里的壁龛也摆着有趣的东西。或许是从新加坡买回来的土产吧？是顶端刻有狮头图案的开罐器。看来不像使用后忘记收起。
　　盥洗室与浴室并无可疑的地方，但进入洗手间后，在里面又发现令人不解的东西了——装饰着人造花的橱架上放着折叠得整整齐齐的白色套头衫。
　　很难说没有花纹的羊毛套头衫本身具有某种特别意义，也不可能是进入洗手间时替换的衣服。
　　“这是怎么回事呢？”火村不禁自言自语。
　　
　　4
　　
　　阵阵冷风吹过，暖帘翻飞。
　　副教授喝了一口啤酒后，漫哼出声：“上个星期告诉你的事情居然还记得这么清楚，而且好像在现场亲眼目睹一样，真不简单。”
　　“没办法，作家嘛！”我炫耀地说。
　　“的确是有点怪异。尸体没倒吊在天花板上，现场也没画上魔法阵，只是在家中各处放着奇妙的物件？”小夜子说。
　　“没错，很有意思，对不对？”
　　“若是凶手在逃离前所做的恶作剧，确实是很深奥，令人百思不解。”
　　“当然罗！若凶手的行为存在着不得不这样做的理由，你一定很想知道，对不对？”
　　“应该能作为小说的题材。”大姐的眼神相当认真。
　　“太可惜了。”
　　“可惜？怎么说？”
　　火村不理会我们的对话，径自加点串烧。
　　“那并非凶手所为，而是被害者自己摆放的。”
　　“你怎么知道？啊，是凶手已经被逮捕了？”
　　“不错，在火村教授的协助下，警方在命案发生三十多个小时后便逮捕到凶手。凶手是住在东山区、姓村田的二十七岁上班族，动机是三角关系。”
　　“嘿，不是大林吗？凶手的姓名在解决篇中突然出现，不会太卑鄙了点吗？”
　　“没什么卑不卑鄙的，这又不是推理小说，只是路边摊的闲聊。”
　　“不，还是太卑鄙！”
　　她自己的烟抽光了，于是向火村要了骆驼牌香烟开始猛抽。她本来也是骆驼一族。
　　“待田晓规加入某婚姻介绍所成为会员，开始与在那里认识的女性交往。虽然报上并未刊登，我也没见过本人，但似乎是容貌相当秀丽的女性。待田当然马上迷恋上对方，在第三次约会、看完电影的回家途中就迂回地向对方求婚，对方回答‘请让我就现实层面考虑看看’。”
　　“那女人简直就像政客嘛！”
　　“不过，真的是现实层面的考量。待田在宝之池的大宅对她具有非常大的吸引力。问题是，她有一个还没完全分手的男友，就是村田。”
　　“所以搞成三角恋爱？这样的话，村田应该要恨那个女人，不会找上待田才是吧？又不是待田主动搭上她。”
　　“正常来讲应该是这样，但村田还是去找待田谈判。应该是半哀求半威胁吧？可能还说‘请你不要用金钱收买人心，她是我不能失去的女人’。待田会让对方进入屋内，大概是他一开始颇具绅士风度吧！然而谈着谈着，村田开始无法控制自己。很不幸的是，起居室的茶几上刚好放着锋利的剪刀。村田抓起剪刀打算恫吓待田，却激动得控制不了自己，等回过神来，待田已浑身是血地倒卧地上。”
　　“所以害怕得逃离现场？”
　　“没错。他先清洗自己染血的手，又拼命拭掉自己的指纹。他说，离开现场时并未故布疑阵。这表示，洗手间的套头衫、壁龛的盘子皆是本来就有的东西。”
　　“本来就有？也就是说，是被害者做的室内设计？”
　　“与其说是室内设计，你难道不认为那是一种暗号吗？”
　　小夜子嗤嗤地笑了：“是吗？难怪你会说这个世界上充满暗号了。问题是，被害者留下的暗号代表什么意义？”
　　“火村教授已完美地解读。”
　　“已解读的话，应该要很自傲才对。可是，你刚才说他因失败而受到打击？”
　　“我是这么说的吗？我的意思是，虽然成功地解读了，他却丝毫不高兴。”
　　“有什么值得高兴的？”火村淡淡地说。
　　“教授何不亲自告诉朝井小姐为何不高兴的原因呢？若因我拙劣的说明而导致误会，可不是我的本意啊！”
　　“那是连聪明的猴子都能说明的答案，所以还是交给身为主办人的有栖川先生吧！”
　　那我就不客气啦！
　　“火村教授在现场各处见到的东西该说有一贯性吗？……其实是彼此皆有共同点吧！”
　　“等一下！应该先确认究竟有些什么东西。嗯，首先，走廊放着皮包，然后……如果村田的话可以相信，起居室茶几上有两把剪刀，饭厅有一对木偶……客厅是音乐盒……空房间壁龛有开罐器……洗手间是套头杉。一楼只有这些吧！二楼呢？”
　　“首先是和室的两个盘子。”
　　“没错没错。书房里什么都没有……被害者的卧房枕畔是破魔矢。储藏室呢？啊，是教黑魔术的书。这些东西有共同点？太牵强了吧！”
　　的确是很牵强。
　　“成对的东西有好几种，剪刀、木偶和盘子，这能算暗示吗？”
　　“太过拘泥会失败的。”
　　“这些东西与放置的地点有关联吗？”
　　我弹响手指：“不简单！虽然过于拘泥不太好。但是放置地点确实有其含意。”
　　火村面向摊子外面而坐，像是吃饱后想休息似的抽烟。但是他的听觉神经应该集中在我们的谈话内容吧！
　　“构成要素总共几种呢？”小夜子没出声地以平常未有的可爱模样屈指计算，“总共是九样？”
　　“不错，但，事实上更多。”
　　她咬着下唇，眼神锐利地沉吟着。
　　这就是她的个性，绝不轻易要求对方给予暗示。
　　“你的说明有几个地方有问题，都是故意提到的东西，譬如，二楼窗户的蓝色窗帘，对不对？”
　　“不，那无关。”
　　她伸出食指指着我胸口：“鞋柜上的花瓶应该有关吧？”
　　“有。”
　　“还有，玄关的地毯也很可疑，刻意采用天使鱼的图案。”
　　我不得不佩服了：“你说得没错，那也有关。”
　　“啊，等一下！玄关天使鱼图案的地毯与刻着狮子图案的开罐器必然有其意义存在，而且皮包是牛皮，套头衫是白色羊毛，这些也有关联吧！”
　　我愈来愈佩服她了。她已逐渐逼近核心。火村教授应该也心跳急促地凝神静听吧！
　　“虽然还缺少一样，但，会不会和干支……不，十二星座有关？”
　　我替她在杯子里斟入啤酒。
　　“天使鱼是双鱼座，没有插花的花瓶是水瓶座吧？刻着狮子的开罐器代表狮子座，牛皮皮包是金牛座，羊毛套头衫是牡羊座。”
　　小夜子天真无邪地笑了，继续说明隐藏的“暗号”之意义。
　　“破魔矢是射手座，两个盘子是天秤座——这是因为，家里并没有具正的弓箭与天秤，所以用此替代。黑魔术的书……我知道了，封面的死神应该是长着羊角的恶魔，所以是山羊座，至于“少女的祈祷’音乐盒当然是处女座。”
　　“一对木偶呢？”
　　“双子座。”
　　“两把剪刀？”
　　“哈，是巨蟹座。”
　　答案完全正确。
　　“缺少的一个是什么？天蝎座。”
　　“没必要，因为那是十一月底出生的待田所属的星座，他不用记也能知道。”
　　“不用记也能知道？啊，待田是想记住十二星座？”
　　“依教授的推理应该是这样。”我拍拍仍背对我的火村肩膀。
　　副教授蹙眉，叼着烟回头：“不是推理，是猜测。只是本人已死，无法一问究竟。”
　　“一个大男人为什么想记住星座名称？”小夜子问。
　　火村无奈地回答：“为了迎合女性。他是认为，女性应该都会比较喜欢占卜的话题，所以一心一意想学习最基本的占星术，努力记住十二星座的名称和顺序。”
　　“连顺序也记住吗？占星术不是都从牡羊座开始算起？”
　　“杂志上确实是如此。不过，从一月二十一日至二月十八日的水瓶座开始应该会比较容易。”
　　“也……许吧！”
　　“他一回到家，首先看到鞋柜上的花瓶，然后是玄关的地毯。进去后，右手边是洗手间，接下去是饭厅、起居室。然后逆时针左转，首先是有壁龛的空房间，接下来是客厅。上到二楼，右手边是有壁龛的和室，隔壁是书房，再左转是卧房，最后是储藏室。依照这个路线在家中绕一圈便可以记住眼前见到的东西，这是记忆术的初步。朝井小姐对占星术有兴趣吗？”
　　小夜子摇头，表示没有多大兴趣。
　　“这么说，你应该不太记得占星术十二星座的正确顺序啰？不过，现在如何？记起来了吧？”
　　“真后悔，好像记起来了。”
　　“可见这种方法很有效，对不对？若是在自己家中如此排列，成效将会更显着，若家里没待田家这么大，要加以应用就更简单。”
　　小夜子耸耸肩，叹息出声。她应该是明白了火村的心情：感觉似乎是很深刻的谜团，实际解读后却发现没什么大不了，当然会有如泄气的皮球了。
　　“世界上充满暗号！今天的主题是，对任何事都不能粗心大意。”我接着提议，“我们接下来换个地方吧？带你去射箭场，那里是新世界的著名景点，让你见识一下火村教授的专长。”
　　不过，我忽然想起小夜子的食指缠着绷带。
　　“朝井小姐的手指受伤了，我们下次再去吧！”
　　“没关系。”她解开缠在手指上的绷带，上面连丝毫的擦伤也没有。“这只是用来代替备忘录，看到就能想起‘别忘了明天要买送给堂弟的毕业礼物’。现在，带我去射箭吧！”
　　火村笑着站起来。
　　