　　悲剧性
　　
　　柏油路面撒满枯叶的季节。
　　在能远眺皇居森林的饭店酒吧里。
　　我——有栖川有栖——与责任编辑片桐光雄正在喝酒，花了大约十五分钟讨论下一本作品的内容走向，接下来的三小时则闲聊彼此周遭的琐事与业界的谣传，不知不觉间，时钟的指针已接近午夜零时。我虽想结束话题，但是店内的古典情调与从落地窗眺望出去的夜景——尽管只是背对森林的寂静街道与果然伫立的路灯——都是我最喜爱的景色，所以相当难舍。当然，与片桐聊天也是一大乐事。
　　“时间很晚了，不要紧吧？”今年三十二岁，比我年轻两岁的片桐识趣地问。
　　“我是无所谓，只要片桐先生没问题就行。”
　　“那么，我们再喝一杯好了。”
　　片桐弹指叫来服务生。
　　像这样子，再过一个小时可能也不会结束吧？
　　俊男美女的情侣站起离去。
　　店内的客人只剩我们。
　　“对了，有栖川先生，刚才讨论的事你觉得怎么样？”
　　我不明白片桐啜着新上桌的白兰地、接着所说的话，反问：“咦，你指的是？”
　　“刚才不是讲到有没有能写推理小说的新人吗？希望你能介绍身边具有才华的人。”
　　“不行，我为什么要把自己的敌人送进同样的世界？我可不是那么笨的老好人。”
　　“没什么好害怕的吧！如果不断出现一流的推理作家，推理小说界一定会非常活络，连不入流的作家也能蒙受其惠，就像酒馆与旧书店一样，聚集愈多同业，人潮也愈集中。”
　　“不入流的作家？你是指谁？”
　　“啊，我本来不想用这样的形容……”片桐轻咳两声，接着说，“我觉得火村教授好像能写出有趣的推理小说。他不仅具有犯罪社会学的专业知识，还有参与警方实际调查工作的丰富经验，手上应该也握有许多适合作为推理小说的材料……”
　　确实，身为临床犯罪学家火村英生副教授进行实地考察时的研究助手，我经常与他一同前往事件现场，就这一点来说，火村确实非常有这个资格，可是，要他写推理小说等于是要蝙蝠模仿信鸽，是不可能实现的妄想。
　　“我虽然不知道片桐先生的话有几分认真，但是，这是绝对不可能的。第一个理由是，那家伙是个研究者——也可以说是侦探，工作非常忙碌；第二，他对推理小说毫不感兴趣，也不关心；第三，他根本……”我没有继续说下去。
　　“哈、哈，意思是他没写过小说吗？何不问他霜‘不想试试看？’呢？再怎么头脑明晰的教授，能否写得了小说还是另一回事呢！哎呀，怎么啦？”片桐露出讶异的神情。
　　因为，我紧抿住半开的唇。
　　“不，我读过火村所写的一篇小说。正确来说，应该是与人合作的作品，而且，称之为小说也只是我自己的说法。”
　　“嘿，有那样的东西吗？所谓的合作是什么状况？请你详细告诉我。”编辑探身向前问道。
　　推理小说这一行真的如此欠缺人才吗？或者只是因为片桐见过几次火村的推理手法，单纯是对他产生个人兴趣？
　　“坦白说，那是某位学生的报告，火村只是在结尾补上几句。”
　　“哦，教授写的部分占了多少？”
　　“一句。”我屈指数着，“包括标点符号，共九个字。”
　　片桐失望地笑了，却仍不死心：“这样不能称之为写小说。不过，只加上九个字就能让学生的报告变成小说吗？这究竟是怎么回事？你告诉我，然后今夜就此结束。”
　　“就这么决定。那是两个月前的事，暑假结束，学生们的报告都交到火村手上，其中混杂着内容很有特色的东西。若问我为什么知道……”
　　
　　※
　　
　　很难得地在京都市内的旧书店逛了一圈。一个下午走个不停，两条腿变得有如木棒般僵硬，但也没多大收获，来到河原町今出川的十字路口，决定放弃继续逛下去，怀着今天终于充分运动了的感激心理，停下脚步。
　　向西走几分钟就是我的母校，亦即好友火村英生任教的英都大学。
　　我之所以想前往火村的研究室，完全是为了能喝杯即溶咖啡，稍微休息一下。当然，他正在授课或外出的可能性也很大。不过还好，他在研究室里。
　　“怎么，把我神圣的研究领域当成咖啡店吗？真是无可救药的家伙。我正忙得不可开交……”火村副教授坐在紫色烟雾弥漫的室内另一头，蹙眉说。
　　看样子心情好像不太好。烟灰缸里的烟屁股堆得像阿兹特克古代遗迹一般高，旁边则是几堆学生们缴交的报告。我明白是怎么回事了。
　　“是暑假前交代的报告吗？因为学生写得太差让你这位教授看了生气？我可以了解你的心情，可是也没必要如此火大吧？”
　　“凡事总该有限度的。”火村恨恨说道，“在母校执教鞭真的很痛苦，必须维持母校的尊严。”
　　平常，他根本不会重视什么母校或祖国之类的……
　　“我要他们读贝加利亚（译注：Cesare Beccaria，1738～1794，意大利法学家）的《犯罪与刑罚》，并交一篇心得报告，就这么简单。说他们毫无心得是太伤人，但是，有很多篇报告一看就知道并未阅读那么薄薄的一本书，太没礼貌了！没有读指定书籍能写出什么报告？根本就是一群笨蛋！”
　　“不要严格得像魔鬼般暴躁！还好你不是我的责任编辑。”
　　副教授忿然点起骆驼牌香烟。这期间，他的视线仍集中在手边的报告上。
　　“这篇特别糟糕吗？”
　　“岂止糟糕，根本漠视我的交代，也算不上是报告。”
　　也就是说，是最差劲的报告了？
　　但是，火村的表情却相当复杂，不像因为内容无聊而生气，反倒像那是某种争议之作而感到些许困惑。
　　“你记得八月初在千本街的便利商店发生的抢劫伤害致死事件吗？”火村突然问。
　　那是手拿菜刀的年轻男人在拂晓时闯入便利商店，刺伤想抵抗的中年店长腹部，导致他失血过多而死的事件。因为店长大量出血，凶手在震惊之余，什么也未拿便仓惶逃走，并在几个小时后被捕。
　　“写这篇报告的学生K在事件发生不久前还在那间便利商店打工，受到店长许多照顾，所以知道消息后受到相当大的打击，由于一心想着敬爱的店长遇害死亡，于是完成了这份不算犯罪学的报告。就是这个。”火村用手掌拍着桌上的报告。
　　那是以文书处理器打字、约十张A4纸的东西。火村递给我，我边喝着自行冲泡的咖啡，边以单手接过。
　　标题是<悲剧性>，底下是缩写字母为K的男学生姓名。
　　“让我这个外人读K的报告……”
　　“没关系。内容相当平常，也不会损及写报告者的隐私。你不想看吗？他缴了报告后就没再来上课，我问其他学生，发现他连学校都不来了。”
　　虽然受到打击，但未免太纤细了。我放下杯子，开始阅读。
　　
　　[很多无辜的人被杀害。
　　拂晓的便利商店，四十七岁的店长遭歹徒刺杀身亡。他并非有勇无谋地抵抗，只是踏前一步想保护员工不被手拿利刃的歹徒伤害，却遭懦弱的对方刺伤，血流满地而死。他是个跨越人生多少浮沉，踏实且努力生活的男人；更是不吝啬笑容，非常关心别人的男人；也是便当卖完后，叹息没有食物给流浪狗吃的男人；是打工学生感冒请假时，会提着热食至寄宿处探望的男人。
　　他更是有了女婿之后，会与女婿一起喝酒谈天的男人：也是会体恤打工的学生，主动擦拭玻璃的男人；是当打工学生说“便利商店的闭路摄影机不只是为了防止犯罪，也具有监视打工学生，防备其窃取商品或金钱”时，会怜悯地回答“是可能有这样的便利商店”的男人；是个极其平凡却又正直地活着的男人。
　　他为什么必须被人杀害？被那种因赌马与赌博而拖欠一屁股债、最后企图抢劫的垃圾败类杀害？
　　很多无辜的人被杀害。
　　根据报纸的报导，同一天在距离五十公里外的另一个乡镇郊区，有一位二十岁的女孩遇害。她是在下班回家途中，遭到躲在机械工厂围墙后的男人蹂躏之后勒毙，并弃尸草丛中。然而，令人惊讶的是，这样的报导竟然只有婴儿手掌般的大小就能遮覆的微小篇幅。听说女孩是刚上完大夜班的护士。
　　她为什么必须被人杀害？为什么要被无法控制自己兽欲的丑陋禽兽杀害？
　　很多无辜的人被杀害。
　　电视上又播报，同一天，在地球另一端的某个国家，在约莫只有全垒打的球滞空的短暂时间里，有六个人被杀害。某个海洛因中毒的前电影明星持来福枪在高中内扫射。那家伙被警方收押后仍大声哄笑“我只是要让母亲和邻居知道我的力量”。女学生靠在载运同学尸体的救护车边、嚎啕痛哭的画面，全世界应该都见到了吧！
　　他或她们为什么必须被人杀害？被比深海鲸鱼更稀有的疯子杀害？]
　　
　　虽然是文书处理器打出来的文章，其感情的亢奋却予读者有一笔一画刻出来的错觉。我忍不住想休息，实在无法一口气读完。
　　“的确不像报告，也不是散文，只能称之为悲痛的哀号。”
　　“继续吧！”火村脸朝窗外说道。
　　我的视线回到纸上。翻过一页又一页，同样都是以悲怆语调叙述这个世界上充斥的悲剧。
　　
　　[为什么无辜的人们要被狂热信徒散布在地下铁的毒气杀害？
　　无数的血友病患为何要因坚守制药公司利益的冷血卑鄙人们而丧失性命？
　　不同信仰的民族为何不停止纷争，要借着爆破市场或巴士让无数血肉飞溅？
　　为什么必须一直在电视新闻上见到因地雷而失去双腿的人们？或是连挥开停在头上的苍蝇的力气皆无的衰弱孩童们？]
　　
　　不论翻过多少页都是类似的内容，直到第八页才终于变成散文诗的形式。
　　
　　[回答吧！
　　站在那边的你。
　　是什么让世界带有悲剧性？
　　回答吧，你！
　　不只是对我，
　　也对世界回答。
　　回答吧！
　　据说是万能的你。
　　要求别人屈膝、表示敬畏的你。
　　伸出要求布施、奉献、乐捐之巨掌的你。
　　回答吧！
　　在人心的脆弱处有如毒蜘蛛般布网的你。
　　喜欢饥饿与贫困的你。
　　喜欢瘟疫与战乱的你。
　　随便你回答为何喜欢这样的东西。
　　据说是创造了生命的你。
　　据说是创造了世界的你。
　　你这夸大的妄想狂！
　　回答吧！
　　对着全世界，对着我。
　　你的房里有冷气吗？
　　有音响吗？
　　有大型电视吗？
　　有冰冷的饮料吗？
　　有厨师与女佣吗？
　　有能看见全世界的无数荧幕吗？
　　如果有，请睁开你那饥渴着人类眼泪而充血的眼睛，看着悲剧性的世界。
　　穿华丽睡袍躺着，边吃洋芋片也无所谓地仔细看着。
　　然后回答究竟有何感想。
　　这就是你所希望的？
　　你可能会说，
　　我也创造了爱与梦想，不是吗？
　　我也创造了花香与星辉，不是吗？
　　去吃屎吧！
　　你用右手给予，却马上用左手夺回。
　　你不会是想说，你那温暖房间中的荧幕播放的只是爱与梦想吧？
　　仔细看！
　　静静地看着！
　　然后，请回答。
　　这真的就是你所希望的？
　　你想要的就是如此悲剧性的世界？]
　　
　　读到第九页结束时，我问火村：“这位K同学是知道你是无神论者才想寻求你的共鸣？”
　　“应该不是，我在上课时并没谈这些。”
　　就算这样，K一定是觉得自己的绝望感可以传达给火村，才会交出这种悖离常理的报告吧？
　　“对于他的问题，你有身为代理人回答的义务。”
　　“成为神的代理人？我拒绝，又没酬劳，也不会有人赞美，何况……”
　　“你不想当‘不存在之物的代理人’？”
　　“你要知道，若预料到对方会回答，他就不会问这些事了。对双方来说，回答只是在浪费时间。你好像喝完咖啡了？”
　　“我明白、我明白。”我哄着心情不佳的教授，“撇开玩笑不说，你打算怎么处理这份报告？我觉得，最好还是回些什么话会比较好，毕竟他是精神受到伤害的被害者之一，你应该稍加关心。”
　　打算伸手拿骆驼烟盒的火村停下动作，缓缓回头望着我：“有人因为相信神的存在而获得救赎，有人却因为相信神的存在而绝望，他极可能是属于后者，只要告诉他这点，应该就可以了。”
　　“出现啦！这才像火村教授的回答。”
　　如果想更深入说明，离开学校后再问他就行了，不过，大概就与犯罪社会学无关了。
　　“无论如何，这绝不能当作心得报告，麻烦帮我放在桌子右端的那一堆之上。”
　　他抽着香烟。
　　我将<悲剧性>放回桌上前，翻开最后一页。
　　
　　[求求你！
　　请你回答。就算只有一句话也没有关系。
　　告诉我世界带有悲剧性的原因。
　　如果，你的确在那边。]
　　
　　文书处理器打字的文章到此结束。但是，最后有一行手写的文字，是火村的笔迹。
　　内容如下：
　　
　　[神正在荧幕前打盹！]
　　