　　波斯猫之谜
　　
　　1
　　
　　波儿没回来。
　　喜多岛一充悄然迎接夜晚的来临，在午夜零时前上床。虽然手上拿着未读完的有栖川有栖的文库本小说，却一个字也看不下去，很快地闭上眼睛。但是，即使关灯之后，脑海里仍想着波儿，无法入睡。
　　到底是去哪里了呢？虽然以前也曾在晚上出去夜游，但是，通常到了十一点左右就会喵喵叫地回家，仿佛在说“我回来晚了，请不要生气。”。
　　今天也以为立刻就能听到这样的猫叫声而等待着，但是直到过了午夜零时后，波儿仍没回来。
　　和波儿在一起已经半年了，这种情形是第一次发生。自己实在是太不小心了！虽然最近才知道它会跳到沙发上、灵巧地想打开起居室的窗户而特别注意，不过今天竟然粗心地忘记把窗户锁上。他终究没料到这么冷的天气，它居然还会外出。
　　若平安无事，那当然很好。可是，即使已经帮它结扎，它毕竟还是一只那样美丽的雌猫，很可能会被难缠的雄猫搭讪，继而发生一夜情，不想回家。不只如此，还有一些不祥的念头在脑海中挥之不去。会不会是被车子撞到了？不会是被偷猫贼抱走了吧？
　　一旦开始担心，便辗转反侧、再也无法躺在床上，于是爬出被窝，打开灯，叫着爱猫的名字“波儿、波儿”，开始在狭窄的屋里搜寻。虽然壁橱内与储藏柜内都找过好几遍，但总觉得它可能会在自己未察觉的情况下回到家，并躲进什么地方熟睡着。
　　“喂，波儿，如果在家就快点出来，让我好好安心睡觉。”
　　虽然自嘲着都已经是二十八岁的大男人了，竟然还为了不见一只猫而如此慌张，但仍忍不住担心不已，连浴缸盖子与餐具柜门都打开看过，甚至还打开冰箱查看，当然，波儿不在里面。推开通往庭院的门，呼出一口白烟，在冷空气中打了个哆嗦，一路找到山茶花花丛后面。因为离隔壁住家很近，他尽量压低声音地叫着“波儿、波儿”。
　　忽然……
　　“喵——”
　　是很熟悉的声音。他绕至大门前。一只毛色略带蓝的白色波斯猫坐在玄关前。
　　他自己都感觉得到脸上顿时洋溢着安心的笑容。
　　“喂，都这么晚了，你跑去哪闲荡啦？真是不良少女，以后门禁改成八点。”在二月的冷风吹拂下，他严肃地发着牢骚，抱起全身冰冷的波儿。
　　波儿那红宝石般的眼瞳回望着他，似乎完全不知道人家正替它担心！
　　“唔，好冷。一直站在这里会感冒的，我们快点进去。”
　　把波儿带进屋里后，它开始撒娇地喵喵叫，并望向厨房。那表示它肚子饿了，想吃东西。
　　真是任性的家伙！他苦笑，从冰箱拿出鱼干，盛在碟子上。
　　波儿喉咙发出咕噜声，吃着它最喜欢的食物。一充则蹲在一旁抽烟看着它。波儿转瞬间便吃完碟子里的鱼干，望着一充，催促着再来一碟。
　　“已经没啦，你看。”他拿空罐给它看。
　　时钟滴答滴答地响着。应该快凌晨一点了吧！就算是能晚起的身份，对他而言，这时候也已经相当晚了，忍不住频频打着呵欠。
　　把波儿放在肩上，回到卧室。掀开棉被后，波儿毫不犹豫地钻进去。好了，终于能安心睡觉啦！
　　波儿喜欢把头搁在他侧睡时的手腕附近睡觉。可能是温暖的毛毯让它觉得很舒服吧？喉咙不住发出咕噜声。
　　“你哪里都别去！”一充望着它的睡脸，喃喃说着，“别留下我一个人。”
　　忽然间，他的眼眶热了。并不是因为爱猫平安回来而感动，而是因为早已遗忘的记忆又再苏醒。一充焦虑地想：总不能到现在还在哭吧？
　　——你哪里都别去！
　　刚刚对波儿说的话在耳中回响着。他想起嘱咐过“你哪里都别去！”，却在他出门后再也没回来的最珍贵之物，几乎已忘掉的寂寞与后悔又涌上心头。
　　晴香！
　　在一起生活的日子里，大大小小的架总共吵了三十多次吧！回忆太多，感觉上好像一起生活了相当长的一段时间，事实上却只是从去年八月至十月的仅仅三个月，不满百天的扮家家酒游戏！就是这么短暂的缘分。本想笑着忘掉，但胸口的疼痛却丝毫没有淡去。
　　回想起来，去年夏天到秋天的这段时间是最幸福的日子，自己拥有晴香与波儿，还有虽不满意待遇却还算固定的职业。然而，人生中的幸福日子总是不会太长。十月底时，不管自己如何哀求“你哪里都别去！”，晴香还是离开了。到了年底，自己任职的顾问公司也宣告倒闭。最宝贵的东西一下子失去了两个，现在只剩下波儿。
　　不，与晴香在一起时并不觉得波儿重要。不仅如此，还认为它过度自傲，一点也不可爱。他本来就不是喜欢养宠物的男人，只因为波儿是由自己迷恋的晴香带来的，才不得已接纳它。当时又正值夏天，波儿不断地掉毛，掉得到处都是，屎尿味又恶臭扑鼻。坦白说，最初与猫一起生活时相当痛苦，只有当晴香高兴地说“你看，它好可爱，对吧？还会在地上滚来滚去地撒娇呢！”，他才勉强地搭腔“啊，是很可爱。”。后来虽然逐渐习惯，但与晴香生活的三个月里，他从没抱过波儿，因为他无法忍受猫毛沾附在衣服上。
　　晴香！
　　在三宫车站前认识、比自己小八岁的女孩。
　　仅仅同居了三个月就离自己而去的女孩。
　　直到现在为止，她那句要与能依靠的有钱人结婚、过着悠闲生活的话还深深刺痛耳膜。
　　“晴香，你哪里都别去！”
　　“不行，我们已经结束了，继续在一起对彼此都没好处，徒然浪费时间而已。我们分手吧！”
　　一充无法理解她为什么会如此坚决？虽然自己的确是不可依靠的男人，但是应该没有决定性的缺点……不过，若能看穿自己不足倚赖，那么，她观察男人的眼光也的确够犀利，真令人佩服。
　　“你离开这里……打算做什么？”
　　“到朋友家借住一段时间。对方很了解我，说过我随时可以去找她。只要我能找到两个打工，应该就足够租一间单人房。”晴香一面回答，一面将行李塞入旅行袋。
　　一充以背抵着柱子，内心充满绝望。
　　“波儿呢？那家伙怎么办？”
　　“我不能养它。我朋友最讨厌猫了，要是住在单人房就更不可能养猫，所以只好留在这里。”
　　“别太任性！猫是你带来的……”
　　“我也舍不下它啊！如果可能，我也希望带它走，可是没办法，要找到像以前那样可以养宠物的公寓很难，而且，波儿最近很腻着你，留在这里我比较放心。”
　　“放心？你也该考虑一下我的心情和情况吧！我是因为你喜欢才养它，可不爱去抱它或什么的，留下它会造成我的困扰。”
　　“如果造成你的困扰，我道歉。但是你一定会饲养它的，不喜欢只是嘴里说说而已，搞不好还会产生移情作用。”
　　“不可能，绝对没这回事。总而言之，波儿会造成我的困扰。”
　　不太喜欢猫是事实，但原因不只如此，他是希望借着波儿的去留，看看能不能使晴香回心转意。
　　“我不养它。如果你一定要留下它，我只好丢弃它。”
　　这是决定性的威胁，但她更棋高一着，丝毫不理会这种恫吓。“你做得到的话就做吧！我知道你很温柔，绝对做不出这种事的。它没有流浪的经验，被丢弃的话可能活不了，或许过不了三天。”
　　“我说会丢就是会丢。”
　　“不可能！你做不到！”
　　旅行袋拉链拉上的声音刺痛胸口。
　　她站起来：“再见了！虽然是这样的结果，但毕竟还是有过许多快乐，我很感激你。希望你能找到更好的女人、过着幸福的生活。波儿的事真的很抱歉，我也非常痛苦。”
　　反复说着再见的她眼眶泛泪，但是他知道那并非因为与自己分手，而是因为要离开波儿而哀伤，一充至此完全失去阻止对方的气力。
　　她并没回头，转眼消失于门外。
　　就这样，还没跨过两个季节，两人之间就结束了。
　　晴香离开后，家中变得空荡荡的，秋风吹进心底，冬天的脚步接着来临，夜晚漫长得几乎无法忍受。就如她所言，一充无法丢弃波儿，只能继续过着不快乐的同居生活。在这之前，不管喂食或清粪便都是由晴香负责，现在这一切却得由他自己动手。
　　加班回家后都快累垮了，波儿却因为肚子饿而不断地喵喵叫着时，他会气得想一脚踹过去，却总是忍了下来。可能因为想到这家伙也一样被晴香抛弃而替它可怜吧？
　　波儿似乎知道对方并不喜欢自己，仍维持着若即若离的态度。但是一充也不以为意，反正这只是一个孽缘。
　　福无双至，祸不单行。在情侣们穿梭于已成为神户名胜的冷光电饰下的季节，他的公司竟宣告破产。走在圣诞歌曲洋溢的拥挤街道上，自己仿佛像卖火柴的少女般悲哀。电视新闻中说的“大扫除”让他感到刺耳，似乎在告诉他“你也是这个世界上的废物”。
　　借着观看既无趣也不好笑的各种电视节目与阅读推理小说来消磨时间，寂寞的新年也就这么过去了。每天吃便利商店的便当，也不想写贺卡，相对的，收到的贺卡也是有生以来最少的五张。他抱着淡淡的期待，一张张看着，但其中并没有晴香寄来的贺卡，于是再度沮丧不已。
　　接下来又接获令人更不悦的电话。住在大阪的弟弟难得地来了电话，还以为他要说什么，想不到是来借钱，说是店里的资金相当拮据，希望能向他周转五十万。他表示自己目前失业，手头没那么宽裕而予以拒绝，但对方仍执拗纠缠。不过，没钱就是没钱！
　　管他的！虽是唯一的亲人，但自己从小就讨厌对方，尤其是那与自己呈现明显对比的长袖善舞个性，更令他无法忍受地感到不悦。
　　深知像这样继续颓废下去，积蓄很快就会用光，虽然开始翻看报纸的征人广告寻找工作，却因为觉得无力连履历表都懒得写。
　　这样下去真的会成为废物！
　　情绪低落、犹豫不决之间，半个月又过去了。
　　明天是成人节（译注：日本节日之一，每年一月的第二个星期一，纪念满廿岁），放假一天。不，自己现在跟节日或星期例假日都扯不上关系。
　　这天晚上，他钻入被窝，翻开文库本，正打算好好阅读登场人物既多、也颇难懂的翻译推理小说时，发生了一件意想不到的事。
　　波儿仿佛理所当然似的钻进被窝。明明从未抱过它，也没摸过它，它却突然钻入被窝，这让一充惊讶不已，正困惑着不知怎么回事时，它在被窝中转了一百八十度，紧紧贴靠着他。
　　之前喂食时，喉咙从未咕噜出声的冷漠猫咪，现在这么做只是因为怕冷想取暖，绝对不是想亲近他，但是，虽然心里这样认为，还是涌生一股无法抑制的喜悦。
　　“觉得暖和吗，波儿？”他轻轻掀起棉被说。
　　波儿圆润的眼瞳望着他，短短喵叫一声。
　　他感到同是一无所有的彼此灵魂交融，也首度由衷感激晴香留下了波儿。
　　“今后，你每晚都要陪我睡吗？”
　　波儿没回答，只用略微发光的眼眸看着他。
　　他合上书，慢慢把头靠在枕头上，感受着猫的体温，准备入睡。他害怕猫会因为他一动而逃走，所以无法关灯。但是，他也丝毫不受影响，就在灯光下沉沉睡去。
　　——翌晨醒来，波儿仍在身旁。
　　
　　※
　　
　　经过三个星期。
　　虽然还没找到新工作，也还过着没有谈话对象的生活，但是他的寂寞已然痊愈，因为，波儿就在身边。
　　最近，波儿在高兴时，喉咙会轻声咕噜，有时也会用粗糙的舌头舔他的手。以前的疏离仿佛一场梦，现在的他非常宠爱波儿，甚至不愿去想有可能会失去它。
　　深夜回家时，他会对着熟睡的猫再说一次已成口头禅的话：“你哪里都别去！绝不行！”
　　
　　2
　　
　　女人伸出戴着戒指的纤细手指，毫不犹豫地抽出一本文库本。可能午休中的粉领族吧？她仿佛在鉴定古董似的，不断从侧面或斜面端详着手上的书。
　　我的心脏剧烈跳动。
　　——快买吧！
　　她迅速翻阅内容，不久，开始阅读卷末的解说。我站在约一公尺外假装看书，事实上却紧盯着她的一举一动。
　　——买吧！不会让你白花钱的。
　　从没亲眼见到自己的书卖掉的瞬间，现在，这个决定性的时刻好像终于来临。我几乎想开口催促她赶快拿到收银台结账，解说不也写着这是一本有趣的书吗？
　　但是，她很难下决定。
　　我开始有点焦躁不安了，而且一直斜眼注意他人也很累。
　　就在此时，外套口袋里的行动电话响了。我转身背对着反射地望向这边的女人，移动至附近的柱子后面。
　　“有栖川先生吗？”通话处传来兵库县警局调查一课的桦田警部的低沉嗓音。
　　“我是。”
　　“我是桦田，抱歉在你出门时打扰。四周似乎很吵，你在哪里？”
　　“在梅田的书店买书。如果有要事，等我离开书店后再打给你。”
　　“是吗？真是不好意思。不、不，一、两分钟后我再打，毕竟是我有事找你商量。”
　　挂断电话时，刚才那女人抱着文库本经过我面前。我几乎大叫出声“她买了！”，但是，仔细一看却不是我的作品。书名是《黑猫的杀意》！
　　搞什么！那不是放在隔壁的书吗？你不后悔吗？难道你认为有那种烂书名的翻译推理小说会带给你乐趣？虽然我没读过《黑猫的杀意》，所以也不知道多有趣而无法比较……
　　真是个白痴，居然兴奋那么久。我落寞地走出店外，靠在摆放本周畅销书的橱窗上。没多久，桦田的电话来了。
　　“抱歉，你出门时还电话追踪。虽然知道你很忙，不过有点事情找你商量。”
　　我可以猜出他要说什么。应该是找我担任以“实地考察”为借口、加入警方犯罪调查的“临床犯罪学家”火村英生的助手吧！我问他，果然不出所料。
　　“哈、哈、哈，那家伙会插手，一定是发生某桩棘手的杀人事件吧？”
　　只有发生可能会让火村产生兴趣的事件时，桦田才会和他联络。
　　“嗯，该怎么说呢？事件本身是单纯的杀人未遂，并无特别奇怪之处，根本不值得火村教授亲自出马，只是因为教授正好有事前来县警局，才请他会同侦讯。但……被害者的证词相当奇妙。”
　　“被害者的证词很奇妙？”
　　“应该说是奇怪才对。我希望你能亲自听他说明……如何？现场自阪神武库川车站步行还有段距离，火村教授也会过去，如果有栖川先生要来，我们就在车站剪票口碰头。”
　　我很想现在就问清楚被害者的证词究竟如何奇妙，不过，要说明清楚可能需要很长时间。反正我下午也没事，所以回答：“好，我马上过去。”
　　“那就好。被害者一定会很高兴！因为他是有栖川先生的忠实读者。”
　　“什么？真的吗？”我的反应不禁有些过度。
　　“还在发什么癫？”火村的声音突然在耳边响起。
　　可能是警部迅速把电话转给他吧！
　　“你是职业作家，没必要那么夸张吧？被害者说他读过有栖川有栖所有的小说，很奇怪的人，对吧？”
　　“虽然我们是从学生时代就认识到现在，但你如果讲话不留口德，少年白的头发会更严重的。我这就赶过去，不能让你胡来。”
　　结束通话后，我快步赶往车站。务必要给忠实读者贴心的服务。
　　武库川是阪神电车从梅田开始算起的第十二个站。听起来似乎很远，事实上，阪神电车每站之间的距离很短，以时间来说，大约二十分钟即可到达。月台正好名副其实地架在武库川正上方，也就是在铁桥上。在此之前，我都只是经过，从未踏上去。不过，一想到冰冷的河风，便觉得在冬天的黄昏后等电车应该很痛苦吧！
　　走下剪票口，有两个男人站立在那。我本来以为是火村与桦田，结果不是。与穿着黑色皮外套的副教授并肩站立的人是野上组长。他和往常相同，身穿泛黄的外套，板着不苟书笑的脸，即使与我四目相对，也只是让下巴稍稍降低两公分左右。
　　“让你们久等了吗？”我问。
　　他只是冷漠回答：“不！”
　　比我与火村年长十岁以上的这位——从基层一路辛苦爬上来的——刑事组长，丝毫不掩饰他对犯罪学家与推理作家加入调查的不满。当然，我们也能了解他的心情，毕竟，他也只能克制着自己不去反抗上司的决定。
　　“我们也大约五分钟前才到。野上先生要带我们前往现场。”火村将烟屁股丢进烟灰缸里，淡淡地说，好似完全不在乎一旁刑警的冷漠反应。
　　我是不太能应付这种难缠的老头……
　　“沿途我会为有栖川先生说明事件经过。”说着，野上迈开步伐往前走。
　　我只能表现出惶恐的神情。
　　顺着武摩川土堤向西行，刑警开口：“被害者叫喜多岛一充，二十八岁，去年年底失业，目前仍待业中。有栖川先生，有什么问题吗？”
　　我笑了。“不，没有。”
　　我只是毫无理由地认为即将见面的“忠实读者”是位女性，当然，刚刚见到似是粉领族的女性拿着我的作品不能当作理由……
　　“他住在双亲遗留下来、有狭窄庭院的独栋房子。唯一一位亲人是双胞胎弟弟。弟弟目前在大阪福岛经营咖啡店，同样是双亲留下的遗产。哥哥继承房屋，弟弟则继承巨额现款。”
　　刑警如此详细地介绍，我想事件可能与弟弟有所关联。
　　“我必须事先声明，这并非能作为推理小说题材的复杂事件，而且被害者只是头部遭到殴击昏倒而已。”
　　虽说“只是”，但被害者一定不能忍受吧！何况继续听下去时，也发觉凶手不只是打昏喜多岛一充而已。
　　“事件在两天前发生，确切日期为二月十七日午夜过后。被害者在起居室打盹时，有窃贼趁机侵入。虽然被害者的门户紧闭，后门却被轻易破坏。因为门上嵌着玻璃，凶手利用疑似玻璃切割刀划破之，打开门锁后进入。”
　　遛狗的老人与我们擦身而过，骑自行车的人从背后越过我们。立春时节早已过了，天气却仍时冷时温，但是今天却相当暖和。根据我的记忆，事件发生的十七日相当寒冷。
　　“被害者察觉到窃贼侵入的声响而醒来，发现有人站在自己背后，想回头时，前额却遭到钝器殴击。”
　　
　　3
　　
　　这间房子并不大。据说喜多岛一充的双亲在世时，只有他们夫妇俩住在这儿，儿子们都住在大阪市的公寓。
　　虽是老旧的房子，但至少也算一笔财产，弟弟也继承了约莫同价的现款，两兄弟应该感谢他们的父母。
　　出现在玄关的男人一见到我便低呼出声：“啊！”
　　应该是书上有作者照片，所以他一眼就认出我是有栖川有栖吧！
　　我顿时觉得自己似乎成为名人而兴奋。
　　不必他自我介绍，一眼即知他就是被害者，因为他的头上缠满绷带，看起来好像很痛的样子。但是，经过精密检查后，目前还不需担心有什么后遗症，算是不幸中的大幸。
　　“警官果然没骗人，我做梦也想不到能请来有栖川先生加入事件调查。我是喜多岛，是你的忠实读者。”
　　“谢谢。”我胸口涌起一股暖流，甚至在想，应该要带伴手礼来才是。
　　“这位是英都大学的火村教授吗？麻烦你了。”他低头致意，“听说你是犯罪学专家，经常协助警方解决事件。有栖川先生小说中的侦探就是以教授为蓝本吗？”
　　“没这回事！”我忍不住严肃地回答，“不，没有。没有蓝本的存在！虽然我与他一起加入警方的调查，却不会将之反映在作品中。”
　　“啊，我想也是。因为现实世界里发生的事不会像推理小说的世界那样夸张。”
　　虽然我认为那也不见得，却只是默默微笑。火村会插手的事件通常都相当异常。
　　“我被卷入的事件要说寻常，的确也很寻常，警方感到困惑的也只有一点，推理作家加入调查大概也不会有多大收获，但是，我仍希望能借重你的智慧。”
　　野上不耐烦似的扭曲嘴唇。平时连犯罪学家加入调查都无法忍受的他，这次的被害者竟然说要借重推理作家的智慧，他绝对感到很不是滋味。
　　“进去听你说明吧！”刑警语带讽刺。
　　
　　※
　　
　　被害者重复一次野上说过的内容。
　　“刚醒来便遭受重击，完全不知道发生什么事，只感到一阵剧痛就倒下。凶手可能以为我在一击之下就昏倒了吧？不过，我并非完全丧失意识。”
　　他看来比实际年龄还要再年轻几岁，皮肤也散发光泽，仿佛还是个大学生，只是眼睛不住眨动，欠缺与年龄相符的稳重。
　　我们就在事件发生的房间听他陈述。是间大约十张榻榻米大小的起居室，以百叶窗隔开厨房兼饭厅的房间。与其说收拾得很干净，不如说是个无趣的房间。墙上连幅画也没有，也没有月历。角落的书柜里整齐排列着有栖川有栖的作品，让我觉得非常有面子。
　　面对电视只有一张大沙发，我与火村坐在沙发上，一充与野上则坐在从饭厅搬来的椅子。事件当晚，一充就睡在我们坐着的沙发上。
　　“你倒在地板上，神智蒙胧？”我希望借着询问来让忠实读者感受到自己所具有的侦探才华。
　　“是的，虽然全身瘫软，但是凶手应该也知道我还没死。当时的我非常绝望，凶手若想杀我，一定会再次殴击。但是，凶手却什么也没做！我努力睁眼窥看，发现凶手就这么站着，好像正低头望着我。我感到很不可思议，心想，他在做什么呢？”
　　若说不可思议，确实也是如此。因为，凶手若抱持杀意，应该就会予以致命的一击；若是盗窃，应该也要开始搜刮财物。
　　“我以为那家伙若企图盗窃，一定会开始搜刮财物，想不到他却做了恐怖的事。虽然我无法用眼睛追着他的动作，但仍猜得到是怎么回事。他正打开厨房的瓦斯炉让瓦斯外泄。听到嘶嘶声而明白对方的企图时，我不禁全身汗毛竖起。”
　　“凶手始终保持沉默？”
　　“一句话也没说。或许是害怕出声会让我察觉他的身份吧！”
　　不过，一切还是很难下论断。我催促他继续说下去。
　　“你听到瓦斯外泄声，却只能躺着，什么都没办法做？”
　　“我的意识逐渐模糊，只是茫然地想着‘我一定会死，没救了’，心中非常不甘愿。”
　　之后，他好像昏迷过去。
　　“也不知道过了多久，我忽然恢复意识。一时间记不起自己到底怎么了，但是头部的剧痛马上让我想起一切。房内充满瓦斯，令我作呕想吐。我开始后悔为什么要醒来，若能在昏迷中就此死去该有多好。我微微睁眼望向四周，见到了出乎意料的人——凶手竟然还在房里。”
　　这应是他证词中最重要的部分，火村与野上都交抱双臂仔细听着。
　　“你们可能不会相信吧？事实上，连我自己都无法相信。我就倒在现在有栖川先生坐着的脚边，凶手站在百叶窗附近，当然，百叶窗已经拉开。可是，凶手竟做出更令我惊讶的事，他以正面面对着我！我全身发抖，因为，那家伙就是一孝。”头上包着绷带的男人用力地说。
　　“也就是说，与你同样容貌？”野上问。
　　一充似乎听而未闻，双手握拳，肯定地说：“没错，就是他！我并不是看见镜中的自己而产生错觉。这房间内没有镜子，而且对方站着，我则倒在地上，不可能会是错觉，对不对，有栖川先生？”
　　他征询我的附和。为了服务读者，我很想说“是”，但这完全是两码子事，我保留不答。
　　“这个屋里只有洗脸台有镜子。可能是我的影子比较淡吧？每次照那面镜子都觉得有点模糊。”
　　怎么可能！
　　“一孝先生反应如何？”火村问。
　　由于是以一孝为前提询问，一充似乎很满意。“他似是毫无目的地呆站着。再细看时，发现他肩上抱着波儿。波儿是我养的母波斯猫，虽然因为它是波斯猫就取名波儿有点不伦不类，可是那是前饲主取的名字……”
　　“猫吗？”火村完全不理会什么名字。“你被殴击时，那只猫也在这个房间里？”
　　“不知道。在我打盹前，它在这里进进出出。它是只很漂亮的猫，你看到就知道了……对了，它好像又出去了，如果在家，我会叫它向你们打声招呼。”
　　真是无聊！
　　火村还是不予理会。“一孝只是抱着猫？”
　　“不，我正想着那家伙为什么会抱着波儿时，他转身跑出房间，好像前来营救波儿似的。我还想说‘太好了，波儿得救了！’，自己简直就像个白痴，连自己几乎要被弟弟杀害都不担心。等听见房门关起的声音时，才终于注意到那家伙就是企图殴杀我的凶手。”
　　“可是，你遭殴击时并未见到对方的脸孔吧？”我问。
　　他失望似的神情一黯。“是没看到。但是，我意识恢复时，站在那边的确实是一孝！他总不会半夜趁我昏迷时来访，然后呆立在满是瓦斯的房间里吧？更何况那家伙只抱走波儿，若他不是凶手，应该不会弃我不顾吧！”
　　是不太可能如此。这么一来，双胞胎弟弟果然有可能是凶手……
　　“这点暂时不谈。不过，当时你真的很危险。”野上改变话题，“几乎可说是九死一生。”
　　“如果经过这件事后能活久一点更好。”
　　弟弟离开后，他拼命爬到瓦斯炉边，成功地关闭瓦斯开关。但是想站起来开窗却非常困难，所以用双肘撑地爬出走廊，利用卧室的电话拨一一〇报案。
　　“在等人来救援之前，我一直趴在那里，很担心瓦斯会被引爆。可是我实在站不起来，等待巡逻警车到达的这段时间真是非常漫长难挨。”
　　应是不想死的本能让他拼尽全力吧！但是依他所言，是对弟弟的憎恨让他产生支撑下去的力量。
　　“虽然从未想过会被弟弟所杀，不过也不是没有任何征兆。那家伙正为了钱伤脑筋，可能因为我拒绝帮忙而怀恨在心。我们兄弟俩的感情本来就不好，虽然我目前失业，积蓄也快用光，不过我还有这栋房子，他绝对是想染指这栋房子。”
　　我认为这样的断言毫无根据，但他坚持有看到凶手脸孔，也难怪他会如此了。
　　“一孝的生活真的那样拮据？”我试问。
　　“详情我是不太清楚，可是，他哭丧着睑哀求说‘就算一月能勉强捱过，二月绝对资金短缺’，所以才会狠下心肠吧？我是觉得，如果真的撑不下去，就把店面收起来。可是那家伙似乎很固执。而且，他现在有一位相当亲密的女友，不得不焦急地想维持住店面。那位女性相当美丽，个性好像也很温柔。”
　　“你认识吗？”野上很意外似的问。
　　我也很怀疑，一充为何会认识感情不睦的弟弟的恋人。
　　“不是那家伙介绍给我认识的，而是一场奇怪的偶遇。几天前，我在梅田逛到傍晚，归途的电车上忽然有女人对我说‘今天店里公休吗？’，我不认识她，所以回答‘你认错人了吧？’，没想到对方大吃一惊。一孝似乎没告诉她，自己有个双胞胎兄弟，因此才会认错人。她应该是叫坂本犹美……好像住在出屋敷，当时正要下班回家。虽然她在十分钟后就下车，不过我们谈得很融洽。若是为了抓住那女孩的心，一孝可能会采取大胆行动。”
　　一充仿佛确定弟弟有行凶动机。
　　“喜多岛先生，”野上用力一拍膝盖，教训似的说，“虽然你似乎有着强烈的执着，但是，令弟并非凶手，应该是你搞错了。”
　　“不，虽然头部遭殴击，也吸入相当多瓦斯，但我很确信逃离现场的人乃是一孝，没有更正的必要。”
　　“可是令弟他……”
　　“这点请警方务必仔细调查。那家伙很狡猾，绝不可以被他欺骗。而且他的朋友也多，很可能暗中串通好……”
　　野上搔着头，望向我与火村，似乎在说：接下来随便你们。
　　犯罪学家静静地问：“请更加详细说明你见到凶手时的情景，不只容貌，还有身材和服装。”
　　“身材的话，只要看我就知道了，中等身材，肩膀微驼。另外，我与他都讨厌理发，所以头发都一样蓬乱。身上应该是穿褐色系的套头衫吧？下半身则记不得了。”
　　“倒地当时，你应该有看到凶手的脚，连鞋子也不记得吗？”
　　“我只记得是穿长裤……”
　　“是与逃走的男人穿同样的长裤？”
　　一充摇头不解。“应该是一样的吧！我不认为在充满瓦斯的房间有换裤子的必要。”
　　“也就是说，你并无明确的记忆？这样的话，你昏倒前见到的男人有可能与你恢复意识后见到的男人并非同一人。”
　　“有可能？理论上虽然有可能如此，但是，这很奇怪吧！你的意思是说殴击我的男人是窃贼或什么的，在那家伙离去后，一孝却偶然来访？而且他虽然发现我倒在充满瓦斯的房间，却视若无睹地迳自离去，只抱走波儿。这怎么可能！有栖川先生，不会有那样的偶然吧？”
　　他任何事都一一寻求我的认同。我无法确定，因此没有点头。
　　“确实是很难这样认为。”即使如此，我仍客气地回答，“不过，波儿被一孝抱走后，后来怎么了？”
　　“第二天早上就回来了。当时我被送到医院，是事后才听说的……它在我家玄关前不断叫着，所以邻居女主人让它进入她家。可能是一孝在逃走途中将它丢弃吧！”
　　这时，野上又开口：“等一下！关于猫的事，警方已查明，但与你所说的完全不同。事件发生当晚，有人一直照顾着那孩子——波儿。”
　　“这是怎么回事？”一充愣住了。
　　“离这儿约莫五十公尺有户姓木场的住户，木场家的女儿补习回来时拾获了波儿并带回家。因为它戴着项圈，所以知道这是有人饲养的猫。不过她还让这只可爱的猫陪了自己一个晚上。翌晨，她妈妈发现后，斥责她说‘猫的主人一定很担心，不能随便抱回来。’，所以才将波儿放走。这是昨天深夜我们查访得知的消息。”
　　“啊，还好有给它戴上项圈，否则会被误以为是弃猫了。”话一出口，一充表情转为僵硬。“你说波儿一直在木场家？你一定搞错了，因为我确实有看到它。”
　　“你向警方报案的时间是十七日上午零时二十分。你说在那之前看见一孝抱着波儿逃走，但是这并不可能，当时猫在别人家睡觉。木场家的女儿没有撒谎的必要，对吧？”
　　“我没说她撒谎。她一定是搞错了，很可能是附近有人也养了波斯猫，也刚好跑出来夜游，却偶然被她抱回家。绝对是这样！有栖川先生，不是有这么一句格言吗？‘删除不可能存在的假设，最后留下的虽然很少，却绝对是真实’。这是夏洛克·福尔摩斯说的吧？”
　　虽然是福尔摩斯说的话没错，却还没达到格言那样隽永。
　　野上苦笑：“著名的虚构侦探怎么说我是不知道，但是木场家母女指出的猫的特征与波儿完全一致。虽然猫的容貌很难区别，但是，你的猫项圈却很有特色，很难认为附近会有其他只戴着桃红色、上有黄色水珠图案项圈的波斯猫在外游荡。为求慎重起见，我们也调查过附近的宠物店与超市，证明该项圈是新产品，只有车站旁的‘宠物乐园’有贩售。只不过，贩售的项圈上附着铃铛。”
　　“我就是在那边买的，因为铃铛声刺耳才将它拆掉。购买的时间正好是事件当天，不，正确说来应该是事件前一天傍晚。”
　　“没错吗？对方也说只卖掉一个。所以戴着这种项圈的波斯猫应该就是波儿。你虽然坚称看到抱着波儿的令弟离开现场，不过，现在应该撤回这样的指控了吧？在那个时候，猫有在木场家的‘不在场证明’，而且，令弟也有不在场证明。”
　　“我真的看见了。”一充求助似的望着我。
　　
　　4
　　
　　无论如何都有必要听一孝怎么说。我们前往他在福岛的咖啡店。
　　走在与来时同样的武库川沿岸道路上，野上的行动电话响了。他接听电话时的神情微妙，所以我知道应该有什么新的消息，但是，结束通话后，他并没有告诉我们。
　　在阪神电车线上，福岛在梅田前一站。喜多岛一孝经营的“KK咖啡店”位于从国道2号公路往南不远处，二楼好像是住家，马路上弥漫着浓郁的咖啡香，或许会有很多客人闻香而来吧？虽然是事先联络好的造访，店内仍没客人，只见穿着手织套头衫的老板默默磨着咖啡豆。不仅外观，连内部装潢都是柔和的原木色调。
　　“兄弟感情再怎么不睦，也想不到竟会被一充指为凶手，坦白说，这对我真是重大的打击，好可悲！就算此次误会冰释，想恢复彼此的关系大概也很困难了。来，请慢用。”
　　我们坐在柜台前，面前各摆了一杯蓝山咖啡。虽然我们坚辞，他仍表示“希望你们品尝过后告诉我感想”。火村与我一向都喝即溶咖啡，不知道能否予以适切的品评……
　　“居然毫无顾忌地讲出那样的话，令人感受到他深刻的恶意。”老板叹息。
　　虽说同卵双胞胎会这样是理所当然，但是，一孝不论容貌、身材几乎都完全酷似一充。只不过，这位弟弟的个性似乎比较开朗，而且毕竟是做生意的人，待人接物方面都表现不错。
　　“你们兄弟从以前感情就不好？”我问。
　　“只是合不来。”一孝搅动汤匙说，“我们两人的个性虽是一阴一阳，但应该也不会因此就无法融洽相处，问题在于，那家伙眼里根本容不下我，似乎是因为我反应较灵敏而不高兴，但依我看，那是他自己太迟钝。而且，虽然是同样一张脸，却只有我的女人缘不错，这点大概也伤了他的心吧！”
　　“啊，我能理解。我也有双胞胎兄弟，因为他总是很受欢迎，常常让我受到伤害。”我说。
　　“可是，也不该因此就互相厌恶呀！咦，火村先生，咖啡里有脏东西吗？”
　　副教授回答：“我是猫舌。（译注：很怕烫）”
　　“哦，猫舌吗？提到猫……关于那只波斯猫，”一孝从套头衫口袋抽出一支烟，点着，“那似乎是到去年秋天为止都与一充同居的女孩留下的纪念品。名字叫波儿，应该是那女孩取的吧！我想，那家伙是因为失恋加上失业，导致精神上出现毛病。咖啡味道如何？”他问我。
　　回答的却是野上：“不错，这是牙买加出产的吧？蓝山真正的醇味完全展现出来，一百分，毫无瑕疵。”
　　“嘿，看样子刑警先生是咖啡通，能获得高手称赞真令人高兴，请再品尝一杯吧！如果你住在附近，一定会是常客……”
　　“不，很遗憾。我倒宁愿你能到县警局旁边开店。”
　　我不知道这个老头竟是咖啡通，真是人不可貌相。我叙述自己的感想“味道真的不错”后问道：“一充先生喜欢猫吗？”
　　“不，他应该不喜欢猫或狗。我们家对宠物都没什么兴趣，连金鱼都没养过。虽然他现在很宠爱波儿，但那应该只是长期相处下产生的移情作用吧！当然，也可能因为波儿是他尚未死心的女孩所留下的纪念品而宠爱着它。”
　　“你不太喜欢猫？”饲养三只猫的火村慢慢啜着咖啡问道。
　　“我承认猫是美丽的生物，却讨厌它的阴险，尤其不喜欢长毛猫，或像波斯猫这种看起来自傲的猫，半点也不可爱。”
　　可能还很烫吧？火村放下咖啡杯，叼着骆驼牌香烟。不论喝咖啡或享受拉面，他都是慢条斯理。
　　“即使是你不喜欢的波斯猫，如果被关在充满瓦斯的房间里，你有可能进去救它吗？”我问。
　　“我毕竟是有血有泪的人，应该会去救吧！不过，一充说他看见的救猫男人并不是我。我那天不在武库川，九点打烊后，我一直和几个朋友在一起玩乐。”
　　好像是有一位常客生日，所以除了他以外，还有五个人一起到附近的卡拉OK包厢庆祝到半夜。警方已调查过每个人，确认了各自的不在场证明。
　　“若我的不在场证明有任何疑点，请你们彻底调查。那天晚上，我一步也未离开过这个乡镇。”
　　他好像非常有自信的样子。
　　“你的经济状况不佳是事实吗？”我试问。
　　“不错，那是事实，而且相当严重。可是我不会因为这样就杀人，更何况，我另外还有一张足以克服危机的王牌。与我交往的女性有相当的积蓄，她愿意援助我。虽然我尽可能地想避免接受她的援助，不过，在不得已的情况下，我还是找了她商量，结果她答应借我两百万，真的。”
　　“是在电脑公司上班的坂本犹美小姐吧？”野上微微斜眼望着他，“你有个好恋人呢！准备结婚吗？”
　　“我借用了她的结婚资金，当然会与她结婚。不过，咖啡店的生意一直不理想，她与其到我店里帮忙，不如继续目前的程式设计师工作。”
　　听他所书，好像完全没有杀害哥哥的动机。但是，这位老板看来能言善道，反而令人觉得无法相信他的话。
　　“坂本小姐与你交往前没有亲密的男性朋友吗？”野上问，喝光咖啡，“谢谢，已经够了。”
　　“你的问题很突兀。她已经二十七岁了，当然会有过几次的恋爱经验吧？毕竟都是成人了。我也一样。”
　　“如果是已经过去的恋情当然没问题，但……你听过驹井谦一郎这个名字吗？”
　　“……没有。”
　　我也是第一次听说驹井谦一郎这个名字。
　　火村叼着烟，紧锁眉头。
　　老板一孝也好像很讶异。
　　驹井谦一郎到底是什么人？
　　“如果不知道也没关系。两位先生还有什么问题吗？”
　　我很想问野上有关驹井谦一郎的事。但火村却回答：“没有了。”
　　可能认为出了店外再问就可以吧？
　　我们道谢后并要离开时，他补上最后一句话：“我有不在场证明，证明我与事件毫无关系。行凶时刻是午夜零时至零时半左右，对不对？若是这个时间，我们的聚会正热络，卡拉OK包厢的员工一定也可以帮我们证明。”
　　出来到外面，我立刻询问有关驹井谦一郎的问题。
　　野上拔掉一根胡须后说：“前往武库川的途中，我接到桦田警部的电话，获知坂本犹美寄信向尼崎警局求援，表示昔日同事驹井谦一郎对她纠缠不休，让她饱受威胁，希望警方能想办法帮忙。那是所谓的跟踪狂，在公司前等她下班，然后跟踪至住处附近；最后更胁迫她‘若不答应交往，绝对会杀掉你’。她不知该如何是好，也不敢告诉喜多岛一孝，所以一孝连驹井的名字都不知道。”
　　“这究竟是怎么回事？”
　　我不明白这与喜多岛一充的事件有何关联。
　　“你想不通吗？”野上很愉快似的问我。我无法立即回答，他随即微笑地将视线移到火村脸上。
　　但是，副教授报以冷静的笑容：“跟踨狂应该快被逮捕了吧！或许驹井不知道坂本犹美的恋人是双胞胎，所以才报复错对象。”
　　野上沉默无语。
　　
　　5
　　
　　再度拜访喜多岛一充是在两天后、令人感到春天脚步近了的暖和星期天。
　　尚未拆掉绷带的一充高兴地迎接我与火村。我递给他在阪神百货公司买的点心盒时，他夸张地表示惶恐之意，不过，当我说这盒伴手礼是为了庆祝事件解决，他却一脸无法释然。
　　“你们的心意我很感激，可是，事件真的已经解决了吗？我还是不这么认为。”面朝两天前同样坐在沙发上的我们，一充不满地说。
　　昨天下午，驹井谦一郎因涉嫌杀害喜多岛一充未遂而被警方逮捕。警方深入追查他这几天的行踪时，驹井供出了一切。他在长达三个月地持续跟踪并恐吓坂本犹美后，得知对方有位名叫喜多岛某某的恋人。虽然他反复强迫“断绝与那男人的关系，和我交往”，可是犹美毫不理会。某日，他在电车上看到下班后的她与一个男人交谈，以为那就是自己的情敌，跟踪对方后发现该男子进入挂着喜多岛门牌的房子里。他认为就是这家伙从中阻挠自己的恋情，因此只要除掉他就没事了。当然，会有这样的想法就表示他的精神状态并不正常……
　　十七日深夜，驹井终于采取行动。
　　“但他是否有杀意仍存在着疑点。”火村静静说道，“反正他抱着要好好修理对方的念头，备好玻璃切割刀与钝器潜入这里，而你正毫无防备地打盹，于是他在恨意的驱使下将你击昏。虽然余怒未消，他却踌躇着不想亲自杀人，所以在打开瓦斯炉让瓦斯外泄后便迅速逃走。他是否有确切的杀意相当微妙，不过，他也明显有蓄意之嫌——就算你因此死亡也无所谓，因此警方才会以杀人未遂的罪名将他逮捕。”
　　“刑警先生也是这样说。可是，我不认为事件已获得彻底解决。因为驹井与我在瓦斯气体中看到的男人完全不像，而且身材又胖。”
　　“驹井让瓦斯外泄后就离开现场，你看到的不是他。”
　　“怎么可能？不应该会有第二个闯入者啊？如果驹井说的是实话，那么我昏倒的时间一定极为短暂，顶多不到一分钟。”
　　“这与你自己所说的恢复意识时，瓦斯味相当浓的说词就产生矛盾了。”
　　“那是……”他想反驳却说不出话来，望着我脚边。
　　到底怎么回事？我低头一看，在我小腿附近有一只猫，是只毛色非常漂亮的波斯猫。
　　“这就是波儿吗？”
　　“是的。虽然它本来就不怕生，但与有栖川先生好像特别投缘。你不会讨厌它的磨蹭吧？”
　　“那当然。哈、哈，好像绒毛玩具猫一样可爱。”
　　我抚摸它背部，它轻轻地跳起，碰到我的脚陉。让动物觉得你可以亲近实在是很愉快的一件事。听说外来种的猫很高傲、个性也别扭，但波儿却平易近人。
　　“抱歉！”火村抱起它，放在膝上。
　　以应付猫来说，他比我高明好几倍。
　　“比我想像中还重，应该有五公斤多吧！看起来很健康，毛色鲜艳有光泽，口腔也很干净。”
　　“火村教授也有养猫？”一充的表情缓和下来。应该是感觉得出来副教授喜欢猫吧！
　　“是的，养了拾获的三只杂种猫。”
　　“哦，养了三只？昙好。我本来也想多养几只的，只有一只的话，若我出门，它一定很寂寞。”
　　一提到猫他就一脸陶醉的神情，可见他一定非常溺爱猫。猫，真是可怕的动物！
　　“听一孝说，它是你已分手的恋人留下来的？”火村说。
　　他搔搔头皮：“我和他通电话时，波儿叫了几声，所以他问‘喂，你该不会是养猫吧’，我回答‘是女人留下的’。我本来不喜欢动物，一开始觉得很麻烦，它也根本不黏我……”
　　但是，某个夜里，波儿钻进他的被窝——那是个仿佛被全世界遗弃的阴郁夜晚。
　　因此，他有一种书语难以形容的喜悦。
　　猫儿在火村膝盖上非常地乖巧，只是时而忧郁地摇着尾巴。
　　“啊！猫的事可以不必多谈，”一充似乎回过神来，“最不可思议的是在瓦斯气体中激喘并望着我的男人。那绝不是驹井，是一孝。”
　　“不，你错了。”火村斩钉截铁地说，“他有不在场证明。”
　　“也只有不住场证明而已。但是，我这个被害者既然如此坚持，就请你们认真听我说。不在场证明成立绝对是警方的错觉。”
　　我不得不对他提出忠告：“请你冷静思考一下。驹井都已自白是他所为，接受侦讯的过程中也说出只有凶手才知道的各种事实，但你却仍想推翻一孝的不在场证明，这未免太可笑了。”
　　可是，他仍坚称：“我一直期待有栖川先生能识破不在场证明的伪装诡计……那家伙确实在场，而且还带着波儿逃走。”
　　“啊，对了。”我竖起食指，“波儿也有在木场家的不在场证明，总不可能连波儿都伪装不在场证明吧？”
　　他果然无法对此提出反驳：“也许凶手准备了酷似的猫……”
　　“这么做根本毫无意义。”我说。
　　“不，说不定有意义。”他还真是彻头彻尾的顽固。
　　“或许，真有我们所无法想像的意义。”火村说。
　　怎么可能会有？这是再清楚不过的事情啊！
　　一充用力颔首：“没错，有栖川先生，那句福尔摩斯的格言‘删除不可能存在的假设，最后留下的虽然很少，却绝对是真实’绝不会错。虽然不太可能会准备酷似的猫，但这若是最后剩下的假设，那么它一定就是事实。”
　　膝上放着猫儿的男人这次否定地说：“不，你错了。准备酷似的猫是不可能存在的假设。你在差点被杀害的前一天傍晚替它买了新项圈，而且警方也证实购买这种新项圈的只有你一人。”
　　“警方只调查过这附近的宠物店。对方也许是在他处购买。”
　　“凶手要如何知道波儿从当天晚上开始就戴着桃红色、有黄色水珠图案的项圈呢？”
　　“我明白了，一定是‘宠物乐园’的店员所为！这样的话，他既能知道我买了那个项圈，同时也能取得同样的东西。”
　　这么做对店员有何好处？
　　不过，火村很有耐心地想说服对方：“不可能！对方不可能想到你会把铃铛拆下。你知道吗？当天晚上知道波儿戴着什么样项圈的人只有一个，那就是你。”
　　“不，我倒卧在地板上，抱着猫的人……”
　　“所以，一充先生，那个人也是你。”
　　我不明白火村的意思。
　　但是，一充的样子却相当奇怪，右手摸着额头，全身僵硬。
　　“虽然是不太可能存在的假设，但若没有其他的假设能成立，那它一定就是事实。你确实见到了自己的幻影。若是真的喜欢推理小说，你或许能理解所谓的‘自我幻视’这个名词。”
　　我愣住了。我会听过有极少数的人能见到自己的分身，也读过有过这种经验的歌德或芥川龙之介等文豪所写的文章。那现象太过惊悚，于是自古以来就被视为不祥，谣传见到自己分身的人很快就会死亡。
　　“火村教授，请你不要讲些可笑的话。所谓的‘自我幻视’只存在于小说或戏剧之中……”他好像没有自信似的，语尾含糊不清。
　　“正因为是现实生活中发生过的现象，所以才会被小说与戏剧采用。”犯罪学家面向我，“推理小说中若采用这种题材，通常是用在最后的解谜吧—也就是说，分身的真相乃是由谁装扮之类的……然而，它确实是存在于现实之中，既是精神分裂症的症状之一，也是癫痫发作时的虚幻体验，有时也出现在一氧化碳中毒的时候，另外，身心健全的人在日常生活中也曾出现这样的病例。”
　　“一充先生的情形则是出现在非日常性的危机时刻。”
　　“因为你希望见到做出这种行为的自己，所以产生幻视。喜多岛先生，你见到的就是这个。”
　　“我不这么认为。”
　　“我可以体会你的心情。但是，其他的可能性已经完全被否定了。”
　　“结果……一切只是我的错觉？”
　　我以为他会萎顿在椅子上，不过他没有。他还是保持同样姿势，只是脸色惨白。
　　“你说过见到那个影像时曾害怕到全身颤栗，并认为这是因凶手尚未离开而感到的恐惧。然而，事实上，那种颤栗却有其他的意义，也就是说，那是体验到自我幻视的恐怖而导致的全身颤栗。这是种思考的惯性，所以你才会产生‘我正站在那里？不可能！那是与我容貌相同的弟弟’的认知。”
　　波儿站起来，轻巧地跳下地板，用身体摩蹭着一充的小腿。饲主抱起它，寂寞地说：“教授，我见到自己的分身，应该活不久了吧？”
　　“那只是单纯的迷信。对了，你说洗手台的镜子映照不出自己的脸孔，那是种譬喻的说法吗？”
　　一充摸着波儿的耳朵回答：“我曾有过那样的感觉，亦即，‘啊，怎么看不见自己？’。不过因为害怕，所以并未仔细再看第二次。”
　　“那是很稀有的经验，精神医学报告中也出现过看不见自己在镜中的影像或同时看见两个自己影像的病例。由此可知，你的确是见到自己的幻影，不，应该说是自己的分身。”
　　室内一阵沉默。波儿的喵叫声划破沉默。
　　“啊，对了。”火村突然在公事包里摸索着，“我还从家里带来另一项伴手礼。”
　　他拿出的是装在塑胶袋内的煮鱼干。
　　波儿跳下地板，仰头望着火村。
　　“这次的事对你而言虽是种灾难，可是能听到你亲自说明珍贵的体验，我深觉荣幸。”虽然算不上安慰，我仍半开玩笑似的说。
　　望着贪婪地吃着煮鱼干的爱猫，一充羞涩地笑了：“很抱歉最后的结局无法让你当成推理小说的题材。毕竟，若是追查出分身的故事还好，但凶手就是分身，那真是一团糟了。”
　　副教授蹲下注视着猫，开口说：“你过去的恋人是很好的女人，因为她和你分手时留下这么完美的分身给你。通常，女人是什么都不会留下的。”
　　“那是教授的亲身经验？”
　　“不，是一般的看法。”
　　气氛正融洽时，我问了一个一直惦记在心的问题：“对了，你书柜里有一本《黑猫的杀意》文库本，内容有趣吗？”
　　一充的表情像是嘴里含着一块结晶盐：“不，那是一本烂作，有栖川先生最好不要读它。”
　　“哈、哈，真的那么烂吗？”我内心涌生甜美的喜悦。
　　