　　等待开膛手杰克
　　
　　1
　　
　　仿佛沙尘暴般的沙沙声响。
　　不久，画面的细密沙点消失，一位坐在椅子上的年轻女性出现。
　　“她就是鸿野摩利？”我看着荧幕。
　　“是的。”斜后方传来谷邑康平僵硬的声音。
　　紊乱的波状长发遮住女人左半边脸孔，右眼眨也不眨地紧盯这边。苍白的脸上毫无血色，尖削的下颚一带有类似擦伤的痕迹。
　　女子——鸿野摩利——并非悠闲地坐在椅子上。上半身被绳索牢牢地在椅背上绑了三圈，双手也被绑在背后，露出牛仔裤裤管的脚踝同样被绑在椅脚，完全无法动弹。
　　我受到冲击，紧盯着画面：这是怎么回事？
　　久久，她张开微厚的嘴唇：“今天是十二月二十二日。”
　　可能因为恐惧吧？声音非常低沉沙哑。
　　“请在二十四日圣诞夜晚上七点前准备好一千万圆旧钞，取款方法届时会再联络。请依照该方法付款，否则我会被杀。”
　　似乎是按照歹徒命令而说话的机械般声调，却让这卷录影带产生压倒性的震慑力。由于她是舞台剧演员，若是泪流满面地苦苦哀求，或许反而会被认为是在演戏，而不会受到震撼。
　　突然，她的声调改变：“我知道对我们剧团而言，那是一大笔钱，但若不付钱，我一定会被杀，求求你们，赶快准备钱。”
　　可能是压抑的情绪溃堤了吧？她还想倾诉什么似的张大了嘴，但却再也传达不到我们耳中。应该是拍摄者嫌她话太多而停止录影吧！荧幕画面再度回到细密沙点，简直就像鸿野摩利被录影带给吞噬掉。
　　“后面什么都没有。”谷邑说。
　　我将录影带快转。不是怀疑他的话，而是我必须亲眼确认至最后：“这是昨天一大早送达的？”
　　这次，佐久间香苗以淡漠的声音接腔。她比摩利稍年长，大概三十二、三岁吧？举止相当优雅。
　　“不是送达，正确来说应该是寄达。放在你刚才见到的褐色信封里，塞入练习场的信箱内。可能是歹徒在半夜里拿过来的吧？”
　　我也记得信封上并没有贴邮票。
　　三十分钟长度的录影带很快停在最后部分。正如谷邑所说，完全空白。我将录影带倒回。
　　“有栖川先生，看了这个，你有什么想法？”谷邑焦躁地问。他是为了问这件事才找我来的。
　　“这个嘛……”我尚未整理出头绪，回头望着皮肤白皙、有一张娃娃脸的他。乍看之下好像很纤弱，事实上，裹在深蓝色运动外套里的是饱经锻炼、有如弹簧般结实的肉体。他的眼睛挑衅似的看着我，但，也带着些许怯色。
　　“如谷邑先生担心的，我也不认为是恶作剧或开玩笑，感觉上是相当急迫的重大事件。”
　　“那是当然了！”原以为佐久间香苗要表示赞成，但却不是。“摩利是演员，不久将成为我们剧团的招牌女明星。我认为，以她的演技，要恶作剧根本是轻而易举！有栖川先生。”
　　“又讲这种话……香苗小姐真的认为那是恶作剧？”谷邑用拳头敲打自己的膝盖。
　　香苗一脸无关紧要：“没错，我和团长都这么认为，只有你一个人信以为真。为了一卷恶作剧录影带而找来熟识的推理作家做鉴定未免也太轻率了些，这会造成有栖川先生的困扰呀！真是太没常识了。”
　　“团长不担心吗？不担心若真是如此的话该如何是好？”
　　一直沉默不语的团长——“阁楼的散步间”剧团负责人、佐久间香苗的同居人——鸣海邦彦的表情被黑色墨镜遮住，无法看清。被这么一问，始终默默抽烟的他首度开口：“这并不令人惊讶。”
　　他的声音低沉响亮。只戴墨镜还好，若再加上一颗理得像灯泡的头，胆小的人假如半夜跟他一起搭电梯搞不好会闹胃痛。
　　他继续说：“我不认为这是勒赎绑票，不可能。”
　　佐久间香苗立刻接道：“绝对是库利的恶作剧，企图让我们困扰。你看，影片的背景是我们的道具仓库！歹徒为什么会利用这种地方拍摄勒赎的影片？这是因为她住在单身公寓，没有其他地方可以拍摄。”
　　“摩利恶作剧？不可能！今天开始的戏剧是由她主演，她不可能会自己破坏。”
　　“所以，她一定是对剧团有所怀恨，内心的各种不满一下子爆发出来。”
　　“愚蠢！”
　　“歹徒会在道具仓库拍摄才是愚蠢。”
　　我观察三人的对话。很显然的，委托我鉴定录影带完全是谷邑康平的独断独行。
　　“这并不是严重到需要报警的事。”鸣海邦彦宣示似的说，“这么做的话绝对会后悔。或许这件事并非恶作剧，而目的也不是勒赎。”
　　他好像和香苗有不同的见解。
　　“团长的看法又是怎样呢？”我忍不住问。
　　鸣海摘下墨镜。好不容易才看出他的年纪应该是四十出头。
　　他以惺忪的眼神望着我：“很简单！虽然不知道歹徒是什么人，可是，目的应该是企图破坏我们的公演吧？歹徒不希望我们今夜的戏剧上演。”
　　他指着墙上的海报。
　　十二月二十四日的今天与二十五日两天上演的戏剧，其内容以一百多年前在伦敦出没的连续杀人魔为主题。海报是煤气灯照射下的石砖街角，并题上鲜红的标题——
　　
　　<阁楼的散步间>圣诞节公演
　　隆冬之夜的推理
　　等待开膛手杰克
　　于．Q空间（千里中央）
　　
　　开演时间为晚上七点。与摩利在录影带中说的现钞准备截止时间相同。
　　海报旁边的时钟指着下午两点。
　　“如果现在报警，演出的准备和其他一切事宜将无法进行，演出也势必要停止，所以应该以今夜的演出为优先，不是吗？好不容易找到润子代演摩利的角色……若因没报警而发生什么事，我会负全责，这样可以了吧？”
　　鸣海邦彦如同严父晓谕儿子般企图说服谷邑。但是，被劝说者并未轻易屈服。
　　“如果摩利有什么万一，就算团长要负全责，事情也无法挽回。不能因为没有确切证据就乐观以对。”
　　“谷邑，”鸣海的语气缓和下来，“我能了解你的担心，因为这样才是所谓的同伴。我也很关心摩利，这点你应该也明白吧？”
　　谷邑默默颔首。
　　“但是，太迟了！若是昨天或前天，可能还会考虑拨一一〇报警，不过，到了开演前五个小时，绝对已经太迟了。到了这步田地，等今夜演出结束后再报警也一样。”
　　“团长讲这种话太不负责任了。直到昨夜福本来找我商量时，我才知道这卷录影带的存在，在那之前，团长和香苗小姐一直都保密着，所以请不要说什么太迟之类的话。事实上还不迟，因为歹徒要求的时间是‘今天晚上七点前把钱准备好’，因此现在必须采取行动……”
　　“没办法。像我们这种穷剧团，歹徒应该也知道我们根本不可能筹到一千万圆这么一笔巨款，因此，这绝对不是以勒赎为目的的绑票。”
　　“但是，摩利行踪不明也是事实，所以向警方报案……”
　　“歹徒的目的既然不是为了钱，演出结束后再应付还不迟。”
　　彼此一问一答，我很难插话。既然有绑票勒赎的嫌疑，向警方报案乃是正确之举。虽然鸣海说对方要求剧团无法筹措的巨款，很明显不是为钱，而是企图破坏公演，确实也有道理。尽管如此，执意进行公演也可能激怒歹徒而危及鸿野摩利的性命，不论如何，还是报警比较妥当。
　　“火村教授会怎么说呢？”眼看就快被团长的气势压倒，谷邑岔开话题。“有栖川先生已经帮忙联络了，火村教授很快就会抵达。就是我刚刚说过的那位协助警方调查，曾帮忙解决过无数疑难事件的犯罪学教授，我们应该听听他的意见才是。他大概三点左右就会到了。”
　　我点点头。火村在京都的大学上完下午的一堂课后就会赶来，最晚四点前会抵达。
　　“谷邑，二点半开始要按预定进行彩排！”鸣海坚决地说，“大约四点左右结束。从那时起才能和那位火村教授面谈。”
　　佐久间香苗从鼻孔喷出大量空气：“真是找麻烦！竟然找来大学教授。算了，反正那位姓火村的人应该已经启程了，总不能找人家来却说没事可干，就让他看录影带好了，然后请教他的意见。但是就算那位教授是有如赫丘勒，白罗的名探（译注：Hercule Poirot，阿嘉莎·克莉丝蒂笔下的名侦探），只看那卷录影带应该也无从得知歹徒的身份和目的，谷邑。”
　　“或许可以也不一定。”虽然和火村素昧平生，但谷邑仍赌气似的说。
　　
　　2
　　
　　“真是不好意思。”走出练习室，谷邑低头致歉。
　　“没什么好道歉的。”我回答。因为，是我主动接受他的委托前来。
　　“想喝点什么吗？”
　　不待我回答，他走向走廊角落的自动贩卖机，投下铜板，买了加量牛奶的咖啡，然后，我们坐在有如从公园搬回来的木制长椅上。
　　“只和有栖川先生见过两次面就找你麻烦，实在很不好意思，不过，我真的很担心摩利。”
　　“我非常了解你的心情，也不认为那像小孩子的恶作剧，如果我是团长，一定会在报警之后，努力设法让公演顺利进行。”
　　甜咖啡很好喝。
　　“那是有良知的判断，但，团长的想法不同，我也下不了决心擅自打一一〇报案，不过，我打算到时依火村教授的意见而决定是否采取行动。照理应该是能顺利演出才对，但若被迫停止也是没办法的事。”谷邑稍微压低声调。他很小心翼翼，毕竟声音会在走廊里回响，有可能传入犹在练习室内的鸣海他们耳中。
　　“对了，你没要紧的工作吧？当然，现在讲这种话有点做作。”他搔着头皮说。
　　“没事，只不过起早了，有些睡眠不足。”
　　“啊，对不起。”
　　平常正午前总是还在床上，今天却是上午十点就被电话吵醒。睡眼惺忪间听到对方告知剧团的女团员遭绑票，收到类似勒赎的录影带，由于无法确定是否属实，问我能否过去看看，不禁大吃一惊。
　　其实，对于有一位像火村英生这种特异风格朋友的我而言，被这类电话吵醒或深夜驱车在街道上奔驰都不是很稀奇的事，意外的是，打电话的人是谷邑康平。如他刚刚所说，我们只见过两次面。
　　彼此认识的契机也是由于电话。约莫半年前，我突然接到谷邑的电话，说他是我的书迷。当然，那只是借口，事实上却是“我目前正负责剧本改编，你的作品中有我非常喜欢的短篇，不知能否将它大幅改编成戏剧”。我苦笑，心想：如果是很喜欢的作品，还必须大幅改编吗？
　　谷邑问我：“能否见一次面详细讨论。”我被他的热情感动，两人在天王寺的咖啡店聊了大约一小时。后来那篇作品虽未改编成戏剧，不过谷邑又主动来找我说明受挫的原委，那是第二次碰面。若是一般状况，这表示彼此“无缘”，一切就这样结束，不过，可能互相对彼此有些兴趣吧？两人仍维持着“下次一起边喝酒边聊”的关系，导致这回以意料不到的形式再度碰面。
　　练习室的门开了，鸣海邦彦和佐久间香苗走出。团长把墨镜勾在休闲衫衣领。
　　“如刚刚所说的，十五分钟后开始彩排。”
　　谷邑回答：“我知道。”
　　两人朝走廊另一头走去。
　　我很在意谷邑不必去做准备吗？但是，彩排时他好像没有什么特别重要的事情要做。
　　“所以没什么好慌张的。我就好像观众一样，坐在观众席看就行。不过，真想不到这么快就能见到有栖川先生所说的犯罪学教授，只是很抱歉，还让他从京都专程赶来。”
　　的确，我曾对他略微提过火村的事。但却不是吹嘘这位副教授以其所谓的实地考察加入警方的犯罪调查现场，协助解开许多事件的真相。若说谷邑会对他留下印象，一定只是因为对推理作家和犯罪学家这样的搭档觉得有趣。
　　和火村联络的人当然是我。谷邑虽然只是因为我创作有关犯罪的小说而向我求助，但我却不认为自己能达成此项任务，所以才找了专家来。通常都是火村问我“我正要赶往事件现场，要来吗”，但这回却正好相反。再过不到一个小时，火村应该就会到了，若不趁这段时间详记事件概况，将无法扼要对火村说明。因此，我准备利用彩排之前的十五分钟确认几项基本事实。
　　“最后见到鸿野摩利是什么时候？”
　　“二十一日傍晚。大家在练习结束后一起开会，只有摩利在六点左右说‘我今天很累，想先回家了’，然后就离开。我问过所有团员，大家都是同样的说法。”
　　“当时没有什么奇怪的样子吗？”
　　“没有。”
　　“她没说晚上预定与谁碰面或是打算去哪里之类？”
　　“我没问她。因为我认为，既然很累了，应该是想早点回家休息吧！”
　　“第二天二十二日她就没来练习了？”
　　“不、不，”谷邑似有些着慌，“这天并没有安排练习，演员都放假，只有像我这样的副导演和道具人员比较忙碌，所以我完全不清楚那天摩利人在哪里、做什么事？”
　　“不知道人在哪里、做什么事，结果却被绑在道具仓库的椅子上，依对方要挟说‘准备妥一千万圆旧钞’？”
　　我捏扁空了的纸杯，丢进垃圾筒，有点担心谷邑会再问“还要再来一杯吗”，但是，他只是瞥了一眼手表后，替自己买了一杯。
　　“没错。不过，那卷录影带应该是在晚上拍摄的吧？因为，白天随时会有人进出仓库，不可能趁隙拍摄。”
　　“道具仓库就在这剧场附近？”
　　“不，在大阪市内的扇町。今晚我可以带你们过去看看。”
　　应该是非去调查不可吧？或许，随着事件的发展，他必须先带警察过去也不一定。
　　“团长虽然半认定歹徒的目的是为了破坏公演，但是，你不觉得这样也很奇怪吗？除非是非常憎恨这个剧团的人，否则应该不会大胆到绑架女主角吧？严重妨碍演出还好，可是若变成绑票监禁，那就是重罪了。你心里对于会这么做的个人或团体是否有什么眉目？”我问。
　　“这……”谷邑的声音显得很没自信，“我自己是没有，但是，团长可能会知道，甚至，也有可能是对团长或摩利的私人怨恨。”
　　后面的化妆间有人出来。我抬头一看，一位身穿黑色运动外套、黑色长裤的女性朝这边走来。长睫毛、乌溜溜的眼眸，五官轮廓相当可爱。
　　“衣服找到了？”她走近时，谷邑问。
　　她摇摇头，扎在脑后的马尾左右大幅晃动。“我请道具组的人帮忙找过，却到处都找不到，好像没送到这边呢！”
　　“那就麻烦了，马上就要彩排了……不，这还没关系，如果赶不及正式演出可就糟糕。”
　　担任副导演的谷邑表情凝重，似乎出现了什么新的困扰。
　　“宫本说很可能留在扇町，他已经过去看了。只能先不穿戏服地进行彩排了。”说着，她摊开双手，同时瞄了我一眼，似乎很在意我是什么人。
　　谷邑立刻介绍：“这位是有栖川先生，写推理小说。我一直希望明年我们剧团能推出阿嘉莎·克莉丝蒂的推理剧《捕鼠器》，届时为了请他帮我共同撰写剧本，所以邀他先来看一下我们的剧团。今天这出戏的主角是开膛手杰克，他应该会感兴趣。”
　　这当然是谎言。鸿野摩利谜样失踪、收到勒赎录影带的事并未告诉团员们，知道的人只有鸣海、香苗、谷邑以及另外一位姓福本的男性。
　　她好像对谷邑的话没多大兴趣，只是说：“哦，是吗？”
　　感觉上她正在担心着某件事情，没心情理会这种事，或许是为了服装的事而焦虑吧！
　　“这位是真锅润子小姐，被挑选出来替代突然行踪不明的摩利所扮演的角色。”
　　我们彼此点头致意。
　　可能是在意她的声音里缺乏活力，谷邑轻快地说：“我会打电话给宫本，万一搞错而和其他东西混在一起，也会叫他想办法。”
　　“嗯，谢谢。那我先去准备彩排。”
　　我们目送她马尾晃摇、逐渐远去的背影。大概是在无意识中学会的吧？是那种随时意识着背后有人在看的步行方式。
　　“她饰演被开膛手杰克杀害的玛莉吗？以妓女的角色而言，她的长相太稚嫩了，虽然可爱……”
　　这是我的第一印象。我不了解戏剧内容，应该没有置喙余地，可是看过录影带中的摩利后，总觉得她给人强烈的存在感，是最恰当的人选，更何况真锅润子顶多才二十出头，实在是太年轻了。
　　谷邑也承认这点：“我也认为由她来演这个角色有点勉强。润子自己也很清楚这点，曾表示没有自信，可是团长却决定‘由润子饰演玛莉的角色’。润子推辞过，其他团员也要求团长重新考虑，但是团长都不接纳。最可怜的是香苗小姐，她本来以为自己可以得到玛莉的角色，想不到被摩利小姐抢走；摩利小姐行踪不明后，以为自己绝对能替代她，团长却又指定润子，她内心一定非常不满。虽然她这回的角色是玛莉的妓女朋友，也有许多发挥的机会，但，毕竟不是主角……再说，她因为帮忙用文书处理机誊写剧本，早已背熟玛莉的台词了……啊！”
　　谷邑敲了一下手表，站起来。是进行彩排的时间了。
　　我跟着谷邑走向场内。心想：在观众席上应该也能低声交谈。
　　这个时候，我们完全没想到几分钟后会目睹什么样的情景。
　　
　　3
　　
　　Q空间是座能因应从演唱会至戏剧等各种表演的多元化演艺厅。约有五百个观众席，是某报社两年多前兴建落成，外观看起来还相当新，内部设备也很完善，对演出团体而言，在使用上非常方便。
　　今晚与明晚的预售票已全部售完。而且由于事前风评极佳，预估当天的门票应该也会销售一空。
　　我很了解鸣海邦彦无论如何都一定要如期演出的心情。“阁楼的散步间”由鸣海邦彦领导已经五年，在一股小剧场的风潮中逐渐受到瞩目，预期明年将能在东京公演。目前正处于关键时刻，所以这次的圣诞节公演非常重要。
　　谷邑和我坐在无人的观众席正中央一带。缎幕犹未拉起。前方坐着团员们，鸣海手拿卷成筒状的剧本，站在舞台正对面。
　　“《等待开膛手杰克》是鸣海团长写的剧本？”我望着鸣海的光头问。
　　“是的。到目前为止，我们剧团的剧本都是团长写的。虽然他会要我也写写看，可是我一直无法完成令自己满意的作品。”
　　“这次戏剧的戏名源自萨缪尔·贝克特的作品（译注：Samuel Beckett，1906～1989，英国剧作家，此作品为《等待果陀》），所以也是和原作同样无条理的剧情？”
　　“不，稍具娱乐性，也较容易理解，不能算是心理惊悚剧。”
　　坦白说，我没看过贝克特的《等待果陀》，也没读过其内容，只知道它是现代戏剧里首屈一指的名著。在剧中，主角们站立路旁，无止尽地等待着不知何时会来的果陀，可是，直到最后，果陀还是没有出现，全剧在果陀的真面目未明之下结束，整出戏充满无条理与荒诞。
　　“《等待开膛手杰克》是以一百多年前的伦敦为舞台背景，也出现连续杀害妓女的凶手开膛手杰克。故事内容虽与史实严重颠倒，却是一个哀怨的爱情故事。”
　　开膛手杰克，全世界最有名的杀人魔。一八八八年八月三十一日清晨，雾都伦敦的白教堂区贫民窟发现第一具惨死的尸体，凶手划开宛如流浪者的可怜妓女的喉咙后，又残忍地将尸体开膛剖肚，弃置于石阶上。从这一天起的三个月内，同样的事件连续发生，被害者俱为年长而丑陋的妓女。行凶手法完全相同，凶手以如同外科医师般俐落的手法毁坏尸体。被害者据说多达五、六人。
　　只是这样就已经非常恐怖了，然而，更让伦敦市民感到震惊的是，凶手竟寄信给报社发表杀人声明。在这封预告将继续行凶的信件最后，有个字迹歪扭的签名——开膛手杰克。
　　继这封信之后，命案再度发生，凶手也寄挑战信给警方，并附上证明自己是具凶的被害者部分肉体。尽管反复遂行如此大胆行为，杰克仍未被逮捕！到了十一月十日，与之前不同，一位年轻貌美的妓女被精巧地肢解，之后，凶手忽然销声匿迹。
　　“根据史实，被害者玛莉·珍·凯莉是在接客时惨遭分尸。团长改编这项事实，塑造成典型的爱情故事，亦即，杰克虽然深爱玛莉，却不得不将她杀害。当然，现在不太适合解说剧情，既然来了，就好好观赏吧！”
　　“开膛手杰克和妓女玛莉的爱情故事吗？这么说，杰克就是男主角罗？饰演玛莉的鸿野摩利则是女主角？”
　　“没错，这可说是专为她而写的剧本。还有，饰演杰克的福本大介也看过摩利的勒赎录影带。”
　　之前就听说有一位姓福本的男性也看过录影带，原来他饰演杰克的角色？
　　“福本怎么说？”
　　“他也很担心摩利。虽然似乎不认为是以勒赎为目的的绑票，却表示摩利一定面临生命危险。”
　　就在此时……
　　“好，开始彩排。灯光转弱！”
　　随着鸣海号令，观众席的灯光关掉了八成。现实世界霎时退去，转为戏剧的空间。
　　“音响可以吗？”将墨镜搁在额上的鸣海转身，朝着最后面的房间大声问。
　　“一切OK。”房里马上有了回应。
　　谷邑取出自己的剧本，翻开演员进出场一览表，确认似的喃喃念着：“第一幕，妓女巴德莉西雅站在舞台中央”，然后，抬头轻呼出声，“啊！”
　　我心想：怎么了？
　　“糟糕，必须打电话给宫本。”
　　大概是想起玛莉的戏服吧！他从外套口袋掏出行动电话，按下设定的快速拨号键。
　　“巴德莉西雅，准备好了吗？”鸣海隔着缎幕向舞台呼叫。
　　舞台右侧立刻传来香苗的声音：“等一下！”
　　鸣海不耐烦似的用剧本拍着自己的大腿。“还不快点！”
　　“有沙子跑进鞋里了！好了，OK。”
　　似乎终于要开幕了。我注视着舞台。右边座位的谷邑低着头正小声讲电话。
　　“喂、喂，我是谷邑。嗯，马上要开始彩排了。刚刚见到润子，她一脸沮丧。玛莉的戏服有在那边吗？”
　　缎幕迅速往上拉起。
　　昏暗的舞台上搭着一百多年前的伦敦街景，左后方矗立着高大的黑影。我心想，那是什么？仔细一看才发现是圣诞树。应该有五公尺高吧？没读过剧本的我并不清楚，到底是街上本来就有这种树的存在？抑或只是当作登场人物的象征？
　　“没有？”
　　我也很在意一旁谷邑的电话内容。
　　“不可能吧！这边没有，那边也找不到，那事情就奇怪了。这可麻烦啦！”
　　远处传来轻微的音乐声，是大家都很熟悉的圣歌，由合唱团以英语所合唱的“平安夜”。或许是因为知道接下来即将上演的是杀人故事，美妙的旋律反而带着强烈的不祥，应该称得上是完美的搭配吧！
　　“到底记不记得有带过来这边？……不，衣物箱送到了，可是里面是空的，为何没事先确认有没有在里面呢？算了……现在讲这些也没用。”
　　随着愈来愈响亮的歌声，妓女巴德莉西雅逐渐抬起脸来，眼神似在凝视远方的星星，然后，叫着玛莉的名字。
　　“我忘不了发生在你身上的事，你与……可怜的杰克的事，我永远也……”
　　那是似在深深悼念死者的悲痛呐喊。
　　“怎么办？我才想问呢！你想办法在两个小时内找到替代的服装带过来。像那样的衣服应该还能找得到。”
　　“我……”巴德莉西雅的表情转为困惑，低头。
　　“啊，就看你的了，最好可以赶得上。”
　　本以为是演技，可是她的样子相当奇怪。巴德莉西雅——佐久间香苗——惊讶地凝视着地板，抬起脚跟看着鞋底。
　　“香苗，怎么回事？你在干什么？”
　　她回头，望向后方的圣诞树底下，然后慢慢抬起头来。看样子已经不是在演戏了。
　　“什么？不对，一定要白色才行。”
　　对于在舞台上抬头看着圣诞树、全身动也不动的香苗，我开始觉得事态不寻常了。
　　“白色的洋装，白色的！”
　　鸣海的声调转为不安，叫着：“香苗？”
　　仿佛尖锐笛声般的惨叫拖着长长的尾音响彻整个演艺厅，是在这之前，即使在电影中也未曾听过的惨叫。
　　香苗虽然又连续叫了两、三声，身体仍似被绑住般，抬头紧盯着圣诞树。
　　“喂，开灯！圣诞树有问题。”鸣海大叫。
　　灯光组的人虽然立即反应，却好像慌张过度，并未打开观众席的灯，而是让舞台上方的蓝色照明灯全部大亮，舞台呈现一片蓝，原本只是黑影的圣诞树立刻形同矗立海底的大树。
　　观众席上随之响起几声尖叫，我也倒吸一口冷气。谷邑手上仍在通话中的手机则掉落地上。
　　那是会令人忍不住怀疑起自己眼睛的景象。圣诞树上吊着一位天使——女人——双眼闭起，神情平静，但悬垂的四肢却呈现不自然的僵硬，看起来不像活着的人。她身上的衣服——在灯光照射下略呈蓝色，但本来应是纯白色——有多处破裂，从破裂处流出的某种液体将衣服多处染上黑色渍痕。
　　很凄惨。
　　但是非常唯美。
　　这……
　　“谷邑，这……不是剧中的场景吧？”我轻轻发抖地问。
　　谷邑恍若被吸引过去，视线紧盯在树上，不住点头，微张的唇间逸出痛苦的声音：“玛莉……摩利她……”
　　他似乎想说些什么，却挤不出声音。可能因冲击而麻痹了吧？整个演艺厅一时之间有如坟场般静寂，连一根针掉在地上的声音似乎都能听得一清二楚。
　　后方传来开门声，打破静寂。
　　
　　4
　　
　　我犹豫着不愿回头。虽非真的这么认为，但我总觉得此刻开门进来、正俯瞰舞台和整个观众席的人，很可能就是从一百多年的漫长梦境中苏醒的开膛手杰克。
　　几位坐在观众席前方的团员纷纷回头。沐浴在他们视线中的人发出响亮的脚步声，从容地走下阶梯。是冷静的步伐！
　　难道这家伙没看到舞台上发生了什么事吗？或者已经见到，却仍如死神般不以为意？
　　脚步声到了我后方几公尺的时候，我终于回头，望着闯入者的脸。
　　“火村……”
　　是我以为应该还没赶到的男人。
　　穿白色外套的他发现了我，停下脚步，眼神锐利地盯着我：“有栖，那真的是尸体？”
　　“不知道，刚刚才开灯。但是，戏里应该不会出现这样的东西。”
　　谷邑更正我的说明：“不，剧中的情节是饰演玛莉的摩利被杰克杀死后才吊在那棵圣诞树上，身上穿着天使般的衣服。可是，那是全剧最高潮的场景，不该是刚开始就被吊在树上……”
　　“也就是说，尸体出现的时间错误？”
　　虽然剧本中不可能会出现真正的尸体，但是，火村却开了个黑色玩笑。
　　“谁有带行动电话，快报警！”舞台左方有位身材颀长的男人冲出来，朝着观众席大叫。
　　男人身穿皱巴巴的象牙色外套，同色系的绫织长裤，内搭法兰绒无领衬衫，看来就像上个世纪的英国劳工打扮。
　　虽然是这种时候，我还是觉得那样的打扮和大阪腔实在非常不搭调！
　　听到舞台上的男人的话，谷邑慌忙拾起行动电话，拨打一一〇。
　　男人跑近萎顿在地的佐久间香苗，对着她说些什么。可能是要她振作一点吧！
　　谷邑打完电话，站起来大叫：“福本，香苗不要紧吗？”
　　福本，他就是福本大介？饰演开膛手杰克的……
　　“很糟，吓昏了！谁上来帮我……团长！”
　　被指名的鸣海爬上舞台。或许是太过惊愕，反而不知如何是好地怔立当场。
　　几位年轻团员紧跟着团长也爬上舞台。在众人搀扶之下，香苗被送入右边的幕后。只有福本大介留在原地，从正下方仰望树上的尸体。
　　火村默默走至舞台前方，走上舞台侧边阶梯，面向福本站立。
　　“你是谁？”
　　“我姓火村，谷邑先生找我来帮忙调查录影带。”
　　福本颔首，似意味着：原来如此。
　　“我是福本。你的事我听团长说过，是研究犯罪的大学副教授吧？很遗憾，你好像来得太迟了，事情演变成最恶劣的结果，再也没什么可以让你帮忙的了。查明是谁干出这种事是警察的责任，坐视摩利被杀应该由团长负起全责。当然，目前是无法知道他该如何负责。”他恨恨地说道，怒视鸣海退入的右边缎幕。
　　看他如此激动，应该是看过录影带后主张报警的人吧？气愤之下，连带着对火村也产生敌意。
　　“我希望就近察看鸿野摩利的遗体。”火村走近圣诞树。
　　福本非常不悦地说：“看了又如何？又不是让人参观的东西。”
　　“我不知道已经看过几十桩犯罪的现场了，有能力在警方赶抵前找出是否有会消失的证据，当然也不会非必要地碰触现场，影响事件的侦查。”
　　听了火村自信满满的话，福本沉默了，侧身让他过去。
　　火村边走边从口袋取出黑色绢丝手套戴上——他在现场最爱用的东西。
　　我从座位上站起，和谷邑并肩看着火村在舞台上的现场搜证。前面座位的团员们也同样注视着他的动作。
　　火村并未走到树下，而是先在缎幕拉起前、香苗站立的位置附近停下来，弯腰蹲下，用没戴手套的右手食指摸索地板。
　　笼罩着的雾气早已消失。
　　“福本先生。”
　　“什么事？”
　　火村将竖起的右手食指伸向他。“这是演戏用的血浆吗？”
　　福本将鼻子凑近火村手指，像狗一般用力闻嗅。“啊……虽然很淡，不过闻起来应该没错，没有血腥味。”
　　终于知道香苗在发现尸体前为何不像在演戏，只是一直注意脚边的理由了。她一定对地板上溅着不该存在的红色液体感到奇怪，在搜寻它从何而来时，见到了吊在树上的东西。
　　火村站起来，终于走到尸体下方，似在哀悼死者般地闭上双眼。他是无神论者，当然没有双手合十或在胸前划十字。
　　打扮成妓女玛莉的鸿野摩利的赤裸苍白双脚位于火村眼睛的高度。从衣服破裂处流出的假血浆沿着脚趾滴落地板。副教授睁大双眼，触摸其脚踝，可能是在检查死后的僵硬度吧！接着，他抬头望着尸体，不久，放开脚踩，后退一步，望向树的上端。
　　似乎受到他的视线引导，我也重新观察这棵树。这好像不是真正的冷杉，而且，我首度发现，它忠实地重现了十九世纪的圣诞树。上面没有俗气的金箔或一闪一灭的灯泡，只有苹果和胡桃之类的果实、胡椒叶、糖果、点亮的蜡烛等纸饰品，树顶也非金色的星星或彩球，而是站着天使。
　　尸体似乎是被缠绕在树干尖端附近的绳索吊住。乍看之下，摩利的身材瘦削，不过应该也有四十公斤左右吧？能支撑这样的体重，可见树木的结构具有相当强度，也可窥知剧中确实打算将她吊起。
　　火村绕了圣诞树周围一圈，似在寻找有无某种证物。
　　这时，福本开口问他：“教授，知道摩利什么时候被杀害的吗？”
　　“正确时间不知道。”火村一面调查装有滑轮、用来竖立圣诞树的台座，一面回答，“只知道已经死了相当久，可能有两、三天了吧！”
　　“两、三天！这表示……”谷邑呻吟出声。
　　鸿野摩利在录影带中说“今天是十二月二十二日”，那是两天前的事。也就是说，歹徒在拍摄好录影带之后随即将她杀害。虽不知其目的是否为勒赎，反正歹徒绝不打算让摩利活下来。真是太残忍了！
　　鸣海从舞台右端走出。真锅润子躲藏似的站在他后面。
　　“是开膛手杰克吧！对不对？摩利一定是被开膛手杰克杀掉的。”润子像是一只饱受惊吓的小白兔。即使这样，她还是想知道究竟发生了什么事，所以跟着团长从舞台角落走出。
　　“绝对不是！”福本口沫飞溅。“怎么可能是开膛手杰克所为？绝对不是。这是杰克本人说的，你必须要相信！”
　　“冷静点！”鸣海开口。
　　“冷静什么？太可笑了！”福本冲向团长，以一副准备抓住对方衣领的姿态逼近他。“你不知道自己做了什么吗？是你杀死摩利！你从我身边夺走她还不够，现在连她的性命也要夺走？说话呀！”
　　“福本，快住手！”润子企图挡在两人之间，却被一把推开。
　　“把摩利还给我，快还我！还我！”他数度用身体冲撞对方。
　　鸣海低头，任对方为所欲为。
　　“你说错了。”火村开口。
　　福本停止动作。
　　副教授对呆愣站着的润子沉稳地说：“她并非被杰克杀害！摩利小姐是遭人勒杀。”
　　福本膝盖弯曲，颓然跪坐，低声叫着：“摩利……”
　　后方传来开门声。
　　继火村登场的第二幕之后，第三幕开演了。
　　警方已经赶抵。
　　
　　5
　　
　　“——但若不付钱，我一定会被杀，求求你们，赶快准备钱。”
　　噪音画面。
　　船曳警部用遥控器关掉开关，叹息出声，抚上光溜溜的头顶。与剃光头的鸣海不同，这是被部下取绰号为“海和尚”的警部与生俱来的发型。油亮光滑的头、大肚皮和吊带裤，这三样是他的注册商标。火村之前曾多次协助在大阪府警局调查一课担任警部的他侦办事件，所以彼此非常熟悉。对我们而言，这次的事件由船曳警部的班底负责诚属幸运。
　　现场搜证过后，船曳一一传唤团员至练习室接受侦讯。因为练习室内有椅子和长桌，相当方便。
　　火村和我也陪同在场。
　　勒赎录影带的事情最初由团长先说明。边听他的叙述边播放录影带，等听完之后，我们又再播了两次。我之前已看过两次，所以加起来总共看了五次。不论看几遍，都是愈看愈令人不舒服的影像。
　　“凶行或许就在拍完这些画面之后进行。”
　　警部与我看法一致。
　　验尸后，死亡时刻的推定与火村所推测的一样，是在二十一日至二十二日之间。
　　“画面后方有一捆绳索，应该与将被害者绑在椅子上的绳索相同吧？也算是凶器之一。”
　　我也很在意这点。不愧是剧团租用的道具仓库，里面像垃圾堆般放满了各种杂物。画面上到处可见脚架、单轮车、拼贴而成的岩石之类的道具，凶手一定知道里面有绳索，才会在计划中予以利用。
　　“仓库似乎是在扇町公园附近。我已经派鲛山他们过去了，希望凶手有留下什么线索。”
　　火村默默盯着没有映出任何东西的荧幕。
　　我想问他，若他在发现尸体前看到这段影片，能知道事情会有这样的发展吗？
　　“只有这么一点资料，应该很难吧！何况说话的人又是演员。”
　　果然是这样。
　　“就算现在看了也不知道。”
　　“哦，这怎么说呢，火村教授？凭这个不是已能证明并非开玩笑或恶作剧吗？”船曳浮现诧异的表情。
　　“目前尚无法断定鸿野摩利究竟抱着何种打算而说出这段话。她也许是打算拍摄恶作剧录影带，或是使用于其他戏剧中的录影带。而且，她也相信凶手绕至自己背后时，一定会替自己解开绳索。”
　　这也是非常可能的事。但，假设是这样，那么凶手就是在她身边的剧团团员了。亦即，同一剧团里的人，不只是一手负责剧本的鸣海，其他团员也能利用适当借口操控摩利。
　　“剧团里藏着凶手吗？可能性是很大，特别是刚才侦讯的那五人。”
　　福本大介、佐久间香苗、真锅润子、鸣海邦彦和谷邑康平五人。以摩利为中心，他们彼此间似乎存在着紧张关系。
　　根据福本冲向鸣海时所说的话，他似乎怨恨摩利被团长夺走。若男人因感情纠葛而丧失理智，将杀意转向背叛自己——当事人的感觉——的女性身上是很寻常的事。这么一来，福本就具有杀害摩利的动机。
　　鸣海和摩利有了亲密关系，可以想见他的情妇香苗一定憎恨着摩利，因为，对于不忠的男人，女人攻击的对象通常是第三者。
　　真锅润子又如何呢？依谷邑等周遭人们的证词，她从以前就迷恋福本，但福本与摩利的感情公开后，她只好怀恨在心。后来两人被拆散，她便积极地接近福本，却被仍一心眷恋摩利的福本拒绝而伤透了心。不仅这样，她还暗地里批评摩利“投入我不想要的男人怀抱，真是无耻”。这是有人——这个家伙同样不怀好意——主动告诉警方的话。
　　这是常见的三角关系，但并未发展出剧烈竞争，敌意也可能会随时间的流逝而消失，若是平常，应该还不至于动手杀人，不过，我们还是必须抱持怀疑。
　　香苗则透露，谷邑会憎恨摩利也没什么好不可思议的。由于并非很露骨地指出，我很怀疑其可信度。不过，香苗又说“他一向伪善，只看外表是无法知道的”。依她所言，谷邑憎恨摩利的理由是家嫉仇恨或巨额借款，但究竟是哪一种，她也无法确定。
　　她还说：“摩利说过对他很反感，任何事情都摆明和他对立，练习时曾骂他是‘剧团不需要的人渣’，他拼命写出来的剧本，送到团长那里，却马上被她从旁批为‘垃圾’，完全没有获得采用的机会。由于摩利是剧团台柱，谷邑也只好忍耐。”
　　这只能认为是彼此个性不合，不过，也可能因为积怨已久而杀人。
　　“除了这四人以外，鸣海团长也处于麻烦的漩涡中。很可能因为两人关系破裂打算分手，但摩利拒绝，所以只好动手杀她。”我说出外行人的观点。
　　我并没有明确的根据，但是收到那种录影带却完全不打算报警，总是不免令人怀疑。关于这点，香苗也一样。另外，一直说要报警的福本和谷邑，也有可能是在演猴戏。
　　无论如何，我觉得事件背后存在着强烈的憎恶，否则不应在杀人之后还在尸体上恣意切割。
　　“有栖川先生说得没错，团长也很可疑。但是，他好像有不在场证明吧？据说是待在高榇的公寓写剧本。他自信满满地表示，由于那是没有隐私可言的廉价公寓，管理员和邻居应该都能为他做证。而且，从傍晚开始，佐久间香苗就用文书处理机帮忙他誊稿，虽然尚未求证，但应该不是谎言吧！”
　　这么说，有嫌疑的还是前述四人吗？不，除非确定不在场证明，否则不能将鸣海排除在外。
　　“不论如何，这真是一桩奇妙的事件。”火村叼着骆驼牌香烟，面朝一无所有的墙壁开始说话，“绑架鸿野摩利、拍摄勒赎录影带的理由还不清楚。但若真是企图勒赎，至少该让对方认为，在今晚七点的期限之前，人质会平安无事。可是，凶手却将她的尸体吊在圣诞树上！如果是塞在厕所的清洁用具储藏室内被发现，对凶手来说，还算是个意料之外的发展，但是吊在树上，只能认为是凶手希望让众人目睹才这么做。以凶手的行动而言，这根本相互矛盾，这么做绝对无法拿到赎金。”
　　没错，正是这样。
　　“我也觉得奇怪。”
　　“对吧？凶手总不可能是连这点都没考虑到的笨蛋。”
　　“这么说，凶手的目的并非勒赎？”
　　“那也不对。虽然让尸体在彩排时被发现，等于宣告绑架鸿野摩利的目的不是为了勒赎，可是，这样应该就没必要拍摄录影带，让人质一开始就要求‘准备现金’。究竟为什么要拍录影带呢？”
　　“会不会是这样？既然送来那种录影带，表示凶手还是想要钱，而且也尽可能在拿到赎金之前不让尸体被发现，但是，因为发生某种意外……”船曳说。
　　他没办法接下去了。可能是想像不出，打算隐藏的尸体却又吊在树上的所谓意外到底是什么吧！毕竟，能想到的状况是超越推理小说，只存在于闹剧的世界里。
　　“不能认为制作且送来录影带的，与将尸体吊在树上的是不同人吗？”我想到了这点。至于两者之间有什么样的关联，甚或毫无关联，我并不知道。
　　“与复数人物有关的可能性确实存在。”火村的声音完全没有抑扬顿挫。“凶手的目的在勒赎，而，有谁想从中阻碍。若真是这样，只要把尸体放在某个较容易被发现的地方就行，但是吊在树上，这可不像弹响手指那么简单。”
　　“不过，应该也没有外表看起来那般困难。这出戏本就预定在最后将女主角吊在树上，所以天花板应该事先就垂挂了吊人用的结实绳索。另外，女主角服装的两边肩膀也预先做了处理，以便能承受被吊起的重量，凶手只是就这些加以利用而已。话虽如此，还得使用脚架或垫脚台才能将尸体挂在绳索上，这应该很费工夫。”船曳说。
　　舞台后面多得是能当垫脚台的东西，可是要站在上面抱起摩利的尸体仍需有相当的臂力，如此一来，佐久间香苗和具锅润子行凶的可能性就小多了。
　　重点是，尸体是何时被吊在树上？但，关于这点还不是很清楚。上午十点左右，谷邑和道具组人员检查圣诞树的装饰时并未发现异状。从彩排开始前的约莫一小时，舞台两侧随时有人进出，在这个时间带——下午一点半至两点半——之间，尸体也不可能被吊上。换句话说，尸体被吊在树上的时间是在上午十点至下午一点半之间。关系人们一致认为，这段时间带内，舞台附近并无人接近。
　　“凶手用尖刀之类的东西将尸体切割了七、八处的意义也令人难懂。”火村蹙眉，捻熄烟屁股。
　　“不能解释为凶手强烈憎恨的表现喝？”我问。
　　“以切割的举止而论，是可以这么认为。但是伤口大多很浅，感觉上只是刻意做个样子，而且并非在杀人后的激情下所为，很明显是在死亡后经过几十个小时，尸体的血液凝结时才动手的。再说，若是因凶手的憎恨爆发而在尸体上恣意切割，也不应在衣服内侧备妥戏剧用的血浆。”
　　还有血浆的问题。
　　依警方调查，凶手是将血浆装入小塑胶袋内，贴附于尸体衣服内侧，然后极可能是在彩排前——到底多久不清楚——在其上刺个小洞，以便让液体流出，或许是想增加尸体的凄美感吧！这实在是无法用常识分析的心理。
　　“可以确定这不是普通的杀人事件。”警部看了一眼手表。“我要去现场看看，然后找剧团的人陪我到道具仓库。”
　　
　　6
　　
　　警部离开后，火村拿起遥控器，似乎打算再看一次录影带。
　　我去上洗手间。
　　从走廊尽头的厕所回来，经过化妆间前面时，忽然听见女人的谈话声。可能因为周遭一片静寂，声音才会从紧闭的房门里清晰传出。我很自然地停下脚步，凝神静听。
　　“所以，请你不要再说什么成为开膛手杰克的活祭品之类的蠢话，真令人心烦！别以为像小女孩那样表现害怕的可怜样，警察就会同情你。撒娇是没用的。”
　　“我不是……我是真的很害怕。因为被指定代演摩利小姐的角色，我变成玛莉。所以感觉上穿着玛莉衣服被杀害的摩利小姐是代我而死。”
　　“别乱说了！如果是你被杀害后吊在树上，我会同情你，并哀悼‘啊，润子真可怜，代替摩利而死’，可是，本来就演玛莉的摩利打扮成玛莉的模样而被杀害，表示她根本就不是代替你死亡，不是吗？凶手一定是在我们身边的某个人，这家伙并非针对妓女玛莉，而是憎恨鸿野摩利才杀害她。”
　　是香苗与润子两人。香苗好像很不耐烦，润子则不再回答。室内响起擦亮打火机的声音。
　　“这回的演出从一开始就很奇怪，疑云重重。首先，剧本直到排练的前两天才完成决定稿，这已经是前所未见；然后是大型道具出错，圣诞树无法立起来；本以为剧本完成了，女主角却又紧接着失踪，急忙找人代演时，那个人又讲出奇怪的话。”
　　所谓奇怪的话应该是指定润子代演，而非自己吧？
　　“我说过‘我无法饰演玛莉的角色，请让香苗小姐代演’，可是团长不听，坚持说‘你这样算是演员吗？绝对要好好演出’。”
　　“‘请让香苗小姐代演’？真是谢谢你的推荐，我感激得眼泪都快流出来了。”
　　“如果你听起来觉得我很失礼，我道歉。包括我在内，所有的团员都认为，以实力和资质来说，香苗小姐是最适合的代演人选，所以即使团长叫我好好演出，我还是觉得无法胜任。我真的感到很不可思议，团长为什么不找香苗小姐代演呢？”
　　“我问过他了，他说‘你陷入巴德莉西雅的角色太深，无法扮演其他角色’。那根本是骗人的，他真正的意思是‘我并非以你为原型塑造玛莉的角色’。”
　　“可是、可是，我也一样啊！我愈读剧本愈觉得玛莉一角是为摩利小姐而写的，实在太明显了，我背熟剧本之后，愈是练习愈失去信心，连到了要彩排之前，都忧郁得吃不下饭！”
　　“等一下！我们现在有一项见解一致，那就是只有摩利能演出玛莉的角色。《等待开膛手杰克》是为摩利而写的戏，所以从她失踪的那时候起，公演就注定无法进行了。这都是因为那个人的脑子里只有摩利，事情才会变成这样。这半年多以来，不论喜剧或悲剧，全都是为摩利而写，照这样下去，我很担心我们剧团眼看就要脱离困境，却又急速沉沦……或许，这个担心已成为了事实。”
　　出现了一阵子沉默。
　　不久，润子开口：“我……我也同样担心。而且，在失去摩利小姐的现在，我们剧团会变成什么样呢？”
　　“不知道。”
　　谈话中断，似乎有人要走出来，我慌忙移动步伐。
　　香苗和润子好像认为鸿野摩利的存在对剧团而言是一种灾祸，但是，这或许只是因为摩利是她们共同的情敌才会产生这样的观点，因此，似乎还应仔细问过男性团员才能确定。
　　我回到练习室时，火村正叼着烟、阅读已停止演出的剧本。他的眉头紧皱，恰似严苛的编辑正校阅新进作家的原稿。
　　我想起谷邑说过，《等待开膛手杰克》是玛莉和杰克的爱情故事，于是忍不住想知道究竟是什么样的内容。我问火村是否还有另一册剧本，但很遗憾，答案是没有。
　　火村好像全神投入剧本中，连烟灰掉在膝盖上也未发觉。不久，他低声漫哼，将剧本置于桌上。我正想拿起时，船曳进来表示福本要亲自开车带我们前往道具仓库。虽然在车上应该没办法读剧本，我仍随手放入侧背包内。
　　福本满脸倦容，在停车场的Corolla车中等待。警部坐上前座，火村和我进入后座后，他随即一句话也不说便让车子前行。或许不只是一场大骚乱带来的疲困，再加上失去摩利的冲击，导致他体内的神魂也丧失不少吧！
　　“摩利是在仓库被人杀害的吗？”上了新御堂筋的高架道路后不久，福本问警部。
　　“目前无法确定，不过，是有那种可能。”
　　“听说是拍完录影带后就遭杀害，但是，是什么时候、又如何将尸体搬运至演艺厅？”
　　这项疑问已经有了结果。
　　“在武物箱内采集到被宵者的毛发和其他证物。凶手将尸体放入衣物箱里，年轻的团员在不知情的情况下，于昨夜搬运至Q空间。负责搬运的团员说‘虽然因为相当重而觉得奇怪，但只以为是连小道具也一起放进里面’。再加上是这种季节，尸体并未散发异臭，就算打开箱盖，若没有掀起戏服，还是不会发现异状。”
　　我打岔：“谷邑说二十二日没有练习，只有副导演和道具组人员最忙碌。不过，在仓库里有作业进行吗？”
　　“好像在修补道具，另外，还听说自别处搬入订做的圣诞树。话虽如此，仓库里的工作也只有在上午进行，下午开始，全员都聚集在Q空间和舞台组讨论演出事宜。凶手可能熟知预定行程，才趁着夜晚在仓库摄影。”
　　“鸣海先生的剧本好像是到二十二日才完成，勉强赶上彩排。”
　　虽然那是香苗和润子闲聊的话题，我仍颇为在意。
　　“当然在那之前已先完成了预定稿，大家都照着预定稿练习。不过，这回的决定稿似乎很难产，如你所说，在二十二日才完成。那天傍晚，香苗小姐在高榇的公寓帮忙用文书处理机誊稿，我们到昨天早上才拿到正式剧本。所以昨天大家都练习得叫苦连天。”
　　一列白色列车驶过与道路平行的北大阪快车的高架铁道，明亮的车窗内可见到面无表情地拉着吊环、如玩偶般站立的乘客。前方是高楼林立的梅田。
　　我想起今晚是圣诞夜。装饰在百货公司外墙的圣诞老人或圣诞树上的霓虹灯或许正闪烁不停，拥有空中庭园的摩天大楼窗户大概也利用灯光描绘了圣诞节的华丽景象，而且，挤满赶着回家的人群与挽着手的情侣们的马路上，应该也流泻着圣诞歌曲吧！可是，我们却必须绞尽脑汁地狩猎杀人凶手。
　　“我已经读过《等待开膛手杰克》。”火村说。
　　福本好像没多大兴趣：“觉得如何？”
　　“虽然对海报上煽情字眼‘超越百年时空，开膛手杰克苏醒’不得不苦笑，但是，的确是很有趣的故事。开膛手杰克和妓女玛莉的爱情虽是过度夸张，结局却令人感动。”
　　“到底是什么样的内容？”我问。
　　福本开始滔滔说明。开膛手杰克是医学院学生，过着自甘堕落的生活，终于沦落至贫民窟，并受到内心深处的冲动驱使，干尽一切坏事，产生了疯狂的念头，认为杀人乃是自己活着的使命。他借着多次残杀老丑的妓女而获得喜悦，但是，接下来却发生命他意想不到的事，亦即，他深深地爱上了美丽清纯的妓女玛莉。对于将灵魂卖给恶魔、走上杀人魔之路的他来说，爱情并非幸福，而是如被罪孽之火焚烧、受毒雨冲刷般的痛苦，不断苦思之余，为了找回杀人魔的自己，他决定亲手杀掉玛莉，将她吊在街头的圣诞树上。但是，在遂行计划之后，他却感受到失去爱人的深刻悲伤，同时在知道玛莉会为与恶魔订下契约的自己祷告后更是哀恸欲绝，如野兽般嘶吼着消失于迷雾之中，从此再也没有出现过。
　　“我认为这是一出好戏。”福本似乎避免再谈及其他。
　　抵达位于扇町公园附近的出租仓库。在进入前，先确认保管钥匙的人是谁，却发现有好几支备用钥匙，只要是团员皆能自由进出。
　　“阁楼的散步间”租用的是大约十坪、像小学体育器材室般大小的空间。如录影带中所见，里面堆满杂物。现在是还好，如果“等待开膛手杰克”的道具全送回来，可能整个仓库都会被堆满。
　　“喂，怎么样？”警部问先行赶来的鲛山副警部和鉴识课员。
　　额头宽阔、戴银框眼镜、有学者风貌——比火村更像——的鲛山，简要地说明已查到的事情。绑住鸿野摩利的椅子和绳索就不用说了，连用来当作凶器的绳索都是仓库里原有的东西，就算找到其出处，也难以追查凶手身份。
　　“这里果然就是现场……有没有被害者反抗的痕迹？”
　　“请看这边，有椅脚擦过地板的刮痕，可能是被害者被绑在椅子上，并被勒住挣扎的痕迹。”
　　“地板上的擦痕不是以前就有的吧？”警部问。
　　福本回答：“是的。”
　　火村接着问：“录影带中，摩利小姐的下颚有擦伤，你最后见到她时，有发现这样的伤痕吗？”
　　“没有！”福本肯定地回答，“那应该是被绑架时留下的吧？”
　　火村紧接着问：“她在二十一日傍晚六点离开后，你们开会开到什么时候？”
　　“开到十点左右结束。然后为了转换情绪，大家搬出卡拉OK，像白痴般一直唱到快天亮。”
　　“当时团长也在一起？”
　　“开会的时候是在一起，不过并未陪我们唱卡拉OK。那天晚上他应该是专注地在修改剧本。”
　　“在没有隐私可言的公寓？”
　　“是的……啊，不对，二十一日晚上，他好像拼死也要完成剧本，住进了梅田的商务饭店。”
　　“这么说来，他没有不在场证明罗？”
　　我们无法了解火村话中的意思。
　　“二十一日的不在场证明是怎么回事？鸿野摩利或许是二十一日遭人绑架，但是，拍摄录影带和遭人杀害是在二十二日晚上。”
　　“警部，你错了。的确，被害者在录影带中是说‘今天是十二月二十二日’，但那可能是被强迫说谎，实际上录影带是在二十一日拍摄。”
　　“我并未完全相信所谓‘二十二日’的说辞，可是……”
　　二十一日下午六点以后就没人见过她，所以录影带的确有可能是在当天晚上拍摄，但是，能如此断言的根据……
　　“当然有。有栖，你坐在那边。”副教授说着，指向摩利坐过的椅子。
　　
　　7
　　
　　我们回到Q空间已接近晚上七点。问了练习室里的谷邑他们鸣海在什么地方，他们回答说应该在演艺厅。
　　“找团长有什么事？”香苗怀疑地问。
　　“没什么，只是有一点小事。”警部含糊回答。
　　不过，火村反而问了对方几个问题。首先是他们二十一日的行动，然后是剧团目前面临的危机。至于答案是否令火村满意，我无从得知。
　　到了演艺厅一看，无人的观众席正中央可见到鸣海的光头。他凝视着昏暗的舞台，整个人像是已经虚脱。矗立在舞台上的圣诞树就像远古时代神秘的石碑。
　　“鸣海先生。”火村的声音在演艺厅中回荡。
　　男人回头。我们走下阶梯。
　　“有人能证明你二十一日晚上完全未离开饭店吗？”火村的声音有如钢铁般冰冷。
　　鸣海只回答：“没有。”
　　“其他团员开完会后一起唱卡拉OK，至天快亮才各自离开，所以当天晚上没有不在场证明的只有你一个人。”
　　本来预料他会反驳：摩利不是二十二日晚上遇害的吗？但是，他却沉默不语。
　　火村朝他剃得光秃的后脑勺继续说：“命案是发生于二十一日晚上。录影带中，摩利小姐所说的日期并不是真的。”
　　火村走到鸣海身旁。警部和我站在不远的后方看着。在观众席的最后面，站立一脸担心的谷邑、香苗、润子与福本。
　　“这件事看过道具仓库就会知道了。圣诞树在二十二日上午搬入仓库，你可能没看过圣诞树搬入后的情形，所以才会出错吧？二十二日晚上，已经被搬入的圣诞树塞满的仓库根本不可能拍摄那样的录影带，因为，完全没有拍摄者站立的空间。”
　　鸣海动也不动。
　　“如果只有摩利小姐的脸部特写可能还无法判断，但你却拍了她的全身。要从头部拍到脚尖，最少要有几公尺的距离，凶手总不可能先将圣诞树搬出去后再拍摄，所以拍摄录影带的日期应该是搬入圣诞树的二十二日以前。不过，只凭这样还不能断定拍摄日期是二十一日，因为也可能有谁表示‘我想制作恶作剧的录影带，请你帮忙’，而在二十日以前获得摩利小姐自愿协助拍摄。”
　　但是，火村确信拍摄日期是二十一日。
　　“关键在于，录影带里，在她下颚的擦伤。我问过福本和其他团员，大家都说‘最后见到摩利小姐时，并没发现那种伤痕”。这么一来，拍摄日期就是在二十一日傍晚六点到二十二日早上之间了。再者，与她有深入关系的团员中，在这个时间带没有不在场证明的只有未一起唱卡拉OK的你。你有什么话想说吗？”
　　鸣海举起右手摘下墨镜，将它放入胸前口袋，回答：“没有。但是，不能因为没有不在场证明就把我当凶手吧！而且我并没有杀害摩利的动机。杀死她以后又吊在树上、残忍地切割她全身的动机，或做出让自己苦心完成的戏剧无法演出的愚蠢行为的动机——你认为我的动机是什么？”
　　这是极端冷静、有效的反问。
　　“我不知道。”
　　火村的回答似乎令鸣海感到惊讶。“不知道？”
　　“没错，我只能想像。”
　　“那么，请说出你的想像。”
　　很难得的，火村显得有点犹豫。“我读过你写的《等待开膛手杰克》，剧本中的杰克或许正象征着你自己。你为摩利着迷，却因此而即将失去自我，为了挽回，所以将她杀害。”
　　“太抽象了，我无法理解。”
　　“我听说之前一直顺利成长的剧团现在正面临微妙的危机，亦即，你所有的剧本完全是为摩利小姐而写。”
　　“为台柱演员编写剧本乃是理所当然，不行吗？”
　　火村并未回答是或不是。
　　“团员中可能会有人不服气，不过，这是你的剧团，你只要不予理会即可，如果观众支持，谁都没办法抱怨。可是，真的是这样吗？无论写什么，最终都变成专属于摩利小姐的作品，最感困惑和苦恼的人应该还是你自己吧？你没办法随心所欲地创作，因此，在无法承受这样的痛苦之下，你为了自己，只好将她杀死。”
　　“你的意思是‘为了回复自我的仪式而杀人’吗？这想像未免太过通俗又低级，我还以为你是何等高明的教授，原来不过如此。你想想，有哪个男人会因为这种事杀害自己心爱的女人并将她吊在树上？”
　　“在你的剧本中就有。戏里的杰克和你的不同只在于，他并未刻意安排不在场证明。”
　　鸣海的态度遽变。“别耍嘴皮子了，你难道无法分辨虚构的现实与其实吗？看样子，你是幼稚地将这出作品解释为呈现我的孤独与内在的暴力渴望。哼！你若不是低能，就是比猴子高明不了多少。听说你是个社会学家，但是，别说戏剧了，可能连小说或电影都完全没接触过吧？没什么好谈的了，快滚开。我是借着戏剧表现自己，不是那种必须靠杀人才能实现自我的泥人般脆弱存在。”
　　“若是这样，你为何如此激动？”火村毫不示弱地大叫。“利用录影带捏造粗糙的不在场证明又是为什么？难道让它被拆穿而使事件发展到最高潮也是你的计划？我觉得自己简直像是被你的演出所操控。”
　　鸣海不予理会地站起身。“无聊！我为了自己杀害摩利？别侮辱我！我不是为了这个。”
　　“那可难说！至少，你在拍摄录影带时是一心一意地企图制造不在场证明。直到杀害摩利小姐之后，望着她的尸体才兴起别的想法。那是强烈到令你忘记杀人计划会出现破绽、充满矛盾、无法形容的冲动，也是你想让她在舞台上有完美演出的悲痛执着。你因为真心深爱她而苦恼得不知如何是好，这种苦恼到达什么程度我并不了解，但是，我很清楚你已被‘为了爱自己所爱的女人只好杀死她’的剧情所吞噬——你的精神已经错乱了。”
　　鸣海笑了。“没错，我是为了爱她而杀她。教授，我只能这么做！”
　　“既然发觉了自我的分裂，那就应该赶快清醒，现在的你并不正常。”
　　“闭嘴！”
　　“你想起来了吧？你其实是为了自己而杀人。为了要求鸿野摩利、要求世人依你的剧本行动的怯懦且丑陋的自己。”
　　“我说过叫你闭嘴了！”
　　见到鸣海从怀中取出东西，我大吃一惊。那是一把闪闪发亮的锋利尖刀。
　　“喂，把那种东西收起来！”船曳勇敢地向前。
　　但是，鸣海跨过前排的座椅，跳到走道，直接跑向舞台。
　　“为我自己而杀人？错了，不是那样！”
　　“站住！”火村紧追在他身后。
　　鸣海翩然跳上舞台，回头望着观众席，朝火村挥动刀子大叫：“别过来！”
　　“冷静点！你知道自己是谁？正在做什么吗？”
　　“当然罗，自作聪明的教授。已经快七点了，我的戏马上就要上演，虽然观众席上只有这几个人是有点遗憾……”
　　“冷静下来！鸣海、鸣海邦彦。”火村不断叫喊他的名字，仿佛想将他拉回现实世界。
　　但是，火村的声音不知是否有传入他耳中。
　　他怒叫着“不要动”，并连连后退，等退至还残留着血浆的圣诞树前，他换手持刀，脱掉外套，敞开的白衬衫内可见呼吸急促、起伏剧烈的胸膛。
　　“鸣海，开幕铃没有响起，快放下刀子。”
　　眼中凝聚着疯狂的男人恍惚地望向观众席。“铃响了，是你没有听见。开幕啦！”
　　他举高握刀的右手。
　　火村跳上舞台。
　　“我爱你，真心爱你！”
　　“住手！”
　　火村屈身打算扑向前的瞬间，锋利的刀尖已刺入鸣海左胸。
　　鲜血飞溅，他竭力嘶吼着——
　　“Mary!”
　　那是完全不同人的声音。不像日本人的口音令我战栗——那不是鸣海邦彦的声音，听起来仿佛是开膛手杰克临死之前的痛苦呐喊。
　　团员们一同发出尖叫。
　　鸣海握住从胸口拔出的刀子，颓然萎倒在地。
　　身上被鲜血溅满的火村蹲在他身旁。“振作点！可恶，没救了吗？鸣海！”
　　我们愣在当场，只能凝视着舞台，无法动弹。
　　从鸣海伸向虚空中的手上，刀子——应该也是切割摩利遗体的同一把刀子——掉落地上，弹跳几下，静止。
　　鸣海似乎还有最后一口气，微弱呻吟出声。
　　“和玛莉一起死亡，祈求圣诞夜的慈悲。”火村拉住鸣海满是鲜血的手，在他耳畔低声说。
　　圣诞树上的天使静静地看着他被与圣母——ST.Mary——同名的妓女灵魂拥抱升天。
　　
　　——闭幕——
　　