　　笑月
　　
　　“小时候，我害怕月亮。”我抬头望着浮在海面上方、黄昏天际的上弦月，淡淡说道。
　　“咦？月亮怎么了？”他低着头，一面装底片，一面问。
　　不愧是对摄影有兴趣，似乎是相当高级的相机。
　　“我害怕月亮！非常讨厌。”
　　“真是奇怪的人！那种东西又不会咬人。”他噗嗤笑出声来。好似对于突然说出那种话的我感到讶异。“你该不会是迷信所谓沐浴在月光下，头脑会变得不正常吧？”
　　我摇头，走向沙滩。
　　他迟疑一下，眼在我后面。
　　“你说小时候，是几岁的事？”
　　“应该是四岁到十岁之间吧？”
　　“可能是感受过于敏锐吧？虽然我无法理解。”
　　“不是那样！我……是个奇怪的女孩。”
　　“没听说过有什么惧月症。啊，不过，舍弟好像也有那样的倾向。记得有一次去看烟火大会，深夜一起回家时，我说‘你看，月亮紧跟着我们呢！不管走到哪里，它都跟在我们头顶斜上方’，他害怕得差点哭出来。我是觉得好玩才这么说，但……当然，那家伙只在上幼稚园前才会害怕这种事。”
　　我走到浪脚处，停住。
　　他来到我身边，与我并肩站立，近得我的头发都能感觉到他的呼吸。男性的体味混杂在海水的味道中。从高中集训那时起，我就憧憬着他的这种味道，但是，虽然憧憬，我也只是远远地看着他。
　　“我可以了解令弟害怕的心情喔！我晚上开车或搭电车时，也很厌恶月亮永远紧跟着，并不认为有趣。”
　　“真是奇妙，居然会有害怕月亮的孩子。那么，现在对月亮的感觉呢？”
　　我脱下鞋子，让赤足浸于海水中。从远方持续涌来的浪潮也是由月亮的力量所造成。一想到此，我觉得自己似乎又开始害怕了。
　　“我还是没办法喜欢月亮。”
　　“是吗？我特别喜欢有缺陷的弦月，边眺望着它，边想着那漆黑的部分并不是消失，而是地球的影子覆盖其上，就会产生心胸开阔的感觉。那是人类所能看到的最大影子！”
　　“眺望弦月会有心胸开阔的感觉？这是个人观点吧？”
　　“任何事物都可以从各种角度来看的。”
　　徐缓的海风吹过发梢，是残留着白日暑热的暖风。两人的T恤衣摆如旗子般翻飞。
　　“好，趁日落前在这附近拍摄。首先是你的独照，然后是我们的合照。”他说着，指示我站立的位置。
　　我背对大海，拿着鞋子面向他。
　　“来，笑一个！”他拿起相机。
　　
　　※
　　
　　小时候，我害怕月亮。
　　对于高挂在黄昏的天空、星星闪烁的天空、拂晓的天空中的月亮，我都会害怕，双亲常说这样的我“真是个奇怪的孩子”，很担心我是不是患有某种精神方面的疾病。实际上，对才十岁左右的孩子来说，这并不好笑……
　　“你说说看，希美，你怕月亮的什么呢？它那样漂亮，不是吗？”母亲问。
　　单纯的母亲无法理解，就是因为美丽与恐怖能同时并存才可怕！
　　我也曾觉得月亮美丽，觉得好像是梦世界开着的一扇窗户，凝视之时，全身仿佛被吸入一般。但是，那不过是月亮具有非比寻常魔力的证据，其美丽更加深了我的恐惧。
　　“不要理她，很快就会痊愈了，反正从未见过会说月亮很可怕的大人。”父亲说着，好像很自以为是地微笑。
　　我也希望能这样，希望内心无穷的痛苦可以随着成长而淡薄，终有一天获得解放。
　　晴朗的夜晚，我会把房里的窗帘紧紧拉上，如胎儿般屈膝缩在床上，面向墙壁睡觉。就算这样做了，但只要一意识到明亮的月光正照射在屋顶上时，我便开始不安，甚至感到呼吸困难，很想至双亲的卧房求救。
　　月亮正在看我！
　　在我脑海深植月亮有阴森视线印象的人是在我读幼稚园之前逝世的祖母。脸孔圆胖如满月的祖母外表看来慈祥，其实非常严厉：一旦我拿筷子的姿势错误，马上伸手打我手背；我一说出从电视上学来的粗俗话，随即用力拧我脸颊。
　　大约在祖母去世前一个月，我被痛骂了一顿，因为我偷拿母亲忘在桌上的一百圆铜板被发现。我不是想买什么东西，只是单纯地想恶作剧。祖母应该也知道这点，她是气我的撒谎。
　　“奶奶，您不要乱讲，我根本不知道什么一百圆。”我不过是想尝试一下什么叫撒谎、什么叫演技，所以才出于恶作剧的心态回答。
　　祖母眼角上吊，手伸进我的裙子口袋，找到了一百圆铜板：“这是什么？”
　　我无法解释。她在我两颊打了好几巴掌。我步履踉跄，差点摔倒在地。
　　“你说谎想骗奶奶？我们家不要这样的孩子，滚出去。”
　　我呆住，忘了哭泣，抬头望着表情有如厉鬼的祖母，用几乎听不见的声音道歉：“对不起，我知道错了。”
　　“知道错了吗，希美？”
　　“我不会再犯错了。”
　　“什么错？”
　　“偷钱、说谎。”
　　祖母的教导虽然严厉，却不像母亲那样唠叨。所以当我率直道歉后，她的表情立刻缓和下来，我看了安下心，开始嚎啕痛哭。
　　“奶奶，您认为希美是会偷钱的孩子吗？所以才马上知道我的口袋里有一百圆铜板？”我忍不住问用毛巾替我擦眼泪的祖母。做了坏事而挨骂是理所当然，但是被祖母毫不犹豫地认定是小偷，我还是觉得很难过。
　　祖母微笑：“不是的，奶奶并不这么认为。是有人告诉奶奶‘希美做了像坏孩子般的行为’，所以吓了一跳。”
　　她搂着我的肩膀走到窗边，指着天空。新月升上了隔壁屋顶，是弓似的弦月。
　　“是月亮看到，偷偷告诉奶奶的。月亮在高高的天空上完全看见了你所做的事喔！”
　　毫不怀疑圣诞老人存在的我，仰脸望着弦月，就这样信了祖母的话。因为，除此之外无法说明祖母刚才那样充满确信的态度。
　　“没有任何事能瞒得过月亮喔！”
　　一个月后，祖母因脑栓塞突然去世。我不清楚自己是否悲伤，只鲜明记得，守灵夜当晚的月光特别明亮，好像月亮代替祖母正看着我。但我却不认为月亮在守护我，只觉得它在说：就算你的祖母不在了，我还是会往这里监视着你。
　　祖母所说的“没有任何事能瞒得过月亮”这句话成为年幼的我一辈子的诅咒。
　　
　　※
　　
　　如他所预料的，刑警出现在我面前，如电视剧一样，两人搭档。
　　意外的是，他们并未事先通知就到我打工的场所，先是托称“想确认客户的住址和电话号码”，之后突然表明警察身份说要见我。
　　进入会客室，刑警们正频频拭汗。看样子，室外温度大概已上升至三十三度左右了吧！
　　“抱歉，百忙中前来打扰。”收好手帕，一脸学者模样、自称鲛山的中年刑警很客气地打招呼。
　　既然会特地到我工作的地方，又说有事想问，客气是当然。我忽然产生了想捉弄对方的念头。
　　“听上司说‘会客室有警察想见你’时，我很惊讶。尤其上司又好像很感兴趣地问‘山下小姐，你是否卷入什么麻烦事’，我觉得很困扰。”
　　鲛山刑警再次道歉：“实在是情非得已，真的非常抱歉。”
　　一旁自称森下的刑警也不住点头。那是应该与我相差不了几岁的年轻刑警。可能是受过良好教育的少爷，也可能是只会追逐流行的笨蛋，虽然隶属调查一课这种粗俗的地方，却穿意大利名牌西装，而且又长得一副学生样。我忍不住想：这样优雅的男人，真的能调查杀人事件吗？
　　“嗯，既然有这个必要，那也是不得已。”见到两位大男人都如此诚恳，我决定原谅他们。
　　“老实说，我也正想休息一下呢！反正稍微离开工作岗位并不会直接影响到别人，没关系的。”
　　“负责接听电话购物的电话，精神一定会很疲累吧？”鲛山用不带感情的声音说道，“你是从什么时候开始这份打工？”
　　这一定是闲聊，和事件毫无关系，因为，我与那桩杀人事件无关。
　　“大约两个月前吧！平常一个星期只工作两天，现在因为是暑假，除了周末以外，我每天都要上班。跟工作的疲累比起来，时薪相对地少，想奢侈点都不行。”
　　他们或许会有“以二十一岁的女大学生来说，这个女孩子未免过于镇定”的印象，毕竟，连我都很意外自己居然能如此沉着冷静。
　　“我们就不要浪费时间在闲聊上了。”鲛山扶正眼镜，进入正题，“你认识竹田京儿吗？”
　　“认识。”
　　“是什么样的关系？”
　　“他是我高中时代的学长，我们都参加网球社团。”
　　“是从那时起就很亲密的男女朋友？”
　　可能是知道我与他现在的关系才这样问吧？但是，事实并非如此。
　　“不，不是那样，他当时已经有女朋友了。我与他开始交往是在今年春天我回国以后的事，虽说是交往，但也不是情侣关系，只是每个月一起看个一、两场电影，吃个饭而已。我曾靠着交换学生的方案至澳洲留学一年。”
　　“竹田告诉过我们了，我们刚刚才见过他。”
　　“既然这样，你们应该也听他说过了吧？我是半年前与因公前往雪梨洽商的他在异国偶遇。当时他与工作伙伴在一起，所以只说了声‘想不到会在这里碰面，太令人惊讶了’，彼此留下联络方式就分手。三月底，我回日本后便打电话给他，两人才开始陆续见过几次面。”
　　刑警们边点头边听。森下刑警似乎负责记录。
　　我忽然想到还没问对方的来意。
　　“请问，是他惹出什么事情了吗？”
　　“不，不是的，请别太过担心。只是要确认是否与某桩事件有关联。”
　　“可是，听起来像是非常让人担心的状况呢！”我刻意让表情黯郁，淡淡问道：“到底是什么样的事件呢？”
　　对方说是在雪梨杰克逊湾被发现的日本贸易商被害事件，我故意惊呼出声：“啊！是电视和报纸竞相报导的那件事？好像是头部遭人殴击杀害后，弃尸海中，但是因为绑在尸体上的重锤脱落而浮出海面。虽然是发生在雪梨的事件，但因为被害者是大阪人，所以大阪府警局也在调查？”
　　“当然，不过管辖权是归当地警方，而且对方也要求协助调查。毕竟被害者并非定居在雪梨，只是长期停留，在日本的交友关系等许多事情必须由日本方面调查后告知对方。”
　　“竹田因为与被害者有往来，因此需要接受调查？”
　　鲛山遗憾似的轻轻摇头：“是雪梨警方特别注意竹田。因为，有人说被害者在命案发生前曾与竹田在市区的餐厅见面。此人是刚好也在该餐厅的被害者朋友，并说两人之间的气氛似乎相当恶劣。”
　　我认为，最好不要让警方以为自己和竹田京儿有太密切的关系，因此极力抑制内心的不安，假装好奇地问：“啊，原来是这样？可是……证人是日本人吗？”
　　“是的，所以才会清楚记得与被害者起争执的日本人容貌。竹田也承认有这件事，所以应该不会有问题。关于争执的原因，我们刚才也请教过竹田，是他在创立现在这家店时，彼此在经营上曾有些纠纷。”
　　“是严重到会发展成杀人事件的纠纷吗？”
　　“很难说。”
　　相当慎重的回答。
　　“关于竹田先生的工作，我只知道他负责采购澳洲与密克罗尼西亚的物产回来美国村贩售，至于经营上的纠纷则一无所知。”
　　“这我们知道。我们想请教的不是这个，而是有关他今年一月二十九日的行动。他说当天与你两人共度，是真的吗？”
　　我表示：突然被问及将近半年前的事，没办法马上回答。
　　鲛山说：“那是当然。依竹田所言，他是一月二十八日与你在街头偶遇，翌日晚上与你约会。然而山下小姐方才说你们只是互相告知住址和联络电话就分手。那么，是否竹田的记忆有误呢？”
　　“不，我刚刚这么说是因为没想到会被问及他翌日的行动。”
　　“这么说来，你们是有见面啰？”
　　“是的。在詹姆士街重逢的当天晚上，他打电话到我住处，说‘明天晚上你能挪出时间见面吗？我后天就要回日本了，明天是在雪梨见面的最后机会’。我因为没有其他事。所以就答应了。”
　　“好像没错。他也说“因为连日来都在开会讨论事情，行程排得满满的，所以想趁最后一夜放松心情’。然后，你们约会的内容如何？”
　　依个人观点不同，或许会认为这是没有礼貌的询问，但在这种情形之下，应该也是不得已的吧！
　　“傍晚六点在饭店大厅会合，搭他租来的车子兜风。在雪梨北方约十公里处的曼利海滩下车，在沙滩上散步。”
　　“晚餐也是在那边吃？”
　　“是的。在海岸边的餐厅用餐，因为曼利海滩是度假休闲区。”
　　“是吗？那，入夜之后呢？”
　　我捏掉衬衫胸口沾附着的头发，摆出有点困扰的表情。
　　“我们一直到快半夜才开车回头，回到市内后就前往他下榻的饭店。因为全身汗湿，他劝我‘何不冲个澡’，结果直到天亮，我都留在他的房间。本来不应该这样的……可是他很技巧地说服我‘今晚是我在雪梨的最后一夜’，因此……”
　　“从傍晚六点至第二天早上都在一起吗？而且是一月二十九日傍晚到三十日早上？你确定吗？这点非常重要。”
　　“我可以确定。请等一下！”
　　我从放在更衣室私人置物柜的包包内取出记事本，当着他们面前翻开。在一月二十八日的日期栏里有竹田给我的吹田市住址和电话，翌日的日期栏里则有“6：00  南十字星饭店”。
　　“不会写错日期栏吗？”森下刑警竖起原子笔问。
　　我判断对这个问题可以肯定地回答。“是的，因为与前后的预定行程完全符合，绝对错不了。我虽然不知道你们要调查竹田先生何时的不在场证明，但是我可以发誓，他从二十九日傍晚六点到翌晨六点为止，一直在我身旁。”
　　“你能如此肯定，对我们有很大的帮助。”
　　鲛山的脸上没有任何表情，完全摸不清他是否相信我的话。所谓的刑警真是不得轻忽的人种！
　　“对不起……”我装出怯生生的样子，“我刚刚的话能证明竹田先生的不在场证明成立吗？”
　　“应该没有问题。因为我们已确认被害者在一月二十九日晚上将近七点时还活着。而且，根据你的证词，竹田还有从晚上六点至翌晨六点为止的不在场证明。”
　　“是的。可是死亡时刻的推定幅度不是很宽吗？因为尸体浸在水中半年。”
　　“那是当然，要推定从几月几日的几点至几点根本不可能。但是，你的证词已能确定竹田有不在场证明。原因是，他在三十日早上与下榻同一饭店的同业一起吃早餐，并与对方搭乘下午的班机回日本。我们也确认过他三十日回到关西国际机场后，直到现在都未曾再出国，因此不在场证明成立。”
　　“那就好。”
　　比想像中还简单。但是，我仍有点怀疑：警方真的会就这样相信我的话吗？
　　“但是，”果然如我所想，“有第三者能证明你们一直都在一起吗？如果有这样的人就太好了，因为，虽然有租车的纪录，却没办法知道他与谁在一起。”
　　对方似乎在暗示：竹田可能跟被害者或是其遗体在一起。
　　“这……”我故作困惑，“你这么说我也……”
　　刑警们沉默无语。应该是要我冷静地仔细回想吧？我用食指按着太阳穴，假装正在搜寻记忆。
　　“你们用餐的餐厅叫什么名字？”
　　“啊，这我记得，因为以前会与澳洲的朋友去吃过饭，叫‘佛斯特·霍雷森’。不过，那里的员工应该不会记得我们吧？毕竟是半年前的事了，而且又是日本观光客常去的地方。”
　　“没有拍照吗？”森下助我一臂之力。
　　我假装恍然大悟地抬起脸来：“对了，他的相机里有没用完的底片，所以我们在沙滩上拍了几张照片。竹田先生没说吗？”
　　“他是提过。他说与你在沙滩拍了几张照片，而且还有两人的合照。我们表示想看照片，可是他却说‘我在整理相本时，可能不小心将照片连着底片一起丢掉了。不过，我有加洗几张送给山下希美小姐，她应该会保存着吧’。因此，若你还留着，是否能借我们看看呢？”鲛山说。
　　一切皆如我们商量过的进行。
　　“我将照片贴在相簿里了，如果你们能到我家来拿，借给你们是无所谓，不过请务必要还我，因为照片拍得很漂亮。”我半开玩笑似的说。
　　
　　※
　　
　　黄昏的天空。
　　空旷的沙滩。
　　赤足站在沙滩上的我微笑着。
　　独自抱膝微笑。
　　和他并肩坐着微笑。
　　而且，缺了右半边的月亮在我们斜上方……
　　
　　※
　　
　　不只是害怕！
　　在我对月亮的记忆中，还包括几个相当具有性暗示的记忆。
　　五岁的某一天。
　　我们家为将搬至东京的邻居石尾一家人举行了小小的饯别宴。可能是升迁吧？石尾伯父与伯母、父亲与母亲都非常高兴地聊天喝酒，连平常从未陪父亲在晚餐时喝酒的母亲都有了醉意。
　　我与石尾家的阿寒在大人们的谈笑声中搭不上话，觉得无聊透顶。吃完点心的蛋糕后，更是不知该做什么才好。
　　“你们很无聊吧？何不上二楼玩游戏？”
　　根本不用母亲多说，我催促阿寒：“走吧！”
　　从幼稚园起就是青梅竹马的他好像也松了口气，点点头，站起来。
　　进入我的房间后，阿寒立刻一屁股坐上床，叹息出声。楼下传来大人们的响亮笑声。
　　“如果我发出那种声音，一定马上会被骂‘吵死了‘或‘别吵’！真像群笨蛋。”
　　“嗯。”阿寒只是漫应着。
　　“怎么啦？想睡了吗？”
　　“不是，我都十点才上床。”
　　“我更晚喔！反正我爸妈才不管我什么时候上床睡觉。虽然有人九点就上床，但我却睡不着。”
　　大人们的谈笑声愈来愈高亢，看样子不会太早结束。
　　我觉得无聊，很想提议：我们来玩游戏吧？
　　忽然，他好像下了什么决定，开口：“我们玩医师看病人。”
　　“好呀！”我回答。
　　我记得之前与邻家女孩玩游戏时，她带来的玩具针筒应该还在。我翻找收藏戒指的珠宝盒，果然马上找到。
　　“谁要当医师？”
　　阿寒一脸令人不解的神情回答：“我。”
　　“那，这个给你。”我将玩具针筒递给他。
　　虽然与阿寒玩过很多次扮家家酒，却还是第一次玩医师看病人，所以我不知道他的玩法是怎样，只好静静等待指示。
　　“有哪里痛吗？”他问。
　　“肚子痛，发烧。”
　　我本来以为他会说“要量体温”，可是，他马上表情严肃地说：“那需要打针。”
　　“手臂吗？还是屁股？”
　　“屁股。请在那边躺下！”
　　我趴卧床上，自己掀起裙子，脱下内裤。
　　手拿针筒的阿寒站在床边说：“这是流行性感冒的注射，会有点痛，请你忍耐。”
　　我回答“是的”，把脸埋在枕头里，等待塑胶针筒钝钝的尖端接触臀部，胸口的鼓动逐渐加速。气氛似乎与平常有所不同。
　　正当我想着“心跳好快”时，臀部传来一阵剧痛。不是玩具针筒的触感，是阿寒用他的手拧掐我的肉。指甲掐入肉中，我呻吟出声。
　　“忍耐！”他斥责似的说。
　　“好的。”我乖乖回答的同时，忽然有了甜美的快感。未曾体验过的喜悦让我脑筋模糊了。
　　“还没好，别动！”
　　他的注射持续着，似乎永远不会结束。我咬着牙根忍耐，同时内心祈祷着：请不要停止！
　　——这儿真的是医院吗？应该是我的房间才对……
　　我微微睁开眼，望着室内。的确是自己的房间没错，却恍如未会见惯的景象。不知哪个屋顶上有猫在叫着。
　　—真不可思议！很奇怪、可是又好快乐。
　　窗外，月亮已高挂天空，是非常美丽的圆月。
　　我并不觉得害怕，只是想着：月亮与自己之间又多了一个秘密。
　　阿寒搬家以后，我的心好像破了一个大洞。两人好不容易学会一项快乐的游戏，却再也不能一起玩了，感觉非常寂寞。月圆之夜的那次，是我最后一次玩医师看病人游戏！
　　接下来是小学二年级冬天发生的事。
　　放学途中，我差一点就在学校后面被挟持。一位全身污垢、看起来很脏的中年男人叫住我，问说“车站在哪边？”。我视若无睹地走过对方身旁时，手臂突然被对方抓住，企图把我推入停在附近的车内。我大喊“不要！”，男人于是慌忙转身逃走，终于平安无事。我害怕地愣在原地，后来想到非得赶快跑至有人的地方不可，这才拔腿狂奔。
　　当时西方天际挂着弦月，看起来像在微笑，也像在嘲讽，是冰冷残忍的月亮。
　　还有三年级的暑假。
　　我与朋友去市立游泳池游完泳的归途上，匆忙地赶着回家，因为时间已经出乎意料地晚了，一定会被母亲斥责“不要令人操心”。虽然明知愈晚会被骂得愈凶，但又不能因为反正总是要挨骂就不予理会，所以觉得至少能快一点也好，于是打算穿越平常就没什么人的公园。
　　“喂！”突然有粗暴的声音叫道：“喂，那边的女孩。”
　　我吓一跳，停住。声音好像是从公共厕所旁的树荫后面传来。
　　从黑暗中出现的是身穿黑衣的年轻男人，我记得他的表情似乎很高兴。
　　“你看！”
　　男人将牛仔裤与内裤褪至膝盖下方，露出下半身。我深受打击，倒吸一口气，无法理解眼前所发生的事。
　　“喂，你过来。”男人以沙哑的声音叫道。
　　我转身就跑，诅咒着与在学校后面一样的可怕遭遇，抬头望天空，还是一样高挂着美丽的月亮！
　　——又来了！那家伙总是看着不能告诉别人的事。
　　虽然并非下弦月，而是上弦月，却同样正在微笑。
　　邪恶地、淫荡地。
　　微笑。
　　嗤笑。
　　
　　※
　　
　　借出照片的两天后，森下刑警打电话来我家，表示有事想再向我请教。
　　我不可能拒绝协助警方，因此答应翌日傍晚打工回家时，在离公司最近的车站附近咖啡店碰面。
　　我比约定时间稍早抵达咖啡店，在角落的座位等着。不久，有一面之缘的年轻刑警进入。但背后跟着的并不是姓鲛山的中年刑警，而是另外两位男子，年纪皆约在三十到三十五岁之间。一位穿黑衬衫系领带，另一位穿T恤搭麻纱外套。包括穿名牌西装的森下刑警在内，三人看起来都不太像刑警。由于桌子是U字形，我坐在正中央，右侧坐着森下刑警，左侧则坐着身份不明的两名男子。
　　“抱歉让你久等。今天因为邀请协助警方调查的犯罪研究专家同席，所以耽误了一些时间……”
　　森下介绍两人。打领带男子的名字是火村英生，是在大学担任副教授的犯罪社会学家。穿外套者的名字为有栖川有栖，是作家。
　　我记得曾听过这位作家的姓名。
　　“有栖川先生是写推理小说的吧？我好像在哪里看过你的书……”
　　“很感激你知道我这个人。”他好像很高兴地说：“我想应该是在图书馆或书店吧？”
　　“啊，应该也是，你的作品总不可能和鱼贩的东西摆在一起。”
　　“没错。不过，也不是摆在便利商店出售那样地畅销。”推理作家微笑。
　　他那单纯的态度消除了我的紧张。
　　可是，一旁的火村副教授却毫无笑意。冷冷的视线从垂覆前额的少年白头发之中射至我脸上。
　　“我有生以来第一次亲眼见到作家，真希望能拿到你的名片当作纪念。”我客套地说。
　　他真的递出名片：“请。”
　　我只好轻轻放在桌上。
　　我想起来了。我之所以会记得有栖川有栖这位作家，一方面当然是因为他奇特的姓名，不过还有另外一个理由，亦即，他有一篇名叫<月光>的作品。尽管我的惧月症到了十一岁左右就宣告毕业，可是我一见到“月亮”这个名词还是会不自觉地产生反应。
　　“前些天在你上班时间打扰，很抱歉。而且还麻烦你借我们照片，真是不好意思。”
　　我很在意他并未提及“照片还给你”。若他说其中存在着疑点，希望暂时由警方保管，那该如何是好？
　　“上次我的证词有参考价值吗？”我忍不住探询。
　　“非常具有参考价值。所以今天才会来请教更详细的情形。由于一个人的记忆常会出现错误，希望你能据实说出。”
　　“是的，我一定会的。可是，你想问什么呢？”我意识到左侧两人的视线，转脸面对森下。
　　“你说从一月二十九日傍晚至翌晨都和竹田京儿在一起，能确定吗？”
　　这是不用犹豫就能回答的问题。只是，肯定地回答时，我还是感到不安。刑警是因为怀疑我的证词才再度询问的吗？或单纯只因这是具有重要意义的证词而再次确认？
　　“是吗？”森下搔抓下巴，“记事本清楚记着约会时间和地点，而且也有在海滩拍的照片吗？”
　　“没错，我有自信。就算记事本的记载错误，我仍清楚记得约会时间是他回日本的前夕。”
　　火村的视线锁在我脸上，仿佛我的脸比我的话更有意义。我很无法释怀！
　　森下诚恳地接着说：“说的也是。不过，请你不要介意。我们希望有能证明你们两人当天在一起的东西，譬如第三者的证词，或物证之类的东西。”
　　我本来想说“所以才会把照片借给你们呀”，却忍住了。我和京儿都知道，要让照片证实不在场证明，还必须补充若干说明。
　　“只有照片的话缺乏说服力，因为，照片只拍到蹲坐在沙滩的山下小姐和竹田，并不知道是什么时候拍摄，看起来也很像是最近才在日本拍的照片。”
　　对方这样明显地指出我在说谎，立刻表现生气的态度应该无所谓吧？不，我判断，最好还是控制自己的演技。
　　“你们要这样说，我也没办法。那是旅游照片，又不可能背对钟台、手上拿着当天报纸拍照。”我自己都感到厌恶了，毕竟如果不多少表现一下心中的不快，就完全不像自己，“但是，想不到会被认为是伪证。我不可能只因为竹田是亲密的男友，就在他是杀人凶手的情况下庇护他，不，就算他说‘我并未杀人，只不过为了怕警察找麻烦，你和我先串通好供词’，我也会拒绝。我可是个有洁癖的人！”
　　火村默默看着我。他是认为只要看着证人的脸就能判断证词的真伪吗？简直是白痴嘛！虽然一开始觉得他有些可怕，但或许只是个中看不中用的人。
　　“原来如此。”森下说。
　　不过，他并不像同意我的说词，反而有种“好不容易有最后修正的机会，想不到你却自己放弃”的感觉。还是这个人比较可怕，我开始对这位戴着可爱面具的新进刑警的一举一动感到不安。
　　必须镇定才行！
　　“上个星期五傍晚，你在哪里呢？”
　　是和京儿见面的日子。我困惑着不知该如何回答。若敌人已知我和他在一起，这问题就不是能随便搪塞的了，可是，又绝不能据实说出。
　　“才一个星期以前的事吧！”
　　“到底是怎么……”我沉吟着。
　　左手边传来推理作家的声音：“何不看一下记事本呢？”
　　我内心气愤不已，真是假装亲切、却净说些讨厌话的男人！
　　但是，我仍忍下来了，微笑说：“对呀！”
　　我拿出记事本。明知星期五的日期栏空白，还是装模作样地翻页，寻思该如何是好。
　　“什么也没写，应该是没有和谁见面吧？”我最后加上了“应该是”三个字。
　　“晚上不是和竹田一起开车兜风吗？”有栖川突然说。
　　我愣了一下：“为什么这么说？”
　　“若是我误会了，我道歉，请不要生气。我们怀疑你提供的照片并非一月二十九日在雪梨近郊的海滩拍摄，而是特别制作、用来做为不在场证明的道具。”
　　“你的意思是我协助竹田作伪证？那么，你认为照片是什么时候、在哪里拍摄的呢？照片上只有天空、海、人物和沙滩，若你们已认定那并非雪梨近郊，我想反驳很困难；但是，要断定那不是雪梨近郊，应该也不容易吧？”我毫不畏怯地堂堂反击。
　　没错，应该没有证据能断定拍摄地点不是曼利海滩。因为，京儿已慎重地从底片中排除所有可能会被认定的要素。
　　推理作家上半身往前倾，手肘拄在桌面上：“你们犯下一个非常无聊的错误。”
　　似乎事先就已经商量好，森下适时拿出三张照片摆在桌面上。
　　有栖川指着我伫立沙滩上的那一张：“黄昏的海面上方有缺了右半边的上弦月。如果在日本，应该是缺左半边，但南半球正好相反，这点没有问题。不过，你在照片上的影子却落在画面左侧，也就是说，画面右侧是西方，左侧是东方。黄昏的上弦月向南，因此照片里侧是南，前方是北。”
　　我默默凝神静听。
　　“若是这样，事情就很奇怪了。不只是地图，我们还向当地警方求证过，曼利海滩乃是面朝东北方展开，也就是其南方并没有面海。所以这张照片一定是在其他地方拍摄。”
　　这个人严重地搞错了！一旁频频点头的森下好像也没注意到。
　　“有栖川先生，你错了。”
　　“怎么说？曼利海滩南方确实没有面海的拍照地点。”
　　“没错，当地确实是东北朝海。所以照片上的我是背向北方，朝南站立。”
　　“那就奇怪了。小学时不是学过了吗？上弦月在黄昏时是位于南方天际，半夜沉入西方。你在日暮时分背向月亮，因此很明显是朝北站立。”
　　我早就想到是这么回事。
　　我假装难以启齿地说：“所以才说你误会了。不管在日本或澳洲，太阳同样都从东方升起，西方落下，只是正午时的方位正好相反。在北半球，太阳在一天之中升至最高点时的方位在南，南半球则在北，所以为了确保日晒，当地的住家都是坐南朝北。你明白了吗？”
　　对方似乎并未被我说服，没有立刻回答。
　　真是可恶！可能是不常写逻辑性的推理小说吧！
　　“南半球的太阳从东方地平线升起，经过北方天空，落入西方地平线，月亮也一样。如果你还是不明白，可以回家查书或利用模型确认。最重要的是，在澳洲，黄昏时的上弦月是高挂在北方天空，所以照片上的我是背向北方的海面站立，没什么好奇怪的。”
　　话一出口，我便有点后悔粉碎了对方的自尊，可是，对方却不以为意，以眼神朝一旁的犯罪学家示意。
　　这是怎么回事？是在玩什么游戏吗？
　　一直保持沉默的火村这时首度开口：“我很想听你亲口说出月亮的缺口在南半球与在北半球正好相反。果然，你强烈地意识到这点。照片上的黄昏上弦月是右半边缺口，所以你才会兴奋地坚持照片是在澳洲拍摄，对不对？”他的声音冰冷得似机械所发出，却又异常响亮。仿佛能看透人心深处的眼神直盯着我看，接着说，“在这几张照片中，完全没拍入能确定摄影地点的线索，也没日期，从中所能获得的资讯只有你与竹田京儿置身于黄昏的沙滩。加料的味噌则为海面上方的上弦月，然后，基于上弦月的形状便能坚持是在南半球拍摄。”
　　“能坚持？这是事实！”
　　“应该不是吧！”火村虽然平静地诉说，但声调里却能察觉某种毫不留情的阴森，“只要见到这些照片的底片应该就能确定，但竹田说他已不小心丢弃，我们当然只能找你确认了。这是反面显像的照片，对吧？”
　　我咬紧牙根，镇压住内心的动摇。他是怎么知道的？
　　“这些照片有可能是在日本拍摄，譬如在附近的纪伊半岛南端以太平洋为背景，冲印时再以反面显像即告完成，左半边缺口的北半球上弦月马上一变而为南半球的上弦月。纪伊半岛与雪梨各处北纬三十四度与南纬三十四度，月亮的外观也酷似，各项条件都非常符合。在季节变迁方面，日本与澳洲的夏季与冬季也正好相反，不会有问题。选择天候与一月二十九日相似的日子拍摄乃是关键，好比说上个星期五。”
　　被拆穿了！很轻易地就被拆穿了。我只有保持沉默。
　　“我能理解为什么要玩这种肤浅的诡计。你们想说‘两人在南半球只有一月二十九日傍晚能拍摄这样的照片，那夜两人未曾分离，到第二天早上才分手。竹田京儿后来随即与同业回日本，所以与雪梨发生的杀人事件无关’，可是，这是行不通的，因为这些照片是在日本拍摄。”
　　且慢，他刚刚说了可笑的话。
　　“火村教授，我可以请教一件事吗？”
　　“什么事？”火村点燃香烟。
　　“我从未想过照片可以反面冲印，不过，听你说明后，我承认有这样的可能性存在。但你一口咬定‘照片是在日本拍摄’岂非独断了些？应该说‘或许在日本也能拍摄’才对吧？你有照片是反面冲印的证据吗？”
　　森下与有栖川也注视着他，等他回答。
　　火村吐出紫色的烟雾，开口：“有！”
　　“在哪里？天空、海洋、沙滩无左右之分。我与竹田都穿T恤，牛仔裤钮扣则被T恤下摆遮住，不可能知道钮扣是否左右相反。至于发型，我是中分，他则是理短发戴帽子，也无法辨别左右。”
　　我们早已计划好这样的穿着打扮。
　　“不仅这样，火村教授。你看，我的左手中指戴着与现在同样的戒指，而他的表也戴在左腕。”
　　“这种东西在拍摄时可以调换。”推理作家说。
　　我再度感到气愤：“真不愧是推理作家，疑心病真重。可是，你们毕竟无法证明这是反面冲印的照片吧？”
　　火村凝视我的脸，再度说：“有！”
　　我完全搞不懂：“在哪里？”
　　“这里！”他指着的并非照片上的某一点，而是我的脸。“抱歉用手指着你，也很抱歉从刚才就放肆地盯着你的脸。照片是反面冲印的证据就是你的脸。你认为这些照片‘拍得比平常漂亮’，但是否真是如此，我无法置评，只知道绝对是与平常不一样的照片，因为左右完全相反。
　　你以为人的脸与素色T恤一样左右对称吗？开玩笑！只要仔细观察，必定可以发现左右脸庞的差异，即使不是丹下佐膳或伊达政宗（译注；都是独眼龙）也一样。所以就算照片中没有饭店的招牌，或穿没有钮扣的衣服也没用。若你不相信我个人的观察，也可以用电脑来解析照片。”
　　他继续凝视我的脸孔。
　　“不好意思，我顺便告诉你，你的右脸比较稚气，左脸特别美丽。”
　　我差一点就笑了：“在这种时候还讲客套话。”
　　没错，我很欣赏自己的左半边脸庞，常对着镜子颔首喃喃自语“就是这个角度最美”。谁都很容易把镜中的自己误以为是真实的自己。也许因为京儿反面冲印的照片就像镜中的我，所以我才觉得照片拍得特别漂亮。
　　即使这样……右脸比较稚气，左脸特别美丽吗？
　　我很想说：火村教授，我也真的希望别人如此认为呢！
　　“我能提出一个问题吗？”
　　京儿，已经完了。
　　我在心中喃喃说道，试着提出最后的反击。
　　“请说。”
　　“就算试图以反面冲印的照片欺骗警方，他也不见得就是雪梨命案的杀人凶手吧？我很想相信他是无辜的。”
　　“但是，若他并非凶手，要怎么说明他为何选择与被害的贸易商失踪那天相似的日子拍这样的照片呢？他一定是请你‘一月二十九日傍晚六点以后和我约会’吧？”
　　我颔首。
　　“他想制造六点以后的不在场证明。你不认为他知道被害者在当天七点后就不会被目击了吗？”
　　我受到强烈绝望的冲击，低垂着头。
　　他明明说“我真的没有杀人”，所以我才想帮他的……
　　京儿……
　　他是杀人犯吗？
　　他和阿寒长得有些神似的……
　　桌上的名片映入眼帘。
　　有栖川有栖。
　　这个毫无意义的姓名中，两个“月”字都在嘲笑我。
　　