　　第二天,也就是六月三十日.被七点半的闹钟吵醒的我, 想到妹妹送的闹钟摔掉了一块, 不禁觉得有些忧郁.都是因为昨天晚上被泳衣包撞到, 掉落到地板上摔坏的.
　　这个闹钟是我决定就读神城学园那天,妹妹带着「哥哥即使一个人也不会觉得寂寞，还有，就算没有我叫你起床也可以醒来」的希望送给我的礼物。
　　每次看到这个座钟，就会想起妹妹纯真的笑容。在手机被没收之后，这个钟表是仅剩的可以勾起我对家的回忆的东西了。
　　……放学后去商店买个瞬时粘合剂吧。只要修好了它，满心的思乡之情也会稍微缓解一点吧。
　　在决定了放学之后要做的重要的事情之后，我下床换了衣服，然后走出房间。
　　在这所学园里，学生们用餐的地方是一个叫做「餐厅楼」、建在三栋男女宿舍正中央的双层建筑物。一层是商店，二层就是食堂。
　　在学园封锁游戏开始之后，食堂就变成了一天只固定开放三次了。分别是「七点至八点」、「十二点半至十三点半」和「十八点至十九点」。我们就在这个时间段之内前往食堂，以自助餐的形式来选择自己喜欢吃的东西。
　　只要超过了上面提到的时间范围，就会被毫不留情地赶出食堂，食物也会被收走。能不能吃到饭都是自己的责任，所以如果睡过头就惨了。实在不行的话，还是可以去商店买些点心摄取点卡路里的。
　　刚出宿舍，就因为炫目的日光不得不眯起眼睛。大概是因为空气很干燥，所以气温并没有很高。
　　从餐厅楼入口处的楼梯进到二层的食堂，二百多个座位已经被占了一半。我拿着塑料的餐盘，从食堂中间排列摆放着的大约五十种菜品当中，遵循本能挑选了喜欢的料理。巧克力牛角面包、意面、炸鸡块还有烤牛肉。
　　在盘子里已经堆满了高卡路里的食物之后，我开始思考坐在哪里比较好。最近都是和优希在一起吃饭的，但是今天并没有在附近看到她的身影。平时这个时候应该已经在食堂了，究竟发生什么事了？昨晚还念经似的说了啥，莫非是身体不舒服吗？
　　……这么说来，在地下室里有笔记本电脑和研究资料的事情，还没有告诉九条呢……。
　　在回想昨晚的事时，忽然间想起了这件事。冷静思考了一下，觉得是个非常让人痛恨的失误。虽然会被骂的很惨觉得有些害怕，不过如果现在看到九条的话，我应该会立刻冲上去告诉她这件事吧。
　　环视了一下食堂，立刻就发现了九条的身影。她总是坐在靠墙边最里面的那个位置上。这已经成了她的习惯了吧。
　　分开人潮，我走到九条身边。
　　“呦，九条，早上好”
　　“——什么嘛，是八云啊。有什么事吗？”
　　戳着生菜沙拉的九条用一副无聊的表情看着我。我觉得有点心塞，总之先把餐盘放在桌子上，然后坐在了她的对面。
　　“其实，我是来向你道歉的”
　　“……我还是第一次被人问候了之后又被立刻道歉。所以呢，你为了什么要和我道歉呢？”
　　“那个，我希望你听了之后不要生气——”
　　“那是不可能的”
　　“我明明还什么都没说呢！？”
　　“那是肯定的吧。就算是不值得生气的事情，也会没来由地生起气来。你对我来说就是这样的存在”
　　“这关系简直糟透了！”
　　“别废话了赶紧进入正题。浪费时间”
　　“太不讲理了吧！？”
　　一边怀着还没等说到正事就被骂了的不爽的心情，一边把昨天看到的地下室的情况告诉了她。
　　“……总结说来，就是地下室里有个巨大的书架，里面放着许多的文件资料。而且桌子上还有个笔记本电脑，对吧”
　　九条一副可怕的表情，用愤怒地目光盯着我。
　　“但、但是，电脑没有连着电源线，根本开不了机啊？”
　　“就算是这样，为什么昨天不告诉我。也许那里就有关于圣剑和邪刀的情报呢”
　　“真的万分抱歉。昨天光想着找到的那把剑了”
　　“哼。在知道那把剑是冒牌货之后，就应该想到要把这些情报汇报给我吧”
　　“就算你这么说，当时你也没问我地下室的具体情况啊”
　　“你说什么？”
　　“对、对不起……”
　　不由自主地反唇相讥了。现在只能不停地道歉。
　　“……不过，如果九条觉得必要的话，我可以现在就去把笔记本电脑和资料都取回来”
　　谦卑地提出了自己的意见之后，九条好像很不开心的摇了摇头。
　　“不行，如果逃课的话可能会被三年级的人发现，搞不好地下室的事情也会暴露。如果要取回资料的话，最好还是放学后去”
　　“但是，只要使用<双重谎言>(Another Fake)的话，就可以让其中一个我去上课，另一个我逃课去地下室了吧”
　　“——原来如此，还有这一招啊”
　　九条拍了下腿，似乎已经接受了这个提议。
　　“那么，地下室这件事可以拜托你吗？“
　　“当然”
　　得到我可靠的回答之后，九条满意地笑了。看来终于成功挽回名誉了。
　　“你们两个，早上好！！”
　　听到了精力充沛的声音回头一看，满面笑容的优希站在那里。盘子里装满了蔬菜。
　　“我可以坐在这吧？”
　　不等我回答就坐在了我的左边。整个桌子的气氛都热闹起来。
　　但是九条在意味深长地扫了优希一眼之后，就迅速站起身来。
　　“我吃完了，先去教室了。资料的事就拜托你了”
　　九条边说边从自己的包里找到手电筒，丢给了我。应该是觉得在通道里用得着吧。
　　端起还剩下一点沙拉的盘子，九条迅速离开了我们的桌子。距离上课还有相当长的一段时间，不过她一直很喜欢单独行动，所以并没有特别在意。
　　“……真难得呢，和艾莱娜一起吃早餐”
　　不知道不是我的错觉，总觉得优希用带刺的目光看着我。被这样的目光盯着，即使没做什么错事，也觉得有点让人心慌。
　　“不是，其实我只是刚才想起来昨天地下室里存放着许多资料的事。告诉了她之后，就和平时一样挨骂了。不过我说一会立刻去取，所以好像已经得到谅解了“
　　“这、这样啊。……因为昨晚的事，我还以为龙肯定是和艾莱娜吵起来了呢”
　　“——哈？我吗？”
　　我缩起肩膀，以为她在开玩笑，结果优希却是一副非常认真的表情。
　　“……其实昨天的事情，真的让我非常受打击。我不知道龙居然是用这种眼光看待艾莱娜的。……明明一直在龙身边的人是我啊……”
　　优希低着头，用勉强能让我听到的声音小声嘟囔着。
　　……呃，刚才的话是什么意思？「昨晚的事」应该是指我对九条性骚扰的事吧？不过这好像和后面那句「明明一直在龙身边的人是我啊」完全没关系啊。
　　……莫非优希觉得，因为我们一直在一起，所以如果要性骚扰的话，应该要找她？
　　——不对，怎么想都不可能。想让别人来性骚扰自己这种色情的想法，清纯的优希是绝对不会有的。
　　……先把优希意义不明的话放一边，昨晚龙二的性骚扰行为可算是彻头彻尾的事故。为了不重蹈覆辙，还是好好说明一下比较好。
　　“……那个，优希。我昨天也解释过了，在科学教室里龙二对九条发情，都是因为发动了<双重谎言(Another Fake)>带来的副作用”
　　“副作用？”
　　“嗯。你知道我和龙二的性格完全不同吧？”
　　“嗯。龙二更蠢一点”
　　“没错。而且让人困扰的是，龙二是个超级冒进的好女色的家伙。九条昨天说的「莫非你其实是双重人格，然后分裂出来各自拥有了一个身体」，其实差不都就是这么回事。在发动<双重谎言(Another Fake)>之后，就会出现拥有两个不同人格的龙一和龙二。而之中龙一的性格和我比较接近。也就是说，我和龙二有着完全不同的想法，所以并不想为他做的蠢事负责”
　　“……嗯……”
　　“不能接受？”
　　“嗯，完全不能”
　　“这样啊……”
　　已经很努力地去说明了，结果还是不行……
　　“……嗯，那让我再确认一件事。龙以后应该不会还继续打算强制接近艾莱娜吧？”
　　“那是当然了。别把我和那个白痴相提并论”
　　“哦，这样啊。……虽然还不能完全接受，但是稍微觉得安心了一点”
　　看着把手放到胸口松了一口气的优希，我不禁苦笑。
　　“真是个莫名其妙的家伙。你为什么会觉得安心啊？”
　　“欸！？……怎、怎样都好吧这种事！！和龙没关系！！”
　　“不，不如说只和我一个人有关系吧？”
　　“吵死啦！！其实我是把艾莱娜当异性来看的，如果龙成为对手的话我觉得很困扰！！”
　　“噗。——我从以前就这么觉得了，优希还真是不会撒谎”
　　“才没这回事呢！我说的是事实！”
　　“如果真的是事实的话应该更惨吧？把不折不扣的同性当做异性来看可不行哦”
　　“那就不是异性，是异姓行了吧！”
　　“那你周围的不都是这种人吗”
　　“听你这么一说好像真是这样！……话说龙啊，真亏你能明白不写出来就看不出区别的「异性」和「异姓」呢”
　　“你脑袋里想的东西我大概都能猜到。毕竟我可是你口中所说的「明明一直在龙身边的人是我啊」，这个一直和你在一起的人啊”
　　“能、能不能不要随便重复人家说的丢脸的话啊！！”
　　优希红着脸，不停地捶打我的左肩。
　　“真是的！让人害羞的话题到此为止！——话、话说回来，龙。我以前就想和你说了，稍微吃一点蔬菜比较好哦”
　　指着我面前营养非常不均衡的早饭，优希非常生硬地转变了话题。
　　“我一直都觉得龙吃的蔬菜太少了”
　　“欸？不不，莫非你每次都会检查我选了哪些菜吗？”
　　我半开玩笑般的反问她。不过优希的眼神非常认真。
　　“当然会看了。每天早上都看的非常仔细。所以龙，你必须要经常意识到自己是时刻处在监视当中生活这一点”
　　“总、总觉得有点可怕……”
　　“没错。要不然下次让我帮你选菜吧？我来替龙做营养管理”
　　“哦，哦……”
　　看着优希面前放满了蔬菜的盘子，我不由的发出了不耐烦的声音。
　　“……如果交给优希的话，会帮我挑选怎样的菜单呢”
　　“嗯，这个嘛。首先是可以让人精力充沛的红腹蛇”
　　“红腹蛇！？自助餐的菜单里还有这个！？”
　　“还有活甲鱼”
　　“甲鱼绝对没有写在里面吧！？话说我的精力已经缺乏到要吃这种东西的地步了吗！？”
　　“是啊，因为龙是草食系的嘛。明明是草食系的还不吃蔬菜，真是莫名其妙。简直是致命的矛盾啊”
　　“被你这么形容也很困扰啊”
　　“所以为了要消除这个矛盾，就要充分摄取红腹蛇和甲鱼，如果吃完之后可以两个人在狭小的房间里独处的话就更完美了”
　　“为什么啊！？你想和精力过剩的我在狭小的房间里做什么！？”
　　“欸！？来、来……来玩摔跤游戏？”
　　满脸通红的优希，似乎很害羞地小声回答。
　　……非常遗憾，我关于摔跤的知识基本是零。但是真的有男女对战的摔跤吗？还有，摔跤确实是很消耗体力的，但是比赛之前必须要吃红腹蛇和甲鱼吗？
　　脑袋里冒出一串问号，但是总觉得这个话题如果继续深究下去会非常不妙，所以我就适当地赔笑着糊弄过去了。
　　》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》
　　吃过饭之后，我便和优希分开，回到自己的房间取了剑和包之后，就动身前往东校舍的科学教室。因为一般没人会在这个时间前往东校舍，一想到如果被三年级的学生发现的话肯定会被怀疑，我就不禁一身冷汗。
　　在四下无人的走廊里蹑手蹑脚地前进，总算是平安到达了科学教室的门前。所幸到现在为止还没有碰到任何人。我立刻发动了<双重谎言(Another Fake)>，由自己带着手电筒进到科学教室。而留在外面的龙二，则马不停蹄的赶往教室。
　　在操作盘上输入密码打开通道，接着便打开手电筒的开关进到洞里。习惯了之后，觉得通道里凉风习习，意外的舒服。
　　终于来到了秘密通道的尽头，接着便按下了和昨晚一样可以让地面消失的开关。虽然立刻就掉了下去，不过因为有了心理准备，所以这次并没有弄掉手电筒。
　　——但是，几乎在地板分开的同时，我就注意到了一件奇怪的事。装在地下室棚顶的电灯，不知为何全部亮着。明明昨晚离开的时候已经关掉了才对——
　　“等你很久了，八云龙”
　　早我一步来到地下室的人，向刚落地的我这样说道。
　　我立刻认出了声音的主人，转为了临战态势。
　　“……鬼头前辈，你为什么会在这里”
　　“哼哼，你好像很吃惊呢。没白费我故意等在这里”
　　叉开双腿站在房间正中央的鬼头前辈，无视了我的提问冷笑着。
　　“如果你是想来调查这里的资料的话，那可真是太遗憾了。因为就在今天早晨，笔记本电脑和所有的资料已经都被没收了”
　　“什……！？”
　　看了一下周围，书架上的确已经空空如也，桌子上的笔记本电脑也不见了。
　　这也太倒霉了吧。就因为这毫厘之差，所有的东西都被带走了。
　　……不对，不管怎么说时机都太巧了。就在我们刚刚破译出密码的第二天早上，三年级们就立刻紧随而来。
　　“……莫非前辈，你是故意放我们走的吗？”
　　“哦~脑筋转的很快嘛。就是这么回事”
　　看到鬼头前辈冷漠的笑容，我瞬间明白了一切。
　　“这么说来，九条在读书馆阅读文献取得的有关圣剑的情报，也全是你们布下的陷阱喽”
　　“相当敏锐呢。完全正确。不过这本来就是图书委员长的主意。我们从以前就注意到这个研究室了，不过始终找不到确切的地方。所以我们就放出了有关圣剑和邪刀的传闻，然后把情报混在图书馆的书里，等待可以破解密码的后辈出现”
　　说到这里的时候，鬼头前辈抬起了右手，指了指科学教室的方向。
　　“你们没注意到科学教室的天花板上有监控摄像头吧？伪装成火灾警报器的样子，如果不拆开看的话是绝对不会被发现的。所以你们昨晚在这里说的话，我们可是听得一清二楚”
　　“…………”
　　输的一塌糊涂。早在听说九条去图书馆收集情报的时候，就应该更加提高警惕才对。
　　“……这么说来，前辈昨晚没有继续追捕我们，就是为了让我们去科学教室和九条汇合吗？”
　　“没错，就如你所言。……虽然我想这么说，不过那的确是个偶然。你们弄飞过来的大量的玻璃碎片，全都插到了我的右手腕里，那根本不是追你们的时候。因为觉得你们应该会立刻回到宿舍去，所以我就收工直接去保健室拔碎玻璃去了”
　　似乎说着的时候回想起了昨晚的疼痛，鬼头前辈用手按住了露在T恤外面的右手。现在看起来毫发无伤，应该是保健委员用异能治好了吧。
　　“……呃，关于那一点给你添麻烦了”
　　“放心吧，我是绝对不会放过你的”
　　毫不迟疑地瞥了我一眼。我还是赶紧换个话题吧。
　　“既然科学教室里有监控镜头的话，也就是说你们从很早之前就注意到九条偷偷潜入的事情了？”
　　“当然。不过九条艾莱娜是有可能帮我们解开暗号的重要后辈，所以就先让她自由行动，我们则在一旁监视。嘛，倒是没抱多大期待就是了”
　　“但是昨晚我们成功打开了地下室的大门”
　　“稍微大意了一点。我们得知的时候，你们已经从那里返回了。不过还好你们只从里面带出来了一把剑，所以我们立刻就赶到，把所有的资料都回收了”
　　“…………”
　　我再一次为昨天没能把资料带出来这件事感到后悔万分。如果当时能带走的话，如今就不会被三年级捷足先登了。
　　“还可以顺便告诉你一件事。我之所以会等在这里，是因为有同伴偷听到了你们在食堂里的对话。这么重要的事情，怎么能不找一个人迹罕至的地方说呢”
　　“…………唔”
　　如今回想起来，我们从昨天开始的行动一直都太大意了。本来是想赶在三年级之前下手，结果却一直被人家玩弄于鼓掌之中。
　　……一直犯这种低级错误，还谈什么战胜三年级……
　　“——好了，剧透就到此为止，差不多该进入正题了吧”
　　鬼头前辈一步一步地朝我走来，用压迫的口吻说道。满身的肌肉配上一百八十公分左右的身高，这种压迫感简直不是闹着玩的。
　　“应该不需要多说吧，你们昨晚的行为明显是违反了规则。必须要给予处罚”
　　“违反规则什么的，只不过是三年级擅自决定的事吧”
　　“哼，深夜潜入学校还好意思说”
　　“我才不想要被软禁我们的人这么说呢”
　　“的确是这样。但是我必须要履行风纪委员的职责。也想顺便给你一点昨晚右手的回礼”
　　“……这是、要竭尽全力对我实施惩处的意思吗？”
　　“就是这样。还是说，你希望所有的风纪委员一起痛扁你一顿？”
　　“…………”
　　在这种情况下，我当然是没有胆子说「这是滥用私刑吧？」。还是放弃抵抗，乖乖束手就擒比较好吧。
　　但是这样的话，昨晚我们为什么要那么拼命的逃命呢。
　　“看你这表情，应该不会想要抵抗吧？”
　　“那不是当然的嘛。我怎么可能做这种和全体风纪委员为敌这种自杀行为呢”
　　“这样啊。你这么明白事理真是太遗憾了”
　　“很遗憾吗”
　　就这么想痛扁我一顿吗。
　　“……话说回来，八云。在对你实施处罚之前想要拜托你一件事。我希望你能把昨天在地下室拿走的剑交给我”
　　“……欸？你说剑？”
　　“嗯。就像你们昨天说的那样，那把剑也许藏着圣剑或者邪刀的关键线索”
　　“……如果我说不愿意交出去呢”
　　“当然不会让你白白交出来的。你们昨晚入侵学园用地，以及妨碍风纪委员执行公务，按照规定，你和七海优希本来是要在惩罚室里监禁十天的。不过如果把剑交出来的话，可以减半，五天就好。还有九条艾莱娜，本来是要监禁三天的，可以减少一天，两天就可以”
　　“…………”
　　我对提出来的交换条件非常伤脑筋。如今在地下室的资料全部被夺走，手中关于圣剑和邪刀的线索只剩下这把剑。怎么可能因为惩罚减半这点好处就把它交出去呢。
　　虽然这么说，按照现在的情况，是绝对不想在惩罚室里呆上十天的。而且从这几个月内三年级的强硬手段来看，完全可以在我们被关在惩罚室期间，以一个适当的理由，比如「回收私自带出学校的备用品」，来夺走这把剑。
　　——而且，我想要尽量避免让优希和九条也被关进惩罚室。
　　“……前辈，你看这个提议如何？”
　　思考了一会之后，我提出了这样的提案。
　　“今天放学后，我来和鬼头前辈决斗”
　　“——啊！？决斗！？”
　　“没错。如果我赢了的话，就请忘掉昨天我们违反学校规定的事情”
　　对于我的提议，鬼头前辈嘲弄般地缩了下肩膀。
　　“虽然不知道你是怎么想到要决斗的，不过似乎并不是个好主意呢。——但是，还是先听一下好了。如果你输了打算怎么办？”
　　“从今天开始的二十天，我都会待在惩罚室里。当然，在地下室拿到的剑也会双手奉上”
　　“——哦”
　　鬼头前辈脸色一变。
　　“你可不要太小看惩罚室了。如果真的输了的话，就要在连窗户也没有的黑漆漆的房间里呆上二十天哦。而且对于被关进惩罚室的学生，并不提供饮用水之外的任何食物。知道这些之后，你还能轻易说出这种话吗”
　　“我并不是随便说说的。是带着必胜的觉悟提出来的”
　　虽然这样虚张声势，但其实并没有做任何觉悟。因为就算是被关进惩罚室，也有可以用<双重谎言(Another Fake)>轻松脱身的自信。而且只要把我或者龙二留在惩罚室里，就肯定不会被风纪委员发现。装作反省的样子，其实早就在外面吃点心吃个够了！
　　不露声色地打好了小算盘，我继续说了下去。
　　“我听说，人只要有水喝就可以活一个月。就算是处于监禁状态下，二十天应该也不会死”
　　“……哼。我只能认为是你脑子有问题”
　　抱着胳膊的鬼头前辈不屑地冷笑了一下。不过，决不能在这里退缩。
　　“那么，到底怎么样？要不要接受这个条件?”
　　“等等。这确实是个有趣的提议，不过作为一个更大的前提，风纪委员是不能对违反校规的行为视而不见的——”
　　“你只要赢了就没关系吧。不仅没有放过违反校规的人，还可以给与双倍的惩罚。不仅如此，还能把剑也得到手。还是说，你怕输给我？”
　　“真是显而易见的激将法呢”
　　“因为昨天的事，你也看我很不顺眼吧？昨天玻璃插到胳膊里很疼吧？”
　　“确实很火大，但是这是两回事。我不会公私不分的”
　　“…………”
　　鬼头前辈居然是这么一个优秀的人吗。还以为这么说肯定会上钩呢。
　　既然如此，那我也只好孤注一掷地赌一次了。
　　“明白了。如果你不接受这个提案的话，我现在就毁掉这把剑”
　　听了我的话，鬼头前辈的脸都扭曲了。似乎是戳中了痛处。
　　“你是知道我的能力的吧？其实这把剑现在就在教室。所以如果前辈拒绝和我决斗的话，另个一正在上课的我就会立刻敲断这把剑”
　　“…………”
　　“我和另一个自己可以一直用心电感应共享感情。不如说在教室里的我，已经完全无视了课程内容，在全身心窥视着这里的动向。就算你想要现在立刻回收，也绝对来不及”
　　“……你是认真的吗？”
　　“当然”
　　对于从上方俯视我的鬼头前辈，我用挑衅的目光看了回去。
　　在对峙了一阵子之后，鬼头前辈装模作样地叹了口气，挠了挠头。
　　“我知道了。就接受你的挑衅吧”
　　“也就是说，你答应和我决斗了吧？”
　　“你想让我说几次啊，真麻烦”
　　鬼头前辈像赶苍蝇一般摆了摆手。
　　“对了八云。你似乎从来都没决斗过的样子，关于学园封锁游戏，有几条规则你知道吗？在四月二十八日那天，学生会长应该已经说过了”
　　“……啊，我也记得好像有这回事，不过具体的细节已经记不大清楚了”
　　“第一，必须事先提出决斗申请。决不允许偷袭。第二，没有特别的理由，不可以在校园以外的地方决斗”鬼头前辈开始背诵决斗的规则。不知道是不是我的错觉，总觉得他一副洋洋得意的样子。
　　“第三，必须在保健委员长的见证下决斗”
　　“如果保健委员长在的话，就算是决斗者受了重伤也可以立刻治好吧？”
　　“没错。不过接受治疗，基本就意味着决斗战败了”
　　“我会牢记在心的”
　　“第四，一般来说，决斗会持续到某一方认输，或者失去意识为止。不过，如果有一方受到了严重伤害，见证人判断再继续战斗下去会有危险的情况下，也会在那一刻分出胜负”
　　“这也是为了防止决斗中出现死者吧”
　　“没错。其他还有一些细则，不过关系到这次决斗的只有这四点而已。每次决斗的规则都会根据决斗对手而有微妙的不同，等有机会你再找别人解释给你听吧。——还有，这次决斗的申请手续就交给我来办吧”
　　“那还真是不胜感激”
　　“那我最后再确认一次，这次决斗的结果会关系到你的恩赦或者惩处，这样真的没问题吗？”
　　“当然”
　　得到了我肯定的回答之后，鬼头前辈拿出学生手册，把刚才的内容简短地记录下来。
　　「若八云龙获胜：获得恩赦，关于八云龙的所有处罚全免」
　　「若八云龙战败：八云龙从今日起关进惩罚室十二天，并将地下室得到的剑上交给三年级」
　　“我先说好，这次的事是特例，别想着还有下次”
　　“嗯，关于这个倒是没问题啦鬼头前辈。不过在「若八云龙获胜」这一条里，能不能把「顺带免除七海优希和九条艾莱娜的所有惩处」也加进去啊？”
　　“……哈？这种事肯定不行啊。刚刚说的时候并没有这种条件——”
　　“废掉这把剑”
　　“——知道啦。真是亏大了”
　　“非常感谢。我一直坚信着鬼头前辈是能做得到的”
　　“闭嘴，你这个现充。装模作样学人家保护女孩子”
　　“并不是因为是女孩子才去保护，而是因为她们是朋友”
　　“哼，去死吧”
　　“这么坦然地说我的坏话？”
　　“啊，对了。换个话题，关于惩罚室我有几点要补充”
　　“然后装作没事的样子转移话题了！”
　　“我想不用我说你也知道，对于异能力者(Exceed)来说，门锁只能算是个摆设。所以要进入惩罚室的学生，都要被桐原下达<绝对命令>(Absolute Command)，不允许从房间内逃走”
　　“——欸？”
　　“不过看你刚才很了不起的夸夸而谈的样子，应该肯定没有考虑过中途逃走这种卑鄙的事吧”
　　“……那、那还用说。真是讨厌呢前辈，人家绝对没有考虑过什么出去吃点心吃个够这种作战计划哦”
　　“我也这么觉得。你这么有男子汉气概，我真是太欣慰了。我很期待今天放学后和你的交战哦”
　　鬼头前辈一边说着，一边露出了一脸厌恶的笑容。
　　》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》
　　“——就这样，我要和鬼头前辈决斗了”
　　时间流逝，转眼到了第一节课的休息时间。我解除了<双重谎言(Another Fake)>，把刚才在地下室进行的交涉从头至尾告诉了在教室里的优希和九条。
　　“……我只能说你真是太轻率了”
　　抱着胳膊一副复杂表情的九条，用寒冰一般冷淡的口吻说。
　　“你想要避免让我进入惩罚室这一点确实值得赞扬，不过基本没有胜算”
　　“不行哦艾莱娜。难得龙有了干劲，怎么能泼冷水呢。我是支持你的哦，龙”
　　“真是的，七海你也太惯着八云了。……话虽如此，我并不讨厌鲁莽的家伙。虽然肯定会输的很难看，也请好好加油吧”
　　对九条半笑着毫无诚意的应援，我立即这样反驳。
　　“哼哼。真是太遗憾了九条，我应该是不会输的哦”
　　“哦？莫非你有什么对策了？”
　　“啊。就像我之前和你说的一样，优希昨晚碰到了鬼头前辈的右手，在上面发动了<磁力的游戏(magnet play)>。所以在决斗开始之后，让优希立刻发动<磁力的游戏>，和昨天一样让大量的玻璃碎片飞过去，我就可以什么都不做就让鬼头前辈战斗不能了”
　　这就是和鬼头前辈决斗的秘技。腹黑的龙一不可能在毫无胜算的情况下就去挑衅。
　　另一方面，听到了这个对策的九条则皱起了眉头。
　　“这个作战也太小家子气了吧”
　　“但是绝对可以赢吧”
　　“话是这么说，不过这完全是依靠外力吧？”
　　“随你怎么说。反正只要能赢就好了”
　　“……那个——”
　　这时，优希忽然一副很抱歉的样子插了进来。
　　“我很遗憾地通知你，<磁力的游戏>的标记，在我睡了一觉之后就会重置……所以如果要再次对鬼头前辈使用的话，就必须要再去触摸他一次才行”
　　“……欸？你是说真的？”
　　“嗯、千真万确。所以，使用<磁力的游戏>来攻击鬼头前辈这个策略，是完全行不通的”
　　“…………”
　　意料之外的陷阱。
　　“……呃，那就在放学前让优希找机会接近鬼头前辈，想方设法碰到他随便哪里……”
　　“对方也不是笨蛋。一定会对和决斗对手有关的优希进行警戒，大概连接近都很困难吧”
　　“…………”
　　九条一番让我哑口无言的言论，使我陷入了绝望的心境。
　　“八云，不要这么沮丧。等你二十天后从惩罚室里出来，我们再见”
　　“已经以我败北为前提了吗”
　　“你不是没有别的作战计划了吗？还是说要终止决斗？”
　　九条鄙视地耸了耸肩。
　　“我倒是没什么。反正早就已经做好进惩罚室的准备了”
　　“——喂喂，九条，你可看错我了。我是绝对不会逃走的”
　　对着没对我抱有任何期待的九条，我如此宣言。
　　“以不打没有把握的仗为信条的我，已经因为昨天九条的一席话而死去了。你就好好看着脱胎换骨的我吧”
　　“——哼。还挺会说的。看你说的这么滔滔不绝，想必是想到了其他能获胜的策略吧？”
　　“那是当然”
　　“有趣。如果你真能赢了鬼头的话，我就给你奖励”
　　就在冷笑着的九条说出上面的话的同时，第二节课的铃声已经响起。在教室前方的巨大的电视机里开始播放录像，课程开始了。
　　我们立刻回到座位，拿出数学课本和笔记。因为电视上方的摄像头，会把教室里的一切都传送给三年级，如果不在课堂上认真学习的话，就会有风纪委员把你带到惩罚室去。
　　铃声结束，电视里的老师开始讲课。
　　……好了。
　　已经被完全逼到了绝路，我接下来到底要怎么办才好？
　　对她们俩说了那种话已经无法回头的我，完全看不到战胜鬼头前辈的希望。当然我也不想进行二十天的断食。早知如此，就应该提前确认一下<磁力的游戏(magnet play)>的效果了……
　　我一副要哭了的表情烦恼着。虽然我还是很喜欢数学的，不过现在根本不是上课的时候。
　　》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》
　　第六节课结束之后，就到了放学时间。我背着昨晚的剑，与优希和九条一同来到了升降口（装着剑的圆筒与绳子，都是优希利用休息时间替我做的）。
　　心情平静的连我自己都觉得不可思议。白天的时候还为此烦恼不已，但是随着决斗开始时间的迫近，反倒逐渐放开了。已经放弃了。爱怎样就怎样吧！！
　　走在通往西边的小路，下了一段周围长满了茂盛的夏草的混凝土的楼梯，就来到了铺满白色沙子的操场。天空万里无云。看来也不会有因为下雨而终止决斗的可能了。
　　在我们抵达的时候，鬼头前辈就已经坐在那里了。似乎是为了随时可以开始决斗而在做准备运动。
　　周围除了鬼头前辈之外没有任何人在，不禁让我松了一口气。因为在决斗开始前，为了聚集围观人员，都会事先在升降口那里贴一张告示。
　　在学园封锁游戏开始之初，每次有决斗的时候，因为机会难得都会聚集很多人来围观。不过因为三年级都是以压倒性的优势胜出，所以来观看决斗的学生就越来越少了。
　　更何况这次是和学园封锁游戏攻略无关的、B级和C级之间的战斗。在校园里只有优希和九条。对于接下来要输得很惨的我来说，这真是谢天谢地。
　　“——呦，后辈。今天可要好好努力哦”
　　忽然从身后传来了声音，我反射般回过头，一个身穿白衣的妖艳的女性映入眼帘。裙子上有表示三年级身份的红色线条。
　　被大红色发饰绑起来的及腰长发，还有可以与优希匹敌的丰满的胸部。不过更加惹眼的是，在制服外面穿的白色羽织不知为何脱了一半，将上臂露了出来这种谜样的打扮。明明露出部分要比其他女生都少，但是这种罗衫半解的样子却微妙地看着更加色情。
　　她的名字是不知火姬华。S级的异能力者(Exceed)，担任学校的保健委员长。也就是学园封锁游戏的支配者(Game Master)之一。
　　“我之前见过你吧？记得好像是黄金周的时候，把同年级的学生送到保健室来。不过没和我说话就直接出去了”
　　“……嗯，那个时候真是多谢你的照顾了”
　　“哪里哪里，那是保健委员应该做的。用我的<不死鸟之血(Crimson Blood)>的话，治疗伤者不过就是两秒钟的事情”
　　不知火前辈优雅地晃动着漆黑的长发，自信满满地说。
　　“只要有我在一旁作见证，就不需要对对手手下留情。尽情地战斗吧”
　　“……是”
　　我满心不情愿地回答，向学园中心走去。这种时候没有和支配者聊天的心情。
　　“——那么，就放手一搏吧”
　　对自己这样说着，我发动了<双重谎言(Another Fake)>。
　　我和龙二分别背着带着剑鞘的剑并立在一旁。发动<双重谎言(Another Fake)>之后，不仅自身，连衣服和所持品也会一起被复制。
　　不过如果不是这样的话，每次都要有一个人全裸登场，那就是个大问题了。
　　顺便一提，使用<双重谎言>增加的物品，在我解除能力之前就算离开了我的手也不会消失。比如使用<双重谎言>将一万日元的钞票变成两张，就可以买到两万日元的东西。简直就是为了犯罪而生的能力。
　　“似乎已经准备完毕了呢”
　　做完了拉伸站起身来的鬼头前辈这样问我，我和龙二同时点了点头。
　　“好，那就开始吧”
　　鬼头前辈非常有气势的大声喊道。接着数秒之后，从屋顶发出了代表决斗开始的烟火。
　　白烟窜到很高的地方，壮大的爆炸声在空中四散开来。
　　以此为暗号，鬼头前辈放低了身子开始蓄力。是想要和昨晚一样巨大化吧。
　　瞄准了这一点，我和龙二飞驰而去。边跑边拔出了剑，朝着一动不动的鬼头前辈，从右上方一口气挥下了剑。
　　在战斗刚开始前就采取速攻的手段，理由很简单。如果想要战胜鬼头前辈的话，最好是在他巨大化之前。
　　——不过，现实总不会像脑内模拟一样顺利的。早就看穿了我的动机的鬼头前辈，瞬间就将右手巨大化，以惊人的气势横扫而来。我和龙二同时受到了攻击，双双被打飞到了后方。
　　万幸的是，刚才的攻击并没有对我们产生多大的伤害。大概是因为突然的反击，所以并没有多大威力。
　　立刻调整了姿态，我和龙二稍微保持了一些距离。
　　“——鬼头前辈。从刚才的行动已经能明显的看出来，前辈的能力有一个很大的弱点”
　　一边警戒着鬼头前辈的动向，我一边说着让他动摇的话。
　　“与其说是弱点，不如说是限制吧”
　　“限制？你指的什么？”
　　“请不要装傻”
　　一边说着，我一边回想起了昨晚的事情。在学园附近遇到鬼头前辈的时候，他只是立刻将右手腕巨大化了。之后在使全身巨大化之前的一段时间里，完全没有来追我们的迹象。
　　“大概你并没有办法使全身在瞬间巨大化。要想达成巨大化，就要有大概十秒钟左右的时间差。这段时间你必然会陷入毫无防备的状态”
　　听了我指出的弱点，鬼头前辈苦笑了一下。
　　“真让我惊讶。从昨晚的对战就推断出来了吗”
　　“我很善于观察”
　　“哼。不过右手腕可以瞬间巨大化哦”
　　“是的。不过和全身巨大化比起来，战斗可要容易得多”
　　“所以你根本没打算等到我巨大化是吗？”
　　“没错。不如说就在瞄准这段时间进攻”
　　就在我假装和鬼头前辈说话之时，龙二从他的身后展开了袭击。
　　“——吃我这招！！”
　　但是这次鬼头前辈将右脚巨大化，以超乎想象的跳跃力从原地跳开了。
　　“真是太遗憾了。另一个你在移动的时候，我就用余光看到了”
　　“我一开始就没想过那一招会成功。——不过，知道脚也可以巨大化这一点也算是个不小的收获了”
　　“一边分析我的能力，一边来慢慢把我逼到绝境的作战方式吗”
　　“你觉得不像样？”
　　“不，反倒觉得是很棒的策略。……话说回来，你有没有听其他人说过，关于我的<贪欲的巨人(Greed Giant)>的情报？”
　　“你指的什么？”
　　“你才是不要再装傻了。在发动<贪欲的巨人>的时候，会有某个附加的效果。你知道是什么吧？”
　　“…………”
　　鬼头前辈想要说的东西，我大概已经猜到了。<贪欲的巨人>和<双重谎言(Another Fake)>虽然层面完全不同，但是在某些地方还是相通的。
　　——就是「可以增加自己的肉体」这一点。
　　“关于刚才的问题的回答，应该是「发动<贪欲的巨人>的时候，鬼头前辈碰到的东西也会一起巨大化」吧？不然的话，在昨晚变成巨人的时候，身上的制服就会变成碎片了吧”
　　“好强的观察力。而利用这个特性，连这种事也可以做到哦”
　　一边说着，鬼头前辈一边将手伸到外套胸前的口袋里，似乎掏出了什么东西。
　　“其实在决斗之前，我就在这附近把大小适中的石头都捡起来了”
　　“——莫非你！”
　　“啊，就是那个莫非”
　　鬼头前辈握着一把小石子，瞬间将右手巨大化。就在我还犹豫不决的时候，把手中直径三十厘米左右的石头，一口气向龙二扔了过去。
　　——不对，那已经不是石头的大小了。是标准的岩块。
　　“也顺便吃我一发右手的直拳吧！”
　　说时迟那时快，鬼头前辈就已经对着我挥出了巨大的拳头。
　　冲我而来的是巨大的手腕，冲龙二飞去的是无数的岩石。我一瞬间有些犹豫，终于赶在最后解除了<双重谎言(Another Fake)>，消除了我自己。
　　之后，我的身体遭受了无数岩石的冲击。尖锐的石块刺破了我的皮肤，冲击一直传到骨头上，脑袋变得有些不清醒。
　　“——通过昨晚的战斗得到教训的可不止你一个人。只要解除<双重谎言>，就可以避开其中一个人受到的攻击。所以想要攻击到你的话，必须瞄准两个人同时进攻才行”
　　对着摔倒在地的我，鬼头前辈得意地说。
　　虽然总算是避开了致命伤，但是两只胳膊都疼的抬不起来。为了防御飞来的岩石而造成的裂伤，阻碍着我想要继续战斗的意志。
　　“——呜啊啊啊啊啊啊！！”
　　大喊着硬是撑起自己的身体，总算是站了起来。
　　但是当我调整好姿势的时候，鬼头前辈已经变身成了巨人。
　　“……好了。我现在已经准备完毕了，我们从头再战吧！”
　　从上空传来了鬼头前辈轰鸣的声音，他已经抬起了巨大的右脚，打算把我踩扁。
　　预测到了下落地点的我拼命地从那里跳开，刚才所在之处被一只这个世上难以想象的巨大的鞋子踏平。
　　地面剧烈地摇晃着，地盘鸣动，周围飞沙走石。因为实力的巨大差距使我目瞪口呆。
　　现在鬼头前辈的脚就有我一个人那么大。被这样踩一脚的话，就直接KO了吧。
　　冷汗从额头滴落。怎么看这个状况都毫无胜算。
　　——那么。趁现在快逃吧。
　　我把剑放回剑鞘，冲着校舍一溜烟跑过去。被风沙遮蔽了视线，有数秒钟的时间不被鬼头前辈发觉。
　　“——喂，等等八云！！你要去哪！？”
　　“对不起前辈！实在是毫无胜算我就逃跑啦！”
　　“你放弃的也太快了吧！！不要这么光明正大地逃走啊！！”
　　“三十六计走为上，有个很伟大的人这样说过！”
　　“是孙子吧！在毫无对策的情况下选择逃走的确是个好办法！不过我是不会让你逃走的！！”
　　还以为鬼头前辈会怒喊着跑过来，没想到直接跳了起来。他的身体像炮弹一样飞过来，轻轻松松就越过了想要逃走的我，在校舍前空旷的停车场里着地。因为巨大的冲击，沥青的地面产生了龟裂，黑色的碎片四处飞溅。
　　不过我早就料到他会在我到达校舍之前就赶到。所以我立刻发动了<双重谎言(Another Fake)>，和龙二分别往相反的方向跑去。
　　“——！！真是个麻烦的能力！！”
　　鬼头前辈在犹豫了一下之后，就向我伸出了双手。
　　不过我立刻就解除了<双重谎言>，从巨大的手掌中全身而退。接着又间不容发地再次发动<双重谎言>，再一次兵分两路。
　　先不说正面交锋，光是逃跑这一点我可是超级有自信的！
　　终于来到了直面走廊的全开的窗户那里，这样就可以成功逃进校舍里了。总算是可以安心——。
　　就在我刚刚放下心来的时候，鬼头前辈巨大的右腕便从我身边冲破了玻璃窗进入了校内。虽然勉强避开了拳头的直击，但是飞散的尖锐的玻璃碎片还是插入了我的脸和手中。
　　“……呦，八云。我们又见面了”
　　在窗户的另一边，前辈用巨大的眼睛瞪着我。
　　心中充满了恐惧，想要立刻逃离这里，但是脚却因为恐惧完全动不了。而且通往校舍内部的通道，已经被巨大的手臂贯穿，塞得满满的。
　　“你是不是认为逃进校舍就可以逼我恢复原来的大小?真是遗憾啊。就算是用现在的身体，也可以和你玩捉迷藏的游戏啊”
　　“……风、风纪委员可以随便破坏校舍吗？”
　　“不必担心。就算是整个校舍都毁掉了，随便找一个美化委员来，都可以用异能来恢复”
　　“原来如此，说的也是”
　　“不过就算是我，破坏校舍也是觉得很心痛的。所以如何？要不要老老实实从里面出来？”
　　“……我明白了。我放弃认输——”
　　“你不是说这种话的人吧”
　　鬼头前辈冷笑着握紧了左手。看来还想对着校舍打一拳。
　　吸引前辈的注意力到这里差不多就是极限了。这样判断之后，我解除了<双重谎言>，和龙二合体。
　　其实在龙一拖延时间的时候，龙二已经从别的入口进到了校舍里。
　　“八云！！你去哪了！！”
　　在校舍的另一面传来了前辈的嚎叫。仿佛被这声怒吼追逐一般，我抓紧时间往楼上跑。
　　就在我顺着楼梯往上跑的时候，校舍所有的玻璃都传来了碎裂的声音。似乎是从一层开始一个不漏地把所有的窗户都打碎了的样子。真是可怕的想法。
　　“找到了你了！！”
　　“听到前辈的喊声，接着眼前平台的窗户被打破，巨人残酷的一击迎面而来。
　　正面遭受了巨大拳头的一击，我整人都飞向后方，从楼梯上摔落下去。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！这个时候基本不会有学生留在校舍里了！！要找出四处逃窜的你简直易如反掌！！”
　　鬼头前辈用很大的声音狰狞地笑着。
　　另一方面，一瞬间变得浑身是伤的我，躺在三楼的走廊里，确认自己的受伤情况。
　　被巨大的拳头正面击中，使得现在脸和胸腹部都疼痛不已。不仅如此，一起飞来的玻璃碎片让我现在满脸是血，从楼梯上摔落下来的时候，还狠狠地撞到了后背和腰。当然被岩石击中的双臂情况也没有好转。如果现在在RPG里的话，我的HP应该只剩个位数了。早就超过了黄色的线，已经变成红色了。
　　——但是，我绝对不会放弃的！！
　　我就躺在那里发动了<双重谎言(Another Fake)>。接着意识出现在了上方三米处，也就是四楼的走廊里。然后解除能力，再次在三米上空制造出另一个自己。
　　虽然险些丧命，不过总算是成功抵达了屋顶。……话说，早这么办不就好了……
　　虽然因为无数的伤口全身都在悲鸣，不过还是拼了命站起来，也勉强可以走动了。
　　我拖着脚走到屋顶边缘。刚才作为决斗开始的暗号而使用的烟火就这样草率的放在那里。看来可以用它来攻击呢。
　　“哈哈哈，你终于肯从校舍里出来了”
　　就在我到达屋顶边缘的时候，便和鬼头前辈四目相对了。他的头顶和屋顶栏杆差不多高。站在高处才切身感觉到前辈的巨大化到底有多大……。
　　“那么，你现在要怎么办？如果从那里跳过来的话，搞不好可以用剑打到我的头哦？”
　　也许是刚才给了我正面一击的关系，前辈现在非常开心的样子。又或者是看到我满目疮痍的身体，已经确信了自己的胜利。
　　“……说的对呢。作为最后的恶作剧，拼死一击也不错”
　　边说边解除了<双重谎言(Another Fake)>，与四层走廊里的龙二同化了。
　　——这是最后的机会了。如果这次的攻击也失败了的话，那就只能去惩罚室了。不仅如此，在地下室得到的剑也要被夺走了。
　　做好了奋不顾身的决定之后，我以抓着栏杆的状态发动了<双重谎言>。
　　之后，我的意识飞到了鬼头前辈的头部上方。虽然视点没有太大的变化，不过因为是在空中，与脚踩在地面时看到的景色完全不同。
　　不过最大的不同之处，是我出现在他头顶之后，鬼头前辈被一个巨大的阴影所笼罩。
　　“——什么！？”
　　鬼头前辈抬头一看，震惊的双目圆睁。这也难怪，因为天空中忽然出现了一间巨大的校舍。
　　——想到这个办法的契机，是看到鬼头前辈在发动<贪欲的巨人(Greed Giant)>时，手里的石子变成了岩石。在那一瞬间，我的脑海中就浮现出了一个疑问。「在发动<双重谎言>的时候，虽然碰到的东西会增殖成两个，但是物体的大小是不是没有界限呢？」”
　　当然最开始并没有完全当真。但是在鬼头前辈巨大化的现在，除了在他上方制造一个比他更大的物体把他压扁之外，实在是没有其他办法了。
　　[[IMG,9899891ddd33b1622e3366329f05b140,800,1058,58132]]
　　虽然是我笨蛋一样的想法，却有一试的价值。所以即使拖着伤痕累累的身体，也一定要爬到屋顶。最后用手抓住栏杆，想象着在空中复制出一间校舍，发动了<双重谎言(Another Fake)>。
　　虽然是孤注一掷的赌了一次，就结果来看应该是非常成功的复制出了一整间校舍。而且为了不撞上原本的校舍，我还故意用手抓着复制的校舍的栏杆，让它倒着完全冲着下方。
　　“——接招吧！！”
　　随着复制出来的校舍一同落下，我大喊了出来。虽然很想立刻回到龙二站着的屋顶上，不过如果解除了<双重谎言>,那复制的校舍也会一同消失掉。所以只好选择与校舍一同落下了（话虽如此，其实是相信优希可以使用<磁力的游戏(magnet play)>来帮忙处理的）。
　　复制出来的校舍在下落的时候还是撞到了原本的校舍，其中一部分造成崩坏砸到了鬼头前辈巨人般的身体上。
　　虽然鬼头前辈现在的身高和校舍相差无几，但是不管是宽度还是深度都压倒性的不利，就和人与大卡车之间的差距差不多。也就是说，对于他现在的状况来说，就像是走在路上的时候，忽然从旁边冲过来一辆卡车差不多。而且不是从旁边，而是头顶。
　　所以鬼头前辈完全对这间校舍束手无策。
　　“咕、呜哇啊啊啊啊！！”
　　和刚才从容的表情完全不同，鬼头前辈想要用手接住校舍，发出了粗犷的喊声。
　　不过果然，以前辈的力量是没办法支撑一整间校舍的。支撑不住之后无法保持平衡，接着便被校舍压倒了。
　　逐渐向后倒退的鬼头前辈的双脚，把长在堤坝那里的各种植物连根拔起。还有操场旁边没人使用的运动部的活动室，也被前辈的后背压扁，一片断壁残垣。简直像是世界末日一般。
　　另一方面，没有降落伞便进行高空跳跃的我，在中途被看不见的力量拉到了优希的身边，总算是平安着陆了。不愧是优希，我的soul mate。
　　最后，校园内发出了一阵更大的轰鸣声，前辈被完全压在了校舍之下，躺倒在那里一动不动。
　　压倒鬼头前辈的校舍，在于地面冲突之后崩坏的更加厉害了。混凝土的碎块混着操场的沙子，各种粉尘飞舞在空中。
　　但是，现在就放下心来还为时过早。我静待着崩落的声音停止，然后朝鬼头前辈的方向走去。如果刚才那一击没能解决掉他，就在他站起来之前了结他。
　　走到鬼头前辈所在的地方，发现虽然他的脖子以下的部分被大量的瓦砾压住，但是并没有昏厥过去，反而在努力想要脱身。
　　所以我拼命爬上他像巨木一样的脖子，站在他的锁骨上拔出了剑。
　　“鬼头前辈，请立刻投降吧。就算我们现在体型相差巨大，我也有信心可以斩断你的颈动脉”
　　感受到脖子上紧贴的刀刃的鬼头前辈，非常厌恶地扭曲了脸庞，乖乖停止了抵抗。
　　“胜负已分！胜者，八云龙！”
　　接着，不知何时来到身边的不知火前辈，宣告决斗就此结束。