　　第二天一早就被七点的闹钟吵醒了。日历上显示，从今天开始就是7月份了。距离三年级的异能消失还有9个月。一边看着边框坏掉的闹钟，我一边深刻认识到时间的漫长。
　　——不行，怎么能从一大早情绪就这么低落呢。必须趁早将圣剑和邪刀弄到手，一定要赶在三年级之前才行。
　　我鼓足干劲换好了制服，然后发动了<双重谎言(Another Fake)>。昨天因为各种事情耽误了买粘合剂，今天说什么也要把妹妹送的钟表给修好。不过总是有一种会被打乱计划的预感，所以趁着龙二去吃早餐的时候，由我来跑一趟商店。
　　走出宿舍之后，发现头上的天空蓝的好像用画具涂出来一般，漂浮着几朵像棉花糖一样的云彩。看来今天也会很热呢。因为今天是周六不用上课，如果没什么事的话，应该就可以一整天都呆在开着冷气的房间了吧。
　　进到餐厅楼之后，我直奔一楼的商店，而龙二则和我分开前往食堂。
　　商店大概有一个大超市那么大，货架上陈列着琳琅满目的商品。学院生活的必需品基本上都可以在这里买到。不过买不到漫画和游戏这一点确实有些遗憾。
　　因为之前从来没有买过粘合剂，所以并不清楚到底在哪里。从学园封锁游戏开始之后，商店里也没有了店员。因此顾客只能自己在偌大的店内四处寻找，自食其力搜索自己想要的东西。
　　这么想来，在刚入学的时候，似乎每天都会在柜台这里向店员订购自己想要的东西，然后在放学之后过来取。想来就觉得好怀念。
　　话说回来，连粘合剂是不是有的卖都还不清楚呢。一边想着一边四处走动的我，忽然察觉到似乎发生了一个重大的问题。正在一个人吃饭的龙二，九条忽然前来搭话了。
　　……那个笨蛋，不会对九条说什么奇怪的话吧……
　　我暂时停止寻找粘合剂，开始探查另一个我的动向——
　　》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》
　　咖喱超好吃。之前一直是把咖喱浇在米饭上来吃的，今天鼓起勇气试着把它浇在一种叫做“腩”的东西上吃之后，发现简直是难以置信的美味。好吃到简直可以再吃下去一百万张都没问题。简直想好好痛扁一顿昨天因为说不清的理由而避开了享用腩的自己。（注：腩是一种主要成分为小麦粉的薄饼）
　　“……呦，八云。身体怎么样？”
　　正沉浸在咖喱的美味中吃的脸颊鼓鼓的我，九条忽然上前搭话。我吞下嘴里的腩，开始回答。
　　“哦，九条，今天也很漂亮嘛”
　　“什、什么！？”
　　就是稍微夸奖了她一下，九条就因此相当动摇。红着脸的她也相当可爱呢。
　　“——不对，难道说，你是龙二吗？”
　　“噢噢，真亏你能发现呢”
　　“不，很明显的好吧。你和龙根本就像两个人一样。……不过稍微有点吃惊罢了”
　　九条调整了一下呼吸之后，就又恢复到以前严肃的样子了。
　　“所以说，你为什么从一大早就发动<双重谎言(Another Fake)>啊？”
　　“啊，其实是座钟摔坏了。不过只是外侧边缘的一部分摔掉了，并没有影响正常机能，只要买点粘合剂就能修好。所以现在龙一去一楼的商店买了。只要使用<双重谎言>的话，让其中一个人去吃饭就可以解决了”
　　“原来如此，你的能力有时候也很方便嘛。话说回来，如果用这种方法的话，学习的时候岂不是有双倍的效率吗？”
　　“这么说来好像是啊。只要分裂成两个人，就可以同时学现代国语和英语了呢”
　　“太狡猾了”
　　“不，被你这样抱怨我会觉得很困扰的。毕竟如果使用了<双重谎言(Another Fake)>的话，就算不去为了考试而复习，只要让某一个自己去考试，而另一个自己躲在别的房间一边看教科书一边用心电感应回答的话，作弊简直不在话下”
　　“这么一说还真是这样。你的能力虽然在战斗中只能算C级，不过论作弊的容易程度简直就是S级呢”
　　“你的等级划分也太精确了吧。而且学院现在还是这个样子，成绩怎样都无所谓啦”
　　“……的确、是这样呢”
　　九条似乎还是有些不能理解地如此回答。
　　……这么说来，从软禁生活开始之后，九条也一直非常认真地在听课，每天也都在坚持不懈的做复习和预习。对于下周就要举行的期末考试，也和我不同，在非常认真的准备。不小心说了欠考虑的话。
　　“对了九条。你主动和我说话还真少见。有什么事吗？”
　　“欸！？——啊啊，那还用说嘛，当然有事找你了。我才没有因为偶然发现你了然后觉得很开心，明明什么事都没有只是想单纯的和你打个招呼而已呢，可别搞错了哦”
　　“不用担心，我不会有这种误解的”
　　“是、是吗。那就好“
　　“所以说，找我有什么事？“
　　“……这个、嘛。……对了，有件事想要和你道歉。八——龙二“
　　“嗯？为什么忽然改变称呼了？“
　　“没、没什么特别的意义！你想啊，如果叫「八云」的话，不就分不清是叫龙一还是龙二了吗“
　　“啊，是这么回事啊“
　　“嗯，就是这样。所以呢，我以后就会用名字来称呼你了“
　　“了解“
　　“……既然这样，你也可以用名字来叫我”
　　“是吗。那我试试。……艾莱娜，我喜欢你”
　　“——！？你、你是笨蛋吗！？不要在这种地方随随便便就和人家告白好吗！？”
　　“欸。不过，忽然要叫女孩子的名字的话，想来果然还是告白的情景吧？”
　　“就算是这样，也不能毫无征兆地就实施啊，你是长了怎样的神经啊！？……算了，你会变成这样都是因为我的魅力太大了，这样责备你也未免有点太可怜了”
　　“……怎么说呢，能这么自信满满地说出这种话，艾莱娜果然很厉害”
　　“我一直奉行有话直说的主义。……不过也不会把想到的事情全都说出来就是了”
　　“欸~原来九条也会看气氛说些委婉的话吗？”
　　“也不是看气氛。只是根据情况，有时候会把对对方抱有的羞涩的情感给掩饰起来”
　　“羞涩的情感？”
　　“不用追究这件事了。……比起这个来龙二，你把我的称呼从「艾莱娜」又变回「九条」了”
　　“欸？——啊，抱歉。因为一直是叫九条的，一时间改不过来”
　　“哼……。算了，叫什么都无所谓”
　　九条闹别扭一般地把脸转了过去。
　　“所以、呢。回到原来的话题，我想要因为昨天的事和你道歉。其实我昨天回到房间之后，反省了一下，觉得自己说的有些过火了。你在决斗中会去揉不知火前辈的胸部，也是为了获胜而不择手段的表现。但是我却因此而挖苦了你”
　　“——喂，又是胸部的话题吗！？不要再说这个话题了！”
　　“不，请让我好好谢罪。……你在面对自己和不知火前辈压倒性的实力差距之前，到最后都没有放弃。而是坚持着、果敢地上前去触碰了她的胸部。我觉得这真的很厉害”
　　“这算哪门子赞美！？能不能请你放过我！？”
　　“有一半是开玩笑的。……不过你抱着死的觉悟冲着火焰冲上去的样子、……怎么说呢，意外地很帅气”
　　“……这个、怎么说才好、谢谢夸奖”
　　“嗯。你只有在决斗的时候才很帅气，所以你一辈子都决斗去吧”
　　“你又绕了个圈把我当笨蛋耍了吧！？“
　　“不，刚才那是我的真心话“
　　“……啊，是这样啊……“
　　……算了，只要觉得我帅气就行了。
　　“对了，龙二。你今天有空吗？“
　　“嗯——好像没什么事？“
　　“那我们一起去图书馆，去查找一下过去的文献资料吧？当然，这是为了寻找有没有文献提到了记载圣剑和邪刀的隐藏地点“
　　“哦，当然可以。什么时候出发？“
　　“我在早饭之后随时都可以……总觉得，很对不起你呢。总是让你陪我胡闹“
　　“才没这种事呢。想要打败三年级的想法是一样的。而且，让没出息的我觉醒起来的就是九条啊，这一点反倒需要感谢你呢“
　　我目不转睛的盯着九条，继续说道。
　　“我前天不是在科学教室里说「游戏规则什么的，完全是那些三年级们擅自决定的吧」之类的话的时候，九条不是说「日本现在的宪法和法规，不也都是先人们擅自决定的吗」来反驳我吗？我啊，在听到那句话的一瞬间就被说服了。啊啊，不能只是一个劲儿的抱怨现在的规则，必须要在现有的规则框架之中努力才行”
　　“……龙二”
　　“不过说真的，最开始制定规则的人真是责任重大呢。比如说，在国外打招呼的时候，有无关男女关系，都会互相亲吻这个习惯吧？对于日本人来说简直像是做梦一样的制度呢。最开始想到这个打招呼的制度的人，一定在连日烦恼着到底怎样才能和更多的女性亲吻，最后才思索出了这个划时代的手段的吧”
　　“……嗯、嗯？”
　　“如果用同样的思路来考虑会如何？如果情人节不是「向喜欢的男性赠送巧克力然后告白」，而是「向喜欢的男性告白，然后让他揉胸的节日」，你觉得会怎么样？那么每年女孩子们就不会去分发义理巧克力，而会让更多的男性因为友情而去揉胸部，就会形成这样的风俗了吧。这样想来，就会因为第一个把情人节的风俗带到日本来的那个人而怒不可遏”
　　“——嗯。的确如此。那就尽量痛苦着死去吧”
　　不知何时脸色变得很可怕的九条，用绝对零度的简短话语回答了我之后，就立刻离开了。
　　“咦？等等啊九条，我们什么时候在图书馆集合啊？”
　　“果然还是不用你帮忙了。辛苦了”
　　飞快地回答了我之后，九条很生气地离开了食堂。
　　……呃，莫非，我说了什么很不妙的话吗？
　　》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》
　　“……果然还是不行吗……”
　　在一旁关注着龙二的动向的我，在商店的粘合剂柜台前烦恼着。对着九条在乱说什么啊……。那种情人节也太讨厌了吧……。
　　……算了，好歹没说出来生孩子之类的话。总觉得我的判断标准越来越奇怪了。
　　总之为了阻止更大程度的损失，还是尽快结束购物为妙。我拿上瞬间粘合剂走向自助结账处，从口袋里取出了学生证。
　　虽然这里挂着「商店」的名字，却基本没有金钱交易。本来就是作为协助政府实验的回报，所有的商品都是免费供应的，而这一点在学园封锁游戏开始之后也没有改变。之所以还要进行自助结账，是为了更好进行在库管理。所以要带着学生证将拿走的商品进行登录。
　　走出商店之后，我立刻打开粘合剂的包装放入裤子右边的口袋。……如果能把钟表完全修好就好了。
　　就在我把粘合剂的包装盒扔到垃圾桶里的时候，忽然从背后传来了打招呼的声音。反射性地回头一看，发现身后站着一位用黑色的缎带绑着灰色的头发的、身材娇小的女孩子。
　　我有些不敢相信自己的眼睛。因为站在那里的正是学园封锁游戏的支配者(Game Master)之一、图书委员长五十岚爱丽丝前辈。
　　而且五十岚前辈的右手，正握着我丢失的剑。
　　“哎呀——我从昨天就一直在找你呢。这个，是你的东西吧？”
　　浮现出爽朗的笑容的五十岚前辈将剑递给我。
　　“这个其实是我昨天傍晚在学校捡到的。然后一直在寻找失主，不过知道是你的东西的时候已经是半夜了。所以今天才还给你”
　　被她滔滔不绝的话所压倒，我接过了剑。
　　“是这样啊，麻烦您特地送来，非常感谢”
　　“哪里哪里，用不着道谢啦。那我先走了——”
　　“请稍等一下”
　　对着匆匆离开的五十岚前辈，我有些强硬地喊住了她。
　　“在回去之前，有些事想要请教”
　　“什么事？我的三围从上到下分别是一厘米、六厘米和二十三厘米哦“
　　“我并没有想问你的三围。……再说了，作为三围来说，那个数字也太奇怪了吧？“
　　“有吗？我只是按顺序报了睫毛的长度、右手中指的长度和鞋子的号码而已啊“
　　“这算什么三围！？“
　　要不要这么独特！知道了这种情报的我要做什么反应才好！
　　……糟了，不小心跟着对方的步调走了。冷静点，我要冷静一点。
　　“我想要问的是，你和不知火前辈是同谋吗，这件事“
　　“——同谋？你指的是什么呢？“
　　“我昨天就觉得奇怪了。为什么不知火前辈一定要和我决斗呢“
　　“为什么？不是你不肯让不知火治疗你吗“
　　“看起来的确是这样。不过<不死鸟之血(Crimson Blood)>只需要两秒就可以完成治疗。如果无论如何也要治疗我的话，只要当场将血洒在我身上就可以了。不过不知火前辈并没有那样做。故意赌上学园封锁游戏的终止也要和我决斗“
　　“那是为了尊重不想要接受敌人的施舍的你的意愿吧？很像不知火的温柔之处呢“
　　“但是在决斗开始之前，不知火前辈说过这样的话。「因为我最喜欢做让别人讨厌的事情了」。按照她的性格来说，没有强制治疗我实在是让人感到有些违和“
　　“哦~那你认为，为什么不知火会提议和你决斗？“
　　“你认为这种推断如何。不知火前辈并不是为了治疗我，不如说是为了让我受到濒死的重伤才提议的决斗。目的就是在我失去意识的时间里，让你可以趁乱调查这把剑“
　　“——哼“
　　五十岚前辈似乎有些不开心地哼了一声。
　　“我倒是觉得这个推断有些勉强呢“
　　“你是在否定吗？不过实际上我的剑现在不就在你的手里吗。更何况，你说知道了剑的所有者是我的时候，已经是昨天的半夜了。那也是骗人的吧？如果真如你所说是「昨天傍晚在学校捡到的」，那应该是向之前使用操场决斗的鬼头前辈或者不知火前辈确认过了吧。不管问了他们中的谁，都可以立刻明白这把剑是属于我的吧？”
　　“…………”
　　面对我的质问，五十岚前辈陷入了沉默。接着耸了耸肩，慢慢吐出了肺里的空气。
　　“……好吧。我的确是想要调查这把剑，而这件事不知火也知道。这是事实。所以为了让我可以私自借用这把剑，不知火想办法替我制造出了这个契机也不是没有可能”
　　“…………”
　　回想了一下不知火前辈昨天的言行，我得出了果然三年级都不可信的结论。那样友好地对待我们，完全是为了后来让我们大意的作战。
　　“为什么为了这把剑不惜做到这种地步？”
　　“答案很简单。我们确认了所有从地下室里带出来的资料，但是里面全都是些无关紧要的情报。接着我们用手头的电源接上了笔记本电脑，启动之后发现也没有保存任何有用的数据”
　　“那和你们偷这把剑之间有什么关系吗”
　　“很简单的排除法。那个房间里除了那把剑之外的所有物品，在精确检查过之后都没有发现任何线索。那么作为最后一个物品的剑里，也许就隐藏着什么重要的东西。这种假设如果成立的话，就不得不强制调查一下。在得知这是没有任何与众不同之处的普通的剑之后，没有其它用处所以就来还给你了”
　　“…………”
　　“别这么瞪着我嘛。——对了。作为对你的赔罪，就赋予你可以直接对我挑战的特权吧”
　　“？挑战权、吗？”
　　“啊啊。别看我这样，也是支配者(Game Master)之一哦。本来要和我决斗的话，必须先和数名图书委员决斗来证明你的实力才行。不过如果是八云的期望的话，我现在就可以亲自和你玩玩。你觉得如何？”
　　“…………”
　　对于突如其来的邀请，我有些犹豫了。
　　虽然忽然得以挑战支配者，毫无疑问是个大好机会。不过，就算立刻就可以决斗，以A级的异能力者(Exceed)五十岚前辈为对手，一般来说是绝对无法战胜的。至少也要先拿到圣剑或者邪刀其中一把，否则应该是绝无胜算的。
　　“对了八云。我觉得你们似乎误会了什么，所以要给你们一个忠告。虽然指示放出圣剑和邪刀的传言的人是我，但是究竟这个学院里是不是真的有圣剑和邪刀这件事，其实是只是随便说说而已哦”
　　“——欸？”
　　“啊，不对，刚刚那句有些武断了。正确来说应该是「虽然有可能真的存在圣剑或者邪刀，不过并没有就藏在这所学院里的证据」。所以你们抱有的那种得到了圣剑或者邪刀也许就能打败三年级的这种渺小的希望，也不过是空想罢了”
　　“…………”
　　五十岚前辈刚才说的会是真的吗？之前一直被三年级骗得团团转，如今很难再相信。
　　……不过，和刚才硬要糊弄过去时不同，这次给人的感觉不像是在说谎。更何况，五十岚前辈毫无疑问就是放出谣言的本人……
　　幻想、空想、虚幻。拼了命地寻找连是否真的存在都不知道的圣剑和邪刀，到头来是竹篮打水一场空吗？
　　“……五十岚前辈。在资料和笔记本电脑里，真的完全没有记载关于圣剑和邪刀封印的地点吗？”
　　“啊啊。资料都是些实验记录，笔记本电脑里的数据也大同小异，还有就是无所谓的色情动画”
　　五十岚前辈一口气都说了出来，而我却敏感地发现了什么。
　　“请等一下。搞不好在那些动画里会藏着什么信息也说不定。请务必让我检查一下”
　　就在我半开玩笑地说出了上面的提议之后，
　　“真是太差劲了，龙！！“
　　这样强烈的吐槽从背后传来。
　　回过头一看，发现鼓着脸颊的优希站在那里。应该是来食堂的途中发现了正和五十岚前辈说话的我，然后就走过来了吧。
　　……不，就算是这样，遭遇的时机也未免太差了吧……。
　　就在我不由得开始诅咒自己的运气太差的时候，这次是从上方，
　　“你还真是性欲的集合体呢“
　　传来了这样冷淡的话。反射性地把视线上扬，看到了站在楼梯中央的九条，从扶手那里探出身子俯瞰着我们。
　　刚才轻率的发言，让我一瞬间陷入了四面楚歌的境地。
　　嗯、到底怎样才能洗脱这个污名呢……。
　　“……你们两个在说什么呢！你以为是谁破解了可以打开秘密通道的密码的！就算别人看不懂，我看的话也许就可以发现点什么了！所以我并不是为了看色情动画之类不健康的东西，而是为了寻找圣剑和邪刀而进行的自我牺牲啊！“
　　说了连我都觉得很勉强的主张之后，意外的让九条在楼梯上歪了歪头。
　　“……虽然很不甘心，但是你说的似乎有些道理”
　　喂，你居然觉得有道理吗！
　　这种吐槽当然不能说出口。
　　“噢噢！九条，你能理解我吗！“
　　“啊。不过我还是想和你确认一下，关于看色情动画这一点，你完全没有任何邪恶的念头吧？“
　　“那还用说吗！“
　　“是吗是吗“
　　九条抱着胳膊，不停地点头。然后从楼梯上下来，用双手紧紧抓住了我的肩膀。
　　“没事的，龙一。我们不能把这种让人厌恶的角色推给你。检查色情动画的事，大家一起来吧“
　　……欸？
　　“……不不，可以的话我想要集中精神来查验，所以想要一个人看——”
　　“驳回。还有件事就不用我多说了吧，如果在观看的时候那个部位有了变化的话，就要接受惩罚游戏”
　　噫！
　　这算什么啊！那不是基本确定了要接受惩罚游戏了吗！
　　在大腿内侧不由自主开始颤抖的我的旁边，优希害羞地用双手捂住了脸颊。
　　“怎、怎么办艾莱娜！人家、还是第一次看这种东西！”
　　“放心吧，我也是第一次。不过就算是不习惯，也不能让这家伙一个人有这种痛苦的回忆”
　　“…………”
　　……呃。
　　出人意料的展开已经让我的思维完全跟不上了。这是已经确定了三个人一起看色情动画吗？
　　“嗯嗯，和两个女孩子一起鉴赏色情动画什么的，听上去是非常愉快的活动嘛。反正在地下室的电脑也已经没什么用处了，还是可以借给你们一会的”
　　在一旁静观我们对话的五十岚前辈，忽然提出了这样的建议。
　　“既然知道圣剑不存在，已经看不到什么希望了，索性放弃攻略游戏，好好享受生活吧”
　　“——这话我可不能当做没听到呢，五十岚前辈”
　　对说得好像什么都知道一样的五十岚前辈，我开口反驳。
　　“和圣剑是否存在无关，总之我们是不会屈服于三年级的”
　　“……哦~反正说的话谁都会“
　　“没错。——所以五十岚前辈，我申请和你决斗。我对绝对不要，让三年级的人称心如意“
　　这样堂堂正正地宣言着，带着威压紧盯着五十岚前辈，不过她似乎毫不介意地浮现出了让人不寒而栗的笑容。
　　“很好。为了让你以后都不能说出这种大言不惭的话，就让我来好好调教一下你“
　　》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》
　　因为决斗定在了下午一点，所以我们三个人现在正在外面开作战会议。在学校角落里的巨木的阴影之下，围成一个小小的正三角形坐了下来。
　　“根据我收集到的情报，五十岚前辈是可以操纵风的异能力者。甚至可以藉由将风聚集在自己身边，而让自己浮在空中“
　　“可以飞在空中吗……我的<双重谎言(Another Fake)>并没有可以攻击到空中敌人的有效手段啊“
　　“到了我出场的时候了吧！“
　　看上去似乎异常高兴的优希，高高举起了双手。
　　“啊啊，使用优希的<磁力的游戏(magnet play)>的话，就可以攻击到站在高处的敌人了“
　　“嗯。跳个三米应该还不成问题“
　　“很好，那这次就借助优希的帮助全力攻击吧。——不过九条，在决斗中借助同伴的力量是被禁止的吗？“
　　“不，这个倒没有规定。不过在决斗之前，「观众不得进入跑道线四百米之内」这一点必须要注意。而且，我之前在观战的时候，有第三者越线乱入决斗，最后以妨碍行为为由被处罚了“
　　“不管怎么说都是两个人之间的决斗，如果想要帮忙的话，就要偷偷地做，的意思吧“
　　“没有进行明文规定，应该就是这个意思吧。不过这个条件对三年级也同样适用，如果对方也在外面进行援助的话，我们也无话可说“
　　“原来如此……”
　　故意把规则制定得非常暧昧，就是为了便于钻空子。管理决斗事项的一直是对方，所以可以非常明显的利用。
　　不过这样说来，借用<磁力的游戏>应该就没什么问题了。
　　这么说来，这次的决斗追加了「自发离开操场的决斗者被立刻判负」这一条规则。不过本来作为大前提，决斗中就不可以离开校园。所以我也就非常爽快地接受了这条规则。虽然不能再使用打到鬼头前辈的方法这一点有些可惜，不过反正复制校舍然后让它掉落这一点，本身就只能是对手来到校舍附近才能命中的招式。
　　“对了优希，我想借此机会好好了解一下<磁力的游戏>”
　　“好啊，请随便问”
　　“你的<磁力的游戏>最多可以同时在多少个地点设置磁力的发生点？”
　　“最多可以设置五个。比如在A,B,C,D,E五个地点同时标记了<磁力的游戏>，然后我站在这里对吧？然后想要在F点也产生磁力，就必须要在A,B,C,D,E五个地方之中，重置一个才行“
　　“可以自主选择重置哪一个地点吗？“
　　“嗯。还有就是昨天说的，我如果睡着了的话，所有的标记都会被重置“
　　“原来如此……。还有个问题，这个能力有射程吗？比如，超过1000米的话，就没办法产生磁力，之类的“
　　“嗯——我觉得应该没有吧。虽然不知道能不能在一百公里以外产生磁力，不过至少在校园里，我可以随时对龙提供帮助“
　　“这样啊，那我就放心了。那我再问个问题。如果优希用<磁力的游戏(magnet play)>对我的身体进行标记的话，在这个状态如果我使用了<双重谎言(Another Fake)>，那标记的地方会怎么样？会在发动<双重谎言>的瞬间，被认为已经标记了两个地方吗？“
　　“不会。很不可思议，在龙被标记的情况下，即使分裂成了龙一和龙二，标记的地方也算是一个。而且还可以分别对两个人进行磁力操作。因为对龙进行了各种实验所以知道这一点“
　　“——欸？实验？“
　　在听到了险恶的单词之后不由得反问回去，优希的目光开始四处游走。
　　“……糟了，说溜嘴了“
　　“什么！？在我不知道的时候到底做了什么样的实验啊！？“
　　“龙，不能这么在意细节哦“
　　“为什么游离着目光想要糊弄过去啊！？我真的开始不安了好吗！？“
　　我是可以相信优希的吧！？我没有在不知情的情况下被改造吧！？
　　“——总之，可以对龙一和龙二分别进行磁力操作，是不是有了一种赚了的感觉？“
　　“…………“
　　非常强硬的转变了话题，不过看她并没有开口的打算，没办法只好点了点头。
　　“确实如此。虽然原理 并不清楚，不过从决斗的角度来看的确是很有利“
　　“对吧对吧？我的能力和龙的能力相性相当好吧！……不、不过不只是能力，本人之间的相性也非常契合“
　　飞快地说完之后，不知为何优希变得满脸通红。
　　“是啊。我们是相性完美的朋友吧“
　　“……嗯！我已经预感到龙会是这个反应了！“
　　“嗯？预想什么？“
　　“没什么不要在意没关系的！我一直都是这样的！“
　　“是吗？……不过这么想来，关于<磁力的游戏>我不知道的事情还真不少”
　　“关于异能的内容一直没有时间好好谈谈呢。因为说的太详细了，有一种赤诚相见的感觉，还挺害羞的”
　　“咦，是吗……？”
　　“那么<磁力的游戏>标记的地方，就选在我身上还有这把剑，以及操场上随便三个地方吧”
　　“了解！那事不宜迟，让我赶快摸一下龙吧！“
　　一边这样说着，优希一边开始缓缓活动着双手。
　　“……呃，要碰我当然是没问题的，不过为什么你的动作看起来这么下流……“
　　“既然是要跳跃的话，果然还是重点摸一下下半身比较好吧“
　　“重点是什么！？“
　　“如、如果不小心碰到了什么奇怪的地方，就请原谅我吧！“
　　“不要在犯错之前就道歉好吗！？还有你为什么看上去一脸高兴！？“
　　感觉到了贞操的危机，我不由得发出了尖锐的悲鸣。
　　顺便一提，看着为了保护自己的身体而不停后退的我，九条始终用一副非常复杂的表情紧盯着我。
　　喂，别不说话了快来救救我啊。
　　》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》
　　吃完了午饭来到操场，和昨天的决斗不同，这次聚集了大概二十人左右围观群众。不过大部分都是同班同学。
　　若无其事地眺望了一下他们的脸，发现鲛岛居然也在其中。
　　“八云，我是特地来观赏你被揍的一塌糊涂的”
　　在视线相对的一瞬间，鲛岛就开始挖苦我。为了不在这种无聊的地方耗费力气，我选择无视了他。
　　站在四百米之外的观众以跑道线为界限，仿佛像是在等待电车到来而在黄色线外排队一样整齐地站成一排。就和九条说的一样，在线内就是决斗的舞台。在开始的决斗中我逃走的时候，鬼头前辈想必非常不知所措吧。
　　“——八云龙。一年级。C级的异能力者(Exceed)，能力的名称是<双重谎言(Another Fake)>。可以在以自己为圆心的半径三米范围之内的任意一个地方，制造出另一个自己”
　　站在对面的五十岚前辈，用非常严肃的口吻叙述着我的个人情报。
　　“以上这些情报没有什么不对吧？”
　　“是的，完全正确”
　　“嗯嗯。果然是非常不适合战斗的能力。感觉一瞬间就可以结束战斗了“
　　“我会努力不变成这样的“
　　“哼哼。——对了，只有我单方面知道你的能力有些不公平，就告诉你我的能力吧“
　　“哦~没想到前辈意外的很有服务精神嘛“
　　“与其说是服务精神，不如说是强者的从容，加上减轻一点随便借走了你的剑的罪恶感。我的异能的名字叫做<云之追随者(Cloud Chaser)>。一言蔽之就是可以自如操纵风的能力。既可以制造出犹如台风一般的强风，也可以只制造出翻动书页程度的微风“
　　“听起来在看书的时候似乎会很方便“
　　“是啊，很贵重的能力呢。——虽然是这样说，不过控制风力是很困难的。明明只想翻一页却翻了十页，还不如直接用手翻得快呢。虽然每天都这么想，但是却忍不住想要去挑战“
　　“感觉稍微有点理解你的想法呢“
　　“那真是太好了。我似乎和你很合得来呢“
　　“不，完全没这回事“
　　“——哼。和不知火说的一样，真是个傲慢的家伙。……有点离题了。我的战斗方式是操纵风浮在空中，使用真空之刃来攻击。因此为了不担心被人看到裙子里面，我一直穿着护腿长裤“
　　“五十岚前辈是个有常识的人我就放心了“
　　“哦~这话说的真伤人啊。你就不想看我的内裤吗？“
　　“不，这不是想不想看的问题，只是觉得如果不注意这一点的话就不能集中精神在战斗上了“
　　我可是正处在思春期的男孩子啊。
　　“好了。情报也已经交换完毕了，差不多该开始了吧“
　　“是“
　　“那么——决斗开始“
　　就在五十岚前辈一声令下之后，从校舍的屋顶上传来了爆炸的声音。代表决斗开始的烟火已经发射出去了。
　　我保持着背着剑的状态发动了<双重谎言(Another Fake)>。
　　另一方面，眼前的五十岚前辈也立刻发动了<云之追随者(Cloud Chaser)>。脚下的沙尘飞舞起来，接着她的身体就高高地飞向了空中。
　　五十岚前辈在距离地面大概三米左右的地方飘飘悠悠地停下来，这样的话我似乎已经无法攻击到她了。
　　于是，就在我给优希发出了暗号之后，便对着五十岚前辈跳了起来。由于<磁力的游戏(magnet play)>的作用，在地面间产生了相反的磁力，我的身体轻轻松松就飞舞到了和五十岚前辈相同的高度上。
　　但是，看到像弹簧一样跳起来的我，五十岚前辈连眉毛都没有动一下，也没有采取任何回避动作。
　　我毫不在意地在空中拔出剑，对准五十岚前辈，从上方向右斜劈下去。一击不中的话应该会变成非常不利的态势，因此打算在这一击里决出胜负。
　　——但是，挥下的剑被什么看不到的东西挡住，根本没碰到五十岚前辈的身体。
　　接着我的身体在空中被强烈的风所阻挡，被狠狠弹飞到后方。
　　“真是太遗憾了。就凭你这样的攻击，是无法突破我的风之铠甲的“
　　对着攻击失败的我，五十岚前辈有些得意地说。
　　……原来如此，是风吗。
　　阻挡刀刃的元凶，原来是风。五十岚前辈总是让强风缠绕在自己身旁，以此来抵御外面的攻击。所以才被称作「风之铠甲」。
　　在理解了<云之追随者(Cloud Chaser)>有多么棘手的瞬间，瞄准了我在空中无法采取回避动作的五十岚前辈，放出了无数的风之刃。
　　刹那间，我的制服便被割裂，全身袭来尖锐的疼痛。
　　我在遭受了致命伤之前解除了<双重谎言(Another Fake)>，和留在地面的龙二合为一体逃过一劫。
　　因为同化而使得作为龙一的我并没有受到严重的伤害，血也基本止住了。解除了<双重谎言>之后，与无伤的龙二同化使分开时受到的伤害也减半了。
　　也就是说，战斗才刚刚开始。
　　……不过，从正下方抬头看五十岚前辈的时候，果然还是有些吃惊的。虽然已经预想到用一般的手段是对付不了A级的异能力者(Exceed)的，不过风之铠甲也太违反规则了吧。
　　“如何啊，八云龙。我的<云之追随者>的力量？“
　　轻飘飘地浮在上空的五十岚前辈，用从容地表情说道。
　　“不是我自夸，我的风之铠甲，从来没有B级以下的异能力者的攻击可以贯穿。所以才是C级的你，对此是绝对无能为力的。就算是借助了你的朋友的力量，也无法改变这个事实”
　　“…………”
　　五十岚前辈应该是在讽刺优希在帮助我这件事吧。
　　虽然装傻也是可以的，不过这里还是乖乖道歉吧。
　　“很抱歉我用了卑鄙的手段！但是接下来我也会继续使用的！”
　　“啊哈哈，你还真是痛快呢。不过没有正直又有骨气的挑战者还真是无聊呢。用格斗游戏来打比方的话，就是对战者的难易程度始终都是「简单」的感觉。反正我现在也乐于看到弱者之间相互帮助，所以就让你的朋友尽情帮助你好了”
　　“那么——我就不客气了！“
　　我向着五十岚前辈冲过去，利用<磁力的游戏(magnet play)>再一次高高跳向空中。
　　接着立刻发动<双重谎言>，在五十岚前辈的头上制造出了龙二。
　　“——那个风之铠甲，应该对来自上空的攻击防御很薄弱吧？“
　　一边下落一边拔出剑的龙二，向正下方放出斩击，对着五十岚前辈的头顶猛砍下去。
　　——但是，似乎就算是头顶<云之追随者(Cloud Chaser)>也同样适用。和刚才的我一样，龙二的身体也被强风吹到了另一个方向。
　　“真是遗憾啊。风之铠甲是没有死角的”
　　“不，还没完呢！！“
　　在空中失去平衡的龙二，非常灵巧地翻了个跟斗调整了姿势。那个笨蛋虽然脑袋不太好用，不过身体能力却比我要高出不少。
　　龙二将手中的剑向五十岚前辈投掷过去，然后接了个空翻飞踢。
　　另一方面，已经着地的我也立刻拔出剑再次起跳。将剑刃保持与地面垂直的架势，从正下方刺了上去。
　　——单独的招式不起作用的话，就只能同时用多种攻击手段来一决胜负！
　　“接招吧！！“
　　我和龙二的吼叫声重叠了。如果连这招也行不通的话，我就真的无计可施了。
　　拜托了！！就用这招解决吧！！
　　……但是，我们放出的三种攻击全都被风之铠甲轻松挡住了。
　　龙二就这样被强风弹飞，大头朝下掉落下来。不过在马上就要撞到地面的时候解除了<双重谎言>，所以避免了因为剧烈撞击而受到重伤。
　　“居然想到同时从上方和下面发动攻击啊。不过这也证明了你们的攻击根本不足为惧“
　　看着徒劳地站在地面的我，五十岚前辈悠闲地说。
　　“那么，接下来就轮到我攻击了“
　　五十岚前辈双手高举，保持着那个姿势不动了。似乎是在蓄力的样子。
　　虽然知道现在是个攻击的好机会，但是却没办法轻举妄动。不仅没有想到可以伤到五十岚前辈的方法，而对方也不是随随便便冲上去就能战胜的对手。
　　“——抱歉啦，这个技能准备起来要花一点时间。不过放心吧，已经准备好了“
　　对着呆立在一旁的我这样说完之后，五十岚前辈就一口气把双手向下挥了下来。之后，校园中央忽然间出现了巨大的黑色的龙卷风。空气在喧嚣着，被卷到空中的粉尘一直贯穿到云霄。
　　高速旋转着的漆黑的漩涡，正以惊人的气势向这边袭来，接着便要吞噬掉我的身体。因为龙卷风的规模实在是过于庞大，因此连回避都完全做不到。
　　伴随着轰鸣而来的黑色的飓风，在我的全身施加了无数的伤口，逐渐夺走了我的血液。
　　——这个样子，已经不能继续战斗了吧。
　　被龙卷风卷入的我，闭上了双眼，放弃了抵抗。我的身体在龙卷风之内像树叶一样转来转去，早已分不清哪里是空中哪里是地面了。
　　……再说了，我从一开始就已经知道自己毫无胜算了。我的异能并不适合战斗。最多也只能动摇或者扰乱敌人罢了。没有像<不死鸟之血(Crimson Blood)>和<云之追随者(Cloud Chaser)>那样有卓越的攻防能力。就算手中有剑这个优势感觉自己稍微变强了一些，但是就算借助了优希的力量，还是远远无法企及五十岚前辈。
　　虽说如此，这场决斗我也已经倾尽全力了。没有什么可后悔的。今天就回去好好休息，明天再继续努力就好。圣剑和邪刀就藏在这所学院的某个角落的可能性，还多少有那么一点。
　　想着这样没出息的事情的下一个瞬间，我的身体似乎正被看不见的力量慢慢拉出龙卷风。想都不用想，一定是优希使用了<磁力的游戏(magnet play)>帮了我。
　　“——不会让你逃走的！！“
　　似乎是看出了优希的企图，五十岚前辈也立刻调整了龙卷风的方向来阻碍。全身感到的风压又进一步增强了。
　　不过优希非常完美地操纵了磁力，将我的身体成功从龙卷风中拉了出来。看来正面交锋的话，还是<磁力的游戏>的磁力，要更胜<云之追随者>的风力一筹。
　　——但是，就算知道了这种事又能怎么样呢。磁力又不能劈开对手的身体。更何况，如果想要把五十岚前辈从空中拉下来的话，就必须要在身体的某个地方直接施加<磁力的游戏>的标记才行。不过那种事是绝对不可能的。
　　漆黑的龙卷风停下之后，我用放弃的目光看着优希。
　　但是她的目光之中，却仍旧闪烁着希望的光芒。看来虽然目睹了我们之间极大的战斗力的差别，她却仍然对我能胜利这件事坚信不疑。
　　……喂，这是多么不想放弃啊。快看看我现在的样子吧。浑身都破破烂烂的哦？已经不能再战斗了啊。好不容易把我从龙卷风里救出来，只能弃权了吧。
　　“——龙你这个笨蛋！！给我好好战斗到最后啊！！“
　　仿佛看透了我的心事一般，优希大喊着。她这么严肃地冲我说话，印象里还是认识以来第一次。
　　不过刚才的咆哮，应该不是在骂不中用的我。不如说，是因为期待而因此激励我。
　　深深感受到她的这份心意，我又一次振奋起来。优希对我抱有如此大的期待，我至少要坚持到可以抬头挺胸地说出来「我输了！」才行啊。
　　因为我还没有坚持战斗到最后的最后啊。
　　已经醒悟过来的我，将插在地面的剑拔起来，再次发动了<双重谎言(Another Fake)>。已经没有别的办法了。只是想挣扎到最后而已。
　　不过就在我发动<双重谎言>的那个刹那，右手中握的剑，忽然整个剑身都发出了强烈的光芒。
　　周围的景色一瞬间被白色掩盖。仿佛炸开了一枚闪光弹一般，因为炫目的光芒而睁不开双眼。
　　过了一阵，在眼睛已经习惯了之后我睁开了双眼。接着我开始怀疑起自己的眼睛。
　　我和龙二手中的剑，已经变换了一个形状。
　　不仅如此，我手中握着的剑与龙二手中握着的刀，不管是颜色还是形状都完全不同。我手中的剑闪耀着神圣的光芒，从剑柄处镌刻的黑色的花纹，一直延伸到纯白的剑身上。反观龙二手中握着的刀，刀身整体都是黑色的，毫无风雅之感的刀刃上散发出不祥的气场。
　　从握着剑柄的右手那里传来了剑的鼓动，感觉到极大的能量流淌进来。全身起了鸡皮疙瘩，心里不由一震。
　　“——呜！！“
　　在目睹到剑改变了形状之后，在上空的五十岚前辈咂了咂舌，立刻对着我释放出了风之刃。
　　我反射性地用剑对着风刃轻轻地挥舞了一下，刚才冲我飞来的那些真空之刃就完全消失了。
　　——莫非这两把剑，就是我一直追寻的圣剑和邪刀吗?
　　对，绝对没错。仅仅挥动了一下就可以击退<云之追随者(Cloud Chaser)>的攻击，除了圣剑之外很难想象还有其他可能。
　　不用深入思考，我就已经接受了这个意外的事实。光是用手握着就能感受到无尽的巨大力量，因此完全可以理解制造出它的橘宗吾是多么惧怕它的存在。
　　——在这里，我想到了某个事实。根据五十岚前辈放出的流言，「圣剑和邪刀因为力量过于强大，因此被橘宗吾用某种方法封印起来了」。莫非这里提到的「某种方法」，是将圣剑和邪刀融合在一起了吗？
　　比如为了抵消彼此的力量，而将它们融合在一起的话，就可以作为一把剑被封印起来，之类的。
　　本来这样圣剑和邪刀就算是从这个世界上消失了。不过因为我的<双重谎言>使得它们重新一分为二，再次变回了圣剑和邪刀。如果这样考虑的话，一切就都说得通了。
　　……但是，为什么只有这次才成功分离了呢？明明我并不是第一次使用<双重谎言(Another Fake)>将它们分成两把的。
　　——算了，理论之类的怎样都好。不管是因为什么理由，反正总算是看到了一点胜利的曙光。
　　现在要考虑的就是，如何战胜五十岚前辈。
　　“……居然有这种事。没想到那把普通的剑，居然就是圣剑和邪刀……！！“
　　站在高处向下看的五十岚前辈，似乎非常后悔地咬着嘴唇。
　　“而八云的异能，就是得到圣剑和邪刀的关键所在“
　　“真是太遗憾了，明明曾经已经将圣剑和邪刀得到手了“
　　“……哼。反正还有办法再夺回来的，没关系“
　　“不会让你得逞的。既然已经得到了圣剑和邪刀，我就不会输了！！“
　　我对着上空的五十岚前辈大叫着冲过去。因为从剑里流淌进来的强大的能量而情绪高昂，刚才为止的绝望感一扫而空。绝对不会输的。
　　——圣剑的刀刃可以斩开一切。只要与剑保持呼吸一致挥下去，把风之铠甲一劈两半再容易不过。有一种剑在这样告诉我的感觉。
　　剩下的问题，就只有我能否好好驾驭圣剑这件事了。
　　“反正，我绝对会熟练使用，然后赢给你看的！！“
　　发出下定决心的咆哮给自己鼓劲之后，我再次借助优希的力量，和龙二一起高高地跳向空中。
　　[[IMG,442954eb3f159a8399d4cadf815eee61,800,1058,39904]]
　　不过五十岚前辈迅速就发动强风，和我拉开了距离。
　　“啊哈哈，对于圣剑来说还真是无用武之地呢。就算是圣剑和邪刀可以突破我的风之铠甲，只要不进入攻击范围内就没有任何意义了”
　　“呜……！！”
　　我站在地面上不甘心地咬着牙。不管是使用<磁力的游戏(magnet play)>可以跳到最高三米左右的地方，还是<双重谎言(Another Fake)>的有效范围是三米，所有情报全都被五十岚前辈掌握了。究竟要怎么办才好……
　　“——喂，八云！你还在磨蹭什么！“
　　我就在望着天不知如何是好的时候，忽然从围观的人群那里传来了起哄的声音。
　　向围观的人群看去，发现声音的源头是鲛岛。
　　“不就是要把那家伙从空中拉下来吗？我现在就发动我的<超重力空间(Gravity Space)>，让那个家伙从空中坠落下来“
　　“……欸？“
　　“开什么玩笑！！我绝对不会承认你们找场外的帮手的！！“
　　就在我反问出来的同时，五十岚前辈开口激烈的反对。
　　“这是我们两个人之间的战斗！！“
　　“哈？不不，刚才前辈不是非常得意地说了「就让你的朋友尽情帮助你好了」这种话吗？——虽然我并不是八云的朋友！“
　　“别在这种时候说这种傲娇的台词好吗！现在和刚才的情况不同了！听好了！从现在开始，我绝对不会认同来自场外的任何援助的！“
　　“……啊啊，是吗。那就这样吧。不关乎这场战斗，是我出自个人意愿，要对前辈使用<超重力空间>。只要对我一个人施加惩罚就好了，与八云无关”
　　“……鲛岛”
　　“听好了，我才不是要帮助八云呢。……确实，我因为之前发生冲突的事情在反省，也非常感谢他把我送到了保健室，不过这和那些事完全没有关系！“
　　仿佛在强调着自己行为的正当性，鲛岛越过了围观的人群绝不能踏入的那条线。
　　鲛岛对这个行为没有任何犹豫。对要遭受处罚这件事毫不畏惧，直接冲着五十岚前辈跑了过去。
　　——但是，就在鲛岛前进了一百米左右的时候，忽然在他的面前冲出了一道火柱。
　　不，不仅仅是在前方。如今鲛岛已经被突如其来的火焰形成的圆形炎壁包围了。
　　因为事出突然变得有些狼狈，而此时在摇曳的火焰对面，不知火前辈忽然出现在了那里。
　　“勇气可嘉的后辈啊。虽然你的主张很合乎情理，我也并不讨厌你的这种气魄。不过在你承认乱入了这场决斗的同时，请你不要忘记三年级这边也同样有对策。“
　　发出火焰的本人不知火前辈莞尔一笑。
　　“后辈已经借助了其它后辈的力量，不仅如此，还得到了圣剑和邪刀。如果在此之上还有谁想要插手这场战斗的话，我就不能袖手旁观了“
　　“……也就是说，不会认同我的乱入了是吧“
　　“没有哦？我并没有不承认。不过，如果你想要帮助后辈的话，就必须要先打败我才行。——好了。你有突破我的<炎之牢狱(Flame Cage)>的胆量吗？“
　　“呜……！！“
　　被挑衅了的鲛岛陷入了沉默。别说突破面前烈火了，连踏出最开始一步的勇气都没有的样子。
　　不过火焰的热气真是非常惊人。因此我也没办法责备身体无法动弹的鲛岛。
　　“——鲛岛，谢谢你。有你这份心就够了“
　　对着被火焰包围而进退两难的鲛岛，我这样对他喊道。
　　“……什么嘛，八云。你该不会以为，我害怕了吧？“
　　“不，我不是这个意思。不过，多亏你替我争取了一点时间，我才发现了一个突破口“
　　“——哈？突破口？“
　　“是的。我发现了一个可以用剑攻击到空中的五十岚前辈的方法“
　　我一边说一边用右手抓住了邪刀的护手，摆出了投掷标枪的姿势。趁着不知火前辈在那边大出风头的时候，我趁乱从龙二那里拿到了邪刀。
　　“……难道说，八云你“
　　“没错，就是那个难道。既然用剑砍不到的话，用扔的就好了！！“
　　我自信满满地说着，冲着上空的五十岚前辈掷出了邪刀。
　　——但是，五十岚前辈立刻发动<云之追随者(Cloud Chaser)>卷起强风，轻松化解了冲着自己而来的邪刀的攻势，在空中轻松地抓住了它。
　　“八云，我做梦也没想到你会这么蠢。你居然会自动把邪刀送上门来“
　　握着邪刀的刀柄的五十岚前辈，一脸愉快地看着站在地面的我。
　　“呜呼，感觉全身充满了力量！！身怀如此优秀的武器却无计可施，你还真是可悲！！但是没关系！！我会好好使用圣剑和邪刀的！！“
　　五十岚前辈大声宣告着，然后举起邪刀向我攻击过来。然后使用<云之追随者>改变了风的走向，对着地面的我疾驰而来。
　　——不过，到此为止还在我的计划之中。
　　五十岚前辈抓住邪刀大概三十秒之后，游戏就发动了<磁力的游戏(magnet play)>，让邪刀与地面之间产生了强力的磁力。
　　“——什么！？“
　　无关自己的意识而无端被吸引到地面的五十岚前辈，因为震惊而瞪圆了双眼，发出了惊讶的叫声。
　　就算是想用<云之追随者(Cloud Chaser)>再次浮到空中，不过从刚才龙卷风的时候就可以明白，<磁力的游戏>的吸引力要更胜一筹。不管五十岚前辈如何抵抗，她的身体还是在不断下落。
　　事到如今就算想要放开邪刀，也被刀柄固定在右手上无法甩开。
　　“……这、这怎么可能！！我知道七海优希用了<磁力的游戏>把邪刀向地面吸引！！但是为什么我会扔不掉邪刀呢！？“
　　“不不不，五十岚前辈，你应该知道自己为什么没办法松开邪刀吧。因为今天早上你和我说话的时候，不是正好目睹了我把「那个」放到口袋里了吗”
　　“放到口袋里——”
　　五十岚前辈回想了一下今天早上的情景，立刻想到了某一个事实。
　　“——难道说、是瞬间粘合剂吗！？”
　　“回答正确。就在你被鲛岛和不知火前辈的冲突吸引了注意力的时候，我趁机在邪刀的刀柄上涂上了粘合剂。当然，只要握着护手的话是没有问题的。你因为沉浸在邪刀给予你的能量中，所以忽略了握住刀柄的瞬间产生的违和感吧？”
　　“呜、呜呜呜呜呜……！！”
　　“直接用手握住了飞来的邪刀，也未免有些太大意了吧。不过在那种情况下，想要夺取敌人的武器也是理所当然的”
　　“你这家伙到底有多坏啊！！在好不容易得到手的邪刀上涂粘合剂这种作战，一般人就算是想到了也不会实施吧！？”
　　“就因为一般是不会实施的作战，才有实施的意义啊。——更何况，我早就做好了只要能战胜前辈不惜一切代价的觉悟了”
　　“可、可恶！！”
　　就在五十岚前辈一脸可怕的表情吼出那句话的同时，邪刀终于插入了地面，被完全固定在了那里。
　　“好了。总算是折断了前辈的翅膀”
　　“你可不要太得意！！我还没有输呢！！“
　　我和龙二并排站在双目充血地咆哮着的五十岚前辈面前。在她的周围卷起了旋风，真是非常厉害的风压。
　　我用双脚狠狠蹬了一下地面，用双手握着圣剑，将刀刃对准了五十岚前辈的头顶。
　　情绪非常高昂，浑身都热络起来。从握着剑柄的双手传来了热气，让我觉得浑身的血液都沸腾起来了。
　　——想要快点挥下这把剑，把五十岚前辈劈成两半。想要看到她柔嫩的肌肤裂开浴血的样子。脑浆内脏全部一刀两断，想要吸干她全身的血液。
　　想要杀掉她。想吸干她的血。想要杀掉她。想吸干她的血。想要杀掉她。想吸干她的血。
　　但是就在我微笑的一瞬间，忽然恢复了自我。
　　……我刚才，到底在想些什么？是因为忽然得到了巨大的力量，所以邪恶的感情也开始萌芽了吗？
　　……又或者说，刚才的意志是属于圣剑的吗。毕竟是危险到需要被封印的程度，因此可以干涉使用者的意识也不是没有这个可能。
　　就在我为此感到困惑的时候，暂时无法行动的五十岚前辈开始积蓄力量，接着像被弹开一般直奔围观的人群那里。接着左手顺势一挥，就在围观的人群前面制造出了巨大的龙卷风。看来是为了消除<磁力的游戏(magnet play)>转而攻击优希去了。
　　我身体反射性地冲了过去，不顾被高速回转的风所吞噬，一心一意地挥下了圣剑。
　　仅靠圣剑的一击，黑色的龙卷风就出现了纵向的裂缝。
　　顺着产生的裂缝逐渐向上扩展，黑色的风云消雾散，露出了晴朗的天空。真是难以置信的威力。
　　但是已经被逼到走投无路的五十岚前辈，趁着我失去平衡的时候大幅度挥动了自己的左手，再次制造出了真空之刃。冲击波击中了我的全身，尖锐的疼痛过后，我从右手腕到肩膀都被撕裂，血液喷溅出来。
　　不，开裂的不仅是右手。额头，右边的脸颊，还有后背和右边的大腿全都传来了剧烈的疼痛。也许受到撕裂伤的地方还要更多。
　　不过我无视了这些疼痛重新拿起了剑，背对着优希再次与五十岚前辈对峙。
　　全身上下都在流血，从后背传来了女生们的悲鸣。昨天才新拿到手的制服，现在浑身是洞不说，还沾满了鲜血。
　　不过，这种事都无所谓。只要再挥动一次圣剑，就可以为这场决斗划下休止符。
　　但是，仅仅挥动圣剑还是不够的，必须要制御它的力量。只劈开风之铠甲而不伤害前辈的本体。我的目的是不杀死她的肉体，而捕获她的心灵。
　　——不管是这支配者(Game Master)们还是这把剑，都绝对无法支配我！！
　　我在心里默默立下誓言，向五十岚前辈挥下了圣剑。
　　另一方面，五十岚前辈则再次挥动了左手，释放出了巨大的真空之刃。锐利的烈风扭曲了空间，一边切割着大地一边向我袭来。
　　不过，这个动作毫无意义。闪着白银光芒的圣剑，连同真空之刃和风之铠甲一起抹消了。
　　从决斗开始时就在肆虐的狂风，此刻终于停止了。
　　操场再次回复了平静。前辈不禁倒吸一口凉气。似乎圣剑并没有攻击到她的肉体。
　　因为很好地控制了圣剑的威力而产生的安心感，让我满心欢喜。不过现在还不是放心的时候，因此还是先不要把胸中这口气吐出来吧。
　　……行了。接下来只要让五十岚前辈干脆的认输就可以了……
　　就在我萌发了这个心愿之后，前辈的制服忽然从中间一分两半，变成了完全大开的样子。
　　似乎圣剑不仅劈开了风之铠甲，连五十岚前辈的衣服也劈成了两半。真是悲惨啊，连下半身的衣服也一样。
　　于是五十岚前辈女孩子的那部分，也一起暴露在光天化日之下。
　　虽然有我和龙二的身体作为阻挡，围观的人们并没有看到重点部位。……但是我却全都看到了。
　　
　　[[IMG,004d9969ed1fb64da6d25df8792e21e8,800,1058,52755]]
　　“——呀啊啊啊啊啊啊“
　　迟了一瞬才发出悲鸣的五十岚前辈，我听到之后深深察觉了自己的不成熟之处。看来要完美的驾驭圣剑，还有很长一段路要走。
　　“胜负已分！胜者、八云龙！“
　　判断失去了衣服的五十岚前辈陷入战斗不能的状况的不知火前辈，高声宣布。