　　虽然要战胜B级的异能力者(Exceed)基本上算是不可能的，但是经过苦战最终还是打赢了鬼头前辈。人类果然是有心就能做到的生物啊。
　　不过在中途让优希偷偷地帮了一下忙，所以也不能说是靠自己一个人打赢的。
　　在脑海中回想了一下整个战斗的总评之后，我解除了<双重谎言(Another Fake)>，将复制的校舍的瓦砾消除以后，躺在了鬼头前辈的身旁。
　　也许是赢了之后松了一口气的关系，在决斗中受的伤瞬间让自己连站立的力气都没有了。现在想起来，自己刚才居然还可以行动简直不可思议。
　　我一动不动地躺在操场上，一直在旁边观战的优希跑过来，俯下身子看着我的脸。
　　“龙你不要紧——才怪！脸上都是血啊！”
　　优希皱起了细细的眉毛，很担心地检查着伤口的深度。说点题外话，由于她现在和我处的位置非常的不妙，使得我可以偶尔瞥见在超短裙里的那片可爱的布料的一部分。
　　哦~优希，今天穿的白色吗。
　　——不，不可以不可以。现在浑身是伤根本不是发情的时候。
　　我强迫自己把视线从优希女孩子的那部分移开，然后开口说道。
　　“优希，刚刚真是多亏了你。真亏你能在那种情况下把我平安救出来啊”
　　“现在不是道谢的时候吧！龙现在满脸是血啊！”
　　优希一边伤心地喊着，一边蹲下身用手帕盖住了我的脸。
　　“——这样弄得我好像死了一样啊！”
　　“对、对不起。我本来想用手帕帮你擦一下的，但是想到那样会很疼就……”
　　“那就不能别管我吗！？”
　　那一瞬间简直以为在优希心中我已经死掉了啊！
　　“……顺便说一下，不只是脸，我现在浑身都痛得要命。所以就让我这样休息一会然后会宿舍吧”
　　“不行啊，龙。睡在这种地方会感冒的！”
　　“现在是夏天没问题的。还是说优希要用公主抱把我抱回到床上去吗？”
　　“嗯——公主抱有点勉强，把床搬来怎么样？”
　　“真是个新颖的提议”
　　把床搬过来反而更麻烦吧？
　　“——七海。既然这家伙都说了想躺在地上了，就别管他了吧”
　　这样在一旁插话的毫无疑问就是九条了。双腿分开站在躺在地下的我的身边，似乎是吸取了昨天的教训，今天在裙子的下面穿上了打底裤。
　　“……你刚才，看了吧”
　　“看、看什么？”
　　“别在意。那就是所谓的男人的本能吧？”
　　俯视着我的九条，不知为何看起来有些得意。
　　“话说回来，你还真是狼狈啊。……不过，作为和平主义者的你来说，算是做的不错了。辛苦了”
　　“——！？难道说，我刚才被九条称赞了吗！？”
　　因为过于震惊，我不由得瞪圆了双眼。九条似乎很不满地撅起了嘴巴。
　　“为什么要这么惊讶？休息的时候不是说好了吗，如果你赢了的话就奖励你“
　　“……呃，确实是说过这样的话啦，不过没想到九条真的会称赞别人啊”
　　“在你心里我是怎样一个人啊！？”
　　“因为九条比起称赞别人来，挖苦人的本事要强百倍呢”
　　“才、才没那种事呢。……虽然我上一次称赞别人已经是十多年前的事情了”
　　从五岁开始就再没称赞过谁了吗。
　　“出于好奇我想问一下，九条能想到的最严厉的贬低别人的话是什么？「你还真是没用，别再活着浪费氧气了」之类的吗？”
　　“欸？……很抱歉，我们并没有很熟悉，能否请您不要随便和我搭话”
　　“原来如此，拒绝扯上关系啊。而且还是用的敬语”
　　果然，九条是个不折不扣的损人专家。
　　“你那是什么眼神！你都说到了这个份上了，难道口头表扬还不够，还想让我来摸摸你的头吗！？”
　　意气用事的九条在说出了这个乱来的提议之后，便对着我伸出了右手。
　　“不、不可以啊艾莱娜！摸头什么的算是不纯洁的异性交往，我是绝对不会认同的！”
　　“欸？摸头算是不纯洁的异性交往吗？九条，是这样吗？”
　　“怎么可能！就是摸一下头而已哪里不纯洁了！”
　　“不不不，毫无疑问是不纯洁的！要是没有点好感的话，怎么可能会去摸头呢！”
　　“虽然也有一定的道理，不过七海你觉得妈妈抚摸孩子的头也算是不纯洁的行为吗？”
　　“当然了！就算是母子关系，在现在这个社会被摸了头之后就会抱有禁忌的情感的！”
　　“那是怎样的社会啊！？“
　　对摸头这个行为也过于敏感了。我对母亲绝对没有抱有任何禁忌的感情的，请大可放心。
　　”好了好了。抱歉打扰你们愉快的交谈，两位后辈可不可以让我过去一下“
　　非常唐突地用明快的声音插进了我们的谈话。声音的主人不知火前辈，已经迅速蹲在了我的身边。
　　其实在我们说些有的没的的时候，不知火前辈就已经在旁边用异能治好了解除了<贪欲的巨人(Greed Giant)>的鬼头前辈。不过具体是怎样的能力并没有看到。
　　“后辈，决斗辛苦了。我现在要用<不死鸟之血(Crimson Blood)>来替你治疗，没问题吧？”
　　“…………”
　　我沉思了一会儿之后，故意摆出了一副愁眉苦脸（嚼了苦虫）的样子。
　　“嗯？怎么了后辈，一副舔了苦虫的样子“
　　“我只是想做出一副愁眉苦脸的样子而已啊！？”
　　“不要在意细节嘛。反正苦这一点是没变啦”
　　“不行，完全不好。用舔这个动词的话，这个词给人的感觉太恶心了”
　　“嗯——不过你冷静思考一下啊，嚼苦虫的行为不也觉得很恶心吗？为什么要去嚼呢？不如说为什么要把苦虫放到嘴里去啊？”
　　“……被你这么一说还真是”
　　创造出这个词的人，在刚开始用的时候会不会被周围的人排斥啊。「我啊，之前摆出了一副嚼了苦虫（愁眉苦脸）的表情」「欸？嚼了苦虫？那是什么，好可怕」「你想啊，苦虫的话嚼起来应该会很苦吧？」「抱歉，我没嚼过所以不清楚。还有，以后请不要再联系我了」这样的感觉。
　　……闲话到此为止。回到原来的话题。
　　“治疗的话就不必了。我还不想接受敌人的施舍”
　　我毅然决然地拒绝了。
　　不过不知火前辈看起来似乎一点都不介意，一脸愉快地笑容。
　　“真是个高傲的后辈呢”
　　“你可是软禁我们的犯人组织的首领之一，拒绝也是理所当然的吧”
　　“好像是这么回事呢。不过很遗憾。我治疗你不是出于本意，而是顺便而已。因为我最喜欢做让别人讨厌的事情了。所以请务必让我倾尽全力治疗你”
　　“呜哇，性格真恶劣”
　　“哼哼，你还真敢说呢。我并不讨厌你这种狂妄的小鬼哦”
　　不知火前辈似乎很愉快地说。
　　不过我直接无视了不知火前辈，转而对一旁的优希这样说道。
　　“优希，麻烦你带我回房间。我现在不太站得起来，麻烦你用<磁力的游戏(magnet play)>把我浮到空中吧“
　　“欸？……但是，如果龙脸上的伤不治疗的话，我也会很困扰的“
　　“为什么你会觉得困扰啊？更何况这点小伤，放着立刻就能——”
　　“给我等等，臭小鬼”
　　看到身负重伤的我想要就这样离开，不知火前辈立刻上前阻止。
　　”我作为保健委员的自尊决不允许放着面前受伤的人不管“
　　前辈不容分说，强硬地一把抓住了我的右手。看来并不打算退让。
　　“——不过呢。站在你的立场来考虑的话，也不是不能理解你想要拒绝的心情。所以呢，你觉得这样如何？我们现在就开始决斗，如果我赢了的话，你就要让我治疗”
　　“我拒绝。就现在这个样子还和S级的异能力者(Exceed)战斗，根本没有胜算”
　　我理所当然地拒绝了她的要求。不过不知火前辈却带着阴险的表情无论如何也不肯罢休。
　　“当然不会让你白干。如果你赢了的话，就立刻结束学园封锁游戏”
　　“——！？”
　　结束学园封锁游戏？只要在决斗中获胜的话，就可以让大家都解放吗？
　　“怎么样，对你来说是个不坏的条件吧？”
　　“当然。……不过，万一你反悔了怎么办？”
　　“那怎么可能。支配者(Game Master)是绝对不会违反规则的”
　　“……明白了。我接受这场决斗“
　　从常识考虑，我是绝对不可能战胜S级的。不过既然对方已经提出了要结束软禁这个条件，我就不能不接受这场决斗了。
　　“那么前辈。为了能让我全力以赴的战斗，请用<不死鸟之血(Crimson Blood)>来替我治疗吧“
　　“——欸？可以治好你吗？“
　　“那是当然的吧。你以为我会蠢到不以万全的状态来决斗吗？“
　　“不，话是这样没错，不过你刚才不是大义凛然地说「我不想接受敌人的施舍」吗？“
　　“现在情况不同了。别废话了请快替我治疗“
　　用有些急切的口气催促了她之后，不知火前辈一副难以接受的表情歪着头。
　　“……这样的话，我到底为了什么才和你决斗啊？“
　　“前辈，有一句话我非常喜欢。就是「给敌人雪中送炭」“
　　“——原来如此。那就没办法了，就如你所愿给你雪中送炭吧“
　　不知火前辈苦笑了一下，接着忽然从口袋里掏出了一把小刀，将刀刃对准了自己左手的手腕，毫不迟疑地向前划了一刀，将自己的皮肤纵向划开了一道伤口。
　　大量的血液从伤口喷涌而出，就像是花洒一样洒满了我的全身。身体立刻被鲜血染成红色。我想要说些什么，却因为过于震惊而无法开口。
　　就在我因此浑身僵硬的时候，洒落在周围的血液渐渐开始变得透明，进而消失。
　　并且在不知不觉中，一直到刚才还让我疼痛不已的伤口，就这样莫名其妙地消失了。不管是活动手腕，还是用手触碰脸颊，都完全感觉不到疼痛。
　　而另一方面，刚才留了很多血的不知火前辈的手腕上的伤口，此时也完全消失不见了。
　　”这就是我的<不死鸟之血(Crimson Blood)>的效果。我的血液有能让伤口痊愈的功效“
　　看着双目圆睁的我，不知火前辈有些得意的说。
　　”而最省事的将血液取出来的方法就是这个“
　　”——不是，就算如此也可以用不这么吓人的方法吧？被这么多血淋到，就算治好了伤口也会留下精神上的创伤吧？“
　　”这个能力也是有诸多限制的。首先，如果不是新鲜的血液就没有效果。其次，虽然我的眼泪也同样有治愈的效果，不过与此相比，要流眼泪应该更困难一点吧？就算是看很感人的电影来让自己流眼泪，一般说来感动的场景都要到高潮部分才有，要采集至少要花费一个半小时。更何况如果看了不是很感人的电影的话，很可能一滴眼泪都流不出来“
　　“…………”
　　明明是S级的能力，却意外的很麻烦呢。
　　“那么，既然炭火已经送到了，差不多可以开始决斗了吧，后辈”
　　看着满脸笑容的不知火前辈，我站起了身子。
　　——这场对决，绝不能输！！
　　》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》
　　被夕阳染红了的校园的景色。在微凉的操场上，拉长了对峙中的我与不知火前辈的影子。
　　稍微休息了一阵子，居然开始起风了。脱掉了白衣的不知火前辈的黑发，就这样优雅地在空中飞舞起来。
　　“这次的决斗是非正规的。既没有在提示板上贴出公告，也没有通知开始的烟火。并且，在身为保健委员长的我参加战斗的时候，见证人会由副委员长来担任”
　　不知火前辈边说边指了指站在旁边的金发的三年生。和不知火前辈正相反，那是一位非常恬静的身材纤细的女性。对视的时候向我微微颔首。
　　“反正肯定是我压倒性的获胜了，也只是走个形式的特别规则而已”
　　听了这句话而感到非常不快的我，立刻发动了<双重谎言(Another Fake)>，在完全不把我放在眼里的不知火前辈的身后制造出了龙二，形成了包夹之势。
　　为了随时都能展开攻击，我与龙二双双将剑拔出了剑鞘。
　　不过即使被进入临阵态势的我们所包夹，不知火前辈也还是一脸满不在意的表情。
　　“好了，后辈。准备好了就攻过来吧”
　　“那我就不客气了！！”
　　接受了挑衅的我用力蹬了一下地面，冲入不知火前辈的怀中。立刻就瞄准了她纤细的脖颈，右手持剑横扫过去。既然是S级的异能力者(Exceed)的话，躲开这种程度的攻击应该不在话下吧。
　　但是和我的预料完全相反，不知火前辈对冲着自己而来的刀刃完全没有要闪躲的意思。结果，剑仅仅暂缓了一下势头就冲着脖颈砍了上去。
　　因为过于震惊，还以为心脏都要吓得停止跳动了。没想到这么简单就分出胜负了。
　　“你刚才对于要杀了我这件事感觉到犹豫了吧？这怎么能行呢，一定要使出全力杀我才行啊“
　　”——！？“
　　我吓得浑身寒毛都竖起来了。一脸平静的不知火前辈，就仿佛什么都没有发生一般和我说话。
　　就像做了个噩梦一样。我挥下去的剑毫无疑问地斩断了她的脖子。但是别说脑袋掉下来了，就连一滴血都没有流。
　　“刚才治疗你使用的<不死鸟之血(Crimson Blood)>，其实效果已经大打折扣了。这个能力的本质，其实是超人的回复力。也就是说，我是不死之身。如何，觉得绝望了吗？“
　　不知火前辈从容地笑着，继续说道。
　　“如果你在RPG里面，遇到了无限HP的通关Boss要怎么办？要放弃通关吗？总的来说就是，只要我身为支配者(Game Master)之一，你们就没有办法堂堂正正从学院走出去“
　　“…………”
　　”啊哈哈哈。后辈啊，看你的眼神似乎不相信我呢“
　　”——没错，那还用说吗！“
　　一边大喊着，我与龙二一边倾尽全力挥舞着剑，冲着前辈的上半身从两个方向同时胡乱砍下去。随着两把剑不停挥舞，她的衣服也被砍得支离破碎。
　　……但是，不管我如何攻击，不知火前辈始终站在那里一动不动。要说有什么地方改变了的话，就是半袖的衬衫变得破破烂烂，她不得不把双手交叠放在胸口来遮掩。
　　”……什么嘛，这个难得要死的游戏“
　　已经变得筋疲力尽的我不由得放下了手中的剑，垂着双手，觉得有些呼吸困难。
　　——果然，S级的能力太犯规了。怎么可能赢得了这种怪物。
　　”那么，你现在要怎么办？虽然变成了相当性感的姿态，不过我还可以继续哦？还是说，你已经要放弃了？“
　　”…………“
　　我差一点就要点头了。说实话，我现在的体力基本已经到了极限，恨不得马上就去休息。放弃所有的一切，丢掉所有的一切，就想立刻回到房间扑倒在床上。
　　——不过，我否定了自己的软弱。
　　”不，我绝对不会放弃。怎么可以放弃啊“
　　只要我在这场比试中获胜，学园封锁游戏就会迎来终结。为了夺回自由，为了一直处于痛苦之中的大家，无论如何也想要赢。
　　——不，是必须要赢！！
　　更何况，刚才前辈自己不是说了吗。「没有办法堂堂正正从学院走出去」。
　　那把这句话反过来理解，就是说存在投机取巧就能够获胜的方法。
　　“……对了，不知火前辈。从我们决斗开始，我就一直在手下留情哦“
　　“哦~我倒是没看出来呢“
　　“不，我的确是有所顾虑。不过从现在开始，我就要使用一些强硬的手段了“
　　“呵呵呵。很不错嘛，不愧是我看上的男人。那么，你究竟要怎么做呢？“
　　“就这样做！！”
　　一边大喊着给自己加油鼓劲，我一边伸出双手对着前辈的胸部猛抓过去。
　　平时只能感受到手背的触感的掌心，此时在十指的前端传来了胸部独有的弹性。一瞬间，我沉浸在了忘却自己还身处在战斗中的幸福感。
　　“…………”
　　不知火前辈无言地低头看着我抓住她胸部的双手，长长的睫毛微微地颤动了几下。本以为她立刻就会发出悲鸣，结果我再次因为她意料之外的反应而感到困惑。
　　“…………那个。抱歉前辈，你没有任何反应会让我很困扰的”
　　在我忍受不了沉默要求她做出一些反应的时候，不知火前辈的表情瞬间僵硬起来。
　　”对、对不起。因为你的行动完全超出了我的想象所以呆住了。……所以呢，你为什么要忽然对我进行性骚扰？“
　　”但是，这个决斗不是只要让别人认输就可以获胜吗？所以我想，只要让不知火前辈感受到贞操遭遇到了危机，应该就会弃权了吧，之类的“
　　“——啊，原来如此。是这么回事啊“
　　[[IMG,449b93a307da29dba4d846e72e41f222,800,1058,54033]]
　　不知火前辈的表情微微缓和了一些。看来终于能够理解我了。
　　“话说回来，后辈。有件事我必须要告诉你。其实我还是处女哦？”
　　“关于这一点真是万分抱歉！”
　　“你会为此道歉啊？还有，既然已经知道我是处女了，为什么还不放开你的手？”
　　“虽然我无比想要松开我的手，不过我接下来必须要倾尽全力来凌辱不知火前辈才行！“
　　“我觉得凌辱并不是光靠努力就行的……还有，就凭你还不能随意摆布我的身体哦？”
　　就在不知火前辈不紧不慢地开了口之后，在我的面前忽然出现了熊熊燃烧的火焰。
　　不知火前辈，居然浑身都被火焰包围了。
　　——不，这种说法并不确切。正确来说，是前辈自己变身成了一团火焰。
　　因为我的双手正触摸着不知火前辈的胸部，因此现在它们开始剧烈燃烧起来。火焰迅速吞噬了我的整个身体，全身一瞬间被巨痛所侵袭。
　　“虽然不用我再多说什么了，这就是<不死鸟之血(Crimson Blood)>的另一个效果。我可以在任何时候变身成火鸟”
　　我在被烈焰烧灼的痛苦之中，听到了不知火前辈的声音。
　　“好了，后辈。如果你还是不肯认输的话，我就直接把你烧成焦炭，怎么样？”
　　但是，我已经连回答的余力都没有了。
　　不过龙二已经替我回答了。
　　“我刚才不是说了吗！！我们是绝对不会放弃的！！”
　　龙二非常有气势地跳了起来。紧握着手中的剑，使出浑身的力气向面前的火焰刺了过去。
　　不过立刻，龙二的身体也被烈焰吞噬，我的意识完全中断了。
　　》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》
　　醒来的时候，我已经躺在保健室白色的床上了。似乎在我晕过去之后，被直接送到这里进行治疗了。<双重谎言Another Fake>也被强制解除。
　　明明已经受了那么严重的烧伤，现在两手却完好无损，连一点烧伤的疼痛都感觉不到。虽然非常不甘心，但是<不死鸟之血(Crimson Blood)>的治疗效果的确是非常完美。
　　在脑筋逐渐回复清明之后，我直起上半身，却发现不知为何是全裸的状态。
　　而且身上也没有个毛巾被之类的遮盖，连重要的部分也就这样暴露在空气中。
　　“——喂，这是什么情况！！”
　　“你全身有百分之六十被烧伤。衣服已经烧成黑灰了，当然什么都没有留下”
　　在离我稍远的地方，正在读着一本很厚的书的不知火前辈，替我解答了我的疑问。
　　不过在她的视线转移到男性特有的部位的时候，我急忙用双手挡住了那里。
　　“——不是，一般来说，这种重点部位不都应该用布之类的东西遮挡一下吗？”
　　“我一开始也是这么打算的，不过后来觉得不要随便遮起来对你来说比较好”
　　“这又是为什么啊！？”
　　“如果就这样让你全裸躺着的话，也许就会觉醒出羞于裸露的性癖“
　　“你想把我变成变态吗！？”
　　“倒是没有什么目的性。只是觉得那样比较有趣而已”
　　“你是人渣吗！”
　　我从出生到现在还是第一次遇到这么全心全意去惹人讨厌的人！
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！你觉得超级不爽吧？这就是想要凌辱别人的报应！“
　　“——呜“
　　怎么回事，完全无法反驳。
　　好在最后未遂，否则真要是凌辱的话就是犯罪了。
　　”……总之，请给我找些可以穿的东西。最好快一点“
　　“嗯。早就知道你会这么说了，已经准备好了新的制服。大小应该也很合适“
　　”这样啊，劳您费心了“
　　”不过准备的是女生制服就是了”
　　“为什么啊！？”
　　“让人痛恨的发货失误。不过刚刚我也说过了，尺寸非常合适”
　　“我倒是希望尺寸不合适呢！！”
　　“我也是同样的想法。但是事已至此，也没有其他办法。不要为此而后悔，把目光放的更长远一些吧？ Don’t mind！“
　　”别说的好像是我的错一样啊！！“
　　”所以呢，你要怎么办？是要穿着女生制服呢，还是全裸着到商店去重新买一件呢？”
　　“这、这是何等究极的选择……！！——不对，给我等一下！！不管怎么说全裸着去商店都很不妙吧！！”
　　“你自我意识过剩啦。谁都不会在意你是不是全裸啦”
　　“才没这回事好吗！？怎么可能会有人不在意有男人全裸走在学校里啊！？”
　　“你好好想想啊，后辈。为什么人类要对裸体这件事怀有羞耻之心呢？人类不都是光溜溜地来到这个世界上的吗？”
　　“就算你这么说，我也已经出生十五年了啊……”
　　“也就是说全裸外出这件事，其实是在宣扬你的童真。也许还能激起某些女孩子的母性本能呢”
　　“那真应该推荐那些人去做一个精密的脑部检查了。不，当然我也很希望不知火前辈也去检查一下“
　　“你还真是个失礼的家伙呢。……对了，你差不多该把衣服穿上了吧？配合你的尺寸的制服早就准备好了“
　　前辈一边说一边冷静地拿出了男生制服。
　　“——喂，发货失误什么的是在骗我吗！？”
　　“那还用说。不过你还真好骗啊”
　　“吵死了！！我就是这么单纯！！是不是很能激发出母性本能！！”
　　一边发出接近悲鸣的喊声，我一边换上了崭新的制服。虽然很可恶，不过尺寸倒是刚好合适。
　　终于可以把双手从股间拿走了，我来不及对治疗自己这件事道谢，就立刻逃也似的离开了保健室。如果再待下去，不知道会被怎样对待。
　　出了升降口，看看了校门附近的钟表，发现已经六点四十五分了。再不快去吃饭的话，食堂就要关门了。
　　在等间距排列着的路灯的灯光下，我冲着食堂跑过去。
　　一进到餐厅楼，就在一楼的楼梯附近遇到了优希和九条。似乎一直在等我过来。
　　“对不起，龙。本来打算一直在保健室陪你到醒来的，不过你那个样子，实在是有些尴尬……”
　　在汇合之后，优希就一副很抱歉的样子对我谢罪。
　　“没事没事，不用和我道歉啦。你的做法并没错，不如说你这么顾忌我的感受，倒是让我很不好意思”
　　“是、是吗。不过放心吧，我什么都没看到——”
　　“七海，别骗人了”
　　立刻就否定了优希的话的， 不用多说，自然是站在一旁的九条。
　　“在保健室全裸的八云面前，你不是一脸高兴的样子嘛”
　　“你、你说什么呢艾莱娜！我才没有觉得很高兴呢！”
　　“不是啊，明明一边很羞涩的用手捂住眼睛，一边却又从指缝中间偷看”
　　“吵、吵死了！那是社会见习！”
　　优希很简单的就坦白了。
　　什么叫社会见习？我的身体哪里算是社会了？
　　“更何况，说这种话的艾莱娜，不也偷偷看了好多次龙的关键部位吗！”
　　“你胡说什么呢，我才没有偷看呢。我是光明正大地看的”
　　“这么严肃吗！？这才是问题所在吧！？”
　　“意外地大小很壮观，还有点心跳加速呢”
　　“还很平静地发表了感想！？”
　　“…………”
　　用仿佛能把我烤熟的目光斜视着我的优希，还有静静地脸红起来的九条。
　　……怎么说呢，也稍微替被盯着的人考虑一下啊……
　　“……那个，也就是说，你们两个人都看到了我的裸体吧……“
　　我提心吊胆地问了一下，她们两个都有些尴尬地点了点头。
　　……虽然已经预想过了裸睡之后可能发生的最糟糕的事态，不过当知道真相的时候，果然还是觉得很沮丧。感觉至少有好多天都恢复不了了……
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　我们三个忽然陷入了沉默。因为实在是太尴尬了，谁也不敢对上谁的目光。
　　沉默了一会之后，九条故意咳嗽了两声。
　　“对了八云。你在地下室里找到的剑怎么样了？“
　　“欸？……咦，这么说来，到底在什么地方呢？”
　　因为发生了太多的事情，完全忘了这回事。这么说来，在操场上失去意识之后，就没有之后的记忆了。
　　“……你不是把我送你的礼物给弄丢了吧？”
　　似乎对我犹豫不决的态度非常不爽，九条连表情都扭曲了。
　　“欸？什么礼物，那不是九条硬塞给我的——”
　　“闭嘴。如果你弄丢了的话，我就恨你一辈子”
　　“…………”
　　我被不容分说的口气压迫着,把要说的话吞了回去.
　　“再说了,你平时就非常的没有节操.不知火前辈的事也是.从常识方面考虑,怎么会有人在决斗中去揉对手的胸部呢?真没想到你居然是这么轻浮的人.因为你打败了鬼头而对你刮目相看的我简直像笨蛋一样”
　　九条单方面不停地发着牢骚.虽然最后一句话是用小到快要听不见的声音说的.
　　“嗯嗯.我非常赞同艾莱娜的看法.话说回来,你这算什么?觉醒了揉女孩子胸部的技能吗?”
　　仿佛在援护九条一般,优希也开始对我提出忠告.脸上浮现着仿佛抽筋一般的笑容,额头上青筋暴起.
　　“不不不,当然不能觉醒什么揉女孩子胸部的技能啦.虽说我昨天和今天连续摸了女孩子的胸部,不过那些都是偶然.在决斗中揉不知火前辈的胸部,更加毫无疑问的是战斗策略,是不得已而为之的恶行.”
　　“哦~不得已而为之啊.这么说的话,龙对揉了不知火前辈的胸部这件事完全没有胡思乱想喽”
　　“……欸？“
　　“因为是战斗策略吧？绝对不会一边战斗一边思考色情的事情吧？“
　　“……那、那还用说“
　　“嗯？怎么把目光移开了？“
　　“没、没把目光移开啊，没有“
　　“不用逞强了八云。老实交代会轻松很多的”
　　和我对立的九条也开始用语言攻击我。
　　“从生物学的角度考虑，如果身心健全的男性对揉搓女性胸部这件事毫无感觉的话就有问题了。对吧七海？”
　　“嗯，确实有道理”
　　“听到了吧八云。所以快老实交代吧，是不是兴奋了？”
　　“…………”
　　这明显是诱导审问。我如果肯定的话，她们绝对会翻脸的。怎么可能仅凭意气就点头呢！
　　就在我决定对她们的质问闭口不谈的时候，优希却出乎意料地开始了自己的推理。
　　“不，等一下艾莱娜。如果说龙真的对揉不知火前辈的胸部这件事没有任何想法的话，那某一个猜测就可以成立了”
　　“哦~什么猜测？”
　　“就是说，龙只对胸部小的女孩子才能兴奋起来！”
　　“…………喂，七海。你刚才在推理的时候，一直看着我的胸部吧？”
　　“………你、你指的是什么啊？”
　　自掘坟墓的优希，流着冷汗移开目光。
　　“……不过，七海的推理也有一定的道理。我听说，确实有一些男人比起巨乳来，更喜欢平胸。——所以呢，八云是哪一种？”
　　“的确，机会难得，就作为参考让我们来听一听吧。龙是喜欢大胸部的吗？”
　　“…………嗯，这个嘛“
　　“一定要的话，还是大一点的好吧“
　　“就算小点也没关系吧？“
　　“大的比较有梦想吧？“
　　“就算是小的也有梦想吧？”
　　“…………”
　　巨乳的女孩和平胸的女孩同时在左右对我施加谜样的压力。这算什么，难回答的要死啊！
　　神啊快救救我！都是因为你同时制造出了巨乳和平胸的错！
　　“龙，快点回答”
　　“快让我看到你的诚意”
　　“——好了，我明白了。我也是男人。既然你们两个都说到这个份上了，我也就说出我的性癖，来让你们见识一下这莫名其妙的诚意。……不过在那之前，我希望你们可以注意到一件事”
　　“「注意到一件事」？”
　　“没错。这里是餐厅楼的入口，周围还有许多同年级的人在”
　　“————！！”
　　立刻开始四处张望的两个人，似乎终于意识到自己是在公共场合说了非常猥琐的话题这件事了。
　　“……嘛，这个，无聊的话题就到此为止。八云赶紧去吃饭吧”
　　“嗯，确实。不吃饭可不行”
　　忽然羞涩起来的九条和优希，红着脸把我赶进了食堂。在那种气氛当中怎么都没办法说出来「不管是巨乳还是平胸我都喜欢！」这种话吧，真是捡回一条命。
　　顺便一提，在吃完晚饭之后，我们利用一直到宿舍关门的时间，在学校和校舍之内分头寻找，但是始终没有找到丢掉的剑。