　　圣剑与邪刀的叛逆者 01 学园封锁游戏
　　----------------------------------------------------------------------
　　作者：岩波零
　　插画：白井銳利
　　扫图：wusutao11
　　翻译：Okurin
　　校对：无
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn/forum.php
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　----------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,61bd918822b153967826a1622ac100d1,800,1058,96876]]
　　
　　[[IMG,48a9bbbe9d64783d3102af14ff657429,800,1058,68307]]
　　
　　[[IMG,02ac7d514439d27f6515d3e161c6dc91,800,1058,81302]]
　　「那么 ，要让龙说什么萌系台词比较好呢？」
　　脸上带着仿佛恶作剧孩子一般的笑容，似乎已经开始思考起来的优希。
　　有没有谁能替我给她施加个天罚啊。
　　——就在想到这里的下一个瞬间，
　　在我的面前忽然，比基尼的胸衣爆裂开来。
　　「——呀啊啊啊啊啊！！」
　　
　　[[IMG,54235b13c5b70697f276abc34b18e388,800,1058,77771]]
　　从握着剑柄的右手那里传来了剑的鼓动，
　　感觉到极大的能量流淌进来。
　　全身起了鸡皮疙瘩，心里不由一震。
　　——莫非这两把剑，
　　就是我一直追寻的圣剑和邪刀吗?
　　
　　[[IMG,873338c64c8b0c30c7dcf47ef5064ddf,800,1058,92659]]
　　内容介绍
　　「喂，龙。今晚要不要和我一起潜入学校的游泳池？」在某一天的放学后，一年级的八云龙收到了来自同班同学七海优希这样的邀请。异能力者云集的神城学园，目前正被誉为史上最强的学生会长封锁，所有学生都被软禁在校园之内。只有在「决斗」中打败5位支配者才能重获自由。选择反抗的一部分学生被称作勇者，不过仅有「可以在半径3米之内制造分身」这一种完全不适合战斗的能力的龙，则是剩下的人数众多的旁观者之一。——不过在那一天，由于龙在深夜的校园内偶然得到的一把剑，学园的势力范围被彻底颠覆，龙作为叛逆者站了出来！用圣剑与邪刀开辟的、壮大的学园战斗、开幕！
　　
　　[[IMG,f2b22c0a0ded4a4d646d439831c4049a,800,1058,27889]]
　　CONTENTS
　　序章
　　第一章 双重谎言(Another Fake)
　　第二章贪欲的巨人(Greed Giant)
　　第三章不死鸟之血(Crimson Blood)
　　第四章云之追随者(Cloud Chaser)
　　第五章圣剑与邪刀的叛逆者(Dual sword Liberator)
　　
　　序章 Prologue
　　"喂，龙。今晚要不要和我一起潜入学校的游泳池？"
　　在放学后的教室，趁着只有我们两个人的时候，同班的七海优希用她大大的蓝色的眼瞳盯着我，说出了这样的提议。
　　教室被从外面射入的夕阳染成了茜色，弥漫出一片幻想的氛围。从大开的窗户那里偶尔吹来舒爽的风，摇曳着坐在讲桌上的优希的长发。
　　"怎么样，不错吧？到时候让你看好东西"
　　看到我陷入沉默，优希脸上浮现出恶作剧孩子般的笑容又一次向我确认着。今天是六月二十九号，泳池开放也不过是最近的事情。
　　"你是认真的？深夜潜入学校里，不会很危险吗？"
　　一边注意着不表露出自己的真实想法，故意否定地反问回去。
　　不，和女孩子一起单独潜入泳池这件事本身，说实话就已经是相当有魅力的一件事了。更何况一起潜入的人是优希这样可爱的女孩子，吸引力自然更大了。
　　——但是，但是啊。不管怎么说，要在晚上潜入学校实在是太危险了。尤其是现在的神城学园，处在非常不同寻常的状态。仅凭一时兴起就随性而为的话，日后还不知道会有多少麻烦找上门来。
　　不过，对着如此多疑的我，优希撅起了嘴巴。
　　"没事啦。虽然晚上也有风纪委员在学校里巡逻，不过被发现了也就是被关进惩戒室，断食三天的惩罚而已。"
　　"这哪里算是没事啊！？"
　　"嗯—— 这种事就是要以好的眼光去看待嘛。比如断食这个惩罚吧，当成是强制减肥不就觉得可以接受了吗？"
　　优希一边散播着乱七八糟的理论，一边咻地从讲桌上跳下来。象征着一年级身份的带有蓝色线条的格子短裙倏地飞舞起来，有一瞬间露出了雪白的大腿上非常不妙的地方。
　　"如果绝食减肥的话，可以对自己不满意的部位进行塑形哦。这么想的话，不会觉得直接被风纪委员抓住更好吗?"
　　优希双手紧握，前倾着身子极力地劝说我。不过仅隔着半袖的制服看过去，她的身材非常纤细，所以完全没有说服力。唯一可以减掉的部分大概只有女性特有的高耸的双峰吧，但是如果那么做的话，班级里的男性们大概会一起流下血泪吧。
　　因此，我全盘否定了优希抛出来的质问。
　　"完全不觉得。一点都不觉得。惊人地不觉得。"
　　"莫非龙你处在反抗期吗？"
　　"我觉得对着你还是永远处于反抗期比较好。……再说了，你说要让我见识的什么「好东西」，具体是什么？"
　　"到泳池之前敬请期待。不来的话一定会后悔的哦?对此产生的遗憾，足以让你死后都会成为泳池的地缚灵哦"
　　优希双手叉腰，得意洋洋地挺着丰满的胸部。
　　"哦~你还真有信心呢。不过泳池的地缚灵不是也意外的很有趣吗?应该可以一直呆在泳池里吧？"
　　"确实。虽然热闹的时期仅限夏天而已，不过穿着泳装的女孩子们也很养眼吧。但是已经成了幽灵的龙，是没办法从男子更衣室里出来的"
　　"这算哪门子苦行啊！？"
　　"而且那间男子更衣室连窗户也没有，也看不到外面的景色。龙就只能被脏兮兮的男人们包围着，竖起耳朵听着外面的女孩子们嬉闹的声音。"
　　"杀了我算了！……喂，已经设定成我死掉了吗。话说要被这种痛苦折磨着，我生前是做了什么坏事吗？"
　　"看来似乎没错呢"
　　"我倒是完全想不出来"
　　"人本来就是会无意识地伤害他人的生物"
　　闭上眼睛抱着胳膊的优希，似乎非常满意地点了好几次头。大概是觉得自己说了很深奥的话，还一副得意洋洋的样子。
　　"不对，等一下。如果照你说的这样，不是所有死掉的人都会聚集到男子更衣室了吗？"
　　光是想象就让人寒毛直竖。不管是男子更衣室还是幽灵，全都是让人非常讨厌的存在。
　　"嗯，果然还是别让所有的恶灵都聚集到男子更衣室吧。话说回来龙，你知道八大地狱吗？"
　　优希带着一脸爽朗的微笑，问出了恐怖至极的问题。
　　"八大地狱？那是什么？"
　　"这个嘛，是用灼热的烈焰来折磨穷凶极恶的坏人的八种地狱的总称哦。具体分为黑绳地狱、众合地狱、叫唤地狱、大叫唤地狱、焦热地狱、大焦热地狱、无间地狱和男子更衣室八大地狱。"
　　"很明显混进去一个完全不同种类的东西好吗。……不过为什么呢，和其他的地狱放在一起给人非常深刻的震撼，完全感觉不到违和感。"
　　"有种迷样的威严感呢"
　　"而且盛夏的更衣室，如果紧闭门窗的话的确像是地狱一般炎热呢。"
　　也就是说，男子更衣室不仅给人以精神上的痛苦，还有炎热带来的肉体上的折磨。
　　"话说回来，为什么优希会这么流畅的说出来这么多地狱的名称啊？"
　　莫非初中加入了地狱研究部之类的社团吗？
　　想着这种事的时候，发现优希正歪着头思考着。
　　"咦？这难道不是高中生的常识吗？"
　　"这种高中生的常识很讨厌吧。至少我是第一次听说。"
　　"欸~龙没有过在国语课上无意间用字典查「地狱」，然后在它丰富的种类里感受到浪漫的经历吗？八大地狱的别名叫做八热地狱，不过也有和它不同的叫做八寒地狱的东西哦"
　　"不，从开始的无意间用字典查「地狱」这个想法那里我就已经理解不能了。"
　　"欸，真让人意外~……啊，对了。男孩子在这个时候，一般都会去查「胸部」之类的很色情的单词吧。"
　　"不要随便理解。我还什么都没说呢。"
　　……嘛，虽然因为被说中了，还嘴的底气不太足罢了。
　　不是我吹牛，我的电子词典的检索历史里全都是色情的词汇。在今天的现代国语课里还按照顺序查了「胸部」「来」「欣赏」这三个单词，然后看历史记录里连成一句话这样的游戏。
　　"顺便问一下，如果有八热地狱啊八寒地狱这种东西的话，莫非七大天国这种东西也是真实存在的吗？"
　　"没有哦。非常遗憾，天国并没有那么多的种类。"
　　"欸~那样的话有很多种类的地狱似乎很有趣呢。"
　　"是吧，很有浪漫的感觉吧"
　　"我觉得那并不是浪漫啊"
　　"不过这样下去天国就完全没有地位了，所以由我们来构想一下七大天国怎么样？"
　　"也许从天国的角度来看完全是多管闲事吧，不过说的也有道理。总之先把女子更衣室算到七大天国里吧。和八大地狱完全相反的模式。"
　　如果死后可以住在女子更衣室里的话，那我决意从现在开始一直到死去为止，都要全心全意为社会做出贡献。可以称得上鞠躬尽瘁。
　　"同理，女子浴室也要列为候选之一。"
　　"驳回。全都太直接了。"
　　"欸~那你觉得怎样算好的，举个例子听听。"
　　"这个嘛。首先，超市里不是有个很小的游戏柜台吗？还有冷气开的正好的书店。也不能忘了电器店里按摩椅的柜台"
　　"你所想的天国，全都是可以很轻松就进到的地方吧。"
　　"还有还有，只吃掉炸鸡外面的皮的那一瞬间！"
　　"已经连地点都不是了"
　　"炸鸡的皮给人的那种油腻的不健康的感觉真是太棒了。还有，我最喜欢吃的东西是——"
　　不行了。话题完全变了。
　　"Stop。够了。停止想象七大天国的事情"
　　"欸~如果我认真开始考虑的话，至少能提出来一百零八个候补"
　　"没有那个时间陪你浪费。……话说回来，我们开始是要说什么来着？"
　　"在说龙的灵魂，将来会被困在男子更衣室里"
　　"不对。是今晚要潜入泳池的事情"
　　"啊，这么说来也讨论过这个来着"
　　"……提出来的可是你啊，怎么会忘掉……”
　　"所以呢，你要怎么办？你是要和我一起去呢？还是要和我一同前往？"
　　"只是发音不同，字面意思完全一样吧。……不过，这样啊。既然你都说到这个份上了，我也有些在意你到底会让我看什么东西，那就一起去吧"
　　"咦，真的吗？太棒啦！"
　　因为得到了我的承诺，优希发出了惊喜的叫声。为了点小事就大惊小怪的家伙。
　　"那就决定今晚八点十分，在室外游泳池的入口附近集合吧！"
　　"咦？虽然无所谓啦，不过为什么要在这么一个不上不下的时间见面？"
　　"那不是明摆着嘛。四处巡逻的风纪委员，会在大概八点五分的时候穿过泳池啊"
　　"欸~是这么回事啊？……不对，等一下。为什么你这么清楚风纪委员的行动啊？"
　　"咦？这难道不是高中生的常识吗？"
　　"所以说根本就没有这种常识好吗。况且如果这真的是高中生的常识的话，那不说别人，风纪委员自己肯定也知道，然后绝对会改变巡逻时间的吧"
　　"呜哇，龙还是老样子喜欢讲道理呢。你有没有在好好享受人生啊？"
　　"不啊，并不是说讲道理就不能享受人生啊"
　　不过确实，有时候还是会很羡慕脑袋空空的优希的。
　　"那么作战会议就到此为止"
　　"说是作战会议，其实我们也就定了一个汇合时间吧"
　　"现场的行动交由每个人自行判断"
　　"简单总结一下就是即兴演出吧"
　　"嗯，说好听点就是那样"
　　"啊咧？真奇怪，我明明是想往难听的方向说的"
　　明明想要讽刺一下的，我不禁苦笑。不过优希似乎完全听不出挖苦的意思，只是好像很不可思议似的歪了歪脑袋。
　　……如此轻率地就参与了这样一个白痴指定的计划，真的没问题吗……
　　虽然多少有些不安，不过既然已经谈妥了，就决定差不多先在这里解散，各自返回男生宿舍和女生宿舍去。
　　在关上了教室的窗户之后，我们来到了那条安静悠长的走廊。因为某种原因而暂停了校园内所有的社团活动，现在整个校舍都被孤寂的静谧所包围着。
　　但是优希对这一切毫不在意，很开心的一蹦一跳地朝着升降口走去。每次随着她的跳跃，桃色的头发和超短裙都会可爱地摇摆起来。
　　在鞋箱那里换了鞋子之后，我走出了红砖砌成的升降口。距离我们目前作为我们生活据点的学生宿舍，还有不到三分钟的脚程。神城学园是全寄宿式学校，因此大概三百位学生全都住在毗连的宿舍里。
　　男生宿舍和女生宿舍各有三栋，离学校最远的那一栋供一年级使用，相反最近的则是由三年级占用。
　　每栋宿舍楼都是十四层，每一层有十个房间。一眼看上去像是旅游胜地里的高级宾馆一样的外观，完全和「学生宿舍」三个字不沾边，因此第一次见到的时候就被超级豪华的外观所击倒。加上每年的入学人数都有些许的变动，现在有不少空着的房间。真是浪费。
　　"那么优希，待会儿见"
　　"嗯。拜拜，龙"
　　出了学校之后立刻就是岔路口，我们就在那里分开了。右边的路通往男生宿舍，而左边则连接着女生宿舍。
　　通向宿舍门口的路上栽种着经常被修缮的行道树。在那当中茂密地生长着青绿色的夏草，实在是很让人心情舒畅的黄昏。
　　在食堂吃过晚餐之后，就回到宿舍四楼的自己的房间消磨时间，不知不觉中开始觉得有些困倦。空调和房间的灯也一直开着。
　　在想起来约定的事情之后，整个人都跳了起来，看了一眼旁边，桌子上放着的黑色座钟上显示着数字「二十点七分」。
　　糟了。和优希约好的时间已经迫在眉睫。
　　打开床边那个超大的窗户，想要立刻到阳台那里去。宿舍正门的玄关，在超过晚上八点之后就会被锁得紧紧的，况且说不定有人会在入口那里监视。因此要在这个时间溜出宿舍的话，最好是跳到下一层的阳台那里，然后悄悄地下到地面。
　　——啊，好险。差点忘了泳衣。
　　为了不变成裸泳的状况，粗暴地扯过事先准备好放在枕边的泳衣包。
　　但是由于太过慌张，手里抓着的包的侧面，顺势撞到了桌子上放着的座钟。
　　像被推出去一样开始进行自由落体运动的座钟，就这样直接撞上了地板，并且因为撞击还缺失了边缘的一部分。
　　"啊啊，完蛋了"
　　因为是在高中入学时妹妹送的重要的座钟，所以损坏了这件事让我相当受打击。
　　但是现在没有悠闲悼念的时间了。万幸座钟似乎还在忠实地记录着时间，所以心中一边默念着「明天就用粘合剂给你粘好」谢罪，一边冲出了阳台。
　　顺利溜出了宿舍的我，尽量不发出脚步声，跑过了那条栽满了树的街道。就算是这个时间外面也很闷热，划过身体的风也是微温的。
　　第一次踏入夜晚的校舍，因为路灯并没有照亮校园内的每一个角落，因此总有种说不出的毛骨悚然的味道。不知道会在哪里遇到风纪委员的恐怖，也加剧了这种紧张感。
　　结果，到了见面的地点还是迟到了两分钟。当然优希早就已经等在了那里，两手放在纤细的腰上板着一张脸。
　　"真是的，这可不行哦，龙。和女孩子约会的话，提前十分钟行动不是基本吗"
　　"不，对于迟到这件事我当然会赔罪，不过你先等一下。如果我真的比约好的时间提前了十分钟到的话，那绝对会和风纪委员遇个正着吧"
　　"嗯，好像确实会那样"
　　"要是这么说的话，我没有提前十分钟行动而是迟到了这件事难道不应该得到赞扬吗？"
　　"不对，我觉得不是那么回事"
　　"……果然是这样啊"
　　非常遗憾没能骗到她。本来以为对手是优希的话能行得通的。
　　"行了。不能总是待在这里，被风纪委员发现了就太蠢了。立刻出发潜入游泳池吧"
　　"说的对"
　　在优希似乎很开心的点了点头之后，我们就在包围着泳池的绿色围栏那里待机。
　　"那么，龙，为了配合跳过去的时机，我们牵着手吧"
　　"说的也是。虽然有点像关系密切的情侣做的事情让人稍微有点害羞，不过毕竟是为了更方便的配合起跳的时机嘛"
　　"别、别说什么关系密切的情侣这种话！反倒让人在意！我先说好，其实就算我一个人也能跳过去的！"
　　满脸通红的优希晃动着她粉色的头发抗议着。
　　不过我并不介意，半强硬地握住了优希小小的左手。虽然不借助她的力量也能跳到围栏的另一侧，但是并不想错过这个可以牵住她的手的机会。
　　"真是抱歉呢，我们不是关系密切的情侣，只是关系密切的朋友而已"
　　"……唔"
　　"只是牵着手的朋友，简称手友"
　　"真是疯狂的关系啊"
　　也许是有什么不满吧，优希撅起了嘴巴。
　　"……算了。反正龙的迟钝也不是今天才开始的"
　　"嗯？迟钝？"
　　"没什么。那就打起精神上喽？……一二！"
　　配合着优希喊出的口号用脚用力蹬了一下地面，我们的身体上升到了用常识难以想象的高度，轻轻松松就越过了高度近两米的围栏。
　　能够忽然发挥出如此惊人的跳跃力，当然并不是因为我们两个是立定跳高的世界记录保持者。这都多亏了优希拥有的异能<磁力的游戏(magnet play)>。
　　所谓<磁力的游戏(magnet play)>，就是在提前触碰的任意物品或者场所之间，产生强力的磁力的能力。这次的情况，是优希在起跳的同时发动了能力，在「我们」和「脚下的地面」之间产生了强力的反作用力。用磁铁来比喻的话，就是暂时把「我们」和「脚下的地面」都变成S极，差不多这样的感觉。
　　在泳池的那一侧着地之后，我们迅速解散了这种只有牵手而已的关系。接着在泳池周围二十五米的四周转了一圈，就开始为了换衣服而向更衣室进发了。
　　不过更衣室理所当然的锁着门，这样是根本没法使用的。
　　“接下来就是龙大显身手的时候了。就用像平时那样的方法打开女子更衣室的门吧”
　　“……被你这么形容，好像我是会撬锁的偷窥狂一样。而且还是个惯犯”
　　我一边小声地抱怨着，一边发动了我的异能<双重谎言(Another Fake)>。接着，在女子更衣室内部出现了另一个名为「龙二」的我。
　　使用了<双重谎言>之后，可以在半径三米的范围之内的某处制造出另一个自己。也就是说，凡是门或者墙壁厚度不超过三米的建筑物，只要使用<双重谎言>都可以随心所欲的入侵。
　　……但是，这个异能却有一个致命的缺点。
　　“哦耶！！是我心心念念的女子更衣室耶！！一想到这里平时会有女孩子表现出放荡的姿态就觉得好兴奋！！”
　　类似于心灵感应的感觉，龙二那蠢得要命的心声回响在脑海里。
　　令人感到非常遗憾的是，通过使用<双重谎言>制造出来的龙二，脑子稍微有点蠢。
　　“机会难得，赶紧做几次深呼吸！！”
　　订正。简直是蠢得要命。
　　在<双重谎言>发动的时候，为了区别两个自己，我分别把他们命名为「龙一」和「龙二」。在分裂成两个我之后，不知为何外表看起来一模一样，但是性格却大相径庭。
　　毫无疑问对面的那个也是我自己，但是一想到龙二还是觉得很羞耻。龙二作为「龙」这个人的构成要素的一部分，聚集了大半白痴的那部分。
　　所以看着他的一言一行，总有一种类似半夜写情书或者诗歌之类的，白天起床之后重新读一次那时的感觉。是足以让人暴走的黑历史。
　　另一方面，龙一由于被龙二分走了大半白痴的部分，使得他的性格比平时的自己还要忧郁一点，对各种事情的考量也更加冷静。
　　“……喂，龙二。别干蠢事了，快点把门打开”
　　为了不被旁边的优希发现，用心电感应训斥着龙二。
　　“再磨磨蹭蹭的话优希就要起疑了”
　　“比起这个来，龙一你快来和我一起想想怎么才能把女子更衣室里的空气带走”
　　“闭嘴。就算给空气带回去也毫无意义吧。如果有考虑这么小家子气的办法的时间的话，还不如去找找能安装摄像头的合适的位置呢”
　　“呜哇！这个人是个穷凶极恶的坏蛋！门的另一边有个超级坏蛋啊！”
　　明明只是很普通地吐了个槽而已，真是个失礼的家伙。
　　“我要从龙一的魔爪中，保护这所学校里所有的女孩子！！”
　　某个想要把更衣室里的空气打包带走的笨蛋似乎在说什么。
　　这样下去简直没完没了，因此只好决定暂时解除<双重谎言(Another Fake)>，在更衣室内恢复成一个人。在完成的一瞬间，我的视野忽然就切换到了更衣室内部的一侧。这种类似于空间跳跃的奇妙感觉，不管尝试多少次都觉得很激动。
　　……嗯。虽然内部构造和男子更衣室如出一辙，不过大概是心理作用吧，总觉得女子更衣室里有一种好闻的味道。
　　平静下来之后，我打开门，来到了优希等待的泳池的那一边。
　　“似乎花了异常长的时间呢，发生什么事了吗？”
　　好不容易可以使用更衣室了，半笑着的优希质问道。
　　“莫非龙看到女子更衣室内部之后兴奋起来了？”
　　“什、什么？你在乱说些什么啊。怎么可能会兴奋呢”
　　“欸~骗人~不是说女子更衣室是男人的梦想吗？”
　　“不不不，那是在里面有人的情况下才成立的吧？”
　　“哦~原来是这样。那就是说，你刚才并没有兴趣盎然地四处观察一番喽？”
　　“那是当然了。其实我的眼睛一直是闭着的”
　　“也没有在里面深呼吸？”
　　“当然没有。其实我在更衣室的这段时间里，一直都没呼吸呢”
　　完全是在胡扯。不过生存也就意味着不断欺骗他人。
　　就这样相信了我的话的优希，直接走进了女子更衣室。
　　“……喂，优希。我并没有什么其他的意思，只是单纯为了追求效率才这么提议的。反正只有我们两个，要不要就这么一起换衣服算了？”
　　“龙，你有被我父亲揍扁的觉悟吗？”
　　“在撤回我刚才不谨慎的发言的同时，对因此造成的所有相关人士的困扰表达我发自肺腑的深切歉意。”
　　在迅速吐出一串谢罪的话之后，用和刚才一样的方法迅速逃往了男子更衣室。
　　我在这个世界上还有好多事情没有做完！
　　花了大概三分钟换好了泳衣之后，发现优希似乎还没有换好的样子。压抑住自己兴奋的情绪，一边试着泳池的水温、做做准备运动，一边等待着。
　　终于听到身后的门打开的声音，我满怀期待地回过头去。
　　优希带着羞涩的表情站在那里，在灯光的照射下美艳的不可方物。
　　优希她，居然穿着比基尼式的泳衣！！
　　我简直不敢相信眼前这一切。连呼吸也停滞了，就呆呆的凝视着穿着泳装的优希。
　　——不，就普通的感觉来看，我非常了解自己的反应似乎有些过了头。但是这所学校现在正处在不普通的状态下，优希是不可能拿到比基尼式的泳衣的。
　　因为某种原因，我们从今年的四月二十八日开始，就一直被软禁在这所神城学园里。所以我们能取得的物品是非常有限的。具体说来，只有食堂每天三次分发的食物，以及商店里卖的那些饮品和日用品。在那之外的东西，全都买不到。而在商店里出售的女式泳衣，全都是游泳课使用的那种连体式的。
　　“……怎么回事，优希。商店里出售的泳衣，应该都是连体式的吧？”
　　对于用如此认真的态度来要求解释的我，优希似乎很担忧的皱起了眉头。
　　“等一下。为什么龙会对商店里卖什么样的女式泳衣了解的这么清楚？”
　　“那种事情怎样都好吧。现在不是讨论那种细枝末节的问题的时候”
　　
　　[[IMG,7f78965bfb1c697c98ba0f5610a86f51,800,1058,53236]]
　　“是吗？我倒觉得那是相当重要的问题呢”
　　“别想得那么复杂。了解学校里出售什么种类的女式泳衣，难道不是男子高中生的常识吗”
　　“原来如此，既然是常识的话就没办法了”
　　“确实我也对确认商店里女式泳衣这件事多少感到了一点违和感——不对，不要就这么接受了啊！太随便了吧！”
　　“嗯？随便？为什么我要被骂啊？”
　　“欸！？……不，不是。我其实并没有说你的坏话哦。只是觉得优希这么单纯是在是太好了呢。不如说是在表扬你呢。”
　　“从没听过这么表扬人的……不过算了”
　　就这么算了吗。
　　连想要糊弄过去的我都开始担心起来的随便的家伙。
　　话虽如此，优希很好骗这件事也不是刚刚才开始的，所以话题又回到了比基尼上。
　　“你会得到这件比基尼也就是说，在学校被封锁之后，你和学校以外的人进行了直接的物品交换是吗？”
　　那这件事就没有这么简单了。在持续了这么长时间的软禁生活之后，终于发现了一线曙光。
　　——但是，对着心中满怀期待的我，优希满不在乎的直言说。
　　“非常遗憾。其实这件泳衣，是把学校的泳衣用服装室里的缝纫机改造成的”
　　“……”
　　非常漂亮地击碎了我刚刚萌芽的希望。
　　……亏我以为肯定是发现了和外界联系的秘密途径呢……
　　——不，优希并没有蠢到这种程度。如果真的开辟出了一条这样的途径，在把比基尼送进来之前应该还有许多更应该做的事情。
　　“啊咧咧，莫非让你抱有了什么奇怪的期待？拼了命做出来的东西却没办法在上课的时候穿，所以至少想让龙看一下来着……让你觉得困扰了吗？”
　　“啊，没有，怎么会觉得困扰呢。……那个，就和傍晚时候提前通知我的那样，让我看到了非常棒的东西哦”
　　优希不仅长得可爱，身材也很棒，穿着这种泳衣简直破坏力爆表。胸部尺寸目测大概有D cup，搞不好甚至有E那么大。
　　“我会把这份美丽牢记在心中，觉得明天也能继续活下去呢”
　　“不要，别说这种让人害羞的话。龙真是大惊小怪。……那个，总之先来游泳吧？”
　　脸颊变得通红的优希在说出这个提案之后，不等我回答便直接跳入了游泳池。在对话的时候愈发的觉得羞涩了吧，不由自主地想要逃避。
　　继优希之后我也跳进了游泳池。水温稍微有些热，不过因为夜晚还很炎热，所以还算舒服。
　　“喂，龙，我们来比赛吧？五十米自由泳！”
　　“哦哦，来战来战。要不要再来个惩罚游戏？”
　　“这个嘛，输的那个人今天之内说话句尾都要带着「喵」”
　　“行啊，正合我意”
　　“好，那就光明正大地决斗吧！”
　　似乎对游泳相当有自信的样子，优希露出了明快的笑脸。不过我也是从小就经常在海里游泳的人，所以完全不觉得会输给一个女孩子。
　　我们同时站在相邻的泳道的起点上。
　　“开始的信号交给优希了。给你放水”
　　“哦~很从容嘛。那好吧，预备，开始！”
　　伴随着这句口号，我和优希几乎同时跃入水中。在发出了很大的响声的同时，也飞溅出了不小的水花。
　　——但是，在比赛开始没多久之后便立刻发生了预料之外的事情。第一次见到优希的自由泳，速度快的惊人。
　　不管我多么拼命地划水，还是被领先的优希不停地拉大差距。简直让人怀疑她是不是在哪里装了螺旋桨一般的推进力。
　　……不对，虽然优希游泳的姿势的确非常漂亮，但那种速度也是非常不自然的。恐怕连服用了兴奋剂全力以赴的奥运会选手也会甘拜下风吧。
　　我不由得停止了游泳，在泳池中间呆若木鸡地看着优希。在开始还不到十秒钟的时间里，她就已经游到了折返点。
　　“——喂，不管怎么说都太快了吧！你是海洋生物吗！”
　　在我不由得发出了这样的喊叫之后，优希远远地回答了我。
　　“好羞涩。没想到有一天会被人吐槽游泳速度快呢。犀利的吐槽！”
　　“闭嘴啦！话说你这家伙，该不是用了<磁力的游戏(magnet play)>吧！肯定是用对侧的墙壁对自己进行吸引了吧！”
　　“谁知道呢？你有证据吗？”
　　“别给我装傻！明明刚才还说「那就光明正大地决斗吧」这种宣言呢！”
　　“真是的，龙就是喜欢发火。我知道了，那作为对你的让步，从现在开始我完全不动身体来游泳吧”
　　“那就已经不是游泳了吧！”
　　经过这样那样的事之后，这次的游泳比赛以我非常简单的败北而告终。这算什么比赛啊。
　　“呀~真是场激烈的比赛啊”
　　“哪里激烈了。因为太蠢了，在中途就已经放弃继续游了”
　　“哎呀哎呀，龙啊，在放弃的那一瞬间比赛结束了哦。还有，你已经输了就要在说话的时候在句尾加上「喵」哦”
　　“唔……！！”
　　优希从泳池里爬上来，站在起点那里，斜着眼看着因为懊悔而咬着嘴唇的我。湿漉漉的粉色的头发披散在雪白的颈部和肩膀上，有种非常煽情的味道。
　　「那么 ，要让龙说什么萌系台词比较好呢？」
　　脸上带着仿佛恶作剧孩子一般的笑容，似乎已经开始思考起来的优希。有没有谁能替我给她施加个天罚啊。
　　——就在想到这里的下一个瞬间，在我的面前忽然，比基尼的胸衣爆裂开来。
　　突然到来的机会时间。我要把优希现在毫无防备的胸部深深印刻在脑海里。
　　不能更漂亮的双峰上，连淡粉色的尖端都看的清清楚楚。
　　「——呀啊啊啊啊啊！！」
　　迟了数秒才领会到发生了什么事的优希，发出了巨大的悲鸣，立刻把手挡在了胸前。
　　过了数秒之后，满脸通红地保持着那个姿势的优希，胆战心惊的偷偷观察着我的脸色。
　　……那个，我是不是说点什么比较好……？
　　在为做什么反应才好烦恼了一会之后，我索性一口气用这种方法说出了自己的感想。
　　“……好，好厉害啊喵”
　　“龙这个大笨蛋！！”
　　眼泪汪汪的优希尖叫着喊出这句话，迅速地消失在女子更衣室里。
　　……看来使用了<磁力的游戏(magnet play)>完成的超快速游泳，超过了自己做的比基尼所能承受的强度吧……
　　被单独留在泳池边上的我，对这个事件发生的原因默默地下了这样的结论。