　　在分出胜负之后，立刻来了数名女学生将五十岚前辈团团围住。一边保护着不让衣衫不整的她暴露在男生的视线当中，一边向校舍方向前进。
　　我非常绅士地从五十岚前辈那里移开了目光，然后解除了<双重谎言(Another Fake)>.与此同时，圣剑与邪刀也恢复成了一把剑，出现在我的手中（五十岚前辈的右手，似乎在邪刀消失之后也依旧被粘合剂粘着）。
　　本以为好不容易可以松一口气了，身边却忽然聚集了一群看热闹的人。
　　“好厉害啊八云！那把剑是怎么回事？！”
　　“C级居然战胜了A级，简直不敢相信！”
　　“总算对三年级报了一箭之仇！非常感谢！你才是真正的勇者！”
　　大家对纷纷向我致以赞许的话。简直把我当成了英雄。不过毕竟打败了久攻不下的支配者(Game Master)之一，会变成现在这种状况也算是情理之中。
　　但是我并不习惯如此惹眼，对此觉得浑身不舒服。于是我为了躲避他们的赞许，走到了优希和九条那里。
　　两个人用温柔的目光迎接了伤痕累累的我。
　　“辛苦了，龙。还有，你是个笨蛋！”
　　“太好了呢，变态”
　　“慰劳的话还带着谩骂！？”
　　“那还用说吗！为什么连制服也一起砍了啊！”
　　“龙还真是，每次和女孩子决斗的时候都要做些色色的事情呢”
　　“那是偶然！是因为我还不太能很好的驾驭圣剑所引发的不幸的事故！”
　　“哼。你信吗艾莱娜？”
　　“谁知道呢，不过还真是时机凑巧的偶然事件呢。……嘛，光是衣服被一分为二，总比五十岚前辈被像秋刀鱼一样被劈成两半要好得多吧”
　　“别说什么切开的秋刀鱼好吗！”
　　“总之，辛苦你了龙”
　　“嗯。谢谢你，优希”
　　“可不能一味沉浸在胜利的喜悦当中啊。虽然你战胜了五十岚的确是一项壮举，但是支配者还剩下四位呢。只用今天一天来高兴就好”
　　“只给一天高兴时间吗”
　　那岂不是意味着，留给我高兴的时间只剩下十个小时了吗。
　　“但是今天能够获胜还多亏了你们两个。中途没能放弃全都是因为有优希在鼓励我，而且如果没有九条给我的剑，我也绝对赢不了的。所以真的非常谢谢你们“
　　“诶嘿嘿。龙还真会说些哄人开心的话“
　　“嗯。你这份心值得赞扬。今后也请继续这样崇拜我吧“
　　“不，我并没有崇拜你啊“
　　“你说什么！？明明是我把好不容易得到手的圣剑和邪刀送给你了哭哭啼啼哀求我的你！！“
　　“不，九条对这把剑处理的相当草率吧？还对我说了「负起责任把它处理掉」这种话吧？”
　　仔细回想一下，如果我当时真听了她的话，就会把圣剑和邪刀当做垃圾处理掉了。冷静思考一下之后觉得真是让人后怕。
　　“好了好了。能够打败支配者的确很值得开心，不过也要先让我治疗一下吧”
　　听到了不知火前辈开朗的声音，我不由得皱起了眉头。
　　“怎么了，后辈。今天似乎心情不太好呢”
　　“那还用说吗。昨天不知火前辈和我决斗，都是为了让五十岚前辈来偷我的剑吧？”
　　“啊，露馅了？”
　　“真是太差劲了。请立刻从我的眼前消失”
　　“不要说这么残酷的话嘛——看在五十岚也把剑原封不动还给你的份上，就原谅我吧——”
　　“哼。如果想让我原谅你的话，就想一个除了割腕之外的发动<不死鸟之血(Crimson Blood)>的方法吧”
　　我一边强忍着浑身的疼痛一边装模作样地说。
　　“割腕什么的，看着就觉得好疼，很不喜欢”
　　“原来如此，后辈是想要其他的治疗方法啊。那就没办法了，如果你现在和我一起去女厕所的话，我就大发慈悲地让你接受小便的洗礼”
　　“你忽然开始胡言乱语些什么！？”
　　“嗯，其实<不死鸟之血>的效果不仅限于我的血液和眼泪，而是全身的体液都可以发动功效。所以小便也是OK的啦”
　　“才不OK好吗！？就算是治好了伤，在其他各个方面也不OK的好吧！？”
　　“真是任性的后辈呢。……真没办法。那就只好使用最终手段了”
　　“最终手段？总不会有比小便还要卑鄙的方法存在——呜！？”
　　我的话被强行截断了。不知火前辈的嘴唇，忽然正面迎上了我的嘴唇。
　　通俗点说就是、接吻。
　　前辈娇嫩的双唇非常有弹性，从缝隙中传来娇艳的喘息声。而紧紧贴在一起的身体上，更是传来了丰满的胸部压迫而来的触感——
　　被意料之外的事实震惊的浑身僵硬，就在我被人随意摆布的时候，前辈的舌头撬开了我的牙关，强硬地入侵进来。被她的舌头缠绕着，感觉全身都要融化了。虽然很想要拒绝，但是身体完全使不上力。
　　结果就这样被不知火前辈玩弄了足足有十秒钟之后，才终于离开了我的嘴唇。还一头雾水的我，就这样被上级生施以了成人的亲吻。
　　“好了，已经把我的唾液送到你的体内去了。这样你的伤也都治好了吧？”
　　“…………”
　　……啊，原来如此。忽然吻住我原来是这个原因啊。
　　“——喂，你都对我做了什么啊！？”
　　“别这么生气嘛。说起来这都是后辈你不好哦”
　　“哪有这回事啊！？错的百分之百是前辈才对吧！？”
　　“你说什么呢。都怪你这么狂妄，才让我不得不使用这个最终手段啊。刚刚那可是我的初吻，你就偷着乐吧”
　　“你是说真的吗！？请不要为了我这种人浪费了你的初吻啊！！”
　　“不不不，「像我这种人」什么的，你太谦虚了。我很期待后辈哦？似乎能够驾驭圣剑和邪刀的只有你了呢”
　　不知火前辈一边说着一边露出了意味深长的笑容，再次靠近了我。以为又要被亲的我急忙警戒起来，结果她只是靠近了我的耳边，小声对我说
　　“如果是你的话，也许就能阻止他的野心了”
　　“……哈？他的野心？那是什么？”
　　“嗯。作为做出了偷走了你的剑这种失礼的举动的歉意，现在我要告诉你一件很重要的事”
　　不知火前辈顿了顿，用非常认真的语调继续说。
　　“你们以为到了四月就可以从学园封锁游戏里解放出来吗？非常遗憾，那是不可能的。在春季学园封锁游戏即将迎来终焉的时候，你们所有人都会被那个男人杀掉”
　　“——！？什么叫全都会被杀掉——”
　　“再详细的事情我不能多说了。还有，我刚才的话不可以告诉其他人。传出去的话造成恐慌会让我很困扰的”
　　说出这种威胁性的话之后，不知火前辈就离开了我的身边，故意用很大的声音对周围的人说道。
　　[[IMG,c720f81109145491bb1a49614a7ba275,800,1058,64326]]
　　“呀——真是吓了我一跳呢。没想到在接吻的时候，后辈会把舌头也伸进来呢”
　　“哈！？请不要歪曲事实！！把舌头伸进来的是前辈不是吗！！”
　　“别装蒜了——后辈的技巧不错嘛。肯定让数不清的女孩子都舒服的不得了吧”
　　“别把人说的好像花花公子一样！”
　　“才没有呢，如果不是已经习惯了的话，怎么会这么热情地用舌头缠绕上来呢”
　　“……哦~龙很热情地缠绕上去了啊？”
　　默默在一旁看着我们的对话的优希，脸上浮现出扭曲的笑容插了进来。
　　“这、这是误解啊优希！！我怎么可能做出那种事呢！！”
　　“嗯嗯，我明白我明白。龙怎么会做这种强人所难的事情呢”
　　“噢噢，你能明白我吗”
　　“当然了，我们都认识这么久了。——不过，能让我揍你一拳吗？”
　　“为什么啊！？”
　　“冷静一点，七海。虽然的确有些惊讶，但是刚才那也是医疗行为的一种啊”
　　九条居然少见地伸出了援手。
　　“就、就是啊优希！刚才的吻纯粹是医疗行为！对吧，九条！”
　　“欸？……很抱歉，我们并没有很熟悉，能否请您不要随便和我搭话”
　　“九条对我说了最严厉的贬低的话！？“
　　连你都鄙视我吗！？明明在旁边从头至尾看的清清楚楚的为什么要这样做！？
　　“那就这样了后辈。如果今后再受伤的话，不要客气直接来保健室找我。我会再用我的吻来治好你的“
　　“哦~龙，今天也会去保健室亲亲吗？“
　　“不，等等啊优希！我还什么都没说呢！“
　　“七海，你还是放弃吧。反正他就是对年上的大胸女束手无策“
　　“你是从哪得出这种结论的！？“
　　“啊哈哈，后辈的周围都是些热闹的家伙呢。加油哦，真正的勇者大人“
　　“会变成这样都是前辈的错啊！？还有真正的勇者大人是什么啊！？”
　　“刚才人群里不知道是谁说的啊，说你是「当真无愧的勇者大人」”
　　一副不满的表情的不知火前辈，这样对我说道。本想着肯定是在嘲笑我吧，仔细一看却发现，她的眼睛里没有一丝笑意。
　　不过前辈这样的一番话，我倒是毫不在意。
　　“真是遗憾，我并不是那么了不起的人物”
　　“哦？那你究竟是怎样的人呢？”
　　“这个嘛……。要说的话，只是个叛逆者(Liberator)罢了”
　　》》》》》》》》》》》》》》》》》
　　操场的骚动告一段落之后，我邀请优希和九条到了我的宿舍房间。
　　本来想把刚才不知火前辈在耳边告诉我的话传达给她们的，不过既然被警告不许外传，那就没办法在操场上说了。虽说如此，在不知道哪里隐藏着摄像头的校舍内也不安全，因此只能选择偷听的可能性最低的地方了。
　　根据宿舍规定，在早上八点到下午六点之间可以在房间内招待异性。话虽如此，还是第一次有女孩子进到自己的房间，所以还是相当紧张的。
　　在决斗结束之后，不知道为什么与我和解了的鲛岛，讽刺我说「居然把女孩子领进宿舍，不愧是打倒了支配者的男人，做的事就是不一样啊」。
　　“……呜哇——我还是第一次进男孩子的房间呢”
　　在进入宿舍之前就双目放光的优希，从刚才开始就仔仔细细地观察着我的房间。房间里的日常用品基本都是配备好的，并看不出来有什么特性。
　　顺便说一下，在来这里的途中，还顺便在商店换好了新的制服，并且带上了被三年级夺走了的笔记本电脑和资料。虽说圣剑和邪刀已经到手，并不需要特地再来回头调查这些资料了……
　　“原来如此……龙是黑色四角裤派啊”
　　“——喂，不要随便打开别人的衣柜好吗！？”
　　“谁让昨天龙看到了人家的内裤，不看回来的总觉得不公平呢”
　　“这算哪门子对抗意识！？再说了，你们两个不都看过了我的裸体了吗！？”
　　“——那、那和这是两回事！”
　　“连糊弄的方法都这么随便！”
　　“喂，龙。别和优希在那打情骂俏了，快说重要的事吧”
　　随随便便就坐到我的床上的九条，一副很不耐烦的样子催促道。她的眼神实在是过于犀利，让感觉到危险的我立刻罔顾了优希奇怪的举动，把刚才不知火前辈在我耳边说的话告诉了她们。
　　“……「他的野心」还有「会被那个男人全都杀掉」吗……”
　　看不透不知火前辈真正用意的九条低语着。
　　“总觉得都是些可怕的话呢”
　　“不知火前辈口中的「那个男人」，究竟指的是谁呢？既然让前辈自己都觉得困扰的话，我觉得只有可能是那个人了”
　　“嗯。如果光是依据异能力者的能力排名来看，能排在不知火之上的就只有那个男人而已了——就是学生会长”
　　“对吧，我也这么想。不过假如这个思考方向是正确的，那你们不觉得学园封锁游戏的整体构图就完全不一样了吗？也许不知火前辈和五十岚前辈其实都不能接受这个游戏呢”
　　“这个想法的跳跃性是不是太大了？”
　　“不，我觉得这种可能性也是有的。恐怕这两个人也因为某种原因被学生会长威胁，强制性的参加了这个游戏。话说回来，很难想象这种非人道的游戏，整个三年级会全都同意参加”
　　“关于这一点我也有同感”
　　一直在一旁不说话的优希，战战兢兢地开口说。
　　“而且你们不觉得我们平时的食物准备的很周到吗？而且商店的货源也一直没有断过。想出这么过分的游戏的人，会把这种事经营的这么井井有条实在是很难想象”
　　“也就是说，七海也觉得在三年级中有不少反对这个游戏的人，而他们在照顾着我们的饮食吗？哪怕是为了赎罪”
　　“赎罪……。嗯，说的对。如果我是反对的三年级的话，也会是这种感觉吧”
　　“其实，关于三年级之内有反对学园封锁游戏的人的根据还有一条”
　　看到优希自信满满地样子，我也在一旁支援。
　　“我啊，从知道放出有关圣剑的流言是五十岚前辈的那一刻起，就一直有一个疑问。那就是为什么三年级要寻找圣剑和邪刀呢”
　　“……这么一说，确实有些不合逻辑。就算没有圣剑和邪刀，也很难想象拥有三位S级的三年级会输掉”
　　“没错。他们不惜冒着被我们得到圣剑于邪刀的风险也要寻找，一般来说实在是很难理解”
　　“……原来如此”
　　似乎是理解了一般，九条佩服地点了好几次头。
　　“至今为止都没能发现这一点的自己好像笨蛋一样，真是简单的道理”
　　“对吧？于是就有了「不知火前辈和五十岚前辈，其实是不是打算用圣剑和邪刀来阻止学生会长的暴走呢？」这样一个假设”
　　“不过，如果那样的话为什么不直接和我们挑明，让我们也助一臂之力呢？”
　　“大概是为了不让学生会长发觉自己有叛逆的意思吧？所以才会把这么暧昧的情报用耳语的方式告诉我“
　　在和她们说话的同时，我也逐渐开始对这个假设有了信心。
　　但是另一方面，九条似乎还有什么不满。
　　“不对……。确实龙的想法也有一定的道理，但是总觉得有点过于积极了。说到底，连不知火告诉我们的情报是真是假都不知道呢”
　　“嗯。我也觉得刚才的想法有点太过于理想化了”
　　也不能否定，刚才的耳语也是游戏内的一种事件的可能性。是只有在打败了一位支配者(Game Master)之后才会解锁的、为了让游戏更加有趣的「其实不知火前辈是我们的同伴？」这样的事件，总觉得也不是什么不可思议的事。
　　“但是抛开这件事来看，这个学园封锁游戏似乎也有别的内幕。这一点是毋庸置疑的”
　　“……那个，说实话我有点跟不上你的思维，所以我们接下来到底要做什么才好？”
　　优希有些迷惑地歪了歪头。
　　“和不知火前辈结成同盟之类的？”
　　“不行，如果真的有那种必要的话，也应该是对方提出来才对。所以现在还是要先攻略游戏才行。好不容易将圣剑和邪刀得到手了”
　　我自信满满地说着，拿起了床上的剑。
　　“……虽说如此，我已经拿着这把剑使用了许多次<双重谎言(Another Fake)>了，但是为什么只有那个时候才分裂成了圣剑和邪刀呢？”
　　“——啊，我都忘了。关于这个，其实我已经发现规律了“
　　“！？真的吗九条！？”
　　“当然。大概解开圣剑与邪刀的封印的关键，就在于发动<双重谎言>的时候，剑是否处于被收在刀鞘的状况下吧？在剑出鞘的状况下发动<双重谎言>，我记得只有最后那次吧“
　　“——啊！！“
　　好像确实是这样。我回想了一下昨天和今天的三次决斗，似乎在剑出鞘的状况下发动<双重谎言>，只有在与五十岚前辈战斗当中的那一次。
　　“好，我来试试“
　　首先在剑收在剑鞘里的时候试着发动了<双重谎言>，果然没有分成圣剑和邪刀。
　　接着解除了能力，把剑从剑鞘里拔出来之后再次发动了<双重谎言>，果然在我的手中出现了圣剑，龙二的手中出现了邪刀。
　　“——好厉害啊九条。我完全没注意到呢“
　　“哼哼。之前因为你破解了密码我始终觉得低你一头，现在终于一胜一败了“
　　“不，低我一头什么的，你是多讨厌输啊“
　　既然是同伴的话，互相弥补不足的地方不是挺好的嘛……。
　　抱着这样小小的羞涩的想法，我结束了实验解除了<双重谎言(Another Fake)>。
　　“好了。既然已经完美的验证了我的假设是正确的，接下来就来看在地下室找到的笔记本电脑和资料吧“
　　指着床上堆积如山的资料，九条似乎非常得意地提出了意见。
　　“嗯——我觉得吧，既然我们已经得到了圣剑和邪刀，就没必要再去确认电脑和资料了吧？反正放在房间里也很碍事，不如就还给五十岚前辈吧”
　　“等一下，龙。资料就先不说，我觉得电脑还是有调查的必要的”
　　“……为什么限定电脑啊？”
　　“以、以防万一啊！谁知道这个世界上会发生什么事啊！”
　　优希如此手忙脚乱也要向我强调调查电脑的必要性。虽然想要极力掩饰，但是对色情动画的兴趣之大，简直表现的人尽皆知了。
　　“还、还有啊，龙！搞不好还能得到第二把圣剑的情报哦！？”
　　“不，能不能请你不要随便增加圣剑的数量？”
　　“龙，你就别啰嗦了，赶紧播放动画吧。我意外的对色情动画很感兴趣哦”
　　“然后由九条来点破吗！？”
　　既然是女孩子，就不能说的更委婉一点吗！
　　那接下来就三个人合力，按照「虽然对色情动画没什么兴趣，不过还是勉强看一下吧」的流程继续下去吧！
　　不过既然九条已经把大家的心意说的这么明显了，我就启动了笔记本电脑，打开了保存好的动画。
　　把电脑放在桌子上，调整好了画面的角度之后便坐在了床上。右边是优希，左边是九条。从某种意义上来讲，真是最强的布阵，同时也是非常奇妙的状况。
　　从一开始播放就知道了内容，动画的名字叫做「巨乳与贫乳的乐园」，内容就是「一个帅哥同时邀请了巨乳和贫乳的美女去了旅馆，然后三个人做了愉快的事情」。
　　这到底算是怎样的因果缘分啊？因为过于害怕，我连视线都不敢移动。
　　「巨乳与贫乳的乐园」的进展速度简直快的惊人。因为从动画开始仅1秒钟，男演员就已经邀请两位女性去了旅馆，接着过了不到五秒钟就已经三个人直奔旅馆而去了。如果现实中也能这么神速就好了。
　　“——光天化日之下就这么大胆的劈腿，这个男人真是太差劲了”
　　动画才刚刚开始，九条就立刻对着屏幕发起了抗议。
　　“还有，从开始到去旅馆的时间实在是太短了。这样的话连登场人物的背景都搞不懂，怎么能进行感情带入呢”
　　“我也这么认为。这样的话那些女人实在是太可怜了。也许有什么理由让她们没办法拒绝这种肉体关系”
　　“大概是这两个人欠了这个男人很多钱吧”
　　“有可能呢。又或者是这两个人爱他爱得死去活来，虽然很不情愿但是还是没办法分手之类的”
　　“不，这个我不太同意。贫乳的那一个或许是这样，但是巨乳的那个肯定特别享受。胸大的女人就是淫乱”
　　“等一下艾莱娜！！别乱说这种没根据的话！！”
　　“…………”
　　你们两个、吵死了……。
　　对剧本的抱怨太多了。看色情动画不应该对登场人物的设定斤斤计较吧……。
　　我一边忍着想要堵上耳朵的心情一边继续观赏着，场景已经转移到酒店的房间里，男演员和女演员都已经开始脱衣服了。
　　“呀啊啊！！龙不许再看了！！”
　　突然发出悲鸣的优希，用双手捂住了我的眼睛。
　　“——不，等等优希。这个动画的精髓才刚刚开始吧？”
　　“欸！？但是但是，那些女人马上就要变成全裸了吧！？”
　　“嗯……我知道啊？”
　　“你都知道了还看什么看！？龙你这个色狼！！”
　　“这算怎么回事！？色情动画本来就是这种东西吧！？”
　　我完全搞不懂你在说什么啊！？
　　不过优希完全听不进去我的反驳，双手的力量反倒加重了。而且一边捂住我的眼睛，一边把我往她的身边拉近，接着头部的侧面就被按在了她的胸部上。
　　……怎么回事呢。虽然是处于只能听到色情动画的声音这种半吊子的状态，却也意外的不赖呢……！！
　　迅速在脑内衡量了一下得失之后，我选择放弃抱怨，乖乖的闭上眼睛。
　　就在我们胡闹的时候，剧情已经逐渐推进，两位女演员终于变成了全裸，被还穿着衣服的男演员开始各种挑逗。
　　“哈、哇啊啊啊啊啊啊……！！感、感觉那个女人好像很辛苦……！！”
　　在脑袋被埋在胸部里的我的正上方，传来了优希的悲鸣声。
　　“如果真的交往的话，我也会被在床上被那样吗……！？不、不可以的龙！！我还没做好心理准备！！”
　　“为什么我要在这种时候被骂啊！？”
　　“至少拉上窗帘关上灯！！”
　　“为什么啊！？在黑漆漆的房间里看动画的话对眼睛不好啊！？”
　　优希嘴里说着意义不明的话，把我按向胸部的力量越来越强，真是搞不懂她！
　　另一方面，说到在我们旁边自顾自地看着色情动画的九条，
　　“……男女之间如果相爱的话就会做这种事吗……。……不过反过来说，也有我来攻龙这个选项呢……！！”
　　这样，不知为何开始考虑攻击我的事情了。为什么会在看色情动画的时候想到决斗的事情呢，她的思考回路我真是完全理解不了。
　　“——啊！！”
　　九条忽然发出了惊讶的声音，然后迅速起身，粗暴地关上了笔记本电脑。接着色情动画的声音便停止了。
　　“嗯？怎么了，九条？”
　　“那个男的也要开始脱衣服了，所以就关掉了。真恶心”
　　带着毫不掩饰的厌恶感，九条回答道。动画被关掉之后，房间里鸦雀无声，优希也拿开了捂住我眼睛的手。
　　……咦？但是九条昨天不是还光明正大地看了我的重要部位吗？明明已经现场见识过了我的裸体，为什么却觉得动画里帅哥的裸体很恶心啊，到底是个什么理由？
　　“总之……就是那个。已经仔细检查过了动画，我觉得其中并没有包含第二把圣剑的相关情报”
　　和我视线相对的九条，似乎想要掩饰什么一样报告说。
　　这种事还用得着说吗。
　　》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》
　　看完了色情动画之后，我和优希开始玩起了电视游戏。这是在学园封锁游戏开始之前拿到的对战格斗游戏。
　　另一方面，九条在我们旁边，一个人在和电脑进行战斗。太复杂的事情我不太明白，不过似乎是在研究如何才能连接上网络。
　　“——不行。完全没办法”
　　但是结果，还不到十分钟就放弃了。本来在学院里就不可能还有电波啦。
　　早在三年级愿意把笔记本电脑提供给我们的时候，我就已经猜想到不可能联网了。而且我们现在玩的格斗游戏，本来也是可以进行网联对战的，但是从学园封锁游戏开始之后，就一次都没连上网了。
　　“嘛，连不上也没办法啦”
　　在对战的间隙，我用轻松的口气这样说，然后得到了九条的白眼。
　　“怎么能一句没办法就算了呢。如果可以连上网的话，就可以报告给警察，还可以和家人取得联络了啊？”
　　“话虽如此，没有电波的话就什么都办不到吧？”
　　“说的也是……”
　　“所以说，赶快放弃网络，来和我们一起玩电视游戏吧”
　　“……就算你这么说，我也完全搞不懂那个啊”
　　“没关系的，至少比电脑要简单的多”
　　“是吗？但是按按钮的频率比电脑要多得多呢……”
　　看着我握着的手柄，九条撅起了嘴巴。
　　“对了，从刚才开始我就觉得奇怪了，为什么要特地用游戏来进行格斗呢？如果对对方不爽的话，不需要进行这种代理战争，直接打一架不就行了”
　　“你那是什么可怕的想法！？对战格斗游戏并不是因为讨厌对方才玩的啊！”
　　“咦，是吗？难道不是通过把对手操纵的人物打的落花流水，来发泄自己平时对那个人积攒的愤恨的那种模拟游戏吗？”
　　“如果真是那样的话，把这种游戏贩卖给儿童的日本游戏界，简直错的一塌糊涂了。其实并没有什么深刻的意义，不过是那种纯粹喜欢对战的人会买而已”
　　“也就是说，人类是那种没有任何理由就互相敌对，然后潜在性的喜好战争的存在咯“
　　“还真是差到不能再差的说法啊……“
　　只是玩个游戏而已，不用想什么理由吧……。
　　大概九条天生就是那种不适合游戏的人吧。至少不适合格斗游戏。
　　不过如果不让九条玩游戏的话，就好像把她排除在同伴之外的感觉，也有点不好。但是要如何向她解释格斗游戏的概念呢——。
　　“叮咚“
　　就在我烦恼着不知如何是好的时候，房间的门铃忽然响了起来。到底是谁呢？
　　把手柄放在地上，我若无其事地走到了玄关。打开门之后，站在那里的居然是一个意想不到的人物。
　　“你好，八云龙。我可以简单的叫你「龙pyon」吗？”
　　在对方和蔼地说话的同时，我起了一身的鸡皮疙瘩。
　　然后我立刻在浑身的肌肉中注入力量，进入到临战态势，然后开口问道。
　　“你来干什么！！学生会长！！”
　　“哈哈哈，不要这么生气嘛。叫你龙pyon只是开玩笑而已”
　　“我不是问你那个！我是说你为什么会来我的房间！”
　　“都说了不要这么兴奋了。我只是想来见识一下成为街头巷尾的话题的圣剑而已”
　　“请允许我郑重地拒绝！“
　　“真无情啊。我并没有伤害你的意思啊？“
　　“就算你这么说我也不会相信的“
　　“啊，就和龙说的一样。其实是来抢圣剑的吧？“
　　“没错没错！龙，不要让他进来！“
　　不知什么时候，在我身后站着拒绝会长进门的优希和九条。
　　“哎呀哎呀，大家都到齐了呢。真不错啊，有两个女孩子这么热闹“
　　就在会长眯着眼睛说出那句话的瞬间，他的身影就消失在我们面前。
　　“——欸！？“
　　“抱歉，因为实在是很有趣的样子，我就擅自进来了。不过也不需要端茶倒水啦。反正是我没提前说明就擅自过来了“
　　“——！？“
　　一瞬间就消失不见的学生会长，在我们毫无察觉的情况下来到了我们所有人的身后，也就是室内，坦然站在那里。
　　难道说，刚才那就是这个人的异能吗——？
　　“空间移动也许是我的能力，也许是我的伙伴的能力哦“
　　仿佛看透了我的心事一般，会长这样说。
　　接着，他伸手拿过了放在床上的剑。
　　“哦~这就是圣剑啊。的确，没有通过<双重谎言(Another Fake)>分裂成两个的话，看上去只是普通的剑而已”
　　“——还给我！！”
　　我激动地飞奔过去，会长则将剑留在原地，人又消失不见了。
　　“啊哈哈，不用担心，我会还给你的。我说过了吧，「我是来见识一下」的”
　　这次出现在了衣柜旁边的会长，耸了耸肩。
　　“别摆出一副可怕的表情嘛。就算我真的夺走了剑，能将圣剑和邪刀分开的也只有你吧？既然如此，这把剑就由你保管好了”
　　“……但是如果你夺走了剑的话，学园封锁游戏就不会有被攻略的威胁了吧”
　　“这你就想错了。我反倒很期待你可以驾驭圣剑和邪刀呢？那样游戏也会更有趣吧。——不过，我还是要忠告你，不要太小看圣剑和邪刀。这把剑包含着邪恶的意志，相信你也感觉到了吧？”
　　“…………”
　　听了学生会长的话，我不由得想起了和五十岚前辈决斗中发生的事。那一瞬间想要杀了她的想法，果然是这把剑的意识吗。
　　“如果你心里有数的话就好说了。圣剑和邪刀会根据使用方法，变成妙药或者毒药吧。希望你不要一味追逐力量，最后让自身走向毁灭”
　　“……我可以问你一个问题吗”
　　“什么？”
　　“学生会长，你为什么会对圣剑和邪刀的事情了解的这么详细？你关于这两把剑，到底知道些什么”
　　“谁知道呢。也许知道一切，也许一无所知。那么，我就先走了。……啊，还有，在一年级和二年级里也有我的人，我会让他们注意不去抢夺你的剑的”
　　“！？会长，你的意思是——”
　　“抱歉打扰到你和女孩子愉快的时间了”
　　会长无视了我的疑问，表达了自己毫无诚意的歉意之后，又再次消失不见了。这次似乎并不是移动到了室内的某个地方，而是外面了。留下的只有一片寂静。
　　“……到底是怎么回事啊”
　　我对着虚空不由得自言自语。背后的九条忽然走到床边，拿起了学生会长刚才碰过的剑，对着我扔了过来。
　　“总之先来确认一下有没有被换成假的”
　　“啊，啊啊。……嗯，好像没问题”
　　“是吗，那就好。——不过，既然知道敌人有空间移动的能力，就必须要研究一下相应的对策了。如果对方趁着龙睡着的时候潜入进来，把剑偷走的话就万事皆休了“
　　抱着胳膊的九条一副复杂的表情。
　　“欸？但是学生会长刚才说不会抢走圣剑了不是吗。刚才明明有很多机会的，但是他都没有抢走啊“
　　“确实是那样没错。但是我们并不知道学生会长的同伴接下来会采取什么样的行动啊“
　　“同伴吗？”
　　“嗯。学生会长不是说了吗。「空间移动也许是我的能力，也许是我的伙伴的能力哦」。而且还有这句。「在一年级和二年级里也有我的人，我会让他们注意不去抢夺你的剑的」。把这两句话组合起来看，他想说的就是「拥有空间移动能力的同伴，也许会不听从我的吩咐来夺走你的剑所以你要小心」，我是这么猜测的”
　　“……原来如此”
　　“也有可能是学生会长注意到了不知火不稳的动向，然后故意来享受这种情况的？不过如果学生会长的手下对不知火的谋反感到危机，然后想在趁事态没有恶化之前，先来回收圣剑吗”
　　“确实，这么想来，学生会长意义不明的言行也全都说的通了”
　　“嗯。既然已经确定「有什么人已经盯上了这把剑」这个假设成立了，剩下的就是要考虑如何才能保护好这把剑的问题了”
　　“这还不简单吗。只要发动<双重谎言(Another Fake)>变成两把剑，然后让两个我分别在不同的房间保管就行了。只要两把剑没有同时被偷走，只要解除能力就可以把剑拿回来。问题是，让哪个我可以在谁的房间里借住这个问题——”
　　就在我提出这个问题的瞬间，优希和九条就给出了非常惊人的解决办法。
　　“既然如此，龙从今天开始就在我的房间里睡就好了”
　　“那另一个龙从今晚开始就睡在我那里吧。因为这个房间很危险”
　　“——哈！？”
　　被她们两个如同炸弹一般的发言所震惊，我不由得发出了喊声。接着九条急忙开始辩解。
　　“别、别误会啊！我只是为了防止圣剑和邪刀被夺走才提供我的房间的，并没有其他的意思哦！”
　　“没、没错，龙！这是为了保护剑！”
　　“…………”
　　怎么办。一般来说是绝对不可能发生的吧。「和两位美女同学分别同居」这种超级不妙的事态，现在正在我身上发生……
　　……不，这不是由不纯的动机所发起的行为，是为了打倒三年级必须要做的。不需要胆怯。
　　切身感到了就算是牺牲自己也要保住剑的二人的气魄，我也再次下定了决心。
　　——作为一个叛逆者(Liberator)，绝对要完全攻略这个学园封锁游戏！