　　
　　[[IMG,56a2ffc53cd0d6a43066c68461dc5fd6,684,1000,219126]]
　　无限住人 刃兽异闻
　　
　　
　　——————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著／插画：沙村广明
　　执笔：大迫纯一
　　图源：桜羽
　　录入：Lafrente
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　
　　
　　
　　父亲被杀、母亲被凌辱，誓言要向逸刀流复仇的浅野道场独生女·凛，找来被称为「百人斩」的万次为保镳，踏上复仇之旅——
　　然而，两人却遭逢新登场的最强之敌犬神阻挠。
　　高潮迭起的小说剧情就此展开！！
　　
　　
　　
　　
　　作者／大迫纯一
　　Junichi Ohsako
　　大阪艺术大学肄业。曾担任过布偶装演员，1984年经由德间书店出道为漫画家。之后，历练角色造型设计等实际工作经验，1996年以青心社出版的「バビロン ゲート」一书成为小说家。
　　代表作有「神曲奏界 黑」系列与「ゾアハンター」系列（GA文库）。目前隶属日本推理作家协会。习惯以OASYS键盘（一种适合日文输入的按键特殊排列方式键盘）打字。
　　
　　
　　原作／沙村广明
　　Hiroaki Samura
　　1970年2月17日出生，漫画家、插画家。故乡在千叶县，毕业于多摩美术大学美术学部油画科。1993年以「无限住人」一作获得アフタヌーン月刊四季窦的夏季奖，同时出道。隔年便以同作品在アフタヌーン月刊开始连载。1997年「无限住人」获得第1届文化厅Media艺术祭漫画部门优秀奖。
　　
　　
　　
　　
　　序之幕
　　
　　
　　※宽政四年，据说此时日本正值十一代幕府将军德川家齐掌权，但事实为何后人无从得知。（译注：日本古代年号，西元1792年。）
　　在暗夜下，牛棚村附近的神田川支流旁，出现了一名急速奔跑的人影。
　　那是一名少女。
　　年纪约莫十六出头。
　　她的头发像小女孩般绑成两束，衣服下摆因慌张的脚步而凌乱，但在一片昏暗中，绋红色的穿着仍旧十分显眼。
　　不过，衣着外观的纺染在衣摆与袖子上的花纹，却不是花鸟之类的风雅图案。
　　那是有如强烈爱憎情感般的熊熊烈火。
　　少女的呼吸急促，不时回头窥伺背后，接着便窜入河岸旁的林地之中。
　　她并不是在赶路。
　　而是在逃命。
　　如果要将结果归咎于少女打错如意算盘，未免失之严苛。假使要批评她不知自己有几两重，那又太过残酷了
　　当遭逢不断找寻的杀亲之仇时，能在拔刀相向前保有比较敌我力量高下之间情者，天底下又有几人？
　　少女并未拥有这份冷静。
　　因此，现在的她才会落入被仇家紧迫不舍的地步。
　　甚至，她没有在刚交手时就被对方打倒，或许已经可以用功夫底子不错来形容了。
　　然而，说时迟那时快……
　　「喂，你这小妮子给我站住！先出手的人明明是你，怎么现在先逃跑了？啊！？」
　　嘶吼声从少女背后的幽暗处穷追不舍地传过来。
　　「我可是拔腿奔跑奉你打转了一整天啊……等等，喂，你有没有在听啊？」
　　是男人的声音。
　　丝毫没有半点紧张的气息。
　　「喂，拜托你别跑了，啊？我明天还得早起呢！」
　　但少女依旧没有停步。
　　她一边闪避树木，一边交替迈出右脚与左脚，速度丝毫没有放慢。
　　回头一看，男人的身影还是紧接在后。
　　月光被树木枝叶的缝隙筛落，将男人手上的武器反射出森然的寒光。
　　少女奋力将头转回前方，好似极欲摆脱方才眼前的那幕景象。
　　前方是树林，再过去则是一片藏青色的苍茫。
　　那是由于月光的缘故。
　　等她穿越树林后，终于飞奔至河岸边。
　　就这样，少女又跑了约※两间半左右，突然用力将脚抵住前方的沙土、紧急煞车，然后一百八十度朝后转身。（译注：日本古代单位，1间约等于1.82公尺。）
　　就在她的正后方。
　　男子刚好也从漆黑的林间闯入月光下。
　　他顶上无毛。
　　男子身着※轻衫，但不知为何没有穿草鞋，只是在黑色的袜子底下踩着一块东西。（译注：日本战国时代常见，一种方便活动与作战的和服。）
　　对方的装扮令人联想起园丁或木匠师傅一类的人。
　　但是他手中所握的，可不是修剪树木的剪刀或木工用的锯子。
　　那是一根长约※六尺的棒子。棒头附有双面刀刃，尖端在月色下露出仿佛睥睨对手的凶光。（译注：日本古代单位，1尺约等于30.3公分。）
　　原来是一把长枪。
　　而且是来自异国……恐怕是清朝之物吧。枪刃的面积不仅宽阔，也很厚实。
　　「喝啊。」
　　男子在原地猛然停下脚步，那是因为他看见眼前的少女展开了下一波行动之故。
　　少女摆出貌似舞蹈般的奇妙姿势。
　　她纤细的两只手臂向斜后方伸展开来，并反弓着身子，以一副好似在仰望夜空般的表情伸长白皙的颈子。
　　她的姿态看起来毫无防备，但男子并没有趁机逼近攻击。
　　那是因为他很清楚对手下一步的动作。
　　一身绋红色装束的少女，就这么反仰着脖子高声叫道：
　　「杀阵！」
　　她手中霎时出现多道寒光。
　　那是短刀。
　　或者该说是手里剑吧。
　　少女巧妙地利用五根手指，双手各夹着四把短刀，也就是左右合计共有八把利刃在手。
　　接着她展开奇袭——
　　「黄金虫！！」
　　大喝一声后，少女的身子像虾子般向前折腰，两只手臂也以划破夜空的气势用力弹出。
　　八把银色的刀刃便如骤雨般向目标射了出去。
　　年纪轻轻的女孩却拥有如此骇人的攻击技巧。尽管短刀夹在手指间很难保持稳定，她竟能一口气同时投掷出去。
　　此外，尽管她的个头娇小，这招也充分利用了自身的柔软度与协调性。
　　短刀在月光下闪闪发亮，笔直地刺穿幽暗，向男子的方向一路飞去。
　　只可惜……
　　「结束啦啦啦！」
　　男子发出怪异的嘶吼，接着便是一阵金属撞击声。
　　连续八下。
　　他竟以手中的长枪，将袭来的八把短刀全部击落。就在从少女手中射出的八把利器即将刺入目标前，长枪穗尖在男子正前方划出一道美丽的圆弧，将每一把短刀弹开、撞开，并顺利闪避过少女的攻击。
　　「哟！」
　　男子再度发出尖锐的怪声。
　　「吓死我了、吓死我了。你满行的嘛。」
　　他如此说道，硕大鹰勾鼻底下的嘴唇也同时一歪。
　　男子笑了，他说：
　　「哎呀哎呀，不过，你竟以为同样的招式可以再用一次，未免也太天真了吧。」
　　喀喀喀——男子从喉咙深处发出嘲讽的干笑。
　　「虽说第一次时我也被你吓了一跳。」
　　那次纯粹是巧合。
　　少女正要通过宝泉寺前方时，恰巧与迎面而来的男子二人组擦肩而过。
　　就在双方身影交错的一瞬间，两名男子的对话窜入了少女的耳中。
　　……黑衣鲭人老大还真行啊……
　　少女闻言立刻叫住两人。
　　她询问他们是否认识黑衣鲭人。
　　先察觉少女身分的人是那名没有穿外套、腰际挂着刀，貌似流浪武士的男子。
　　这小妮子——他惊呼道。
　　就是那时候在浅野道场的……
　　但对方只来得及说到这里而已。
　　在他拔刀前，少女就已射出八把短刀。一把命中他的左侧腹部，一把则穿透肩膀，让该名男子随即双膝跪倒于地。
　　不过伤害仅止于此。
　　另一名男子则毫发无伤，也就是现在正追击少女的那个人。
　　「总之啊……」
　　男子向前踏出一步，少女也跟着后退。
　　「我明白你的心情，不过你复仇的方式也太逊了吧？就我的立场而言，可不能这样平白无故放你走啊。」
　　「不要过来！！」
　　「嘎！？」
　　男子露出诧异的表情并停下步伐。
　　「喂，你没有资格说这种话吧？先出手的人明明是你啊。」
　　然而绑着辫子的少女依旧死命叫道：
　　「卑劣的家伙！高头大马还拿那么一大把长枪，不觉得太过分了吗！？」
　　男子搔搔童山濯濯的头顶，有着巨鼻的脸孔浮出困惑的神色。
　　「小姑娘，你在出手攻击前就已经看到我手上的武器了吧……」
　　男子边说边反手抓住长枪的中半段。
　　「不过，既然你叫我不要过去，我就用不靠近你的方式出手吧。」
　　霎时，他左脚踏出一步。
　　「呼嗯！」
　　他将身子弯曲，用力掷出长枪。
　　男子的胸口抵住向前踏出那腿的膝盖，掷出枪的手还顺势在地面擦了一下——就是如此用尽全身的力量。
　　长枪发出划破夜空的呼啸声，朝少女的正面一直线飞去。
　　千钧一发之际……
　　「呼！」
　　少女发出使劲的吐息声，身子一扭，躲过了长枪。
　　难道这是她事先预料到的？
　　不，或许该说是她故意引诱对方攻击的吧。
　　就算是以浑身之力掷出物体，但毕竟还是经由常人之手。只要双方的距离够远，况且又在投掷前就先看到对方的准备动作，想闪过攻击并非不无可能。
　　这一切简直就像少女事先安排好的。
　　不过剧本不是只到这里而已。
　　她一躲开长枪，便立刻背对男子拔腿狂奔。
　　「嘎？」
　　男子愣愣地望着对方离去的背影。
　　这时，长枪才发出沉重的咚一声，似乎是插入了门板，落在奔跑少女的前方。
　　那是一栋简陋的小屋。
　　陈旧的简陋屋子就建在河岸旁边，看起来好像是间仓库。长枪的刀刃整个插进小屋的门板里面，枪身呈水平状。
　　少女则朝着那把枪拼命跑去。
　　「啊、啊、啊！！你这家伙！！」
　　等男子恍然大悟并迈步狂奔时，少女已经以双手握住了枪柄。
　　原来她刚才是故意站在枪无法直接攻击的范围外出言挑拨男子，以引诱他将武器投掷出去。当然，少女也很清楚自己背后有这栋小屋之事。
　　只要把长枪夺来，对方的攻击范围就会变小，相对地自己的则会变大。原本双方体型上的不利差距如今可利用武器来弥补。
　　「唔——！！」
　　少女单脚踩住门板，咬牙切齿地使出吃奶的力气，企图把枪拔出来。
　　「混帐！竟敢耍我！！」
　　「唔唔——唔！」
　　少女依旧持续刚才的动作。
　　终于，长枪开始晃动了。
　　但就在此时——
　　「啐！！」
　　背后传来男子的一声怪叫……下一秒钟，少女的背部便承受到重重的一击。
　　「呜咕！！」
　　原来是男子飞奔而至她的身后，一鼓作气踹了少女一脚。
　　少女的胸口与脸用力撞在门板上。
　　就这样，她跟这扇已脱离门框的门板一起滚进了简陋的小屋里。
　　「……咳、咳。」
　　少女差点喘不过气。
　　脊椎传来的椎心之痛让人不禁怀疑骨头是否已断裂了。
　　即便如此，少女依旧死命站起身并努力转过头去。她大口渴求氧气的嘴角旁，不争气地流下了唾沫。
　　「真是的，果真大意不得啊。」
　　男子站在门口的身影背对着月光，被染成一片漆黑。
　　长枪就在他手上。
　　少女的智力并不比男子差。
　　只可惜，尽管想以智取胜，少女的体力依旧不足以实行计谋。奋不顾身追来的男子刚才不止一把扯住枪柄，还顺势将少女的身体连门板一起踹飞。
　　「你父母亲没教过你，别人的东西不能乱碰吗？」
　　这句话，让少女的表情瞬间一紧。
　　憎恶之火在她眼底熊熊燃烧着。
　　「就是你们……」
　　才说到这，少女的喉头便哽住了，她的呼吸尚未完全调匀。
　　「不过啊，真没想到，对手竟是这种小女孩。」
　　男子露出不怀好意的笑容，直盯着少女的脸。
　　「到底是被偷袭还是被耍了呢……反正，总而言之，你杀了我们六个人。」
　　……耶？
　　什么？
　　他在说什么？
　　自己首度遭遇的仇家就是这两人。好不容易才找到……不，应该说是偶然撞见罢了。
　　况且，少女也不认为另一名带刀的男子有性命之危。那两把短刀，顶多只是使他必须花上十天半个月养伤罢了。
　　没错。
　　那么为何对方会说有六人？
　　「你到底……」
　　……在说什么——少女想反问对方。
　　虽然由于喘不过气而无法顺利说完，但对方似乎已理解了。
　　「喂喂喂，现在还想装蒜？说谎可是不好的行为喔。」
　　男子揪起少女的衣领俯视着她，并怪声怪调地扯着喉咙道：
　　一这种坏孩子就给我一觉不醒吧。」
　　他以往前伸出的左手撑住枪柄，右手则握住枪柄底端向后拉开。
　　长枪想刺的目标当然就是少女的胸口。
　　这时，少女终于懂了。
　　死亡已迫在眉睫。
　　自己无法活着看见明天的太阳了。
　　可是，少女并没有闭上眼睛。
　　她拼命睁大双眼瞪着对方。
　　突然……
　　「耶！？」
　　本来握住枪柄的男子发出怪声。
　　少女甫察觉了此事，男子就像被什么东西吸出去一样朝着身后的门口飞了出去。
　　「……咦？」
　　原来是另一名男子。
　　对方仅着简单的衣饰，没有穿外套。
　　就是他扯住长枪男的后衣领，向外拖了出去。
　　不，或许该用「扔出去」来形容才对。长枪男依然抱着武器不放，就这样在地上滚了好几圈。
　　衣着简陋的男子俯瞰着少女。
　　从屋外射入的月光，恰巧在男子的脸上映照出一层阴影。
　　不过这无损于他眼睛透出的炯炯光彩。
　　那名男子是独眼。
　　「你这臭小子！搞什么鬼！！」
　　长枪男好不容易才爬起来大吼道。
　　只见独眼男子回答：
　　「啊——？」
　　他的语气十分不耐，随后又再度转向屋外。
　　独眼男背对着少女说道：
　　「那是我的台词吧。我只不过是出去小解一下，回来就看到你们在这里撒野，还把我的门给撞坏了。你们到底在搞什么鬼！？」
　　独眼男跨步向前，草鞋在地上宪率作响。
　　月光正好照亮了他的背影。
　　「要打就去别的地方打，快滚。」
　　独眼男简陋和服的背面映入眼帘。
　　这幅景象让少女感到很惊讶。
　　他的衣服从正中央被划成两半。右边染成白色，左边则全是黑的。
　　而且，在背部的正中央还纺染着……
　　「……卍。」
　　少女不经意喃喃道着，独眼男听到后便转过头。
　　他并没有※剃去浏海，头发只是胡乱扎着，要说是发髻未免有些随便。所以尽管他腰际挂刀，看起来却不像个武士。（译注：日本古代男子成年后会剃去前发。）
　　男子的脸上满是伤疤，完好的眼睛只有一只。
　　的确是个独眼龙没错。
　　「啊？你认识我啊？」
　　「……咦？」
　　「算了，待会儿再跟你说。」
　　独眼男对少女投来令她惊讶的有气无力笑容后，再度转向持枪的对手．
　　「抱歉了，秃子，你快滚吧。」
　　「什么！？」
　　「这位小姑娘是我的客人，你待在这里很碍事。」
　　「别、别别、别、别开玩笑了！！」
　　河底的鱼突然自水中跃起，好似在呼应长枪男的抗议。
　　「懂了、懂了！我终于懂了！！是你！原来是你这家伙！！」
　　「嘎啊？」
　　「不是那个小女孩，是你干的吧旦笛生，这样我就懂了！」
　　「喂……」
　　「住口！」
　　秃头男子大喝。
　　他整张脸涨红。
　　「听好罗？是六个人喔！只要把你干掉，就等同六人份对吧：：只要把杀死六个人的你干掉，我就等于比那六个人都强，是吧！？也就是说，我对组织是很重要的一员！对吧！？对吧！？」
　　「你在鬼扯啥？我根本听不懂。」
　　「你听不懂也无妨。」
　　男子站稳态势后重新握住长枪。
　　「因为，你很快就要死了。」
　　独眼男叹了一口气。
　　「那可恕难从命。」
　　他答道。
　　「你是不可能打赢我的。我想，天底下应该没有任何一个人可以打赢我。所以，你最好放弃吧。」
　　「喂，喂喂。喂喂喂喂喂喂！」
　　长枪男的架式更为咄咄逼人。
　　「臭小子！你这死人用的※白幡」搞不清楚眼前的状况啊？」（译注：因为万次衣服的颜色与图样很类似。）
　　被唤作白幡的独眼男，正整个人处于对手的长枪攻击范围内。
　　然而相较于对方随时准备出招的动作，独眼男甚至连手都懒得搁在腰际。
　　「丑话说在前头啊，白幡。」
　　秃头男举着枪说道。
　　他的眼神传来阵阵骇人的杀气。
　　「我可不会手下留情喔。」
　　男子宣示。
　　「呜哇！」
　　伴随着怪声，枪刃再度发出寒光。
　　穗尖在月光的照耀下刺破夜空。
　　但就在这时候——
　　一瞬间……
　　
　　
　　咚咚咚咚咚！！
　　
　　
　　那是一种异常的撞击声。
　　简直就像雷鸣似的。
　　又好像是有人在祭典上连续击打太鼓。
　　假使现在有谁恰好路过这里，而且又不是习武之人的话，想必根本就听不出这一连串是何种声响吧。
　　就算路过的人是名武士好了，铁定也从未听过哪种兵器可以发出如此快速的连续撞击声。
　　少女同样抱着不可思议的想法聆听着。
　　
　　[[IMG,2a03eea365a873ae800a1de69ea1f998,641,1000,186324]]
　　
　　那是人类被劈开的声音。
　　刀锋割裂皮肤、肌肉，最后连骨头一起斩断。
　　而且还是连续不断地好几下。
　　就像打雷轰隆作响。
　　或是连续敲打太鼓一样。
　　声音撞击着饱含水气的夜空。
　　少女亲眼目睹了。
　　独眼男惊人的刀法。
　　他那在月光下闪闪发亮的刀锋舞姿，跟少女以前看过的任何一种流派都截然不同。横扫、敲击、斩断——刀锋画出曲线，就像螺旋一般。
　　当少女尚未完全理解眼前发生了什么事之前，独眼男便已完成了全部的动作。
　　沙沙——男子的脚底踏在地上，发出声响。
　　他结束攻击后态势非常奇特，根本不像现今的各种流派。
　　独眼男顺着方才自身的力道单膝跪倒在河岸边的泥地上，两只手臂在胸前大幅度交错，分别握着一把刀。
　　这一瞬间，仿佛连时间都冻结了。
　　至于手中拿着长枪并摆出突刺动作的秃头男，他的身体开始各自分家。
　　双腕被切断。
　　身体被拦腰斩成两截。
　　脑袋也与身体分开，头顶还有个十字型的伤口。
　　只不过是一眨眼的时间而已。这种攻击简直是神乎其技。
　　秃头男身上的好几块肉片还顺势飞出、滚落地面，在四周洒出大量的鲜血。
　　一道白色的物体升起至夜空中。
　　那是从血液与内脏中发出的热气，就像刚煮好的食物般冒出白烟。
　　「了不……」
　　少女虽然想称赞对方，却被眼前这种完美无瑕的刀法给震慑住了。
　　独眼男站起身，但他手上所握的并非太刀。
　　他的刀依旧安然地插在腰际的鞘中。
　　男子手中的武器在月色下显露出异样的外观。
　　武器的长度与※脇差（日本武士佩带于腰间两把刀中较短的那把，属于备用武器）相近，但刀身却从刀柄处分成两根，样子近似于※十手（日本武器，状如短棒，持柄处前端有一根支钩）或※兜割（与十手一样是用来劈开敌人头盔的武器），也可以用平假名「し」的形状来形容。
　　那把怪异武器的刀身依旧泛着湿润的血光。
　　在平静的月色下，方才这里还站着两名男子。
　　但现在还能以双腿挺直站立的，只剩下一人。
　　另一人则是死状凄惨。
　　仅仅一瞬间，他就被斩成不成人样的肉片。
　　刚才还会活动、说话的男人，现在只能以「物体」来称之。
　　少女这才终于察觉。
　　那名秃头男子，明天已经没有早起的必要。
　　相反地，自己却可以顺利迎接黎明的旭日。
　　双方的命运，就是由眼前这名男子加以对调的。
　　他的衣着简陋。
　　独眼。
　　手上拿着奇形怪状的兵器。
　　少女用手撑住地面，好不容易才爬起来。
　　独眼男回过头。
　　「呦。」
　　他脸上还有对手喷出的点点血迹。
　　「搞定了。」
　　他说。
　　男子名为万次。
　　少女则叫作凛。
　　这是两人今生首度的相遇。
　　
　　