　　
　　
　　贰之幕／凶刀
　　
　　
　　壹
　　
　　
　　就跟找到一把好刀的机会是千载难逢一样，想遇到好的磨刀师傅也得碰碰运气。
　　此外，以刀剑为业的剑士们也很少更换已决定好的磨刀师傅。尤其是贵为统主者或是有名的道场，更不可能会任意找新手取代原先配合的磨刀师。
　　正因如此，或许凛真的是一位幸运儿也说不定。
　　当眼前这名男子一开口，她就知道自己找对人了。
　　「喔呵呵……这些家伙可真有意思。」
　　磨刀师看着凛并排放置在泥土地板上的九把刀剑，如此叹道。
　　「我倒是很想知道……」
　　盘腿而坐的磨刀师一手拿着烟管，面露苦笑，抬头仰望着凛。
　　「这些玩意儿是谁的？是你爹，还是你夫婿的？」
　　「咦：：啊，不，都不是……」
　　凛慌慌张张地露出尴尬的笑容，重新以御高祖头巾遮住脸。
　　这里是深川元町。
　　距离浅野道场所在的下谷只有※一里远。真没想到，对方竟然不认识浅野道场的独生女。（译注：日本古代单位，约等于3.927公里。）
　　然而凛的确是出身于武士之家，对方也是位经验丰富的磨刀师。如果两人以前曾不经意碰过面……而对方又唤醒了过去记忆的话…
　　「这不像是寻常人身上会有的东西。」
　　磨刀师的兴趣已经从凛的身分转到了刀剑上头。
　　不，或许他一开始就对凛毫无兴趣也说不定。
　　「我干这一行已经二十年了。」
　　磨刀师的眼中闪过类似杀气的光芒。
　　并排放在泥土地板上的武器，每一把都是奇形怪状。
　　这是万次的兵器。
　　但引发磨刀师好奇心的，并非这些武器的外观。
　　「每一把家伙都吓死人啦。刀刃上的缺口，以及人体脂肪造成的油光……如果只是胡乱砍几下，可不会变成这样。」
　　凛什么都没说。
　　事实早已不需多费唇舌去解释了。
　　「而且，上头还沾有如此浓烈的内脏腥臭味，以前我倒没看过几回啊。」
　　也就是说，一般武士的刀剑，是不会出现这种情况的。
　　这些兵器的主人，要不是盗匪之徒，便是杀人者。
　　无论为何者，皆是罪犯。
　　但是——
　　「哈，算了。这种事我也管不着。」
　　磨刀师突然衔着烟管大笑起来。
　　「问这么仔细也没用，反正刀剑本来就是拿来砍人的东西。」
　　说完后，他便开始收拾凛摆放在他面前的武器。
　　看来对方是接受了。
　　「呃……我只能给你两天的时间哦？」
　　凛有些担心地提醒磨刀师。
　　这个期限是万次决定的。昨晚他在回到栖身的仓库时对凛如此说道。
　　万次居然没有死。
　　他用河水沾湿手巾后擦擦脸，上头一点痕迹也没留下。
　　凛完全搞不懂这是怎么一回事。
　　事实上，凛对这个名叫万次的男子的事情，几乎到了一无所知的地步。
　　她唯一知道的资讯，就是来自在父亲墓前认识的那位老婆婆。然而，那位老婆婆本身的来历也让人十分难以置信。
　　老婆婆自称八百比丘尼。
　　她还说她已经活了八百年。
　　后来现身眼前的万次，即便整张脸被劈开依旧安然无恙。
　　而且万次还说……
　　那家伙的目的看来不光只是为了报仇……
　　没错。
　　还有「那家伙」的存在。
　　万次正要除去黑衣鲭人时，「那家伙」突然现身了。
　　凛心中坚信，这件事绝非偶然。
　　长枪男说逸刀流已经有六个人被杀害了。
　　黑衣则说有七人，但两者所指的事实应该是同一件。
　　逸刀流的成员正一个个被人铲除。
　　恐怕……
　　就是出自「那家伙」之手。
　　这么一来，凛两年来报仇雪恨的心愿恐怕就得修正了。
　　或许在不知不觉中，报杀父之仇这件事已变得不单纯。
　　总之——万次强调着……
　　得先做好长途旅行的计划才行。
　　出发日就决定在两天后。在此之前，必须先做好万全的准备。
　　当然，磨利万次的武器也包含在必要工作之内。
　　「来得及吗？」
　　磨刀师笑着一口答应。
　　「你放心，我这个招牌可不是摆假的。」
　　凛这才安心地松了口气。
　　「磨刀剑的费用总共是二两，可以吧？如果今天没带，两天后再送来也没关系……」
　　磨刀师话说到这里。
　　「抱歉。」
　　突然有人插话。
　　声音来自凛的背后。
　　凛转身一看，眼珠子差点没滚了出来。
　　她简直不敢相信。
　　「完成了吗？」
　　凛以前曾见过正在询问磨刀师的这位男子。
　　那是一张她此生绝对不会忘怀的脸孔。
　　至少没有被布遮住的那一半是如此没错。
　　「还问我完成了吗？这位客人，因为您太慢来取，我的腿都快坐麻了呢！」
　　磨刀师边说边将凛交付的九把武器收到一旁，并伸出手来。
　　他从靠立于墙边的武器中取出其中一样。
　　「是这个没错吧。」
　　男子发出「唔」一声点了点头。他的衣着简单，没有剃去前发，头发全都往后梳。
　　但除了全部往后梳之外，不知他还用了哪种发油固定，发型居然像豪猪的尖刺般一根根竖起。
　　男子身上单薄的衣着也有其特殊之处。以男用腰带而言，他的未免也太宽了，或许真的是女用的也说不定。
　　总之，他的造型不拘小节到了夸张的境界。
　　但除了上游几项外，男子更奇异的特点是以黑布蒙住脸的下半部。布料的材质看似普通，其实伸缩性似乎相当地好，因此从脖子到下颚的轮廓看来一目了然。
　　男子只露出了半张脸。
　　但这对凛来说已经足够了。
　　她已能确信对方的身分，自己绝对不可能认错人。
　　迅速别过脸去后，她将遮蔽川的头巾仔细包好。
　　然而凛别过去的视线正好落在手上持刀的磨刀师身上。
　　凛的呼吸差点就中止了。
　　她还以为自己的心脏已停止跳动。
　　磨刀师手上所拿的武器，应该不可能出现在这里才对。
　　蒙面男若无其事地接过那把刀。
　　他握住刀柄，从鞘中拔出，从街上透进屋内的阳光正好照在刀刃之上。
　　这不是一把普通的刀。
　　刃的弯曲角度很小，近似于直刀。
　　但惊人之处在于刀鞘与刀柄上的装饰。两者皆为紫色，上头浮雕着类似蔓藤的花纹，其中的花纹细节，还贴上了华丽的金箔。
　　刀的护手也不是常见的栗形，总之那是把异国的武器。
　　「唔。」
　　蒙面男满意地点点头。
　　「如此难处理的中国刀，没想到能磨到这种地步。」
　　「的确，研磨这种东西真叫人胆寒哪。不过，这种寒气正好配上这种热天。」
　　凛用不敢置信的心情默默聆听着眼前这两人的对话。
　　她无法相信出现在面前的这个物品。
　　她也无法相信发生在眼前的这件事。
　　她感觉全身的血液逆流回到脑部，因而开始头晕目眩。
　　「……这种人生观真叫人佩服。」
　　蒙面男转过身，说了一句对磨刀师的赞赏。
　　「我改天再来。」
　　不行。
　　「好，谢谢惠顾！」
　　不可以。
　　不能就这样让他离去！
　　凛追逐着男子的脚步来到大街上。
　　「武士大爷！」
　　因为太过激动，她还不小心撞到身旁的路人。
　　凛摔倒在路面。
　　幸好，对方的身影并没有追丢。男子正走向六间堀的方向。
　　此外，还有另一样东西也还裹在长包袱布巾当中，被男子握在手上。男子无言地转过头。
　　凛以御高祖头巾将脸隐藏好，深深鞠躬道：
　　「请你将那把刀让给我！」
　　话才刚说出口，凛就后悔了。
　　她想说的并不是这个。
　　因为情况紧急，她便心生畏惧地胡言乱语。
　　不过既然都已开口了，她也只好继续扯下去。总之，至少先拖住对方的脚步再说。
　　「……谢……谢礼的话……如果三十两以内我还有……」
　　那是她所有的财产。
　　凛夸张地低头拜托，额头几乎都要碰到地面了。
　　「我知道这是个不情之请！但请你务必……」
　　男子没有回答。
　　不过，他似乎也没有要转身离去的意思。
　　他只是在原地转过半个身子，注视着凛。
　　或许他是在评估价格吧。
　　「你先抬起头吧。」
　　结果男子开口所说的第一句话是这个。
　　「要讨论价钱，也得先看看对方的脸吧。」
　　凛不禁紧咬着下唇。
　　实在是太轻率了，她竟然亲手将自己逼上绝路。
　　如果不抬起头，对方大概会拂袖而去。这么一来，想继续跟踪对方就很难了。因为她摆明了对男子的武器很感兴趣。
　　早知如此，就应该要偷偷摸摸地跟在他后面。
　　至少这样就不必冒着被对方看出长相的风险了。
　　该怎么办？
　　要赌一赌对方的记忆力吗？
　　自己可是一下子就想起对方的身分了哦？
　　「小姑娘。」
　　蒙面男继续紧追不舍说道：
　　「我不是『武士』，我只是个『剑客』……」
　　男子踏着街道上已被踩得硬实的泥土走近。
　　「所以我并没有把刀看得多神圣，只不过我也不会为了钱随便就把战利品让渡出去。」
　　所以，你先让我看看你的脸吧。
　　对方的言下之意就是要求交易的诚意。
　　或者该说，觉悟？
　　「如何？」
　　凛别无选择。
　　「我明白了。」
　　她如此回答。
　　凛缓缓地将头巾摘下。
　　这并非自暴自弃。
　　而是她终于察觉，眼前上演的正是一场「战斗」。
　　取下御高祖头巾后，男子的双眼瞬间眯了起来。
　　「你几岁？」
　　「……十六。」
　　「呼。」
　　男子的双眼突然流露出温柔的神色，但或许这只是凛心中因期盼所引发的错觉罢了。
　　不过……
　　「好吧。」
　　男子说：
　　「带路。」
　　「……咦？」
　　「难道你现在身上就带着三十两吗？」
　　所以对方的意思是答应交易了。
　　「啊，我知道了！请往这里走……」
　　凛边说边站起身，还差点因头晕而又伏了回去。
　　那是因为原本紧张的态势一下子解除之故。
　　她好不容易才站稳脚步，但心里却很清楚。
　　战斗还没有结束。
　　不，应该说现在才真正开始。
　　蒙面男。
　　两年前的那晚也在场。
　　对方看来已不记得浅野凛的长相。
　　但凛却无法忘记对方的那张脸。
　　没错。
　　这家伙。
　　就是自己的杀父仇人！
　　
　　
　　贰
　　
　　
　　万次坐在窗缘边抽着烟草。
　　他已经好久没睡在普通的房间里了。
　　虽说住在那间简陋的仓库里对他而言并没有什么不自由或不快之处，但柔软的榻榻米总是令人身心舒畅。
　　今夜不但能好好洗个澡，还能安稳地在被窝睡上一觉，真是人间一大享受。
　　仔细想想，三餐好像也是如此。自己已经好久都不知道味噌长什么模样了。
　　街道对面的建筑物屋顶，可以看见傍晚略为发红的天空。
　　夜色愈来愈深。
　　这是「最初」的一夜。
　　虽然自己并不想跟这件事有所瓜葛，但对凛所说的话倒是千真万确。
　　况且，除了想试试对手的剑术如何以外，凛那种誓死如归的眼神，也让自己想起了另一位少女的脸孔。
　　这些就在万次与黑衣鲭人进行对峙的那时。
　　在那次之后，他便答应担任凛的保镳。
　　浅野道场的独生女虽然提出三十两的酬劳，但万次根本就不在意钱的问题。
　　要与「逸刀流」那些家伙为敌，凛这种小姑娘还差得远呢。不，甚至连跟那些剑士正面交手的机会都没有吧。
　　如果放着不管，凛早晚都会往生，而且还会死不瞑目。
　　万次忍不住冒出一个苦笑。
　　「况且还有那个老太婆在推波助澜……」
　　就在他喃喃自语的同时。
　　「就是这里。」
　　他听见有人踏着护墙板的脚步声和说话声正在接近。
　　接着，纸门便砰地一声打开了。
　　「嘎？」
　　万次不由得皱起眉头高声叫道，因为回来的人不只是凛一个人。
　　她还带了另一个男人。
　　而且很明显地不是普通人。
　　不，或许应该说是个跟万次同类的人才对。
　　当然，不管发生什么事，万次都对蒙面没有兴趣就是了。
　　「请进。」
　　对方「唔」地应了一声便走入房里，模样看起来丝毫不客气。
　　凛也只是略略瞥了万次一眼，便对他视若无睹。在万次蹙眉观察两人的同时，他们已在房间正中央相对而坐了。
　　这两个人究竟想做什么？
　　「话说……」
　　首先开口的人是凛。
　　「唔。」
　　回答凛的蒙面男盘腿而坐，左手边还放了两把刀。
　　两者的外观都很奇特。
　　其中一把像是横幅较宽的柳叶刀。
　　另外一把则收入了紫色的刀鞘中。
　　两者看起来都是外国的兵器。
　　此外，尚有另一件物品被长包袱布巾裹着，看形状，里头大概也是刀剑吧。
　　万次对那个形状印象深刻。他敲了敲窗缘以抖落烟灰之后，将烟管收入怀中。
　　蒙面男将紫色的刀拿起，放在他与凛的中间。
　　「根据你的回答，这东西要我送你也无妨。」
　　原来如此，是这么回事啊。
　　虽然万次不认识这个蒙面男，但看来凛很想要对方的武器。把对方带来这，也是为了讨价还价吧。
　　然而——
　　「真的吗！？」
　　凛的表情瞬间一亮，蒙面男则眯起眼睛。
　　「不过，在那之前……」
　　男子露出凶险的眼神。
　　「我希望你先看看这个。」
　　说完后，他便将包袱放在那把紫色刀的旁边。
　　「先看过这个再讨论。」
　　他打开包袱。
　　里头的东西终于露出真面目。
　　「……啊！」
　　凛惊呼道。
　　接着少女便像是被电到一样转头望向万次，眼中尽是困惑之色。
　　此外还有恐惧。
　　原来被解开的包袱当中，包裹着万次的奇特刀剑。
　　那是貌似十手或兜割，也可用平假名「し」的形状来形容的那把。
　　是万次所有武器的其中一种。
　　他将此称为「四道」。
　　而造型相向的另一把，目前应当是在磨刀师的手上。
　　「果然。」
　　蒙面男直盯着凛。
　　「我在磨刀师店中瞥见另一把一模一样的。只消一眼，便能确定两者是相同的武器。」
　　接着蒙面男便缓缓转向万次。
　　「是你的吗？」
　　「是啊。本来我还觉得可惜，不小心搞丢了。」
　　「有件事想顺便确认一下，土持也是被你干掉的吗？」
　　「土持？」
　　「土持仁三郎，拿长枪的家伙。」
　　「啊……」
　　是那家伙吗？
　　「鹰勾鼻的秃子？」
　　「他被杀了吧。」
　　「没错。」
　　「原来如此……」
　　男子说完后便转向凛。
　　「小姑娘，你是浅野家的女儿吧？」
　　凛微微起身，转向万次。
　　已经太迟了。
　　「果然没错，我就觉得你很面熟。我想你也还记得我吧？」
　　凛没有回话。
　　不，应该是说她不知该如何回答。
　　「你是逸刀流的人？」
　　结果是万次先开口了。
　　「是啊。」
　　男子端详着凛点头道。
　　「我叫凶戴斗。阁下是？」
　　「万次。」
　　「姓氏呢？」
　　「不能告诉你。」
　　「你是保镳？」
　　「类似吧。」
　　「小姑娘。」
　　「……是。」
　　好不容易挤出话回应的凛，声音显得相当干涩。
　　「当我看见这奇怪的武器时，原本以为是巧合。说实话，你的长相我也不太记得了。不过，当你开口……」
　　凶边说边指着紫色的刀。
　　「……要求我让渡这把刀的时候，我就确定了。」
　　万次听了对方的说明，也大致能理解事情的经过。
　　总之，这个姓凶的男子已经差不多看穿自己与凛的身分及目的了。
　　凶戴斗伸出手，将貌似中国武器的紫色刀「咻」地推到凛面前。
　　「这是你的了。」
　　「……咦？」
　　凛瞪大眼睛，露出茫然不解的表情。
　　「你快走。假设你跟你的保镳事先有约定碰面地点，那就先去那里等他也行。不过，途中可不要随意曝露自己的身分。」
　　「咦？耶？」
　　凛依旧搞不清楚状况。
　　「听不懂啊，笨蛋。」
　　万次忍不住插嘴。
　　「你再不逃他就要砍你了，这是凶的职责啊。」
　　「咦？可是……为什么？」
　　「因为我的立场必须如此……」
　　凶边说边站起身。
　　「如果斩杀同流派伙伴的敌人就在眼前，是不可能轻易放过对方的。况且，你的长相也被茨木看见了。」
　　茨木应该就是凛首度遭遇的二人组中的另一个家伙吧。他原本跟土持仁三郎同行，却因凛射出的短刀而负伤。
　　「话说回来，当我跟你的保镳对峙时，你就可以趁机逃跑了，反正我也没办法追你。」
　　「你这家伙还真亲切。」
　　万次也跟着站起身。
　　「至于茨木，因为过于大意而被小姑娘偷袭、受伤的这件事会暂时让他成为众人的笑柄。要不要出来报仇则看他高兴。不过，你这家伙就不同了。」
　　「非除掉我不可吗？」
　　「没错。」
　　「那可行不通喔，我是杀不死的。」
　　「你并不是我遇到的第一个自称拥有不死之身的家伙。」
　　「是吗？不过我可不是在吹牛喔。」
　　「如果砍断头呢？」
　　万次嘴角的笑意消失了
　　「要砍砍看吗……」
　　这回轮到凶戴斗在覆面的黑布底下露出苦笑。
　　「在这里打斗太醒目了。越过小名木川后约※两町距离之处有座废弃的寺院，等太阳下山了，那里就不会有人了。」（译注：日本古代单位，1町约等于109.09公尺。）
　　「好，几时碰面。」
　　「今晚十点吧。」
　　「就这么说定。」
　　双方敲定了一决生死的约会。
　　
　　
　　参
　　
　　
　　宽永元年（西元1624年），高僧雄誉灵岩在灵岸岛建立了灵严寺。
　　后来灵严寺因被大火烧毁，在万治元年（西元1658年）又将寺庙迁往深川之北，也就是现在的位置。这里就是※江户六地藏的第五处。（译注：为江户时代江户城中有名的六座铜造地藏菩萨像。）
　　在灵严寺周围也纷纷冒出了云光院和真光寺等大大小小的寺庙，最后形成一座小有规模的宗教市镇。
　　太阳已西下。
　　凛刚越过河川，才走了约一町左右，便已感到汗流浃背。
　　傍晚时分，空气中的湿气一直没有消散，即使到了夜晚依旧黏腻地附着在皮肤上头。
　　所以即使晚风徐徐，也让人感受不到一丝凉意。
　　虽然万次要求凛在客栈等待。
　　但她是不可能就此答应的。
　　凛跟在万次的后头出门，而万次也没有回头注意她。
　　从离开客栈后便一直如此。
　　通过正面的※门前町后，道路的左右两方全是成排的小寺庙。（译注：以参拜人潮为对象形成围绕在知名寺院或神社四周的市集。）
　　正如凶所言，这里晚上完全没有行人，四周被黑暗与寂静所笼罩。
　　就在一片静谧之中，万次突然停住脚步。
　　他缓缓转过身面对背后的凛。
　　「喂。」
　　万次刚开口。
　　「我才不回去。」
　　凛便打断他要说的话。
　　「而且※町木户很快就要关上了。」（译注：江户时代市镇为了警戒而设的木门，到了夜晚就会关上。）
　　「我不是要你回去。」
　　「那你的意思是？」
　　独眼男将目光落在凛胸口前方。
　　浅野道场的独生女，依然抱着那把紫色的刀。
　　「有必要带那家伙来吗？」
　　看来这并不是万次突然脱口而出的疑问。大概是因为这把刀对凛的意义重大，所以他才一直不知该如何开口吧。
　　凛觉得自己似乎对眼前这名男子的了解又多了几分。
　　所以——
　　「既然要一决胜负。」
　　她老实回答。
　　「一决胜负？」
　　「是的，所以要带上这个……」
　　这把刀。
　　「它是我爹的遗物。」
　　也就是无天一流统主·浅野虎严的遗物。
　　两年前浅野道场发生惨剧后，道场中的所有武器都被对方搜括一空。
　　这也是当时被夺去的其中一把。
　　据说这把刀本来是凛的祖父……也就是浅野虎行身为流派统主时，视为宝刀供奉的物品。
　　对于注重正统形式的无天一流而言，竟会如此重视这把中国刀剑，实在是奇妙至极。
　　「难道……」
　　这只是凛的想像。
　　「是因为祖父愧对于天津三郎……所以才供奉这把武器……」
　　哼——万次对此嗤之以鼻。
　　虽说是嘲笑，但对凛又有些许疼惜之意。
　　「所以咧？那你就更该抱着这把刀赶快逃跑才对啊。我可不敢保证一定会打赢喔。」
　　「你不是不死之身吗？」
　　就算脸被砍成两半，现在也活得好好的…
　　「是啊。但如那家伙所说，如果我的头被砍断，就不知道还动不动得了。如果我不能动，你又在对方面前现身的话，那家伙就非要对你出手不可了。」
　　「可是……」
　　晚风吹乱了凛的头发。
　　她终于感受到寒意。
　　「我虽然请万次哥当我的保镳、帮我报仇，但也不能把所有责任都撇开呀！毕竟这是我自己的事。」
　　万次仅存的一只独眼在听到这里时突然瞪大。
　　「你该不会想用那玩意儿……」
　　「是呀？这是我爹的遗物嘛。」
　　「真拿你没辄……」
　　万次苦笑着叹了口气。
　　独眼男背上的『卍』字再度面向凛，闭上嘴继续刚才的路程。
　　走没多久，凶所说的废弃寺庙就出现了。
　　万次的脚踏在寺院的砂砾上。
　　这里的空间比想像中还要来的宽阔，相形之下，正殿的建筑物就略显寒酸了。比万次现在栖身的仓库大不了多少。
　　里头没看见任何人影。
　　「那家伙搞什么啊，自己指定的时间竟然还迟到。」
　　废弃寺庙不只是空无一人，雨后的泥泞就在这冷清的境内地面干涸、凝结成块，很难用平坦来形容这里的地形。此外，正殿周围原先该铺有的白色小石子也零零落落，底下裸露出的泥土地四处可见。
　　万次揉揉眼睛，建筑物的屋顶上还长出了杂草。
　　然而就在上头……
　　「我怎么会迟到呢。」
　　有个人影正坐在屋顶上。
　　对方的一只腿从屋顶垂下，另一只则是膝盖跪在屋顶上。他将下颚靠在自己的膝盖上，俯视着底下的万次。
　　「我想起来了。」
　　凶戴斗说道。
　　「你的脸……我一直觉得很面熟，刚才在吃饭途中，终于想起来了。我曾看过你的悬赏告示。」
　　寺庙境内的树木随风摇曳，发出沙沙声。
　　「你原本是带刀的竹府捕快……却犯下杀害百人之罪。」
　　凛听见后忍不住望向万次的侧脸。
　　从这个角度，只能看见对方永远都睁不开的右眼。
　　万次的嘴唇仍紧闭着。
　　「原来如此。土持被你干掉就算了，就连黑衣都死在你手上，原本我还不相信，现在终于可以理解了。」
　　「那家伙不是我杀的。」
　　万次边说边拔出挂在腰际的刀。话说回来，这还是凛第一次看见他手持普通的刀剑。
　　「什么？」
　　「我确实跟那个变态对打过，但夺走他性命的人不是我。」
　　事实确是如此。
　　「附带一提，其他六人遗是七人也不是我杀的。」
　　然而……
　　「那我问你，那把奇特的武器你要怎么解释？」
　　「解释？」
　　万次紧闭的嘴唇一扬，讪笑道：
　　「我需要对你解释吗？」
　　说到一半，凶的身影便突然消失了。
　　「退下！」
　　万次这句急促的耳语是对凛发出的。
　　凛也反射性地照做。
　　下一秒钟，原本以为已经消失的蒙面男又再度出现了。
　　他就站在迅速退开的万次前方。
　　而原先万次所处的位置，早已被对方用银色的双刃刀身直直捅入地面。
　　凛不知对方究竟是怎么办到的。才一眨眼，消失无踪的凶戴斗就以令人目眩的速度与身法，从上空持刀垂直落地。
　　他的目标是万次的脑门。
　　凶戴斗以反手握住插入地面的武器并向前推进，接着又蹲身朝地面一踹。
　　一口气便拉近了与万次间的距离。
　　相对于以左手反手持刀，右手对他来说刚好是正手。
　　凶戴斗将刀放在左腰侧，等凛察觉出他的动作跟平常拔刀一样时，凶已冲进了可以攻击万次的距离内。
　　「你是杂耍团的人嘛！！」
　　万次一边大吼，一边将太刀举至头顶，但似乎并无出手攻击对方的意思。
　　他只是在防御。
　　正如两人所料，凶以追击万次的姿势踏着大步而来，并拔出腰边的刀用力挥下。
　　以从下而上的角度。
　　万次则将头顶上的太刀往下挥，挡住了对方这一击。
　　就在凶的手臂伸过来之前……
　　　锵！
　　两把银刃发出尖锐的撞击声。
　　「喔啊啊！」
　　万次架住对方的刀，以全身的重量使劲推回去。
　　同时，他的左手则放开刀柄，伸向腰际。
　　那里还有一把脇差。
　　接下来所发生的事凛则看得一清二楚。
　　万次企图反手拔出脇差，而脇差的高度刚好就在架着刀使力的凶戴斗头顶附近。
　　然而……
　　「啊！」
　　「什么！？」
　　万次与凛不约而同地高声惊叫。
　　在万次把左手伸向脇差之前，凶戴斗已经比他快了一步，将那把外国刀的刀柄给拔了出来。
　　其实，本来刀柄就比普通刀要长两倍的这个兵器，其后半部还藏了另一把刀身较短的武器。
　　「暗藏刀！？」
　　面对正想向后跳开的万次。
　　「有那么值得惊讶吗！」
　　凶伸长了右手。
　　砰！
　　那是金属用力刺入人肉的声音。
　　胜败在一瞬间决定了。
　　「……咳！」
　　万次吐着鲜血向后退。
　　在这种情况下他还能紧紧握住手中的武器，凛觉得那已经是奇迹了。
　　「万次大哥！」
　　她想要冲上前。
　　「笨蛋，不要过来！」
　　万次一边咳着血一边大吼。
　　刚才凶手中所握的暗藏刀，现在已刺入万次的胸口正中央，只剩下刀柄的部分突出在外。
　　刀身完全没入了万次的体内。
　　他背上那个『卍』字的中间，则有个三角形的痕迹渐渐冒出来，伤口周围的衣服也慢慢染上一片深红。
　　「没错，你不要靠近。」
　　凶戴斗边说边挺直背脊、站起身。
　　「在我尚未给他最后一击之前，还轮不到你。」
　　也就是说——
　　你若是想要逃就趁现在——的意思。
　　自称不死之身的独眼男，终于忍不住双膝跪地。
　　他想以刀代杖支撑起自己的身体，但看来已是无能为力。
　　「我原本只是个寻常的农家之子……」
　　凶喃喃自迤道，语气中充满了感慨。
　　「生活虽然不好过，但跟父母、妹妹的感情很好。」
　　凶有一个亲妹妹。
　　某一天……妹妹在奥州道附近踢球玩耍时，倒霉地碰上一群正要前去朝觐的大官。
　　运气更糟的是，妹妹踢歪的球不小心吓着了大官的马匹。
　　马的脚步因而一乱。
　　「妹妹就……」
　　凶戴斗在覆面布底下咬牙切齿地说道。
　　「当场被劈成两半。」
　　这是因无礼罪而当场被处决。
　　当农民或镇民对武士「无礼」时，武士有权立刻惩罚老百姓。当然，这里所谓的「无礼」，完全依照武士那方的主观认定。
　　在这种情况下，武士只有在打不赢老百姓时，才会遭受上级的处罚。
　　至于无礼罪的成立是否具备正当性，或是其罪名相关的裁决等，不论事前事后都不会有人关注。
　　「老百姓即使碰上这种事也不许说上一句怨言。那么到底什么才能制裁武士？我们能做些什么！？」
　　「我哪知道啊……」
　　万次依旧双膝跪地，一把抓住突出于自己胸前的刀柄。
　　「你以为只有你亲眼目睹亲人在眼前被杀吗？」
　　接着万次便用力抽出刀身。
　　「咕呜呜呜！！」
　　染着血的刀刃从他胸前的肉中露出了※三寸。（译注：日本古代单位，1寸约等于3.03公分。）
　　同时，深黑色的血块也随之啪喳一声掉落地面。
　　「把自己当成唯一的悲剧主角，一点用都没有。」
　　万次边说边从口中吐出鲜血，嘴角边黏答答地一片脏污。
　　「这就是你的回答吗？你这家伙毕竟也是个武士。」
　　凶戴斗若无其事地看着万次。
　　「好，现在就来看看不死之身究竟会不会死，试一试就知道！」
　　「住手！」
　　凛大叫道。她这才发现，自己一直到刚刚都像冻僵似地一动也不动。
　　万次与凶……自己的注意力完全被这两位剑客电光石火般的生死决斗夺走了。
　　不过，现在这场战斗即将要分出胜负。
　　而且是凛最不想看见的结果。
　　「不可以！！」
　　凶戴斗缓缓转过头。
　　「你为何不逃？」
　　在他的眼底，燃烧着如冰一般寒冷刺骨的火焰。
　　「我妹妹没来得及逃跑就被杀了，所以我才特地给你逃命的机会。」
　　「……可是。」
　　「对我来说，武士就是敌人。这位仁兄以前曾是武士，所以现在得死。至于你……」
　　蒙面男一口气举起手中的刀。
　　他以刀尖指着凛。
　　「你也是武士之女吧，小姑娘。」
　　凛依旧不为所动。
　　父亲的遗物……她把这把命名为「库多内西利」的刀紧紧抱在胸前。
　　「不要拔刀！」
　　凶戴斗警告。
　　「你一拔我就必须先对你出手，之后你再也不会有逃命的机会了。」
　　就在此时——
　　　叽哩……
　　远处传来树木发出的声响。
　　那不是生气蓬勃的树木所发出的声音。
　　而是从已经干瘪的枯木或木材发出来的。
　　有什么沉重的物体正辗压着木材向前进。
　　凛转头环顾四周，凶则是小心地以视线环视四面八方。
　　连浑身是血、膝盖跪地的万次也是。
　　
　　[[IMG,0bb10f9417b27087bd5607ff5310d8f8,636,1000,192695]]
　　
　　「那是什么……」
　　他脏污的嘴角垂着鲜血并如此说道。
　　「是那家伙。」
　　凛直觉地喃喃说道。
　　的确被她料中了。
　　　叽，叽叽叽。
　　那是从正殿的方向传来的。
　　当众人察觉这点时，正殿前方的隔扇门已经脱落，并像爆炸一样弹了开来。
　　接着，「那家伙」便现身了。
　　「这是什么玩意儿……」
　　凶戴斗边后退边低吟。
　　「我不是说了吗？」
　　万次回答。
　　「杀死黑衣的人，不是我啊。」
　　「什么！？」
　　没错。
　　正是眼前这家伙。
　　昨夜送黑衣鲭人下黄泉的正是此人。
　　正殿内的空间比屋外的夜空还要幽暗。
　　在这片漆黑当中，那家伙就像液体渗透般缓缓展现其姿态。
　　他的外观极其诡异。
　　巨人——或许可以这么形容他吧！因为他的身高足足有七尺以上。
　　但这家伙最奇怪之处不在身高。
　　而是他的体型。
　　他身披黑色外衣，下半身着袴。除了外衣上没有花纹这点以外，他的打扮倒是跟捕快或是在城内服勤的官吏十分类似。
　　可是被这身衣物所包裹的肉体却非常不匀称。
　　首先，他肩膀的长度异常宽阔，大约有三尺以上。
　　胸部的肌肉亦十分厚实，少说也有两尺。
　　他的手臂粗壮，几乎跟普通人的大腿差不多，且长度及膝。隐藏在袴下的腿看起来也是又粗又长。
　　不过，本来应该从衣物中露出的身体部位，却统统以不甚干净的白布包覆住，将肌肤遮盖起来。
　　除了一个地方外。
　　那就是脸。
　　不知是象征豺狼还是狐狸的动物，总之，他的脸上挂着一个野兽面具。
　　材质是以能发出银灰光辉的金属打造而成。
　　再加上他那头往后梳、随夜风乱舞的白色长发，同样也是近乎银色。
　　「妖怪……」
　　凛认为凶戴斗喃喃说出的感想完全正确。
　　一点都没错。
　　自己第一眼看见那家伙时，也抱持着相同的想法。
　　这一定是妖怪。
　　喀喳。
　　戴着面具的男子发出像是震动锡杖的奇怪脚步声，踏入寺院境内。
　　银色的野兽面具上，在眼睛处挖了两个深不见底的阒黑窟窿。
　　窟窿里头甚至偶尔可见锐利的闪光。
　　那是他的瞳孔吗？
　　如果是，那他视线紧紧锁定的目标，就只有一个人……
　　就是凶戴斗。
　　「叽！！」
　　假面男发出像是金属器具才能造成的奇特吼叫声后，用力蹬了一下地面。
　　他以压低头部至胸口附近的不可思议姿势，一口气冲向凶的面前。
　　妖怪手上没有任何武器。
　　腰际也没有配刀。
　　不过凶依然在对方进入攻击范围之前——
　　「嗯唔！」
　　——向后跳开并拉开距离。这应该是他的本能反应吧。
　　银色野兽假面出招了。
　　他挥出一拳。
　　原本这种距离下是无法命中凶的。
　　只不过那并非单纯的拳头……
　　锵哩！！
　　拳头上有个银色的东西应声飞出，划破夜空朝凶的脸部直击而去。
　　那是刀身。
　　不过，野兽假面并不是以手持刀，而是利用挥拳的力道，让衣服袖口中隐藏的银色刀刃从手臂上滑出。
　　「呜喔！！」
　　凶发出惊呼声并扭动身体。
　　刀身千钧一发地掠过他的脸颊。
　　「臭小子！」
　　成功闪避对手攻击的凶戴斗也抓准时机。
　　他以手中的外国刀攻击对手的身躯。
　　企图贯穿对方的身体。
　　喀锵！
　　只是凶的武器到底刺中了什么，从刚才发出的声音应该很容易想像。
　　钢制刀刃命中金属的声响，在夜晚的寺庙里回荡着。
　　「这家伙到底是何方神圣！！」
　　妖怪的第二击来自另一只手臂。
　　为了回报刚才凶反击的这拳，他果然同样从袖口中伸出了刀刃。
　　　锵！
　　凶以手上的武器接下了对方反手回敬的这刀。
　　挡住了——正当凶这么认为的瞬间，野兽假面却迅速翻身背对他，并趁着回转身体的力道，用另一只手臂从反方向横劈而来。
　　「唔！」
　　凶赶紧低下头。真是死里逃生啊，他头上像刺猬般的头发已经被削过的刀刃切去了好几撮。
　　对手的剑术的确怪异。
　　想对付这种攻击必须面对两道难题。
　　第一个问题，就是无法抓准适当的距离与时机。
　　乍看之下对方像是赤手空拳，但两只手臂的袖口内却藏着武器，并会在拳头挥来的瞬间伸出。因此，在敌人真正出手前，我方很难掌握对手真正的攻击时机。
　　第二个问题则比上述那点还难解决。
　　那就是对手刀枪不入的防御能力。
　　他全身被白布包裹住的身躯，到底穿了何种护具呢？
　　「这家伙真的是妖怪啊！」
　　不知来回闪躲了几次后，凶戴斗不快地抱怨道。
　　所谓的妖怪就是眼前这种家伙吧。
　　　叩叽！！
　　凶低下头。就在他头顶上方两寸，对手的银刃再度横扫而过。这回则将他背后一棵老树的树皮深深挖去一大块。
　　「呜喔……！」
　　结果凶的脚被树根绊了一下，身体一个呛踉。
　　喀哩——地面再度响起银色假面紧追不舍的脚步声。
　　妖怪正追击着凶。
　　下一招恐怕很难躲过了！
　　正当凶暗地叫苦的瞬间，凛出手了。
　　她抛下父亲的遗物「库多内西利」，向前冲了出去。
　　
　　[[IMG,5ba3464699b9298c7a4257c63ad44b71,639,1000,168255]]
　　
　　「杀阵！」
　　伴随着一声大喝，凛双手滑入衣袖内，同时取出左右各四根短刀。
　　接着她便将身子反身弓起，抬头仰望夜空。
　　「笨蛋！！」
　　万次忍不住大叫。
　　转瞬间，凛娇小的身子便像虾子般向前用力一折。
　　「黄金虫！！」
　　八根利刃同时射出。
　　一直线朝着目标飞去。
　　那是妖怪的黑色外衣背部。
　　　叩叩叩！！
　　连续发出的声响并非人类肉体被贯穿所造成的。
　　全数命中对手的短刀在一阵钝重的金属声后便被弹开了。
　　不过，攻击也不是毫无作用。
　　至少假面剑客原本的攻击动作被打乱了。
　　叩嘶！
　　凶好不容易才藉机闪过对手的追击。妖怪的拳头从他身旁掠过，手臂上滑出的刀刃则插入了树干。
　　「咕唔唔唔唔唔……」
　　这时，从假面内部传出微微的、如野兽般的呻吟。
　　或者那是他的恸哭声？
　　野兽假面将刀身从树干中抽出。
　　喀锵——刀刃发出坚硬的金属声后，滑入了男子的袖口内并再度消失。
　　他缓缓回过头。
　　这回，他那银色面具的黑窟窿则对准了凛的方向。
　　「叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿。」
　　妖怪从喉咙深处发出怪响，但接下来却迸出了一句人话：
　　「逸————刀————流流流流流流流流流流流流。」
　　说完后，巨大的身躯就疾速向凛冲了过去。
　　「……咦？」
　　野兽假面将双拳握在胸口前，其意义跟剑术高手举起剑进入攻击态势是一样的。
　　「笨蛋！快逃！」
　　随着一阵天旋地转的冲击，凛被外力撞飞出去。
　　不，应该说她被某个从侧面飞扑而来的人物抱住，双方一起卧倒在地。
　　就在刚才她所处的位置上，如闪电般迅速的银色刀刃刚好劈斩过空气。
　　对手的利刃近在眉睫。
　　「喔啊！！」
　　刀刃却在某人的一声大吼下，喀锵一声被弹开了。
　　「快逃吧。」
　　某人如此说着。
　　他只有一只眼睛。
　　竟然是万次！
　　「万次哥！？」
　　刚才他不是已被凶戴斗刺穿胸口了！！
　　不过，万次并没有因凛的呼唤回过头。
　　凛只能看见他的背影。
　　大大的『卍』字依然显眼。
　　而且现在这个标志还染上了他自己的血。
　　「叽咿咿咿咿咿！」
　　银色野兽假面又发出了尖锐刺耳的叫声。
　　砰——他朝地面用力一蹬。
　　对于伸出的拳头……以及随之而来的刀刀，让万次完全没有闪避的机会。
　　「呜喔！」
　　发出金属刺穿肌肉的声音后，那把双刃的刀身便从万次的背后左肩处冒了出来。
　　鲜血瞬间向外喷洒。
　　但……
　　「我逮住他了！」
　　万次大吼着。
　　同时，他以左手臂缠住对方伸出的拳头。
　　他藉此使野兽假面无法将武器收回去。
　　「不要逃嘛，我们多培养一下感情！！」
　　接着凛目睹了：
　　还有一样武器在万次的右手上。
　　那是……该怎么说，既是黑衣鲭人的武器，也是两年前斩开凛父亲身体，更是昨晚敌人用以攻击万次的那把十字手里剑！
　　「呜啊！」
　　银色假面胡乱扭动身子，想将被万次缠住的手臂抽回来。
　　「喝！」
　　从凛的角度刚好看不清楚对手究竟以什么方式反击。
　　不过两人打斗发出的声音依然传入了她的耳朵。
　　那是金属与金属相互碰撞的坚硬「喀锵」声响。
　　然后……
　　「喔嘎啊啊啊啊！」
　　惨叫声。
　　假面男与万次就像火药爆炸一样，朝不同的方向弹开。
　　「喔哇！」
　　就在凛的面前，万次一屁股摔在地上并滚了几圈。
　　他右手上的武器沾满了鲜血。
　　「畜生！竟然失败了！！」
　　这是万次对自己刚才攻击的感想。
　　「洞口太小了！」
　　然而攻击依然造成了效果。
　　「咕呜呜呜呜！！」
　　男子按住野兽假面上的眼睛部分，朝后退了好几步。从他那覆盖有银色装甲的指缝间，正淌下鲜红的血。
　　假面下方的脖子也有。
　　凛终于懂了。
　　万次以黑衣鲭人的武器……刺入假面的「眼睛」部分。
　　只不过由于刀刃的宽度超过孔隙，所以无法穿透至深处，因此对手并未受到致命的伤害。
　　但是这反而产生了另外一种效果。
　　「万次大哥！」
　　「没错，快趁机攻击，把他干掉。」
　　就在此时……
　　　哔咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！
　　四周突然响起了藉由手指吹出的尖锐口哨声。
　　那并不是凶发出的。
　　听见这声响的银色野兽假面迅速转过身去。
　　「啊！喂，混帐！不要逃」」
　　万次虽咒骂着，却已无力站起身追逐。
　　凛这才察觉，万次那身简陋的衣物盾口处依然不停涌出鲜血。
　　现场动弹不得的人不仅是万次而已。
　　凶戴斗也是。他趴在那棵树皮被削去的古木根部，只能眼睁睁看着那个巨人从容离去。
　　凛亦是如此。
　　就算现在追上去也无济于事了。
　　喀哩、叽嘶哩——野兽假面男一边发出奇妙的脚步声，一边深入寺院境内的后方，最后消失在远处的树林中。
　　终于，连脚步声也逐渐变小，最后完全听不见了。
　　「真没办法啊……」
　　万次不耐地抱怨道，接着便翻身仰卧于地面上。
　　身体呈现「大」字型。
　　「总之，至少已经先闯过一关了。」
　　「……你没事吧？」
　　凛在万次身旁双膝跪地，担心地凝视着他。
　　万次回答：
　　「笨蛋。」
　　他紧绷着脸。
　　「这样看起来像没事吗？痛死我了。」
　　虽然万次这么回答，凛依然没有移开视线，甚至屏住了呼吸。
　　「……这、这是，什么！？」
　　万次的胸口早就形成一片血泊。
　　除了被凶所伤之外，刚才也被野兽假面刺穿肩膀。
　　但这些伤口现在却一点一点开始慢慢填补起来。
　　就像把破损的衣物缝补回去一样。细长的伤口两侧有许多貌似细线的东西伸出，试图把两边的肌肉连接回去。
　　每一道伤口都是如此。
　　而且那些细线还不停蠕动着。
　　细线看起来就像肉色的小蚯蚓。仔细观察，可以发现在伤口的深处，同样有无数的小东西在蠢动着。
　　「是虫。」
　　就外观而言确实是这样没错。
　　除了虫，也不知该如何称呼这玩意儿。
　　「血仙虫。」
　　「血仙……虫？」
　　「没错。我的血中饲养着这种虫，不论受了什么伤，这些虫都会帮忙治疗。」
　　这就是万次的秘密。
　　不死之身。
　　无限的性命。
　　关键就是在这种虫身上。
　　就在凛观察的同时，万次身上的伤口也在逐渐消失。一大群血仙虫挤成一团后，变成了万次的肌肉……最后又长出皮肤。
　　「……咦？所以，那个老婆婆也……」
　　八百比丘尼也是如此吗……
　　「那老太婆才是始作俑者。」
　　万次说着，并缓缓爬起身体。
　　「是那老太婆把血仙虫种在我身上的。」
　　万次不爽地说明着，接着又使劲扭转肩膀。从他的模样看来，刚才那种拼命忍耐伤口疼痛的痛楚现在已完全消失了。
　　伤被治好了。
　　不过是从胸口贯穿至背后的严重刀伤。
　　或是肩膀上的两处伤口，最后也都以相同的方式修复回去。
　　「嗯？怎样啊，凶？」
　　万次若无其事地走近对方，途中还把凶戴斗的暗藏刀给拾起。
　　这玩意儿刚才刺穿了自己的胸口呢。
　　他拾起刀时，刀锋尖端还不停淌着鲜血，那里面也同样混着血仙虫。凛不禁看傻了眼。
　　「程咬金已经走了，我的伤口也复原了。要不要继续打啊？」
　　「……不。」
　　凶戴斗把遮住脸的黑布拉下。
　　底下的线条颇为纤细，长相并不如想像中凶残。
　　「我的脚踝受伤了，说不定骨折了。」
　　「你还真没毅力。」
　　「跟你这种家伙对打，不论有几条命都不够用吧。」
　　「什么嘛，这算是在夸奖我吗？」
　　万次说完后便把刀放下，坐在树根旁的凶则把自己的武器接了回去。
　　「不……只是我终于相信你说的话了。」
　　也就是万次自称的不死之身。
　　但凶戴斗并没有继续追问详情。
　　他只是望着刚才那骇人对手离去的方向。
　　「是那家伙干的啊，原来如此……」
　　凶注视着已倾毁大半的正殿。
　　远处茂密树林底下的空间，比夜色更为幽暗。
　　「是啊，没错。」
　　万次也望着同样的方向。
　　凛往他们两人视线的方向看去。
　　「是那家伙。」
　　杀死黑衣鲭人的真正凶手。
　　
　　
　　肆
　　
　　
　　「到此为止！！」万次当时如此大吼。
　　他开始叙述昨夜发生的事。
　　这并非在恐吓对手，也不是在鼓舞自己，而是真的希望战斗就此结束。
　　下一次攻击。
　　不论黑衣鲭人想要怎么反击，他都决定完全不闪避。
　　就算自己被刺中，也不会有任何怨言。
　　然而，就在这时……
　　「那家伙现身了。」
　　眼前的营火突然啵地一响，仿佛在呼应万次这句话一样。
　　他们正待在废弃的寺院境内。
　　三人席地坐在角落一隅，围着刚升起的营火。
　　万次、凛，以及凶戴斗……双方人马刚才还处于相互斩杀的状况。正常情况下，其中一人或是其中两人，现在应该已经断气了才对。
　　不过，就在当下，三人都还活着。
　　因为有第四个人出来搅局的缘故。
　　「那家伙到底是何方神圣？」
　　凶的质问让万次紧绷着脸。
　　「我哪知道！跟黑衣对峙的时候，那家伙也是就这样突然冒了出来。」
　　甚至连他是从哪里窜出来的都无从得知。
　　他就像个不远之客忽然闯进战场，在一瞬间内杀死目标后便迅速离去。
　　「为了黑衣的名誉，我不得不这么说。当时黑衣已经受伤了，而且正跟我打到一半。如果那家伙是在我们打斗前闯入，黑衣跟那家伙应该是棋逢对手吧。」
　　实际上当时到底发生了什么事，万次也无法一下子理解。
　　只见银刃一闪，等到自己察觉时，黑衣的颈动脉已喷出大量的鲜血了。
　　「当我回过头，才发现那家伙的存在。」
　　也就是那个妖怪。
　　就站在万次的面前。
　　「之后的景象才凄惨哩。」
　　妖怪跳起了诡异的舞蹈。
　　在脚步蹒跚却依然勉强站着的黑衣鲭人面前，野兽假面怪人竟舞了起来。
　　而黑衣的身躯，也在这场舞蹈中逐渐被切得四分五裂。
　　最后几乎被彻底解体。
　　甚至还保持着站立的姿势。
　　「就像遭到千刀万刚一样。」
　　黑衣鲭人的肉体被妖怪粉碎了。
　　「然后呢？」
　　针对凶的质问，万次平静地回答：
　　「跟刚才一样。」
　　「以手指吹出的口哨声吗？」
　　「是啊。对方的动作还真迅速。」
　　好不容易回过神的万次，本来想追逐翻越土堤另一端的怪人。
　　不过对方已消失无踪了。
　　就在一眨眼的功夫内，怪人的身影融入黑暗之中。
　　「真的跟妖怪没什么两样啊。」
　　凶戴斗喃喃感慨着，万次则露出不怀好意的笑容。
　　「那我可不知道罗。如果我坐视不管的话，搞不好你们这批人会被他清理干净呢。」
　　「……什么？」
　　「怎么，你没听到吗？那怪物虽然一直怪里怪气地乱咆哮，但依然说了句人话不是吗？」
　　「嗯，没错……」
　　凛插嘴。
　　她怀中仍抱着父亲的遗物。
　　「他说……逸刀流。」
　　「什么！？」
　　就在凛从怪人背后出手扰乱他追击凶之后。
　　怪人银色的野兽假面转过来，望着凛如此说道。
　　「虽然听起来还是很像呻吟，但他的确说了这三个字，而且还瞪着我的脸。」
　　逸刀流。
　　「喂，凶，那个妖怪的目标是你们啊。」
　　袭击黑衣鲭人时，那家伙也没有对万次或凛出手。
　　刚才亦然。那家伙一开始就紧晈着凶戴斗不放。至于凛之所以会受到攻击，是因为她主动出手干扰的缘故。
　　「我是不清楚这是怎么一回事啦，但那家伙只攻击逸刀流的人喔。」
　　凛突然「啊」地惊叫一声。
　　「我明白了！所以那六、七个人都是那家伙杀的！！」
　　万次严肃地看着凛的脸。
　　「……怎么了吗？」
　　「没什么，只是觉得你未免也太迟钝了。」
　　「真没礼貌！」
　　凛「碰」地打了万次的脸一下。虽然看起来只是个耳光，但几乎是以掌根出力。
　　「好痛！」
　　「总之……」
　　凶打断两人。
　　这位蒙面男将刀收入剑鞘之后，以此代替手杖撑起自己的身体。
　　「那把刀就让给你好了。这么一来，我们就互不相欠了，可以吧？」
　　他在说这句话的同时，眼底已经没有杀气了。
　　「你要走了？要在这里待到早上的话，我可以帮你找一顶轿子哦？」
　　凶的右腿已经受伤了。
　　他以手巾及正殿隔扇门的残骸木条固定住脚踝。而那扇门还是被野兽假面打坏的。
　　哼——凶自嘲地冷笑一声。
　　他的嘴角再度以黑布覆盖上，无法看清脸上的表情。
　　「我今天已经够丢脸了。」
　　「哪里丢脸啊……」
　　凛正想叫住对方，但凶已经转过身。
　　他简单的上衣背后染着代表满月的圆形图样。他从寺院境内离去，慢慢步下石阶直至身影全部消失，背部的圆形图样都持续朝着凛。
　　哔啵——营火堆中的木柴发出爆裂声。
　　「那么……」
　　万次一边把树枝插入火堆中一边问：
　　「接下来呢？浅野道场的大小姐打算如何？」
　　「什么接下来？」
　　「光是要报仇就已经够辛苦了，现在又多了一个难缠的妖怪搅局。看来敌人不是只有逸刀流而已喔。」
　　凛会自责地垂下头也是理所当然的。
　　不管那个野兽假面的妖怪目的为何，至少万次与凛都不是他下手的目标。
　　他袭击黑衣鲭人时就是如此了，今晚一开始更是针对凶戴斗攻击而已。
　　但凛却出手阻挠对方。
　　所以那家伙才会转向凛下手。
　　如果双方下次还有机会遭遇，或许连万次都会成为对方的攻击目标吧。
　　「变成三方对战了……是吧。」
　　「没错。」
　　木柴再度发出爆裂声。
　　「总而言之，我们的对手变成了两派人马。」
　　逸刀流，还有谜样的怪人。
　　「啊……」
　　凛轻轻叫了一声后，瞪大眼睛。
　　「不过，对手也一样，不是吗？」
　　「什么？」
　　「逸刀流除了对付妖怪外，还要对付我……应该说是万次哥。而那个怪物除了对付逸刀流外，也得对付我们呀。」
　　「还不都是因为你出手干预。」
　　「那算是我一时冲动吧……」
　　其实她本人也搞不清楚是怎么一回事。
　　只是反射性地朝妖怪射出短刀罢了。
　　「不过，逸刀流是我的敌人，对那家伙来说也是呀。」
　　「嘎！？」
　　凛「沙」地一声用力踢着脚下的泥土并站起身，原本脸上的阴霾已经消失不见了。
　　「好！我们去找那个妖怪！然后仔细听听他攻击逸刀流的理由！！」
　　「……什么！？」
　　「说不定他不是敌人，而是同伴呢。」
　　「你的脑袋没问题吧？」
　　「当然罗。」
　　凛转过身。
　　万次这才终于理解。
　　她是认真的。
　　「只要能报杀父之仇，就算跟鬼怪联手我也不在乎。」
　　凛目不转睛地注视着万次，眼底还燃起了熊熊的火焰。
　　
　　
　　伍
　　
　　
　　飒——一阵带有奇妙湿气的风轻抚而过。
　　一名女子坐在窗缘，恍惚地低头望着街道。
　　这里是澡堂的二楼。
　　只不过为了最后一个来此的客人生火烧水，已经是好久之前的事了。
　　现在，这问澡堂只有这名女子与其「同伴」出入而已。
　　其实他们不算住在这里，也不算偶尔来访。虽然有点奇特，但这里应该算是他们的「根据地」。
　　澡堂二楼的房间里，几乎所有的家具都被搬空了。
　　只剩下半数的榻榻米……总共六叠、一个衣橱，以及刀架而已。
　　榻榻米上还倒卧着另一个呼呼大睡的男人。
　　刚才他还是女子聊天的对象，但直到※半刻前就开始听见他的鼾声了。（译注：日本古代时间单位，1刻约等于2小时。）
　　女子所穿的衣物并没有袖子，裙摆也异常地短。
　　她那修长的手臂与腿就这样直接被混着水气的夜风给沾湿。
　　她的手中拿着茶碗。
　　里头装的是酒。
　　不过，虽然酒已经倒了有一刻之久，却连一半都还没喝完。
　　女子只是偶尔伸出粉色的舌头微微舐着它而已。
　　她那头没有扎起的长发，竟然是金色的。
　　「喵……」
　　嗲声嗲气的语调与女子成熟稳重的五官不甚相称。
　　「终于回来了喵。」
　　这句话让本来沉睡在地板上的男子像触电般跳了起来。
　　「啊，什么？」
　　男子的前发并未剃去。他顶着那头随便绑起的发型，摇头晃脑地东张西望。
　　看来是睡傻了。
　　毕竟还年轻嘛。
　　男子跟女子一样穿着无袖的服装，从袖口伸出肌肉结实的手臂。
　　即使原先被叫醒时很慌张，但在看见女子伴在身旁后，男子还是正色朝下俯瞰着街道。
　　现在是半夜两点多。
　　街道上一个人影也没有。
　　女子应该不会看错才对。
　　「没有人啊？」
　　结果楼下却突然发出砰咚的声响。
　　「耶！？」
　　男子交互看着楼梯与女子的脸。
　　「当然是已经进门罗。」
　　「呃，可是，你怎么知道呢！？」
　　「你不会懂啦，让开。」
　　女子的长腿抬起，踹了男子的屁股一下。
　　「等一下要帮忙喔，看来今晚又有得忙了。」
　　「好、好的！」
　　男子发出咚咚的脚步声冲下楼。
　　就好像跟他换班一样，另一名男子于二楼现身。
　　「唷。」
　　他穿着邋遢的简陋服装，左边胸口上有一个大大的太阳图样。
　　剪得干净俐落的头发完全没有扎起。
　　不过，如果要在男子的外貌中说出一个最「强悍」的部分，那就非他的眼神莫属了。
　　他的双眼……
　　在正常情况下，他的眉毛与眼睛细长得像眯起来似的，眼珠子则炯炯有神地移动着。
　　里头完全没有所谓情感的成分，那是一种异于常人的目光。
　　至于在那对眼睛底下——
　　「啐，简直快累死我了。」
　　——一张薄唇像裂开般露出笑意。
　　男子一屁股坐在没有杨杨米的地板上。
　　同时靠着墙壁。
　　至于从腰际取下的刀，则随意靠放在一旁的墙上。
　　女子根本没有回头看对方一眼。她好像对所有事都失去了兴趣，只是偶尔将舌头伸入茶碗。
　　「是酒吗？」
　　男子问道。
　　「是。」
　　女子的回答也很简洁。
　　「有我的份吗？」
　　「喝完了。」
　　「真没意思。」
　　呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！
　　这时，两人的耳中突然听见雷鸣般的惨叫声。
　　女子微微皱起眉头。
　　男子则依然靠坐在墙上，好像对刚才的声音充耳不闻。
　　那是从楼下传来的。
　　也就是原本为澡堂浴室的那个房间。
　　「尸良……」
　　女子唤着对方。
　　「啊？」
　　男子不耐地转过头。
　　「你到底要养那家伙多久啊？」
　　男子嘿嘿嘿地轻笑着。
　　「那还用问。」
　　名叫尸良的男子回答。
　　「当然是到死为止。」
　　女子再度舔着碗中的酒。
　　她并没有追问究竟是到谁死了为止。
　　
　　