　　参之幕／无骸
　　
　　
　　壹
　　
　　
　　朝阳从破损的屋顶射入，使得凛不由得睁开了双眼。
　　「好冷……」
　　她一边打着哆嗦，一边爬起身。
　　早晨的寒意果然逼人。仔细一瞧，地板上还遍布着细小的朝露。
　　「……咦？」
　　本来应该躺在自己身旁的男子现在却不见人影。
　　这里是寺庙的正殿。
　　昨夜营火熄灭后，两人便潜入此处。凛本来想静静等待至天明，却在不知不觉中睡着了。
　　江户的市镇有八百八十座，每一座都以围墙圈住，必须通过木门才能进出。
　　此外，每一座木门都设有警卫，从晚上十点到第二天早上六点为止，都会监视老百姓是否擅自出入。
　　虽然并非完全实施宵禁，但没有经过警卫允许，寻常百姓还是不能通过木门。夜间人们的往来完全在警卫的掌握中，而且必须留下纪录。
　　这种方法虽然麻烦，对于防止犯罪却是很有效的手段。
　　况且，对于日出而作，日入而息的普通老百姓来说，这种规定完全不会造成困扰。
　　唯一会感到困扰的，就只有半夜还需要在镇上进出的家伙而已。
　　例如凛与万次……
　　「万次哥？」
　　凛从半毁的正殿前门走了出去。
　　耳中可闻远近不同寺庙传来的诵经声。夜晚就像一座死城的宗教市镇，到了白天则转变为复活过来一样。
　　唯一没有气息的，就只有这座废弃的寺院了。
　　只不过，还是有一点与昨夜不同。
　　本来因泥泞干涸、结块所造成的不平整地面，现在却多了好几处遭人脚步一阵乱踏的痕迹，踩平了不少。
　　这是昨夜战斗遗留下的证据。
　　凛察觉到地面上有着暗红色的斑斑血迹。
　　或许是那怪人逃跑时滴落的。
　　正当凛以目光追着血迹的方向时……
　　「喔，你醒啦。」
　　万次终于现身了。
　　血迹一路延伸去的方向……是正殿后方的树林。
　　「万次哥。」
　　独眼男「喔」地应了一声，回过头以下颚示意树林的方位。
　　「我看到了。」
　　就算不问对方看到什么，凛心中也明白。
　　他已经前去确认过昨夜怪人的逃跑路线，他说：
　　「比想像中要来得简单。」
　　「是什么呢？」
　　「那个方向通往沟渠。只要想想那家伙总是沿着河川走，就可大致猜出他的移动方式了。」
　　话说回来。
　　跟黑衣鲭人打斗的地点也是在河岸边。
　　「咦？可是那时候他不是逃往土堤的方向吗？」
　　「那是你才会这样吧，乖乖地沿着河岸走，又乖乖地顺着原路回去。这么一来不是摆明告诉对方自己的路线吗？」
　　确实如此。
　　以对方的移动速度，只要从视野中消失片刻，想要再追回来就很难了。
　　他一定是先躲起来，之后再设法绕回河川或水道，接着从容离开。
　　当然，现身的时候也是一样。
　　昨晚两人确认过，正殿后方的墙壁已经倾颓并遭到破坏，所以对手也不是突然从里面冒出来的。
　　「总而言之，他不是妖怪罗……」
　　「那当然。妖怪会流血吗？」
　　万次转过身，满意地咧嘴一笑。
　　「刺进去的感觉跟人没两样啊。」
　　他边说边从怀中取出那把奇特的武器。
　　巨大的十字手里剑。
　　伸出许多只弯曲刀的这种武器比男子的手掌心还要大。
　　「那是……」
　　「没错，我接收下了。」
　　从死去的黑衣鲭人手上。
　　「好好运用的话应该能派上用场。」
　　「是吗……」
　　这是杀父仇人的武器。
　　不……应该说，这把武器曾切裂凛父亲的身体。
　　她忍不住别开视线。
　　万次对凛说。
　　「你昨晚不是说过……」
　　他「哼」地嗤之以鼻。
　　「只要能报杀父之仇，就算跟鬼怪联手也不在乎，对吧？」
　　的确。
　　就在几个小时之前。
　　「这把武器也是啊。」
　　说完后，万次便以拇指与无名指夹住武器上弯曲的刃并顺势弹了一下。
　　他的手腕随之扭转，加快武器回旋的速度。武器中央的圆环套在中指上，四周的刀则变成了一个圆盘。
　　　咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！
　　这种声音……
　　就是父亲被杀时凛听到的讨厌声音。
　　万次啪喳一声让武器停止旋转后，再度开口道：
　　「这家伙也是鬼怪喔。」
　　……啊。
　　凛听了之后不禁抬起头。
　　万次以令她讶异的温柔目光望着自己，这时她才察觉到自己眼角早已渗出了泪水。
　　凛以上衣的袖口用力拭去泪珠。
　　「嗯，我明白了。」
　　「很好。」
　　「不过，我还是很讨厌那玩意儿。」
　　「我知道，我会偷偷拿出来用的。」
　　「别胡说了。」
　　两人回到寺院境内，太阳的角度比方才更高了。
　　「总之先回去吧，我肚子快饿死了。」
　　「这我倒是没意见……」
　　凛斜眼睨着万次。
　　「但……你的样子让我不太想跟你并肩而行……」
　　「嘎？」
　　凛指的是万次的穿着。
　　本来光是衣服对半染成黑白两色就够怪了，现在还要加上满身的血污。
　　不论是前胸或后背，都沾染上一大片血迹。而且还半干未干的，好几处都变成了淡棕色。
　　万次闷闷不乐地思索了半晌，才决定返回刚才的沟渠。
　　等他再度出现时，浑身的衣服都湿透了，但上头的血迹也洗清了不少。
　　
　　
　　贰
　　
　　
　　逸刀流本来就不算严格的「流派」。
　　他们并没有固定的规范或剑法，只有必须二对一战斗」这点是他们唯一的信念。
　　此外，江户城内为数超过一千人的逸刀流门徒中，也各自身怀种类差异极大的绝技。
　　他们之间并没有师父或弟子之类的关系。
　　逸刀流只是单纯的剑客集团而已。
　　这种特殊的组织架构与逸刀流的诞生缘由有很大的关联。
　　为了保护师父拔刀挺身而出，却被视为邪门歪道而被无天一流逐出的天津三郎，为了将自己深信的『剑道』传播给无知大众，才会发起逸刀流这个门派。
　　也就是说，他认为剑道就是要求胜。
　　除此之外没有任何其余的目的。为了打倒眼前与自己对峙的敌人，使用任何手段都没有关系。
　　这就是逸刀流的精神。
　　「所以，会对那些人心怀怨恨的对象，应该不是只有我才对。」
　　回到客栈后，两人在二楼的房间内已备妥了两份餐点。
　　投宿于此的旅客几乎都在天一亮就出发赶路了。至今仍还留在客栈里的，就只有万次与凛而已。
　　他们吃着迟来的早饭。
　　「或许那个怪人也是其中之一吧。」
　　凛说完后便啜饮一口味噌汤。
　　「大概吧。」
　　相对地，万次双膝跪地，拿起烤好的河鱼，连筷子也不用便徒手啃食起来。
　　他身上一袭就寝时穿着的浴衣。
　　原本那套黑白两色的单衣已经交给客栈的人去清洗了。
　　「像他们那样到处踢馆，一定会遭致许多怨恨。」
　　逸刀流也是这样才会日益壮大。
　　他们闯入市镇中的每间道场，展现己方的实力，并将对手的招牌拆下。
　　「道场主人被杀之事，应该不只发生在你家而已。」
　　「没错吧？」
　　「不过，你真的想找那个妖怪谈一谈吗？」
　　「怎么了吗？」
　　凛反问道，并放下筷子。
　　「对了，万次大哥。」
　　「嗯？」
　　「我可不认为万次大哥的实力不足唷。」
　　「嘎！？」
　　「总之，我不是为了小心起见才想多找一个人帮忙的。」
　　「可是，你昨晚不是说就算跟鬼怪联手也不在乎吗？」
　　没错，自己的确这么说过。
　　「那是因为……」
　　凛稍微想了想，觉得有必要好好整理自己的思绪。
　　当时自己并没有对万次撒谎。
　　只不过，现在这种心情也不能否认。
　　「我是说……」
　　凛说了一句连自己都感到惊讶的话。
　　「我总觉得对方有点可怜……」
　　她指的正是那个野兽假面。
　　「可怜！？」
　　万次用力抓起碗，将里面的味噌汤一饮而尽。
　　砰——然后再度放回餐桌上。
　　「他已经砍死了六、七个人，而且接下来可能会对你我出手喔。」
　　「那是因为他把我们误认为逸刀流的缘故吧？而且会产生这种误解也是我的错。」
　　「真的是这样吗？」
　　「况且……」
　　凛终于找出自己想传达给万次的心声了。
　　「他看起来好像很悲哀。」
　　「嘎！？」
　　「我觉得他好像很哀伤。」
　　她指的还是那个野兽假面怪人。
　　凛不知自己为何会有这种感想，或许是因为对方的吼叫声听起来很像在恸哭的缘故吧。
　　尽管对方的身影极为骇人，但在凛的眼中却流露出一股哀伤。
　　「所以你因此而感到感伤吗？」
　　万次皮笑肉不笑地嘲讽道。
　　不过……
　　「嗯，或许吧……」
　　凛的回答态度却让万次脸上的笑容消失了。
　　「你是认真的？」
　　「嗯。」
　　凛将剩下的味噌汤倒入饭碗，拿起筷子猛然扒入嘴里。
　　「呼。」
　　她用力吐了口气。
　　万次依旧维持双膝跪地的姿势，注视着凛。
　　喝干最后一口茶以后，浅野凛才继续说道：
　　「或许……我只是想确认一下。」
　　「确认什么？」
　　「总觉得，我好像看见了一个很不得了的东西……」
　　她指的并不是那个怪人的外观。
　　也不是其异常的剑法。
　　而是另外一样，联系于凛内心深处的「某种事物」。
　　一你到底想说什么。」
　　「对不起，我也不知道。」
　　「罢了。」
　　这是万次的结论。他伸直原本跪坐的腿，虽然碗中的饭还有剩，但他好像已经不想吃了。
　　「所以，接下来呢？要根据你的希望，去找那个怪人吗？」
　　「嗯，就是那样没错……」
　　凛将筷子与碗放回桌上，双手合十，宣告用餐完毕。
　　「目前唯一的情报，就只有对方利用河川或沟渠水道移动而已喔。」
　　况且江户城中有无数条运河纵横交错着。
　　「而且我们也亲眼看见，对方能在陆地上行走。」
　　也就是说，仅有的线索完全派不上用场。
　　「那我们回到起点开始思考好了。他怎么找到逸刀流的那些人呢？」
　　「只要去道场门口转一转，观察在附近出入的剑客就可以了吧。记得先躲妤就是了。」
　　「以他那身装扮有办法去吗？」
　　异常的体型，加上他又戴着面具。
　　「监视的时候防具应该会脱掉吧。」
　　「那当他锁定目标后呢？」
　　「跟在目标的背后，等对方单独一人时……啊，对喔！」
　　万次终于明白凛想表达什么了。
　　「虽然不知道怪人的巢穴在哪，但他得先回去穿好防具，然后再赶回来——被跟踪的人怎么可能乖乖等他嘛。」
　　「嗯，在这当中逸刀流的人可能早已走远了。」
　　「……所以才会有那种口哨声。」
　　没错。
　　那个野兽假面至少还有一名同伴。
　　「原来如此，是那个同伴先选定目标，再等待对方独自一人的时机……」
　　「等确定这点，再返回巢穴。搞不好那个假面怪人就躲在同伴附近也说不定。」
　　「身上已经穿好了防具吗？」
　　「嗯，是呀。」
　　如此一来谜题就解开了。
　　怪人已做好随时可出手的准备，因此让同伴去确认目标独自一人的时机。
　　「所以说，凛啊，或许你已经跟那个同伴打过照面了。」
　　「……耶？」
　　「就是在磨刀师的店里跟凶那小子碰面时啊。」
　　「……啊！」
　　经万次这么一提，或许真是这样。
　　在白天那位「同伴」就已选定凶戴斗为下一个目标，并尾随在众人身后跟踪，这是很有可能的。
　　况且，白天的街道上熙来攘往的，想要跟踪某人并不难。
　　「你记得什么可疑的人物吗？」
　　「这个嘛……」
　　凛边说边回溯当时的记忆。
　　昨天早上，她依万次的嘱托抱着九把武器上街而来到市镇。这时，自己理所当然不会去注意什么可疑人物。
　　而且，那个「同伴」跟踪的目标根本就不是凛。
　　接着，她就在磨刀师那里与凶戴斗巧遇。
　　凛与凶一起行动的范围，只有从那时开始一直到抵达客栈为止。
　　在这段期间中……
　　「对不起，我想不出来。」
　　当时自己正跟杀父仇人站在一块，脑袋全都被占据了，根本不会去注意四周的状况。
　　「我就知道。」
　　为什么这个男人老是要嘲笑他人呢？
　　万次那种得意洋洋的笑容让凛冒起一股无名火。
　　「呃，那时侯……」
　　为了不服输，她只好按照时间的先后顺序拼命回想了。
　　「我在磨刀师那里碰到凶……接着因为他要离开，我就追了出去……」
　　然后，凛就撞上路人。
　　身子一个站不稳、摔倒。
　　好不容易才从地面用手撑起……
　　「……咦？」
　　「怎么？」
　　「这么说来……」
　　要说对方是不是「可疑人物」，其实凛并没有自信。
　　不过，她确实留意到一个举止怪异的家伙。
　　当时因为有更重要的目标摆在眼前，所以才会毫不在意对方。假设自己是处于心平气和的状态看见那种家伙，应该或多或少会起疑才对。
　　「我从磨刀师的店飞奔出来时，曾经撞到一个路人。」
　　对方带着刀。
　　身上披着简陋的短外套，样子看起来很随便，不过应该是武士没错。
　　自己一股脑儿的撞到这个人身上。
　　结果……
　　「对方不但没有生气，甚至连惊讶的反应都没有……」
　　一般状况下，对方就算因此而勃然大怒也不奇怪。
　　甚至在凛还来不及表示自己是武士之女的身分之前，就当场被对方以无礼罪处决了也不无可能。
　　相反地，如果对方是个不拘小节的人，被凛撞上后应该也会温和地关切几句才对。例如，走路要好好看前面之类的…，
　　不过对方却一点反应都没有。
　　「是吗？那撞完以后对方去哪儿了？」
　　「对不起，我不记得了……应该说，我根本没注意。」
　　「根本没注意？」
　　「所以我刚刚才会道歉嘛。」
　　「你真的完全没看见对方的去向？」
　　「……咦？」
　　万次的独眼盯着凛问。
　　他的眼神并非嘲笑或讽刺，看起来相当严肃。
　　「应该说对方故意不让你看见才对吧？」
　　为什么？
　　难道对方躲起来了？
　　要躲避谁的耳目呢？
　　凶戴斗吗？
　　万次问道：
　　「那家伙的外表如何？」
　　「我不是说了我没注意嘛！」
　　不过……
　　「啊，等一下。」
　　万次又要嗤之以鼻前，凛突然想起：
　　「我记得他身上衣服的花纹非常奇特。」
　　「哪种花纹？」
　　「嗯……上衣跟短外套都一样……该怎么形容，中间圆圆的，外头伸出几根像胡须的东西……」
　　对，就是那种花纹……
　　「我想那是太阳吧。」
　　好极了——万次颔首后站起身。
　　他穿着浴衣走向玄关，原本那套衣服现在正晒在庭院里。
　　不知客栈的人是怎么洗的，血迹跟脏污现在都已消失了。
　　
　　
　　参
　　
　　
　　老人从鼻腔中发出「呼嗯」的声音，嘴边的胡须一歪。
　　眼镜底下的眼珠子则转了一转，向上仰望着。
　　老人哑然失笑道。
　　「没有骨折嘛。」
　　砰——他用力敲了一下，凶戴斗忍不住惨叫一声。
　　「好痛！！太过分了吧！」
　　「不要像个一大早就想喝奶的乳娃一样乱哭乱叫好吗？难看死了。」
　　此处为市镇的某个角落，从大马路旁拐进的一条长屋小巷中。
　　有间诊所就在此处开业，其中的老医者名为水科。
　　当然，这只是老人的化名罢了。
　　包括这间长屋的住户在内，愈靠近老者的人反而愈不清楚他的底细。虽然很讽刺，但世间的真实面往往如此。
　　「那只是扭伤罢了。我帮你敷上膏药吧。」
　　水科边说边在房间内侧的药柜摸索。
　　「真是的，居然还夸张地用木条固定起来。」
　　「咦？扭伤不是要用木条固定吗？」
　　「外行人别胡说八道了。」
　　水科指责着，但柜子里似乎递寻不着敷在受伤处的药草。老人开始从下方拉开每一个抽屉。
　　真是的——凶见状忍不住叹了口气。
　　趁着这个空档。
　　「对了，凶，关于这件事，你要怎么向统主报告？」
　　他指的是野兽假面的事。
　　当然，假如凶想要隐瞒的话，就不会找老人讨论了。不过若是要直接向上头一五一十地表明，也未免过于草率。
　　尤其是浅野凛与万次的存在，更是麻烦。
　　杀死土持的人是万次，黑衣也是因为跟万次打斗后负伤，才会被那个野兽假面补上致命一击。
　　而且凛跟万次都想找逸刀流的统主·天津影久报仇。
　　「凶啊。」
　　「关于这件事我不想多做置喙，对于统主我也不会多说什么。至于你想怎么向他报告，更不关我这个老人的事。」
　　「那真是太感谢了。」
　　「不过，动了多余的感情可是会害死大家喔。」
　　凶当然不会如此。
　　老人或许察觉到自己固定伤口的手巾是女用物品吧。
　　「已经失去的亲人是无法替代的……」
　　凶说到一半。
　　「喔，找到了找到了。」
　　老人拿出几片臭气冲天的树叶。
　　他以药钵将树叶捣烂，并加上膏油调匀，这下子臭气更为逼人。
　　「喂，这玩意儿真的有效吗？」
　　「唔。只要把这东西塞进鼻孔里一晚就可以治好了。」
　　「嘎……！」
　　鼻孔！？
　　「拜托！那样会臭死人的！！」
　　「开玩笑的，蠢蛋。脚踝扭伤关鼻子什么事。」
　　老人将异味十足的膏药涂在凶的脚踝后再以白布缠住。
　　等包扎好后，凶感到受伤的脚踝一阵清凉，疼痛感也比原本减轻不少。
　　「哎，真是太谢谢你了，居士。」
　　凶戴斗走下泥土地，老人则转向药柜，背对着他说：
　　「对了，凶啊。」
　　「啊？」
　　「呃……那个什么，戴着野兽面具的男子，身上有味道吗？」
　　「……味道？」
　　「药味之类的，没有吗？」
　　凶不懂对方问这个的用意。
　　不过他还是努力回想。
　　「没有。」
　　凶如此回答。
　　「或许有吧，但我也闻不到。」
　　「那是因为你用布蒙着口鼻的关系啊，真是没用。」
　　老人正在批评他的蒙面。
　　凶听了以后也只能苦笑。
　　「把那边的拐杖顺便带走，刀可不是让你用来支撑身体的！」
　　「感谢。」
　　凶踏出诊所后来到了后巷。
　　这里的宽度窄到只要伸出双手就可以同时摸到两边的墙壁。一户户简陋的住家就依序排列在两侧。
　　传说中的幻术师竟然在这种不起眼的地方开设小诊所。除了逸刀流内部的少数人外，恐怕很少人知道这件事吧。
　　说实话，凶也很难相信那个老人就是真正的果心居士。
　　但他很清楚，那位老者绝非等闲之辈。
　　关于对方刚才的问题。
　　怪人身上有没有药味。
　　老人大概已经瞧出几分端倪了吧。
　　但老人却没有对自己多加说明，这代表了一件事：
　　「怪人身上有没有药味不知道，但要对付他想必很棘手吧。」
　　凶来到正面的大街。
　　市镇的喧闹声打在他的耳膜上。
　　行人来来往往的脚步声，组成一连串毫无间断的噪音。
　　「那么，接下来……」
　　凶戴斗撑着居士借给他的竹制拐杖，站在街道的正中央。
　　「……该怎么办呢？」
　　他自问道。不过，有一件事自己非做不可。
　　就是必须向统主报告。
　　自己遭遇了连续杀害逸刀流成员的凶手本人。
　　此外，浅野道场的独生女雇用保镳寻仇一事也不能隐瞒。
　　「实在是很不想说啊。」
　　凶喃喃地叹了一声，接着便迈步前进。
　　时间快接近正午了。
　　太阳高挂于天空，看来今天会是很热的一天。
　　
　　
　　凛回到与神秘男子相撞的磨刀店前面已是中午时分了。
　　强烈的日射将街道照得一片惨白，洒在地面上的水出现海市蜃楼。街道两侧的屋檐下则因处在阴影中而显得黯淡无光。
　　大马路旁的饭馆早就座无虚席。
　　这种时候，就连商家都懒得派人到马路旁招揽生意。街道因而显得空空荡荡的，很容易在其间往来穿梭。
　　当然……
　　「这样根本找不到嘛……」
　　万次对凛的感慨深有同感。
　　往来的行人愈少，愈难进行跟踪。况且他们也不知道那个神秘男人今天盯上了逸刀流的哪个成员。
　　搞不好对方现在正与追踪的对象在同一间饭馆吃饭呢。
　　「早知道我就先换过衣服再出门。」
　　万次抱怨着自己的衣着之事。
　　这种大太阳底下，大概再等一刻就干了吧。结果他却懒得等衣服晾干，直接穿着浴衣就出门了。
　　加上这头乱七八糟的头发，万次简直就像是哪里来的浪荡子一样。
　　应该说，更像个地痞流氓吧。
　　「这种服装也没办法带刀。」
　　「真的需要的话，可以用这把呀。」
　　凛不知为何得意地如此表示。她双手将父亲的遗物抱在胸前。
　　这是一把经由※虾夷地传来的中国刀剑。（译注：即北海道。）
　　「库多内西利」似乎是凛取的名字，但万次并没有问她那是什么意思。
　　「这个真的能砍人吗？」
　　「真没礼貌耶！」
　　凛横眉竖目地瞪着万次，就在这时……
　　「啊。」
　　她突然完全无视于万次，朝着马路另一侧轻轻地惊叹了一声。
　　「找到了吗？」
　　万次也不禁发出紧张的询问声并跟着凛的视线望去，结果凛却再度不理会他，直接横越马路。
　　「嘎？」
　　对面有一个卖※小袋子的摊贩。老板撑起两具大概有一个小孩子高的四脚竹架，上头摆着各式各样的布料与商品。（译注：以前歌舞伎表演服装附属的布制袋子，可以放各种小道具和杂物。）
　　「有没有搞错啊……」
　　凛果然走近了摊贩。
　　「嘿，欢迎来看看喔。」
　　戴着※米店头巾的老板，满脸笑容地上前招呼客人。（译注：米店捣米时为了防止米糠洒到头上，将手巾以特殊方式绑在头顶。）
　　竹架子上吊着三筋立（布料花纹的一种，以三根直线为一组所构成）、童子格子（布料花纹的一种，以粗格子加上细的平行线构成）、灌缟（布料花纹的一种，以宽度逐渐变细的一排粗直线构成）等朴素的布料，甚至连市村格子（歌舞伎演员爱用的一种布料花纹）、斧琴菊（布料花纹的一种，以斧、琴、菊三种图案构成，取其谐音吉利）等华丽的种类都有。
　　但凛却拿起了挂在竹架担子一端的小袋子。
　　那个袋子呈四角形，大小相当于※半纸，还有一条可以挂在肩膀上的提带。布料上的图案是三个并列的菱形，有着浓厚的中国风味。（译注：日本一种纸的尺寸，长约25公分、宽约35公分。）
　　「这个好漂亮喔。」
　　摊贩也自豪地说：
　　「那是样品啦，表示我也可以做出那种东西。」
　　「我好想要这个。」
　　「哎呀，那可不行，样品是不卖的。」
　　万次在远处看着凛与摊贩的交涉，忍不住苦笑一声并叹了口气。
　　关于浅野凛这个小姑娘，虽然才相处两天，但万次已能渐渐理解她的个性了。
　　总之，他们双方的交涉会有什么结果，万次大概也能想像得到。
　　果不其然。
　　凛丝毫不退让，终于开始跟老板讨论起小袋子的价格，而且大获全胜。
　　「嗯呼呼～」
　　凛把战利品挂在肩膀上，心满意足地走了回来。
　　「你这家伙……」
　　「有什么关系嘛！」
　　说完之后，凛便把原本抱在胸前的刀插入袋子的提带下方。
　　提带的底部的确有一圈筒状的空隙。
　　「变成刀绶了吗？」
　　「嗯，所以我才会那么想买嘛。」
　　「刀子插在腰部旁边不就得了。」
　　「那怎么行呢……！」
　　凛的话说到一半就突然打住了。
　　「啊？」
　　万次忍不住皱起眉。
　　「又来了？这回又是卖什么的？」
　　但她的答案却出乎万次意料之外。
　　「……找到了。」
　　凛站定脚步，拉了拉万次浴衣的袖子。
　　「什么！？」
　　「找到了，我发现那个人了。」
　　凛正想伸手去指，却被万次一把拦下。
　　两人在不知不觉中变成牵手的姿势。
　　「不要指，用嘴巴告诉我。他人在哪？」
　　「……大概在前方六间处，马路的右手边有条小巷子，他的人就在储水桶的后面……」
　　「我看到了……」
　　原来如此。
　　「是那家伙吗？」
　　正如凛所言，储水桶后方有个如她之前形容的人物。
　　对方穿着简陋的上衣与短外套，但两者都染着相同的图案：一个大圆圈，外围伸出波浪状的三角形。看起来应该是太阳的象征没错。
　　而且对方的头发似乎才刚剃过，因为太短以致于无法扎成发束。
　　「嗯，我想应该是他。」
　　这么看来……
　　这家伙似乎不怎么好对付——万次打量着。
　　他的眼神不像普通人。就算离这么远，也可以感觉到对方那如蛇或蜥蜴般的爬虫类目光。
　　「好……」
　　万次向前走了出去。
　　结果他却被凛牵着的手给拖住了。
　　「等一下！」
　　「嘎！？你不是想找假面怪人聊聊吗？」
　　「可是……现在还不行，稍微再等一等。」
　　万次察觉出凛的掌心满是汗水。
　　这似乎不是因为天气炎热的缘故。
　　「到底是怎么了？你在害怕吗？」
　　「不是……」
　　她说到一半。
　　「呃，或许是害怕吧。」
　　凛终于放开万次，并将手搁在自己刚买的刀绶旁边。
　　父亲的遗物正收纳在袋子里。
　　「我有一种很不好的预感。该怎么说呢……好像跟对方讨论也没用，似乎不要对他开口比较好……」
　　「这种事应该在你昨天看到那个怪人的那副模样就该知道了吧！」
　　「这跟外表没有关系。」
　　凛的眼睛依旧紧紧盯着那名神秘男子。
　　他好像在等人。只见他若无其事地靠在储水桶旁，望着道路的另一侧。
　　也许当下他正在监视目标也说不定。
　　「虽然昨晚的怪人戴着野兽假面、全身缠着布，模样十分诡异，加上他不太会说几句人话……不过，那个家伙……该怎么说……我觉得应该是人类没错。」
　　「难道现在这个男的就不是人吗？」
　　「这我不敢说……」
　　过了一会儿。
　　「嗯，我想不是。」
　　「那你决定怎么办？要这样继续大眼瞪小眼吗？」
　　当万次这么问着凛的同时……
　　男子突然开始移动脚步。
　　他背对着两人，逐渐混入人群当中。
　　「快跟上去。」
　　「什么！？」
　　凛抛下万次，独自迈开步伐，连头也不回。
　　「真受不了啊。」
　　万次叹了一口气，这才动身赶上前方的凛。
　　
　　
　　浅野凛第一次拿起木剑，是在她八岁的时候。
　　那把木剑是以黑橡木制成的，练习的地点也不是在父亲的道场，而是在自家庭院中早晚对空挥刀。
　　不过，凛依然记得，当她能摸到自己之前连一根手指头都不准碰的「刀」时，还是让她兴奋地双手发抖。
　　之后，她每天练习，不停地锻链自己。
　　但那顶多只是「做做样子」罢了。
　　假使父亲还在世，凛也不可能继承道场。她很清楚父亲并没有放弃生个儿子来继承家业的期望。
　　她总有一天会嫁出去。父亲现在让她练习，只是为了将来能称职地扮演武士之妻的角色，绝不是为了成为剑术高手。
　　不过……
　　早知道会有今天的话。
　　自己当初就应该加入道场的那些门生，一起挥舞木剑或是竹刀才对。
　　这么一来，至少今天就不会有那么沉重的无力感了。
　　现在才想拼命锻链也太迟了。在剑道的世界中，有很多东西不是光靠修练就可以弥补回来的。
　　那种东西，多半被称之为才能。
　　况且，所谓的才能，也必须从小努力加以培养、琢磨，不然也无从发挥。类似的例子，身为道场主之女的凛在十四年的人生中不知亲眼目睹了多少次。
　　凛在孑然一身的这两年才终于彻底领悟。
　　自己并没有剑术的才能。
　　即便拼了命苦练黄金虫两年，在实际战斗中也只使出过三次。而且在这三次里，甚至没有一次能成功取下对手的性命。
　　所以……
　　「先说好，等下如果情况不对，我就会动刀喔。」
　　听了万次的提醒后，凛只能点点头。
　　真的到了紧要关头，该怎么做她也无从判断起。
　　只能全部交给万次。
　　身披短外套的男子正笔直地走向※木场。（译注：交易木材的市场。）
　　他似乎完全没察觉自己被人跟踪，连头也没有回。
　　凛与万次就走在对方背后十间的距离。
　　两人的速度不急不徐，就算对方真的回头，也必须装出若无其事的自然态度才行。
　　「呐。」
　　「啊？」
　　「那个人……好像真的在跟踪逸刀流的人耶。」
　　「或许吧，谁知道。」
　　万次从怀中伸出手臂，用力搔着脖子。他刚才穿上浴衣时好像有抱怨过，浴衣浆得太硬了。
　　「或许他现在正跟踪到一半。」
　　「现在？」
　　「是啊。」
　　「也就是说，他跟踪逸刀流的人，我们又跟踪他？」
　　「只是可能罢了。」
　　万次说到这里时，男子的脚步好像突然踢到了什么。
　　原来是个小孩。
　　大概是出来跑腿吧。一名年约十五岁的少年撞上男子。
　　「对不起！」
　　少年边说边跑开了，男子只是瞥了对方一眼。
　　「搞什么，这家伙走路就非得撞上人不可吗？」
　　跟凛那时候完全一样。
　　虽然不确定对方是不是武士，但至少他毫不动怒，放了对方一马。
　　「凛啊，我们会不会完全看走眼啦？」
　　「嗯……」
　　事实上，凛也渐渐失去自信了。
　　或许男子只是个对他人无心之过毫不在乎的温和人物。至于那种异样冰冷的目光．也只是他天生长得吓人罢了。
　　「总之，先跟着再说。」
　　「是啊，我知道。至少先确定他要上哪儿吧。」
　　然而对方的目的地很快就揭晓了。
　　男子迅速离开马路，走进一旁的某栋建筑物中。
　　建筑物的屋檐下挂着画有弓箭的招牌。
　　射弓箭（弓射る）……也就是洗澡（汤入る），取其同音之意。
　　那是间澡堂。
　　「喂，他想去洗澡啊。」
　　「好像不是耶。」
　　「怎么说？」
　　面对疑惑的万次，凛指着澡堂的屋顶。
　　铺设瓦片的屋顶上竖起一根高高的烟囱。
　　「没有冒烟呀。」
　　也就是没有人在生火烧水。
　　一般澡堂的营业时间是从早上六点到晚上六点，虽然有些也会开到晚上九点，不过不管怎样，现在都不是休息时间。
　　所以疑点又多了一个。
　　这间澡堂根本就没有营业。
　　「真奇怪，接下来该怎么办？」
　　万次先征求凛的意见。
　　不过凛很清楚，他心中早有打算了。
　　「进去看看吧？」
　　「是啊，这样比较省事。」
　　「走吧。」
　　「好。」
　　近几年来已经禁止男女混浴了，所以澡堂入口都必须划分为男汤与女汤。其中一道门……也就是女汤，现在是紧紧闭上的。
　　至于神秘男子走入的男汤入口，既没有关上门，也没有挂门帘。
　　走入室内后，原本已习惯室外强烈光线的眼睛顿时感到一片昏暗。
　　柜台没有人，更衣室亦空空如也。
　　男人的踪影就这么消失了。
　　此外，难道这间澡堂有药浴吗？不知为何，空气中飘散着一股微微的药草味。
　　「你看那边。」
　　万次提醒着凛。转头望过去，该处有个鞋架。
　　「好像不是只有他一个人喔。」
　　上头挂着三双草鞋，还有一双脚跟高得出奇的木屐。
　　也就是说，这里有四个人，其中一个还是女性吧。
　　凛与万次对看一眼。
　　万次扬起眉角，耸了耸肩。
　　他大概是在询问凛的意见。
　　凛已下定决心了。
　　她轻轻咳了一声后，用力吸了口气。
　　有人在吗……她大声喊道。
　　「喔喔。」
　　附近突然有人出声回应，让凛吓得跳了起来。
　　「呀！」
　　她不自觉紧靠在万次的胸口上。
　　万次也瞬间揽着她的腰，将她抱住。
　　「小姑娘，何必这么大声呢。」
　　刚才那个穿太阳图案外衣的男子轻轻跳上柜台。
　　「怎么，你们有事需要跟踪我到这里吗？啊？」
　　「是有点话想找你聊聊。」
　　万次露出满不在乎的笑容回答着。
　　这时凛才首度察觉，万次的动作并不是为了搂住自己。
　　他是为了将手放在自己腰边的小袋子上。
　　万次的左手已经解开放在刀绶中的刀鞘了。
　　「至少我现在没兴趣跟你们动刀动枪。先端杯茶出来吧，等我把话说完后自然会离开。」
　　你们？
　　万次刚才说的是「你们」？
　　「这个嘛。」
　　柜台上的男子望向房间内部的暗处。
　　「随便你。」
　　耳中传来另一个男人的声音。仔细一瞧，在通往二楼的阶梯后方还有一个秃头的身影。
　　「百呢？」
　　又有另一人回话了。
　　「这个妹妹是谁啊？还满可爱的嘛？」
　　声音出自凛的正后方。
　　凛回过头去。
　　「喵。」
　　对方学起猫叫。一名女子以令人瞠目结舌的美丽笑容迎向凛。
　　她有着一头金发。
　　
　　
　　肆
　　
　　
　　想要逮到逸刀流统主天津影久，的确是一件相当棘手的工作。
　　因为他行踪飘忽不定，而且只会在必要的时候现身。
　　事实上，据说根本就没有人可以掌握天津每日的动向。
　　凶戴斗会前往位于向岛的天邦道场，也只是因为那是天津影久的根据地。
　　即使是神出鬼没的逸刀流统主，也不会离开距离向岛一天以上路程之处——至少凶是这么听说的。换句话说，无论天津影久身在何方，只要有需要，一天之内都能赶回向岛。
　　等凶走进道场的正门时，已经过了中午。
　　「打扰了！」
　　「来了。」
　　有位打杂的少年现身了。
　　不过他居然是从凶刚才通过的门口跑进来的，想必刚才是奉命去跑腿了吧。
　　「喔，是真琴啊。」
　　「是啊，凶大爷，好久不见。」
　　少年恭敬地低下头。
　　「请您等一下，我马上进去为您通报。」
　　正当少年要跑进玄关时，凶叫住了对方：
　　「啊，不必了。我跟你先确认一下，统主在吗？」
　　如果不在的话，凶打算直接掉头回去。
　　自己这副拄着拐杖的模样，实在不想让其他同门的剑客看见。如果事情可以马上解决，那他真是求之不得。
　　「统主……？他不在。」
　　「果然。你也不知道他去哪儿了吧……」
　　「您是问统主目前人在何处吗？」
　　「不，算了。打扰了。」
　　说完后凶转身便想离去，没想到背后却传来一声：
　　「我有听说喔。」
　　这个答案令凶感到很意外。
　　「真的吗？」
　　「是的，统主好像前往古河了。」
　　虽然少年不知道其目的，但统主的确于半个月之前带着随从，前往该处。
　　「对统主而言，这回走得还满远的。」
　　「是啊，不过只要骑马赶路的话……」
　　原来如此。
　　统主的确出门很久，不过假使有事发生，也不是一天内赶不回根据地的距离。
　　但是统主应该是因为有要事，才会离开向岛这么长一段时间吧。
　　「那么统主对于最近发生的事……」
　　也就是逸刀流门下剑客一个个惨遭杀害的情况……
　　「统主很清楚那件事。」
　　真琴如此答道。
　　「使者早已前往古河通知了。我想统主大概明天就会回来了吧。」
　　他会返回根据地向岛。
　　「是吗？那我明天再来一趟好了。」
　　「好的。那等统主回来后，我再转达凶大人要来拜访之事。」
　　「喔，那就麻烦你了。」
　　语毕，
　　凶突然发现。
　　「……古河……半个月前？」
　　他努力动脑思索着。
　　等等。
　　逸刀流的剑客一一被杀害，不就是大约从半个月前开始的吗？
　　简直就像看准了统主不在的时机嘛……
　　「喂，喂喂，真有这种事？」
　　如果是真的。
　　「那可就不太妙了……」
　　
　　
　　所谓的澡堂，是指江户时代平民百姓的社交场所。
　　除了一楼的浴室外，澡堂的二楼还设置了客房。洗好澡的客人可以上来让脑袋冷静一下，或是选择饮酒谈天。
　　万次与凛被对方引入之处正是二楼的房间。
　　万次一屁股坐在对方递出的坐垫上，凛则在他身旁正襟危坐。
　　对方的人数就跟万次利用鞋架推估的一模一样。
　　凛与万次跟踪的男子现在正坐在窗缘上。他褪去丁短外套，但上衣同样染着太阳的图案。
　　另一名年轻男性则小心翼翼地靠坐在墙壁边。
　　在他对面……则是靠在楼梯扶手上的秃头男子，也是刚才在一楼躲在阶梯后的那个身影。
　　秃头男则以墨镜遮住眼睛。
　　接着，那位金发女子才端着一个盘子回来。
　　她将盘上的茶碗递给在场每个人，最后同样在年轻男性的身边靠墙而坐。
　　「那么……」
　　身着太阳图案的男子先开了口。
　　「大家先喝一杯再说吧。」
　　他脸上浮现的笑容总让人感受到一股寒意。搞不好刚才他开口带给人的印象，才是正确的也说不定。
　　凛握着茶碗，偷偷瞥了身旁的万次一眼。
　　万次将杯中的液体一饮而尽。
　　他大概判断喝下去不会有问题吧。凛也对自己怀疑饮料有毒这件事感到很惊讶。
　　没想到自己竟会担心遭到初次见面的人下毒杀害。
　　她看着已经冷掉的茶水表面，模仿万次一口气喝干。
　　「那么。」
　　太阳图案男子同样喝干茶水，将手肘放在膝盖上前倾着身子说道。
　　「在听你说话前，有一点我要先确认一下吧？」
　　他质问的对象并不是凛。
　　而是万次。
　　「喔，你说说看。」
　　「你昨天是不是去过灵严寺附近的废弃寺院？」
　　凛的肩膀紧张地抖了一下。
　　她竟然动摇了。
　　「是啊。」
　　万次若无其事地坦承。
　　「你也在吧？」
　　男子并没有回答万次的问题。
　　他只是歪着嘴角继续说道：
　　「这位仁兄，你就是百人斩吧？」
　　……耶？
　　那是什么意思？
　　话说回来，凶戴斗也是如此称呼万次的。
　　还说这是他所犯下的罪。
　　万次听了之后只是回瞪男子。
　　那大概就代表肯定之意吧。
　　「果然没错。我在河岸边看到你时就这么怀疑了。你杀了※旗本，又杀了追捕你的官兵。杀了又杀，总共干掉了一百人。哎呀，还真了不起啊。」（译注：江户时代俸禄未满一万石的武士。）
　　「那又怎样？」
　　「没什么，只是我之前一直没想清楚。」
　　看来男子是在叙述昨夜的经过。
　　「起初你先跟逸刀流的剑客对峙，接着等我们的人现身后，你又马上转向与逸刀流联手。我还真搞不懂到底是怎么一回事呢。」
　　「那是因为……」
　　万次瞥了凛一眼。
　　「打得正精采的时候你们突然插手。我最痛恨有人趁我认真打斗时进来搅局。」
　　「可是，先出手的人，不是那边的那位姑娘吗？」
　　凛的背脊一阵发凉。
　　眼神。
　　穿着太阳图案上衣的男子，正以冰冷的眼神盯着自己。
　　「废话。」
　　万次不屑的口吻，将凛从对方的眼神中救了出来。
　　「这位小姑娘是我的同伴。我无法忍受的事，她也同样忍受不了。」
　　男子如同爬虫类般的目光转向万次，接着又轻轻「哼」了一声。
　　万次紧追不舍地继续说明：
　　「我就打开天窗说亮话吧，逸刀流也是我们的敌人。要不是你们出来碍事的话，昨天那个家伙早就被我干掉了。」
　　男子的眼睛突然一亮。
　　然后，他的肩膀开始微微抖动。
　　他笑了。
　　「你有意见？」
　　「不，没有。」
　　男子说道，脸上继续贴着那种令人不快的笑容。
　　「不过，如果运气好的话，你想说的那些『话』，搞不好能趁机实现我们的目标喔。」
　　男子的那抹笑容。
　　使得凛忍不住再打了个寒颤。
　　不知万次有没有注意到凛的反应。他只是淡淡地回答对方：
　　「你先讲清楚你们的『目标』再说吧。」
　　「是你先闯进来找我们的哩，竟然敢开口要我们先说明！？」
　　对方的怒气让万次瞬间站起身。
　　「我明白了，打扰啦。喂，我们走吧。」
　　万次立刻对凛这么说。
　　「咦？啊，可是，呃……」
　　凛也跟着慌忙站起身，但她依然搞不懂发生了什么事。
　　等到金发女性也开口之后，她才明白阳才万次是在进行交涉。
　　「有什么关系嘛？」
　　女性扭动脖子的关节，发出一阵声响，嘴角露出意味深长的笑容。
　　「如果这位大爷真是百人斩，不就正合上面人的心意吗？况且，逸刀流也是他的敌人，对吧？」
　　金发女性环顾在场所有人一圈。
　　没有半个人开口。
　　正当凛以为空气已经冻结的时候，穿着太阳图案上衣的男子终于咧嘴道：
　　「嗯，这么说也有道理。」
　　男子笑了。
　　「我叫尸良。」
　　他报上自己的姓名。
　　「金发的是百琳，戴墨镜的是伪一，年轻小伙子则是真理路。」
　　接着。
　　「我们是……无骸流的人。」
　　
　　
　　虽然这个组织的名称加上了『流』字，但其实他们并非是一个流派。
　　而且无骸流与逸刀流的架构大为不同。
　　这里没有道场，也没有师父、门生。据百琳所言，那只是一群乌合之众聚集在一起罢了。
　　不过，这些人却拥有一个明确的目的。
　　那就是……
　　将逸刀流彻底歼灭。
　　「至于理由，你就别问了。我想我们的关系还没好到推心置腹的程度。」
　　尸良这番话是针对万次而说的。
　　仔细想想，从两人走进这问客房后，他的态度就一直是这样。
　　万次本人则重新坐了下来，边聆听边翘起脚来。
　　「不过，如果你愿意多谈一点关于你自己的事，那我们或许也可以对你表明目的。」
　　「这种事不是我能作主的。」
　　万次如此回答对方。
　　「不管是跟踪你，或是偷看这间澡堂，都不是我的兴趣。」
　　黏在尸良脸上的那种思心笑容消失了。
　　他瞪大眼睛，露出初次见面时那种惊讶的神情。
　　「是这个家伙。」
　　说完后，万次努着下巴指向凛。
　　「……因为她对你们一直不死心。说实话，有事要跟你们谈的人也是她，不是我。」
　　浅野凛这才知道自己有多么不成熟。
　　她并不觉得自己有剑术方面的天赋。
　　然而就算是这样，她也能在现场「看」到无骸流这四人身上散发出的东西。
　　那是一种类似紧张的停滞、沉重的气息……
　　或许就跟所谓的杀气很类似吧。
　　虽然如此，万次却丝毫不放松。
　　「快说啊。」
　　他用手背敲敲身旁凛早已僵硬的手臂。
　　四人的目光都集中在凛身上。
　　「耶，啊……呃……」
　　她感到胃中一阵抽搐。
　　搁在膝盖上的手也在不知不觉中紧握拳头。
　　「我是……」
　　她不由自主地垂下头，察觉到后又马上用力仰起脖子。
　　结果正好与百琳四目相视。
　　她正以笑容面对着自己。虽然她的双眉向上吊，嘴唇两端也只是微微浮起，但那确实是个笑容没错。
　　凛的心情这才稍微舒缓下来。
　　「我是……」
　　她说到这，轮流看着眼前这四人的脸，胃部的痉挛也停了。
　　「我是浅野凛，也是无天一流统主浅野虎严的女儿。」
　　喔呵——伪一轻轻发出感叹声。
　　「为了报杀父之仇，我才会雇用万次哥为保镳。所以，我的目的可以说跟诸位一样。」
　　谁也没有开口。
　　他们四个人的视线都持续集中在凛身上。
　　「但是话说回来，我还没有决定要跟诸位联手。这么说虽然有点不客气，但我很相信万次哥的武艺。」
　　「咻——」
　　百琳故意吹了一声口哨。
　　「好像有人看上了这位大爷呢。」
　　不过万次只是瞪了她一眼，便将目光栘向天花板，微微耸起肩。
　　一片短暂的沉默。
　　凛察觉眼前的沉默是百琳所引发的。
　　也就是说，这个人其实暗地里在协助我罗……凛这么想。
　　所以……
　　「有个问题我想请教一下。」
　　她稍微鼓起勇气问。
　　「昨夜那个戴着野兽假面的人呢？我想见见他。」
　　真理路「耶」了一声，隔壁的百琳则用手肘顶了顶他。
　　伪一从喉咙深处发出轻微的低吟。
　　只有尸良。
　　「什么！？」
　　他笑了。
　　「竟然不是找我，要找那个家伙！？」
　　尸良终于忍不住爆笑起来。
　　他依然坐在窗缘上，身体用力往后仰，几乎快要碰到背后的栏杆。
　　「是吗，是吗，原来如此，原来如此啊！」
　　终于有人打断他的笑声。
　　「哪里好笑了？」
　　那是万次。
　　百人斩低声问道。尸良听了后立刻停止发笑，简直就像声带被切断一样。
　　接着他将手肘搁在膝盖上，身子向前倾。
　　「这件事没得商量啊。」
　　他的眼神。
　　「你不想让他跟我们碰面？」
　　「不，也不是这样。」
　　他的眼神简直就像削落的冰块直接嵌在上面一样。
　　「那家伙除了杀人之外什么都不会。如果不给他一个目标去杀，他连活着的意义都没有。」
　　「哪有这种事……」
　　「也就是说，他根本不是人啊。」
　　「你叫……凛妹妹对吧？」
　　百琳的语调跟方才截然不同，显得低沉许多。
　　「你还是放弃吧。连我都不想跟那家伙扯上任何关系。」
　　凛从百琳的语气中听出了厌恶与恐惧。
　　「尸良虽然也是个暴躁的家伙，但跟那家伙比起来还算可爱呢。说实话，我早就想跟那家伙断绝一切往来了。」
　　「那个人到底是什么……？」
　　凛完全搞不懂。
　　她只听懂了一点，那就是怪人的实情比她想像中还要脱离常轨。
　　「不过既然你们要跟我们携手，总有一天还是会再见到那家伙的。」
　　「我可不想跟那家伙再碰面。」
　　万次斩钉截铁地表明。
　　「我知道那家伙的剑术确实高明，远胜常人，但也不可能凭他就打倒拥有一千名以上徒众的逸刀流吧。」
　　「确实如此。」
　　「最快的解决方式，就是直接找逸刀流统主下手。但听你们的形容，如果不全部帮那家伙安排好的话，他根本无法自行去找寻目标，对吧？」
　　尸良以鼻腔「哼」了一声，那是他在苦笑。
　　「是啊，你说得没错。」
　　「而且战场的位置也受到了限制，对吧？首先，必须靠近水路，而且不会被闲杂人等干扰。最好是那种偏僻又没有行人的地方。」
　　凛突然觉得怪怪的。
　　万次所列举的条件中，似乎还少了什么。
　　可是她一时也想不起来。
　　「我是不知道那家伙会不会有所长进，至少到目前为止，他只能对付那些凑齐一切条件的对手。如果目标是逸刀流统主，就没那么容易了吧。难道，你们要这样一直等待所有条件都备齐的时机吗？」
　　万次像是要赶跑虫子般拍了拍自己的膝盖。
　　「天晓得那种时机要多久才会降临啊。」
　　尸良听了这句话后立刻回应。
　　「今晚就是了。」
　　「……什么？」
　　「我说，今晚刚好就有个天赐良机。事实上，在明天黎明之前都可以行动。」
　　万次的双唇紧闭。
　　凛以前也曾见过他这种表情。
　　那次是……
　　「你还真有自信啊。」
　　「我们当然也有可靠的情报来源。」
　　「告诉我。」
　　「没得谈。」
　　「我不要你告诉我情报来源是谁，只是要你拿『情报内容』跟我加入你们做条件交换。」
　　万次要的只是逸刀流统主的出现情报。
　　「对我来说，如果能靠你们打倒逸刀流，那是再幸运不过的一件事。至少能省下我拔刀的麻烦。相反地，如果你们被对方打倒，我也可以装作完全不知道。」
　　凛望着万次的侧脸，不禁看傻了眼。
　　她觉得万次很了不起。
　　他现在正企图扭转双方的立场。
　　「不过，假使我出手帮你们，你们被对方打倒的机率就会降低，对吧？就让我看看你们为双方携手愿意付出的诚意吧。」
　　「如果我说在你答应帮忙前都不告诉你呢？」
　　「那交涉就到此为止。我的主子可能找不到她的仇家，你们也无法获得我的协助。总之，就跟原先的状况没有两样。」
　　尸良没有回答。
　　万次也闭上了嘴。
　　真理路不安地看着眼前这两人，百琳则好像对一切都不感兴趣似地靠在墙壁边叹气。
　　接着有人开口了……
　　「这样好了。」
　　……是从刚才就一直默默观察两人对话的墨镜男。
　　他叫伪一。
　　「尸良，你把地点告诉他。」
　　「什么？」
　　一瞬间，这个叫尸良的男子终于显露出本性。
　　虽然只有短短的一眨眼，但他刚才嘴角边的笑意消失了，取而代之的是蠢蠢欲动的杀气。
　　不过，伪一还是不为所动地接着说下去：
　　「万次兄，知道地点以后，你想要怎么做是你的自由。我们虽然不要求你出手帮忙，但如果你妨碍我们的话，我们也不会客气。」
　　然后，伪一又转向另一个人说道：
　　「小姑娘。」
　　「……是、是！」
　　「我想，你之前至少也遇过『那家伙』一次吧。碰上了他之后你想怎么做，就看你自己的决定了。」
　　「非、非常感谢您……」
　　话才说到这。
　　「不过。」
　　伪一打断凛的话语。
　　「正如尸良所说，那家伙已经不能以人类称之了。遇到他之后你会发生什么危险，我们一概不负责，可以吗？」
　　凛忍不住咽下口水。
　　「好的。」
　　她如此回答。
　　尸良听完后偷偷咋舌，但依然被凛察觉了。
　　
　　
　　日光街道……这是从尸良口中透露出的唯一情报。
　　凛的心中是这么解释的。
　　今夜，天津影久将会经过这条路进入江户城。
　　恐怕在明天一早，对方就要返回江户城附近的某个地点吧。所以他才会在前一夜进入江户城投宿，隔天早上再朝目的地移动。
　　至于天津影久最后的目的地，尸良则不愿透露。不过至少可以猜出来，天津影久是要趁夜走日光街道进入江户，并在城中暂住一宿。
　　町木户的关闭时间是晚上十一点。
　　这两年来，凛为了追寻天津影久的住所，尽了所有可能的努力。但除了偶尔听见的谣传外，她完全无法掌握对方的行踪。
　　也就是说，这位逸刀流统主总是来无影，去无踪，完全不透露半点风声。
　　所以他也不会故意在门限后进出町木户罗？
　　凛做了如此的猜测。
　　「那么，老兄，再会了。」
　　尸良说道，站在阶梯上对两人挥手。
　　凛终于懂了。
　　尸良笑的时候只有嘴角在笑，他的眼睛绝对没有笑意，所以他的笑容才会令人感到不快。
　　跟受到外头日照的二楼客房不同，澡堂的一楼依旧一片昏暗。
　　木头地板也让人感到脚底发冷。
　　「总之，好好考虑后再决定吧。」
　　后来百琳送两人下楼。如果单看这位女性，大概会认为无骸流想歼灭逸刀流只是句玩笑话吧。
　　她这副悠闲的态度，再扣除掉那头金发，根本就是标准的「长屋大姐」嘛。
　　只不过如果真的是长屋大姐，想必不会像这样穿着露出手脚的服装吧。
　　「虽说想要报仇，自己就得有一定的觉悟才行。不过在杀人不讲情面的世界里，有时候光觉悟也没用。」
　　「……是。」
　　尽管凛如此回答，但她心中依然无法释怀。
　　她有一种被对方敷衍的感觉。
　　那个假面男真的跟这群人在一起吗？或者，他根本就在别的地方？
　　说不定，刚才在二楼的真理路或伪一其实是昨夜遇到的怪人真面目。
　　仔细想想，对方除了恐吓自己外，只说了一些模棱两可的话而已。难道说，他们出言吓唬自己，是为了转移话题的焦点？
　　虽说凛不认为万次会被那种话唬过去，但话题被对方成功转移也是事实。
　　「那么就此拜别吧。为了大家好，希望以后不要再碰面了。」
　　百琳站在鞋架前这么说道。
　　万次抽出自己的草鞋，扔在地板上。他用力将脚塞进去后便离开澡堂。
　　「打扰了。」
　　凛也急忙将脚尖伸入鞋中，并对百琳低头致意。
　　百琳笑着「喵」了一声。
　　凛赶紧飞奔至街上，看看道路左右两旁。现在时候刚过中午，马路上的人群应该已经渐渐散去了。
　　万次就站在如此空旷的街上，以散步般漫无目的的方式，缓缓朝远方走去。
　　凛马上追上他。
　　「等、等等我嘛。」
　　她拉了拉万次的浴衣袖口说道：
　　「怎么了？你在生气吗？」
　　结果……
　　「凛。」
　　……万次依然直直地盯着前面，并对凛低声回道。
　　「我的鼻子比想像中还要灵光啊。」
　　「……嗯？」
　　这个人到底在说什么？
　　「你没有闻到吗？刚刚走进那间澡堂的时候。」
　　话说回来。
　　「嗯，我也闻到了。」
　　「我原本以为那是澡堂药浴残留下的气味。」
　　「啊，思，我也是。」
　　那种气味还挺香的。当两人上楼与对方进行交涉后，她的鼻子也渐渐习惯这种味道，所以便失去感觉了。
　　直到下楼来到更衣室前，两人都忘了这件事。
　　「那种味道怎么了吗？」
　　「凛啊。」
　　万次停下脚步。
　　凛也跟着停下脚步，转向万次。
　　「什么？」
　　「搞不好真的被你猜中了。」
　　「到底是什么嘛？」
　　「那个味道并不是药浴。」
　　万次回过头。
　　看着两人刚离开的澡堂。
　　「是鸦片。」
　　澡堂的弓箭招牌正好随风一转，将箭头指向两人。
　　
　　
　　那是「上头」的指示。
　　当然，尸良一开始也感到很不快。那简直就等同认定无骸流对任务力有未逮。
　　不过，当第一眼看到被带来的这个「男人」后，尸良就改变想法了。
　　这到底是什么玩意儿啊。
　　太了不起了。
　　那些新番头聘来的医生们竟然可以制造出这种玩意儿！
　　即便是胸中没有半点学问的尸良，也可以看出这个家伙是杰作。
　　于是他对其他害怕、逃避的同伴们作出表示。
　　这家伙就让我来看管吧。
　　到了今日，已经是第十日了。
　　但很遗憾的是，那家伙一直无法记住尸良。不过尸良对此毫不在意。
　　只要给予这家伙应有的奖励，他就会展现出惊人的战力。
　　如果要说他有什么缺点，大概就是缺乏反应吧。
　　不过这样已经够了。
　　尸良对这家伙非常满意。
　　「他们走了。」
　　声音是从石榴口外传来的。
　　是百琳。
　　浴槽就位于冲洗身体处的后方，两者用一块板子隔开。板子下半部开了口，客人可以从这里钻进钻出。那就是所谓的石榴口。
　　「我知道了。」
　　尸良在浴槽中回答。
　　只是里头并没有放热水。
　　「那位大爷好像闻到罗。」
　　「是吗？那也是当然的。」
　　把这间女汤封闭起来，只留下男汤那边的出入口，就是为了避免味道泄漏出去。
　　不过，气味会随着空气移动，不可能完全阻隔住。只要稍微飘出去一点点，应该就会被人发现了吧。
　　「尸良。」
　　他转过头，从石榴口只能看见百琳的腿。
　　因为她的裙摆很短，所以这样看起来就好像没穿衣服一样。
　　真漂亮的腿啊——尸良心想。
　　让人想把她的腿切下来。
　　「今晚要动手吗？」
　　「要啊。今晚是最后的机会。」
　　「真的可以吗？」
　　她指的是这家伙。
　　「天晓得。」
　　这是尸良的真心话。
　　「我对他并不抱任何期望。不过既然是上头的指示，那我们也只能照办。」
　　百琳在板子的另一边「哼」了一声。
　　不知那是苦笑，
　　还是嘲笑呢？
　　「上头的指示？我还以为那是你的兴趣呢？」
　　话说到这，那双美得令他想切断的腿就不见了。
　　尸良听见赤脚走在木板上的脚步声逐渐远去。
　　他转过头。
　　「我的兴趣……」
　　银色的野兽假面就在眼前。
　　「才不是哩。」
　　黑色窟窿里头的双眼已经闭上了。
　　怪物用白布裹住的手脚都上了枷锁，还以有小孩手臂那么粗的铁链绑着。
　　至于铁链的另一头，则固定在浴槽铁制的框架上。
　　尸良将手中一管金属制的圆筒凑到眼前。圆筒的尖端有一根银色的细针。
　　那是注射器。
　　连这种南蛮传来的医疗器材自己已经都用得很顺手了，这让尸良不禁觉得可笑起来。
　　他解开怪物手腕上的白布，露出底下的银色金属板。
　　金属板上头开了一个小拇指大小的洞，尸良将注射器的银针插入其中。
　　银色野兽假面突然抖了一下。
　　「对吧，是不是感觉很舒服啊？」
　　尸良咧嘴微笑着。
　　「等太阳下山后，我马上让你出去。到时就拜托你罗，犬神。」
　　这是尸良为怪物取的名字。
　　除了药以外，这是他唯一被「给予」的事物。
　　
　　
　　伍
　　
　　
　　当晚，千住的客栈中出现一名男子。
　　虽然那是个奇怪的客人，但客栈老板似乎早就知道男子会大驾光临了。
　　在半个月以前，就有自称是那男子的使者前来，要求老板在某日和某夜空出一个房间。
　　老板起初婉拒了。
　　客人啊，我们是不能提前预约的。
　　千住这个地方，刚好是从日光街道前往江户的最后一个休息站。
　　当然，也是从江户出发的最后一个补给点。
　　所以这里的客栈总是塞满了旅客，根本没有必要接受客人的预约，
　　不过老板在听到要求者的大名后就改变态度了。
　　而那位提前预约的客人，终于在今晚现身了。
　　「抱歉。」
　　他一走进门就如此说道。
　　「我预约了一个房间。」
　　虽然他带着刀，但很明显不是武士。
　　这位客人的头发向后梳，并没有结成发髻，穿着打扮就像街上的浪荡子。
　　但是，他的眼神却与常人大不相同。
　　那绝不是镇上普通百姓的眼神。
　　当客栈老板亲眼看见对方的目光后，才终于理解客人提早半个月预约绝对不是开玩笑或故意找碴。
　　男子将手轻松地搁在腰际的家伙旁，报上姓名。
　　「我叫天津影久。」
　　他正是逸刀流的统主。
　　
　　