　　“——看起来很像战车。”
　　听到这个名词，史托克少校二话不说突然蹲下，在他的公文包里翻找起来。艾莉森、维尔，还有被他这个举动引得抬起头来的班奈迪与菲欧娜，就这么看着他取出一副小型的双眼望远镜，又见他双膝一跪。把眼镜往额头上一推，拿起望远镜往窗外看去。
　　三秒后——
　　“............”
　　史托克少校苦着脸转过头来。班奈迪冷冰冰地瞪着他问道：“好了,这次又是怎么啦?”“库连中尉，找到他们了。是大陆横贯特快车。在山谷对面的主线上。”
　　“我看到了。一班还是没跟上来吗?发生了什么事碍…?——照这样走下去，能赶到他们前头吗?”“没问题。我们比较快，而且他们在过铁桥前会经过一个弯度会大幅减低。”
　　“要是让他们过了桥。事情就麻烦了。尽量让他们在过桥前停车。准备信号弹跟无线电。”
　　“收到，不过，万一对方不停车呢？”
　　“到时候就只能判断少校任务失败，计划也只好中止。”
　　“也就是说?”
　　“放弃保障‘目标’的人身安全，让车上乘客全数死亡。我们超前到铁桥上并设下脱轨装置使列车翻覆，再将负伤者推下山谷，是目标幸运存活的话，就把他带回去。这样就够了，我们不必淌这浑水。”
　　“……是。”
　　“那样一来。就变成原本该去‘发现’的我们成了下手的人了。真是讽刺。”
　　圆形的迷你望远镜头中，一辆军用车行驶在对面山谷的北侧斜坡上。
　　外观像是一辆战车。车体呈V字形，长约六公尺、高和宽约三公尺左右，外层有钢板包覆，并施以绿色与褐色的迷彩。车体最上面有一个圆筒状的炮塔，可以看到机关枪的枪身伸出于外。车体下缘则有两条履带，一左一右。
　　虽然有履带，但履带却没在转动，不过车身却在前进。
　　原来车辆下方不是马路，而是铁轨，而履带的内侧装有轨道行驶专用的车轮，使得它能够像一部火车头那样行进于铁轨上。战车前后都有连结器，各有一根突出如角般的缓冲器。
　　“那到底是什么东西?”
　　放下望远镜，维尔向史托克少校问道．
　　“我不是说了是战车吗?”
　　在一旁的艾莉森遥自回答。
　　“可是它开在铁轨上……”
　　“所以就是铁轨战车呀。”
　　从餐车右侧的窗边看进去，从车厢尾部依序是维尔、艾莉森、菲欧娜和班奈迪。以及史托克少校，他们五人跪在窗户下，正从拉起的窗帘下缘偷偷探出头。维尔看完后将望远镜还给艾莉森。而艾莉森再一个个往史托克少校传去。在班奈迪将望远镜传给史托克少校时，他郑重地说了一句：“麻烦您回答。”
　　“好的……正如小姑娘所说的，那是一种战车，严格说来是装甲轨道车。”
　　史托克少校不情不愿地回答。
　　“装甲轨道车?”
　　艾莉森其实只听懂名词，听不懂意思。
　　“是的。它除了能用履带行驶于一般地面，也能走轨道一一也就是内侧装有活动式车轮，能够行驶于铁路上的特殊装甲车，是最近才研发成功的。可以用来在铁道或任何地区侦察警戒，高性能又方便。”
　　史托克少校答道。
　　“自豪就不必了。为什么那种车会出现在这里?”“目前还不清楚。”
　　史托克少校才刚回答完艾莉森的质问。便见装甲轨道车的炮塔门开启，一枚信号弹冲向山谷上空。发出和先前一样的绿光白烟。
　　众人随即感受到一阵沉钝的冲击，纷纷抓住扶手，免得自己向前仆去。列车踩了刹车，正大幅减速。
　　“我明明交待过了!”
　　史托克少校跳起来，抓了公文包便往车长室去。
　　“我实在没法相信他。”
　　班奈迪用洛克榭语咕哝了一句后，四人便跟在史托克少校的身后。史托克进到车长室，一坐下就扭开无线电机说道：“我应该说过不准减速。”
　　班奈迪从旁伸出手，摸到无线电机座的一个开关，将它往上扳。众人立刻从扩音机听见机关士以慌强的语调说道：“可、可是装甲轨道车用无线电传来了减速指令一一请您切换频道直接和他们说吧。”
　　史托克少校回了一句：“我知道了”，随即动手调整无线电的频率。不一会儿就有另一个声音从扩音机里跳出来：“并行中的装甲轨道车呼叫。大陆横贯特快车负责人请回答。重复一次——”在四人的注视之下，史托克少校呼了一口气，按着麦克风的开关拿到嘴前：“我是大陆横贯特快车上的皇家陆军少校史托克。你们的身分是?”数秒后，扩音器里出现一个男声。
　　“我是宪兵队的库连中尉。”
　　“‘宪兵’?为什么?”
　　班奈迪低声喃喃道，眉头也皱了起来。菲欧娜听了维尔的翻译后也反问：“那是军人的警察?负责取缔士兵的吗”维尔点点头。
　　“库连宪兵中尉．我方由于情势所逼，目前只载了少数乘客，也截短了车厢数，正全速开往山下。现有贵宾车厢的乘客两名，此外在我的身后有四名，都在听我们的无线电对话。”
　　史托克少校说完，等了数秒钟听到了回复。
　　“——收到。我方察觉我军有少数叛乱分子计划暗杀贵宾车厢的乘客，因此正试图阻止他们的行动。乘客们都平安无事吧？”
　　听到了这句话，史托克少校便朝班奈迪等人看了一眼，好像在说“怎么样？我说的没错吧”，还竖起大姆指。
　　“人员平安。那么，我想请你们护送我们。”
　　“收到。前方约三十公里处，在湖的边缘有一座铁桥，我俩将在那里会合。请你们在过桥之前停车，我们会开过去接应。”
　　“收到。我们在到达前都会慢速行驶，麻烦你们监视列车前韋常。若有紧急情况请发红色信号弹。”
　　“收到。我会派人监视。”
　　“麻烦你们了。等工作结束后，我们到山下去喝杯茶吧。我请客。”
　　“好啊，就这么说定了。”
　　“有眉目了。史托克少校已大致照计划进行了。这下子我更搞不懂一班到底在搞什么东西。”
　　“那……会不会是火车故障?”
　　“也许是吧。算了，我们照计划走就好了。待会儿要跟列车同时开到铁桥。派人去前后站哨替他们护航一一当然，装个样子就好，反正没人会来。”
　　“了解。”
　　与装甲轨道车通完无线电后，史托克少校立刻交待机关士以低速开到铁桥前。确定对方收到后，他关掉无线电站了起来。
　　“我们回餐车去吧?”
　　一反先前的高速晃动，列车现在开得缓慢而平稳，噪音也变得比较小声。五人回到餐车，各自坐在先前的椅子上。史托克少校将窗帘略略掀开，看着山谷对面的那辆战车。
　　“是不是可以放心了?”
　　菲欧娜问道。
　　”是埃连宪兵都出动了，可见我们这位可疑兮兮的少校大人说的或许是真话。”
　　班奈迪以洛克榭语回答。
　　史托克少校坐在对面的椅子上看着他们两人说话，接着也开口说道：“再来一一有一件工作，我得麻烦各位。”
　　他边说边站起身，语气极为沉稳，好像只是要找人帮忙搬搬家具摆设似的。四人朝他看去，班奈迪径自开问：“麻烦我们?”“是的。我需要大家一致团结合作。”
　　“……做什么?”
　　史托克少校回答：
　　“击退那辆装甲轨道车。”
　　经过五秒的沉静之后——
　　“你刚才说什么?”
　　班奈迪反问道。
　　“史托克少校要我们帮忙他击退那辆装甲车……”维尔在一旁翻译给菲欧娜听。
　　“史托克少校，你疯了吗?宪兵队要来保护我们。你居然劈攻击它?”“我没疯，也没有醉。”
　　史托克少校拔出腰际的手枪，然后慢慢地伸出右手，对着眼前的班奈迪说：“我非常清醒。”
　　他的手只伸到一半便停下，接着将枪口斜斜朝上对着天花板，不过那是只要微微放低手臂，随时都能射中班奈迪的位置。
　　“真教我意外。”
　　班奈迪说着，一面将菲欧娜推开，然后瞪着史托克少校。艾莉森和维尔现在只能从旁注视他们两人。史托克少校朝维尔等人看了一眼．眼神十分严峻。
　　“卡尔少校、法兰契斯卡准女王陛下，还有你们两位年轻人——接下来若是不想死，就请你们相信我，照我的指示行动。”
　　“这是‘恐吓’吗?”
　　班奈迪问道。
　　“不。不是。应该说是‘还不到警告程度的注意’吧一一我不希望你们死。”
　　“坦白说，我完全不懂你在说什么。”
　　班奈迪嘴上说着，双手却慢慢移向腰部，只是当他摸到腰侧的那一刻，掌心却扑了个空。
　　“你的枪刚刚已经交给那位少年了。”
　　“对哦……我都忘光了。”
　　维尔顿成视线焦点。
　　“对呀。维尔你现在身上有家伙了，快点开个几枪呀!”艾莉森这话说得有些缺乏紧张感。
　　“不能没事就拿枪口对着人。”
　　维尔如是说完，便见史托克少校点头表示：“就是说埃他说的对。”“你没资格说这句话。”；班奈迪立刻回嘴。
　　‘‘今天你们一定要相信我。如果你们不想死在这班列车上的话一一还有，我需要你们全体的协助。”
　　史托克少校的枪口依然朝着天花板。
　　“你要我们做什么?”
　　维尔问道。这时，班奈迪在一旁用洛克榭语说：“维尔，我认为这人肚子里一定藏着什么秘密。”
　　维尔立刻回答：
　　“对。关于这一点，我们从那天之后也是这么认为。”
　　“川山．川．，”
　　“先听他说吧。菲小姐，请等一下，我待会儿再跟你说明。”
　　说完，维尔换成贝佐语：
　　“那么史托克少校，我们该怎么做?”
　　史托克少校轻轻点头：
　　“好，我说。我要让那辆装甲轨道车完全无法活动，而且要在过桥前。过了铁桥，这条铁路就会跟对面的会合，若是让他们超到前头就完了，后果会难以收拾的。”
　　“理由是什么?”
　　“我现在不能说。不过若不这么做，我们会有生命危险。”
　　班奈迪显得一脸厌烦：
　　“你叫我们信你?我倒想在自己变成共犯之前将你扭送宪兵队呢。”
　　“请在下山时再把我扭送吧。”
　　听他说得大大方方，班奈迪脸上一愠。维尔又问：“也就是说，你不能说出理由，却要我们相信你?”“没错，而且没时间了。”
　　“.............”
　　维尔的眼神仿佛像是在钥匙孔里窥探什么似的，盯着史托克少校眼镜后面的那双蓝眼珠看。而史托克少校也没有避开他的目光，直视维尔的褐色眼睛。
　　“好，我相信你。请你告诉我们该怎么做吧。”
　　最后，维尔如是说道。班奈迪叹了一口气猛挥手，一副实在受不了的反应，史托克少校则眯长了眼睛说：“谢谢。那么，我们就先破坏山谷对面的装甲轨道车，至少要让它不能动。”．“说得简单，要怎么做?”艾莉森问。
　　“我们要向它开火。”
　　“用那把手枪?”
　　史托克少校摇摇头，立刻把手枪收进枪套：“不——要用的武器，我们现在去拿。”
　　“哦——要去拿埃”
　　艾莉森自言自语着，接着又问：
　　“去哪拿?”
　　五人走在厨房外的走廊上，正朝列车前头走去。
　　带队的史托克少校刚才把公文包留在车长室里，所以这会儿没带着。艾莉森、维尔、菲欧娜与班奈迪跟在他的身后。
　　五人一路走过贵宾车厢，进到行李车去。行李车厢的左端有个走廊，中间有两道通往行李室的门，后面的是乘客专用行李室，前面的则仅供贵宾车厢的乘客使用。铁制的门扉又厚又重，还挂着一只大锁，并用链子锁起。
　　“在里面。”
　　“有钥匙吧?”
　　艾莉森问道。
　　“我有警卫的身分，钥匙在我身上。”
　　说着，史托克少校从怀里拿出一支钥匙开了锁，接着把锁头一扔：“好重哦。请帮我推一下一一啊，谢谢。”
　　班奈迪无言地帮他推了一把。滑门发出沉重的声响。门推开后立刻锁住．免得因列车的摇晃而使它关上。就像早上看见的那样。行李室中有一座行李山，上面盖着一块布。
　　那块布很厚。史托克少校一把将它扯下，露出底下堆积如山的木箱。大大小小的箱子层层堆叠，并用绳子绑牢。箱子上什么标示也没有．只有角落上印着一个小小的编号。
　　“小心那可能一摇就掉的箱子。”
　　史托克少校说完后便从小山的一角开始解起绳子，班奈迪也帮他。听到史托克说了一声“台车”，艾莉森和维尔便走到行李室旁，将原本固定住的台车取下来。台车并不大，下面有两个轮子，是让人推着走的那种。
　　“卡尔少校，请帮我把这个抬起来。你抬那边。很重哦。”
　　史托克少校所说的那个木箱很大，长度至少两公尺，宽和高都有五十公分左右。帮忙抬的班奈迪表情挤成了一团。
　　“这是哪个高个子的棺材啊?起码有八十公斤。”
　　“不是的，别摔下去了一一台车来。”
　　两人将那口箱子从小山搬下来，竖着摆在台车上。班奈迪位于下方，费的劲儿更大。
　　史托克少校灵巧地将木箱绑在台车上，然后命令苦力班奈迪将它推到餐车去，接着交给菲欧娜一把撬开箱子用的扳手，请她走在前面以便开门。
　　“请你们两个合抬这个箱子。”
　　维尔他们被分派到的是一口较小的木箱，长不到一公尺。宽和高大约三十公分，不过却很重。
　　他们一人抬一边，跟在菲欧娜他们后面。
　　见身后的史托克少校什么也没拿，艾莉森边走边挖苦他说：“你自己倒是很轻松啊，光会支使人。”
　　“我得去警告那两个有钱人别出来露脸啊!——你们请先走，等会儿先开小箱子”于是史托克少校在贵宾车厢停下，目送艾莉森等人。等他们的身影完全消失后，他才粗暴而猛烈的敲着警卫室的门。
　　“是我。请开门。”
　　持枪的伊安开了门，但却被他进门时一把推开。史托克少校进屋后立刻将门上锁，神情凝重地看着伊安的臭脸：“老板呢?”“在里面。”
　　“我有要紧的事，让我进去。”
　　“..........”
　　伊安不情不愿地打开贵宾室的房门，跟史托克一起走了进去。只见泰洛尔身边的空酒瓶增加了，整个人仰躺在沙发上。他望着史托克他们咕哝地问了一声：“干嘛?”史托克少校沉着一张脸说：“不知道怎么回事，居然有宪兵队的来抓人了。他们的装甲车现在正在‘山谷对面’跑——伊安，快点翻译啊！”
　　[[IMG,85a0991772846b9e9460657f9155483a,500,880,110062]]
　　彷佛被这股强势的口吻所迫，伊安立刻用洛克榭语转达。泰洛尔脸色大变。
　　“你说什么?”
　　没等这句话的翻译，史托克少校便厉声大喝道：“我刚刚用无线电暂时敷衍了对方，不过再这样下去，我们迟早全都会被抓的。可恶!一定是哪里走漏了消息!”说到这儿，史托克少校瞪了伊安一眼，显然是在怀疑他。
　　“............”
　　但伊安没说什么，依旧将这段话翻译出来。
　　“那、那怎么办?”
　　泰洛尔显然惊慌起来。
　　“还能怎么办?只有击退他们了啊!就算要杀光他们也一样。”
　　“击退?可是……他们是宪兵啊?”
　　“管他是不是宪兵。反正等事情解决。我所属的组织会把这据收拾干净的。”
　　“……这样啊，那真是太可靠了。不过你要怎么击退他们?”“我要借几样您的行李来用用。不瞒您说．我们已经采取行动了。我刚才骗了卡尔少校他们，现在他们正在帮忙．所以我也快回去指挥。”
　　“你说的‘行李’……难道是那个?你疯啦?”“我没疯。您想在这儿被抓，再受洛克榭和斯贝伊尔两国的审判吗?那样一来，你跟我可是一辈子都会活在耻辱之中。”
　　“好吧……”
　　听到泰洛尔的话，史托克少校摆出一个可亲的笑脸，像是个精明的店员要取悦顾客似的。
　　“请您放心。已经走到这儿了，只差一步而已。我会全力排除所有障碍，死多少人都不会罢手的。”
　　“对方若是狙击，那可不是闹着玩的。请你们千万不要离开这里。窗帘也拉上。除了我以外谁来都别开门一一我这就去杀人。”
　　史托克少校留下这番话后，便走出了房间。
　　“那家伙疯了。”
　　在史托克走后，泰洛尔怔怔吐了这么一句。
　　“.............”
　　伊安不发一语，只是绷着脸望着房门。
　　“久等了。”
　　“真是的。本来是来旅行的耶。”
　　史托克少校出现在最末节的餐车厢时，班奈迪正用扳手利落地撬开小木箱。嘴里一面发着牢骚。餐车里的桌椅都已经搬开，空出一块地方给大小两只木箱摆。
　　“辛苦你们了。”
　　史托克少校开口慰劳，班奈迪正眼也没瞧他一眼。只说了声“哪里”。
　　走到窗边，史托克少校从窗帘缝中窥看山谷对面。装甲轨道车仍保持与列车同样的慢速行进。
　　木箱盖上的钉子终于全部撬开。班奈迪拔起盖子，往旁边随便一摆。
　　箱子里塞满了揉成团的报纸。班奈迪和维尔将纸团一一抽出来，看见一挺机枪。
　　“啊唷喂！”
　　班奈迪吃惊的拿起。那是一吧长约一公尺的散弹枪，枪身下挂着筒状弹仓，属于压动式枪机，只要将前握把来回推一次即可退壳兼上膛。散弹枪特有的粗枪管上还嵌多孔散热板。
　　“喀锵!”一声，班奈迪拉一下前握把，确定里面没子弹后说道：“看来这不是玩具呢。”
　　“子弹都在这里。待会儿请把它装进去。”
　　史托克少校从木箱边提起一个状似携带式保险箱的盒子。班奈迪接过它，放在地上打开。发现里面满满都是圆筒状的散弹。
　　史托克少校转向另一只长木箱，熟练地撬开钉子，又扯又拉欧开分成三片钉上的封箱盖。
　　“起床、起床。该你们发威了。”
　　史托克少校兴致勃勃地说着，一面将箱中的报纸和夹板挖出来。过了一会儿，维尔和班奈迪也去帮忙。将杂物全部掏出来后，两人被箱子里躺着的东西吓得目瞪口呆。
　　长箱子里也是一挺机枪。艾莉森从维尔身旁探过来，指着它问道：“这是啥?”“如同你看到的，是枪啊!来福枪。”
　　史托克少校答道。然后他指示班奈迪去搬另一头，两人便一前一后地抓着它抬起来。
　　“该死!好重。”
　　“有五十公斤嘛，别扭到腰了。”
　　两个大男人合力从木箱里拖出来的，是一把长达两公尺的枪。
　　它形状很像枪，有枪身，也有四方形的机关盒，里面是射出子弹用的机件，枪身下面也有握把和扳机，一口稍大的瞄准镜扣在侧面，还有一个瞄准时可让肩胛抵住的后托。
　　不过这把武器实在太大了，简直像是给巨人用的，枪管粗得像是工厂的排水管，而且单单枪管的部分恐怕就比普通枪支还长。枪口前端是口琴式，侧面有许多排气小孔。
　　机关盒下有两支大脚架，铁棍底端各有一片大得能容人脚的橇片．让枪身移动起来比较容易。脚架前方另有一对射击时固定用的支架。
　　一个沉重的声响．超长机关枪被放上地毯，以橇片和握把三点站稳。
　　“呼……这是什么啊?我还是头一次看到这么大的枪。”
　　班奈迪惊讶地说道，而史托克少校又从木箱里拿出一个铁盒子，长宽约三十公分左右，像个数人份的超大型便当。
　　“顺便告诉你．这是它的弹匣。从枪身上方压进去。”
　　“那无所谓啦，这把枪到底是什么?”
　　面对班奈迪的问题．史托克少校回答：
　　“这是洛克榭军最新式的对战车来福枪。”
　　“对战车来福枪?这可以攻击战车?”
　　“对。最新的大型战车当然不行，但轻战车或装甲车绝不是问题。埋伏射击的战果应该会更惊人吧”“听起来简直像是在唬人……口径呢?”“二十毫米。”
　　史托克少校边说边打开木箱里的弹药盒，把它的专用子弹拿起来给他看。子弹的直径果真有二十毫米，形状、大小都像个酒瓶塞，只是外层是黄铜色的。子弹的底缘大出一圈。
　　“这东西让人来射击不会有事吗?”
　　班奈迪怔怔地问道。口径二十毫米，简直是战斗机机首上机关“炮”的尺寸。
　　“原则上是设计成让人使用的。我没有实际射过，所以也不确定。”
　　史托克少校说得干脆，然后继续说道：
　　“不过为了改变现况，我们需要这玩意儿。要是能用这东西狙击对方，让他们无法行动，我们就赢了。”
　　“嗯，二十毫米应该是打得中啦，不过……谁来射击?你吗?史托克少校。”
　　听班奈迪这么问，史托克少校摇头说道：“我得用望远镜观测着弹情形，所以就是你哕，卡尔少校。”
　　“说来丢脸，属下的步枪射击技术没那么高明。”
　　“不然怎么办?难道还有谁会射击、技术又比你好的吗?”史托克少校原本只是半开玩笑的逼他，没想到班奈迪竟望着艾莉森身旁的少年。无独有偶，艾莉森也将视线投向自己身旁的少年。
　　“干嘛看着我啊?”
　　维尔才刚出言抗议，便听得两人异口同声说：“就是你。”
　　“嗯，就是你啦。”
　　在餐车尾部，桌椅撤开的空间。
　　“就是那些贴住的地方。尽管下手。”
　　窗下的墙面贴了好几块小小的胶布，框成一个四方形。“不过也太粗鲁了——大家后退。”
　　班奈迪这么说道，一面手持装填好的散弹枪走过去。
　　艾莉森和菲欧娜退到餐车中段，而史托克少校站在她们前面。维尔在一旁死命地读着对战车来福枪的简易使用说明书．再次确定附近没人之后，班奈迪抓着前握把来回一推。随着一个机械的喀锵声，第一发子弹上膛了。
　　“这会儿居然要打墙壁一一我也赔不起啵”班奈迪扛起散弹枪，扣下扳机。九发铅弹一齐射出，牢牢打进木墙里。木屑四散，墙面当场开了今大洞。
　　前握把拉回、退壳，前推、上膛，随即击发。班奈迪站在那里专心地用散弹枪破坏车厢。开丫五枪之后，他蹲下从脚边的盒里补充子弹。
　　“对了，那是‘战壕枪’。洛克榭陆军的。”
　　史托克少校如此说道．正忙着装子弹的班奈迪剎时停了手，但很快又继续装填，一面说道：“选这么忙的节骨眼讲这个，真不知道你在打什么主意，不过属下并不放在心上。”
　　“是吗?那就好。”
　　装填完毕，班奈迪再次对着墙壁开枪。射完了墙面，他继续对着上面的窗棂补一枪，玻璃应声粉碎，然后举起脚来对着千疮百孔的墙壁连踢好几下。
　　“喝!”
　　整扇窗往外掉下去不见踪影。下方的木墙碎片也跟着崩落。
　　现在墙面上开了一个大洞．人稍稍缩起身子就能通过。冷风灌了进来，明媚的湖光山色到是一览无遗。
　　“辛苦了。请继续装上新的子弹，等会儿用它来保护其他人吧!维尔，你戴上这个。”
　　史托克少校将手里的东西递给维尔。那是一个布做的头具，有点像橄榄球选手穿戴的头护具，只是颜色是绿与褐的迷彩色。头具的扣带在喉间，那里有一只麦克风，耳边则有耳机。还有一条长长的电线，经过电池盒与另一只耳机相连。
　　“这把枪的威力很强，你最好戴上它。除了塞耳朵，也能用有线电话和我这个观测手通话。”
　　维尔一面戴上，一面看着脚边那把超过两公尺的巨型机枪。
　　“..............”
　　太大了，他甚至无法一眼看完。
　　班奈迪一直站在维尔身旁，见史托克少校也戴起耳机，便趁机用洛克榭语悄声对维尔说道：“最后决定。若是不相信他，我也有办法把宪兵找来。”
　　维尔看着班奈迪，简单的说了一句：
　　“要帮他。”
　　班奈迪便说了声‘‘是哦”，然后拍拍维尔的肩膀。
　　“‘凭你的技术是轻而易举，放轻松点。’、‘你的责任重大，千万别射偏哕！’——你自己选个喜欢的吧。”
　　班奈迪以贝佐语这么说道。见维尔笑了起来，班奈迪也笑着摆摆手，然后拖着散弹枪走远了。
　　史托克少校塞好耳机，看了手表一眼。
　　“那就开始吧。那边麻烦你抬。”
　　史托克少校和维尔两人将对战车来福枪拖向那个洞，让枪管前端伸出去。再将枪身往前推出数十公分，否则趴在地上射击的维尔就没地方放脚了。
　　摆好了位置，史托克少校用脚踩下稳窄翠声尽绝裹苎。支架牢牢地咬住地毯．像是撑起了半截枪身，两个撬片被抬得离地数公分高。
　　维尔趴在地上，右手持握把，把脸颊和肩膀抵在枪托上，摆出射击姿势。那副模样与其说是持枪，倒不如说是趴在一部大型机械上要来得更贴切。
　　“基本要领跟小型来福枪一样，都是瞄准后扣扳机射击。后座力应该会很强，但只要把肩膀抵紧一点就不怕了。”
　　史托克少校说完，接着打开电话开关问他是否听得见。
　　“听得很清楚。”
　　耳机里传来维尔的回答。
　　班奈迪在后方对着满意点头的史托克少校问：“呃……难道要在列车行进的状态下射击?”史托克少校摇摇头说：“怎么可能。要是能在这种状态下命中，这个人就是一流的射击大师了一一失陪一下，我现在要去撒个大谎。”
　　在车长室里，史托克少校用无线电联络装甲轨道车里的宪兵队中尉，向对方表示火车头有点问题，发现传动部有怪声音和异常抖动，所以即将改为低速运转；若是状况没有改善。还要停车检查。对方仍要继续从对岸监视。
　　接着，史托克少校严格命令列车机关士：从现在起缓慢行进约三公里，等会儿开到能清楚看见对岸、最好是直线的地方时，鸣一声汽笛并停车。只管停车就是。除非有后续命令，否则绝不准起动。
　　看着列车速度渐渐减慢——
　　“好，再来该维尔大展身手了。”
　　史托克少校窃喜地说道，一面走回餐车。跟着艾莉森一起来的班奈迪，这时朝无线电看了一眼。
　　“．．．．．．．．．．．．”
　　班奈迪摇着头否定自己的想法，跟着回到餐车里。
　　