　　“这时候。维尔、妈妈跟爸爸一定正在尽情的享受旅行吧。偏偏我得跟我这没用的哥哥作伴，在这里钓这浪费时间的鱼。”
　　尤蜜怨怨地吐出一句。
　　维尔的朋友和妹妹尤菲蜜亚。爱普斯坦正坐在栈桥上。两人都穿着褐色的绒布长裤，和一模一样的猎装上衣。
　　辽阔的蔚蓝晴空下。是一片拉普脱亚共和国特有的平原，中间有个大湖。兄妹俩并肩坐在栈桥尽头，任钓线垂进水里，而平稳的水面则映着他们的鞋底。浮标动也不动。
　　“哎。这种日子总是有的。”
　　朋友悠哉地说道，身旁的桶子里只见到清水。水桶边有个小寡堪。以及一个装着葡萄干的纸袋。
　　尤蜜拉起钓竿．见鱼饵还在上头，又放回水里。
　　‘维尔怎么不快点回来嘛一一”
　　朋友朝她瞥了一眼．径自说道：
　　“我想起来，有件事好像还没跟你提过。”
　　他花了一点时间。东拉西扯地大致解释完，只见妹妹惊讶地抱钓竿一丢，站起身来大叫：“跟那个在孤儿院一起长大的女人一起去!为什么你不在他出发前告诉我?”“要是说了，我看你恐怕会扑上去揍人。”
　　“那女人是谁呀!”
　　“老实说嘛，我的感觉是——”
　　朋友把他的想法老实的说了出来，听得尤蜜一愣一愣的。
　　“……什么呀?”
　　“那是我的感觉。当然，维尔不可能跟我说这种事．他也不会说得那么坦白一一你想想看嘛!他个性那么严肃，上学从不翘课，连扫除都不偷懒，居然落到一年要写两次悔过书的下常而且两次都跟她有关系。换句话说，他没办法不顺她的意，搞不好他就是爱听她的。”
　　“............”
　　“要是对方跟他说‘我们住在一起吧’，我看维尔也会照办吧。”
　　“我都不知道……维尔身边竟然有这种女人……”尤蜜说着，握拳的双手微微颤抖，整个人像是僵住了似的站在栈桥边。一旁的朋友依旧悠哉。一面拉起钓竿看看上头的鱼饵，一面说道：“哎，反正就是这样。我想你也该知道一下。”
　　接着，他又将钓竿往水面挥去。小小的浮标在水里摆荡几回，直到前端露出水面才定祝“……哥哥．”“嗯?”“也就是说，我等于是——被他用了?”“............”朋友斜着头，抬头往上看，望见妹妹那张哭丧的脸。
　　“算是吧，这么想大概是最贴切的了。”
　　在这种情况下，他决定坦白回答她，不敷衍、不欺瞒也不胡乱安慰。尤蜜听到这句话后，闭上眼睛，慢慢垂下头说：“是哦……”朋友又将视线转回水面上的浮标。然后低声对她说：“哎，也不必太沮丧啦。你就振作一下吧!能帮你的我会尽量帮一一当然，帮不了的我就没辙了。”
　　只听见短短的“谢谢”两个字，他感觉到妹妹的小手放在门已肩上，接着是额头贴在背上的感觉。
　　“维尔……维尔他……维尔……”
　　尤蜜继续喃喃道：
　　“维尔是白痴——!”
　　最后是一声狂哮，哥哥的背挨了一脚。
　　被踢的那个人就这么朝湖里飞去，头下脚上地跌进水里，扬起高高的水花。水波四散，浮标上上下下起伏着。
　　那位落汤鸡浮出水面，露出脸来，“噗”的一声喷出口中的水。．然后他咕哝道：“这时候你该搞定了吧，维尔。这次再不行可是第三次啰!我不管了。”
　　 * * *
　　被截成八节的大陆横贯特快车，如今正行驶在山岳地带。
　　吃力地爬上沿陡坡建造的铁路，领头的柴油火车头一路排放出铱浓黑烟。铁道左侧是整面被削开的岩壁，右侧则是缓坡，通往下方的山谷。
　　维尔四人待在已成倒数第二节车厢的七号车一一原本的第二狮餐车上。靠左的墙边排着一张张餐椅，从前方依序坐着班奈雹菲欧娜、艾莉森和维尔。维尔还没有把班奈迪的手枪还给他，而班奈迪也没说要取回。
　　从山区集训场出发至今已经过了一个多小时。餐桌上还留着卑午餐用过的痕迹。桌上摆着空面包篮、两个果酱和奶油罐、一条绑火腿的绳子．再来就是几个空水瓶。
　　“照这样走下去．应该不会有事吧。山下有很多部队跟人。”
　　班奈迪开口了。
　　“当然，在那之前，我们的餐点也只有手工三明治了。等傍晚到了山下后，我再找间乡土料理请你们大吃一顿。我记得那一带的肉酱派很有名，会放很多西红柿。”
　　“好是好，不过我想先踢犯人一脚。谢谢他好大胆子搞砸我这趟美好的旅行。”
　　艾莉森看着窗外说道。
　　“说来说去，凶手到底是谁呢……?如果真在那群人之中，那我们是安全了。不过想起来却教人难过呢。”
　　菲欧娜表情僵硬地说道。
　　维尔沉默地面向窗外，眼睛却盯在窗棂上的某一点不动．妇像在沉思什么。
　　过了几十秒的沉默后，维尔突然开口：
　　“如果——”
　　众人听他发问。全都转过头去看着他。
　　“如果不是那样呢?如果凶手攻击的目标并不是泰洛尔氏呢?”“你在说什么呀?”艾莉森愕然地问道，却见维尔耸耸肩继续说道：“我是说‘如果’。我在想会不会有其它的可能性．”“那，你想到了什么吗?”面对艾莉森的质问，维尔摇摇头说：“还没想到——所以我还在想。”
　　“什么嘛!”
　　艾莉森又继续说道：
　　“不过，你要是想到什么就说吧!我们会听。”
　　众人自然地沉默下来，一任列车顺畅地继续奔驰。大片山谷与峰顶残雪的景致从窗外飞逝。
　　“没事做耶。”
　　艾莉森说道。
　　“是呀。”、“就是说埃”
　　菲欧娜和班奈迪同时回答，但他们都没继续聊下去。
　　过了几个隧道，班奈迪喃喃地说快要过隘口了。就在此时——“是我。我进去哕。”
　　史托克少校静静地打开餐车门，走了进来。
　　他在门边放下一个公文包，对着一致望着他的四人说道：“把你们卷进这场意外，我实在很过意不去。不过请原谅我的不得已。要是有个万一，只有我一个不被信任的人待在这里，那就难过了。”
　　史托克少校说的是贝佐语。所以菲欧娜听不懂，于是班奈迪便充当翻译：“抱歉给大家添麻烦了，但还是请大家再陪我一下’——意思就是这样。”
　　他仅就大意做简短的翻译。
　　“您不用待在泰洛尔的房里吗?”
　　维尔问史托克。
　　“他们好像不希望我在。”
　　史托克少校耸耸肩回答。然后继续说道：“我刚刚巡了一趟，没什么大问题。刚刚驾驶员告诉我说火车头状况不错。”
　　说到这里，他看着左腕的表，接着又望向窗外。
　　“景色真和平。照这么走下去，应该不会有事了。”
　　这话竟和班奈迪刚才说的一样。
　　山脉上空，一架小小的观测机正缓缓飞过。
　　小飞机飞得颇高，以免撞到山峰。下方的景色宛如地形图一般，斜坡上是一片土石的褐色，顶峰和北侧山壁则有白色的残雪在发光，谷底看得见点点绿意。
　　狭长机舱内是纵向的三人座。隔着大而外突的玻璃窗，坐在最后面的中尉正拿着望远镜往下看。
　　“有了!我找到了!”
　　他大叫起来，赶忙拍前座的人。
　　“库连中尉，右下。几乎在正下方。不出所料，他们果然到这一带来了。”
　　“在哪?一一好，我看到了，没错。”’前座的库连中尉，便拿起望远镜往同胞所指的方向看去。圆形的视野中出现开阔的山谷，南面的斜坡上有一条米白色的细线在跑。
　　库连中尉敲敲前座驾驶的肩膀，接过一组无线电耳机。他把耳机戴好，按下麦克风的开关说：“库连呼叫。我们已经确认了列车目前位置。前方大约十公里就是隘口隧道。准备好了吗?来得及吗?”几秒钟后，听完回复的库连中尉向同僚比了一个大姆指，随后便称赞无线电另一端的人说：“很好，做得很好。大陆横贯特快车已经变短了。最后一节是酒吧车厢。以确保目标为最优先。提高警觉．”说到这儿，库连中尉停顿了一会儿，又加了一句．“为防万一联络第二班，叫他们在原定时间之外执行‘备案’。我们要确实夹击。完毕。”
　　通话结束，中尉将无线电还给驾驶员，同时下令道：“到二班待命地点降落。我也参加行动。”
　　驾驶员用力地点头。于是机身右倾，缓缓回旋而去。
　　 * * *
　　铺设轨道的这条平路，原是山坡削出来的。
　　贴在几乎可说是草木不生的山壁上，铁轨左弯右拐、蜿蜿蜒蜒，但是每隔一小段就有一处分岔。这些路段原是坡面较缓之处。施工时修筑成大平台，让分岔来的两条路线在平台上并行数-百公尺，然后再二合为一，并回原线。这就是列车的会车处，一路上有好几处。
　　遇到山壁横阻时，会车处也要过隧道。隧道的长度大约两百公尺。主线与支线各进各的遂道，中间不相通，两车互不能见。
　　现在。大陆横贯特快车也来到这样的一处会车隧道。只听见火车头发出一声汽笛响，便进了右侧的主线隧道。
　　过了十几秒钟，柴油火车头领着八辆客车穿出隧道，并随着空洞中回荡的嘈杂声，顺利通过了这个会车处。铁路继续向西，进人一片缓降坡。
　　大约在列车离开隧道的二十秒后。
　　黑漆漆的支线隧道口内。亮起一盏圆形的光。
　　引擎的低吼声越来越大，紧接着是一声响亮的汽笛声。
　　一辆开了头灯的柴油火车头缓缓驶出。它的体积大约只有大陆横贯特快车的车头一半大，但外观十分相似，也是中间呈凸形。车身全为军绿色，车体编号被一块木板盖祝车头前端较宽的走道上，左右各装有一挺机关枪。回转式的弹仓安在上缘，枪身外层覆有较大的壳。
　　火车头继续往前开．将后方连结的车厢也拉出隧道外。这些车厢也全为深绿色，一辆是运送士兵的客车厢，其它两辆是有车顶的货车。客车厢上坐着十几名士兵，人人穿着绿色毛料的战斗服，手持冲锋枪，而且全都戴着黑色的头套，只在眼睛处挖了两个洞，看上去极像黑道流氓。其中一名亡兵走出去打开火车头驾驶室的门，来到车头前端的走道外。
　　这时，四节火车已完全驶离隧道。火车头熄掉头灯，继续滑行百来公尺后停下。那名士兵从火车头跳下，将支线轨道接回主线，然后打了个手势，回到火车头上。
　　列车再度起步，缓缓驶人大陆横贯特快车刚耐走、过的主线，然后随即开始加速。
　　“嗯?”
　　出声的是艾莉森。
　　她正靠在餐车左侧的窗边，有时看看坐在面前的维尔，有时看看窗外飞逝的景色。列车缓缓向左弯过一处山壁，后方的视野剎时开阔，一个绿色的小点出现在远远的轨道尽头，映人她的眼帘。但是火车随即过弯，视野又被山壁给挡住了。
　　“怎么了?”
　　维尔望着左上方，以洛克榭语问她。艾莉森以洛克榭语回答说：“没事，只是以为自己看见了什么。”
　　“是什么?在哪?”
　　“在我们这班车的后面。应该不会有别的车跟我们走在同一条线路上。我看错了啦。”
　　艾莉森耸耸肩，自己做了定论，却见维尔皱起眉头。同时。在维尔身后稍远处，坐在椅子上的史托克少校正看着他们两个，只是维尔没看到。
　　“你的眼力那么好，怎么会看错——”
　　维尔才刚这么说完，便听得史托克少校大声问道：“什么事?”用的当然是贝佐语。他的语气之严厉，引得在椅子上打盹儿的班奈迪也抬起头来。倚着班奈迪肩膀坐着的菲欧娜没被惊醒，只是眼皮颤了几下。
　　被史托克少校突然这么一吼，艾莉森瞪着他，没好气地用贝佐语答道：“没什么啦。”
　　“怎么可能没什么!”
　　史托克少校难得怒气冲冲。
　　眼见艾莉森满脸不悦，维尔便替她用贝佐语回话：“她说好像看见后面有什么，不过可能是看错了。”
　　只见史托克少校脸色大变，倏地起身，把椅子也弄翻了。撞击声惊醒了菲欧娜，她的身子一抖，睁开了眼睛。
　　“怎么了?”
　　无视于班奈迪的质问，史托克少校大步开跑，经过维尔等人面前，冲进通往酒吧沙龙车厢的门。
　　维尔看了艾莉森一眼后，从椅子上站起来说：“走吧。有点不对劲。”
　　“真是的。”
　　在维尔和艾莉森也跟着跑出餐车后，刚醒来的菲欧娜问班奈迪：“怎么了……?”班奈迪回答：“还不知道，不过……看来这趟路不太顺利。”
　　来到酒吧沙龙车厢的尾端，史托克少校在登车梯前的走廊停下，蹲下身子观望着车厢连结区。
　　“怎么啦?”、”有什么事吗?”
　　艾莉森和维尔从车厢内开门走出来，也来到车尾的走廊上。
　　“别走到前面去。”
　　史托克少校说着，伸出手去拦住他们两人。接着。他蹲在列车行进方向右侧的登车梯前，艾莉森和维尔则反方向蹲在他的对面，三人往中间的连结部小心翼翼地探出头去。连结区外侧的皮制屏蔽不住摇晃，后方没有任何栏杆或扶手，只有车轮发小的噪音和风声，以及快速向后远去的铁轨。
　　“你刚才说你看见了什么，是吗?”
　　女托克少校问道，艾莉森便在噪音中拉高了嗓门回答：“绿色的小点呀！不过，也许是我看错了。”
　　“开飞机的眼睛都很好吧？”
　　“也是啦。”
　　这时班奈迪和菲欧娜出现，问维尔发生了什么事。正当维尔老实答说不知道时，却见原本一直注视车后的史托克少校朝手表瞥了一眼，嘴里还喃喃咒骂：“……混帐一一太快了。”
　　铁轨弯道的长长尽头．另一辆列车的火车头正在接近。
　　“啊!原来如此，我的眼力果然可靠呢。”
　　艾莉森若无其事地如此说道。
　　“你果然看到了什——”
　　维尔才刚开口，班奈迪便说道：
　　“哦。看到了。是火车。我看到火车头了。”
　　于是菲欧娜和维尔先后探出头去，这才见到另一辆列车正驶过弯道，向他们靠近。
　　“那是军用火车吧?说不定是听到情况赶来保护的。”
　　班奈迪看着渐渐驶近的列车，一面说道。艾莉森等人在走廊上不时探头，再次确认列车尾随在后；．这时，只见史托克少校的左手搭在走廊的墙上，低头望着地面，好像受到什么打击似的。
　　“............”
　　后方的列车赶上来，两车之间的距离只剩一百公尺左右时，火车头上出现了士兵。这时又经过一处弯道，视线被山壁挡住；当轨道恢复成直线时，便见那名士兵打出了一枚信号弹。
　　绿色的光拖着白烟，往旁边斜飞出去。
　　“是信号。什么意思?”
　　艾莉森问道。
　　“这个嘛，我也不知道。”
　　班奈迪老实回答。
　　“那你知道吗?”
　　艾莉森向史托克少校问道。四人都望着他，却见他静静转过脸来。
　　“应该是叫我们停车。”
　　史托克少校以平静的表情回答，一面将手伸到自己的右腰，他打开枪套的声子，然后拔出手枪。那是一把黑得发亮的军用自动手枪，已经装好了子弹，撞针也拉起了，只要拉开保险就能射击。
　　“你……你要——”
　　“我这也是不得已。”
　　史托克少校静静地举起手枪，打断了班奈迪的惊呼，他将枪口朝向上，不过并没对准眼前的四个人，而是慢慢地走向连结区．将枪口转向接近中的火车头，接着姆指拉开了保险。
　　“你们都回车厢里去!”
　　在这么一喊的同时，史托克少校开枪了。单调的破裂声在火车噪音中响起。空弹壳跳起，撞到皮罩后掉下铁轨。史托克少校左手抓着栏杆，右手持枪，以一秒钟两发的速度继续开枪。
　　“搞什么啊!”
　　捂着一边的耳朵．艾莉森用另一只手拉起前面的维尔，急忙往后方退。班奈迪也赶紧搂住低声惊叫的菲欧娜。
　　数发子弹打在如今只在五十公尺外的火车头前端，进出小小的火花，吓得车头外走道上的士兵们仓皇伏身。大概是驾驶踩了剎车，两车的距离加大了。
　　突如其来的手枪射击持续了四秒半，直到滑套敞开不动为止。史托克少校躲了回来，利落地卸下空弹匣，一把拉．出枪套前的备用弹匣．以又快又准的动作将它敲进枪里，同时用指头勾开滑套。吃进子弹的滑套于是归位。
　　“到车里去!”
　　史托克少校如是说道，挥手示意眼前的班奈迪开门进去。班奈迪便抱着菲欧娜一脚将门踢开，冲进那见陈设豪华的酒吧里。艾莉森和维尔则紧跟在后。
　　史托克少校也一口气跳过走廊，跑进车厢。
　　他们在酒吧沙龙车厢里继续跑，大约跑到正中央时，班奈迪忍不住大吼：“史托克少校，你到底想于什么!”却见史托克少校正苦着脸大骂：“可恶!看来情报是正确的。”
　　“什么情报?”
　　班奈迪又问，史托克少校这才勉强敛起神情说道：“就是企图暗杀泰洛尔氏的那帮人……其实是我方的人。原先只是个非常不明确的消息，但泰洛尔氏毕竟是洛克榭的大军火商，恨他的同胞太多了。”
　　“……史托克少校!你怎么一开始不说——”班奈迪这番夹杂怒意的话。被史托克少校以镇静的口吻打断。
　　“我能说吗?连我自己都是在离开首都之前才被告知的，长官也只轻描淡写的告诉我说：‘原则上知道一下就好’而已。”
　　“既然这样．你至少可以阻止火车运行啊!”“卡尔少校，你受到恐吓之后，难道就会完全不外出吗?”“你总可以在集训场的时候说吧!”“怎么说?你要我告诉大家‘我国同胞可能会干出蠢事，所以尽管杀人犯可能就混在我们这中，但还是全体留下吧’吗?”“............”班奈迪一时无话可答。
　　“别吵架啦厂
　　艾莉森才刚吼完，便听见车体后方传来一阵劈哩啪啦声，仿佛好几棵树木一齐折断似的。
　　“这又是啥?”
　　艾莉森问道。
　　“是那帮人!他们用机关枪扫射。我们再往前一点。”
　　答话的是史托克少校。他伸出手掌推着大家。
　　菲欧娜与班奈迪走过钢琴旁。来到吧台前，班奈迪先让菲欧娜蹲下。等后面三个人走过来。接着——“你打算怎么做?”、”你想怎么样?”班奈迪和艾莉森同时问道。史托克少校一面将手枪收进枪套中，一面回答：“那帮人打算上来控制这班列车。”
　　“这个我们用看的也知道！”
　　艾莉森有些火大。
　　“武装兵上了车，我们就只能竖白旗了。”
　　班奈迪略带冷静地说道，接着又将脸靠着窗边，看着后方继续说：“他们应该马上就会爬过来了。怎么办?”史托克少校没搭腔，转身走向吧台。他用肚子抵着桌面，探斗身，把手伸向架子。
　　“只怕我的退休金也赔不起这节车厢了。”
　　正当他一面笑着说道，一面回头时，手上多了一瓶酒。这瓶酒酒精浓度极高，是寒带地区的人用来暖身子的。酒瓶的标签下甚至还有一行红字，上面写着：“不可在点着蜡烛的餐桌上饮用”。只见皮托克少校扭开瓶盖，随手就往车厢里头洒，空气中立刻弥漫着酒精味。
　　“这、这样好吗?”
　　班奈迪明白史托克的意图，于是犹豫地问道。
　　“为了活命，什么都得做!”
　　艾莉森直接付诸行动。她轻巧地跃过吧台，在架子下抓起两瓶同样的酒往外抛，维尔和班奈迪一人拿一瓶，也跟着在沙发和窗边洒了起来。在这段时间，艾莉森自己也开了一瓶酒。拿起一条吧内擦手用的干布塞进瓶口，然后将瓶子倒过来，干布立刻被酒沾湿。“他们又更近了!有士兵站在车头上!”菲欧娜把脸贴在窗上，看着后方叫道。
　　“我知道了——走吧！”
　　班奈迪说着，在维尔的背上一拍，但最后的“走吧”’是用贝佐语说的。他接着继续说道：“还有史托克少校。”
　　说完，便带着菲欧娜往餐车里去。
　　“知道了。”
　　将瓶中的酒全部洒在漆黑的平台钢琴上，史托克少校将空瓶随手一扔。才刚转身，鼻尖前却见一块湿布。
　　“喏。”
　　是艾莉森送上她刚才做的火焰瓶。史托克少校笑着接下说：“唷!你这小姑娘还真是聪明埃”“少在这里卖嘴皮了。快点啦!”艾莉森凶巴巴地说完后，转身跑向正在等她的维尔，推着他的背往餐车奔去。
　　目送着他们两人离去的背影后，史托克少校独自大笑两声。
　　“哈哈!”
　　接着，他将右手伸向吧台，在一个看似昂贵的银制小盒里取了一根火柴，又在盒子侧面打擦起火，接着平移到手中的瓶口上。
　　湿布静静被点燃。史托克少校把火焰瓶移向钢琴，青蓝色的火焰立刻腾起，在琴台上像波浪似的快速蔓延开来。
　　他将瓶子放在眼前的地板上。瓶子喀咚一声翻倒，随即引燃了厚地毯，火苗也迅速窜上沙发和窗帘。
　　“...........”
　　看着眼前的火势，史托克少校像是满足地微微一笑。他向左一屈身，敏捷地往连结区的出口撤退，左手握着门把，右手同时掏出手枪——
　　[[IMG,d904d4b7e9677cd339a234da6635560f,500,780,95319]]
　　“赏给你们!”忙不迭对着车窗就是一枪。玻璃碎裂，新鲜的空气涌入车内．提供大量酌氧气。
　　最后．史托克少校对着在地板上滚动的火焰瓶又是一枪。
　　在这名一面过门，一面把枪收进枪套的男子身后，飞溅的酒精顿时助长了火势。当车门关上时，毛玻璃已映满鲜红的火光。
　　铁轨上，大陆横贯特快车仍在行驶。拖着末节车厢的灰色浓烟。
　　祝融肆虐的车厢内，火势愈发不可收拾。华美的平台钢琴已经成为一团火球。
　　紧迫在后的军用火车可被这段直线道给害惨了。浓烟包覆了小小的火车头，呛得在走道上抓着机关枪的那名士兵猛咳不停。
　　另一名补充子弹的士兵蹲在他旁边．大声骂道：“喂!你刚才到底射哪儿啊?”开枪的士兵也跟着蹲下，马上回答：“照你说的，我只射击车顶恐吓他们而已啊!”“可恶!他们放火烧车!”士兵恨恨地叫道，又加了一句：“少校还没镇压车内吗?他到底在干什么厂史托克少校正在走着。他走出酒吧沙龙车厢，经过连结区和餐车的后侧登车门后，走向餐车门边的四人。幸亏列车仍在行进，烟没有往这里飘来。
　　“火势烧得很猛。火车失火还真恐怖呢。不过这么一来，那帮人就没那么容易轻易地跑上来了。”
　　史托克少校说着，语气竟有几分悠哉。
　　“火势该不会也烧到这节车厢来吧?”
　　班奈迪问道。
　　“要是继续烧下去的话，恐怕会哦。木制的车厢本来就很易燃”“.............”见班奈迪瞒脸不悦地闷不作声，史托克少校又说：““不过我忝打算任它继续烧下去。”
　　“那你打算怎么做？他们迟早会追上来的。”
　　他们跟我们开在同一条铁轨上，我们只要设下障碍物就行了。两个向题可以一次解决。”
　　史托克少校回答得很快。维尔便问：
　　“要怎么做呢？”
　　“这很简单——”
　　史托克少校还没说完，艾莉森便径自接口答道：“切掉失火的车厢就行了。”
　　只见里托克少校高兴地看着她，还竖起了食指称赞说：“答得好。”
　　“艾莉森，你怎么能说得那么简单——”“反正维尔你又不喝酒，反正它又失火了，我们就不要它了嘛。”
　　“我不是指这个。我是说对方的车子要是撞上它，下场会很惨……”“管他的。难得的一趟旅行都给那帮人给破坏了，脱个轨有什么大不了的。”
　　“艾莉森……你还在生气啊？”
　　“当然啦！谁教他们净干这些混帐事！”
　　“‘艾莉森。不可以说粗话唷！”
　　“对不起，婆婆——谁教他们老是妨碍我们！”
　　只留菲欧娜一人坐在餐车里，其他四人都到餐车与酒吧沙龙车厢的连结区去了。火灾的烟已经微微飘出。史托克少校提着他的公文包，急忙从车里跑来。
　　“呃，两位……方便打扰一下吗?”
　　史托克少校向维尔和艾莉森问道。
　　“可以。请说。”、”不要客气!”
　　两人立刻回答。
　　“那我就说了。我们要拆开这个连结部分。请你们先帮我撤去这层罩子。”
　　史托克少校指着皮屏蔽的扣具，班奈迪随即解开它。
　　“打开了。把它拉下来。”
　　维尔和班奈迪拉开屏蔽，将它折向餐车那头。一少了屏蔽，呼啸的风声和外头的冷空气立刻吹进来，把薄烟吹散了。连结区只剩脚下两片交迭的铁板。
　　“接下来，请把这个拉起来。小心别摔下去，别夹到手。”
　　“我来。”
　　班奈迪制止了维尔，蹲了下去，用双手抬起沉重的铁板。从对面车厢延伸出来的就往对面翻过去，从餐车延伸出去的则往餐车这边折起。
　　两车之间出现数十公分的间隔，连结器下方可见铁轨和枕木一一流过。
　　“史托克少校……这个连结器也要解开吗?”班奈迪抬起脸问道。艾莉森和维尔轮流往下看，只见连结器上的铁环粗又结实，牢牢地扣在两结车厢的钩子上，而且为了不使钩与环松动．铁环之间还锁着螺丝。
　　“行驶中恐怕很难吧。”
　　“那要怎么办——?”
　　“你右边有根管子，看见了吗?那是剎车的空气管。把我们这节车厢的那个红色栓头转到底就能阻断空气。只要转我们这边的就好。小心别被缓冲器夹到手臂。”
　　史托克少校说着，双手伸进自己的公文包中。班奈迪要艾莉森和维尔压着他的腿，目已同丽趴剑连聒器上万，然后小心舆舆的把手往下伸，将红栓转了九十度。
　　“呼……谢谢。”
　　班奈迪爬了起来，毛衣的袖子和胸口都沾了油污。
　　“再来呢?不解开连结器，车厢是不会分离的埃”“已经快烧过来了耶。”
　　维尔闻言抬起头。如同艾莉森所说的，通往酒吧沙龙车厢的那扇玻璃门后已是通亮的火光，门角甚至已开始发黑。
　　“这时就该我出场了。”
　　史托克少校从地上的公文包中慢慢抽出双手。拿出一个高宽三公分、长约十公分左右的灰色厚纸盒，有点像是商店里卖的纸盒装斗油，只不过上面没有文字。他大刺刺地将纸盒放在地毯上。
　　“啊?该不会——”
　　班奈迪惊讶地说不出话来，此时史托克少校取出一个小圆周，只比一支钢笔大不了多少。他打开盖子，从里面谨慎地抽出一根铁制的笔状物，然后目不转睛地盯着它，喀哒喀哒地将笔头转了几圈。
　　“那是什么?”
　　听到艾莉森的质问，班奈迪答道：
　　“最新型的盒装军用炸弹。那支笔是小型定时信管……”“咦?”“等会儿再说……再我等一下。”
　　史托克少校如是说道，继续调整那支铁笔。调整好后，他用右手紧抓着信管，左手伸进公文包中。
　　“这次又是什么，”
　　艾莉森兴致昂然地问道。
　　“就是这个。”
　　只见史托克少校喜孜孜地拿出一卷箱用的布胶带，就是杂货店里都有卖的那种。
　　“什么嘛。”
　　“很好用哦。”
　　史托克少校将胶布抛向班奈迪，同时说道：“麻烦你把它贴在对面车厢的连结器底部，贴在侧旁上。记得留一个空位让我插信管。”
　　说时，他又抓起炸药扔过去。班奈迪一手接住一样东西，接着问：“不会有事吧?”“还好，应该会摇一下，但不会太严重。应该不致于脱轨一一如果我的记忆跟计算没错的话。”
　　班奈迪无奈地摇头，一副快要听不下去的样子，但还是依言将胶布粘在炸药盒上，接着对艾莉森和维尔说：“你们都后退。以防万一。”
　　“这个好玩，我要看。”、”…………”艾莉森兴冲冲地说道，维尔则是惊讶得哑口无言。于是班奈迪就在两人的注视下。将炸药粘在连结器的底部．又在外面多缠了几圈胶布。
　　“弄好了，我要先逃哕。”
　　说着，班奈迪将艾莉森和维尔推进车门。
　　“请逃。我马上就过去。”
　　史托克少校蹲了下去，左手抓着扶手，右手和上半身伸向炸药，慎重地将笔头插进纸盒中。
　　“但愿你不是不良品。”
　　说完后还叩了叩信管尾端。
　　“菲——!等等会有危险。你能不能到列车前端去?——不，是你要马上过去!等一下会有爆炸!”班奈迪一路大叫，菲欧娜吓了一跳，连忙站起来跟着跑。她回过头问班奈迪说：“到底怎么了呀？”
　　“我越来越觉得少校是个大骗子！”
　　“会吗？他很有趣呀。”
　　赶上来的艾莉森说道。
　　四人跑到餐车的另一头。回头一看，史托克少校已经提着公文包出现在对面的门口。他从容反手关上门的模样，活像个下了班回到家里的中年军人。确定车门牢牢关上后，史托克少校便走进车内。
　　在四人的注视下，史托克少校没来由地伸出右臂，随即弯下拇指。一秒后是食指，接着是中指。
　　班奈迪立刻用身体覆住菲欧娜蹲下，自己抓着窗边的扶手。维尔和艾莉森也缩起身子。
　　弯下小指的同时，史托克少校一面弯下身子，一屁股坐下。
　　砰磅!
　　伴随着沉闷的爆破声，一股撞击般的震动袭向餐车。爆炸声只有一声，之后就没有了。车厢里只剩下原先的列车行进声。
　　“我说的对吧?不会太严重的一一好。”
　　史托克少校一骨碌站起，跑到餐车右侧大大拉下车窗，伸出头往后看。艾莉森也快手快脚地学他打开另一扇窗趴上去，而维班奈迪和菲欧娜也跟着探出头。
　　“成功了。”
　　这里是一处大弯道。视线前方有一辆熟悉的客车厢正冒出浓浓黑烟，相当快速地离他们远去，看起来就像是朝后方行驶似的。
　　“车厢分离之后，剎车的一空气管会松脱，车厢就会自动剎祝”史托克少校解释到。只见那节已名副其实成为“火车”的车厢，正朝同一条铁轨上的另一辆列车奔去。“再见一一”艾莉森轻轻挥手道别。那辆军用列车已踩下剎车，但却还是像被磁力给吸住了似的朝失火的客车厢撞去。没听到声音。
　　客车厢没脱轨，而是被小火车头推着继续跑。军用列车的竦庐已大幅减慢，很快就成了壮阔山景中的一个小点，接着只剩下烟而已。
　　餐车窗边五颗向后看的头一一缩回。车窗关上。
　　“他们应该会被闲上好一阵子。我们可以逃过一劫了。”
　　“很有一套嘛，叔叔。”
　　艾莉森开心地称赞道。
　　“谢谢你，小姑娘。”
　　史托克少校以手抚胸，深深地一鞠躬。
　　“王八蛋!先把那节车厢弄走!不然至少推到会车线上去。”
　　“不行，紧急剎车解不开。”
　　“反正先灭火!之后再炸掉算了!”
　　“没准备炸药……”
　　“大伙儿一起推倒它!”
　　“这是不可能的事……”
　　军用列车已经停下，并与燃烧中的客车厢保持距离。蒙面的士兵们站在铁道两旁，看着吞噬了豪华车厢的熊熊烈火与浓烟。这样的火势显然不是他们手里的小型灭火器所能解决的．况且现在根本无法接近那节车厢。
　　从刚才就在咆哮的那人又开骂了：
　　“可恶!居然搞成这样。现在问题闹大了……真要让他逃到山下，计划就泡汤了!”从刚才就一直挨骂的那人怯怯地问道：“……我们该怎么办?”“负责收垃圾的那几个宪兵呢?库连中尉呢?”“最后一次联络时，他们说要着陆与第二班会合。若照计划进行，他们会赶在前头。”
　　“只能指望他们了吗……可恶，气死我了!”客车厢的火势越烧越旺，不时还传出破裂声。
　　 * * *
　　“就是这样。确定是妨碍职务。真可悲，我们的同胞竟然跟犯罪挂勾。刚才我已经将他们击退了。现在后方是安全的。”
　　史托克少校坐在餐车外的车长室内的椅子上，头戴耳机，正用桌子上的铁路无线电和机关士说话，而其余四人则站在门边看着。
　　“照我之前说的，我们无论如何都要逃下山。你们别让速度來，遇上什么障碍物都只管闯过去，就算是人挡着也一样。”
　　这种残酷的话，他竟然说得好像若无其事似的。
　　“祝你们好运。”
　　史托克少校结束通话，关掉无线电、取下耳机。当他转向房门口时却见班奈迪怒目瞪着他。
　　跟在四人身后，史托克少校也回到餐车内。众人分别先找了张椅子坐下。四人并排坐在左侧，另一人则面对着他们。
　　皱着眉头的班奈迪率先开口：
　　“史托克少校……我有几个问题。”
　　“请说。”
　　“在你的故乡，一般人旅行时都会在皮包里装炸药吗？”
　　史托克少校丝毫未显动摇，仍是一派颜悦色地答到：“我不是说过了吗？我是来当报表的，炸药只是用来以防万一罢了。”
　　“你以为我会相信？”
　　“你要是愿意相信，我会很高兴。”
　　“你这不算回答!”
　　班奈迪又吼起来。
　　“不要吵架!”
　　这是艾莉森今天第三次劝架。班奈迪叹了一口气。
　　听完维尔的翻译，菲欧娜轻声说道：
　　“等下了山再说吧，班奈迪。”
　　接着，她将左手搁在班奈迪的肩膀上。
　　“好吧。我知道了。”
　　班奈迪用右手轻轻敬礼，接着叹了一口气，低头看着地毯，不再说话。
　　史托克少校悠悠地站了起来，走到窗边拉开布帘看着行进右侧的山谷，然后看了看手表。
　　“照这么走下去，应该不会有事了。”
　　“你刚才也这么说过呀。”
　　艾莉森笑着说道。维尔没搭腔，只是打量着那个人看表的模样。
　　“有吗?”
　　史托克少校露出了靦靦的笑容后，弯着身子望着窗外。山谷对面有一排尖耸的岩山，斜坡上有几处残雪，看起来像是几何图案一般。
　　“美丽的景色。这是我斯贝伊尔的国宝之一。”
　　艾莉森也从从椅子上站起来，拉着维尔的手说：“我们来看风景吧。”
　　维尔笑着站起来，跟着她一起绕过餐桌走到窗边。
　　“..............”
　　史托克少校的眼光一直盯着他们。
　　艾莉森将窗帘扣在墙上，跟维尔站在同一扇窗前看风景。
　　“怎么样？”
　　艾莉森用洛克榭语问他。
　　“恩，好漂亮。能来真好。”
　　“就算发生了那些意外?”
　　“恩。”
　　“能来真是太好了。”
　　看着他们俩并肩站在窗前的背影，菲欧娜不禁悄悄地笑了。接着她瞥向一旁一一“...........”却见史托克少校正侧目注视着艾莉森他们。那副眼镜下的表情竟隐约有些悲伤一一他的嘴角向下，眼神低垂，仿佛有掩不住的落寞.虽然与这对要好的少年少女在同一节车厢中，但中间却好象隔了一道无形的铁壁。菲欧娜看得出神，竟一时忘了窗外明亮的景色.怔怔打量了好一会儿，菲欧娜突然想起一件事，于是举起右手摸着腰间的小皮包。
　　“...........”
　　她并没有取出里面的相机，只是探了探便放下手。
　　“冷不冷？可以开窗吗？”
　　艾莉森问维尔。维尔立刻主动开了窗，把它往下拉。
　　风吹了近来，艾莉森的长发立刻飘起。发丝往维尔的脸上扑去，差点儿包住他的头。
　　“哇——”
　　“啊！抱歉，抱歉。换个位子。”
　　艾莉森拉过维尔的身体，自己绕过他的后面，两人左右交换。
　　“你们两个——”
　　史托克少校想窗边的两人开口，于是艾莉森跟维尔一起转头看着他。
　　[[IMG,8c3a5792f63bd15f06ed9689643be599,500,859,102428]]
　　“…呃，你们俩感情真好。”
　　听到他这句话，艾莉森半笑半厌地回道：“什么意思啊?”“不，没什么。我只是突然这么觉得而已——别管我，你们潦吧。”
　　史托克少校指着约三百公尺外的山谷对面，只见那里的斜坡依然陡峭，却因为标高降低而处处可见草木。下方的谷底一览无遗，潺潺溪流中有大大小小的石头。
　　“恩。好漂亮哦。”
　　艾莉森说道。
　　“之后的铁路会一直沿着这条溪走。等一下还会经过一座细长形的湖。那是很久以前大山崩时自然形成的堰塞湖，非常难得。它的碧绿色湖面平静又美丽，所以也很有名。”
　　史托克少校靠在窗棂上，开始做起观光导游。
　　“大约距今三百多年前，这一带据说可以采到沙金，所以有好多人跑来，可惜金矿不久就干涸了，人们的黄金梦也碎了。不过直到现在仍有人相信，那座湖底还有大量沙金层沉在那儿。”
　　“哦——”
　　艾莉森随口应道，看着外面又问：
　　“导游先生，可以问你一件事吗?’’
　　“请问吧。”
　　“山谷对面那边也有铁轨吗？”
　　“咦？——哦，有啊，这一带铺了很多条铁路。不过对面那準比较陡，所以大部分都是隧道，以防止落石或雪崩。”
　　“原来如此，怪不得。”
　　“你怎么会问这个？”
　　“因为——”
　　艾莉森继续答道：
　　“对面的斜坡每隔一段路就有几个孔嘛!”“哦，那是隧道的气孔，是蒸汽火车时代留下来的。你的眼力真好。”
　　“可以再问一件事吗?”
　　“请说。”
　　“那边没有路吧?”
　　“没有埃”
　　史托克少校笑着看着艾莉森说。艾莉森也转过脸看着史托克少校。
　　“那么，刚刚跑出隧道的那个是什么?——看起来很像战车。”,
　　
　　