　　这道宽约三百公尺的山谷中间，是一片碧蓝清澈的湖面。
　　山谷中没有风。蓝得比天空还要蓝的水面因此平静无波，甚至像颗被剖开一半的蓝宝石，就这么镶进这座山谷似的。
　　湖畔两侧，离水面约一公尺高的山坡上，各铺了一条铁路。
　　北面铁路上是一辆迷彩涂装的装甲轨道车，南面则是大陆横贯豪华快车。两辆都开得及慢，几乎跟人步行差不多。
　　“好漂亮哦——”
　　从餐车的窗帘缝里看到湖上风景，艾莉森不禁赞叹。
　　戴着头具的维尔仍托着对战车来福枪，从大洞中看见同样的景色，不禁也喃喃称赞：“真漂亮。”
　　话才说完，便听得一声抱歉，史托克少校走过来挡住了视野。他扛着装有十发“炮弹”的弹匣，抬到维尔头部的前方，嵌进机关盒上方敞开的凹洞里。
　　“中尉。”
　　“嗯?干嘛?”
　　“属下每次经过这里时都觉得这座湖真的好美哦。”
　　“哦，是啊，这是斯贝伊尔之宝。”
　　“老是叫我们别破坏这里的，是不是史托克少校啊?”“是碍…他有些地方还满古板的，不过我也赞成就是了。”
　　“可是一看见这么美丽的景色——”
　　“嗯?” 
　　“属下就有点讨厌自己的工作了。”
　　“没办法。那是我们的使命。”
　　维尔拉动右侧的子弹装填杆。把杆重得不象话，于是他用力拉到底，再放开。
　　“准备好了吧?”
　　电话里传来史托克少校的声音。维尔慢慢看着瞄准镜。
　　苍翠水面上，一辆装甲车正缓缓行驶。装甲车的影子倒影在水面上，十分清楚。维尔将瞄准镜中的准星对准装甲车的车体尾部，也就是史托克指示的引擎部位，但因为车体还在摇晃，无法完全瞄准。
　　维尔用抵在后托上的左手按下电话开关说道：“准备好了。不过还在摇晃，很难瞄准。”
　　史托克少校回了一句：“知道了”，接着命令班奈迪等人：“麻烦你们到车长室旁边去，尽量采取低姿势。”
　　这下子艾莉森抗议了。
　　“可是我想在这里看。”
　　“这里危险。万一对方反击怎么办?”
　　“那维尔跟你怎么办呢?”
　　艾莉森马上回敬一句，不过史托克少校没有回答。
　　“……看什么看?”
　　见对方一语不发地看着自己，艾莉森惊讶地问道。
　　史托克少校静静地摇头说：
　　“战争是男人的工作啊，小姑娘。”
　　“什么嘛!你那算哪门子回答呀!难道你对身为空军的我有什么成见——”艾莉森连珠炮似的吼道．但被班奈迪和菲欧娜拖出了餐车。
　　见三人消失在门后，史托克少校坐上椅子，趴在窗口用望远镜观测对岸。维尔距他约三公尺远，仍然伏在地上呈射击姿势，并以机枪瞄准镜瞄准。
　　“差不多两边都要停了一一可以的话，麻烦你一发命中。对方要是发现自己被攻击，八成会马上还击。”
　　“我懂了。”
　　维尔答完，两人便没再说话。列车继续慢速行驶。过了一会儿，史托克少校才又以轻松的语调开口：“看来还要一会儿呢!放轻松吧。”
　　“好。”
　　“原来你在有名的射击大会上得过名次啊!真是人不可貌十哦，我是在夸奖你哦!”，谢谢您。还有，感谢您把艾莉森赶出去。”
　　“哦……哪里——你跟她是什么关系？呃，我这种问法好像有点不妥。”
　　“不会。我们只是青梅竹马，八岁起就在同一个地方长大。辨是偶尔会见面。”
　　“就是那间有名的穆特女士的‘未来之家’是吧？”
　　“——是啊，是艾莉森说的吧？”
　　“对。我看她贝佐语说得那么好，好奇之下就问了一下，她就告诉我了。我才明白原来是那么回事。”
　　“………艾莉森的父亲在她八岁那年在绿岛阵亡，所以她才被送来。刚来的时候也跟其他小孩一样每天哭哭啼啼，过了好一阵子才适应，很可怜。”
　　“我想大家应该都是……像我这种前敌国军人，你和她心里应该多少会怨恨吧？别否认哦。”
　　“我到还好，而艾莉森一点也不会。
　　“……为什么呢？”“因为她的父亲奥斯卡．威汀顿少校是被自己人杀死的。”
　　“…………那是怎么——”
　　“他跟部下一起在绿岛的战场走失，而那个部下为了自保而反叛了己军。阵亡报告里说他们很可能是阵前逃亡，部下射杀少校后叛逃到西侧去。威汀顿少校的尸体在几个月之后才被人找回来，但因为是被散弹枪从近距离射中头部，听说连头盖骨都找不到了。”
　　“……好惨。”
　　“是很惨——最后再请教您一件事。您真正的任务是什么?史托克少校。”
　　维尔面不改色的就射击位置如是问道。
　　“……你想知道吗?”
　　史托克少校仍拿着望远镜在看，也面不改色的回应。
　　“对．很想知道。我想，我至少该知道自己待会儿要做的事有什么意义。”
　　“……那我就告诉你吧，算是报答你愿意相信我一一就是逮捕泰洛尔氏。”
　　“逮捕?您刚才是说‘逮捕’吗?”
　　“是埃我是这么说的。为了逮捕他，又要避免他在列车内逃亡，我才假扮成联络人来监视。这才是我真正的任务。”
　　“罪名是?”
　　“有两项。一项是走私这玩意儿。唉，不过也不是多大的罪名就是了。”
　　“走私最新型武器还不算什么的话，那第二项呢?”“应该说是‘对不起全人类，有煽动战争的嫌疑’吧。他不只想保住性命．还想凭他的力量挑起好不容易结束的战争。这是天理难容的大罪。”
　　“…………泰洛尔氏是不是打算出卖国家?我听说他在洛克榭都快要坐牢了。他想用自己手中所有的军事情报来换取流亡，不，是‘逃亡’斯贝伊尔的机会?这么一来可能就对斯贝伊尔有利，少数人也能藉此煽动开战了?”望远镜下，史托克少校的嘴做了个满意的笑容。
　　“完全正确，你的头脑真灵活。没错，这种伴手礼实在太可爱了。泰洛尔氏正是打算把整个家卖给我们，但说来丢脸，上钩的却是我的同胞军人们。姑且把他们叫做‘那帮人’好了——为了消灭宿敌洛克榭，我国过去不知死了几百万人，就这么放过敌国岂不是全没意义了?那帮人可不觉得和平是一件好事，再加上裁军后生活没有保障，也让他们受不了。军队是为了保护国民而存在的，如今国民得到了稳定生活的契机，但那帮人却看不下去。一群可怜的走狗，连主人的幸福一一或者说甚至连‘谁是主人’都忘了。”
　　“……他们只是不肯任人摆布吧。”
　　“‘是的。那帮人相信，只要有了泰洛尔氏带来的东侧军事情报，他们就能对洛克榭成功发动大攻势，也坚信到了那时其他的军人也会赞同。这种想法虽然愚不可及，但万一事情真走到那一步，不管结果如何，都只是无谓的增加死难者罢了——战争好不容易才结束，怎么能让走狗们在自私的动机下挑起战争。要找出并逮捕那帮人还得花不少时间，所以至少不能让泰洛尔氏落到对方手里。我们要连他的保镖一起抓起来，顺便叫他招出那帮人的底细。这事非成功不可。”
　　“可是，那帮人要怎么让泰洛尔氏逃进斯贝伊尔呢?要是他没水到列车上来，逃亡的事马上就会被发觉，到时候军警一定会介入调查吧?”“没错。所以为了克服这一点，那帮人搞出二桩恐怖计划——维尔，我考考你。‘要完全抹消一个人的存在，让别人不会再去想找他，最好的方法是什么?’”
　　“让他死。”
　　维尔立刻答道。史托克少校静静点头。
　　“对。所以那帮人要制造泰洛尔氏死亡的意外。但是‘被杀身亡’之后的麻烦事太多，如果是‘意外身亡’的话，就只要弄一场意外就行一一比方像是火车车祸。”
　　“啊!……难道是整辆列车?”
　　维尔以左眼瞥向史托克少校，而史托克少校依旧观望着望远镜里面。
　　“对，就是那样。根据我的伙伴调查，发现那帮人的计划是这样的一一武装兵会在我们现在所在的山区镇压这班列车，将走私品和‘泰洛尔氏’掉包之后，把我们连人带车推下谷底。这场不幸的脱轨意外没有生还者。就算少了一两具遗体也不会有人怀疑。死亡名单中会有大富翁的名字。”
　　“………。…就为了一个人，他们竞想剥夺四十多条人命?”“是啊!所以我不仅要逮捕泰洛尔氏，也要阻止这项计划。”
　　“于是您就杀了车长等人吗?史托克少校。”
　　维尔此话一出，引来几秒钟的沉默。
　　“汽笛好像还没响呢……没想到会聊得这么久。”
　　史托克的声音传进维尔的耳中。维尔的左眼仅能勉强瞥见他，但史托克少校一动也没动，姿势和刚才一样，仍然趴在窗边以望远镜看着山谷对面。
　　“对……是我杀了他们，所以凶手并不是洛克榭那边的人……要想确实逃过那帮人的袭击，只有让列车比原定计划加快前进，才能在他们准备好之前设法让列车穿过山区。可是列车负员人在铁路上握有莫大的决定权。就算我跪着求他，只怕他也不会听我的。”
　　“说的也是。又不能把真相说出来。”
　　“所以我捏造了一个企图暗杀泰洛尔氏的凶手，好让所有乘客和服务员都在‘不愿被怀疑’的心态下同意我分离车厢。早在上车之前，我就是这么计划的!你大可觉得我这个人冷酷无情，反正我也是国家养的一条狗。”
　　“……关于这一点，我现在也不想指责什么。我们只想保护自己的安全而已。”
　　“我只有一点没料到，就是那帮人竟然提前行动。幸好有你当史托克少校说到这里时，汽笛声响起，火车头剎车了。长长车厢的行进速度渐渐慢了下来。
　　“差不多哕。”
　　“我准备好了一一最后再请教您一件事。泰洛尔氏……以前是不是就跟斯贝伊尔有秘密往来?是不是西侧以前就有他的同谋，原本就一直从事走私之类的勾当，难道他也长年暗地里背叛洛克榭……?”“不是。是我们车上这位英雄先生免除了大战争的危机，泰洛尔氏才担心自己会身家不保，之前可能也在洛克榭极力奔走吧。只不过洛克榭那边抛弃了他，于是他打算换个地方待。他透过某种方式搭上那帮人，于是那帮人就为他搞出这么一场逃亡计“原来如此……真是个可怕的人埃”“所以我们更不能让他挨上一颗子弹，因为要他从实招来的事情实在太多了。”
　　史托克少校玩笑似的如是说完，便将视线从望远镜上移开，面向维尔。维尔也从枪托旁略抬起头，看着史托克校的那双蓝眼睛。
　　“我把事情想的太简单，结果招致了这样的后果，心理觉得很过意不去，所以我们要让这场炮击成功。你的射击关系着大家的性命——我绝不想害死你们。”
　　“...........”
　　维尔没搭腔，只是稍微点了下头，之后脸颊又贴回枪托，右眼直直地往瞄准镜中看去。镜头的十字线前方，摇晃的视野正随着速度渐渐平息。
　　“听我的号令射击。装填。”
　　维尔握紧了扶在握把上的手，然后将大一号的枪栓往前推．便听得一个剧烈的金属声。超大型的子弹上膛了。对战车来福枪已经进入可击发状态。
　　维尔吸了一口气，然后悄声喃喃道：
　　“一发。”
　　“差不多要停车了。”
　　班奈迪说道。他正低头靠墙坐在车长室外面走廊上，两条腿直直地仲在前面。身旁的菲欧娜和艾莉森也是一样。
　　“唉，真不知该说什么。这趟旅行变成这样，我觉得我该负点责任。”
　　听班奈迪这么说，艾莉森回答道：
　　“算啦，别在意。只要今晚还能跟维尔睡在一起，我就没话说啦。”
　　“中尉，列车停下来了，我们也该停车了。”
　　“好，麻烦你了。那列车映在湖上，看起来还满漂亮的呢。”
　　“是埃要是再长一点的话，映出来会更壮观吧一一啊?”
　　“怎么了?”
　　“……中尉，你不是说他们在集训场切掉后五节，剩下八节开出来吗?”
　　“对。怎么了?”
　　“怪了……”
　　“哪里怪?”
　　“怎么看都只有七节车厢碍…”
　　“……什么?”
　　“没错碍…”
　　“五、六、七……的确少了一节一一啊!开车!”
　　“咦?”
　　“马上开车，一班不是故障，是被他们挡住了!”
　　“咦?”
　　“马上开车!把头低下去!快快快!”就在列车完全静止之后——“发射。”
　　史托克少校沉稳的号令。维尔射击。
　　这管巨枪发出吼声。
　　从枪口喷出的气体令整节车厢的玻璃都在摇晃，墙洞上残余的木屑也被喷得漫天飞舞。枪身猛然一震。支架底端的爪子因而勾破地毯而挖进地面。维尔的身体被后座力撞得向后退，脸上的表情也扭曲了一下。空弹壳弹出来，在地板上弹起。
　　直径两公分、重达一百五十二公克的子弹从枪口射出，在猛烈的动力与旋转之下划过湖面，在零点四秒中飞越三百公尺的距离——“什么?”几乎差不到半秒钟的时间，子弹穿过装甲轨道车前一刻还在的空间，击中了对面的山壁。一块大石头被打得粉碎，扬起一阵沙尘。
　　史托克少校不禁大喊。在望远镜的视野中，只看见从山壁跳出来的小石块打中了装甲轨道车。
　　[[IMG,31634f4eb1cdb570e1db1b8a90030902,500,812,95397]]
　　“这是什么声音?”“好像是什么小东西打到了我们……我们该不是被攻击了吧?”“可恶!所以他们才故意停车吗?我们被算计了!——加速前进!一定要超在他们前头!”“没射中!对方发动车子了。”
　　史托克少校喊道。维尔马上回答：
　　“我看见了。我们也起动吧!否则我不能瞄准。”
　　“可是——”
　　“快点!”
　　匆匆拔掉电话线插头，史托克少校奔出餐车，差点儿踢中坐在走廊上的班奈迪。只见他纵身一跳，顺势冲进了车长室，一抓起无线电就向机关士大吼：“马上开车!否则就没命了!”大陆横贯豪华列车再次缓缓起动，缓缓加速。缓慢得令人心“发生了什么事?”班奈迪问道。
　　“只差一步先被对方发觉而把车开走了。我们也得赶快跑。”
　　“边跑边射击吗?太乱来了啦。”
　　“还有别的法子吗?你们给我待在这里，艾莉森!”史托克少校厉声一吼，被他直呼其名的艾莉森回敬一个白“干嘛啦?”“你在这里别乱跑。不准伸出头去——接下来只有相信维尔了。”
　　见史托克少校义正词严地直视自己，艾莉森轻蔑地耸耸肩，“哈”地冷笑了一声。
　　“不必你鸡婆啦——我什么时候不相信他了。”
　　史托克少校走进餐车之后，班奈迪也抓紧了散弹枪站起身来。
　　“你去哪?”
　　菲欧娜问道。
　　“我去骗骗敌人，能不能成功还不知道就是了。”
　　“怎么骗?”
　　班奈迪拿起那把散弹枪，亮给她看。
　　“用这个。角度抓对应该就能打中吧!况且这又是散弹。”
　　艾莉森快嘴接道：
　　“就算打中，也不过是敲敲装甲车的钢板罢了吧?”“对。不过这么一来，对方就不会注意维尔了。”
　　“原来如此……”
　　班奈迪看着菲欧娜说：
　　“所以我得去出出风头。请你在这里等我。”
　　“好，早点回来哦。”
　　看着菲欧娜的笑脸，班奈迪缓缓弯下腰，将自己的脸靠过去。
　　见两人闭上眼睛轻轻一吻，艾莉森的嘴动了几下，但没出声。
　　 (真不合理)
　　“能瞄准吗?”
　　“还没。”
　　史托克少校冲回来接起电话线，一面向维尔问道．维尔也立刻回答。
　　维尔已将对战车来福枪极力往左拉，枪身几乎要抵到墙洞的左缘了。
　　列车越开越快，晃动和噪音越来越明显。维尔在瞄准镜里看见的景色正大幅跳动着。
　　片刻后，维尔终于开口了。
　　“快好了。”
　　“现在我们只好边跑边射击了。你有在移动中射击的经验吗？”
　　面对史托克少校的问题，维尔静静答道：“只有一次。”
　　“列车启动了。”
　　“我看到了。机枪装填彻甲弹，十发就好。全体人员准备开炮。”
　　“真的要想列车开火？”
　　“只要朝对方的狙击处开十枪就行。叫炮手尽量别射中车厢底座！喂，这又是什么声音?——又来了!”“他们又向我们开火了，不会错的。应该是来福枪之类的吧?子弹被装甲弹开了。这点攻击动不了我们的。”
　　“一样。既然被攻击了就要还击。从哪里打来的?”第一辆餐车的第一扇窗前。
　　唯独那里的窗帘和窗户都被拉开。
　　“喝啊!”
　　班奈迪半跪半蹲地发射散弹。列车速度虽然加快，但见山谷对面的装甲轨道车已经开到列车的斜前方了。
　　“差不多这样吧。”
　　班奈迪继续保持枪口略微朝上的角度，再次扣动扳机。接着，他利落地滑推前握把，再次上膛。“要击中埃”第二发。
　　“枪声?”
　　听到维尔的疑问，史托克少校快速往窗外一探，然后回头进来答道：“哦，英雄先生替我们引开对方的注意力。”
　　接着他继续观测对岸，瞪着已经超前不少的装甲轨道车．“瞄准好了吗?”“再一下下。”
　　“又来了!可恶!——他们到底在哪里……?”“中尉，找到了，在倒数第二节，靠近车厢前头。”
　　“我看……有了。有枪身从窗边伸出来。”
　　“果然是来福枪之类的。”
　　“白痴。想逞英雄?机枪呢?”
　　“准备好了。”
　　“好，我们换位子。我来射击，把他连人带窗打成蜂窝。叫他们放慢速度，让我们并行。”
　　行驶中的装甲轨道车顶上，炮塔正慢慢向左转动。突出于炮塔之外的细长枪管也被拉高成水平位置。接着喷出火光。
　　哒哒哒哒哒哒。枪口进出连番火光．之后扬起一缕轻烟。
　　击出的十发子弹接连命中窗棂附近约两公尺见方的区域，包括散弹枪的枪身、枪托及窗体本身。玻璃被打得粉碎。将太阳光折射得五彩晶莹，被打成了两截的散弹枪便在这阵光中往车厢的另一侧弹去，狠狠撞上墙壁，又弹回来。
　　空无一人的餐车中，只有坏掉的散弹枪闷闷地落在那张高级绒毯上。
　　“好!射穿它了。”
　　“收到。这样走下去就没问题了。稍微放慢速度。”
　　“我回来了。”
　　班奈迪坐回菲欧娜身旁，一面说道。
　　“你回来啦。刚才好大声啊!是怎么回事?”菲欧娜问他。却见班奈迪没事似的答道：“大概我是绑在窗帘上的枪被他们打中了吧。好可怜。”
　　“机会来了。发射。”
　　维尔开了第二枪。
　　装甲轨道车的炮塔侧面，一个巨大的火光亮起。
　　“哇啊!——这又是什么?”
　　“有东西击中我们．而且是大口径的枪!对方还活着!”“加速!马上寻找攻击来源!”“命中——是炮塔侧面。还没停车。”
　　“收到。”
　　维尔闭上左眼．右眼则目不转睛地望着瞄准镜中的装甲轨道车。眼前的地板上滚着两枚大弹壳。
　　“摇得很厉害……”
　　“冷静下来。还有机会。车轮开过铁轨接缝后的那一刻会稳祝”“可是对方的车速加加减减，一直瞄不准……”相对于维尔焦急的声调，史托克少校的回答听起来格外沉着。
　　“就算是好可，你应该在卡亚西庆典上做过目标后方的射击才是，现在就跟第三竞技的‘打兔子’要领一样。你回想一下那个轨道上滑动的兔子靶。现在的目标更大呢。”
　　“…………了解。兔子就没问题了。”
　　“在哪里……他是从哪里开枪的……”
　　“中尉!发现了!在列车最尾端!”
　　“…………有了!他们居然还给车厢开了个枪眼……?混帐，耶根本是大炮嘛!机枪装填。有多少子弹就装多少。”
　　“——准备完毕!”
　　“好，看我的!去死吧!”
　　装甲轨道车的机枪再次喷火，只比维尔的射击早一点。五发作一发连射的曳光弹勾出细细的光线，映在澄蓝的湖面上。
　　那阵风从列车的白色车顶上呼啸而过，打在山坡上，激起一排土尘。
　　“什么?——该死!刚才的冲击把瞄准器弄偏了!”维尔扣下了扳机。
　　第三发。枪身附近的窗玻璃被震得出现一道道裂痕。
　　子弹飞翔在湖上。比音速还快的弹身形成重重震波，在平静如镜的水面上留下一道白而浅、细如绢丝的水痕。
　　子弹并不是朝着兔子靶飞去，而是装甲轨道车的车体后部。
　　钻过履带，仿佛不费吹灰之力地贯透车体外层钢板，直穿内侧燃料槽的薄铁片，在上面开了一个小花冠似的洞。子弹继续在车体内乱弹，打出来的火花蹦进从燃料槽里涌出来的汽油河。
　　车体后部爆炸。通红的火焰将车体向前高高掀起。
　　爆炸声将湖面激出一片扇形涟漪，传到列车时，装甲车的起火处正好跌落轨道之外。轨道车轮脱轨了。
　　浓浓黑烟冲天之际，装甲轨道车开始脱轨斜行。
　　“别掉进湖里哦！拜托别弄脏湖。”
　　不知是不是史托克少校的呢喃上达天听，只见车体先是大幅右倾，履带摩擦到右侧地面；紧接着那根突出如角的缓冲器戳进了枕木。反作用力竟使车身向左翻去。火花四进中，车体继续向前滑行，最后终于停止。
　　横倒在铁轨上，装甲轨道车的黑烟不再向后拖长，而是在无风的山谷里直直地往上升。
　　山谷对面，大陆横贯特快车的白色车顶悠然驶离。
　　“怎、怎么了……?有爆炸埃”
　　“恐怕是他们用对战车来福枪击退宪兵了吧。真是令人不敢相信。”
　　趴在在贵宾室的窗前，泰洛尔脸上的油都沾到玻璃上了。伊安的回答则是一贯冷静。
　　“哦!我的来福枪真不是盖的!只要数量够，步兵的战斗能里就是不同凡响!吃屎去吧!宪兵!别来烦我们!”泰洛尔激动地挥拳大喝。
　　“..........”
　　看着他的背影，伊安无言地拿起搁在椅子上的手枪。
　　“老爷……”
　　泰洛尔回身，见伊安把枪拿在手里，十分惊讶。
　　“怎么了？”
　　伊安垂下枪口，不住地摇头道：
　　“不对劲……绝对有问题。”
　　“怎么不对劲?你说说看。”
　　“照计划，我们应该是在湖边停车后交货。”
　　“可是既然事迹败露，宪兵也追来了——”“我们知道买主是‘斯贝伊尔军方的组织’。万一这批宪兵也是那组织的成员……”“照你这样说，那男的说词又怎么解释？”
　　“所以我才怀疑，万一他不是我们所想的那个人……一切就说得通了。”
　　听见这番推论，泰洛尔气得满脸通红。
　　“你说我们被算计了?”
　　“还不能断定，但我认为可能性很高。我现在就去查个清楚，老爷请待在这里。我会从外面上锁，不管谁来千万别开门。车长死了，现在只剩我有钥匙。”
　　听伊安的语气如此冷静，泰洛尔便也点头同意。
　　“好，我知道了……你去吧。不过!”
　　“是。”
　　“无论如何，你绝不能死。我还等着跟你一起卷土重来埃”“……遵命。”
　　伊安深深鞠躬后，便挟着装上枪托的手枪走出了房间。
　　房门关上。锁声在门外响起，沉沉地传进屋里。
　　放开了对战车来福枪，维尔仰倒在地毯上。
　　“干得好。太精彩了。”
　　史托克少校如是说道，走过去对他伸出手。
　　“肩膀还好吧?没脱臼吧?”
　　“还好……只是后座力震动时，肚子跟皮带扣摩擦得有点痛。”
　　“哈哈。不过你表现得太棒了。可以拿掉了。”
　　两人都站起身来，拿掉耳机与头具，此时班奈迪三人开门走了进来。
　　“大家都没事吧？——来来来，多夸维尔几句。还有英雄苎生也立了大功。”
　　艾莉森二话不说地走向维尔，用手抹去他脸上的汗水。
　　“都是汗。不擦掉会长痱子啦!”
　　只见维尔苦笑地说道：
　　“不会啦．我又不是小孩子。”
　　说着，他从口袋里掏出手帕，拿给艾莉森。
　　“拿去擦手。”
　　艾莉森朝手帕看了一会儿——
　　“嘿！”
　　“哇啊!”
　　她接过手帕后，便在维尔脸上用力擦了起来。
　　“——乱动小心受伤哦!真是，也让我做点事情嘛!”“那帮人会怎么样?”班奈迪在沉默地望着他们两人的史托克少校身后问道。史托克少校回头答道：“以后再说——我现在得去联络机关士们，还得对大富翁讲几句好听的。各位请在这里等一等。”
　　史托克少校说完后便走出餐车。
　　 * * *
　　“阻止泰洛尔氏的逃亡并逮捕他…那才是史托克少校真正的目的吗。……”“他是这么说的。”
　　“那就说得通了！他说他是从首都斯福列史拓斯来的，或许是军方秘密情报部之类的人吧。总之我敢肯定他不是普通的军人。”
　　艾莉森等人正坐在餐车人口两旁的椅子上。交谈的是班奈迪和维尔。“也许他们打算把泰洛尔抓起来逼供，再靠他的证词将‘那帮人’一网打尽吧。我看我军也有不少人牵连，恐怕会动摇整个军事体系、发展成天大的丑闻吧!——这也没办法，反正怎么都避免不了裁军了。唉，连我都想退役算了。”
　　“可是就为了这个目的……无辜的车长他们都被……”菲欧娜神情哀痛，说不下去。
　　“他的行动是不值得嘉许，不过……要是不那么做，连我们在内的四十多人都会跟着牺牲!”说到这里，班奈迪突然打住，随即改口：“不，算了。拿人命数量放在天秤上比较，真是军人的坏习惯一一史托克少校之前不说，也许是怕我们不愿意帮助他吧。”
　　维尔从身旁的艾莉森手中接过水瓶，正在喝水，听到这里停了下来。
　　“不过……我还是不懂。”
　　“不懂什么?”
　　艾莉森问，维尔随即答道：
　　“当时他为什么不杀我们?我们看见他杀害车长的那一幕，害他的杀人行动提前曝光。否则他也不必让泰洛尔氏演那出戏，大可找个适当的时机自己发现杀人现场．再逼列车开到集训场就好了埃”“这么说也对……”艾莉森嗫嚅道，马上又说：“我知道了。”
　　“嗯?”
　　其他三人闻声抬起头来，一起看着她。
　　“一定是那个少校爱上我了。”
　　艾莉森说道。
　　众人顿时一阵沉默。车轮规律的声音，听起来突然变大了。
　　“……”
　　维尔愣愣地看着艾莉森好一会儿。
　　“什、什么嘛!人家只是开个玩笑嘛!”
　　艾莉森赶紧辩解。话才刚说完，便听到敲门声。
　　敲门声来自走廊通往餐车的门。艾莉森坐得最近，但却看不见玻璃外有人影。
　　“?”
　　她没多想就开了门，却见蹲低了身子的伊安正朝她撞来。
　　“哇——”
　　“艾莉森!”
　　维尔从后方把艾莉森往旁边一拖——
　　“哇啊!”
　　伊安的左肩撞上了维尔的腹部。这一撞力道之大，维尔整个人都往后飞了出去，甚至在两脚着地后仍止不住跌势，就这么狠狠地摔在地毯上。他蜷缩着身子往后滑了出去。
　　“维尔!”
　　艾莉森大喊，身体却同时缩起。伊安踢了个空。艾莉森屈着身子奔向痛得在地上扭成一团的维尔。
　　“可恶!”
　　伊安啐了一口。正准备架起右手上的手枪时，却见一把椅子朝自己的胸口横劈而来。原来是站在一旁的班奈迪双手抡起椅冷不防地挥了出去。
　　随着椅子碎裂，伊安弓着身子踉跄连连，手里的枪也摔了出去。在半空中走火的手枪把子弹射到了空外，弹壳没有顺利退出，正把枪掉在地毯上。
　　“退后。”
　　班奈迪揪着菲欧娜的衣服，使劲将她掼倒在墙边。
　　“混帐!”
　　转眼伊安竟已经重新站直，双手握拳。班奈迪挥出右拳打中了他的左脸，却见他倾着头反瞪着班奈迪，眼神极其凶恶。
　　“啊?”
　　“喝啊!”
　　伊安暴暍一声，左手掌已朝班奈迪推出。挟带着全身重量的这一记推掌式，结结实实击中了班奈迪的右胸。
　　喀!一个令人不舒服的声音响起。
　　“呃!”
　　班奈迪的身体往后跌去。简直像表演特技似的一一菲欧娜看着他从眼前飞过，朝足足三公尺之外的窗户撞去。扯着情急之下抓到的窗帘，班奈迪挨着墙颓然倒地。
　　班奈迪痛苦地呻吟着，拾起头怒目瞪视伊安。但见伊安的嘴角也淌着血，回瞪他说道：“英雄先生。你这样怎么在战场上生存呢。”
　　“要是在天空，我有信心不会输给你……你倒是老当益壮啊．”“这里是陆地。这个还你。”
　　伊安单手抓起椅子，忙不迭地朝班奈迪掷去。班奈迪连忙以双臂护住自己的脸，椅子应声碎裂。
　　“唔!”
　　班奈迪晃了一下，终于抚着右胸昏倒在地。
　　伊安快速地浏览车内。见维尔仆倒在车厢中央的地上——“维尔!维尔!”艾莉森在身旁慌张地想摇醒他。右前方的班奈迪也倒地小起；至于近在左手边的墙角处——“.............”菲欧娜正惊恐地仰头看着伊安。
　　“嗨。下任女王。”
　　伊安的表情异常冷静，几乎令人战栗。菲欧娜双手摸索着向后退，没几步就碰到墙壁了。
　　“杀女人不是我的兴趣，不过我想你已经渡过人生中最精彩的时刻了吧。以后就让人民向你献花好了。留你一个活口会有麻烦的。”
　　伊安说着，一步一步逼近菲欧娜。
　　“菲……逃碍…”
　　是班奈迪的声音。
　　“.............”
　　菲欧娜坐在地上，看着伊安来到自己面前。
　　“再见了，下任女王。”
　　伊安弯下腰，双手伸向她纤细的颈子!这一刻，菲欧娜却笑了。
　　“?”
　　伊安停下了动作。
　　“不过比起当女王，我或许更适合——”她笑着说道，右手已经从腰际的小皮匣钻过了伊安的左臂之下，旋即仲到他的面前。乎里握着一管银色的细长机器。
　　“笑一个。”
　　菲欧娜按下快门。
　　“啪”的一声，闪光灯发出强烈的光芒。伊安反射性的闭上眼睛，整张脸也被一片白光所覆盖，五官顿时失去了起伏，而他的影子映在对侧的墙上，一闪即逝。
　　“啊!”
　　菲欧娜紧接着用照相机猛力往他的前额一敲。打得他往后仰，随即把握机会从他身旁钻过，往班奈迪身边爬去。
　　这时的艾莉森还在猛摇维尔。
　　“维尔，维尔!”
　　只见维尔俯卧在地上，好一会儿才转醒过来。
　　“别再让我更痛了……”
　　维尔气若游丝地说道，接着他继续说：
　　“左边的腰……快……”
　　“嗯?”
　　艾莉森马上翻开维尔的外套。
　　“可恶!”
　　伊安大声咆哮，一面扶着墙壁站起来。他的呼吸紊乱，连连用头眨眼。
　　“好样的你……”
　　他看见菲欧娜正扶起班奈迪。班奈迪痛得整张脸都扭曲了。仍然挣扎着起身靠在墙上。
　　“我要宰了你们!”
　　盛怒中的伊安吼道。就在这时——
　　“举起手来!”
　　是艾莉森的声音。
　　“!”
　　伊安转向车厢中央，只见艾莉森半跪在倒地的维尔前面，右膝及地。
　　“否则我开枪哕!”
　　班奈迪交给维尔的那把转轮式手枪就在她的手上。她用双手牢牢地握住，向前伸出。距离约有七公尺。
　　靠着墙的班奈迪和扶着他的菲殴娜闻声望着艾莉森，接着又望向伊安。
　　“别开玩笑了……”
　　听见伊安的威吓——
　　“那我开枪哕！反正我也想试试。”
　　艾莉森当下就扣了扳机。弹筒转动，同时弹起的击锤砰地倒下。
　　磅！
　　在一个单调的破裂声同时，枪身也因后座力而弹起。
　　之后，只见伊安茫然地站在那儿。
　　“………”
　　他低下头，大致检视自己的身体，却没发现任何异常。接着他转过头去，看到餐车门的玻璃窗上多了一个蜘蛛网。
　　“小姑娘……你的技术真差。”
　　伊安老实不客气地道出感想。
　　“少罗嗦啦!我只是不习惯这把枪!要是用我自己的早就打中你了!”艾莉森恼羞成怒地说道，又在扳机上施力。
　　磅！
　　第二发被浪费的子弹，在艾莉森和伊安之间的地板上开丁个小洞。开枪的人自己也吓了一跳。
　　“反正你赶快给我投降!”
　　她再次将枪口指向伊安，高声暍道。
　　“你是在开玩笑吗?我可以笑吗?”
　　伊安马上反唇相讥。
　　班奈迪在一旁看着这一幕，终于忍着痛说：“别对着头……肚子……瞄准肚子。”
　　“可恶!”
　　艾莉森再次开枪。
　　磅磅!
　　连着两发。伊安赶紧甩手臂护住脸。第一发打破了装饰在后方墙上的盘子，第二发打中了伊安的右胸。
　　“唔!”
　　伊安低吟了一声，一度被往后推的身体随即向前倾。眼看着他跌步踉跄——“万岁!——咦?”只踏了两步却又站定了。
　　“什么?”
　　班奈迪睁大了眼睛。
　　“好痛……”
　　伊安发出呻吟声，却见他抚着被击中的胸口不住的揉，手上竟没看到一滴血。
　　“算你狠。这倒是满痛的。”
　　“为什么?”
　　艾莉森举着手枪尖声问道，伊安继续轻轻敲着自己的胸口。
　　“不过这还真是个好东西。以后都该讣十兵们穿上它。”
　　“该死!是防弹背心……”
　　班奈迪咒骂道。脸色随即一沉——
　　“还是对准头部吧……”
　　“看我的!”
　　磅!
　　第五发。伊安又举起双臂捎住脸部，想不到子弹从他的侧腹外大约四十公分处的空间射过。
　　“小姑娘，我看你绝对没有射击的天分。別人也常这么说吧？”
　　“你闭嘴啦，”
　　“只剩一发哕。”
　　“我是想最后再打中啦!”
　　“哦，是吗?你再射偏看看，我会把你们所有人的尸体扔进湖里去。”
　　“你这……”
　　艾莉森瞪着伊安，乎上的枪一直晃动，迟迟没能瞄准。准星从伊安手臂下的头部晃过，然后又回来，再晃过。列车偶尔的震动，更令摇晃增幅。
　　“怎么了?”
　　伊安向前踏出一步，企图恐吓她。
　　“你这……可恶……”
　　一道汗水从艾莉森的额角流下。
　　“冷静。”
　　这时有个声音响起，有人从艾莉森的后方抱住她。一头褐色短发贴着她金色长发的左侧。
　　“维尔!”
　　艾莉森转向左。视线中只有维尔的侧脸，近得比什么东西都来得大。维尔的额头右边有一道细细的血在流。
　　“我来帮你!——手再伸直一点。右手像是往前推．而左手相反的往后拉。”
　　维尔一步一步将自己的手叠上艾莉森的双手，把她连手带枪的握在手心里。右乎食指也和艾莉森的交叠。
　　“放心，只要一发就够……”
　　看着那两人依偎在一起瞄准自己，伊安稍稍张开了双臂，轻蔑地说道：
　　[[IMG,020d8c53a37dbd39d06e354ec39403c6,500,806,103531]]
　　
　　“少给我开玩笑……那是干什么?玩小孩子游戏吗?”在一旁的班奈迪看着伊安的眼睛，对他说道：“最后再告诉你，他是卡亚西的第六名。”
　　“.........”
　　伊安的视线这才转回两人身上。
　　“对……往左一点。扳机用收紧的，就像拉风筝线那样……别那么用力……车轮一通过就开枪。准备好了吗?”“恩!”被维尔脸贴着脸，艾莉森乖乖的回答。
　　随即!
　　“喝蔼—!”
　　伊安咆哮着冲向前。维尔最后叮咛道：
　　“往右一点。对一丁开枪。”
　　磅!
　　第六发枪声响起。男子的吼声和冲锋都停住了。寂静的剎那过去后，男子原地一跪——“阿碍…?”接着扭着身体向后仰倒。他的额头上多了一个小洞，鲜血经头顶往后流到地上。睁得大大的眼睛里，映着白色的天花板。
　　“可恶……被、打中了……”
　　伊安的口中断断续续地发出声音。
　　“我死、了、以后——老爷、会怎——么、样?”“会以走私武器未遂的罪名被逮捕。斯贝伊尔没有死刑，保证是在舒适的监牢里过日子。”
　　抚胸站起的班奈迪回答宁男子的问题，并在菲欧娜的搀扶下走过去。
　　“……是、吗……哈哈！”看着男子的嘴唇不再动，班奈迪使用手指按着他的颈侧，接着对着那双未瞑的眼睛说道：“你是个了不起的保镖。”
　　菲欧娜静静地伸出手去，合上了男子的眼。
　　“愿你的灵魂在天同得到救赎。”
　　她对这名含笑死去的男子悄声说道。
　　“维尔，艾莉森，你们没事吧?”
　　班奈迪转过头去，看到的是几乎完全软瘫的维尔，和拼命撑住他的艾莉森。
　　“没事。只是有点重……”
　　“抱歉。我没力气了……”
　　过一会儿，维尔总算才慢慢撑起自己的身体，坐在艾莉森旁边长长呼出一口气。
　　“维尔的身体没事吧?”
　　“还好，没什么事。只是刚才没办法呼吸——倒是班奈迪先生你……”“蔼—我吗?肋骨是一定裂了啦!痛得很。哎，反正死不了的。”
　　班奈迪如此说道，见菲欧娜担心地盯着自己，便笑着对她说：“还有，你也很厉害。谢谢你救了我。”
　　艾莉森用瓶里的水沾湿手帕，一面按着维尔的伤口。一面打量他的脸，不厌其烦地一再问他不是真的没事了。
　　“只是擦伤，没事的。”
　　维尔答道。
　　“可能是刚才的话被他听到了。太大意了。”
　　班奈迪此话一出!
　　“!”
　　维尔突然抬起头。艾莉森的手摸了个空，手帕也掉下去。他的伤口已不再流血。
　　“那……”
　　维尔兀地站起来，走过去拾起伊安掉的手枪。
　　“怎么了?”
　　“史托克少校在哪里?该不会被伊安给——”维尔拉动手枪的滑套，将卡住的弹壳给退出来，装填下一发“我也去看看。”
　　“我也——”
　　“你留在这儿。”
　　维尔丢下这句话后。消失在门后。
　　厨房外的长廊上。史托克少校正走过通往前方连结区的门，发现维尔从车厢尾部小跑步过来。
　　“咦?——维尔。”
　　史托克少校惊讶地说道。
　　维尔先是愣了一下。之后发现是史托克少校，这才松了一口气。
　　走到长廊，史托克少校这才发现维尔的额角渗血，又见他后手握着那把有枪托的手枪，不由得大吃一惊。
　　“发生了什么事?”
　　“泰洛尔氏的保镖听到我们讲话……差点杀了我们。”
　　“然后呢？”
　　相对于激动得几近大叫的史托克少校，维尔却是十分镇静。
　　“我没事。”
　　“这个我用看的也知道!我是问其他人怎么样了?”“艾莉森她……”说到这里，维尔停顿了一会儿。史托克少校则闭上眼睛。
　　“她开枪杀了那个人，救了我们大家。其他人也受了伤，但都还好——不过，这下子是永远不可能要他自白了。”
　　“那也……唉，大家都没事就好。无所谓啦，有泰洛尔氏的自白就够了。”
　　“史托克少校您去哪儿?”
　　“车长室的无线电不通，我只好走到火车头去交待事情。现在都讲清楚了，我们会直接下山。”
　　“这样碍…我还以为你跟保镖起冲突可。”
　　“哦，谢谢你替我担心。现在只差直接跟泰洛尔氏讲了。其实要逮捕他也可以，不过还是先看着他直到山下吧!那间贵宾室虽是防弹的，但也让他无处可逃。”
　　史托克少校迈开步伐，穿过连结区走到贵宾车厢的门前。维尔跟着他走。
　　保镖房的门没有上锁，两人径自走进去。史托克少校敲了敲贵宾室的门，没有反应。
　　“泰洛尔先生!是我!请开门!”
　　防弹规格的门扉特别厚重，史托克少校便又重重敲了几下。却还是不见回应。
　　“该不会……”
　　他推推门把，却推不动。门上锁了。
　　“伊安身上应该有钥匙。能麻烦你去拿吗?”史托克少校问道。维尔点点头。
　　“好。您小心点。”
　　维尔即刻转身离去。看着他的背影，史托克少校喃喃说道：“这么老实真不错!长大后别变成像我这样的坏人哦!”“过一会儿，维尔从餐车走回来。
　　“找到了。”
　　并把钥匙交给史托克少校。在维尔身后，艾莉森及任菲欧娜架着的班奈迪也出现了。史托克少校笑着说道：“看来大家都还好。”
　　“托你的福。”
　　神情最为疲惫的班奈迪说道。
　　艾莉森抬起头看着史托克少校。她的金发吸进不少维尔的血。
　　“碰上这么多倒霉事，我以后再也不要跟你一起旅行了，史托克少校。”
　　“真是抱歉。”
　　史托克少校苦笑地说完后，再次敲贵宾室的门。随即秉告说他要进去了。
　　他插进钥匙，打开门锁，接着推开门扉。
　　“为什么——怎么会这样?”
　　寂静的房间里，只有史托克少校的声音响起。
　　五人走进了贵宾室，见到的却是一具坐在沙发上的尸体!头部流血，右手无力地垂下。地上有一把小型手枪。
　　“是畏罪自杀吗……”
　　班奈迪喃喃道。接着又说：
　　“伊安，你家老爷死了。请你自己去问他原因吧。”
　　史托克少校拾起手枪，将弹匣和子弹取出放在桌上。桌上还有一把这个房间的钥匙，雕铸得极为华丽精致。
　　打从走进房里起，维尔就没开口，只是默默地看着泰洛尔的尸体。
　　这时，却听见史托克少校仰头哈哈一笑。
　　“斯贝伊尔是没有死刑的，就算受审，至少也能保住性命．偏偏——费了这么大的工夫，到头来我的工作还是失败了。”
　　史托克少校说着，话里有一丝自嘲。
　　“讽刺啊，讽刺!我一心以为骗过了泰洛尔氏，没想到最后却被他摆了一道。要是这世上真有命运女神，那……”“那会怎样?”面对艾莉森的质问，史托克少校答道：“那她一定是个坏到骨子里的恶婆娘。”
　　