　　平平凡凡地，又到了下课时间。离暑假没剩几天了。
　　“再见啦，莉莉亚。”
　　“嗯，我先走了。”
　　我忙着跟正在社团练习的同学匆匆道别，拎着书包往校门跑去。
　　等会儿要搭巴士到电车站，再坐一路摇晃的地面电车，下车后还要走路。
　　这所高等学校虽然是我自己选的，我也很喜欢这儿，不过每天上下学都这么麻烦，说起来也挺累人的。我有时会想：“今天会不会有人开车来接我?”只是一想起妈妈曾经开过一辆太帅、太拉风的跑车来学校引入注目，还有她那些偶尔会来家里玩的同胞们，竟然把装有机关枪的绿色四轮传动车开来接我放学，还是算了吧。
　　“哎，无所谓。”
　　反正我习惯了。
　　反正我原本就打算照老样子看书打发通学时间，于是走过校门，这时瞥见旁边接送学生用的停车场上正围着十几个女学生。
　　说嘛!你是从哪里来的?听见一个女生问道。
　　看不到那些高年级的女生们围的是什么人，跟我应该没关系吧。正当我想就这么走过去时——“啊!终于出来了。”
　　人群中传出一个熟悉的声音。是个男生。
　　右后方四十五度立刻射来十对以上的视线，感觉起来有点儿刺刺的。
　　“莉莉亚!”
　　别叫得这么随便!
　　“莉莉安。埃卡西亚．寇拉松。威汀顿。休尔兹小姐!”别叫我全名!我大概是摆了个凶神恶煞脸转头过去，只见学姐们吓得像是见到逃出动物园的猛兽似的往后退，随即自动分成两列，好让我跟那个声音的主人面对面。真多事。
　　“好久不见，莉莉亚。你好吗?”
　　她们围住的是一辆款式新颖，侧车很大的边车。还有边车的主人——简单形容。就是一个比我大一岁的少年。就是这样。
　　我给了他一个白眼，没想到那家伙竟然毫不客气地说道：“咦?你忘了我啦?我们以前常常一起玩、一起睡呀!”学姐们一阵惊声尖叫。我想我应该给他两三拳才对。正当我几乎真要这么做地走过去时，又听到一个富豪千金兼大美人学姐问他：“她就是你的青梅竹马?”“对。所以各位美丽的姐姐们，小弟要在此跟各位道别了。很遗憾。”
　　“瞧你这张嘴。”
　　说着，那位美女学姐望着我——
　　“哦——”
　　她把我从头到脚、上上下下打量好几回之后，只对其他人说声“我们走吧”，便和她们拖着脚步往另一辆来接她的高级轿车走了过去。有话就说嘛!什么态度。
　　那小子还在笑着挥手。我走了过去先给了他两拳之后才问：“你来干嘛呀，为什么你会在这里?”这家伙的确是我的青梅竹马，我也记得小时候常和他玩在一起。话虽如此，那也只是因为妈妈(跟我)每一季休假时总要去的那个国家——洛克榭最西边、地处中央山脉的伊库司王国——的那间她所偏爱的旅舍所在的山谷里。那里跟我年纪相仿的小孩太少了，所以我才会每次去都跟他一起玩。他好象是旅社隔壁的小孩还是什么。说到伊库司王国，那里是洛克榭最有名的观光胜地，甚至在“洛克榭市民一生必去一次的场所”排行榜独占榜首十年之久。
　　在美丽、聪明的法兰契斯卡女王领导下，伊库司王国依然保有其固有的历史与文化，并能成功地接纳观光客。他们和斯贝伊尔王室的关系也颇深。附带一提，女王育有一名姓名不详的公主，已决定日后将接任女王。
　　这事就说到这儿。那小于的名字还是要交待一下，他叫特雷兹。
　　他姓什么我就不知道了。自从他大言不惭地说：“就叫我‘伊库司托法的特雷兹’”之后，我也觉得多加个敬称听来好蠢，所以就一直只叫他“特雷兹”。这几年我们顶多一年见个一两次面，从没在首都见过。
　　不知怎么搞的，特雷兹穿的那条长裤看来又脏又丑。脚上的靴子也未免长了一点，看不出是骑马还是骑机车穿的，而那件黑色皮夹克到处都有补丁，一看就知道年代久远。他还带着一个腰包。
　　我对这小子并不是多么讨厌或仇视，但就是看他有些不顺眼。
　　“是你妈妈——艾莉森小姐拜托我来的。”
　　特雷兹回答了我的问题。
　　“我妈妈?”
　　“对。我到首都之后就先打电话到她的空军联络处，结果她说‘时间刚好，你顺便到学校去接她回家吧!用骗用拐的都行’——就叫我来了。”
　　“.........”
　　“她还说‘莉莉亚老嫌通学麻烦，有你去接她下课，她一定很开心’。”
　　“……是吗?”
　　特雷兹指了指边车，要我坐上去。车上都是尘土，以一辆来接人的车子而言，实在称不上干净，而且座位后和侧车后半部塞满了大包小包的旅行用品，像是旅行袋、睡袋、帐篷和锅子之类的。
　　“你……该不是从你家骑边车来的吧?”听我这么问，特雷兹居然只是点点头说：“当然”。
　　我楞住了。他知道伊库司王国离这里有几千公里吗？
　　“我没那么多钱住旅馆，反正中途又都是草原可以露营。我以为我走得算满快了，没想到花了二十天。”
　　“你神经病呀?搭火车转飞机也不用三天。”
　　现在都是航空旅行的年代了。被我这样一讲，特雷兹答道：“不能自己驾驶多无聊。你应该懂吧?”“呃……”我没话说了。那种心情我很明白。
　　之所以对特雷兹看不顺眼——就是因为我会的两项特殊技能他也会。那两件事可不是一般高等学校学生随随便便就会的，我本来还为此略觉高人一等。
　　第一件事，就是开飞机。
　　小时候，妈妈都把我放在空军基地的托儿所里，当天候不佳不能飞行时，她会带我去停机坪看飞机，等我长大一点会自己坐了，她也会载我简单的飞一飞。幼年学校离空军基地还算近，我们都一起搭车往返，所以我放学后也会去基地玩．若是时间允许再坐坐飞机。一直到我差不多十岁时——“莉莉亚，你也来握一握操纵杆。反正投入看到。”
　　“嗯，好!”
　　说来教人不敢相信，我十岁那年就这样学会了开飞机。
　　完全无视于法定的空军飞行员教育学程，妈妈亲自将她的一身绝活儿传授给我，就像别人家里教女儿烤饼干那样。
　　当我能随心所欲驾驶飞机、也开始觉得好玩时。妈妈接着教我如何起降、如何施展花式、如何看仪表板、判断天候。以及辨识所有飞机的机种。或许是妈妈教得好。也或许像她说的，我颇有天分，现在的我开飞机比开车还顺手。
　　而特雷兹竟然也会开飞机。
　　听说法契斯卡女王本身也喜欢飞机，所以伊库司王国境内有不少观光飞机。不晓得是不是因为这个怪理由，总之他就是会开。有一次我跟他说不相信，他第二天就不知从哪里弄了一台小型飞机，大大方方地开上天飞给我看。坦白说，当时他开得比我还好。在庄严的中央山脉衬托下，他的花式飞行既沛畅又精彩。
　　第二件事，就是贝佐语。
　　我会说斯贝伊尔的官方语言贝佐语。这也是从妈妈那里学来的。我从小就在家里使用两种语言，甚至直到进托儿所之前，我都以为别人家也是这样的。
　　现在跟以前不同了。洛克榭和斯贝伊尔之间的文化、经济交流频繁，优秀的学生甚至可以拿公费到“河对岸”去留学，一般人也能搭火车、轮船和飞机往来观光，可是能流利操持两种语言的人仍是极少数。
　　我就读的高等学校有贝佐语课程可供选修，只不过当我去找指导老师商量时，他当场就把那一门课的学分批给我了。老师说：“你的程度在高等学校里学不到东西。等到上大学写论文时再去学吧”。
　　而特雷兹也一样．他的贝佐语好得天经地义似的。我也不知道为什么会这样，他说是伊库司王国常有来自西边的观光客，总之又是个怪理由。
　　“那么，难道你要住我家?”
　　“艾莉森小姐说可以呀。另一个人准不准就不知道了一怀刚才啧了一声……?”耳朵真尖。
　　“没有——无所谓啦。反正你要载我回家，对吧?”“当然。来，小姐，请上车吧!那边那顶帽子是给你的。”
　　我捡起掉落在侧车前那顶状似飞行帽的皮帽，牢牢扣上之后。再戴上深色的防眩挡风镜，免得别人认出我来。
　　首都的马路要不是超级大塞车，要不就是超级大通车。
　　照着我的指示，特雷兹顺畅地驾着边车穿梭其间。技术还不坏。比动辄紧急剎车的地面电车舒服些。
　　盘算着时间还早，不急着回家，我就叫他换一条路，先载我去别的地方。
　　我们来到首都正中央的一座公园，那里有一整片的森林和绿地，与别处截然不同，是个令人心旷神怡的空间。
　　“‘贝马提公园’?怪名字。”
　　“我叫特雷兹在公园旁的路边停车。自己则跑到草地上躺着蓝蓝天。
　　“蔼—真舒服。”
　　“高等学校的学生放学后不都要直接回家吗?”“你是老师啊?”“不是。”
　　“那就别管——坐远一点啦!不然陌生人看见了还以为我们很好呢。”
　　“好好好。”
　　“‘好’一次就够了。”
　　“好的，小姐。”
　　“干嘛装上流。”
　　然后我就不再理他，自顾枕着这片绿草地，欣赏眼界中满满的绿叶和晴空。我很少来这个公园，只是以前过生日时要妈妈带我来过，之后就喜欢上这儿了。
　　我用右手做飞机——
　　“轰!”
　　急速攀升。空中翻转，垂直降落。这样来来回回玩了几遍。
　　说起来最近功课好忙，好久没坐飞机了，等放暑假来拜托妈妈带我去好了。
　　暑假？忽然想到这个，我看着天空问特雷兹说：“喂，特雷兹。”
　　“干嘛？”
　　“你说你这二十天都在旅行……你不用上学啊?”“不用埃我没跟你说过?”我转过头去，只见特雷兹伸直了双腿坐在地上，也在看我。
　　“那，上班呢?你不是要开观光飞机还是什么的吗?”“嗯?不是啦……”看他含糊支吾，我还是继续问：“那你每天都在干嘛?”“秘密。”
　　搞什么?但见他难得有这样严肃的表情，我忍不住又问：“你家人都没意见啊?”“反正……是秘密嘛。”
　　“什么嘛，我家的事你就知道这么多。透露一点嘛!”我讲得稍微强势一点，便见他抬头往天空看去。看了一会儿，还以为他想就这么蒙混过去，而他却低下头来，右手握拳抵在胸口。以前所未有的正经表情对我说：“这是秘密。以后我若要说出来，一定是在我向你求婚的那一天。”
　　你这家伙!你以为你谁呀?
　　他该不会以为自己是什么秘密的王子吧?我不管三七二十一地从草地上爬起来，朝他背后轻踢了一脚。
　　“好啦，回家了!司机!”
　　“是是是……”
　　“一次就好!”
　　“是是是……”
　　在奴仆的接送下回到家．看见妈妈的跑车已经停在老地方了。
　　公寓中间的小巷里开丁一家汽车公司，使得路边永远有人要停车，听说最后只好迫于现实默许大家来疟。并且把这条巷子改成了单行道。只要找到够大的空位，驾驶入都会挤呀挤地把车塞进来。
　　就这样找了个地方停好边车．我让特雷兹自己去扛他那一车行李，跟他一起搭电梯上楼。
　　“我回来了。”
　　把挑夫留在玄关，我先走进屋内。而出来迎接的却是——“你回来啦——好久不见了。”
　　“.........”
　　不是妈妈，而是“英雄先生”。他从妈妈的房间开门走出来。
　　“身穿深褐色军服、黑发且戴着眼镜的“英雄先生”比出安静的手势，慢慢地关上房门，但没有完全合上，而是留了一条缝。
　　“您好……”
　　招呼还是要打的。于是“英雄先生”压低了声音响应道：“你好，莉莉安。我的名字，你还记得吧?”“记得。特拉伐斯少校。”
　　我半公事化地回答。这个人姓特拉伐斯，是斯贝伊尔皇家陆军的少校。他当然也会说洛克榭语，不过我们现在说的是贝佐语。
　　“听说您今天跟我妈妈约会。您还特地送她回来吗?那真是“谢谢您了。”
　　“对。你妈妈刚刚累了在发脾气，现在睡着了。”
　　“这样埃不好意思。”
　　“还有。她有提到要请我吃晚饭。我可以在你们家等一下吗?”“请便。”
　　我只这么说。便没再开口。
　　特拉伐斯少校道过谢，便往走廊尽头的客厅走去。他来过好几次了，应该很熟。
　　我走到妈妈房门前、从门缝里往里面偷看。夕阳余晖中，大床上的妈妈穿着家居服——军队用的运动衣和体育长裤，邋遢地熟睡着。
　　“………”
　　而且她的睡脸看来好幸福。她那样的表情，我以前看过几次呢？
　　这次，我把房门关上了。正要走向客厅，我才想起自己忘了另一个人。一转过头，脑中又回到洛克榭语。其实说贝佐语也无所谓，只是心情上想换。
　　“你也上来吧!旁边那间储藏室是空的，请自便。”
　　“哦!那个人是?”
　　“我妈妈的男朋友啦。河对岸的人。”
　　“——他常来吗?”
　　“一阵子没来了。管他的。”
　　“不用管吗?”
　　“……她自己都说不用管，那就不用啦。”
　　“哦……”
　　特雷兹显得有些没趣，接着便想将手里满满的行李全放到储藏室里去。我不往客厅去，而是走回玄关。
　　“来，我帮你拿，那个包包给我。”
　　“谢谢。”
　　特雷兹莫名老实地道了声谢。这时的他表情看来好像小孩，以前几乎没见过他这样子。
　　“……干嘛?我家可没什么东西招待哦。”
　　我故意这么说，想掩饰心里小小的动遥
　　“咦——泡个茶什么的总不会少块肉吧?”这回答也挺厚脸皮的。
　　没办法。
　　那就给他们“两个”泡点茶吧。
　　“我去把制服换掉，你们随便看个电视等一下——免得偷看。”
　　莉莉安·休尔兹说完便走出了客厅，只留下身着军服的男子、少年和餐桌上热腾腾的两杯茶。
　　特雷兹看着客厅的玻璃门关上，莉莉亚经过走廊转进房间。
　　“............”
　　接着他转了回去，和正静静看着自己的少校对上眼。
　　“……嗯?”
　　特雷兹发出小小的声音。
　　“有什么事吗?”
　　特拉伐斯少校用洛克榭语问道。但特雷兹摇头说没什么，接着拿起茶杯高兴地喝了起来。
　　“嗯……”
　　喝了几口，却发现特拉伐斯少校没动另一杯茶。
　　“你是不是怕莉莉亚泡的茶里有毒啊?”特雷兹半挖苦地这么一问，特拉伐斯少校摇摇头说：“不是，我天生怕烫。就这个毛病改不了。”
　　特雷兹说了声“是哦”，又自顾自地继续喝。大约喝到一半时——“好久不见。能再见到您，是我的荣幸。”
　　这位陆军军官再开口时，竟对少年如是说道。
　　特雷兹放下茶杯．讶异地问他：
　　“我们见过面吗?”
　　“对。不过我上次见到您已是十年前了。您长得好大了——殿下。”
　　“…………”
　　被特雷兹目不转睛地盯着，男子慢慢低下头去。特雷兹朝走廊很快瞄了一眼，确定莉莉亚还没回来，然后才说：“……请抬起头。还有，您到底是谁?”只见特拉伐斯少校缓缓抬起脸说道：“就是殿下想到的那个人埃”“真的碍…原来您就是他……就是我父王和母后常提起的那个人，是吧？”
　　“是的。殿下。”
　　“是‘发现壁画的真英雄’，也是‘救了母后的魔法师’，还有艾莉森小姐的值得信赖的部下……’”“他们连这个都跟您说?”“‘莉莉亚的爸爸’——维尔赫姆．休尔兹……我果然没看，您和莉莉亚的眼睛几乎一模一样。”
　　“哦，所以你刚刚才那样。”
　　“对。”
　　“我真高兴。”
　　维尔拿起杯子又吹了几口，才开始喝起茶来。
　　“好喝——莉莉亚泡的茶，我还是头一次喝到。”
　　“…………”
　　特雷兹没说什么，只是把自己杯里剩下的一点茶喝干。他放下杯子时，又听见特拉伐斯少校低低说道：“听说您驾到，所以我今天前来晋见。原则上还是希望您知道这件事。”
　　“……这样埃您的秘密，我死也会守住的。”
　　“谢谢您。不过这是小事，殿下更应该守住自己的性命。请先保护好您自己，再——”“再什么?”“再保护您喜爱的人。”
　　“我会谨记在心。”
　　一面喝茶，特雷兹和特拉伐斯少校就这么压低声音聊了起来，也不忘偶尔探一探走廊。
　　特拉伐斯少校问起特雷兹家里的近况，特雷兹据实以告。
　　实为法兰契斯卡女王的母亲菲欧娜，和辞去了斯贝伊尔军职、全心辅佐妻子的父亲班奈迪都很健康。感情也依然融洽。他们俩时常往返于首都郡斯特的皇宫和“那座山谷”之间，生活其实十分悠闲。眼见父母亲过得这样闲适，惹得唯一的女儿老是这么说道：“这下于我可得更努力才行。”
　　“梅莉儿总觉得她是姐姐，但我觉得她才是妹妹。我们每次见面都会为这件事情斗嘴。哎，双胞胎就是这点麻烦——不过母后选择梅莉儿继承，这个判断是正确的。因为那样，我才能如此自由行动。我觉得很高兴。”
　　“这样埃”
　　特拉伐斯少校笑眯了眼。
　　接着，特雷兹反问维尔是如何拿到西侧市民权的。接着又补上一句，说他不用回答也没关系。不过维尔还是回答了。花三年读完了洛克榭的联邦大学后，维尔成为某个可信的斯贝伊尔贵族的养子，之后他就在斯福列史拓斯住了两年多，同时在大学里接受杰出人士的教育，随后照计划进入大使馆，从事解决东西问题的工作。
　　“要杀掉‘维尔赫姆．休尔兹’，我的心里也很难过，只是……我不愿意把无辜的人给卷进来。”
　　特拉伐斯少校说时，眯长了眼睛。
　　“您是指莉亚吗?”
　　特雷兹确认似的问道，特拉伐斯少校便点点头，又补充说自己最近较少接到高危险性的工作，所以又能以“男朋友”的身分待在艾莉森身边了，心里很高兴。
　　“您觉得……将来有机会让莉莉亚知道真相吗?”“不知道。我也不确定该不该让她知道。您呢?”“不知道……”听少校这么问道，特雷兹也做了个同样的回答。就在此时，他看见莉莉亚换好了衣服走出房间。特拉伐斯少校也注意到了。
　　于是两人最后一次以真正的身分交淡。
　　“请跟莉莉亚好好相处。”
　　“好。”
　　特雷兹以手抚胸，坚定而沉静的点头，接着又补上一句：“只是不知道她怎么想……” 
　　
　　完
　　
　　