　　■堪察加基地    0087年6月
　　
　　
　　“步骤都明白了吗？”
　　墨菲队长的声音说道。
　　“明白。”卡尔回应道。“只要在穿梭机里待命就行了吧？”
　　“没错。只要乖乖地别闯祸，就能够回到宇宙。”
　　艾利亚德和卡尔正准备搭上穿梭机。已将大气层内空战装备卸下的海兹尔改及罗赛特，也都已经运上了穿梭机的货舱。
　　费伯、海兹尔改、罗赛特这三架机体，在对堪察加基地发动突击之前，都没有任何问题。但是，这架费伯在整体运用上，依然有很大的问题存在。那就是一旦行动失败，他们将不会有任何退路。和旧时代机体相比，虽说MS的作战行动时间已经有长足的进步，但终究不是能够独立运用的兵器。
　　没有退路的MS，就像从航舰上起飞的战机无法返回航舰上一样悲惨。
　　因此在占领作战成功后，这些机体必须在当地停留。因为像弹道飞弹一样射出的费伯等机，没有自力返回原本基地的能力。
　　如果想将费伯与其僚机送回原本的基地，必须花费很大的功夫为这些机体准备运输手段。而目前有这种运输能力的，也只有苏德里运输机等级的机体。
　　况且那么做也必须花费庞大的费用，并且还得动员专门负责回收的部队。说话老实不客气的卡尔，把这种模仿弹道飞弹的运用法，成为“神风特攻”。的确，如果想要玩自杀式攻击，没有比这种动作更合适的战法了。
　　不考虑回收的运用方式，怎么想都是以自杀攻击为前提所设想出来的。听着卡尔的玩笑话，艾利亚德的心情遭到了极点。
　　如此这般，虽然他们成功占领了堪察加基地，但卡尔等人仍只能在当地停留。因为现在就算把机体送回内华达基地，也没有任何意义。
　　结果，艾利亚德等T3部队的成员，必须直接从堪察加基地返回宇宙。令他们惊讶的是，在堪察加基地竟然藏有发射穿梭机的设备，要不是有这些设备，他们就真的得叫一架苏德里运输机，就算不一路载到其他基地，也得用苏德里运输机上配备的穿梭机才能返回太空。
　　“敌军应该已经察觉到我们的动向了。”
　　墨菲的声音继续说道。“穿梭机在飞往宇宙时，是处于完全无防备的状态。对方很可能会趁那时候发动攻击。”
　　由于费伯可以自力脱离大气层，因此没有装进穿梭机内。虽然一开始是预定连费伯也要送上穿梭机，但却遭到了墨菲的强烈反对。墨菲坚决主张不能在无抵抗之力的情况下起飞。
　　这或许是墨菲的直觉。艾利亚德这么想到。那是经历过无数战役的人，才有的战士直觉。
　　此时警报突然响起。
　　“发生什么事了？”
　　墨菲向管制室问道。
　　“侦测到一架亚斯曼与三架雷姆，正朝本基地接近中。敌方可能是隶属于堪察加基地的卡拉巴部队，推测其目的是夺回基地。”
　　果然来了。正如墨菲队长所料。
　　“队长，我立刻出去！”
　　艾利亚德不假思索地说道。而他也开始动身前往停放海兹尔改的货仓。
　　“别出来！”
　　墨菲说道。“我来争取时间，你们趁机返回太空去！”
　　“可是……”
　　“把重要的机体顾好就好。你们先去伊士麦等我！”
　　当墨菲出击之后，敌军也立刻发动枪击。发射穿梭机的设备，是利用矿山斜面，建造类似小型版质量投射装置的轨道，并配合弹射器来将穿梭机射出。当然，穿梭机也因此处于完全暴露在地面上的状态。随时都有可能被敌方的光束命中。
　　穿梭机驾驶员的脸色一片惨绿。虽说他们也是联邦军的士兵，但看得出来，他们肯定只经历过类似输送任务的后方勤务。
　　墨菲驾驶费伯挡在敌机与穿梭机之间。从穿梭机内，可以看见费伯以I立场将敌军发射的光束弹开。
　　
　　[[IMG,5d096e933ef23f027ae30807eef3dbba,600,294,29551]]
　　
　　“还不能发射吗？”
　　卡尔不耐烦地向驾驶员问道。
　　“请再等三十秒！”
　　艾利亚德为了掌握墨菲的状态，持续注视着穿梭机窗外。
　　
　　
　　“竟有这等出力……”
　　加百列-佐拉观察着敌机的动作，再一次感到惊讶。那架被泰坦斯称之为费伯的机体，是架既非MS、亦非MA的机动兵器。
　　然而那架看似四不像的机体，却有着非比寻常的推力。
　　“但是……”
　　加百列-佐拉开口道。“要比缠斗，那点出力还不够看呢！”
　　亚斯曼在大气层内，拥有着极高的飞行性能。其回旋机动的灵巧程度可谓顶尖。加百列根据本身的经验，他很明白在战场上，机动性要比出力更加重要。
　　加百列感觉他驾驶的这架亚斯曼，其空战能力已远胜在基座承载机上的雷姆。而他驾驶机体的技术，虽然还不如在太空战中那样顺手，但他也逐渐习惯了大气层内的战斗了。
　　“把堪察加基地讨回来吧！”
　　加百列说道。“决不能再让泰坦斯为所欲为了！”
　　卡拉巴的雷姆部队，其动作也有相当的水准。在卡拉巴内，也有一些身经百战的勇士。根据传言，甚至还有数名白色基地的成员加入卡拉巴。
　　此时加百列看见用来发射穿梭机的弹射装置开始点火。
　　“以为我会放过你吗！”
　　加百列切入了穿梭机的发射轨道。他利用步枪牵制对手的空档，让亚斯曼变形为MS形态。
　　
　　
　　“可恶！数量差太多了……”
　　艾利亚德透过驾驶舱的小窗户，看着片段的战局说道。
　　“而且亚斯曼的回旋半径比较小。”
　　卡尔分析道。“大气层内的操控性受到航空力学支配。这对完全依靠出力飞行的费伯来说，或许相当不利。”
　　“要是情况紧急，我也出去吧。”
　　听到艾利亚德这么说的卡尔，摇了摇头。
　　“交给队长吧。他是为了送我们上太空而战的。”
　　“正因为这样，我们不是更该去帮忙吗……”
　　“队长说了，要我们顾好重要的机体。我们是实验部队。对我们来说最重要的，就是机体和机体电脑内累积的资料。这点我们不能忘记。”
　　艾利亚德无话可说。卡尔说的没错。正因为如此，墨菲现在才会赌命战斗。
　　此时亚斯曼从费伯机侧与费伯交错而过，并且顺势朝穿梭机逼近。接着，亚斯曼瞬间在空中变形为MS形态。
　　“弹射器的推力开始上升。”
　　穿梭机的驾驶员说道。“省略倒数。根据管制官的指示直接发射。”
　　“好好表现吧！”
　　卡尔说道。“不用去管敌机怎么做！”
　　
　　
　　“哼！要是以为费伯只有这点能耐，可就大错特错了！”
　　说罢，莫非便强制排除了费伯组件。炸药炸开了机体的外装，让机体露出了本来的样貌。那是嘉布兰TR-5。
　　
　　[[IMG,7993254a3d3322dc6915176019ffb7b9,584,600,43916]]
　　
　　“就是为了这架TR-5，才会有海兹尔的盾形推进器实验呢。”
　　墨菲熟练地操纵嘉布兰，同时自言自语道。
　　“海兹尔和TR-5是名符其实的兄弟机。也就是说，这是我熟悉的机体！”
　　面对发挥机动性的TR-5，在基座承载机上的雷姆完全无法跟上TR-5的动作。墨菲或用步枪、或靠着机体冲撞，将雷姆一一击落地面。
　　此时MS形态的亚斯曼也主动前来进行缠斗。而墨菲也正面接受了对方的挑战。
　　
　　[[IMG,d38ce5ff6c9f9eecd0e95aaf23b20bc0,600,586,46676]]
　　
　　突然，承载穿梭机的弹射装置，喷出了橙色的火焰与白烟。而穿梭机的推进器也同时喷出了火焰与浓烟。
　　穿梭机冲上了轨道的陡坡，迅速冲上高空。穿梭机拖着白色的尾烟，逐渐消失在天空的彼端。
　　“我很快就会带着这架TR-5和你们会合的。等着吧。”
　　亚斯曼撤退了。墨菲看着荧幕内撤退的亚斯曼，这么说道。