　　■并肩作战 0088年7月
　　
　　
　　在高速公路被军方的直升机袭击，勉强保住性命逃进森林中的龙-雾岛，持续在森林内躲藏了一段时间。他认为军方很有可能会立刻派出新的追兵。
　　如果军方派出特殊部队，就算躲在森林中也只是白费力气。一旦他们使用夜视镜或红外线感测器，想必用不了多少工夫就能立刻发现雾岛。
　　雾岛自己住在军事基地附近，而军方的情报也是工作的材料之一，因此他自己也很清楚这些事。地球联邦地上军的特殊部队虽然因为MS部队的活跃之下，只是不起眼的存在，但其实内部仍有许多十分优秀的士兵。
　　虽然局地战已逐渐减少，加上战场的中心转移到宇宙，仅有宇宙舰队和MS受到关注，但其实战争的本质仍是陆军。
　　雾岛十分清楚这件事。正因为如此，他知道自己不能随便行动。现在的他虽然又渴又饿，但是他仍然选择躲在森林中的大树树洞内，在里面静观其变。
　　军方那些人使用军用车与他展开追击，并朝他开火。甚至在高速公路上，还有军用直升机赶来支援。最后甚至还酿出了一起规模庞大的事故。
　　雾岛当时光是逃命就耗尽了全力，根本没有闲工夫去确认身后的状况。但是,他还知道高速公路的方向明亮得宛如白昼。那肯定是直升机燃料起火所导致的。
　　至少静静等到那场火熄灭再说吧。雾岛作出了这样的决定。他挽起膝盖，开始思考接下来要采取的行动。
　　纽卡森是依附内华达基地的城市。这座城市早就已经发展成类似寄生于军事基地的形式。忤逆军方的人无法在这里生存。说这个城市的居民全部都和基地有关也不为过。
　　街上的商店和餐饮店，大多都是以居住在基地内的军人为服务对象。除此之外，这座城市的居民，也多半是受雇修理基地内设施的技术人员或是商贩。
　　只要待在纽卡森，就不可能脱离军方的掌控。或许得动身前往其他城镇才对。所幸钱包和信用卡都还带在身上。虽然钱包内的现金算不上充裕，但还买的起足以抵达其他城镇的公车票或火车票。
　　雾岛并不想在这座城镇内使用信用卡。军方很可能有在监视信用卡的使用记录。雾岛一旦使用信用卡，很可能会在那一瞬间暴露自己的行踪。
　　到其他城镇去，偷偷摸摸的过日子。只能这么做了吗......
　　雾岛思考着。对军方来说，要杀一个自由记者应该是易如反掌的事。毕竟士兵的工作就是杀人。而他一点也不想被人杀掉。
　　自己不管去哪，应该都有办法找到工作才对。杰普斯战役才刚结束，需要年轻男性的工作一直处于欠缺人手的状态。只要对职业不太挑剔的话，要找个工作肯定不是问题。
　　接着，只要静静悄悄地过日子就行了。过着畏惧军方一举一动的日子 ......
　　想到这里，雾岛内心猛然升起一股怒意。
　　地球联邦军到底有什么了不起？那些搞战争的人就比较伟大吗？
　　说起来杰普斯战役根本就是联邦军内部的权力斗争不是吗？在我们这些平凡老百姓眼中，泰坦斯和奥干终究也只是一丘之貉。
　　输掉战争的泰坦斯，被当做罪犯集团一样被媒体报道，奥干则被大家当成是扩大太空移民者权利的民主独立派。
　　但事实并非如此。就算是奥干，也隐隐约约能让人看出有巨大企业在幕后操作的迹象。身为记者的雾岛对这方面十分清楚。事实上在杰普斯战役过后，和军事产业相关的部分巨大企业，也获得了巨大的利润。
　　处理战争必须要有牺牲品。泰坦斯正好因为高层失控这个理由，成为了被牺牲的对象。
　　泰坦斯的高层确实腐化了。但那并不代表泰坦斯所有人都腐化了。
　　虽然泰坦斯总是被人强调扫荡自护残党、肃清反联邦政府运动等负面印象，但泰坦斯原本是由于「迪拉兹叛乱」后，联邦军为了让一年战争后的秩序恢复，所组织的精锐部队。那些年轻军官们，应该都是心中充满希望与理想的人。
　　但在杰普斯战役后，联邦军高层便为泰坦斯贴上了恶徒的标签。恶徒必须接受制裁。这就是现在联邦军的理论。
　　雾岛思考着。
　　那是一场战争。岂有哪边是坏人的道理。杀人杀得够多就是正义。赢的人就是正义。那不就是战争的本质吗？既然这样，泰坦斯不过是正当地在打一场战争罢了。
　　雾岛虽然鄙视泰坦斯的部分高层，但却也无法容忍现在联邦军的作风。
　　躲到其他城镇去？在那里找个新工作，偷偷摸摸过日子？过着战战兢兢躲避军方的生活？
　　开什么玩笑！
　　雾岛思考着。那不过是变成丧家犬罢了。我不是为了成为丧家犬才写那篇报道的。会有什么危险，我心里应该早就有数才对。
　　随着时间经过，恐惧与紧张逐渐消散， 随之而来的是对联邦军的愤怒。接着，雾岛自然地理解到自己该做的事。
　　雾岛拿起行动电话，打给乔安娜。虽然军方可能正在监控行动电话的电波，但雾岛并不在乎。反正要锁定行动电话的电波发信地，也需要一点时间。
　　只要立刻移动的话，应该就不用担心会暴露自己的行踪。
　　他向乔安娜报告了自己碰到的遭遇。这通电话真是打对了。光是听到乔安娜的声音，雾岛就觉得自己又重新燃起干劲。
　　雾岛拖着疼痛的身躯，开始在森林中移动。那是片人造森林。原本内华达基地就是座建在沙漠中的基地。是后来才在基地附近，建造了名为纽卡森的城镇。接着又铺设了道路，开通高速公路，并在其周边花费了莫大的金钱进行植林。
　　因为这个缘故，当雾岛离开森林后，眼前立刻就是一片干涸的大地。对面是拥有街道与围墙的广大内华达基地。
　　雾岛谨慎的走进商业区。他全身伤痕累累，而且也已经筋疲力尽了。现在的他又渴又饿，显得十分狼狈。
　　雾岛走进一间快餐店，点了一杯矿泉水。他迅速的将矿泉水一饮而尽之后，又向店员要了一杯。喝过矿泉水，再吃过汉堡后，总算多少舒坦了点。
　　雾岛走出店内，绕进小巷之后，开始打电话跟麦克-陈联络。
　　「你怎么总是在这种时间打电话？」
　　麦克-陈似乎相当不高兴。和平常一样。
　　「你知道高速公路上的那起意外吧？」
　　「军用直升机掉下来的那个吗？那纯粹是他们活该。」
　　「那是撞到我的车才掉下来的。」
　　他们之间出现了短暂的沉默。
　　「你打算一个人发动战争吗？」
　　「也差不了多少了。详细经过我不能告诉你，因为可能正被监听呢。」
　　「别小看军方。你最好有这段对话已经被听到的心理准备。」
　　「我想和你在能说话的地方碰面。」
　　「不太可能。我现在也正被军方的人盯着。虽然目前都还只是监视就是了......毕竟我在电视上把事情闹大了，这也是没办法的事。」
　　「那我把经过写进原稿内，你帮我刊出来。」
　　「你要让我的处境比现在更危险吗？」
　　「有钱赚不是吗？」
　　「哼！这倒是，这次登的事件可让我的报纸大捞了一笔呢。纽卡森虽然是附属于军方基地的城市，但这也证明大家都对联邦军不爽很久了。」
　　「我会把原稿用电子邮件寄给你。」
　　「要是我被干掉，可就刊不出来啰。」
　　「想办法活下去吧。我也会这么做的。」
　　「说老实话......」
　　「怎么？」
　　「我一直在等你的原稿呢。如果能刊登续报的话，报纸就能再大卖一阵了。毕竟就算是军方，也没本事禁止我卖报嘛。」
　　「今晚之内我就把原稿寄过去。」
　　雾岛主动挂了电话。
　　从军方跑来自己住处开始，雾岛打算把所有经过毫不保留地写出来。那些家伙干的是不折不扣的夜袭。他还要写直升机在高速公路上坠落的真相。这则报道可会让市民们趋之若鹜呢。
　　总而言之，得先找个落脚的地方才行。手上的钱还够找一家便宜的旅馆住下来。不过，还是得谨慎一点。旅馆说不定会立刻向军方通风报信。
　　雾岛决定动身前往市镇中央的教会。教会会为游民准备餐点及简易房舍。那里是最适合藏身的地方。
　　虽然时间已至深夜，但在教会工作的慈善工作者仍然态度亲切地迎接雾岛。对方是名身材瘦弱、态度温和的年轻人。
　　「我们有热汤和面包。」
　　他这么说道。雾岛郑重地婉拒之后，告诉对方他只需要有个能睡觉的地方。年轻人露出微笑回答道。
　　「这边请。」
　　教会的建地内搭有组合屋，组合屋内侧排放着双层床。简直就像军营一样。而且床上使用的毛毯，也确实是军方使用的东西。应该是军方提供的吧。
　　年轻人带领雾岛到一个没有人的床铺。雾岛向对方道谢后，便缩进了下层的床位。
　　雾岛取出了行动电话。雾岛的智慧型手机，也可以拿来当电脑使用。手机内当然也早已安装了能用来打原稿的软体。他的手机还内藏了立体投影的键盘，在启动软体之后，枕头上便出现了虚拟的键盘。雾岛立刻开始撰写原稿。他的手动得比他脑袋还快。他对联邦军的怒火又再度燃烧。现在他写稿的目的已经不是为了讨乔安娜欢心，而是为了自己在写这篇报道了。
　　行使正义的人，不该有任何犹豫。不需要对自己做的事存疑。雾岛总算开始有和乔安娜并肩作战的感觉了。
　　虽然雾岛的身体已经筋疲力尽，但他的脑袋仍旧十分清楚。他全身都充满着热情。花了足足两个小时的时间，原稿完成了。反复检查过几次之后，他将原稿传送到麦克-陈的行动电话内。
　　麦克-陈家中的电脑和他公司的电脑都谈不上安全。一旦与军方为敌，网路本身就已经失去了安全性。虽然行动电话也绝对谈不上安全，但个人媒体多少还有几分保障。
　　麦克-陈不是个简单的角色。只要他手上有支行动电话，应该自有办法搞掂才对。也只能这样相信了。
　　确认原稿送出后，雾岛总算能放松地让身体瘫在床上。此时全身的疼痛突然又再度苏醒。雾岛对自己这么说道。和灵魂的痛楚相比，这点疼痛根本不算什么。