　　----------------------------------------------------
　　录入：AEMEDIA、人中禽兽、左手持镰
　　图源：AEMEDIA、宇宙世纪的風
　　-----------------------------------------------------
　　■伊士麦0087年6月
　　「我在亚斯文听说了。有人说你才是测试小队中最厉害的驾驶员呢...」
　　在伊士麦的MS甲板，正在进行出击准备的奥黛丽，听到这句话不禁目瞪口呆。
　　声音的主人，是她今天模拟战的对手。也是新配属于亚斯文的小队驾驶员。由于T3小队转属至伊士麦，因此金平岛调派了新的小队来补强亚斯文的战力。
　　而现在配属于伊士麦的MS部队则仅有他们这支测试小队。随着泰坦斯和奥干正式进入战争状态，亚斯文采用实战配备的倾向也越来越浓厚。而带有实验性质的部队，则全部改为由伊士麦负责。
　　新任驾驶员的名字叫克劳德-里布尔。是名充满干劲的年轻少尉。
　　「我没道理是最厉害的吧?」奥黛丽说道。「队里没有比墨菲队长更厉害的人了。艾利亚德和卡尔也都经过实战，他们的技术可是以很快的速度在进步啊。」
　　「可是，听说有好几次都是你助他们脱险的...」
　　「战力其实是相对比较的结果。即使是不利的状况，只要有其他战力加入，自然就能扭转劣势。」
　　「您太谦虚了......可是，这次模拟战的机体差异，好象也太大了吧?」
　　奥黛丽要驾驶的是海兹尔2号机改，也就是进阶型海兹尔。而克劳德所要驾驶的机体，则是名为弗多德的海兹尔强化组件。
　　「不是只有MS才是兵器。一年战争时的G战机，在战略上也担任了相当重要的功用呢。」
　　「也对，在模拟战开始前说这些类似借口的话，也没什么帮助吧。」
　　
　　[[IMG,32849572c6ecf6a00b22a3645380b30e,600,295,30424]]
　　
　　「说得没错。好了，差不多要开始模拟罗。」
　　「还请您手下留情啦。」
　　克劳德轻巧飘进刚完成整备的弗多德驾驶仓内。奥黛丽则带着微笑，坐进了进阶型海兹尔的驾驶仓。
　　虽然说话绕了一大圈，但他其实是想来向我表达敬意吧。
　　在出击的瞬间，奥黛丽亲身体会到艾利亚德提过的事实。海兹尔2号机不仅仅是强化镇暴型吉姆的喷射器而已。它实在是一匹不得了的悍马。
　　而且加上这次的改良，在腿部及脚底也都加装了喷射器的增强零件，裙甲也装上了辅助机械臂组件。另外，背部的推进器夹舱也能够装备两具盾型推进器。而这也是哥邦迪β做过实验的装备。
　　在驾驶舱中最能让她明显感受到差异的，是头部的感测器组件。根据吉姆狙击型III的资料所全新制作的感测器，使进阶型海兹尔也具备了长距离射击能力。
　　也就是说，进阶型海兹尔除了突袭和迎击之外，也能胜任后方支援的任务。
　　奥黛丽能实际感受到透过感测器组件所增加的视界，以及借由增强后的喷射器所强化的行动力。
　　这架机体已经不是旧世代的MS了。奥黛丽这么想道。
　　亚斯文和伊士麦现在正位于相同的轨道上。他们所处的地点是绕行地球的卫星轨道。不久，弗多德出现在彼端。经过强化的感测器让奥黛丽能抢先掌握对方的动静。
　　敌机装备了长距离用的长刃步枪。而奥黛丽装备的则是一般的光束步枪。这是用来缩短战力差距的配置。
　　当敌机开火时，奥黛丽已经开始采取回避运动。在这瞬间，奥黛丽有种仿佛被巨大榔头狠狠击打的错觉。
　　「好惊人的加速......」
　　所有喷射器都有着敏感的强大出力。原本这架机体的反应速度与增强零件，在平衡性上就有特别突出的部分。而这也正是艾利亚德将这架机体形容为「野马」的理由。
　　「好歹作业系统也都换新了，我一定要成功驾奴这架机体。」
　　奥黛丽决定要将机体的性能发挥到最大极限。他不仅更换了能源背包，还使用了辅助机械臂组件。
　　而这个结果，让她把自己搞得精疲力歇。最后，进阶型海兹尔被强调推进力的弗多德以光束加农炮命中。
　　看到返航的奥黛丽，克劳德说道。
　　「你说得对。真的不是只有MS才是兵器。」
　　而此时的奥黛丽早已累瘫了。
　　「别再说了。光是要骑在野马上就累死我了......」
　　
　　
　　事后，奥黛丽反复看了好几次她和弗多德的模拟战记录。结果她发现自己做了太多多余的动作。她太过依靠推力，而过度使用喷射器。那样做的话，不管什么机体都会像喷射汽球一样失去控制。
　　无论任何机体都不该持续发挥百分之百的效能。其实只要能让海兹尔的作业系统与强大的增强零件彼此配合，应该就足以发挥不逊于次世代MS的战力才对。
　　奥黛丽是这么相信的。
　　
　　
　　舰内突然响起了警报。奥黛丽随即接到出击命令。
　　赶到MS甲板的奥黛丽，不禁对她所看到的景象感到惊异。进阶型海兹尔的实验已经进入下一个阶段了。装备弗多德，让运用范围获得进一步提升的海兹尔进行实验，这是早已预定好的行程。装备弗多德的海兹尔，或该说是进阶型海兹尔，也已决定了「海兹勒」这个权宜性的称呼。
　　奥黛丽对身为整备员的强纳森说道。
　　「不能将弗多德拆掉吗?」
　　「舰长是命令要以这样状况出击呀。」
　　「这种装备连实验都没做过呢。」
　　「有意见就去跟舰长说吧。」
　　奥黛丽虽然对这个答案咋舌，但还是跳进了驾驶舱内。斯洛德舰长紧接着来了通讯。
　　「敌机是吉姆II。是奥干的机体。」
　　
　　[[IMG,86de615edd129abb37a6d15cd6aa7ee0,600,582,32941]]
　　
　　「亚斯文的增援呢?」
　　「我拒绝了。区区三架量产型机体，总得要能自己解决才行。毕竟我们用的可是高达。」
　　「海兹勒连实验都还没做过呢。」
　　「我这里会负责收集资料。把这当成是实验就行了。」
　　队长和艾利亚德他们，也曾数次被迫在这种情况下战斗，但是最后还是撑过来了。奥黛丽咬了一下嘴唇后说道。
　　「收到。」
　　斯洛德舰长有着从未让部下阵亡的评价。他是判断海兹勒的性能加上奥黛丽的技术，能够轻松压制敌人才做如此决定的吧。现在自己也只能相信舰长的判断了。
　　「奥黛丽机，海兹勒，出发！」
　　
　　[[IMG,7fe85a898fb519bcb572572384913837,599,600,35140]]
　　
　　现在伊士麦正位于亚斯文后方数公里远的相同轨道上。并且还有3架MS打算对伊士麦展开攻击。3架机体都是吉姆II。
　　当敌机一发现奥黛丽机，边积极展开攻势。步枪的光束与海兹勒交错而过。奥黛丽启动喷射器开始进行回避运动。
　　绝不能用过头......
　　奥黛丽在心中对自己说道。只要照现在这样，海兹勒就能够得到充分的加速了。
　　而一切都符合奥黛丽的预期。只要搞懂了应对野马的方法，就能让野马变成名马。
　　敌机完全跟不上海兹勒的机动力。奥黛丽接着尝试启动弗多德的喷射器。机体随即激烈地朝左上方加速，同时奥黛丽也感觉到机体开始朝斜方向倾斜。
　　「怎么会这样的?重心好好算过吗?」
　　因为这样，导致奥黛丽必须在机体开始旋转之前，设法利用脚部喷射器来恢复平衡。而看到这个破绽的一架吉姆II，则趁机绕到奥黛丽的后方。
　　「我早就料到你会这么做了。」
　　奥黛丽启动喷射器，并在转身的瞬间射击。长刃步枪喷出了火焰。光束掠过了吉姆II的机身。
　　另外两架吉姆II也趁这个空挡用步枪展开射击。奥黛丽几乎是在无意识状态下采取了回避运动。海兹勒轻巧地反应着奥黛丽的操作。
　　不久，3架敌机开始撤退。或许是对方的作战行动时间已抵达了界限。也可能是奥黛丽让对方了解到他们与海兹勒在战力上有所差距的缘故......
　　奥黛丽乘机将荧幕切换到狙击模式。感测器组件上的护罩随即开启，而狙击用的单眼也同时启动。感测器锁定了在一般模式下看起来只是个光点的吉姆II。长刃步枪的光束，在下一瞬间便贯穿了吉姆II的机体。光束不偏不倚的命中敌机。
　　海兹勒还挺好用的嘛。奥黛丽这么想道。不过，还需要稍微调整就是了。