　　■崭新号 0087年11月
　　
　　
　　“和平工作……？”
　　加百列-佐拉不禁脱口问道。只见坐在舰长席上的哈萨克-拉森，颔首肯定他的疑问。
　　“没错。联邦政府与部分联邦军，似乎正在台面下活动。从泰坦斯与阿古捷斯联手之后，更加速了那些活动频率。”
　　“这代表地球联邦政府不愿再见到损害继续扩大了吗……”
　　“可是，为什么要……”
　　“泰坦斯做得太过份了。联邦军的稳健派，担心战争拖长，似乎也派人阻止泰坦斯投入新兵器的样子。”
　　“奥干本队有笨到会相信那种口头约定吗？”
　　“听说联邦军内部的稳健派，会把泰坦斯长久以来进行的新兵器实验资料交给奥干。你应该也知道他们说的新兵器，是指什么吧？”
　　“高达吗……”
　　“高达是联邦军的象征。在联邦军的保守派当中，至今仍有人不愿承认泰坦斯制作高达的事实。他们应该是想将所有相关资料完全交给奥干，当作没有这回事吧。”
　　“那么说，联邦军的意思是要把开发高达的所罗门，整个送给奥干吗？”
　　“我听说泰坦斯的内奸，其实就是投靠联邦军稳健派的少数势力。”
　　“是把那些新兵器移送情报泄露给我们的人吧。”
　　拉森肯定道。
　　“没错。而且这艘崭新号，也志愿参与了攻略所罗门的任务。”
　　“这还用说。我们可是从以前就追高达一直追到现在了。”
　　听见佐拉这么说的拉森，难掩忧郁地叹了一口大气。
　　“夺回所罗门也是我们的悲愿。但是，攫取敌方送上的猎物，真的能算胜利吗？”
　　加百列闻言不禁失笑。
　　“喂，哈萨克。我们已经不是自护军了。联邦军可不是敌人呢。”
　　“我不是那个意思。只是我原本以为赢得战争，是更加让人热血沸腾的东西才对……”
　　“我会尽全力夺回所罗门。现在没有闲工夫想多余的事。毕竟敌军也会拼命。你就祈祷我们不要死在战场上。”
　　拉森始终眉头深锁。
　　
　　
　　■金平岛周边 伊士麦舰内 0087年11月
　　艾利亚德正在MS甲板的海兹尔改内待命。墨菲队长也已经从亚斯文返回伊士麦，在弗莱尔内待命。
　　金平岛已经掌握了奥干的攻击情报。没人知道情报来自何处。但是，为此所有MS队的队长，全都被召集到亚斯文参加作战会议。
　　隶属于金平岛的亚斯文及伊士麦，已经做好了迎击奥干的准备。
　　“怎么搞的……我无法出动吗……？”
　　无线通讯中传出了卡尔的声音。是舰内频道的频率。回应卡尔声音的人，是瑞秋-桑德。
　　“因为海兹尔2号机正在进行普利姆罗斯的换装，所以……”
　　“那种东西，拆掉就算啦。”
　　“请不要无理取闹。他可是兼具逃生舱功能的重要装备啊。”
　　卡尔发现机体赶不上出击，似乎显得很不耐烦。实际上，艾利亚德也知道有没有卡尔，会对战力造成明显的影响。
　　一起在实验小队中吃同一锅饭，一同穿越死线的卡尔，现在已是比任何人都值得信赖的战友。
　　“敌袭。六架雷姆。”
　　从无线电中传出哈蒙德副舰长的声音。“亚斯文已先行派出了两支高渣古小队。墨菲机、杭特机，立刻出动！”
　　“收到！”
　　哈蒙德副舰长继续说道。
　　“奥黛丽也驾驶弗多德出动！”
　　这是为了弥补缺少卡尔的战力。对艾利亚德来说，奥黛丽是和卡尔一样令他信赖的战友。
　　当他们离开伊士麦时，战斗早已开始。因为敌方的雷姆已和亚斯文先行的高渣古队展开接触。亚斯文的高渣古队，配备了高渣古加农。在火力上和敌方相比并不逊色。
　　“别太突出。”
　　艾利亚德听见墨菲队长说道。“这些家伙不过是第一波。”
　　“收到。”
　　敌袭约在十五分后结束。先行的高渣古队，一支三机小队为了补给，先返回亚斯文。在这个空档，奥干的第二波攻势接踵而至。是三架雷姆和三架力奇-戴亚斯。
　　“要上前啰。”
　　墨菲说道。“轮到我们上了。”
　　艾利亚德启动了海兹尔改的主喷射器。奥黛丽则在偏后的位置，展开长射程射击。奥黛丽似乎已经习惯了弗多德的战法。
　　艾利亚德和雷姆展开缠斗。奥黛丽的掩护相当高明。就在一架敌机被光束步枪射穿后。雷姆队及力奇-戴亚斯队便开始后退。敌军退得太快。
　　“下一波很快就到了。”
　　艾利亚德听见墨菲说道。时间分秒必争。亚斯文的高渣古队，又有一小队返航补给，换上了吉姆改的小队。那是由一架吉姆狙击型III和两架吉姆改高机动型组成的小队。
　　如果是卡尔在那架吉姆狙击型III上面，想必会让人信心大增吧。艾利亚德脑中不禁闪过了这个想法。
　　
　　
　　“力奇-戴亚斯赶上换装了吧？”
　　加百列向整备员问道。
　　“是。绞车组件、飞弹荚舱、平衡推进翼、盾形推进器。全部组装完毕。请驾驶力奇-戴亚斯[复合装备型]出击。”
　　加百列一坐上机体，不等到第二波返航便立刻出击。两架一般形态的力奇-戴亚斯也立刻随后跟上。
　　以望远模式观看荧幕的加百列，露出了一丝得意的笑容。
　　“有了，高达。在所罗门之海沉没吧！”
　　加百列驾驶着机动力提升的力奇-戴亚斯，朝高达逼近。
　　“哼！什么复合装备型。那些加装的装饰品，只会碍事。在战场上反而难用……”
　　但是，幸好充足的飞弹相当便利。加百列立刻用飞弹和光束朝高达射击。就算是高达也难以闪过所有攻击。加百列成功破坏了高达手上的光束步枪。
　　
　　[[IMG,e6807c80ede68bcfc02e051aef224440,600,286,29359]]
　　
　　“那种动作，那种攻击模式。”
　　艾利亚德说道。“是加百列-佐拉吧……”
　　失去武器的艾利亚德，成为了绝佳的目标。连逃跑的机会都没有。
　　“艾利亚德。这里是武器外送。签个名吧。”
　　是卡尔的声音。令人惊讶的是，卡尔是驾驶仅是逃生舱的普利姆罗斯，载着光束加农炮前来。
　　
　　[[IMG,3f765e35d7ee319ec970d3c80460e703,600,580,31423]]
　　
　　又被卡尔救了。得到武器的艾利亚德，再度返回战线。
　　第三波攻击也并未拖长。不久后，佐拉所率领的力奇-戴亚斯队也开始撤退。敌军的波状攻击仅三波就结束了。但是，还不知对方何时会再度发动攻势。因此艾利亚德等人暂时维持警戒态势待命。
　　艾利亚德为了让自己获得短暂的休息，和卡尔一起前往军官休息室。他们发现奥黛丽和墨菲已经在那，视线注视着荧幕。
　　“那是什么？”
　　
　　[[IMG,f3f168ca3e7c87444affc3bcfa07fd9b,600,579,61540]]
　　
　　“奥干已经占领了达喀尔了。”
　　奥黛丽说道。“听说马沙-阿兹纳普发表了演说。”
　　听见此话的艾利亚德感到震惊。
　　“马沙？那个马沙人在奥干？”
　　马沙-阿兹纳普简直把泰坦斯说成是邪恶组织。艾利亚德怎么想都觉得他是在无的放矢。
　　“他在胡说什么？”
　　卡尔突然说道。“自护总是来这一套。”
　　这一句已经代表了我们所有人的想法。艾利亚德这么想道。墨菲和奥黛丽，则只是不发一语地注视着荧幕。