　　■回想II 0088年7月
　　
　　
　　「敌兵……？」
　　康拉德不禁问道。「加百列-佐拉是以前奥干的人吗？」
　　「我们第一次遇到他时，他当时是自护军残党的一员。」
　　「自护残党……」
　　奥黛丽点头继续说道。
　　「他们当时仅使用一艘崭新号行动。我们首次与他们接触，是我们执行护卫任务，保护输送船载送物资前往第30号地段的时候。」
　　「那么说……」
　　康拉德慎重地说道。「他们在事前就知道于泰坦斯前往第30号地段的目的吗……」
　　「应该不是吧。」
　　卡尔说道。「因为当时他们除了战斗之外也别无选择。他们在一年战争时战败，『迪拉斯叛乱』也遭镇压，而且他们也被其他转移到小行星带的自护残存势力孤立了。当时他们靠着反联邦政府运动组织，和太空居民支持者的微薄补给，才能勉强运作崭新号，而且驾驶的也都是那些差不多快报废的MS。」
　　「我也听说过有不少这样的自护残党。虽然在一年战争后，有许多自护国民都居住在自护共和国内，但军人并没有留在国内。因为虽说是共和国，实际上自护甚至可以说是地球联邦的占领地。」
　　「我们第一次知道加百列-佐拉这个名字，是在0085年10月，我们在金平岛附近和他们交战时，他亲自向队长报上姓名的。」
　　艾普尔说完后，卡尔接着附和道。
　　「加百列-佐拉这个人有一种执着。」
　　「执着？」
　　康拉德问道。「执着什么？」
　　「金平岛，也就是他口中的所罗门。另外，他对高达也是……他总是固执地要与海兹尔交战。」
　　康拉德可以理解。
　　所谓的高达，不仅仅是MS而已。那是传说，也是象徽。而他们身为自护残党，对曾是一年战争激战区的所罗门，还有对仅投入一架就将战局完全颠覆的高达抱有执着，这种心情康拉德完全能够体会。因为康拉德过去也曾是MS的驾驶员。
　　奥黛丽继续说明道。
　　「加百列-佐拉的崭新号，后来就加入了奥干。另外，我们也确定佐拉有一段时间待在奥干的支援组织卡拉巴。」
　　「当时我偶尔也有听过自护残党加入奥干的传闻。毕竟他们在身为太空居民方面有一致地利害关系，而且当时地球联邦军的实权是掌握在泰坦斯手中，在反联邦军的意义上，他们对泰坦斯敌对也是可以理解的。」
　　「在那之后，加百列-佐拉仍紧盯着高达不放。因为打倒泰坦斯的高达这件事，对当时的他来说，算是一场堵上他身为前自护军士兵荣誉的战斗。」
　　「这真是讽刺……」
　　卡尔说道。「结果杰普斯战役过后，在媒体上掀起话题的高达，正是佐拉参与的奥干所使用的机体。」
　　「对佐拉来说，高达必须是敌机。」
　　奥黛丽说道。「因此佐拉才会执着于我们测试部队的海兹尔，还有那架失去的新型高达。」
　　康拉德说道。
　　「那个叫做加百列-佐拉的人，在『杰普斯2攻防战』时，也是紧盯着艾利亚德驾驶的那台新型高达吗？」
　　「不会错的。」
　　韩德里克说道。「有船舰透过战场荧幕发现他们。艾利亚德当时脱离了战线。并且还有敌机紧追着他不放。那肯定是佐拉驾驶的机体。我不知道他们后来发生了什么事。这恐怕就只有艾利亚德和加百列两人知道了。」
　　康拉德之前也曾数次和艾利亚德会面交谈。但是，他却不曾听艾利亚德提过加百列-佐拉的名字。
　　为什么？康拉德这么想道。理由或许只有问艾利亚德本人才会知道了。
　　过去待在奥干的士兵，有许多人在杰普斯战役后，都成为了地球联邦军。从这点来看，泰坦斯与奥干的战争，在某些层面上也是联邦军内部的主导权之争。
　　但照理说，自护残党应该不会在战役结束后加入联邦军。那个「红彗星」马沙-阿兹纳普就是如此。
　　身为奥干核心的马沙-阿兹纳普，在杰普斯战役后便失去踪影。同时也出现了各式各样的推测。有他已经丧命的传言，也有他和阿古捷斯会合后，为了复兴自护正四处奔走的传言。
　　同样的，加百列-佐拉也不太可能加入联邦军。而且也不是没有战死的可能。
　　「总而言之，看来得先找到加百列-佐拉的行踪才行……」
　　康拉德以眼神向乔安娜示意。乔安娜随即回忆道。
　　「我会试着从各种管道进行调查。」
　　「来得及吗……」
　　奥黛丽不安地说道。康拉德对她露出微笑。
　　「我一定会让他来得及。」
　　「我也试着去联络可能知道佐拉消息的人吧。」
　　卡尔说道。
　　「我也去问问看在月球的那些人吧。」
　　韩德里克说道。「说不定金-乔治的情报网会有什么线索。」
　　「得到的情报，请集中到乔安娜那里。」
　　康拉德的指示，卡尔和韩德里克也都点头同意。
　　「可是……」
　　卡尔说道。「就现在来说，审判也算拖很久了。在找到佐拉之前，又该怎么办？」
　　「我有几项对策。」
　　就在这个时候，乔安娜的手机响了起来。
　　「不好意思……」
　　乔安娜走出了客厅。看来她似乎不希望让其他人听到他们谈话的内容。
　　不久后，乔安娜回到了客厅。她的表情十分严肃。
　　「是龙-雾岛打来的。」
　　康拉德说道。
　　「雾岛…？没记错的话，他应该是那个在麦克-陈的八卦报纸上的撰稿作家吧。」
　　「是的。他说他遭到军方袭击了。」
　　「袭击……？」
　　「似乎是一群像是军方宪兵的人，突然拜访他的住处。虽然雾岛趁隙逃出，但军方似乎是仍紧追不放，并朝他开火了。」
　　康拉德惊讶地说道。
　　「开火？怎么可能……」
　　「而且他还在高速公路上被军方的直升机盯上，并且发生意外擦撞。结果直升机在高速公路上坠落，而雾岛的车似乎也冲出高速公路全毁了。」
　　康拉德打开电视。接着转到二十四小时播放新闻的全天频道。在报道过几则新闻后，便开始播报高速公路上的直升机事故。
　　内容只有简单报道由于军用直升机操纵失误，而在高速公路上坠落。其中可看见负责处理军方对外消息的人士，对这起事件造成的交通混乱表达歉意。
　　「这种规模的事件，新闻未免处理得太轻描淡写了。」
　　康拉德说道。「这肯定是遭到军方施压的结果。雾岛说的话，看来应该是真的。」
　　「他说自己差点就死了。」
　　「军方也是真的想除掉他吧。」
　　「会是谢夫利-波特曼的部下吗……」
　　「很难说……」
　　康拉德开始仔细思考。「在军中也有不少势力，想要肃清批评他们的记者。」
　　「也对……」
　　韩德里克说道。「对于在月球最下层地域，受到军方监视的我们来说，倒是不会怀疑军方这种态度。」
　　「雾岛也说，我们迟早也会碰到危险的。」
　　「哼！有胆就来啊。」
　　康拉德察觉到自己脸上正露出笑容。
　　「如果他们这么做，等于是自掘坟墓。好了，时间宝贵。我们快开始寻找加百列-佐拉的行踪吧。」
　　「有件事让我很在意。」
　　乔安娜说道。
　　「什么事？」
　　「是阿古捷斯的动向。」
　　康拉德陷入沉思。
　　乔安娜说的对，军方已发现阿古捷斯有所行动了。阿古捷斯在今年六月也派出了先遣队下地球。活动突然开始频繁起来。
　　乔安娜继续说道。
　　「有情报指出，阿古捷斯的军人，在各地开始宣称自己是新自护军。他们可能开始正式进行复兴自护的行动了。」
　　「原来如此……那样的话，旧自护公国的居民也会理所当然地聚集到阿古捷斯吧。也就是说，加百列-佐拉也会……」
　　「这样的可能性很高。如果那样的话，要找到佐拉将会变得极为困难。」
　　「我想也是。但也可能不会这样。在旧自护公国的军人当中，对哈曼-加抱持反感的人似乎也不在少数。在没有结论的时候就先别烦恼了。总而言之，先试着找到加百列-佐拉吧。」
　　康拉德说完，乔安娜便立刻着手进行寻找加百列-佐拉的工作。
　　卡尔、奥黛丽、韩德里克三人也为了收集情报，分别开始进行打电话与传送电子邮件的工作。
　　所有通话及电子邮件，都有可能会被联邦军监控。因此所有人在通讯内容上都特别谨慎。
　　而乔安娜对这类工作十分熟练，卡尔等人也由于长期处于联邦军的监视之下，因此也十分了解如何处理讯息的内容。
　　虽然时间已至深夜，但没有任何人打算睡觉。康拉德必须思考接下来的对策。检察方肯定想立刻提出最重要的两项罪状吧。
　　但是，那两项罪状对检察方来说，想必也会是一把双刃之剑。如果要追究艾利亚德在杰普斯2攻防战时敌前逃亡的罪状，想当然就必须弄清他那么做的理由。
　　而如果那个理由成为他擅自破坏新兵器的原因，也就是必须碰触到新兵器究竟是什么东西的问题。
　　地球联邦军的目的，是企图消灭和高达有关的泰坦斯。而检查方也清楚明白这一点。因此现在他们也会格外慎重。不过，对方应该也不会一直拖下去。
　　在一般审判中，相当于法官的审问长-米尔可夫准将，，看起来也急着想要做出判决。
　　时间。康拉德这么想到。必须想办法争取时间。康拉德正在思考争取时间的对策。
　　[[IMG,637f60c7821aeee811e2e56e7aca1ff3,565,600,50958]]