　　■长椭圆轨道上    0087年8月
　　
　　
　　光球逐渐消失，遭破坏的进阶型海兹尔出现在眼前。被光束加农炮强大的荷电粒子击中后，留下的是一动不动的机体。
　　“卡尔，你还活着吗？”
　　艾利亚德呼叫道。没有回应。说不定在被光束命中时，驾驶舱就已经溶解了。如果是那样，卡尔应该已经蒸发了吧。
　　“卡尔。”
　　墨菲队长的声音说道。“立刻报告受损状况。”
　　虽然队长的声音听起来相当冷静，但他肯定也受到了冲击。四周的战斗依旧持续着。艾利亚德也开始试图击落配备光束加农炮的雷姆。
　　他心中当然也有着替卡尔报仇的想法。但是，现在他身为MS驾驶员的意识，更在复仇的想法之上。如果不管那些光束加农炮，艾利亚德他们将会重蹈卡尔的覆辙。
　　“是这家伙吗……”
　　他看见了在宇宙空间中游移的光点。那是被MS机体所反射的太阳光。荧幕上出现了目标的放大影像。艾利亚德试着将那架雷姆置于荧幕中央。锁定。
　　“坠落吧！”
　　艾利亚德以光束步枪朝目标连射。他看见雷姆被光球笼罩。那是无声的爆炸。
　　“从卡尔机上确认到发光讯号。”
　　奥黛丽的声音说道。
　　发光讯号……艾利亚德不仅将视线移到破损的卡尔机上面。头顶部的单眼确实在闪烁着。那是在无线电故障时所使用的非常手段。
　　“虽然不能动，但他似乎还活着。”
　　墨菲说道。“嘉布兰是加速力最好的机体，我负责带他回去。我在进行救援作业时，由你们提供掩护。”
　　“艾普尔机，收到。”
　　“杭特机，收到。”
　　嘉布兰喷出了强烈的高速气体，迅速接近了卡尔所搭乘的进阶型海兹尔。
　　“奥黛丽，你也撤退。”
　　艾利亚德说道。“用弗多德是无法缠斗的。”
　　“收到。”
　　奥黛丽的弗多德立刻动身脱离战线。撤退时是最危险的时候。奥黛丽十分清楚这件事。
　　她启动了前方喷射器，在机体倒退的同时，她也不忘使用长刃步枪对敌方进行连射。于是墨菲机成功带着卡尔返回了伊士麦。接着奥黛丽也顺利返航。
　　T3小队只剩下艾利亚德的海兹尔改还留在战场上。第二小队则仅剩队长机还健在。其他机体不知是被击毁还是返航了。
　　第二小队队长机的姆力沙，仍企图接近白蔷薇号。敌方的反击超乎预期。要攻陷白蔷薇号，看来是不可能了。
　　第二小队长打算实行B计划。也就是破坏白蔷薇号。艾利亚德启动喷射器，打算配合友军一起行动。毕竟只靠一架姆力沙，实在无法破坏巨大的敌舰。
　　就在这个时候，一架机体突然挡住了他的去路。黑色力奇-戴亚斯出现在艾利亚德眼前。那是护卫白蔷薇号的崭新号所派出的MS之一。这架黑色力奇-戴亚斯，很明显是队长机。
　　“少碍事……”
　　艾利亚德用步枪对他射击。但黑色的力奇-戴亚斯轻松闪过火线，并绕到艾利亚德身后。
　　海兹尔改立刻转身。力奇-戴亚斯此时也用光束手枪朝艾利亚德射击。而艾利亚德仅以小幅度的运动，便避开了对方的攻击。
　　海兹尔改已经不是测试机了。现在它是一架投入实战的机体，而且艾利亚德也已经充分掌握了这架机体的特性。现在艾利亚德操纵海兹尔改，就像控制自己的手脚一样。
　　“高达的驾驶员。”
　　突然，一个声音透过无线电说道。似乎是黑色力奇-戴亚斯的驾驶员，切换到了伊士麦MS小队所使用的通讯频率。
　　在作战行动中，和敌军通讯是被禁止的。由于担心有泄漏情报的危险，因此这也是理所当然的规定。艾利亚德并未回应。
　　力奇-戴亚斯的驾驶员继续说道。
　　“在上面的是威斯-墨菲上尉吗？还是艾利亚德-杭特中尉？”
　　艾利亚德对这个声音有印象。
　　是加百列-佐拉。
　　艾利亚德对于是否该回应产生了犹豫。和敌人对话，或许能帮第二小队长争取时间也说不定。
　　这样一来，即使无法完全将白蔷薇号破坏，应该也能造成敌舰一定程度的损伤。
　　
　　[[IMG,6d169b01f6512d218478fbb8a2c5e1b0,600,298,27746]]
　　
　　“我是杭特中尉。你是加百列-佐拉上尉吧？”
　　“你既然驾驶高达，想必早有心理准备了吧？”
　　“只要你继续驾驶高达，就会一直有像我这样的驾驶员，把你当做目标。”
　　“那还真是求之不得。”
　　“好气魄。”
　　先行动的加百列-佐拉。力奇-戴亚斯移动到了背对太阳的方向。机体上当然会有雷达，但缠斗时，仍主要是靠荧幕来目视。而背对太阳，则是战斗的基本技巧。
　　“可恶的自护亡灵！”
　　艾利亚德运用海兹尔全身上下的各个喷射器，做出令人眼花缭乱的机动。在正反各种方向的G力翻弄下，艾利亚德濒临黑视状态。
　　让艾利亚德支撑下去的，是他身为高达驾驶员的骄傲与责任感。
　　“你动过头了，高达！”
　　光束从意料之外的方向袭来。力奇-戴亚斯此时正位于海兹尔改的下方。中弹了。
　　艾利亚德立刻检视荧幕。左小腿被毁了。有一边的腿部喷射器无法使用。
　　“还早得很……”
　　艾利亚德冷静地注视目标瞄准镜。力奇-戴亚斯的动作确实很快。而且都是朝出乎自己意料的方向移动。但是，艾利亚德到现在为止，也经历了许多实战。
　　他已经和以前当新兵的时候不同了。他这么告诉自己。
　　“你看到哪里去了？”
　　机体再度被光束手枪命中。这次是右臂。还不是决定性的损伤。只要一击就行了。只要击中对方要害，赢的就是自己。
　　艾利亚德现在就算只是误打误撞也无所谓，他决心要让对方尝到苦头。
　　他靠着步枪的持续射击来牵制对手，同时不忘确认步枪剩余的能源。机会多半只有一次。艾利亚德如此分析道。
　　现在已经无法分神去在意白蔷薇号的事了。那里现在只能全部包在第二小队身上了。
　　加百利-佐拉再度射击。光束破坏了胸口的装甲。就在这一瞬间，海兹尔改的瞄准镜锁定了对手。机会只在这一瞬间。
　　
　　[[IMG,0a220d72cc0c6e208a3cd3cf38bbf1f8,571,600,40257]]
　　
　　“命中吧！”
　　艾利亚德扣下了光束步枪的扳机。
　　他能感觉到光束命中了。光束贯穿了佐拉的力奇-戴亚斯。出现了一颗膨胀的光球。
　　几乎在同时，他看见白蔷薇号的机轮区块发生爆炸。
　　那是第二小队的姆力沙所发动的攻势。
　　
　　[[IMG,4accf25b2521ade79b45a0ca6dac0280,600,583,37976]]
　　
　　艾利亚德立刻航上返航轨道。第二小队长随后也立刻跟上。
　　“海兹尔改，没问题吧？”
　　力奇-戴亚斯没有追击。艾利亚德射出的光束并未命中要害。但是，仍破坏了力奇戴亚斯背后独特的大型平衡推进翼。
　　战斗结束后，他突然想到了卡尔。“这里是杭特中尉。伊士麦请回答。”
　　“这里是伊士麦。”
　　“请教松原中尉现在的状况。”
　　对方出现了短暂的沉默。这让艾利亚德不禁担心起来。不久后，对方恢复了通讯。
　　“我天生就有好狗运。”
　　是卡尔的声音。艾利亚德松了一口气。
　　“杭特中尉，归舰。”
　　“我会在MS甲板等你的。”
　　他们并未成功攻陷白蔷薇号。但是，敌舰的机能应会暂时停止工作。作战可说暂时成功了。