　　■发现 0088年7月
　　
　　
　　“那个游民叫什么名字？”
　　康拉德努力压抑着兴奋说道。现在高兴还太早了。
　　“他自称乔伊。”
　　雾岛话才说完，卡尔便立刻从椅子上站了起来。
　　“我们立刻去找他吧。”
　　康拉德对卡尔说道。
　　“你们离开这里太危险了。”
　　雾岛说道。
　　“我去吧。毕竟我知道他长什么样，而且他也说过会等我。”
　　康拉德摇摇头。
　　“你忘记你来这里之前，碰过什么样的事了吗？”
　　卡尔不耐烦地说道。
　　“那到底该怎么做？”
　　“我和乔安娜过去。他人在教会吧？”
　　雾岛回应道。
　　“没错。我是在教会的宿舍见到他的。他说过他没有其他的地方好去。”
　　“我立刻动身。在我们回来之前，你们就先好好休息吧。”
　　夜已经深了。要是在这个时间出营门，说不定会被警备兵怀疑。到时候他们可能会联络联邦军内部企图妨碍康拉德辩护的势力。但是，现在是要采取行动的时候。
　　“您要在这时间出营？”
　　不出所料，警备兵一脸惊异的看了看车内。他看起来特别注意坐在助手席上的乔安娜。或许他心里正浮现某些粗鄙的想象吧。
　　“我想去看午夜场电影嘛。”
　　和美女部下在深夜约会。如果能让对方这么想就好了。
　　士兵打开营门，让康拉德开车出去。
　　“这么做，我和你之间可能会有出现不雅的传言。很可能会给你添麻烦。”
　　“我无所谓。和艾利亚德-杭特中尉的性命相比，这不算什么。”
　　听到乔安娜这么说，让康拉德相当感激。
　　他们一到教会，神父便立刻出来迎接。当他们一向神父说明自己的身份，神父的表情便立刻僵硬起来。
　　“这里是神的住所。无论是任何人，都不允许对在这里寻求安歇的人出手。”
　　“您误会了，神父。”
　　康拉德对神父说明，他是为了帮助即将被罗织入罪的无辜年轻中尉，需要找一名叫乔伊的男子，向他打听情报。
　　“法务官……？”
　　既使说明来意，神父依然没有放下戒心。”既然这样，我希望能看看你的身份证。”
　　康拉德照神父说的做。神父仔细端详康拉德的身份证之后，才总算放下戒心。
　　“我对刚才的事感到抱歉。因为前几天也有一群联邦军士兵，为了找一个男人跑到这里来……”
　　“那个人现在正待在安全的地方，请放心吧。”
　　神父的表情看来有些惊讶。
　　“军方追捕他，也是跟那名年轻中尉的审判有关吗？”
　　“我目前还不能透露详情。”
　　神父露出理解的表情，点了点头。
　　“你们是想见乔伊吧？”
　　“是的。我需要和他谈谈。”
　　“请你们到大厅等一下。我去叫他。你们突然来访，我想他应该会对你们有戒心吧。”
　　大厅的陈设相当简朴。里面有成列的木质长椅，位于正面的祭坛，也仅能看到一个简单的十字架。过了一会儿之后，神父带来了一名男子。他看起来很久没有理发，脸上也长满胡须。
　　“你是乔伊吗？”
　　康拉德开口说道。
　　“听说你是联邦军的法务官？是真的吗？”
　　“听说你告诉雾岛，你知道加百列-佐拉的行踪，你真的知道吗？”
　　乔伊立刻露出戒心。
　　“知道又怎样？”
　　“我希望你能告诉我。”
　　“我不能轻易告诉你。因为雾岛可能会来跟我买。这说不定可以换钱呢。”
　　“我会代雾岛付钱给你。”
　　“光嘴巴说是没用的。”
　　“我也不能随便付钱给你吧？”
　　“好，我懂。你想知道佐拉在哪吧？你要出多少？”
　　康拉德从钱包中拿出钞票。以情报提供费来说，那个数目已经很够了。乔伊伸出手。但康拉德却立刻缩回拿着钞票的手。
　　“我得先知道你的情报是否可信。你是在哪跟加百列-佐拉碰面的？”
　　“我之前和那家伙在同一艘崭新号上。”
　　康拉德听对方这么说，感到十分惊讶。
　　“佐拉还活着吗？”
　　“还活着。”
　　“告诉我他在哪。我需要他的协助。”
　　“你是想替泰坦斯的驾驶员辩护吧？”
　　“没错。”
　　“你当真想救他？”
　　“我想。”
　　“你是个联邦军军人，为什么？”
　　“艾利亚德-杭特中尉只是听从命令战斗。他没有理由被处死刑。他和你们一样，都是抱着荣誉作战。”
　　乔伊沉默了一阵子。康拉德无法得知他在想什么。过了一会儿，乔伊开口说道。
　　“加百列-佐拉在工地工作。他在驾驶工程用MS。我最后是在拉斯维加斯加见到他。他当时在做旅馆的改建工作。”
　　“他人在地球吗……”
　　怪不得殖民卫星公社和金-乔治的情报网都没有他的消息。”你什么时候在拉斯维加斯见到他的？”
　　“大约一个月前。”
　　康拉德对乔安娜说道。
　　“一个月吗。那么工程可能已经结束，加百列-佐拉可能也已经离开那里了。”
　　“可是，这仍然是一条有力的线索。只要去找那间建设公司，也有可能查到他的行踪。”
　　乔伊接着说道。
　　“用不着那么麻烦。”
　　只见乔伊食指和中指指尖夹着一张纸片。
　　“这是加百列的手机号码。”
　　康拉德看着乔伊，一下子说不出话来。
　　“看样子，这下非得加钱才行了。”
　　乔伊交出手中的纸片。乔安娜接过纸片后，确认上面确实写着电话号码。
　　“接下来就是你们的事了。”
　　乔伊说道。康拉德点了点头，伸手将钱交到对方面前。乔伊看了一下，但是并没有伸手。
　　“怎么了？”
　　康拉德问道。
　　“这是情报提供费。这样不够吗？”
　　乔伊摇了摇头。
　　“我不收你的钱。”
　　“什么意思？”
　　“只不过是我改变主意罢了。如果你们见到加百列，带我向他问好。”
　　“你告诉我们一则重要的情报。你有权收下这笔钱。”
　　“不用了。去找加百列，把那个泰坦斯驾驶员救出来吧。”
　　乔伊转身背对康拉德，接着便打算走出大厅。乔安娜这时说道。
　　“这是你身为自护兵的荣誉吧？”
　　乔伊转过头。露出了带着哀伤的微笑。
　　“我差一点就玷污这份荣誉了。”
　　原来如此。康拉德明白了。
　　“对于赌命战斗的人，我不会见死不救的。”
　　康拉德说道。
　　“无论对方是联邦军、泰坦斯，或是自护军……”
　　“加百列想要回宇宙去。劝你们最好趁他离开地球前找到他。”
　　乔伊说完这句话后，便走出大厅。
　　
　　
　　乔安娜在车内一直试着拨手机。但似乎一直打不通。可是，康拉德也不认为乔伊会告诉他们假号码。
　　“可能是手机没电了。要不然，就是他在收不到讯号的地方……”
　　乔安娜说道。
　　“无论如何都得找到加百列-佐拉。明天还会开一次庭。到时候我会尽可能拖延时间，请你全力找出加百列-佐拉。”
　　“我明白。”
　　康拉德回到位于基地内的住处后，卡尔便立刻问道。
　　“怎样了？”
　　奥黛丽和韩德里克也露出了掺杂期待与不安的视线。
　　“加百列-佐拉人在拉斯维加斯的工地工作。我们弄到了他的手机号码。”
　　韩德里克出声说道。
　　“真不敢相信。没想到那家伙竟然会在地球……”
　　乔安娜说道。
　　“我有试着打过那个号码，但一直打不通。”
　　韩德里克说道。
　　“先去拉斯维加斯看看怎样？那边和这里距离也不算远。”
　　“我希望避免白跑的情况发生。”
　　康拉德说道。”毕竟现在分秒必争。”
　　卡尔问道。
　　“判决就快下来了吗？”
　　“我想审问长米尔可夫准将多半是想在明天就做出判决吧。”
　　“那该怎么办？”
　　“有必要的话，我还可以上诉让这起案子演变成公开审判。”
　　“以联邦军的立场，肯定会想避免公开审判吧……”
　　“总而言之，也只能尽量拖延了。”
　　没看见雾岛的身影。康拉德向卡尔问道。
　　“雾岛人呢？”
　　“他在二楼休息。他现在需要睡眠。”
　　“你们也一样。好了，为了明天，先去睡吧。”
　　“不用了，我根本睡不着。”
　　韩德里克说道。
　　“还有很多事要做。只要能够锁定在拉斯维加斯承包那栋建设工事的公司，就能够问他们加百列-佐拉的事了。”
　　乔安娜点头说道。
　　“当然，我正打算去查这条线索。”
　　“那就立刻开始吧。”
　　韩德里克等人又坐回了电脑前面。康拉德知道大家都明白一件事。那就是加百列-佐拉左右着这场审判的结果。如果不找到他，就无法救艾利亚德。
　　
　　
　　TO BE CONTINUED...