　　■堪察加 0087年6月
　　
　　
　　警报响撤了整栋建筑物。那是在这个时代几乎没多少人听过的旧式警报声。
　　身为奥干支援组织的卡拉巴，在地球上各处都拥有秘密基地，而这座堪察加基地也是其中之一。
　　在这处古老矿山基地的遗址，有许多废弃的挖掘装置与搬运器材，被散置在四处任凭生锈。
　　但是，在伪装成古老仓库的格纳库中，搬入其中的都是现代化设备。并且还有几架MS陈列格纳库当中。
　　其中有从奥干那里配给的机体，也有在和泰坦斯交战过程中所俘获的机体。按照计划，在得抚岛进行修理的亚斯曼，不久后也将送往此处。
　　加百列-佐拉早一步被配属到了堪察加基地，在此等候亚斯曼送达。在一片警报声当中，加百列从底下的居住区，赶到上层的格纳库。
　　「出什么事了？」
　　加百列对在他附近的一名整备员问道。
　　「是空袭。对手是泰坦斯的MS。」
　　「用MS进行空袭？」
　　「敌机都坐在基座承载机上。」
　　加百列难以相信在地球上，MS能够从空中发动空袭。对加百列来说，MS是在无重力状态的轨道上使用的兵器。
　　MS在被重力束缚的地球上相当难以使用，更别提要在地球的大气层内飞行，这是他连想都没想过的事。原本MS的设计就不是用来在空中飞行的。但是，随着最近基座承载机等支援器材投入战场，让MS也开始能够执行空战和空袭了。
　　听说能独立在大气层内飞行的机体，现在也已经有技术能够制造。佐拉所配发到的亚斯曼也是其中之一。时代改变了。
　　「我也出击吧。」
　　整备员接着对佐拉说道。
　　「亚斯曼还没送到啊。」
　　「还得要修理到什么时候？」
　　「别要求太多了。毕竟我们抢到的，也是在战斗中受损的机体呀。」
　　「没有其他可以出击的机体吗？」
　　「如果你要开那架吉姆II的话......」
　　佐拉抬头看了看整备员所指的机体，接着说道。
　　「没想到我竟然得驾驶吉姆啊......」
　　「对卡拉巴来说MS可是很珍贵的。请别弄坏了。」
　　「知道了。」
　　
　　
　　当加百列驾驶着吉姆II从格纳库来到外面时，基地守备队的吉姆II与雷姆已经和敌军展开交战。
　　
　　[[IMG,50cfd8794e265edaa4d03ec677206328,600,295,31592]]
　　
　　敌方有四架高渣古和四架姆力沙。在看到这个景象的瞬间，加百列突然有种敌我方对调的错觉。在他眼中，就像是要他协助吉姆与渣古作战一样。加百列看着迎面飞来的高渣古说道。
　　「那个造型，原本曾是自护的骄傲呢。」
　　他用步枪瞄准了高渣古乘坐的基座承载机，随即开火。敌机则采取了回避运动，并从上空还以枪击。
　　依靠双腿步行的MS，让他感受到强烈的限制。光是移动，就会让驾驶舱剧烈地上下晃动，待在里面的感觉，远比搭乘世界上任何交通工具都还要难受。
　　而且这玩意无法迅速移动。相对于那些可任意在空中来回飞行的机体，在他们眼中，待在地上的MS跟枪靶没两样。
　　「对方再怎么嚣张，只要把他们打下来就和我们一样了。」
　　加百列仍契而不舍地攻击基座承载机。就在这个时候，友军的雷姆被对方用光束步枪命中要害。被命中的机体产生了强烈的爆炸。
　　这阵爆炸对敌机来说简直是灾难。被暴风波及的基座承载机因此失去控制。两架基座承载机就这样坠落地面。原本待在上面的高渣古和姆力沙，利用推进背包的喷射降落到地上。
　　加百列慎重地瞄准敌机，下一瞬间，加百列步枪的光束射穿了姆力沙的机体。降落到地上的高渣古，此时也开始对加百列展开猛烈攻击。
　　「那种造型......我已经看不下去了！」
　　在这句话说完的同时，加百列步枪的光束也贯穿了高渣古的头部感测器。
　　虽然卡拉巴的基地守备队一开始居于劣势，但随着加百列的参战，瞬间扭转了战局。继续照这样下去，或许能够获得胜利吧。
　　而正当佐拉这么想的时候，感测器侦测到了某样物体。他发现有物体正以高速从高高度朝这里接近。
　　「是弹道飞弹......？」
　　加百列下意识地仰望荧幕中所映照出的天空。
　　
　　[[IMG,f9af0420fc853607a0fac6f2e7820ebd,581,600,50456]]
　　
　　■北美、内华达基地0087年6月
　　奥干对南美的查布罗发动攻击，是大约一个月前的事。在那场战役中，联邦军早一步得知对方的计划，并决定放弃查布罗。虽然查布罗原有的机能大多都迁移到了非洲，但还是有部分散在北美。
　　内华达基地便是其中之一。
　　艾利亚德等T3部队的成员，由于要兼为TR-5费伯进行运用实验，而奉命出击。其中费伯由墨菲驾驶，艾利亚德与卡尔则驾驶搭乘在费伯当中的海兹尔改与姆力沙。
　　他们就在这样的状态下，从内华达基地以类似弹道飞弹的方式，利用辅助火箭发射升空。这是不折不扣的空袭。而他们的目标，正是位于堪查加的卡拉巴秘密基地。此刻费伯已经进入了随时可以发射升空的状态。艾利亚德等三人则在驾驶舱内，被牢牢固定在驾驶席上。
　　「从现在开始，我们将要摆脱重力离开大气层。接着，我们会再冲入大气层内，对敌军的设施发动突袭。」
　　墨菲的声音说道。
　　「敌方的制空权方面，则由我们展开队形来掩护队长......任务已完全了解。」
　　卡尔的声音说道。
　　「这里也完全了解。」
　　艾利亚德仅回答了这么一句。卡尔曾有驾驶丹迪莱恩冲入大气层后便立刻参与战斗的经验。但是，艾利亚德对这种状况尚未有任何经验。
　　「在摆脱重力的时候，会承受很强烈的G力。那是以前每个太空人都会体验到的东西。」
　　墨菲说道。「对平常待在金平岛的我们来说，这将会是很难得的经验。趁机会好好享受一下吧。」
　　不久后，倒数开始。
　　升空前倒数这种东西，对心脏实在不好受。艾利亚德这么想到。
　　辅助火箭点火。每个人的身体都跟着被压入驾驶席内。下一瞬间他们便感受到有股强大的力量压住全身。身体完全无法动弹。这股力量仿佛要将他们体内的所有东西挤出体外。
　　接着，压住身体的重量忽然消失了。当艾利亚德回过神，才发现他们已经抵达了没有重量的世界。在荧幕中映照出的景物，是宇宙中的繁星。但是，这也仅是刹那间的景象，不久后，费伯便开始自由落下。
　　与大气产生的摩擦热，笼罩了整架机体。机体温度急速上升。同时机体也开始产生剧烈晃动。他们搭乘的机体正一边晃动一边燃烧。而艾利亚德等人就被封闭在这样的机体内。
　　弹道飞弹真不是人坐的。
　　这是艾利亚德最直接的感想。
　　不久后，断讯状态解除了。内华达基地传来了通讯。
　　「现在，于堪查加的卡拉巴基地，第一波攻击部队正和卡拉巴基地守备队进入交战状态。请立刻进行压制。」
　　「收到。」
　　墨菲回答道。
　　艾利亚德此刻将作战程序在脑袋中跑过一遍。不久，墨菲说道。
　　「艾利亚德、卡尔，立刻拿下敌军制空权。你们朝左右展开。记住，千万别低估地球的重力。」
　　费伯开始将海兹尔改与姆力沙分离。艾利亚德将盾型推进器与主喷射器展开到最大，试图稳定机体。但是下坠速度却没什么减少。他看到地面逐渐朝自己靠近。
　　着地的冲击十分强烈。甚至会让人觉得海兹尔改的机体毫发无伤，简直不可思异。而在里面的艾利亚德，则觉得自己全身都像被震散了一样。
　　但是，他没有空闲去感受冲击的痛苦。他必须立刻进入能掩护费伯的状态。艾利亚德重新调稳机体，开始试图掌握周围的状况。第一波攻击部队和卡拉巴守备队交战的战况，看来陷入了胶着状态。艾利亚德立刻用步枪连续朝敌军进行射击。
　　而此时费伯也变形为MS形态。强烈的喷射掀起 了大量的土烟。
　　
　　[[IMG,73b8b6fd42e016593437993471a36ac5,600,595,35904]]
　　
　　接着，费伯射出了大型飞弹开始破坏基地设施。在朦胧的土烟当中，费伯降落了。状况一口气转为优势，敌军也开始撤退。运用实验及压制作战，就这样成功了。