　　■肃清 0088年7月
　　
　　
　　现在最主要的问题，是欠缺时间。要是下次审判中无法拿出成果，审判长米尔可夫准将想必不会默不作声吧。
　　艾利亚德这场官司所花费的时间，已经远远超过了一般的官司。所谓的军事法庭，原本就是用来做出无情结论的东西。毕竟在大多数情况下，被告都是罪状确凿。而军事法庭所依据的军法，原本就是十分冷酷无情的东西。
　　但是，康拉德这次并不打算妥协。因为艾利亚德的罪状明显是遭到冤枉，因此康拉德绝不能让艾利亚德被送上处刑台。
　　艾利亚德是泰坦斯与联邦军本部争权夺利下的受害者，联邦军只因为这个人的存在影响到他们的计划，因此才企图让他消失。
　　欠缺时间的事实，其他人也都清楚。无论是乔安娜、韩德里克、卡尔、奥黛丽，每个人都牺牲了睡眠，努力寻找加百列-佐拉的行踪。而到目前为止，大家都还没有发现任何线索。
　　他真的跑去阿古捷斯了吗……
　　康拉德思考着。如果真变成那样，那么现在的康拉德也无计可施。
　　必须想一个在没有加百列-佐拉证词的情况下，撑过下一次审判的方法。康拉德能想到许多对策。但是，每个对策都没有决定性。因为那些对策无法证明艾利亚德无罪，纯粹只是延长审判的手段而已。
　　在这段期间内，虽然康拉德和乔安娜仍必须到法务局办公，但就连在办公室的时候，乔安娜仍用电话四处联络，收集和加百列-佐拉有关的情报。
　　而负责执行这项工作的乔安娜，现在脸上带着疑惑的表情，走进康拉德的办公室。
　　“怎么了？”
　　“在天亮之前，雾岛有打电话来过。”
　　“他怎么说……？”
　　“他似乎正被军方追捕。他本人说如果他被军方抓到，应该会被灭口。”
　　康拉德想了一下。
　　“他人现在在哪儿？”
　　“他并没有告诉我详细地点，但能确定是在纽卡森某处。”
　　“和他取得联络，说我们过去接他。”
　　乔安娜露出了惊讶的表情。
　　“有地方能安置他吗？”
　　“让他待我家就行了吧。反正都已经安置三个人了。就算现在再多一个，也没什么大不了的。而且那个叫做雾岛的男人，应该挺能干的吧？”
　　“他确实是个很有干劲的人。”
　　“那么也许在艾利亚德往后的审判中，他也能派上用场。”
　　“可是，雾岛正被军方追捕。要是将他带进少校在基地内的自宅，那实在……”
　　“俗话不是说丈八登台，照远不照近吗？相信没人会想到雾岛就在军事基地内吧。”
　　“有办法让他通过大门吗？”
　　“我来准备文件。你亲自将通行文件交给守门的卫兵。”
　　“我知道了。”
　　这么做的危险，自然不在话下。但是，雾岛现在也身处在危险当中。他们必须采取行动。乔安娜立刻和雾岛取得联络，约好地点碰面。
　　康拉德则继续处理他的工作。他必须为下次审判做准备。目前仍得持续在不利状况下战斗。但是，状况正逐渐转变。由雾岛负责撰写、麦克-陈负责刊载在报上的报道，肯定也在改变情势上发挥了作用。
　　剩下就是要与时间决胜负了。康拉德这么想到。
　　
　　
　　康拉德回到自宅，便看见奥黛丽、卡尔、韩德里克三人，正目不转睛的盯着电视。康拉德自然的向三人提出疑问。
　　“你们在看什么？”
　　韩德里克对康拉德说道。
　　“被干掉了。”
　　“被干掉了……？”
　　“麦克-陈死了。”
　　康拉德转头注视着韩德里克。
　　“死因是……”
　　“新闻说是意外，但肯定不是那样。他是被军方杀害的。”
　　康拉德心中燃起了怒火。他好不容易才克制住这股愤怒。
　　我所隶属的联邦军，是这样的组织吗？
　　康拉德开始思考。所谓的军队，表面上看似十分英勇，但只要稍微一窥其内部，就会发现背地里其实充满了阴谋与权力斗争的漩涡。自己明白这一点，但是这种抹杀碍眼记者的行径，岂不是恐怖政治了？难道现在的联邦军，已经病到这种地步了吗？
　　“麦克-陈的报纸也被禁卖了。”
　　卡尔说道。”上面八成刊登了什么让联邦军看不顺眼的报道吧。”
　　“我想也是。”
　　“虽然我们看似正逐渐将障碍一一排除，但实际上真是这样吗？”
　　“我们只能尽力而为。我现在能说的也就这么多了。”
　　卡尔耸耸肩。
　　“听起来不像是能激动人心的话呢……”
　　“对了，你们有加百列-佐拉的消息吗？”
　　卡尔摇摇头。
　　“还没找到任何线索。虽然我去问了在殖民卫星公社的朋友，但是要掌握前自护残党的行踪，似乎并不容易。而且好像还有些人根本就是在各殖民地间到处乱跑。像那种人的动向，就连联邦政府的单位都难以掌握。”
　　“就连金-乔治的管道，也没有什么比较有力的情报吗？”
　　韩德里克说道。”要是连金-乔治的情报网都找不到，说不定已经不在世上……”
　　“他已经死了吗……”
　　“只要他人在宇宙中的某处，金-乔治应该就一定会有一些线索才对，但要是……”
　　“麻烦各位继续搜查下去。无论如何我们都要找到他。”
　　“是啊……”
　　韩德里克无力的说道。”我们也知道。”
　　奥黛丽问道。”乔安娜人呢？”
　　“她去接雾岛了。”
　　“雾岛要来这里……？”
　　“正因为他被军方追捕，所以我才决定将他藏在这儿。”
　　卡尔冷笑道。
　　“这对联邦军来说，可是最糟的玩笑了。”
　　“我也这么认为。”
　　乔安娜带雾岛来到康拉德的自宅，是大约三十分钟后的事。
　　康拉德看到雾岛的样子大吃一惊。雾岛身上的衣服满是泥泞，而且还破的稀烂。就连头发上也看得到泥巴。
　　康拉德已经很久没有看过这么狼狈的人了。他看起来就像康拉德还在驾驶MS时，于激战下看见的舰上官兵。
　　“对不起。”
　　看起来随时会倒地不起的雾岛，对康拉德说道。
　　“我明白我会造成困扰，但是我实在没其他可以投靠的地方……”
　　“不用介意。我也需要你的帮助。”
　　康拉德能看见雾岛眼中的怒火。
　　“只要是我能做到的，我都愿意做。可是，我也只会写报道而已。要是我写的报道无法公开，我也没什么作用。”
　　“你是指麦克-陈的事吗？”
　　雾岛直视着康拉德说道。
　　“不要看他平常那个德行的，他可是个真正有道德操守的记者。”
　　“我明白。”
　　“我把自己被军方车辆及直升机追逐，并遭到枪击的事写成一篇报道，其中提到那场追逐战，正是引发那起高速公路意外的主因。我想他一定是把那篇报道刊上禁卖的报纸。这都是因为麦克-陈不顾自己的危险信守承诺，刊登了我的报道。”
　　康拉德点头说道。
　　“我们实在少有机会见到这种真正的勇气。”
　　“用暴力封杀言论。动手杀害看不顺眼的人。联邦军什么时候变成这样的组织了？”
　　“我的想法和你一样。我们一定要打赢这场官司，这也为了替麦克-陈讨回公道。”
　　“那么，要做的事还很多，时间却很有限。”
　　韩德里克说道。”准备工作吧。”
　　康拉德对雾岛说道。
　　“你看来需要先洗个澡。洗完澡先好好睡一觉再说。”
　　“感激不尽。”
　　雾岛说道。”但是，我要先吃过再睡。”
　　
　　
　　洗完澡，把放满火腿、蔬菜的火锅扫平的雾岛，看来总算是恢复了精神。好奇心随精神一起恢复的雾岛，向康拉德问道。
　　“对了，审判的后续状况如何？”
　　康拉德喝了一口餐后的咖啡，回答道。
　　“并不是很乐观。我们缺少决定性的证据与证词。目前我们正全力在找一个人。”
　　“喔……是什么样的人？”
　　“他原本是自护军残党，从现有的情报来看，他曾在上次战争中投效奥干。”
　　“自护残党份子跑到奥干去了？那么，那个人手上有什么线索吗？”
　　“是有关艾利亚德最后、也是最重大的罪状。罪状是说艾利亚德亲手破坏了新兵器，但那个时候，那个人很可能就在艾利亚德身边。”
　　“那么事发经过，他全都亲眼目睹了……”
　　“很有可能。”
　　“但是……”
　　韩德里克说道。”加百列-佐拉那小子，我们找遍宇宙都找不到。无论是殖民卫星或月球……结果都一样……”
　　雾岛露出奇妙的表情看着韩德里克。接着问道。
　　“你刚才…说什么来着……？”
　　韩德里克反问回去。
　　“我说了什么奇怪的话吗？”
　　“名字。那个前自护残党的……”
　　“他叫加百列-佐拉……”
　　“我昨天听过这个名字。”
　　“在哪儿听到的？”
　　“在教会。那里的游民跟我说的。他说他知道那个人在哪儿……”
　　康拉德不知不觉间，已经前倾着身子，聆听雾岛说的话。