　　■堪察加    0087年6月
　　
　　
　　“那究竟是什么玩意……”
　　加百列-佐拉注视着吉姆II的荧幕，不禁这样脱口而出。
　　原本以为是弹道飞弹的东西，在抛弃耐热护甲的同时，在空中紧急减速，并且还放出了两架MS。其中一架虽然看起来像姆力沙，但却是泰坦斯配色。而另一架机体，他能确定那是一架高达。放出两架机体的母机，看起来则像一架MA。
　　模拟弹道飞弹的轨道，从大气层外飞来的敌机。这实在是不折不扣的突袭。敌方把MA与MS像飞弹一样地送到战场，这点恐怕任何人都想不到吧。
　　而卡拉巴-堪察加基地的部队，则因为敌机以出乎意料的方式出现，士气顿时锐减，同时显得有些不知所措。
　　听说卡拉巴的核心成员当中，也有一些参与过一年战争的勇士。他们支持奥干的志向都很强烈。
　　但是，他们毕竟是临时成军的部队。一旦战况稍有不利，就会立刻失去秩序。
　　“不要慌慌张张的！”
　　加百列透过无线通讯向僚机说道。“只要敌机降落，双方条件仍是一样的。”
　　光靠嘴巴说是不行的。加百列知道他必须带头挺进。因为敌方MA发射的大型飞弹，四周正弥漫着尘土和烟雾。
　　这些东西也有着烟雾弹的作用。加百列利用这些烟雾，开始驾驶吉姆II向前推进。要让曾经后退的部队再度前进，必须拥有充分的火力与胆识。
　　虽然仅靠光束步枪与吉姆II的性能，在火力上稍嫌不足，但现在也只能靠胆识来弥补了。如果加百列不向前推进的话，丧失斗志的僚机肯定无法维持战线吧。
　　就在这个时候，从天而降的MA，突然在空中变形为MS形态。
　　
　　[[IMG,86a7c4eec0d9140d928d1c4400c30c0c,600,292,29025]]
　　
　　泰坦斯到底做出了什么玩意……
　　而且，那架机体旁边还有高达。看见高达的头部设计，加百列感到全身的血液都在沸腾。在战场上的高达，不单纯只是MS而已。那个样貌是一年战争以来的传说，同时也是胜利的象征。而高达对加百列这些自护残党来说，也是恐惧与憎恨的对象。
　　新型MA确实也是威胁。但是从加百列的个人观点，高达是个更加重要的存在。
　　加百列一边朝着高达前进，一边以光束步枪进行射击。如果能打倒泰坦斯的高达，卡拉巴部队的士气也会随之提升吧。
　　此时，泰坦斯配色的姆力沙突然冲入了半毁的基地。在基地的掩蔽物后方，躲着卡拉巴部队后退的吉姆II与雷姆。
　　泰坦斯配色的姆力沙形状和一般的姆力沙有些不同。加百列的直觉告诉他，那说不定有什么特殊的作用。
　　加百列的步枪口瞄准了泰坦斯配色的姆力沙。他随即扣下扳机。但是，步枪并没有射出光束。
　　“可恶！能源用尽了吗……”
　　耗尽弹药的加百列机在敌机眼中等于活生生的枪靶。他看见高达的步枪瞄准了自己。
　　我得在这种地方被干掉吗……
　　可以的话，真希望能战死在宇宙。那才是太空居民该战死的地方。
　　就在加百列已准备赴死的瞬间，在他后方的部队射出了光束与飞弹。这次轮到高达和新型机后退了。卡拉巴的吉姆II和雷姆，他们正跟着加百列发动反击。
　　“佐拉上尉，步枪能源耗尽了吗？”
　　是同伴传来的通讯。
　　“嗯，我的弹药耗尽了。喂！我已经不是上尉了。”
　　“请您后退吧。接下来就交给我们……”
　　“麻烦了。”
　　加百列后退了。他看见卡拉巴的MS与泰坦斯部队的攻防又再度陷入胶着。
　　基地里还有步枪。但是基地已经有部分遭到破坏，现在已经无法进去了。如果想拿到步枪，必须将步枪从瓦砾堆中挖出来才行。
　　“可恶……”加百列透过无线通讯装置喊道。“有人给我枪吗？”
　　但这声呼喊只是徒劳。每个友军都和泰坦斯在激烈交战。很遗憾的，虽然敌军第二波攻势仅投入三架机体，但他们却仗着优异的性能，逐渐将卡拉巴的MS逼向绝境。
　　就算只能投掷瓦砾当武器，我也要战斗。
　　加百列操作着吉姆II的机械手，试图搬开成堆的混凝土。
　　就在这个时候，友军传来了通讯。
　　“加百列-佐拉。我带着比步枪更好的东西来给你了。”
　　那个声音他有印象。对方是在得抚岛秘密基地曾和加百列有过轻微口角的前地球联邦军驾驶员。
　　“那是……”
　　“久等了。这是你的亚斯曼。收下吧。”
　　
　　[[IMG,83dcd47371493bb6e909f753dbf2fb43,600,592,42167]]
　　
　　“一点钟方向出现敌方援军。”卡尔说道。“奇怪，那是亚斯曼吧？那不是友军吗……？”
　　艾利亚德也注意到了那架机体的动向。他看见对方并没有立刻加入战斗，而是降落在敌阵后方。
　　“不要大意！”通讯器传来墨菲队长的声音。“那玩意并没有发出友军识别讯号。”
　　“笑话……敌军现在只能被我们压着打了。”
　　卡尔的声音说道。卡尔的机体虽然是以RX-107为基础制作的试作改造机，但由于采用了丹迪莱恩的核心组件规格，因此被金平岛地方军称为“罗赛特(ROSETTE)”。
　　卡尔打算发挥罗赛特的推进力，一口气杀到前方。但对方仿佛为了压住卡尔的气势，驾驶着MA形态的亚斯曼冲上前线。
　　“要比空战，我也不会输你的！”
　　墨菲的声音说道。接着，费伯左右两侧装备的喷射器便喷出了高温气体，轻巧地飞上天空。
　　亚斯曼和费伯在空中交错而过。所产生的冲击波甚至传到了艾利亚德的海兹尔身上。
　　此时的艾利亚德正负责牵制敌军基地的吉姆II及雷姆。他认为亚斯曼打算和墨菲队长的费伯以空战一决胜负。
　　但是，亚斯曼却突然变成了MS形态。
　　“什么……”
　　让艾利亚德的后方完全暴露在敌机面前。虽然费伯立刻试图从空中攻击亚斯曼，但亚斯曼仍巧妙地闪过攻击，同时瞄准了海兹尔。光束擦过了海兹尔的机体。
　　海兹尔现在正被前方的吉姆II、雷姆与后方的亚斯曼夹击。只能依靠推进背包的推力了。海兹尔不顾一切跳了起来。并立刻用步枪回身射击。亚斯曼也使用了腿部推进器，以类似滑行的方式在地上移动。
　　落地的冲击传遍了艾利亚德全身。
　　可恶，地球的重力实在是……
　　他甩了甩头，立刻试图确认敌我双方的布阵。看来因为刚才的跳跃，已让他成功逃离了被夹击的险境。
　　“有一套，高达……”
　　是敌人的声音。对方似乎切到了他们采用的通讯频率。说话的人应该是亚斯曼的驾驶员。
　　“我记得你的声音。”墨菲队长回应道。
　　“你叫加百列-佐拉吧。为什么自护军残党要加入卡拉巴作战？”
　　“为了大义。我也没忘记你的声音。你是威斯-墨菲吧。是你在驾驶高达吗？”
　　“我在你头上。”
　　“是那架新型机吗……那么高达是谁在驾驶？”
　　“我是艾利亚德-杭特中尉。海兹尔的驾驶员。”
　　“海兹尔？是那架高达的名字吗？很好。杭特中尉。我将埋葬高达！”
　　
　　[[IMG,afda10d36c1dd9df6e94cd9090cb6a07,589,600,35968]]
　　
　　竟然说出这种不符时代的话……
　　艾利亚德开始用步枪朝对方连射。而墨菲的费伯也呼应艾利亚德的行动，从空中发动攻击。
　　“卡尔，赶快攻下基地。”
　　墨菲的声音说道。“大势已定了。”
　　墨菲说的没错。卡拉巴的MS已有大半都受到损伤，步枪能源也统统耗尽了。
　　亚斯曼的驾驶员似乎也注意到了这点。他让机体变形为MA之后，便朝东方飞离战场。
　　“穷寇莫追。”
　　墨菲的声音说道。“那是评估战况之后，在不感情用事的情况下撤退的。对手很高明。”
　　不久后，卡拉巴的堪察加基地便被T3小队攻陷了。
　　
　　
　　MSE EPISODE 5.45
　　
　　[[IMG,52af3f99e370684dc3ec6f7665b2d90d,600,291,20280]]
　　
　　■伊士麦 0087年6月
　　警报声响彻舰内。
　　已经在MS甲板上待命的奥黛丽，立刻跳进了海兹勒的驾驶舱。
　　现在海兹勒装备着两架弗多德。推进背包的连接器上装着推进器，腰部所装备的，虽然是固定、管制武器用的钩爪翼组件，但该组件上也加装了喷射器。这架机体被称做海兹勒第二形态，但其实这是参考了奥黛丽的意见，慎重计算重心后所作的处理。
　　海兹勒在上次出击时，奥黛丽发现使用弗多德加速会产生纵方向的力矩。虽然这个问题可以用腿部喷射器来解决，但第二形态则改善了这个问题。现在只要利用腰部的喷射器进行加速，就能够消除弗多德产生的力矩。
　　但是就结果来说，这实在已经不能被称做MS了。因为推力及续航距离，和MS原本的作业性，原本就是在天枰上的两端。
　　“在同轨道后方侦测到一艘崭新号。”施洛德舰长开始下达指示。”已确认是奥干军舰。从那艘军舰上派出了三驾MS。敌机是雷姆。迎击他们。”
　　“收到。”奥黛丽说道。”海兹勒，出动。”
　　这架机体不需要弹射器。两架弗多德的推力和推进剂，以一般的作战行动时间来说，已经绰绰有余。
　　离开伊士麦的瞬间，奥黛丽立刻发现了敌机。对方是三架雷姆。奥黛丽切换到单眼的狙击模式，海兹勒也举起了两挺长刃步枪。敌方的步枪还无法进行瞄准。
　　奥黛丽用左右两挺长刃步枪朝敌机开火。威力强大的光束，准确命中了其中一架敌机。
　　敌机炸成了一团火球。
　　剩下两架雷姆随即往左右散开。奥黛丽靠着海兹勒惊人的加速性，立刻缩短了敌我双方的距离。双方就此展开缠斗。
　　
　　副舰长恩里克-哈蒙德中校正位于伊士麦舰桥注视着荧幕，他试图掌握战况。
　　他和舰长施洛德上校有很长的交情。他们也曾驾驶着MS并肩作战。对于这位被称为冰锥的施洛德舰长，他有着比任何人都了解他的自信。
　　面对三架雷姆，这边只派出一架机体吗……
　　恩里克这么想到。
　　这对奥黛丽来说，会是场苦战吧。不只是奥黛丽。施洛德舰长看起来就像是在强迫T3小队执行困难的作战。说不定他们每个人都对舰长充满怨恨，但是，恩里克了解舰长的想法。
　　这都是为了锻炼他们活下来的本事。MS驾驶员想要活到最后，是件很困难的事。正因为如此，才必须以实战严格的进行锻炼。汤马斯-施洛德就是这样的男人。为了不让部下牺牲，他可以毫不在乎的成为受人怨恨的角色。
　　奥黛丽正被迫进行困难的战斗。但是，施洛德舰长仍然冷静地在计算敌我的战力。
　　“恩…….”
　　听到施洛德舰长的声音，恩里克将视线转了过去。施洛德舰长也正在看着战斗荧幕。
　　“有什么问题吗？”
　　“奥黛丽的战法，我觉得好像在哪看过。”
　　恩里克同意到。
　　“我也这么认为。”
　　“那是叫典多洛比姆吗……”
　　“舰长。那是从历史被抹杀而不存在的机体。”
　　“的确。但是当兵器朝特定方向发展，自然会产生类似的东西。而且，也会有这样重现同样战法的年轻人。”
　　奥黛丽已经漂亮地将所有敌机击坠。
　　或许施洛德舰长连奥黛丽学到这种战法的可能性都计算进去了。恩里克是这么认为的。