　　■并肩作战II 0088年7月
　　
　　
　　雾岛在深夜中，被一阵争吵声惊醒。他脑袋中响起了警报。
　　虽然干自由记者这类的工作，行事自然会比较谨慎，但自从生命遭到威胁后，他的慎重已到了近乎神经质的程度。
　　想在这行里面混的越久，就越需要这种近乎胆小的慎重。所有优秀的记者，都是慎重的人。要前往危险战乱地域的记者，就会希望能在事前尽可能收集到当地的详细情报。无谋的记者只会让自己丧命，不会有任何成果。
　　有人正在门口互相争执。雾岛悄悄溜下床铺，在房间内四处张望，寻找其他出口。看来要逃跑的话，只能从窗户了。
　　雾岛走进距离出入口最远的窗户。他小心翼翼地窥视外头的情况，他发现外面有无数手电筒的灯光在四处闪动。他还看见了一群穿着夜间迷彩战斗服的人。
　　那些人是地球联邦军的士兵。他们并没有善罢甘休，还在拼命寻找雾岛的行踪。雾岛忘记对方只要查到他的手机号码，既使他不打电话，他们也能查到他的所在。因为手机会一直放出微弱的电波，因此他们可以透过提供服务的电信公司，查出手机的位置。雾岛对于他忘记关掉手机电源的失策感到后悔。
　　这栋简易宿舍肯定已经被联邦军士兵包围了。想要从窗户逃脱，已经不可能了。他们的目的并非逮捕雾岛。而是让他消失。雾岛并不认为在这种情况下，自己还能从他们手中逃脱。
　　一切都完了吗……
　　雾岛伫立在简易宿舍的黑暗当中，紧紧咬着自己的嘴唇。
　　我的战争就到此结束了吗？真希望能让那些地球联邦军的家伙更狼狈一点。事先有把那篇报道传给麦克-陈，是现在唯一令他感到欣慰的事。麦克-陈一定会想办法利用那篇报道的。
　　雾岛心中没有自己将被杀死的真实感。只有恐惧。他无法对这种结果有所觉悟。
　　此时门口的争执声越来越激烈。
　　「叫你让开是听不懂吗？再继续妨碍我们执行公务，当心我连你一起带走！」
　　士兵们打算搜索这栋简易宿舍。而似乎有人企图阻止他们。
　　雾岛侧耳倾听谈话的内容。
　　「这里是神的住所。」
　　他听到一个沉稳的声音说道。「大家都是为了得到神所赐予的宁静，才来到这里的。无论你是任何人，都不得侵犯神的保护。」
　　「你要反抗地球联邦军吗？」
　　「如果你是士兵，那我们就是神的士兵。」
　　神的士兵……雾岛知道有某个特定的修道会，是有着这样的称呼。
　　他听出了声音的主人，是这间教会的神父。
　　「少说废话，给我让开！」
　　「要对我开枪吗？无所谓。但你现在等于透过我，将枪指向全世界的教区与教廷。如果你有胆与我们所有人为敌，那就开枪吧！」
　　沉默持续了一段时间。
　　不久，那名士兵说道。
　　「走！我们去找其他地方！」
　　对方临走前又撂了一句狠话。
　　「神父，别以为我们会这样就算了！」
　　雾岛听见士兵们离去的脚步声。他们坐上了车，车子响起引擎声扬长而去。
　　雾岛重重吐了口气。无力地坐在地板上。
　　「喂……」
　　在黑暗中，有人对雾岛说道。雾岛知道有几个人正屏气凝神地望着他。他们是住在这栋简易宿舍内的游民。
　　「老兄，你被警察通缉了吗？」
　　雾岛看见了声音的主人。对方是个头发和胡须都久未修整的白人男性。
　　雾岛回答道。
　　「不是警察。是地球联邦军。」
　　「你惹到军人了？怎么会搞到这种地步？」
　　「我是自由记者。那些军人因为我写了一些真话，被搞得很不爽。」
　　那个男人朝雾岛靠近了一步。
　　「难道说…你和麦克-陈的报纸有关？」
　　「我在麦克的报纸上写报道。」
　　「那么写那篇报道的人，就是你啰？那篇说地球联邦军士兵，袭击法务官住处的报道…」
　　「我只是写网路上正流传那种传言罢了。」
　　「你能和那名法务官联络吗？」
　　「我认识他的秘书。」
　　雾岛觉得现在不是在这里话家常的时候。待在这里，只会对教会与简易宿舍的人造成困扰。
　　他走过那名游民身边，步向门口。神父正站在门外。对方是一位比雾岛想象中还要来得苍老的白发神父。虽然是名老人，但脸颊的肌肉很结实，给人意念坚定的印象。
　　「神父。」
　　雾岛说道。「给您添麻烦了。地球联邦军那些人，是来找我的。」
　　既使在黑暗中，雾岛也能清楚看见神父的眼神十分严肃。
　　「他们在找什么人，跟我没关系。不过，我绝不允许他们对飞到我怀中的小鸟出手。」
　　「虽然我算不上什么小鸟，但还是非常感谢您对我的帮助。」
　　「你打算上哪儿去？」
　　「虽然还没有头绪，但继续留在这里，也只会给神父您添麻烦，所以……」
　　「没什么好在意的。既使是地球联邦军，也不敢和全世界的教会为敌。」
　　「如果真是那样就好了，不过…」
　　雾岛能清楚感受到地球联邦军的权力正明显增大。军队隶属于地球联邦政府。原则上是文人领军。但是，战争使军方权力扩张，导致文人领军原则形同虚设的例子，在历史上屡见不鲜。
　　杰普斯战役，导致泰坦斯在实质上已遭消灭，地球联邦军本队的权限也相对强化。而军方对地球联邦政府的发言力，也同时让人感觉到有升高的现象。
　　「总而言之……」
　　雾岛说道。「我会离开这里。他们一定还会再来。我还是别待在这里比较好。」
　　神父耸了耸肩，对雾岛说道。
　　「我不会阻止你。但是，如果有危险的话，你随时可以逃到这里来。在这里接受神的保护。」
　　换句话说，神父愿意用教会的组织力与发言力来保护他。
　　「谢谢。这份恩情我没齿难忘。」
　　「那么，为了能长久记住这份恩情，你就必须活下去。愿神祝福你……」
　　神父说完，便转身走回教会。神父的背影显得正气凛然。
　　雾岛迈开步伐，打算趁夜色离开。就在这个时候，有阵声音从背后对他说道。
　　「那名法务官，是在军法会议上帮前泰坦斯驾驶员辩护吧？」
　　雾岛转过头，发现站在他身后的，是刚才那个游民。
　　「为什么你对那件事那么感兴趣？」
　　「我手上有不错的情报，要买吗？」
　　「什么样的情报？」
　　「在军法会议受审的前泰坦斯驾驶员，曾经开过高达吧？」
　　「地球联邦军不是很想承认泰坦斯拥有高达的事实就是了……」
　　「我认识和那玩意有不少瓜葛的人喔。」
　　雾岛不是很想相信他。很难想象这个在纽卡森附近当游民的男人，手中会握有和MS驾驶员有关的情报。
　　不过，姑且还是先听过再说。是不是假消息，可以事后再判断。
　　「你认识的那个人，是什么身份？」
　　「我不能免费告诉你。知道这消息，肯定对你不会有坏处。」
　　「那就当没这件事吧。没有傻瓜会付钱买无法确认的情报。」
　　游民想了一下。
　　「好吧。那我只告诉你那家伙的身份。至于他在哪里，你要付钱才能知道。」
　　「由你做主。」
　　「那家伙原本是自护军的MS驾驶员，之后加入了奥干。在殖民卫星镭射争夺战时，应该和现在在军法会议受审的那个驾驶员直接交战过。」
　　「名字呢？」
　　「加百列-佐拉。」
　　「你和他是什么关系？」
　　「我是佐拉他那艘崭然号上面的船员。争夺殖民卫星镭射那场战役结束后，崭新号就退役了。战后能留在军中的，只有极少数的军官。我们就像包袱一样被丢掉，连退休金都没有。」
　　这并不是什么怪事。在军中，兵卒是用过就丢的东西。战后能保有一定地位的人，只有奥干和地球联邦军的军官。许多从战场回归的前士兵们，在失业后根本没办法为生。
　　「那个叫加百列-佐拉的人，现在在做什么？」
　　「抱歉，那也不能免费告诉你。我很缺钱的。」
　　「好吧。等我确认过你说的那些情报，我再和你联络。你怎么称呼？」
　　「这一带的人都叫我乔伊。」
　　「我该怎么和你联络？」
　　「我会一直在这间教会的宿舍里。反正我也没其他地方好去。」
　　雾岛点点头，便转身离去。
　　「我等你的好消息！」
　　雾岛听见他在自己身后说道。
　　雾岛不知道是否真有加百列-佐拉这个人。雾岛认为有可能是那个叫乔伊的家伙，自己随便瞎掰出来的。
　　如果他所言不虚，那么代表乔伊打算用自己过去长官的情报来换钱。那是很可悲的一件事。战后的混乱仍在持续。他无意责备乔伊。因为有许多不那么做，就无法活下去的人。但是，拼命战斗的士兵被迫过着那样的生活，令他也不禁感到遗憾。
　　雾岛为了避免遇上正到处找人的地球联邦军，选择在小巷里穿梭。只要在纽卡森内，就没有足以称为安全的地方，自己必须对这个事实有所觉悟。毕竟纽卡森是基地之城。
　　因为之前小睡了一会儿，让他多少恢复了几分精神，但车辆事故在全身上下所留下的疼痛仍未消失。
　　他需要有个能让自己好好休息的地方。也不知道有什么地方，可以让他好好睡一觉。或许现在该是向别人求助的时候了。雾岛取出了手机。虽然这么做有点丢脸，但似乎也只能找乔安娜商量了。雾岛开始拨打电话。