　　■追踪 0088年7月
　　
　　
　　地球联邦军的车追上了龙-雾岛驾驶的车辆。从能看见的车灯数来判断，对方至少有三辆车。深夜的住宅区十分空荡。因此雾岛也以高速在房舍间的道路奔驰，企图开上高速公路。
　　被抓到就会死。
　　就算不死，也会遭到严厉侦讯。甚至可能是拷问。所谓的军队就是这种东西。
　　这可不是闹着玩的。雾岛这么想到。
　　虽然自己不顾军方摆布，但他对拷问也敬谢不敏。总而言之，非甩掉他们不可。高速公路的入口就在眼前。
　　此时左侧后照镜突然被异物击飞。他透过车内后视镜，看见了闪烁的橙色火焰。那是子弹击发的火焰。
　　联邦军宪兵开火了。
　　「不会吧……」
　　雾岛压低身子脱口说道。光是企图逮捕平民、追踪平民车辆，就已经是明显过分的行为了，而他们现在甚至不惜开火。
　　而子弹命中后照镜，也代表对方并非只是示警，而是玩真的。
　　联邦军到底怎么了？杰普斯战役结束后，传媒便一致地将炮口对准泰坦斯。而实际的泰坦斯高层，也确实做了十分过分的事。
　　他们曾使用毒气及殖民卫星镭射等恐怖手段，企图利用恐惧来支配群众。正因为如此，战后联邦军才会制裁泰坦斯的官兵。
　　而联邦军的做法也受到世间的普遍认同。泰坦斯在民众心中的印象，就是如此恶劣。
　　但是说穿了，现在联邦军的行为不也没有两样吗？
　　雾岛一边为了闪避子弹左右蛇行，一边咒骂道。
　　就快抵达高速公路的入口了。只要上了高速公路，就一定会被其他人看见，这样就算是联邦军应该也不敢为所欲为才对。
　　雾岛现在几乎想要向世界上所有的神祈祷。要是我在这里被抓到，那么乔安娜也会陷入困境。毕竟，自己并没有被拷问还能封口如瓶的自信……而且他也不想这样被人灭口。
　　雾岛的座车终于开上了高速公路。虽然已是深夜，但仍有一定的车流量。雾岛的车子外表看起来虽然像中古小货车，但其实搭载了马力强大的引擎，并且还做过许多调校与改造。
　　他对马力有自信。雾岛催紧油门。引擎随即发出了震耳欲聋的咆哮，车子也像是被巨人踢飞一般加速前进。
　　他不断地超过前方车辆。军方车辆的车头灯也变得越来越小。
　　知道厉害了吧！
　　但就在雾岛嘲笑对方的同时，他也察觉到了周围的异状。太亮了。雾岛发现仿佛只有自己的车辆被强光包围。
　　怎么搞得……
　　就在他这么想的时候，他察觉了和他座车引擎声完全不同的巨响。
　　糟了！是直升机……肯定是宪兵呼叫的支援。
　　这些家伙是认真的。雾岛开始确认安全带。既然知道军方是玩真的，那么想轻易逃脱就没那么容易了。
　　既然这样，多少得赌一把才行。
　　直升机在上空持续以探照灯紧跟雾岛不放，仿佛想借此喝阻雾岛。他可以透过挡风玻璃看见直升机的机腹。那是在机体左右设有螺旋桨的军用直升机。直升机正逐渐开到车子前方。对方可能想挡住自己的去路。
　　他知道如果此时因恐惧放慢速度，就会被后方的宪兵车辆追上。因此雾岛始终没有放松油门。
　　直升机追过了雾岛的车，并开始降低高度。现在要比耐性了。雾岛专心的注视前方。
　　他现在完全无法做多余的思考。他所能做的，就只是抓稳方向盘。前方的车辆也察觉了异状，纷纷将车道让开。现在他只能在这样的空间内，驾车在高速下疾驰。
　　直升机再度降低高度。机体左右的螺旋桨刮起了阵阵强风。方向盘似乎有点不听使唤。车体也微微震动着。
　　挡风玻璃的上半部几乎完全被直升机遮住。此时直升机的机体忽然开始左右摇晃。而就在他察觉这件事的瞬间，直升机忽然像失去平衡一般，一边的螺旋桨也晃到他的车前。
　　螺旋桨碰到了雾岛座车的车头。看起来就只是轻轻地碰了一下。但在高速下的接触，让车体承受到难以置信的力量。
　　雾岛的车子开始猛烈旋转。车窗外的景色仿佛全景影像般在眼前转动。周围的光都拖着一道道的尾巴。
　　雾岛听见了自己的叫声。接着是强烈的冲击。后座上方的车顶撞烂了。
　　冲击紧接着从侧面传来。他发现车子停止旋转，并且有股腾空的感觉。
　　因为他的车子已经冲破护栏弹出了高速公路。雾岛下意识地解开安全带。
　　他的车沿着高速公路旁的土堤滑落。而眼前是一片树林。雾岛企图打开车门。但由于车体扭曲变形，车门无法顺利打开。
　　他躺下身子，使劲朝车门踢。终于在踢到第三下的时候，驾驶座的车门打开了。雾岛的身体随即摔出车外。他沿着土堤的草地不断往下滚。现在的他根本连上下左右都分不清。
　　接着他甩进了灌木丛中，才总算是停了下来。
　　而他的车子则在翻落土堤后撞上了树林中的树干。雾岛因为冲击和疼痛，一动也不动地看着自己的车辆翻落。他感觉不到任何真实感。
　　不久后，雾岛的爱车爆炸起火。而他的脑袋却像是被麻痹一般，既使看见眼前的景象，脑袋依然一片空白。
　　高速公路上的状况似乎更加严重。那里亮得如同白昼。那是因为直升机坠落起火的缘故。
　　我得趁机逃跑……
　　雾岛总算恢复了意识。他想站起来，但身体却不听使唤。于是他连滚带爬地离开灌木丛，爬进了森林深处。
　　他拖着身子不断向前爬。
　　你们休想逮到我！
　　雾岛喘着气，一边在心中不断重复着这句话。
　　
　　
　　■回想 0088年7月
　　「关于艾利亚德的两项罪状，就现在来看，检方的说法几乎都被推翻了。」
　　康拉德说道。
　　晚餐过后，他们像往常一样在客厅讨论。
　　奥黛丽、卡尔、韩德里克，还有乔安娜都到齐了。
　　「也就是说……」
　　康拉德继续说道。「我们推翻了他参与『第30号地段事件』的嫌疑，和在喀土穆基地做出危险行为的嫌疑。」
　　卡尔说道。
　　「问题是剩下的两项……」
　　康拉德颔首说道。
　　「没错。检方也把剩下的两项视为关键。那两项是关于『杰普斯2攻防战』的罪状。对此检方也投注了全力。因此我希望能尽可能了解当时的情况。」
　　奥黛丽、卡尔、韩德里克三人的表情突然沉了下去。
　　卡尔接着说道。
　　「那场战役很惨烈。那是场泰坦斯、奥干、阿克西斯的三方混战。也是场敌我交错的舰队战。我们从伊士麦出发后便遭到分断，就连彼此的位置都不知道。」
　　奥黛丽附和道。
　　「没错。当时我也不知道卡尔和艾利亚德他们在哪。」
　　康拉德惊讶地向奥黛丽问道。
　　「你也有驾驶MS参战吗？」
　　「当然。因为我也是驾驶员……」
　　「但你们不是测试驾驶员吗？」
　　「随着泰坦斯和奥干的正式开战，我们小队投入实战的频率也逐渐增加……其实应该说，是军方开始毫不在乎地以实战收集新型机资料的莽撞行为。」
　　「的确……」
　　韩德里克以沉重的语气说道。「T3小队在亚斯文的时候还算好。但他们转去伊士麦之后，亚斯文也跟着被泥沼般的战争波及……」
　　康拉德认为必须唤起他们的记忆。
　　「那么说在『杰普斯2攻防战』开战时，你们无法确认艾利亚德的位置了？」
　　奥黛丽点头道。
　　「是的。我们当时不知道他在哪里。」
　　卡尔接着说道。
　　「当时不是做那种事的时候。光是想顾好自己就很吃力了。」
　　康拉德说道。
　　「也就是说以你们的立场，无法为艾利亚德剩下的两项罪状提供证词了。」
　　奥黛丽和卡尔互相交换了视线。他们正在试图回想。多半到了战后，他们便将记忆封印起来了吧。他们有人被地球联邦军通缉，有人是在联邦军监视下过活，以这样的立场去回想战争，是很痛苦的。
　　卡尔若有所思的说道。
　　「我们当时是和艾利亚德分开了。但队长应该是和他在一起。」
　　「没错。」
　　韩德里克说道。「因为伊士麦被击沉了，因此当时隶属于伊士麦的机体也全被亚斯文收留了。」
　　卡尔附和道。
　　「我和奥黛丽也是被亚斯文收容的。」
　　「艾利亚德和墨菲比你们早一步被亚斯文收容。然后我记得艾利亚德立刻驾驶着新型机再度出击，可是……」
　　韩德里克看起来正努力地回想记忆中的片段。「在出击前，他有被墨菲叫过去。当时墨菲受了伤，被固定在床上。」
　　说不定这正是关键。康拉德这么想到。
　　「有什么人听到他们的对话吗？」
　　韩德里克摇了摇头。
　　「不知道。贝德森舰长说不定有透过监视荧幕听到，但贝德森舰长已经不在了。」
　　「而在那之后，驾驶新型机出击的艾利亚德脱离战线，并且破坏了自己驾驶的新兵器……」
　　康拉德仿佛要让自己再度确认状况似的说着。
　　「还有一个人知道新型机被破坏时的状况。」
　　奥黛丽说道。「就是到最后都紧追艾利亚德不放的敌兵。他叫做加百列-佐拉。」
　　[[IMG,92a7269fba7738b6c9dfcf98fb209bff,582,600,37516]]