　　总而言之，先整理一下状况吧。
　　我，志度义弥与同班同学柚比坂杏奈突然从日本来到名为游戏加德的异世界。在这个只有一个城镇的异世界，每当解开名为「启示板」的石板上浮现的任务，环绕城镇的墙壁就会往外侧移动，城镇进而扩展。
　　我们为了回到日本，必须得抵达墙外距离遥远的高塔，而方法只有不断解开任务，将高塔纳入墙壁内侧。
　　我和柚比坂都有非回去不可的理由：有等着我们的妹妹。
　　因此，来到此地被称为救世主的我，心想说不定任务可就此解开，于是决定自寻死路看看。
　　被死别的曾祖母狠狠地训了一顿后，（大概）因缇娜的魔法而复活的我猛然起身——应该说正打算起身时，脸突然撞到、埋进非常柔软又温暖的某物里。
　　「咦！？」
　　我嗅到类似柑橘类水果的香味。光滑、彷佛上等丝绸般的触感非常舒服。更重要的是，那有如量身订制般、百分百契合的感觉令人感到舒适无比。
　　不过，同时我也意识到自己脸色一阵发白。
　　我知道这个触感。
　　所以也大约猜想得到之后的发展。
　　总之，必须尽早离开这舒适的触感。
　　就在我这么想的瞬间，我突然被一股非出于本身意志的力量推开，并在听到尖叫的当下，脸颊被用力甩了一巴掌。
　　「好痛！」
　　我用手摸着阵阵发疼的脸颊一看，柔软且散发香味的主人正用手遮着超越高中生等级的胸部，脸颊涨红。不知是因为愤怒还是羞耻，可能两者皆有吧，使得美丽的白皙肩膀与黑发颤动不已。
　　也就是，那个，可能是在担心死去的我而跑到跟前，蹲在我的尸体旁，关注事情的进展吧。不仅柚比坂，大概连谢丽丝也是。
　　而被摆成仰躺姿势的我一复活就坐起，凑巧，偶然，没有其他意图，脸就撞到柚比坂的胸部。
　　「你、你、你干什么啦！」
　　「是意外！真的对不起啦！」
　　缇娜拍拍仍涨红着脸、瞪着我的柚比坂肩膀。
　　「是复活后立刻发生的事。就像约书亚殿下说的，是意外。」
　　「是呀！都是我不好。因为我又不小心杀惹约书亚太人！啊——对不起！对不起！」
　　「不，不是谢丽丝的错，这次是我故意的。」
　　「你说故意的？」
　　柚比坂又再度以可怕的目光瞪着我。
　　「不是啦，只有让谢丽丝对我发动攻击的部分是故意的，复活后的事完全是意外啦！」
　　我拚命安抚散发黑暗气息的柚比坂，同时向周围问道：
　　「墙壁动了吗？」
　　「没有，非常遗憾。」
　　学院长低垂着视线摇摇头。
　　为了慎重起见，我从腰包拿出『冒险之书』翻开确认。这是小队的活动日志兼报告书，完成任务后，告知该事的文字便会自动浮现的魔法书。最后的记述是关于前项任务的文字：「讨伐斧之大厅的守护者，任务过关」。
　　「嗯……」
　　我将『冒险之书』收进腰包，双手交叉在胸前陷入沉思。
　　「果然可以复活的状态不等于『死亡』啊。还是，救世主不是我……？」
　　「那么，我们也一起死一次看看如何？」
　　柚比坂微微歪着头，同时用食指抵着嘴角，用苦思良久的表情说道。
　　「没错，如狗救世主的条件是解开任务、对城镇做出贡献的话，那么对象可能就是指小队的所有成员呀。」
　　谢丽丝也表示同意。另外，缇娜也摇着银发马尾点点头。
　　不过。
　　「不，这可不行。」
　　我立刻驳回提议。
　　「为什么？有可能性的话应该要试试看啊。」
　　柚比坂只有做出这点程度的反驳而没有更激烈地争辩，大概是因为众人的目光。
　　她虽然放弃在伙伴面前隐藏本性，但似乎还是无意在大众面前展现不美好的一面。
　　「……我不喜欢伙伴阵亡。」
　　啊，柚比坂的黑暗气息开始释放更为惊人的压力。
　　「如果这是正确答案的话怎么办？」
　　「等到无计可施的时候再试不就行了。让众人看见尸体也太没常识了。」
　　「带头死过一次的人居然说这种话！？」
　　「那是一回事，所有人都死一次看看又另当别论了。」
　　「约书亚殿下，这未免太没道理了。」
　　「志度同学不想早点回去吗？只要有方法摆在眼前，我一秒也不想浪费。」
　　「我了解柚比坂你想说的……」
　　「好了好了。」
　　这时，某个男人出声，同时介入我与柚比坂之间。
　　是个陌生男子。我看着伙伴们的反应，也不觉得那是她们认识的人。
　　尽管如此，那家伙露出超级率直的笑容。他有一张连身为男人的我也要屏息惊叹的俊俏脸龎。
　　金发碧眼、纤细身形加上修长双腿。太又细长的清澈双眼、高挺鼻梁、柔和嘴形，简直可说是用全身上下来展现爽朗特质。
　　五官和体型有点中性，说俊帅还不如用漂亮来形容比较贴切。事实上，在场大部分的女孩彷佛都被这名男子深深吸引。
　　……这种被彻底击垮的挫败感是什么。
　　那家伙完全无视我，环视了在我周围的女孩们。
　　「首先，是不是应该要确认『启示板』上正确的内容呢？蕾娜小姐对吗？您所说的和启示板上的内容并非一字一句完全相同吧？」
　　蕾娜被问道，红着脸回答：
　　「嗯，是，那是，嗯……」
　　「的确应该要确认正确的内容。话说你是哪位？」
　　我的询问方式有些粗鲁，是因为本人心胸狭小，还有无非是对这家伙的帅哥姿态感到有些火大。
　　「啊，忘了先自我介绍。因为众多美女聚集在此，不知不觉就糊里糊涂了起来。我叫利库，利库·亨德利。可以见到接连解开任务的救世主一行人，真是我无上的光荣，今后请多多关照。」
　　这自称利库的花美男浑球，又再次完全无视我，跪在柚比坂面前，以流畅的动作牵起柚比坂的手，往手背上一吻。
　　「咦……」
　　柚比坂的脸颊浮现淡淡的樱花色。
　　……这种不断加速上升的焦躁感是什么？应该说，虽然他说救世主一行人，但完全没把我放在眼里啊。
　　「村民班的人插嘴过问任务是有什么意图？色鬼。」
　　班长以冷淡的声音问道。
　　「真是的，我只是听到谈话，说出想到的事情而已。」
　　利库彷佛说笑般耸耸肩。
　　「村民班？」
　　我疑惑地歪着头。缇娜和谢丽丝解释说道：
　　「是放弃出外冒险的人的班级。」
　　「其中有人是因为生病等不得已的因素，不过大多数都是逃避冒险的人。听说课程内容是日复一日持续复诵『欢迎来到游戏加德』、『这里是新闹区』、『精灵魔法商店街往那边』这些台词。」
　　「这算什么啊。」
　　是RPG里经常出现的，在城镇入口处迎接的NPC吗？
　　「对了，跟柚比坂不同，谢丽丝和缇娜对那家伙没什么兴趣吗？他明明长得那么帅。」
　　「咦？嗯，因为……」
　　谢丽丝有点扭扭捏捏，和缇娜亘看一眼。
　　缇娜也轻轻点头。
　　「因为我们知道更帅的人。」
　　「更帅！？比那个看似只凭外表就可以一辈子不愁吃穿的家伙更帅！？」
　　超乎我的想像。游戏加德太恐怖了。
　　「约书亚大人，比起外表美丑，内在的帅气更重要呀！」
　　「是啦，虽然以常理来说是这样……」
　　比这家伙还要帅的浑球是怎样的家伙，我不禁直盯着利库的脸瞧。
　　「我先声明，在游戏加德只有脸长得帅是没有女人缘的喔，救世主殿下。」
　　利库以微笑回避我的视线说道。
　　「叫我约书亚就可以了。」
　　「那我就恭敬不如从命了，约书亚同学。更准确地说，是作为结婚对象不受欢迎。因为从成为村民班的那一刻起，未来就毫无希望了。」
　　冒险的实绩相当于日本的学历，在冒险主义的世界中，村民班大概等同于茧居族或尼特族吧。
　　「亨德利商会的大少爷还真敢说。」
　　班长以冷淡的眼神看着利库说道。
　　「不不不，我又不是独生子，不可能只因为是儿子就成为商会的继承人，但我想还是会因为怜悯而把我安插在某个角落吧。」
　　「……亨德利商会是很大的商会吗？」
　　我悄悄向谢丽丝问道。
　　「从武器、防具到典器产品、日常用品都有贩售，是经营项目广泛的最大商会。」
　　谢丽丝小声地告诉我。原来如此，虽说是角落，但还是可以靠关系进入最大规模企业的身分。从认真进行冒险的众人眼里看来，真的令人火大。
　　「就是这样。」
　　利库露出更加爽朗的笑容伸出右手，想和我握手。
　　
　　[[IMG,d6477fd84a0835ca0cb4e30ba8a5cddd,708,1000,76446]]
　　
　　「请多多指教，约书亚同学。若能与传说中的救世主殿下变得亲近，可是追求女孩第一步的最佳话题。如果是喜欢八卦或话多的女孩，我觉得靠这个话题可以追到五个人。」
　　「喂，真心话大公开啊。」
　　我虽然吐他槽，但放着伸出的手不管又感到不好意思，不得已只好握手回应。
　　突然，我感到背上一阵异样，回头一看，柚比坂正用我的衣服擦拭被利库亲吻的手背。
　　「你在干么啊？柚比坂。」
　　「别在意啦。反正是死过一次、破烂又沾满血的衣服。」
　　「不是这种问题吧。」
　　「我讨厌轻挑的男生。」
　　「就算这样也不要用我的衣服擦啦……」
　　「……」
　　柚比坂沉默不语，擦拭的手背更加便力。
　　啊，柚比坂的白皙上臂竖起鸡皮疙瘩……只有一瞬间就讨厌成这样啊……
　　「救世主殿下，虽然批评别人让我有些过恿不去，但最好小心这个色鬼。虽说是村民班，但他是商会的相关人士，不能忽略他会为了商会而陷害救世主殿下的可能性。」
　　「咦？真是的！我可没有陷害约书亚同学的能力喔。」
　　「故意让人这么认为，使人疏于防备是暗杀的常见手段。任务过关获利最大的就是商会，为此，若有杀了救世主殿下的必要，恐怕其中有些家伙会毫不犹豫地下手吧。」
　　「但大家刚刚不是看到了，即使约书亚同学死亡任务也没有过关吗？而且，大多数的高会也没有执着到就算用违法手段，一意孤行也要解开任务。至少目前是这样。」
　　「是吗？」
　　利库点头回应我的疑问。
　　「你想想看，任务接连两次被解开，而针对因『神圣匕首』任务完成而扩展的地区当中，动植物或矿物等等资源的详细调查才刚开始。商会方面一定会想在找寻新素材或商品开发投入人才及资金，想要不择手段解开任务是好几年之后的事了。」
　　原来如此，感觉颇有道理。
　　……不过，几年之后就会这么想啊，真是恐怖！
　　「总之——」
　　咳！学院长故意轻咳一声，环视周围的人。
　　「约书亚先生和安娜小姐两人对游戏加德来说，是无可取代的救世主，也是恩人及重要的贵客，为了自身利益而伤害他们的无耻行为是不该被允许的。因此，我会尽远向评议会提议，将『杀害救世主二人解开任务时，不提供任何奖金』以及『杀害救世主将视为重大罪犯予以严惩』两项法案化。请各位千万不要有任何轻率的行动。」
　　因学院长坚毅的宣示，从欢庆凯旋而开始的骚动就此结束。
　　至少，看来当前的安全已经确保了……嗯——但我认为火药味还没有完全消失。
　　*
　　在附近的店铺购买新衣，换掉我那破烂不堪的衣服后，我们前往学院确认「启示板」上的内容。接着，我们接受说自己已经饿扁了的缇娜提议，到学院附近的餐厅用餐，顺便商讨今后的方针。
　　学院长和班长她们也都各自离去，但不知为何只有利库跟着我们四个人。
　　「唉，好像因为我的关系让各位有不好的回忆，我想解开误会，就让我请客吧！」
　　不愧是有钱少爷，这么慷慨大方。
　　「那么，菜单的这里到这里各三人份。」
　　一听到有人请客，缇娜立刻展开令人畏惧的点菜方式。
　　「不是你的错啦……喂，缇娜，你也客气点！」
　　「不过，班长说的很有道理。其实我在家里没有地位，所以如果要求我为了商会而帮忙，很多时候我也难以拒绝。不过再怎说也不会叫亲人直接下手就是了。」
　　「别这么爽快地说出如此吓人的事啦。」
　　「哈哈！其实用不着学院长耳提面命，若是真的杀了约书亚同学们，『杀了救世主』的污名就会传到后世。至少，如果条件是约书亚同学你们死亡，只要等到你们衰老身亡，任务自然就过关了，所以宁愿冒着风险也想解开任务的人非常有限。」
　　「反正我们也没有被袭击嘛。」
　　「虽说如此，但我觉得你的危机意识不够，等到被袭击就太迟了的情况也不少。虽然由我来说有点奇怪，但像立刻回应我的握手之类的，约书亚同学你最好再多提防些。」
　　「每次遇到人就要提防，总觉得让人喘不过气啊。」
　　「是吗？啊，不过，因为是自己的事情所以不在意吧。如果事关伙伴，瞬间就变得机灵得多。」
　　「什么意思?」
　　「你强烈反对小队所有成员都死一次看看，就是这么一回事吧？万一没半个人要让你们复活那可就麻烦了。」
　　意图被猜中，我不禁啧了一声。
　　「志度同学，你是这么想的吗？」
　　「……我不是不相信学院长或班长，但也不认为这个世界的所有人都是好人。如果其他九成的居民都主张『为了城镇的发展不要让那些家伙复活』的话，就算是学院长或班长也没办法反抗吧。」
　　「不过，约书亚殿下自己已经死过一次给大家看了。」
　　「就是呀！」
　　「那是因为我相信你们一定会让我复活啊。」
　　谢丽丝和缇娜仿佛不知所措般满脸通红。虽说是真心话，但刚才的发言也许还是有点太幼稚了，或是该说太做作了。
　　「那么你照实说不就好了。如此一来，刚刚就不会跟你争论了。」
　　「别开玩笑了，怎么可能在那么多人的面前说：因为这里的人不能信任，所以不行。」
　　「嗯，的确……志度同学，你的头脑实在应该用在读书而不是游戏上。」
　　「你太高估我了，而且如果真是这样，我在这个场面可能就派不上用场了。说不定从一开始就不会被选为救世主来到这个世界。」
　　缇娜毫不留情，大点特点的各式料理陆续送到，桌面立刻被盘子占满，辛香料的香气混杂。
　　对这些料理说出「要请客」的利库嘴角抽动，我装作没看到，同时说道：
　　「在被杀前解开任务才是正确的选择吧。只能祈祷正确答案不是我们所有人死亡而且不能复活。」
　　除了利库之外，趼有人一边伸手拿取餐点，一边点头。
　　「我记得任务的正确内容是『将救世主送往那个世界』。」
　　「是，没错喔！」
　　「既然不是『救世主们』，对象就不太可能是我们所有人。」
　　「是啊，关于这点我也有同感，不过……嗯。」
　　「约书亚大人，怎么了？」
　　「总觉得有些不太对劲……」
　　「（嚼嚼）」
　　缇娜像松鼠般将料理塞满整张嘴，盯着欲雷又止的我瞧。
　　「我想缇娜是想问哪里不太对劲。」
　　缇娜对谢丽丝的话点点头。
　　「感觉好像已经到这边了但却说出不来。」
　　我轻轻抚摸喉咙，同时苦笑说道。
　　「总之，这次的任务必须弄清楚『救世主是指谁』以及『送往那个世界是什么意思』。」
　　「就是这么回事。」
　　缇娜默默地继续将料理送入口中。利库仍用僵硬的笑容继续盯着这一切。我与柚比坂、谢丽丝则是沉默不语，陷入沉思。
　　总之，情报不够。
　　因为任务刚更新所以无可奈何，在此是否应该要遵循RPG的惯例，试着收集各种情报呢？
　　「志度同学，这个时候志度同学式的游戏玫略法是？」
　　「收集情报。试着去各种地方跟各种人打听，如果还是不行的话，就静待时间经过、吧。」
　　基本上，事件的进行是在获得关键情报，或进入特定区域时才会发生的。
　　尽管如此还是一筹莫展时，试着在旅馆留宿，事件便会进行的例子也有。
　　「没想到还满普通的嘛。」
　　我对柚比坂的发言耸耸肩。
　　「因为任务才刚开始，等于连状况什么的都还搞不清楚，只能说些理所当然的事。」
　　「那么，我也帮忙收集情报吧！别看我这样，我朋友很多，村民班的交友范围和你们完全不同，所以说不定会派上用场。商会方面我也可以稍微打听看看。」
　　利库探出身子说道。
　　「所以，那个……这餐可不可以请你们平均分摊……？」
　　利库摆出一副不像帅哥的没出息表情，而另一方面，缇娜则是向店员追加大量餐点。
　　*
　　隔天。
　　我一边想着从今天早上开始学生就此较多，一边走过伊尔达玛娜冒险者学院的豪华走廊。
　　虽说是学院，但一升上高中部，几乎所有课程都采自由出席制。大部分的学生们比起在教室上课，更倾向组成小队出外冒险。到了这个年纪，每天在教室上课的人，只有刚来到游戏加德的我兴柚比坂，以及像利库他们村民班的人而已。
　　虽说如此，但听说每周还是有一堂必修课，而今天就是那一天。
　　也有可能是因为任务刚更新。至少，将救世主送往那个世界这么冲击性的内容似乎成为热门话题，所以来确认启示板的小组也很多。
　　我走在比平常还要热闹的学院走廊上，擦身而过的同年级学生们回过头来，窃窃私语。我想应该不是因为我一直跌倒，还有被从教室丢出来的教科书或文具砸到好几次头的关系。应该说，每次经过教室门口就有东西飞过来，难道不会感觉到这已经超越倒霉等级，而是某人的恶意吗？
　　虽然可能有一部分的人是因为运气差而受苦受难的我那手忙脚乱的姿态而回头，不过大部分肯定是因为任务的内容事关救世主——也就是我，是话题核心的关系吧。
　　只要我死，任务就能过关，大家会这么想也是无可奈何，不过昨天应该也有很多人目击到，我依据这种思维在众人面前寻死的场面吧。诚如学院长所说，今天早上禁止对我们加以危害的法案已经进入审议了。因为这则消息已经公布，所以受到瞩目也是理所当然。
　　就这样，我一路上绊倒或撞到各种东西，终于来到魔法师班前。
　　缇娜在哪？就在我探头窥视教室的那一刻。
　　「咦，不可能吧？」
　　「不会吧，救世主大人可是接连完成了百年间无人能解的任务，以及班长她们招架不住的任务耶。」
　　「不可置信啊，明明武器和魔法都不擅长。」
　　「真的。安娜殿下学习剑术和魔法的速度超越常人，但约书亚殿下……那个，完全不行。」
　　「……真的吗？」
　　「不敢相信！」
　　「但是，约书亚殿下的厉害之处不是在战斗能力，而是能单刀直入地说中要如何解开任务。在这方面可说是天才。」
　　「这是很厉害，不过如此一来，缇娜你们的支援不就超重要的？」
　　「啊，那个，我也是这么想！因为，小组需要可以执行救世主大人想法的综合能力嘛。」
　　「……」
　　「啊，我不是在责备缇娜喔！因为是救世主大人直接指名，而且实际上也完成任务了。」
　　「要是缇娜能再稍微控制好力道，或是多用几次魔法，一定能帮救世主大人更多忙。」
　　「……」
　　「不过，这代表的确有些事只有缇娜才办得到，像我们就没办法使用那么高输出功率的魔法。」
　　「能确实活用缇娜的魔法，说不定是救世主太人最厉害的地方。」
　　「肯定是这样。」
　　拿着法杖、身穿比基尼铠甲（布料）及斗篷的女孩们，围着缇娜七嘴八舌你一言我一句的。
　　和邀请谢丽丝与缇娜加入小队时的情形完全相反。
　　「唷！待遇变了很多嘛。」
　　我不禁喃喃自语。
　　「那是当然的。」
　　从我背后出现回应。
　　我回头一看，原来是有着一头红色外翘短发的精灵蕾娜和带着啮颈兔的蓝发猛兽召唤者莎莉娜二人组。
　　「大家并非因为讨厌才欺负谢丽丝小姐和缇娜小姐。」
　　「咦，是吗？」
　　「是啊。因为如果只是一个不留神交情变好，就不得不让她们加入小队，这样不是很困扰吗。」
　　「会很困扰吗？」
　　「嗯，冒险是事关未来的重大活动，对于小队成员的挑选大家都非常认真。」
　　「不论是谁都想要进入条件好一点的小队，这样留下出色实绩的可能性才会提高。反之，绊脚石绝对是敬谢不敏。」
　　「原来大家不是一片和睦啊？」
　　「当然也是有这种人。」
　　「不过这种亲密的小队无法留下太出色的实绩。信任关系当然是必须的，但是这与一团和气的处事态度不同。」
　　「……不愧是最强小队的成员，说的话好严格。」
　　蕾娜瞄了苦笑的我一眼，彷佛不太高兴地哼了一声。
　　「她已经和别人组了小队，所以不用担心必须让她加入自己的小队。再加上，刚成立不久的小队突然立了大功，又在目前最热门的话题人物身旁，既然已经毫无顾忌了，当然会找她聊天。」
　　「热门话题啊。那是，因为任务是那个吧……」
　　「不仅是这样。我们队上的大姊拚命夸奖救世主大人也是一大原因。」
　　我对莎莉娜的话感到烦恼不已。
　　「班长为什么要到处提高我的印象门槛啊……她是吹捧魔人吗？」
　　「别开玩笑了，大姊很少夸奖别人，因为她对自己和别人都很严格。就连和她同队的我们也总是在及格边缘，一年听不到几次她的称赞呀。」
　　「真的吗……她太高估我了。」
　　听到我这么喃喃自语，蕾娜不太高兴地鼓起脸颊。
　　「真无趣。莎莉娜，我们快点去找大姊吧。」
　　揍着蕾娜突然背对我，快步离去。
　　「啊，蕾娜，等等我……啊。」
　　慌慌张张和兔子一起转身的莎莉娜重重跌了一跤，尽管如此仍毫不气馁，快跑追着蕾娜。
　　我目送圣盾队的两人离去后，往教室里，缇娜所在的方向转身。
　　「喂……」
　　说什么天才，也太夸张了。
　　当我正要出声叫人时——
　　「这、这、这种事，真是难以置信呀——！」
　　有股巨大的音量轻而易举地把我的声音盖掉。
　　我反射性地往发出声音的方向看，有个在艳紫色头发上戴着头饰，穿着哥德萝莉铠甲的背影，好像正在浏览张贴在走廊墙壁上，类似校内新闻的公告。
　　咦，除了谢丽丝之外，还有穿着哥德萝莉铠甲的女孩啊。
　　「怎么会，怎么会……」
　　女孩彷佛呻吟般说道，同时背对着我，无力地往我的方向踉踉跄跄倒了过来。
　　「喂，没事吧？」
　　因她摇晃的样子看起来太过危险，我便不自觉扶住那脚步踉跄的女孩肩膀。
　　女孩一脸惊讶地回过头来，抬头仰望着我。
　　彷佛和发色搭配好的深紫色瞳孔非常美丽。总觉得她的五官和谢丽丝有些相似，但是，那颗彷佛在装饰大眼般的哭痣，让她显得比谢丽丝要成熟。不，嗯、我想同年纪的女孩几乎看起来都要比谢丽丝成熟吧。
　　「啊、啊、啊……」
　　
　　[[IMG,aad501ec25ddecd1b9129ca00415c810,708,1000,81607]]
　　
　　女孩的脸颊迅速涨红。
　　得用双手才拿得住的巨大战斧哐啷二声从女孩的手中掉下。
　　「啊，抱歉擅自触碰你，因为觉得危险，才不自觉扶住你。」
　　我把手从女孩的肩膀拿开，捡起——打算捡起掉落在地板上的战斧，不由得吃了一惊。
　　「好重！这是什么！好厉害，你可以操控这个啊，你真强。」
　　我使尽全身力量拿起战斧后递出，紫发女孩红着脸抢走战斧，把我撞飞，跑离教室。
　　至于被撞飞的我，后脑杓与背部强烈撞击到走廊墙壁。我一边咀嚼这不合情理的情况，一边感到意识逐渐模糊。
　　「约书亚殿下！」
　　缇娜以担心的表情跑来，我用尽最后的力气说：
　　「……今、今天午餐，柚比坂说因为有想试做看看的东西，不要去学生餐厅，在家里……」
　　总算传达了这些话。
　　
　　