　　隔天早上。
　　在刚吃完早餐的时候，伊斯特西亚家的女仆打电话到谢丽丝的手机——正确来说是典话吧——好像是已经安排好修理围墙和玄关的业者，在我们今天去学院的这段时间过来。
　　另外，关于斧之守护者的战斧，希望可以再多给她们一些讨论的时间。我想也是吧。
　　诸如此类，除了围墙和大门损坏，我们度过了与平时没什么两样的早晨，也和平时一样为了前往学院而步出宅邸。
　　顺道一提，谢丽丝与缇娜和除了我们之外的学生一样，除了极少的必修课程外，其他都是自由选修。尽管如此，她们还是在我们上课的时间，到学院上选修课、进行自主训练，或是在图书馆自习。总觉得好像硬让她们作陪，让我感到很不好意思。
　　「总之，应该暂席避免让约书亚大人一人独处！」
　　谢丽丝在前往学院的途中，以认真的表情说道。
　　顺道一提，从宅邸到学院有段距离，以我们的感觉大概会搭电车或公车，是用脚踏车通勤会有些辛苦的距离。不过，谢丽丝和缇娜可能会说「这种距离用步行很普通」。如果出外冒险，可能一整天都在走路，所以这个世界的人脚力都很强健。
　　「我赞成谢丽丝的意见。她绝对会再次偷袭。」
　　「（嚼嚼）」
　　缇娜也一边吃着早餐剩下的面包，一边点了好几次头。
　　「也是啦。不过女仆们也不希望事情演变成无法挽回的地步，所以应该会想办法阻止，但也不能因此毫无防备。」
　　「不过，谢丽丝、缇娜，你们的联手方案如果不加考虑就便用的话，有时会对我方不利，要小心一点。」
　　我一边叹气一边说出昨晚想到的事。
　　谢丽丝和缇娜大概多少也有些自觉吧，两人露出有些抱歉的表情。
　　「那个时候我被女仆们包围对吧？她们没有要伤害我的意思，所以我伤势不严重。碰上那种敌方人数众多的情况时要小心，因为敌人的攻击也绝对会命中。敌方人数众多时，我们极有可能在谢丽丝歼灭敌人前就被打得这体鳞伤。」
　　「稍微想一下就费知道的事……」
　　「的确，我太过轻率了。」
　　缇娜停下吃面包的手喃喃自语：
　　「我真痛恨自己的愚蠢……」
　　并沮丧地垂着头。
　　「你用不着这么沮丧……」
　　我出声搭话，但缇娜一点都听不进去。
　　「虽说约书亚殿下需要我，我多少有帮上一点忙，但我自己本身一点都没有改变。只有约书亚殿下替我安排好让我可以大展身手。」
　　「不会啦！缇娜你改变想法，学会了辅助系魔法啊。」
　　「但是，我高兴过头贸然行事，结果害约书亚殿下受伤了……」
　　「又不是多严重的伤，而且已经用魔法治好了。应该说，我们在陷入极为糟糕的状况前就发现了，所以你不用那么沮丧。」
　　「但是……」
　　眼眶泛泪的缇娜紧抓着斗篷下摆。
　　「如果要这么说，拜偷缇娜使用魔法的是我。错在我，不在缇娜。」
　　连谢丽丝部意志消沉地说道。
　　「你们两个都到此为止。志度同学也说了不是吗？如果能发现做什么是不利的，那么失败也有其意义。没有人不会失败，重要的是从失败中学到教训。」
　　「正是这样。我们原本就是成立不久的新手小组，所以失败也是理所当然的。」
　　「是呀……但是，在那个场面，如果不使用那种魔法，实质战力就只有安娜大人了。」
　　「没错，这就是问题所在。要是我能再多派上一些用场就好了……不过，也很可能会出现交给柚比坂负责会比较好的情况，譬如敌人的命中率也非常低的时候。」
　　「也就是说判别情况很董要。」
　　「我知道了。我决定今后听从约书亚殿下的指示再使用魔法。」
　　「的确，这样似乎比较好呢。」
　　「这方面的判断，只要共同经历过几次冒险后，就会逐渐明白吧。」
　　听我这么一说，谢丽丝突然转忧为喜，看着缇娜的脸。
　　「终于越来越像支小队惹！像这样商议作战方式，完全就是一支小队呀！」
　　但是，缇娜只是轻轻点头。
　　「这是的，你太在意了啦！」
　　柚比坂拍拍缇娜的肩膀，同时苦笑说道。
　　「总比得意忘形要好。虽然我们解开任务是事实，但这个小队只能在极少数的情况下发挥实力，绝对还称不上是个优秀的小队。就从队长来说，武器和魔法都无法好好运用。」
　　「既然本人都这么说，那我也无话可说了。」
　　柚比坂耸肩说道。
　　「我知道，我会想办法让自己至少不要成为绊脚石。」
　　「大家都已经接受志度同学的专长是脑力运转，所以我想你无须进步到可作为实质战力的程度。但是，要是连自己都保护不了，那接下来会很麻烦。」
　　「真不知道你到底是认同我还是放弃我。」
　　某种意义上，很像是柚比坂会说的话。
　　但是，诚如柚比坂所说的。包含依尔赛的事情在内，如果这次的任务不需要我永远缺席就能解决的话，那么今后还是有出外冒险的必要。就算用培养至今的游戏知识来思考，还是有不实地观察就不会了解的事。一路上都要别人保护也太不像话了。
　　「关于这点，我觉得不要太过急躁。我和缇娜都认为进步一定没有捷径。」
　　「确实如此，如果有的话，大家都这么做了。」
　　人们都称捷径叫作弊或是密技。
　　总之，只能一步一步，一点一点地确实往前迈进。不论是解开任务或是升等都是。
　　……路程好远啊……
　　我看着远远耸立在墙壁另一端的高塔，轻轻地叹了口气。
　　
　　
　　我们到达学院后便与谢丽丝和缇娜分别。就在我与柚比坂正打算进入救世主班的教室时——
　　「喂！」
　　利库一边挥着手，一边跑向我们。
　　「你好像碰到了很多麻烦事，听说伊斯特西亚家的大小姐对你一见钟情。」
　　「……你从哪里听到的？」
　　「哈哈！可不要小看我的情报网喔！」
　　「那么，你有用那个情报网掌握到有利的情报吗？」
　　对于用冷淡口气诲问的柚比坂，利库自信满满地点头。
　　「当然，我得到很多消息。不过我无法判断有没有关联，所以不知道能不能派上用场。」
　　「总之先进教室吧！」
　　我打开教室的门，招呼利库进来。谈话时间可能会拉长，坐着说比较好。
　　「然后呢？」
　　我坐在书桌上，一边催促利库坐在我的椅子上，一边问道。
　　利库带来的情报确实范围很广。
　　新品种的蜥蜴型怪物的背鳍相当坚硬，似乎可以用来制作武器和防具，因而受到瞩目；在名为「青之洞窟」的新迷宫中找到了原本罕见的奥利哈钢金属脉矿；在开垦进度迟缓的地区出现了力大无穷的猴型怪物；在湖泊岸边发现了只有在夜晚盛开的花朵。
　　确实对众多冒险者而言是有用的情报……
　　「好像都没什么关联。」
　　「嗯，到目前为止。有其他的吗？」
　　「嗯……在矮人的地下街有个名为『旧坑道遗迹』的迷宫，那里原本不是迷宫，而是诚如其名的采矿地点，但因为发生某件事，该说是变成迷宫吗？总之导致了怪物在那里出没。」
　　「某件事？」
　　「是在我们出生前发生的事，不过跟约书亚同学的小队也有关系。」
　　「什么意思?」
　　「是我们父母亲一辈的故事。」
　　出生前的事、父母亲的故事，还有，只有我与柚比坂在的这个时间点。
　　「啊，难道是缇娜父亲的事吗？」
　　我一边回想邀请缇娜她们加入小队时的事，一边说道。那时班长拿出钉锤抵住打算提及缇娜父亲的学生，并叫他「住口」。
　　「不愧是约书亚同学，明察秋毫。这话题有些敏感，而且我想她可能不想让人知道，所以我不能告诉你有关这件事的详情。」
　　「是啊，这样比较好。」
　　「嗯，如果我认为有需要知道的话，我会直接问缇娜。」
　　「你能这么做真是太感激了。总之，在寻找矿物进行开挖时，那坑道好像连接到令人意想不到的地方。」
　　「令人意想不到的地方？」
　　「嗯，是古坟。」
　　「坟墓……啊。变成迷宫也就是说，涌现了原本盘踞在那个坟墓的不死系怪物等等。是这个意思吗？」
　　「对，幽灵和骸骨之类的。」
　　对于利库说出的怪物名称，柚比坂明显摆出厌恶的表情。
　　「那个旧坑道遗迹怎么样了？」
　　「大约是在约书亚同学们解开任务后，那边的怪物好像变得很强大。」
　　「真的吗！？」
　　「至少有好几个小队带来了这样的情报。」
　　「好像猜对了喔……！」
　　对于探出身子表示深感兴趣的我，柚比坂露出不明所以的表情。
　　「是怎么一回事？」
　　「因为迷宫里的敌人产生变化或变强，在RPG里大多都是须要再次前往该处。至于说到为何必须前往，当然是因为该处会发生某些事件，然后让故事进行下去。」
　　「这道理说得通吗……当然，我承认到目前为止，志度同学的游戏直觉已经猜中好几次了。」
　　「我知道你不想去有幽灵和骸骨出没的迷宫啦。」
　　「喂，我又没这么说！」
　　看那生气的样子代表说中了。
　　「不论有没有前往的必要，预先准备好可能会比较好。譬如之前提到过的，赋予武器光属性的护身符等等。」
　　「我会使用魔法所以没问题，我已经记得几种光属性的魔法了。」
　　「不不不，如果魔力用完了该怎么办？为了应付紧急状况以及保存魔力，我认为应该事先购买几个才对。护身符不就是这个意思吗？」
　　「原来如此，说得也是……」
　　「那么，下课后我带大家到店里去吧？亨德利商会的每间店铺商品都很齐全。」
　　「靠大少爷的介绍可以打折吗？」
　　「很可惜，我没有那种权限，不过我可以保证品质。」
　　「你还真是油嘴滑舌啊。」
　　「不过，就算便宜但买到瑕疵品就糟了，特别是冒险所需的道具可是攸关性命。」
　　「是啊，不愧是安娜小姐，这一点很重要喔！这可是大公司才有的品质保证。在危险的冒险中，这种安心感可是无价的！」
　　我苦笑以对。
　　「啊，对了，既然要去你的商会买东西，那你可以帮我调查一下『斧之守护者的战斧』要卖的话大概值多少钱吗？大约的价格就可以了。实品因为某些原因不在手边。」
　　「可以啊!应该说，买下同一项任务中守护者的长枪就是我们的连锁店之一，要去问问看吗？」
　　「交易成立！」
　　我微笑说道，接着有点半开玩笑地和利库握手，庆祝交涉成功。
　　*
　　下课后，我们与谢丽丝和缇娜会合，接着依照与利库的约定，在利库的带领下一行人前往购物。
　　「亨德利魔法商店精灵街店」的店铺位于类似森林公园的精灵魔法商店街的高级地段，与以前帮我们制作钥匙手镯、位在树上的小巧店面截然不同，宽广的店面让人想起大型超市。
　　明亮又整齐的店内，仿佛是在陈列食材般，陈列了不明的叶子和树根、动物及怪物的骨头、牙齿等诡异物品。据缇娜说，这些是魔法触媒或是举行仪式时会使用的东西。
　　「少爷，是您的朋友吗？欢迎光临亨德利魔法商店！」
　　把一头亮茶色的头发绑成辫子，穿着宽松长袍的精灵店员小姐走近，笑容可掬地行礼。
　　「店长，我来介绍一下，他们就是现在当红的救世主一行人。」
　　「哎呀哎呀！欢迎大驾光临。今天想找些什么呢？」
　　「呃，对幽灵有效的护身符。」
　　「那么，请往这边。」
　　在店长小姐的带领下，我们前往护身符专区。
　　护身符是用类似塑胶的半透明素材所制成，大约免洗筷大小的棒子。未使用的护身符内部发出淡淡的光线，只要把它折成两半，像我或谢丽丝这种不擅长魔法的人，也能发动预先封存在里头的魔法。当然，依照属性散发出各种色彩的光，一旦用过就会消失。
　　护身符依照用途分别排满，彷佛文具店的原子笔卖场一般。以比例来说，回复用护身符占五成，接着是退魔护身符占两成，剩下的是赋予武器各种属性攻击力的附魔系护身符，我们想买的光属性赋予也在其中。
　　柚比坂马上就拿了好几支光属性赋予的护身符。
　　「一支要四枚铜币，任选三支是一枚银币……到底是贵还是便宜，有点难以判断。」
　　「在学生餐应吃一份像样一点的定食花不到一枚银币，所以用三次等于一顿午餐。」
　　「这么想的话，绝对算不上便宜。」
　　「是吗？对我这种不会使用魔法的人来说，反倒觉得挺便宜的。」
　　我环视了一下陈列架，突然想起一件事，便问店长：
　　「对了，怎么没看到封存直接攻击魔法的护身符？」
　　「因为没办法贩售。受限于可封存的要素数量问题，因此用于实战时威力会减弱。」
　　「原来如此。」
　　「护身符一般是用魔导树的树脂做成的，而素材的魔力容许量以三个要素为限，封存『各属性』、『射程』、『威力强化』三种就额满了。顺道一提，把『射程』『固定化』后再赋予至武器的是这边的商品，这边的用法的主要目的是让武器的打击可以更容易穿透。」
　　利库补充说明道。
　　「嗯……只有一个『威力强化』的话伤害不大啊！」
　　「至少要相乘两个，否则除了等级低的敌人外，在实战上根本派不上用场。」
　　缇娜也边吃面包游说道。
　　「原来如此……」
　　我一边听着利库和缇娜的说明，一边说出突然想到的事。
　　「那么，反过来说，如果相乘两个『威力强化』的话，在实战上可以便用吗……」
　　「我认为顶多算是最低限度。」
　　「也是啦！但是，我现在的攻击力连最低限度都沾不上边。」
　　我对谢丽丝的回答自嘲说道。
　　「顺道问一下，如果放入『属性』、『威力强化』、『威力强化』三种要素会发生什么事？」
　　「理论上是可以把属性的力量留在武器上，但立刻就会消失。」
　　「立刻是大约多久？」
　　「我没有试过，不过大概五秒左右吧。要试试看吗？」
　　店长说完，便拿起手边的笔，简短地吟唱。
　　「火啊！迸发迸发！」
　　是由「火」、「威力强化」、「威力强化」所构成的魔法。
　　即刻，店长手中的笔燃起大火，接着，在我默数到七时，火就突然消失了。
　　「大概是这种感觉。在消失前触碰到敌人的话就会爆炸。」
　　「……连十秒都不到。虽然时机点可能很严苛……」
　　我沉思了一会儿后说道：
　　「可以照刚才的感觉帮我试作几个吗？」
　　「咦？是没问题，不过价钱比较贵……」
　　但是，利库打断了店长的话。
　　「同样的价钱就可以了！不过相对地，可以让我们在招牌上写上『救性主一行人御用商店』吗？」
　　「少爷，这真是个好主意！」
　　店长恍然大悟，拍了一下手。
　　「你很会做生意嘛！」
　　「不，你过奖了。」
　　「如果能获得御用商店的认证，我就立刻为您制作。今后其他的护身符也算您同样价钱。」
　　唉呀！跟两名生意人打交道，感觉没有胜算。
　　「我知道了，但如果我下次又想到什么，要请亨德利商会竭尽全力助我一臂之力了，因为是御用嘛！」
　　对于我的回答，利库和店长互看一眼。
　　「我们说不定谈成了一笔不得了的交易了。」
　　「总之交易成立！贝拉小姐，我要进去里面一会儿，店面拜托你了！」
　　店长对女店员说完就直接进入店铺后头。
　　「她同时也是很优秀的魔法道具工匠，所以像护身符之类的三两下就能做好。」
　　诚如利库所说，店长花不到五分钟便回来，并向我出示六支护身符。
　　「各种属性都先各试作了一支，标签是用手写的还请见谅。」
　　「谢谢！」
　　我收下属性分别为地、水、火、风、光、暗的护身符，其各自发出淡淡的绿、蓝、红、白、银、黑光。这些总共两枚银币，相当于日币两千圆。虽然我刚才说便宜，但一想到练习时也必须使用，才意识到这战术非常花钱。
　　「对了，利库，战斧的事？」
　　「嗯？啊，估价和收购守护者长枪的也是这家店，所以可以问问看。」
　　利库若无其事地笑着回答。
　　「武器防具不是在矮人的地下工房街吗？」
　　「嘿，这就是大公司的强项。不论哪种道具，亨德利商会的每间连锁店都可进行专业的监定，也可以折旧换新。」
　　也是。在大部分的RPG中，于道具店也能贩卖武器与防具。
　　「若在冒险中发现了什么好物件，欢迎到亨德利商会的连锁店喔。」
　　「等一下，少爷。应该是到御用商店的本店吧！」
　　真是的，不论在哪个世界，生意人都朝气蓬勃。
　　我们在听到比想像中还高的金额后步出店面，此时，招牌已经加写上大大的「救世主一行人御用商店」的文字了。
　　*
　　我们结束购物后，与利库道别回到宅邸。在伊斯特西亚家的女仆陪同下，玄关还在进行修缮作业。
　　「非常抱歉。毕竟是突然发包，所以作业开始的时间大幅延迟了。」
　　女仆一看到我们便立刻冲了过来，对我们深深一鞠躬。
　　「不会，没关系。」
　　反正我感觉依尔赛会再次袭击而来把它弄坏。
　　是作业结束了吗？原本在修理玄关的矮人把道具收好，往这边走来。
　　「你就是救世主大人吗？我女儿受你照顾了。」
　　矮人如此说道并低头行礼。
　　「咦？女儿？我们的小队里没有矮人……」
　　柚比坂也不明所以地歪着头。
　　缇娜在一旁彷佛很尴尬似地别过头。
　　「难道是缇娜的！？」
　　「是。我叫道南·迪亚波拉，是缇娜的父亲。」
　　「是不是有什么内情？是养女吗？」
　　对于柚比坂的提问，这次换缇娜与谢丽丝感到莫名其妙了。
　　「是亲生父女。」
　　「但是，缇娜小姐不是矮人啊！」
　　「为舍么缇娜不是矮人就不是父女呢？」
　　「啥？所谓种族不就是这样吗？」
　　「不是。」
　　「不是喔。不论父母的种族为何，生下来的孩子都是人类喔。」
　　「「什么！？」」
　　我与柚比坂的大声惊呼发出漂亮的和声。
　　「那精灵或矮人是如何生出来的！？」
　　「大家在进入学院的小学部时会选择将来想成为的种族。」
　　「因此，在小学部，精灵会进行把耳朵拉长的训练，龙族会练习用两机手撑着走路和生出鳞片，并且每天对学院森处里各种族的祠堂祈祷，逐渐变化成想成为的种族。」
　　「……」
　　这类似游戏角色养成方式的前途选择是什么啊！应该说，耳朵拉长的训练和生出鳞片的练习到底是在做些什么啊……？
　　「所以，即便姐姐怀孕了，生下的宝宝也是人类。」
　　「咦？学院长结婚了吗！？」
　　「您不知道吗？主任就是我的姊夫呀！」
　　「什么！？主任！是那个红色龙族的！？」
　　「是的。姐姐在冒险者时期跨坐在姊夫背上，人龙一体的作战方式简急像被神灵附身一般，是远近驰名的无敌搭档。」
　　比起学阬长在冒险者时期活跃的事迹，人类与龙族结婚的事实更令我感到震惊，我的脑袋已经跟不上这个话题了。
　　「嗯……那么，我们也可以变成精灵或其他种族吗？」
　　「毕竟到了这个年纪，我想挺困蓝的。」
　　「我原本以为差不多习惯了，果然异世界就是异世界啊！」
　　「在约书亚大人们的世界里不一样吗？」
　　「嗯。我们那边没有精灵、矮人或龙族，一般来说生下来会跟父母亲是同样的人种……种族，没办法改变。」
　　「无法想像啊！」
　　是我这边的台词吧，我每次都这么想。
　　这事先暂且不提。缇娜的父亲人在这，说不定能问到旧坑道遗迹以及与坑道连接的坟墓事情。
　　我如此思索，正准备向缇娜的父亲搭话时……
　　「你不用这么费心过来打招呼，快点回去工作。」
　　缇娜已经先如此对她父亲放话，而且是与平时不同、强硬又严厉的口吻。
　　接着缇娜转身背对宅邸。
　　「工程还在进行中，吵得令人受不了。我找个地方打发时间。」
　　缇娜一说完便快步离开，身影消失在往小路的方向。
　　「喂，缇娜！」
　　我反射性地追了出去，并且一边跑，一边回头喊道：
　　「柚比坂和谢丽丝拜托你们问一下缇娜爸爸了！」
　　然后跑进小路。
　　*
　　缇娜进入小路后开始跑了起来。
　　我自然也就跟着全力奔跑。
　　为什么？就这么讨厌自己的父亲吗！？
　　这个世界的人即便是魔法师脚力也很强健，抱着随随便便的心态可是追不上的。
　　「缇娜！等一下！」
　　我全力追赶了约姻公尺，总算抓住缇娜的手让她停下脚步。
　　仅仅这样距离的冲剃就让我气喘吁吁，与此相反，缇娜则气息平稳。
　　「等……等一下。」
　　我一边调整呼吸一边说道，并拉着缇娜的手臂，让她面向我。
　　「……」
　　「为什么要跑走？」
　　「……没有啊。」
　　缇娜撇过头。
　　「就这么讨厌自己的父亲喔？」
　　「……没有啊。」
　　「不是没有吧！和平时的样子差那么多我会担心耶！」
　　「……」
　　「如果不想说可以不要说，不过你有什么怨言都可以告诉我，试着说出来，说不定会比较轻松。」
　　「……」
　　缇娜低着头，咬着嘴唇。
　　「……我、我讨厌。」
　　接着像是勉强挤出似地说道：
　　「我以前是个只想着自己，即使给莉姆尔添麻烦，也听不进别人的话，最差劲的女人。」
　　「但是，缇娜你不是听了我的话吗？缇娜一定已经跟那时候不同了，这点我敢保证。」
　　「是啊，我也以为改变了……但是，结果又捅了娄子。我讨厌成事不足的自己；我讨厌只因为稍微进步就得意忘形的自己；我最讨厌没办法灵活运用魔法的自己……」
　　「缇娜……」
　　「什么诅咒……！明明不是我做了会被诅咒的事……！」
　　诅咒……？
　　所以意思是缇娜父亲的错吗……？
　　「这是什么意思……？」
　　不过，缇娜就这样低着头沉默不语。
　　换言之，不是本人，而是身为女儿的缇娜，因为父亲的行为受到诅咒，因此才变成爆发魔法体质吗？
　　
　　[[IMG,349332c0584b928464f59ae1a33c56eb,708,1000,66122]]
　　
　　的确直到现在，在鬼故事中还会听到祸延七代、诅咒后代子孙、祖先的种种因果等故事。不是本人而是小孩会有恶报，就折磨本人的意义上说不定有效。
　　但是，就像缇娜说的，对因此而受牵连的小孩而言真是难以忍受。
　　「……」
　　如果我能说些善解人意的话就好了，但是，我完全想不到该说什么。
　　不，就算我想得到，大概也说不出口。
　　我到底能说什么？
　　我不可能理解缇娜背负至今的痛苦，这件事让我深刻体会。
　　「……我会马上回去，所以，让我一个人独处一会儿……」
　　当女孩子对你这样说时，该怎么办呢？
　　无法说好听话，也无法采行动的我只能低语说道：
　　「……我知道了。」
　　然后离开现场。
　　*
　　我独自回到宅邸，在门前等待的只有柚比坂与谢丽丝，已不见缇娜父亲的踪影。
　　「约书亚大人，缇娜呢！？」
　　谢丽丝一看到我便立刻冲过来问道。
　　「她说想一个人静静。」
　　「所以你就放她一个人？」
　　「……没办法啊！」
　　虽然我逞强说道，但却避开柚比坂的目光，因为我自己也有一部分不知道这么做对不对。
　　「原因很清楚，所以我想宅邸修理完后就会回来吧。」
　　「要是这样就好了……」
　　「你们有问到话吗？」
　　柚比坂与谢丽丝两人一起摇头。
　　「他一直坚持说这件事就饶了我吧！」
　　「当然不会想说……」
　　就听到的传闻，是件不光彩的事。如果是缇娜那么抗拒的内情，无论是谁都不想说吧！
　　要从缇娜或她父亲那边打探情报可能会很困难。
　　「只好从其他地方打听坟墓或幽灵的情报了……」
　　「是啊……这件事先暂且不提，那座坟墓是埋葬谁的坟墓啊？」
　　「咦？」
　　「因为，坟墓是为了埋葬某个人而建的吧？」
　　「对耶，确实如此。」
　　像坟墓等等这种众多不死系怪物出没的迷宫，是RPG里较为常见的设定。因此，我心想此处应该也有这种迷宫吧，便毫无疑问地接受了。
　　「不过，在这种异世界，而且也没有特定的某个人，出现这种迷宫也不奇怪吧。」
　　「是吗？既然把坟墓判断为坟墓，就代表这个世界也有坟墓这种概念存在。不过，这个世界一直采用合议制，由评议会施政。如果不存在王族或贵族，那到底是为了埋葬谁而兴建的坟墓呢？」
　　我突然了解柚比坂想所的话。
　　「对了，如果这个世界的人要亲手建造坟墓的话……」
　　「想得到的埋葬对象大概就是对这个世界有极大贡献的人，也就是说……」
　　我和柚比坂互看一眼，异口同声说道：
　　「「救世主！」」
　　如果有座迷宫出没的怪物变强，位于深处的幽灵是以前的救世主的话——
　　「连起来了……！我们应该朝任务中的『救世主』是指那个幽灵的方向思考。」
　　「不过，听说那个幽灵很强大。」
　　「是啊，但也未必一定要打倒它。如果只有打倒的选项，任务的内容应该会跟上次一样是『讨伐』吧。」
　　对，就是这一点。一开始阅读任务内容时在意的事，话已到喉咙边却说不出口的事情。
　　到目前为止的任务是「得到」和「讨伐」这种直截了当的措辞，相对地，这次的「送往那个世界」是譬喻性的措辞。
　　大概是因为用「讨伐」的话，就无法将目标的救世主诱导至我和柏比圾身上吧。讨伐是攻打不服从者时所用的词汇，「讨伐」对城镇的居民而詈昌疋同一阵线的我们会让人感到奇怪。应该用「杀了救世主」或「献上救世主的性命」之类的，但如此一来，又无法指已经过世的幽灵。所以，为了模糊焦点而使用「送往那个世界」这种暧昧的措辞。
　　但是，这种措辞的目的真的只是为了「让人以为目标是我们」吗？
　　硬是不用「讨伐」，除了误导「救世主=我」之外，一定还存在着其他意图……我是这么认为。
　　「说不定是指可以让它成佛？」
　　「我认为这可能性很高，至少有调查的价值。」
　　「若是对世上有留恋的话，只要解决其留恋的根源就可以了。」
　　「嗯，大概吧。」
　　「只要调查以前的救世主纪录，说不定会知道一些事，如果是葬于坟墓的救世主应该相当有限。明天，约书亚大人和安娜大人在上课的期间，我和缇娜去一趟图书馆。」
　　「拜托你了。如果棘手的话，我们下午也过去帮忙。」
　　「好的！」
　　在谢丽丝回答过后不久，伊斯特西亚家的女仆与负责作业的矮人工头走了过来，告知修理作业已经结束便离去。
　　可能是从某个地方窥视吧，我看到缇娜彷佛擦身而过般往这边走来。看到缇娜的身影，谢丽丝的表情瞬间开朗起来，往缇娜的方向跑去。
　　我和柚比坂也松了一口气，互看了一眼。
　　*
　　夜晚。
　　说不定依尔赛今天晚上还会发动袭击。
　　这话题彷佛理所当然地出现在晚餐的餐桌上，我们用完餐后也持续讨论该采取何种对策。
　　「我们应该分成两组，轮流睡觉。醒着的小组负责警戒。」
　　「是啊，今晚也应该以会有袭击发生为前提来行动。」
　　「睡觉的人也应该做好随席应战的准备，干脆用毯子包着睡在玄关好了。」
　　「醒着的人应该尽可能到庭院，要是房子被弄坏可就伤脑筋了。」
　　意见一个接着一个，讨论进行得很顺利，不过我因为觉得老是给大家添麻烦而感到不好意思。
　　「好像，那个……对不起，就因为我被盯上。」
　　「约书亚殿下没有错。」
　　「就是呀！全都是依尔赛不好！」
　　「硬要说的话，是被麻烦女孩爱上的志度同学太倒霉了。」
　　「一定要这样说吗？」
　　因为给大家添麻烦，我本身也感到很不好意思。
　　「就当作夜间训练吧，出外冒险可不是每次都能在日落前回家。」
　　「对耶，说得也是。可轻松买到的护身符也是顶多只能有三个要素，没办法做成可立即离开迷宫的便利道具。」
　　「那两组要怎么分？」
　　对于柚比坂的提问，谢丽丝和缇娜都面带认真。
　　「我！我要相约书亚大人一起……！」
　　「约书亚殿下应该和我一组。」
　　「……志度同学，你人气很旺呢。」
　　「大家认真一点考虑啦。」
　　既然缇娜都说出这种话，看来是不用担心了。我虽然稍微放心了些，但还是反射性地吐槽。
　　「无论怎么想，谢丽丝和缇娜都应该在同一组。因为不在一起，就无法使用联手方案。」
　　谢丽丝鼓起脸颊。
　　「虽然是这样没错！」
　　「约书亚殿下和安娜殿下的特大胸器在一起太危险了。」
　　「你什么意思啊！」
　　「你什么意思呀！」
　　我和柚比坂不约而同地喊道。
　　「什么都不会发生啦，真是的！」
　　「而且，就算以出了事叫醒睡觉的人为大前提，还是得好好分配双方小组的战力。如果还兼具夜间训练的话，更须如此。」
　　我总算说服心不甘情不愿的谢丽丝和缇娜，接着——
　　与平时有些不同的夜幕逐渐低垂。
　　*
　　「火之月五六日
　　今天任务有很大的进展，柚比坂发现了一项重要的事实。
　　缇娜和缇娜的父亲都不太可能会说出详情，在不知道本人不想提及的事情状态下即可过关，是最好不过的了。
　　但愿图书馆的资料有所有任务过关所需的情报。
　　（中略）
　　另外，关于我那不见长进的战斗技巧，虽然连试都还没试，很多部分还是未知数，但感觉看到了头绪。每件事都似乎往好的方向发展，真是太好了……除了依尔赛的事。」
　　