　　柚比坂将各种豆子仔细洗净，分别放入三个容器内，接着在容器内装满大量的水。
　　「我不知道哪一种豆子接近我们世界的黄豆，所以决定三个种类都试作看看。」
　　接着，柚比坂拔出剑。
　　「喂，你想做什么？」
　　做味噌为何要用剑啊？
　　「原本要像这样把豆子泡在水里十八个小时，让水分渗透进去。但是，这个世界有用于料理、让水分加速渗透至食材的魔法，一般也会用在炖煮料理上。」
　　在这个世界不会使用魔法的话，也不能当厨师啊……？
　　「遍及四处的水元素啊！聚集我手，渗透吧！」
　　柚比坂挥舞着剑施以魔法后，将各种类的豆子各切开一颗。确认水分吸收的状态，并把豆子各自移至压力锅（有类似效果的魔法调理器具）内开始烹煮。
　　柚比坂还是一副俐落的身手，谢丽丝和缇娜也兴味盎然地盯着柚比坂的作业。
　　我则是挂心幽灵口中哼唱、断断续续的旋律。
　　在这次冒险中所获得的算是提示的情报，除了幽灵可能是日本人女性这一点，只有墓室前的墙壁伤痕和幽灵哼唱的旋律这两项。
　　不过，墙壁的伤痕恐怕没有关系。虽然伤痕相当古老，但感觉不到一千年，假设是「坟墓建好后，过了相当久之后才造成的」，就不太可能和幽灵的留恋有关。
　　如此一来，我不认为她传达的唯一歌曲没有暗藏任何提示。
　　——不过，一千年前的歌曲我不可能会知道啊……
　　「呐，谢丽丝、缇娜，那幽灵哼唱的歌曲，你们有听过吗？」
　　「呃……对不起，我没听过。」
　　「不知。」
　　两个人都疑惑地歪着头。
　　「因为游戏加德很少有节奏那么缓慢的曲子……」
　　「冒险者喜欢节奏轻快的雄壮曲子或活泼的曲子。」
　　「啊！我好像能理解。每天冒着生命危险出外冒险，比起悲伤的曲子，雄壮的曲子更能提高士气……游戏里也会因魔王战的气势磅砖BGM而心情振奋。」
　　这样的话，或许也不是流传在游戏加德的曲子吧。嗯——
　　豆子好像在我沉思的期间煮好，柚比坂确认各种豆类的柔软度后点点头，接着过筛沥水，再放进制面时也用过的塑胶袋中，然后向我们三名参观者招手。
　　「可以帮个忙吗？将煮熟的豆子捣碎。」
　　柚比坂说道，同时交给我们红酒的空瓶。接着自己也拿起空瓶，开始敲打塑胶袋中的豆子。
　　「还很烫要小心呕。」
　　「谢丽丝要注意力道不要太大。」
　　「吼唷，人家知道啦！」
　　不起眼又单纯的作业。
　　不过正因如此，我可以趁此机会思考。
　　觉得打倒幽灵完成任务是错的，这想法大概没错。但是，如此一来，以游戏的模式来说，应该会受到幽灵的委托，或是有方法可以得知有关幽灵的留恋故事。
　　至少它对我的呼唤声有反应，看来似乎没有丧失意志或自我，所以可能隐藏了某种能寻求沟通的方法……
　　真是的，这个世界的解谜提示也太少了。真是佩服历代的救世主，包含那个幽灵在内。
　　「约书亚大人，现在做的味噌是什么味道啊？」
　　「咦？」
　　在思考途中突然被搭话，我一时乱了手脚。
　　「呃……问我什么味道，我也不知要如何说明……」
　　「是啊，对我们而言太贴近日常生活，味噌就只是味噌味。」
　　「没错。不过会说这个味噌是甜的还是咸的。」
　　「味噌种类很多，有红味噌或白味噌等等。依照所使用的麴种类，可分为豆味噌、米味噌和麦味噌三种。」
　　「咦？有那么多种类啊。」
　　「志度同学你干么惊讶！」
　　捣碎豆子的作业结束后，柚比坂混合麴和盐巴，然后再与捣碎的豆子混合，之后开始揉捏。仔细揉捏过后，柚比坂把材料捏成像饭团般大小的丸子状，接着放进像小型木桶的容器内，开始把容器填满。
　　「这边也有木制容器真是帮了大忙。木头适合霉菌生长，对要完工的味噌会发挥良好影响。」
　　「虽然木桶给人和风的感觉，但果然是因为素材随手可得的缘故吗？欧洲也是利用木桶制作葡萄酒或威士忌。对了，你好不容易捏成丸子状，为什么放进去时又要破坏形状？」
　　「是为了让空气确实跑出来。捏成丸子状，然后一点一点地塞进去空气比较不会跑进去。」
　　喔——是这样啊。
　　「我们已经完全无法理解到底在做什么了。」
　　「是呀。」
　　「说得也是。因为我知道味噌所以大概可以了解，但这边世界的人因为不知道味噌……」
　　我话说到一半，感觉有个地方不太对劲。
　　「约书亚大人？怎么惹？」
　　谢丽丝紧盯着突然停下话开始思考的我。
　　「我有些在意的事。呐，柚比坂，一千年前的日本人可能会持有、大约文库本一半大小、金色四角形的物品，你知道是什么吗？」
　　「怎么了？这么突然？」
　　「因为缇娜的父亲好像把那件物品从坟物带了出来，不过听说已经还回去了。实际看过的缇娜说『不知道是什么东西』，所以我想幽灵所持有的说不定是我们世界的物品。」
　　「是这样吗？」
　　柚比坂看到缇娜点点头，便停下正在作业的双手。
　　「是什么呢？啊，是不是诗签？就是撰写和歌的细长纸片。那个的话符合一千年前的年代，而且似乎也有挺讲究装饰的诗签，所以有金色的也不稀奇。」
　　「原来如此……你是把文库本直向切半吧！不是不是，是横向！是横向切半的尺寸！」
　　「你不先说我怎么会知道。不过，这样的话是什么呢？考虑到年代，以信匣或镜子来说感觉有点小……」
　　「嗯……」
　　如果是箱匣或镜子这类物品，我觉得不会「不知道是什么东西」。譬如撰写和歌的诗签，如果没有和歌的文化应该就不懂。但是，像箱匣或镜子这类单纯的物品，即便是属于我们的世界，应该只要看一眼就猜得到使用方式。
　　换言之，是我们世界的物品，同时对这个世界的人而言是难以理解、像味噌和和歌一样具有特殊文化背景的物品。
　　不，或是类似柚比坂随身携带的遗物的那个……
　　我不禁嘲笑自己想到的其他可能性。
　　譬如我持有的——不，到了现在应该说曾经持有的——那个的话，大小符合条件，不过这毕竟不合逻辑。
　　「只要知道一件随身物品，就可作为知道是何许人物的提示。」
　　「是啊。是否为尊贵人土，只要看到一件随身物品大概就会知道。这个着眼点不错，但没有该件物品的话似乎难以猜测。」
　　「也是。那个，到墓室去的话还会有吗？」
　　「如果有的话，是在棺木里吗？」
　　缇娜歪着头说道。
　　「也不能否定被其他人带走的可能性呀。」
　　「反正还会再去，所以这件事到时再说就可以了吧？与其现在在这里东想西想，倒不如用你擅长的游戏思维思考还比较有建设性。」
　　「确实如此……」
　　说到游戏里的幽灵，比起RPG，更应该参考恐怖游戏，但可惜我不精通此项。
　　毕竟真理亚连DQ5的幽灵事件都感到害怕了，吓人指数满点的恐怖游戏不在我喜好的领域内。
　　和真理亚一起玩DQ5已经是三年前的事了，所以现在说不定没那么害怕了……
　　在我思考期间，柚比坂也俐落地进行作业。
　　「接着只要施以促进发酵的魔法，约一小时后熟成的制程就结束了。」
　　「和一开始让水渗透至豆子里时一样呀。」
　　「那是使用水属性的力量，使其渗透的魔法。现在，安娜殿下要使用的魔法属于土属性，是作用在微生物上，促进发酵的魔法。」
　　「连缩短料理时间都能用魔法轻而易举地办到，这世界真厉害。」
　　「彷佛只有这个容器内的时间流速截然不同呀。」
　　「什么？」
　　我觉得有个地方不太对劲，不禁以认真表情问道。
　　「因为，原本不是要花半年或一年吗？」
　　「就是这个……！」
　　我不禁拍了一下膝盖。
　　女孩们的视线全朝向我，但我只是一个劲地继续思考。
　　还差一步。都到这里了，难以想像还有拼图尚未出现。
　　我使出最后手段，从腰包拿出『冒险之书』，里头应该有我忽略的提示——
　　我翻阅着自己用游戏加德的文字书写而成的页面。
　　譬如，吃咸味拉面那天的幽灵谈话——
　　「对了……如果是这样，说不定找到线索了……」
　　「约书亚大人，您发现什么惹吗？」
　　「嗯，太概。等我一下。」
　　我匆忙离开厨房回到自己的房间，拿出需要确认的物品后再急忙回到厨房。
　　「呐，缇娜，你父亲以前给你看过的金色板子，是这个吗？不过这个是黑色的。」
　　我说道，同时拿出在来到游戏加德当天，液晶萤幕就坏掉且布满裂痕的智慧型手机给她看。
　　我用不着听她答覆，就知道缇娜屏住了呼吸。
　　「对，就是这种感觉……！正是这个！」
　　「咦？等一下！」
　　柚比坂露出困惑的表情说道：
　　「别说智慧型手机了，就连旧式手机一千年前也不可能会有呀？」
　　「嗯。但是，这边的人无法理解的物品，如果不是类似和歌的诗签这种不具备文化背景就不会知道的物品，那就应该思考明显使用不同技术所制成的物品。镜子或箱匣的话，看一眼大概就猜得到用途。」
　　「虽然我懂你的理论……」
　　「比起常识，应该以缇娜实际看到的为优先。」
　　「但这样的话，究竟是怎么一回事……？」
　　「虽然我也不是每件事都有确切证据。不过……」
　　我将已经不会运作的智慧型手机收进口袋，同时说道：
　　
　　
　　「那么，我们来攻略游戏加德吧！」
　　
　　
　　然后环视所有人的脸。
　　*
　　……我虽然夸口说道，但又不能中途放弃味噌的酿制作业，所以只好安抚想听我的说词而一直逼近的女孩们，直到剩下的两种豆类作业结束。
　　既然如此，我们便请柚比坂泡茶，移动至饭厅。顺道一提，我原本以为泡茶这件事不管谁来做都二样，但柚比坂泡的茶就是比其他任何人泡的更好喝。发现这件事之后，以料理为首，只要放进嘴里的东西全都交给柚比坂，而打扫和洗衣服等事就由我、谢丽丝和缇娜三个人轮流负责的形式来取得平衡。
　　好了，此事暂且不提。
　　「我认为我们的世界和游戏加德的时间流速不同。就像被施以促进发酵的魔法的那个味噌桶内外一样。」
　　我喝了一口茶后说道。
　　「或者，我们从我们的世界被送到游戏加德时，也一起飞越了时间。我们恰好来到这个时代，而与我们生活在同一个时间点的其他人则是被送到一千年前的游戏加德。如果不这么想的话，就无法解释陪葬品是智慧型手机的原因。」
　　「虽然是这样……」
　　「因为这里是异世界，就跟承认有复活的魔法一样，因为有证据所以不得不承认。」
　　「那个『智慧型手机』是约书亚大人世界的携带型典话，但一千年前不存在，是这样吗？」
　　「嗯。别说一千年前了，这一款是数年前才开始贩售的东西，还在我们的记忆范围内。」
　　「这样的话，就必须认同约书亚大人的假设了。至少，我看到陪葬品是刚进入小学部的时候，所以大概早于它的真实发售时间。因此就算假设那个『智慧型手机』不是陪葬品也说不通。」
　　「……是啊，我了解了，然后呢？」
　　「那么，进入下一个话题吧。我一直很在意幽灵哼的那首歌……」
　　我说完后，便用口哨吹出幽灵哼唱的旋律，是一首非常缓慢、悲伤的曲子。
　　「是这样的曲子吧？」
　　「嗯，没错。」
　　「确实是这样的曲子。」
　　「刚才有谈到节奏的话题，所以我稍微思考了一下。柚比坂，你有听过这首曲子吗？」
　　我又再次吹起口哨。
　　是一首活泼又雄壮，类似进行曲的旋律。
　　「咦？的确有听过。是什么曲子啊……？」
　　「你如果听过，大概是听过电视里的广告曲。刚才的曲子是我喜欢的游戏——DQ系列的主题曲。这首曲子贯穿了整个系列，而且每当出新系列时，广告就会大力播送。我把它的节奏放慢一点。」
　　我分数次、阶段性地把DQ的主题曲放慢并以口哨吹出。
　　结果约到第三次时，柚比坂、谢丽丝和缇娜好像都发现了幽灵哼唱的旋律与DQ的主题曲是只有节奏截然不同的相同曲子。
　　「就算再怎么熟悉这首曲子，但节奏如此不同，你居然有办法发现。」
　　「游戏音乐有时会这样。在悲伤的场面使用主题曲，并加以改编放慢节奏。大部分的曲子只要把节奏放慢，就会有悲伤的感觉。」
　　「换言之，你想说这旋律也是幽灵是现代人的证据之一吧？」
　　「这也是，不过还要再进一步，我认为它是DQ5的制作人员之一。」
　　「等等！该不会是你认识的人？」
　　「我只知道名字。就是吃拉面的时候我有稍微提到，DQ5陆续发生了许多不幸的谜样事件。」
　　「等、等一下，那件事跟这没关系吧！」
　　柚比坂脸色有点发青，提高嗓门说道。
　　「有关系。那部游戏的制作群里有好几个人遭逢不幸，其中之一是脚本作家失踪，听说那人的名字叫有濑香奈子。」
　　「有濑……」
　　「不觉得很像吗？与过去的救世主艾莉雪·卡奈特的名字。」（注1）
　　「有濑香奈子和艾莉雪·卡奈特……」
　　柚比坂像要确认似地重复说了好几次。
　　「的确很像呀！」
　　「说不定就像约书亚殿下一样，因此觉得每次要纠正名字很麻烦。」
　　「顺道一提，DQ5的发售大约是在三年前，换句话说，有濑香奈子的失踪也是那时候。如果是三年前，这一款的金色大概已经发行了。」
　　「不过居然过了一千年都没事啊。」
　　「又没有淋到雨，而且放在棺木那种密闭空间内，劣化程度应该不至于太严重，不过内部的零件恐怕是已经坏了。」
　　「如果是陪葬品，有可能会被施以维持状态的魔法。」
　　「原来如此，如果是故人珍惜的东西，在游戏加德确有可能会这么做。」
　　我能理解即使来到这个世界也会小心保管手机的行为，因为我连来此不久便坏掉的手机都一直舍不得丢。
　　如果有回到日本的打算，当然会因为回去后还要使用而小心保管吧。说不定也曾经出示「自己在异世界所使用的道具」给在这个世界认识的人看过。所以，其他人才会把它视为生前珍惜之物一起放进棺木里吧。
　　注1 有濑香奈子(ARISE　KANAKO)和艾莉雪·卡奈特(ARIZE·KANATO)的日语发音类似。
　　「不管是主题曲或是名字都只是间接证据。这首曲子有名到就连在我们的世界不玩游戏的柚比坂都听过，而且名字相像也可能是碰巧。不过身为DQ5的死忠粉丝，我想确认是否为本人，并且告诉她游戏很有趣。与任务无关，是以个人的立场。」
　　「如果幽灵是那位脚本作家本人的话可能有用。听到自己参与的作品评价很高或有趣的这种感想，她说不定会心满意足。」
　　「不，毕竟不会这么刚好吧。但是，有可能成为展开对话的契机。如果告诉她我是粉丝，她应该会很高兴吧，说不定也能顺利问到有关留恋的事情。」
　　「是有可能，但就今日所见，她似乎没听见呼唤声。」
　　「说的也是。对了，柚比坂，你可以暂时拿掉言灵首饰吗？」
　　「……怎么回事？」
　　「我想做点实验。」
　　柚比坂虽然一脸诧异，但还是拿下言灵首饰放在桌上。
　　……总觉得那个，女孩子为了拿下项链而把双手绕到脖子后头的那瞬间，感觉好性感啊。
　　不是，那个，咳咳。
　　「我说的话，你听得懂吗？听不懂吧？」
　　在谢丽丝和缇娜的注视下，我对歪着头表示「你在说什么」的柚比坂，以动作告诉她「戴上项链」。
　　柚比坂依照指示再衣戴上项链。
　　「你听不懂我说的话吧。」
　　「嗯……不过为什么？就算志度同学你戴着首饰，说的应该也是日语啊？」
　　「我也是因为前几天的缇娜浴室突袭事件才发现的。恐怕言灵首饰的功能并非『翻译』，而是『把我们所说的话和书写的文字强制转换成游戏加德的语言，并且把我们看到、听到的游戏加德语书也强制转换成我们可以理解的语言』。」
　　「原来如此……」
　　「是很方便的道具，但却不是万能。所以，虽然我们感觉用日语说话，但却无法以日语传达给没有配戴首饰的对方。反之，因为我原本就懂日语，所以戴着首饰的我也能理解没配戴首饰的柚比坂所说的日语。」
　　「这我明白了，但这件事和这次的任务有什么关系？」
　　「我们的语言无法传达给成为幽灵的艾莉雪·卡奈特的理由啊。在提及怪谈话题时谢丽丝说过吧，她说幽灵因为是灵体，所以采集不到牙齿或皮毛，也无法持有道具。幽灵没有道具的话，当然也应该无法持有言灵首饰，也就是说，她现在听不懂游戏加德的语言。」
　　啊——所有人都点点头。
　　「不过，只要拿下首饰我和柚比坂就可以和她沟通，至少有这个可能性。这可是对过关而言非常重要的因素。」
　　「的确是这样呀。因为可以对话的话，就能直接问她留恋的事是什么了。」
　　「正是如此。难得柚比坂做了味噌，等味噌完成后，我们再去一次吧。」
　　「不会吧！等一下去！？你认真的吗！？」
　　柚比坂起身把椅子弄出喀嗒声响，并且啪的一声以双手敲打桌面。
　　「晚晚晚晚、晚上去坟墓，你疯了吗？」
　　「都这个时候了你还害怕啊？你不是已经牢记光属性的魔法了吗？啊，还是说，你为了酿造味噌而用完魔力？这样的话就另当别论，没等魔力恢复就出外冒险太鲁莽了。」
　　「不……不是这样……还剩下一半左右……」
　　柚比坂扭扭捏捏，彷佛难以启齿般地招供。还真老实。
　　「安娜殿下的作战方式主要是用剑，魔法不过是辅助程度，所以还剩一半的话应该没问题。」
　　「而且我们已经实证过了呀，只要持续使用避魔物护身符，极力避免战斗的话，就不用进行太多打斗。」
　　「是、是啊……」
　　「柚比坂，不拖到明天，今天就去的话，就能早一天回到日本罗！」
　　「……在不久之前，明明是你对出外冒险踌躇不前。」
　　柚比坂一边卷着头发，一边闹别扭地哪起嘴巴。
　　「所以我为了改进，正在努力积极出外冒险。」
　　柚比坂彷佛心有不甘地发出「唔——」的低吼，并且拔出剑自暴自弃地大喊：
　　「我知道了啦！什么幽灵，我会用剑把它们全部剁成肉酱！」
　　*
　　即便我们慎重行动，但毕竟还是走过一次的路程，因此行军速度提升不少。至少打开地图确认路线的次数减少很多，而且知道在某处不能把光往上照，所以也无须因手忙脚乱而浪费时间。
　　反而，我们必须三番两次地让一边低语「不恐怖不恐怖」，一边不自觉加快脚步的柚比坂降低脚程速度。我原本以为只要进到迷宫，白天和晚上都没什么差别，可是对柚比坂来说，似乎「心情大不相同」。
　　接着，我们再次抵达墓室。
　　即使我们进入墓室，留着长发的女性幽灵仍毫不在意地继续哼唱。
　　「柚比坂，我拿掉首饰后就说不出也无法理解游戏加德的语言。所以，在我和幽灵的互动过程中，万一你感觉到情势有陷入危险且无计可施的迹象，要向谢丽丝和缇娜下达适当的指示。因为戴着首饰的你能听懂日语，而且也可以向谢丽丝和缇娜传达状况。」
　　「我知道了。」
　　交谈结束后，我打算拿下言灵首饰而将手绕到脖子后，就在这瞬间，我们听到一阵从墓室外头往这边走来的脚步声。
　　我停下正打算拿下项链的手，面向墓室的入口。
　　在我们紧盯着瞧的当下，现任冒险者中最顶尖且最出名的圣盾队成员——班长、蕾娜和莎莉娜三个人出现了。
　　「班长……！」
　　「喔！救世主殿下你们也来啦！」
　　班长面对我们，举起代表她个人标志的巨大盾牌打了声招呼。看来爱用的盾牌已经顺利修好拿回来了。
　　「如果没有战斗意愿可以让开吗？」
　　蕾娜摆出一副正经脸孔说道。
　　「蕾娜，是他们先来的。之后才到的我们照顺序等候才合乎道理。」
　　「没错。但是，这说不定表示我们运气很好，因为能近距离拜见救世主殿下本领的机会可不多。」
　　「莉姆尔姊就是对他们这些人太好了……」
　　蕾娜耸耸肩膀。
　　「可以暂时不要打扰我们吗？」
　　对于柚比坂的提问，班长大气地点点头。
　　「当然，因为插手是违反规则和礼仪的行为。」
　　「她是这么说的。志度同学，没有退路了。」
　　「来自最强小队的压力，饶了我吧！」
　　我一边开玩笑说道，一边拿下言灵首饰，交给柚比坂保管。
　　接着出声呼唤：
　　「是DQ5脚本作家的有濑香奈子小姐吗？」
　　幽灵微微颤动了一下，歌声暂时停下。
　　不过，幽灵又旋即开始哼唱起悲伤的旋律。
　　不可能听不到……虽然只有一丝丝，但确实有反应……
　　是长达千年的时间让她的心崩坏了吗？还是让她忘记了一切？
　　「我是日本人，是个高中生，叫做志度义弥。」
　　总之，我除了继续对她搭话别无他法。
　　「我是你负责脚本的Druid　Quasar的死忠粉丝。不只是我，连我妹妹也是，我们玩过的次数已经多到数不清了……」
　　没有反应。
　　……不，我觉得哼唱的旋律有些紊乱。
　　「我妹妹眼睛看不见，但很喜欢奇幻故事，所以我会跟她一起玩游戏并且一边解说。虽然她一开始因为发售前夕陆续发生的意外，以及城堡幽灵的插曲而感到害怕，但是DQ5大概也有进入她最喜欢的游戏前几名。」
　　在我滔滔不绝的期间，幽灵的反应对我而言已渐渐变得无所谓了
　　眼前这位是撰写我超爱的游戏脚本的人，光这么想，我的游戏魂就熊熊燃起。
　　「真的从第一代开始就波折不断，虽然主角吃尽苦头，但每遇到困难时就必定有在背后支持的伙伴，所以故事不至于太灰暗。而且，和伙伴合力突破困难的切入运镜在绝佳的时机点出现，所以不会中途松懈下来，等到发现时已经玩到最后了关了。」
　　歌声不知何时停了下来。
　　但是，我无视于此继续说道：
　　「特别是打倒让主角吃尽苦头的魔王爪牙的时候最为痛快，打倒的瞬间我和妹妹都不禁摆出胜利姿势。而且，平常绝对不说粗话的妹妹都会变得满腔热血大喊『混蛋活该』！」
　　已经和任务或攻略无关，我顺着自己心底涌出的冲动，将DQ5多有趣，我有多喜欢的心情全部宣泄而出。
　　「总之，真的非常有趣！谢谢你写出这么棒的游戏。」
　　我对幽灵深深一鞠躬。
　　我说完后，墓室被一片寂静包围。
　　打破被寂静包围的数秒是幽灵口中发出的简短话语。
　　「喔——」
　　「喔？」
　　我抬起头，幽灵不知为何正在颤抖。
　　咦？
　　正当我在想是怎么回事的瞬间。
　　「有完没完啊？蠢蛋！」
　　幽灵的呐喊声传遍了整问墓室。
　　「行程表根本从一开始就是以过劳为前提，却还有那么多无聊的批评！是瞧不起我吗？那个狡诈的老头！」
　　对这怒气冲冲的神色，我不禁吓了一跳。
　　从背后传来拔出武器的声音，我回头一看，柚比坂正在安抚因幽灵的呐喊声而反射性地打算摆出战斗姿势的游戏加德众人。
　　「……咦？」
　　幽灵张望着四周以及我和其他人。
　　「啊——这里是游戏加德啊……我想起来了。」
　　她的话里掺杂着叹息声并搔了搔头。
　　「刚刚说话的是你吗？」
　　被幽灵这么问道，我回答「嗯，是的。」
　　「你很有前途，能了解我的脚本优点，很有游戏天分。」
　　「只要玩过一次就一定会知道。」
　　「说得好！你这句话说得真是太好了！」
　　「特别是我刚刚说的魔王爪牙的角色真的很不错。几乎所有的不幸和悲剧都是他造成的，每次出现都觉得可恨。我一开始玩的时候也很讨厌，但玩到第二次、第三次就发现，因为有这角色才会带动整体故事前进。因为会想赶快把他打倒。」
　　「对，这就是我的目的！」
　　「因为一直受到欺压，所以打倒他时的爽快感真是无可比拟。」
　　「没错！但是，那个傻瓜制作人居然说『我想要他其实不是什么坏家伙之类的惊喜』。我简直不敢相信！直接用力打倒那家伙，让心情痛痛快快的，绝对比较好啊！」
　　「我也这么认为。原来是好人的发展的确很惊人，但在吃了那么多苦头之后，心里好像会留下疙瘩。」
　　「是啊！但他却说这样会卖不出去，因为我是新人就瞧不起我，那个老狐狸！不过我还是坚持己见到最后。」
　　「不会啊，DQ5太热卖，发售到现在都过了三年仍被称为杰作。」
　　「真的吗？」
　　「真的。」
　　幽灵的身体微微颤抖，一度低下头，但又立刻往后仰并开始大笑。
　　「哇哈哈哈哈！」
　　「看到了吗？狡诈老头！这就是我的实力！」
　　看着彷佛很高兴而持续放声大笑的幽灵，我也觉得高兴了起来。此事无关任务，能与原是制作核心的人，因喜欢的游戏话题而气氛热烈让我感到开心无比。
　　「对了，你说过了三年对吧？有出现什么有趣的游戏吗？」
　　「DQ系列还在继续发行，只是最近的重心似乎是在线上游戏方面。其他的话，最近狩猎游戏超级热门，还有，该说是家用游戏吗？就是智慧型手机的APP游戏之类的。」
　　「啊——那方面比较热门啊？线上游戏和狩猎游戏都算是社群游戏，所以和RPG的竞争市场有些不同。」
　　「是这样吗？」
　　「你看，线上游戏和狩猎游戏结果都是大家一起同乐才会好玩的游戏，本质上具有和扑克牌相同的性质。相对于此，RPG则是类似可以独自享乐，就像阅读一样。」
　　「原来如此，经你这么一说的确如此。」
　　「然后，APP是……嗯、简便，比携带型游乐器更便于携带，同时容易招揽平时不玩游戏的客层。」
　　不愧是专家，分析很准确。
　　「与其知道热销或是受欢迎的游戏，我更想知道你觉得有趣的游戏。」
　　「呃，这样的话……」
　　我举了几部最近玩过的游戏名字，并同时提及妹妹的反应，开始娓娓道来。
　　战斗相关的系统具备独创性且有趣的游戏；连结音乐与脚本，任用多位知名音乐家，在配乐下足功夫的游戏；众多登场角色皆魅力十足的游戏。
　　不知说了多久。
　　我每次开口，幽灵都彷佛兴致勃勃，并且怀念、羡慕不已地搭腔。
　　我想大概不是羡慕我玩过游戏。必然是她燃起了创作欲望和对抗意识吧。
　　「唉……」
　　原本快乐谈笑的幽灵突然深深叹了一口气。
　　「你挺不错的，我没看过对游戏话题这么乐在其中的孩子。但是……」
　　「……但是？」
　　「你是救世主吧？看起来像未成年，你到底做了什么？」
　　「咦？」
　　「因为来到游戏加德代表……」
　　幽灵突然闭口露出痛苦表情，并开始用力抓着头。
　　「呃啊啊……什么？是要封口吗……？连那么基本的事情都想隐瞒，甚至直接干预到这种地步……那群人这次又在打什么主意……」
　　「究竟是怎么回事？干预？那群人是谁！？」
　　幽灵仍是一副痛苦的表情说这：
　　「既然这样我要把所有事告诉这孩子！听好了？这个世界是……」
　　可是，幽灵的痛苦加剧到无法继续说话的地步。
　　「……已经……快逃……」
　　幽灵的身体开始释放一股令人背脊发凉的压迫感。
　　这是什么……
　　有濑香奈子的幽灵停止抓头并抬起脸来。
　　我从那张面孔感觉不到跟我谈话至今的有濑香奈子。凹陷的眼窝里只有一片深广无边的黑暗，毫无节制的口中只是不断咕哝着吐出诅咒，完全变成丧失表情的亡者面孔。
　　变成了一张只是一味机械式地憎恨、屠杀生者的怪物脸孔。
　　那幽灵对着我张开双手，同时释放全黑的能量块。
　　「啊——」
　　死定了。
　　就在我这么想的瞬间，举着巨大盾牌的班长大声喊叫并同时挡在我面前。
　　对着我释放的暗属性魔法激烈撞击班长的盾牌后弹开。
　　「这是怎么回事……」
　　柚比坂拍拍尚未理解局势的我的背后，接着把言灵首饰塞进我手中。
　　「不是说这种话的时候了！」
　　「但是……」
　　「救世主殿下！对方已经无法沟通了！」
　　班长一边用盾牌抵挡所有连续释放出的魔法攻击，一边大喊。
　　才刚修理好的盾牌，每受到一次魔法攻击，就发出撞击声并凹陷，逐渐变成惨不忍睹的状态。
　　「没错！你们要发呆到什么时候！光啊！」
　　蕾娜也一边大喊，一边射出因魔法而围绕着光芒的箭。箭准确地射穿幽灵的胸口，但是看不出有发挥什么效用。
　　莎莉娜的啮颈兔们也采取不同于草食性动物的合作方式，打算以锐利的门牙咬断幽灵脖子而往幽灵飞身猛扑，但可惜对手是半透明的幽灵，看起来似乎没有发挥效用。
　　「我们虽然以讨伐为目的做了准备，但我们的小队不太擅长对付非实体的不死族。蕾娜的弓箭和我的兔子们都是藉着准确瞄准要害，才能展现真功夫的类型，可是已经死亡的不死族没有要害。莉姆尔姐姐的盾牌已经是那种状态了，而且对手强大，不可能一直保护你们还同时与其对战。拜托赶快支援我们！」
　　我紧咬着牙。
　　已经没有方法了吗？
　　明明那么高兴听我说话。
　　明明好像活着一样笑着。
　　她应该不希望有如此结局！
　　「有濑小姐！快住手！有濑小姐！」
　　我呼唤喊道，但她已经没有任何反应。
　　眼前的她想要杀了我们而连续发动魔法，那姿态充满了对生者的憎恨，令人厩到畏惧。似乎完全没有说服或交涉的空间。
　　我不能让伙伴死去，而且，我也不能让她出手杀人。
　　因为她应该也绝不希望这样。
　　恐怕已经没有时间找寻其他方法了。
　　只能这么做了吗……？
　　以这种方式竭尽全力，将有濑香奈子送往那个世界，真的……完全并非我的本意！但是，伙伴们的性命是无可替代的，况且，我和柚比坂无论如何都必须回到日本，所以不能死在这里。
　　连最强防御专家的班长都可能无法维持太久。
　　这样的话，只能赌上这份可能性了。
　　送上我们小队的强力主炮，以此了结的可能性。
　　我看了伙伴们一眼。
　　可能是柚比坂一直约略说明我和幽灵的谈话，所以谢丽丝和缇娜都露出犹疑的神色。
　　「柚比坂！赋予光属性到谢丽丝的铁球上！之后你们两个施展往常的联手方案！不要犹豫，要拯救她只有这个方法……！」
　　我大喊道，把最后一句话当成是说给自己听的。
　　「了解！」
　　柚比坂静静地拔起剑。
　　谢丽丝和缇娜也点点头。谢丽丝手拿带刺铁球摆好架势，缇娜则是挥动法杖准备发动魔法。
　　「遍及四处的光元素啊！聚集我手，停宿！迸发迸发迸发！」
　　柚比坂吟唱着，以剑锋锵地一声敲击谢丽丝的带刺铁球。同时间，谢丽丝的带刺铁球发出耀眼的攻击白光。
　　
　　[[IMG,a70753d0e1b92fcac4dc35eea42e7634,708,1000,97272]]
　　
　　赋予武器属性的魔法利用「停宿」将「光属性」「固定化」；利用「迸发」「强化威力」。换言之，是由「光」「固定化」「威力强化」「威力强化」「威力强化」五个要素所构成、赋予武器一定时间的光属性，并大幅提高威力的魔法。
　　是说，可组合的要素怎么比之前多了一个？
　　「风啊！」
　　接着缇娜念了短短一音节的咒语，发动魔法。
　　「明明直到刚刚还很快热的样子……」
　　谢丽丝的表情蒙上一层阴影低垂着眼。
　　「我也觉得无法接受……但是！」
　　不过，谢丽丝拿着发光带刺铁球的手更加使力，并以紧绷的表情紧盯着幽灵。
　　「如果我喜欢的人面临危险，那就另当别论了！至少，我会让你没有痛苦的……请吃我一记，用尽全身的……」
　　谢丽丝卯足全力在头上旋转带刺铁球，并同时飞快地缩短攻击距离。
　　接着——
　　「一击——！」
　　她一边扰乱墓室内的空气，一边使尽全力甩出散发光芒、夸示着被赋予的属性的凶恶武器。
　　应该没有实体的有濑香奈子——说不定已经不是有濑香奈子的幽灵，受到散发着魔法光芒的耀眼带刺铁球强力一击，而且是一记痛快的漂亮安打。
　　一被击中，那半透明的身体便彷佛受到腐蚀般，被散发的光芒逐渐蚕食。
　　「成功了吗？」
　　但可惜的是，砰地一声掉在地板上的带刺铁球上方，半透明的幽灵身体还在那摇晃着。
　　虽然存在感减弱许多，而且彷佛很痛苦似地呻吟着，但曾经是有濑香奈子的幽灵依旧存在。
　　呃……
　　班长的盾牌究竟是否可维持到谢丽丝发动下一次攻击前？
　　如果班长的盾牌先完蛋，那就是全军覆没……
　　一瞬间，心里快被绝望的念头所占据。
　　不过。
　　幽灵痛苦的呻吟声、消失的不祥存在感，令我有种「说不定」的念头。
　　最近有些游戏会显示怪物的生命值，但多数的RPG根本无法得知敌人的残留体力。
　　但在现实里，伤口的状态、流血量、表情、声音等等都可成为推测生命值的判断材料。
　　已经快要倒下了吧？再受到一次攻击就会倒下了吧？
　　曾是有濑香奈子的灵魂看似如此虚弱，让我不禁这么想。
　　我在浮现这念头的瞬间冲了出去，并同时用仍缠绕着言灵首饰链子的右手拔出匕首，用左手从「快取箭筒（救世主规格）抽出光属性的护身符。
　　与其等待其他人进行下一次的行动，不如由我发动比较快。
　　而且现在的我也受到缇娜的魔法影响。
　　换言之，攻击绝对会命中，剩下的只有不误判发动护身符的时机点！
　　「唔喔喔喔喔喔——！」
　　我穿过保护我们的班长身旁，笔直冲往幽灵处……
　　但是，在我一边呐喊一边往前冲刺的脚下，发出眯嚓声响。
　　咦？
　　我听到咻地一声，箭从正对面的墙壁飞来，贯穿我的腹侧。
　　与其说痛倒不如说是一股类似燃烧般的热。这种感觉彷佛从腹侧扩大延烧至全身。
　　尚未发现的……陷阱……？
　　真的吗？神啊！偏偏在这个时间点……
　　我听到某人的尖叫声。
　　说不定是所有女孩的，说不定也掺杂了班长她们的声音，不过我当然没有时间确认。
　　——可恶！
　　我还真是厄运缠身……算了。但是，要是我在这里失败了，连带大家会都会受到波及，说不定会惨遭不测。
　　只有这一点……只有这一点拜托不要啊，神啊！
　　——不，不对。
　　神算什么？厄运算什么？
　　我没有当场毙命，我的身体还能动！还有意识！管他是疼痛还是痛苦，我还能动，所以还没结束，我就是耍颠覆厄运！
　　我完全无视腹侧伤口的疼痛，继续往幽灵跑去。
　　但是，还是因误触陷阱，遭逢箭伤意外的关系而晚了一步。
　　变得模糊不清的幽灵正打算举起双手施展魔法。
　　还是来不及吗……！？
　　懊恼的感觉大过疼痛，我的嘴角歪了一边。
　　——不过，就在这瞬间。
　　「呵呵呵，约书亚大人！就算您躲这种地方，在我的爱情面前也是白费力气喔！」
　　依尔赛手拿金色的巨大战斧，一边大笑一边飞奔进墓室。
　　掉落在墓室中间、仍散发着耀眼光芒的带刺铁球光线被金色战斧的刀刃反射。
　　那反射光线似乎直接射进幽灵眼里，幽灵用双手遮住自己的眼睛。
　　于是，我错失的可乘之机出现了。
　　啊，说不定还真的有爱的力量。
　　我用踉跄的步伐跑着，直到匕首的攻击距离范围内，然后……
　　「抱歉，请让我用这个……结束。」
　　我将圣之匕首刺进曾是有濑香奈子的灵魂胸口，左手大拇指使力启动护身符。
　　幽灵的半透明身体内部有道纯白色的光芒爆裂开来。
　　「啊啊啊——」
　　临死前的痛苦呐喊声回荡在四周。
　　同时，原本就身影缥缈的幽灵身躯逐渐化成烟雾。
　　幽灵将双手交叠在手握刺向自己胸口的匕首之人的手上——仍缠绕着言灵首饰链子的我的手上。
　　「很精彩的战斗！」
　　幽灵如此说道并且微笑。
　　那张脸是属于战斗开始前与我对话的有濑香奈子。
　　「谢谢，托你的福我又可以出来了。已经没时间了，站在那里的你。」
　　幽灵——有濑香奈子对着缇娜说道。
　　「你听得懂我说的话吧？我正摸着救世主的言灵首饰。」
　　看到缇娜点点头，有濑香奈子继续说道：
　　「那个诅咒，是对把我吵醒的一群矮人施以的诅咒吧？把我吵醒又偷了智慧型手机，受到诅咒后还大肆破坏通路的墙壁，给我添了很多麻烦。不过，智慧型手机已经还给我，而且我之前也太不成熟了，所以我帮你解开诅咒吧。现在想想，父母亲做的事和小孩子没关系。」
　　不过，缇娜直视着有濑香奈子。果断说道：
　　「不用帮我解开诅咒。」
　　她果断地说道。
　　「我痛恨过这种体质，也为了不能像一般人一样使用魔法而哭过。但是，我现在以自己为傲，包括这个体质在内。」
　　缇娜平时太多面无表情，然而现在对幽灵说话的侧脸显得非常热情。
　　特别是眼睛充满了不可动摇的决心。
　　缇娜大概是彻底思考过，下定决心了吧。
　　「约书亚殿下选择的是这个我，一天只能用四次魔法、不能控制威力和范围，但能施展特别强大魔法的缇娜·迪亚波拉，就是现在的我。所以，维持诅咒现状就行了。」
　　「可以吗？就保持这样？」
　　对于有濑香奈子的提问，缇娜毫不犹豫地点点头。
　　「嗯……这小队很不赖嘛！」
　　有濑香奈子对我说道并又再次微笑。
　　「对吧！」
　　我也一边忍着被箭刺穿的腹痛，一边勉强说道并回以笑容。
　　「唉——可惜！为了让那些家伙后悔，本来想全部告诉你们的，但是剩下的时间不够。你至少把我那放在棺木里的智慧型手机带走吧。」
　　有濑香奈子的身体彷佛正溶化于空气中。
　　轮廓也已经变得模糊，即使定睛凝视，身影也越发朦胧。
　　「我会祈祷你们活着回日本……」
　　话只说到这，她便消失无踪。
　　我彷佛气力用尽当场跪倒在地，并持续激烈咳嗽，口吐鲜血。
　　「好痛……」
　　好难受，好痛。鲜血和胃酸混合的味道令人不快。
　　不过，远不及一股不断上升的怒气。
　　「可恶！这算什么！太奇怪了吧！这种结局！条件全数达成不是快乐结局的走向吗……？咳！」
　　我把用完的护身符摔到地板上，但怒气仍未消除，于是便用力痛打地板。
　　不过，那只手立刻被柚比坂制止。
　　「你在干么？你是笨蛋吗！？别那么幼稚，乱动胡闹伤口会恶化，真是的！」
　　「是呀！约书亚大人，因为您受了重伤……！」
　　「总之，谢丽丝你把箭拔出来，我来对约书亚殿下施以治愈魔法。」
　　目的应该是达成了。
　　但是，我却无法接受。
　　我还想再跟她说话。
　　还想再听她多说一点。
　　她在这个世界到底发生何事、为何来到这个世界。
　　不，关于迁个世界她所知道的所有事情。
　　包括回去的手段在内。
　　不仅如此，我还想听我真心喜欢的游戏的制作秘辛和辛苦谈。
　　我还想谈更多、更多游戏的话题。
　　可以的话，我想找寻让她死而复生的方法，一起回到日本，然后请她再次制作有趣的游戏。
　　制作可以和妹妹真理亚一起着迷于其中的游戏。
　　……可是。
　　可是！
　　「她消失的瞬间表情非常爽朗。」
　　班长不知对着谁说道……虽然假装如此，但明显是对我说的吧。
　　「是……吗？」
　　「是啊，她笑着。」
　　柚比坂回答。
　　是这样吗？
　　有濑香奈子心满意足地离去了吗？
　　我不明白。
　　虽然不明白，但我决定要相信。虽然最终还是发生战斗，但她不是因为HP用尽而消失。
　　她找回自我，对我们做出请托，然后安心离去。
　　我一边受伙伴们照料，一边望着在最后的最后，偶然助我绝妙一臂之力的依尔赛。
　　「依尔赛，你帮了太忙，谢谢。」
　　因无法理解发生何事而呆若木鸡的依尔赛立刻涨红了脸。
　　「咦？怎、怎么会。做出让您道谢的事并非我的本意呀。」
　　从扭扭捏捏的依尔赛身后，再度出现了一群姿态彷佛专业军队的女仆们。
　　「大小姐！是要说几次，您还在闭门思过中。」
　　「失礼了！失礼了！」
　　「您怎么又逃走，大小姐您真是太不应该了！」
　　「这也是老爷的吩咐！」
　　女仆们一边如此陆续喊道，一边开始不断痛殴自己的大小姐。
　　「喂、拜托别……我有在反省，所以请住手呀——！」
　　啊！结果是这种发展啊。
　　唉呀！真受不了，我一边想着，一边乖乖地把身体交给伙伴接受治疗，并阖上双眼。
　　然后，祈祷。
　　
　　
　　但愿她的灵魂能回到故乡的日本。
　　