　　隔天。
　　我压抑着兴奋的心情结束了早上的课程，在学生餐厅和谢丽丝与缇娜会合，接着快速吃完午餐离开学院。
　　我们直接前往精灵魔法商店街，拿取订制的大量护身符和护身符专用、调整过尺寸的「快取箭筒」，并购买了旧坑道遗迹以及位于其深处的坟墓地图，之后暂时回到宅邸。我在自己的房间内，把「快取箭筒」固定在腰包对侧，以方便用左手拿取，并将护身符依照属性别分别收纳在箭筒内。
　　在我准备的期间，请柚比坂进行从昨晚开始准备的料理的收尾作业。
　　接着，大家于玄关前再度集合。
　　「约书亚大人、安娜大人，这次不说『那么』吗？」
　　「嗯，因为这次不像上次一样那么有把握。应该说，斧之守护者的时候，第一次想到的攻略法也是错的。这次也抱着运气好过关的话算赚到的想法比较好。」
　　「都还没实际看到这个幽灵。」
　　「对，如缇娜所说。所以，这次是去找更进一步的线索。如果感到不对劲，也可能在到达坟墓的深处前就撤退。」
　　我直视着柚比坂，叮嘱说道：
　　「柚比坂，虽然我不清楚你家详细的情形，但我妹妹和你妹妹都不可能因为我们不在就活不下去。不过，我们现在背负着事关生死的风险，虽然我知道你想赶快回去，但活着回去才是最重要的。」
　　「我知道，我不会再擅自鲁莽行事。」
　　「好，那么大家慎重行事吧。」
　　就这样，我们绷紧神经出发冒险。
　　*
　　旧坑道遗迹完全就是矿山景致，地表裸露、挖到一半的横向洞穴内，到处都建有柱子或横梁来加以补强。
　　宽度和高度让四个人并肩走路没什么问题，不过矿坑时期设置在墙壁的照明已经无法使用了。
　　我们各自拿了一个手典筒（战斗时即便丢在地上也不会轻易损坏的冒险者规格），照亮脚下和前方，但是有幽灵出没的迷宫黑暗气氛，还是让人感觉不太舒服。
　　我们持续使用大量携带的退魔护身符，使其不至于中断，即便如此还是遭遇怪物时，就以柚比坂为主要战力、我的新战术为辅的作战方式杀出重围。我们一路上尽可能保留谢丽丝与缇娜的战力，受了伤还是使用大量携带的回复用护身符来治愈。唉呀！简直就是洒大钱的暴发户行军。
　　「渐渐有个样子了！」
　　在突破了不知遭遇到第几次的蠕蝠型怪物后，柚比坂将剑收入剑鞘中，对我微笑说道。
　　「我认为还没达到实周等级哩。大约三次才会打中一次，没打中的两次也要用掉护身符，再加上我还没完全掌握怪物的弱点，消耗率真是太惊人了。」
　　「没这回事。与去夏之洞窟采桃子时相比，光是可以造成伤害就已经进步不少。而且，这里的怪物比夏之洞窟的要强得多。」
　　「是呀！不愧是约书亚大人！」
　　「是典型的约书亚殿下头脑作战法！」
　　「……夸奖我也没有任何好处。」
　　我害羞地撇过头，冷淡说道。先不提谢丽丝和缇娜，总觉得被柚比坂称赞让我心慌意乱。
　　「对了，不死族会不会因回复魔法而受到伤害？」
　　这是游戏中较为常见的设定。如果有这个可能性，缇娜的回复魔法就能直接转变为对不死族的广域歼灭攻击。
　　「回复魔法是作用于体内的水分，将自然治愈能力活化的魔法。大多数的不死族体内原本就无水分残留，自然治愈能力已经消失，所以没有任何效果。」
　　「嗯——果然不会那么顺利。」
　　「不死族的弱点不是水属性，而是光属性呀。」
　　「也是。」
　　「应该说，您为舍么认为回复魔法可能对不死系怪物造成伤害呢？」
　　「已经死了就表示回复魔法可能会发生反向作用，这是游戏中还满常有的设定。」
　　如果能用回复魔法对不死系怪物造成伤害，至少在击退不死族方面，缇娜会变成抢手人物。真是可惜！
　　我们就这样一路前进，从坑道来到看似约有棒球场大小的广阔天然洞窟。此处到处都看得到像冰柱的钟乳石和像竹笋的石笋，整个空间的中央有座类似金字塔的三角锥建筑物。
　　仔细一看，建筑物的下半部大概有一半以上都埋在土里。眼前的三角锥墙壁有个巨大的洞穴，很明显不是正常入口，感觉是为了要入侵而强行破坏所造成的。
　　「终于要面对了。」
　　「嗯！」
　　我们从大洞穴的入口处，踏进坟墓里。
　　即使是同样的黑暗，但感觉坟墓的黑暗要来得更为深沉，大概是霉味和冰冷的空气造成的吧。不知是幽灵所散发的气息，还是负面的想法，总觉得这些东西重重地沉淀、堆积在此。
　　「在退魔护身符中断前先再次使用吧。还有，这种迷宫的陷阱很恐怖，大家要小心前进。」
　　「陷阱应该在很久之前就全数调查完毕，被无效化了喔。」
　　「可能吧，不过我有预感会因倒霉而碰上尚未发现的陷阱。」
　　「约书亚殿下的话是有可能。」
　　「是啊……小心一点没有坏处。」
　　柚比坂一边说道，一边将手典筒的光射向各处开始观察。接着，在光射向天花板的瞬间——
　　不知何物啪嗒啪嗒地从天花板大量掉落。
　　「哇！」
　　「呀啊——！」
　　「呃！是、是什么呀！？」
　　「是夜型蜥蜴，大概是被光照到昏倒了。对人体无害。」
　　因为缇娜说对人体无害，所以我胆颤心惊地试着抓起一只掉在头上的蜥蜴。的确是体长约五公分、类似把嵘螈加上变色龙除以二的爬虫类。
　　啊，断尾逃跑了。
　　仔细一看脸还挺可爱的，不过毕竟是像雨一样地掉下来，就连身为男人的我也觉得恶心，夏别说要叫女孩们镇静下来了，根本不可能。
　　看似冷静的缇娜也是把自己从头到脚用斗篷整个盖住，对蜥蜴雨做出万全防备。
　　「柚比坂，不要把光照向天花板！」
　　「就、就算你这么说……」
　　我半强行地从柚比坂手中抢走手典筒，把光线照向地上，蜥蜴雨因而停止，但事情没有因此立即结束，女孩们仍露出嫌恶的表情，惊叫连连地甩开黏在身上和武器上的蜥蜴。
　　这时，我看见了。
　　一只蜥蜴蠕动钻进柚比坂的胸口——超越高中生等级的胸部所形成的乳沟内。
　　「呀啊——！」
　　柚比坂用大概可传遍整座坟墓的大音量放声尖叫。
　　「拿走！拜托！谁、谁来拿走，快点！」
　　柚比坂眼眶泛泪地恳求，但谢丽丝和缇娜都一个劲儿的摇头。
　　「我也很想助您一臂机力，但是要摸那个……」
　　「不可能。」
　　
　　[[IMG,12c380bf72004e2b8fda2fd8296f317e,708,1000,78496]]
　　
　　「不是说对人体无害吗？不过就是稍微长了鳞片，你们就把它当作小只的龙族啦。」
　　「那么，约书亚殿下，就交给你了。」
　　「不不不！这毕竟……」
　　「啊——它在蠕动乱窜真的很恶心！真是的，你也行啦，快点拿走！算我拜托你！」
　　咦？
　　喂，这不行吧！？因、因为蜥蜴钻进的地方，可是男子完全禁止进入的场所耶！虽然发生过好几次脸部冲撞意外。
　　但是，快要哭出来的柚比坂毕竟太可怜了。
　　「啊啊、那你待会可不要说些有的没的喔！」
　　我下定决心将手伸进柚比坂自豪的禁忌之地。这种事不能拖拖拉拉，要一鼓作气伸进去，即刻抓住蜥蜴，瞬间离开，就这么结束的简单工作。
　　这完全是基于柚比坂本人的要求才展开的救援活动，我丝毫不感到歉疚。
　　不过，从左右两侧往手部压迫的禁忌之地怎么会这么柔软。对于因无法预料的意外而知晓那光滑肌肤的细致度的我来说，隔了一层皮手套真令人扼腕。
　　「咦？蜥蜴……」
　　咻地溜过指尖。
　　「啊！喂，你是故意的吗！？」
　　柚比坂涨红着脸，愤怒地眼珠朝上瞪着我。
　　虽非出于我的本意，但、但还真可爱啊，可恶。
　　「才不是咧！在这个状况下怎么可能冷静作业！不要小看男孩的纯真！」
　　「你在摸哪……咿呀！」
　　「拜托你别发出那种怪声啦——」
　　我越是着急就越抓不到蜥蜴。当我好不容易抓出这只令人羡慕的蜥蜴时，已经被谢丽丝和缇娜白眼以对。
　　……我，没做错什么吧？
　　不过我也感觉到，老天爷似乎针对我到目前为止的倒霉人生与最近的额外收获间的平衡做过调整了。
　　「总、总之，往前走吧。不要把光线朝上。」
　　「是、是啊……」
　　虽然我和柚比坂仍红着脸，气氛有些尴尬，但总之我还是提议往坟墓的深处前进。
　　*
　　我们往下走了好几道阶梯，在黑暗的通道前方，发现有一处的墙壁被削掉一大块。
　　「这是……」
　　「不像是因为时间而劣化，感觉比较像是用武器敲打的伤痕。」
　　柚比坂轻摸墙壁说道。
　　「不要摸比较好。」
　　「就像缇娜说的喔。万一有尚未发现的陷阱……」
　　「说得也是，嗯、不过只要志度同学不摸的话应该就没问题。」
　　好过分的回应，但又无法反驳，真是可恨。
　　「似乎原本有文字在上头，到底写了什么？又是谁为了何种目的把它削掉……」
　　「再怎么想也没有答案。往前进吧！」
　　「也是。」
　　从这里沿着通道稍微往前进，再次步下阶梯后，沉闷感明显倍增，身体可以感受到已快接近墓室了。
　　接着，沿着石作通道前进数分钟。
　　一阵断断续续的悲伤哼唱传进耳里。所有人都吓了一跳，尤其是柚比坂铁青着脸开始发抖。
　　「没关系，不是说只要我们不出手，对方就不会发动攻击吗？」
　　「不是这种问题……」
　　但是，都来到这了，也只能继续前进。我们踩着沉重的步伐，往听见歌声的通道深处前进。
　　接着，一进到一处开阔的空间，就看到有个坐在安置于房间中央的棺木上，凝视着虚无，持续哼唱的半透明女子。
　　脸被黑色长发盖住所以看不见。
　　不知是因为当时还没有比基尼铠甲的文化，还是像柚比坂一样不在意周围的目光，它身着一件像宽松长袍般的白色衣服。
　　然后，身体连同长袍从肩膀到肚脐一带，有道被割开的伤痕，且沾满了血迹。
　　「咿！」
　　柚比坂紧搂着我的手臂。不不不，那、那个，我、我还没脱离刚才蜥蜴骚动的情绪，我会反应过度啦！
　　接着，谢丽丝也紧抓着我的衣服下摆。
　　缇娜也不甘示弱紧搂着我空出来的手。其他两人先不提，缇娜绝对是搭顺风车！
　　「没关系啦！」
　　我狠下心甩开女孩们，往幽灵走近一步。
　　「那个……」
　　我提心吊胆地出声呼唤。
　　幽灵女子停止唱歌，稍微抬起头。就在那一刻，她的头发轻轻摇动，虽然只有一瞬间，但脸露了出来。
　　有些下垂的温柔眼神显得空洞，眼泪从双眼顺着有些消瘦的脸颊不停滑落。但是，那泪滴在掉落地板前就化做一阵雾消失无踪。
　　整体来说是张娃娃脸，特别是不怎么高挺的鼻梁周围的雀斑，予人少女的印象。
　　咦……？
　　看到那面孔，我掩不住惊讶。
　　「柚比坂，看到了吗？」
　　「嗯，那女子大概是——日本人。」
　　我也这么觉得。
　　至少是亚洲人的面孔，确实不是法国人。
　　幽灵女子彷佛失去兴趣，又再度凝视着虚无开始唱歌。
　　墓室里回响起掺杂着啜泣声的缓慢歌曲。
　　我总觉得那悲伤的曲调有些熟悉。
　　如果幽灵是日本人就不可能思念法国传统料理。
　　一开始的前提不成立，必须重新拟定作战计划。
　　于是，我做出撤退的判断。
　　就算是为了归纳思路也好，我想尽早逃离这怪物不知何时会出现，而且一旦鲁莽行事，眼前的幽灵便会转变为魔王的状态。
　　我们离开坟墓，沿着坑道回到地面并稍做休息。
　　没想到是日本人。原来如此，如果一千年前她——日本人来到此地的话，使用筷子的习惯自古便有也就不稀奇了。即使无法像柚比坂一样重现料理，制作筷子洁种事应谈较为轻易就可办到。一旦救世主使用过，也会出现模仿者吧。
　　「重新拟定作战计划吧。」
　　柚比坂看着特意拿去，但连开都没开就拿回来、装着红酒肉炖肉的容器，叹了口气。
　　「也是。」
　　我点点头。身旁的谢丽丝低着头说道…
　　「……幽灵的肩膀到腹部的伤痕是刀伤。一千年前究竟发生了什么事……？」
　　「事到如今也不得而知了。说不定过去出现过类似这次的任务。」
　　「约书亚殿下，这是什么意思？」
　　缇娜不解地歪着头。
　　「我是指曾经有任务的内容让人解读成要杀了救世主。虽然也是有怪物拿着像上次的守护者一样的武器，不过，被武器击中的伤口看似是致命伤，不是会让人想到各种危险的事情吗？而且，历代的救世主中，只有替她兴建坟墓这一点也很耐人寻味，这可能是表示对她感到内疚或抱歉之意。」
　　「也就是说，那幽灵是被游戏加德的人给……」
　　缇娜说到这便沉默不语。
　　「怎么会……」
　　谢丽丝也露出一副快哭的表情。
　　「也可以推测没有留下口传或传说的原因是因为不想留下，不想自己的罪过被流传下去。若是这样，说不定杀了那个人任务也没有过关。如果过关的话，它应该会被视为不惜牺牲性命使任务过关的英雄而受到赞扬吧。」
　　「总觉得很抱歉……」
　　「谢丽丝小姐不须要感到郁闷喔。」
　　「是啊，而且没有任何证据，只是我的想像罢了。」
　　「不过，我们选择了不杀害约书亚殿下你们，我们确实比一千年前来得进步了。」
　　……除了依尔赛之外。
　　「先不提我的想像是否正确，我想当时应该发生很多事吧。我还是觉得强行打倒她完成任务是错的，如果她真是死于非命，我就更想好好替她化解留恋。」
　　对于我的说法，所有人都一致点头。
　　「总之，我们先回去宅邸吧。对了，我路上有想买的东西，可以顺道去一下吗？」
　　柚比坂购买了大量的各种豆类。
　　接着到以啤酒闻名的酿酒场，买进某种东西。柚比坂让我和谢丽丝把这些巨大包裹搬进宅邸的厨房。
　　接着本人神采奕奕地穿上围裙，照例是一身看似裸体围裙的装扮。
　　「你要做什么？」
　　「如果对方是日本人事情就好办了。说到所有日本人都喜爱不已的心灵食物，就只有味噌汤了。」
　　「咦？你在做拉面的时候，不是说味噌和酱油太花功夫不可能吗？」
　　「嗯，我是说过。在我们的世界平均得花上半年或一年不算什么。可以的话，还是希望能在味噌和酱油完成前回去吧？」
　　「虽说即使花时间，只要有可能性的话都应该试试看，不过……」
　　「关于这一点呢，我之前去买红酒时，在酿酒场听到有趣的事。他们说有促进发酵、可大幅缩短时间的魔法。」
　　这个世界魔法和生活也太过贴近了吧。
　　「买面的时候，也请他顺便在酿酒场教我魔法的组合方式。」
　　「他们居蓝愿意教呀……」
　　的确。这不是类似企业机密吗？
　　「因为我学志度同学啊。我说如果我制作成功会告诉他们食谱，而且他们能以『救世主大人世界的调味料』作为宣传贩售。」
　　我只能苦笑以对。不过，正如柚比坂所说，能喝到味噌汤真是太吸引人了，而且，能吃到味噌拉面更是吸引人。
　　连刚到这个世界的我都这么想，无法回家就此殡命的千年前幽灵，对于味噌汤的思念会有多深，我已经无法想像。
　　不过，连味噌都开始自制……柚比坂真是恐怖。
　　