　　箭伤治疗完毕后，我用手典筒的光确认『冒险之书』的内容。
　　「火之月五八日／击败以前的救世主并将其送往那个世界，任务过关」
　　从我背后窥视『冒险之书』的谢丽丝与缇娜高兴地举手击掌。
　　「成功了！又再次过关了呀！」
　　「太好了！」
　　「我们的『冒险之书』也浮现了任务过关的文字。」
　　班长也一边确认自己小队的『冒险之书』一边说道。
　　「一定是因为一起作战，所以被判定是在共同合作下过关的。」
　　「总觉得不能接受，就算只有我们也能打倒幽灵。」
　　「蕾娜，看到这个盾牌你还说得出这种话？只有我们的话，恐怕在打倒幽灵之前盾牌就报废了。因为救世主殿下的小队具有出众的攻击力，所以才能勉强打倒。正是所谓的险胜、以些微之差获胜。」
　　「呃，虽、虽然是这样……」
　　「你对状况判断也太天真了。弓箭手可从较远的距离远望战场，要是不能更加冷静地判别战况，该如何是好？」
　　
　　[[IMG,ba8835e239c87701aee45d18fa92584a,708,1000,91443]]
　　
　　「呜呜……」
　　「你这次的发言太无知了，被骂也是应该的。」
　　……原来如此，班长的确很严格。
　　「好了好了！她只是不服输，不是认真的啦！」
　　对于班长她们的谈话，我插嘴说道，同时探头往棺木里看。棺木里有具已化为白骨的遗体和金色的智慧型手机。
　　我将那托付于我的智慧型手机捡起。
　　「你还是不能接受吗？」
　　柚比坂问道。
　　难道我露出不高兴的表情吗？
　　「不……结果所有人都平安无事，任务也过关了，而且她到最后也找回自己，笑着离去，所以算万事顺利吧！」
　　「嗯，没错。老实说，结果无懈可击。果然发挥了救世主大人的真本事。」
　　不过。
　　「总之，我们现在知道这世界是由类似神明的家伙来管理。」
　　「是啊。如果你相信她——有濑香奈子小姐所说的。」
　　「她没有欺骗我们的理由。还有，有濑小姐知道神明或神明们的存在，听那口气好像还认识？」
　　「嗯。」
　　「她打算说出的事对神明不利，所以才会被迫作战。」
　　「没错。」
　　「这情形好诡异。虽说她是幽灵，但也是一个独立的个体，这样的作法好像在操控游戏的角色一样……！」
　　「要说的话，我们也是一样啊！被任意带到此地，又被告知想回去的话就要解开任务。」
　　「虽说是这样……」
　　「总之，我们的目标只有一个，就是抵达那座塔回到日本。既然对手不安好心，那在过程中一定又会妨碍我们。届时只要把弛拖出来，训斥一番即可。」
　　我听到这些话，才发现柚比坂也相当火大。
　　「嗯，没错。那时候一定要狠狠揍祂一顿。」
　　我幽默回应柚比坂的玩笑话，同时啪地一声阖上『冒险之书』收进腰包里。
　　「你总算笑了呀。」
　　柚比坂松了口气耸耸肩。
　　「总之，如此一来就不会再被依尔赛小姐追杀了。」
　　「啊，对了，还有这个问题。」
　　「关于这点，我们会好好叮嘱大小姐的。」
　　抓着已经昏厥的依尔赛脖子，准备撤退的女仆之一向我们深深一鞠躬。
　　旁边另一位女仆捡起了从被拖行的依尔赛包包中掉落的『冒险之书』并随意翻阅，随后「咦」的一声惊讶地张大了双眼。
　　接着，她将『冒险之书』的内容出示给行礼的女仆看。
　　「队长，您看这个。」
　　女仆队长也在看到的瞬间露出惊讶表情。
　　「怎么了？」
　　「大小姐的『冒险之书』里浮现了『火之月五八日／帮助击败以前的救世主，协助任务过关』的文字。请问在我们赶到前发生了什么事？」
　　「这就是所谓的爱！」
　　不知何时苏醒、还是复活的依尔赛张开双腿站着，威风凛凛地高举金色战斧。
　　「正因为有爱，才能在心爱之人千钧一发之际赶到。啊啊！这就是命运！红线的奇迹！」
　　依尔赛热情地诉说着。
　　「她飞奔进墓室时，对志度同学说过『就算躲在这里也是白费力气』对吧？」
　　「诚如安娜大人所说的，明显港觉像个跟踪狂一样，为了杀约书亚大人而追来此处。」
　　「与其说做了什么，就只是刚好进来，然后战斧反射了光线而让幽灵一时疏忽大意而已。」
　　「嗯，以结果来说，还是支援了救世主殿下进行最后一击。」
　　「所以『冒险之书』才浮现了协助的字眼？这算功绩？总觉得非常不能接受……」
　　「我也这么觉得，运氯再好也要有个限度吧。」
　　我方的女孩们和圣盾队的所有人，都以冷淡至极的声音纷纷游说实情。
　　「不过实际上受到依尔赛的帮助是事实……若依尔赛没在那个时间点出现，我便会来不及发动攻击。如此一来，战斗时间会拉得更长，情况可能会很惨烈，一定也会有人阵亡。在防止此事发生的意义上，别说是协助了，我认为视她为共同完成任务之人也合情合理。」
　　「啊啊，约书亚大人……」
　　依尔赛以少女风情般的姿态交握手指，对我投以热烈视线。
　　「约书亚大人，您要系说这种话，依尔赛会越来越热情喔。」
　　「这样我会有点困扰……不过，不管是偶然还是其他原因，她帮了我们是事实。这件事实与事情经过和人品无关，我们应该感谢她才对。」
　　柚比坂和谢丽丝、甚至连缇娜都耸耸肩，以一副放弃的姿态苦笑。
　　「我不由得想起邀请谢丽丝小姐和缇娜小姐加入小队时的事情。」
　　「真是的！约书亚大人的个性真是无可救药了。」
　　「但是，这就是约书亚殿下的优点。」
　　在我们对话的期间，依尔赛喜孜孜地朝我靠近。
　　「那么，约书亚大人！如今已经不须要杀了约书亚大人，正是和我组成小队，出发进行爱之冒险的最佳时机！」
　　依尔赛说道并打算握住我的手。
　　不过，就在那瞬间，女仆们纷纷开始谴责依尔赛。
　　「不是这样的！」
　　「救世主大人已经和谢丽丝大小姐组成小队了！」
　　「反而是大小姐要拜托对方让自己加入小队才合乎道理。」
　　「但是大小姐却又做出这种事！」
　　「不是以爱当藉口就什么事都可以被允许的！」
　　「那战斧原本就是大小姐擅自从救世主大人的宅邸拿出的物品，而且也尚未支付费用！」
　　「你们居然顶撞我……」
　　「不是的，大小姐。因为老爷吩咐说『我女儿今后要是惹是生非的话，希望你们毫不留情地予以修正』。」
　　「也准许我们在万不得已时诉诸武力。」
　　女仆们各自拿起武器。
　　依尔赛的视线不自然地游移着，同时说道：
　　「今、今天就先告辞了！因为帮助心爱的约书亚大人这件要事已经完成了。」
　　「大小姐，您很可疑。」
　　「您原本就还在闭门思过的期间。」
　　怎么回事？女仆们变得极为严格又可靠。
　　「所、所以，我不是老老实实地说要回家了吗！啊，心爱的亲爱的约书亚大人，因为家里的因素而被迫这样分离，真是太不幸了！但是，我依尔赛是不会输给如此不合情理之事，我会在近期内再次拜访您！」
　　「这才不是不合情理，我反倒希望你说的这种不合情理要更加油一点。」
　　「您又因为害羞而说一些捉弄人的话了，不过这一点我也很喜欢！」
　　「就说不是了！应该说，你也听一下别人说话啊！」
　　但是，依尔赛丝毫没听进我说的话，一边大笑一边如风般地离开墓室。
　　女仆们仿佛很抱歉地深深一鞠躬后，便前去追赶自己侍奉的大小姐。
　　「……总算安静下来了。」
　　唉呀，真是的！
　　「总之，如此一来就不会再被迫杀了，而且女仆们今后好像会成为我们的救援投手。」
　　「真是这样就太好了。」
　　「我只感觉她只要一有机会便会不请自来，逼近约书亚殿下。」
　　「……这话由缇娜来说也有点奇怪。」
　　总之，我们离开了墓室。
　　班长看着离开墓室后不久的通道墙壁上，有类似某个东西被削掉的痕迹，同时呢喃说道：
　　「对了，幽灵说过这个伤痕是缇娜的父亲做的……」
　　「对了，她提到什么大肆破坏。」
　　「为舍么缇娜的父亲要做这种事呢……？」
　　「的确……」
　　我不能理解。
　　我不认为这是在命悬一线状态中逃出的人会有的行动。
　　「这里应该有写些什么。」
　　「金字塔……在我们的世界里最有名的坟墓墙上，听说记载著名为『亡者之书』的宗教书，目的好像是为了让被安葬的死者在死后也能向神明祈祷。其他想得到的例子大概是描绘被安葬的死者的丰功伟业吧。」
　　「如果是这样……说不定缇娜的父亲不是一个人逃跑的胆小鬼。」
　　我简短地说出推测。
　　「因为有濑香奈子——幽灵说过『受到诅咒后还大肆破坏墙壁』，所以缇娜父亲破坏墙壁的时间点应该是伙伴们被杀之后，正在逃跑的当下。但是，我不认为受到惨烈攻击而逃跑的人会在墓室旁边停留。因为如果幽灵离开墓室追了过来，停在这里马上会被追上。我想缇娜父亲在进行作业时一定抱着必死的觉悟。」
　　「但是，到底是为了削除什么要做到如此地步?无论是宗教书或是以前的救世主的丰功伟业，我都不认为有赌上性命来削除的必要。」
　　「不，反过来说，只要先假定有此事再思考其理由，自然就会知道原因。这里刻的大概是救世主的丰功伟业或是谢罪的文字。总之，是一眼就能明白葬于此处的是救世主的雕刻。」
　　「我有点听不懂救世主殿下想说的话。」
　　「因为挖掘救世主的坟墓，甚至夺取里头的陪葬品，是对救世主的亵渎没错吧？在这个世界，不是会成为极不名誉的事吗？」
　　原来如此，班长点点头。
　　「大概缇娜的父亲不是为了自己，而是为了死去的伙伴们做的。为了不让鬼迷心窍的伙伴们背负污名，所以掩盖坟墓主人的身分，然后自己一个人背负胆小鬼的臭名，转移了话题的攻击方向。」
　　「确实到目前为止成功隐藏了坟墓主人的身分。」
　　「嗯，虽然我不知道原因，但当时兴建坟墓的人们好像也想隐瞒许多事，而且正好关于坟墓的纪录也几乎没留下。」
　　「不会吧，这……」
　　蕾娜呢喃着往缇娜的方向瞄了一眼。
　　「嗯、不过没有任何证据也纯粹只是推测。不，连推测都不算，应该说只是想像罢了。」
　　一直默默听着的缇娜在想什么呢？实在难以从表情不多的缇娜脸上看出她的情绪。
　　只是，我感觉到一直盯着墙壁伤痕的那张侧脸，已经没有留下因讨厌父亲逃走时的苦闷感。
　　「太好了，缇娜。」
　　班长对缇娜投以微笑。
　　缇娜则有些害羞地别过头。
　　「……反正问他他也不会说。而且，如果约书亚殿下的想像是正确的话，这个秘密就不应该被揭穿。所以，今后什么都不会改变。」
　　「是啊，除了女儿看父亲的眼神之外，一定什么都不会改变。」
　　「……」
　　因为班长的话，缇娜露出越发害羞的表情并低下头。
　　*
　　离开旧坑道遗迹后，不出所料，城镇已经是如同祭典般欢欣鼓舞的气氛。
　　因为这一次墙壁是在夜晚的黑暗中发光移动，所以想必大家看了一场美丽的灯光秀吧。
　　「那么，我们就像别的小队一样，在这里分别吧。我也必须把今天刚拿回来的盾牌再次送去修理。」
　　「嗯，我知道了。抱歉，为了保护我们而让你的盾牌损坏。」
　　「我们也获得盼望已久的任务过关殊荣，以代价来说算便宜的。而且，身为防御专家，与其要我看到伙伴受伤，倒不如自己伤痕票累还比较好。结果只有盾牌毁损，可说是谢天谢地了。」
　　「的确『圣骑士』的实力令人钦佩，那种程度的魔法居然能全部阻挡下来。」
　　「没错，以盾牌防御魔法是高等的技能。如果不是大姊，不可能所有人都毫发无伤，所以你要心怀感谢！」
　　「嗯，我真的很感谢，谢谢。」
　　「呃，你、你干么老实道谢！这时候你不是应该要吐槽『为什么不是本人而是由你来说』这种话吗！」
　　「你发火的方式也未免太不合情理了吧。」
　　「真是的！对不起啊，约书亚殿下。」
　　「不，不合情理的程度还不及依尔赛。那么，我们改天找个地方举杯庆祝吧。」
　　「这提议不错，我先去找间不错的店。」
　　班长说完后挥挥手，然后消失在人群里。
　　「明天再报告就可以了吧？毕竟约书亚大人受了那样的重伤，应该累了吧！」
　　「是啊。因为刚才在充满霉臭味又满是灰尘的地方激烈战斗，所以我好想赶快回去洗澡。」
　　「我完全同意。」
　　「嗯，这样就行了吧，反正明天早上要去学院。」
　　我随意附和说道，不过，心思却渐渐转移至思考上头。
　　一千年前的救世主跟我预料的一样，是有濑香奈子。
　　也就是说，时间果然被扭曲了，虽然不知道以何种形式。
　　而且……
　　「表情不太高兴，你还在为了她的事懊恼吗？」
　　被柚比坂这么一说，我抬起头来。
　　「不是，才不是这样。」
　　「最好别在意，那不是凭志度同学一己之力可以改变的。」
　　「嗯，正因如此才令人火大啊。不过我是在想，如果时间呈现这种状态，那么现在日本已经过了多久？」
　　「如果单纯以这里的一千年是日本的三年计算的话，这里的一年大约是日本的一天。」
　　「嗯，如果真的单纯是时间流速不同的话。」
　　「不过光想也没用啊，就算想破头也没办法验证或确认。」
　　「是没错啦！还有另一件我在思考的事，就是介入有濑香奈子，护她变成怪物的神明是谁？那家伙想隐瞒的情报是什么？」
　　「那才真的是无法得知。」
　　「也是。说不定这里头有情报。」
　　我直盯着从腰包中拿出金色的智慧型手机同时说道。
　　「就算假设内部零件没坏，电池应该也没电了。又没有充电的方法，结果还是无法得知。」
　　「是啊……不过，她到底在一千年前的游戏加德掌握了什么情报？从这个世界的—任务的恶意角度来思考，很难相信神明会犯下被人抓住把柄的失误。」
　　「这……说得也是。」
　　「如果是这样，从她的语气来判断，我们应该朝有濑香奈子不是在游戏加德，而是在日本得知这项情报的方向思考。」
　　「的确可以这么推测……不过，总觉得事有蹊跷，这样听起来好像是因为得知这项情报才被召唤到游戏加德。」
　　我并没有确切证据。
　　只是直觉，但我觉得这推论极有可能成立。
　　「如果假设如此，我们为何会被选上？」
　　「至少，我不记得我有掌握会被人家封口的秘密。」
　　「我也是。」
　　说到底，被一介高中生掌握住秘密也太奇怪了吧。
　　但是，既然已经「为了解开任务」而被召唤到这个世界，就不能再抱着随便的心态思考。
　　「再稍微调查一下历代的救世主可能比较好。」
　　「没错。」
　　我们一边谈话，一边穿过因墙壁移动而兴高采烈、出门来到路上不断乾杯的矮人们，以及随意拨弄乐器的精灵们之间。突然在道路另一侧的小路上，我发现了一张熟识的面孔。
　　就算身处人群当中也显得特别出众的美少年利库·亨德利，正在跟一位用压低的斗篷帽盖住脸、身形矮小的人说话。
　　啊，对了，这次利库也帮了很多忙。
　　替我们打听了各种情报，而且亨德利商会的店铺也答应了我许多不情之请。说到这次能完成任务，就算把利库当作协助过关的一员也不为过。
　　去跟他说声谢谢吧，我心想。
　　「不好意思，我去跟在那边的利库到个谢。」
　　我告诉伙伴们后，穿过人群往利库方向靠近。
　　「喂！利库！」
　　在我呼喊的瞬间，一阵风吹了过来。
　　我把双手手臂交叉于脸前，护住眼睛后不久，与利库说话的矮小人物的斗篷帽，因被风一吹而轻轻飘落。
　　那露出来的脸——
　　「光一郎！？」
　　不可能会看错。
　　我的游戏伙伴、同班同学的古挂光一郎。换言之，应该在日本、不可能在游戏加德的人。
　　以可能性来说，光一郎也可能被召唤到这个世界。
　　但是，在语言不迩的这个世界、从异世界过来的人会被当作救世主（候选人）备受礼遇的这个世界，我无法相信有人可以在不为人知的状态下默默降临。
　　更何况看他的动作似乎和利库是老朋友……
　　「喂！光一郎！」
　　我太喊跑上前去，但光一郎像是要逃跑般一个转身，身影便消失在小路深处。
　　我跑进小路打算追上去，但是利库彷佛要阻挡我的去路般张开双手。
　　「喂，利库，你干么？」
　　「嘿，约书亚同学，表情这么吓人，怎么了？」
　　「什么怎么了？你干么妨碍我？」
　　「妨碍？是指什么？」
　　这家伙是打算装傻吗？
　　是怎么回事……？
　　「刚刚跟你说话的家伙是谁？」
　　「是常来店里的常客。」
　　「名字呢？」
　　「嗯……对了，我没问过。」
　　「骗人！不是说是常客？」
　　「不是啦，那个……店员与客人间的关系就是这样。我们又不是酒馆，况且目的是金钱与商品的交换，而非谈天。」
　　「……是吗？」
　　绝对是骗人的！我心想并瞪着利库，而利库则是摆出一副伤脑筋的表情。
　　对于突然跑起来的我，女孩们追了上来。
　　「约书亚大人，究竟怎么回事？」
　　「我看到认识的人，应该在我们的世界的人。」
　　「是不是看到长相相似的人？一定是看错了，约书亚同学世界的人不可能在游戏加德。」
　　没错，而且还为了避开我逃跑……
　　「柚比坂也看到了吧？刚才不是我们班上的古挂光一郎吗？」
　　柚比坂彷佛有些抱歉地摇摇头。
　　「对不起，我没看到脸。」
　　「你看，安娜小姐也没看到。一定是你多心了。」
　　看错？看到长相相似的人？
　　可恶、我已经搞不清楚状况快疯了。
　　「刚才在千钧一发的战斗中受了重伤，您一定是累了呀。」
　　「的确，即使身体的伤治好了，但刚才的战斗那么胆颤心惊，应该耗费了不少精神。」
　　「但是……」
　　对于无法接受的我，柚比坂拍拍我的肩膀。
　　「无论如何他也不会改变说词。即使追上去也一定找不到那个人了吧，就算要找，也是等改天拟好作战计划后再找比较好。」
　　「……虽说是这样。」
　　「所以，在这里坚持已见也是浪费时间，还是快点回去休息比较好。」
　　真可惜，但确实如柚比坂所说。
　　「安娜大人说的没错！」
　　「我也这么想。」
　　谢丽丝与缇娜说道，同时分别紧抓着我的两只手臂把我拉走。
　　「喂，等……」
　　「好了，回家吧。」
　　连柚比坂都推着我的背，我不得已只好踏上归途。
　　