　　我们结束各自的课程后，在快接近中午时回到宅邸的厨房集合，除了小队成员之外还包括利库。
　　「为什么连你也在？带你来的是志度同学吗？」
　　尽管不知道柚比坂本性的利库也在场，穿着围裙的柚比坂还是不太高兴似地皱着眉头。
　　「嗯，因为他说打听到很多事，而且昨天又让他破费不少。」
　　其中一半由我们支付，毕竟（主要是缇娜）点菜的量已经大幅超出一般而言的「请客」范围了。
　　「是他自己说要请的，我们不须要介意啊。」
　　「哈哈，我被讨厌了。」
　　「那是因为在我们的世界，在好几个女孩之间来回打转的男人会被瞧不起。当你说可以追到五个人时就已经完全出局了。」
　　「在游戏加德也不是值得称赞的事。」
　　「没错，根本不是身为村民班的问题呀。」
　　「目前是『玩咖』啊，看来要转职成贤者相当困难。」
　　「什么意思?」
　　我对着疑惑歪着头的柚比坂苦笑说道：
　　「有款游戏是努力培养玩咖这种没用职业的角色，让他转职成超级优秀的贤者。」
　　「比起那个，安娜殿下，今天的菜色是？」
　　缇娜一边望着并排在柚比坂面前的食材，一边问道。
　　分量不少的面粉堆成两座小山，鸡蛋、水、菜籽油、盐巴，还有一整只鸡分量的鸡肉和各种蔬菜。
　　柚比坂大略望了一下这些食材，微笑宣布：
　　「因为今天我们的课程在早上就结束了，所以我想花点时间，做一下这个世界没有的料理。」
　　是什么呢？
　　「面粉……是大阪烧之类的？」
　　「那也不错，不过不是，是面。」
　　「啊！」
　　听她这么说，我恍然大悟拍了一下手。
　　「的确，来到这里后吃过各种料理，但面类料理一次都没看过。」
　　「对吧！」
　　「安娜大人，面是什么呀？」
　　「有这种问题代表真的没有面存在啊。这个世界的饮食感觉挺丰富的，所以还真有点意外。」
　　「是啊！这也是完成后的乐趣喔。那么就快点开始吧。」
　　柚比坂在大碗里放入鸡蛋、水、油及盐巴并搅拌，接着再把这些放进已混合在一起的两种面粉中，开始均匀搅拌。过了一会儿，水分使面粉变成块粒状，接着按压面粉揉成面团，再用已沥乾水分的湿布巾包起来。
　　「这个世界也有类做塑胶袋的东西真是帮了我大忙。」
　　柚比坂一边说道，一边将面团连同布巾放入袋中。袋子的确是透明的，以我们的话来说就是塑胶袋，不过原料到底是什么呢？
　　「必须让面团醒一下，所以接着来做高汤。今天早上我已经先处理好鸡肉的前制作业了。」
　　柚比坂说道，同时把鸡肋骨和鸡翅部分先川烫过并清洗干净，再与大量的蔬菜和香草等一起开始熬煮。
　　第一次看到柚比坂流畅料理技术的利库就不用提了，连应该已经看过好几次的谢丽丝私缇娜也依旧看得入迷。
　　我也不曾看过一个外行人在没有机械等等工具的状态下，从面粉开始制作面条的过程，因此我也忘了时间，持续看得津津有味。
　　就这么熬煮好一阵子。
　　「差不多可以了。谢丽丝小姐，可以帮忙一下吗？」
　　「好的。」
　　柚比坂从布巾取出面团，稍微说明一下作法，就请谢丽丝开始揉捏放在塑胶袋内的面团。
　　「一般是要用脚踩踏才会有弹性，不过有以力气自豪的成员在真是帮了大忙。」
　　接着再次让面团醒一下。柚比坂趁着这段时间烤鸡腿、煮鸡蛋、看看高汤状况。接着她将醒好的面团杆成薄片切细，用和煮汤不同的另一个锅子川烫，最后再与高汤结合，放上配料。游戏加德的首次面类料理就此完成。
　　「这就是我们世界的料理——咸味拉面。」
　　清澈的高汤中放着细面，上头放着切成一口大小的烤鸡腿肉数片、切成一半的水煮蛋、葱花，是道简单的咸味拉面。
　　好怀念。
　　让人有这种感觉，这道料理的确是咸味拉面。
　　「「「「「我要开动了！」」」」
　　首先喝一口汤，在简单的咸味之后，鸡肉的美味与淡淡的蔬菜香味接踵而至。
　　接着用叉子捞起面吃了一口，滑顺的口感再加上一咬下去就弹牙的绝佳弹性。
　　上头放着的烤鸡腿肉和水煮蛋不可能不好吃。
　　夏重要的是，整体确实呈现出咸味拉面这件事令人感动不已，没想到可以在异世界品尝到拉面！
　　「好好吃……！真的是咸味拉面……！」
　　「真的太美味惹呀！这个，柔嫩却又软硬适中的弹性口感真的非常有趣。」
　　「汤头也是看似简单，但味道却不会腻。不管多少我都喝得下。」
　　「哇！异世界的料理真是太厉害了！而且是美少女亲手料理，昨天花了那么多钱总算值得了。」
　　「我也出了一半耶。」
　　在一片赞美声中，只有柚比坂不太满意似地说道：
　　「归根究底，熬煮不到一个小时就只能做出这种程度的高汤。味道的深度不够，蔬菜的种类也不够。我得再多认识一些这个世界的蔬菜……还有，没海产这点也令人头痛，不知道用在湖泊捕获的淡水鱼熬出来的高汤是什么味道……」
　　诸如此类的开始一个人的反省大会。
　　「不会啊！已经很好吃了！」
　　「谢谢。」
　　「如果能进一步要求的话，我还想吃酱油拉面和味噌拉面。」
　　「咦，拉面有那么多种类呀！？」
　　「我想吃。必须吃。」
　　「除了甜点，餐点也必须革命！为了和姐姐度过美好的用餐时光！」
　　「……说什么革命。只要叫柚比坂教你作法不就好了……」
　　谢丽丝该不会在不久的将来，为了要和学院长和乐融融过生活就发动政变吧？
　　应该说，有需要为了面类料理和甜点的普及而革命吗？
　　「先不提革命，下次也请学院长过来吧。」
　　对着苦笑提议的我，谢丽丝笑容满面的点头说道：
　　「好的！」
　　「届时也请务必找我过来。」
　　不过，柚比坂对着兴高采烈的我们露出苦笑。
　　「别开玩笑了。毕竟酱油和味噌可没那么简单就能重现。酱油和味噌都是发酵食品，所以制作非常麻烦。」
　　「啊！说得也是。」
　　真是可惜，不过再要求更多就是强人所难了。
　　话说回来，柚比坂的说法是「很麻烦但能制作」的意思吧……？她会做味噌或酱油啊……?
　　「不过，一旦能做出咸味拉面，就觉得这个世界没有筷子真是令人遗憾。」
　　毕竟道地的日本人就是要用筷子和调羹吃拉面啊。
　　「下次购买木材试做看看如何？拜托的话应该会有店铺愿意帮忙制作。」
　　「筷子是用两根棒子夹食物的道具吗？」
　　对于缇娜的提问，我与柚比坂惊讶地对看一眼。
　　「有吗！？在游戏加德！？」
　　「好像曾经有过，听说在很久之前就不用了。」
　　「真的吗……」
　　「真令人惊讶。」
　　「是啊。生活所乔的道具，即使世界不同，说不定出乎意料地还是会发展出类似的东西。」
　　接着有好一阵子，饭厅里只传出所有人吃拉面的声音。就在缇娜终结四碗拉面后，用餐时间结束。
　　因填饱肚子而洋溢着一片满足感与幸福感当中。
　　「然后呢？」
　　柚比坂开口问道。
　　「你打听到很多事吧？色鬼先生。」
　　「嗯。我想了一下，如果任务里的救世主是指你们之外的人，会不会与以前的救世主的子孙有关。我已经把据说是救世主后裔的人列成清单，靠着商会的门路，跟几个人约好要见面了。」
　　对于利库的回答，我与柚比坂都发出「嗯」的声音歪着头。
　　「我觉得和子孙或是后裔没关系。」
　　「是啊，说是志度同学的话大家应该还比较认同吧。」
　　「被大家认同也很困扰啊……话说回来，救世主的定义到底是什么？不单是任务内容所指的，譬如『何谓这个世界的救世主』这类的意思。」
　　「嗯……」
　　谢丽丝沉思了一会儿后回答：
　　「从异世界前来，解开许多任务的人……我是这么认为。」
　　嗯，我想应该也是这样。
　　「如此一来，后裔就可从定义里排除了。」
　　「虽然我也这么认为，但因为没有其他线索，所以至少听听看他们的话也好。」
　　「比什么都不做要来得好。」
　　柚比坂对缇娜的发言点头表示赞同，同时说道：
　　「还有其他的吗？」
　　柚比坂要求利库展示更多成果。
　　「就算你这么说。虽然任务一事确实造成话题，但在情报方面，感觉上主要是针对新区域的新迷宫或怪物，以及采集得到动植物、矿物的地点等等比较多。」
　　「可能先留意一下新迷宫的情报比较好。」
　　乍看之下现况似乎陷入胶着，不过RPG的惯例进展是会从尚未探索的区域和迷宫开始。
　　虽说如此，凭我们的实力不可能气势勇猛地前去探索。毕竟本小队属于超短期决战型，一边探索一边长期持续战斗的能力低到一个不行。
　　「不过，会从迷宫跑出救世主吗？」
　　柚比坂歪着头问道。
　　「我认为不可能。但说不定会有名为救世主的新品种怪物，我觉得至少有这种可能性。除了我们之外，既有的救世主都是活在几百年前历史上的人物，所以就算有的话也是幽灵哩。」
　　对于我的发言，柚比坂颤抖了一下，全身僵硬。
　　「怎、怎么可能会有幽灵，太可笑了吧！」
　　跟平时一样卷着黑发的柚比坂手指，似乎看起来像在发抖。
　　「不，安娜大人，有幽灵喔！」
　　「咦？」
　　柚比坂脸色铁青，完全僵住。
　　「在这种世界，不死怪物是基本中的基本。除了幽灵，还有会动的尸体和会动的骸骨。像吸血鬼和不死魔术师更是亡者系怪物中的明星。」
　　柚比坂已经面无血色，全身彷佛冻结般，卷着头发的手指也静止不动。
　　「你该不会是害怕幽灵或鬼故事吧？」
　　「你、你、你说什么！？怎么可能！」
　　看她神色不安，一定没错。
　　「出乎意料的弱点曝光了。」
　　「就说不是了！」
　　拚命否定就是最好的证据。
　　「安娜殿下，大家都讨厌不死族，所以不用感到不好意思。」
　　「是呀！特别是非实体系会将物理攻击无效化、用能量吸取技能、吸取精力，尽发动一些惹人厌的攻击，真的非常恐怖呀！而且，因为没有实体，所以采集不到牙齿或皮毛，也没有持有道具，所以不会有收益。」
　　对对！会吸取HP或MP，更可恶的家伙还会吸取等级，即使把它打倒，降低的等级也不会回升，真的很想说饶了我吧。
　　「该怎么说，我想柚比坂说的恐怖，和谢丽丝与缇娜所说的恐怖大概是完全不同的境界。」
　　「是这样吗？」
　　谢丽丝困惑地歪着头。
　　「一旦世界实际有幽灵存在，那『恐怖』的感觉便大不相同？」
　　谢丽丝和缇娜害怕幽灵，大概等同于我们害怕毒蛇或蜜蜂的感觉吧。虽然同样是恐怖，但总觉得本质是不一样的。
　　
　　[[IMG,e864695b9bc5f10adf2eb6ada39a21d8,708,1000,73997]]
　　
　　「约书亚大人们的世界里没有幽灵吗？」
　　「嗯，是想像中的东西，不过也无法证明幽灵不存在，所以一旦发生了不可思议的事情，就会谣传是不是因为含冤而死的幽灵所造成的。」
　　「不愧是异世界，我不是很懂。」
　　「这是我的台词吧……」
　　柚比坂浑身无力喃喃自语。
　　「那我们要不要以异文化交流为名，来办场怪谈大会试试？」
　　我半开玩笑地说道，柚比坂立刻以凶狠的目光瞪着我。好恐怖。
　　「你也太恐怖了吧。在我们的世界里的确没有因应方法，不过既然实际存在在此处，游戏加德应该有抵抗策略，对吧？」
　　缇娜点点头说明：
　　「不死族不善于对抗光属性的魔法，也害怕阳光，所以喜欢待漆黑的迷宫深处。基本上不会出现在城镇里。」
　　「只要使用对武器赋予光属性的魔法，即便是非实体的幽灵系怪物，也可对它们造成伤害。封存这种魔法的护身符也有在贩售，经常预先备好数个护身符是战士须滋喔。」
　　谢丽丝也接着解说战士风格的应对方法。
　　顺道一提，所谓的护身符是游戏加德里抛弃式魔法道具的总称。就读不会使用魔法班级的谢丽丝或是像我这样的人，只要持有也可使用魔法。
　　不用说，输出功率远不及正职魔法师所使用的魔法，种类也有限，但却是冒险不可或缺的道具。光是事先购贾大量的回复魔法护身符，安心程度便截然不同。
　　「从今天起我要集中火力学习光属性的魔法……」
　　「对了，说到幽灵，听说某个迷宫里出现超级强大的幽灵。大家在谣传可能连班长的『圣盾队』都赢不了它。嗯，那个……」
　　「这件事大概没有关系。应该说，幽灵话题本身和这次任务无关的可能性很高。结束这个话题比较好。」
　　缇娜为了打断利库的话，以有点强势的口吻说道。
　　「我赞成，结束吧！」
　　柚比坂立刻附议。
　　「别那么反感啦！幽灵不二定都以敌人的身分出现。视情况而定，也可能是委托某件事的角色，譬如替它复仇等等。我喜欢的『Druid　Quasar』，简称DQ的系列第5代里有个插曲，就是幼时的主角与青梅竹马的女主角前往有鬼怪出没的城堡探险，到达之后原本打算击退鬼怪，但却受城主的幽灵请托，击退定居在城堡里的魔物。啊，其实这款游戏在发售前夕，相关人士陆续遭遇不幸，这也成为谜样的话题……」
　　「志度同学，可以结束了吗？」
　　「喔、喔……」
　　话题因柚比坂笑容底下散发的黑暗气息而强制结束。DQ5明明超有趣的，配乐之类的也很赞，甚至还出了原声带哩。
　　「那么，接下来要者么办呢？」
　　谢丽丝看着窗外，不知对着何人间道。
　　的确，为了醒面和熬煮高汤，在调理上花了不少时间，旱已过了中午时段。但是，太阳还高挂在天上，待在室内有点说过不去。
　　「那么，我再稍微四处打听看看。因为请我吃了这么美味的亲手料理，而且机会难得，我希望可以再多帮约书亚同学一些忙。」
　　利库起身说道：「料理非常美味，下次请再找我过来」，同时走出饭厅。柚比坂送他至玄关后向我提议说道：
　　「如果没有特别想做的事，我们要不要回到学院自主训练？一旦情报出现，而我们实力不够，无法出面解决的话，不就没意义了。」
　　「说得也是。」
　　虽说是训练，但因为是使用真剑，所以就算受了伤或丢了命也不稀奇。这个时候虽然可以请缇娜帮忙治疗，但缇娜那无法斟酌力道的高输出功率魔法一天只能使用四次，所以不能随便使用。不过，去学院的话就可请保健室免费帮我们治疗。
　　「那么，我蛮也一同前去。」
　　「我想到学院的图书馆找找可以推荐给安娜殿下的光属性魔法初级教科书。」
　　因此，我们决定今天第二次前往学院。
　　*
　　「我去一下厕所。」
　　我一到学院便立刻这么说，并与柚比坂她们分别。我打算迅速上完厕所后，再迅速与她们会合。
　　但是就在我浑身畅快，刚离开男厕时，被三人一组的女仆叫住。
　　「不好意思。」
　　三个人都配备着剑和盾牌。到这个世界的头一天，对我们照顾有加的谢丽丝家女仆们也都是全副武装。一定都是这样吧，我自以为是地认为。
　　「是？」
　　站在前头的女仆一边看着手里的便条纸，一边目不转睛地观察停下脚步的我。
　　「想请教您一件事。请问您是否于今日早上，在高中部魔法师班前的走廊上，救助了一位穿着哥德萝莉铠甲的紫发女孩？」
　　女仆如此恭敬问道。
　　「咦……呃，我没做救助那么夸张的事，不过有想起一些事。」
　　「您的意思是？」
　　「只是扶住脚步不稳的她，替她捡起掉落的战斧而已。」
　　就在我回答的那瞬间，另外两位女仆分别从左右两侧紧抓住我的手臂。
　　「咦？喂、那个……」
　　我因为手臂触碰到两侧女仆的柔软那个而感到害羞不已，不过女仆本人好像丝毫不在意，而且也似乎没有减缓力道的打算。
　　接着，向我发问的女仆把镶有水晶球的木片放在耳边说道：
　　「这里是莉莉班，在男厕前确认并已确保目标……了解，立即强制带往该处。」
　　她以非常简洁的词句展开对话，并向抓着我的二人使眼色。
　　转眼间，我就被戴上手铐脚镶。
　　「失礼了。我们也是受雇于人，无法违背雇主的意思，还请见谅。」
　　咦……这突如其来的发展是什么？难道我身陷非常不妙的情况吗……？
　　正当我这么想的时候，其中一位女仆轻松把我扛起。
　　这个世界的女仆是怎样啊？应该说，这世界的人力气都大过头了吧！
　　就在我打算大声呼救的那一刻，把我扛在肩上的女仆说道：
　　「非常抱歉，若您说话的话可能会咬到舌头，所以请保持安静。」
　　接着，女仆们以令人畏惧的速度开始跑步。好快！每跑一步我都跟着大幅摇晃。
　　咦，可以轻轻松松扛着一名男子，用这种速度冲剃啊……
　　反抗好像也没用，抵抗的话大概一瞬间就被制伏了。
　　嗯，行不通。
　　放弃抵抗的我就这样乖乖地被绑走。
　　
　　
　　被女仆扛走的我被带到学院的学生餐厅。门口挂着一张「今日包场」的牌子。
　　学生餐厅还可以包场啊……？
　　在宽敞的学生餐厅里，我从女仆的肩上被放了下来，然后被迫坐在中央附近的椅子上。当然依旧戴着手铐脚镣。
　　眼前的桌子上放着盛有许多饼干的盘子和午茶组。在一旁待命的女仆超过十人。
　　早上在走廊上见过、穿着哥德萝莉铠甲的紫发紫瞳女孩，正红着脸坐在正对面的位子上。
　　惹人怜爱的微笑，散发着华丽气息，纤细肩膀，完全就是千金小姐的样子。
　　不过，从看到我戴着手铐脚镣被迫坐在面前，还亲切微笑的那一刻，就已经哪里怪怪的了吧？
　　「您愿意接受我的招待，我真的非常高兴。」
　　紫发女孩不改幸福的微笑说道。
　　「说什么接受？从一开始就没有选择的余地啊……」
　　「我那时候太震惊，没有道谢就离开，觉得过意不去。毕竟，才出外冒险一些时日，任务就被解开，而且解开的成员之一居然还有那个谢丽丝，不由得让人吃惊。」
　　「是吗？」
　　我也不是不了解。
　　「不过，像这样在同一天里又再次见面，真是命运的安排呀。」
　　「什么……？」
　　我完全不懂她的意思，当然会见面啊，因为是她指名要女仆们把我带过来的啊！
　　难道是在期待我的吐槽吗？
　　「我叫依尔赛·伊斯特西亚。」
　　紫发女孩说出名字后直盯着我的脸瞧。
　　我都说出自己的名字了，所以你也报上名来！她是不是想这样说？应该说，她那表情似乎深信对方照着自己的意图行动是理所当然的。
　　「我叫义弥，叫我约书亚就可以。」
　　「约书亚大人是吗？咦、好像在哪……啊，名字跟目前的话题人物救世主大人一样呢，这名字非常好听。」
　　「不是，我就是……」
　　「约书亚大人，来杯奶茶如何？」
　　在我话说完前，应该说，在我说出口之前，依尔赛就开口了。她话声刚落，立刻就有一位女仆往眼前的杯子倒入看似很甜的茶。
　　「茶就不用了。至少把手铐脚镣……」
　　「比起茶，您更想吃点心是吗？」
　　「谁这样说了！」
　　但依尔赛完全无视我的话，从桌子的对面往我这一侧快速逼近，然后拿起一块饼干。
　　「来，啊——」
　　「拜托你听我说话啦！」
　　在手脚动弹不得被绑架的状况下，怎么可能悠哉地说想吃点心！我又不是缇娜！
　　「您放心，因为我打算让约书亚大人一辈子都不会感到任何一丝丝的不方便。」
　　「现在就百分之一百的不方便啊！主要是手和脚！」
　　「在我熊熊燃烧的爱之前，这些都是小事。」
　　「不不不！不是小事吧！？」
　　「啊——」
　　「（嚼嚼）」
　　依尔赛把饼干强塞进我的口中。
　　总之我了解到这块饼干甜甜脆脆的，以及和这个名叫依尔赛的女孩大概无法沟通。
　　我已经走投无路，眼眶泛泪。
　　……谁来救救我。
　　老天爷似乎听到我的祈祷。
　　在响起踹破大门的巨大声响的同时——
　　「志度同学！没事吧！？」
　　「约书亚大人，我蛮来救你惹！」
　　「拯救约书亚殿下，那看起来很美味的饼干就由我接收了。」
　　我听到熟悉又可靠的声音。
　　我急忙咬碎并吞下被塞进嘴里的饼干，拚命大喊求救…
　　「快来救……！」
　　但是，在我喊完SOS前就被一股惊人力量拉走，我被依尔赛紧紧抱在胸前，连话都没办法说完。
　　虽非我的本意，我却因为感受到不丰满却有女孩典型的柔软触感，以及正因为不太丰满，所以脸颊能直接威受到的心脏跳动而脸蛋发烫。
　　「你们在做什么？居然想打扰我们爱的对谈，真是无礼又不懂人情世故。」
　　「依尔赛！你挤抱着约书亚大人，究究究、究竟是在做什么？」
　　谢丽丝用与平时一样的气势，擧起特大的带刺铁球。
　　啊，糟糕！
　　「喂。危险！快逃！」
　　我拚命挣扎将依尔赛撞飞。
　　毫无防备的依尔赛身体一个跟随离开了我。但因为我的手脚倒霉地被手铐脚镰铐住，也就是说，我本人无法逃开。
　　接着跟平时一样，带刺铁球一直线地往这边飞来，我和手铐一同被面个粉碎。
　　我像平时一样复活后，依尔赛也与柚比坂、谢丽丝、缇娜一起，看似担心地窥视着我的脸。
　　「啊——对不起对不起！」
　　谢丽丝像平时一样泪眼汪汪地道歉，依尔赛则是生气说道：
　　「真是的，看你做的好事！？居然把接下来要跟我组队，将来要成为我丈夫的重要人士变成惨不忍睹的尸体。」
　　对身为当事者的我来说，这惨不忍睹的说法单纯到令人讨厌。
　　「依尔赛你才是在胡言乱语！约书亚大人已经是我蛮小队的队长了，所以没办法和依尔赛组队，更、更、更不用说成为丈夫！」
　　「咦？可是谢丽丝你不是已经和救世主大人组成小队了吗？」
　　「没错！这里的约书亚大人正是救世主大人呀！」
　　数秒的沉默。
　　「什么——？」
　　依尔赛发出震惊不已的声音。不过老实说，谢丽丝可以和依尔赛沟通这点更让我惊讶。
　　「怎么会……怎么会……」
　　依尔赛摇摇晃晃地往后退，夸张地张开双手仰望天空。
　　「为何命运要如此捉弄人呀……？」
　　「不要每一次都自以为是命运安排然后失控，可以吗？」
　　对于谢丽丝的发言？女仆们同样重重点头。
　　不过依尔赛把谢丽丝话当耳边风。
　　「不，我不会放弃！所谓命运，应该要靠自己的双手争取！」
　　依尔赛用彷佛在演戏的语调说道。
　　「非常积极的名言佳句，但由你来说真的一点都不有趣，只有我这么觉得吗……？」
　　「而且，下一项任务是杀了救世主，这表示我必须要亲手了结命中注定的人吗……？」
　　「喂，依尔赛！法律已经禁止伤害约书亚大人和安娜大人了！你不知道吗！？」
　　「但是，这也是命运呀……与其死在别人手里，干脆由我亲手……！」
　　「喂，别说这种会引发骚动的话，好好听别人说话。」
　　不过，谢丽丝和我的话似乎没有传到依尔赛耳里的迹象。
　　「很抱歉，大小姐好像沉醉在悲剧女主角的场面里，所以我想您现在说什么都没用。」
　　有位女仆彷佛打从心底感到抱歉般说道。
　　「我觉得就算不是现在也没用。」
　　「大体上如您所言。」
　　呃、就算你这么轻易就同意我的话也……
　　「约书亚大人，现在要跟您道别了。但是，命运是无法切断的，我改天再来迎接您……不，请让我把您送往那个世界吧。」
　　依尔赛紧握拳头说道。
　　「准备撤退！」
　　女仆们明白了雇主的心意，于是开始匆忙打扫学生餐厅的内部。方才我变成尸体时四溅的血迹、那时泼洒出来的茶、破掉的茶杯和粉碎的手铐碎片等等转眼间就被清理干净。我透过此事得知了只要运用技能和格斗术，连打扫都能成为一大奇观这件冲击性的事实。
　　「您放心，约书亚大人，我绝不会让您一个人死去的……」
　　「我也不想跟好几个人一起死！」
　　「您在害羞吗？」
　　「我是不想死啦！」
　　「您在这方面也很可爱，真是太有魅力了。」
　　「听我说话啦！算我拜托你！」
　　「那么保重了！」
　　结果直到最后依尔赛都没在听我说话，就带着打扫完毕的女仆们，像风一般的离开了。
　　……不行，不能期待和她沟通。
　　在涌上的一阵徒劳感当中，我这么想着。
　　真希望她们至少把勉强保住没坏的脚镣拆了再走。
　　*
　　我与柚比坂刚到游戏加德时，在听到「欢迎光临」的同时拿到的「言灵首饰」，是个会自动翻译语言和文字，非常方便的魔法道具，不过就太过灵活这一层意义上必须要小心。
　　譬如，中午时吃的拉面所使用的「鸡」，严格来说是「与我们世界里所谓的鸡品种相近的鸟类」。在蔬菜方面也太多是相同情况，会自动转换成形状、香气、味道最为相近的食材。所以，就像在购买蛋糕用的砂糖时，柚比坂曾经碎念过因为味道有些微妙的不同，所以不能轻忽大意。
　　再者，因为方便过头，让人差点忘了实际上语言不通也是一项缺点也说不定。
　　譬如，在进入浴室时。
　　我因为被女仆们绑架而卷入茶和饼干散落一地的战斗里，到最后跟平时一样死了。虽说后来复活，但身体却搞得一身脏，所以，平常总是为了防范有奇怪的麻烦事发生而最后一个洗澡的我，一回家就立刻进入浴室。
　　理所当然，进入浴室就是在更衣室把身上穿着的东西全部脱掉。从一开始，我在洗澡时便会将言灵首饰拿掉。
　　因为，很麻烦。
　　我想一个人洗澡的时候应该用不到。
　　而且，洗澡再久也不过二十分钟左右。
　　所以……
　　「……◎△※※◆×？」
　　突然，有人从更衣室透过门跟我搭话，我感到非常焦虑。
　　「喂，我听不懂你在说什么啦！这个声音是缇娜吗！？」
　　我慌慌张张地跳进浴缸，同时试着说服她。
　　「等一下！总之这个状况很不妙！有什么话我之后再慢慢听你说，所以你现在先离开更衣室！」
　　但是在没有配戴言灵首饰的状态下语着口根本不迩，我对这事实感到不知所措。
　　可恶，至少缇娜摸着着言灵首饰的话…
　　啊，这样不行。我们来到游戏加德时谢丽丝和缇娜都带着言灵首饰。她们说过，为了像我们这种从异世界来的人，所有学生都会带着。
　　可是，我们一开始还是听不懂这个世界的语言。
　　换言之，只有游戏加德的人拿在手上也无法与我们沟通。
　　大概是言灵首饰把我们的语言转换成游戏加德的语言，但相反地却没有把游戏加德的语言转换成我们可以理解的日语。
　　也就是说，目前、现在，我没有方法可以从浴室里对缇娜传达我的想法。
　　「依尔赛的事也是，为何我今天会在沟通上吃尽苦头……！？」
　　我该怎么办？
　　在我开始烦恼的那瞬间。
　　「Ω●→@▲▽……」
　　浴室的门完全打开。为何？
　　在我目瞪口呆时，缇娜踏进浴室里。是什么意思啊？以全身只围着一条浴巾的装扮出现。
　　为何裸露度比平时还要低，我却心头小鹿乱撞？八成是因为原本不是衣服的毛巾下，是出生时赤裸裸的模样吧。毕竟，一个不小心毛巾掉下来的话，立即就是一丝不挂。我光这么想，脸颊就猛烈发烫。
　　不是啦！
　　「你在干么啊？缇娜！」
　　明知语言不通，却不得不大喊。
　　缇娜不解地歪着头，走近我固守的浴缸。
　　「不，等一下！至少把项链……」
　　我指着脖子夹杂手势，想尽办法要表达意见，但似乎一点都没有传达到。
　　缇娜终于来到离我超近的地方，并将手放在浴缸上。
　　将手放在浴缸上也就是身体稍微向前倾的意思。换句话说，我的眼前是包着身体的浴巾掩盖不住的双峰……
　　吞口水。
　　啊！难道，缇娜连我的比手画脚都不打算理解？
　　可能是我拚死拚活的骚动声传了出去，谢丽丝冲进更衣室，然后涨红着脸，怒气冲冲地对着缇娜喋喋不休。
　　嗯，虽然我听不懂，但感觉是平时的桥段，所以大致猜得到在说什么，大概是「缇娜你在做什么？」之类的吧。谢丽丝冲向缇娜，抓着她的手臂，打算把她拉往更衣室。
　　喂！这么使劲强拉她太危险了！主要是浴巾的部分！
　　不知是不是听到骚动，连柚比坂也来了。可能正在煮饭吧，照例是一身看似裸体围裙的装扮。
　　「得救了！柚比坂拜托你把更衣室篮子里的言灵首饰拿给我！」
　　我恳求喊道。
　　「●△、↓←↓◎……」
　　一脸讶异的柚比坂不知一边说着什么，一边照我的请求，从篮子里拿出言灵首饰。咦？但是柚比坂说的话我也听不懂……？
　　总之，我一把抓住柚比坂丢过来的言灵首饰。
　　「到底什么事为什么变这样！？」
　　提出连自己都听不懂的问题。
　　「我因为有话想说所以过来，结果听不懂你在说什么，因此想说先进来试试。」
　　「『因此』之后的话也太奇怪了吧！？」
　　「就是呀！而且你为何脱衣服？」
　　「我觉得如果一起洗澡就无须开口说话了。」
　　「缇娜小姐，你现在说的谬论跟依尔赛没两样。」
　　「怎么会……！」
　　即便是缇娜，听到自己被拿来与依尔赛相提并论，似乎也深受打击。
　　「你想说什么？既然是不惜让你闯进浴室的紧怠话题，我现在听你说。」
　　「……」
　　缇娜瞬间顿了一下，说道：
　　「不是什么紧急的事，现在就算了。」
　　「那么，我蛮应该赶快出去呀！嘿，缇娜，快点！」
　　谢丽丝使劲拉着缇娜的手臂。
　　就在那瞬间，覆盖缇娜身体的浴巾在我眼前轻飘飘地滑落。
　　咦——？
　　魅惑的全裸缇娜占据了我的视野。
　　「不要一副色眯眯的样子，你这个废物！」
　　人在更衣室的柚比坂朝我扔来的肥皂，以大联盟投手级的速度和控球，直接命中我的脸。
　　「好痛！」
　　我揍着脸蹲在浴缸里，几乎没看到身旁展开的美丽景色，真是可惜。
　　*
　　如果用之前提过的言灵首饰方式解说，今天晚餐的菜色便是在湖泊捕获、类似鲜鱼的奶油煎鱼，还有放入大量同样在湖泊捕获、称为虾子较为恰当的食材所做成的杂烩饭，以及用相当于莴苣和小番茄的蔬菜为主做成的沙拉。
　　拿来食用的话，这些微妙的差距完全不会造成问题，不过，不得不感谢柚比坂用异世界的未知食材也能做出美味的料理。
　　在摆满这些菜色的餐桌上，除了刚才发生的浴室事件之外，理所当然地，话题都围绕造在对我做出绑架及监禁未遂的依尔赛身上。
　　「对不起！对不起！其淑我跟依尔赛是表姊妹……」
　　「换句话说，她也是名门的千金大小姐罗，所以才跟谢丽丝小姐一样穿着订制的哥德萝莉铠甲啊。」
　　「但是，依尔赛是位优秀的战士。她的臂力虽然没有谢丽丝那般夸张，但也算是顶尖的，而且巨大的战斧又能确实命中。」
　　「原来如此，确实很优秀，但是在其他许多方面似乎很难应付，主要是不听别人说话这点。」
　　
　　[[IMG,f62caeda251f3688568a0695d9f1f7f5,708,1000,61373]]
　　
　　像她那样，不可能跟人合作什么的。
　　「没错。正因如此，尽管她很优秀，长期以来也都没人想跟她组队。」
　　「那当然……咦？但是她有说她出去冒险一段日子耶？没有组队却出去冒险吗？」
　　「依尔赛从以前开始就带着伊斯特西亚家的女仆们出去冒险。」
　　「女仆们也真辛苦……」
　　「因为名门的女仆也身兼警卫和保镖，薪水相当高。她们都是在冒险者时期累积了出色实绩的猛将。因此，与和学院的学生组队相比，冒险应该可以轻松许多。」
　　那些女仆们看起来的确精明能干，像是受过训练的军人。
　　「原来如此……但是，这样好吗？」
　　「当然不好，有成人同行的冒险，实绩也会被大幅扣分。」
　　「冒险的实绩，除了社会贡献的意义之外，也会采计累积了多少经验。在过度保护的环境下所做的冒险，从评审的角度来看，印象是最糟的。而且，还带着高薪的人前去，百分百一定是大打折扣。」
　　「说的也是。」
　　「还有，那个……伊斯特西亚家是拉夫罗利亚家的分家，所以从以前起，依尔赛似乎就对我抱持着敌对意识。平常的话立刻就会腻了，不过一旦跟我扯上关系，时间可仁就会稍微拉长……」
　　「不过这次的起因好像跟谢丽丝没关系。」
　　「咦？是这样吗？」
　　我简短告诉她们今天早上在学院发生的事，以及被女仆们捉住时被询问的内容o
　　「换句话说，因为稍微对她温柔一点，她就爱上你了？」
　　柚比坂抱头苦思，谢丽丝彷佛有些茫然，嘴角露出一丝冷笑，缇娜则是将第三碗杂烩饭吃得一干二净。
　　「你说温柔，我没做任何特别的事啊！看到有人脚步不稳，好像很危险，总会去扶住他吧？武器掉在眼前也会替人捡起来吧？」
　　「就是说呀……这样就爱上了，虽然身为表姊妹，但实在太过愚蠢，令人要怀疑她的头脑结构了……」
　　「总之……」
　　缇娜话说到一半，彷佛想起什么似的，把奶油煎鱼大口塞进嘴里，咀嚼并吞下后冷静说道：
　　「约书亚殿下，最好暂时避免一个人落单。」
　　「是啊。就像今天，就是看准你一个人的时候。」
　　「因为是上厕所没办法啊！」
　　「从明天起我陪您到企所前！」
　　「不，未免太夸张了吧……连上厕所都要接送，我觉得有点害羞。」
　　「说什么害羞……你已经被绑架过一次了，多少要有点危机意识吧，真是的！这次是因为有好几个学生目击到扛走你的女仆们，所以我们才能立刻赶到，下一次不一定能这么好运跑去帮你。而且，她都说了要亲自下手之类危险的话。」
　　「安娜大人森气了……！又会被骑在身上施以惩罚……」
　　「约书亚殿下，趁安娜殿下还没拿剑之前道歉比较好。」
　　「喔、喔，对不起，请不要抢走匕首抵在我的脖子上。」
　　「喂！大家都把我想成什么了……」
　　柚比坂不悦地鼓着脸，一副闹别扭的表情。
　　「当然是这个小队的地下统治者罗。」
　　我被柚比坂狠狠地瞪了一眼后，慌张地别开视线。
　　「可是我还是有点在意。」
　　「什么事呀？」
　　「运气好有目击者这件事。」
　　「约书亚大人，即便平常再怎么倒霉，我想偶而还是会有运气好的时候。」
　　「但是，如果真心想要顺利绑架的话，不是应该会用魔法隐身，或是在没人看到的时候下手吗？女仆们不是很能干吗？」
　　「……的确，有可能。」
　　「依尔赛本人是战士，所以她带领的女仆小队里，当然应该有会使用魔法的人。」
　　「我说的没错吧？」
　　是雇主的指示太草率或是女佣们没干劲？还是有什么意图？
　　「总之，不管她是要绑架还是直接杀过来，下次一定要阻止她的攻击。如果被任性的千金大小姐的放肆行为耍得团团转，导致我们的活动进度落后，那真的是困扰至极。即使没这些，都不知道何时才能回去了。」
　　「啊！安娜大人的眼神有点恐怖呀……」
　　「但是，正如安娜殿下所说的。如果法令决议禁止也无效的话，就只能击退她了。」
　　「唉——！明明任务陷入僵局，为什么又尽碰上这种麻烦事……」
　　难道这也是因为我的倒霉运气所引发的灾难吗？如果可以的话，我想尽可能和平解决这件事。
　　*
　　「火之月五五日
　　今天也发生很多事，让我整天充满惊吓，但没想到连言灵首饰也让我感到吃惊。
　　我原本以为首饰是个『会自动翻译的便利道具』，但没想到似乎并非如此。因为没配戴首饰的我听不懂戴着首饰的柚比坂所说的话，所以与其说是『翻译』，倒不如说『将配戴的人所说的话强制修改成游戏加德的语言』可能还比较正确。
　　可能只是微妙的差别，但不会因为不知道这差别，就保证下一次造访的危机，会跟浴室里的那个事件一样，在与性命无关的范围内落幕。不！我已经下定决心今后进浴室时也要戴着首饰。
　　（中略）
　　……总之，如果依尔赛是真心想要杀了我，那很可能演变成本人及家族名誉都会蒙羞的事态。如果是谢丽丝的亲戚，那我想避免这种事发生。为此也一定要尽早解决这次棘手的任务……」
　　*
　　半夜。
　　我结束把当天发生的事，像写日记般写在『冒险之书』里的每日必做功课后，爬上床，不过仍难以入眠。
　　不知道是因为精神太过疲劳，还是涌现了不好的预厩的关系，我头脑清醒，毫无睡意。
　　你可曾练习挥剑过一次？
　　我突然想起柚比坂曾对我说过的话，便从床上起身。没穿着胸甲，拿着神圣匕首便离开房间，穿过寂静的走廊来到庭院。
　　庭院里，柚比坂正默默挥着剑，一个劲儿地反覆最近在课堂上学到的，突刺之后的组含招式。
　　仿佛以前也看过的景象。
　　接着，可能是知道她这份努力是为了回到日本、为了妹妹的缘故吧，我也想起了真理亚。
　　眼睛看不到，却最喜欢有关剑与魔法的奇幻故事的，我的妹妹。
　　——不知道怎么样了。
　　一定在担心我吧。我不在的话应该无法玩游戏，如此一来，说不定还会很在意玩到一半的游戏的后续发展。
　　——要是没哭就好了。
　　毕竟已经十二岁了，最近比较不会动不动就哭。但在不久前，只要游戏的事件里出现鬼怪或幽灵，就会眼眶泛泪地紧抱着我。
　　——DQ5里的那个事件不是那么恐怖的故事啊。
　　是年幼的主角与青梅竹马的女主角到谣传有幽灵出没的废弃城堡探险，受到变成幽灵的国王和王妃的请托，击退魔物的事件。整体来说，国王与王妃之间的关系非常罗曼蒂克，我觉得是属于有点悲感类型的故事。
　　DQ——全国大卖座系列「Druid　Quasar」的第5代有许多奇怪的谣言，这谜样的事件可能也是让真理亚害怕的原因之一。
　　DQ5承袭系列作的优点，同时引进划时代的系统，特别是通篇剧情都非常精彩。
　　我认为在目前仍持续的系列当中，算是首屈一指的名作。但是，经手第5代的团队主要成员在发售前夕却陆续遭逢不幸。
　　一直引领着系列的统筹制作人堀田佑介因为生病而紧急住院；同样是负责一整个系列音乐的名作曲家田岛幸生则是遇到交通意外；受到破格提拔、前途看好的新人脚本作家有濑香奈子行踪成谜；饰演主角父亲角色的老牌声优西园寺克因丑闻曝光而离婚；厂商的前任社长古挂光彦则是以九十六岁高龄寿终正寝。
　　我当时曾问过游戏厂商的大少爷、熟悉业界情况的同班同学古挂光一郎。
　　「是啊，好像全都是真的。我爸苦笑着说祈求卖座要变成消灾解厄了。我爷爷——前任社长也有岁数了，制作人手术成功已经回到工作现场，作曲家的交通意外所幸好像无人死亡……不过，脚本作家到现在还是行踪不明。因为作品这么畅销，身为厂商的我们好像原本也是希望由她继续写……」
　　我到现在仍清楚记得回覆的答案有点恐怖。虽然我认为是碰巧，但毕竟这么多事同时发生，即使不是柚比坂也会觉得恐怖。
　　这事先暂且不提。
　　我来到庭院。
　　「柚比坂！」
　　我出声叫唤先到的人。
　　「志度同学……」
　　柚比坂停下练习挥剑的手，彷佛有些惊讶般低语说道。
　　「怎么了？在这个时间。」
　　「觉得睡不着，加上前一阵子又被你骂，所以想试着练习一下。」
　　「哎呀！你总算说了令人感动万分的话。」
　　「我可不希望又被你发飙狂骂。」
　　「不论动机为何，你好像有稍微提起干劲，真是太好了。」
　　「我打从一开始就有提起干劲。」
　　我一边这么回答，一边从刀鞘拔出神圣匕首。
　　「对了，你不是说『不承担风险实际应战的话就不会成长』吗？那怎么还这么认真练习挥剑？」
　　「你在说什么？我可没说练习或基础训练没有意义。别说参加运动社团的人，就算是职业级的运动选手，练习和基础训练都是不可或缺的吧？经由像挥剑这样反覆练习所学到的东西，以及在比赛或大会上所获得的经验，这两者不同时兼具的话是无法进步的。冒险一定也是一样。」
　　「原来如此。」
　　的确，在游戏里是藉由置换成所谓的经验值数值把它单纯化，但在现实里就是这样也说不定。或者是类似不论等级提升到多高，如果没有掌握各种怪物的特性和弱点、事先了解角色的能力和魔法等等的玩家技能，就会陷入苦战的情况吧。
　　总之，我也开始反覆练习在课堂上学过的最基本的突刺动作。
　　但是，立刻就被柚比坂批评得满头包。
　　「你要再稍微想像一下实战的状况比较好。因为匕首原本就很轻了，所以如果不使尽全身力气，是无法对怪物造成有效的伤害的。」
　　「一旦使尽全力，瞄准时便会晃动，准确度就会不足啊。」
　　即使扣掉倒霉这点，我的攻击连小学部实习所用的，低等级迷宫里的敌人都有相当高的机率能躲开。
　　「虽然我能理解你想要先命中的想法啦……」
　　柚比坂唉的一声发出叹息。
　　「看来前途多灾多难。」
　　「我有自觉。」
　　只要我专心想着命中，不是滑倒就是突然刮起一阵强风把砂子吹进眼睛，如果没有这些，我觉得命中率应该可以达到某种程度。只是，如同柚比坂所说，与其说是「攻击命中」，例不如说是「用武器触碰到」的感觉。确实这样的话无法造成有效的伤害。
　　真是有够可悲。既然来到这种世界，照理说不是应该要发挥超强才能，成为天下无双吗？就像柚比坂一样。
　　「你的职责是思考解开任务的方法，直接做出这种结论可能比较好。」
　　「你是说我没救了吗？」
　　我有些闹别扭，鼓着脸回应。对此，柚比坂轻声窃笑。
　　就在那瞬间。
　　仿佛炸弹还是什么爆炸似的，一声爆裂声响起。围绕着宅邸的部分围墙夸张地被弹飞。
　　「呀啊——！」
　　「怎、怎么了？」
　　我吓了一跳往发出声响的方向看去，崩坏的围墙另一侧，有个戴着会让人想吐槽你是要去舞会吗的面具，遮住上半部的脸，穿着哥德萝莉铠甲的女孩，才刚把击碎围墙且因用力过猛而深陷于地面的凶恶战斧拔起。
　　依尔赛——大概是打算隐藏身分吧——绑起紫色头发，嘴角露出充满自信的笑容。
　　她的背后是一群同样遮住脸的武装女仆。
　　「约书亚大人……不！救世主大人，由爱而生的暗杀时间到了！」
　　「有排场这么太的暗杀吗？」
　　「您说什么都没用了！请见谅！」
　　依尔赛——假面女战士（哥德萝莉铠甲）一喊完，立刻做好起跑动作，擧起战斧，同时一直线的朝我的方向冲过来。
　　哇啊！那飞奔而来的气势就不用说了，因月光而闪耀异样光芒的战斧震撼力，更让我不寒而栗。
　　「你在发什么呆啊！」
　　柚比坂为了要保护吓到无法动弹的我，举着盾牌从中插进来。
　　匡！发出一声锐利的金属声，战斧的刀刃从弯曲的盾牌表面滑过，往下挥舞的战斧偏离轨道，陷入地面。
　　我听到柚比坂好像痛苦地啧了一声。
　　看似顺利避开，但这可是用双手拿着巨大战斧，用尽全力的猛敲攻击，冲击力道应该会透过盾牌传到手臂吧。
　　「对不起，你没事吧！？」
　　「别管了，你快逃！她的目标是你啊！」
　　柚比坂面对依尔赛，把剑瞬间横向一挥，同时用盾牌推着我。
　　依尔赛以从容不迫的表情压低身子，躲开柚比坂的剑，并利用往后跳的力道，把战斧从地面拔起。
　　「你是约书亚大人的谁？我绝不会饶恕任何女人接近我的约书亚大人。」
　　「只会谈自己为是恋爱的你，真是可悲的人呀！」
　　柚比坂不慌不忙地放话，并重新举好剑和盾牌。似乎可以看到相互封峙的两人间火花四射。
　　就算你叫我逃，要逃去哪？应该说，我真的可以丢下柚比坂一个人逃走吗？
　　我不认为柚比坂娇弱，她有才能，也知道平日努力的重要性，但无奈的是初学者这项事实是不会改变的。她所累积的经验、所经历的对战次数，与在视冒险为理所当然的世界里，自幼拿着武器长大的这个世界的居民不同。
　　只是瞬间的犹豫。
　　但就在那瞬间，女仆们把我的退路全部堵住。
　　——动作好快！
　　这个世界的女仆，特别是名门的女仆身兼保镖和警卫，可以说就像受过讯练的警官或军人一样，而且还是可以大量使用技能或魔法的超人。
　　身为一般市民的我有办法跟这些人较量吗？
　　不可能吧！
　　举起剑和盾牌的女仆——总觉得有被这个人扛起来过——以电光石火的速度靠近，并一剑砍来。
　　我立刻以神圣匕首防御，但我丝毫不觉得能够挡住，因为我根本看不到刀锋。
　　我不禁闭上眼。
　　但是——我往前刺出的神圣匕首发出锐利的金属声，好运地挡下女仆的剑。
　　「咦！？」
　　我惊讶地张开眼，但更讶异身陷激战状态的自己。
　　不！不是我运气好。她看起来不像是会让对手侥幸逃过的蹩脚剑土，而且我根本不可能走运。
　　——是故意的。
　　只有这种可能性。但是，这是为何？
　　「由我们这边来配合您，请您装出在打斗的样子。」
　　女仆们小声搭话。
　　果然。虽然我这么想，但因摸不清她真正的意图而皱起眉头。
　　「毕竟这次的失控太过头了，我们不能让雇主成为罪犯，所以想请您设法顺利击退我们。」
　　「这要求也太过分了吧！？」
　　「拜托请您帮帮忙。当然，我们会负起责任，修理好大小姐损毁的围墙。」
　　「那是当然的。希望你们从一开始就能用那责任感，让你们家的小姐不要失控。」
　　「如果办得到的话，不知会有多轻松……」
　　女仆们澡深地叹了一口气。那个，您的心情在下可以理解。
　　「总而言之，即使有些草率也没关系，请您设法应付一下大小姐。」
　　换句话说，白天绑架的时候，大概也是故意让人看到绑走的过程吧。在情况尚未变成无可教药之前，让其他人前来相助。
　　那么，我该怎么做呢？
　　我一边思考，一边将匕首随便往前一刺，接着由女仆用盾牌阻挡。除了找我商量的女仆外，还有好几个女仆攻了过来，可能是计划已经安排好了吧，我连闪避都不需要，她们就高明地偏离目标。
　　乍看之下，好像以少击多华丽地杀出重围，但心情上完全是要猴戏的猴子。
　　就在我一边扮演猴子，一边烦恼跟任务不相上下的难题时，宅邸二楼的窗户突然打开，「怎么回事！？」谢丽丝与缇娜从中探出头说道。
　　两人在确认了围墙的惨状、被众人包围正在战斗的我，以及陷入苦战的柚比坂的身影后，立刻把头缩回。在一阵手忙脚乱后，谢丽丝拿着爱用的带剌铁球，以仍是睡衣的装扮，没有任何犹豫地从窗户一跃而下。
　　「哇！」
　　谢丽丝无视惊讶不已的我等，从容落地，并举起带刺铁球在头上回旋。
　　「没想到你居然会蠢成注样！」
　　她瞪向依尔赛。
　　「缇娜！」
　　对于谢丽丝的呼唤，在二楼的缇娜点头回应，从窗户伸出法杖。
　　「风啊！」
　　缇娜只小声地吟唱了一句，提高命中率的强大魔力便充满了周围一带，这是一股连对魔法一窍不迩的我都能感受到的异常魔力。
　　如此一来，这周围一带所有人的攻击都一定会命中，因为这可是为了让谢丽丝的带刺铁球，能打中除了我之外目标的魔法。
　　不仅是柚比坂与依尔赛，我以及在我周围的女仆们，所有人无一例外都受到影响。
　　女仆们照例故意偏离而刺出的剑轻轻刺进我的手臂。手臂没有被切断大概是因为对方在力道上也有所斟酌吧。
　　「啊！」
　　痛觉从手臂直冲脑门。
　　「约书亚殿下！？」
　　缇娜从二楼的窗户探出身子喊道。
　　「没关系！」
　　我一边因疼痛而皱眉，一边对缇娜喊道。
　　「怎么会……？」
　　比起流血的我，女仆们明显更加吃惊。
　　「这就是缇娜的魔法！比你们想像的还要更为强大，可以大幅提升命中率，连打算偏离的攻击都能修正。」
　　仔细一看，谢丽丝正笔直朝依尔赛的方向前进。
　　「不好了！既然这个魔法生效，谢丽丝的攻击也一定会命中。那家伙可不会斟酌力道啊！大概。」
　　隔着面具也知道女仆们正铁青着脸。若观感间有往来，应该至少听过谢丽丝的评价。
　　虽然打不中，但威力可是异于常人。
　　「喝啊——！」
　　谢丽丝在头顶上旋转带刺铁球，同时开始跑向依尔赛。明明个头娇小，但那猛烈的冲刺却有着跟斗牛不相上下的震撼力。
　　「艾莉丝班！保护大小姐！」
　　对我小声搭话的女仆高声喊道。
　　在她下达指示的同时，阻挡我退路的三位女仆彷佛一阵风似地往前冲，在依尔赛面前举起盾牌。
　　但是，谢丽丝没办法立即停下，恐怕也无意停下。
　　「我不会把约书亚大人交给你！」
　　谢丽丝无视冲进来的女仆们，丢出带刺铁球。
　　铁球发出轰的惊人声音划过天际，女仆三人打算以盾牌阻挡。
　　女仆们也一定也使用了防御系的技能吧，但仍无法阻止带刺铁球，反而被弹飞到老远。
　　「可恶……！」
　　依尔赛反射性地以战斧的斧柄抵挡带刺铁球。
　　但是，果然不可能抵挡得住谢丽丝的带刺铁球，战斧的斧柄三两下便碎裂一地，依尔赛受到直接冲击被撞飞，接着猛力撞击宅邸的玄关，大门应声破裂，依尔赛撞进宅邸内。
　　哇……
　　难道我每次死掉时也是那种感觉吗？我感到背脊微微发凉。
　　女仆们也因为眼前发生的惨剧，惊吓得动弹不得。
　　「啊，总之，战斧报销，武器也没了，要快点施以复活……」
　　但是，在我话说完前，碎裂大门的另一侧，有个人影摇摇晃晃地站了起来。
　　「嘻嘻！约书亚大人真是的，为了我准备了这么漂亮的礼物，不愧是约书亚大人。」
　　依尔赛手持闪耀着金色光芒的巨大战斧，出现在碎裂太门的另一侧。她的脚步似乎有些不稳，但眼神仍旧充满了战意。
　　「不会吧……？受了谢丽丝的那一击，不仅没死，还站得起来……」
　　难道女仆们和碎裂的战斧实际上削减了更多铁球的威力？
　　还是说，战士系班级的顽强远超乎我的想像？
　　或是两者都有。
　　「那不是礼物好吗！」
　　「您不需要害羞。」
　　「这种惯例的装儍就不必了！」
　　「非常抱歉，就由我们承购。」
　　女仆小声说道，同时微微低下头。
　　「你说承购，那可是在前一项任务中，斧之守护者所拥有的特有物件啊。」
　　我们小队里没人使用，所以暂时立在玄关的武器架上。
　　女仆瞬间脸色泛青。
　　所谓的特有物件也就是稀有道具。
　　而且是从让顶尖冒险者吃尽苦头，因而造成话题的斧之守护者手中拿回来的战利品。如果有狂热分子想收藏，必定会有武器本身以外的附加价值。老实说，别说是订个价格，我连一般行情都不知道。
　　「……我们会转告老爷，尽可能支付相当的金额。」
　　「那就拜托了。不过人群开始聚集了，你们府上的大小姐还想继续下去吗？」
　　由于这场毁损围墙、大门的盛大战斗是发生在大半夜，因噪音而起床的人们，有好几个人已经从围墙的缺口处开始窥视。
　　女仆匆忙向雇主进言：
　　「大小姐！已经无计可施了！我们撤退吧！」
　　对着明摆出一副不愿意表情的依尔赛，女仆继续说道：
　　「如果在此地停留太久，可能会有看热闹的家伙去通报龙骑士团。如果以现行犯被逮捕的话，这一次说不定连老爷也无法把事情压下去。」
　　我记得所谓的龙骑士团应该是维持治安、类似警察的组织。组织成员好像几乎都是骑着龙族的高机动型骑士，以及被称为骑士龙、乘载骑土的特殊龙族等级。啊，确实学院长在职业等级上好像也是龙骑士。
　　……话说回来，如果不是这次，或者不是现行犯的话，就有把事情压下去的自信吗？这也太奇怪了。
　　「要是大小姐成为罪犯，家族名誉也会蒙羞。一旦丧失家族名誉，大小姐您就配不上救世主大人了，这样您明白了吗？」
　　「呃……」
　　依尔赛一时语塞，有些犹豫。
　　「约书亚大人，要暂时跟您道别了！」
　　依尔赛留下这句话后，就自行跑向破裂围墙的缺口，对于看热闹的胆怯民众连着都不看一眼，就这么跑走了。
　　好厉害，居然说服了依尔赛！
　　大概是习惯了吧，或者可能是依尔赛本人也有自觉情况越来越不妙。
　　女仆们则是一致松了一口气，扶起被谢丽丝撞飞的三人后，整齐划一地排成二列，说道：
　　「失礼了。」
　　捿着行个礼便离开了。
　　看热闹的民众目送她们的背影，其中一人问道：
　　「……要通报吗？」
　　「啊，不用。这是训练的一环。惊扰各位了。」
　　我赔笑说道并低头行礼。
　　因为依尔赛是谢丽丝的亲戚，而且更重要的是，我不想让那些女仆们丢了工作。
　　