　　我坐在庭院的地面上，靠着宅邸墙壁，突然停下在『冒险之书』写下日记的手。
　　夜晚，因为相当明亮的月色照映，即便是屋外写起字来也没什么不方便。
　　停下手只是因为大致写完了。
　　「你每天都写日记吗？」
　　在我打开『冒险之书』的近处，反覆练习剑术招式的柚比坂也停下手来问道。
　　「对啊，说不定能成为提示，没有比做纪录更好的方法了。」
　　「话是没错，不过我有些意外。你在日本也写日记吗？」
　　我摇摇头。
　　「想都没想过，我来这里之后才开始的。不过我倒是满常一边玩游戏，一边把想到的事或资料记在智慧型手机里。」
　　我想起来到这个世界后不久，就被谢丽丝的铁球攻击砸坏的爱用手机说道。
　　虽说已经坏了，但这是少数的日本纪念品，所以到现在我还是没丢，收在房间里。太过紧密贴近生活的手机说什么都难以放手，这一点即使手机坏了也不会改变。
　　「你真的一直在玩游戏耶。」
　　「不好意思啊。」
　　「虽然我认为稍微念点书比较好，但可没说这样不好。要是能让人热衷到这种程度，制作游戏的人应该也很高兴吧。」
　　「游戏的制作者也是创作人，如果有人说有趣，应该会很高兴吧。」
　　「……我过世的双亲也是在游戏公司上班。」
　　「咦！？真的吗！？」
　　「嗯，虽然我不记得公司的名字……不过，一想到他们以前为了像志度冈学这样的人，每天努力工作，一定很有成就感吧。」
　　「所以遗物是游戏机啊……不过，你明明其实喜欢游戏，想玩得不得了，但因为不能玩，所以痛恨、臭骂像我这样的游戏玩家。你个性也太扭曲了吧。」
　　「罗唆！」
　　柚比坂露出一副闹别扭的表情撇过头。
　　然后就这样撇着头、嘟着嘴说道：
　　「还有，如果你一直有持续在努力的话，就说出来啊。如果我知道的话也不会这样臭骂你。」
　　是指上次柚比坂一个人挑战斧之守护者之前，稍微发生争执的事吗？
　　「是这样吗？我不认为这算特别努力。」
　　我阖上『冒险之书』，和笔一起收进腰包里。
　　「对了，真是太好了。虽然因为要审议保护我们的法案而会晚一点支付，但斧之守护者的奖金加上伊斯特西亚家买下战斧的钱，应该可以买到你期盼已久的订制铠甲。」
　　就像谢丽丝租依尔赛所穿的、覆盖肌肤的面积要比比基尼铠甲大得多的铠甲。因为材料费和工匠的劳力，所以非常昂贵。
　　第二次任务的过关奖金，好像是因为提供奖金的商会略有减少，听说比第一次的金额要少。但是，若能以行情价卖掉依尔赛拿走的战斧，应该就买得起订制铠甲了。
　　「……」
　　柚比坂仰望月亮，沉默了数秒。
　　然后看着我说道：
　　「听到依尔赛小姐的告白，老实说你是怎么想的？」
　　「蛤？干么，这么突然。无视对话的行进喔。」
　　「你是怎么想的？」
　　柚比坂似乎没有要退让的意思。
　　嗯——我搔搔鼻头。
　　「当然，有人说喜欢我，我不可能不高兴。除了家人以外，还没有人对我这么说过。」
　　接着，小声地继续回答：
　　「不过，一副杀气腾腾、不听别人说话的样子也很令人困扰。哎呀，不过就算不是这样，只要我的目的是回到日本，那一切都是枉然。」
　　「……说得也是。」
　　「你干么突然问这个？」
　　「没有啊！」
　　柚比坂冷淡回答，彷佛要避开我的视线似地仰望空中．
　　「……我不要了。」
　　「什么？」
　　「订制铠甲。任务是大家一起完成的，我不能一个人使用奖金。」
　　「又突然回到话题喔。」
　　「你很罗唆耶。我先告诉你，我完全没在考虑穿比基尼铠甲是不是会让你比较高兴喔。」
　　「你不说我也知道。」
　　「……你什么都不明白。」
　　「又是这个！」
　　「没办法，这是事实啊。而且，你打算找出的作战方式好像也很花钱。你是不是认为用护身符辅助攻击力，自己专心在命中率的话，情况应该会好一点？奖金的用途，怎么想都应该优先花在这方面。为了回到日本，可不能只因外表就做这么奢侈的事。」
　　为何她说话如此条理分明，却有一部分意义不明？
　　「啊，对了。关于作战方式，你可以陪我练习一下吗？」
　　我起身同时说道。
　　「嗯，好啊。」
　　「感谢。」
　　「首先是不是应该从掌握时机点开始？」
　　柚比坂说道，同时放低身子举好盾牌。
　　「你就把盾牌当作目标，试个几次看看如何？」
　　「好。」
　　我点点头，将今天制作的六支特制护身符全数从腰包取出，夹在皮带上，并拔出神圣匕首。
　　「那、我要开始罗！」
　　我用左手从皮带随意抽起并握住一支护身符后，为了可以随时立刻折断而施力于大拇指。
　　接着，专心想着命中一事，往柚比坂方向冲刺，同时间面向盾牌，刺出——应该说正打算刺出匕首时，跨出的脚下一个凹陷，脚被绊倒而狠狠摔了一跤。
　　「哇！？」
　　就在这时，我折断了左手的护身符，停宿在匕首刀身的水属性冰冷空气在发动前就消失无踪。
　　至于我则是脸撞击到柚比坂的盾牌，鼻子受到重击。但是，这仍无法抵销往前摔倒的态势，我在一阵眼冒金星的剧痛当中撞上柚比坂的大腿。
　　「咿呀！喂……！？」
　　柚比坂好像也吓了一跳，跌坐在地。
　　我疼痛的鼻头被不知该说是「软呼呼」还是「软绵绵」的触感包覆。
　　哇，这极致的舒适感是什么？与撞进柚比坂胸前时有些不同，但肌肤触感相同甚至有过之而无不及。
　　……废话，以现况来说！
　　我猛一抬头。
　　「对不起！」
　　不出所料，我的脸埋进跌坐在地的柚比坂的太腿，也就是说我呈现俯卧趴在柚比坂大腿上的姿态。
　　「这个洞是什么啊？」
　　
　　[[IMG,0046516622d96d9c5ca5e844c9416293,708,1000,84582]]
　　
　　好像是我踩穿了鼬鼠还是什么东西所挖的洞。
　　虽然柚比坂仿佛很害羞地涨红着脸，但还是散发出黑色怒火。不过，怒火仅维持了片刻，柚比坂便露出真是败给你了的表情，拍拍身上的泥土，同时起身。
　　「快点站起来，该不会这样就要结束练习了吧？」
　　「咦？你不生气啊……？」
　　「即便是练习，只要认真起来也会发生意外。我也有好几次因为力道过猛而杀了你。」
　　「是没错啦。」
　　「所以你要是有时问道歉，就赶快站起来再试一次！」
　　「喔，好！」
　　我起身拍掉沾在裤子上的泥土，再次算好攻击距离，抽出护身符。
　　这次是因为错判时机，太早折断护身符，风属性的电击在击中盾牌前便散开了。不过第三次时，猛烈撞击到柚比坂盾牌的匕首，依照计划，让停宿在刀刃上的火焰伴随激烈冲击，在盾牌前爆炸。
　　「太好了！」
　　我不禁摆出胜利姿势。该怎么说，这手感真的令我超高兴。
　　「不错嘛！至少是让人不想领教的威力。」
　　柚比坂微笑说道。
　　「不过缺点就是无论再怎么努力，威力也不会提高，而且连练习都很花钱。」
　　但是，若能确实击中敌方怪物的弱点，我觉得应可发挥相当的效果。至少，在小型遭遇战时应该能有所发挥。
　　「即便如此还是往前进了一大步。」
　　「被你夸奖感觉好奇怪。」
　　我感到有些害羞，不禁别开目光，搔搔头。
　　「真失礼耶，我之后会对你的努力和创意思维确实评价啦。」
　　「不，我能理解。只是，该怎么说，照目前的事情经过，是我的问题比较大。」
　　「总之要安心还太早罗，还须要多加练习才能弄清楚时机。」
　　「嗯，我知道。明天我会大量订购所有属性的护身符，因为是御用商店，所以我会请他们优先替我们制作。此外，也必须想个办法可以快速取出想用的属性护身符……」
　　唉呀，好像很花钱。
　　「不过，她没有来呢。」
　　「咦？什么？」
　　「喂，我们是为了防范夜袭而没睡的吧！」
　　柚比坂讶异说道。
　　「啊，我忘了。」
　　「真是的……」
　　结果，到了换班的时间依尔赛依旧没现身。换班后、到天亮被叫醒前也没有发生任何事。
　　之后听说好像是依尔赛的父亲——伊斯特西亚家的主人从女仆们那听到战斧的费用后火冒三丈，命令女仆们总动员，强制她闭门思过数天。嗯，是她自作自受，所以我决定不同情她。
　　*
　　我揉着比平时还要稍微沉重的睡眼，结束早土的课程，和谢丽丝与缇娜在学生餐厅会合。不知为何，班长的「圣盾队」小队的三人也在。
　　「因为偶然在图书馆遇见，发生了一些事，所以请她们帮门调查。」
　　班长「嗨」的一声举起手，抱着兔子的莎莉娜点头致意，精灵的蕾娜则是斜眼瞪了缇娜一眼后撇过头。
　　「原来是这样啊，谢谢你们愿意帮忙我们的小队。」
　　「不会，只是顺便而已。我们也是偶然看到有些在意的怪物，所以前来调查过去有没有类似的已确认种类。」
　　「你们为什么要调查以前的救世主？」
　　仍撇着头的蕾娜问道。
　　「啊，那是因为……」
　　我简短告诉她们位于旧坑道遗迹深处的坟墓里的幽灵说不定是以前的救世主，所以我们猜测那个幽灵可能是这次任务内容中的「救世主」。
　　「喂，那不是任务攻略的超重要情报吗！？为什么这么轻易就告诉我们？」
　　「因为你问我啊。」
　　「哈哈！所以我不是说过，救世主殿下就是这种人。」
　　「要是我们先完成任务我可不管喔！」
　　「那也没关系啊！虽然我们是为了过关而行动，但是其他小组过关的话，也可以更靠近高塔。」
　　「啥？你说什么！？」
　　「蕾娜，说到底是观点不同，救世主大人不会只看重以小队为单位的利益。」
　　「哼，怎么搞得好像我很自私……！」
　　「也并非如此，我们也只是想回到自己的世界而已。」
　　「是吧，比起小队的利益，还是把个人的情况放在第一位，说不定这才是正确答案。」
　　「但是，我们已经充分享秀到恩惠了。」
　　「的确是太充分了。所以，我们今后一定要为了约书亚殿下和安娜殿下而努力。」
　　谢丽丝与缇娜互看一眼点点头。
　　的确，在冒险者主义的游戏加德里，「完成任务的小组成员」大概是凌驾东大毕业的头衡吧。
　　「哼……」
　　我对着心有不甘的蕾娜苦笑，同时问道：
　　「谢丽丝、缇娜，如何？有查到什么吗？」
　　「啊，有！那个……」
　　谢丽丝急忙摊开握在手里的使条纸。
　　「有留下纪录的历代救世主大人中，为其兴建坟墓并埋葬的几有一个人，是大约活跃于一千年前，名叫艾莉雪·卡奈特的大人。」
　　「艾莉雪·卡奈特……是法国人吗？」
　　柚比坂低语说道。
　　「是这样吗？」
　　「不，我没有明确证据。只是，我记得我养父的朋友中，有个法国家族是这种姓氏，还有从艾莉雪的语感推测而已。」
　　「原来如此……一千年前是指……什么时候？」
　　柚比坂露出讶异表情。不好意思啊，总归一句，我就是没在念书。
　　「在日本是平安时代，是清少纳言和藤原道长的时代。欧洲的话是神圣罗马帝国刚成立不久的时候，那时法国应该是法兰西王国。」
　　「就算你这么说我还是完全没概念。」
　　「真是的……还有其他纪录留下来吗？特别是，可能成为留恋的悲戚恋爱逸事等等。」
　　「因为是一千年前的事情……」
　　缇娜小声说道并垂下眼。
　　「嗯——我记得清少纳言是写过什么的人对吧？」
　　「是枕草子。」
　　「对，就是那个。因为我们的世界会留下一千年前的故事，所以总觉得若有什么事迹，应该会演变成传说或故事流传下来。」
　　「虽然不能一概而论，但志度同学说的话很有道理。」
　　「没有任何特别的事迹吗？连坟墓都盖了，未免也不太自然了吧？」
　　「是啊，毕竟都在历代的救世主中受到特别待遇了。」
　　「没错……」
　　嗯——我陷入苦思。
　　「果然、留恋还是『想回家』吧？」
　　「的确。约书亚殿下和安娜殿下也是最想要回家。」
　　对于谢丽丝的发书，缇娜也点头赞同。
　　「原来如此……但这样的话，我们好像无法替它化解留恋。」
　　「让它尽可能感受到故乡氛围如何？我们能做的顶多就是这样。」
　　「故乡啊……是不是那个，类似像前几天的咸味拉面，利用令人怀念的料理，让它尽可能感受到故乡氛围。」
　　「是啊……」
　　「嗯……」
　　班长默默听着，双手交叉胸前低语说道：
　　「换句话说，救世主殿下你们不是要打倒那坟墓里的幽灵，而是打算用其他方法将它『送往那个世界』吗？」
　　「对。打倒它说不定也可以过关，但是我认为没有使用『讨伐』这个用词，有其意义存在。」
　　「原来如此。」
　　「哼～你姑且有在认真在思考嘛。」
　　「蕾娜，再怎么说你这样也太失礼了。」
　　「是呀！用脑反而才是约书亚大人的专长领域。」
　　谢丽丝气愤不已地回应，缇娜也应声连连地点头。
　　「好了好了。总之，因为谣传说那个幽灵非常强大，如果是最强小队的班长她们就算了，但对我们而言风险太高了。如果看似有其他方法，摸索其他方法可能才是捷径。」
　　「不愧是救世主殿下，冷静摸索所有的可能性就表示经常具备广阔的视野。」
　　「才不是咧。是说，班长你太高估我了。」
　　「称赞解开两项任务的救世主殿下是理所当然的。总之，既然听到事情原委，我们也会去挑战幽灵。不过，要等我送修的爱用盾牌回来之后。」
　　对了，班长现在带的盾牌是比以前见到的盾牌还要小的量产品，明显不是以尺寸和厚重感自豪的特制盾牌。
　　「对了，是被斧之守护者打得坑坑疤疤的吧？」
　　虽然正确说法是被斧之守护者创造出来的金色魔偶所破坏。
　　「对。我想快的话应该明天或后天就会修好了。」
　　明天或后天，也可能再多花上一天。
　　「与我们相比，不知哪一边会比较快解开……」
　　就我个人的意见，由我们解开或是由班长她们解开都没什么差别。班长她们过关的话也是OK。
　　但是，对于我无心的喃喃自语，班长露出大胆的笑容。
　　「呵呵！敢对我们说这么有挑战性的话只有救世主殿下而已。」
　　「咦？啊，抱歉，我不是这个意思。」
　　「没关系。因为以立场来说，我们是追赶的一方。」
　　「以实力来说，别说是在班长你们的身后了，我们连你们的背影都看不见咧。」
　　真是的，班长为何如此高估我啦！
　　「总志，今天准备一下，明天我们从旧坑道遗迹去坟墓那里看看吧。」
　　对于我的提议，不仅柚比坂和谢丽丝，连缇娜都露出奇怪的表情。
　　「不像是慎重派的志度同学会说的话呢。」
　　「藉由上次的状况让我体会到，很多事不实际去看看就不会知道。就算是看一眼就逃回来，说不定也会有所发现。」
　　「如果是旧坑道遗迹深处的幽灵，我听说只要我们不出手，对方就不会发动攻击。」
　　「是吗？」
　　「嗯。据说它坐在墓室的棺木上，一直伤心哭泣，同时哼着哀怨的曲调。只是，听说只要一出手，对方就会连续发动强烈的暗属性魔法。到现在都尚未被讨伐，所以它的厉害程度可想而知。」
　　「真恐怖。但是，既然如此就更应该去。只要不出手便行的话，对只想找线索的我们是最适合不过的了。」
　　「但是，你之前明明连去适用初学者的『夏之洞窟』都反对……」
　　「因为剑和魔法几乎都不会当然会害怕。不过，在上一次的任务中，我发现退魔护身符可以大幅降低遭遇怪物的机率，而且我觉得靠这个应该可以稍微对战二下。」
　　我一边说道，一边从腰问的腰包拿出发出银笆光芒、封存了光属性的护身符，用转笔的诀窍旋转护身符给她们看。
　　「护身符？用这个战斗？」
　　蕾娜一脸诧异。
　　「对顶尖的冒险者而言，这不过是保平安程度的替代品，但对像我这种初学者来说可是非常有用，而且这是特制品。虽然还有很多课题尚未解决，像是要如何才能立刻取出想使用的属性护身符等等。」
　　「那个的话，蕾娜的箭筒或许可以当作参考？」
　　因为班长的话，所有人的视线都集中到挂在蕾娜腰际的箭筒上。看似坚固的皮革制箭筒，有着与其说是长筒，倒不如说是类似细长型包包的构造。
　　「蕾娜，为他们说明一下。」
　　被莎莉娜催促着，蕾娜好像很麻烦似地告诉我：
　　「箭也有很多种类。有用于信号，可发出声音的响箭；有使用灵鸟羽毛以便魔法容易赋予的魔导箭；还有用于捕获怪物，涂有麻药的毒箭等等。这箭筒是一种魔法道具，内部隔成数个小空间，具备了在心里默念想要放在哪个空间内的箭，同时把手放在上面，箭就会从出口跑出来的构造。
　　「这是什么？超方便的嘛！」
　　「相对地价钱也很贵。这叫『快取箭筒』，贩卖弓箭的武器店或皮革制品的魔法商店大多都有在卖。」
　　『谢谢！我去找找看。」
　　「能供你参考真是太好了。不过，作为救世主的幽灵情报的回礼完全不够格啊。」
　　「……鸿什么就我一个人得道谢啊？」
　　班长一边说着「不要计较这种小事」，一边拍拍发牢骚的蕾娜肩膀。
　　「那么，我们快点吃完饭然后出去买东西吧。」
　　「既然如此，因为之前让救世主殿下请客，所以这次换我出钱吧。」
　　「咦？请客？」
　　「你来找我，后来不是只放下餐钱就一阵风似地离开吗？」
　　「……啊！那、那个时候啊！」
　　班长说的是我跑去告诉她，神圣匕首说不定对无敌的伪斧之守护者有效时的事情。那时，我发现柚比坂一个人出外冒险，所以只放下餐钱就飞奔出去。
　　「不过，没关系吗？有大胃王缇娜在唷？」
　　「我知道。这次就算给我个面子吧。」
　　班长看了蕾娜一眼，接着又看了缇娜，然后微笑说道。
　　啊，我有点明白了。
　　蕾娜摆出一副不友善的态度，恐怕是因为缇娜过去在班长的小队时，使出牵连自己阵营的魔法缘故吧。
　　班长藉着这个机会硬是让双方有交集，就算只能一点一滴地，也想改善双方的关系，大概是这样。
　　可能是察觉这种气氛，柚比坂微笑说道：
　　「既然如此，就让你请客罗？」
　　当然没有出现异议，所以我也点头说好。
　　「炖肉丸和茄子镶肉各三人份、山鸟汤、湖鲜串烧五支，还有葡萄干烤薄饼，就先这样。」
　　缇娜立刻跑向学生餐厅的柜台，受本能驱使开始点餐。
　　「我说你也稍微客气一点！应该说，点了那么多菜还说什么『就先这样』！？」
　　蕾娜追上前去吐槽。
　　「好像不需要太担心嘛？」
　　我笑着对班长说道。
　　「若真是如此，我也很高兴。」
　　班长苦笑，同时以温柔的眼神回答。
　　*
　　我们结束热闹非凡的午餐后步出学生餐厅，与班长她们道别。四个人就这样离开学院，前往精灵魔法商店街。
　　途中，柚比坂一边走，一边用苦思良久的表情说道：
　　「就算订购志度同学需要的箭筒与大量护身符，问题是我们需要什么来化解幽灵的留恋？」
　　「说到法国料理的话会是什么？鹅肝酱之类的？虽然我没吃过。」
　　「虽然鹅肝酱确实是法国料理的代名词……好难啊，一千年前的料理很有可能与我们所想的法国料理截然不同。」
　　「的确。」
　　我完全无法想像日本在一千年前都吃些什么。
　　「以当地风俗来说，可能从很久之前开始，就有类似用红酒炖煮的料理吧……不过这只是我的猜测。」
　　「我对料理不熟，而且谢丽丝和缇娜对我们的世界一无所知，所以这次只能靠柚比坂了。我们就陆续尝试柚比坂想到的东西吧。」
　　「是啊，又不是一次就要分出胜负。」
　　「没错。它不满意的话，就再想其他的方法尝试即可。」
　　「没问题的！安娜大人的料理每一道都非常美味。」
　　「尝味道就交给我吧！」
　　缇娜紧握拳头。就在那瞬间——
　　身穿哥德萝莉铠甲，戴着盖住眼部的面具，手拿巨大无比金色战斧的紫发女孩，以惊人气势往这边冲过来，同时沙沙沙——地扬起沙尘在我们面前停下。
　　「约书亚大人，原来您在这里呀！请做好觉悟！」
　　「呃！」
　　我不禁往后退一步，而三位女孩为了保护我往前一站。
　　「正想说你晚上没来，居然在大白天公然出现，胆量还真惊人，真是佩服之至。」
　　「与其说有胆量，倒不如说什么都没在想嘛。」
　　「真缠人！」
　　依尔赛睥睨着摆好架式的本小队女性阵容，并露出大胆笑容。
　　路上行人也停下脚步，往我们的方向注视。
　　而就在依尔赛举起战斧的当下——
　　「大小姐，您还在闭门思过的期间。」
　　从小路冲出的女仆一边说道，一边压着裙子，用极为高雅的飞踢狠踹雇主。
　　毫无防备的依尔赛被踢得老远，倒卧在石板上。
　　「什、这、这是怎么回事！？」
　　女仆无视目瞪口呆的我们，这回从屋顶上说道：
　　「老爷吩咐要不择手段把大小姐带回宅邸。」
　　同时间，其他的女仆挥舞着钉锤，加上从天而降的重力使出猛烈一击，对着依尔赛的头顶用力敲打。
　　「虽然我们非常敬爱大小姐！」
　　「可是不能违背老爷的命令！」
　　「请原谅我们！」
　　不知从哪陆续出现的女仆们各自说道，同时开始围殴依尔赛。
　　咦？虽然嘴上这么说，但所有女仆看似都带着爽朗笑容，非常高兴地挥舞着武器，是我多心了吗？
　　女仆们一同露出神清气爽的表情说：
　　「非常抱歉！」
　　向我们行礼后，抓着已经昏厥的依尔赛脖子，拖着她从容离去。
　　「怎……怎么回事……？」
　　「嗯……大概如女仆们说的，来带走还在闭门思过中却逃走的依尔赛。」
　　「她们看起来很高兴。」
　　「那些女仆们平时也被依尔赛耍得团团转，说不定累积了不少压力……」
　　「……我想我也要注意对女仆俨的态度惹。」
　　「我觉得谢丽丝小姐没问题的。」
　　「是她比较特别。」
　　「是啊。大家重新调整心情，把该办的事办完吧。」
　　
　　
　　我们向御用商店「亨德利魔法商店·精灵街店」订购各种属性的特制护身符各二十支，并询问是否可以把蕾娜的「快取箭筒」改造成护身符专用并替我们制作。
　　「这是有可能的。」
　　「不愧是御用商店。如果可以的话我想明天下午取货。」
　　「啥？」
　　店长露出一副「别为难我」的快哭表情。
　　「改造的箭筒上可以放上店铺的商标。如果我又受到大家瞩目，应该会吸引不少人的目光。」
　　「那么，可以让我们量产，做成救世主款贩售吗？」
　　「可以啊，不过有这种需求吗？」
　　「先不论实用与否，只要是救世主大人使用的，就会出现一定的购买人潮。」
　　在如此的交涉之后，店长立刻允诺制作。
　　接着——
　　我们向为了在中午前完成，而用手机到处下达指示的店长询问：
　　「您知道有哪间店在卖好喝的葡萄酒吗？」
　　「矮人地下工房街上头的『喀迈拉牛奶亭』是最棒的！不仅好酒齐备，还有很多品质佳的起司，而且豆类料理堪称绝品！」
　　店长眼神发光说道。可能相当爱喝酒吧。
　　「不，不是喝酒的店，而是想知道卖酒的酒铺。」
　　「酒馆也有卖整瓶的酒。」
　　「啊，是这样吗？不过还真稀奇，酒馆居然取牛奶这样的名字。」
　　「呵呵！不是啦。『喀迈拉牛奶亭』是用葡萄做成的蒸馏酒名字。因为有点烈所以加水喝，透明的酒掺了水之后就会变成白色，所以取『像牛奶的烈酒』之意，称作『喀迈拉牛奶亭』。」
　　「哈哈！因为很烈所以叫喀迈拉……原来如此。」
　　「志度同学，这个『喀迈拉牛奶』不行。店长，有没有非蒸馏酒，而是将葡萄果汁发酵后的红酒？」
　　「有，但是『喀迈拉牛奶』绝对比较好喝喔！」
　　「不，我们想拿来做料理……」
　　我们一边敷衍不断推荐『喀迈拉牛奶』的店长，一边步出店铺，接着在买进大量的牛肉、蔬菜等等后踏上归途。
　　途中，我们遇见了从女仆手中逃出并发动袭击的依尔赛，结果她三两下就被追赶而来、兴致高昂的女仆们加以惩戒并抓住。
　　「晚上我们会认真监视大小姐，所以请您好好休息。」
　　女仆们离去时说道。说不定是为了再次痛扁依尔赛，才故意让她逃走。如果属实，那伊斯特西亚家女仆们的内心黑暗面还真有点恐怖……
　　虽说如此，但看来今晚可以好好睡一觉了，太好了太好了。
　　*
　　为了明天一事，柚比坂尝试把牛肉和洋葱、蘑菇一起长时间熬煮。晚餐就是享用这道试作料理。
　　「是勃艮第式炖牛肉的红酒炖肉。还在试作阶段，先用这试试味道，明天要用的我等一下再做。搭配的奶油饭混着酱汁一起吃也很好吃喔。」
　　我试吃了一口，惊讶地说不出话。
　　熬煮成浓稠状的牛肉柔软到入口即化，如柚比坂所说，搭配的奶油饭混合着酱汁的瞬间，又发挥了另一个层次的美味。在柚比坂目前做过的料理中也算是数一数二的。
　　面对这美味绝伦的成品，谢丽丝不断发出感动的声音，直说太美味了。
　　「如果是这一道料理，幽灵也绝对会满足的呀！」
　　我完全赞成。即使与故乡的味道不同，我觉得也会因感动而把留恋忘得一干二净。
　　只是，面对这么美味的晚饭，应该会再多吃个三、四份的缇娜却仅吃了两份，就叹了口气把自己关在房里。
　　我们三人互相封看。
　　「柚比坂要准备明天的料理，而谢丽丝今晚负责洗衣服，那么由我去看缇娜。」
　　说毕，我便离开座位。
　　
　　
　　我敲了敲缇娜房间的门。
　　缇娜开门探出脸，立刻问了一个蠢问题：
　　「来夜袭的吗？」
　　「才不是咧！」
　　总觉得好像没必要担心。
　　「因为你好像没食欲，所以才来看看你怎么了？」
　　尽管如此还是吃得比我多。
　　「总之先进来吧。」
　　缇娜的房间被囤积的大量瓶装和乾货等的食品，还有填满一整面书柜的大量魔法相关书籍所占据。原本应该在地板的地毯被拿掉，地板上画了魔法阵的图样。可能是妨碍到魔法阵的绘制吧，连床都被拆掉，房间的角落有收好的毯子和睡袋。
　　……和我所知的女孩房间差太多了。不过，女孩房间我也只知道真理亚的。
　　「怎么了？那道料理不合胃口……不可能吧？」
　　「……」
　　缇娜低着头，仿佛想逃离我的视线。
　　「有心事吗？你愿意的话可以告诉我，如果难以对我殷齿，要不要我去叫谢丽丝或柚比坂过来？」
　　缇娜像是有些犹豫似地沉思了一会儿。
　　「要是这么美味的料理，幽灵一定也会满意。」
　　「嗯，但愿如此。」
　　「……约书亚殿下，我该怎么办才好？」
　　「咦？怎么回事？」
　　「我一直想当个普通的魔法师。只要能跟一般人一样使用魔法，就算不能施展强大的魔法也没关系，我一直觉得这样比较好。」
　　「嗯，我想也是。」
　　缇娜因为体质的关系，一直以来到底抱着何种心情？对于在班长的小队上不断失败、长时间没人愿意跟她组队，到底有多烦恼？我无法正确得知。
　　不过，我可以想像得到她一定非常痛苦、相当苦恼吧。
　　「但是，约书亚殿下需要的是现在的我。一旦变成理想中的自己，约书亚殿下需要的我就不存在了。」
　　「如此一来，就不会给任何人添麻烦，可以尽情使用魔法。对缇娜来说，这样不是比较好吗？」
　　「……」
　　但是，缇娜依旧没抬起低垂的头，应该说，好像又更加地沮丧。
　　「如果我变成普通的魔法师，一定就无法再辅助谢丽丝的低命中率。」
　　「咦？」
　　「约书亚殿下是因为我能使用强大的支援魔法而选择我，可是我却要变成这个小队不需要的魔法师……」
　　「你是在担心这个！？」
　　你不是想要治好无法斟酌力道的体质吗！？
　　「不会，怎么可能！伙伴就是伙伴！因为伙伴可不是单凭能力这样那样来决定的。」
　　「但是……」
　　「听好，不管你的能力如何变化，我都不可能说不需要你。我也不会让柚比坂和谢丽丝说，况且她们根本不会这样说。」
　　「……真的吗？」
　　眼眶泛泪的缇娜抬头看我。
　　「当然。我们是伙伴吧？你要更相信我们。」
　　「约书亚殿下……」
　　缇娜湿润的双眼看起来闪闪发亮。缇娜用食指擦拭眼角，虽然只有一丝丝，但嘴角确实露出看似高兴的笑容。
　　「应该说，有变成普通魔法师的方法吗？不是因为没有，所以一直很烦恼吗？」
　　「以可能性来说是有的。」
　　缇娜一度有些犹豫地低着头，但数秒钟后抬起头来，以充满决心的眼神面对我。
　　「以前我父亲曾跟我道过歉。说我的体质是因为他犯下的过错而背负的诅咒所造成的。」
　　「诅咒……？」
　　缇娜点点头。
　　「在我还小的时候，我父亲曾给我看过一块说是从墓室带出来的板子，大约是这样的大小……」
　　缇娜一边说道一边用手比出形状，大约是冒险之书——文库本一半大小的长方形。
　　「是一块非常漂亮的金色板子。我当然不知道那是什么，父亲好像也不清楚，不过我想那大概是陪葬品。他说我的体质——诅咒可能是因为把那个拿出来所造成的，所以现在要把它还回去。」
　　「原来如此，你父亲也有些头绪啊。不过，还回去之后也没用是吗？」
　　缇娜点点头。
　　「旧坑道遗迹与坟墓相连好像是我父亲的小队造成的。因为是在我出生前发生的，所以我不清楚出了什么事，但是我想大概是发生了类似谢丽丝的铁球打通了忧之洞窟和剑之大厅的事件吧。」
　　「发现捷径是3D迷宫RPG里的惯例，也有因这种方式而发现新迷宫的事件。」
　　「我有点听不懂约书亚殿下所说的话？」
　　「啊，抱歉！是关于我的世界里的游戏，所以你当然不懂。话说回来，既然和坟墓相连是事实，应该有发生什么意外或事件吧？」
　　缇娜点头继续说道：
　　「好像是我父亲的小队探索坟墓抵达了墓室，吵醒并触怒了沉睡的坟墓主人。我不清楚是散了什么而触怒它。但是，听说那时因为幽灵而父亲的小队被歼灭，丢脸的是只有我父亲一个人惊慌失措地逃了出来。」
　　「果然，只有一个人逃脱是很不光彩的事啊？」
　　「当然。不是说要一起死，不过至少应该要为了回收尸体而赌上性命。约书亚殿下不也是在斧之守护者的任务中，为了安娜殿下不顾危险冲进迷宫里吗？」
　　「啊，那个时候我的确很拚命。」
　　「因为大家是同一小队，所以一般会采取这种行动，为了伙伴而拚命。连来到这个世界不久的约书亚殿下都这么做了，但是……！」
　　「你父亲说那时被下了诅咒吗？」
　　缇娜点点头。
　　「所以，我觉得只要拜托下诅咒的本人，交涉过后对方可能会愿意解除诅咒。」
　　「原来如此……」
　　我点点头，拍拍缇娜肩膀。
　　「我知道了。不论缇娜做出何种选择，我们都会全力支持你。所以，你只须要思考自己想怎么做、想成为何种人，然后做出结论即可。」
　　「约书亚殿下。我是约书亚殿下的小队成员真是太好了。」
　　「喔、喔。听你当面说总觉得挺害羞的，不过，我也很喜欢这个小队哩。」
　　「我又再次爱上约书亚殿下了。」
　　难得脸红的缇娜，有些扭捏地小声说道。
　　「绩优股的话题就到此结束吧。对了，你肚子饿了就无法做决定，拜托柚比坂把料理加热吧。」
　　「……约书亚殿下你什么都不明白。」
　　「又是这个！」
　　「但是，请安娜殿下加热料理真是个好主意。那么，就来个第二回合的晚餐大战吧。」
　　缇娜拉着我的手臂跑出房间。
　　*
　　「火之月五七日
　　明天终于要跟幽灵面对面了，虽然未必一次就能成功，不过即使失败，亲自去一探究竟说不定会有所发现。总之，我想趁依尔赛还在闭门思过的期间把事情解决，还有，在班长的盾牌修好之前。我没有跟班长她们竞争的意思，但被抢先一步毕竟会有些不甘心。
　　（中略）
　　缇娜看似是个只要有得吃就心满意足的乐天女孩，但应该长久以来为自己的体质烦恼不已，这么理所当然的事我到现在才发现。不过，她好像已经重新振作起来，明天大概又看得到她爽快的吃相吧！
　　……咦？
　　对了，幽灵能吃得到料理吗……？
　　