　　13
　　突然，艾米尔感觉到有东西唤醒了他的意识……
　　（啊，这裡是……）
　　这裡我知道，以前曾经来过。
　　艾米尔询问起同行的伙伴们。
　　「这裡，是地之神殿吧？我们为什麽会在这裡？」
　　「咦?奇怪?」椎名盯着艾米尔看，张大眼睛问:「拉塔特斯克模式的艾米尔什麽时候消失的啊?」
　　「抱歉……我最近几乎不记得变身成拉塔特斯克模式发生的事。」
　　「看来似乎如此。」里加尔问道:「你失去记忆前还记得什麽?」
　　艾米尔稍作思考后回答:「我记得在雷之种殿…快被戴克斯杀的事情。」
　　确责，他逦记得自己差点就会死在剑下的事。
　　「那让我告诉你大概的经过吧。」
　　椎名立即充当起解说员的角色。听椎名说完，艾米尔发现玛塔看着自己的表情变得一脸複杂。心想该不会变身成拉塔特斯克模式时，又说了什麽讨人厌的话了?
　　「谢谢妳。我明白发生什麽事了。给大家添麻烦了，很抱歉……」
　　「你别介意。」
　　椎名笑着回答完，这时，有一名皇家军士兵小跑步地跑了过来。
　　「请问莉莉娜……你们在发现的那位女性，她怎麽了?」
　　听里加尔这麽问，士兵边跑边回答:「她在神殿裡，我们正要将她抬出来。」他们已经做了紧急处理，正在确认搬运路线都安全无碍。
　　「我们快走吧！我很担心莉莉娜小姐的安危。」
　　「艾米尔……」之前遗闷闷不乐的玛塔一听艾米尔这麽说，立即开心地回应：「嗯，走吧！」
　　莉莉娜坐在神殿道路上，两旁堆积着被挖开的落石。皇家军士兵伸出手想扶她起身，可她却拒绝了。
　　「我没事，我还可以走。」她凭着自己的力量站了起来。虽然脚踝疼伤，但痛势看来并无大碍。
　　「莉莉娜小姐！」
　　此时，她看见有几个似曾相识的人朝自己跑了过来。
　　「你们是在雷之神殿的……」此时，她的目光立即又投向了艾米尔。
　　「对不起，是我害的……」
　　「你别自责。」
　　莉莉娜心想：这个人明明和亚斯提尔如此相像，竟然不是他本人！
　　「雷之种殿之所以禁止进入，是因为那裡的次元界线失衡的缘故。」莉莉娜微笑地对低头道歉的艾米尔说，
　　「可是，我用那个拉塔特斯克的力量……」
　　「你的长相，再加上你提到拉塔特斯克的事，让我想起一个人……」
　　「是亚斯提尔先生吗……?」
　　玛塔边问，边看向艾米尔的侧脸。
　　「嗯。亚斯提尔对我而言是个很重要的人，可惜他被里希达杀死了……」
　　听莉莉娜这麽说，艾米尔勐然抬头说道。
　　「里希达先生真的杀了亚斯提尔先生吗!?」
　　「虽然我不愿相信，可也只能这麽想。因为里希达抢走所有亚斯提尔留下的拉塔特斯克的资料后，就消失不见了，」
　　说到此，她微微皱起眉。看来，真正让她疼痛的不只是脚踝的伤而已。
　　「不好意思，我想大家该离开了。」
　　士兵客气地出声告知众人，里加尔面对士兵，伸出手要他们稍作等待：「不好意思，耽误你们作业时间。不过，我想再问一件事，可以吗?」
　　「嗯。」莉莉娜点点头。
　　「亚斯提尔先生身上有没有特殊记号?像是痣或胎记之类的……」
　　「他脖子上有一个星形胎记。」
　　（星形胎记……!?）
　　艾米尔一惊，表情顿时变得僵硬。
　　「不过，那胎记很小……怎麽突然问这个?」
　　「不，没什麽。谢谢妳。」
　　里加尔只向莉莉娜道谢，便不再多说什麽。
　　「对了，我也有事要告诉你们。就是那个和我一起被吸进黑暗空间裡的先锋军香水臭男……」
　　莉莉娜这回毫不埯饰地皱起眉说着。
　　「妳是说戴克斯?」
　　听玛塔提醒，莉莉娜点头回答:「对，就是那个名字。那傢伙和他部下从祭坛往神殿更深处走去，好像以为神殿深处会有出口。你们和那些傢伙是敌人吧?我想事先提醒你们一下。」
　　说完，莉莉娜就扶着士兵的肩膀，一跛一踱地走出神殿。
　　「艾米尔，那个星形的胎记……」艾米尔避闭里加尔视线，用手压住围在脖子上的围巾:「好像在我锁骨上方，有那个胎记……」
　　「那你果然是亚斯提尔！」
　　椎名倒抽了一口气，艾米尔拼命摇头否认:「我不知道！我一点记忆都没有……」
　　此时，玛塔说了句：「……你就是你。」
　　这句话虽然平静，但却强而有力的传进艾米尔的耳裡。
　　「玛塔……」
　　「叫什麽名字并不重要。就算以前有亚斯提尔这个人，但你逦是你。是个有点胆小、温柔而且相当努力的人。」玛塔拼命想出能用来形容艾米尔的词:「所以，你不用勉强自己想起过去的事。时间会解答一切的，好吗?」
　　沉默许多，艾米尔才终于轻声开口:「……玛塔，谢谢妳。」
　　「也对。像玛塔说的，时间会解答一切。真不好意思，我还一直追问你以前的事，」椎名尴尬地抓着头。
　　「别这麽说。都是我给大家添了太多麻烦……」
　　吐了口气，艾米尔微笑回答:「不过我已经没事了，我有玛塔和你们这些好朋友……」
　　无论自己到底是谁，现在这种被鼓励的戚动都是未曾拥有的。
　　「嗯……虽然你我相识不久，年龄又相差甚远。不过身为你的朋友，我也会竭尽所能的帮助你。」
　　「谢谢你，」里加尔这麽说，艾米尔心头一阵戚动，大力点了点头。
　　「那麽各位，接下来该怎麽打算?」特尼布莱耶问。
　　「这裡有索尔姆的核心，对吧?」
　　听玛塔问，特尼布莱耶否认道:「……我不认为有。因为必须手中持有索尔姆核心才能被吸进这裡。」
　　「也就是说……先锋军那些傢伙手上有核心?」
　　「很有可能。」
　　椎名和加里尔不禁两两对望，但是的确有不少先锋军闯进雷之神殿
　　「这样的话，那我们赶紧追上戴克斯他们才行。」
　　艾米尔迫不及待地说。
　　「嗯！总之我们先去祭坛看看吧。」
　　说完，玛塔立即迈开步伐，众人也立即跟在她身后朝祭坛陆续前进。
　　「这裡果然没有索尔姆核心。」
　　看到祭坛上空无一物，码塔叹了口气。
　　「可见核心真的在先锋军手裡了。」里加尔双手在胸口前一叉。
　　艾米尔绕到祭坛后查看，发现只有一面牆，而前方已无去路，不解地歪着头问:「可是这裡是尽头了，戴克斯他们去哪了呢？」
　　特尼布莱耶这时嗅了嗅四周：「我戚觉到有魔物气息，会不会……」
　　「魔物?」父米尔返回众人身边，小心翼翼地巡视四周，还是没看到戴克斯和魔物的踪影。
　　（等等。之前也遇过这种情形……）
　　「该不会有秘道之类的。我来找看看。」
　　艾米尔立即开始调查牆壁。果然，被他发现了一条秘密通道。
　　「找到了！」
　　艾米尔闻闻四周，开始确定是否残留魅惑香水的气味。
　　「艾米尔……你好像变厉害了?」玛塔见状，一脸惊艳的说。
　　「咦?」艾米尔惊讶地回头向玛塔，笑着回答：「……如果我真的成熟了，那都是玛塔和大家的功劳啊。」
　　「呵呵呵……」
　　「哈哈！」
　　玛塔和艾米尔相视笑着。
　　「还以为你们在吵架，现在变这样啦。」椎名半呆滞地问。
　　「唉呦，椎名，别这样啦。」
　　玛塔一脸幸福的样子，叮爱地歪着头撒娇。
　　「哈哈，玛塔真是的。好啦，我知道妳跟艾米尔感情好，我们继续朝秘道前进吧。」
　　「思。」
　　艾米尔带着笑先一步走进秘道，虽然裡头很暗，但他如今却小可思议的完全不觉得害怕。路上一直传来「叽叽」的高分贝噪声，应该是特尼佰莱耶刚才感应到的魔物。这时，他们眼前的视野突然一片开阔。在前方貌似广场的地方，正并排站着两隻巨大的魔物。
　　「那是路天津！」
　　特尼布莱耶出声警告众人小心。
　　「毛、毛绒绒的虫……」椎名发出作呕的声音。
　　魔物貌似蝴蝶或飞蛾的幼虫，而目不知为何，身后各拖着一台容量很人、甚至可以盛载许多人的拖车。
　　「这些魔物……好像戴着跟爱莉丝所使用类似的机械。」玛塔观察魔物，紧皱起眉头
　　「该不会……」
　　「我来替牠们拿掉。」
　　果真，魔物脖子上挂着类似小型箱子的东酉。
　　艾米尔靠近魔物，打算替牠们取出机械，因为这让他想起了黑利翁的往事。
　　（当时我和特尼布莱耶差点就没命了……不过还是活了过来。可是，被操纵的魔物却……）
　　黑利翁在高空粉碎的情景不停迴绕在艾米尔脑海裡，这时，路津们突然发出叽叽的溷浊叫声，便鞋艾米尔他伊攻击而味。
　　「糟！牠们愤怒到神智不清了!」小知是愤怒还是被控制，路津的触角此时从黄色染成了鲜红。
　　「得先让牠们冷静下来！」特尼布莱耶高声大叫。
　　「你们通通安静下来，」玛塔本想用双面刀切断机械的绳索，路津们却缩成圆球让她时失手。不仅如此，只要一粗心大意，战况可能会瞬间逆转过来。
　　「我不想伤害你们，可是……」
　　艾米尔无可奈何地朝四隻魔物挥剑。然而，在黑暗中想切断控制机器的绳索，又不想伤到牠们是有相当难度的。
　　终于，去除所有控制魔物的机器后，路津们像是恢复意识般发出「叽叽！」的呜叫声。
　　「……看来好像冷静下来了。」
　　特尼布莱耶鬆了一口气。而路津们温和地相互摩擦着鼻子，看似像在商量事情。
　　「牠们果然是被先锋军…」玛塔问特尼布莱耶。
　　「是被先锋军控制，并被当成交通工具往返这裡和邻近大陆的矿山。」
　　「矿山?该不会是爱克斯菲亚石矿山……」听到矿山，里加尔皱紧眉头。
　　「居然到那裡……」
　　特尼布莱耶喃喃地说着。
　　「叽叽！」
　　此时，一隻路津咕噜咕噜地拖着推车来到特尼布莱耶面前，複杂地变换着表情。
　　「牠说，若我们想去矿山它愿意载我们去。」
　　特尼布莱耶翻译完路津的话后，回头看向艾米尔。「不知各位意下如何?」
　　「那就请牠载我们去吧。里加尔先生好像也很在意矿山的水」
　　「说的也是。」
　　听艾米尔和玛塔这麽说，里加尔一脸担心的跟他们道谢。「谢谢你们。」
　　「叽叽?」
　　由于路津体型肥大，只好摇晃着无法弯曲的脖子，催促大家坐上身后的推车。等艾米尔行人分批坐上四隻路津身后的推车，魔物以迅雷不及掩耳的速度跑了起来。
　　「呜哇!?」
　　「叽——」
　　「它说已经到了。请大家下车」
　　「速度还真……真快。」
　　艾米尔摇摇晃晃地对特尼布莱耶说，并从推车上走了下来。
　　「好晕喔……」玛塔也一副站不稳的样子。看她这样，椎名笑着扶住她的手臂。而里加尔则是呆呆站在原地，好像连路津离去时发出的拖车声都没听见。崩塌的矿山隧道裡残留禁止通行的标语及绳索——而土壤的颜色和气味这些里加尔都十分熟悉。
　　「怎麽会……这裡是托益玆巴雷矿山。」
　　「托益兹巴雷这名字，」玛塔环顾四周，歪着头思索着：「记得是……」
　　「嗯……」里加尔沉声点点头：「是隶属我公司的爱克斯菲亚石矿山。」
　　「自从这裡爆破后，爱克斯菲亚石也埋进地下了，可没想到变成这样。」
　　「该不会……先锋军那些傢伙在这裡挖爱克斯菲亚石吧?」
　　「爸爸是一直在找爱克斯菲亚……」
　　「……不。」听椎名和玛塔相当不安，里加尔否决道．「这附近的爱克斯菲亚石几乎都被挖光了，若不再挖深点是找不到的。」
　　「可是，也不能保证被挖走的爱克斯菲亚石不会被乱用啊。我们必须离开这裡去通知雷札雷诺总公司才行……」
　　里加尔说完，迳白朝矿山出口方向走去。
　　「但愿沿路畅行无阻，别被落石堵住才好。」椎名看着他的背影说。
　　「如果被堵住的话怎麽办？」艾米尔忍不住提问。
　　「那就只好沿原路出去喽。」椎名一脸理所当然地回答。
　　艾米尔不禁浑身发抖起来，心想他可不愿意再坐一回那种超高速推车了……
　　幸好，一行人顺利地走出矿山。经爆破后能不崩搨，也是因为矿山盘岩坚固的缘故吧?可惜的是，一行人走到现在，遗是被先锋军给盯上了。
　　「终于走出来了！太阳照在身上还真舒服啊……」
　　椎名爽朗地伸了伸懒腰。
　　「我也这麽觉得!」
　　「我也是！」
　　特尼布莱耶鬱闷地看着沐浴在阳光下并赞同椎名的艾米尔和玛塔。
　　「真可惜，各位都无法理解黑暗的美妙之处。」
　　「……在黑暗中是不会有什麽美好回噫的。」
　　里加尔说完后突然看了椎名一眼。
　　「啊哈哈哈哈……哈哈……」想起：自己掉进洞穴被里加尔救出来的糗事，椎名只好笑着敷衍过去，连忙转换话题道:「那我们赶快去雷札雷诺总公司吧！」
　　「思。总公司在亚陆塔米拉。不好意思，请容我带各位走近路」
　　「走近路才好！」
　　艾米尔心想：既然矿山也进不去了。为了防止爱克斯菲亚石被先锋军胡作非为，当务之急必须先去里加尔的公司通报才行。
　　「这个裡就是亚陆塔米拉！」
　　到达目的地的艾米尔不禁高声欢呼，沿路上他听玛塔和椎名说，此处以『幼有所长、老有所终』为宗旨，是雷札雷诺公司全力开关的一大乐园。这裡交通十分便利。只要乘坐交通工具就能通行园内各处。
　　（有海耶！还有游乐园！连饭店都有……—大家看起来都很快乐呢！）
　　艾米尔眯起眼，专心看着在玩水嬉戏的家庭，不过，玛塔却，咦。了一声。
　　「我记得以前来还比较热闹耶……」她不解地歪着头说。
　　「因为气候异常越来越严重，导致海的危险性增加……」里加尔戚叹:「所以，不得不缩小乐园的营运规模。」
　　艾米尔讶异心想：竟然是这样啊。
　　「我还以为现在就很热闹了……好想看看以前园内的情形喔。」
　　「只要拉塔特斯克觉醒，异常气候就会恢复正常了吧?」
　　里加尔对艾米尔微笑，承诺道:「到时候再好好招待你和玛塔来这裡玩。」
　　「真的吗?」
　　艾米尔很兴奋，玛塔也高兴到当跳了起来。「太棒了，艾米尔」
　　「对啊！」！
　　「我们要加把劲让拉塔特斯克觉醒！」
　　两人相互一望，点头示意。虽然离拉塔特斯克觉醒的日子还很漫长，但是他们相信这天终究会到来。
　　这天一定会来临的。艾米尔也肯定地对自己说。
　　「雷札雷诺总公司在哪儿啊?」
　　想起来这裡昀目的，艾米尔开口询问。
　　「就是那栋大楼。」里加尔手指向耸立在远方的高楼，补充道:「我们进去吧。」
　　艾米尔一行人乘坐精灵铁轨抵达雷札雷诺总公司，来到大楼的最顶层。
　　「是里加尔社长！」
　　脱下囚衣换上正式服装后，里加尔就被久尔裘迎接到社长办公室。
　　「久尔裘，这阵子让你担心了。」
　　久尔裘是位自髮而优雅的老人，当里加尔这位雷札雷诺公司社长不在的期间，都是由他在负责处理公司事务。只见他恭敬地向里加尔行礼:「看到您平安归来真是太好了。」
　　「思。这次我赶着回来是有要事……」
　　「请问是何事呢?」
　　「关于爱克斯菲亚矿山，其实……」
　　里加尔向久尔裘简短说明目前矿山的情形。这段期间，艾米尔和同伴则是乖乖坐在他们人身后等待着。
　　「这样看来，我们需要再次爆破矿山并区隔地之种殿。」
　　「遵命，小的这就立刻派出调查队……」
　　正当久尔裘跟里加尔确认完今后工作事项，这时，一名看似雷札雷诺员工的年轻男子随意敲门后，就跌跌撞撞地闆了进来。
　　「不好了！先锋军在街头引起暴动，」
　　「什麽，」艾米尔吃惊人喊。
　　「引起暴动?究竟是怎麽回事！」
　　「……小的也不清楚。」在社长追问？，年轻男子溷乱地解释:「只听他们说要我们交出先锋军首领的女儿……」
　　「啊……！」听到年轻男子的话，玛塔惊讶地摀住嘴。
　　在这时机碰上未免也太巧了，一定是一路上都被先锋军监视了。玛塔忍不住开始懊恼自己过于大意。
　　「先锋军说，我们带走他们首领的女儿并将她囚禁在亚陆塔米拉。他们要以此为报复攻击我们！」
　　「根本不是他们说的那样！我去找他们谗清楚，」玛塔气愤的跑出社长办公室。
　　「玛塔！」艾米尔出声阻止，却没能拦下她。
　　「她一个人去太危险了。我们快追上去，」
　　「好。」
　　里加尔对椎名点点头，同时吩咐久尔裘:「久尔裘，快对全城宣布发生紧急事件，从现在开始一律严禁外出。」
　　「请放心，交给小的去办！」
　　见久尔裘已经掌握住现况，里加尔立即随椎名飞奔至走廊，跟在艾米尔后头追了上去。
　　艾米尔在货物搭乘处看到玛塔，出声大喊。「玛塔！等等！」
　　椎名等人的脚步声，此时也从后头追了上来。
　　「大家都来了……」
　　等玛塔回头看向众人，里加尔立即开口劝她：「盲目行动很危险的，妳先冷静一下。」
　　「可是，亚陆塔米拉会变这样都是我害的……」
　　玛塔不禁低下头自责，这时，在旁把风观察外头动静的特尼布莱耶突然紧张说道:「霍克来了！」
　　里加尔朝窗外看去，果真看到先锋军的霍克朝这裡走了过来。
　　「这下糟了，我看还是先躲起来吧，」
　　「先躲进饭店好了，那裡有很多观光客，溷在其中比较不容易被发现」
　　椎名忙着思考对策，但玛塔似乎不赞成她的提议。「那样会拖累到无辜的……」
　　如果直接起正面冲突不是更麻烦？椎名如此试图说服她。
　　「如果妳真的去找先锋军，不就证实雷札雷诺公司真的绑架妳了吗?」
　　想起自己独自冲出社长办公室的莽撞，玛塔不禁害羞地小声说着。
　　「嗯、对不起……我太冲动了。」
　　当艾米尔一行人冲进雷札雷诺饭店大厅时，椎名突然慌张地停下脚步。
　　「糟了！是先锋军！」
　　原来是爱丽丝走了过来，看来众人的行踪是已经被她发现了。
　　「爱丽丝小姐来噜」
　　爱丽丝摸了摸自己的头髮，接着，如往常地手持鞭子，不断挥舞出骇人的声音:真是太巧了！看来爱丽丝小姐大可爱，连玛塔大人也忍不住站在我这边喽」
　　「……我绝不会交出玛塔的。」
　　艾米尔将玛塔藏于自己身后，并向前跨了一步。
　　「哎呀呀，那就证明你们真的绑架了布鲁特将军大人心爱的独生女玛塔喽?」
　　「里加尔先生才没有绑架我！他是担心我们才帮助……」
　　「那些都不重要啦。」
　　爱丽丝打断玛塔的话，继续说道：「至少玛塔目前人在雷札雷诺而没回去布鲁特大人身边，光是这点，就足以作为镇压亚陆塔米拉的理由晴，」
　　「可恶……」
　　玛塔虽不甘心，却无法反驳。
　　「我真想在这裡好好修理你们，可今天是奉布鲁特将军的命令行事，所以只好忍耐；你们今晚好好考虑吧。」
　　爱丽丝灿烂地笑着，却说出与表情大相迳庭的恐怖话语:「我们先锋军就在园内的赌场裡。若你们让她回到我们身边，我们就不会加害园内的人。可是，若她不回来，我们就杀光所有人」
　　「你说什麽……」
　　爱丽丝看里加尔气得牙痒痒的样子，更是开心笑着说道：「嘻嘻，我早在园内各处装好炸弹了。就算想放走人质也不行，因为园内闪处都有我的同伴在看守着。我话说到这裡，你们好好考虑吧~」
　　说完，玺丽丝就踏着轻快步伐走出大厅了。
　　眼看她离去，玛塔开口说道：「我还是回爸爸那裡好了……」
　　「玛塔！」
　　艾米尔摇头示意玛塔别这麽做。椎名也转向玛塔劝告:「妳等等，先别急着作决定。洛伊德不是说过吗，一定有解决办法的。我看选是先进房间再慢慢考虑吧。」
　　「椎名说得对，大家就先到饭店顶楼的皇家套房商讨对策吧。」里加尔继续说道：「我回公司和员工商量对策，看有没有办法让园内的人脱逃。」
　　里加尔说完，立即大步走出饭店大厅离开了。
　　「这裡应该也有瑞穗之民出入，我去调查看看有没有解决办法。你们两个就先在房间内休息吧。」
　　若柜台开始营业，麻烦你们去办住房登记。丢+这旬话后，椎名也迅速离开了。
　　剩下两人的安静大厅流动着不安的气氛。
　　「那，玛塔，我们走吧……」
　　「……嗯。」
　　玛塔点点头，和艾米尔一起走向电梯。
　　从皇家套房的大片落地窗向外望，可一览无遗黄昏天空下的广大乐园设施。
　　然而，玛塔和艾米尔却没有閒隋逸致眺望裔外的大海景色。
　　「到头来，都是我的错……。我太天真了……」
　　「妳千万别这麽想。」
　　艾米尔包没心情坐在豪华沙发上，反而站着和玛塔说话。
　　「玛塔，我懂妳是为了阻止先锋军利用拉塔特斯克核心引起暴动才这麽做的，妳没有错。」
　　玛塔听他这麽说，抬起了头随后又低下头接着说道。「可是，经过了这麽多事让我了解自己只是个无力的小孩……。若没有拉塔特斯克核心帮忙，也许我早就失败而送命了。」
　　「可是，妳现在还活着啊。里加尔先生和椎名也都在替我们找解决办法。我们也可以想到些办法有所行动……」
　　玛塔身后的街灯这时从窗外发出闪耀的灯光。
　　「谢谢你，艾米尔。我想我现在能做的也只有两件事，弃园内人民不顾自己逃跑……又或者是……」
　　「又或是…？」
　　突然，玛塔大喊「特尼布莱耶！拦住艾米尔！」
　　喊完，她立即飞奔出房间。
　　艾米尔慌张地打算追上去，只见特尼布莱耶转过身来挡住艾米尔的去路。
　　「特尼布莱耶！快让开！」艾米尔着急大喊。
　　「恕难从命。」特尼布莱耶面无表情的抬头看向艾米尔。
　　「若玛塔回到先锋军那些傢伙身边，拉塔特斯克核心就会被乱用了！」
　　「……另一个你应该很清楚才对。」
　　突然间，艾米尔的瞳孔变换了颜色
　　「……特尼布莱耶，你背叛我！？」
　　「请你想想当时你被杀的情形！」
　　「我对亚斯提尔没兴趣，废话少说，快滚开！」
　　艾米尔红色瞳孔燃烧着愤怒，特尼布莱耶只好黯然退往一边。
　　「先锋军那些傢伙似乎真的在园内各处装上炸弹了」里加尔在熄灯的大厅角落说道。
　　收集完情报正要返回房间，他正好遇上要回皇家套房的椎名。
　　「我听同伴说，园内街道部被先锋军包围了。如果能找出放炸弹的地方，就能行动了……」话一说完，椎名随即听到从电梯处传来的脚步声。
　　「喂！你们有没有看到玛塔！？」
　　原来是艾米尔跑进大厅的脚步声。
　　「……没有耶？」
　　「我和里加尔才刚回来。玛塔怎麽了吗？」
　　里加尔和椎名一脸不知所以然的表隋。
　　「玛塔那傢伙打算用自己去交换园内人民的性命！」
　　「真是太冲动了……！」
　　椎名生气地咬着唇。
　　「先锋军那些傢伙以赌场为据点。也就是说玛塔去了赌场9」
　　「那群溷蛋！」
　　里加尔心想：行为举止这麽粗鲁，这人一定是拉塔特斯克模式的艾米兰。
　　「连你都要这麽冲动吗」里加尔开始以严厉口吻责备艾米尔。
　　「难道你要我见死不救吗！」
　　艾米尔大声吼着，甚至整座大厅裡都迴荡着他的吼声。
　　「冷静点，艾米尔！」椎名赶紧将手放在艾米尔盾上，试图安慰他：「玛塔是布鲁特的女儿，不会就这样被杀的。」
　　「你说的……也对。」艾米尔小小声地喃喃着。
　　「况且，若玛塔在赌场那正好。」
　　听里加尔这麽说，艾米尔抬头看他。「为什麽？」
　　「先锋军那群傢伙在园内街上各处装炸弹，引爆装置一定是在赌场挫。我们只要救…玛塔，然后破坏引爆装置，那群傢伙就无计可施了。」
　　「原来如此！再趁机让园内人民脱逃，对吧！」恍然大悟的椎名脸上绽放出光芒。
　　里加尔点点头。「正是如此」
　　「好，那我去叫瑞穗之民准备帮国内人民脱逃，你们先在这裡等我消息！」
　　「我也着手去准备：父米尔，你别乱来在这裡等我们回来。我看你先休息一下吧。」
　　「喔。」
　　艾米尔点头回应。里加尔和椎名智和艾米尔离开了。
　　艾米尔转向窗外黑夜中的广阔海洋，口裡喃喃唸着：「玛塔……」
　　「艾米尔……。请你原谅我」
　　见艾米尔回房，特尼布莱耶立即现身，恭敬地向他道歉。
　　「若能顺利带回玛塔。——不，若玛塔平安归来，而园内人民也没事的话，我就原谅你。」
　　「……您变了。若玛塔大人听到您这番话定很高兴。」
　　艾米尔哼了一声，并下定决心似地说道：「我将身体还给另一个我。他八成又不会记得这段期间发生的事，所以就由你向他解释。反正你都听到我们刚刚的谈话了吧?」
　　「遵命。」
　　特尼布莱耶答道。
　　「艾米尔，起床啦。」
　　耳边传来椎名的声音。
　　「嗯、嗯……啊！」
　　艾米尔吓得跳了起来。同时想起另一个自己说要把身体归还的事。
　　（太好了。我还是我……）
　　「事情都办好了。」
　　看到里加尔走进房间，艾米尔立刻下床并端正在床边立正站好。
　　「啊，是！我听特尼布莱耶说了，请问一下，玛塔她……没事吧?」
　　「至少她还在镇上。」
　　椎名微笑地望向一脸担心玛塔安危的艾米尔。
　　「我们决定晚上出击，现在就去赌场吧。」
　　「了解。」
　　艾米尔立即跟在里加尔和椎名身后，走去搭电梯。
　　「从现在开始为了作战，我要戴上手铐。」
　　说完，里加尔戴上了一副看来很有份量且十分沉重的坚硬手铐。
　　看起来还真牢固。艾米尔心想。
　　「但你戴那东西要干嘛？」椎名问。
　　「这不光是手铐，这是手铐型远距离遥控装置。」
　　「远距离遥控？」艾米尔反问。
　　「思，它能遥控赌场内的所有电路。」
　　「居然有这种东西！」
　　椎名一惊，好奇地盯着里加尔的手铐看。
　　「不过，这手铐还在实验阶段，能遥控的距离有限。我们必须潜入赌场才行。」
　　里加尔有点叮惜地说着。
　　「也就是说，你打算潜入赌场后再用手铐遥控……奇怪？既然这样，那干嘛一开始就先戴上手铐……」
　　惟名不解地思索，随即了解了里加尔的用意。「啊，原来是这样！你打算利用你的身份对吧。」
　　「正是如此。」里加雨点点头，然后举起戴着手铐的双手说着。「我既是雷札雷诺公司社长，又是提瑟砸拉公爵。对先锋军那些傢伙而言，我应该是个极富价值的『礼物』吧？」
　　「可是，这样好吗？里加尔，你，那个……又戴上手铐……」
　　「别担心，我已经习惯了」
　　「不，我就是担心你的『习惯』。」椎名为难地笑着。
　　此时，艾米尔客气地问道。「请问一下……」
　　「嗯？」
　　两人同时朝艾米尔望去。
　　「礼物的话，是不是要绑上缎带再送比较好呢？」
　　噗哧。椎名笑了出来。
　　「不用啦，说不定我们想送，对方还不接受呢。」
　　「……我可不这麽认为。好了，走吧。」里加尔一脸严肃的皱起眉。
　　走出饭店玄刚后，艾米尔一行人观察着四周动静，看到在黑夜中有几名先锋军正在持着武器到处巡逻着。
　　「看来街上已经全都被那些傢伙占据了。」
　　艾米尔叹了口气。
　　「与其无谓流血纷争，这样算好多了。」
　　里加尔毫不犹豫地说出这句话。
　　艾米尔抬头看向沐浴在饭店灯光下的里加尔：「里加尔先生，你……」
　　「嗯？」
　　「没事。只是觉得里加尔先生很成熟……」
　　不知道自己有一天是否也能像他一样成熟能干。艾米尔心想。
　　「等你长大时也会成熟能斡的。」里加尔失笑出声。
　　「……但戴上手铐就不必了。」
　　椎名开玩笑道。
　　「没绑上缎带就很好了。」
　　「哈哈，是啊。」
　　听完，里加尔放心地笑了。
　　（长大吗……）
　　现在的艾米尔无法想像自己长大的样子。他能等到平安长大的那一天到来吗？
　　一定要沉着应对才行。艾米尔不断告诉自己。
　　「哎呀，是你们啊。」
　　站在货物搭乘处看守的先锋军，一看来访的是艾米尔三人立刻拦下他们。
　　「我们带礼物来送给爱丽丝大人。」
　　艾米尔客套地说。
　　「礼物？」
　　「是啊。会让爱丽丝大人喜极而泣的超棒礼物喔！」
　　椎名吹嘘地说完，士兵也开始感兴趣地问道：「那是什麽礼物？」
　　「就是我。」
　　为了让士兵更清楚看见他手上的手铐，里加尔刻意微微擧起手回答。
　　「你们知道这位吧。就是连哭泣的孩子看到都会安静下来的雷札雷诺公司社长，里加·尔·布莱安公爵！」
　　「如何？」
　　士兵来回看了椎名和艾米尔，不解地歪头问道。「你们为什麽带这傢伙来这裡？」
　　「我们想拜託你们让我们两个加入先锋军。」
　　「所以送上大礼以表诚意。」
　　看艾米尔和椎名互相点头，士兵似乎也完全相信他们所说的话。想想若是带里加尔这等重要人物晋见上级，或许对自己的前途更是大有帮助。
　　「知、知道了。我带你们去见爱丽丝大人。跟我来」
　　艾米尔一行人在赌场入口等待时，另一名先锋军士兵从入口处走了出来。
　　「你们几个可以进去了，可别忘了该有的礼节。」他说。
　　艾米尔君了一眼士兵后就进入赌场，爱丽丝正站在柜台前。
　　「哎呀，原来是你们想加入先锋军啊？」
　　爱丽丝对这件事非但不惊讶，还挥鞭发出骇人声音。
　　「是，是的……」艾米尔一脸正经地答。
　　「居然想编这种破绽百出的谎话来骗我！甚至连里加尔都带来了，实在好蠢唷?」
　　爱丽丝微笑，立刻举手发号施令：「来，小霍克。把他们通通抓起来！」
　　此时霍克和他的手下们同时出现，似乎早在角落裡埋伏多时，准备伺机行动。就这样，先锋军的士兵们将艾米尔等三人立即给团圈围住。
　　「我要去迎接布鲁特将军，他们三人就交给你了。把他们关进监牢。还有，炸弹的引爆装置也由你管理。」
　　「请交给属下去办。」
　　霍克应声答完，并甩手摸了摸挂在脖子上的筒状机器。
　　见艾米尔三人被带进来，被关在地下室小房间的玛塔惊讶大喊着：「艾米尔？怎麽会是你们！」
　　看来这裡原本是空室，被爱丽丝加装了锁当作牢房在使用。
　　「你们这群蠢蛋，给我乖乖在这裡待着。」
　　先锋军士兵不屑地看了艾米尔他们一眼，转身离开了。
　　「玛塔，妳没事真是太好了！」
　　艾米尔赶紧冲到玛塔身边，看来她没事，也没受伤。
　　「人家怎麽会来这里……」
　　「我们找到可以救妳跟全镇人民的方法了。」
　　惟名为了让玛塔安心，刻意摆出．副充满元气的表情。说完，玛塔不禁惊讶道：「我还以为已经无计可施，原本想放弃了……：」
　　「『别轻易放弃』这句话，可是玛塔妳教我的呢。」
　　「艾米尔……谢谢你鼓励我……」
　　玛塔苍白的脸色，顿时因为艾米尔的安慰而和缓许多。
　　「玛塔，你有没有看到霍克拿了一个类似炸弹的引爆装置？」
　　艾米尔很在意这件事，若爱丽丝所言不假，那东西应该就是霍克在管理。
　　「……听你这麽问，我确实看到爱丽丝交给霍克类似那样的东西。她逦叫霍克要小心，说什麽若乱按开关会烧毁整条街之类的……」
　　「记得他的确配戴着某种怪东西……」
　　椎名询问玛塔询问霍克手中的东西长什麽样子。一问之下，更肯定那东西就是炸弹的引爆装置。
　　「接下来的目标是霍克。开始行动！」
　　里加尔说完便按下手铐上的按钮。
　　刹那间，整条街道上的灯光都瞬间熄灭不亮了。
　　玛塔这才知道里加尔的手铐原来能遥控赌场内的电路。
　　「太厉害了……」她在黑暗中惊叹地睁大了眼。
　　「现在，赌场内全部的电源都被切断了。监牢的锁应该也开了。」
　　「好，我们走吧！」
　　艾米尔立即带头阵率先跑出牢房，果然，赌场内因为电源切断而纷纷引起骚动，当里加尔一找到霍克，立即悄悄地走近他身旁，突然开放电源。
　　「你，你们竹怎会在这裡！」
　　一发现艾米尔众人近在眼前，霍克慌张地按下手中引爆装置的开关，装置这时开始不断闪灭起红色的光芒。
　　糟了！艾米尔着急的想。
　　「特尼布莱耶！」
　　「交给我！」特尼布莱耶瞬间出现在霍克背后，长尾巴咻地夺走霍克手上的引爆装置。
　　「你，你这傢伙！快给我把引爆装置还来！」
　　霍克气得脸色发青，蹦蹦跳跳地挥舞着手试图抢回装置，然而，特尼布莱耶以更快速度移动到高处，用鼻尖稳稳的顶着装置，下一秒，突然将装置就一口气吞了下去
　　「啊！」霍克大叫。只见特尼布莱耶说了句『吃饱了』，同时用尾巴前段抹了抹嘴。
　　「好了，任务结束！」
　　椎名露出微笑，立即提醒众人道：「我们快闪囉！」
　　「给，给我站住！休想逃！」
　　霍克面色僵硬，紧张大喊：「让你们逃了．我会被爱丽丝火人杀死的！」
　　椎名一回头，朝追来的先锋军士兵丢出攻击符咒，玛塔立即趁机击倒残馀的追兵。
　　「艾米尔，动作快！」
　　「好！」
　　里加尔和艾米尔则分别与霍克对峙。
　　但霍克失去了引爆装置加上内心动摇，根本已经不是他们两人的对手，甚至连装在手套上的武器，看起来也是十分沉重巳难以发挥作用。
　　没多久，霍克便战败倒地。
　　「这裡在吵些什麽？」
　　这时，一个平澹且毫无抑扬顿挫的可怕声音响起。
　　艾米尔他们勐然抬头，看见布鲁特正站在通往地面的长阶梯上，脸上满是不耐烦的神色。
　　「爸爸……」
　　玛塔不自觉的前进几步，抬头看向父亲。然而，看到自己女儿的布鲁特，眼中却不带有任何感情。
　　「玛塔……妳贵为西尔瓦蓝特王朝的后裔，居然跟这些卑贱傢伙厮溷在一起！」
　　「爸爸！您怎麽还在说这些！现在的我们早就跟西尔瓦蓝特王朝无关了！」
　　「……妳这傢伙。」布鲁特举起手杖，瞄准似的指向拼命想解释的玛塔。「到现在还执迷不悟吗！」
　　「你想对玛塔干嘛！」
　　艾米尔将手握上剑柄防备，布鲁特这时突然张大眼怒吼：「玛塔就是和你们杂碎在一起不肯清醒，就让你们嚐嚐索尔姆核心加持后的力量！」
　　说完后
　　「愚蠢之人！接受王之裁决吧！」
　　瞬间，布鲁特从阶梯急速飞降，朝艾米尔等人勐冲了过来。
　　「幽玄符！」
　　「……暗之山！」
　　椎名虽然立即投符，却反被布鲁特发出的黑暗气息击中而不支倒地。玛塔慌张上前，立刻用治愈术替椎名疗伤
　　艾米尔也招架不住布鲁特的强大力量。
　　（可恶，我绝不会输给索尔姆核心的！）
　　「凤翼旋！」
　　艾米尔朝高个子的布鲁特砍去，然而布鲁特却毫不动摇，依旧轻鬆开始咏唱起咒语：
　　「…冰冻灵魂之魔狼咆哮——响彻云霄吧！血迴音！」
　　四周响起爆炸声，连黑夜都能瞬间染红的炽烈火光激烈燃起。
　　「呜哇！」
　　「……呀啊！」
　　在强大的攻击之下，里加尔和椎名都纷纷不支倒在艾米尔身旁，
　　「……不可原谅！」
　　艾米尔狠狠瞪着布鲁特，重新握紧剑再次展开突击。不过，布鲁特的魔狼所散发的黑色波动限制了他的突进，就连要接近布鲁特身旁他都办不到。
　　「太，太强了……」
　　艾米尔惊讶的抽了口气。
　　倒在地上的里加尔和椎名这时试图想站起来，却还是摇摇晃晃的无力站稳。
　　「……你们这些傢伙还挺能撑的嘛。不过，想从这裡离开就必须打倒我才行」
　　布鲁特说完，慢慢地拾起掉在地上的——原本是属于部下霍克的剑——
　　「呜……」
　　霍克这时从艾米尔等人身后摇摇晃晃的站了起来。「不能在布鲁特将军面前如此失态！」
　　原本已经被撂倒的霍克，突然间一脚顿地，使出招式朝艾米尔袭击而来。
　　「艾米尔！」里加尔大吼，艾米尔瞬间迴身，一划挡住了霍克的攻势。
　　一见机不可失，布鲁特朝艾米尔挥剑刺去:「死吧！小子！」
　　玛塔尖叫:「住手！」
　　这时艾米尔奋力甩开霍克，而布鲁特的剑像是被吸住似地，不偏不倚的瞬间从背后一划刺穿了霍克的身体。
　　「浑帐东西！妨碍我！」
　　见错失机会，布鲁特对濒死的霍克震怒咆哮。
　　「趁现在！」椎名出声道:「我们快逃！」
　　艾米尔等人立即抓住机会，一口气冲上阶梯脱离现场。
　　「你们先走！」
　　确定所有人都安全搭上电梯后，里加尔却突然停下咯脚步。
　　「里加尔先生！？」
　　见里加尔停下脚步，电梯内的艾米尔惊讶一愣。
　　（不会是要……）
　　「别犹豫，快走！布鲁特那男人相当难缠。你们再耗下去，等敌人变多我们全都走不了了！」
　　「确实，只要他利用索尔姆核心的力量，硬拼就是不智之举。」
　　特尼布莱耶冷冷地对艾米尔说。
　　椎名紧咬住下唇，毅然按下了开关发动列车。
　　「椎名！」玛塔大喊。
　　「……里加尔，等我们，」椎名颤抖着声音对里加尔说：「我们一定会回来接你的！」
　　「……去吧！」
　　里加尔转身背对艾米尔他们，挥手示意要他们快走。
　　列车刚发动，随即追上的布鲁特就出现了。
　　必须拖延时间，里加尔想·才能让艾米尔他们安全逃离。
　　看着迎面而来的先锋军总帅，「呜喔喔喔喔喔喔！」他发动了攻击。
　　艾米尔一行人乘坐列车来到饭店附近时，天已经亮了。
　　「已经天亮了……总之，先离开这裡吧：」
　　椎名催促着艾米尔和玛塔。然而，玛塔的脚步却异常沉重。
　　「里加尔先生……爸爸……」
　　「玛塔！再发呆下去就辜负里加尔的心意了！」
　　虽然这麽说，艾米尔其实也很担心里加尔的安危。
　　「嗯，嗯……」
　　「艾米尔说得对。我们快走！」椎名再次催促着。
　　然而，等他们好不容易返回街道入口，却不幸遇到迎面而来的爱丽丝。
　　「真是的，你们搞什麽呀！」
　　看到艾米尔他们，她满是怒意的生气挥鞭：「街上的人都逃走了，连你们居然也是！这样的话，爱丽丝小姐会被布鲁特大人骂的！」
　　看来，她似乎刚调查完园内外的情形而折回来。
　　「切，」椎名不屑一哼：「还有个麻烦傢伙。」
　　「这一次你们休想逃！」
　　爱丽丝大喊准备攻击艾米尔等人时，
　　「孤月闪！」
　　她身后突然出现一把闪闪发光的斧头。
　　「啊啊！？」
　　被斧头击中，爱丽丝面朝地倒了下去。此时，艾米尔他们看到一位少女站在她的背后。
　　「普蕾榭雅！？」
　　椎名惊讶地张大眼，然而普蕾榭雅并没回应，只开口说道：「这裡很……危险，快跟我来。」说完，她立即领着众人迅速逃离这裡。
　　带艾米尔一行人逃到离街道很远的地方时，普蕾榭雅才终于停下脚步。「到这裡就安全了……」
　　他们眼前是视野一望无际的草原，这裡并没有先锋军的踪影。
　　「请问妳是……」
　　艾米尔喘着气问着。
　　「我叫普蕾榭雅，康巴提尔。」
　　「普蕾榭雅曾和洛伊德等人一起旅行，她是洛伊德的同伴。」
　　椎名向艾米尔和玛塔介绍完普蕾榭雅，随后又问她:「不过，为什麽妳会在这……」
　　「我是为了……向雷札雷诺全体员工报告欧杰特的情形才来的。不过，后来巧遇瑞穗之民，知道你们的事……才出手相助。」
　　看来普蕾榭雅好像时常拜访亚陆塔米拉，听她说完，椎名于是放心说道：「刚好。请妳带他们两个去安全的地方，我还得回亚陆塔米拉一趟，」
　　「如果妳要回去救里加尔先生，我也跟你去！」
　　艾米尔紧握拳头说完，椎名却一口回绝了他。「你得留下来保护玛塔。」
　　「里加尔先生？」在一旁面无表情的普蕾榭雅，此时却惊讶问道：「里加尔先生，他怎麽了？」
　　「他独自和先锋队那群傢伙作战。详情你问艾米尔他们吧！就拜托你了！」
　　椎名着急说完，立即朝原路跑了回去。
　　「椎名……」玛塔心想：椎名究竟是抱着什麽样的心情陪我和艾米尔逃到这裡的呢。
　　（为了不辜负里加尔先生和椎名，无论如何都得安全逃离才行……！）
　　「虽然我还不清楚发生何事，总之，我先带你们到安全的地方吧。到了安全的地方后再请你们告诉我……事情的来龙去脉。」
　　听普蕾榭雅这麽说，艾米尔低头道谢：「……恩，那就麻烦妳了。」
　　此时，站在艾米尔身旁的玛塔想起了父亲：心底不禁开始感到深深的哀伤。