　　15
　　艾米尔等人和大蛇约好的会合地点，正好靠近亚陆塔米拉入口处的海岸。
　　此时的大海望去十分平静，平静到让人以为亚陆塔米拉内发生的事像作梦一样，感觉是如此的不真实。
　　艾米尔望着空无一人的沙滩，「大蛇先生……还没来吗……」
　　这时，大蛇随着烟雾出现了。
　　「我在这裡。」
　　「吓，吓我一跳!」
　　玛塔吓得向后一仰。
　　「是的，我也被吓到了。」
　　在玛塔身边的普蕾榭雅也微微点着头，但脸上并没有任何表情．
　　「实在看不出来妳被吓到了……」
　　听艾米尔这麽说，吉尼亚斯也急急跟着搭腔道：「直不愧是普蕾榭雅!真冷静!」
　　「不，我被吓到了……」
　　普蕾榭雅仍然面无表情地说着。
　　「你们这种会让人头痛的对话就到此为止吧。」
　　大蛇受不了似地出声阻止。
　　「谢谢你制止他们，亚陆塔米拉的情形如何？」
　　琳菲尔问大蛇。
　　「听说先锋军将本部设在雷札雷诺公司的第二办公大楼裡。」
　　「第二办公大楼？」
　　「是建在游乐园附近的那栋建筑物对吧？」
　　普蕾榭雅回答了玛塔的问题。琳菲尔则接着分析道：「若引起骚动，在抵达第二大楼前敌人就会识破我们的行动了。」
　　「那该怎麽办呢？」
　　听艾米尔一问，普蕾榭雅提议道：「我听说饭店地下有一条雷札雷诺员工专用的通道。走那条路就能到达第二大楼前了。」
　　「真不愧是普蕾榭雅!」
　　吉尼亚斯高兴地一直夸她。
　　不知道普蕾榭雅真实年龄的特尼布莱耶，这时也不禁佩服地答：「普蕾榭雅小姐有着超龄的冷静呢。」
　　「我来负责封锁第二大楼周围，以防敌方增加援军。亚陆塔米拉街上的先锋军士兵们也由我这边应付。那……潜入大楼内的任务就交给你们了!」大蛇对艾米尔他们说明作战策略，似乎是他之前就已经规划好的。
　　「了解!」
　　琳菲尔代表其他人点头回答。
　　「今晚十二点开始作战。在这之前记得，千万别引起任何骚动。」
　　大蛇再三叮咛完，又随着烟雾消失了。
　　艾米尔一行人来到亚陆塔米拉街前，才发现先锋军士兵们已经将入口严密的封锁起来了。
　　「看起来……戒备很森严耶……」
　　艾米尔躲在阴影处，确认过前方的警备后小声说着。
　　「这样就无法在午夜十一一点前进入街上了。」
　　「怎麽办？？必须在不引起骚动的情况下对付那帮人才行……」
　　正当玛塔和吉尼亚斯窃窃私语地讨论时，特尼布莱耶却以稀鬆平常的语气开口说道：「只要叫他们让路就行了吧？」
　　「肉球先生……」
　　普蕾榭雅看向特尼布莱耶。
　　「我叫特尼布莱耶。」
　　黑暗的百夫长不高兴地纠正普蕾榭雅对自己的称呼。
　　「比起小狗或肉球这种称呼，我宁愿被叫小特尼布莱耶。」
　　而且，我也并非是肉球，特尼布莱耶说完就转身面向别处。喜欢肉球的普蕾榭雅此时看来深受打击，表情变得比平常丰富又显得相当沮丧。
　　「别生气嘛，特尼布莱耶。现在打算怎麽办呢？」玛塔走近特尼布莱耶，这时，牠转过身来回答：「就这麽办信。」突然，特尼布莱耶变身成一个绝世美女。
　　「不管是人类还是魔物，都抵挡不住美女的诱惑。」
　　「特，特尼布莱耶。你还真是什麽都能变耶!」
　　艾米尔等人十分惊讶。
　　「因为我是百夫长嘛。好了，看我的喽，喔呵呵呵呵……」
　　美女开始做作地扭着臀摆动着细腰，朝先锋军士兵缓缓走去。
　　（奇怪……那个女人，我好像在哪儿见过……）
　　吉尼亚斯印象中看过这个肤色青白的美女，可就是想不起来她是谁。
　　美女这时故意姗姗地经过入口处的两位卫兵前，两名卫兵的目光立即追着衣着单薄的她而去。
　　此时，她优雅地回眸，露出极其甜美的笑容，像在说「跟我来」似的，白皙的手指对着守卫兵性感地勾了勾。
　　士兵们这时立即茫茫然地跟在她身后，弯过转角，消失在建筑物的另一头。见机不可失，艾米尔他们赶紧跑进雷札雷诺饭店裡。
　　过了一会儿，变成美女的特尼布莱耶回来了，看来已经甩掉了先前的守卫兵。
　　「三两下就解决了，喔呵呵呵呵……」
　　「你打算变身到什麽时候啊？？」
　　看着眼前捣嘴窃笑的特尼布莱耶，艾米尔好像也开始感到不舒服了。
　　「讨厌啦，小艾米尔真冷澹。」
　　看特尼布莱耶这样子，玛塔也不禁感到噁心，鼓起脸颊说道：「原来这才是特尼布莱耶真正的个性啊……」
　　「一但变身连个性都会变的，不是吗？？」
　　吉尼亚斯看似很愉快的说完，普蕾榭雅则是还陷在刚才深受打击的情绪裡：「……没有肉球好寂寞。」
　　此时，琳菲尔清了清喉咙，说道：「我们就暂时先待在这裡等夜晚来临吧。午夜十二点，准时行动。」
　　「要怎麽去地下通道呢？」
　　玛塔问普蕾榭雅。
　　「听说只要在电梯内按下员工专用的按钮就行了。」
　　「那大家就休息到午夜十二点吧，喔呵呵呵呵呵……」看来，符尼布莱耶是打算一直维持美女的姿态直到午夜。
　　当艾米尔等人从饭店地下搭乘电梯时，已到了开始行动的午夜时刻。电梯停下来之后，员工通道的尽头有一扇门。
　　「就是这裡连接第二办公大楼对吧？」
　　吉尼亚斯问普蕾榭雅，可是她却没回答并低着头。
　　「普蕾榭雅，妳没事吧？」
　　「……没事……。只觉得头痛……」
　　她用手缓缓揉着自己的太阳穴。
　　「听妳这麽说……我也感到有点呼吸困难……」
　　吉尼亚斯这时也感觉到异状，伸手按住自己的胸膛。
　　「这些症状是索尔姆的百夫长核心失街所造成的。」此时，特尼布莱耶终于变回原样并观察起四周的情形。
　　「过度使用核心，会让核心更加失衡。」
　　「核心更加失衡的话……会怎样呢？」
　　觉得自己并无异状的艾米尔立即开口询问特尼布莱耶。
　　「若长时间待在这裡，没有拉塔特斯克大人力量保护的人，会受核心失衡影响而有错乱的可能。」
　　「……也就是说要抓紧时间行动了。」
　　琳菲尔了解地点点头。想起不在场的同伴，玛塔小声地说：「希望里加尔先生和椎名都没事……」
　　「就算他们被核心影响而错乱，只要孵化索尔姆核心就能恢复了。」
　　「意思是说，只要我们找到布鲁特并拿回核心，事情就能圆满落幕了。」
　　特尼布莱耶和琳菲尔同时鼓励着玛塔。
　　「……说的也是。」
　　（爸爸……）
　　玛塔在心底想起布鲁特，却没喊出口。她希望所有人都能平安无事，不管是里加尔、椎名……甚至是自己那冷酷的父亲。
　　「玛塔……妳还好吗？」
　　听到艾米尔的声音，玛塔直直地抬头笑答：「……我没事，因为我有艾米尔给我的勇气。」
　　当大家来到门的正前方，走在最前头的普蕾榭雅回头对众人说道：「就是这裡。我想，过了这扇门之后就是第二办公大楼了。」冷冷的门紧紧地关闭着，俨然就像是牆壁的一部分。
　　「……布鲁特——玛塔的父亲究竟会在哪啊？」
　　「简单想想，伟大的傢伙都会想去高的地方吧？」
　　吉尼亚斯揶抡地朝艾米尔一笑。
　　「最顶楼吗……那途中就会被敌人发现了吧？？」
　　艾米尔听完叹了口气琳菲尔则是『嗯嗯』地点头说道：「我想先锋军既然将本部设在雷札雷诺公司的大楼裡，就一定有严密的戒备系统。无论我们再努力也很难继续秘密行动了。」
　　玛塔灵机一动地问：「有没有第二大楼的内部路线图？」
　　「如果有守卫室，我想应该就有路线图吧……守卫室那种地方应该会在地下。」
　　总之，就先以那裡为目标。艾米尔于是对同伴说着：「好，那我们朝守卫室出发。」没多久他们就找到了守卫室，但守卫室外并无人看守。确认完作战计划，艾米尔他们一把推开了守卫室的门。
　　「有入侵者!」
　　正如他们所料，守卫室裡有几名先锋军镇守着。一等他们冲出来，躲在门边两旁的艾米尔等人立即瞬间击倒士兵，再神不知鬼不觉地将士兵们拖进守卫室裡。守卫室的空间出乎意料的宽广，不过牆上却挂满了萤幕和机械类的器具。
　　「呜……怎麽都是机器……」
　　艾米尔突然觉得压迫感很重。
　　「等等。我现在就调出内部路线图。」
　　琳菲尔面不改色的站在萤幕前，熟练地操作起面板上看似排列複杂的按钮。
　　「那麽，我去切断警报装置电源．」
　　普蕾榭雅也快速同步操作起机器。
　　「你们两个好厉害……」
　　正当艾米尔惊讶不已时，萤幕画面这时亮了起来。
　　「……出现了，快看！」
　　萤幕上显示的似乎就是第二大楼的内部路线图。
　　「最顶楼是会长室吗？」
　　「有电梯直达那裡。」
　　吉尼亚斯和普蕾榭雅指着路线图，异口同声地说着。
　　「只要搭电梯就能马上到布鲁特那裡吗？」艾米尔问。看着眼前几乎只有线和记号的路线图，他实在是搞不清楚怎麽走才好。
　　「没错。」
　　琳菲尔此时点头回答。
　　「不过，那裡应该戒备森严。所以我建议我们兵分二路进行。」
　　「分散兵力不是反而会更危险吗!」
　　听琳菲尔竟然这麽提议，特尼布莱耶不免也感到讶异。
　　「我也……这麽认为。」
　　普蕾榭雅抬头看向琳菲尔。
　　「嗯嗯，你们说得没错。不过照人数看来，就算我们合力攻击也毫无胜算。一定得要先分散敌方兵力才行。」
　　根据她在先锋军裡学到的经验，玛塔开口询问：「……难道是声东击西战略吗？」
　　「没错。我们先派人在直达电梯那裡引起骚动，然后其他人趁机从逃生梯向上攻击。」
　　「那我去电梯……」
　　玛塔自愿前去，却被普蕾榭雅开口劝退。
　　「玛塔小姐……妳想和父亲谈谈吧？那妳就该加入从逃生梯向上攻击的这组人马才对。」
　　然而玛塔却不听劝。
　　「可是其他人去电梯那裡当诱饵，会很危险……」
　　「无论哪边都很危险。不是吗？？」
　　吉尼亚斯对玛塔耸耸肩。
　　要是再争执下去，时间也是一刻不停的一秒一秒流逝下去。
　　「吉尼亚斯说得没错。艾米尔、玛塔和特尼布莱耶三个去逃生梯向上攻击。」
　　见琳菲尔心意已决，艾米尔立即理解地回答：「了解了。那……琳菲尔小姐、吉尼亚斯和普蕾榭雅，你们多保重!」
　　「你们也是。」
　　吉尼亚斯向艾米尔表达关怀，可是目光焦点却一直停留在普蕾榭雅身上。
　　「我很抱歉……」玛塔微微低下头致歉。「谢谢你们!」就在艾米尔他们三人沿着逃生梯迅速向上爬时，却遇见了爱丽丝。
　　「我就猜到你们若不在电梯那裡就在这裡!」
　　爱丽丝唰唰地挥舞着鞭子，靠近艾米尔他们。
　　「我爸爸他在顶楼吗？」
　　「布鲁特在哪!知道的话快说!」
　　被玛塔和艾米尔两人同时瞪着，爱丽丝立即撒娇地说：「你们别这麽凶嘛……人家爱丽丝不是来这裡跟你们吵架的。」
　　「那妳想做什麽？」玛塔小心地反问。
　　「虽然我很不想跟敌对的你们拜託这件事……」爱丽丝边叹气，露出一副苦恼的表情，「我希望你们帮我救3K的戴克斯……若你们愿意帮我，我就告诉你们布鲁特将军在哪裡。」
　　「戴克斯他怎麽了吗？？」
　　艾米尔落入爱丽丝的陷阱裡。
　　「戴克斯他啊，为了要伪装成洛伊德就从布鲁特将军那裡拿了索尔姆核心。但拿到核心之俊他人就完全变了……」
　　「这麽说……他确实变得比之前还要凶暴了……」
　　玛塔歪头想着，而特尼布莱耶则理所当然地点头说道：「因为百夫长核心会让人发狂。」
　　「你们能不能救救他？他变得越来越凶暴，现在被关在裡面房间裡。我实在不忍心看他这麽可怜……」
　　（原来爱丽丝也有温柔的一面啊。毕竟是个女孩子嘛……）
　　艾米尔居然开始同情低垂着头的爱丽丝。
　　「只要孵化索尔姆核心就能恢复正常，但核心在布鲁特手中……」
　　听艾米尔这麽说，爱丽丝「不。」的一声摇了摇头，「自从和你们对战之后，核心又回到戴克斯手裡了。所以，请你们救救他!」
　　「特尼布莱耶……你感应得到索尔姆核心吗？」
　　听玛塔这麽问，特尼布莱耶立刻回答：「自从进入亚陆塔米拉街后一直都有感应。可是，核心失衡的结果已经影响到整条街，确切位置在哪裡，我感应不出来……」
　　此时，爱丽丝一副迫不及待的样子恳求着艾米尔他们，「玛塔，拜託。」
　　她甚至都快哭出来了，「如果帮我救戴克斯，我一定会带妳去布鲁特将军那裡!」
　　「玛塔，我们就帮她吧。而且我们也需要孵化核心啊。」
　　「我不赞成帮她，」特尼布莱耶看了一眼爱丽丝，劝阻艾米尔：「戴克斯在鲜血肃清时杀了你父母啊!」
　　玛塔则是犹豫着该不该帮爱丽丝。
　　「他会赎罪的!所以……拜託你们救救他!」
　　双手合十的爱丽丝眼裡，几乎看得见闪烁的泪光。
　　「我们首要应该先孵化核心。」
　　艾米尔面向玛塔，再度说服她：「而且，若不帮戴克斯恢复正常，也问不出帕尔马可斯塔的事。」
　　看到玛塔终于答应帮忙，爱丽丝挥舞鞭子指向她身边的门。
　　「谢谢你们!戴克斯就在这房裡!拜託你们了!」说完后，她立即小跑步地先进去房裡。
　　性情大变的戴克斯，此时正被綑绑在网购买来的铁处女盖子上。盖子上的饰品骸骨手腕正从他的腋下扣住他的身体，让他整个人动弹不得。
　　「啊……啊……索尔姆核心……给我交出来啊啊啊啊啊!」
　　戴克斯翻着白眼，怒目而视地对天大吼着。
　　「……自从被布鲁特将军拿走索尔姆核心后，他就变成那样喽~」爱丽丝突然莫名地笑着，喀地一声，按下了鞭子手柄上的机关按钮。
　　「啊!」玛塔脚边的地板此时突然成了洞穴，她尖叫一声，随即趺入黑暗之中。
　　「爱丽丝!妳竟敢骗我们!」
　　艾米尔吃惊的冲向已迅速归位的地板，不停用靴子试图採开开关。然而，地板闻风不动的完好如初。
　　「戴克斯性情大变是真的呀~」爱丽丝一副「我没骗人唷」的口吻微笑回答。
　　「不好意思。因为布鲁特将军无论如何都要我带玛塔去见他……」她边说着原因，同时开始缓缓后退，「你们这些宠物就陪戴克斯玩玩吧，掰掰~」说完，爱丽丝立即转身逃走了。艾米尔紧追上去．用手扳开刚被关上的门。
　　「啊，打不开!」看来是被锁住了。
　　此时，戴克斯痛苦挣脱铁处女的束缚，大喊着朝艾米尔奔了过来。
　　「索尔姆核心……给我交出来啊啊啊啊啊!」
　　他掹力抓住艾米尔的肩膀，大力举起他就把他甩了出去。
　　「呜哇！？」
　　艾米尔整个人掹撞上牆壁，强烈的冲击使他怀裡掉出一个小瓶子，滚落的同时连盖子也
　　房间裡这时充满了强烈的臭味。原来，那是以前戴克斯强行送给他的礼物——魅惑香水。
　　「你……」戴克斯突然咚咚咚地走近艾米尔，蹲下身来捡起瓶子，嗅着瓶内的味道，
　　「你是那个……爱慕我的……少年……」
　　他沙哑地说着。
　　「戴克斯!」
　　艾米尔忍住被撞击的疼痛，才有办法站起身来。
　　「这个臭味似乎让戴克斯暂时恢复正常了!」
　　浮在空中的特尼布莱耶大喊。
　　这时瞥到艾米尔的戴克斯，怔怔地盯着他看，「……少年？你怎麽会在这裡？」
　　「戴克斯……你把我父母……!」
　　艾米尔起身时，扶着牆壁的手却感觉到有一阵轻微撞击。
　　（这是什，什麽！？）
　　他吓得收回手。更令他惊讶的，是从牆壁另一头正传来微弱的声音。
　　『喂，柯蕾特!妳没事吧？』
　　『对，对不起。我又跌倒了。』
　　（这，这声音是……）
　　正当艾米尔搞懂对面状况时，这回却换响起一阵尖锐的警报声。
　　——哔哔哔哔哔哔……！
　　『哇!机器好像不小心被我起动了!』
　　『怎，怎麽办，杰洛斯!你是不是按错按钮了……』
　　此时，牆壁开始慢慢滑动……
　　叽叽叽，噗咻——
　　敞开的牆壁另一端，这时从有个人一头栽了进来。
　　「柯蕾特!杰洛斯!」
　　面朝上掉进来的人原来是柯蕾特。
　　在她身后站着的是讶异张着嘴的杰洛斯。面对这突如其来的重逢，艾米尔张大眼快速奔向柯蕾特的身边。
　　「艾米尔!太好了!你没事!」
　　躺在地上的柯蕾特伸出双手，紧握住蹲在她身旁的艾米尔。
　　「你们两个怎麽会在这裡……」还握着柯蕾特而无法起身的艾米尔抬头问道。
　　「老样子，拜柯蕾特的脱线所赐。」杰洛斯微笑说完，随后一脸严肃地朝牆壁对面走了回去。
　　（有暗房……？）
　　艾米尔不解地思考，此时，杰洛斯催促道：「喂，艾米尔。待会儿再解释。先跟我来!」
　　「可是，戴克斯他杀了我父母……」
　　「比起报仇，现在先搞定先锋军比较重要，抱歉了。」杰洛斯说完，和柯蕾特一人一边拖住艾米尔的手臂应是将他拉进裡面的房间裡。
　　「啊!喂，给我站住!」
　　戴克斯咚咚咚地追上来时，牆壁又立即恢复了原状。
　　见摆脱了戴克斯，杰洛斯才讶异地向艾米尔追问：「怎麽只有你一个？你没和里加尔他们在一起吗？？」
　　「那是因为……」
　　艾米尔正打算说明事情的来龙去脉，先锋军这时却闯进房裡来。
　　「你们这两个入侵者!居然跑来这裡
　　「哇。艾米尔，我们上!」
　　杰洛斯咋舌抱怨完，身旁的艾米尔立即慌张拔起自己的剑。
　　（怎麽觉得，事情好像一件接着一件的来……）
　　所幸，追来的先锋军只是少数。三人并没花太多时间在退敌的战斗上。
　　「再继续待在这裡会更糟，还是快逃吧。」
　　杰洛斯打开通道旁的门，不安地环视四周后挥手示意艾米尔快来。
　　「等逃到安全的地方再解释事发经过。」
　　「好的。」
　　虽然说要到安全的地方，可是这裡究竟哪裡安全还是个谜。结果，艾米尔他们三人跑进柯蕾特发现的另一间房间裡。
　　房裡几个简朴的书架上排着木箱，似乎是被当成仓库在使用的房间。
　　「逃到这裡应该暂时安全了吧。真不好意思，硬带你来这裡。」
　　杰洛斯吐了口气。艾米尔则摇摇头说道：「不，你别这麽说，倒是你们两个人怎麽会在这裡？」
　　「是洛伊德拜託我们的。」
　　柯蕾特马上回答。
　　「洛伊德先生……？」
　　杰洛斯「没错没错」地点了点头，「我们发现洛伊德了，但那傢伙还是什麽都不肯跟我们透露。」
　　「刚好就在那时，我们听说亚陆塔米拉被先锋军控制的消息。然后洛伊德就说，他要来这裡帮助亚陆塔米拉……」
　　「所以洛伊德先生也在这裡？」
　　艾米尔吃惊地反问。
　　在目前这种戒备森严的状态下，洛伊德他究竟在哪儿，又在做什麽呢？
　　「是啊，不过他说无法和我们一起行动，原因我是不清楚啦。总之他单独去做别的事」
　　不知是否已经习惯洛伊德的个性，杰洛斯看起来并没生他的气，也是因为信任洛伊德的关係吧。
　　「那艾米尔你呢？怎麽会一个人在这裡？」
　　被柯蕾特这麽问，艾米尔把事情的来龙去脉简短地作了说明。
　　听完事发经过后，柯蕾特在胸前紧紧握住拳头，「玛塔也被抓了，对吧？」
　　「那就糟了呀，小玛塔落入敌人手中的话，先锋军就会使用魔导砲了。」
　　杰洛斯用手拍着额头。
　　「是我的错，怪我太相信爱丽丝才会这样……」
　　「艾米尔，现在不是沮丧的时候。」
　　坐在地上的特尼布莱耶抬头看向沮丧的艾米尔，「我可以感应到玛塔的气息，所以……」
　　「对啊!我们去救玛塔出来。」
　　柯蕾特接道。
　　「……好!」
　　想起自己并非孤单一人，艾米尔突然间有了信心。
　　他们一边注意先锋军的动静，一边跟在特尼布莱耶身后在第二大楼内寻找玛塔的身影。此时，特尼布莱耶突然停下脚步。
　　「从这层楼开始我感应到玛塔的气息。请你们找看看。」
　　「了解。」
　　艾米尔等人决定逐一搜寻楼层内的各个角落。
　　「喂喂喂，小特尼。根本没看到玛塔嘛!」
　　等搜寻完最后一间——好像是资料室后。杰洛斯忍不住开始抱怨。他们已经搜寻过楼层裡的每间房，就是没发现玛塔的踪影。
　　「看来是这样。可是从这层楼开始我一直感应到她的气息，绝不会错的。」
　　浮在空中的特尼布莱耶肯定地回答。
　　「也许就像我们刚才遇到艾米尔一样，说不定有秘道唷。」
　　柯蕾特歪着头思索着。
　　「要怎麽做才好呢……」
　　艾米尔刚说完，天花板上有人无声无息地降了下来，瞬间站在艾米尔等人的面前。
　　「椎名!」
　　艾米尔惊讶地叫出声来。原来是回到亚陆塔米拉救里加尔的椎名。
　　「居然是巨大哈密瓜!妳没事吧!」
　　一听杰洛斯这麽说，椎名立即朝他的脸飞踢过去。
　　「我揍你喔!」
　　「好痛痛痛痛!这应该是说已经揍了才对吧……」
　　椎名丝毫没理摸着脸颊抱怨的杰洛斯，转而询问柯蕾特：「你们怎麽会在这裡？？」
　　「嗯，这个嘛……」
　　「算了，待会儿再听你说好了。刚好在这碰到大家，我需要协助。要去救玛塔！」
　　「玛塔她在这裡！？」
　　在哪!艾米尔向前一步追问椎名。
　　「我是在找里加尔时意外发现的。本以为她已经安全躲过先锋军，没想到会在这裡见到，我也吓了一跳……她人就在这面牆壁内的仓库裡，从天花板可以进去，跟我来!」
　　椎名说完，轻轻纵身一跃跳到天花板上，然后消失在天花板通气口的另一侧。
　　「这是怎样……要我们爬上去是吗？？」
　　杰洛斯不悦地埋怨完后抬头看向天花板。
　　「我带你上去。」
　　说完，柯蕾特身后展开了一双美丽的天使翅膀，接着就轻飘飘的带着杰洛斯向上飞去。
　　「柯蕾特真厉害。」
　　艾米尔不禁笑了。
　　「看来你不怕了？？」
　　「嗯，因为她是柯蕾特。」
　　艾米尔一边对特尼布莱耶说，一边高兴地观察杰洛斯膝盖以下的部分渐渐消失在前头黑暗裡。一想到待会儿会轮到自己飞上去，艾米尔此时居然有点兴奋。
　　艾米尔一行人在天花板通气口中慢慢地匍匐前进着，好不容易终于到了仓库。
　　特尼布莱耶从通气口缝隙向下窥视，小声地说：「玛塔大人就在下面。」
　　「什麽！？」
　　艾米尔紧张地探出头，差点就和柯蕾特的头两两相撞。
　　（啊，玛塔——!）
　　下头的房间裡有简易的沙发和圆桌组合。玛塔的双手被手铐反绑在后，正横坐在地板
　　「爸爸!要我说几遍你才明白？」
　　「妳才是要我说几遍才懂!」
　　布鲁特背对着艾米尔他们站在玛塔眼前，低头看着玛塔并冷冷说道：「玛堤尔教会煽动提瑟亚拉人像杀虫似的消灭我西尔瓦蓝特人。那群傢伙甚至杀了妳的母亲!现在，正是复辟西尔瓦蓝特王朝并夺回属于我族荣耀的大好时机!」
　　「确实玛堤尔教会的行为很过分，」玛塔抬起下巴直视自己的父亲，「不过爸爸却假藉教会名义攻击帕尔马可斯塔!若您对玛堤尔教会或提瑟亚拉人不满，应该寻找别种方式解决才对！」
　　「为了正义，耍些小手段也无妨。」
　　「为了正义？？」玛塔紧皱起眉头，「爸爸。您的目的不是为了拯救西尔瓦蓝特人吧？？您根本是自己想称王!」
　　「……真可怜。」布鲁特眼裡浮现出可怜女儿的神情，「被拉塔特斯克寄生，我看妳连想法都不正常了。」
　　这时，他的神情突然被某种不寻常的东西取代。
　　「交给我吧!我会集合所有百夫长核心从妳身上取出拉塔特斯克核心，然后，再以玛堤尔教会和提瑟亚拉人来血祭庆祝这一天的到来!」
　　「爸爸!爸爸才是被索尔姆核心影响了!」
　　玛塔拼命的劝阻，然而布鲁特只是朝天张开双手，用无法聚焦的目光不知在注视着什麽东西。
　　「爸爸您快醒醒啊!别再做这种事了!」
　　然而，听不进劝的布鲁特根本不理会她，直接走出房间。
　　「爸爸……」
　　玛塔的呼唤声中充满着哀戚。
　　「玛塔……」
　　艾米尔胸口塞满窒息的难受。
　　「……我看要说服那种父亲真的是难如登天。」
　　杰洛斯叹了口气。
　　「我看乾脆弄昏他然后拿回索尔姆核心好了。」特尼布莱耶直言，「只要玛塔大人孵化完核心，核心失衡造成的影响就会消失吧。」
　　「总之还是先救出玛塔吧!从前面的通气口就可以下去，我们快点!」
　　椎名指着天花板内的暗处，催促艾米尔等人快点行动。
　　击倒看守房间的士兵后，艾米尔他们进入仓库裡。
　　「玛塔!」
　　一见艾米尔朝自己跑来，坐在冰冷地板上正独自哭泣的玛塔不禁讶异：「艾米尔……你来了!」
　　艾米尔赶紧取下玛塔的手铐，让她能够自由行动。
　　「对不起，玛塔。都是我太相信爱丽丝才会……」
　　艾米尔向她道歉。
　　「不……是我太大意才变成这样的，我也有错。」
　　玛塔扶着艾米尔慢慢起身，却出乎意料地看到其他同伴们而吃惊的张大眼睛。
　　「玛塔!看到妳没事真是太好了!」
　　柯蕾特高兴地笑着。
　　「柯蕾特……还有椎名和杰洛斯……」
　　玛塔惊讶地说不出话来。
　　「还有我。」
　　特尼布莱耶则无趣地强调自己也在现场。
　　「嘻嘻，我知道啦。谢谢你，特尼布莱耶。」
　　玛塔弯下身，将脸靠近一身黑的特尼布莱耶。
　　杰洛斯环顾同伴们因重逢而喜悦的脸，开口问道：「好啦!那接下来我们要干嘛？？」
　　「照刚才小特尼说的，从玛塔父亲那裡拿回索尔姆核心。」柯蕾特马上建议。
　　「这样的话，布鲁特先生就会恢复正常了吧，」
　　玛塔听完点了点头，「事已至此，若不这样做，就没办法和爸爸沟通了。」
　　然后，玛塔告诉大家父亲应该是去了会长室。
　　艾米尔一行人来到会长室前。此时，电梯门突然打开了。
　　艾米尔小心翼翼地伸手拿剑准备迎敌，却惊讶看见电梯裡走出了三个人，「吉尼亚斯！琳菲尔小姐!普蕾榭雅!」
　　柯蕾特也认出来人，笑着大喊：「大家都没事，真是太好了!」
　　然而，吉尼亚斯他们也是一脸惊讶。「艾米尔!你怎麽还在!还有为什麽杰洛斯、柯蕾特和椎名也在这裡？」
　　「……说来话长啦。」
　　杰洛斯苦笑着。
　　「这样啊。这样说来，还没有里加尔的消息吗……」
　　听其他同伴说明事情原委后，琳菲尔的脸色沉了下去。原来，她们也还没找到里加尔的下落。
　　「等我回来救他时，也已经找不到他人了……」椎名唉地一声叹了口气。
　　「里加尔先生对提瑟亚拉世界极具影响力，我想，先锋军不会轻易杀死他的。」普蕾榭雅对她说道。
　　「如果能让布鲁待恢复正常，就能解放亚陆塔米拉，也能救出里加尔先生了，对吧」特尼布莱耶的焦点还是摆在桉尔姆核心上。
　　「说的没错……。玛塔，妳作好心理准备了吗？？」艾米尔关心地问。毕竟，待会儿即将对战的人将会是她亲生父亲。
　　「……嗯。我要让爸爸恢复正常。对不起，给各位添麻烦了。请大家助我一臂之力!」
　　「这是当然!对吧，各位？」
　　听柯蕾特这麽说，其他人都用力点头示意。
　　「谢谢你们!」
　　「好，大家一起加油!」
　　艾米尔投以玛塔一个笑容，随即紧抿上双唇。
　　会长室，就在他们的正前方。
　　会长室的牆壁已全被先锋军旗帜和垂挂布幕所掩盖。不知情的人，甚至会以为这裡本来不是雷札雷诺公司的会长室。
　　「……玛塔!」
　　看到自己女儿和其他人走进来，布鲁特从办公桌前激动站了起来。
　　「爸爸。把索尔姆核心交出来!」
　　眼见布鲁特手持着法杖缓缓地向他们走近，艾米尔压抑地警告：「如果您不交出核心，我们会尽全力抢过来!我不愿让您和玛塔对战!」
　　「尽全力抢？？小子，你真会说笑!」
　　此时布鲁特举起左手，弹了一下戴着手套的手指叫喊道：「爱丽丝!」
　　突然，办公桌旁的地板裂开了一个圆形缺口。而爱丽丝架着里加尔从缺口下方走了上来。
　　里加尔和玛塔被抓时的模样相同，双手被反绑在背后并上了手铐。他虽然跪着，脖子却向前倾倒。艾米尔看得出来他已经陷入了半昏迷状态。他的衣服破破烂烂，伤口还渗着血，显然是被爱丽丝狠狠的修理过。
　　「你们才应该交出收集到的百夫长．核心。不交出来，那男人就没命!」
　　随着布鲁特的话语，爱丽丝微笑着用鞭子抬起里加尔的睑，他的额头和嘴唇都沾满了乾涸的血迹。
　　「快，快住手!」
　　「……卑鄙的傢伙!」
　　玛塔和艾米尔不约而同的大叫。
　　「说不听的傢伙。听好!为了正义，耍些小手段也无妨!」
　　布鲁特像夸耀胜利似的大放厥词。
　　「正义这话不是让你拿来随口炫耀的!」
　　「呀啊！？」
　　随着那个声音，爱丽丝突然被踢飞撞向地面。
　　「你说什麽！？」
　　布鲁特愤怒转向说话的人。
　　声音的主人——原来是洛伊德，他扶住里加尔，将他带离到离先锋军较远的距离之外。
　　（是洛伊德先生!）
　　艾米尔十分震惊。
　　「艾米尔!趁现在!」
　　曾在赌场和布鲁特交过手的艾米尔仍鲜明地记得他的恐怖。为了抛开这种恐惧，他尽全力回答。「好!」
　　此时，玛塔手持双面旋刃跳到父亲面前。
　　（我必须这麽做……必须先攻击爸爸!若不这样做，椎名跟艾米尔他们都会……）玛塔担心同伴们会对自己的父亲手下留情。
　　「洛伊德先生，请你们后退!」
　　布鲁特高高挥舞起手中的法杖，「西尔瓦蓝特王在此，给我跪下!」
　　「凤凰震脚——呀啊！？」
　　玛塔发出一声惨叫。攻击就这样轻而易举的被布鲁特击退。
　　「我们来对付!」
　　在艾米尔逼近布鲁特时，杰洛斯跟在他背后拿起盾牌掩护玛塔，「正是如此！」
　　（艾米尔……）
　　「呜喔喔喔喔喔!」
　　玛塔看着艾米尔拔剑朝自己的父亲砍去。
　　不料，布鲁特此时启动了死者之岸的攻击技。虽然艾米尔确实砍中了布鲁特的手腕，然而身后的椎名、吉尼亚斯和普蕾榭雅等人却受到突然出现的巨大岩石攻击而倒地。
　　「你这傢伙!」第一次目睹布鲁特的强大，杰洛斯虽然惊吓，却仍不忘使用风之魔方阵替倒地的同伴们疗伤。
　　「温柔的治癒之风啊——回复之风!」然而，治疗效果却十分有限。此时，布鲁特使出魔的黑色波动继续追击。
　　「爸爸!快住手!爸……」
　　玛塔大喊着要父亲住手，这时，她突然嚥下嘴边的话。
　　艾米尔就在我眼前奋战……
　　（我必须帮忙才行!）
　　「玛塔!我掩护妳!」
　　「麻烦妳了!」
　　玛塔对琳菲尔点头道谢，玛塔立即跑向艾米尔进行支援。
　　激烈的对战不停持续，琳菲尔在后方持续使用无心之环恢复技，支援玛塔持续作战。她趁父亲不注意时，用双面旋刃在布鲁特身上划出一道又一道的伤痕。
　　此时，艾米尔蹬地而起，使出魇王狱炎波挥砍而出。
　　「最后一击——你受死吧!」
　　他一剑命中布鲁特，用勐烈的噼砍将布鲁特斩飞向半空。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊——！！！」
　　布鲁特发出震耳欲聋的痛苦惨叫。
　　而玛塔只能不知所措地望着濒死重伤的父亲。冷不防，艾米尔这时用红色瞳孔转向她。
　　怎麽办，要解决他吗？？
　　他用眼神询问着。
　　（咦……我，我!）
　　突然回神的玛塔，眼中映照的唯一画面，是快断气的布鲁特紧紧抓住办公桌……然后倒了下去。
　　「爸爸!」
　　玛塔悲鸣着冲向布鲁特。
　　这时，戴克斯突然摇摇晃晃地走进了会长室。
　　「……找到啦啊啊啊啊啊啊啊!」
　　他眼中闪烁着异样的光芒，面目显得更为狰狞。
　　「戴克斯，你……」
　　就连爱丽丝看了都为之咋舌。
　　「——把核心交出来来来来来来!」
　　翻着白眼的戴克所将掩护父亲的玛塔大力推开，使劲抓住布鲁特的肩膀，把他翻过身
　　「戴克斯……你这溷帐……呃呜？？!」
　　微睁开眼的布鲁特，只见的拳头没入了自己的胸口。等戴克斯再把手移开时，手裡已经多了一个散发着奇异光芒的索尔姆核心。
　　倒在地上的玛塔这时缓缓撑起了上半身。
　　「爸爸……爸爸！」她不敢置信的凝视眼前的光景。眼睁睁看着布鲁特瘫软在地板上。
　　「戴克斯——！！」
　　艾米尔扑向戴克斯，就在那时，核心脱离了戴克斯的手，掉落在事务桌上。特尼布莱耶立即飘降在桌上，用前脚用力地压住核心。
　　「玛塔大人!快将它孵化!」
　　「爸爸他!爸爸他快死了!」
　　玛塔眼看着逐渐失去血色的父亲，陷入半狂乱的状态，完全听不进特尼布莱耶的声音。
　　「这裡交给我!妳去处理核心!」
　　琳菲尔上前施展出治癒术，目光指示着另一头。然而，玛塔却依旧不愿离开父亲的身边。
　　「可、可是……」
　　「把那个交给我喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　此时，跟艾米尔有过一番拉扯的戴克斯再度站起身来。他伸出颤抖的手逐渐接近核心。艾米尔使劲的将他向后拉扯，遗是无法阻止他朝核心一步步逼近。
　　「快点！」
　　琳菲尔强硬的催促。恍然回过神的玛塔这才惊慌回答：「是、是……!」
　　她立即将核心捧入手中完成了孵化仪式。
　　「咦？？我……到底在做什麽……？」
　　戴克斯勐然跌坐在地，一脸惊愕地环视着四周。看来孵化完核心后他也恢复了正常。
　　「戴克斯!这裡!」
　　爱丽丝悄悄向他招手，带头从房间冲了出去。戴克斯立即起身，用O型腿歪歪斜斜地跟在爱丽丝身后追去．
　　「等等!」跟同伴一起看顾布鲁特的洛伊德这时发现他们逃走，大喊一声追出了会长室。而杰洛斯、椎名、吉尼亚斯也跟在他身后一起追了出去。
　　琳菲尔继续留下来施展治癒术，之后，布鲁特总算勉强地撑开眼睛。
　　「爸爸……」
　　「是……玛塔吗……」
　　布鲁符眼中的狂乱终于消失了。玛塔心想，爸爸终于看得见我了。
　　「爸爸!振作一点!」
　　「我……之前……都做些了什麽啊……」
　　布鲁特痛苦喘息着，胸口不断勐烈的上下起伏。
　　「爸爸，等一下。我也用治瘉术……」
　　「玛塔……爸爸我，似乎做错了事……」他感觉到手指交叠在他身上的温暖抚慰，断断续续地说着。「事情到底是怎麽演变成这样……我记不得了……不过，得阻止先锋军……」
　　「别说话了!否则原本有救的也会救不起来啦!」琳菲尔强势地打断他的话。
　　布鲁特轻轻点点头，随即仰视着艾米尔，彷彿自言自语地说道：「……告诉里希达……叫他解散先锋……」
　　「……为什麽是里希达先生？」
　　艾米尔反问。
　　布鲁特的眼神透露出无助，「……因为那是里希达教我的……他说……只要有拉塔特斯克核心以及魔导砲，就能解放西尔瓦蓝特人……我就可以当王……。真是愚蠢的想法……我怎麽会没拒绝他呢……从他给我索尔姆的核心后……我的记忆就……」
　　说到这裡，他的嘴唇停止了。
　　「没事。他还有呼吸。总之我们快请医生过来!」琳菲尔说。
　　「好、好的!」
　　玛塔立即弹跳起身。
　　「我也去!」
　　艾米尔补充。
　　「那麽我也……」
　　里加尔抚摸着自己的手腕，自告奋勇地提议。不过，普蕾榭雅却十分冷静地告诫他：「看里加尔先生的伤势，现在可能会绊手绊脚的。我跟艾米尔他们去，里加尔先生跟柯蕾特小姐你们就……」
　　「保护琳菲尔老师是吧！交给我们吧!」
　　柯蕾特用力地点点头。
　　「抱歉……」看来，里加尔对于自己明明在雷札雷诺却什麽都帮不上忙这点感到十分羞愧。
　　不过为了去请医生来，他们非得出门一趟不可。只要伤患是统帅本人，就算被先锋军发现应该没问题。不过，他们是否真的会相信？
　　就在艾米尔一边这样想，一边跟玛塔与普蕾榭雅接近第二办公大楼的入口时，他们不约而同「哇!」的惊喊出声。
　　杰洛斯、吉尼亚斯，以及椎名在他们眼前七零八落地重伤倒地，而他们身旁，正站着应该是追击爱丽丝和戴克斯而去的洛伊德……他正在跟里希达进行战斗。
　　「呃……」
　　洛伊德看来是受到了重伤，连呼吸的频率都显然紊乱不已。
　　「你那个力量……到底是……」
　　「就算是让世界再生的英雄，也敌不过魔界的力量啊…」
　　他一脸讽刺地歪着嘴唇。
　　「里希达先生!」
　　站在洛伊德身旁的艾米尔忍不住喊出他的名字，但里希达的视线却依然紧捉着洛伊德。
　　「……艾米尔，我已经下定决心了。」他向艾米尔宣告：「就算你的外表是这副模样，我还是会杀了你!」
　　「里希达先生……」
　　艾米尔闭上了双眼，在下定决心后伸手拔出了剑。
　　拉塔特斯克模式的艾米尔这时觉醒了。
　　「洛伊德先生，你先后退!」手拿着斧头的普蕾榭雅说道。
　　此时，由特尼布莱耶召唤出来的魔物们也纷纷站在玛塔的身边。
　　里希达缓缓地将身体转向艾米尔他们。
　　「崩袭击!」
　　从普蕾榭雅的斧中瞬间窜出的冲击力，往里希达的脚边直击。一瞬间，里希达的身体失去了平衡。
　　「阳流．丙!」同样的对招，却显示出双方力量的差距。一瞬间喷窜出的火燄，将普蕾榭雅给勐烈冲飞出去。
　　他似乎只对艾米尔有兴趣，将扑过来的狼给二斩杀之后，便转向正前方，挑战他唯一的猎物。
　　「阳流．戊!」
　　「呜!」
　　受到斧头与剑雨攻击的洗礼，艾米尔节节后退。
　　玛塔在里希达的上方引爆了光的爆炸。趁着这个空隙恢复战斗架势的艾米尔，便往里希达攻击而去。
　　一段时间只听得见剑与斧头，剑与剑激烈交错的金属撞击声响。见时机成熟，逮到空隙的艾米尔大喊道：「游戏结束了——」
　　他发出魔王狱炎波。但是里希达完全不把它当作一回事，一手抛开斧头，将双手持剑直指天空。
　　「——地狱之塔!」
　　炫目的光带强烈冲击着艾米尔的视线。但跟他身体受到的打击相反，他在彻底清醒的意识中，预感将会看到些什麽。
　　「呼……呼……」
　　抑制住急促喘息的呼吸，艾米尔摆好架势的剑上，染了一道全新的光芒。艾米尔一边注意着里希达的视线，一边像在投掷光芒一般，他用尽全力挥动手臂。
　　「无限之光!」
　　准备接招的里希达彷彿品味着这招式，一边被强大的威力给压制逼退到牆壁。
　　「这个招式。这个时机——」
　　在光芒中，里希达确信地说道：
　　「果然……你就是拉塔特斯克吧!」
　　里希达立即回敬一招的惊人的蒸馏导弹，强烈闪光直逼向艾米尔……
　　（竟然会没效……他、真的是……）
　　呆滞凝视着这一切的艾米尔脑海中，
　　他看见了那个景象……
　　他的记忆……
　　——终于，甦醒了……
　　「你是大树卡兰的精灵，拉塔特斯克吗？」
　　穿着白衣的人类青年直视着这裡，看起来有一点紧张。
　　『是的……是有人这样称呼我。』
　　他身旁的另一个男人看来是溷血精灵。
　　「拉塔特斯克!现在全世界的自然缺乏玛那平衡，开始陷入溷乱。为了矫正乱象，我预测将会需要你的力量。」
　　『……就算调整均衡了，若没有了树，世界也会灭亡。』
　　等我这麽回答后，人类彷彿是叙述别世界的事情般如此回答我：「听说新的树已经诞生了。不过依照我们目前的调查，新树的精灵似乎无法像你一样拥有操纵玛那流向的能力。」
　　『……哼。然后呢？』
　　「求求你!运用百夫长，调整玛那平衡。这样的话，世界就有救了。」
　　『……醒来吧!百夫长们!跟魔物们缔约，整肃玛那吧!接下来，把灭掉我寄居树木的那些「人类」通通都赶尽杀绝!』
　　「你……你说什麽!」
　　人类青年脸色大变。
　　『不是只要拯救世界就行了吗？』
　　「那麽有必要毁灭人类吗!」
　　还真是自大的口气。
　　『那我问你，毁灭大树卡兰的是谁？不就是人类跟溷血精灵吗!那麽就得让他们一起毁灭不可。』
　　「不、不过，世界上已经有新的世界树诞生了!」
　　『然后呢，你们又会把它给毁了吧！你给我听好，人类对这个世界来说本身就是一种害虫般的存在呀!』
　　「没有这回事！」
　　大概是听到被称作害虫而受伤了，青年拼了命地想辩解：
　　「人类跟溷血精灵都是构成这世界重要的……」
　　『给我闭嘴！』
　　一瞬间，青年的身体已经被强大的力量给击飞出去。
　　他的身体滚了相当远的一段距离，等他终于停住时，看起来却有如被压扁的虫一般成了肮髒的破碎肉块。
　　「亚斯提尔！」溷血精灵大吼道。
　　『你看，就算死了一隻害虫对世界也没什麽影响嘛。』
　　都知道来不及了，你为什麽要叫？眼前的世界明明就没什麽变化呀。
　　「……你这王八蛋……！你……你竟敢把亚斯提尔给……！」
　　溷血精灵拔出他的武器，就这样朝我噼砍过来。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　我会死。会被砍杀殆尽————！
　　双膝无力地缓缓跪下，瞳孔恢复成了绿色。
　　「是……这样没错。所以……」
　　艾米尔低着头小声说着。
　　「所以……是我，把他……」
　　里希达的右手挥动着剑。
　　「你是我好友亚斯提尔的仇敌！」
　　里希达镜框后头的眼裡，这时浮现了超越愤怒与悲伤的强韧意志。
　　在那同时，玛塔展开了双臂，为了保护艾米尔而挺身而出。
　　「……难道你也要说为了目的而不择手段吗！你利用了我爸爸、杀掉无辜的人们，甚至还要杀掉信任你的艾米尔吗！」
　　「亚斯提尔也是无辜的！」
　　他大吼着冲过来，向玛塔挥出一剑。
　　「……我不能让你杀了拉塔特斯克！」
　　洛伊德的剑迅速抵挡住他的攻击，两人就这样相互瞪视着。
　　「洛伊德·亚温！你是什麽东西！妨碍我是有什麽目的！」
　　「现在这一瞬间，我是以艾米尔的朋友身分来阻止你的！」
　　洛伊德压制住里希达，接着继续两人末完的剑战。
　　「看样子刚才的魔界之力，并不是能每次都使用的啊！」
　　洛伊德立刻发现里希达的威力明显地下降。
　　「……呿！」
　　里希达不禁咬着嘴唇，就在那时。
　　「沙布罗！」
　　上方传来爱丽丝操纵着提里的声音，两匹圆形的魔物在他们眼前缓缓降落。里希达用手紧紧抓住其中一匹的腹部，随着爱丽丝乘坐的另一匹一同起飞逃离了战场。
　　「……让他给逃了。——艾米尔，你没事吧？」
　　洛伊德担心地回头一看，但艾米尔早已听不见他的声音，就这样缓缓地朝前方倒了下去。