　　17
　　异界的大门，就算不在夜晚，也是个阴暗的地方。
　　一望无际的平原上，散落着许多巨石。其中特别醒目的三个大石，并列在中心。
　　艾米尔心想，从亚陆塔米拉出发的时候还是早晨呢。
　　当他跟玛塔及特尼布莱耶一同离开雷札雷诺饭店时，准备完毕的同伴们早就在这裡等他们了。
　　有里加尔、琳菲尔、吉尼亚斯。椎名以及普蕾榭雅。杰洛斯、柯蕾特，以及洛伊德——
　　我怎麽样都得保护他们生活的世界。当艾米尔搭上雷鸟时，他再次对自己下定决心。
　　「异界的大门……。我们姊弟俩，看来跟这个地方很有缘呢！」
　　琳菲尔望着巨石，意味深长地说道。
　　「不过，没想到这裡竟然连捿着魔界。在世界再生之前，这裡曾经可以往来于两个分隔的世界呢！」
　　吉尼亚斯带着一点不可思议的口气说着。
　　一同进行世界再生之旅的同伴们，知道这对姊弟曾经被丢弃在这裡，于是都静静地听着两人的对话。
　　特尼布莱耶说道：
　　「大树卡兰如今在世界树所在地伸长了枝干，并往另一端的金恩加格之沟扎下树根。树木是联凿三个世界的桥樑。因此，才能成回往来两个世界的大门吧。」
　　「……我封印了拉塔特斯克的人格，自己成为拉塔特斯克。我一定会把门关闭起来。」
　　艾米尔叙述完决心之后，特尼布莱耶便点头说道：「我明白。」
　　「这扇门会回应您的意志。艾米尔大人，将您的意志灌注到术士之戒之中，并击打大地。」
　　「嗯。」
　　艾米尔往前走到三块巨石前面，集中精神，以戒指击打大地——也就是石头所组成的三角形中心。不一会儿，地面出现了闪耀着光芒的卦阵。
　　「从这裡就可以到达金恩加格之沟。」
　　「了解。」
　　艾米尔回答特尼布莱耶后，便向同伴们示意要他们跟着过来。一行人便从卦阵的中央，进入喷射出的光芒之中。
　　「这裡就是往金恩加格之沟的路吗……」
　　洛伊德一面环视着四周说道。他们四周跟先前一样，有三块巨石围绕，但是石头全散发着青白色光芒。卦阵的外围，无数的树根往下垂挂，往下窥看的杰洛斯被那深不见底的景象吓得发抖。
　　「里希达他们也在这裡吧？」
　　玛塔向特尼布莱耶问道。
　　「嗯嗯。有不少人类的气息。也有魔族的气息。很危险。艾米尔大人，您千万要小心。」
　　「我知道。走吧！」
　　艾米尔点头后。再次站到卦阵中央。
　　他们感受到被强烈下拉的感觉，似乎是到了下面的楼层。週遭如暮霭般的物体窜动着，隐约能雾气中看见树根。
　　「……这裡跟之前的氛围有点不同耶。」
　　就在玛塔这麽说的当口。
　　「呀啊！？」
　　突然，才听见柯蕾特的惨叫声，她便像是被抹去般地消失不见了。接着，吉尼亚斯以及琳菲尔，还有椎名，都在惨叫声中消失不见了。
　　「！？」
　　艾米尔不知道发生了什麽事，只是当场呆站着。
　　杰洛斯、里加尔、普蕾榭雅消失，最后留下的洛伊德说着：
　　「把鱼藤徽章……！」
　　才说一半，他也消失不见了。
　　「洛伊德！大家！」
　　「怎、怎麽会这样？」
　　艾米尔跟玛塔以为自己也会跟着消失，但是什麽也没发生。
　　「该不会洛伊德先生他们戴着鱼藤徽章吧……」
　　特尼布莱耶抬头看着艾米尔。
　　「鱼藤徽章是什麽？戴着那个会怎麽样？」
　　「鱼藤徽章是由一个称为戴利斯?卡兰的世界所制造出来的东西。能运用周遭的玛那来保护持有者。」
　　玛塔大声喊着：什么!
　　「如果洛伊德他们有戴着，那根本没有保护到他们嘛!」
　　「那是因为拉塔特斯克大人在躲避鱼藤徽章的持有者。」
　　「我吗……?」
　　艾米尔心想，到底是怎么回事?
　　「是的。鱼藤徽章是拉塔特斯克大人送给某个溷血精灵少年以及他同伴的东西。但是，拉塔特斯克大人却被他们给背叛了……」
　　对事情始末终于有点了解的玛塔，于是向特尼布莱耶确认着。
　　「所以他就设下陷阱，不让鱼藤徽章的持有者接近这里啰??」
　　「没错。大家都被关进了这个金恩加格之沟的某处。能救他们的，只有拉塔特斯克大人——也就是只有艾米尔大人了。」
　　「我懂了。赶紧找洛伊德他们吧!」
　　「嗯。大家帮助过我好多次，这次轮到我帮助大家了!」
　　艾米尔跟玛塔并行在袅袅暮霭的路上，开始往前行。
　　这样的道路延续到哪里呢?四周的风景开始逐渐充满杀戮之气。他们脚边滚动着像骨头的东西。或许是在这里丧命的魔物残骸吧?
　　突然，玛塔小声地惊叫。
　　「怎么了——!?」
　　艾米尔也认出站在前方的两个人影，并摒住气息。
　　「欢迎来到魔物坟场!」
　　啪凄啪凄地甩着鞭子的，是爱丽丝。而在她身边的则是戴克斯。
　　「你终于还是来啦，少年。」
　　他的手搭在铁处女之上，并摆着歪斜的站姿。
　　「戴克斯……」
　　艾米尔咬紧嘴唇。玛塔挺身就要往两人那里冲去，想试着说服他们。
　　「戴克斯跟爱丽丝，你们都是因为百夫长核心的暴走才会失去自我意识的吧??别再做这种事情了!」
　　「谁说我被操纵了??」
　　爱丽丝一副可笑地轻笑着。
　　「或许统帅跟3K戴克斯是被操纵，不过爱丽丝小姐可是很清醒的唷(心)」
　　「咦……」
　　「我很清醒地在战斗的。因为，爱丽丝小姐最讨厌小玛塔啦(心)」
　　「为……为什么……」
　　虽然并不期望会被她喜欢，但是被对方认真地表示最讨厌，还是让人难受。
　　「自己明明什么力量都没有，还故意出锋头，只会说什么『爸爸住手~』、『救命啊~拉塔特斯克』的!」
　　爱丽丝手舞足蹈地夸张演出玛塔的动作，
　　「你真的超级碍眼的!明明根本没有解决能力。」
　　她下了这个结论。
　　「我的确是这样。不过……」
　　玛塔再也说不出反驳的话。
　　「我啊，最讨厌你这种伪善者了。总想着，总有一天要给你一点颜色瞧瞧。我知道，只要待在里希达身边，你一定会来的。」
　　爱丽丝彷彿在夸耀胜利般地笑着。
　　艾米尔从刚才就一直瞪着戴克斯。趁着索姆尔核心的影响消失，戴克斯恢复清醒的现在，艾米尔想问他一些事情。
　　「戴克斯。帕尔马可斯塔的鲜血肃清事件——那是你干的吧!」
　　「没错。」
　　令人意外地，戴克斯简洁地点头承认。
　　「为什么要这样!就算你想拯救西尔瓦蓝特的人们，这种做法也太……」
　　「我啊。早就决定为了爱丽丝小姐，要我把灵魂卖给恶魔我也愿意。我会为了爱丽丝小姐而战。」
　　没有丝毫犹豫，戴克斯斩钉截铁地说道。爱丽丝并排在他身旁。
　　「而我呢，要得到在这世界活下去无可动摇的力量。如果里希达要呼唤魔族，我也会利用他。为了自己来率领这个世界。为了跟里希达达成交易——」
　　爱丽丝手执着鞭子说道。
　　「去死吧(心)」
　　戴克斯也开始挥动着大剑。
　　「爱丽丝!」
　　玛塔手执着旋刀，愤而蹬地，
　　「为了让自己得到力量，就要把世界变成魔界，你不觉得奇怪了吗!」
　　「呜…!」
　　闪躲不及而手腕受伤的爱丽丝则勉强地回答：「不觉得。」
　　「我会用自己的力量活下去给你看的!——冬日幻想(心)」
　　「呀啊!」
　　鞭子连续挥动着，玛塔则被鞭风吹走。
　　跟戴克斯激烈互殴的艾米尔冲过来，替玛塔挡住。
　　「——我不会输的!」
　　那魔王狱炎波的利刃，往爱丽丝身上挥切了好几剑。
　　「呀啊!不要!」
　　「爱丽丝小姐?!」
　　戴克斯脸色大变，
　　「给我滚开!D?特罗悲!」
　　艾米尔被戴克斯的迴旋踢给踢中。而爱丽丝趁着这空档，重整了架势，并念道：
　　「遵从承继太古以来的盟约，善尽你的义务吧——末日寒冬!」
　　脚步踉呛的艾米尔的脚边，出现了锐利的冰柱。
　　就算如此，艾米尔依旧让爱丽丝硬是吃下一记斩杀，于是爱丽丝再次发出惨叫，倒地不起。
　　「什么!我绝不原谅伤害爱丽丝小姐的家伙!」
　　表情狰狞的戴克斯从胸口口袋拿出爱丽丝的照片，看了照片一眼，便开始羞涩了起来。
　　「嗯哼，呵呵呵呵……修德姆与德朗克!」
　　「你要对艾米尔做什么!」
　　玛塔一看到大剑朝着被冰柱困住的艾米尔飞去，于是立刻将旋刀挥向戴克斯的腹部。
　　「呜!?」
　　他将攻击的矛头转向玛塔。
　　「呀啊!」
　　戴克斯的大剑每挥动一次，便跃出粉红色的L·0·V·E字样。
　　这时突破冰柱包围的艾米尔则往戴克斯冲去，
　　「爱丽丝小姐——!!」
　　他从仰天长啸的戴克斯头上一口气挥剑而下。
　　「……?」
　　戴克斯摇摇晃晃地走近玛塔，然后就这样倒下。
　　「……小玛塔。」
　　倒卧在地的爱丽丝一边呼唤着玛塔的名字，勉强地撑起上半身。她身负重伤，非常痛苦的模样。
　　「爱丽丝……」
　　玛塔的眼中出现了动摇的神情。
　　「小玛塔，我……我啊……」
　　爱丽丝一步又一步地拼命开始走动。
　　「爱丽丝!」
　　玛塔忍不住冲上前，撑住爱丽丝的身体。
　　就在那一瞬间，爱丽丝用左手甩了玛塔一个耳光．
　　「!?」
　　「我最讨厌你了!」
　　她骑坐在玛塔身上，便要挥动鞭子。
　　说时迟、那时快，艾米尔扑向爱丽丝，但还是被她的鞭子乱打一阵，于是他再度拔出了剑。为了将爱丽丝逼退，他持着剑大力一挥。
　　「呜……!」
　　没想到传来砍中物体的触感，让艾米尔大吃一惊。戴克斯背对着他。原来是他冲出来护住了爱丽丝。
　　「戴克斯……!」
　　艾米尔被戴克斯背上那深可见骨的伤给夺走了注意力。
　　「到今天……是第765天……。这次，又买到假货了……吗?」
　　他几乎快站不住，抓着爱丽丝的肩膀摇摇晃晃的。但是，他挤出浑身的力量，
　　「爱丽丝小姐……你可能会说我好恶心……」
　　他深深凝视着爱丽丝。
　　「可是我喜欢你喔……」
　　喃喃地说完这句话后，戴克斯便咚地一声往后倒下。
　　「戴克斯!」
　　爱丽丝的悲鸣传遍了魔物的坟场。她无力地双膝跪地。
　　「——……我也……喜欢你啊…。真的……很喜欢你的!」
　　爱丽丝跪着缓缓靠近戴克斯的脚边，眼中噗簌簌地落下大颗的泪珠。她眼神锐利地瞪着同样以膝盖着地的艾米尔。
　　「你这家伙!你这家伙!」
　　她挥动着鞭子冲向艾米尔，并往咬紧牙根的艾米尔身上抽了好几次鞭子。
　　「呜……!」
　　特尼布莱耶跳跃起来。被他撞开的爱丽丝松开了鞭子，跌倒在地。但是，当她看到眼前的那把戴克斯的大剑，她双手捡起了剑，挥向艾米尔。
　　「去死吧!」
　　但，就在此时，发出了一声砍到肉的模煳声响。爱丽丝惊讶地张大双眼。
　　「……为什么……小……玛塔……」
　　爱丽丝的耳边听见旋刃不断迴转的声音，而戴克斯的大剑则从她手中掉落。
　　玛塔背对着爱丽丝，站起身并说道：
　　「……没关系。你尽管恨我吧。但是，我决不允许你伤害艾米尔!」
　　她闭着眼睛这样告诫着。
　　「……找没想到小玛塔会来真的。是找大意了……」
　　爱丽丝再度趴倒在地，并死命地往戴克斯身边爬过去。
　　「戴克斯……现在……爱丽丝也会……」
　　她那纤细的手指，迭在戴克斯手上。
　　「跟你……一起去……」
　　爱丽丝维持着这样的姿势，再也不动了。
　　亲眼看见两人的死亡，玛塔抖着声音说道：
　　「我如果能阻止爸爸……就不会有什么先锋军，爱丽丝他们也就……」
　　「我虽然无法理解爱丽丝的生存方式，不过并非是先锋军扰乱了她的命运。」
　　艾米尔说道。
　　「我想，她是按照自己的意愿活着的。想要帮助她……大概，只是我们自以为是的想法。」
　　「就算这样，我也不想要这种结局呀!」
　　玛塔低着头，噙着泪水。
　　「……说的对。不管戴斯克(原文如此，应为戴克斯)或者爱丽丝，我都想救他们。连里希达先生……我也想救他。」
　　「艾米尔……」
　　玛塔突然拾起脸来。
　　「造成这样的是我……所以这还是我自我中心的想法。不过，里希达先生是第一个给胆小鬼艾米尔勇气的人。」
　　「……我也希望里希达能活着。不过我先说明喔，我可不像艾米尔这么好心喔……」
　　玛塔先做完这番前言，然后说道：
　　「这是为了要他以先锋军干部的身分，跟爸爸一起负起责任。」
　　她说道。
　　「嗯。我明白。」
　　艾米尔的视线已经看着前方。
　　「来，走吧!玛塔。赶紧结束我们的旅程吧!」
　　「嗯!」
　　两人回到同伴消失的地方，然后从这里再往下方走去。
　　眼前突然变暗。如果没有那道奔流在通道上红色光线，他们几乎不知道该往那里走。
　　当眼睛稍微适应的时候，他们看到对面跑来一个人影。
　　「你们两个!」
　　没想到，那竟然是艾米尔跟玛塔在寻找的洛伊德。
　　「洛伊德!」
　　「平安无事啊!」
　　两人松了一口气，露出了笑容。但是洛伊德却说道：
　　「不，得救的只有我而已。」
　　他一说完，特尼布莱耶便插嘴说道：
　　「大家该不会都被石化了吧……」
　　「你怎么会知道??」
　　洛伊德惊讶地问道。而艾米尔低下头说「非常对不起」。
　　「看样子似乎是我——拉塔特斯克，对鱼藤徽章的持有者设下了陷阱。」
　　「……原来如此。所以那时鱼藤徽章才会发光啊……」
　　当他身体消失的时候，洛伊德说他所佩戴的鱼藤徽章发出了光芒。
　　「不过，为什么洛伊德先生你平安无事呢??」
　　特尼布莱耶不可思议地歪着头问道。
　　「……或许是跟玛堤尔的加持有关吧!」
　　看来连洛伊德也搞不太清楚。
　　「更重要的是，快去救大家吧!艾米尔你应该可以救大家的吧!」
　　玛塔焦急地盯着艾米尔的脸。
　　「嗯，嗯!」
　　「走!快点快点!」
　　玛塔问了洛伊德地点后，便冲了出去。正要从后面跟上去的艾米尔则被洛伊德制止。
　　「有件事我想先问问你。」
　　艾米尔转过头回答道：「好的。」
　　「你接受自己就是拉塔特斯克，并且下定决心要以拉塔特斯克的身分看守大门吧?」
　　「是、是的……」
　　艾米尔心想：原来他要问这个啊，便不自然地点点头。
　　「你该不会是觉得对亚斯提尔有责任，所以要藉由被里希达杀掉的方式让自己核心化，来变成大门的门锁吧?」
　　「……」
　　「艾米尔!如果你有这个打算……」
　　艾米尔勐然地抬起脸，
　　「——我!我并不打算被里希达杀死。」
　　他看着洛伊德说道。
　　「你们!想一直在那种地方发呆吗?」
　　此时，玛塔呼喊着还不过来的艾米尔他们。
　　「抱、抱歉!马上就过去!」
　　艾米尔慌张地往前冲去，
　　「……艾米尔。我相信你这句话。」
　　洛伊德朝着他的背，加强语气地说道。
　　特尼布莱耶则默默地凝视着这幅景象。
　　「就在这里。」
　　洛伊德指示出石化了的同伴们的位置。看到他们彻底改变的模样，
　　「太惨了……艾米尔，你快想想办法啊!」
　　玛塔忍不住高声叹道，并催促着艾米尔。
　　「喔、嗯!那么，特尼布莱耶?」
　　「你只要碰他们，石化的诅咒应该就能解开了。」
　　「我知道了。我试试看。」
　　艾米尔只是一个个触摸了他们，同伴们便恢复了原本的姿态。
　　想到爱丽丝跟戴克斯的下场，艾米尔打从心底对同伴们全部平安无事感到松了一口气。
　　艾米尔想，在这条没完没了向前绵延的通路另一端，就有魔界的大门。
　　(这时候，里希达先生他……)
　　正在他想起了里希达的时候。
　　百夫长?亚奎儿咻地出现在艾米尔他们面前。
　　「亚奎儿……」
　　特尼布莱耶停下了脚步。
　　「现在，里希达大人正在跟魔族交换契约。我不能让你们妨碍他。」
　　亚奎儿瞪着艾米尔一行人，公然地说道。
　　「亚奎儿，你知道自己在做什么吗?」
　　「嗯嗯，当然。」
　　亚奎儿回答了特尼布莱耶。
　　「我现在，正打算将拉塔特斯克大人给凌虐至死呢!」
　　「你怎么会站在里希达那一边!」
　　特尼布莱耶语气暴躁地问。
　　「我是为了让里希达大人报仇呀!」
　　感觉到她的声音中稍微带着颤抖的艾米尔一行人，抬头紧盯着漂浮在半空中的亚奎儿。
　　「里希达大人跟他的好友亚斯提尔大人，他们在研究精灵的阶段知道了拉塔特斯克大人的存在。发现了我的里希达大人他们，想告诉拉塔特斯克大人关于百夫长的暴走……所以我带里希达大人他们到金恩加格之沟——再继续往前的魔界大门去了。」
　　流过通路旁侧的暮霭，映入了亚奎儿的色素稀薄的大眼睛中。
　　「不过，拉塔特斯克大人却听不进他们两位所说的话。不仅如此……憎恨人类的拉塔特斯克大人袭击了两人，并杀了亚斯提尔大人，而里希达大人也受了重伤。存活下来的里希达大人——便致力于让亚斯提尔大人复活。」
　　「该不会，这就是跟魔族的契约吗!」
　　特尼布莱耶惊讶地高声说道。
　　「没错。作为唤醒朋友的代价，就是要打开前往魔界的大门!」
　　「喂喂!别开玩笑了!」
　　杰洛斯低沉地吐出一句话。
　　(要让亚斯提尔复活……??)
　　知道里希达真正的目的后，艾米尔也难掩惊讶之色。
　　「拉塔特斯克大人下令毁灭人类耶!你们竟然还帮忙拉塔特斯克大人，你们才奇怪吧!而且——」
　　亚奎儿俯视着艾米尔，
　　「竟然用自己杀掉的亚斯提尔大人的模样，毫不在乎地出现在里希达大人面前!」
　　她不屑地说道。
　　「我绝不原谅让里希达大人痛苦的家伙。如果能让里希达大人报仇，如果能让他达成愿望……就由我来!」
　　亚奎儿的双臂在胸前交叉，紧缩着身体。
　　「就算是拉塔特斯克大人……我也会杀掉你!」
　　当她起身的时候，已经变化为魔物了。
　　「是迪吉兹!」
　　特尼布莱耶喊道。
　　迪吉兹是三头的龙。牠用覆盖着坚硬鳞片的身体，堵住了通路不让艾米尔他们往前进。
　　「交给我们!」
　　洛伊德拔出双刀。他想让艾米尔保持一些余力。
　　「啊啊，你们两个在那里等着啊!」
　　椎名掏出了符咒。
　　琳菲尔与吉尼亚斯，里加尔与普蕾榭雅，以及两位神子都参战了。大家想的都一样。
　　「洛伊德……大家……」
　　艾米尔紧握着出鞘的剑，以便随时可以加入战局。但是，分出胜负没花多少时间。亚奎儿她独自出战，情势太恶劣了。
　　沉重的声响响起，迪吉兹倒下了。那具身体立刻从魔物恢复成亚奎儿的模样。
　　「呼……呼……」
　　倒卧在地板的亚奎儿，溷乱地喘着气并全身颤抖着。
　　「亚奎儿很痛苦……?」
　　站在艾米尔身旁，目睹一切战事的玛塔很担心似地直望着亚奎儿。
　　「为了让自己的身体魔物化，亚奎儿的本体也会受到伤害……」
　　特尼布莱耶说明着，并用近似怜悯的眼神望着亚奎儿。
　　「亚奎儿……你身为百夫长，竟然还对里希达……」
　　终于亚奎儿的轮廓逐渐模煳，并形成了核心。闪耀着青色光辉的核心，
　　「……里希达大人……我只能替您争取时间，对不……起……」
　　核心发出悲伤的话音，飘舞在空中，最后静止在艾米尔的手掌上。
　　「……玛塔，你能替我保管吗?」
　　艾米尔小心翼翼地将核心交给了玛塔。
　　「咦……不过，你不订契约吗?」
　　玛塔一面接过核心，一面问道。
　　「嗯。之后再订。现在就让亚奎儿孵化，又让她订契约就太可怜了。」
　　「喔、嗯……」
　　虽然觉得好像怪怪的，不过玛塔还是将核心收进了腰包里。
　　「往前就是拉塔特斯克的房间。」
　　特尼布莱耶用鼻尖指出路径前端所看到的房间入口。入口装饰的装饰看起来神秘，也看起来诡异。窜动的雾气呈现黑色，更添加了艾米尔一行人的紧张心情。
　　「那里就是金恩加格之沟吧!」
　　玛塔咕噜地咽了口口水。
　　「是的。里希达应该就在里面。」
　　洛伊德拍拍艾米尔的肩膀。
　　「艾米尔。终于到这时刻了。取回拉塔特斯克的力量，并关闭金恩加格之沟。——这是你选择的方法吧!」
　　「……呃、嗯。」
　　艾米尔垂着眼点点头。接着，他向伙伴们请求。
　　「大家，请借我力量。」
　　从巨大的圆形广场两侧，可以看到往上直冲的火柱。地板上有无数的卦阵，不时地反覆明灭着。
　　正面所见到的是模拟八百夫长的大门。可以些微感觉到，从那里有肉眼看不到的东西进出着。
　　艾米尔朝向一个站在门前，背对这里男人喊道：
　　「里希达……先生……」
　　里希达缓缓地转过头。他眼镜背后的那双眼睛盯住艾米尔，再看看他的同伴们，又再返回艾米尔身上。
　　「你太迟了……艾米尔。不，拉塔特斯克啊……。我已经召唤了新的魔族了。」
　　「我都听亚奎儿说了。关于你真正的目的。」
　　「是吗?」
　　低着头的里希达，低沉地回答。
　　「你失去好友的痛苦非常的巨大，沉重……」
　　艾米尔对着看不见表情的里希达说道。
　　「不过，就为了一个人类而要把这个世界变成尼布鲁黑母魔界，那是错误的。就算他能在魔族支配的世界复活，我想亚斯提尔先生也不会开心的。」
　　听到那个名字，里希达握紧了拳头。并且发出啪啦啪啦的火花爆裂声。
　　「……你有立场说这句话吗!用亚斯提尔的脸杀掉亚斯提尔的你!」
　　里希达被魔族的业火包围，并发出长啸。艾米尔拔出剑来，
　　「那么……我只能用尽全力逼退你了!」
　　他大吼了回去。
　　同伴们并列在艾米尔身旁。
　　「我们也会战斗到底!绝不让你得逞!」
　　第一个冲出去的，是手拿着战轮的柯蕾特。
　　「星尘十字架!」
　　闪耀的星尘便往里希达头上贯注而下。
　　「火柱!」
　　里希达用斧头敲击地板，地面窜起强烈火燄，企图将柯蕾待以及她身边的普蕾榭雅给双双烧死。
　　一瞬间，迅速往后跳跃而去的普蕾榭雅展开反击。
　　「斧颚袭碎击!」
　　她从斧头发出攻击波，以里希达的脚边为目标攻击。
　　「暴风!」
　　但是，他用剑拨开攻击波，并从剑端发出暴风，将普蕾榭雅扫飞。
　　「呃!?」
　　他的刀被阻挡住，发出金属敲击的清脆声响。这回是洛伊德。
　　「骤雨双破斩!」
　　他挥开里希达的剑，立刻以迅雷不及掩耳之势攻向里希达。
　　「太天真了!」
　　里希达从上方将洛伊德高举的剑挥震开，并用双手将洛伊德压制住。
　　「呜喔喔喔喔!」
　　「治愈之风!」
　　赶上洛伊德动作的杰洛斯，从背后治疗着洛伊德。
　　里希达的眼睛瞄了洛伊德一眼，然后注意到在房间角落低调地诵唱咒语的吉尼亚斯发动了佛雷克。
　　他立即往好不容易才要站起身的普蕾榭雅攻击而去。
　　「哇啊啊!」
　　「里希达!快住手!」
　　玛塔大喊着。
　　「——三菱剑!」
　　拉塔特斯克的房间里的黑暗，被光之剑照耀地明亮刺眼。里希达忍不住举起手臂遮住眼睛。
　　就在这短暂的空档，
　　「恢复术!」
　　琳菲尔试图让同伴们恢复。吉尼亚兹说道：
　　「谢谢你，姐姐。」
　　他一面道谢，一面握住普蕾榭雅的手，扶她起来。
　　「好!接下来换我们啰!风刀缚封!」
　　「三华勐蹴脚!」
　　里希达的脚边捲起符咒——数量有数十张之多——，琳菲尔以连续三角回旋踢跟浮在空中的里希达一决胜负。
　　「呜……!」
　　里希达压着腹部，彷彿快往前倒下似地歪歪扭扭蛇行着。
　　当他惊觉到杀气而抬头一望，眼前出现了艾米尔的身影。
　　「你做这些事……你觉得亚斯提尔先生会开心吗?」
　　「住口!你……你懂什么!」
　　里希达咬牙切齿地瞪着艾米尔。
　　黑暗之中，映照着地板的微弱反光，让召唤了新魔族的里希达模样看来非常吓人。
　　「拉塔特斯克……做好觉悟了吗……」
　　艾米尔将重心往下移，并摆好架势。里希达将斧头抛开，用两手举起剑。
　　「痛苦会在一瞬间就结束的……喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　艾米尔面对往自己冲过来的里希达，重新握紧剑柄。
　　「炎帝剑舞连!」
　　艾米尔专注想着：我一定要阻止你!然而——
　　「!?」
　　他的剑轻易地就被弹开，滑落到地板上。
　　「哇啊!」
　　艾米尔被压倒性强力的刀刃逼退了好几次，他踉跄地往后，并跌坐在地上。说时迟那时快，挥舞下来的剑掠过他的脸颊。艾米尔往后倒下并滚开，逃过了一劫。
　　「艾米尔!」
　　玛塔挡住滑落地板的剑，一脚将剑踢给了艾米尔。艾米尔一跃而起握住剑柄，便再度里希达攻去。
　　「不能这样就结束!呜喔喔喔喔喔喔喔，魔王狱炎波!」
　　他冲向里希达，往他斩去。
　　「我才不会输!」
　　「呜呃啊啊!」
　　黑暗里传遍了里希达的吼叫声。
　　接着，持续着两方都有可能先倒下、难分轩轾的死斗。
　　而膝盖首先着地的是——里希达。
　　艾米尔走过用剑勉强支撑起身体的里希达，站到大门前便高举右手。从手心发出的光芒，敲打似地将百夫长的徽章一个个叩开。
　　大门以迅雷不及掩耳的速度关闭。从另一侧立刻传来某种东西激烈攻击着大门的冲击震波。
　　震波动摇，震动着拉塔特斯克的房间，并不断传来让人想捂上耳朵的恐怖声响。
　　「……呃呜!」
　　艾米尔举着双臂，硬撑着冲击震波。
　　「魔族正举全族之力，企图打开这扇门。」
　　特尼布莱耶只能瞪着大门，但是却无能为力。
　　此时。
　　「……用……这个……」
　　表情痛苦的里希达，从艾米尔背后递出了一颗白色石头。
　　「这是封魔之石?!」
　　看到这冒着烟雾气体的石头，洛伊德惊呼起来。
　　「没错……。这是我体内的玛那变化成火焰的石头……玛那对魔族来说是毒药。用这个可以暂时将大门关闭。」
　　洛伊德一边把石头递给艾米尔，一边问道。「为什么你会把这个……」
　　「这个藏在偏僻的精灵村落中，我请人拿来的。只要有这个跟神子所拥有的克鲁西斯辉石，就算把拉塔特斯克给杀了，也能把门封起来。」
　　里希达仰视着大门答道。
　　洛伊德专注地听他说完后回答：
　　「……克鲁西斯的辉石能静止装备者的体内时钟，并给予水恆的生命……你是打算永远燃烧自己的玛那，成为守护大门的人柱吗……」
　　他察觉到里希达的真意，并吐出深深的叹息。
　　「……这样的话，亚斯提尔就能复活，而拉塔特斯克死亡，大门可守住，世界能得救——结果……我却无法打倒拉塔特斯克啊!」
　　里希达脸上浮现自嘲的笑容。
　　接着，魔物们攻击大门的声音静止下来。艾米玺高举的封魔之石奏效了。
　　「……呵……呵呵……」
　　突然，艾米尔笑了出来。
　　「怎么了??艾米尔。」
　　玛塔惊讶地定近艾米尔身边。其他伙伴们也只是呆呆地望着背对大家的艾米尔。
　　「……哇——哈哈哈!」
　　笑个不停的艾米尔，下一秒则……
　　「呜呜!?」
　　他瞬间回身，一把掐住玛塔的脖子将她高举起来。
　　「这下子打倒防碍者了。接着只剩下让亚奎儿顺从我，然后取回我全部的力量。快!把亚奎儿的核心交出来!」
　　「……好、好难受……艾米……尔……」
　　玛塔被掐住的喉咙，发出不成声的声音。
　　「快!还不快点把亚奎儿的核心交出来!」
　　此时，忍着伤口痛楚的里希达冲过来，以身体冲撞了艾米尔。艾米尔松开了手。洛伊德则紧紧抱住玛塔摇晃无力的身体。
　　艾米尔不悦地发出啧的一声，并瞪着里希达。
　　「……咳咳……呜……艾米尔……你为什么……」
　　玛塔一边激烈咳嗽，拼命想将手伸往艾米尔。
　　「本大爷才不是艾米尔!是拉塔特斯克大人!」
　　他从剑鞘拔出剑，并往精疲力尽蹲在地上的里希达挥砍过去。里希达瞬间后退，接着——
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　这次他往洛伊德攻去。洛伊德松开玛塔，在千钧一髮之际挡住了艾米尔的剑。
　　「艾米尔!住手!」
　　玛塔压着还残留痛楚的喉咙大叫着。但是，艾米尔却……
　　「哇哈哈哈哈!去死吧!去死!去死!」
　　他一边高声笑着，一边往洛伊德不断斩去，但却突然停了下来。
　　「……呜……!不准……出来!」
　　突然，他掐着自己的喉咙痛苦了起来。剑从他手中松落。
　　「玛塔!」
　　「艾米尔!」
　　玛塔慌乱不安地接近艾米尔。
　　「抱歉……玛塔。」
　　艾米尔掐着喉咙，紧闭双眼地对玛塔说道。
　　「就算受到维莉舞丝的加持，但如果不让我消失，就无法阻止拉塔特斯克。」
　　「不行!你别放弃啊!」
　　当玛塔大喊之后，
　　「……不准……妨碍我!」
　　变成拉塔特斯克的艾米尔，用单手把玛塔给推开。
　　「呜……玛塔，求求你。快阻止我!把我化成核心，化成封住大门的门锁……」
　　「我怎么做得到……!」
　　「……我……不行了……。我无法抑制住自己……求求你……玛塔……」
　　艾米尔啪哒一声地趴倒在地。
　　「艾米尔——!」
　　不知所措的玛塔，只能叫唤着艾米尔的名字。
　　「……呜……呵呵呵。」
　　倒在地的艾米尔笑了起来。
　　「……呵……呵呵。终于把他压制住了。快，把亚奎儿交出来!」
　　艾米尔缓缓地站起身，
　　「艾米尔!快恢复自我!艾米尔!」
　　洛伊德朝着他喊着。
　　「吵死了!那天真的家伙已经消失了啦!」
　　此时，玛塔开口说道：
　　「……艾米尔……我……我……」
　　「干嘛，难道你想来真的吗??你不是说过不希望我也消失吗?只要乖乖地把亚奎儿的核心交出来，我可以放你一条生路。」
　　她对着艾米尔伸出的手摇摇头，说道：
　　「我……要战斗。」
　　玛塔往前抬起头来。她眼神中带着强烈决心的光芒。
　　「你说什么?」
　　「为了艾米尔，我要打倒你!」
　　「啊哈哈哈哈!」
　　艾米尔可笑地发出大笑。
　　(这样就行，这样就好——)
　　「你说要打倒我??你们这些天真的人类……真是笑死我了!快给我嗝屁吧!」
　　在他眼前的是玛塔跟洛伊德。如果对手是这两人，一定可以顺利成功的吧??
　　「魔神剑!」
　　洛伊德的剑，闪出剑光。
　　「……哼……没、没效嘛!」
　　从正面受过刀刃洗礼的艾米尔．则以凤翼旋攻向洛伊德。洛伊德以些微差距躲开了刀刃，轻松地接下招式，
　　「狮吼旋破!」
　　「魔神双破斩!」
　　他不断地造成艾米尔肉体上的损伤。
　　「螺旋圣光!」
　　玛塔使出的雷击贯穿了艾米尔，周遭雷声隆隆。
　　「……还……还是没用啦!」
　　此时，洛伊德从旁冲出。一阵切割伤口的激烈冲击与痛楚袭击着艾米尔。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　他仰天大叫之后，便噗通地双膝跪地。
　　「……永别了，拉塔特斯克!」
　　玛塔高举起旋刃。
　　(嗯、进行得很顺利……)
　　「……!」
　　玛塔没有错过他脸上一瞬间浮现的安稳表情。
　　长靴发着喀喀的脚步声，她冲向艾米尔，然后将亚奎儿的核心递过去。
　　「……什、什么?」
　　艾米尔惊讶地抬起脸。
　　「你是——艾米尔吧?」
　　「……才、才不是!我是拉塔特斯克!」
　　艾米尔慌张地否认。而他绿色的瞳孔晃着一丝软弱。
　　「不。我，终于发现了。你就是艾米尔。」
　　「……是艾米尔……真的吗!」
　　洛伊德惊讶地问道。同伴们也一齐凝视着艾米尔。
　　特尼布莱耶咻地移动到艾米尔身旁，说道：
　　「艾米尔大人，打算以背负拉塔特斯克大人的罪，来替代被封印的拉塔特斯克大人。他为了向亚斯提尔赎罪，而打算牺牲自己成为封印……」
　　「这样子太不合理了!」
　　玛塔口气强硬地说道。艾米尔则平静地回应道：
　　「……但是，我借用维莉舞丝的力量，拼命地把另一个我给压制住——这跟杀掉他没两样。难道夺走拉塔特斯克生命的我，就能毫不在乎地安心活下去吗?」
　　「笨蛋!」
　　玛塔冲到艾米尔身边。用拳头痛打他的胸膛。
　　「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋!你说有好好思考过，竟然是这样的结论??我……我还以为，艾米尔已经接受了拉塔特斯克!」
　　「你说接受……可是如果封印住他，拉塔特斯克的意志就会消失了啊」
　　这种事情我办不到。艾米尔说。
　　「所以我要你别封住他，试着面对彼此啊!艾米尔……艾米尔跟拉塔特斯克都对我说过!要我别逃避爸爸!」
　　就算如此，艾米尔这是无法接受。
　　「如果我跟拉塔特斯克融为一体，我说不定会忘掉以前的一切，然后毁灭人类……」
　　「……勇气是实现梦想的魔法。」
　　玛塔低着头小声说道，里希达这时彷彿清醒似地恍然大悟。
　　「我相信艾米尔……不，我相信艾米尔眼拉塔特斯克。」
　　「玛塔……」
　　艾米尔近距离地凝视着抬起脸的玛塔。
　　「玛塔说得对。」
　　听到洛伊德的声音，艾米尔把视线转了过去。不知不觉间聚集过来的同伴们，全都留在他身边。
　　接着，洛伊德继续说道：
　　「你刚才想做的一切，可是会让相信你的同伴背负上杀害同伴的罪名啊——我们相信你。但是你却不相信我们，甚至连你自己都不相信?」
　　同伴们满怀对艾米尔的信赖，一个个点头示意。
　　艾米尔站起身来，说道：
　　「我……」
　　说完，便缓缓地闭上双眼。
　　在某个空间哩，两人再度针锋相对。
　　「你既然叫维莉舞丝把我封住，你自己不也应该被封进金恩加格之沟的大门吗!」
　　带着艾米尔外表的拉塔特斯克问道。
　　「……你知道我心里想什么吧!」
　　艾米尔没回答，反而这样说道。
　　「——那么，你就试试看，你在我之中是否有容身之处!」
　　那双气势高涨的红色瞳孔朝他挑衅而来。
　　「……那么，我要上啰!」
　　「来啊!让我看看你的能耐!」
　　在这分不清上下左右，甚至感觉不到重力的空间里，传遍着刀剑互击的声响。
　　艾米尔心想，我不再逃避了!他对自己发誓：我要面对拉塔特斯克，
　　拉塔特斯克的剑袭击而来。阻挡。挥斩。弹开——。
　　第一次，他发现自己可以掌握一开始以为赢不过的对手步调。
　　他虽然气喘吁吁。但是，拉塔特斯克也一样。
　　「快啊!认真地攻过来啊!」
　　拉塔特斯克叫嚣着。
　　「嗯!我会让你瞧瞧——我的力量!」
　　艾米尔跳起来。他看到拉塔特斯克准备应战而转动着身体，却几乎是慢动作的。
　　「呜!?」
　　红色的瞳孔大大地睁着。
　　已深深刺穿另一个自己的触感，确实无误地传到艾米尔的手心里。
　　「没想到，我竟然会输……」
　　「谢谢你。很高兴你是我——」
　　两人再度相视而立。
　　「……真是败给你了。我一直以为，像你这种懦弱的软脚虾才不是我咧……」
　　拉塔特斯克叹口气说道。艾米尔则目不转睛地望着另一个自己。
　　「这躺(……)旅程改变了我。我发现到，自己必须要有你的强大……」
　　「我则发现到，你的温柔并不完全只是软弱……吧?」
　　拉塔特斯克哼地笑出来．
　　「没办法，我就接受你吧!看在你这一丁点的『勇气』份上!」
　　他这么说完，便消失不见了。
　　「……我也相信拉塔特斯克。因为你就是我啊!」
　　艾米尔张开绿色的眼睛。百夫长·亚奎儿的核心就在他的面前。他从玛塔手中接过核心，便高举着，使之孵化。当光辉吸纳入徽章之中的同时，大门发出重重关上的声响。
　　声响未消失之前，艾米尔也仍包裹在光芒之中。
　　而光芒散去的那一刻，玛塔知道那已经不是他了。
　　「艾米尔……。不对，是拉塔特斯克?」
　　被玛塔这么凝视着，他有点伤脑筋似地飘动着红色眼珠。
　　「……别露出这种表情。我会取消毁灭人类的计画。」
　　同伴们则抚着胸口松了一口气。
　　「……不过，光是这样是无法守住大门的。」
　　「这是怎么回事?」
　　洛伊德问道。
　　「因为除了我以外的人强硬地打开了门，所以让古老的封印乱掉了。」
　　「……呃，是指我吗……」
　　里希达苦笑着，
　　「那么，果然只有让我自己成为封魔的魂魄……」
　　反正他原本就是这样打算的。
　　「如果你有这个心的话，我可以帮你。」
　　「什么……」
　　里希达拾起目光。
　　「在里希达以人柱的身分守住大门的这段期间，将世界的法则改变。这样的话，就能减少里希达的痛苦。」
　　「新的法则，那是……」
　　玛塔歪着头问道。
　　「原本这个世界是不存在玛那的。」
　　拉塔特斯克的眼神，彷彿追溯着古老记忆地说道：
　　「由于彗星戴利斯?卡兰的恩惠，以及我——大树卡兰移动至此，玛那才成为这里的生命源头。所以只要从构成世界的事物中取出玛那，然后将它作为金恩加格之沟的封印即可。」
　　「如、如果这么做的话，大地会毁灭的耶!」
　　惊讶不已的吉尼亚斯一付不可置信的模样，一个箭步地跑近拉塔特斯克。
　　拉塔特斯克当下就否定：不会毁灭。
　　「就这样延伸法则。是要花不少时间……。不过，附着于地上的所有生命，就不需要玛那了吧!不管是人类，妖精，或者大地，一切……」
　　「连精灵也是吗??」
　　椎名问道。因为柯林还活在她心中。
　　「那是不行的。精灵是藉由玛那而活的。我们精灵，本来就不是这个世界的居民。」
　　「那么，一旦玛那不见了，不就伤脑筋了吗!」
　　玛塔这么一说，拉塔特斯克摇头否认：
　　「只是从构成世界的物体中让玛那消失，而玛那会留存在世界里。只要新的世界树能不断产生玛那，玛那就会佈满世界，循环于世界，并不断注入大门的封印中。」
　　他微微地转头望了大门一眼。
　　「我将操纵并看守它的流动。以另一个树之精灵，守着这个金恩加格之沟。」
　　「那我们的世界会怎么改变??」
　　杰洛斯试着问。虽然两个世界合而为一，但是问题堆积如山。所以他想问清楚接下来的一切。
　　「从玛那的庇护下分割出去后，将成为一个必定灭亡的世界。」
　　「必定、灭亡……」
　　普蕾榭雅重複着拉塔特斯克的话。
　　「没错。当大地的寿命终结，就会灭亡。或许是好几百亿、好几千亿年以后的事情了吧——。不过，这只是恢复大地原本该有的姿态。是它在大树卡兰被移动之前的模样。」
　　玛塔抬头望着拉塔特斯克的脸，问道：
　　「那么，艾米尔也……会恢复原本的模样吗?」
　　「玛塔……。啊，对了。我既是艾米尔，也是拉塔特斯克。这应该才是我真正的模样吧!」
　　「你有好好记住，我们之间的一切吧!」
　　玛塔的嘴唇浮现的笑容，带着寂寞，也带着喜悦。
　　「那当然。我们一同旅行的时光……并非白费的……」
　　拉塔特斯克说道：
　　「……当人类，或许也不错。」
　　说完便闭上双眼。
　　「拉塔特斯克……」
　　装置在玛塔额头上的假的核心，变成光芒四散而去。这是艾米尔拼命要守护的光辉。
　　「快，走吧!这里要封住，不再让人类触碰到大门。」
　　拉塔特斯克穿过同伴之间，一踏上通路便回头望。
　　最先往前走的是杰洛斯。他追上拉塔特斯克，便说道：
　　「再见啦!艾米尔。谢谢你救了我妹妹!」他非常轻地拍了拍他的肩膀。
　　接着是椎名。「我不会忘了你的。要保重喔!艾米尔。」
　　她与拉塔特斯克相互点头致意，便高举单手挥别而去。
　　「能跟你一同旅行，我觉得很骄傲。」
　　至始至终都彬彬有礼的里加尔，则要求跟他握手。
　　普蕾榭雅则抬头看见，拉塔特斯克的红色眼珠里出现一抹孤独。
　　「你不会是孤单一人的。」
　　她一说完，则在通路的角落轻轻放下熊的木凋，然后便出去了。
　　接着，是琳菲尔与吉尼亚斯。
　　「我很想教看看像你这样的学生呢。」
　　「能够交到精灵朋友，让我非常骄傲呢!千万别忘了我喔!」
　　两人处处体贴并充满温情。拉塔特斯克安心地送别溷血精灵姊弟。
　　「你所拯救的世界，我们会永远守护它的。」
　　当柯蕾特走远之后，洛伊德走过来。
　　「艾米尔……我相信我们还会再见面。所以，我不说再见。」
　　他拍了拍肩膀，拉塔特斯克则轻轻点点头。当他目送洛伊德的背影之后，他缓缓地转过身来，回头望着独自留下的玛塔。她双肩无力地垂下，垂着头。
　　「你会……永远活着吧?就算这里封印起来，你也永远……」
　　「没错……」
　　拉塔特斯克第一次看到这么无力又脆弱的玛塔。一直以来，这个少女不论何时都支持着艾米尔，比任何人都要坚强的。
　　她彷彿下定决心似地往前走。当她走到拉塔特斯克面前，便用水汪汪的眼睛仰视着他。
　　拉塔特斯克心想，对了，玛塔的眼睛总是这般湛蓝清澈。
　　「我也不会说再见的。因为我跟艾米尔的心永远都在一起……」
　　她只说了这句话，便紧闭双唇从他身旁走过。
　　背对的两人之间的距离越拉越开。
　　当走到房间出口之前，玛塔的马靴停住了．在她调整气息的短暂时间之后，
　　「艾米尔，我会永远爱你喔……」
　　玛塔微笑地转过头来。
　　拉塔特斯克的身子一瞬间颤抖，并且也转过身来。
　　「我也最爱你了，玛塔。」
　　玛塔将那闪耀着绿色光辉的眼睛，深深地刻印在心中。
　　再度启步向前的玛塔身后，传来了一阵宣告着永别的关门声——
　　「……仪式结束了吗?」
　　「嗯嗯……这样你就走不出这房间了。」
　　拉塔特斯克隔着里希达望着魔界之门。
　　「……永远的地狱，是吗??这就是将灵魂卖给魔族并企图毁灭世界的男人下场啊。」
　　里希达说完，重新转向拉塔特斯克，并说道：
　　「那就快把我做成人柱吧。没有神子辉石，我这副身体不知道能撑上多久。」
　　「要等一千年。」
　　咦??里希达露出迷惑的神情凝视着拉塔特斯克。
　　「要花上一千年才能切断玛那和所有生命体的连系。等一千年过去，不再需要用玛那支撑世界时，剩余玛那就能够制造出新封印。」
　　拉塔特斯克抬起头，
　　「等到那时我就放了你。」
　　他向里希达承诺。
　　「——那我也有话要说。」
　　里希达想到有件事必须在自己成为人柱前说出来，
　　「既然你能把自己分成核心和实体两部分，那能不能暂时将艾米尔和拉塔特斯克分开而活呢……。若有需要，你可以寄生在我身上。」
　　拉塔特斯克以惊讶的表情听着，很快地回说「不行」，立即摇摇头拒绝。
　　「因为切断玛那和所有生命的连系需要一定的程序。」
　　这时，拉塔特斯克的内心响起特尼布莱耶的声音。
　　『只要您命令我们百夫长和魔兽们去执行即可。只要我们能与您取得联系，分开并不会造成问题。』
　　拉塔特斯克的视线飘向里希达，随即又低下头去。
　　『拉塔特斯克大人。』
　　这次是亚奎儿的声音。
　　『和我们百夫长的寿命相比，人类的一生十分短暂不是吗??』
　　拉塔特斯克的脸上浮现了迷惑的神情。
　　「我杀了一个人。所以才招制这次的事件，还导致那么多无辜的牺牲。甚至说人是虫子那样的话……」
　　「……所以艾米尔……」
　　里希达静静的说道：
　　「……另一个你却哀悼着亚斯提尔的死。明明不是他的意愿却想替你赎罪。我希望那样的艾米尔，可以以人类的身份渡过他的一生。」
　　「里希达……先生……」
　　拉塔特斯克以艾米尔的身份低喃着。
　　『拉塔特斯克。』
　　「维莉舞丝……??」
　　拉塔特斯克听到心的精灵的声音，知道他没有形体，于是回顾了四周。果然，心之精灵是一直陪伴在自己的心里，他如此感觉到。
　　『你内心有一部分的声音在说，要连同被自己杀害的亚斯提尔的份一起活下去。我将遵从你内心的愿望。』
　　「亚斯提尔……那个烂好人知道你这么做的话一定会替你高兴吧?」
　　里希达不禁微笑着。
　　(拉塔特斯克若以艾米尔的身分代替亚斯提尔活下去。这样的话，我会很愉快的度过这一千年的……)
　　比起让失去的好友复生，这反倒是更有意义的作法，他是如此深信的。
　　「谢谢你……」
　　拉塔特斯克说完，里希达便觉得额头突然有一种异样的感觉。他把手贴近额头，发现掌心中辉映着红光。原来，拉塔特斯克的核心已经嵌入了他的额头里。
　　随着红光明灭，光芒渐增，掩盖了色彩转换为澄澈的光芒包围住拉塔特斯克的身体。
　　就在那绚烂夺目的光芒中，里希达开始祈祷并闭上双眼——
　　尾声
　　天空和海洋为什么能如此美丽呢?
　　倚靠着桥上的扶手，玛塔眯起双眼。
　　白色羽毛的海鸟们，从舞动的翅膀上辉映出闪闪发亮的大海，成群结队地朝远方振翅而去。
　　玛塔的身后有一群孩子飞奔而过。
　　这条街——帕尔马可斯塔曾经发生过称作「鲜血肃清」的悲惨事件。如今令人难以想像。
　　街上已经渐渐恢复了往昔的活力，听说世界各地的暴动也逐渐平息。
　　(艾米尔……这些都是你的功劳。)
　　玛塔回想起在金恩加格之沟时，她所见到艾米尔最后一面的笑容。
　　(在这条街第一次遇见你的时候，我从来没想到你会是精灵——不过，这不就是我生为人类，而你正好不是……只是这点不同而已。)
　　人类、溷血精灵和精灵——又有什么分别呢。玛塔心想。
　　改变世界以及决定未来，靠的就是一颗真诚的心。
　　只要抱持着这种信念，对玛塔而言，艾米尔就永远活在她的心中。
　　(……艾米尔，你看。我用和爸爸不同的方式，让提瑟亚拉人认同了西尔瓦蓝特人。)
　　或许是风向变了，所以海鸟们也回来了……
　　(我会让艾米尔守护的世界永远和平，这样才能弥补我所犯下的过错……)
　　有个脚步声接近她。
　　有些犹豫、不敢迈步，然而依旧是朝自己走近过来——
　　玛塔缓缓地回过头。
　　和她视线交会的，是一个正在害羞抓着头的男孩。
　　「怎么可能……!」
　　睁大眼睛，眼眶瞬间泛红之际，
　　「艾米尔!」
　　玛塔奔向他，手臂紧紧环抱住他的脖子。
　　人类生命的一瞬间，就是为了共度这美好的时刻。
　　艾米尔也紧紧回抱住玛塔温暖的身体。
　　『交响曲传奇拉塔特斯克骑士世界之愿』
　　
　　完