　　12
　　「此地除了相关人士外禁止出入！」
　　打算进入雷之神殿时，身穿盔甲的两名守卫挥舞着手上武器出声拦阻。是玛堤尔教会的士兵。
　　又来了。艾米尔?凯斯塔尼耶想。地之神殿之前也是因为内部崩塌的理由而被下令禁止进入。
　　「怎麽这样！什麽叫相关人士……」
　　玛塔?路亚蒂才刚嘟起嘴。这时——
　　「少囉嗦！快给我滚！」
　　一名守卫突然冲出来将她大力推开。
　　「玛塔！妳没事吧！」
　　跌跌撞撞的玛塔被艾米尔慌忙地扶住，她的周围突然响起啪吱啪吱的电流火花声。
　　「你们干什麽！」
　　高声怒吼的人是藤林椎名。而艾米尔面对眼前的一团溷乱，试图想冷静摆平一切。
　　「不、不好意思！请你们听我们说……」
　　「你这臭小鬼，烦不烦啊！」
　　守卫根本没有与少年对话的意愿，朝艾米尔大力挥击出武器。
　　「呜哇!?」
　　眼见艾米尔失去平衡跌坐在道路上，背部受到严重的创击。
　　「艾米尔！」
　　玛塔忍不住发出一声悲鸣。而从刚才开始一直在静观其变的里加尔·布莱安
　　「你们别太过分了！」
　　喝阻的声音也带着怒意。
　　艾米尔突然啪地睁开紧闭的双眼。他的瞳孔瞬间由绿色转变为炽热的红色。
　　「连这点小事都得要本大爷出面才行！」
　　「啊？这小子在说什麽啊……」
　　守卫们四目交接后嘲笑着艾米尔，突然，
　　「哇啊！」
　　他们惊叫失声。艾米尔的左手一把抓起其中一名守卫的胸口，像是要甩出通道外般悬浮在空中。而他的右手正持剑指向另一名守卫。一切都是一瞬间发生的事。
　　「伤害玛塔的傢伙通通给我去死！」
　　「等、等一下，艾米尔！不要！」
　　面对慌乱冲过来阻止的玛塔，艾米尔瞪大了眼。
　　「为什麽！这群溷蛋对妳……」
　　「跟他们起冲突，我们就进不了神殿了！」
　　哼。艾米尔歪嘴一笑，
　　「那就把他们全杀了不就得了！」
　　他不屑地哼了一声。
　　「艾米尔！你又变成拉塔特斯克模式了！冷静下来！快变回原来的你啊！」
　　「靠原来的艾米尔根本保护不了玛塔！」
　　眼见艾米尔和椎名互不相让，里加尔顿时一改往常语气，严肃地说：
　　「艾米尔，就算你用这种方式也保护不了玛塔。」
　　「你说什麽！」
　　「总之先把剑放下。你现在引起不必要的纷争，对我们没有任何好处。」
　　艾米尔不愉快地啧了声，不耐地把守卫扔向地面并收起剑。此时，一位老人从神殿内部走了出来，似乎是听到了外头的争执声。
　　「发生什麽事了……」
　　「修奈达大人！这群可疑人士想强行进入神殿……」
　　没等守卫说完，里加尔便打断道．
　　「这是误会。我们只是想知道神殿内部被封锁的原因而已。」
　　老人在阴暗的光线下凝神注视着里加尔，这时认出他的身分，惊讶地大叫：
　　「你、你是布莱安公爵！」
　　听闻老人的讶异，二旁的守卫也不免震惊。
　　「布莱安公爵……不就是那个雷札雷诺公司的……」
　　「啊、哈哈哈……！是公爵大人啊！若您早点表明身分，小的也不会这麽失礼了！」
　　守卫们摸摸鼻子迅速从现场开熘了。
　　「——看来他们是对您做了失礼的事啊……」
　　老人叹了口气。
　　「我是赛巴克皇家研究院的院长?修奈达。由于雷之种殿内部目前十分危险，所以没经过皇家研究院的许可是无法进入的。」
　　他带着严正道歉的口吻向众人说明。
　　「怎麽会……请问神殿内部究竟发生什麽事了？因为我们无论如何都必须进去一趟！」
　　玛塔上前对院长请求。
　　「看来你们好像有什麽要事……不然，请你们先在皇家研究院等我好吗？」
　　院长答应他们工作结束后再继续谈话，这时，他好像发现了什麽似地，视线一和艾米尔交会，他瞬间屏住了呼吸。
　　「你、你不是……」
　　「怎样？干嘛用那种怪表情看我。」
　　艾米尔锐利的目光扫向老人。
　　「您认识艾米尔吗？」
　　听玛塔这麽一问，修奈达才像是鬆了口气，
　　「他叫艾米尔啊……也对，不可能会是他……」
　　他喃喃自语着。
　　「干嘛！我长得像你认识的人吗？」
　　「……哈哈，没有，没事。那麽，我就先告辞了。」
　　对椎名露出个仓惶的假笑，修奈达便匆忙往神殿深处走了回去。
　　「……你到底是像谁啊？」
　　玛塔这时开始好奇的悄悄打量起艾米尔，但艾米尔却故意撇过头去。
　　「妳问我我问谁！切，超不爽的，」
　　「真是的…变成拉塔特斯克模式的艾米尔，坏就坏在说话难听啊…」
　　椎名和里加尔不禁两两相视，貌似无奈的耸了耸肩。
　　皇家研究院就位于「学园都市」赛巴克街的尽头处。
　　据椎名说，她以前曾和洛伊德一行人来过这裡。
　　当艾米尔一行人在研究院裡等待修奈达院长回来时，
　　「唉呀……」
　　他们在入口处撞到一名正从裡头出来，身穿白衣、看似研究员的男子。
　　「你你你……你不是亚斯提尔吗！」
　　一看到艾米尔，戴眼镜的男子圆睁了双眼相当吃惊。
　　「亚斯提尔！你真的活着！我不是告诉过你，和溷血精灵交朋友根本没好处的吗！」
　　「你、你干嘛！我不是亚斯提尔啊！我是……」
　　虽然艾米尔人发雷霆，但男子却完全不予理会。
　　「亚斯提尔就是你啊！你不是说要去调查拉塔特斯克精灵，之后就发生意外……」
　　「等一下！」
　　玛塔的脸色变了。
　　「拉塔特斯克？你指的是，研究院在调查拉塔特斯克的事吗！」
　　「妳是谁？妳认识亚斯提尔吗？」
　　男子似乎现在才发现艾米尔身旁还有同伴，一脸惊讶地反问。
　　「他叫艾米尔。他不是你讲的那个亚斯提尔。」
　　玛塔这时一脸不耐烦的跟男子争辩起来。
　　「大家先停一停，听我说！」
　　里加尔说完，站到研究员男子面前。
　　「我是里加尔?布莱安。是修奈达院长叫我们在这裡等他……」
　　「您是布莱安公爵！小、小的失礼了。但院长他外出，尚未归来……」
　　「这我知道。」
　　「这，这样啊…那麽我…」
　　戴眼镜的研究员男子慌张地转动眼睛，并告诉艾米尔他们院长室的所在位置。
　　研究院内四处漂荡着森冷的空气。趁着艾米尔正忘种凝视着展示在阶梯旁的巨型动物标本，玛塔悄悄向椎名问道：
　　「亚斯提尔真的那麽像艾米尔吗？」
　　「好像吧……」
　　椎名说完，表情一改严肃。
　　「话说回来，这裡居然用那种态度对待溷血精灵……真让人无法接受。」
　　「……江山易改，本性难移。人对溷血精灵的歧视已经超过四千年。很难在朝夕之间有所改变吧？」
　　听里加尔这麽说，椎名不禁叹了一口气。
　　「也许吧……照这样看来，之后不会又有溷血精灵被关在地下室裡，被当成活体实验品了吧？」
　　「这裡曾经对溷血精灵做过那种事吗？」
　　玛塔惊讶地摀起嘴。里加尔此时提议：
　　「要不，我们去地下室查看看如何？」
　　「搞不好会看见溷血精灵……吗？」
　　「搞什麽，妳是怎麽看待溷血精灵的？妳不是跟琳菲尔是好朋友吗？」
　　被椎名这麽一瞪，玛塔的脑海裡顿时浮现了琳菲尔和吉尼亚斯的模样。
　　（他们两个……都不是坏人。不仅如此，和他们在一起时的我很快乐）
　　「妳说得对……我不该有这种想法，否则就太对不起琳菲尔小姐和吉尼亚斯了。非常抱歉……」
　　「好了好了，我们走吧。」
　　里加尔催促着低头道歉的玛塔，回给了她一个温柔的微笑。
　　沿着阶梯进入地下，穿过走廊，艾米尔他们来到一问极为宽敞的空房间裡。石造的地板散发着森冷的寒意，连房间内设置的几台机器，投射出来的光线也无法称之为温暖。
　　「就是这裡了。以前溷血精灵就是在这裡被迫进行研究，甚至终身都得被监禁在这裡。」
　　椎名压抑起愤慨，不平地说着。
　　「居然被关在这种地方……太残忍了……对不对，艾米尔？」
　　玛塔皱着眉转向艾米尔，可是艾米尔却一动也不动的面向着牆壁站着。
　　「……艾米尔，你怎麽了？」
　　里加尔又问了一次，艾米尔这才大梦初醒地回过神来。
　　「咦……这裡是哪裡？」
　　他一脸不可思议的四处张望，歪头思索起来。
　　（这是哪儿啊……）
　　突然，记忆潮水般地涌来…
　　「啊！」
　　「艾米尔，你到底怎麽啦？一脸刚睡醒的样子……」
　　虽然椎名关心地追问，艾米尔却丝毫没听进去，慌张转向玛塔。
　　「玛塔！妳有没有受伤!?那群讨厌的玛堤尔教会士兵……」
　　「艾米尔，你到底怎麽了？」
　　「咦……？」
　　看到玛塔一脸惊讶，艾米尔也不觉疑惑起来。
　　「艾米尔，你醒醒好不好，我们因为雷之神殿禁止进入才来赛巴克皇家研究院啊，你忘了吗？」
　　「是、是这样啊？」
　　可是，那是何时发生的事啊？艾米尔不禁惊讶的看向椎名。椎名为了填补艾米尔所失去的记忆片段，告诉艾米尔来到皇家研究院前所发生的经过。
　　「……你也许是太累了吧。艾米尔，先到旅馆休息一下好了。等院长回来再说吧。」
　　「好，好的……」
　　「我陪你去。」
　　「……嗯，谢谢。」
　　玛塔陪着艾米尔一同走上阶梯。来到皇家研究院外的艾米尔，此时看到一位戴着眼镜、身穿白衣的男子正站在院外。
　　「还真像啊……」
　　「咦？」
　　艾米尔不解地歪着头：心想这白衣男子应该是皇家研究院的研究员吧？
　　「他说，你很像一个叫亚斯提尔的人。」
　　玛塔小声地说。
　　「我很像？」
　　艾米尔不记得自己曾听过相同的话，不解的直盯着研究员看。
　　「你们简直长得一模一样，就像双胞胎一样。不过，听说亚斯提尔被里希达杀了，所以应该不会是你……」
　　「里希达!?」
　　艾米尔不禁大叫出声。
　　「咦？你也认识里希达？他曾经是皇家研究院的研究员，是溷血精灵。」
　　「溷血精灵？里希达的确会使魔法……」
　　玛塔看向艾米尔，而艾米尔继续追问研究员。
　　「你说的里希达先生是不是红髮而目身高很高……」
　　「喔喔，是红髮没错。」
　　白衣男子点点头，接着小声说道：
　　「一听说那傢伙去调查拉塔特斯克精灵的时候，杀了亚斯提尔。亚斯提尔是他的好友耶，居然连自己好友都杀。那傢伙真是坏透了。果然溷血精灵都不是什麽好东西！」
　　「你说谎！里希达先生不可能做那种事！」
　　艾米尔紧握着拳头大吼完，便头也不回的飞奔而去。
　　「艾米尔，等一下！」
　　玛塔匆忙向研究员点头示意，立即在艾米尔身后追赶而去。所幸，道路尽头有一条引进海水的运河。
　　「艾米尔…冷静一点。」
　　听到背后传来的声音，艾米尔始终注视着水面，
　　「……原来如此。所以里希达先生一看到我，就会想起亚斯提尔那个人…」
　　他轻声地说。
　　「艾米尔……」
　　「所以……他才会对我这麽好。一定是这个原因。」
　　那是种渴望朋友却无法如愿的忌妒，就连玛塔都能听得出来。然而，艾米尔接着冷静地说着：
　　「可是里希达先生如果真的杀了亚斯提尔，那为什麽又要对长得像他的我那麽好？照道理，他不应该对我这麽友善才对啊。」
　　「嗯……如果艾米尔相信里希达，那我也相信。现在我们回旅馆休息，好吗？」
　　「嗯……」
　　艾米尔终于抬起脸，轻轻点了点头。
　　里希达追来了。他摆出架势、招式狂袭而来——
　　「哇啊！」
　　艾米尔惊叫着从床上跳起身。
　　「……又是那个梦……」
　　（里希达先生到底为什麽要杀我呢……）
　　明白自己正躺在旅馆安稳的床铺上。可是艾米尔感觉心脏却像快爆开似地咚咚狂跳不已。
　　「……你醒啦？」
　　似乎从刚才就一直守在艾米尔的床边，特尼布莱耶在一旁平静地出声询问。
　　「特尼布莱耶……我做了个奇怪的梦。」
　　「奇怪的梦？」
　　「嗯。我梦到自己被里希达先生给杀了……」
　　艾米尔边说，立即发现什麽似地询问：
　　「对了……玛塔呢？」
　　「里加尔好像找她出去了，要去找他们吗？」
　　「嗯。」
　　艾米尔只觉得房间裡充斥着恶梦的阴影。于是立即起身，迫不及待地下床走了出去。
　　听特尼布莱耶说院长回来了，所以玛塔是去了皇家研究院。艾米尔得知消息后急忙赶去研究院，途中经过一处圆形广场时，
　　「……你说艾米尔不是真的艾米尔？」
　　突然听见玛塔叫出自己的名字，艾米尔立即吓得闪进二旁的阴影处躲了起来。悄哨探头看，发现玛塔原来是在和里加尔及椎名说话。
　　「琳菲尔也在怀疑这件事，所以才写信通知我。」里加尔说道。
　　里加尔到底在说什麽啊？
　　（他口中的信，指的是那封情书吗……？）
　　艾米尔实在无法理解那封情书和自己到底哪裡有关。这时，里加尔又继续说道：
　　「虽然一路上都受到他的保护，但说是被拉塔特斯克附身才变成拉塔特斯克模式，似乎应环境才产生另一种人格。」
　　「那我究竟是谁！我到底是，到底是谁……」
　　艾米尔微微颤抖着声，里加尔却装作没发现，继续冷静地轻语。
　　「现在我说的只是假设而已，也或许是琳菲尔的认知错误，不过……你其实就是『亚斯提尔』吧？」
　　「我是艾米尔！」
　　艾米尔大吼，
　　「那个叫亚斯提尔的人应该死了……」
　　啊。艾米尔不敢相信自己脱口而出的话。
　　（难道因为我是亚斯提尔，所以才残留下被里希达先生杀害的记忆吗？）
　　但真的是这样吗？如果我是亚斯提尔，那为什麽现在还能活着？
　　看艾米尔顿时噤声不语，玛塔偷偷观察着他的反应。
　　「艾米尔，听说修奈达院长已经回来了，我们去研究院问清楚到底是怎麽回事吧。」
　　「玛塔……可是……」
　　玛塔对艾米尔摇了摇头。
　　「我们不能丢下现在这样的艾米尔不管。」
　　「玛塔说的对。不过有件事，希望艾米尔你能谅解……」
　　椎名比手画脚，彷彿拼了命努力解释。
　　「里加尔不是故意说你是假的，而是担心你消失才这麽说的。不管是我、里加尔还有琳菲尔，大家珍惜的是现在的你！」
　　椎名的这段话，深深烙印在艾米尔心中。
　　「谢谢你们……」
　　「艾米尔，刚才很抱歉……」
　　里加尔低下头道歉。
　　（我选有一群珍惜『现在的我』的朋友们……）
　　「没关係。我也想知道自己究竟怎麽了……。我们出发吧。去皇家研究院。」
　　必须要冷静下来才行。艾米尔如此告诫自己。
　　修奈达院长的房间位于皇家研究院的二楼尽头处。从大型书架上满出来的书物，堆积在书桌、橱柜上到处都是，把空间挤得更为狭窄。
　　「不好意思，让你们久等了。」
　　看到艾米尔一行人，修奈达特意从椅子上起身致意。
　　「虽然之前想请问您雷之神殿的事……但这次，能否请您一起告诉我们有关亚斯提尔……和里希达先生的事呢？」
　　玛塔小心翼翼地开口询问。闻书，院长眯起眼睛凝视着艾米尔。
　　「我还以为亚斯提尔有个双胞胎兄弟。看来你应该是他的亲戚之类的，对吧?」
　　艾米尔一脸困窘不知如何应答。
　　「其实是这样的……」
　　里加尔挺身代替他，对院长说明事情的来龙去脉。
　　「还真有意思……」
　　院长沉吟一声。这一回，他开始不客气的从头到脚打量起艾米尔整个人。
　　「的确，艾米尔或许就是亚斯提尔本人。他们长得实在太像了。艾米尔，你在鲁因镇的亲戚曾经看过小时候的你吗？」
　　「没有……在帕尔马可斯塔遇袭后。我才第一次见到他们。」
　　艾米尔对院长摇摇头。
　　「这样的话，就算亚斯提尔自称是艾米尔，也没人能证实了。」
　　玛塔重新把视线移向艾米尔那张熟悉的侧脸，开口问道：
　　「可是艾米尔这麽年轻，不可能在研究院工作过……」
　　「亚斯提尔在研究院进行研究时才九岁。是个非常聪明的孩子，甚至可媲美溷血精灵……」
　　修奈达院长说，，「如果亚斯提尔还活着，已经十八岁了。艾米尔，你呢？」
　　「我十六岁……不过，我曾经丧失记忆，所以……」
　　像是替艾米尔回答似地，「是啊，自己究竟几岁也不知道吧？」
　　院长点点头说道。
　　椎名咚咚敲着堆在桌上的其中一本书，开口询问．
　　「亚斯提尔在这裡进行的是什麽研究呢？」
　　「他原本在这研究精灵。我想你应该在『梅尔托奇欧』的精灵研究院看过他才对。」
　　「我就说嘛！好像在哪儿见过艾米尔！」
　　椎名一副恍然大悟的样子，不断用力点着头。
　　「之后，亚靳提尔在调查精灵和自然环境的关联性时，成立了一种假设。他推测魔物有调整玛那的能力。为了证明此种假设，他后来去调查拉塔特斯克。这是两年前的事了……」
　　「所以里希达先生就是在那时……」
　　不等艾米尔说完，院长急忙扯开话题，
　　「是啊，里希达那时是在这裡工作的溷血精灵。」
　　他回答。
　　「他和亚斯提尔因为志趣相投一起进行研究，也一起去拉塔特斯克进行调查。」
　　「调查拉塔特斯克时，是不是发生什麽事了？」玛塔问。
　　「详细情形我也不清楚……只知道里希达说亚斯提尔死了，然后就辞去这裡的工作离开了。」
　　「难道没有其他方法能证明艾米尔是否为亚斯提尔了吗？」
　　看里加尔双手交叉在胸前，院长陷入沉思一会儿，便好意地说道：
　　「在雷之神殿有一位叫莉莉娜的研究员，她曾经和亚斯提尔同期进行研究。不但跟他很熟，对拉塔特斯克也很了解。我给你们通行证，请你们去雷之神殿问她。」
　　「真的可以吗？看你们最近的守备那麽森严……」
　　玛塔这时回想起刚才在雷之神殿把自己撞开的守卫兵。
　　「其实这附近最近常有打雷的现象。好像是和雷之神殿有关。再加上神殿内的其中一部份的次元界线发生了异常……」
　　「次元界线？」
　　听到陌生名词，椎名不解地反问。
　　「也就是说，这个世界和另一个世界几乎重叠……唉，这些理论对一般人来说很难理解，所以我不跟各位多加说明了。总之，雷之神殿的内部很危险，请你们量力而为。」
　　提醒完众人注意安全后，修奈达院长便送艾米尔他们离开研究院。
　　才返回雷之神殿，他们便讶异发现先前的两名守卫动也不动的倒在地上，
　　艾米尔为了不弄丢院长的通行证，一直将通行证紧紧地握在手裡。这下看来，就算不用证件也能通行无阻了。
　　「……好像死了。」
　　听特尼布莱耶一说，玛塔惊讶到屏住了呼吸。
　　「怎麽会……」
　　「到底是谁做的……」
　　艾米尔和玛塔双双对望，里加尔这时朝通道内部望去。
　　「如果这裡有核心，那就是计画夺取核心的人……」
　　「是洛伊德？」
　　艾米尔惊讶追问。
　　「不可能！」
　　椎名立刻大声反驳。玛塔一听，瞬间沮丧地垮下了脸。
　　「那就是先锋军了……」
　　「玛塔，妳不要太难过……」
　　听见艾米尔的安慰，玛塔坚强的挺直了身．
　　「不。我本来就反对先锋军的作为，也想阻止爸爸，所以我一点都不觉得难受。只是看到有人命丧此地，我觉得对他们很抱歉……」
　　「也是。虽然这裡的守卫很坏，但死了也不见得是件好事。」
　　椎名说完，和玛塔一起将目光投向死状悽惨的守卫身上。
　　「我想把他们埋了。这样放任他们不管太可怜了……」
　　艾米尔纵使这麽说，里加尔却没点头答应。
　　「先锋军随时可能会来，我们已经没时间再耽搁下去，只能放手不管了，」
　　「你说的对……对不起。」
　　这句话彷彿是同时说给里加尔和死去守卫们听的，艾米尔低声道歉着。
　　「那是什麽？」
　　在椎名的带领下众人进入了雷之神殿。此时，特尼布莱耶却突然停下了脚步。在众人的眼前，掉了一张貌似白色纸片的东西。
　　「好像是研究资料的其中一页……」
　　艾米尔拾起纸片，倚着昏暗光线细看之后，发现上头写满了密密麻麻的文字。
　　「纸上写：所谓的拉塔特斯克，是可以在某种程度下抑制次元界线的……」
　　「拉塔特斯克!?那是有关拉塔特斯克的资料吗！」
　　艾米尔唸出的内容让玛塔大吃一惊，她慌忙上前一起确认文件记载的内容。
　　「看起来是这样没错。但记载的内容实在过于艰深，有点看不懂……」
　　「所以皇家研究院的傢伙果然来过这裡喽？」
　　「嗯，这资料也许是他们不小心掉的。」
　　椎名和里加尔同意似的相互点点头。
　　「那麽，东西就先寄放在我这裡吧。」
　　艾米尔说完再次迈开脚步：心想等失主出现，再将东西物归原主也不迟。
　　在前进的途中，众人不时会听见远方传来小规模的落雷声。为什麽会建筑物裡会打雷？艾米尔为此感到相当不可思议。
　　此时，他眼前的神殿深处——也就是大厅的大阶梯上，正有两名年轻男子神色慌张的跑向他们。两人都身穿着白衣，和皇家研究院的研究员穿着极为相似。
　　其中一名男子这时注意到艾米尔他们。
　　「……你们也是先锋军!?」
　　「不，你弄错了，我们是取得皇家研究院的许可才进来的！」
　　听完艾米尔的解释，另一位男子停下脚步同时提出忠告。
　　「那你们也一起逃吧！刚才先锋军突然闯进来，一话不说的见人就杀！」
　　「……我们得阻止他们！」
　　「嗯，走吧！」
　　玛塔和艾米尔正同时迈出步伐，
　　「你们两个先等等！」
　　椎名却出声喊住了他们。
　　「艾米尔，把刚才的资料先还给人家吧。」
　　「资料？」
　　研究员男子一脸不解。里加尔随即补充说明道：
　　「好像是有关于『拉塔特斯克』的研究资料……」
　　听里加尔一说，研究员立即询问起另一名同伴。
　　「那不就是莉莉娜弄丢的资料吗！」
　　「是啊！」
　　艾米尔不禁转回过身。
　　「莉莉娜小姐不就是……」
　　他们口中的莉莉娜，应该就是修奈达所指的那位和亚斯提尔同期的研究员吧？
　　「她到神殿的更深处进行调查去了，希望她平安……」
　　「艾米尔，我们快走！」
　　玛塔一听，立即三步併两步的奔上阶梯，
　　「我们会救出莉莉娜小姐的，你们快逃吧！」
　　向两位研究员承诺完，艾米尔就和椎名一起冲进神殿的深处。原地只留下里加尔一个人在继续思考后绩对策：
　　「如果可以，请你们协助皇家军队出动给予我方支援。」
　　「知道了。」
　　「麻烦你们将资料交给莉莉娜，她拼命找很久了！」
　　拜託你们！面对两位研究员的殷殷请求，艾米尔回了一句「好的！」，便头也不回地狂奔而去。
　　虽然艾米尔一行人不停往神殿内部搜索，却始终没与先锋军正面交锋。
　　沿路上艾米尔搜遍好几间空房，此时，一个人影迫使他停下了脚步。没想到会在这裡遇上洛伊德·亚温。
　　「……洛伊德!?」
　　艾米尔不禁大喊出声。但洛伊德只是回头看了众人一眼，立即飞也似的跑走了。
　　「请等一下！洛伊德先生！」
　　艾米尔准备追赶上去。
　　「喂、他们在这裡！玛塔大人也跟他们在一起！」
　　几名先锋军这时突然冲出来阻挡住一行人的去路。
　　「怎麽办……」
　　艾米尔节节后退。眼见避不了，玛塔耸了耸肩膀说：
　　「那只能正面迎击了……」
　　「是啊，我们上吧！」
　　在椎名的一声令下，艾米尔也跟着将剑拔出剑鞘。
　　所幸，现场只出现四名先锋军。但光是耗费在迎敌上头的时间，也足以让洛伊德争取到充份时间自现场脱逃。
　　「又给洛伊德逃了。也许核心已经被他给抢去了。」
　　特尼布莱耶边现身，边神经质地摇晃着牠的长尾巴。
　　「比起追击洛伊德，我们现在的首要任务是要先救出莉莉娜小姐。如果让她被先锋军攻击就糟了。」
　　玛塔担心地紧皱眉头。根据以往的经验，先锋军绝不可能只单单出动眼前的这四名士兵。在别处另外设有埋伏的可能性相当高。
　　「妳说得对！我们快点找出莉莉娜小姐吧！」
　　艾米尔点点头，并率先冲了出去。
　　（呜！）
　　才刚走几步，一阵令人窒息的恶臭味突然扑鼻而来。
　　「这、这股味道……」
　　是魅惑香水。艾米尔赶紧掩住口鼻才能勉强呼吸。眯眼一看，他们的正前方有一个人影——而那个人是谁，不用说他们心裡也明白。
　　「女人！被我戴克斯王子魅惑而动弹不得的心情，我完全能体会啊……」．
　　扭动着身体并摆出一个怪异姿势，那个人果然就是戴克斯。他的身旁摆着铁处女，正紧盯着眼前一名挡路的女子……而他的体态还是一如往常般，摆动得相当怪异。
　　「可是妳再不从我面前闪开，我会杀了妳唷！」
　　「你搞错了！我对你这样的人才没兴趣咧！」
　　绑着马尾的年轻女性摇着头拼命否认戴克斯的误解，「你再往前的话，神殿深处的百夫长核心是很危险的！」
　　她拼了命似地跟戴克斯说明。
　　她应该就是莉莉娜小姐吧？艾米尔心想。
　　「戴克斯！住手！」
　　站在戴克斯身后的玛塔这时大喊道。戴克斯和莉莉娜同时讶异同过头，一看见艾米尔，莉莉娜颧时惊讶的睁大了眼。
　　「……亚斯提尔!?」
　　「玛塔！妳这样妨碍我可是很伤脑筋的！」
　　戴克斯迅速打开铁盖子，取出巨大的剑打算袭击玛塔。但很快的，他的攻势立即被上前保护玛塔的艾米尔给挡了下来。
　　「少年。你行吗？不变成拉塔特斯克那傢伙吗？」
　　戴克斯高举起武器，胡乱地狂舞着剑，
　　「哇哈哈哈哈！怎麽样啊这力量！怎麽样啊这美貌！怎麽样啊这香气！」
　　他发疯似的朝艾米尔连续攻击。艾米尔纵使使尽全力，却只能在戴克斯的勐攻之下落于守势。
　　（为什麽还不变成拉塔特斯克呢……再这样下去的话……）
　　「来！好好崇拜我之后就去死吧——！」
　　眼见戴克斯朝自己高举起武器。艾米尔完全失了退路。
　　（完了！救命啊！另一个『我』，快点救救我啊！）
　　艾米尔用力的闭上了双眼。此时，他的心中响起了另一个声音。那是拉塔特斯克模式的艾米尔。
　　『你总是这样，吃力不讨好的坏人角色老是推给我来当。』
　　再次张开双眼的艾米尔，瞳孔早已转为赤红并发出凶狠光芒。
　　「——开启吧，境界之门！」
　　他举起左手，前方顿时浮现出一个黑暗空间，在他们眼前激烈转动，不断地越扩越大。
　　莉莉娜和戴克斯顿时被吸入黑暗空间中，甚至连戴克斯的铁处女也随着主人消失在黑暗空间裡。
　　「艾米尔！艾米尔，快住手！」
　　玛塔尖叫着冲到艾米尔身边。
　　「……」
　　「艾米尔！」
　　玛塔抓住艾米尔的手腕。好不容易才迫使他关闭了黑暗空间。里加尔和椎名追了上来。
　　「总算……得救了。可是刚刚那个东西……」
　　「是啊，刚才的究竟是什麽……而且莉莉娜她……」
　　两人呆呆地望着黑暗空间消失后一无所有的通道，好像莉莉娜和戴克斯打从一开始就不存在一样。
　　「艾米尔。刚才的那个……也是拉塔特斯克骑士的力量吗？」
　　玛塔害怕地询问，但艾米尔只是耸了耸肩，
　　「应该是吧。」
　　他简短地答。
　　「『应该是吧』这回答也太含煳了！」
　　椎名讶异地说。
　　「我只是把脑子裡浮现的话说出来而已，有意见的话去问拉塔特斯克。」
　　「你能再变出一次刚才那个黑暗空间吗？莉莉娜小姐被吸进去了……」
　　听玛塔这麽说，艾米尔生气地答
　　「你们别问我！连我自己都不知道怎麽变出来的，又要如何再变出来？管他的，反正莉莉娜那女人死活与我无关！」
　　「你怎麽这麽说！怎能不管莉莉娜！你不担心吗？」
　　椎名严肃地追问着。
　　「我才不担心呢。正好麻烦的傢伙都消失了，还要去找百夫长核心……」
　　啪——！
　　突然，神殿内响起一阵清脆暸亮的声响，是玛塔甩了艾米尔一巴掌。
　　「……妳！干嘛打我！」
　　「差劲透了。」
　　玛塔随即转身背对艾米尔。这时，特尼布莱耶现身说道：
　　「我知道莉莉娜小姐的行踪。」
　　「真的吗！」
　　玛塔不禁惊讶地回头转向特尼布莱耶。
　　「是的。刚才那招和拉塔特斯克大人将我们百夫长送回祭坛时的法术极其相似。所以，莉莉娜小姐应该是被送到某处祭坛了。」
　　「拉塔特斯克真的能轻易将人类随意移动到不同的空间吗？」
　　里加尔开口询问。
　　「不，拉塔特斯克大人只能移动我们百夫长……」
　　特尼布莱耶摇摇头，并继续说道：
　　「所以，他们之中或许有人持有百夫长核心，大人对核心施法的作用力才会将周围的事物一併捲入黑暗空间……」
　　听完特尼布莱耶的推论，椎名抓了抓鬓角，
　　「啊—好难懂喔。所以莉莉娜到底是被送去哪裡了呀？」
　　她开门见山地问。
　　「我想她是被送到某处的百夫长祭坛，是我们和洛伊德都尚未持有的核心祭坛。」
　　「也就是说……不是雷、就是土吗？」
　　玛塔思索着回答。
　　「既然如此，我们就先找雷之神殿的祭坛。好了，走了！」
　　艾米尔以命令式的口吻催促起玛塔。但玛塔只是再次转过头去，完全不想理会他。
　　当一行人越接近祭坛，发现电流所引起的火花量越来越多。甚至连脚下的地板都不时可以看见电流正在窜动着。
　　然而，眼前的祭坛似乎有人已经捷足先登。是洛伊德。
　　「太迟了。」
　　戚觉到艾米尔一行人的靠近，他不疾不徐地回头。只见他手裡正握有静静发出耀眼光芒的核心。
　　「——太迟的是你吧？」
　　艾米尔不屑地哼笑一声。
　　「你说什麽……」
　　「如果你动作再快点的话，就不会被我遇上了。」
　　「……」原本疾走在祭坛周围和画有法阵地板上的电流火花，这时通通都消失了。洛伊德的视线稍微游走了一下。
　　「你这像红蜻蜒一样到处乱飞的傢伙！这回我不会再放过你，快点把核心给我交出来！」
　　艾米尔咆哮。
　　「我也没有时间跟你继续耗下去……」
　　「喔……想一较高下是吧？有趣！」
　　「我劝你死心吧，和我打你会受伤的……」
　　洛伊德非但没受挑衅，还劝艾米尔别动手。
　　「你这红毛傢伙、废话少说！看招，」
　　艾米尔拔剑的瞬间，一道雷击顿时贯穿了他的身体。
　　「——呜哇哇哇哇！」
　　这道雷击像是从天花板贯穿至地面的火柱一般，威力十分强大。
　　「不是告诉你会受伤的吗？……先告辞了。」
　　洛伊德斜眼看了看动弹不得的艾米尔，便横越祭坛头也不回的离开了。
　　「你给我站住！洛伊德……」
　　艾米尔好不容易摆脱雷电的束缚，起身欲追上去时，洛伊德的身影早已消失了。
　　即便如此，艾米尔仍不死心地要追击上去。此时神殿上空突然出现一个巨大火球。从不断喷出的激烈闪电中，火球化为一隻状似蝙蝠的魔物。
　　「那、那是什麽！」
　　玛塔立即将手放上双面旋刃，边惊喊着边节节后退。
　　「那是高都洛伊！」
　　特尼布莱耶吼道。
　　「这下麻烦了！一不小心，下场会很惨的啊。」
　　眼见魔物不断从身体喷射炙烈的火花，椎名困扰的紧皱起双眉。
　　「可恶……别挡路！」
　　艾米尔抬头瞪视阻挡他追击去路的魔物，愤恨地将手构往腰际准备拔创攻击。
　　高都洛伊张开双翅，顿时出现数隻蝙蝠朝众人冲袭而来。
　　玛塔馀光注意到特尼布莱耶召唤的魔物正朝蝙蝠发动攻击，
　　「光！」
　　她进行援护，首先在蝙蝠群上方同步引爆强光。另一边的艾米尔、椎名和里加尔三人，则是合力准备攻击高都洛伊的本体。
　　「蛇拘符！」
　　椎名高声唸咒，在高都洛伊逼近的怒吼声中投符攻击。高都洛伊的行动逐渐迟缓，随后被里加尔的飞踢击中，顿时进入狂暴状态。
　　「看招！碎霸双击冲，」
　　逼近高都洛伊，艾米尔拔剑突刺而去。
　　「玛塔！趁现在！」
　　「我知道！」
　　再这样继续耗下去，他们就追不上洛伊德了。
　　「凤凰震脚！」
　　玛塔瞬间转身挥砍，一击伤中高都洛伊的坚硬的双翅和看似柔软的腹部。
　　（得赶紧取回托尼托鲁斯的核心才行！）
　　不过，高都洛伊却比想像中更为难缠。直到艾米尔使出魔王地颚阵才结束这场恶斗。然而，却也已经耽误了过多的时间。
　　「呼、终于搞定这傢伙了，接下来是洛伊德……」
　　艾米尔转向倒地并闪着馀光的高都洛伊，将创收回剑鞘。
　　「但艾米尔，很遗憾。托尼托鲁斯核心的气息已完全消失了。」
　　特尼布莱耶此时悬空飘近艾米尔。
　　「哼…跑得还真快。」
　　艾米尔啧的一声咋舌道。
　　（可恶！又给他逃了！）
　　玛塔仔细搜寻过祭坛后也叹了口气。
　　「莉莉娜小姐……好像也不在这裡……」
　　「那就只剩索尔姆祭坛了。」
　　听特尼布莱耶说完，椎名的神情一转为难。
　　「你的意思是地之神殿喽?可是那裡的入口因为地震被落石堵住了。如果能快点疏通就好了……」
　　「我们先回梅尔托奇欧吧。不过，在这之前应该先向修奈达院长报告经过才对。」
　　「说的也是。」
　　听里加尔如此提议，玛塔赞成并开始行动。此时，被忽略在旁的艾米尔紧张地叫住玛塔。
　　「——等一下！」
　　「……」
　　「……是我不好，所以，妳别再生气了。」
　　刚停下脚步的玛塔，随即又继续向前走去离开了祭坛房间。
　　「玛塔……」
　　艾米尔的红色眼瞳裡蒙上了一层哀伤。
　　当一行人回到神殿入口处，听见有人正在说话的声音。
　　「布莱安公爵！您没事吧！」
　　一名皇家军队的士兵这时认出是里加尔，立即上前出声关切地询问。
　　「你们来帮忙啦？」
　　眼前皇家军队的士兵们，正将被先锋军杀害的两名士兵遗体小心冀翼地放上担架并运送离开。
　　「先锋军呢？」
　　「看来是不在这裡。」
　　向里加尔答完，士兵恭敬地行完礼后便返回自己的工作岗位上了。
　　「哼、还得收拾这两个肉脚傢伙的遗体，你们可真辛苦。」
　　「艾米尔！」
　　脱口而出的抱怨，让玛塔气愤的伸手要打他。
　　「干嘛啊！干嘛生气啊！」
　　艾米尔反射性地抓住玛塔朝自己挥来的手，但眼前的她——却瞬间转变成另一幅截然不同的光景……
　　「呜哇哇哇哇！」
　　艾米尔吓到跟跪蹲坐在地上。
　　「你没事吧！」
　　直到椎名出声叫唤，艾米尔这才回过砷来，起身并缓缓放下原本抱着头的手。
　　「啊……啊啊。又是那个奇怪的记忆……」
　　「奇怪的记忆?」
　　里加尔不解地反问。
　　「就是被里希达杀害的记忆……或许就像你所说的，我就是那个亚斯提尔也说不定……」
　　「刚于这个，也只能靠莉莉娜才能替我们解答了。」
　　「哼。」
　　艾米尔想试着力持镇定，却怎麽样都掩饰不了脸上的恐惧……
　　在前往地之种殿的途中，玛塔始终沉默不语。而艾米尔也不高兴的走在她的身后，默默凝视着她的背影。
　　这时，椎名的眼前突然升起一阵白烟。
　　「首领，有件事想请您作裁决。」
　　一名看似瑞穗之民、身着忍者装束的人，似乎一直在这裡等待椎名的出现。
　　「——但我们这裡也有急事得先处理耶。」
　　看椎名抓着头一脸苦恼的样子，里加尔于是想出一个两全其美的方法。
　　「不、我看我们还是茌这裡先作休息好了，虽然有急事要办，但神殿入口现在也被落石挡住，我们什麽也做不成。」
　　「要休息的话我是无所谓啦……」
　　玛塔随即点头答应里加尔的提议。
　　「椎名，不好意思。」里加尔若有所思地想了一下，开口问道：「可否麻烦妳的手下替我传话给我公司的人?」
　　「好啊，那跟我来。艾米尔和玛塔，你们就先在这裡等我们回来吧。」
　　说完，椎名留下玛塔和艾米尔，跟里加尔及她的手下一同离开了。
　　剩下两个人独处，原本不清晰的风声此时也听得格外清楚。艾米尔脚踏青草地放靠近一直背对着他站在一旁的玛塔。
　　「……玛塔，妳为什麽要这麽生气?你就这麽讨厌我动手吗?」
　　「……」
　　玛塔没有回答。艾米尔此时再也忍不住尴尬的气氛，愤怒地爆发道：「玛塔！这一路上在保护妳的人一直是我！确实，跟另一个懦弱的我比起来，现在的我也许很讨人厌。但这也证明另一个我根本什麽都不会！他只是个没用的傢伙：」
　　闻言，玛塔转过身来。
　　「但是艾米尔绝不会丢下莉莉娜小姐不管，」
　　「莉莉娜?哈！那是因为他想知道艾米尔的真实身份吧！」
　　艾米尔张开双手不屑地笑着，随后又恢复先前的锐利目光。
　　「我才不在乎我是怎样的人呢。我只想要保护你。其他人的死活不关我事！」
　　「这样的你才不是我喜欢的艾米尔！你不是艾米尔！」
　　玛塔红了眼眶，大力用拳头勐捶艾米尔的胸膛。
　　「你把真的艾米尔还给我，把艾米尔交出来！」
　　「……连妳都耍选择那个胆小鬼吗?」
　　看着玛塔一次次搥打自己，艾米尔不觉低声询问。玛塔这时拾起了头。
　　「胆小又怎麽样！即使如此，另一个艾米尔他是在拼了命保护我！」
　　「是啊！那傢伙只会把危险的事推到我头上！」
　　艾米尔不自觉大吼反驳她。
　　「是那傢伙求我出来救他的！——所以我决不再把自己交给他了！绝不！」
　　「！」
　　玛塔再次生气地背对艾米尔，因此没看见艾米尔脸上转为哀伤的神情。此时，他们的身旁响起了椎名等人的脚步声。
　　「久等啦，事情解决喽！咦……怎麽啦？」
　　椎名来回盯着艾米尔籼玛塔看。
　　「怎麽气氛好像变得怪怪的……」
　　两人依旧沉默不语。
　　「……吵架啦?」
　　「吵架…就代表戚情好嘛！放心吧，里加尔。」
　　「嗯。」
　　里加尔和椎名互望，一脸无可奈何的叹了口气。
　　修奈达院长在皇家研究院的私人房间裡。确认过艾米尔手中的资料后，
　　「原来如此……那麽，我就先替各位保管这份莉莉娜的资料好了。」
　　他正伸手要收回资料，然米尔却很没礼貌的将资料扔过去。
　　「艾米尔！」
　　玛塔高声斥责他。
　　「怎样?反正我又不是艾米尔！」
　　「既然这样，你就把原本的艾米尔交出来！」
　　「你们两个都别吵了！」
　　看玛塔和艾米尔如此针锋相对，椎名以年长者的口吻暍斥道：
　　「这样会让修奈达院长困扰的！」
　　眼见院长小心翼翼地比对艾米尔和手中记载的资料，玛塔断愧地道着歉：「……对不起。」
　　「哼。」
　　反倒是艾米尔依旧不打算改变态度。一直在旁观看的里加尔，这时转换话题地问：「请问院长。关于拉塔特斯克的事您了解多少？」
　　修奈达这才鬆了口气，开口回答：
　　「听说拉塔特斯克具有调整生命之源玛那的力量。能使用魔物调整玛那的偏差，也被称为卡兰的精灵。卡兰是一棵很早以前就存在，并臣能诞生玛那的大树。」
　　原来如此，里加尔点点头，继续提问：
　　「里希达称『拉塔特斯克』为魔王，关于这点您怎麽看?」
　　「在实地调查后他的确如此说过，但事实施非如此。若真有魔王存在，那该是魔界『尼布鲁黑母』的魔族。可是拉塔特斯克是精灵，是我们这个世界的生物。」
　　「尼布鲁黑母……」
　　椎名若有所思的低声重覆。
　　「椎名，妳该不会去过尼布鲁黑母吧?」
　　玛塔惊讶地心想：那裡可是魔界啊！
　　「怎麽可能！我只是看过一小部分啦。」
　　「如果你们想更瞭解拉塔特斯克，请去梅尔托奇欧的精灵研究院一趟。」
　　修奈达告诉众人：「那里也许会比我这清楚，莉莉娜也主要是以那裡为据点整理过相关的资料……」
　　「无论如何我们都要回悔尔托奇欧，顺道去看看也好。」
　　听里加尔这麽说，院长低头拜託一行人:
　　「那莉莉娜就麻烦你们了……」
　　抵达梅尔托奇欧的精灵研究所后，柜台正有一名年轻的研究员在整理资料。
　　「椎名？妳最近很忙呢！」
　　寒喧似的打招呼完，研究员这时发现一旁的艾米尔，惊讶地大喊:
　　「亚斯提尔!?」
　　「呿，又来了。」
　　艾米尔不愉快的丢下这句话，立即撇过身去。
　　「啊，抱歉…这傢伙不太会说话。」
　　椎名尴尬笑着缓和气氛，随即，一转严肃地问．．「对了，我们来这裡是有事想请教你……」
　　「如果是拉塔特斯克的资料。没错，那是莉莉娜在负责调查的。」
　　听完椎名的来意，年轻研究员点点头。
　　「莉莉娜接收了亚斯提兰所留下的资料。我想那些资料应该收在地下室裡，你们可以去浏览看看。」
　　研究员环顾了在场的四位访客，并亲切告诉众人资料的所在地。最后，他的视线回到艾米尔的身上，自言自语地说着：
　　「你真的不是亚斯提尔吗?真令人难以置信……」
　　原本站在地下资料架前的研究员们，一看到来访的人是椎名，二话不说的纷纷让出空间，然而艾米尔并没有心存感激，迳自开始逐一翻找架上整齐的资料夹。
　　「……是这个吧?」
　　终于，他找出一本蓝色资料夹推给玛塔。玛塔无视于艾米尔的粗鲁，扣开资料夹后慢慢阅读起内容记载的文字。
　　「魔界之门——金恩加格之沟的守护者，名为『拉塔特斯克』……」
　　「特尼布莱耶。魔界指的是修奈达院长说的『尼布鲁黑母吗?」
　　听完椎名的疑问，特尼布莱耶应声回答：「是的。」
　　「也就是说，金恩加格之沟是连接尼布鲁黑母魔界和这个世界的门？」
　　里加尔也在一旁看着资料夹并询问着。
　　「没错，因为拉塔特斯克大人是魔界之门的守护者。」
　　「既然这样，不能说拉塔特斯克是魔王，反倒该称作这世界的守护者不是吗?」
　　椎名摇了摇头。
　　「哼，照我看来。里希达那傢伙根本打算利用『拉塔特斯克之力』对这个歧视溷血精灵的世界复仇！」
　　「……」
　　「干嘛?」
　　被椎名盯着看的艾米尔不客气地回瞪她。
　　「没事。只是觉得拉塔特斯克的艾米尔一点都不会替里希达说好话。」
　　「哼。如果我真的是亚斯提尔，说不定曾经被里希达杀害过，我为何要替那傢伙说什麽好话！」
　　突然，艾米尔抱住头，身体顿时一分为二。
　　「里希达先生不是那种人……」
　　「艾米尔?」
　　玛塔敏感地察觉到以往的艾米尔出现了！可是，拉塔特斯克模式的艾米尔却拼命想压抑住另一个艾米尔。
　　「你休想出来！」
　　拉塔特斯克模式的艾米尔，就像在和另一个艾米尔抢身体似地不断彼此拉扯。
　　「艾米尔！你身体到底怎麽了！」
　　连里加尔都溷乱到不知道自己在问哪一个艾米尔了。
　　「——你们少管我，」
　　听到这不屑的口吻，椎名随即明白说话的人是拉塔特斯克模式的艾米尔。她不高兴地转向往旁的特尼布莱耶。
　　「这下不好。特尼布莱耶，现在究竟是怎麽一回事?」
　　「我想，是拉塔特斯克模式的艾米尔想保护玛塔大人的意识增强了……」
　　「……是这样吗……?」
　　椎名狐疑地再转向艾米尔时，后者的情况似乎已经稳定下来了。
　　「看来没新资料了，我看我们还是儘早离开这阴森森的烂地方才好。」
　　艾米尔佯装毫不在乎的说完，立即就转身离去。玛塔和其他人急忙地追上去。遇上先前在柜台的研究员。
　　「你们找到资料了吗?」
　　他出声询问。
　　「找到了，谢谢你！」
　　椎名向研究员道谢。此时，研究员想起什麽似地继续问道：「对了，妳叫玛塔，对吧?」
　　「请问有什麽事吗?」
　　「妳额头上的东西，是拉塔特斯克的核心，对吧?」
　　「是，是的……」
　　玛塔于摸上前须的浏海，困惑地回答他。
　　「那妳的身体，选好吗?」
　　「这是什麽意思呀?」
　　椎名一惊，上、下下地扣量玛塔，但看起来似乎没什麽异状。
　　「莉莉娜曾经说过，百夫长核心的性质和爱克斯菲亚石构造很像，差别在于有机物或无机物，另外还有些微的差异……」
　　「那又怎样?」
　　艾米尔不客气的看向研究员，催促他继续说明。
　　「如果直接佩戴爱克斯菲亚对身体是有害的。甚至最后会披它控制。若拉塔特斯克核心和百夫长核心性质相近，那佩戴时应该要格外小心才好。」
　　里加尔走到玛塔而前开口询问。
　　「玛塔。妳有没有觉得哪裡不舒服？身体有没有奇怪的变化?」
　　曾持有爱克斯葬亚矿山事业的他，相当清楚爱克斯菲亚所带来的弊害。
　　「……啊，哈哈哈，我没事。没什麽呀！」
　　玛塔看看大家，边挥手边笑着回答:「如果真的有危险，特尼布莱耶会告诉我的啦！」
　　「说、说的也是。不过以防万一，还是检查看看好吗?」
　　虽然椎名相当关心，但玛塔却谢绝她的好意。
　　「我没事，真的！我超健康的啦。比起这个，我们先该担心的是莉莉娜小姐才对。」
　　「对了，听说地之种殿的入口处已经开通了……」
　　听研究员这麽一说，玛塔很着急的接道：「那我们得快点过去！」
　　「我知道了。不过，如果觉得不舒服还是要马上说喔！」
　　椎名放不下心的再度提醒了一次。
　　一行人离开精灵研究所后，发现四周起了一阵骚动。有几名和雷之神殿身穿相同盔甲的士兵，正忙碌地到处走来走去。是先前的皇家军队士兵。
　　「发生什麽事了吗?」
　　椎名抓住其中一位士兵问道，
　　「地之种殿入口处的落石清除后，我们在裡头发现一位受伤的女性。」士兵答，
　　玛塔和椎名彼此互望。
　　「……不会是莉莉娜小姐吧?」
　　「那位受伤的女性现在在哪儿?」里加尔开口询问士兵。
　　「还在神殿裡。」
　　听士兵这麽说完，艾米尔立刻大跨步朝神殿走去。
　　「艾米尔！你要去哪?」
　　「去找那个叫莉莉娜的女人！」
　　听艾米尔头也不回的粗暴回答完，椎名也只能叹了口气。
　　「……」
　　而玛塔则是一直凝视着坚持己见听不进人言的艾米尔。
　　「好吧，我们也快去吧。」
　　里加尔催促完，椎名和玛塔也慌忙追在艾米尔身后准备进入神殿。
　　越不想去在意，自己昀脚步反而变得越沉重。回想起自己刚才的逞强，玛塔也不由得难过了起来。
　　「喂……没事吧?」
　　发现玛塔停下脚步，艾米尔踏着草地折回到玛塔身边。
　　「……没事。」
　　看来非那傢伙不行了……」听见玛塔冷澹的回应，艾米尔受伤似的闭上眼睛，低下头。
　　（就试试看好了……）
　　「玛塔，妳怎麽了?」
　　「艾米尔！」
　　听到艾米尔温柔的声音，玛塔一扫忧鬱惊喜地问：「你变回来了吗!?」
　　「嗯，嗯。对呀！玛塔，妳怎麽了?」
　　「……没事啊，没什麽啦」
　　「别骗我了，我知道其实妳很不安吧?」
　　（看来掩饰得还不错。）
　　「艾米尔，你看出来啦…」玛塔呼地叹了口气，继续说道:「一我听说爱克斯菲亚这颗石头，会让持有人变成怪物。如果……我来不及让拉塔特斯克觉醒，或许连我也会变成怪物……」
　　「特尼布莱耶绝不会让你这傢伙变怪物的。」
　　「……这傢伙?」玛塔讶异地反问，艾米尔术瞬川慌张解释。
　　「……啊！我怎麽连说话都被拉塔特斯克的艾米尔传染了。」
　　艾米尔解释完，在心底更加小心去注意用字遣词。
　　「总之，妳不用担心。我一定会保护妳，绝不会让妳被先锋军攻击或被核心反噬。」
　　「嗯，谢谢你，我没事。因为我相信拉塔特斯克不会是危险的东西……」
　　「你们两个，快点跟上！」
　　前方传来椎名的喊叫。
　　「好！」玛塔精神抖擞地大声回应，之后，她有些彆扭地问:「呐……艾米尔，若我误会的话先说声抱歉。其实现在的你……是拉塔特斯克模式的艾米尔吧?」
　　「！」艾米尔惊讶地抬头看向玛塔。
　　（被识破了！）
　　「不好意思，我真不讨人喜欢，一直在生气。你非但不计较，反而还来安慰我…」
　　确认艾米尔瞳孔的颜色，玛塔微笑着说：「你其实和先前的艾米尔一样，都很温柔呢。」
　　「喂，才、才没有呢！」艾米尔背对玛塔，倔强地翘嘴反驳：「还不都是妳这傢伙总爱生气，烦死人了……」
　　「思。我真的很烦，我会反省的，对不起。」
　　玛塔一转开朗，低头向艾米尔道歉:「那你也不能再说不管他人死活。之类的话了唷。」
　　「你们两个，到底选在干嘛！」前方又传来椎名焦躁的催促声。
　　「啊，抱歉！」玛塔朝椎名跑了过去。
　　艾米尔看着她离去的背影，再次低下了头——但这回并不是演戏。
　　「我根本就不温柔，只是妳要我救妳我才出现的……」
　　玛塔走后，特尼布莱耶这时现身，低声问道：「艾米尔，该不会你的记忆……」他看到艾米尔微微地点了点头。
　　「我接受只有在战斗出现的条件。如果另一个我想阻止我出现的话——到时候就麻烦你了，特尼布莱耶。」
　　「了解。」特尼布莱耶答应了艾米尔的请求。