　　14
　　普蕾榭雅并没告知艾米尔他们的去处，只是独自默默地向前走，而艾米尔和玛塔也只能跟在她身后一起走着。
　　关于普蕾树雅，听椎名说她曾是和洛伊德等人一起旅行的同伴，光是知道这点就足以信任了。
　　经过一片茂盛的小树丛前，艾米尔这时看到前方有人而停下了脚步。
　　「那些人是……？」
　　「好像是临检。」特尼布莱耶说。
　　一听是临检，艾米尔他们赶紧躲进路旁的树丛裡。几位看似旅行者的男人经过，都以不可思议的眼光看着他们。
　　「都是我的错……为了抓我回去，爸爸他才……」
　　玛塔沮丧地低头看着自己的脚。
　　「我们还是绕远路避开他们吧。」
　　「可是就算绕远路，其他地方也一定有先锋军——」
　　听艾米尔和玛塔你一言我一语地争辩，普蕾榭雅说道：「请教给我……处理。」
　　说完，她便走进茂密的树丛裡，过没多久，只见她拖了一侗比她人还要大的箱状物走了回来。
　　「这是……」
　　「这是铁处女，」普蕾榭雅来到艾米尔和玛塔身边，澹澹地说：「请玛塔小姐藏进这箱子裡。」
　　「妳怎麽有这个箱子！？这跟戴克斯的箱子一样耶！」
　　艾米尔觉得普蕾榭雅的箱子很眼熟，只差跟戴克斯的颜色不同。
　　「这是雷札雷诺旗下『雷札雷诺神秘网』製造的开运产品。我自己也有製造开运产品他们有意跟我合作共同开发，这是他们给我的样品。」
　　玛塔和艾米尔互相望了望对方。
　　「所以，戴克斯那个是网路购物买的……好怪喔。」玛塔一睑複杂地说。
　　「请问一下，」艾米尔接着问：「这个开运商品到底有什麽效果呢？」
　　听普蕾榭雅竟然在製造开运商品，艾米尔戚到有点惊讶。
　　「听说只要将喜欢的人的头髮放进箱裡，过了七百六十五天后就能两情柑悦。」
　　「普蕾榭雅有喜欢的人吗?」
　　玛塔毕竟是女孩，听到两情相悦这种事立即大戚兴趣。
　　「……是……秘密。」
　　也只有这时，普蕾榭雅的声音才像个小女孩似的添了点羞赧。
　　「那为什麽要随身带着铁处女呢？」
　　特尼布莱耶问。
　　「我打算将样品还给雷札雷诺神秘网，才带着铁处女到亚陆塔米拉来。可是，一到亚陆塔米拉街上才知道先锋军暴动。所以，我先将东西藏在这裡的茂密树丛中。」
　　原来如此。
　　艾米尔这时才理解普蕾榭雅从树丛裡拿出铁处女的原因。本以为她的此举很奇怪，现在才知道是先锋军的缘故才无可奈何地先藏起来。
　　「虽然有点突儿，但玛塔，妳还是躲进去吧……」
　　「咦！？真的要进入箱裡吗？」
　　玛塔惊讶地抬头看着箱子。
　　「如果他们打开箱盖的话，不就会穿帮了吗？」
　　「这妳不用担心。」
　　普蕾榭雅面无表情地澹澹说着。
　　「嗯……好吧……」
　　虽然玛塔不太想进入箱子，还是顺从地进入艾米尔为她打开的箱子裡。
　　就这样，普蕾榭雅开始拖着装有玛塔的箱子缓缓前进。艾米尔担心箱子人重，关心地问：「那个……需不需要让我帮忙？」
　　「没关係，我们走吧。」
　　说完，普蕾榭雅就朝行李检查所——只是一间木头搭建的建筑入口处走去。
　　由于她默不作声又引人注目，先锋军士兵立即将她挡了下来。
　　「我是从欧杰特来的，请让我通过。」
　　「那是什麽？」
　　士兵指着铁处女问。
　　「这是开运铁处女。」
　　士兵愣了愣，看来是不了解这陌生的东西有什麽用途。
　　「我要确认箱裡的东西。」
　　「那，那个……」
　　就在艾米尔慌张之时，普蕾榭雅以极为平澹的口吻说道：「开箱的话，会被诅咒。」
　　「……妳说什么？」
　　「若愿望尚未实现就打开铁处女的话，开箱的人会被训咒。」
　　士兵和艾米尔的脸色都变了。当然，艾米尔怕的是箱裡的玛塔会被发现。于是，普蕾榭雅继续说道：「开箱的人一开始会上吐下泻七十七个小时，然后七十七天内魔界之王会时时出现并用手指插你鼻孔。如果你不介意的话，就尽情来开箱接受诅咒吧。」
　　「……妳这样说是不管用的！」
　　士兵像是要却除恐惧般不断地摇头。
　　「我明白了。」
　　普蕾榭雅用力点点头，向士兵说：「那你别客气，尽情享受诅咒吧。来！请开箱检查。」
　　「呜……」
　　就算普蕾榭雅说「请」，士兵也不敢开箱。他不想遭受上吐下泻之苦，更怕时时出现，用手指戳人鼻孔的魔界之王。
　　「检查吧。」
　　普蕾榭雅又说了一次。
　　「……我，我看算了。你们快过吧，」
　　士兵用催促的声音说着。
　　「我瞭解了。」
　　普蕾榭雅于是拖着铁处女离开了检查所，一脸冷静到像什麽事都没发生过一样。
　　等他们通过检查所来到安全的地方，玛塔才终于从箱子裡爬了出来。
　　「妳力量还真大。」
　　特尼布莱耶佩服地看着普蕾榭雅。
　　「不过一想到箱子如果被打开，我到现在还是紧张到心脏狂跳耶……」
　　艾米尔不禁将手摸向胸口，一旁的玛塔也点头应和着：是啊是啊。
　　「这个铁处女有两层盖子，就算被打开也看不见裡面的东西。」
　　普蕾榭雅竟然到现在才说出箱子的功能。
　　「原来是这样!?」
　　「我先前都没发现……」
　　玛塔和艾米尔一脸「原来是这样啊」，放心地抚了抚胸口。
　　「有一位叫阿鲁特斯塔的矮人住在前面，我们先去那裡躲一睬吧。」
　　本想再问普蕾榭雅有关双层机关的事。
　　可这下话题一转，两人也不知如何关口了。
　　「这裡就是阿鲁特斯塔的家。」
　　这次是我第一一次见到矮人了，艾米尔想。
　　「阿鲁特斯塔是怎麽样的人呢？是像戴克先生那样的人吗？」
　　「艾米兰，你有见过戴克先生吗？」
　　普蕾榭雅有点意外地问。
　　「喔，那个…嗯，其实我……」
　　「所以你才和椎名同行对吧？」
　　听艾米尔说明完原因，普蕾榭雅理解地点点头，随即，她又小小声地喃喃着。
　　「……可是，洛伊德为什麽独自行动呢？……很担心。」
　　「玛塔……妳是不是累了？」
　　见玛塔一路上都不出声，艾米尔于是关心地问着。
　　「嗯，没有啦……你误会了。我没事……」
　　「……是，是吗?」
　　正当艾米尔担心到底怎麽了，普蕾榭雅这时打开阿鲁特斯塔家的门，并说道。「走，我们先跟阿鲁特斯塔打声招呼吧。」
　　阿鲁特斯塔的小房子就座落于岩石上，裡头似乎只有他一个独居的老人。
　　「……谁啊?」
　　听见有人进门，阿鲁特斯塔依旧头也不回地继续埋首于手上複杂的工作。
　　「我是……欧杰特的普蕾榭雅。」
　　听到普蕾榭雅的名字，阿鲁特斯塔惊讶地回头。
　　「普蕾榭雅！咦?妳背后的同伴是……」
　　见阿鲁特斯塔的目光充满讶异，艾米尔和玛塔于是开始自我介绍。
　　「我叫艾米尔。」
　　「我是玛塔。」
　　敝姓百夫长·特尼布莱耶。请多顾照……」
　　等特尼布莱耶说完，普蕾榭雅补充说明道：「他们都是里加尔先生的熟识。」
　　「通样啊……不过，」阿鲁特斯塔并不了解裡加尔的朋友为何在此，不解的问：「为什麽要到这裡来？」
　　「因为砸陆塔米拉被先锋军佔领了。」
　　「什麽！？」
　　听普蕾榭雅这麽说，阿鲁特斯塔惊讶地大喊出声。
　　「而且里加尔先生被那群傢伙抓了。椎名说她要留在亚陆塔米拉独自救出里加尔……才拜託我带艾米兰和玛塔逃到安全的地方。」
　　「所以妳才带他们我这裡？」
　　听阿鲁特斯塔这麽问，普蕾榭雅点了点头。
　　「我本想带他们到瑞穗之乡，但先锋军现在到处作乱，所以……」
　　了解了事隋的前因后果，阿鲁特斯塔于是对艾米尔他们说「思，那你们就待到想走为止吧。」
　　「谢谢您。」
　　听普蕾榭雅跟阿鲁特斯塔道谢，艾米尔同时在想，椎名的故乡到底是怎麽样的地方？此时，阿鲁特斯塔皱起白眉。
　　「外面怎麽这麽吵……」
　　确实，门外传来好几个人走来走去的声音。
　　「该不会是先锋军吧……」
　　特尼布莱耶回头看着玄关。
　　「我去看看怎麽回事。」
　　说完，艾米尔立即从门缝内悄悄向外窥视。
　　「那是刚才的铁处女！」
　　艾米尔看到先前那位害怕被诅咒的士兵，正手指着放在门外的铁处女。但更令艾米尔惊讶的，是那个指挥士兵们做事的男人。
　　「好，进屋搜人！」
　　下命令的男人，竟是之前艾米尔遇到的玛古纳。
　　「玛古纳！？为什麽……」一起确认门外动静的玛塔，看到来人也惊讶地抽了口气：「他不是玛堤尔教会的人吗？」
　　「看来他是假装成玛堤尔教会的人，鲁因镇和帕尔马可斯塔的事件都是那傢伙自导自演的。」
　　听特尼布莱耶说完，艾米尔不解地转向玛塔。
　　「这是怎麽一回事，玛塔？妳知道玛古纳是先锋军吗……」
　　「完全不知道……」
　　玛塔看来是深深受到了打击。在先锋军裡待这麽久的她，竟然从没察觉到玛古纳的真实身份
　　「普蕾榭雅！？」
　　看到普蕾榭雅打算出门对付先锋军，艾米尔十分惊讶。
　　「再这样下去，会给阿鲁特斯塔先生添麻烦的。」
　　「说得也是……」
　　玛塔紧咬下唇，告诉自己决不能给大家带来困扰。
　　「我也去！」艾米尔追上普蕾榭雅，跟着一同跑出门去，
　　其中一名先锋军士兵看见跟在艾米尔身后的玛塔，惊讶地大喊出声：「啊！玛塔大人！」
　　看来，眼前门外一共有三位先锋军。
　　「终于想开啦？」玛古纳冷笑一声，催促道：「那就和我们一起回布鲁特将军身边吧。」
　　「我不能让玛塔小姐跟你们回去。」
　　普蕾榭雅这时挡在玛塔身前，「因为我要实现对椎名小姐的承诺。」
　　看到眼前的少女手持不协调的巨斧，玛古纳不禁嘲笑她，「妳一个小女孩能做什么？多管閒事的人会后悔的！」
　　纵使被嘲笑是孩子，普蕾榭雅仍然而无表隋。
　　「孤月闪！」
　　她瞬间朝高大的玛占纳挥出巨斧，空中闪烁过一道下弦月的银弧。
　　「轰破枪！」玛古纳立即持枪回击。尘土和火燄漫天乱舞，将普蕾榭雅轻而易擧地雌脆出去。
　　「啊！」
　　「普蕾榭雅！妳没事吧！？」
　　玛塔击倒其中一位先锋军，立即冲向普蕾榭雅身边。
　　「我……没事。」
　　「你这招对我没用！」她的脚边这时滚来一名先锋军，艾米尔一把将对方手上的武器挥落。接着他使出凤翼旋，轻易地就将先锋军击倒。
　　「轮到你了！」
　　艾米尔挥剑朝玛古纳刺去。
　　「少说废话！」
　　玛古纳重整态势准备迎击。
　　「飞燕流舞！」
　　这时，玛塔趁机用双面旋刀重击了玛古纳的肩膀。
　　「呜！」
　　被愤怒淹没理智的玛古纳愤怒舞动长枪，却被艾米尔以剑突袭，在他的胸口画开一道致命的伤口。
　　「呜啊！」
　　受伤的玛古纳不甘示弱地用长枪朝艾米尔剃去，只听长枪咻地从他耳边飞掠，在他脸上飒飒扫出一丝血痕。
　　「可恶，这次绝不饶你：」
　　艾米尔改变攻势，使出魔王狱炎波将剑大力插人地面
　　「你受死吧——！」
　　「孤月闪！岩碎袭击！」
　　普蕾榭雅立即加入战局。就这样，玛古纳的巨体像轻飘飘的树叶般被狠狠击飞出去，艾米尔唇边浮起一丝冷笑:「被黑暗吞噬吧……无限之光！」
　　玛古纳的惨叫，在艾米尔放出的爆裂光中响起——
　　「你们占领亚陆塔米拉究竟要做什麽！」
　　艾米尔质问靠长枪才能勉强起身的玛古纳。看来他已经失去了反击能力，连长枪的尖端都深深地插进了地面。
　　「就算说了，你们又能做什麽……」
　　「快说！」
　　艾米尔此时大声逼问，连高大的玛古纳身体也不禁一震。
　　「……布鲁特将军打算以亚陆塔米拉为起点，向大家宣告复辟西尔瓦蓝特王朝。」
　　「这样做，一定会立刻被提瑟亚拉王朝军镇压的!」
　　听玛塔这麽说，普蕾榭雅却冷静地回答：「……不，砸陆塔米拉是个特殊地区，因为这裡有雷札雷诺总公司，再加上这裡资源和物资都很丰富。」
　　「……哼哼，没错……」
　　玛古纳勉强的笑着
　　「而且我们的先锋军同伴已经在世界各地进行活动，提瑟亚拉王朝军到时就会疲于奔命。只要我们得到拉塔特斯克核心，就能藉由魔导砲的力量惩罚提瑟亚拉那些人……」
　　「为什麽要这麽做！」
　　艾米尔生气地紧皱眉头。
　　「……不这麽做，文明落后的西尔瓦蓝特人就会输给提瑟亚拉人……会像溷血精灵一样被虐待……」
　　玛古纳不停抖动肩膀，最后籼长枪．起病苦的倒了下去。
　　「先锋军还真是群麻烦傢伙……」
　　阿鲁特斯塔抚摸着白鬍鬚，同时迅速地做好一席饭菜，招待艾米尔等人享用。
　　艾米尔心想，，阿鲁特斯塔不但是位厉害的凋刻师、也很会做菜。记得戴克先生也会整修教堂，矮人还真是厉害。
　　「艾米尔先生、玛塔小姐。我们还是快去瑞穗之乡吧，那裡才安全。」
　　普蕾榭雅似乎感觉到现在处境相当危险。只要玛古纳回报的时间晚了，先锋军再追上来是迟早的事。
　　「是啊。」
　　阿鲁特斯塔也点头同意。
　　「只要你们手七有拉塔特斯克核心，首要任务就是逃跑这回事。」
　　「嗯，是的……」
　　玛塔回答完：心裡挂念着自己额头上的核心。
　　「可是，那里加尔先生怎麽办……」
　　艾米尔不愿抛下为了让他们逃跑而独自留在亚陆塔米拉的里加尔。然而，普蕾榭雅却摇了摇头。
　　「以前和我旅行过的同伴……会想办法救他出来的，」
　　「……同伴……」
　　听完，艾米尔觉得一阵惭愧。明明自己也是里加尔的同伴，却没有救他的方法。
　　「阿鲁特斯塔您也请避一避，这裡很危险。」
　　「我的事妳别担心。」
　　阿鲁持斯塔继续对普蕾榭雅说道：「倒是刚才那个叫玛古纳的男人似乎还活着，我先帮你们看守他，争取一点时间。」
　　普蕾榭雅想帮阿鲁持斯塔，却被他拒绝了。
　　「你们就快去瑞穗之乡吧。」
　　「……是！」
　　看来，普蕾榭雅似乎也下定决心要以这件事为优先要件。
　　瑞穗之乡是个让艾米尔有着特殊戚受的村落，据普蕾榭雅说，这裡似乎从提瑟亚拉时代就独目孕育出特别的文化。
　　当艾米尔一行人打算通过村子入口处的鸟居时，一名头戴头巾的年轻人随着烟雾出现在众人眼前。
　　「来者何人！」
　　「大蛇先生。」
　　普蕾榭雅看来并不吃惊，冷静地打着招呼：「好久不见了……」
　　「普蕾榭雅大人……这其他几位是？」
　　唤作大蛇的男人，这时以警戒的目光瞥向艾米尔和玛塔。
　　「是椎名小姐託我带他们来的。」
　　「是首领！？」大蛇闻言，紧张地询问：「首领大人……她没事吧？」
　　看他焦虑的反应，普蕾榭雅心想：看来……椎名并没有联络这裡。
　　「事情是这样的……」
　　正当普蕾榭雅打算说明事情原委时，大蛇这时打断了她：「话先到此，等到了毬粟长老那裡再谈，因为已经有先到的客人在等。」
　　「先来的客人？」
　　普蕾榭雅不解地歪头。
　　「是琳菲尔大人和吉尼亚斯大人。」
　　「琳菲尔小姐她们也来了，」
　　艾米尔惊讶反问。
　　见他的反应，大蛇似乎有些意外。
　　「嗯，是啊。你也认识琳菲尔大人吗？」
　　「听说他和琳菲尔曾经一起旅行过。」普蕾榭雅解释。
　　「这样啊……那麽详情等进去后再听你们说吧，我先告辞。」
　　说完，大蛇便先众人一步定进村落裡。其实，艾米尔想不透琳菲尔和吉尼亚斯为什麽会在瑞穗之乡．也许是来拜访椎名吧？？他想。想着想着他来到小河旁，此时，他听见了琳菲尔的声音。
　　「这样啊，果然其他地方也是一样……」
　　看来，她似乎正在和村民打听消息。
　　「琳菲尔小姐!吉尼亚斯!」
　　一看到琳菲尔和吉尼亚斯，艾米尔不自觉放声大喊。
　　听到有人喊自己名字，吉尼亚斯立刻回头。
　　「普，普蕾榭雅！？」他惊讶地睁大了眼，脸上瞬间染了一片红潮。接着，他才转向艾米尔和玛塔，问：「艾米尔和玛塔，你们怎会在这裡？？」
　　「是椎名小姐託我带他们从亚陆塔米拉到这裡来的。」普蕾榭雅回答。
　　「亚陆塔米拉？怎麽会从亚陆塔米拉来……」
　　吉尼亚斯和琳菲尔一脸是无法置信，此时，特尼布莱耶现身了。
　　「在亚陆塔米拉发生了很严重的事，也就是说……」
　　听完特尼布莱耶的说明，琳菲尔不禁轻轻叹了口气，「……原来如此。不过，你们三个人逃到这裡来是正确的。」琳菲尔安慰地说。
　　「正如玛古纳那男人所说的，现在世界各地都有先锋军在暴动。」
　　琳菲尔开始将自己和吉尼亚斯在各地的所见所闻告诉艾米尔一行人——手持武器、四处为虐的先锋军士兵，在火舌肆虐的街道上尖声叫着……
　　——我们要血祭提瑟亚拉人!
　　——夺回西尔瓦兰特人的荣耀！
　　——复辟西尔瓦蓝特王朝!对抗提瑟亚拉!
　　「根本就是先锋军在怂恿各地人民群起反抗提瑟亚拉人和玛堤尔教会……」想起自己也曾目睹先锋军暴动的画面，吉尼亚斯叹了口气．
　　「世界统一后，先锋军偏偏趁政治体制尚未完善时引发暴动，现在看来也没有方法可以镇压这场溷乱……」
　　「提瑟亚拉皇家军呢……」
　　听普蕾榭雅一问，琳菲尔则无奈地摇了摇头……「他们光是镇压提瑟亚拉领土内的婴动就很吃力了。若玛堤尔教会骑士团再进行叛变，那就更不容易镇压先锋军的暴动了。再加上，西尔瓦蓝特王朝没有统一的政府管理……」
　　「光靠那种程度的自卫队根本无法镇压暴动嘛……」
　　吉尼亚斯耸耸肩说。
　　「先锋军他们今后打算用魔导砲吗……」普蕾榭雅微微皱眉，「若他们使用魔导砲对付提瑟亚拉皇家军的话，皇家军根本毫无胜算。」
　　「……我们去跟毬栗长老报告这件事吧。」玛塔说。
　　「如果先锋军的目的是拉塔特斯克核心，那我们遗有胜算。」
　　「啊，是啊……」
　　艾米尔此时才想起，大蛇还在毬栗长老那裡等待着大家呢。
　　毬栗长老是瑞穗之乡的前任首领，他的房裡铺满了珍奇的榻榻米。艾米尔脱掉靴子后进入毬栗长老的房间，但怎麽样都无法好好正坐，最后只好侧身跪坐。
　　身穿和服的毬栗长老端正地坐在榻榻米上，背嵴直挺，看来已有了相当的岁数。
　　「……原来如此，敌人的目的是要用魔导砲攻击提瑟亚拉领土啊？」
　　「这样的话，敌人攻击的目标就是梅尔托奇欧。」坐在斜后方的大蛇会意地点点头．
　　「如果魔导砲和椎名曾使用过的东西相同，那威力强大到可以轻易摧毁一条街。若是让先锋军他们得到拉塔特斯克核心，那就完了。」
　　没错，琳菲尔附和大蛇的话。并转向现场的众人，说道：「所以关键在于亚陆塔米拉，那裡有先锋军的首领．像这类的新兴组织，若失去首领就很容易瓦解。」
　　同样端正坐在榻榻米上的特尼布莱耶这时突然插话：「也就是说，要先打倒先锋军的首领是吗？」
　　「姊姊!先锋军首领可是玛塔的……」
　　「我又没说要杀了他。」
　　被自己弟弟以责备的眼光看着，琳菲尔若无其事的回答。
　　「就算先锋军首领毫髮无伤地被活捉，」普蕾榭雅吞吞吐吐地小声说道：「……也难逃被处死的命运……毕竟，引起了这些祸端。」
　　「玛塔……」
　　「我可以理解。毕竟爸爸他做了那些事……你们别介意我。」
　　面对艾米尔的担心，玛塔心平气和地回答．
　　「那就派我方军队进入亚陆塔米拉吧。」毬栗长老作出最后的结论．
　　「算我一份!」
　　听琳菲尔这麽说，原本坐着的吉尼亚斯也起身说道：
　　「我也去。」
　　「还有我……也来帮忙，我一定会尽力协助的。」
　　普蕾榭雅也表明想去的意愿。只有艾米尔这时吞吞吐吐地说道：
　　「我……我……」
　　「艾米尔，你要留下来保护玛塔。」
　　然而，琳菲尔却理所当然的回他。
　　被这麽要求，艾米尔惊讶地反问：「为什麽！？」
　　「只要拉塔特斯克核心没被先锋军抢走，就遗有胜算……就这麽简单。」
　　大蛇代琳菲尔说明。
　　（咦……可是这样好吗……）
　　艾米尔突然不知道该如何回答，不过，内心确实感到不安。
　　「事不宜迟，大家快去准备吧。」
　　毬栗长老说完，就送艾米尔等人离开。艾米尔慌张地和琳菲尔她们一起走出毬粟长老家。
　　就在琳菲尔她们准备启程时，艾米尔却突然找不到玛塔。既然被要求留在瑞穗之乡，其实大可以悠閒度日，然而艾米尔还是忍不住决定去找玛塔。
　　「玛塔……原来妳在这裡啊？」
　　艾米尔看到玛塔独自一人站在地藏王像前。他出声叫唤，但玛塔并没回头，只是低着头孤单地说：「这样做……应该就可以了吧？」
　　「……咦？」
　　「让爸爸被逮捕……先锋军就会解散……然后，让拉塔特斯克核心觉醒……」
　　（……玛塔，果然还是很在意她爸爸的事。）
　　瞭解玛塔的心情后，艾米尔关心地问她：「……妳真的不介意吗？」
　　「不这样做……那还有其他办法吗？？」
　　「玛塔，真的不跟妳父亲谈谈吗？」
　　「……爸爸根本不听我说的!艾米尔你也亲眼看到了不是吗!我爸爸的反应!」
　　「那妳为什麽要离开先锋军呢？？」
　　「你问我为什麽……」
　　「妳不是说过了妳无法原谅先锋军，是因为无法接受妳爸爸的行为。但妳曾是先锋军的一员，最重要的关键却交给别人做，这样真的好吗？」
　　「所以，你的意思是要我和爸爸对战吗？」玛塔转过身来面向艾米尔，眼神充满锐利的光芒。
　　「我不是这个意思……我希望妳再跟父亲谈看看!就算失败个一两次也别放弃，毕竟妳和布鲁特先生是血缘关係的父女啊!」
　　什麽话语才比较适当？艾米尔拼命想找出更好的说法适合表达自己的意思。
　　「难道你们父女间的感情会因为布鲁特先生被抓就结束了吗？亲情是不会变的，对吧?」
　　玛塔无法反驳艾米尔的话，又再度低下头去。
　　「勇气是让梦想成真的魔法。」
　　艾米尔缓缓地说着这段话：「我就是相信这个信念才交到朋友、也有了好伙伴。所以——我要把我的勇气给你。」
　　咦……玛塔不禁抬起了头。
　　「玛塔，我们去亚陆塔米拉吧!因为里加尔先生和椎名也都在那裡，他们救了我们，我们不能不管他们。而且，妳也必须和父亲谈谈。」
　　「艾米尔……」
　　听艾米尔这麽说，玛塔惊讶地眯起眼睛看着眼前的他。好像在眺望一个光彩夺目的物品似地，她瞬间觉得艾米尔成长了好多。
　　此时一名瑞穗乡民啪哒啪哒地快跑了过来。
　　「糟了!先锋军打来了!」
　　他紧张地发布恶耗，甚至连脚上的木屐都快掉了。他看到艾米尔和玛塔，慌张大叫：「现在全村村民都在村子入口抵抗先锋军侵入!你们快逃!」
　　然而，艾米尔和玛塔却反而跑到村子入口处，「都是因为我米兹霍村才会被攻击，我怎能自己一个人逃跑!」
　　她说什麽都坚持不肯退让。这时他们在拼命抵挡先锋军的人群中看到了大蛇。
　　大蛇正奔向手拿剑玉球的吉尼亚斯身旁，不甘心地大吼：「可恶……!连这裡都守不住了吗！」
　　艾米尔，这裡交给我们!快去毬栗长老那裡!
　　此时，和琳菲尔一起作战的普蕾榭雅看到看到艾米尔和玛塔竟然也在，惊讶大叫：「艾米尔，这裡交给我们！快去毬栗长老那裡！」
　　此时，有一位先锋军突破瑞穗之民的防守冲进村子，朝玛塔攻击过去。
　　「危险!」
　　特尼布莱耶大叫。
　　然而早在特尼布莱耶大喊前，艾米尔早已双手握剑，俐落砍倒朝玛塔攻击而来的先锋军。
　　「休想攻进村裡!「艾米尔以惊人的气势狠瞪着先锋军，他的瞳孔此时已瞬间变成了红色。原本突破入口防线的先锋军见到此景纷纷退至村外。虽然已有几名先锋军攻进村裡，可都被大蛇和琳菲尔等人解决了。
　　追击到村外近郊的平原上，艾米尔和玛塔一口气合力击倒了村外的先锋军们．
　　「接下来轮哪个傢伙!」
　　此时，平原上出现大批朝村落逼近的后援部队，无论击倒多少，敌人遗是源源不绝的出现，看来先锋军这回是玩真的。
　　「……根本杀不完嘛!」
　　「……」
　　艾米尔将剑扛在肩上，而在他身后的玛塔只是手持着双面旋刀急促喘着气。
　　「我们第一次见面时，妳也是被人追呢。」
　　「艾米尔……你想起以前的事了！？」
　　玛塔惊讶得大叫，艾米尔却没回答她的问题，迳自击倒了身旁蜂拥而至的先锋军。
　　「不是警告过你们别靠近瑞穗之乡吗!」
　　艾米尔和先锋军的新兵对峙，直到击倒对方后，才转身面向玛塔回应方才的话题：「从那次之后，妳就一直在逃避。妳以为只要让拉塔特斯克核心的力量觉醒，先锋军就无计可施。」
　　「那是……」
　　玛塔被艾米尔说得哑口无言。
　　「可是，索尔姆的百夫长。核心在布鲁特手中。这样一来，妳再也无法逃避布鲁特让拉塔特斯克觉醒了。」
　　「……」
　　先锋军士兵踏着草地并逼近艾米尔。
　　「——呜喔喔喔!」
　　艾米尔怒吼一声，挥剑击倒士兵。
　　大蛇等人从瑞穗之乡入口处走了出来。
　　「……看样子敌人暂时撤退了。」
　　即使如此，他还是小心翼冀的警戒环顾着四周。
　　「妳打算今后还是继续逃避吗？」
　　艾米尔转向玛塔。而普蕾榭雅、琳菲尔和吉尼亚斯等人，则不知所以然地看着他们两人。
　　逐渐转为寂静的平原上，这时不知从哪裡传来了小鸟的鸣叫声。
　　「勇气……是会让梦想成真的魔法……」玛塔自言自语地说着：「我想……再去见爸爸一面……」
　　「玛塔！？」
　　吉尼亚斯惊讶地叫着。「可是……先锋军要抢妳身上的拉塔特斯克核心耶!」
　　「我知道。不过……我以前一直逃避，结果依然是一事无成……」
　　「玛塔小姐，妳也曾经努力让拉塔特斯克觉醒啊。」听普蕾榭雅这麽说，玛塔微微摇了摇头说：「那只不过……是间接阻止先锋军的方法而已。我其实害怕和爸爸面对面谈话，因为他变了……我过去所作的那些事，只是都在一昧的逃避而已。」
　　「……那现在妳不怕了吗？」
　　琳菲尔问玛塔。
　　「还是很怕……可是……我得到了勇气。」
　　（变回来的好时机…）
　　拉塔特斯克模式的艾米尔心想。
　　因为，给玛塔勇气的人并不是自己。
　　「我要谢谢你……还有另一个艾米尔。」
　　「另一个我……也跟玛塔说了什麽，对吧？」
　　变回绿色瞳孔的艾米尔凝视着玛塔问。
　　「嗯，请让我也去亚陆塔米拉。我还有一件重要的事要办。」
　　玛塔恳求着其他同伴。
　　「反正玛塔躲在这裡的事也曝光了。我想，不妨就带她去亚陆塔米拉吧。」
　　大蛇说完，便看向站在身旁的普蕾榭雅。
　　「我也这麽想……我们会保护玛塔小姐的。
　　「姐姐……妳呢？妳反对吗？？」
　　吉尼亚斯也不反对普蕾榭雅的决定，但他在意的是姊姊琳菲尔的意见。
　　「奇怪，为什麽你认定我会反对？」
　　「那就决定啦!」
　　听见大伙齐声高喊赞成，艾米尔不禁绽开了笑容。然而，琳菲尔却一脸严肃，小声地说了句．「其实……我本来想把你留在这裡的。」听到琳菲尔的语气裡充满哀伤，艾米尔不解反问一声：「咦？」
　　「没事啦!那玛塔，妳跟我们一起走吧!」
　　「谢谢大家!」玛塔高兴地答谢。「那就这麽说定，玛塔就拜託各位了。之后我们在亚陆塔米拉前会合吧!」说完会合地点，大蛇也随着烟雾消失了。
　　（为什麽琳菲尔小姐会说要留我下来……而不是玛塔呢……）
　　艾米尔不解地想着。没发现特尼布莱耶一直在旁边盯着自己的侧脸……