　　澪司坐在中庭的长椅上，而永远就坐在他的身旁。
　　永远身上仍然穿着惟织给她的那套制服。
　　两人并没有多作交谈，只是任凭轻风吹拂过身子。
　　「嘿！」
　　一名少女高举起手，走向两人。
　　少女——橘惟织砰地一声坐到澪司旁边。
　　「过了一天，你终于冷静点了啊——才怪。应该没那么简单吧？」
　　坐在长椅上的惟织翘起脚来，开口问道。
　　与拉金德拉交战后，大概是身上紧绷到极限的情绪终于一举溃堤，所以澪司便当场昏倒在地，因此他并不清楚之后发生了什么事。不过永远现在平安无事地坐在这里，让澪司知道大家确实有保护住重要的事物。
　　「橘，你居然没有受伤啊？」
　　「我看起来有那么柔弱吗？就只有一点擦伤，还有被子弹擦过肩膀而已。哈哈，会受伤还不都是你害的。」
　　「——会留下疤痕吗？」
　　「你是蠢蛋喔？开什么玩笑啊？不要露出那么凝重的表情好不好，很受不了耶。只要抹抹口水贴个OK绷就会好了啦！」
　　说完后，惟织伸手拍向澪司的背。
　　「其他人呢？」
　　「……我还以为你已经知道了说。贵一那的蠢蛋，动作太迟钝，所以被枪射中了。这个夏天大概没办法去游泳池了吧！总共有六个人中弹，比我想的还要少很多耶——里面只有一个人伤势比较重，虽然是死不了，不过以后可能再也不能跑步了。他还说，这样的话以后战技训练课就可以大大方方在旁边偷懒了。」
　　澪司的脸上不禁出现了阴霾。
　　「——对不起。」
　　隔着澪司，永远垂头丧气地出声道歉。
　　「你干嘛要道歉啊？该负责的人，应该是那时候开口唆使大家战斗的我才对啊！要是你们敢多嘴的话，小心我揍死你们！」
　　「可是……」
　　「小矮个儿，如果你又做了什么坏事的话，那我一定会让你尝尝我的拳头。不过啊，你又没做错什么事，所以不准道歉！给我抬头挺胸！」
　　惟织把双手垂在椅背后方，一边仰望着天空，一边说：
　　「哎唷，不过如果你想说谢谢的话，那说几次都没问题！」
　　听到惟织的话语后，永远微微张开嘴，说道：
　　「——谢谢。」
　　「嗯，不客气！」
　　澪司看向坐在自己身旁的少女。和刚认识的时候一样，她的眼神依然如此坚强。
　　「贵一那个猪头现在正在病房里面和佑实两个人卿卿我我，要是去探望他的话，反而会被他嫌咧。整件事情虽然惊险，不过应该会变成一段难以忘怀的盛夏回忆吧！』
　　「学院长老师呢？」
　　这次换永远发问了。
　　「我们老师喔？不过就只是断了手指而已啦，现在活蹦乱掉的咧！你们东都的人咧？大家还好吗？」
　　「高城与桐岛现在在医院里——姬川老师的病房里。」
　　「——哦，原来如此。好像听说她自己主动扑向刀子……真是位卯足干劲的老师耶！」
　　这些事情都是澪司醒来后片断从熊楠那里听来的。澪司冲入三楼监控室时，姬川已经被拉金德拉的弯刀给刺伤了。
　　当然，看见熊楠脸上那副前所未见的严肃表情后，澪司就知道现在的状况并不适合继续追问详情。而关于永远母亲的恩师，澪司也迟迟不知道该如何找机会开口向熊楠询问。
　　「那只狼的脚也有受损，要是不修理的话，它就没办法派上用场了。不过就算想修，也不知道该拿去哪里的电器行请人修理……」
　　一谈到狼（Lupus），永远的表情便沉了下来。永远的双亲也参与过狼的开发企划，所以对永远来说，狼就像是她的兄弟姊妹一样。而且那只狼还忠实地遵守了永远的命令，保护土岐，并且破坏了敌方的机器人。
　　那只狼现在依然待在防卫学院的操场上，勇敢坚强地横躺着身躯。
　　与狼交战的敌方机器人似乎是透过远方操控而采取行动的。虽然听说警方现在正在进行调查，不过感觉起来大概很难追查出那台机器人是从哪里运来的。
　　「这阵子警察应该会一直在我们学校里晃来晃去——唉，警方大概也很难掌握住什么关键线索吧。不管怎么说，毕竟佣兵居然和小孩子开战，我的留校察看处分也被延长了。哈哈，这也没办法。我现在的身份也和你们一样喽！我要叫学校让我用校内游泳池，很可惜，这次恐怕没办法让你们看看我穿泳装的样子啦！」
　　惟织的声音听起来开朗极了。她好像努力地把战争带来的阴暗全部吞入肚子里，彻底地让自己维持着现在给人的感觉。
　　「哎唷，应该需要一点时间，才有办法让一切都恢复成以前的样子吧。不对——当然不可能全部都恢复得和以前一模一样啦……」
　　惟织眯起双眼，盯着太阳，低声地如此说道。
　　「对啦，那位名叫做巽的小哥咧？现在在干嘛？」
　　惟织把脸转向澪司，开口询问道。
　　巽开车送永远回到防卫学院后，就再度消失了踪影。
　　澪司早在心底暗自决定好了。现在不能再犹豫了。就算必须狠狠地揍上巽才能得到答案，澪司也决定一定要开口质问他我们现在到底被卷入了什么样的情况中？
　　就在这个时候，澪司发现中庭的另一头有一个人影，于是他忍不住想要站起身来。
　　那不是自己刚刚所想到的巽。
　　然而，对方也不是西都的学生。是一名成年女子。惟织似乎也发现了对方的身影，露出一脸诧异的表情，从这点来看，对方大概也不是西都防卫学院的教官。
　　而且那名女子看起来好像是个外国人。金色的发丝正随风摇曳着。
　　不久前才刚发生过类似的事。光是「外国人」的这个身份，就足以让澪司等人对那名女子抱持警戒之心。女子笔直地朝着澪司等人迈步前进。
　　「停！这位大姐，你是谁？Who are you？」
　　惟织一边瞪着女子，一边开口质问，然而女子并没有回答她。女子只是沉默地在澪司等人面前停下脚步。
　　「……你是谁？」
　　澪司一样开口问道。不久后女子终于开口了，然而她提起的却不是自己。
　　「我听说美雪住院了。她还好吗？」
　　「——你是说姬川老师吗？」
　　「对。」
　　听到女子叫出姬川的名字，澪司稍微放松了一点戒心。虽然澪司、惟织不清楚女子的身份，但说不定她其实是防卫学院的相关人士。
　　「伤口其实没有那么深，不过因为处理得太慢——听说现在还不知道她意识是否清醒了。」
　　「是吗——没想到那家伙竟然是少年兵的教官。」
　　女子微微低下头，深深地叹了一口气后，说道：
　　「你们现在身上有枪吗？」
　　女子口中说出了充满危险气息的词汇，让澪司等人再次紧张了起来。
　　「美雪是个温柔的女人，拉金德拉是个强悍的男人。这个世界上，没有人比我更有资格说出这些话。」
　　听到对方提到拉金德拉，澪司内心的戒心更强了。他从长椅上站起身子，站到永远的前面，想要保护永远。
　　永远不安地站在澪司与惟织的背后，而女子把视线转向永远，开口道：
　　「八神永远，我知道一些关于你父母的讯息。」
　　「——！」
　　这句话让永远瞪大了双眼。
　　「我有很多话想对你们说。听完后如果你们想要开枪打我的话，那就打吧。」
　　「你到底是谁？」
　　惟织也站了起来，站在澪司的旁边，想要一起保护永远。
　　「我叫艾莉莎。艾莉莎·奥布莱恩。我是美雪的朋友，也是战死在这里的拉金德拉·达哈尔的上司，同时——我也是蛇。」
　　「蛇——」
　　对于此时此刻的澪司一行人来说，这个词汇所指的意思只有一个。
　　这时候，澪司觉得这位名为艾莉莎的女子眼神看起来好悲伤。艾莉莎拨起金色的发丝，一边抬头仰望天空，一边低声说道：
　　「太阳真大——夏天，看样子暂时还不会结束。」
　　待续