　　1
　　「啊——好无聊喔！」
　　东校舍与西校舍间有一个中庭，西都防卫学院中等部三年级学生，橘惟织正躺在中庭里的长椅上，望向天空。虽然现在时间刚过正中午没多久，但长椅刚好垄罩在树荫下，而且所在位置相当通风，因此感觉起来似乎并没有那么闷热。
　　长假期间，只要不做太奇异的打扮，那就算穿着便服也能够进入校园中，不过惟织不论上半身、下半身全都穿着防卫学院的制服。短袖衬衫加上较轻薄的西装裤，这正是西都防卫学院的夏季制服。
　　防卫学院的学生一向以守规矩出名，然而从惟织有些邋遢的装扮看来，实在让人难以联想她是当中的一员。衬衫的下摆随随便便地露在外头，而她本人就这样躺卧在长椅上，翘起光裸的脚丫子，椅子下方乱丢着一双海滩拖鞋。
　　「好无聊、无聊死了……」
　　她躺在椅子上，嘴上不断地喊着无聊。
　　事实上，惟织并不是在自言自语，而是在对站在一旁的少年发牢骚。
　　「明明天气这么好，却没半点事情可做。」
　　惟织如此地嘟哝着，于是少年便有些无奈地回应道：
　　「……嗯，是喔……」
　　少年——寺田贵一，和惟织一样是中等部三年级的学生。他身上同样穿着制服，但和惟织相比之下，他从头到脚整身打扮都非常整齐，脚上也穿着学校规定的学生皮鞋。只不过他的体型与这身整齐的装扮有些不相称，是个身材圆滚滚的小胖子，额头上浮现着一滴滴的汗水。
　　「还有，如果你没什么要紧事的话，请不要叫住别人好吗？我现在必须赶快回宿舍去。」
　　贵一嘴上抗议着，但脸上的表情却透露出他是个顾及别人的好好先生。
　　「反正你也很闲不是吗？陪我消磨一下无聊的时光嘛！」
　　「我就说了，我很忙啊……你去找其他人玩啦。」
　　贵一拿手帕擦去额际的汗水，开口表示。
　　「大家不是回老家去了，就是在忙社团活动或其他事情，都不在啊！」
　　「那你可以自己一个人进行体能训练啊？」
　　「我早上已经跑操场跑了十公里，之后又在游泳池游了三公里左右，我已经不能再耗费体力了，不然会累死。而且现在刚过中午，好热喔，我实在不想在这种热死人的时间活动身体。」
　　「那你要不要去看看高中棒球赛？」
　　「这个时间应该是山形县和大分县的队伍在比赛吧？看那些和自己八竿子打不着关系的比赛，一点都不好玩。」
　　「啊，是喔。那你想不想吃点好吃的东西？我的老家寄了火腿过来。你先打发一下时间，我等下拿来给你。」
　　「火腿？你家不是在经营寺庙吗？为什么会寄火腿过来？」
　　「因为我喜欢火腿啊。我爸妈很努力不想让自己的儿子变瘦嘛。惟织姐，你要一点火腿吗？」
　　「不要。」
　　「可是那是用黑猪肉做的耶。」
　　「什么可是不可是啊，哪种猪做的我都不在乎，而且为什么我必须在这种热死人的天气里，接受像火腿一样的家伙的建议乖乖吃火腿啊？再说，我没有说我肚子饿，我是说我好无聊。我在问的是，到底要怎么才能不白白虚度这个暑假，好好享受这段时光！」
　　贵一再度擦去汗水，叹了口气。
　　「惟织姐，说起来你现在应该还处于留校察看的期间吧？留校察看的人如果还能每天享乐，肯定不太好吧？」
　　被别人叫成火腿，贵一却一点也不放在心上的样子，只是如此劝告惟织。
　　「所以我有按照上头叮嘱的做，每天都乖乖待在学校里面，一步也没踏到外面去啊。我在学校里面也都乖乖的，没做什么值得被批评的事吧？不过你啊，只顾着在宿舍和学校之间往来，脑子也变笨啦？如果平常那些朋友还在的话，那也就算了，可是他们要嘛就回老家去了，要嘛就顾着约会还什么的，根本没人愿意留在这里陪我，去玩的人也都到校外去了。」
　　惟织依然躺在长椅上，把翘起的双脚左右交换后，接着伸了个懒腰。
　　「不过到底怎么啦？怎么这么安静啊？就算现在是暑假期间，但平常多少还是会看到一些进行社团活动的人啊。」
　　惟织继续保持躺着的姿势，把视线转向包围住中庭的东西校舍。
　　「大家应该都到操场那里去了吧？」
　　「为什么？」
　　「不久前有一架直升机降落在学校里。」
　　听到贵一的话语，惟织一鼓作气地挺起身子。
　　「你说什么？直升机？」
　　「那时候传出好大的声响，而且学校也有广播说叫学生们不要前往操场。」
　　「我那时候刚好小睡了一下，所以不知道。那到底在干嘛啊？现在明明是暑假，难道还在做空降训练？」
　　「我过来这里之前有遇到学院长，那时候我问了一下，听说好像是东京的学生搭直升机过来这里；还听说他们要住在我们学校的宿舍里。」
　　「东京的学生？可是这里是京都耶。」
　　惟织一脸讶异地反问道。
　　「是没错啦。听说对方是来自东京——京都防卫学院中等部的第三级学生。」
　　所谓的「第几级学生」，就是关西人表达学生学年级次的说法。原本这是关西圈内的大学生使用的词汇，不过或许是因为西都防卫学院的学生们意识到自己和一般学制的中学不太一样，因此他们也渐渐有意地改采这个说法。
　　「总而言之，有四个……不对，应该说五个和我们同级的学生到我们学校来，为了要帮他们准备住宿的地方，所以我现在要回宿舍——」
　　话说到一半，贵一似乎觉得自己好像把重要的事情说溜了嘴，马上闭口不再讲下去。
　　之所以如此，是因为贵一注意到惟织一脸欣喜似地露出微笑。
　　「什么什么，是不是有什么好玩的事呀？」
　　她的声音变得相当雀跃。
　　「没有啦，惟织姐，总之他们好像是客人，所以——」
　　「我知道我知道，我们一定要好好亲自欢迎客人才行嘛！」
　　「不是啦，虽然我的意思也不是说不用特地欢迎他们，不过他们好像从很远的地方赶来这里，所以还是让他们好好休息一下会比较——」
　　根据过往经验，贵一知道自己开口劝说大概只是在浪费时间，但他依旧姑且一试。
　　「寺田，你明白学生的本分是什么吗？」
　　惟织一边嘻嘻地笑着，一边开口问贵一。
　　「……不是努力完成学业吗？」
　　贵一露出有些烦躁的表情回答道。
　　「嗯，那么，防卫学院的学生应该要学习的事情，又是什么呢？」
　　「……惟织姐，我就说了，这样肯定不太好的。你现在还在留校察看耶。」
　　惟织脸上原先那副百无聊赖的表情早已不知飞到哪去，她现在的笑容简直爽朗极了，相较之下，贵一的脸好像正在抽搐，有些僵硬。
　　「西边的西都与东边的东都……你难道不觉得，肩负起日本未来的年轻人们，就应该彼此切琢磨吗！」
　　惟织用一种戏剧般的口吻说道，接着用右拳击向左掌，清脆的拍击声响入蓝天。而同时间，贵一则是一脸铁青。
　　——我才不那么觉得咧！
　　贵一才打算讲出这句话，结果——
　　「太好啦！我要去打架啦！不对不对，是要去和对方切磋琢磨啦！」
　　惟织跳起身来，迅速地把双脚插进散落在脚边的海滩拖鞋。
　　「这样不好啦，真的，这样真的不好啦！惟织姐，你不要那样啦！」
　　贵一慌张地抓住惟织的手腕。
　　「哎唷，放开我啦！要是对方看不起我们，不想买帐，那就糟啦！」
　　「没有人看不起我们啦！还有，这不是买帐不买帐的问题吧！」
　　「居然有人没打声招呼就踏上我们的地盘，而且居然还要让他们住在这里，这样我们面子摆哪里啊！」
　　「那你内心的实话是？」
　　「因为实在太无聊了，所以我要去找他们打架！」
　　惟织笑着说道。
　　这种时候，这家伙的笑容真是充满魅力——贵一这样想着，同时却又想到自己的立场，意识到实在不能让事情变成这样。
　　「就是因为惟织姐每次都这样，所以学院长才会瞒着你嘛！而且你刚才不是才说过不想再做会耗费体力的活动了吗！」
　　「我已经恢复了，现在全身上下充满活力。你看，就像这样！」
　　「呜哇！」
　　被贵一抓住手腕的惟织踢了个扫堂腿，贵一圆滚滚的身子就这样飞到了半空中，接着落在草皮上，发出声响。贵一不愧是防卫学院的学生，毫发无伤地挨下了这一记攻击，不过还是让惟织的手给挣脱走了。
　　[[IMG,be779c85441a65020bef61cdc6b3d2cf,671,1000,113818]]
　　惟织马上奔跑离开现场，接着回头大喊道；
　　「你也一起来嘛！遇到有趣的事情，当然要亲自去看看才行啊！要好好享受人生呀！」
　　橘惟织就像是个刚拿到新玩具的孩子一样，露出天真无邪的笑容。
　　2
　　「……那个，你说什么？」
　　澪司不禁开口反问道。由于对方说的不是东京腔，而是关西腔，所以澪司以为自己没有听清楚；然而眼前的人却重复了先前所说的那句话：
　　「所以啦，你们愿不愿意跟我打架呀？」
　　女孩露出微笑，说出这句话。她的表情与话语表达的意涵完全不一致。若要说得更确切点，她的外表看起来也没传达出这种意思。
　　对方身上穿着夏季制服，整体造型和澪司等人的制服类似，只是细节上有一点不同而已。上半身是短袖白衬衫，下半身穿着一条西装裤。而虽然对方身着西装裤，但从身体的线条看来，她很明显是个女孩子。她在后脑勺偏高的位置绑了一束马尾，搭配上威风凛凛的相貌，给人一种女武士的感觉。
　　「啊，我还没告诉你们我的名字。西都防卫学院中等部第三级学生，橘惟织。以后多多指教啦！」
　　自我介绍的同时，她仍旧维持着原有的那张笑脸，并对澪司伸出手。
　　「啊，你好。」
　　由于女孩伸出手的方式、时机实在太巧妙了，淳司于是忍不住回握了她的手。从那纤细的手指来看，对方果然是一名少女。
　　「从东边来的家伙们……就是你们，对吧？」
　　惟织维持着握住澪司手掌的姿势，开口询问一旁的千寻。
　　「……怎么说呢，我们是从冲绳那边来的，就方向上来说应该是西边，不过在那之前我们是从东边……」
　　千寻似乎有点害怕惟织直率的眼神，于是一边撇开视线，一边含糊地回答道。
　　「啊？不要说些别人听不懂的话嘛。」
　　「对、对不起。」
　　千寻原本就不太擅长与体育系的人相处，因此露出一种有些夸张的怯懦态度。
　　「哎呀，不用道歉啦。这种时候不管从哪来的谁都好啦，有人愿意当我的对手吗？我觉得好无聊喔，无聊到快死了啦！总而言之，你们当中最强的人是谁？」
　　惟织一一地看向来自东都的每位学生。
　　「这个嘛，若您要找最强的人，那当然就是……」
　　千寻的语气自然而然地变得相当必恭必敬。
　　「不用说场面话了啦，再怎么说我们都是战斗集团未来的人材嘛，早点分清楚谁强谁弱不是比较好吗？不管是格斗技术还是枪术都好啦——不对，准备枪实在太麻烦了。好啦，我们就快点动手吧。来来来，喜欢打架的小朋友快点举手！」
　　惟织开心地说道，接着千寻便畏畏缩缩地举起手来。
　　「哦，出乎我意料之外耶！没想到居然是你！」
　　「不是啦不是啦，您搞错了、您搞错啦！」
　　千寻慌慌张张地否认。
　　「事情不是这样的……可以给我们一点时间拟定作战策略吗？」
　　「作战策略？」
　　「不是啦，总之，就是要讨论一下到底该派谁当代表之类的。」
　　「哦——，这样啊！哎，讨论一下当然没关系啊，要快一点喔！」
　　惟织爽快地放开澪司的手，接着坐到稍远的座位上。
　　3
　　「我就说嘛，小混混真的出现了吧！」
　　千寻压低音量对一行人嚷嚷道。
　　「可是对方是女孩子啊。」
　　「那就是混混大姐头嘛！这种生物还没绝种！」
　　「她刚刚好像提到了战斗集团一类的词汇……。看来她不但危险，还是个白痴。白痴的等级差不多可以可以领到勋章了。」
　　熊楠瞠目结舌地说着。
　　「既然对方都找上门了，那也没办法了呢。久坂，给她一点颜色瞧瞧吧。」
　　「啥！？」
　　「毕竟对方都指名要找我们之中最强的人了嘛。」
　　「对方可是女孩子耶？不，就算对方是男的，我也不想动手……」
　　「你在冲绳不是对永远动手了吗？」
　　「嗯，我的脸被你揍了喔！」
　　永远握起自己的右拳，然后轻轻地打向自己的额头。
　　「不是啊，那时候是形势所逼吧！现在这种状况，还是让东西两边的女孩子彼此较劲……」
　　「你这家伙，该不会觉得我赢得了她吧？」
　　「你干嘛摆出一副高姿态的样子啦……那，御门……」
　　澪司把话题焦点推到弥都的身上。弥都的射击技法在东都堪称数一数二，但事实上，就连澪司也不清楚弥都在格斗技巧方面的实力如何；不过即便如此，澪司还是几乎肯定地相信弥都的身手绝对在千寻之上。当然，这个想法完全是立基在「要找到比千寻还弱的学生实在太困难了」的概念上所做出的结论。
　　然而，弥都一脸正经地摇摇头，说道：
　　「我不适合热血路线。我比较喜欢从后头狙击别人。」
　　她就这样毫不客气地拒绝了澪司的提议。
　　「而且御门同学现在身上还有伤耶。」
　　「——啊，说得也是。」
　　弥都的肩膀上还缠卷着石膏绷带。
　　「还没好吗——？不然全部的人一起上也没关系啦！」
　　坐在远处座位上的惟织一边把椅子弄得喀啦作响，一边催促道。
　　「既然对方都那样讲了，那我们就大家一起围殴她好了。以人数压制敌方，是战斗的基本常识。」
　　熊楠说着，听不出他到底是在开玩笑还是认真的。不管怎么说，他好像完全没打算要亲自出马战斗的样子。
　　「你真的是个性烂到骨子里了耶！」
　　「哼。」
　　「没办法啦，永远妹，就让你上吧！」
　　千寻拍向永远的双肩。
　　「我？」
　　永远歪着头，似乎还搞不太清楚眼前的状况。
　　「喂喂，桐岛！」
　　澪司急急忙忙地想要阻止千寻。在澪司的想法中，根本没把永远当成参与战斗的成员之一。
　　「久坂，让那个莫名其妙的关西女就这样看不起东都防卫学院……你真的觉得好吗？」
　　「……那不然你自己上啊？」
　　「所以我刚刚就说了嘛，你该不会觉得我这么弱的人能更赢得了她吧？我根本打不赢，御门同学又受伤了，用消去法来看的话，不就只剩下这孩子了吗？而且虽然当时永远的爷爷阻止了她，但她也和你交手了好一阵子啊。要找一个能够办到这一点的中学生，而且还要是女孩子，那不就只剩下她了吗？」
　　「不是啊，可是，永远又不是东都的学生！」
　　「但她好歹也算是我们的成员之一吧？既然如此，那也差不多啦！没问题啦，我拍胸脯保证！」
　　「劣等生拍胸脯保证有个屁用啊。」
　　熊楠小声地嘟哝着。
　　「很好，你就把她打个稀巴烂，让她知道这个世界有多大！」
　　千寻说着，拍了拍永远的肩膀。
　　「嗯——所以结论到底是怎么样啊？」
　　「只要你打趴那个女的，就可以吃到美味的晚餐喔！」
　　「那我会努力加油的！」
　　「很棒很棒，永远妹的心真容易掌握，实在是太好了——。啊，抱歉抱歉，我们这边决定好代表出场的选手了——！」
　　千寻举起手，呼叫惟织。
　　「太好啦！那就赶快站出来吧！」
　　惟织一脸欣喜似地站起身子。就在这个时候，一名少年奔入了食堂内。
　　「呼、哈、哈——、呼、咿、呼、呼……」
　　少年喘得上气不接下气，脸上的汗水向瀑布似地直流，衬衫也仿佛浸水般全都湿透了。
　　「呼、哈，惟织……姐，呼、哈……」
　　贵一断断续续地呻吟着，并且走到惟织身旁。
　　「吓死我了……我还以为是新品种的妖怪咧！原来是你喔！」
　　惟织微微往后退了一点，开口说道。
　　「呼、咿、呼、哈、哈……」
　　「不要一直在那边呼呼哈哈地叫啦，很恐怖耶！快点去喝点水冷静一下啦！」
　　「哈、哈、咕噜……」
　　名叫作寺田贵一的少年抓起摆在桌上的金属大水壶，往杯子里面倒了些水，接着一饮而尽。
　　「——哈……惟织姐，原来你在这里啊……我找了好久耶！我到处找了东都学生可能会在的地方，在学校里面四处绕了好久。」
　　「那真是辛苦你啦！对啦，我们刚刚已经谈判好了。」
　　「……哈？」
　　「对方是一群挺爽快的家伙呢！很干脆地就答应要买帐和我打架了。你记得帮他们准备宿舍里面好一点的房间啊！」
　　「什么！？」
　　贵一把视线转向澪司等人的身上。
　　双方都露出一种看到珍奇异兽的表情。
　　4
　　在哼着歌的惟织带领之下，澪司一行人抵达了格斗竞技场。
　　而当中就只有熊楠表示：
　　「随便你们！」
　　他丢下这句话，选择独自一人留在食堂中。
　　「虽然说要打架，不过如果不做做该有的样子，那肯定糟糕了。就把这个当作是我们自行举办的『东西对抗格斗技术交流会』好啦！」
　　惟织一边说着，一边卷起袖子。
　　「这个很碍事耶！」
　　千寻在永远的头上戴了一个面具，而永远好像觉得很绊手绊脚似地用双手推着那个面具。
　　「喂，你这样面具会滑掉啦，你忍耐一下不要乱动。要是不待这个的话，你会受伤喔！再说，你在冲绳的时候不是也戴了个奇怪的面具吗？」
　　千寻一边说着，一边从后方绑起固定面具的绳子。
　　「手上的东西也不能拿掉吗？」
　　「不行。」
　　永远的双手都戴上了拳套。虽然说是拳套，但其实并不是拳击用的手套，而是能够开合手掌、抓住对方的手套，造型更接近所谓的「分指拳套」。由于是制造给年纪不大的人使用的，考虑到安全问题，打击敌方的那一面塞了比较多的棉花。
　　「准备好了吗？」
　　惟织早已经站在格斗竞技场的中央，一边伸着肩膀、手肘进行拉筋暖身，一边等待着永远上场。
　　「你脸上不用戴东西吗？」
　　正如永远所说的一样，惟织只有戴上全套，脸上并没有覆上面具。
　　「哦，因为你个子比较小嘛！因为体格上的差距，所以我应该让你一点啊。」
　　「你好狡猾喔！」
　　「啊？」
　　听到永远的抗议，惟织露出诧异的表情。
　　「就只有我一个人必须戴这种碍手碍脚的东西，太不公平了啦！」
　　「——哈哈哈，太有趣啦！这样的话你也把面具拿掉吧！不过代价就是……被打到可别哭喔！」
　　「我才不会哭呢！」
　　话才说完，永远便迅速地解开面具绑绳，马上把面具拿掉。
　　「欸，你这样……真的没问题吗？」
　　「没问题！……应该啦。」
　　语毕，永远一边左右伸展颈部，一边走向格斗竞技场的中央。
　　「准备好了吗？」
　　「嗯！」
　　永远充满活力地回答道。面对自己所处的状况，她好像既不特别紧张，也不特别自信过度。
　　「贵一，快点下开始的指示啊！」
　　惟织催促着呆站在格斗竞技场角落的贵一。
　　「……算了，随便你好了。好啦好啦，开始。」
　　两名少女把贵一草率的嘟哝声当成开始的指令，伸腿踢向地面。
　　5
　　「对了，大家喜欢和果子吗？我的老家寄来了落雁还有金平糖，如果大家愿意品尝看看的话……」
　　「你家是在卖和果子的吗？」
　　「不是不是，我家经营的是寺庙，信奉我家庙宇的信徒经常会拿各种东西来送我们，家人说东西太多吃不完，所以就寄过来给我。」
　　「哦——、那这样我就不客气品尝看看喽！」
　　贵一与千寻在格斗竞技场角落闲聊的同时，惟织与永远的格斗仍旧持续在竞技场中央进行着。
　　「虽然现在才说这种话好像已经太迟了，不过，这样真的好吗……」
　　「什么东西好不好？」
　　澪司说完后，依旧盯着格斗竞技场中央的弥都反问道。
　　「我的意思是说，我们擅自在这里打架，真的好吗？」
　　「最糟的状况，顶多也就只是挨骂而已吧？这不是什么大事……至少，和我们擅自持枪战斗比起来，确实不是大事。」
　　「——」
　　「那天过后到现在也才只过了不到两天而已，但现在的我们却悠哉得不可思议呢。还说，其实大家只是硬撑着假装觉得没什么而已？」
　　弥都说道，她的视线仍停留在同一个地方。
　　四个人在冲绳与人交战，而当中真正对着别人开枪的，就只有澪司与弥都两人。澪司在模拟战中遭到弥都开枪射击因而败北，但理所当然的，拿着训练用的雷射枪攻击别人，再怎么样也还是与冲绳时举枪射击有着天壤地别的差异——在冲绳用的枪虽然是杀伤力较弱的学校配给用品，但毕竟还是足以夺走人命的真枪。
　　就在弥都视线的尽头，腹部被惟织从前面踢了一脚的永远正往后方飞去。事实上，似乎是她自己主动往后飞跳的，受的伤应该并不严重。永远再度迅速地踢向地面，压低身子抱上惟织的膝盖。
　　弥都并没有透露出任何特殊的情感，就只是定定地凝视着永远与惟织的战斗。
　　还是说，她看起来似乎正在看着，然而实则什么也没看入眼里呢——
　　「——哎，别谈这个了。比起那件事情，现在有一件事更让我耿耿于怀。」
　　「什么事让你耿耿于怀？」
　　弥都把脸庞转向澪司，看着他的双眼说道：
　　「我是知道金平糖啦，不过……落雁到底是什么？」
　　在弥都不再凝视的格斗竞技场中央，永远正骑在惟织的背上。
　　永远用小小的拳头往下揍向惟织。两名少女就像是正在互相嬉戏的两只小狗一样，双方看起来都玩得相当尽兴。
　　夏季的艳阳与蝉声，从格斗竞技场墙上的小窗口流泄而入。
　　若要论和平的话，实在没有比这一幕更和平的景象了。
　　6
　　进入近代后，个人使用的枪炮越来越普及，因此而近代军用格斗术也就跟着发端于英国陆军之中，一名叫作William Ewart Fairbairn的人编撰确立起近代的近身格斗技术系统。这套格斗技术与概念以日本的柔道、中国武术为基础建构而成，历经第二次世界大战的实战应用，为给全世界的军用格斗技术带来相当大的影响。
　　这套系统确立之后，各国军队开始积极地汲取民间武术的养分，各自酝酿发展出深具特色的格斗术。日本的自卫队自然也不例外，一开始在格斗术中揉合了日本拳法与合气道的技巧，创立出一套徒手格斗术，而后有人提出新的概念，利用空手道的技法替换掉原有的殴击技巧，创造出新格斗术，而这套新格斗术也就成了现代防卫学院采用的格斗术的基础。
　　一般人们都预想在战场上战斗时，一定会面临大量的敌人、刀刃、枪炮，战场上的士兵们并不可能像是参与格斗技比赛一样，有时间慢慢让敌人负伤越来越重，也没多余的精力余裕随时准备巧妙地退兵；因此不论是在哪个国家中，「在短时间内迅速地压制敌人」，都是军用格斗术的重要基本理念。
　　防卫学院的正式课程中一定会教学生们格斗术，而惟织当然也有学会这套技法，另一方面永远也曾经过身为退役自卫官的爷爷亲手指导。但虽说如此，同样学习过正式格斗术的两名少女，此时不但没有即时压制住对方，甚至还进入了拉锯战，两人交手至今已过了二十分钟以上。
　　在稍远的距离上，几乎快要胜利的惟织此时正占上风，继续挑起战斗，不过永远闪过了她的拳脚攻击，飞扑入她的怀里，接着快速地交互出拳进行攻击。惟织紧抓住永远的身子，接着用力地把永远甩了出去，正准备要用组合技送上最后一击，但永远迅速地擦过惟织的身子闪躲倒一旁，所以最后两人依旧没分出胜负。
　　不管是惟织还是永远，虽然体力绝对都不输给普通学校中的国中女生，不过在完全没有中场休息的状况下连续交手二十分钟，而且还是与实力和自己不相上下的对手彼此互殴扭打，因此现在不免也露出了疲惫的神色。
　　两人的动作已经不像刚开战时那么俐落，双方都对彼此的攻击都变得比较随便，因此两边一直迟迟没做出有效的关键一击，扭打时也没使出决定胜负的攻击。她们抓着对方的衣服，在地面上滚动缠斗，有时候挥个几下无力的拳头打在对方身上，接着又继续翻滚。
　　老实说，看起来简直就像是小朋友在打架。
　　「哈……呼……你明明是个小矮个儿，没想到还挺能打的嘛！」
　　「嗯呃，呼……哈……」
　　原本还在地上彼此扭打的两人，由于倒卧在地上缠斗依旧持持分不出胜负，因此两个人此时又跳了开来保持距离。双方都气喘吁吁的，额头上浮起汗珠。
　　「能够打到这种地步的女人，我在西都还找不到呢！」
　　惟织的脸上看得出明显的疲劳，但她却开心似地笑了。
　　惟织慢慢放下高举在面前保护脸庞的左拳，把手放到心口的高度，分不清楚究竟是这个举动让她出现了破绽，抑或是她自己刻意展现出破绽。永远决定接受惟织的邀请，猛力冲上前去。
　　永远用右拳笔直地击上惟织的头部。
　　她的目标是惟织的下巴，但惟织正准备要往前，因此拳头便打中了惟织的脸庞正中央。
　　「哇啊……呃！」
　　惟织的头往后一弹，接着整个身子跟着往后头倒了下去——表面上看起来是这样，然而她的腿却猛地踢向地面。惟织用双手抓住那只打向自己脸部的右拳，用往上弹起的双腿夹住永远的肩膀与颈部，接着在她的背即将碰触到地面时，双腿已经紧紧地缠住永远的颈动脉。
　　「——……——呃！」
　　这正是人们口中所谓的三角锁喉固定技。
　　「——虽然我不太擅长这种这种细腻的动作……！」
　　「——呜！……！——」
　　永远努力挣扎了一会儿，但基于人体机能的自然限制，她渐渐失去了意识。
　　「——京都的夏天真的有够让人受不了。毕竟这里是盆地，所以老是忽冷忽热的……啊，分出胜负了，比赛到此为止。」
　　贵一的语气和开战时一样草率马虎，语毕，两名少女的战斗终于结束了。
　　7
　　「唔喔，流鼻血了……贵一，卫生纸，快给我卫生纸！」
　　好像是永远最后揍出的拳头所致，惟织的鼻子正流出鲜红的鼻血。
　　「明明是个矮个子女，拳头倒是挺有力的嘛。哎呀，东京人也挺行的嘛。」
　　「人家不是东京人啦，是冲绳人！」
　　永远早已恢复，现在一脸若无其事的样子。从她的脸上虽然还看得出些许疲惫，但身上似乎并没有什么严重的伤势；而且，面对打倒自己的惟织，她似乎完全没半点想报仇雪恨的情绪。
　　「那你不就是特地从冲绳跑去东京的防卫学院念书？」
　　惟织一边说着，一边把头往上仰看着天花板，避免鼻血滴落。她的语调中一样听不出任何怨恨永远的感觉。
　　「没有啊，我没去过东京耶，之后才要过去。」
　　「啥？什么意思啊？你不是东都的学生吗？」
　　「嗯，这个嘛……」
　　永远虽然与正常世界有点脱节，但她似乎还是明白不能够把事情全盘托出，因此求救似地偷偷看向澪司的脸庞。
　　「唉，反正背后原因有点复杂……」
　　澪司实在也不知道该从哪里讲起，于是只好含混地带过。西都的学院长土岐也早就再三叮嘱，叫他们绝对不能随随便便把在冲绳发生的事情告诉别人。
　　「哎唷，没关系啦，我们可以还有时间可以慢慢聊嘛。贵一，你快点帮他们准备好宿舍。」
　　「所以我早就跟你说了嘛，我们应该一开始就赶快着手准备不就得了吗……」
　　「啥？」
　　「你居然对客人做出这种事情……老师一定会延长你留校察看的时间。」
　　「只要你不讲出去，就不会有人知道了嘛。再说这是一种交流嘛，我们可没做什么坏事，对吧？」
　　「嗯……？嗯。虽然我不太懂就是了。」
　　就在永远开口回答完的同时，设置在格斗竞技场墙上的广播音响来校内广播开始前的音乐旋律。
　　「怎么回事啊？暑假中好难得会听到广播喔。是不是又有直升机要飞来啦？」
　　惟织喃喃自语道，没多久广播中便传来了说话声。
　　『东都防卫学院的学生，以及中等部三级学生橘惟织，上述人员请尽速前往东馆二楼的学院长室。』
　　「……糟了，被发现啦！」
　　橘惟织一边抬头看向广播音响，一边低声说道。
　　8
　　「报告，我是中等部三级学生橘惟织。」
　　惟织在门前做了敬礼的姿势后，粗鲁地敲了敲门，不等里面的人回应，她便粗暴地径自打开学院长室的大门。
　　学院长土岐重乡早已经在里头等待众人的到来了。
　　「怎么啦？橘啊，好难得看你那么必恭必敬的。哎呀，快进来吧。」
　　土岐说完后，惟织马上垮下了脸。
　　「咦，难道不是被发现了吗？」
　　「发现什么？你又做了什么好事——」
　　土岐一脸怀疑地观察着惟织，注意到塞在惟织鼻孔中的卫生纸正渗出血迹，然后便愉快似地笑了。
　　「呵呵呵，橘，你这样看起来更添了不少女人味嘛！」
　　「你已经知道啦？」
　　惟织只是不当一回事地如此回应道。
　　就在两人对话的同时，澪司等人也纷纷跟在惟织后方走进学院长室。熊楠大概听见广播了，所以此时也过来与众人碰头。一行人整齐地在土岐面前排成一横列。
　　土岐环视他们的脸，隔了一小阵子后便缓缓开口道：
　　「很好，原本我是要让橘向各位自我介绍一下的，但从她现在正在流血这一点来看，想必双方早就已经见过面了吧。」
　　土岐的语气不但不像是在责备众人，听起来反而还有那么点高兴。
　　「这到底是哪门子的理解方式啊……」
　　「你们到底干了什么好事啊……」
　　千寻与熊楠各自嘟哝道。
　　「听说就战斗技术方面而言，他们算得上是创校以来的难得一见的高材生。就算男女间有先天差异，但这世界毕竟是很大的。橘，你应该从他们身上好好地学到了不少东西吧？」
　　听到土岐的话后，惟织一脸呆滞地看向永远。
　　「男女？什么啊，你居然是男的？那我们在地上缠斗扭打的时候你就应该要讲啊！」
　　「嗯——？不是啊，人家是女的啊。」
　　「那意思就是说我是男的……开什么玩笑啊。」
　　这次换土岐疑惑地歪了歪头。
　　「怎么回事啊？你输给那个孩子啦？那孩子还真不简单呢！」
　　「哪有，虽然我现在在流鼻血，不过赢的人可是我耶！」
　　「你打败年纪比自己小的人，还敢那么嚣张啊？」
　　「什么？这家伙年纪比我小？这女孩不是中学三级生吗？」
　　「人家才十三岁左右而已。」
　　「糟啦，我居然对年纪比自己小的人拿出真本事。……还有，什么叫做十三岁『左右』啦？你还真是个差不多小姐耶！」
　　惟织用食指戳着永远的额头，不过马上就意识到土岐正盯着自己，于是便迅速地立正站好。
　　「你们别看橘是个蠢蛋，她好歹也担任了我们学校中等部学生总代表的职务。」
　　听到土岐的话后，澪司一行人各自露出惊讶、怀疑的视线盯着惟织。
　　惟织一脸得意似地挺起胸膛。
　　「我听说久坂同学等人是东都中被教官挑选出来的四个优秀学生，虽然大家未来不见得都会成为自卫官，但大家未来总是有机会一起并肩守护这个国家，双方不应该只拥有彼此对抗的想法，更应该肌激励彼此才对。年轻人就应该要好好地切磋琢磨一下。」
　　「哦，你偶尔也会说些动听的话嘛！」
　　惟织说完后，土岐便露出不高兴的表情。
　　「比起切磋琢磨，你更应该记清楚自己必须好好自重，省得让我提心吊胆。」
　　「那……既然你叫我过来不是要教训我打架的话，那为什么要叫我过来？」
　　面对土岐的训话，惟织丝毫没露出害怕的神情。
　　「你的留校察看惩处要到什么时候结束？」
　　「到这个礼拜结束。」
　　听到惟织的回答后，土岐把视线转向澪司等人身上。
　　「因为一些缘故，他们要暂时留在西都，不过他们不能踏出学校半步，只能在学生宿舍与校内活动。」
　　「禁止外出……怎么啦？你们也被留校察看了吗？」
　　惟织开口问道，澪司等人脸上浮现有些复杂的表情，沉默不语，而土岐便代替一行人开口说道：
　　「哎呀，差不多就是这么一回事。然后刚好你现在也受到留校察看的处分，不能外出，所以就由你来照顾他们吧。」
　　「我一个人可以干掉他们五个人喔！」
　　惟织一脸开心地说道。
　　「你这个蠢蛋，我是要你好好和他们相处、培养感情。」
　　「老师叫我和他们好好相处、培养感情，也就是说……」
　　「你希望留校察看的时间延长到初秋吗？」
　　「啊，这根本就是滥用职权嘛！」
　　「反正就算别人要你好好反省，你也不可能就真的乖乖不捣乱好好反省吧。」
　　「老师，您要相信自己的学生嘛！信任可以促使学生成长啊！我一直都有好好反省，谨言慎行地过日子啊！」
　　惟织说道，并且用手按着自己的胸口。
　　「你还真敢说啊？你喔，鼻子还在流血，快点擦干净，不然地板都要被你弄脏了。」
　　「你居然只关心地板，不关心学生……哎唷！」
　　惟织抱怨道，一边抬头看向天花板，一边擦去流下来的鼻血。
　　「好了，总之事情就这样定了。你现在去女生宿舍准备一间房间。男生宿舍的部份我早先已经叫寺田去弄了。」
　　「你居然这么随便地操使受伤的学生……」
　　「你受点小伤反而比较刚好。好啦，遵守师长的命令是最基本的守则不是吗？动作快点！」
　　「是是是……」
　　为了避免鼻血滴下来，惟织保持着头部上仰的姿势，准备要离开学院长室。
　　接着她忽然在门前停下脚步——
　　「你们之后就先去找其他人玩吧！看样子我今天应该没办法再陪你们啦。」
　　说完后，惟织便顶着笑容离开了。
　　9
　　「好啦，那我们该从哪里谈起呢……」
　　惟织离开以后，土岐的一边敛起原本轻松的表情，一边坐到椅子上。
　　「土岐老师，您对我们在冲绳发生的事情已经了解多少了呢？」
　　弥都率先开口询问道。
　　「这个嘛，总之……就从我所听说的地方开始说起吧。你们四个人为了把名叫做八神永远的少女带来东京，于是出发前往冲绳，然而……该说事情实在发生得太过凑巧呢？还是一切实在来得太不巧？国外的军事产业刚好也想要得到这名少女，于是便在那里现身了。」
　　国外的军事产业——这间公司冠上蛇夫之名，是事业版图遍及全世界的大财团不能公诸于世的地下事业。话虽如此，但其实除了「蛇夫（Ophiuchus）」以外，在二〇四五年的今天，民间军事产业、半官营军事产业存在于世上各处，这一点早已经是人们嘴上不说却心知肚明的常识之一。由于诸多原因，所以日本现在尚未有军事产业，但把国家的部份武力委托由民间维持，确实是世界的潮流。当中最热衷于此的国家就是美国，而大多数堪称为大国的国家也几乎都追随上了这个脚步。
　　俄国的芬里厄公司。
　　中国的银标公社。
　　法国的三叉企业。
　　他们各自的规定、活动范围、擅长的事业领域不尽相同，但共通点就是他们全都是无法在电视、报纸上刊登广告，确依然能在此状况下持续发展至今的巨大产业。当然，他们涉及的事业内容大多数都是合法的。
　　「你们为了保护自己与八神永远，最后被迫拔枪而战，然而最后她还是被对方带走了。后来你们再度举起枪枝，袭击敌人的藏匿地点，成功地拯救出少女。而且，你们还带走了敌人的兵器机器人——我从那位叫做巽的官僚小哥那里听到的内容大概是这样。有什么地方需要修正的吗？」
　　澪司看了看其他三个人的脸庞，接着答道：
　　「没有，事情经过大致就是这样。」
　　「如果这是出电影的话，那事情到这里就是欢喜大结局了，但现实中实在没办法这样作结。上头会如何评断你们这种自发性的战斗行为？这点我是不太清楚，也不敢随便妄下断语。受到防卫预算缩编论调的冲击，防卫学院本身一样陷入了要合并或者是废止的不利情况中，如果还和政治问题扯上边的话，那事情肯定会相当棘手。」
　　土岐说到这里，伸手抓了抓头，接着呼了一口气，继续开口说道：
　　「这次，换我问你们问题了。你们的装备，是防卫学院帮你们准备的吗？」
　　「是的。除了换洗衣物等私人物品以外，其他的装备、器具全都是学校准备的。」
　　「你们难道不觉得很不可思议吗？」
　　「不可意思？您的意思是——」
　　「就算那些东西是杀伤力不大的学校用品，但枪毕竟就是枪。我想你们也很清楚，枪这种东西本来就不能带到学校之外，而就算在校内，学校对枪枝的管理也非常严谨。然而这一次，学校配给你们的装备用品当中，居然有能够真正拿来实战的枪炮。你们只是要去迎接一个小女孩而已，为什么必须要带着枪？」
　　「那是因为——」
　　真要说的话，那事情确实是这样没错。但就算现在仔细回想，顶多也只让人觉得事情有些违背常理罢了。过去在学校举办的演习中，他们早就已经有过好几次过背着装有整套枪枝的后背包进行活动的经验；而在行军演习等活动中，他们从头到尾都不会击出半颗子弹，就只是背着厚重的整套装备进行活动而已。过去他们总是听命全副武装地采取行动，并且当作这是理所当然的情况，训练出一个士兵该有的基础体力——他们认为这就是学校正常的教学方针之一。若是学校在校外举办的活动一样坚持贯彻这个方针，那么完整的装备中包含枪枝，的确也不算太不正常。
　　当然，这种想法或许只有在防卫学院这种封闭的环境下才说得通吧。所谓的士兵，本来就是为了应付战争这类异常状况而训练出来的人员，所以在培育的过程中，他们被灌输的价值观本来就与常人不太一样。
　　「哎，八月半我们确实会在富士山山麓举办夏季综合演习，而这也是所有演习中唯一的例外，我们会让学生在校外一样能碰到枪炮。学校会让学生带装备过去，并且还让学生们在那里接触那些装备——这种行为虽然有点草率，不过这样说来的话，整件事情确实也还是说得通。但是……如果我们不打算刻意用特殊理由来解释这让整件事的话——」
　　「您的意思是，打从一开始就有人为我们准备好表演的舞台——也就是说，有人早在背地里精心策划好那场战争？」
　　弥都说道。土岐对于弥都的话语完全不置可否。
　　「也有可能是老头子我的想像力太过丰富啦。但如果假设真的是这样的话，特地这样让中学生直接迎击职业佣兵们，到底是何用意？对他们来说，这应该算不上是一场有胜算的赌局吧。」
　　事实上，对于某些根本就和坐拥武力的黑手党没两样的中小型军事公司来说，绑架这类非法的行为当然算不上什么，但对于蛇夫（Ophiuchus）这种大型军事企业而言，绑架应该是他们敬谢不敏的行为之一。更何况对他们来说，在日本这个治安良好，且至今依旧与美国保持联手关系的国家当中做出非法的作战行为，风险应该远比在纷争频出的地方掀起战争还要大许多。
　　「不论如何，总之，上头很难决定要怎么惩处你们。这里说的『上头』指的不是学校，而是更上面的单位。唉，从现在的情势来看，我认为上头应该会禁止相关人员说出半句跟事件有关的消息，并且想办法压下整件事吧。虽然不能明目张胆地讲，不过不论上头声音是大是小，你们都不得不听命了吧……」
　　事情和弥都先前在食堂中预料的一样。
　　「和你们交手的佣兵们也早就消失了，而事发地点又离美军基地不远，如果不小心动到竹林，引蛇出洞，那我们实在也应付不了——不，如果真的那样的话，那真的就不是玩笑话了。」
　　「请问……为什么我们不能直接回去东都呢？」
　　千寻胆怯地举起手问道。
　　「上头或许会追究东都教官们的责任。在这段期间内，必须暂时把你们隔离开来。这样比喻虽然不太好，不过人们总是怕共同犯案的嫌犯们在背后拟出一套口径一致的说辞嘛。」
　　「可是，追根究底一切都是那个叫巽的人——老师们又没有做错什么！」
　　千寻提高音量叫嚷道。
　　土岐用手掌按下几乎要出言顶撞的千寻。
　　「这部份的情况到底会怎样，我也不清楚。唉，如果上头想当作一切没发生过的话，那他们一定也不会做出任何惩处吧。如果处罚了底下的人，那就等同于承认有事发生过。不过就算这样，他们也不能马上就无罪释放你们。再怎么说，防卫学院所处的立场本来就很耐人寻味……到底谁能对谁用哪种职权下达处分，又到底对谁透漏多少情报，根本就很难厘清。而到底那时候所下的判断该由谁来负责，也没人清楚……」
　　土岐停下话语，看了看众人的脸庞。
　　「事情已经牵扯到大人的世界了，所以会变得很复杂难解。到上头决定该怎么处分你们之前，也没办法随随便便把你们丢到某个拘留所去。唯一能够完全挡掉外头世界，又能和复杂的政治关系与政治压力划清界线，还可以让上头直接出手管理你们的地方——同时……唉，要说中立其实也有点不妥当啦，不过上头姑且就决定暂时由同样是防卫学院的西都来照料、管束你们。」
　　「欸，他说的话是什么意思啊？」
　　永远小声地询问千寻。
　　「嗯，我只知道我也不太懂他所说的话。」
　　千寻压低声音回应道。
　　「哎，你们现在应该也很不安吧。虽然没办法马上让你们回去东都，不过东都的老师们会过来这里。应该再过个两三天他们就会到这里了。」
　　「老师要——」
　　虽然这位名为土岐的老人看起来相当值得信赖，但毕竟一行人对他的了解还是很浅薄。在这样的情况中，东都的教官会过来这里，对澪司等人而言，无疑是个令人安心的消息。
　　「我们在这里该做些什么呢？」
　　澪司发问后，土岐放松原先严肃的表情，回答道：
　　「你们是中学生，所以只要做中学生们在学校里会做的事情就行了，除此之外，你们不需要特别做什么额外的事。当然，学校禁止你们外出，也不许你们进行不必要的争斗。」
　　这句话，听起来简直就像是在说：若有必要的话，你们就出手吧。
　　「身为防卫学院的学院长，我有很多话不得不对你们说，相反的，也有很多话不能对你们说，不过——」
　　土岐谨慎地选择出口的每一字每一句，缓慢地说着。
　　「我可以假装没看到。你们当初应该早就准备好各种说服自己不出手的违心之论了吧？但是，你们最后却依然凭着一己之力，出手反抗发生在眼前的不义事件。我身为一个在这个国家中活到这把年纪的老头子，我真的为你们这群小鬼感到骄傲。」
　　土岐伸直手指，缓缓地举起右手，接着把手停在脸的旁边。
　　「西都防卫学院欢迎你们。」
　　面对一群年纪几乎可以当自己孙子的少年少女，土岐重乡以敬礼的姿势欢迎他们的到来。