　　1
　　一行人所处在的空间十分宽敞，大小几乎可媲美大型巴士的内部，即便除去驾驶座，整体仍保有相当大的宽广度。空间中设有长形的座位，这些座位的方向和巴士不太一样，并没有全部朝向前方，而是左右的位置全对着中央。
　　这个交通工具移动的速度虽然快，但窗外并没有位于近处的物体可观察，所以让坐在里头的人产生一种移动速度缓慢的错觉；事实上，这个交通工具所走的并非陆路，而是空路。
　　若从外面的角度来看，有一台比巴士大了一整圈的军用直升机正悠然地航行在毫无遮蔽物的天空上。军用——自从百年前战败后，军队其实已经不再存在于日本；或者该说，日本国不再有资格拥有军队。
　　因此日本没有军队，只有自卫队。
　　所以日本没有军人，只有自卫官。
　　把战争称为特车，战斗机叫做要击机，驱逐舰命名为护卫舰，是这个国家的常态。
　　自卫队的前身——警察预备队设立以来，便开始了这场巨大的文字游戏，而在二〇四五年的此时此刻，这场游戏依旧持续进行着。之所以能够如此，是因为日本对内外皆抱持这样的主张——拥有的武力不是为了攻击其他诸国，而是为了保护自己的国家。
　　就算不探究日本国内人民的想法如何，至少海外各国的人们大多还是都认为自卫队就是军队，然而这个习惯却仍然未曾改变，保留到了今天。
　　几个小时前从冲绳起飞的这架自卫队机，正朝着这个细长形的岛国北方前进。
　　——没错，他们就是毕业旅行时的一个小组。
　　巽征志郎思及此，不禁莞尔一笑。
　　中学生的毕业旅行时，会让交情较好的学生们组成一组，而当中总会有些人无法融入任何团体当中，简单来说，这些人就是些没朋友的孩子。但是为了方便行事，仍必须把所有人划分成几个小组，于是老师便会把这些多出来的同学们凑在一起变成一个小组。而这些学生们固然是彼此认识的同班同学，不过搭巴士、新干线等交通工具移动时，他们却不会为了打发时间而开口闲聊。
　　这种暗示着彼此间交情微妙的气氛，此刻正飘散在巽的身旁。
　　巽本来就听说这群中学生彼此不是朋友，而一起共同战斗的经验，也没让他们的交情变得更深刻吗？
　　巽一边想着这些事，一边吞回了未出口的小呵欠。虽然现在时间才早上十点左右，但巽已经起床醒着差不多二十个小时了，且醒来之前他也才小睡了三小时上下而已。这阵子他持续过着几乎没日没夜的忙碌生活。
　　——当然，和忙着应付不断指向自己的枪炮相比，这根本算不上什么。
　　巽伸了个懒腰，接着把视线转向并排坐在位子上的少年少女们。
　　除去直升机的驾驶以及辅佐驾驶的自卫官以外，整架飞机上就只剩下巽与这群孩子们。有四名少年少女身着中学制服，另外还有一名看起来比他们年幼、穿着白色连身洋装的少女。
　　他们身上穿着制服与一般中学的制服有点不一样，整体造型虽然算不上稀奇古怪，但他们的衬衫和一般飞机的机长制服有那么点类似。说得更直接点，他们的服装很像自卫官的制服。虽说日本不论男女的学生服本来就都根据军队服饰而设计的，但这群少年少女制服的奇妙形制，几乎就像是过往军服隔代遗传后的产物。
　　当中更加引人注意的，是他们制服左肩口上所缝的臂章。模仿盾所设计而成的造型中央，有一个表示中等部的「中」字，文字背后还描绘了一只乌鸦。这只乌鸦并不是普通的乌鸦，而是三足乌，传说中它带领日本神武天皇进行东征的神鸟，同时也是日本人口中所谓的八咫乌——即太阳的化身。
　　背负着这个盾牌的八咫乌，正是东都防卫学院的校徽，而这同时也暗示了这些少年少女们所受的教育制度不同常人。
　　一群守护这个国家的未来的孩子们——
　　四名少年少女们或沉默地盯着自己的膝盖上方，或安静地眺望窗外，或自顾自地沉浸在耳机的音乐声中，感觉好像正极力地避免彼此交谈。或许是在冲绳的疲劳导致他们如此吧。
　　然而，当中却还是有一个人充满活力。
　　「那个那个，那里是东京吗？」
　　少女——八神永远，正紧贴着窗户，望着外头问道。只有她一个人没穿制服，而是身着一件纯白的连身洋装。她手指方向的尽头，是一大片栉比鳞次的建筑聚集地，稠密的程度让人从空中也能清楚知道那里就是都市。
　　「不管怎么想都知道那里不是东京吧！应该是广岛或是冈山吧？」
　　坐在永远隔壁的少女，桐岛千寻，扭着身子看向窗外。
　　在巽的记忆中，桐岛千寻是四名中学生中最活泼、易亲近的女孩，然而从飞机自冲绳起飞后，就连她也几乎不发一语。
　　「那里是神户的城市区喔！」
　　巽从相反侧的座位上挤出笑脸，回答永远。
　　「啊……谢、谢谢你……」
　　桐岛千寻看向巽，有些尴尬似地说道，接着有点刻意地再次把视线转向窗外。巽觉得她似乎相当讨厌自己的样子。
　　原来如此，他们之所以会那么安静，说不定是因为自己的缘故。巽一边如此分析着，一边看向与永远相反的另一侧窗外那宽广的市街。
　　五十年前，巨大的灾厄曾降临于这个都市。
　　阪神淡路大震灾。
　　发生于黎明时分的大地镇，在一九九五年的当时，带来了二战后最大规模的灾害。大楼倒塌，高速公路翻覆，街道上四处火警蔓延。神户当时吸取了大量的外国文化，发展成一个远比文明开化前摩登许多的港湾都市，在这一夜之间受到毁灭性的打击。生活在这块土地上的人们，从未想过关西地区竟然会发生那么大的地震。那一天发生那场震灾后，人们终于充分地了解到原来这等大地震是有可能发生的。
　　当然，在二〇四五年的今天，神户早已看不到当年受灾后的情景。现在的这里和震灾前一样，仍旧是关西的代表性大都市，展现出再次高度发展的城市样貌。
　　那一年之后出生的人们，大概很难相信这座城市曾经化为一片废墟吧。即便他们透过学习知道那一天的种种，但应该还是无法实际体会到那真的是过去真实发生在现实中的事件，甚至根本不觉得那种事有一天说不定可能发生在自己身上。过去的往事与未来的际遇之间，有一条绝对的鸿沟。
　　说到底，人类的想像力不过也就只有这种程度而已——巽一直这么觉得。
　　不过，那一天站在化为瓦砾的街道中的人们，绝对不会忘了当时所发生的一切。
　　他们明白自己的家崩毁了。他们知道这座城市正在燃烧。他们很清楚，昨天前还走在自己身旁的人们，明天或许就再也不会出现了。
　　举例来说吧，一百年前的那一场战争也是如此。
　　密密麻麻遮盖天际的B29轰炸机编队，以及烧尽地面一切的火焰漩涡。
　　在热带丛林中，人们一边畏惧着饥饿、疾病与敌兵，一边展开踏向死亡的行军。
　　两枚原子弹爆发所带来的光芒，与光消失后地狱景象迅速扩展而去。
　　在蔚蓝的青空下，日本国各处的扬声器不停流泄出混杂着噪音的战败播报。
　　这些事对巽来说只是存在于遥远过去中的故事，但对当时曾经亲自身处其中的人们而言，那绝对是不可能忘怀的往事。
　　——久坂澪司，我说的没错吧？
　　巽在心中暗自地问道，同时看向坐在自己正对面的少年——久坂澪司。澪司原本直盯着交握在膝盖上的双手，但他似乎感受到巽的视线，于是露出疑惑的表情，回望着巽。
　　根据零碎听来的情报，在冲绳度过最激烈的战斗的人，似乎就是他。
　　然而，外表实在一点也看不出来。不论体格、长相，眼前的澪司都与一般中学生无异。他给人的感觉不太像是活泼，而是比较接近于乖巧。
　　这名差不多即将要迎接变声期的十四岁少年，用他尚未成熟的手，对着无以计数的大人们扣下扳机。他赌上性命，与数量是我方好几倍的士兵们交战，拯救出遭对方囚禁的少女。
　　他还只是个中学生，还只是个孩子，居然……
　　——正因为如此。
　　「不过还真是辛苦你了呢，我真的没想到事情会演变成那种局面。」
　　巽自己也觉得这是在睁眼说瞎话，但他还是开口如此说道，接着——
　　「你开什么玩笑啊！」
　　坐在澪司旁边的高城熊楠马上撂下这句话。
　　「你以为这种说词朦混得过去吗？」
　　熊楠取下头上的耳机，从眼镜深处送上狠瞪般的视线。
　　「什么意思？」
　　「我们听着一个不知来历的男人的命令千里迢迢跑到冲绳去，然后还和碰巧遇到的佣兵公司们战斗。世界上哪可能有这么刚好的事？」
　　「当然也不是刚好啦……。过程应该挺棘手的吧？」
　　「——你！」
　　熊楠看起来一副想要站起来揍人的样子。
　　然而——
　　「喂喂，住手啦！」
　　桐岛千寻开口制止道。
　　「你干嘛叫我住手啦！你那时候不是也差点丢了小命吗！」
　　「我也有很多怨言想说呀！可——可是，也不必在永远的面前说吧。」
　　千寻说完后，熊楠大声地啧了一声，赌气似地再次戴上耳机，并且调大音量。
　　机内再次陷入一片尴尬的沉默。
　　好几座城市飞过众人眼前后——
　　「还要多久时间才会到东京？」
　　打破沉默的人，是御门弥都。
　　从她脸上的表情，完全看不出愤怒、憎恨一类的情绪。
　　不过，她应该不可能完全什么都没在想吧。再怎么说，她亲身受了枪伤。所幸中弹的地方好像位于护具之上，所以不至于造成重伤，但若是有个什么万一的话，她现在早就不在人世了。缠卷在她右肩上的石膏绷带如此刺目，让巽觉得几乎惨不忍睹。
　　「抱歉，我们要去的地方不是东京。」
　　巽说出这句话后——
　　「什么？」
　　原本看向窗外的桐岛千寻不禁转过头来，大声问道。
　　「我们要顺路去一趟别的地方。哎呀，大家就把这个想成是旅行的后续行程嘛！」
　　熊楠再度瞪了巽一眼，不过巽扯出笑容敷衍应付。
　　并列而坐的四名中学生明显露出不太高兴的表情，只有八神永远一个人的双眼因好奇心而闪动着光芒。
　　「我们要去哪？」
　　她一脸天真无邪地抬头看着巽。
　　这个少女真的了解自己现在处于什么样的立场当中吗？——巽心想着。就算她真的了解好了，或许还是没半点真实感吧。
　　孩子的世界是很小的。而少女的大半辈子又都只和祖父一起度过，所以她的对世界的感觉一定更加狭隘。对于刚破壳而出、爬向世界的雏鸟来说，世界上的一切看起来大概都很闪耀动人吧。
　　鸟、蛇、狼，对她而言，全都一样是新奇的生物。
　　恐怕，自己对她来说也是如此。
　　「欸，我们要去哪嘛？」
　　巽一边低头看着少女率直的目光，一边这样想着。
　　——自己过去也曾有过这样的双眼吗？若真的有，那自己究竟是何时失去了这种眼神？纯洁无暇的东西，看起来实在令人不舒服，因为……当中会毫不客气地映照出早已不再是那样的自己。
　　「我们要去的是千年古都，也就是京都喔！」
　　巽说出那块土地的名称。
　　历史上，曾有大量的鲜血在那里流淌，那里至今仍以直截了当的形式遗留下历史的断层，在那片土地上，少女将会看见什么呢——
　　早已不是孩子的男子凝视着少女的双瞳，接着，他撇开双眼，不愿看见当中映照出的自己。
　　巽望向窗外，寻找着太阳，然而天空上完全遍寻不着他想找的目标物。
　　2
　　机舱开启后，澪司觉得眼前的景色有一种奇妙的熟悉感。
　　直升机降落的地点，是一大片广阅平坦的土地——简直就像是学校的操场一样。由于澪司在小学毕业旅行时去的地方是奈良，因此并不曾来过京都，但虽说如此，他却觉得这片风景莫名地令人油然而生一股怀念的感觉。
　　「你对这里有印象吗？」
　　澪司一边背起行李，一边对千寻问道。
　　「没有啊。人家是第一次来京都。」
　　「我也是第一次来这里，但总觉得好像有股熟悉感。」
　　「会不会是因为京都是日本人内心深处的故乡的关系啊？」
　　千寻随口说些无关紧要的话，并且迈步走下直升机。永远早已经第一个到达地面，似乎觉得周围一切都很新鲜似地四处观望着。弥都、熊楠也快速地下了飞机，所以澪司姑且把这股感觉放一边，跟着一起走向地面。
　　睽违了数小时候，五名少年少女终于再次站在土地上，但他们完全不知道自己现在究竟身处何方。
　　若巽所说的话可信，那这里就是京都。固然一行人没有在空中看见足以判断这里是京都的历史遗迹，不过巽应该也没必要在这件事情上说谎。
　　自卫队的飞机能够在此降落，表示这个设施机关应该与自卫队有关系。澪司小时候，哥哥曾牵着他的手拜访身为自卫官的父亲工作的地方。他还记得，当时举办了一场小型的餐会，军方邀请自卫官的家人们到基地用餐。
　　莫非方才的那股熟悉感就是这个原因造成的？——就在澪司这么想的时候，他看见稍远处有一个男人朝着他们走来。随着男人越走越近，澪司发现对方其实是一名老人。
　　老人有一头交杂白发的短发，体型就男性而言略显矮小；年纪约略为六十岁左右。他的脸上有深邃的皱纹，但挺直的背脊就像是后头放了根棒子似的，踩踏的步伐也确实且中规中矩，从他走路的样子来看，感觉起来应该是自卫队的相关人员。老人的脸上并无任何一丝惊讶或是警戒的神情，只是笔直地朝着这里走来，应该是早就知道澪司等人会来这里了吧。
　　没多久老人便在澪司一行人面前停下脚步，看了看他们的脸庞，脸上露出开心的笑容，似乎觉得眼前的事态相当有趣。
　　「哦，老头子我还以为会是一群野孩子呢，没想到大家看起来都挺乖的样子嘛。哎呀，从外表还真看不出来呢。」
　　老人说完后，满意似地点了点头。
　　「总之，暂时要由我来照顾各位喽。虽然老头子我不会把各位当成贵宾来特别礼遇，只会用和对待人其他人一样的方式来照顾各位，不过在正式的判决下来以前，各位都可以好好休息。」
　　虽然老人嘴上这样说着，但澪司等人仍旧搞不清楚自己现在所处的状况为何。一行人脸上浮现出难解的表情，似乎有点困惑。
　　「请、请问……就是……这里到底是哪里啊？老爷爷……您是谁？」
　　千寻战战兢兢地提出问题后，老人好像有点不高兴地皱起眉头。
　　「你叫我老爷爷？这个说法未免也——」
　　「啊，不是啦，是叔叔！」
　　「蠢蛋，不是年纪的问题。……巽该不会什么都没告诉你们吧？」
　　听到蠢蛋两个字而缩起身子的千寻一边往后退去，一边点头如捣蒜。
　　老人看出一行人脸上明显有疑惑之色，于是伸直的背脊，对他们报上名号：
　　「原来如此，那老头子我就正式向各位自我介绍一下吧。我是土岐重乡，西都防卫学院的学院长。」
　　「西都——防卫学院！？」
　　千寻大声叫嚷着，而其他成员也不禁面面相觑。
　　只有永远一脸奇怪似地抬头看着名叫做土岐的老人。
　　即便澪司是第一次到这里，但会有熟悉感也是正常的。
　　直升机降落的地方，的确是货真价实的学校操场；位于远处的建筑物看和东都防卫学院的校舍如出一辙。虽说每间学校的建筑物长得都差不多，不过防卫学院确实有一股独特的气息。
　　更重要的是，操场的边缘有许多人影正远远围观着这里，而他们全是些与澪司等人年龄相仿的少年少女，身上也穿着和澪司他们一样的制服。
　　「原来是西边的武装中学生啊？」
　　熊楠以一种讽刺的语气小声地嘟哝道。
　　3
　　西都防卫学院位于京都，与澪司等人所属的东都防卫学院于同一年创校。二〇四五年的今天，日本早已存在着许多防卫学院，然而当中就属东都、西都两所的历史最为悠久，规模最大，两所学校又拥有对称的校名，因此各方面都经常被人们拿来比较，两所学校的学生们自然也就产生了一种彼此对抗的心态。不论是西都或是东都，同样都是私立学校，虽然背后的营运团体不同，但两间学校彼此会进行官方交流，所以实质上的关系可以算是姊妹校。
　　当然，两所学校的学生们能够实际彼此会见到面的时机，也就只有八月半在富士山山麓举行的夏季综合演习这类特殊学校活动中而已。
　　对于澪司等人来说，别说是西都了，他们过去根本从未踏入东都以外的任何一间防卫学院校区内，今天可以说是他们的初次体验。相反地，对于西都来说，他们应该也鲜少有机会容许其他防卫学院的学生踏入自己的学校当中。
　　虽然西都的学生们没有因为学院长土岐率领着澪司一行人，就跟着大大方方地跑过来找他们说话，不过从澪司的角度很明显能看见他们正在远处探头探脑地看着这里。大概是因为现在是暑假吧，所以校园内的学生数量不多，而若换成是平日的上学期间，恐怕会引起一阵不小的骚动。
　　「怎么样？西都看起来如何？我想应该和东西没太大的差异吧？」
　　澪司等人跟随着土岐的脚步，走向西都的校区内。
　　眼前虽然是个未知的地方，但知道这里一样是防卫学院后，原先在直升机中那股不知道会被带到哪里去的不安情绪也就变淡了不少。
　　「说真的，老头子我真没想到你们会那么快就到了，所以还没准备好给你们住的宿舍房间。我现在会让人去准备，你们就去吃个午餐，等房间准备好吧。你们应该都还没吃东西吧？」
　　「他说午餐耶！是饭饭耶！会是什么呢？」
　　「嘘！你那么兴高采烈，实在太难看了啦！」
　　永远一听到午餐便鼓噪了起来，千寻于是开口责备了她。
　　「你们要和我们学校的学生交流当然也没关系，不过最好别谈到在冲绳发生的事比较好。」
　　「好，遵命。」
　　「还有啊，我想你们应该都很明白，自己不是来这里玩的。行为举止别太放纵。」
　　土岐说出了很像是老师们会说的话，带领五个人到达食堂，叮嘱一行人在食堂中等宿舍准备好，接着便离开现场。
　　4
　　「感觉大家好像都一直盯着这里看耶！」
　　「你想太多了，他们并没有只盯着你看好吗？」
　　「你吵什么吵啊，我又不是那个意思！」
　　千寻与熊楠正没营养地拌嘴着。
　　五人在食堂的角落处坐了下来，开始吃起有点迟来的早餐。
　　也许是消息传开了吧，澪司等人感受到食堂各处传来的视线，时不时还能听见一些闲言闲语。
　　「要是他们跑来找碴怎么办啊……你要负起责任保护我们喔！」
　　千寻对澪司说道。
　　「我又有什么责任？」
　　「除了你这家伙外，其余只剩下三个弱女子以及一个没用的眼镜男耶。」
　　熊楠欲言又止地瞪着千寻，接着他好像决定忽略千寻的话语。
　　「只要我们不做些奇怪的事，对方也不会随便动手吧！」
　　「说不定只要眼神对上，他们就会拿那个当借口然后忽然出手揍人啊！要是关西小混混一类的家伙跑来找我们，我们要怎么办啊？感觉对方可能会说『你们在我们的地盘上干什么』一类的……」
　　「小混混是什么？」
　　永远拉着熊楠的袖子问道。
　　「一种已经绝种的生物，日本早就没这种东西了啦。」
　　「哦——小混混好可怜喔。为什么小混混会绝种啊？是因为陨石？还是因为地球暖化？」
　　「我说你啊，都敢和职业佣兵交手了，那种东西到底有什么好怕的啦？」
　　熊楠无视永远的提问，对着千寻说道。
　　「说不定关西的不良少年少女比佣兵还恐怖啊！电影一类的不都是这样演的吗？」
　　「你到底是看了什么电影啊……」
　　「别担心！我想……世界上应该很少会有那种忽然冲过来揍人的坏人！」
　　永远一边嚼着嘴中的咖哩饭，一边说道。
　　「你这家伙……你忘了自己在冲绳对我们做了什么事吗？」
　　熊楠曾经在冲绳受到永远突如其来的攻击，因而瘫倒在地。
　　「……我现在刚好记不起来了。」
　　「你那颗脑子还真会选择性记忆啊！」
　　「嘿嘿。」
　　五个人有一搭没一搭地闲扯淡之间，在一旁观察他们的学生越来越多了。
　　当中甚至有一些人拿起手上的手机装置，朝着他们拍照。
　　「感觉我们实在有点像是珍禽异兽呢。希望别发生什么麻烦事。」
　　[[IMG,8813af177945d68fc71ae60fca82bac7,667,1000,90441]]
　　弥都说完后——
　　「珍禽异兽是什么？」
　　永远再次做出了无关痛痒的回覆。
　　「指的就是你这种人啦！」
　　熊楠一边用筷子夹起食物，一边说道。
　　「我？人家是真琴异受？」
　　「你喔，确实可以算是珍禽异兽的一种。」
　　千寻难得与熊楠意见一致。她伸手戳了戳永远的脸颊。
　　「是喔，原来如此。」
　　也不知道永远到底懂不懂大家在说什么，她只是擅自以自己的方式接受了这件事。
　　「说到珍禽异兽……那匹狼也一起被运来这里了，是吧？」
　　千寻一边戳着永远的脸颊，一边说道。
　　狼。
　　当然，这匹狼并非活生生的动物。
　　它是一匹模拟狼的外型做成的全自动型兵器机器人，在冲绳时，曾经挡在澪司面前。
　　事实上只有澪司与永远亲眼见过狼交战的身影，所以千寻等人只觉得它是一台非常大型的机器人而已。狼身上并没有装备炮弹等武器，而是以身体直接冲撞对方，进行破坏，在兵器机器人中算是相当原始的型号，所以说它是又大又坚固的宠物机器人其实也没什么错。
　　在承载澪司等人的直升机之外，应该还有另一架运输机一起把狼从冲绳运送到了京都。
　　「虽然是自卫队的人把它载来的，可是这样……自作主张把它带来这里，真的好吗？」
　　「为什么这么说？」
　　澪司问道。
　　「你自己想想看嘛，不管怎么说，那个东西应该是那帮家伙的所有物吧？我方现在可是擅自把它拿来这里了耶……」
　　「强盗的东西被抢走了，难道会去找报警吗？再说不管是机器人还是其他东西，一个企业未经许可就自己把兵器带到日本来，应该也不合法吧？」
　　「意思是说，这样会演变成国际问题喽？」
　　「或者该说，对方会当作这件事情从没发生过吧。」
　　原本沉默的弥都插嘴说道。
　　「当作没发生过……可是，明明就发生过啊。」
　　「未经许可，日本禁止任何人携带兵器入境。但事实上，美国的军事产业还是带来了不少兵器。在美日关系如此不安定的现况下，对方绝对不会再惹起不必要的风波。如果发生了一件不应该发生的事，大家会怎么做？当然是从头到尾当作一切都没发生过。」
　　「那，到底要怎么做，才能……？」
　　「不知道的事情，就是不存在的事情；既然不知道，那当然一切就都无所谓了。人类的思考就是这样。某个资讯不曾出现在报纸、新闻、网路上，那它就是不存在的资讯，所以只要控管资讯，一切就很简单了。幸好，一般人也没有目击到这次的事件，再说那间挂着假招牌的贸易公司很有可能和美军有所牵连。如果真是如此的话，那么日本政府大概也不愿公开这件事，而是会把这件事情拿来当作与美国进行外交谈判的筹码吧。我想……除了那匹狼外，包含我们的战斗行为行为在内，一切都该会全都被当成没发生过的事。」
　　弥都说到这里后便停了下来，拿起桌上的茶壶，把茶注入日式茶杯中。
　　「毕竟，日本人本来就不能持枪战斗。」
　　弥都压低视线，平静地说道。
　　「也对。我有试着上网调查过，但完全没半个媒体报导我们在冲绳时发生的事件。顶多就只有一些流言说看过超大只的犬型机器人而已。」
　　「只不过——」
　　弥都正要开口，声音却被千寻插嘴盖过。
　　「等等……等一下啦！可是我们明明知道发生过那些事啊！他们要当作那件事情没发生过，不就是……」
　　「没错。」
　　「难道我们……会被完全抹杀掉……之类的吗……？」
　　千寻用一种有气无力的声音呢喃道。
　　「如果是那样的话，他们就不会特地把我们送到人那么多的地方来了啦。如果他们真的要那么做，应该会在我们搭上直升机的后，就把我们送到更容易被抹杀掉的地方了。」
　　「……说得也是。」
　　千寻开口说道，接着——
　　「说得也是。」
　　永远模仿千寻说道，疑惑地歪着头。她似乎还是有一点不明白。
　　「那……就可以安心吃饭了吧？这里的调味应该是京都风吧？我以前听说京都菜味道比较淡……啊，可是东西看起来超好吃的样子耶——！」
　　「你转换得还真快啊……」
　　说着，澪司伸手拿起了筷子。
　　千寻担忧的事情，在不久的将来后直将会化为现实。当然，此时此刻的他们并没有预料到这件事。 