　　1
　　就在永远逃跑的闹剧发生后的隔天。
　　澪司一行人已经渐渐习惯了西都的生活。
　　虽然发生了永远跑走的意外，不过除此之外生活中并没有发生其他的大事，每天的日子都相当平稳。偷跑到学校外面的永远最后也平安无事地回来了。澪司甚至心想，今天大概也会和昨天一样，是安稳无奇的一天吧。
　　——总会有突如其来的无理事件，打破原有的平稳人生。
　　就连人生中亲自体验过这层深刻道理的澪司，也几乎要淡忘了这件事。
　　为了能够运入各式各样的器材，西都防卫学校的正门做得非常宽广。有一台拖板车正缓缓地驶入宽阔的正门。拖板车开进操场后，慢慢地停了下来。从半空中俯视的话，拖板车的对角线刚好就是狼所在的位置。
　　没多久，一名男人从拖板车上走了下来。男人乍看之下是个外国人，脸上有一条很大的伤症。
　　男人站在操场边，缓缓地抬头看向校舍。
　　此时澪司正待在屋顶上，拿着从土岐那里借来的模型刀练习拔刀术。刚好在休息的他不自觉看了操场一眼，便望见拖板车开进学校的那一幕。接着澪司看到车上走下来的男人，于是他瞬间便往楼下跑去。
　　当然，他并不曾见过那个男人。
　　然而，在澪司一行人滞留在西都的期间，忽然有一名外国男子开着大车跑到学校里面来——光是这一点，就足够让澪司心中充满警戒。
　　希望对方不是敌人，这样之后可以把这一切当成一场笑话。
　　然而，如果对方是要来抢走永远的敌人，若是没有在一开始就掌握先机采取行动，最后有可能会导致再也无可挽回的后果。
　　更重要的是，那名男人站着的样子，让澪司感受到一股难以言喻的不安。
　　这股感觉非常奇妙，就好像是有人用手直接抓着自己的内臓一样。
　　如果把这个感觉换成其他的说法——就是，战争的味道。
　　澪司冲到学院长室时，土岐、姬川、惟织、熊楠、千寻、弥都以及永远都已经聚集在这里了。虽然没有看到贵一的身影，不过知道永远所处的状况的人们，似乎都已经对眼前的状况抱持着危机感。
　　「老师——」
　　澪司并没有特定在叫土岐或姬川其中的任何一个人，他只是想要先让大人对状况做出判断而已。土岐点点头后，凝重地开口说道：
　　「他不是我认识的人。所以，如果他不是来卖教材的业务员，那事情就和大家所想的一样了。幸好没有学生待在室外。」
　　「他打算要来战斗吗？」
　　惟织露出过去不曾见过的敏锐神色，开口问道。
　　「唉，如果威胁能够起得了作用的话，那希望事情可以就那样解决。不过——那家伙开着一台那么大的车子跑来这里，我想上面应该带了不得了的东西吧。如果我们不投降的话，那他们应该也早就预备好要战斗了吧。」
　　土岐深深地叹了口气。
　　「我本来想要叫警察，哼，结果对方早就有备而来了，通讯系统完全被切断了，看来他们应该用了军方的正规妨碍装置。设想得还真是周到。早知道我应该养些传信鸽才对。」
　　「西都其他的老师呢？」
　　姬川问道，土岐只是摇摇头。
　　「很不巧，今天刚好是星期天，有好几个老师带社团学生去比赛了，原本应该星期天来轮班的老师们，有的刚好家中遇到丧事，有的则是去出差，所以现在学校里只剩下我和你两个成年人了。我们学校的高等部在另外一座山上。」
　　「——看样子比我所预想的最糟状况还要糟啊。」
　　姬川语气有些轻率地嘟哝道。
　　「也不知道该说是幸运还是不幸，现在学校里学生不多。」
　　「应该算幸运吧——唉，应该算幸运吧。」
　　在场的所有人都明白姬川话语中想表达的意涵。
　　「总之，就让老头子我先上场吧。姬川老师，抱歉，后续就交给你了。我会尽量多争取一点时间，不过还是请你一定要先预想好最糟的状况。」
　　土岐露出认命的表情，把手伸向挂在墙壁上的日本刀。
　　永远不安地抓着千寻的手，土岐转过头来刚好对上永远的眼神，于是他说道：
　　「放心，我就是为了保护年轻人，才活到这把年纪的。」
　　土岐露出温柔的笑容。
　　「老师——」
　　土岐正准备踏出学院长室，惟织马上开口叫住他。土岐在门前停下了脚步。
　　「那把刀，你不是说等到我能够独当一面的时候要送给我吗？」
　　「什么啊，你的意思是说死之前叫我把它留给你吗？」
　　「这样也可以啦，哎唷，可以的话，麻烦你现在就交给我。如果最后以遗物的形式收下这把刀，感觉实在有够闷的。」
　　老人和少女视线在半空中交会，接着两人都露出淡淡的笑容。
　　「蠢蛋，像你这种危险人物，我还没亲眼看到你成为独当一面的人之前，绝对不可能安心去死的啦。」
　　说完后，土岐重乡再次走向门口，他表示：
　　「好啦，那我去去就回来。」
　　接着他收好刀子迈步而去，留下在场的年轻人们。
　　「哼，台词还真老套。」
　　惟织指着紧闭的门扉，开口说道。
　　「好啦，那我们也赶紧进行我们该做的事吧。」
　　惟织环视一行人，她的表情中充满着无比的坚强。
　　2
　　土岐离开学院长室后，现在聚集了其他与他错身而过到此的学生们。
　　包括澪司一行人，总共有四十一名学生。
　　他们已经听过贵一的说明，脸上充满着混乱与不安的神色。
　　到底会怎么样？真的会没事吗？自己最后能平安吗？
　　他们纷纷地问着。
　　这也怪不了他们。
　　就算他们平日受过再多的战斗训练，现在毕竟还是被忽然丢上了战场。就连自卫队都不见得有过这样的经验，现在还要强迫一群根本没几岁大的少年少女们保持冷静，实在是不太可能。
　　姬川美雪站在土岐的办公桌前，一边用眼角余光看着这些孩子们，一边烦恼着。
　　——后续就交给你了。
　　土岐对姬川丢下了这句话，然后就离开了。就实际的问题来说，姬川很明白身为教官的自己必须要好好地统整眼前的学生们。就算是西都的学生们，好像也相当信任身为东都教官的自己。
　　东都防卫学院的战术指导教官，姬川美雪。
　　当然，姬川并没有从军的经验——甚至连自卫官都没当过。她只是一直努力地学习战略战术的各种知识至今。
　　少女时代的姬川，只要看到古今名将们创造的沙场故事就会觉得充满了热情。她觉得那些人用尽了神算鬼谋，翻转了原先压倒性的劣势，堪称战场上的神。
　　就是因为她非常崇拜这些故事，所以才会选择今天的这份职业。
　　然而，事情到达这个阶段，姬川美雪才终于有了切身感受。
　　她终于明白战争并不只是故事而已，而是再确切不过的事实。
　　敌人根本无法预测。如果想法乐观一点，当然可以认为对方并不是特别优秀的士兵。
　　就冲绳发生的事件来看，或许曾有人预测事情并不会被无关的其他人发现。然而现在他们所处的地方虽然是深山里的学校，但要是在京都中出手交战的话，绝对瞒不过世人。就算对方是再怎么恶名昭彰的佣兵公司，一间名号响亮的企业，应该不太可能把最优秀的士兵派到极有可能会被人发现的犯罪行为之战当中。会被丢来执行这种肮脏任务的，应该都是些公司能够如蜥蜴断尾般轻易切割掉的士兵。如果真的如同推测的话，那派来的应该都是些不那么优秀的兵才对。
　　按照常里来想的话，事情应该就是如此。
　　然而另一方面，真的可以用常识来思考这场战斗吗——姬川自己率先否定了这件事。一个大企业筹划要在日本国内绑架一名少女，而若是必要的话，他们也不惜开战。这件事情本身就已经违背常理与理性了。除非对方已经有一只脚踏在疯子的领域中，不然这实在不太可能。要时时预想好最糟的状况——若是回顾战术中的这个基本概念，那么实在不应该用乐观的态度下判断。而且此时此刻的现实，早已经超过了她所预想的最糟状况。
　　「老师。」
　　耳边传来沙哑的声音，听起来相当冷静。
　　「老师，要怎么做？」
　　开口呼喊自己的人正是高城熊楠。学科成绩非常卓越，但是欠缺团队精神，而且是个有点嚣张的学生——这正是教官们对他的评价。
　　「嗯，首先最重要的，就是看清楚我们的胜利条件与失败条件。看看怎样我们才算胜利，又要怎样才是失败。对方的胜利不见得等同于我们的失败，反过来说也一样。」
　　姬川的口吻听起来好像是在指导自己的学生，而她自己也正努力地重整脑内的思绪。
　　「那帮家伙的胜利条件就是带走那个小鬼，而我方的胜利条件——」
　　熊楠停了一下，接着继续说道：
　　「就是保护那个小鬼，而且不丧失半条人命。」
　　为了不要让对方发现自己正微微地莞尔而笑，姬川赶紧用手遮住自己的嘴。过去只把同学们当作棋子来看待的少年，现在竟然也能为自己以外的人着想了。
　　他长大了吗？他变得更率直了吗？
　　——所以我才说，小孩子是一种很有趣的生物。
　　「没错，小熊熊。我也是这样想的。」
　　听到只有姬川敢叫的昵称，熊楠不愉快地扭曲着脸。
　　身为防卫学院教官的姬川美雪，只有唯一的一个胜利条件。
　　不让任何学生受伤或死亡，然后结束这场战斗。
　　「困难度实在太高了……。校方会不会补给我特别津贴啊……」
　　军队实际遇见敌人出手交战的话，那么双方一定都会有所折损。输了那一方自然不用讲，而赢得那一方出现死伤者也是很正常的事。
　　「如果是在下将棋，那当然可以随意割舍掉任何一只棋子；而若这是一场模拟战的话，不管有多少人被干掉，反正最后只要能够获胜就好，对吧！」
　　「——是的。」
　　熊楠转过脸去，点了点头。
　　「过去在自己眼前露出笑容的人们，今天有可能会因为自己的指挥而死。这件事情，一定非常恐怖吧。你应该要牢牢地记住这份恐怖的感觉。」
　　听到姬川的话后，熊楠静静地再度点点头。
　　姬川一边对着自己的学生说出这些话，脑中的另一个部份一边意识到自己现在正被迫做出非常无情的决定。
　　如果不愿意交出那名叫做八神永远的少女，那么就必须出手交战。
　　然而如果开战的话，就一定会有人死亡。在冲绳的战役中没有半个人丧命，简直可以说是奇迹。人们绝对不能抱持着祈祷奇迹降临的心态踏入战争当中。
　　在用兵时，如果对士兵抱持过多的感情，那战争就无法成立。
　　军队本来就会死。
　　步兵实在太可怜了——这句话，就和下将棋时没办法伸手移动任何一只棋子一样。不论是棒球还是篮球，还可以抱持着不被对方赢走任何一分一路保持胜利的理想，但就是因为这在现实中太难实现了，所以才叫做理想。
　　既然有人能杀人，那就会有人被杀。
　　只要和战争扯上关系，那这就是总有一天必须面对的事实。
　　然而，这本来是在国中时期并不需要意识到的事。只有那些累积知识、锻炼体能，决定把人生的一大部分奉献在军事上的人们才需要思考这些事。或者该说，如果活在这个国家里面，甚至可以一辈子都不必拥有这种觉悟。
　　然而，事情却毫无预警地发生了。
　　有人可能会丧命的现实状况，不顾他们的意愿，发生在他们的眼前。
　　为了不被杀死，只好动手杀人。
　　如果剥去那些美丽的说词以及复杂的种种背景，那这就是战争的本质。
　　这些事，就算是中学生也心知肚明。
　　真的有办法做到这件人人都明白的事吗？
　　自己真的做得到吗？还有——。
　　姬川把脸庞转向自己的学生们，以及和他们处于相同立场的少年少女们。
　　——真的可以让他们杀人吗？
　　正确的答案永远都不可能会出现。然而，现实状况却等不了她。
　　就算真的要战斗，聚集在这里的孩子们真的有可能全部都成为战力吗？
　　他们忽然被丢到战场上，旁人还告诉他们敌人就要攻过来了，你们快战斗啊！
　　而且造成这场战争的人，竟然一名大家不认识、学校擅自收留的少女。
　　他们真的愿意为了这件事情拼命吗？就算硬是让他们出手战斗，一群士气不高的孩子们绝对不可能赢得了专业的佣兵。
　　——然而，就算说服他们不要成为战力，我方也没有胜算。
　　姬川想要努力一试，正准备从座位上站起来，而就在这个时候，教室忽然出现了巨大的声响。
　　包括姬川在内，所有的人不禁都僵住了身子。
　　然而一瞬间后，众人便发现那并不是爆炸或炮弹造成的声音。周围的景色，完全没有产生任何变化。
　　待在现场的众人视线全都聚集到同一处。
　　姬川眼前的桌子上出现了一个拳头。刚才的巨大声响，好像就是这个拳头敲击讲桌所发出来的声音。巨大的声响，能够带来一片无比的寂静——教室中吵闹不休时，老师们也经常会使用这个技巧，然而现在做出这个行为的人，并非防卫学院的教官。
　　姬川的眼前，一束马尾正左右摇曳着。
　　3
　　橘惟织轻盈地飞跳上讲桌，接着她从高处往下俯视着所有人。
　　「我想大家刚刚应该也已经听到整件事情的缘由了，所以我们快速地做出结论，就是敌人已经攻进来了。所以我们必须要做出选择，要嘛出手战斗，要嘛交出那边的那个小鬼。」
　　众人的视线聚集到惟织手指所指的永远身上。
　　「敌人的目的，就是带走那边的那个小矮个儿，所以只要把她交给敌人，那我们明天又能一如往常地过着暑假了。我想应该没有人善良到愿意为了这个不知道哪来的小鬼而赌命出手吧？」
　　而引起事端的罪魁祸首，永远，只是迷惑地站在学院长室的角落，一边仅抓着千寻的手，一边抬头看着惟织。
　　「没错吧？有人愿意为了这个小鬼赌命吗？有的话麻烦举手！」
　　惟织站在桌子上，环视西都的学生们。
　　西都的少年少女们纷纷交头接耳，不过并没有任何人举起自己的手。
　　不过不久后，室内的一个角落，终于有人慢慢地举高了手。
　　千寻一只手被永远握着，于是她便把另一只手伸到耳侧的高度。
　　千寻才举起手，澪司与弥都也跟着举手了。西都的学生当中，只有贵一一个人举起了手。
　　站在姬川身旁的熊楠一边撇开视线，一边也动作随便地举起自己的手。
　　然而，之后就不再有人举手了。惟织自己也没有举手。
　　「一一二二四……五个人。嗯，不行，这样赢不了，我们会死。」
　　惟织数了数举手的人数后，丢下了这句话。
　　澪司一行人也不晓得惟织到底想干嘛。就连姬川也一样，面对这个双手插腰站在自己眼前的少女，她实在不知道该下什么样的判断才好。
　　「所以啦，大家听好！」
　　橘惟织以犀利的视线俯视着室内的全员，一边充满气势地高举起手。
　　「你们当中愿意为了我赌命傻瓜都举手！」
　　室内再次一阵哗然，不过气氛明显地与刚才有所不同。
　　就在惟织高举起自己的手的那瞬间，现场的空气确实马上变了。
　　「我会出手战斗，不过我不强制你们也要一起战斗。愿意把命交到我手上的傻瓜们就跟我来吧！」
　　她锐利的视线再次扫视了室内。
　　室内再次垄罩在寂静当中。
　　甚至没有半个人出言交谈。
　　然而，时光正慢慢地流逝。
　　有一个、两个人举起了手，聚集到站在桌上的少女身旁。
　　姬川透过眼前的惟织的双腿，看到了这一幕。
　　这一切简直就像是魔法。
　　他们只是孩子。不久前，他们都还只是一群充满恐惧的孩子。而当他们聚集到少女身旁后，表情忽然变得好像是久经沙场的老练战士。
　　姬川终于明白了这名少女拥有的资质。这是来自东都的四人都没有的资质，就某种意涵来说，这是一种上天赋予的才能。
　　——啊，原来如此，这就是所谓的大将啊。
　　「哎呀哎呀，太多人了啦！你们这群傻瓜，难道就那么喜欢我啊？」
　　橘惟织俯视着众人，一边露出苦笑，一边喃喃自语。
　　「好！不过一级生和二级生绝对不准出手战斗！等到我们安排好大家该做的工作后，你们就和小矮个儿一起去躲起来。还有，你们绝对不准死啊！要是敢死的话我就揍死你们！以上报告完毕！」
　　语毕，惟织用右拳敲向自己的左掌心。
　　[[IMG,55494fdd90a21c61f47fab98c8651361,667,1000,112251]]
　　啪的一声，发出清澈的声响。
　　「橘——」
　　澪司从桌下呼喊惟织的名字。
　　惟织从桌上跳了下来，接着轻轻用拳头击向澪司的胸膛。
　　「就这样啦！比起为了这个矮不隆咚的小矮个儿赌命，当然是为了美丽的女人卖命比较好啊！对吧！」
　　「不是，我是为了永远妹妹所以才出手的。呜呃……！」
　　惟织往贵一的肚子稍微用力地揍了一拳后，接着把拳头高举到半空中。
　　「好啦，愿意交战的傻瓜们，我爱你们！」
　　就像是在配合惟织的话语一样，聚集而来的少年少女们纷纷高喊出声，举起自己的右手。
　　「好啦，事情就是这样，老师，麻烦您安排大家负责的工作吧。」
　　惟织回头看着姬川，露出笑容。
　　4
　　现场留下负责辅佐姬川的熊楠，以及在一旁帮忙的几名低年级学生，而其他的学生们全都到西都防卫学院的武器库集合。不用说，他们去那里当然是为了要拿战斗用的装备品。澪司与惟织比其他学生早先一步穿戴好装备，此时已经站在走廊上了。
　　「西都的武器防具应该和东都都一样吧？虽然不见得会有，不过如果还需要其他东西的话，记得告诉我。嗯，剩下就看你和老师要怎么作战、怎么指挥了。」
　　惟织一边把背紧贴在墙上，一边说道。
　　然而，站在一旁的澪司表情明显地闷闷不乐。
　　「怎么了？你干嘛摆一张臭脸啊？哎唷，当然也不可能要你满面笑容地战斗啦。」
　　「——你真的懂吗？」
　　澪司平静地低声说道。
　　「啥？」
　　「你真的懂吗？大家有可能会死！」
　　「什么啊，你怕的话大可自己逃走啊！」
　　「不是，我的意思不是这样——」
　　澪司站到惟织的正面，笔直地盯着她的双眼。
　　而惟织一样从正面迎向了澪司的视线。
　　「你以为我是蠢蛋吗？我当然知道有可能会死。我懂啊！」
　　「你根本不懂——真的有可能会死，真的——」
　　接下惟织强烈视线的澪司，心中似乎正充满了阆黑的不安。而这份不安，并不是来自于自己可能会丧命的恐惧。
　　自己以外的所有人都有可能会受伤，而且还有可能会死——这个事实，对澪司而言是最难忍耐的恐惧。
　　——比如说，眼前这位强势而善良的少女，也有可能会死。
　　——就和那一天，那位在自己眼前丧命的善良哥哥一样。
　　澪司露出泫然欲泣的表情，接下惟织的视线。
　　「——哎，说真的我确实是不太懂，毕竟我是第一次实际参战，我只知道这和在街上找人打架不一样。战争，彼此厮杀，嗯，我一点也不懂，也无法想像。我这种人居然还煽动其他的学生们，把他们卷入事件当中，根本就是个大坏人。如果他们丢掉小命的话，他们的父母一定会恨死我吧。所以咧？你是想说：『你们死了太可怜了，所似就由我来代替你们战斗吧！』是不是？」
　　「……可以的话，我希望危险的部份尽量都交给我处理。」
　　「你这是废话吗？本来就应该由年纪大、有能力的人上场啊。所以我才要和你冲上前线啊。」
　　「不是，可是——」
　　「凭什么我不行，你就可以？因为你是男人？因为你很强？」
　　「是因为——」
　　「你觉得自己死了也无所谓，是不是？你难道是为了找寻葬身之处，所以才出手交战？」
　　「——」
　　澪司听到这句话后无法做出任何回应，而惟织马上用左手揪起了他的衣领。
　　「听清楚，愿意为了战斗而赌命，以及觉得为了战斗死了也无所谓，绝对是不一样的两件事！我绝对不是因为觉得自己死了也没关系，所以才出手战斗的。难道你不是吗？只要能够保护那个小鬼，你死不足惜？绝对没有这回事！」
　　惟织一边揪住澪司的领子，粗鲁地对澪司丢下一句句耿直的话语。
　　「你为了想要找到一个完美的寻葬身之所，所以才出手战斗？不是吧？是为了要活下去所以才战斗吧？我们都是为了要活下去，做些不足挂齿的无聊事，所以才要战斗吧？我、你、那个小鬼、所有的人都是！」
　　澪司听了惟织的话后，缓缓地点了点头。
　　「……你这张脸的是有够臭的。那我就认真点对待你好了。」
　　惟织仍然用左手抓着澪司的衣襟，接着她慢慢地拉近澪司，让自己的脸越靠越近。
　　「喂——」
　　近倒两个人机乎可以碰到彼此鼻尖的距离，惟织便露出微笑。
　　下个瞬间，澪司忽然眼冒金星。
　　因为惟织用右拳殴向澪司的脸颊。
　　「——……！」
　　在意想不到的状况下吃了对方一拳，澪司的身体不禁有些摇摇晃晃的。
　　「哇哈哈，很好的礼物吧？你还以为我会亲你啊？看我是不是真的很认真使出全力对付你！」
　　「……有够老套，居然用拳头打人……就算你真的很认真，也顶多只能算平手吧……」
　　澪司一边揉着脸颊，一边愤恨地看着惟织。
　　「哈哈，我的脸颊空在这里等你，想报仇的话随时欢迎！不管你要用拳头还是用巴掌都行！如果想亲我也行！」
　　惟织一边清拍着自己的脸颊，一边露出笑容。
　　「……那样的话，感觉竞争对手好像比想像的多啊。」
　　「哈哈，你还满懂的嘛！」
　　就在澪司露出苦笑的同时，他的脸上早已看不见原有的阴霾了。
　　5
　　土岐以踩着宛如散步般的步伐，慢慢地走近男人身边。
　　学生们已经都躲避到校舍当中，微微扬起尘土的操场上，就只有两个人的身影。
　　土岐，以及那名男人。
　　「你是哪位？」
　　土岐用一种非常稀松平常的声调开口向男人问道。
　　男人微微用眼神向土岐打了一下招呼后，便自我介绍道：
　　「初次见面，我的名字叫做拉金德拉·达哈尔。」
　　拉金德拉的话语听起来是非常标准的日文。土岐点了点头，回应道：
　　「拉金德拉先生，你好。请问你来这里有什么事吗？」
　　土岐尽可能地表现得像个善良老爷爷，向对方提出疑问。
　　「我衷心地希望你们能够交出那名少女。」
　　拉金德拉单刀直入地切入正题。土岐不禁微微地皱了皱眉。
　　「那名少女？哎呀，我们学校有好多好多少女呢。」
　　「我指的是八神永远。」
　　「我们学校里面有这个学生吗？」
　　土岐假装糊涂，但视线一直紧盯着拉金德拉。从拉金德拉的话语来看，他很显然就是要对永远下手的敌人。
　　「哎呀，就算真的有这位学生好了，你什么也没讲清楚，我可没办法乖乖地把学生交给你。我们学校的学生对你的小孩做了什么坏事吗？还是说我的学生顺手牵羊？如果是那样的话，我当然可以拉着他们来向你道歉。」
　　土岐刻意拖长对话，想要借此尽量多争取一点时间。
　　「——这间学校所在的位置真的是荒僻的深山呢。」
　　拉金德拉一边环视着四周，一边说道。语气听起来似乎不太像是打算要与土岐闲话家常。
　　「那又怎么样？」
　　「周围被群山环绕，不管是徒步还是开车，都只有唯一一条的道路能够抵达这里。虽然易于防守，不过也很容易遭到孤立。」_，
　　「你和京都人一样，讲话还挺迂回的嘛。」
　　「你的回答，将会决定这里会不会成为战场。」
　　听到这句话后，土岐感觉到自己握着刀鞘的手正微微地渗出汗水。
　　「——你是战争公司的人？」
　　土岐的话语让带有疤痕的男人浮现出微笑。土岐把那个笑容解答为承认。
　　「战场——战场啊。日本的警察很优秀的，就算这里位处深山，他们也只要十分左右就能赶来了。」
　　「这点我也明白，所以我已经切断了所有的通讯系统，并且也堵住了唯一的一条道路。」
　　「那你还真的是准备万全呢。挺了不起的嘛。」
　　土岐当然也有想到永远可能再次成为敌人的目标。然而，他只觉得事情有可能会发生而已，却并未想过这种可能性真的有那么大的机会发生在现实当中。他过去曾乐观地想，冲绳森林的深处当然有可能成为战场，然而在日本本土，而且还是在京都的中心位置，敌方应该不可能真的派来货真价实的士兵才对。但是这件事情现在却成了不折不扣的现实，而且还威胁着土岐以及他的学生们。
　　「不过——比起警察，你的学生应该难对付多了吧？」
　　拉金德拉微微地移动着视线，看向土岐后方的校舍。
　　「你说什么？」
　　「虽然当时我方准备不够周到，不过被派遣到冲绳的毕竟不是三流士兵。如果真的是那些学生们打败了我方人员，那看样子我们实在不能小看小孩子。」
　　「他们不是我的学生。」
　　「我听说那群少年们是一群训练良好的精兵。不过，总不可能全部的少年少女都是一样的吧。」
　　「你想说什么？」
　　「这里不是学校吗？虽然有些孩子足够成为战力，不过……我们能下手的目标也就变多了。」
　　「你——」
　　土岐展露出愠气，但拉金德拉仍旧神色自若。
　　「可以的话，我们也希望尽量不要出手交战。冲绳事件发生地点在我们的公司，所以就算有事多少还能遮掩一下，但如果在这里杀害日本人的话，一定会引起骚动。所以，我才特地趁这个机会与你谈判。我不会命令你把八神永远带到我的面前，你只要告诉我她在哪里就可以了。这样的话，我不会出手伤害其他孩子。如果你们不愿意交出她，而是让我们出手掳人的话，那你也有得瞧喽。」
　　「光是绑架，我想应该就足以引发大骚动了。」
　　「总比有人丧命好吧？」
　　拉金德拉一边观察着土岐的表情，一边继续说道：
　　「总必须有所牺牲，才能够获得和平。这个国家在这一百年来，不都一直是这么做的吗？不，不光是这个国家的人——世界上的所有人都是。」
　　拉金德拉的眼中微微地浮现起一抹阴郁。
　　土岐决定了。
　　「拉金德拉先生，你信教吗？」
　　「信教？」
　　「在佛堂前我会双手合十参拜，神桌上也有摆酒供奉，但有时候我也会庆祝基督教节庆。嗯，也就是所谓的典型日本人。所以啊，虽然我没有信奉某个特定的神明，但唯一可以肯定的是，我一直坚守着我奶奶说过的话，并且秉持着那个信念活到今天。」
　　土岐眯起双眼，轻轻地呼了口气。
　　「我奶奶告诉我，千万不能做让自己没脸见老天爷的事。」
　　「所以呢？」
　　「把年纪小到足以当我孙子的孩子交给敌人换取安全，这样我明天还有什么脸见老天爷呢？」
　　土岐不知道什么时候采取了动作，他轻轻地跨开左右腿，右手握在刀柄上。
　　「哦！」
　　拉金德拉佩服似地发出了声音。就像是魔术师总在观众还没注意前就做好魔术表演的准备一样，拉金德拉并没有发现土岐是何时摆好了现在的阵式。
　　「你别动啊，要是敢动的话，我就切掉你的手指。」
　　「你就是所谓的日本武士？不过，切了我的手指又能怎么样呢？」
　　拉金德拉依旧非常地平静。
　　「那不然我就斩断你的手，把你拿来当人质。」
　　「那是没用的。我们不过是一群随用即丢的军队。虽然我的身份是指挥官，不过如果失去用处的话，我的属下也会开枪射死我。再说，我不认为你有办法把我抓去当人质。」
　　「哦？你很看不起我嘛。我告诉你，我是认真的。在你拔出枪扣下扳机前，我的剑就会先砍到你了。」
　　就算不懂剑术，只要有过近身战的经验，那对方应该相当清楚自己所在的位置就在刀刃的攻击范围内。然而拉金德拉的表情依旧没有改变。
　　「——你是个了不起的男人。不过，仍旧只是个生活在和平国家的男人。」
　　「什么？」
　　「如果你真心想下手的话，就应该快速地斩断我的一只手臂后再和我谈判。然而，你却到现在都还没拔剑。」
　　「你认为我不敢砍你？」
　　比起拉金德拉，手上拿着刀的土岐表情反而更显得凝重。
　　「不，你应该砍得下手。比如说，如果我伤了你的学生，你肯定会动手。不过如果要砍一个还没采取任何动作的人，你就会感到犹豫。」
　　「你真的那么认为？」
　　土岐挑衅似地回答道，不过拉金德拉的话确实没错。
　　在现代日本，没有真正砍过人的剑术家，数量与会剑术的人几乎是相等的。土岐年轻时虽然听说过有男人拿刀剑砍过山猪，不过那毕竟只是山猪，不是人类——但即便如此，当时的土岐觉得，让刀刃进入生物的身体当中感觉起来实在令人不舒服。
　　——这个男人曾经杀过人吗？
　　土岐手握着刀柄，内心如此想着。然后，他马上亲自割舍了这个疑问。
　　军需产业的佣兵当前，这完全是个无意义的愚蠢问题。
　　「怎么了？你不动手吗？还是说自卫队不能率先出手攻击？」
　　拉金德拉慢慢地把右脚往前踏出一步。
　　「可以请你回去吗？」
　　听到土岐的话语后，拉金德拉微微地摇摇头。
　　「——那就没办法了。」
　　没办法了。
　　老实对着世界如此低语道，同时手上的刀刃跟着出鞘。
　　拔刀术。
　　若单纯就物理面的速度来看，中级者与练家子拔刀的速度并没有太大的差异。他们追求的目标并不是绝对的速度快慢，而是相对之下的迅速程度。不让对方发现自己即将使出技能，在对方尚未发现前便完成劈斩动作——这就是所谓的拔刀术。
　　这种刀法是日本剑术的分支，与剑术朝向完全不同的境界发展，是世界上独一无二的技法。土岐利用从东方岛国所诞生的体能文化至宝，土岐对眼前的男人发动攻击。
　　然而，拉金德拉却马上对土岐的动作做出反应。
　　就算不了解拔刀术，只要人类感觉到有人要危害自己，便会基于一种确切存在的感觉赶紧做出反应，有人称呼这种感觉为杀气，也有人称它为决心，甚至有人说这是呼吸。如果拉金德拉往后退的话，或许现在已经丧命了，而就算没丢掉性命，至少也会身负重伤，无法再出手战斗。然而拉金德拉却像是往前倾倒般地向前移动。
　　在土岐拔刀的同时，拉金德拉也取出了自己的武器。
　　他拿出来的并不是枪，而是在近身战中比枪更迅速的武器——匕首。
　　拉金德拉所持的不是军队中一般使用的军用匕首，而是一个看起来形成<字形、带有特殊弯曲弧度的中型小刀，亦即人门口中所说的廓尔喀弯刀。
　　拉金德拉用右手以反方向的姿势拔出鸾刀，挡住了土岐的斩击。
　　拉金德拉并不是看到剑光闪动所以才做出反应。从土岐的姿势来看，如果他要用刀剑挥砍，那绝对不会攻击衣服下可能藏有防具的手脚或身体部位，而是会把目标放在露在外面的头部——这是身为一名战士所下的合理判断。
　　两把刀剑交错的下一个瞬间，胜负便决定了。
　　分出成败的并非两者之间的技术差异，也非体力或武器有高低之差，而是两个男人从出生以来，至今所看过的景色实在相差太大。
　　在土岐心里对于出刀砍人这样的行为还略有踌躇时，拉金德拉已经出手采取了下一个攻击。拉金德拉一边让廓尔喀弯刀沿着日本刀往前滑行，一边往前踏步缩短两人之间的距离。
　　拉金德拉挥出手臂的瞬间，土岐便感受到右手传来一阵热麻。那股热度，正是自己的血液造成的。小指与无名指失去了感觉，取而代之的是一股近乎舒适的热度。
　　「呃——」
　　土岐不禁叫喊出声。
　　但即便如此，土岐还是挥起双手紧握的刀，想要劈下第二剑。
　　然而由于他失去了手指，所以动作变得缓慢、无力许多。拉金德拉不费力地挡下土岐的斩击，闪躲开日本刀的同时，他伸手高举弯刀。
　　土岐已经做好死亡的准备。
　　但是死亡应该到访的时刻过去了，土岐却还是保有意识。
　　拉金德拉手上仍然紧握着弯刀，不过他并没有往土岐的方向移动，而是逃开似地往后方退去。
　　土岐忽然意识到自己的身体正垄罩在阴影当中。
　　那个阴影缓缓地通过了土岐的身边。
　　接着，阴影降落，站在地面，庇护着土岐。
　　巨大的狼，现在正以背影朝向土岐，站在前方。
　　「——哈哈，原来是忠犬啊。」
　　狼遵循着永远当时所下的命令，赶来保护老人的性命。
　　土岐丢下日本刀与手指，逃往校舍的方向。他心悬的不是自己的性命，而是怕敌人会把自己抓去当人质，借此威胁学生们。
　　拉金德拉并没有追上来。
　　他只是抬头看着狼，凝望着它凛凛威风的身姿。
　　6
　　狼（Lupus）。
　　就像是古代战争中蹂躏步兵的战象一样，狼这种全自动型兵器机器人可以利用钢铁制成的躯体，轻易打倒近代的轻步兵。一般的轻兵器一样无法与它抗衡，而重兵器也不见得能够打倒它。虽然狼在不易行走的湿地地形，或是障碍物较多的森林地形等地很难派上用场，但若是换成开阔的平坦地形；那步兵绝对没有胜算。
　　人工开垦而成的学校操场，对狼而言就是最好的战场。
　　现在巨大的狼正站在操场的中央，背对着校舍。
　　它不是忠诚的看门狗，而是看门狼。
　　如果不越过操场，那就无法抵达校舍。一开始，拉金德拉就已经在操场的角落认出狼的身影。就是因为拉金德拉忌惮着狼，所以才没有把拖板车直接开入校舍，而是停放在操场边。
　　「就让怪兽来对付怪兽吧。麻烦你了。」
　　拉金德拉丝丝毫不畏惧眼前的狼，开口如此说道。
　　「嗯，当然。既然收了报酬，那当然要好好工作喽。」
　　在拉金德拉背后，拖板车开启载货舱，一台巨大的机械滑行般地降至地面。
　　那正是修操控的蜘蛛。这台机器并非全自动型机械，而是由人类驾驶员操纵的机型，因此八神永远没办法瘫痪它该有的作用。
　　「——大哥，你可别死啊。」
　　在蜘蛛话语的送行之下，拉金德拉迈步奔跑而去。随后，从拖板车上出现的士兵们也紧跟在后。狼虽然踢向地面想要攻击那些人，但它马上停下了脚步，压低身子保持警戒，以应付靠向自己的蜘蛛。
　　「小心屋顶上或窗户可能会有人狙击！出发！」
　　在拉金德拉开口喊话的同时，士兵们也快速地从瞪着自己的魔兽身旁跑过。
　　7
　　西都防卫学院虽然备有战斗用的各种装备，如枪械、弹药等，但这里毕竟还是学校，并非军事要塞或军方设施。虽然外部无法轻易入侵武器库周围，不过建筑物整体的安全性看起来和普通的企业大楼没太大的差异。
　　——拉金德拉等人当然很清楚这些事，因为防卫学院的内部设施一般都是对外公开的；在WEB网站的入学导览中甚至可以看到细致的校区图。
　　校舍各区块间设有防火电动卷门，不过那也只是因应火灾的设备，不是为了拿来预防敌方入侵而设的。不过虽说如此，对方或许认为可以借着防火电动卷门来争取时间吧，铁卷门在拉金德拉面前缓缓地降了下来。
　　校舍内一片寂静，至少拉金德拉等人周围并没有人的踪迹。
　　铁卷门全数降下后，感觉这里就像是牢固的城池。拉金德拉虽然已经下令干扰这一带的通讯电波，不过时间经过越久，外部就越有可能介入这里。正因为这里的地形宛如一条死胡同，因此若是受到夹击，那无路可逃的反而是自己。
　　「队长，该怎么办？我们当然可以老老实实地选择破坏铁卷门，不过破楼上的窗户直接潜入说不定会更快。」
　　副官建议道，而拉金德拉稍微思考了一下。
　　「我方率领的士兵总共有十二人，就人数来说，对方应该赢过我们。贴着墙壁往上攀爬的过程中我们会失去防备能力，而且也不清楚建筑物里会有什么状况在等着我们。如果要从窗户突击，那只能派少数的几个人进行这项任务。我实在不希望中了对方的圈套，让对方把我当成零星的野鸭一样一一击倒。」
　　「这样的话，我们要乖乖地慢慢向前喽？」
　　一名属下正打算往铁卷门的方向移动。
　　「等一下！」
　　拉金德拉忽然用强硬的语气制止了他。
　　拉金德拉阻止部下后，在原地蹲下身子。靠近地面处拉了一条细细的钢琴线。
　　「有陷阱？」
　　下属问道，露出有些害怕的表情。
　　「不是——」
　　钢琴线的末端并没有任何东西。这条线只是单纯地被设置在小腿高度上而已。
　　「这东西应该不是某种装置的开关。」
　　「那就是要拿来绊倒我们喽？果然是小孩子的把戏。」
　　「不过，这把戏还真恶劣啊。」
　　拉金德拉用脚用力踩住设置好的钢琴线，钢琴线并没有断裂，唯一发生的事情，只有把钢琴线末端固定墙面上的胶带随着他的动作应声剥落。
　　这些钢琴线本身并没有任何意义，只是耍人的把戏。不过对方却刻意让自己发现了根本不是陷阱的装置，当中一定有什么意涵。这东西设置起来花不了三十秒钟，不过对入侵者来说看到这些东西以后之后一定会一直想着后续可能会遇上某种陷阱。
　　对方会不会只是刻意让自己看到这个假装是陷阱的钢琴线，但其实在某处早已经设好真正的陷讲——光是让敌人有这种想法，就足以对他们造成心理上的压迫。
　　事实上，也没人敢保证他们之后不会真的碰上陷阱。
　　「他们打算彻底地多争取一点时间？」
　　拉金德拉喃喃自语道，接着再次命令部属们破坏铁卷门。
　　破坏防火电动卷门不需要花费多少工夫。这些铁卷门本来就是拿来阻挡火势与烟雾而设的，所以并不算非常牢固。虽然他们无法空手破坏，但只要使用少量的炸药就可以轻易炸破这些铁卷门。进行这些作业时，心中还必须随时戒备以防对方就埋伏在铁卷门的后头，让人心中不免有些烦躁，不过铁卷门被遭到破坏后，并没有发现有任何的敌人。
　　就在拉金德拉一行人入侵后破坏第三道铁卷门时，拉金德拉内心忽然感受到些许的不安。校舍里面实在太安静了。
　　耳边唯一能听见的声音，就只有自己的脚步声以及外头的蝉鸣。另外，还有现在应该正在交手战斗的两台机器人的声音——修操纵的蜘蛛，以及全自动型兵器机器人狼。
　　「对方该不会已经逃跑了吧？虽然只有一条路可以通往这里，不过校舍后方又不是瀑布，加上这里只是学校的校舍，不是什么重要据点，所以他们确实大可弃守逃跑。」
　　副官说出了拉金德拉内心的不安。不过，拉金德拉却开口否定了这一切：
　　「虽然他们有这个选项可选，但下山以后就会直接进入市街，他们真的会采取有可能把普通市民卷入事件中的策略吗？而且……至少那名少女现在应该还在这里。」
　　「您的判断根据是？」
　　听到副官的询问后，拉金德拉稍微把视线转向窗外。
　　「他们当中只有那名少女可以控制那匹狼。按照我的推测，如果他们要把狼当成战力，那么就必须让少女待在狼的附近。」
　　这个推测当然不是绝对正确的。到头来，这个想法终究只是个推测，不过事已至此，怀疑这个想法也毫无意义。
　　「没记错的话，那女孩的父母以前好像是我们公司技术开发部的研究者。」
　　「似乎是这样没错。」
　　「他们当初到底抱持着什么样的想法，才会决定让自己的孩子背负这种力量……」
　　「……我也不清楚。不过父母本来就是百百种，孩子也是百百种，这就是这个世界的常态。」
　　拉金德拉说完后，第四道铁卷门也已经破坏完毕了。铁卷门缓缓地往道路前方倒塌而去。
　　眼前出现了众人到目前为止尚未看过的东西。
　　走廊的深处，学生书桌以复杂的形状堆叠成一座小山。
　　不光是拉金德拉，下属们同时也在这瞬间察觉到这是怎么一回事。
　　这是临时建造而成的堡垒——桌面朝向拉金德拉一行人，而从桌面的缝隙间可以看到几把枪械。
　　这次看来并非只是单纯的虚张声势了。
　　「开枪！」
　　走廊上响起了不知道是少年还是少女的声音，接着便连续不断地响起枪声。
　　一瞬间，拉金德拉等人一样拿好手上的枪，开枪反击，不过在学生书桌制成的堡垒保护之下，他们的子弹射不到对方。而若是在这里随便使用手榴弹的武器的话，爆炸后产生的碎片又有可能会伤害到自己人。
　　然而，若是一直保持这个距离，最后只会被对方打倒而已。
　　到底要退？还是要前进突击？——就在拉金德拉准备做出判断时，对方忽然不再开枪。堡垒的另一头传来奔跑的脚步声。看样子，原本待在对面的少年少女们好像选择马上撤退。
　　拉金德拉的几名部下本来要追上去，但一看到周围一样有可恨的钢琴线，他们便停下了脚步。既然出现了持枪的敌人，那一行人确实也有可能会碰上真正的陷阱。在他们犹豫不决之际，眼前再度降下了一道铁卷门，隔开了逃走的少年少女们。
　　「有多少人受伤？」
　　「两人。一个人腿部中弹，一个人膝盖与小腿中弹，没有人死亡。」
　　拉金德拉询问后，副官马上如此应答道。
　　8
　　「很好很好很好，太好啦！」
　　姬川美雪一边盯着荧幕，一边兴奋地点了好几次头。西都防卫学院和东都一样，校舍各处都设置有摄影机，透过荧幕随时都能看到学校内各个地方的动静。姬川等人就利用这些摄影机，掌握了敌人的行踪。
　　位于三楼边角的监控室，现在成了西都防卫学院的大本营。
　　「太好了，太好了！现在一切表现都很棒——！不管怎么说，如果老老实实正面迎战的话，我们肯定没有胜算的，所以就这样一点一点慢慢地削弱敌方战力吧！」
　　姬川对着站在一旁的熊楠如此说道，而她其实刻意在这段话中混入的假话。正面迎战一定没有胜算——这个说法其实并不正确。事实上正面迎战还是有胜算，只不过一定会出现死伤者。姬川本人希望极力避免这种事情发生。
　　一来，是因为她现在是负责照顾孩子们的教官。
　　二来，这是一位战术家所下的冷静判断。
　　就算是成年士兵也很容易被恐惧的气息所感染，这股气氛远比子弹更能够令军队瓦解。就算能够采取再巧妙的军事行动，他们毕竟还是只是十五岁左右的小孩子。攻击敌人对他们来说已经会造成不小的心理负担，而若还有同伴受伤或是死亡，那么士气恐怕会一举崩解。因此站在姬川的立场来看，就算只能给予对方小小的打击，她还是希望采取安全的策略，并以这样的原则战斗下去。
　　「对方一样不是白痴。第二次状况会变得更严峻。」
　　一旁的熊楠说道。
　　「我知道。」
　　师徒两人并肩紧盯着荧幕。
　　9
　　拉金德拉目前入侵到校舍的二楼，每次破坏令人烦闷的铁卷门，少年少女们就会以两道铁卷门出现一次的比例现身。
　　当然，这已经不是第一次了，所以拉金德拉等人更加提高了戒备。拉金德拉等人一样有带着盾，所以堡垒另一头射出的子弹不太会攻击到他们，但就算这样，他们现在又多了两名负伤者，能够正常采取行动的人员只剩下八人。
　　「真烦……这样下去状况恐怕会越来越糟。」
　　副官烦躁地说道。
　　要深入敌营压制对方本来就不是一件容易的事，如果拥有充足的人员与装备那还没问题，但能够带来日本的东西数量有限。虽然拉金德拉并不打算小看少年兵，不过对方实在比他预想的还要优秀。
　　「——我们的决心还不够。看样子，我也一直以为自己能活着回去。」
　　「……队长？」
　　副官露出诧异的表情，就在他准备进一步询问这句话真正的意涵时，拉金德拉便平静地说道：
　　「我们老早就该做好可能会死的心理准备，对吧？|
　　拉金德拉的声音听起来相当沉重，感觉就像是从喉头硬挤出重物一样。
　　「我们当然早就明白在日本掀起这种近乎战争的行为代表何种意义。如果失败的话，我们只会成为悲惨葬身异国的尸体。而就算没死，被逮捕的话这辈子也没机会再踏上故国的土地。我们早就知道了这些事，才收下巨额的报酬，把剩下的人生全都拿来换钱了。所以，现在的我们的身份，就是已经死了的士兵。」
　　拉金德拉一一地看着下属们的双眼，宣告出这些话。
　　「要当个勇敢的死者？还是要做个胆小的死者？这是我们唯一可以做的选择。」
　　听到拉金德拉的话语后，男人们彼此看了看对方的脸庞。
　　不久后，他们一起看向拉金德拉，缓慢地点了点头。
　　而这件事情，待在防火电动卷门后方的少年少女们当然也就不得而知了。
　　10
　　「说不定可以意外轻松地取得胜利耶！」
　　贵一趴在地上，对着一旁同样采取相同姿势的惟织说道。但与话语的意涵相反，贵一的语尾正在微微地颤抖着。
　　贵一、惟织、澪司加上两名西都防卫学院的学生，共五个人在走廊上排成一列，趴低身子。他们的前方是学生书桌堆叠而成的堡垒。
　　「千万不要大意。」
　　惟织紧盯着走廊前方的铁卷门，开口表示。
　　「我知道啦。我还和佑实约好说星期天要一起去游泳池玩耶，实现诺言前怎么能死。」
　　「白痴，不要说这种没屁用的话。」
　　「哈？」
　　「在电影里面讲这种话的人最后大多都会死。再说你是我们当中面积最大的，逃跑的时候一定更容易中弹。」
　　「拜托不要用面积这个词好不好！」
　　「那体积。」
　　「……」
　　贵一露出不服气的表情，不过没有再开口反驳，只是陷入了沉默。
　　「不过啊，游泳池听起来挺不错的。等战斗结束后，我们也一起去玩吧！」
　　澪司过了一会儿，才意识到惟织这句话是对着自己讲的。
　　「我们？」
　　「你不可能不会游泳吧？」
　　「——如果可以不用进行长泳对决的话，我就去。」
　　澪司说完后，惟织淡淡地笑了。
　　「哈哈，可以，我就放你一马。就欣赏一下穿泳装的女孩们，顺便吃点刨冰吧！」
　　「等一下啦！拜托你们不要去我和佑实要去的那个游泳池好不好！」
　　贵一插话道。
　　「我是不是应该先问问佑实要去哪一个游泳池例——？|
　　「欸！」
　　澪司一行人手上握着枪械，嘴上有一搭没一搭地闲聊着。不过普通中学生能够轻易实现的周末计划，对现在的他们来说就像是梦境般地遥远。
　　「不过——对喔，那家伙大概不能去吧。」
　　惟织好像意识到现实的状况，所以自言自语似地低声说道。他们当然不能带永远一起去民营的游泳池玩。至少，在永远被众人锁定的原因消失以前，他们不能那么做。
　　「有什么关系嘛？就算西都的游泳池只是个四角形的凹洞，里面没有任何的波浪，水也不会循环流动，还是很不错啊。」
　　听到贵一的话后，惟织微微地点了点头。
　　「……也是。总之，我也先放你一马吧。」
　　惟织低声回应以后——
　　『对方接近了。准备好了吗？』
　　墙上的广播音响传来负责指挥的姬川的声音。用学生书桌建构而成的堡垒遮住了澪司一行人的视线，所以姬川便透过监事摄影机观察敌方活动，补足这方面的情报。由于敌方切断了通信系统，所以他们没办法用无线装置进行联络，所以只好改用调低音量的广播器材传达讯息。当然，他们已经把敌人所在区块的广播音响声音关掉了。
　　『对方有四个人在走廊中间排成两列纵队，往后一点的左右墙面另外各站两个人。』
　　「了解。」
　　澪司不自觉地低声回应，不过他的声音并不能传达到姬川所见的荧幕当中。
　　学生书桌堆成的堡垒到防火电动卷门之间约有二十公尺的距离，他们必须想尽办法死守这个距离。铁卷门倒下的瞬间他们就得一起开枪，而若对方逼近的话，他们就必须即刻逃走，然后透过监控室的远端操控放下新的一道铁卷门。他们就这样反覆进行这个动作，尽力削弱敌方的战力。
　　由于防火电动卷门的数量有限，所以最后势必得从正面与敌人交手，不过在那之前他们要尽可能地削减对方的战力——这就是他们的战术。
　　澪司再次于脑内确认这个步骤，接着深深地吐了一口气。
　　这已经是他们第三次隔着铁卷门遇见敌人。澪司一行人心想：既然对方也已经了解他们的战术，那铁卷门开启后，他们应该不会呆呆地站在原地才对。
　　由于这里是室内，所以对方应该不会随便使用手榴弹一类的武器，不过还是必须心存戒备，以防对方真的采取这种行动。
　　『——等一下！』
　　姬川焦躁的声音传到耳边。
　　「发生什么事了？如果对方逃走那就太好了。」
　　惟织低声说道。
　　趴在地面上的全体成员，仔细竖起耳朵，以免漏听了广播传来了任何一句话。
　　『对方在铁卷门的另一头用了烟！」
　　「烟！？」
　　对方有可能已经发现他们是利用摄影机掌握自己的行动。为了避免摄影机暴露他们的踪迹，所以他们才会燃烧起烟雾——不过，这同时也代表着他们也很难进行团队合作。更重要的是，如果只是焚烧东西造成烟雾，那眼下的状况也不会发生太大的改变。
　　事实上，澪司一行人根本就不是倚靠着视线所见而开枪的。由于学生书桌筑起的堡垒挡住了他们的视野，所以他们不过只是从桌子的缝隙间伸出枪械，对着大略的位置扣下扳机。就算没有来自姬川的情报，他们还是可以继续实行同样的作战策略。
　　那些铁卷门不愧是设计来防烟防火用的，现在都还没有半点烟雾飘入澪司等人所在的区域中。
　　『对方一样没有戴面具或是护目镜，所以使用的应该不会是毒气或催泪瓦斯——应该也不会是可燃性瓦斯——』
　　姬川不知道该如何下判断才对。就在姬川准备要继续说下去前，远方走廊的另一头传来了小小的爆炸声。铁卷门慢慢地往澪司一行人的方向倒下。
　　「来了！没办法了，只好按照原定策略作战了！」
　　惟织小声地呼喊道。
　　铁卷门缓缓地往前澪司等人的方向倾斜，缝隙间窜入白色的烟雾。
　　「——开枪！」
　　随着惟织的命令，澪司等人一起扣下了扳机。他们连续发射五发子弹，而若是再开枪的话，剩下的时间就不够他们撤退了。
　　众人一起射出的子弹宛如被白烟吞噬般地慢慢地消失而去。虽然澪司等人并不清楚有没有命中对方，不过他们不能继续追踪子弹的下落了。当然，比起有没有射中对方，赶紧逃脱到安全地带才符合拟定好的战略。他们已经脱离射击姿势站起身子，挟着枪枝准备开始逃跑。
　　如同计划，背后传来新的防火电动卷门降下的声音，澪司等人刚才趴着的区域以及堡垒渐渐被铁卷门遮住。
　　虽然只有片刻间的时光，不过澪司等人终于能够喘一口气。
　　然而——
　　『糟了！他们打破窗户爬上来了！』
　　姬川惨叫般的声音，透过广播音响传入澪司一行人的耳中。
　　11
　　姬川面前的十六个荧幕分别映照出校舍内不同的区块。
　　原先显示着敌人所待的二楼区域的荧幕现在被白烟遮住，而位于该位置正上方的三楼摄影机现在正映照出敌人打破窗户入侵的画面。
　　姬川早也已经有预料到，敌人不会老老实实地利用楼梯爬上三楼，而是会从窗户入侵。不过姬川心底一方面也盘算着：敌人能活动的成员总数不到十人，装备也不充足，应该不会轻举妄动闯入不晓得哪里会有学生出手袭击的三楼。
　　更重要的是，姬川可以利用摄影机掌握敌人的行踪，因此她认为筹到敌人采取行动时再出手应对即可。
　　这种以为自己占有优势的想法马上就惹来了报应。从烟雾遮住摄影机画面开始不到二十秒的时间，就有好几名敌人爬到窗外，攀登校舍的外墙，接着再从窗户闯入了三楼。他们好像就是为了要争取这二十秒的空白，所以才会燃起烟雾。
　　当然，对于敌人来说，潜入对手的阵营是风险极高的举动。
　　如果澪司等人也爬上三楼的话，那敌人就有可能被他们包夹。就姬川的立场来看，她最希望的是持续削弱敌人的战力，期待他们能就此放弃撤退，不过敌人似乎已经决定要赌赌看运气。
　　「对方好像也打算不顾一切拼命了……可恶！」
　　爬上三楼的敌人有四人，而剩下其他成员极有可能会像先前一样直接从正面迎击。
　　现在已经不能再用原本拟定好的战术了，之后室内一定会陷入混战。如果陷入近距离的混战，那每位士兵就只能按照自己的判断采取行动。如果只要按照既定的顺序忠实执行，那防卫学院的学生一定能够完美达成，但必须当场依靠自由意志所下的判断采取行动时，经验的多寡便会造成不同的结果。论起实战经验，防卫学院的学生绝对很难比得上专业佣兵。
　　而学生们一样很难倚靠自由意志驱使自己动手开枪攻击敌人。就是因为这样，所以姬川才要彻底采取一个能够把战斗当成「作业」来实行的任务，然而——
　　这样一来，死伤者出现的可能性会大幅增加。
　　「怎么办怎么办怎么办怎么办到底该怎么办……」
　　姬川嘴上不停地碎念着，绞尽脑汁想要想出方法。
　　——投降。
　　这个词汇闪过了姬川的脑海中。只要交出那个叫做八神永远的少女，那他们就有很大的机会能够避开接下来的战斗。一条人命能够拯救多数人的性命。不，对方也不见得会杀了八神永远。既然自己身为指挥官，就算士兵们会在自己的背后议论纷纷，自己还是应该维持一贯的冷静、冷酷，不能顾着珍惜士兵们的性命。
　　这样一来的的话——可是——
　　姬川的脑子里出现好几个天枰，它们不停地摇啊摇，左倾又斜，然而她却仍然无法得出最终的结论。指挥官沉默不语是战场上最糟的行为——姬川明知道这一点，但是仍旧找不到适切的答案。到底应该就这样让学生们出手战斗？还是应该交出八神永远——？
　　在姬川持续游移不定之际，一旁有人扯走了姬川手上的广播麦克风。
　　「橘负责带领西区的成员们，在原地从正面挡住敌兵。敌人恐怕不单单只是往上移动而已，如果被他们打乱阵式，那对我们非常不利，所以你和西区的学生们死也要挡住他们。久坂往上，上楼梯后从后方攻击那些破窗而入的家伙。如果陷入混战，我方的其他人员全都会变成影响久坂的包袱，所以西区的人不用出手帮忙他。想逃的人现在尽管逃。如果有人因此而死的话，之后我会带着那个小鬼一起到你家好好道歉谢罪。」
　　高城熊楠澹然地对着麦克风说出了这串话。
　　「小熊熊……」
　　姬川抬头看着自己学生的侧脸。
　　「老师，您不是要相信别人的能力吗？放心，他们很强的。绝对比我强多了。」
　　12
　　「……那个可恶的眼镜男，说得倒简单。事情结束后我一定要揍他一顿。」
　　「拜托连我的份一起揍。」
　　贵一追随似地对惟织如此说道。
　　「嗯，我们全部的人一起围殴他！」
　　惟织手上紧握着枪，眼睛瞪向广播音响。
　　「唉，现在就先听那家伙的话吧。这里就由我们来挡，上面就拜托你了。反正上面也只剩下一些不可靠的家伙。」
　　「橘——」
　　「怎么了？你该不会又要再和我重复一次刚才的对话吧？」
　　「不准死，大家都一样。」
　　面对惟织、贵一以及共同出手而战的西都少年少女们，澪司如此说道。
　　然而不可思议的是，当中丝毫感觉不出任何的悲壮气氛。
　　「你也说得太夸张了吧！这和『我们下次一起去游泳池吧』根本意思就差不多嘛！」
　　少女露出笑容，而少年霎那间也对她投以笑脸，周围的少年少女们也露出相同的表情。他们轻轻地敲击彼此手上的枪身，接着马上背对背迈步走向各自的战场当中。