　　1
　　澪司一行人到达西都的第三天早晨。
　　「啊，太好了太好了，马上就找到了。」
　　女子认出出来迎接的人影们就是澪司一行人后，马上拖着不知道装进什么东西的大行李箱，往前走去。
　　女子正是东都防卫学院的教官——姬川美雪。
　　「小公主老师……」
　　千寻一个不小心便叫出了学生们平日称呼老师的绰号。在教官当中，姬川的年纪算轻，所以这绰号代表着学生与她关系相当亲近，但这同时也表示她是一个和学生有那么点类似、感觉不太可靠的教官。
　　「我原本以为来的会是石神老师耶。」
　　「我也是啊。」
　　「小公主老师真的……没问题吗？光是一个永远就让人头痛得要命了，现在居然还得分神照顾老师。」
　　「我是不太清楚，不过她有那么不可靠吗……？」
　　千寻与澪司小声地对话着。也不晓得姬川晓不晓得学生们对自己的评价，她只是一边扯开笑容，一边站到澪司等人面前。
　　「好久不见啦——！大家过得怎么样啊？桐岛、御门还有久阪……咦，小熊熊咧？」
　　小熊熊？你该不会是在说高城吧？
　　从她说话的前后文听起来，她叫的应该是熊楠，但感觉熊楠应该根本就不可能会接受这种可爱的称呼。
　　「没错，没错，那个混蛋，明知道我要来还不出来迎接我，我等下一定要好好的教训他。」
　　「教训」这个词汇，是在传统的体育系集团中所使用的行话，指的并非一般的口头说教，而是要进行体能方面的惩处。
　　「她居然叫他小熊熊……」
　　「对了，姬川老师以前不是那像伙的导师吗？」
　　「好像是二年级的时候？」
　　澪司与千寻小小声地交谈着。
　　「那孩子真的是有够没有团体精神的，哎呀，不过也就是因为这样感觉起来才有中学生该有的可爱清新气息嘛！」
　　姬川喃喃自语道，接着——
　　「那……你就是八神永远喽？」
　　姬川的视线停留在澪司身旁的女孩身上。
　　「嗯。」
　　永远回覆后，姬川仍旧扯着一张笑脸，稍微蹲低身子，直盯盯地看着永远的脸。
　　「怎么能用『嗯』来回答别人呢？应该回答『是的』才对吧？进入我们学校就读以后，要是你还敢这样回答的话，小心我把你捏碎埋到土里唷——？」
　　「是、是的……」
　　永远大概是出于动物性的本能，察觉到状况有危险，于是难得露出紧张的模样，僵直着身子立正站好。姬川美雪有着一张娃娃脸，不仔细看甚至可能会把她误认成女高中生，而和她不熟的学生们总是有点轻蔑地称呼她为小公主老师，但再怎么说他依旧还是防卫学院的教官。她偶尔还是会露出非常凶暴的表情，与她比较亲近的学生们对她甚至比对体育系的男性教官还要恭敬。
　　「好啦！我已经听说了，你们在冲绳出手了对不对？」
　　姬川用右手作出枪的形状，并且指着澪司。
　　「啊……不是啦……就是……」
　　「没错吧！你们出手了对吧？还是你们其实没出手？老师想听到你们亲口说出答案。」
　　「——我们出手交战了。」
　　「嗯——，原来如此啊！那真糟糕呢！你们居然出手啦——！」
　　姬川的口气听起来非常轻率，但她的眼神中却毫无笑意。
　　「一发小小的子弹就有可能会引发一场战争，更何况……依据和平宪法，日本的自卫队绝对不能动手开战。就算你们现在只是士兵见习生，还是得遵守这个规则。所以啦，在这个国家中能够拿枪的人，都应该知道小小一发子弹代表背后有多沉重才对。这些道理，学校早就教过你们的吧？」
　　「……是的。」
　　澪司回答道。
　　「你们明知道如此，居然还是出手了。」
　　「可是，那个时候……」
　　千寻正打算要插嘴，不过姬川马上继续开口接着说：
　　「你们全部的人都一起潜入敌方阵营里了吗？」
　　「是的。」
　　姬川环视一行人，而问出这句话的时候眼神刚好与弥都对上了，于是弥都便开口回答。
　　「桐岛，你也有去？」
　　「嗯……是的。包含我在内，全部的人都一起去了。」
　　千寻原本想要回答「嗯」，不过马上就改口成「是的」。
　　「全部的人都去了，那就表示小熊熊也包含在内喽？真没想到啊，真是令我太意外了，国中生的心思果然很难理解，是不是有人故意说话激他？」
　　现场没有半个人对这个问题做出答覆。
　　「唉，既然当时都已经出手了，现在说再多也没用啦。」
　　姬川说话的口吻听起来相当轻率，简直就像是在对打破花瓶的学生说话一样。
　　「不管事后放再多马后炮，射出去的子弹也不会再回来了。唉，看事情会变得很复杂啊。」
　　「我们是不是得负什么责任……？」
　　千寻问道，而姬川露出笑容，回答她：
　　「你们又能负起什么责任？当然是由大人来负责喽。」
　　「老师们是不是会被解雇……」
　　「哎哟，你不要再讲了好不好……老师如果丢了饭碗，想要再找工作超困难好不好？再说，被防卫学院赶出来的教官，根本就没人敢聘用。」
　　姬川皱起眉头说道。
　　「不过啊，京都的夏天还真的是热得不像话耶——！」
　　姬川一边硬拖着行李箱，一边踏着蹒跚的步伐往校舍的方向走去。
　　2
　　「呃……」
　　来到西都以后，熊楠一如往常地坐在屋顶上，当他看到眼前的人影后，喉咙马上发出一点都不像他会发出的声音。
　　「你现在应该正露出一脸抽搐的表情吧？你现在这是什么意思？」
　　屋顶上，响起了姬川的声音。
　　「我说你啊……我都特地到这里来了，你居然不出来迎接我，到底是什么意思？」
　　「不是啦……我不知道嘛……我、我真的不知道您会来这里……」
　　熊楠嘴上虽然结结巴巴的，但说话的语气难得变得相当毕恭毕敬。
　　「你不知道？」
　　「是的。」
　　熊楠回答道，明显地移开了眼神。
　　「其他孩子都知道，为什么就你一个人不知道？应该是因为你自己一个人在屋顶上装忧郁的关系吧？你凭什么可以得意忘形地采取单独行动？你是白痴吗？还是你看不起别人？和所有人一起分享情报不是基本中的基本吗？」
　　「……是的。好痛！」
　　姬川用脚尖猛踢了熊楠的小腿。
　　「好，伏地挺身姿势，预备！」
　　姬川似乎完全不在乎自己踢了学生一脚，只是接着说出这句命令，拍了拍手。
　　「咦？不要啦……」
　　「同样的话需要我说第二次吗？伏地挺身姿势，预备！」
　　熊楠慌慌张张地作出伏地挺身的预备姿势，他双手伸直着地，从背部到腿部保持笔直的线条。然而，他并没有接着马上就开始做伏地挺身。如果教官们的命令是「伏地挺身姿势」而不是「开始做伏地挺身」的话，意思就是要学生们维持伏地挺身的姿势，以此进行锻炼。学生们不需要屈伸手臂，而是得伸直手臂，保持这个姿势不动。
　　在防卫学院中，对学生们所做的处罚，大多都和训练脱不了关系。
　　在各种处罚当中，最常出现的就是这个伏地挺身姿势。由于这个姿势只要保持静止即可，所以从旁人的眼里看起来好像是一种非常轻松的训练，但实际做起来其实相当辛苦。这个姿势不但能够锻炼肌力，还能测试出学生面对逐步累积的痛苦能够忍耐多久，借此训练学生的精神耐力。
　　「反正你就是这个死样子，放暑假你一定也没有好好锻炼体力，对吧？嘿咻！」
　　姬川就像是坐到椅子上一样地坐到熊楠的肩胛骨位置上。理所当然的，熊楠的手臂现在不仅要支撑自己的体重，同时还必须撑住姬川的重量。
　　「呜……！」
　　熊楠的口中发出呻吟声。
　　「喂，少在那里装出一副痛苦的样子。」
　　姬川说着，伸手轻拍熊楠的后脑勺。就熊楠的立场来看，这当然不是装出来的，他的手臂已经开始微微地颤抖起来了。
　　「你还真丢脸耶！如果换成是久坂，我想他少说至少可以轻轻松松撑个一小时吧！」
　　「……那家伙是例外。」
　　熊楠在姬川身下说道。
　　「也是啦！不过我又没叫你要模仿他。听说他在冲绳的表现好像挺优秀的喔？」
　　「……他根本就是怪物。大部分的敌人好像都是他自己一个人解决的。」
　　「不过我认为光靠他一个人是不可能会赢的，就是因为有你在，所以最后才能够顺利解决。如果情况相反的话也是一样，要是少了久阪，你们也不可能会赢。虽然我这种想法只是一种结果论，不过你们确实是一支不错的队伍嘛！」
　　「是这样……吗？」
　　「选出你们四个的是石神老师。说真的，我当初一直觉得你们几个人实在太不协调了。」
　　「……」
　　「久阪和御门实力和其他人差太多了，所以他们往往会不自觉地采取单独行动。至于你，根本就没有半点团队精神。队伍中的每只棋子虽然能力都很高，但我当初一直认为你们绝对不可能彼此好好合作完成任务。虽然桐岛的能力烂透了，但石神老师大概是想让她当你们之间的润滑剂，所以才会把她选入队伍当中吧。」
　　「……虽然这只是一种结果论，不过我们确实保护了那个小鬼。」
　　「原来如此，那还真是天生我才必有用啊。」
　　熊楠一直紧瞪着水泥地板。
　　「小熊熊，你给我听好啦。军队毕竟是一支队伍，是由一群人聚集组成的，不管一名战士的实力有多强，一个战略家的脑袋有多优秀，一位指挥者拥有多强的领导能力，都不可能独自打赢一场战争。至少在我眼里看来，以教科书所教的战略战术来说，没几个学生能像你学得那么好。不过，不管你嘴巴说出来的战略有多好，如果少了亲身执行的士兵以及负责让士兵执行战略的指挥官，那再好的战略都没有意义。」
　　「……我明白。」
　　姬川再次敲了敲熊楠的头。
　　「既然你明白，那就多学学团队精神啊！明明知道该做，就放着不做，那跟不懂有什么两样？既然这样的话，你不老老实实地说自己不懂，说自己办不到，不是还好一点吗？」
　　[[IMG,56f08014edc7a191b24a07cf71cc657a,667,1000,91653]]
　　姬川不断地把熊楠的后脑勺敲得砰砰作响。每敲一次，熊楠的手臂就会跟着微微地颤抖。看样子他已经快要受不了了。
　　「……您的意思是要我和他们培养感情多聊聊天吗？」
　　「我是要你多信任他们。」
　　「信任……」
　　「对你来说，信任别人很痛苦，对吧？我说小熊熊啊……」
　　熊楠没有回话，只是一直固定盯着地面上的某一点。
　　「我没有要你信任他们的人格啊。不过，至少你应该有办法信任他们的能力吧？」
　　「——身为老师说这种话真的好吗？」
　　「相信一个人的能力，其实远比你所想的真诚多了。」
　　「……」
　　「虽然你的个性嚣张得要命，但你却是最能消化我教的东西的学生。我就是因为信任你的能力，所以才会特别对你施予厚爱啊。」
　　「这叫做厚爱……？」
　　「欸……你再多忍耐一下行不行啊……。你真的很没用耶！」
　　熊楠几乎已经快撑不住了，但姬川却丝毫不打算从他背上离开。
　　就在这个时候，屋顶连接着下方楼梯的门扉被人打开了。
　　屋顶上一名国中男生正趴在地面上，脸上露出痛苦至极的表情，而一位女老师正坐在男孩的背上。打开门的橘惟织交互地看着这两人，似笑非笑地对女老师敬礼。
　　「在二位享受特殊游戏之时忽来打扰，我深感抱歉。学院长老师有事情请姬川老师过去一趟。」
　　惟织刻意以一种异常认真乖巧的语气说道。
　　「啊，嗯，谢谢你特地跑来告诉我。」
　　姬川有些害臊似地整理着裙摆，并且站起身来。
　　「……你要不要也试试看这张椅子？」
　　「不用了。」
　　惟织一边扯开笑容，一边摇摇头。
　　3
　　「这是什么……」
　　姬川美雪一边抬头看着眼前的巨大金属物体，一边低声呢喃道。
　　她现在所在的地点一个大小和小型体育馆差不多的库房，位于西都防卫学院校区的后方。
　　库房中塞入各式各样的物品，而正中央就摆着到方才为止都还盖着塑胶步保护住的一台机器。那台机器看起来有点像是作业用的机械，不过它实质上到底用途为何，并没有人清楚。
　　「这是训练用的机器人，老头子我是有听说东都也会引进这个东西。它是军用作业机器人的简易版，也就是所谓的练习机。前几天才刚运来这里。」
　　土岐用手指着那台机器，向姬川说明它的用途。
　　「机器……」
　　「我也搞不清楚正式名称是什么，没办法，我实在不太懂机器。我们学校里面了解机器人的教官现在又不在，所以我才想问问你，看看你懂不懂这东西。」
　　「我是拥有军用兵器的概略知识基础，不过我也不知道该怎么亲手操作。我连汽车驾照都没有。」
　　眼前的练习机，机体体积大概和九人座休旅车差不多，唯一和车子不同的是，机器看起来是纵长形的。
　　「看样子好像是要让自卫队人才在中学时就习惯这种东西的样子。」
　　「这应该是上头和某间企业勾结后的产物吧？让防卫学院都全面引进这种东西，应该要花不少钱吧？」
　　「这个我就不清楚了。哎，就实际上来看，现在这个时代确实越来越需要会使用这种东西的人才了。」
　　抬头看着机器人的姬川，脸上并没有露出喜色。
　　「真的是这样吗——？我总觉得……等到日本终于全面引进这种东西以后，兵器的主角大概又会换成其他东西了吧。至少我几乎没听说过战场上使用这种东西的案例。应该就只是把外国不要的东西直接硬塞给我们吧？……哇喔，居然是高城重工制造的。」
　　姬川发现印在机身不显眼处的商标，便皱起眉头低声说道。
　　「嗯，的确是高城重工制作的。当初的业务还一脸得意地强调机器人是纯国产的呢。」
　　姬川知道熊楠就是高城重工的继承人。
　　「……这种东西真的能派上用场吗？它的投影面积那么大，根本就是良好的攻击标的吧？」
　　「哎，大概是因为它是练习用的机体才会做成这样吧。就像是真正的汽车和给人们玩乐用的卡丁车一样，只是为了让学生们知道怎么操作，并且习惯这种东西而已。」
　　「是吗？」
　　姬川有些不满地歪着头。
　　「怎么啦？你不赞成使用这种东西？」
　　「不是，我只是不知道到底会在怎样的状况下用到这种东西而已……。理论上应该配合战术选择兵器才对，但感觉起来，我们现在的训练方针好像却不得不变成让学生配合兵器采取战术……。因为校方买了机器，所以就应该让学生学会怎么用它们……这样不是本末倒置了吗？」
　　姬川似乎还是一直认为这只是上头为了自己的利益而强迫学校买下的机器。
　　「嗯，说真的，老头子我也不知道这东西到底是不是真能派上用场。不过啊，让学生们练习跑步、行军演习、降落训练、射击这些和上个世纪一样的训练项目，培养出和上个世纪一样的兵士人材，或许真的会跟不上时代吧。美国不是早就已经采取分工化的作法了吗？与其训练一个万能的士兵，不如训练出只负责射击、只负责补给或只负责工作的单一专长专家……」
　　「由专家与机器人来进行战争——」
　　「是啊，战争已经越来越像速食店喽。原本只有特权阶级才能够掌握严苛训练所培育出来的士兵，但现在只要能让手上的人材学会一定的作业流程，那即便这个人材只是个打工的小店员，一样也能完成任务——现在当然还没发展到这个地步，不过人们的目标应该就是这样吧。就算是个跑五十公尺就会上气不接下气的人，只要能够远端操作机器人，那一样能够参与战争。而如果是不需要透过人类进行复杂判断的任务，全都交给全自动型机器人就行了。总有一天，连打工的小店员都不必了，一切全都靠机器人完成就行了，战场上不会有半个美国大兵丢了小命，阿灵顿国家公墓只会有越来越多的机器人亡魂。——这应该就是人类的终极目标吧。」
　　「本来美国从本世纪初就很积极地引进军事用机器人嘛，这不就是他们最擅长的事吗？我听说他们现在好像一样很急切地想要全面开发、引进全自动型机器人。当然啦，现在的主流不是这种大型机器人，而是更小型的机型。虽然运用上好像还是有不少问题，不过总有一天，说不定真的有人们根本也不需要远端操作，机器人就能自己完成任务了吧。」
　　「等到一条人命的价值和一台机器人的价值变得一样的时候，那么总有一天即使人们掀起战争，也不会再有半个人死在沙场上了吧。战场上只会由代替人类出征的机器人彼此交手，说不定科幻小说理头那种复古的剧情真的会成真。」
　　「土岐老师，如果世界变成那样，您觉得真的好吗？」
　　姬川语带迷惘地问道。
　　土岐把视线转向姬川。
　　「如果真的可以不必损失半条人命，那我当然觉得是好事。这是当然的。不过——人命的重量从战场上消失后，我实在不认为那还会是个美丽的世界。」
　　在略显阴暗的库房中，姬川仰头看着没有性命的机器人。
　　「嗯……人命的重量——」
　　土岐所说这句话语，静静地融入带着尘埃的空气中。
　　一阵幽微的沉默，与尘埃一同飘散在四周。
　　「土岐老师，有人会操作这台机器吗？」
　　「嗯，就像我刚才说的一样，我不会操作，而我想学生们应该也都不会吧。在正式引进前，校方会让教官们先去研习，学会怎么操作。哎呀，当然啦，现在的小孩子应该会比教官们学得更快吧。」
　　「也就是说，我们现在没办法马上把它拿来运用喽？」
　　「要用在哪呢？——难道你认为国外又会有人跑来对那个叫永远的小孩下手？」
　　「我是觉得他们应该不至于出手攻击日本本土，更何况这里像是京都这种大都市，他们应该更不可能会直接出手吧——不过，我们总是要随时预想好最糟的状况。有时候，现实总是能轻而易举地超越过人们的乐观与悲观。历史早就已经证明这件事了。」
　　在略显阴暗的库房中，姬川的眼神里带着一股冷静的光芒。
　　「不过啊，那也不是现实中完全应付不来的状况——所以我才觉得如果这东西可以变成我们的战力的话，那当然再好不过了。」
　　「很可惜，现在我们大概没办法用这个东西。就算真的能操控它，它毕竟只是练习机，没办法拿来当兵器。」
　　「……是吗。……对了，我从刚刚就一直很好奇……那东西是什么？是校庆的时候做的装饰雕像或之类的东西吗？」
　　姬川指着库房角落某个散发出金属光芒的物体。它的大小和刚才看到练习用机体大小差不多大，不过练习机看起来笨重又令人不舒服，造型怎么看都像是，相对之下，那台东西的外观看起来比较像一只巨大的狗。
　　「哦，你说那个啊。那是那位叫做巽的官僚小哥连同小鬼们一起放在这里的东西。他说叫我们姑且帮忙保管一下。那个东西好像也是机器人，不过实际上我也不太清楚。听说好像是孩子们在冲绳时擅自从敌人那边拿走的东西，我想说不懂的东西还是不要随便乱动的好，所以就把它摆在这里。姬川老师，你知道那是什么吗？」
　　土岐问道后，姬川一边凝视着狼，一边说道：
　　「我只知道一件事情。」
　　「什么事？」
　　「制作那个东西的人一定是个傻瓜。」
　　「哦？」
　　「那个形状根本就没意义吧？不，或许让机器人利用四只脚走路是有一定的意义在，但让它有耳朵根本就没用吧？可是它居然有耳朵耶？而且后面居然还有尾巴？那个东西有办法张开吗？可以拿来咬人吗？如果真的可以拿来咬人的话，实在是太蠢了啦！」
　　姬川嘴上一直傻瓜、蠢蛋地念着，不过语气中却好像隐含着某种热烈的情绪。
　　「不过啊，就算对方真的是傻瓜，一定也是个好傻瓜。我啊，最喜欢那种在没意义的事物上投注大量资金、技术与热情，创作出这种充满幻想情怀的蠢东西的人啦。我一定能和这位开发者臭味相投！哇——，它会不会其实可以变形或是拿来合体啊？……哪像这种东西，真的是有够不可爱的！」
　　姬川踢了练习机一脚后，便跑向狼的身旁。
　　「……真不懂最近的年轻人到底在想些什么。」
　　土岐小声地嘟哝道，接着摇摇头，身手揉着自己的太阳穴。
　　4
　　狼被大家搬到操场上，它如同雕像一样镇座在原地，身体反射着阳光。狼一动也不动，看起来就像是好像早在那里待了好久一样。
　　「趴下！坐下！装死！」
　　永远每命令一句，狼就会像只忠诚的家犬一样做出反应，或趴下，或坐下，或仰躺在地面露出肚子。
　　「啊哈哈哈哈！啊哈哈、啊哈哈哈哈！笑死我了啦！它居然真的会听你的命令耶！虽然宠物机器人早就不是什么稀奇的东西了，不过居然有这么大只的，呵呵、哇哈哈哈哈！」
　　姬川一边数度拍击自己的膝盖，一边发出大笑，眼角甚至都渗出了泪水。
　　「完全搞不懂老师的笑点在哪……」
　　千寻对澪司说道，而澪司也沉默地摇了摇头。
　　「它只听你的命令？」
　　「嗯，好像是。」
　　「哦——！那你就是遥控器少女喽？这样的话，那我们要小心别把你搞丢了耶！」
　　惟织嘴上说着不知道是在夸奖还是别有意涵的话语，一副佩服似地来粗鲁地摸着永远的头。
　　「欸欸，八神妹妹啊，你可以让它转三圈然后汪汪叫吗？」
　　「嗯……转三圈然后汪汪叫！」
　　永远按照姬川所说的话语开口命令狼，狼不一会儿便开始在原地转了三圈，接着用歪头的动作取代汪汪叫。
　　「啊哈哈哈哈哈哈！它不会叫！它居然不会叫！它好像很困扰的样子耶！啊哈哈哈哈哈！超可爱的啦！啊哈哈哈哈哈！」
　　「那个……老师，它不是玩具啦……」
　　澪司出言提醒道，姬川马上敛起了表情。
　　「久坂，我说你啊，要上战场的人随时都必须了解自己能做些么、不能做些什么。《孙子兵法谋攻篇》有说，『知彼知己，百战不殆。』这句古文大家嘴上都很会讲，但其实都没有好好实践。大家都会好好地试着了解自己的敌人，不过啊，出乎意料地，其实大部分的人都没有好好地观察了解自己。人们往往会给予自己过度或不足的评价，或者是干脆闪避过这个问题。大家都认为自己一定很了解自己，结果就忽略了这件事。」
　　「不是啦，就是……」
　　「所以啊，我这么做是为了要了解我方的战力。既然手上都拿到了新的武器，那当然要好好了解它能做什么、不能做什么。等到战斗开始才急着要拿枪的说明书来看，你觉得真的还有办法好好战斗吗？」
　　「是不行……」
　　「你明白就好。好啦，这里不知道有没有大圈圈？我想看看它有没有办法跳过圈圈耶。当然啦，这是要测试看看它的跳跃能力如何！」
　　「……原来狼会听永远的命令这件事，早就已经不是秘密了吗……？」
　　澪司有点无精打采地退到一旁，脸上的表情看起来有些不能释怀。
　　「这里没有那种大圈圈……不然我们来试试看它能不能跳过跳高用的横竿好了？」
　　惟织说道，似乎一样跃跃欲试的样子。
　　「啊，这个点子不错！」
　　姬川一样开心似地拍了拍手，不过——
　　「拜托你们住手好不好？让那么大的东西跳过竿子，地板会被踩出个大洞吧！」
　　土岐明显地露出不高兴的表情。
　　「啊……也、也是喔。嗯，橘，我们不可以这样喔！有些事情能做，不过有些事情还是不能做的嘛。要是它没电了，那也会很麻烦啊，今天就先到这里为止好了。」
　　「……东都的老师个性还真好呢！」
　　姬川好像以为惟织在夸奖她，咧嘴露出笑容。
　　「对了，这孩子有名字吗？」
　　「原来的主人叫它狼（Lupus）。」
　　澪司一边回响起艾伯特称呼狼时所用的名称，一边说道。
　　「那应该是机种的名称吧？应该不是这孩子的名字吧？狼（Lupus）这个名字又难叫，听起来又不帅。我们帮它取个好一点的名字吧！」
　　「小铁和安东尼奥，你们觉得哪个名字好？」
　　「那是猫的名字吧？应该叫他Momo或是Cookie啦！」
　　「那些名字听起来有那么可爱吗？」
　　「我早就已经取好了！它叫做五郎！」
　　永远一边踮起脚尖，一边插话打断惟织与姬川。
　　「永远，你在冲绳时不是叫它三郎吗？」
　　千寻开口纠正道，结果——
　　「咦？有吗？」
　　永远只是疑惑地歪着头，用询问似的视线看着狼。
　　「如果要取个有数字的名字，那你不如叫它小八好啦？刚好把你姓氏中的八放到它的名字里头去。」
　　千寻提议道。
　　「不行不行！忠犬小八的主人不是先死了吗？有够不吉利的。」
　　就连土岐也忍不住插入话题中。
　　「对啦，可以让它当看门拘吗？能不能命令它如果有坏人来就踩扁坏人们啊？我们可以让它坐镇在学校门口耶。」
　　惟织说道，抬头看着狼。
　　「对啊对啊，就是这样啦！我们不就是为了这一点才把它拖出来的吗？它又不是玩具，我们应该好好利用它的功能才对嘛。」
　　姬川配合着惟织的话语说道，以此强迫着土岐。
　　「不行不行，这样来拜访的人会怎么想啊？……唉，放在操场的角落是可以啦……不过要命令它不要碰我们学校的学生就是了。」
　　「这句话应该要对新引进的机器人说吧？告诉它如果敢随便对学生动手的话，就让它退学！现在人工智慧不是都很先进懂事了吗？应该听得懂吧？欸，cookie！」
　　姬川砰砰地踢着狼的脚。
　　「那我应该命令它什么才好？」
　　永远向惟织问道。
　　「这个嘛……命他一定要保护小朋友，尤其是要保护穿着我们学校制服的小朋友。老年人是不用管他啦，不过一定要保护小孩子才行。」
　　「嗯……五郎，你一定要保护小朋友喔！绝对不能攻击穿这种制服的人喔！不过老年人就不用管他了。」
　　「等一下，应该不用特地把老年人排除在外吧！」
　　土岐没有瞪向永远，而是死瞪着惟织。
　　「既然他都这样说了，那你就跟狼说，如果它还有余力的话就帮帮老年人吧。哎唷，让它记住特别要保护老年人的长相应该就行了吧？」
　　「嗯……那，你还要保护这个学院长老师……啊，还有也要保护姬川老师喔！」
　　永远一边指着两个人一边说道。
　　「等一下，为什么我也被算在老年人的行列当中？要是你们敢看不起二十几岁的女孩子，小心我活埋你们喔！」
　　「老师，你冷静一点啦！」
　　千寻出言提醒着死命猛瞪着永远的姬川。
　　「这家伙真的听得懂吗？」
　　惟织用拳头砰砰地敲着狼的脚。
　　狼丝毫不为所动，只是低头看着它的小主人。
　　5
　　夕阳西沉，现在已经是晚上十点以后了。
　　住在女生宿舍的三人已经铺好棉被，关掉了灯火。
　　一方面是因为她们也无事可做，另一方面是因为千寻与永远一整天在学校里面到处走来走去，实在也累了。弥都没特别反对这个决定，静静地躺在两人旁边。
　　「欸，千寻。」
　　永远一边仰望着黑暗的天花板，一边开口问道。
　　「……什么事？」
　　几乎已经快要睡着的千寻微微张开眼睛回应道。
　　「京都大学在京都吗？」
　　听到永远的问题后，千寻忽然睁开快要眯上了眼睛。
　　「什么？你为什么对那种东西有兴趣？如果你要问的是大学芋，那我是知道啦。怎么啦？你是不是听到有人说大学里面供应的餐点很好吃一的啊？」
　　「嗯……嗯。我想说听起来好像很好吃的样子……所以京都大学在附近吗？」
　　「谁知道啊？听名字应该是在京都吧……你要不要去问问看橘同学啊？不过不管怎么样，我们现在不是都禁止外出吗？所以也没办法去吧。」
　　「嗯……」
　　千寻的身旁传来永远翻身的声音。
　　「千寻，你的爸爸妈妈好吗？」
　　「你这次又想问什么啊？」
　　千寻闭着闭着眼睛回答道。
　　「嗯。我只是在想说不知道爷爷过的好不好。」
　　「……我的父母好到简直活蹦乱跳的。之前放春假的时候我回家探望他们，他们居然还穿情侣装耶，恶心死了。」
　　「他们感情真好。」
　　「感情好是好啦，好到我这个做女儿的都觉得很烦。」
　　黑暗中，少女们的声音平静地回荡着。
　　「弥都呢？」
　　永远转过身子，向弥都问道。
　　「……睡着了？」
　　「没有，还醒着。」
　　弥都回答道，声音听起来很平稳。
　　「弥都，你的家人都好吗？」
　　「我——」
　　弥都好像正在翻身，从她的方向传来衣服摩擦的声音。
　　「我的父母都还健在。他们两个都在美国，所以我好一阵子没见到他们了。」
　　「放暑假你没有要回去美国吗？啊，『回去』这个说法不知道正确不正确……还是说，你的父母会来这里看你？」
　　「我的爸爸妈妈都很忙，所以……」
　　「不过，如果你能让他们看看你的话，他们应该会很开心吧？而且你也可以见见小学时代的朋友们啊。」
　　「我没有特别想和谁见面。」
　　「——」
　　听到这个冷淡得让人难以接话的回答后，千寻便不再开口了。
　　6
　　艾莉莎奥布莱恩从万宝路的烟盒里面拿初一根香烟，叼在嘴里把烟点着。她深深地把烟吸入肺里，接着缓缓地呼气，室内的空气清净机马上开始运转。本来在办公室里头，这连个人室都一样全面禁烟，不过艾莉莎并不在乎。她内心有一种近乎自虐式的想法：我们明明是一群杀人犯，居然还会担心自己的健康，这到底算什么啊？
　　特殊作战部统整官——这是艾莉莎现在蛇夫（Ophiuchus）当中的头衔。
　　过去其实并不存在着这个头衔，那位一头银发的继承人，为了即将在日本进行的作战活动，所以擅自地创造出这个位置。
　　如果以电影比喻的话，艾莉莎的工作就像是导演。她负责分配金钱与器材，各种东西发挥该有的作用。只要完成了这些工作，那几乎也就等同于完成了自己该负责的所有任务。在那之后，艾莉莎不需要亲自到达现场。反正她本来就不是个喜欢增加自己工作量的好事者，再说镜头一旦开始运作后导演如果还开口说东说西，也只会徒然导致现场变得混乱而已。她剩下该做的事情，就只有在现场发生无法做出判断的问题时想出对应解决的方法，还有在电影表现不如预期时负起责任。
　　不过唯一和电影不同的是，失败的话损失的并不只有金钱，还有人命。
　　当然如果成功的话，那就意味着有其他人会损失性命。
　　到目前为止，艾莉莎工作表现都很不错，也因为如此，她才能如此年轻就拥有今天的地位。不过背地里也有些人说，都是因为那名少年阴晴不定，所以公司内现在才会出现这样的人事配置——
　　不管这些有的没有的，至少对艾莉莎来说，这次的任务实在有那么点棘手。过去只要配合预算以及作战内容配置装备品就行了，但这次却没那么容易。
　　光是要把武器输入日本，就费了不少工夫。在那个国家当中，至今人民依旧不能够拥有枪械。说「配置武器」固然好听，但事实上他们其实是透过走私把武器输入日本，这样的行为本身已经构成重大的国际罪行。光是要准备一支手枪，就必须辗转透过好几个组织帮忙。要把那只蜘蛛运送到日本本土，真不知道要花多大的工夫。更何况，如果掀起一场必须使用到枪械、兵器机器人的战斗，引发的根本不会只是一场牵扯到犯罪不犯罪的骚动。
　　这确实是一场小小的战争。
　　阿雷斯·锡尔巴林格——此时此刻实际掌握蛇夫（Ophiuchus）实权的少年，到底是为什么会想要动手进行风险这么高的任务呢？
　　还有，到底是哪来的顾客委托我们做这么夸张的违法行为呢？
　　就算艾莉莎与作战有直接的关联，背后还是有很多她所不知道的事。
　　就算什么都不知道，但，某处还是会有人因此而死。
　　她觉得自己好像变成了巨大机械中的一颗齿轮。
　　越是思考这些不必思考的事，心情就越阴郁。
　　就是过去的自己所想要的未来吗？是不是其实还有其他种类的生存方式可选呢？
　　当自己还是个少女时，自己真的希望未来以这种方式过生活吗？
　　「——真是个无意义的工作。」
　　艾莉莎喃喃自语道，在荧幕与自己之间筑起一道淡淡的紫黑色烟墙。她转动着略显僵硬的肩颈，接着视线忽然凝聚在桌边的某一处。
　　贴在墙壁上的软木留言板上，有好几张用圆钉固定住的明信片。
　　艾莉莎盯着其中的一张，那张明信片上有一只鬣蜥正在岩石上休息，而鬣蜥正直盯盯地盯着艾莉莎。那是学生时期的朋友去科隆群岛旅行时送给她的礼物。
　　科隆群岛。
　　这几个岛屿位于赤道下方，现在由厄瓜多尔管辖，在一五三五年时，西班牙的巴拿马主教等人原本要前往降伏的印加帝国，但途中偏离航道，意外发现了这个地方。发现——这个当然就只是就人类的另度看来时的感觉罢了。这个词汇，就和在说「要向『未开化之地』的人们宣扬『唯一的真神』」一样傲慢。姑且不提这些，总之因为地理条件之故，活在这些与外界隔绝的岛屿的生物们于是独自走上了特别的演化之路。
　　加拉巴哥象龟、加拉巴哥海鬣蜥、丽色军舰鸟——只生存在这片土地上的各种特有种，为那位有名的查尔斯·达尔文——在西洋科学史上勇敢与创造人类的神掀起对立的男人——所提倡的进化论带来了各种的灵感。
　　二十一世纪前半叶，某个东洋的岛国，也曾被人比喻成科隆群岛。这个说法，其实就是在讽刺日本在锁国的环境下居然能发展出异样发达的技术、行业。在封闭的世界里诞生出特有的精致与优雅，也因为如此，才能走出一条独一无二的道路。而这样的趋向，在即将进入二十一世纪后半叶的今天，仍旧持续发展着。
　　比如说机器人的研究就是这样。人型机器人的研究只是机器人研究当中的非主流，但日本人在二十世纪即将结束的时候便对这项研究投入大量的金钱与人力资源，进行研究。不仅如此，甚至还谣传着日本想要创造出巨大人型机器人一类的物品。
　　如果以良善的角度来看，相对于利用广大国土与大量人力穷追上别人所走过的道路的中国与印度，日本这个资源与劳力总量实在无法与之抗衡的小小岛国，为了让自己仍然能够继续稳坐上个世纪所拥有的经济大国宝座，所以才会被逼得走上这条独自演进的道路。但如果以批评的观点来说，在急速国际化的时代下，日本仍旧对过去的创世神话感到恋恋不舍，整体的行为举措很明显地没有认清现况。然而，也或许是因为日本人从以前开始就是一个拥有这种性格的民族吧——
　　艾莉莎一边让思绪沉浸在位于极东之地的岛国中，手上一边点燃了第二根烟。
　　过去，艾莉莎曾因为个人兴趣之故，学过日本的历史。她在学生时期唯一一位友人的强迫之下，旁听了一门日本史的课程。
　　日本人——真的非常奇妙。
　　这是艾莉莎的想法，而开课的教授也是这样讲的。
　　日本的王位一脉相承，比起数度兴衰的罗马帝国还要久远，从古至今侍奉着同一支血脉的天皇。就算日本的实质掌权者曾经多次易主，但日本人却仍然忠诚不二地把天皇一族当成最神圣的主子来看待。就算这股影响力只能在日本这个小小岛国中发挥力量，就算扣除当权者利用天皇的威权的特殊状况，这还是一个相当令人惊叹的事实。在西方唯一能够与此抗衡相比的，大概就属罗马教皇了吧。
　　进入近世后，除去部份例外的区域不看，在长达三百年的时光中日本一直采取着锁国政策。由德川幕府这个武家政权所带来的三百年治世，拥有的和平时光是忙于战乱的中世纪欧洲所不能相比的。一直到帝国主义的全盛时期，想要成为世界霸主的美利坚合众国带着军舰，威吓封锁的和平日本开国，锁国才终于画上句点。
　　西方的文物开始流入日本，当时的日本人把这样的情形称为文明开化。
　　一边是在世界各地寻求殖民地，双手染红的同时却仍旧不停进行侵略战争的美国；一边是安享了三百年的和平时光，在世界上独自发展出稀有文化的日本。究竟，两者孰为文明？
　　就既成的历史事实来看，一旦大门开启，就再也回不到从前了。日本仿效了西方，走上帝国主义国家的路途。固然有一部分是受到西方的诱惑，但另一部份其实也是日本自己所选的。
　　数度揭幕的战争以及胜利的美酒。
　　还有，那场有名的全面性战争，以及随后而来的战败。
　　最终的结果，就是现在那座岛国上出现了名为自卫队的奇异军队。
　　英文把那支军队译为Self-Defense Force。他们是不能出战的军队。
　　因为人们不允许那支军队出手战斗。
　　不战的军队。
　　日本人花费巨额的国防费用，创造出一个具体存在的矛盾。然而，他们却非常一意孤行地坚守着这个矛盾。在这百年之间，与因贪婪而不断引战的美国维持友好关系的同时，日本这个国家却从未亲自投入战争之中。日本把钱交给美国，进行后方支援，但又极力避免战争——至少该说战斗。
　　但另一方面，据说日本从二十多年前开始，打着防卫教育的名号，开始对十多岁的少年少女们进行军事训练。这个国家不停地参加不能战斗的军队预备人材，到底有何打算？
　　「日本真的彻头彻尾是个奇妙的国家，充满了各种矛盾」
　　艾莉莎自言自语道，拔下了插在明信片上的图钉。
　　明信片的背面上，写着赠送者的姓名，而她正是那位半强迫地拉艾莉莎作陪去听日本史课程的朋友。日本是那位女孩的祖国，她当时好像对于外国人怎么看自己的国家很感兴趣。
　　那位女孩到艾莉莎念的大学留学，两个人便在学校里认识了。
　　明明英文也说不好半句，她就跑到国外留学，所以她在大学里头总是形单影只。
　　一开始是女孩主动向艾莉莎攀谈。那时候艾莉莎正独自一人在食堂内吃饭。或许是因为艾莉莎在大学里头一样是个离群索居的人，所以女孩嗅闻到艾莉莎身上的这股气息，才会找她说话吧。两人不论是个性、就读科系、对食物的喜好、对电影的品味、欣赏的异性类型完全都不一样，但却意外地合得来。女孩回去日本以后，还是一直都会寄信或写电子信件给艾莉莎，不过两人的确从那之后就再也没见过面了。
　　——睽违了那么久，真想见见她。
　　这股想法闪过艾莉莎的脑海里。
　　不过，如果告诉她自己现在的景况，她是否还愿意当自己是朋友呢？如果自己告诉她：「我现在进入杀人的公司上班，为了能够更有效率地杀人，所以每天盯着数字。」不知道对方会怎么想？还有，如果她晓得自己现在正在执行这个任务的话，究竟又会做何感想？
　　——不，就是因为现在自己是这样，所以才更想和那个粗线条的家伙闲扯淡。
　　女孩好像曾经说过自己当上了老师。
　　艾莉莎以前一直很看不起老师这个职业。她觉得老师比自己愚蠢，眼里所知就只有名为学校的小小世界，但居然还敢摆出一副了不起的样子。
　　不过现在艾莉莎觉得老师这个职业也不错。因为老师是一个能够创造未来的工作。
　　比起自己这份剥夺别人未来的工作要好多了。
　　艾莉莎把烟灰掸入空咖啡罐中，手上拿起手机装置。
　　她从联络人中找出她的名字，正准备要按下拨号钮，忽然看见时钟上的时针。考虑到想到自己所在的地点与日本的时差，艾莉莎知道现在实在不是适合忽然打电话过去的时间。
　　——可以等到明天再打给她。嗯，等到手上的任务完成后再打好了。艾莉莎把手机装置放到桌上，伸手拿起第三根烟。
　　手机的荧幕上，显示着姬川美雪的名字。