　　
　　第三章  六月真是令人郁闷
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「睡不着……」
　　不知道已经翻来覆去几次了，最后空太把头埋进枕头俯卧着，以言语表达自己现在所处的状况。
　　当然，即使这么做，依然什么也没发生、什么也没改变。
　　抓着手机看了时间。深夜两点。躺下来已经过了两个小时。
　　空太没办法，只好心不甘情不愿地起身开灯。
　　日光灯的光很刺眼。眼球已经诉说着睡意，脑袋却莫名地清醒过来，这种矛盾的感觉让人无法平静下来。
　　原本在脚边蜷缩着睡着的茶色猫小翼，感到不快似地抬起脸。瞪着空太一会儿，之后便打了个哈欠并立刻闭上眼睛。
　　在床铺上无意义地正坐着的空太，仿佛祈祷般上身往前倒下。
　　「请将睡魔分给我一点吧。」
　　闭眼过了一会儿，依然睡不着。反倒是为了寻找辱骂自己愚蠢行为的言词，使得脑袋运转的速度持续向上攀升。
　　空太叹了一口气，抬起头揉了揉眼皮。
　　明明要睁开眼睛很痛苦，为什么还是睡不着呢？
　　这一个礼拜每天晚上都是这样。
　　怎样才睡得着？平常又是怎么睡着的呢？
　　即使像这样思考着没有任何帮助的事，过了一会儿还是会转移到是不是要离开樱花庄这个问题。空太察觉到这点，想要逃到梦境的世界里，却完全睡不着而继续重复着同样的情形。
　　答案明明已经很明确了。
　　不知道为什么自己会陷入烦恼。烦恼又会产生新的疑问，一个接一个不断地扑到空太身上。睡眠时间因而不断被缩减。
　　「啊～～可恶！」
　　什么都不做的话，注意力就会集中在思考上，陷入无法自拔的负面漩涡。空太心想至少动动手，于是开始收拾已经晒好的衣服，在床铺上堆成了一座小山。
　　一件件仔细折叠好，只有这样的时间可以什么都不去思考。
　　但是很快地，空太的衣服已经折好，只剩下真白的部分。
　　小心地折起制服上衣避免折到衣领，将学校指定的藏青色袜子一双双重叠摆好。剩下的内衣裤虽然也想专心折叠好，却立刻败给了第一件拿起的黑色蕾丝衬衣的性感。
　　这不过是一块布而已。
　　虽然这么告诉自己，但还是无法违抗雄性的本能，不经意就幻想起真白穿着的模样而充满了罪恶感。此时，就像落井下石般，接下来的对手是与衬衣成套的黑色内裤。空太抓着两端，忍不住僵硬愣住。
　　突然回过神来的空太，确切地进行自我分析。
　　「旁人看来会以为我是变态吧。」
　　之后迅速地折起两端，将内裤折成圆型。把贴身衣物类塞到制服上衣和毛巾之间，眼不见为净。
　　不论空太多么小心翼翼，这些衣服只要回到真白的房间，全都会散落在地上。
　　打扫那个房间，也是负责照顾真白的空太的任务。
　　如果空太离开樱花庄，仁就会接下这些工作吧。
　　如果是仁，应该早就看惯了内衣裤之类的，也不会像空太一样冒冷汗。不管什么事都能做得很好，仁就是这样的男人。
　　但空太却极度厌恶想象仁照顾真白的画面。
　　「我到底在想什么啊……不是这样的吧。」
　　现在该思考的，是到底要不要离开樱花庄。虽然还有值班的事，但那都是空太个人的因素，这时应该已经和真白无关。但空太发现自己每天晚上最后都还是想着关于真白的事情。
　　真白对于空太说要离开没有任何反应。不论好或坏，都跟平常一样。简单地说，就是不知道她在想什么。
　　发现陷入没有出口的思考而几乎快失去理智的自己，空太慌张地站了起来。既然睡不着，那就只能醒着。在房间里脑袋都快变得不正常了，所以空太想去喝个水，于是走向饭厅。
　　
　　
　　令人惊讶的是，深夜两点的饭厅里居然有人。
　　有个人影坐在冰箱前物色里头的东西。那是穿着睡衣的真白。即使有些困的样子，她还是从冰箱里拿出了胡萝卜，在眼前转动着仔细观察。她似乎不太中意地把兔子爱吃的东西放了回去，接着拿出了小黄瓜。与刚刚的胡萝卜一样仔细观察后，用力抿着嘴思考了几秒钟，然后毫无预警地咬下小黄瓜。
　　「你是河童（注，日本传说中的妖怪，喜欢吃小黄瓜）啊！」
　　维持咬着黄瓜的姿势，真白泰然回头看着空太。虽然空太突然出声叫她，但她看来完全没有受到惊吓，正喀嗤喀嗤地大口吃着小黄瓜。
　　「你该不会是肚子饿了吧？」
　　真白继续咀嚼着点了点头。
　　「我知道了，你别再吃了！我弄东西给你吃！」
　　真白咕嘟地吞了下去。
　　「我不是河童。」
　　「我知道啦！」
　　空太先让真白坐在餐桌前，之后看了看冰箱。多亏最近照顾她的缘故，空太做菜的技术变好，能做的东西也变多了。
　　只是如果太吵，千寻可能会发火，所以空太从柜子里拿出杯面，想用这个来打发真白。
　　他用美咲买的橘色电水壶把水煮开，然后倒进杯面里，再放到在桌前等待的真白面前。
　　真白正准备开动——
　　「等三分钟！」
　　空太阻止了真白。
　　看来她似乎连杯面是什么都不知道。
　　空太在餐桌前与真白隔了一个座位坐了下来。
　　三分钟感觉格外漫长。目不转睛看着杯面的真白不发一语，空太什么也说不出口。
　　这个时间真白还没睡的理由很清楚。今天也在画漫画吧？画到一半肚子饿了。才从房间走出来。
　　这对真白来说就是日常生活。从来到樱花庄以来，基本的生活模式没有改变。晚上画漫画画到睡着，白天被空太叫醒后上学去。回家之后，继续窝在房间里画漫画。
　　同年纪的女孩子还在聊着交男朋友了、跟那个差劲的家伙分手了、哪边的造型师好帅、在哪里买了衣服、要不要去唱卡拉OK、没钱了、体重不太妙、最近很无聊、四肢无力、那家伙很烦等话题时，她却为了以自己的双手获得想要的东西，每天不断地累积努力。
　　这样的真白对现在的空太而言，实在太耀眼了，光是看着都觉得痛苦。当太强的光亮就在眼前，就会想苛责什么都没做的自己。
　　「空太。」
　　「啊，怎么了？」
　　「三分钟了。」
　　「可以吃了。」
　　真白打开盖子，开始唏哩呼噜地吃起杯面。因沉默而快窒息的空太，仿佛寻找自己的容身之处般开口。
　　「那个……之前说的新人奖，截稿日快到了吗？」
　　「……六月底。」
　　「这样啊？原来是这样。」
　　「……嗯。」
　　大约还有一个半月。
　　「这样的话……剩下的时间就不多了。」
　　「……」
　　「不，也无所谓。」
　　「……嗯。」
　　「对了，大概会有多少人投稿啊？」
　　「七百或八百……」
　　「这样吗？」
　　「……嗯。」
　　对话的节奏好像不太对。原因出在空太身上。
　　——这些跟准备离开的空太已经无关了。
　　担心会得到这样的回答，所以空太的发言与态度便不自觉地变得胆小。
　　吃完之俊，真白没有离席，空太也错过了离开的时机而动弹不得。不舒服的气氛，飘荡在两人之间。
　　随着时间流逝，空太越来越无法正视真白。视线不幸对上时，就会因为莫名的心虚不安而一阵揪心，差点要发出奇怪的声音。
　　想赶快离开这里。
　　虽然这么想着，却又觉得先离开好像逃走一般而感到抗拒。
　　——好好加油。
　　只要说这么一句话就回房间，但是办不到。反倒觉得就是这句话说不出口。
　　没有鼓励别人的立场，该加油的是自己。真白有目标，而且朝向目标迈进。她已经很努力了。在这种情况下，暴露出空虚的自己实在太难看。
　　正当空太快被自我厌恶给压扁时，玄关方向传来一阵声音。回头一看，打着哈欠的仁正站在那边。一如往常，他的领口还残留着口红印。
　　仁看了空太与真白，说出理所当然的疑问。
　　「你们在做什么？」
　　「不，没什么。」
　　「还说没什么，看起来好像是要签离婚协议书的那一瞬间。」
　　「喔，这样啊。」
　　「喂、喂，怎么连你最擅长的吐槽都这么不带劲？」
　　这时，真白站起身。
　　「我吃饱了。」
　　她只说了这句话，便走出饭厅。大概会回二楼的房间继续作业吧。目送着不发一语的真白背影，就在余韵消失时，仁若无其事地开口。
　　「空太。」
　　「什么事？」
　　「如果你没那个意思，真白就由我接收了。」
　　「……！」
　　空太无法以言语表达情感，只有身体很直接地反应而直盯着仁。不，是瞪着。仁的嘴边浮现微笑，像是享受着空太的反应。
　　「模范答案是『为什么要跟我说这些话』吧？」
　　「为什么要跟我说这些话？」
　　「不想被抢走就要牢牢抓紧。」
　　「我对椎名并不是那种……」
　　「不然是什么？」
　　「是什么……」
　　虽然觉得心里有答案，却没有说出口的自信。一旦化为有形的东西，就无法找借口而没了退路。但这不就意味着自己其实很清楚，自己的想法到底是什么……
　　「咦？仁，你回来啦。欢迎回来～～」
　　救了一时语塞的空太的，是带着惺忪睡眼从二楼走下来的美咲。看她握着长长的铅笔，大概是在进行原画作业吧。
　　「喔，我回来了。」
　　「我口渴了～～」
　　无视现场的气氛，美咲脚步啪答啪答地走到冰箱前，拿出两公升的宝特瓶装水，就这么直接喝了起来。
　　「学弟也要喝吗？」
　　说着双手将宝特瓶递过去。空太正要伸手去拿时，被仁给中途拦截。
　　仁喝完剩下的水，把空的宝特瓶还给美咲，边说晚安边走出饭厅。
　　留下来的美咲看着宝特瓶口僵住。
　　「怎、怎么办？学弟……」
　　她心不在焉地发着呆。
　　「我跟仁间接接吻了……」
　　大概没有期待空太的响应吧，在他开口前，美咲便脚步不稳地边碰撞冰箱、餐桌椅及墙壁，走回二楼的房间了。
　　被留下来的空太连动的力气也没有，就像往后倾倒似地坐在椅子上。贴着值班表的冰箱就在眼前。
　　首先映入眼帘的便是写着「负责照顾真白的工作」的纸条。
　　在真白身边，仿佛会被她朝着目标前进的光芒给灼伤。但是自己又不愿意离开樱花庄，把一切都交给仁。空太想赶快脱离现在这种左右为难、令人烦恼的状态……
　　越是去想，感情与思考越是纠结在一起，理也理不清。
　　时间已经来到三点。
　　时钟的指针总是以同样的速度、明确的脚步淡然走向早晨。
　　不论对谁，早晨总会来临。
　　但包围着空太的深夜要迎接黎明，还是好一段时间以后的事。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「你也该多少有点分寸吧。」
　　六月的某天放学后，等待着被叫到教职员室的空太的，是千寻毫不留情的一顿痛骂。
　　「我只说一句话。」
　　说了开场白后，千寻在胸前交叉双臂，翘着双腿，傲慢地往后靠在椅背上。跟平常一样一脸嫌麻烦的表情，「哪里有问题？」的部分被干净利落地省略掉，直接撂话。
　　「真是巧啊。我也正想着该有点分寸了呢。」
　　空太想让千寻息怒而开的玩笑，反而让她的目光更加锐利了。
　　「不是问志愿调查的事吧？」
　　空太又丢了一球试探情况。
　　「我才不会为了那种可有可无的事叫你过来。」
　　「不，我觉得那跟把蛋放进冰箱里一样重要。」
　　千寻所提的话题，是关于气氛有如六月的天空般阴沉的樱花庄。虽然偶尔放晴，但很快又布满沉重的乌云，忧郁的心情便会露出脸来。跟湿湿黏黏的梅雨季一样，挥不去不稳定的空气，这一个多月以来，一直黏附在肌肤上。
　　原因出在空太身上。
　　——我要搬离这里。一开始就是这样打算。
　　一切都是因为这句话。
　　每天不断地想起，每次回想便觉得呼吸困难。明知道果断地决定就轻松了，但知道与决定还是完全不同的两回事。
　　但是，仿佛与空太作对般，仁为了证明自己所说的话，每周有四天会回到樱花庄。寻找猫饲主的事也颇有进展的样子，今早被告知已经找到四只猫的饲主候补。
　　大概是个性差异吧，仁似乎没有特别在意，每天早上取代早安的问候是：
　　「决定了吗？」
　　如果回答：
　　「还在考虑中。」
　　「那你就好好烦恼吧，学弟。」
　　仁就会这么说，然后拍拍他的背。
　　多亏如此，空太并没有独自沉入严肃的大海里。还是像以往一样，被美咲耍得团团转，和龙之介也是每天用聊天室进行对话。
　　不过空太在三天前被龙之介严重告诫了。
　　——笼罩樱花庄的瘴气元凶就是神田。要求你尽快处理。不用回信，只要给我结果。
　　传来如此唐突的简讯。
　　空太回复了充满各种借口，结果还是搞不懂到底想说什么的简讯。
　　——再给我说这种让人想睡的话，我就把你沉到相模湾里去喔。比起东京湾，更推荐距离较近的相模湾的女仆敬上
　　收到的是这样令人笑不出来的简讯。
　　其中最大的问题，是与真白之间的关系。早上起床、准备便当，她想吃年轮蛋糕就给她，像这样奇怪的生活虽然并没有变化，但在交谈的时候，就会出现微妙的节奏错乱。
　　「天亮了，椎名。」
　　「……早安。」
　　「喔，早安。」
　　「……」
　　「……」
　　对话间短暂的沉默，让人觉得意义深远。
　　「今天天气真不错。」
　　「是啊。」
　　「……」
　　「……」
　　空太开始想象，她是不是有话想说却忍着。或者完全相反，说不定她根本没有任何感觉。这也让空太的心境变得复杂。
　　一开始假装没发现两人之间的齿轮歪斜，但却随着时间流逝而变得越来越歪，甚至因而让樱花庄笼罩着厚厚的乌云。
　　于是，终于受不了的千寻便把空太叫过来。连因为嫌麻烦，向来采取放任主义的千寻，都忍不住想插手。这是以往没有过的情况。
　　「神田，你到底有没有在听？」
　　面对像醉汉般纠缠不休的千寻，空太以叹气作为响应。
　　「总觉得很悲惨啊，就连我都要吸着像濒临离婚家庭般难闻的空气过日子。」
　　「老婆上个月才跑回娘家的高津老师，正以看到双亲仇人般的眼神看着这里，真希望你能选择一下措词。」
　　「就是因为结了婚，所以老婆才会跑了啦。」
　　「完全是偏见。」
　　「我才不管别人幸或不幸，但自己绝对不想被牵连进去。」
　　「这是老师在教职员室里该讲的话吗！」
　　「就算很会察言观色也还是结不了婚，所以无所谓啦。」
　　「老师刚刚不是说只说一句话吗？」
　　「你不要老注意那些小鼻子小眼睛的事。」
　　「老师你才应该多注意一些细节吧！」
　　教职员室里老师们的注意力，全都放在空太跟千寻身上。虽然边工作边摆出一副没兴趣的态度，但大家都竖起耳朵，偷偷注意这边。
　　就他们而言，这正是千寻最喜欢的隔岸观火。谁也没插话。
　　「哇～～被骂了吧～～这就是你在我的课堂上睡觉的天谴。」
　　不，除了一个人。
　　坐在千寻对面的国文老师，白山小春以手撑着脸，愉快地看着空太。她一副毫不遮掩的样子，仿佛坐在摇滚区观战。
　　「小春给我闭嘴。你就是被学生瞧不起，他才会在课堂上睡翻了。」
　　「好过分～～千寻不是站在我这边的吗？」
　　小春像孩子般鼓着双颊。这动作很适合她，尽管她已经三十岁了。
　　「神田。」
　　「什么事？」
　　「给你一项作业。」
　　「哇，为什么啊？」
　　「惩罚你让我感到不愉快。」
　　「呜啊～～真是独裁者的发言。」
　　「你要离开樱花庄也好，要留下来也好，不管你选哪个都给我收拾干净。我绝对不会帮你这个乳臭未干的小子擦屁股。」
　　「喔。」
　　「做不到的话，就惩罚你跟我或小春结婚。」
　　「呜啊～～真是终极惩罚呢。」
　　「神田同学，你这是什么意思？」
　　「是啊，神田。如你所见，我是个好女人，而小春也发下豪语，说她是个在床上竭尽心力的女人，一定会让你玩得很开心的。」
　　「老师你在教职员室说什么话啊！」
　　「没问题的。老师都是大人了，会区分什么是真的、什么是开玩笑的。」
　　如果是这样，为什么在角落吃着芋头羊羹的世界史老师会噎到啊？物理老师则是打翻了茶杯，跳着喊好烫、好烫，这也让人感到不可思议。男性教职员几乎都以探虚实的眼神偷瞄着小春，这应该不是空太的错觉吧。
　　「嗯～～神田同学吗？我其实比较喜欢长相再可爱一点点的。不过，算你低空飞过好了～～因为我最近一直都没对象。」
　　「千寻老师，你也阻止一下白山老师吧。她已经完全状况外了！」
　　「才不要～～麻烦死了。」
　　就知道她会这么说。
　　「话说回来，那是在等你吧？」
　　从教职员室的窗户往外看，发现真白就站在校门口。撑着完全不适合她的大红伞，孤伶伶地站着。
　　「不要再给我找麻烦了。」
　　耳里听着如此可靠的话，空太离开了教职员室。
　　
　　
　　回教室拿了书包之后，空太不发一语地经过校门口，真白的脚步声在后面跟了上来。
　　空太以自己的速度，在被雨淋湿而变黑的柏油路上前进。有时真白与空太距离拉开，她便会小跑步地追上。空太即使知道这个状况还是不予理会，一心地往前走着。
　　背后一直感觉到真白想说些什么。
　　却意气用事地不回头。
　　但是，罪恶感立刻油然而生，开始在空太内心成长。
　　结果在回家路上不到一半的距离，空太还是妥协了。
　　在以前常玩沙子、只设有轮胎的儿童公园前停下了脚步。
　　真白的脚步声也停了下来。
　　「你有什么事吧？」
　　开口大概就是要不要离开樱花庄的话题吧。空太觉得除此之外没别的。
　　从那天起，真白就没再提起这件事。
　　空太也没再说什么。
　　自从说了要离开，情况就一直停滞不前。
　　空太放弃地转过头，视线却被大红色的雨伞遮住了。
　　「那把伞真不适合椎名。」
　　「因为是美咲的。」
　　「你自己的呢？」
　　「坏了。」
　　「那就去买新的啊？」
　　「买东西是被禁止的。」
　　「我知道。」
　　如果让她自己一个人去，不知道会做出什么事来。
　　「空太跟我一起去……」
　　「哪天如果心血来潮就去。」
　　「……这样啊。」
　　「你不是有话要跟我说吗？」
　　所以才会特地等着空太。
　　真白思考了一下，看着空太的眼睛，微微地喃喃说道：
　　「我以前就想说了。」
　　空太已经做好心理准备，接受她接下来要说的话。
　　「我一直到最近都还以为红树林是色情的词汇。」
　　「……」
　　「……」
　　「啥？」
　　「我一直到最近都还以为红树林是色情的词汇。」
　　「抱歉，给我一点时间，我先跟现实妥协一下。」
　　空太当场抱着头蹲了下来。
　　僵了整整三十秒，花了一分钟集中心神。
　　「你该不会是为了我，故意讲些俏皮的笑话吧？」
　　「……」
　　在真白身上绝不会有这种可能性。
　　这么说来，真白只是自然而然地将存在于心中的话说出来而已。她为此在门口等待空太。
　　这以空太的常识实在难以理解。
　　「有必要现在说吗？没必要吧？绝对没必要吧？」
　　「那什么时候说比较好？」
　　「可能的话，一直放在你心里就好了！」
　　虽然最近已经开始习惯，但今天又提升了一个等级。
　　另一方面，没出现不想被提到的话题，让空太在内心松了一口气。
　　他正要继续往前走时被叫住。
　　「等一下。」
　　「什么事？」
　　空太没有回头，只是等着真白接下来的话。
　　「星期天陪我。」
　　「……」
　　「为了收集背景用的资料，我想去个地方。」
　　「那是要在新人奖提出来的东西吗？」
　　「嗯。」
　　「这样啊……不过抱歉，我周日很忙。」
　　其实根本就没事，只是没有照顾别人的余力。而且如果陪她去，又会想要痛批伫足不前的自己，实在不想故意跳入荆棘里面。
　　「去拜托仁学长吧。」
　　他带着蛮不在乎、像闹别扭的孩子般的语气。虽然想要好好处理，但现在不管做什么，好像都会转往不好的方向去。
　　「我知道了。我会这么做的。」
　　真白继续往前走。可以的话，空太已经不想再说任何话了，但真白却不允许他这么做。
　　「喂，椎名。」
　　「什么事？」
　　「你要去哪？」
　　「要回樱花庄。」
　　「宿舍在反方向！」
　　「……我知道。」
　　「胡扯！你明明就自信满满地要走回去吧！」
　　「没有。」
　　「明明就有！」
　　「没有。」
　　「你真的不行。简直吓死人了。」
　　「空太最好去看个眼科。」
　　「你才应该去看看你的脑袋吧！」
　　这一天，空太与真白重复着一如往常无意义的争吵，对话没有间断地回到了樱花庄。
　　3
　　
　　
　　三天后的星期天，睽违一个星期天气终于放晴。
　　睡到下午的空太，突然遭到被踹开、倒下的房门压住而醒了过来。
　　「你在干嘛啊！」
　　他从缝隙间爬出来，按着被撞到的额头，边把气出在可爱的外星人身上。
　　「不得了了！不得了了！真的是不得了了～～！」
　　会从生来就是为了给周围的人添麻烦的美咲口中冒出「不得了了」的事，就空太所知，在这世上只有一件。
　　来到樱花庄至今，同样的事情发生过三次。
　　「好了，学弟也赶快换衣服！战斗就要开始了！」
　　美咲已做好出门的准备。轻飘飘的方格吊带棉裙，配上长袖的T恤。
　　「仁学长又有新女朋友了吗？」
　　「约会！是约会！要发动潜入任务了！」
　　「明明就是跟踪吧。」
　　空太边忍着呵欠边将倒下的门扶起，用螺丝起子把松脱的合页装回去。因为重装太多次，螺丝已经不管用了。
　　「看来还是得请专业的人来修。」
　　这时，美咲正准备脱掉空太的T恤跟裤子。
　　「暂停！你连内裤也一起抓到了！学姐，会露出来的！」
　　「我不在意啦～～！」
　　「我会在意～～！」
　　好不容易挣脱，空太退避到饭厅去。
　　千寻大白天就自己一个人喝开了。餐桌上已经有六个空啤酒罐，现在增加到第七罐。
　　「学弟也很在意吧！对吧，不可能不在意的！准备好了就Let’s go！去吧，去吧！一起～～去～～吧～～！」
　　「上井草，一个年轻女孩子家，不要天还这么亮就嚷着去吧去吧（注：日文中的「去」亦有高潮的意思）。只听到声音会觉得很咸湿。」
　　「大白天就喝酒的人，讲这种话没说服力。」
　　「法律规定我不能白天就喝酒吗？」
　　千寻双眼发直。最近连联谊都没有，看来心情不太好。
　　「不，是没有。」
　　为了逃离醉鬼的追究，空太从冰箱里拿出牛奶，表示自己没有异议。
　　「学弟不去，那我就一个人去咯？我要出门咯！」
　　「请便。反正仁学长跟谁交往又不关我的事。」
　　仁跟护士纪子交往的时候，空太发挥了爱看热闹的精神。陪着美咲去看了。老实说，实在很累人。而且并不是跟踪困难，或要阻止失控的美咲很麻烦之类的，而是看着垂头丧气的美咲觉得不忍心。
　　每当仁对女性微笑，或者女性因仁的话感到高兴，美咲的笑容便逐渐减少。看见两人牵手、搭肩、搂腰时，美咲就会一反平时高亢的情绪而沉默不语。
　　「太嫩了～～太天真了，学弟！你要是一副旁观者的样子，总是老神在在的话，可是会被抢走喔！」
　　「完全听不懂你的意思。」
　　「今天约会的对象是小真白啊！」
　　听到完全想不到的名字，空太的思考瞬间停住。
　　「喔、喔。」
　　为了假装平静，空太说着喝了牛奶。
　　冷静点。总之先冷静下来。
　　本来就没有动摇，所以倒也没这个必要。
　　对了，应该是为了收集资料。前阵子才这么说了，所以应该是这样吧。一定是这样。什么嘛，根本就没问题嘛。
　　空太正在心中松一口气的同时，又从美咲口中听到了新的情报。
　　「还说要去宾馆呢！要是暗通款曲、跟仁跑了，我可不管！」
　　空太含在嘴里的牛奶全喷了出来，喷到站在前面的美咲脸上。
　　「哇～～颜射呢。好色情喔。」
　　连千寻胡乱的发言听来都觉得遥远。
　　「宾馆是指爱情旅馆吗？」
　　「我不知道什么爱的荷尔斯泰因马（注：与爱情旅馆音近）啦！」
　　「我也不知道啦！」
　　「你动摇得太厉害了。不过是宾馆而已，又没什么大不了的。」
　　千寻伸手拿新的啤酒。
　　「很严重吧！」
　　「可是我听说是为了收集资料？」
　　老师站在监督学生的立场。却毫无危机意识。
　　「那个土邦主学长，怎么可能去了宾馆却什么都不做？不可能吧！绝对不可能吧！」
　　「嗯，说得也是。」
　　「一定是这样的！就像老师要找到结婚对象一样地不可能！」
　　「咦？你刚说了什么很没礼貌的话吧？你以为我醉了，所以讲了很失礼的话吧？对吧？我可是听得一清二楚。」
　　空太完全无视千寻的话。反正是个马上就忘得一干二净的醉鬼。
　　「学姐请先去洗把脸吧！把你弄得一副咸湿的样子，真是抱歉！」
　　「学弟如果也换好了衣服，就到玄关集合喔！」
　　「六十秒后过去！」
　　「三十秒喔，学弟！」
　　「了解——！」
　　空太回到房间；美咲跑到厕所；千寻则喝完了第十罐啤酒。
　　「啊，今晚得准备红豆饭（注：日本庆祝喜事时吃的饭）了。不过，回来大概也已经是明早的事了。」
　　冲出樱花庄的空太与美咲拦了出租车，追踪真白手机的GPS，来到几年前开始开发的隔壁车站。
　　将一万圆钞票递给司机后，找的钱都还没拿，美咲就冲向大型购物中心。
　　「啊，小姐，钱还没找！」
　　「不用找了！」
　　离去的背影很有男子气概地叫着。
　　空太也慌张地跟上去。虽然车资才一千多圆，但刚拦到车就用手机抵着白发司机的脸，还说了不讲理的话，给对方找了麻烦。
　　「三分钟内要到这里！没问题的，大叔你一定办得到！人家相信你！GO——GO——GO——火力全开！二氧化氮给他用下去！让我瞧瞧你的厉害吧！」
　　一考虑到这些事，也就没办法收下找的钱。
　　跑在前面的美咲在入口前停下脚步，回头看着空太，并对他挥挥手。
　　「学弟！你太慢了！赶快解除限制！已经可以拿下手上的铅锤了！」
　　「我是正在做什么修行啊！我已经尽全力了！」
　　「可是我还有三阶段的变身耶！」
　　「什么！你还打算继续进化吗？」
　　空太追上之后，美咲又打算继续往前跑，他赶紧抓住她的肩膀。
　　「我们还在这里晃的时候，他们已经在卿卿我我地约会了！」
　　「GPS反应就在附近，接下来要慎重地前进。」
　　「好～～那就切换成潜入模式！」
　　美咲引来周围的注意，躲进植物盆栽的后面。
　　「你这样更显眼了！」
　　「学弟，在哪个方向？」
　　确认手机。地图上的缩小比例尺已经非常接近实际的大小。真白的反应出现在贩卖流行小物以及室内装饰品等各种商店的南方。
　　空太招手把美咲叫了过来，两人往GPS所显示的光点接近。
　　搭乘手扶梯上了二楼，隐身在柱子后面。
　　「在吗？」
　　美咲将脸从蹲着的空太肩上伸出去。她的呼吸搔着空太的耳朵，当中还残留着一点牛奶的味道。
　　「学姐，你一身奶味。」
　　「还不是学弟射的！」
　　「拜托你不要在公共场所讲『射』这个字，路过的女大学生都用轻蔑的眼神看我们。」
　　「啊，在那边！」
　　多亏兴奋的美咲将体重压到空太身上，让他背上感到幸福的弹性。一瞬间想大呼「呜喔」，不过一发现仁跟真白的背影，注意力又轻而易举地被转移过去。
　　仁与真白看着商店，往里面走去。
　　这对高挑的帅哥与纤细的美女，也引来了除了空太与美咲以外的人的目光，擦身而过的人几乎都会回头再看一眼。
　　停在Fancy Shop（注：贩卖饰品、包包等，以年轻人为主要客群）门口，仁指着橱窗，对真白说了些什么。因为有些距离所以听不到。真白偶尔会短暂地开口，但基本上都是仁在说话、真白回答的样子，与跟空太在一起时一样，自己几乎不主动说话。
　　Fancy Shop里的商品似乎不是目标，之后两人又在商店之间移动。发现想看的东西便停下脚步，几次对话后继续往前走，重复着这样的状态。
　　「收集资料吗？这是收集资料吗？宾馆才是吧？这里可是购物中心耶！他们两个到底在干什么～～！」
　　「……我也觉得看起来像在约会。」
　　「都是因为学弟一直漫不经心！你这软弱的东西！」
　　「真是没面子……」
　　「你这软弱的东西！」
　　「为什么要讲两次？」
　　心中感到郁闷不舒服。不，应该是感到火大。
　　想把手伸进嘴里，把这样的感觉全都挖出来。但空太自己也知道，那不是有形、抓得到的东西。
　　一点都不有趣。
　　当然是指仁跟真白两人。
　　两人的距离稍微拉近，就让人想叫出声。两人的肩膀碰触到时，就让人想冲上前去。但是不能这么做。
　　「学弟，我已经受不了了！」
　　美咲正准备走出去，空太拉住她背后交叉的吊带阻止她。
　　「你那样做，马上就会被揭穿！」
　　「没问题的！就当成我也正好闲晃到这里来买东西就好了！」
　　「战术太嫩了！」
　　「可是！可是！我已经受不了了！已经要满出来了！要溢出来了！要变成洪水了！」
　　为了宣泄体内就快爆发的情感，美咲不断以头锤敲着空太的胸膛。
　　「请不要闹了！」
　　「可是！」
　　抬起头的美咲一副泫然欲泣的表情。
　　空太拉着变得消沉的美咲的手，移动到下一根柱子。
　　仁与真白逛着饰品店。
　　「『喜欢就买给你。』『咦，不用了，不好意思。』『没关系啦，我想买来做为第一次约会的纪念。』『那就恭敬不如从命咯。』他们之间一定是这样的对话！」
　　「就算仁学长会那么说，椎名也绝对不会说那种话。」
　　「『那下次就请你吃我做的料理做为回礼。』『真的吗？那真是令人期待啊。』『你有想吃的东西吗？』『有啊。』『是什么？快告诉我。』『我想吃你。』『啊～～你好色喔～～』『没办法啊。谁叫你看起来这么美味。』『老是说些色情的话，讨厌你。』『啊哈哈，抱歉抱歉，别生气了。』那两个人一定是这么说的！」
　　「不要乱加奇怪的低俗桥段！仁学长可能会对别人那样说，但椎名不是那种人！」
　　「不然应该是怎样？让我来听听小真白专家的意见吧！」
　　仁与真白停在卖伞的商店前。大概是看到了中意的东西吧，真白打开了水蓝色的伞。
　　「『喔～～看起来很适合真白呢。』『……』『买给你吧。』『……』『不要吗？』『……』『喔，不要啊。』大概是这种感觉。」
　　「学弟，你的想像力已经贫乏到快饿死了吧！你讲的一点都不有趣嘛！」
　　「我们没在追求有趣的程度吧！」
　　「根本就没有小真白的台词啊！」
　　「椎名根本不太说话的！这样还颇写实的啊！」
　　这次仁跟真白停在卖时髦餐具的商店前。仁正在物色商品，真白则回头看了刚刚的伞。虽然最后并没买，但看来她还是有所留恋的样子。
　　然而，仁对她说了一些话后，她的兴趣就被转移到马克杯上去了。
　　「神田同学，你在做什么？」
　　突如其来的声音，让空太稍微发出惊吓声。不是美咲的声音。空太提心吊胆地回过头去，发现青山七海正带着可疑的眼神站在正后方。身穿设计简单的奶油色针织衫，下半身则是丹宁裙加及踝的内搭裤，肩背偏大的包包。平常只看过她穿制服的样子，所以一瞬间认不出是谁。
　　「啊～～小七海！你好啊！」
　　「上井草学姐，我已经讲过很多次了，请不要那样叫我。」
　　「叫你小七蹦比较好吗？」
　　七海皱起眉头。
　　「叫我青山就可以了。」
　　「小青山啊。」
　　听来像是还流着鼻涕的孩子王的绰号。
　　「拜托你叫我青山就好了！」
　　「你死心吧，还是被叫小七海比较好一些。」
　　关于绰号，空太也有过痛苦的经验。小空太、小空蹦、龙葵碱（注：日文发音与「空太」相近）……其他还有像是萌系角色、悠哉角色、有机化合物等莫名其妙的东西。最后花了整整一天，才终于尘埃落定为现在的学弟。
　　但毕竟不可能在这种地方讨论到隔天早上，更何况空太跟美咲还在跟踪仁与真白。
　　大概是从空太疲累的表情察觉到了吧，七海深深叹了口气。
　　「就小七海吧……」
　　七海举白旗投降了。
　　「话说回来，神田同学你们在做什么啊？」
　　「不，青山你才在这边做什么吧。」
　　「我正要去打工。就在前面的冰淇淋店。」
　　「冰淇淋？我们来吃冰淇淋吧，学弟！」
　　美咲立刻反应。
　　「请不要凭野性来行动！好好用脑袋思考！」
　　开始觉得她的背带像调皮小狗的项圈。
　　「危险，真是太危险了……差点就要逃避现实了。谢谢你提醒我，学弟。」
　　「神田同学跟学姐的感情真好。」
　　撇开头的七海轻声地简短说了。看来她现在还没发现仁与真白的存在，说不定可以蒙混打发过去。毕竟没办法回答，现在正在跟踪别人约会。
　　「呃～～青山你周末不是要去训练班上课吗？」
　　「今天的课已经上完了。」
　　「上完课就接着去打工啊？」
　　觉得她真是辛苦，但没说出口。因为之前已经听说过七海打工的原因了。
　　七海到东京来以及志向是当上声优的事，都遭到双亲，尤其是父亲强烈的反对。所以，虽然家中负担她念高中的学费，但是在这边住宿的房租、训练班的学费，都靠她每天打工赚取。
　　也因为这样，她被迫过着贫穷的生活，每到月底就会穷得连吃中餐的钱都没有，肚子经常饿得咕噜咕噜叫。空太曾经在学生餐厅请她吃过几次饭，但她隔月就会规规矩矩地还钱。虽然这也可说正是七海一板一眼的个性，但空太倒觉得是因为她不擅长向别人撒娇。
　　「所以神田同学正在跟踪椎名同学与三鹰学长的约会吧？」
　　这么说着的七海看来心情不太好。
　　「你为什么会知道？」
　　刚说出口便发现自己是不打自招。躲在柱子后面的美咲，正窥探着仁与真白的样子。
　　「真是糟糕的兴趣。」
　　七海微眯着眼睛，只差没把「真是令人看不起」说出口。
　　「我无法告诉你细节，但这有很重要的原因。虽然对我而言并没有什么特别的意义。」
　　「对我辩解也没意义吧。」
　　七海毫不在意地走了出去。
　　「啊，等一下！」
　　「我打工要迟到了。」
　　「喔、喔，好好加油。」
　　七海听了回过头来。
　　「不用神田同学你说，我也一直都很努力。」
　　七海微微笑了一下，在前一条路上转弯。
　　直到完全看不到之后，两人继续跟踪。
　　但移动到下一根柱子时，美咲却没跟上来。空太无可奈何，只好先走回前一根柱子。
　　「学姐？」
　　「学弟。」
　　「什么事？」
　　美咲低着头蹲在柱子的后面。
　　「我的胸口好痛……」
　　她跟平常的样子不同。
　　空太不喜欢看到这样的美咲，连他都情绪低落了起来。每次尾随仁的约会都是这样。空太不知该说些什么，而美咲原本就不期待他安慰的话语，结果两个人都沉默了，仿佛空太也失恋了一样。
　　但空太这次并非感受到别人的痛苦，而是自身也有真实的痛楚，与美咲同样胸口感到一阵疼痛。
　　「学姐的病大概会传染吧。」
　　「学弟？」
　　「我也觉得很难过。」
　　客观来看，离开的仁跟真白是很登对的一对。说不定在空太的内心某处，以为真白只会对自己亲近。明明不可能这样，仁太懂得如何对待女孩子了。原本一开始就不存在任何「空太是特别的」的根据。
　　残酷的事实清清楚楚地摆在眼前。
　　但是，胸口的痛楚与负责照顾真白的自尊无关。那是神田空太个人的人格感到一阵揪心。
　　没想过要去思考原因。
　　也没笨到在这时才想要漠视自己的情感。
　　「仁学长大概喜欢长得漂亮、个性又乖巧温和的类型吧。」
　　就空太所知，演剧学部的麻美学姐是温顺型的；而护士纪子是疗愈系；粉领族的留美则是知性成熟女性的感觉。而且她们年纪全都比仁大。
　　「我也这么觉得。最早交往的风香也是……」
　　「你那么早就开始跟踪了吗……」
　　「不用跟踪也知道。因为她是我姐姐。」
　　「等一下！咦？姐姐？」
　　「仁国中毕业时他们就分手了，所以大概交往了半年左右。」
　　美咲望着爱慕的人的背影，空太已经无法直视她。
　　「风香长得很漂亮呢。是我引以为傲的姐姐。」
　　不知该说什么。
　　美咲也长得很可爱，这应该是全世界男性公认的。但是，即使空太这么说也没有意义。能够传达到美咲心里的，只有仁的声音。她想要的只有仁，所以才想追求，却始终无法得到。所以才会感到痛苦，但又无法罢手。
　　「大概是发生了什么事吧。」
　　「咦？」
　　「仁上了高中之后，就突然开始同时跟很多人交往。在那之前，他明明只专情于风香一个人而已。」
　　「这样啊。」
　　「……唉。为什么不是我呢？真令人沮丧～～」
　　美咲已经快被击溃了。
　　即使如此，还是不能不继续跟踪仁与真白。之前问过她，她一脸认真地说看着就觉得很痛苦，但默默待在家里更令她难以忍受。虽然空太现在还是无法理解她借由受伤而感到安心的行为，却也强迫自己接受美咲就是只能这样生存下去。
　　仁跟真白搭手扶梯下到一楼。
　　美咲跟了上去。
　　「啊，请等一下！」
　　空太停在两人刚刚逛过的雨伞店，拿起真白撑开过的伞走向柜台。
　　「学弟！仁跟小真白要走掉了！」
　　「离他们有一点距离也无所谓，因为有GPS。」
　　拿了五千圆钞票买了一把伞。热心的店员大概误以为是礼物，还特意用了礼物的包装，所以他们走出店门时已经花了一些时间。
　　被迫等待的美咲心情很恶劣。
　　「啊～～已经看不到人影了啦！」
　　「马上就能追上的。」
　　空太从口袋拿出手机找寻真白的位置。
　　荧幕显示了载入的画面，却迟迟没出现地图。像是没了讯号一般，图示只是不断地闪着。
　　「咦？」
　　「怎么了？」
　　画面显示无法搜寻。
　　再试了一次，还是出现一样的讯息而被拒绝了。
　　「可能是椎名的手机没电了……」
　　「等等！你刚刚明明说没问题的～～！」
　　美咲抓住空太的衣襟猛力摇晃。
　　「不，不！没问题的！如果到一楼去，应该就是要离开了！这附近的宾馆只有大马路上看似城堡的那一家而已！」
　　「就是它！赶快走吧！」
　　两人冲出购物中心，来到大马路上，在通往对面的天桥上发现了仁与真白的踪影。为了不被发现，空太与美咲弯着腰，也走上了楼梯。
　　等着仁与真白往下走到对面，空太及美咲隐身于铁栏杆旁由上往下窥探。下了楼梯，眼前是一座全白的城堡。
　　「真的会进去吗？」
　　真白毫无感情地望着城堡，不知开口说了些什么，仁就笑了。之后，仁便在真白的耳边窃窃私语。
　　「学姐，要赶快阻止他们！他们真的会进去！」
　　为了躲藏而靠着空太的美咲重量突然消失。
　　「美咲学姐？」
　　空太回过头去，发现她已经站起身来。这样会被仁跟真白发现的。
　　「学姐！」
　　「够了……」
　　她发出嘶哑般微弱的声音，令人难以置信这是美咲的声音。
　　「我……要回去了。」
　　大颗的雨滴落在美咲脸颊上。
　　天空依然晴朗。
　　但雨还是没停，依然啪答啪答地下着。是由美咲滴下来的。
　　「我回去了。」
　　美咲只说了这句话，低着头往刚刚来的路走回去。速度逐渐加快，由快走变成小跑步，最后成了全力奔驰。
　　想要追上去的空太，眼角余光看到了仁与真白。
　　「！」
　　仁抓住了一脸犹豫的真白的手，硬是要把她拖进去。
　　人类的思考到此为止。
　　理智的线路断了，美咲的事也完全抛诸脑后。
　　空太发出野兽般的呐喊，冲下楼梯。
　　仁与真白回过头来，好像在说些什么，但已经传不到耳里。
　　空太以停不下来的气势冲上前去要揍仁。握着的拳头发烫，喉咙也是。仿佛全身都燃烧了起来。
　　挥出去的直拳，笔直地朝向仁。在击中下巴的前一刻，空太的视野晃动，不清楚到底发生了什么事。这当然是因为没料想到仁会出手反击。
　　因为身高所以攻击范围较长的仁，拳头击中空太的下颚，空太的脑浆因而晃了一下。
　　全身肌肉已经放弃工作。视野里只有慢慢逼近的地面，水泥地浮了上来。感觉不是自己倒下去，而是整个世界开始扭曲变形。正对此觉得奇怪时，空太的意识已经一片空白。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　当空太回过神来，看到了镜球。
　　反射粉红及紫色等各种艳丽的光旋转着，俯视着空太。
　　「你醒了？」
　　像是要遮住视野一般，真白的脸上下颠倒出现在眼前。白皙的肌肤因房间的照明而染上少许的颜色。
　　意识还未完全清醒，空太呆望着真白。
　　发生了什么事？
　　为什么这个奇怪的少女是反过来的？
　　柔软的枕头是打哪来的商品？问了以后买一个来换吧。
　　但是，看来差不多该面对现实了。
　　「那个……椎名。」
　　「什么事？」
　　「我躺的该不会是你的大腿吧？」
　　「是啊。」
　　借着开口说话，朦胧的意识一瞬间回到现实。
　　空太慌张地起身，因此与往下看着空太的真白额头激烈碰撞。
　　他痛得滚来滚去发不出声音。
　　真白倒是不怎么痛的样子，用手搓了搓撞到的地方。
　　「好痛。」
　　「那就表现出痛的样子！」
　　「不会痛。」
　　「那就不用说了！」
　　完全搞不懂。椎名真白是个令人无法理解的生物。至少一般人不会轻易把大腿借给男生当枕头躺。
　　「你到底在想些什么啊！」
　　「地球的事。」
　　「规模太大了！喂！」
　　「……」
　　「不，算了。」
　　真白一声不响，一副不置可否的样于，只是反复眨着眼睛。
　　「这里是……」
　　站起身来，才发现是在床铺上。双人床，而且是粉红色心形，占了房间的一半大。根本就是为了床铺而存在的房间。
　　天花板及墙壁都是白的，因为飘着妖艳气息的房间照明，而染上了情色的感觉。
　　装饰着古董风格的日常用品，总之就是从故事里跳出来的公主房间。只是，并不是梦想着白马王子出现的清纯可人的公主，而是挺身想在城堡里的权力斗争胜出的妖艳公主的房间。
　　灯光刺眼，脑袋已经开始昏昏沉沉。
　　茫然呆站着的空太，与屈膝坐在床上的真白，就像迷路而走错地方的纯洁小孩一样，与这个地方完全不搭轧。
　　「这里是宾馆吗？」
　　仿佛诉说着「现在才问这什么问题」，真白只是望着空太，毫无反应。
　　「我被仁学长揍了之后昏过去了吗……」
　　结果醒来就在宾馆里了。
　　一定是仁把空太送进来的。
　　「对了，仁学长呢？」
　　「回去了。」
　　「为什么？」
　　「他要我照顾你。」
　　「……知道了。那我们回去吧。」
　　「不要。」
　　「你好歹也想一下！你知道这里是什么地方吗？」
　　「今天要在这里过夜。」
　　真白大胆的发言让空太呛到。
　　「我说你啊！明明不愿意进来吧……」
　　「……」
　　「在宾馆的前面。」
　　「因为仁说了。」
　　「说什么？」
　　「他说这样空太就会过来。」
　　空太会过来。这到底是怎么回事？
　　又不是一呼叫就会飞过来的英雄，怎么可能有这种蠢事。不过，说不定……如果仁早就知道空太与美咲在后头跟踪，那就另当别论了。
　　「你早就知道了吗？」
　　「什么事？」
　　真白的眼睛没有说谎。这么说只有仁注意到了。
　　「手机的电源是你在途中关掉的吗？」
　　真白轻轻地点点头。
　　「这也是仁学长要你这么做的？」
　　真白又点了一次头。
　　错不了。仁早就知道了。
　　被设计了。仁完全看穿了空太的情感而故意试探他。说不定是连要把空太留在宾馆的事也一起计算进去，所以才答应了今天的资料收集行程。
　　「晚点要去跟他抱怨一下。」
　　「仁是好人。」
　　「这我知道，但也该看地方吧！椎名也是，要仔细想过再行动！」
　　「……」
　　「如果只是收集资料，根本就不需要约会吧。」
　　激动的情绪让空太说了不该说的话，当他发现时为时已晚。
　　「没有约会啊。」
　　「你们不是一起去买东西吗？」
　　以旁人眼光看来俨然是一对情侣。
　　「是仁拜托我的。」
　　「拜托你什么？」
　　「这是我们两个人的秘密。」
　　空太因为这句话而更加焦躁不耐烦。
　　「是这样吗！」
　　真白突然站起身来。
　　「干、干嘛啊？」
　　她无视空太，径自走向浴室。
　　「等一下！」
　　「什么事？」
　　「话还没说完吧！」
　　真白仿佛觉得多说无益般，解开了洋装肩带。
　　「为什么要脱衣服！」
　　「我要洗澡。」
　　「看也知道！你也看一下现在的状况吧！你叫我怎么办！」
　　「要一起洗吗？」
　　「好，我知道了！那就在浴室里继续说教。」
　　「……」
　　「…………」
　　「不赶快脱吗？」
　　「我拜托你快住手！」
　　「空太真是令人搞不懂。」
　　「我就老实说吧。有问题的是椎名，你也该适可而止吧！」
　　他的声音激动了起来，真白停下动作。
　　「你也认真思考一下吧！如果真的发生什么，你要怎么办啊！」
　　一阵沉重的沉默，空太的焦躁开始将房间里的空气污染成混浊的颜色。
　　真白不以为意，穿着脱到一半的洋装，缓缓地回头看着空太。
　　「没有意义。」
　　那声音听来格外冷漠。
　　「为什么？」
　　「是一样的。」
　　「我听不懂你在说什么。」
　　「……」
　　「……」
　　「不管怎么想，我都是来收集资料的。」
　　「我说啊……」
　　空太咬牙切齿，发出不快的声音。
　　「空太。」
　　「干嘛啊？」
　　「你又为什么在这里？你明明说过你很忙的。」
　　「……」
　　一瞬间，愤怒与焦躁全都消失。因为真白的声音是如此冰冷，注视着空太的眼神里能够感受到明确的拒绝。
　　「没有理由的是空太。」
　　「那是因为……」
　　空太自己很清楚，确实有理由。在购物中心时开始自觉到厌恶的地步。被迫有了自觉，看到真白与仁在一起，令人觉得很不愉快。这种情绪，不是昨天、今天才萌芽的，应该更早之前就有了。说不定从相遇的那天开始，这感情的种子已经种在空太的心中。
　　所以才会担心得不得了。
　　不希望她遇到危险。
　　不希望她受到伤害。
　　希望有天她会在自己面前展露笑容。
　　自己很明白，也有理由，但是无法说出口。
　　「跟你没有关系。」
　　空太无法将视线从真白身上移开。
　　「这跟准备离开樱花庄的空太已经无关了。」
　　完全是单方面。
　　无法说出真心话的空太，已经完全没有说服力。面对率直地将自己的心情说出来的真白，甚至连跟她对等说话的权利都没有。
　　「为了绘画，这是必要的。」
　　即使与廉价的一般论拿来相提并论，也毫无意义。无法传达给真白。
　　真白照着自己所想的与自己的原貌生活着。
　　持续表现自己。
　　活着本身就是在创作，将它具体表现出来。
　　创作优先于其他事。在旁看着真白的生活至今，就能了解这一点。早就知道她是一个为了让作品有笑容，而自己放弃了笑容的人。
　　收集资料是必要的。因为真白这样判断，所以才会在这里。
　　刚刚还要她仔细想想，空太对于自己的轻率感到厌恶。
　　真白有在思考。
　　正因为是思考后所得到的结论，所以不犹豫、不动摇。
　　空太自以为很清楚，却连这个都无法理解。他自己才是考虑不周、说话草率而肤浅的人。
　　「再见。」
　　空太无法得知真白是以什么样的表情说出这句话的。
　　他已经连与她眼神交会的自信都荡然无存。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　真白洗完澡后，换空太走进浴室。他只是低着头淋浴。虽然毫无令人开心的事，但也流了汗，这么做仿佛就能多少将积在身体里肮脏不堪的东西也洗涤干净。
　　回到房间，真白趴在心形的床铺上睡着，身上只包了浴巾，呈现毫无防备的姿态。
　　想要叫她穿上衣物，但空太还是没办法说出口。
　　反倒默默地帮她盖上毯子。
　　曾经想过趁着真白在洗澡时回去。只是，不管在她身边有多痛苦，把她一个人留在这种地方更让人担心。所以即使对自己感到焦躁不耐，还是决定留下来。
　　又不可能一起在同张床上睡觉，于是空太尽可能在离真白远一点的地方找了自己的位置。
　　他坐在玄关旁的地板上。
　　拿了手机打给仁，马上就接通了。
　　『哦，感觉如何？』
　　「糟透了。」
　　『哈哈，那真是抱歉。本来打算让你揍一拳的，谁叫你冲过来的样子活像个恶魔似的。我想你可能不会揍一拳就饶了我，所以只好出手了。』
　　「无所谓。」
　　『什么啊，你不是来抱怨的吗？』
　　「已经没那个心情了。」
　　『跟真白吵架了吗？』
　　仁清楚得很。空太打从心底希望自己也有这样的从容。
　　「根本连吵架都称不上，只是单方面受到即死级的连续攻击。」
　　『真白呢？』
　　「正在睡觉。」
　　『在你怀里？』
　　「在被攻击得七荤八素之后，怎么还会有这种发展啊？她一个人在床上睡。」
　　『你呢？』
　　「被夹在鞋柜跟墙壁之间。」
　　这时传来仁大爆笑的声音。
　　『你到底在做什么啊？』
　　「我有同感。」
　　『真白真是可怜。』
　　「……那我呢？」
　　『你完全不值得同情。』
　　虽然自己也这么觉得，但被仁这么一说，还是无法释怀。本想抱怨的，但话题一旦被扯远，决心就会动摇，所以还是算了。
　　「我要搬离樱花庄。」
　　『你是为了说这个才打电话来的吗？』
　　「不行吗？」
　　『嗯，不过我不会干涉你的。只要你觉得这样对你比较好就够了。』
　　「我是这么觉得。」
　　『只是，我不能看着可爱的女孩子难过。』
　　「谁会为了我的事感到难过啊。」
　　『而且总要让人知道我的辛苦才划算啊。』
　　「喔。」
　　『首先，我今天一直被骂呢。』
　　「被谁骂？」
　　『真白。』
　　「为什么？」
　　『她叫我不要欺负你。』
　　「啊？」
　　『虽然不是说得这么明白，但我离开宾馆以后反复思考，觉得她应该是这个意思吧。』
　　「什么啊？这么模糊不清的感觉。」
　　『我不像你对真白那么专业。为了跟她沟通，一开始可是很辛苦呢。』
　　「说是这么说，还是很愉快地约会呢。」
　　『约会啊。』
　　仁以干渴的语气说着。
　　他思考了一下，对话停了下来。
　　『关于今天的事，真白没说什么吗？』
　　「她说是你们两个人的秘密。」
　　不管怎么努力，开口说话还是会有闹别扭的感觉。
　　『是我要她不能说的。』
　　「没意义吧。」
　　『别这么说。真的只是为了收集资料，请她顺便陪我买东西而已。』
　　「跟我讲这个要做什么？」
　　『别生气。真是的，本来不想说的。明天是美咲的生日，所以才请真白帮我选礼物。了解了吗？』
　　「……」
　　『不过我告诉她，如果空太问起就可以说。她大概是为我着想吧。』
　　「那又怎么样？」
　　现在才知道这些也没用了。反正自己已经决定要搬离樱花庄了。
　　『而且啊，今天在卖伞的店里看到不错的东西。』
　　那把伞现在正包装得好好地摆在门口。
　　『我跟店员都推荐她买，不过她说今天不买。你知道为什么吗？』
　　「我怎么可能知道。」
　　『她说「因为要跟空太一起来买」。是你答应她的吧？』
　　仁这么一说，空太的胸口感到一阵尖锐的刺痛。
　　确实有过这样的对话。但那根本不是什么约定，只是对于与真白的应对感到厌烦，随口敷衍的话语而已。
　　但是，真白却把它当成一定会实现的约定。
　　虽然无法理解，她为什么会如此把自己所说的话当真，但是这个事实却深深地刻划在空太心里，而感到锥心之痛。
　　『不想被别人抢走，就好好当个饲主照顾她吧。』
　　「饲主……的确，椎名就像不可思议的动物一样。」
　　『不把她牢牢抓住的话，可是会后悔的。』
　　「绑上项圈，系上锁链之类的？」
　　『喔，不错呢。真是诱人。』
　　忍不住想像起戴着项圈的真白，空太慌张地急踩刹车。
　　「请不要害我做奇怪的想像！」
　　『机会难得，要不要试试看？那边可以借很多东西，项圈跟锁链之类的应该都有。』
　　「才不要！」
　　『第一次最好是正常一点的。』
　　「不要再继续这个话题了！」
　　『真是个认真的家伙。』
　　冗长的对话结束后，空太自然而然看了真白睡的床。
　　『那我要挂电话啰。』
　　「啊，等一下。」
　　『还有什么事啊。』
　　「仁学长，你现在人在哪里？」
　　『嗯？在留美的公寓啊，怎么了？』
　　「还可以讲电话吗？」
　　『嗯，因为她现在在洗澡。』
　　这么说来，确实隐约可以听到声音。
　　「真是生动逼真啊。」
　　『你刚刚叫我干嘛？』
　　「今天请你回樱花庄。」
　　『……』
　　即使不说，仁应该也知道这是什么意思。
　　知道自己被跟踪，也就知道空太是跟谁在一起。
　　「就连我也感觉得出来，仁学长……」
　　『好，STOP。』
　　「仁学长！」
　　『我拼了命不说的事，你也不准说。』
　　「美咲学姐的事我已经看不下去了。」
　　『啊～～居然还是给我说出来了。』
　　仁的口气轻松。说不定早料到会有这么一天吧。
　　『我是不可能的。』
　　「为什么美咲学姐就不行呢。」
　　『……』
　　「仁学长？」
　　『一般人会这样问吗？』
　　「因为我已经没什么余力，所以就开始口不择言了。」
　　『你是明知故犯吧。』
　　「因为你会买生日礼物给她，就表示是这么回事吧？」
　　对话停顿了一下，透过手机听到仁的声音。
　　『……现在不太妙。因为如果看到那家伙沮丧的表情，我就会想要侵犯蹂躏她。』
　　「什么！你这禽兽！」
　　『在我内心确实存在着想要伤害美咲的野兽，想要竭尽全力把欲望发泄在她身上弄脏她。想要破坏……即使只有一瞬间也好，想拥有优越感。』
　　仁的声音沉静，微微颤抖着。
　　『但是，对我而言那家伙是特别的。连要碰触她的一根手指都会犹豫，是非常非常重要且珍贵的……』
　　从他平常的态度就能多少感受到。明明很少回来，却非常注意美咲的事。有时看到空太与美咲在一起还会发火。
　　『第一次交往的人跟我说了以后，我才开始有了自觉。』
　　「……是美咲学姐的姐姐吗？」
　　『不会吧，美咲连这个都跟你说了？真是开始对你有点不爽了。』
　　「对不起。」
　　『果然揍你一拳是正确的。』
　　「这个怨恨我不会忘记的。」
　　『就个让它付诸流水吧。』
　　「才不要。分手的理由也请告诉我吧。」
　　『那个就冲到马桶里去吧。』
　　仁苦笑着，没有抗拒。他也不打算说到这里就作罢吧。
　　『我到现在都还没忘记风香说的话。不，是忘不了。一字一句都还记得清清楚楚。「对仁而言，我不过是美咲的替代品。因为害怕伤害美咲、因为想要维持她美丽干净的样子留在身边，所以你抱着的人才会是我。」』
　　「真是伤人啊。」
　　『在她这么说之前，我完全没有这么想过，毫无自觉。但是，我却说不出反驳的话。她最后说「你好歹也辩解一下啊」，然后用拳头揍了我。』
　　「哈哈。」
　　『这可不是好笑的事，我还流鼻血了耶。』
　　想象仁蹲下流着鼻血的样子，让人更想发笑了。
　　「我无法理解仁学长的恋爱。」
　　如果是自己喜欢的女孩子，应该会想好好珍惜吧。破坏或弄脏之类的，根本完全相反。
　　「总之，请你今天还是回樱花庄吧。」
　　『我～～说～～过～～了～～如果现在回去，我有把握一定会侵犯她。』
　　「那就上吧。」
　　『空太，你刚刚是怎么听我说的？』
　　「就仁学长深爱着美咲学姐。」
　　『笨蛋！你真敢讲啊！』
　　「当作我被揍的回礼。」
　　『我是不可能的……』
　　「为什么？」
　　『因为我已经知道为什么想要伤害那家伙了。』
　　「那是……」
　　『啊，抱歉。留美要出来了，我要挂电话了。』
　　「等一下，仁学长！请一定要回樱花庄！」
　　仁没有回应。只能相信了。樱花庄里还有千寻在，或许不需要太担心，但还是会在意。今天是第一次看到美咲哭了。以往她都只是紧咬着嘴唇，忍耐到极限。今天并没有比较特别，只是累积已久的感情宣泄出来。就是这样的感觉，所以觉得事情没有那么简单。
　　空太关上手机，放在鞋柜上。
　　额头埋进抱着的膝盖，闭上眼睛。
　　夜晚好安静。没了自己说话的声音，就莫名地寂寞了起来。
　　仁说的话闪过脑海。真白的事、雨伞的事、约会的事。
　　听到真白的呼吸声，空太拼命把它当作摇篮曲，努力着想赶快睡着。心里想着，明天要针对今天的事向真白道歉，然后获得原谅，再心情愉快地离开樱花庄吧……
　　
　　
　　5
　　
　　
　　睡醒时感觉糟透了。
　　蹲坐实在不适合睡觉，所有关节都在痛，别说是站起来了，连转动身体都有困难。像要松弛僵硬的手脚，空太花了很多时间才从鞋柜与墙壁间爬出来。
　　接起来自柜台取代闹钟的电话，被催促着赶快办理退房，空太便带着稍晚才起床的真白离开宾馆。
　　外面下着雨。以六月来说气温颇低，稍有凉意。
　　真白抬头看了灰色的天空。
　　空太也跟着仰望。
　　两人起床后一句话都还没说。
　　错过了道早安的时机，总觉得现在才说也没意思，就连离开房间时，空太也只是用下巴示意门的方向而已。
　　在电梯里也是，走廊也是，甚至连在无人柜台还钥匙时也没说话。
　　真白则更顽固，不但一句话也没说，甚至连看都不看空太一眼。看到那「已经有长期抗战的准备」的态度，空太也没了道歉的打算。
　　既然你想这样，那也正合我意。
　　反正已经要离开樱花庄了。
　　已经不用再与椎名真白有任何瓜葛。
　　随便你想怎么做。
　　这场雨恐怕没这么快就停，真白想在雨中走回去。看着她柔弱纤细的背影，空太无意识地叫住她。
　　「椎名。」
　　「……」
　　真白只是稍微回过头。
　　视线朝下，不看空太。
　　空太由下递出细长的包装，好让它进入真白的视线里。那是在购物中心买的伞。
　　「拿去用吧。」
　　硬塞给她之后，空太自己爬上了天桥的楼梯。
　　现在觉得冰冷的雨很舒服，能洗去不喜欢的东西。借由虐待自己，沉浸在接受惩罚的心境。虽然没有人原谅自己，但却觉得仿佛已经被谅解了一般。
　　缓缓地走在天桥上仰望着天空，边被雨水打着。
　　眼前突然被蓝天覆盖。
　　追上来的真白把伞伸过来。是天空蓝的伞，内侧画了天空图案的伞。对真白来说虽然有些太过华丽，但比起美咲借给她的红伞要好得多。
　　「这把伞是怎么回事？」
　　「因为某人似乎很想要，所以就想买来当礼物。」
　　「这样啊。那还给你。」
　　「不用了。给你。」
　　「那要给某人的礼物呢？」
　　「你是不是误会了？」
　　「没有啊。」
　　「我说的某人指的就是你啊。」
　　空太感到有些不好意思，边说边走了起来。
　　真白小跑步地跟上。
　　在空太的身边撑起伞，结果走起路来变得很不方便。
　　「谢谢。」
　　「……没什么，不用在意。」
　　「嗯。」
　　真白低着头。
　　「空太……」
　　「嗯？」
　　身旁的真白抬起头来。这是今天第一次四目相交。
　　真白正打算说什么而开口的那一瞬间，有人从后面叫住了他们。
　　「你们两个。」
　　站在后面的是穿着塑料雨衣的警察。因为没带伞，所以连帽子上也戴上了塑料套。
　　「你们是高中生吧。」
　　警察一副觉得可疑的眼神，说不定是看到他们从宾馆走出来。
　　「是啊。」
　　「不，我们是大学生。」
　　空太与真白同时回答。
　　警察以更加觉得可疑的眼神看着他们，一副已看穿谎言般的态度往空太走近一步。
　　「喂，这要瞒混过去吧。」
　　空太对真白耳语。
　　「为什么？」
　　就算是秘密的对话，只要扯上真白，秘密就跟不存在一样。
　　空太全身无力。
　　「就算你们是男女朋友，逃学过着糜烂的性生活也让人无法苟同。」
　　「我们不是男女朋友。」
　　「喂！椎名，你不要再说了。」
　　「你们是什么关系？」
　　空太正拚命地想辩解，真白又信口说了起来。
　　「空太是我的饲主。」
　　仿佛吹起了暴风雪。
　　警察以绝对零度的眼神，让空太瞬间冻结。
　　「这、这是误会！椎名你在说什么蠢话！」
　　「他说要帮我绑上项圈。」
　　「为什么你会知道这个？莫非我跟仁学长讲电话时你醒着？」
　　这么说起来，她应该也听到了空太说要离开樱花庄的事。这更让空太产生动摇。
　　「……」
　　真白没有回答。
　　「你不是还说要系上锁链？」
　　空太已经没有勇气跟清着喉咙的警察对看了。
　　「不、不，等等！不要只片断地讲些糟糕的部分。怎么回事？你是跟我有仇吗？还是对昨天的事怀恨在心？那真是对不起！我不会再得寸进尺地对你说教了！所以赶快解开警察先生对我们的误会吧！再这样下去，我会被社会给抹煞掉的！」
　　「想解释的话，我会在局里听你说的。跟我一起走吧，主人大人。」
　　「警察先生！你怎么可以对市民出言不逊？谁是主人大人啊？如果证明我是无辜的，就要告你毁谤名誉喔！下次就法院见了，你这家伙！」
　　「不要多说些有的没的，赶快过来！」
　　空太被警察抓住手臂，硬拖下天桥。
　　「椎名！」
　　「因为也要向你问话，你也一起过来吧。」
　　「我知道了。」
　　「先把误会解开啊！」
　　在警察局的走廊上，与少年课的女刑警交谈，在约两个小时的案件说明结束之后，空太已经累翻了。
　　因为事情复杂而无法只挑重点说明，结果只好从真白想要当漫画家，因此去宾馆收集资料的来龙去脉都说明完，才终于获得理解。但也被再三叮咛「不管理由为何，以后都不要再有这样的事发生了」。
　　拼了命的说明结束，千寻终于来接人了。她说着「给各位添麻烦了」并低头道歉。她对外人的姿态虽然让人毛骨悚然，但是多嘴的下场可能会很惨，所以空太也以值得称许的态度致意。
　　不管怎么说，总算是无罪释放，也不会被记上辅导历（注：一般指犯罪以外被警察辅导的经历，少数广义则指含刑事事件被逮捕辅导的经历）。
　　走出警察局时，雨已经停了，云缝间也已经看得到太阳。
　　「真没想到结果红豆饭竟然是为了你准备的。」
　　「你还真的煮了啊！还有其他应该说的话吧。」
　　「当然有啊，不过我一直在忍耐喔？了解吧？」
　　千寻以压抑着焦躁的表情逼近过来。
　　「我、我知道。」
　　空太退开三步远。
　　「你要做什么都行，但是要做得够漂亮。就像三鹰那样。」
　　「只要不被发现就无所谓，那根本是坏蛋的借口。」
　　「什么？你想当好人吗？」
　　「是有这个打算。」
　　「不随便一点是很辛苦的。还有你也是。」
　　千寻对着后面的真白说道。
　　「唉！想到要回学校就觉得麻烦。」
　　千寻先往车站方向走了出去。
　　空太没有立刻追上去，就这样看着前方，意识则放在后面的真白身上。
　　「椎名。」
　　「……」
　　感受得到她的气息，却没有回话。
　　「昨天真是抱歉。我说话的方式不太好。」
　　「……」
　　「我知道椎名是经过仔细思考后才采取行动的。」
　　「……」
　　「但是，就算是收集数据，也应该先考虑一下场所。」
　　「……」
　　「虽然我要离开樱花庄，但我会听你说的。全都跟我说吧，要去哪里、做些什么，也都仔细地告诉我吧。」
　　如果早知道她要去的是宾馆，空太就不会说出要她去拜托仁的那种话。
　　「反正我也很闲。」
　　空太开玩笑以隐藏自己的难为情，但真白还是不发一语。
　　空太无可奈何，正打算向前追上千寻时，真白从身后抓住空太的连帽上衣袖子往后拉。
　　「椎名？」
　　想回头却没办法。
　　「你不要走。」
　　真白以微小却非常清晰的声音说着。
　　「可是，我……」
　　要是不说些什么，心就会轻易溃堤。
　　「我……」
　　脑袋完全不运作，想说的话说不出口。只是要再次宣言要搬走而已，却连这都做不到。
　　内心不断重复深呼吸。
　　转过头去，清楚地说出来吧。
　　刚这么决定的瞬间，真白的额头靠到背上。因为这样，空太忍不住挺直了背脊，完全无法转动。
　　被轻轻触碰到的背感觉好温暖。
　　连气息都好靠近。真白就在身旁。接着什么也没说，只是无言地倾诉着。
　　无声的叹息似乎喘不过气来。
　　怎么能因为这样就把已经决定好的事否定掉。空太虽然这么想着，却无法将真白那从背后涌上来的不安置之不理。而且，也不能伪装自己之后，又独自后悔不已。
　　「……搬家……」
　　「嗯？」
　　「搬家很辛苦啊。」
　　「……是啊。」
　　「要提出住址变更申请也很麻烦。」
　　「嗯。」
　　「一般宿舍是两人一间，住起来不自在，而且又有啰嗦的门禁。其实我还蛮不喜欢的。」
　　「这样啊。」
　　「再说，樱花庄也不赖。」
　　「我很喜欢。」
　　仿佛真白所说的对象是自己一样，空太的心脏猛跳了一下。真白应该也感觉到了。
　　「其实我也很喜欢。」
　　只是，总觉得老实承认了就很难看。
　　[[IMG,1643e5858162bfbafb6721bbce9ab0f3,549,804,181274]]
　　被周围的人认为是问题人物的巢穴，连自己也这么觉得，于是开始欺骗自己，一直告诉自己过得平凡不招摇才是最重要的。
　　一开始觉得樱花庄真是乱七八糟，全是些奇奇怪怪的家伙。几乎每天都会发生事件，因为学生与老师都太有个性了。
　　但是，那些都很愉快。
　　樱花庄比起一般宿舍要有趣太多了。
　　每天都像校外教学一样。
　　虽然班上的同学可能无法理解，大部分的老师都敬而远之，但是空太一直以来都知道。
　　这是确切的事实。是现实、是真实。
　　「我说啊～～？」
　　走在很前面的千寻，表情僵硬地站定。
　　「你们已经忘了我的存在了吧？充分享受青春之外，多少也想一下你们带给周围的麻烦吧。真是害我鸡皮疙瘩掉满地！」
　　「才、才没有享受青春咧！」
　　空太的动摇，全都是紧贴在背后的真白害的。
　　「还说什么『其实我也很喜欢』啊。好冷！」
　　「呜啊啊啊啊啊！不要回放那么危险的台词！」
　　「真是让人不爽。就像『我眼中只有你』的感觉，真叫人火大。」
　　「请不要继续在我的伤口上洒盐了！你好歹也是老师吧！」
　　「我的教育方针是狮子型的！」
　　「那也太不干不脆了吧！」
　　「既然你这么有意见，那我决定了！今晚要召开樱花庄会议！」
　　「啊？议题是？」
　　「要立法禁止宿舍内恋爱及青春！」
　　千寻蛮横不讲理的咆哮，响彻六月的晴空。
　　她鲁莽冒失地往前走，催促着空太两人动作快一点。
　　空太无视于千寻，配合着真白缓慢的步调。
　　他看着她的侧脸。真白也看着空太。
　　「怎么了？」
　　「不，没什么。」
　　其实很想问她为什么，但是又想到，反正她大概会回答「少了会给年轮蛋糕的人会很困扰」，所以实在提不起劲来问。
　　现在就这样也不错。
　　六月十四日。
　　樱花庄会议的会议纪录上如此记载。
　　——关于宿舍内恋爱及青春的禁止法令，一名赞成、五名反对，因此否决。今日又实在地浪费了时间。书记？赤坂龙之介
　　