　　第一章  欢迎来到樱花庄
　　
　　1
　　
　　
　　睁开眼睛，白色浑圆的屁股就在眼前。
　　「小光，又是你吗？」
　　叫了她的名字，她发出依偎般撒娇的声音搔着耳朵。
　　神田空太完全不予理会，用手把小光挤过来的屁股推开，从灰色的地毯上起身。硬是被吵醒的小光闹别扭地出了声，但只得到叹气作为回应。
　　「真是悲惨……」
　　空太眯眼看着炫目的窗外，西边的天空仿佛告知世界末日般火红地燃烧着。
　　「醒来只看到猫的屁股……我的青春真是太悲惨了。」
　　面对涌上来的虚脱感，空太用手遮住了脸。
　　「会脱口而出青春这字眼搞不好还更悲惨……」
　　仿佛赞同这意见般，坐在膝盖上的白猫小光打了个呵欠。接着，在六张榻榻米大的房间里，其他六只猫开始合唱着要饭吃。
　　白的、黑的、花色的、茶色的、焦茶色的，还有暹罗猫，加上类似美国短毛猫的，种类众多共有七只，全都是空太捡回来的弃猫。他还规矩地帮它们取了名字——小光、希望、木灵、小翼、小町、青叶、朝日（注：皆为日本新干线列车名）。
　　面对要求吃饭的猫咪们，空太则以肚子咕噜作声回应它们：「主人也正饿着肚子。」
　　春假最后一天，四月五日，下午五点。
　　被夕阳染红的两层木造破烂公寓，就是水明艺术大学附属高等学校的学生宿舍。
　　宿舍名叫樱花庄，大概是取自庭院里的大棵樱花树吧。
　　厨房、饭厅及浴室共享。
　　走到学校需十分钟，徒步至最近的车站也是十分钟。
　　其中的101号室，就是从这个春天起成为二年级生的神田空太的巢穴。
　　墙壁上贴着「目标！脱离樱花庄！」是空太今年第一个写下的想法，光明磊落地以文字呈现出来。
　　空太当前的目标，既不是交女朋友，也不是到甲子园，当然也不是国立竞技场，更不是全国高校综合体育大会：而是脱离这个宿舍。
　　原因在于这个樱花庄跟一般的宿舍有些不同。
　　这里集结了在一般宿舍的共同生活中格格不入的学生，并做为让他们改过自新的处所。简单地说，就是问题人物的巢穴。不同于一般宿舍，没有女舍监也没有餐厅，煮饭、洗衣、打扫等所有家事都必须自己动手做，所以非常麻烦。学校方面的说辞是「为了促进独立」，但空太认为其实应该只是找不到人来帮忙而已。
　　毕竟樱花庄具有光是亮出名字，就足以让即使是朋友都退避三舍的破坏力。
　　更麻烦的是每个月一次强制参加的校外清扫活动。正如其名，就是担任步行捡拾学校周边垃圾的义工，不过由于是以连大人都需花费三十分钟才能走完的大学校地为基准的「周边」，所以是必须花上整整一天的大工程。每次结束后隔天，双脚肌肉都会酸痛。
　　在这样恶名昭彰的宿舍里，现在正住着男女共四名学生，以及一名担任监督职务的教师。
　　空太就是其中一名学生。
　　去年夏天，他被校长亲自召见、被迫做出选择。
　　「神田空太同学，让你选择要丢掉猫或搬出宿舍。」
　　「那么，我搬出宿舍。」
　　空太正值想试着反抗权威的年纪，在校长话都还没说完前如此宣示，当天就被赶出了一般宿舍。
　　空太现在觉得自己在人生最大的分歧点上，做了完全错误的选择。之后立刻召开脑内会议，争执着到底是谁该负责任。最后结论应该是前额叶的错。
　　当时还只有白猫小光一只，只要拼命找人认养，应该就能完全解决宿舍的问题——空太遭到流放后，曾被樱花庄的先住民三鹰仁这么吐槽，让他三天都无法从打击中再站起来。
　　因此，现在还在招募饲主中。
　　只是不知道怎么回事，在那之后的几个月，猫的数量不减反增，应该是哪里出了错。
　　只觉得像是受到诅咒般的高频率，空太所到之处必有弃猫，所以也没办法。曾试过一次假装没看见，但才刚离开纸箱三步远，就因为内疚不安而屈服。
　　不知道是不是担心正在想事情的空太，希望跟木灵也跟在小光之后依偎着靠过来。
　　「你们不要黏我太紧，我现在正在找饲主，分开的时候我可是会哭的喔。我哭的样子很难看，你们一定会倒退好几步的。」
　　也不知道猫咪们有没有听懂，它们又转而洗起脸来。
　　空太叹了口气，把视线转向暗红色的天空。
　　眼看春假今天就要结束了，没办法过得更有意义吗？空太被夕阳照耀着，发出了干笑声。
　　这时背后的床上传来另一个声音。
　　他忍住想抱头烦恼的情绪回过头去。
　　想起了自己为什么睡在硬梆梆的地板上。
　　原本应该是空太为贪图安眠而存在的床铺上，一名美少女拥有像在盘算着什么的猫咪般的嘴巴，正以胎儿的姿势睡在上头。总之，就是猫之女王。外表看起来是健康且正统、充满魅力的美国短毛型，制服短裙底下毫不吝惜地露出柔软的大腿，上衣衬衫开着两颗扣子的缝隙间，可以看到被双臂挤压而变得明显的乳沟。
　　如果是一年前的空太看到眼前这幅光景，大概会忍不住吞口水，并且可笑地胡乱发出惨叫声吧。
　　但是，被流放到这个樱花庄过了半年以上，现在的他已经不会因为这种程度的事而变得惊慌狼狈了。
　　「美咲学姐，请赶快起床吧。」
　　忍住自己内心的动摇，呼唤着床铺的主人后，上井草美咲就像野生动物般柔软地伸着懒腰起床。
　　衬衫下摆被往上拉，露出令人忍不住想冲上前去抱住的小蛮腰曲线，以及隐约可见的可爱肚脐。就连睡得乱翘的发丝，都不可思议地凸显了美咲的可爱。她如果与十个人擦身而过，这十个人必定都会回过头来多看她一眼。
　　基本资料数值也是超群，身高156公分，体重46公斤。三围由上而下是87、56、85，以高三生来说已经是最终型态。
　　美咲毫无自觉地散发自己的魅力，一边将睁大的眼睛看向空太。
　　「我将来想成为新娘子。」
　　「梦话请在睡觉时说，这是这个世界的规矩。」
　　「那么，我当新娘子，学弟就是丈夫咯。那我们就从你下班回家的地方开始。」
　　「怎么会搞得跟相声套招一样啊！」
　　「你回来啦，亲爱的。今天回来得比较早呢。」
　　「还真的要玩啊！」
　　「要先吃饭？洗澡？还是～～兜、档、布？」
　　「这里是哪里的相扑部屋（注：培养相扑选手的机关或团体）啊！」
　　「还是鬃、刷、子？」
　　「你就直接说，还是要、吃、我（注：与兜档布、鬃刷子日文音相似）就好了吧！老公才刚回家就打算叫他去刷洗浴室吗？」
　　「就算是树懒，交尾时也是会情绪高涨的吧？」
　　「话题跳太快了！」
　　「你反应太慢了～～以我跟学弟你的交情来说，你一定要紧紧跟上才行。」
　　美咲手指着空太，在语尾加上爱心符号，像教训恶作剧的孩子般使了个眼色。
　　到底要怎样才能刚睡醒就如此情绪高昂？
　　「总之，早安啊。还有，我说过很多遍了，要睡觉请在自己的房间睡。」
　　「如果被敷衍了事，雌性是不会善罢干休的。」
　　「还在继续树懒的话题吗！」
　　「如果欲求不满就太可怜了。」
　　「雌性也是死鱼样，所以彼此彼此吧。」
　　空太终于放弃而开始搭腔。
　　「那我们继续昨天的吧。」
　　但美咲完全无视于刚刚的对话，在电视前布起阵势来，抓起游乐器的控制器按下电源。发出嗡的启动音后，系统开始运作，叩叩作声地读取ROM。
　　在出现标题画面前，空太伸手关掉了电源。
　　「啊～～你做什么啦！」
　　美咲鼓起两颊抗议着，她生气的表情也很可爱。还有稍微往上看的视线，让人忍不住想露出笑容。
　　但是，不能被骗了。
　　「树懒到哪里去了？」
　　「咦～～可是那个话题又不有趣。」
　　[[IMG,c0ad4ecada5fa23cddf534dfd31f2c45,549,804,141125]]
　　「还不是你先提出来的！」
　　「可是，来玩电动吧。」
　　「接续词用错了吧！而且昨天，更正确的说法是前天就开始玩电动玩到快死了。具体来说已经持续玩了三十六小时！光是看到画面，就觉得今天好像会吐出来！眼睛会烂掉！如果再受到电视电磁波毒害，我有把握自己一定会化成沙子或盐巴！」
　　他之所以会在地板上醒来，就是因为打电动打到睡着了。
　　美咲再度打开电源。
　　「好～～那么，学弟每赢一次，我就脱一件的规则如何！这样也能做好万全的眼睛保养对策！让你大饱眼福！血脉贲张！令人眩目的青春的性！立刻升级到大人的阶段！欲望的连锁！」
　　「比起学姐脱衣服，剥洋葱还比较能让海绵体充血呢。」
　　「因为『哇！有白色的东西跑出来了！』是吧？真是不容小觑呢。但是，对蔬菜感到兴奋也只能到中学二年级为止喔。草食系男孩是不行的，一定要贪婪地狼吞虎咽。高中生果然还是要有肉！肉！来吧，学弟，让我们一起前往肉欲的世界去旅行吧！耶——！」
　　美咲说着挺起丰满的胸部，乳房在衣服底下像布丁似地晃动。可悲的男人本性，让他忍不住直盯着瞧。
　　即使如此，空太还是拼了命反抗。
　　「包含你那露骨、感受不到丝毫羞耻心的部分在内，我实在没办法认为学姐是女的！拜托你饶了我吧！请不要再展现那么多余的可爱了，我会变得不信任女性的。真的拜托你了。」
　　「我们两个终于跨越男女性别的那道墙，成为了好朋友。恭喜！今天来庆祝吧。让我们打电动打到天亮！」
　　「这一点都不值得恭喜！这是哪门子的经验值补正才得到这结论的啊！外星人赶快滚回外星球去！」
　　这个春假空太持续着每天被迫陪美咲到天亮、然后昏睡过去的日子，所以希望至少今天能平稳、安静地度过。
　　「学弟想说的话就只有这些吗！」
　　「如果你以为只有这些，那就大错特错了！你这家伙！一直以来，学姐都太过我行我素了！你以为这里是自由的国家吗！」
　　「那我们就用电动来做个了断吧！揭开血债血偿的大战序幕！直到一方被消灭为止，这场战争是不会结束的！」
　　「求之不得……不对，我已经说了今天不打电动了吧！」
　　本以为美咲会生气地瞪人，但她却迅速地从游乐器中取出ROM。她完全不理会对话扑了个空的空太，反而放入了一片样本光盘。
　　「哼哼，算了，算了。既然你讨厌电动也没办法，那就帮我看看样片。」
　　本以为是什么东西，就看到画面上出现像老电影开头倒数五秒的影像。
　　「该不会是新作品吧？」
　　「前天早上剪辑好的，是现采现摘最新鲜的呢。请享用吧。」
　　「真是经过一段有些失去新鲜的时间呢。」
　　最后一秒倒数完，电视画面上出现美咲独自制作的原创动画。因为是录音前，当然还没配音，所以没有语音、音乐及效果音。即使如此，仍能感觉到内容动作流畅、具跃动感，且非常有魄力。甚至将2D人物融入3D背景中，也能展现毫无不协调感的最先进影像呈现，人物及背景都描绘得细腻谨慎。节奏适当的分镜加上独特的构图，还直接挑战了消耗大量卡路里的麻烦作画。实在看不出来是单凭一己之力所制作的，当然也非外行人的水平，而是超一线等级的质量。
　　艺术大学附属高校又通称为「水高」，这里除了空太所属的普通科以外，还有以十名少数菁英为教育方针的音乐科及美术科。聚集了来自全国各地的高手学生，仅有在极为离谱的录取率中脱颖而出者才能入学。
　　美咲就是其中一人，美术科三年级生。
　　而且她除了是十年来唯一拥有获得美术科奖学金实力的人，也是个因为老做卡通动画而被剥夺这个权利的佳人，因而非常有名。
　　「好棒啊。」
　　对于空太这种谁都会说的感想，美咲没有反应。她正在空太的旁边忙着以自己的嘴来制作拟声及音乐。
　　「磅！磅！铿！劈哩哩哩！恰～～恰啦啦啦啦。『你的命运到此为止了！』铿～～劈锵～～答答啦当当当。『太天真了。你只会说大话而已吧！』『你、你说什么？』『把内裤脱了以后再重新来过吧。这乳臭未干的小鬼！』嘟噜哩啦啦啦……锵锵！」
　　不过，美咲的热烈演出跟影像完全没有关系。
　　在她脑内究竟有什么样不可思议的世界正在展开呢？
　　美咲逐渐冷静下来的同时，画面也暗了下来。
　　因为相当值得一看，所以五分钟的影像感觉上有一倍以上的时间长。
　　「这个需要重制的程度超过我的预想呢。」
　　美咲将ROM取出，仿佛可以听到她沮丧垂肩的声音。虽然讲了很多乱七八糟的话，但该做的事还是都做了，确实令人惊讶。
　　「我倒是完全看不出来哪里需要改。」
　　「你太天真了，学弟。当你以为已经完成的时候，真正的战役才要开始呢。敌人就在自己心中啊！」
　　「喔、是这样吗？」
　　「啊、对了。这可不可以再请小七海帮忙后制录音啊？」
　　所谓的小七海，就是一年级时与空太同班的青山七海。她将来想成为声优，目前在训练班上课。一年级期末的志愿调查，她扬言大学要进戏剧学部；对于小七海这个绰号很有意见。
　　也许是艺大附属学校的特殊环境影响，已经立定将来的目标而努力迈进的学生并不少见。
　　在这个樱花庄里，也有以剧本家为志向而锁定文艺学部的三年级生，还有已经以程序设计师之姿从事游戏相关工作、夸口预定要进媒体学部的二年级生。
　　不同于有明确生涯规划的他们，空太的志愿调查缴了白卷。记得当时放学后还被叫到教职员室，被交待为春假作业。
　　顺便一提，大他一届的美咲在志愿调查栏里填上「太炫目了看不见」，而同样被叫到教职员室，受到比空太多三倍的说教。而当时说教的老师因为遭到美咲外星语的反击，心灵受到无法抹灭的创伤，所以现在留职停薪中，暂无复职的打算。美咲的级任老师受到重创而再也爬不起来的情况，这已经是第二次，让人不禁感到同情。
　　「如果只是去拜托她，倒是没问题。」
　　「那就麻烦你了。收录的时候也要帮忙喔。」
　　「你要请吃学生餐厅的一顿饭。」
　　「那有什么问题。」
　　事实上，这对美咲来说确实没有困难。就算要求一整年的餐费，她大概也完全不痛不痒。
　　去年夏天美咲在动画网站上传的三十分钟长的动画，瞬间获得好评，点阅率突破百万，马上就有贩卖公司来洽谈商品化的事宜。今年一月以DVD发售，仿佛嘲笑着销售不景气的业界般，成为了畅销超过十万的作品。之前瞥见她的银行户头里，已有足以一直玩乐过活下去的数字。
　　剧本是由美咲那同样住在樱花庄的青梅竹马三鹰仁所负责。
　　那是个以遥远未来地球上的人工海岛舞台，生长在岛上、个性安静的少年，与来自岛外的少女邂逅所展开的科幻故事。
　　一开始两人的关系发展顺利，因为太过顺畅而让人觉得有些无趣。少年对于自己的情感完全不必烦恼，由少女主动告白而开始交往，初吻也是由少女主导。少年没有痛苦也没受到伤害。
　　但是其中另有玄机，中途有了大逆转。
　　某天，少年发现围绕着自己的世界全都是「谎言」。少年所在的地方并不是地球上的人工岛，而是飘浮在宇宙间的大型宇宙殖民地。地球因为人类所发起的可怕战争而变成无法居住的地方，这才是他所面临的事实。
　　少年十六年来毫不知情，一直以为自己在地球上。这全部都是谎言，而且谎言并非只有如此。少年的父母并不是他真正的双亲；同学知道事实却持续欺骗他。当然，少女的存在也是如此。一切都被设计过，少年这十六年来的人生是照着剧本走的。
　　世界政府为了消弭不断发生的战争，所发现的人类革新——方舟计划，养育出不知痛苦、悲伤、憎恨与愤怒的孩子，目的是除掉人类斗争的本能。人工岛是为此存在的庭园；而少年是实验的白老鼠。
　　就某种意义上来说，计划成功了。少年面对事实不知作何反应，只是浑身颤抖。最后少年尚不知内心纠葛为何物，于是丧失理智、疯狂失控。抑制不住对映入眼中的一切事物破坏的冲动，少年操纵象征故事的世界——巨大双足步行兵器，将人工岛变成一片火海。
　　当世界政府决定消灭少年时，只有少女回到了少年的身边。少女挺身想保护受到军队包围的少年，胸部却遭枪弹贯穿，在少年的怀中安祥地死去。
　　失去少女后，少年才终于发现，原以为全是谎言的世界里也存在着真实的东西。少年对少女的感情，以及少女对少年的温柔都是真的。
　　在这个时候，少年第一次流下眼泪。虽然是悲伤的眼泪，但不可思议地成为带给观众温暖印象的经典画面而获好评。
　　第一次看的时候，空太也不由得哭了，完全败给把剧本的力量发挥到最大极限之上的卓越演出。
　　这样的作品全由美咲一人独自完成。各种设定与构想、分镜、构图、原画、动画、上色、背景与合成，加上摄影与效果以及后制剪接、录音、配音，甚至是影像编辑的作业工程，原本应该由各部门分工，由各个不同的人员负责。
　　不只是2D，美咲也擅长3D制作，融合技术与品味，创造出独特的演出呈现。
　　虽然音乐、效果音等音效相关作业是拜托就读音乐科的朋友做的，但美咲仍独力完成了相当庞大的工作量，而且还是有违常理的高质量。
　　透过美咲所制作的动画，让空太深刻地体会到上帝是不公平的。美咲确实拥有非比寻常的才能。
　　「好～～接下来要进行重制的作业！」
　　美咲站起身来伸伸懒腰。就这样对空太失去兴趣，从房间跑了出去。接着传来一阵跑上楼梯的声音，然后是天花板上美咲的脚步声。空太的正上方就是美咲的房间。
　　「在我的常识还没消失前，一定要赶快离开这里……」
　　「打扰了。」
　　美咲之后出现在房门口的，是精心化妆、打扮得一副准备一决胜负的美术老师千石千寻。她担任樱花庄监督工作而与空太等人住在一起，不过这个工作并没有被很认真地执行就是了……「唔啊！好浓的妆！你已经超越夜蝶（注：电影「夜の蝶」，描述在银座酒店生存的女性们的故事）而成为蛾了，老师。」
　　「神田毕竟还只是个孩子，无法了解大人的魅力。」
　　说到这里，千寻还恶心地眨了下眼，睫毛膏仿佛会发出啪嚓的声音。
　　空太忍住想吐的感觉，努力以僵硬的笑容响应。
　　「反正我已经给老师忠告了。」
　　「我今天一定要抓到未来的老公，你就好好期待吧。」
　　「你是为了说这个特地到这里来的吗？」
　　「我为什么要跟神田报告这种事啊。」
　　「我也不想被老师你报告这种事。」
　　「真是个爱顶嘴的小孩呢。来，这给你。」
　　她拿出一张照片，上头是一个大概五、六岁大的女孩子。
　　「这是老师的私生女吗？」
　　「她是从今天起要借住在这里的表妹。」
　　「喔。」
　　「名字叫椎名真白。跟她约好六点在车站见，所以你去接她吧。」
　　「啥？」
　　「我说约好了六点在车站见，所以你去接她。听到了没？」
　　「就是因为听到了，才会问你在说啥啊！」
　　「因为我等一下就要去联谊啦。医生耶，医生！这种对象可是很难钓到的。你看，无论如何我都有走不开的重要事吧？而且不管怎么看你都很闲吧？你的脸根本就写了『我很闲』。」
　　「你今天也是状况绝佳地说出一连串身为教师不该有的粗暴发言呢。真是太令人尊敬了。不过，今天没办法。到明天之前我必须思考自己的人生。」
　　「你在说什么？」
　　「明明就是老师要我缴志愿调查的吧！」
　　「喔～～那种东西随便写个『飞行员』就OK啦！」
　　「我又不是小学生！」
　　「不然『有钱人』也可以。」
　　「那不是更糟！」
　　「真是个小鼻子小眼睛的男人。这种东西就算想破头也想不出来的，你就写『升学』两个字，教职员室就会放心了。」
　　「你去拜托仁学长不就好了？反正那个人应该也很闲。」
　　「那个外宿帝王不在呢。他今天应该也用他那引以为傲的俊俏外表，还有精神奕奕的下半身，把哪个大姐姐带到天国去了吧？」
　　「你真的是教师吗？好歹也有圣职人员的自觉吧！真是吓人啊！」
　　「圣职人员的自觉？那种东西我早把它忘在父亲的睪丸里了。」
　　「唔啊～～好惊人～～我第一次听到女性讲睪丸这个词。真不愧等级已经超过30，到了亚马逊女战士的层级果然不同凡响啊。超过三十岁的能力不容小觑。」
　　千寻的眉间抽动了一下。
　　「谁三十岁了啊！我可是才二十九岁又十五个月而已！」
　　跺脚的力道让地板震了一下。空太感觉到自身的危险，「果然是亚马逊女战士」这句话还是吞下去的好。
　　「那赤坂呢？那家伙一定在吧？」
　　他看着房间的墙壁。隔壁的102号室里，住着和空太同年级的程序设计师赤坂龙之介。
　　「那个茧居族怎么可能会出来！讲话用点常识。啊啊，我再不出门就要迟到了！之后的就拜托你了！」
　　千寻气势惊人地打开门。就在这时，合页脱落、门歪了一边。空太被猫叫声安慰着，修理脱落的合页格外令人觉得空虚。
　　他对着在走廊上远去的千寻背影送上「联谊一定会失败」的念力。
　　之后，他从房间地板上捡起手机，打了简讯传给龙之介。
　　回信的速度快得惊人。
　　——龙之介大人正在进行S社所委托的压缩声音用中间件的开发，虽然看来非常无趣，但是他正因为工作所带来的责任感而持续进行中。因此，虽然是空太大人特地传来的简讯，但恕我无法转达给龙之介大人。特此致歉，盼能获得您的谅解。也负责秘书工作的女仆敬上
　　女仆是龙之介独力开发的自动简讯回信程序人工智能。虽然空太不清楚那是什么样的构造，但这程序令人惊讶地感情丰富，而且头脑好得难以置信。虽然文章通俗，其中还有些错漏字，但细读字里行间都是正确而适当的回复。
　　因为实在太有趣了，所以空太闲来没事就会跟她商讨人生或藉此练习追求女性等，做各种的尝试。
　　但今天他可没那个闲功夫跟电子女仆进行简讯往来游戏。
　　他又传了一次简讯，希望能获得回应。
　　这次只隔一秒便收到了回复。
　　——再不明事理就要处罚咯。太烦人的话，我就把病毒传给你喔（笑）病毒也做得出来的女仆敬上
　　「哇、不妙！」
　　空太仿佛在开玩笑的文字当中感觉到令人恐惧的东西，急忙传了简讯解释。
　　以前确实有被传送破坏系统的程序，使得刚买的手机成了废物的惨痛经验。
　　——能获得您的谅解真是太好了。好不容易准备好的病毒却不能用，实在有点可惜。希望赶快变成人类的女仆敬上
　　因为替人工智能设想，空太又打了一次道歉的简讯。
　　他打到一半，叹了口气。
　　「唉，学生跟老师尽是些怪人。如果不赶快离开这里，真的不妙呢。脑袋会变怪怪的。真希望早日回到正常的生活……谁来救救我啊。」
　　接着又仔细看了刚刚收到的照片。
　　皮肤白皙的小女孩戴着大大的草帽，穿着纯白的洋装。脸上没什么表情，对着镜头也不笑。透明的眼眸仿佛看着镜头更深处那一端。
　　不知是不是因为那股破碎物般虚无飘渺的感觉，空太的心中一阵刺痛。
　　这个女孩子很像某种东西。
　　猫发出了叫声。
　　「……对了，她很像以前的你们吧。」
　　他看着在脚边磨蹭的猫咪，想象抓着纸箱边缘向上望着自己的少女，这股莫大的破坏力让空太差点昏厥过去。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　从樱花庄到车站最近的快捷方式，是纵贯红砖商店街的路线。这是充满了复古老街风情的好地方，对于在这街上出生、长大的空太而言，则是记忆中到处游玩的场所之一。因此，光是路过就有认识的人向他打招呼。
　　鱼贩会对他说：
　　「喔，你不是神田家的小伙子吗！今天的青花鱼不错喔。」
　　而更前方的肉贩则说：
　　「哎呀呀，这不是空太吗～～你今天想买什么？可以送你可乐饼喔。」
　　结果空太什么都没买，倒是拿了大婶送的可乐饼。
　　「空太，好久不见了。你念的学校是水高吧。」
　　就像这样，在蔬菜店也正好遇到了中学时期的朋友在帮忙看店。
　　在都会中心已经逐渐失去的街坊邻居之间的交流关系，还存在于这街上。
　　大概是因为就算现在进行开发也已经没什么利益了吧？也多亏大家都认为作为水明艺术大学的府城看来，维持现状最好。
　　大概在三年前，车站前开了一家货色齐全、价格便宜的大型超市，但空太仍独爱商店街，总觉得在这里比较能够静下心来。
　　也因为其他有同样感受的人，商店街才得以生存至今。
　　将拿到的可乐饼塞满嘴，走着走着马上就到了车站前。
　　虽然名为艺大前站，但就算是成人步行到大学也要十五分钟。每年总有几个因为不知情而在时间快到之前才匆匆赶来的考生掉进这个陷阱，最后咬牙吞下悔恨。这已经成为当地有名的故事了。
　　因为车站只有一个剪票口非常不方便，住在车站另一边的居民只能跨过平交道再绕过来。
　　空太坐在剪票口前的圆环铁栅栏上等待。
　　拿出夹在钱包里的照片再次确认。
　　椎名真白。
　　真是奇怪的名字。
　　千寻说是自己的表妹，但看来年纪差距颇大。
　　当他心里这么想着，下行的电车进入了月台。
　　如果是平常，现在正是下课回家的国、高中生成群结队下车的时间，但现在是春假，乘客也是三三两两。身分不明、年龄不详，也看不出来是做什么的人们正从车站里走了出来。
　　在这当中，空太看到了一张认识的脸。对方似乎也认出了空太，有点惊讶地张大了眼睛，之后便以轻快的脚步来到空太面前。
　　「你在干嘛？该不会是在等我吧？」
　　「不是。」
　　「想也知道。」
　　不知有什么好笑的，三鹰仁发出了笑声。
　　他拥有蓬松的茶色头发、修长高挑的身型。在身旁能感受到他的魄力，但整体散发出柔和的感觉。
　　设计利落的眼镜给人知性的印象，这位三年级生即使是以空太的眼光来看，也是无可挑剔的帅气。
　　所以空太能够理解他为什么受欢迎。现在就算看到他脖子上的吻痕也已经完全不会惊讶，这对仁来说是稀松平常的事。
　　他住在樱花庄103号室，专长是隔着衣服猜出女性的三围。
　　「你手上拿的是什么？好香的味道。」
　　仁朝装着可乐饼的袋子探了一眼。在沉稳成熟的举止下，他的脸上浮现的却是孩子般的好奇心。
　　「是肉贩在我来这里的途中送给我的可乐饼。」
　　「真好啊，分给我吧。我今天只吃了早餐。」
　　他看来吃得津津有味，把拿出来的可乐饼塞得满嘴。
　　「空太真是厉害呢。」
　　「咦？」
　　「光是路过商店街就可以把这么好吃的可乐饼拿到手啊。真是天才，让人尊敬啊。」
　　「光是走在路上就可能让女性怀孕的仁学长才厉害呢。」
　　「喂、喂，我可是都有好好避孕耶。」
　　「而且美咲学姐的动画不是大受好评吗？」
　　那个剧本就是仁写的。
　　「那只是因为美咲很厉害而已，毕竟那家伙从以前就是个变态。嗯，真好吃，我喜欢这里的可乐饼。」
　　听得出来仁想转移话题，空太也就不再穷追不舍了。
　　「下次我会跟大婶道谢的，就说仁学长夸奖她。」
　　「对喔，你是这里的居民喔。」
　　「是啊。」
　　「那为什么要住宿舍。」
　　「怎么会现在才想到这个问题？不过无所谓啦，也没什么特别的。」
　　那是在约一年前，高中考试发榜的当天。
　　
　　
　　作梦也没想到自己会考上的空太，为了庆祝考试合格，与朋友们一起在卡拉OK盛大地唱歌玩乐。
　　当唱到接近凌晨回到家时，被像金刚力士般站在客厅的老爸逮个正着。
　　「你已经是高中生了，我想应该给你自己选择的权利。」
　　「什么？」
　　「要跟家人一起到福冈去，或者一个人孤零零地留在这里？」
　　两手交叉抱在胸前的老爸所讲的话，令人完全无法理解。
　　空太求助似地看着边哼着歌边洗东西的母亲。
　　「其实你爸爸突然被调职了。」
　　「喔，这样啊。然后呢？」
　　「所以要你选择一起搬过去或者留下来。」
　　「等一下，不是老爸自己单身赴任吗？」
　　「你在说什么啊？儿子。这样我会寂寞的啊。」
　　「老爸你少说一些什么会寂寞之类恶心的话！」
　　「所以，我当然要把孩子的妈跟优子一起带过去。」
　　「为什么我就不一样？」
　　「因为不管你在不在，都不会对我的寂寞有所影响。」
　　「喔，是这样吗？那优子的学校怎么办？」
　　「已经办转学了。」
　　「太快了吧！」
　　不过，空太觉得也无所谓。终于可以过憧憬的一人生活了。
　　「顺便一提，我刚刚去了房屋中介，已经决定要把这房子卖掉了。」
　　「等一下！也决定得太快了！」
　　「我已经决定在明太子的国度终其一生了。」
　　「你没疯吧！赶快醒一醒！而且什么叫明太子的国度啊？快跟福冈道歉！它明明就有更好的东西！」
　　「放心吧。我是支持Hawks（注：福冈Softbank Hawks，日本职棒球团之一）的。」
　　「谁管你啊！」
　　「孩子的妈，我已经不行了，我果然没办法跟正值青春期的儿子对话。没想到思春期这么麻烦啊。」
　　「等等！为什么一副好像都是我的错的样子，就想把话题结束了啊！」
　　已经不想搭理的父亲离开，迅速地走进了浴室。不过空太倒是不想追上去，谁会想看父亲的裸体啊。
　　母亲接着坐到空太的前面。
　　「那你打算怎么办呢？真是人生的抉择呢。」
　　「学校的宣传手册还在吧？住宿大概要花多少钱？」
　　「上面写着供应早晚两餐是五万圆。」
　　母亲一脸得意的样子。
　　「真是糟透了。如果去打个工应该还有办法。」
　　「咦～～为什么？为什么？哥哥你不一起过来吗？」
　　突然插话进来的，是穿着粉红色孩子气睡衣的妹妹优子。
　　她一靠过来就抓着空太的手，喊着「为什么？为什么？」地上下摇动。
　　「我一定要跟哥哥在一起。哥哥你就算跟我分开也无所谓吗？真不敢相信！」
　　明明从四月起就是中学二年级了，但是她幼稚的精神构造真是令人担心。妹妹从以前开始身体就不是很好，总是依赖着空太、受他保护，所以这场调职风浪中，空太第一个会想到的搞不好就是妹妹。
　　「我也不想放弃好不容易考上的学校啊。」
　　「你的报考动机明明就只是因为离家最近！那只要找离福冈的家最近的学校不就好了！反正你的动机不单纯！」
　　在这之后，优子仍然毫不妥协，不断地想说服空太，展现出无论如何都要把空太一起带走的气势。
　　优子眼看空太不为所动，一脸快哭出来的表情，这让空太感到困扰不已。这时优子终于因为母亲的一句话而沉默下来。
　　「好了好了，不要再说任性的话了，这样哥哥会讨厌你喔。」
　　毕竟当了她十三年的母亲，已经熟知该如何应付女儿了。
　　「知道了……我放弃哥哥了……」
　　优子带着仿佛要被卖掉的小马般的眼神，回自己的房间去了。
　　隔天，空太办理好水高的入学及住宿手续，家人则着手进行搬家的准备。
　　虽然这是一年前发生的事，现在却觉得仿佛已经过了很久。
　　话说到最高潮的时候，仁不断地哈哈大笑。
　　「真是令人羡慕的家庭呢。」
　　「全都是那个笨蛋老爸害的。」
　　「不过，还好不是什么严肃的原因。我可没做好听到悲惨故事的心理准备呢。」
　　「妻离子散或父亲失踪之类的？」
　　「没错。」
　　仁爽朗地笑着。他就是用这种表情攻陷女性的吧。
　　「那你到底在这里做什么？」
　　「啊，这个。」
　　空太把从千寻那里拿到的照片给仁看。
　　「真是可爱的女孩子。」
　　「是啊。」
　　「大概五岁左右吧。」
　　「我也这么认为。」
　　「你妹妹吗？」
　　「不，不是。」
　　「嗯，好，我知道了。」
　　「你知道什么了。」
　　「去找警察吧，空太。去自首说你有恋童癖。然后，招出你就是最近在附近频传的变态事件的犯人。我会陪你一起去的。」
　　「你一脸认真在讲什么东西啊！不是这样！是老师拜托我去车站接她的！」
　　「什么啊，结果原来是这样，真是无趣～～」
　　「如果我是变态就会比较有趣吗？」
　　「至少比这个无聊的现实要好多了吧？」
　　从仁的表情看不出他讲的话到底有几分是认真的。
　　愚蠢的对话刚好告一段落，黑色的出租车开进了圆环，停在距离空太约十公尺远的出租车搭乘站。
　　空太不经意地往那里看了一眼，从后座下来一名穿着熟悉的水高制服的少女。
　　制服是全新的，似乎还没穿惯。她的双手提着茶色行李箱，望着成田车号出租车离去的侧脸，看来有点无聊的样子。
　　微微的凤眼让她看起来有些成熟，不过既然穿着制服就表示她跟空太他们应该是同一个年代的。
　　透明白皙的肌肤使得她周围的空间似乎也跟着染白了。
　　空太的目光被那美丽的景象深深吸引，脑中多余的东西全都消失，心里只存在无尽白色的世界。空太逐渐看不见周围的景色，感到呼吸困难，这时连自己身在何处都忘了。
　　少女仿佛独自站在冰原上——空太已经成了这种错觉的俘虏。
　　「那女孩感觉很独特呢。对吧，空太？」
　　「……」
　　「空太？」
　　空太虽然感觉到仁说了什么，但他的话已经听不进耳里。
　　她静静地迈步走了起来。若以猫来比喻，就像西表山猫。有内涵而具存在感，却是飘荡着危险气息的濒临绝种类型。仿佛一转开视线就会飘渺消失般，让人感觉不安。
　　她像娃娃般一声不响地坐在圆环边的长椅上。
　　与空太的距离大约是六公尺。
　　因为不知名的紧张，空太咽了咽口水。
　　「不管她再怎么可爱，贪婪地看着对方是很没礼貌的喔。我完全能够认同她正是你最喜欢的类型。」
　　「……」
　　「会让人想要保护的感觉呢。」
　　「好吧，就让我用特殊能力帮你看。嗯，身高162公分，体重45公斤，三围由上至下是79、55、78，错不了的。担心是洗衣板？不用那么悲观。因为腰身纤细，所以衣服脱了以后，胸部看来会比数字上的想象要来得大。相信我。」
　　空太已经开始听得进仁所说的话。
　　「你在说什么啊？仁学长。」
　　「因为你太好懂了。」
　　即使从梦的世界回归到现实，空太的目光还是离不开少女。他对少女的侧脸仿佛有些印象，于是开始寻找答案。
　　令人意外地，答案很快就找到了。
　　「啊、对了。」
　　「好啦，好啦，你不用害羞了。」
　　「不是啦，是她。」
　　这想法说出口后他就更加确信了。
　　[[IMG,49ab6ca4ee9b83a53546a75f3aea2169,546,804,217647]]
　　「啊？倒是你，在说些什么啊？」
　　「我一直以为她会搭电车来。」
　　「你脑袋没问题吧？」
　　「我～～是～～说～～这张照片！」
　　空太将千寻给的照片拿到仁的面前。
　　「完全搞不懂。」
　　「算了。」
　　空太从铁栅栏起身，朝坐在长椅上的少女走近。
　　「你想要变成什么颜色？」
　　空太一时没发现那是少女的声音。
　　如果不是因为注意力放在她身上，一定会漏听那句话。
　　空太与向上看的她眼神交会。光是这样，就让他的心动摇了。
　　「我吗？」
　　她轻轻地点了头。
　　「没想过耶。」
　　「那就请你想想看。」
　　「未来的事还不确定，但今天是玉虫色（注：像昆虫翅膀般会因光线而忽绿忽紫的颜色）。」
　　「那是颜色吗？」
　　「其实应该是比较像彩虹的七彩颜色，就意义上来说就是暧昧的颜色。」
　　「真是有趣呢。」
　　「那你呢？」
　　「咦？」
　　「想变成什么颜色？」
　　「我没想过耶。」
　　「什么啊。」
　　「现在大概是白色的。」
　　「就如同你的名字一样。」
　　「……」
　　她以有些惊讶的眼神看着空太。
　　「真抱歉，我不是什么可疑人士。我叫神田空太，是千寻老师拜托我来接你的。你应该知道吧？」
　　「千寻拜托的？」
　　「真是的，老师也太乱来了吧。」
　　空太拿照片与眼前的少女相比，乍看之下根本认不出来。空太之所以会认出来，是因为她给人的感觉是一样的。
　　她正是椎名真白。
　　「老师给的到底是几年前的照片啊？都长大了三倍吧。」
　　3
　　
　　
　　——就这样把她带回樱花庄妥当吗？
　　椎名真白以几乎快停下来的速度走在旁边，空太看她的侧脸看得出神并思考着。
　　纤细的身躯、微小的声音、安静沉稳的动作，缺乏风情起伏，也没什么表情。
　　光是在她身边，就觉得好像站在就要碎裂的冰上。
　　就像一碰就坏的细致玻璃工艺饰品。
　　空太对真白抱持着这样的印象。
　　再加上她会突然说出这样的话：
　　「空太真不错。」
　　「咦？」
　　「声音很好听，我很喜欢。」
　　这让空太感到高兴，总之她是个毫无防备的女孩子。
　　怎么想都觉得她跟樱花庄的气氛不搭。
　　那里聚集了超乎常识、充满个性的人。是超乎规格的人种的巢穴。
　　外星人上井草美咲、茧居族的赤坂龙之介、夜之帝王三鹰仁，就连老师也是那个怕麻烦、做事随便的千石千寻。
　　刚刚在车站还在一起的仁，不知不觉间不知跑哪去了。
　　托他的福，空太被迫与初次见面的女孩独处。
　　越是想要机灵地讲些话，越是想不出可以聊的话题。
　　接着就是真白刚刚的发言。
　　空太整颗头都胀红了。
　　不过，正因为自己难看的样子，反而让空太索性豁出去了。
　　「那个……」
　　「嗯？」
　　「你要进水高就读吗？」
　　真白微微摇了摇头。
　　「插班。」
　　「啊，这样啊……这么说是二年级咯？」
　　这次真白则是轻轻地点点头。
　　「我们同年呢。」
　　她清澄的眼睛由斜下方往上看，表情没有变化。
　　空太觉得不好意思，别开了视线。
　　两人沉默地前往樱花庄。
　　——这么一来，只有我能成为保护她的盾牌了。对手可是很难应付的。
　　眼前已经可以看到樱花庄的屋顶。
　　
　　
　　抵达樱花庄的时候，搬家公司的卡车正要离开。车子发出刺耳的引擎声后，便往车站的方向消失了。
　　空太把帮真白提的行李箱放在玄关旁边。
　　「进来吧，快进来。」
　　并带着她进入宿舍。
　　接着，美咲以仿佛猎豹看到猎物般的脚程，从二楼冲了下来。不，是跳下来。善用膝盖缓冲着地，俨然就是野生动物。
　　「欢迎来到樱花庄！」
　　她毫不客气地拉下拿在手中的拉炮，漂亮地击中站在真白前面的空太。
　　空太立刻以手刀往她的脑袋反击回去。
　　「唔啊！你对少女做什么啊！」
　　「如果你要自称少女，就请你至少不要在我的房间睡觉！」
　　「没问题的啦！我连接吻都没有过，全身从头到脚都是新品喔～～」
　　被冷落的真白在空太身后呆呆地看着。
　　「不不，学姐只是学姐，我们绝对没有什么不正经的关系！你不要有奇怪的误会喔？」
　　「咦～～学弟已经对小真白有意思了吗？」
　　「才不是！倒是小真白……为什么学姐会知道啊？」
　　「好了好了，不要站在玄关，赶快带她到房间去吧。」
　　「还不是因为学姐你把我们挡在这里！」
　　「我终于也有邻居了！她会不会到我这里来过夜，或是邀请我过去过夜啊？会不会跟我商量恋爱的烦恼呢？哇～～我都兴奋起来了！」
　　推开陷入狂喜状态的美咲，空太带真白往男性止步的二楼走去。
　　202号室的房门挂着写了「真白的房间」的牌子，上面还有谜样的卡通图案。
　　「是我昨天晚上做的喔。」
　　不知何时美咲已经追上来，厚着脸皮地凑了过来。
　　「你昨天明明整晚都在打电动。」
　　美咲丝毫不为所动，未经房间主人许可就打开房门。
　　「锵锵！」
　　空太印象中应该是个什么都没有的空房间，此刻床铺、梳妆台、书桌、有着大屏幕的计算机，以及衣服等行李已经搬进来，而且完全整理好了。
　　「如何啊？我这了不起的工作效率。学弟出门的这段时间，我已经把工作都处理好了。太棒了！搬家公司！太专业了！你们真是太专业了！」
　　莫名其妙地异常兴奋的美咲，像是在夸耀自己手腕般骄傲地挺起胸膛。
　　「学姐根本什么都没做啊。」
　　「我有在旁边好好地监督啊～～」
　　准备住进这房间的真白，只是无言又面无表情地看着空太及美咲对话。
　　「椎名……你真的打算住在这里吗？」
　　「是啊。」
　　她发出微风般小小的声音。虽然音量不大，但语气明确清楚，像是声音本身具有内涵般不可思议。只是无论听几次，感情的表现依然是淡淡的。
　　光是在旁边看就令人感到焦急。这样的心情究竟是怎么一回事呢？
　　「啊～～我真的是很开心呢～～因为同样是美术科的同伴。」
　　美咲一脸沉醉入迷的表情，想要贴近真白，却被空太压着头挡了下来。
　　「椎名是美术科的吗？」
　　难以置信的低录取率，不是那么容易能够插班进来的。
　　「是啊。」
　　真白平淡从容地回答。
　　「你太天真、太嫩了，真是什～～么都不知道。近代战争决定胜负的关键都是靠情报啊，像你这样一定会百战百败的。真是令人可叹，真想用绳索套住你！」
　　空太咽下「随便你吧」这句话，努力将名为美咲的失控列车拉回正轨。
　　「那学姐你又知道什么了。」
　　「小真白在现代设计艺术界可是超有名的人物！听说她从小就到英国去，接受美术的菁英教育。」
　　这么说来，就是归国子女。不可思议的言行举止、不合拍的对话节奏，以及围绕在她周围独特的气息，说不定都是因为长年在国外生活的关系。
　　「她已经在国外的美术馆展出了几幅画，而且还得过奖！她的画好像有非常高的价值。」
　　从真白没有表示否定这部分看来，这应该是事实吧。
　　但还是搞不太清楚艺术界的范围。
　　「以新干线而言，大概多有名？」
　　「那当然是『希望号』咯！」
　　「那真的很厉害呢。」
　　美咲双手叉腰，一副「如何？服气了吧？」的骄傲态度。
　　「再怎么说，毕竟学姐还是美术科的学生啊。」
　　「怎么说？」
　　「所以你才会知道椎名的事吧？」
　　「不是。是昨天听千寻说的。」
　　「那你还跩什么！」
　　「就算早一秒知道也是赢了啊。呼哈哈哈哈哈哈！」
　　面对她莫名其妙的大笑，空太再度挥下手刀。结果，被美咲空手挡白刃挡了下来。
　　「同样的伎俩用第二次，对我是没用的。」
　　既然如此，就反手水平挥向有机可乘的额头。
　　「呜喔！好痛喔～～真是的！学弟你是会对喜欢的女孩子动手动脚的幼儿园小朋友吗！」
　　「我对学姐并不抱持不耐烦以外的任何感情！」
　　「我知道你现在正值想伪装自己的年纪。我也知道你这年纪会想让自己看起来像个大人！
　　但是，说谎是不行的！前一阵子你明明就跑到浴室来想要偷袭裸体的我，结果居然还喷鼻血！明明就对我湿答答的身体感到兴奋！还这么害羞～～真是太可爱了！」
　　「什么！那还不是因为学姐无视于浴室时间规定才导致的意外！我可是被害者耶！把我的红血球跟白血球还给我！」
　　「我脱了可是很惊人的喔！」
　　「不用脱就已经够惊人了！」
　　说到这里，空太才突然想起，于是战战兢兢地看向真白。真白的脸上不带任何感情，只是有些感到不可思议地望着空太与美咲。
　　「呃，你是不是吓到了？」
　　「为什么？」
　　「就刚刚的对话状况。」
　　真白歪着头，一副更搞不懂的样子。
　　这个可爱的动作让空太一时语塞。
　　「『不妙，太可爱了……』学弟一定这么觉得吧？太明显了。」
　　「既然这样，你就不能闭嘴不讲吗！」
　　空太握着双拳，压在美咲的脑袋上猛转。
　　「痛痛痛痛痛痛！」
　　「你们感情还是这么好啊。」
　　听到声音转过头去，看到千寻踩着僵尸般的步伐走来。不知是不是空太的诅咒发挥了作用，看来联谊没有收获。
　　跟在千寻身后的是在车站时走散的仁。仁心情不太好地看着空太与美咲，双手提着购物袋。袋子里面是火锅料、零食及果汁。
　　仁与空太眼神对上后，灵巧地扬起一边的嘴角微笑。
　　「她的欢迎会需要这些吧？」
　　「老师也很早就回来了呢。果然还是没找到老公吗？」
　　「居然瞧不起我。根本连个医生也没有嘛！全都是唬人的！竟然谎报经历，很敢嘛。」
　　「老师不也谎报年龄，所以彼此彼此啦。」
　　以前千寻曾经说过，在联谊的场合上是永远的二十七岁。
　　「唉～～真是的，现在所有幸福的人最好全都死光光。」
　　「千寻，加油啊。学弟说你如果找不到老公，他就当你的老公。」
　　「我才没说！」
　　「说的也是，再过个五年应该是有可能的。」
　　「才不可能！」
　　「不过，没想到真的来了。」
　　千寻的视线试探性地转向真白。她的眼神看来意义深长，应该不是错觉。
　　「嗯。」
　　真白以微小的声音回答。
　　「那个，老师，我可以问问题吗？」
　　「我现在一股脑儿地想要打人，所以长话短说。」
　　「那就一个问题。」
　　其实还有很多想问的。
　　比如，已经在国外正式学习美术的人，为什么还要到这里来。还有关于她父母的事。
　　在一堆问题中，空太提出了他最在意的事。
　　「为什么椎名要搬到樱花庄来？一般宿舍应该还有空房吧？」
　　「这还用说吗？」
　　「不，我完全搞不清楚。」
　　「因为对真白而言，这里最适合她啊。」
　　「啊？」
　　「马上就会知道了，尤其是你。」
　　结果，空太还是无法理解千寻眼神闪烁异样光芒的原因。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「好困～～困到我现在就快睡着了～～」
　　想着「为什么今天不是春假了」这种无意义的事，沉重的身躯好不容易才从床上起身。
　　睡眠不足的原因出在美咲身上。最近不管什么事都是美咲的错。不管是地球暖化、全球股灾、日币升值，以及协和超音速喷射客机及前国铁卧铺特快列车报废，全部都是美咲的错。一定是这样没错。
　　晚睡是因为真白的欢迎会。千寻还摆脱不掉联谊所带来的打击，与赤坂龙之介一样关在房间里，所以就由空太、美咲及仁三人来招待真白。
　　围绕着由仁准备好的火锅，美咲脸不红气不喘地滔滔不绝，空太则成了保护真白不受其害的盾牌。虽然真白并未露出对美咲感到麻烦为难的样子，但对仁幽默的玩笑也几乎面不改色，所以不知道她内心到底感觉如何。
　　虽然有些不同于常人的地方，但她的本性是单纯且沉静的，仿佛如果没人看好她，她就会消失不见一般。这是空太对真白重新有的印象。如果不好好保护她，她将无法在这樱花庄生存下去。空太在心中发誓要好好守护她。
　　吃完最后的杂烩粥后，美咲在一次也没用过的三年级英文课本里，画上体操选手以单杠翻转到空翻的漫画，做为余兴节目。高水平的质感可媲美卡通动画。
　　接着，真白从行李箱里拿出素描簿，顺手画出想过来沾点光的七只猫。
　　看到画的那瞬间，空太全身起了鸡皮疙瘩，无法以言语表达感想。画在素描簿上的七只猫，仿佛就要动起来般，比本尊还像本尊。
　　这幅画现在贴在空太房间的墙上。
　　虽然昨晚十一点半就散会了，但之后空太又被迫与美咲通宵打电动直到刚才为止。
　　已经不记得是几点睡着的，至少在床上醒来已经是奇迹，也没看到美咲的身影。印象中仁硬是拖着美咲离开，要她回自己的房间睡觉，但已经无法区别那究竟是梦还是现实。
　　走出房间后，玄关那传来一阵声音。
　　探头一看。
　　不知是不是对新学期感到开心，美咲大声喊了「呀喝～～」便飞奔出去了。为什么美咲会这么有精神啊？空太一边觉得不公平，又想起昨晚被耍得团团转，所以决定仔细地拜见从她裙子下摆隐约可见的水蓝色内裤，却被仁由后方用力地戳了脑袋。
　　头还在痛时，已经看不见美咲的背影了。
　　「一大早在发什么情啊。」
　　仁迅速地走向饭厅，使空太没有抱怨的机会。
　　接着走过来的是千寻。
　　「老师，你今天真早啊。」
　　现在才七点半。还有将近一个小时的充裕时间。
　　「神田，人就是要累积各种经验才会变得坚强。你要好好牢记。」
　　虽然无法理解这句话真正的意义到底是什么，但应该是指昨天联谊的事吧？所以空太决定不再深究。
　　「真白的事可以拜托你吗？只要把她带到教职员室就可以了。」
　　「嗯，反正是第一天上课，我会帮她带路的。」
　　千寻向前探出身子，用手指敲了敲空太的胸膛。
　　「做、做什么？」
　　「你真的会把她带来？你会负起责任把她带过来吗？」
　　「我都说我知道了。」
　　「很好，那就拜托你了。真的指望你咯。」
　　「唉，总觉得有点恶心呢。」
　　本以为千寻会有所反击，她却发出「哼哼」的声音走了出去。
　　
　　
　　目送千寻离开后，空太看着走廊上的挂钟指针指着七点四十分。
　　感觉不到真白要从二楼下来的气息。还是应该叫醒她比较好。
　　「印象中二楼应该是男性止步。」
　　踩着发出叽嘎声的楼梯上楼，开始觉得心神不宁。脑袋里擅自想象真白穿睡衣的样子及睡相，并产生了莫名的期待。
　　空太其实并不是那么不擅长应付女孩子。多亏美咲，大概都已经免疫了。不过，那个人真的能称为女孩子吗？如果有人这么问，空太大概会回答是外星人。
　　走到真白房门前，紧张的情绪到达最高点，以下腹部为中心开始翻滚。
　　「我……在害怕吗？」
　　空太想要舒缓情绪，刻意的说话声音却变高音岔开了。
　　「喂、喂！椎名！你再不起床，说不定会迟到喔。」
　　对于这种奇怪的说法，空太觉得自己真是没出息。
　　不知道是不是没听到，房内没有回应。
　　这次空太改为敲响房门。
　　「椎名！起床了！还真的没有反应。这样好像不妙。」
　　他更加用力地敲门。敲、敲、敲。
　　残酷的是获得的回应只有沉默。
　　他伸手抓住门把，突然回过神来。
　　「不不不，等一下等一下等一下。这又不是美咲学姐的房间，怎么可能没锁门。」
　　为了确认，他轻轻地转了把手，并没有上锁的阻力感。
　　这个手感肯定是没锁门。
　　「我都说了，又不是美咲学姐的房间，打开好像不妙……」
　　话虽如此，从门外出声叫她好像也不会让事态好转。
　　「没办法了。这也是无可奈何。」
　　他一边无意义地为自己找借口，一边握住门把。
　　缓缓地转动，只开了一条细缝。
　　「咦？」
　　他说不出话来，无意识地将房门整个打开。
　　「这是怎么回事？」
　　空太以为自己弄错房间了，慌张地确认门号。202号室，真白的房间。没错，正确。答对了。宾果。
　　但是眼前却是与昨晚印象中完全不同的光景。
　　地上散落着衣服、内衣裤、书本及漫画。看不见地毯，房间像被龙卷风扫过一般。
　　脑中响起「这是怎么回事」的警报。
　　接着浮现的是「小偷」两个字。
　　脑袋充血、全身开始冒汗。
　　「喂，椎名！」
　　他慌张地冲进房间。
　　床上没有真白的身影，地上也没有。哪里都没有。
　　每移动视线，背脊便不寒而栗。
　　房间凌乱，而真白不在房里。
　　令人绝望的状况。
　　空太双脚颤抖，以手扶着桌子。似乎是动到了鼠标，休眠状态的屏幕醒了过来。背后突然亮了起来，空太发出轻微的惊吓声。
　　他带着怨念看着计算机屏幕。
　　画面上被切割出格子的框架里，画了说着甜言蜜语的美形男。他以手捧住害羞低头的女孩脸颊，慢慢逼近。图非常棒，画得非常巧妙。头身比例相当平衡，骨架适当也不会太过写实。不过，线条有些太多，画得过头了。
　　这怎么看都是少女漫画原稿。
　　「为什么椎名会……」
　　完全搞不清楚状况、思考陷入停止状况的空太脚边有东西动了一下。
　　他吓了一大跳，提心吊胆地窥探桌子底下。
　　被单及衣服被拿到狭窄的桌下，椎名真白正一脸幸福地睡着，就像仓鼠的窝一样。
　　空太感到安心而叹了口气。幸好。总之，幸好。不，真的是太好了。
　　他再度环视房内一圈。
　　心想这些该不会是……眼前突然一片黑。如果不是小偷，那答案只有一个。
　　暂停、等一下。空太并不是特别对谁这么宣告。他闭上了眼睛，拼了命寻找勉强可以接受的理由。
　　——一定是因为还不习惯日本的生活。
　　可是哪个国家有这种在自己的房里玩龙卷风游戏的文化啊……
　　——或者只是睡相有点糟。
　　这哪是有点？她已经睡在桌子底下了……
　　——一定是受到外星人的侵略了。
　　这没有现实感。
　　——这么说来，这只是一场梦。空太，你还在睡梦中。
　　啊，原来如此，说的也是。这个可能性最高。
　　空太自己这么解释并同意，边退出真白的房间。
　　手背在背后关上房门，深吸一口气。
　　梦差不多要醒了。
　　做好心理准备后打开门。
　　不久，空太仰着头。理所当然地，房间还是跟刚刚一样。
　　是个让人无法置信有人居住的状态。
　　真白虽然有些不同于常人的地方，但空太一直以为她是被归类属于自己这边的人类。还期待她会成为心灵的绿洲……
　　「……神啊，我是做错了什么事吗？」
　　心境上虽然开始感到绝望，但空太还是寻找地板上衣服与内衣裤间的空隙，边移动到桌子前方。对于健全的高中男生来说，散落一地的女孩衣物很伤眼睛，尤其是色彩鲜艳的内衣裤，更是醒目到糟糕的地步。
　　即使努力不看，目光还是会忍不住飘过去。
　　在桌子前蹲下来，空太慎重地出声呼唤。
　　「那个～～椎名小姐？可以麻烦你起床吗？」
　　没有反应。
　　「喂～～喂。」
　　「……」
　　只有规律的睡眠呼吸声。
　　「你起床的话我会非常感激的～～」
　　「……」
　　空太没办法，只好试着拉扯被单边缘。但由于真白抓得很紧，有受到阻力的感觉。他只好放弃，摇了摇她的肩膀。
　　「喂～～天亮了～～已经早上了～～」
　　「……早晨不会再来了。」
　　「不，不，已经是早晨了！不要说这种恐怖的话。」
　　真白抬起埋在衣服及内衣裤堆里的脸，惺松睡眼凝视着空中好一会儿。过了将近一分钟，才终于与空太目光对上。
　　「早安。」
　　「……」
　　真白再度将睡得乱七八糟的头埋进巢穴里。
　　「你如果睡着会死人的～～！第一天就迟到不太妙吧！」
　　「……知道了。我起床。」
　　「喔、意外还蛮懂事的嘛。」
　　真白仍一脸呆滞的表情，从桌子底下站了起来。
　　身上的被单及衣物缓缓掉落。
　　露出了肩膀，接着是纤细的手臂、称不上丰满的胸部、葫芦般的腰身，以及臀部的曲线，全都展现在空太的视野中。
　　一瞬间，空太的血液沸腾。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　回荡着让人怀疑是不是尿出了血尿般的凄厉叫声。声音的主人是空太。
　　「吵死人了。」
　　真白一验困扰地揉着眼睛。
　　「等一下！你、你、你！呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「什么？」
　　「穿上衣服！为什么全裸啊！你是什么种族的人啊？」
　　虽然已经动摇到不行，空太还是动员了所有剩余的理性转身背对她。
　　「是为什么呢？」
　　「你给我振作一点！」
　　「……在浴室……」
　　「然后呢？」
　　「拿出衣服……」
　　「很好，接着只要穿上就好了。」
　　「全部都拿出来了。」
　　「好！停！不要全部拿出来！」
　　「后来觉得这样应该就可以了吧。」
　　「这是什么思考啊！而且少讲得一副事不关己的样子！还有，穿上衣服！穿什么都好，总之先穿上去！」
　　光是意识到全裸的真白在自己背后，实在难以保持平静。
　　「都这时候了，穿制服就好！」
　　空太从脚边散乱的衣服堆里，挖出水高的制服扔给真白。
　　背后传来衣服摩擦的声音。
　　心脏仿佛快爆裂了。
　　「好了吗？」
　　空太算准差不多的时间开口问道。
　　「好了。」
　　「我说，你好歹也……」
　　空太说着回过头去，接着就这样张着嘴僵住了。
　　真白只将制服上衣披在身上，扣子全开，看得到「许多东西」。
　　「到底是哪里好了啊！」
　　他再次转过身去，忍不住抱着头蹲在地上。
　　「怎么了？」
　　「你应该知道吧！」
　　「你没问题吧？」
　　「你才有没有问题啊！」
　　「嗯。」
　　「嗯什么嗯啊？赶快穿上衣服！」
　　再次传来衣服的窸窣声。因为有了前车之鉴，空太这次决定再多等一下。
　　「穿、穿好了吗？」
　　「内裤呢？」
　　「穿上去！」
　　「哪件比较好？」
　　「那种东西不要叫我选！」
　　「那就不用了。」
　　「怎么可以不用了！如果起风的话可是会发生惨剧的！穿上！穿上去！拜托你穿上去！」
　　空太说着从地上捡起浅绿色的内裤，惨叫着丢给真白。
　　「这件内裤不可爱。」
　　「你今天预定要给谁看吗！」
　　「倒是没有。」
　　「那你就忍着点先穿那件！」
　　一早叫太过头，感觉脑血管都快爆开了。
　　看了下手机上的时间，已经八点十五分了。
　　「惨了，喂，椎名，动作快一点！」
　　「已经好了。」
　　穿好内裤一脸满足的真白，头发则是睡得乱七八糟，头上仿佛可以养小鸟般，与端正的脸蛋有很大的落差，真是令人惨不忍睹的状态。
　　「你的头！应该说是头发！去厕所整理一下！顺便也把脸洗一洗！」
　　「在哪里？」
　　「昨天不是告诉过你了吗！跟我来！」
　　空太慌张地踩着脚步前往一楼，但是真白却没有跟上来。她在稍远的地方以缓慢的步伐走过来。
　　「啊，等一下。要洗脸先把外套脱下来！」
　　空太拿着真白的外套，把她推向厕所。他利用这段时间，回到自己的房间，换好了自己的衣服。
　　空太花不到一分钟就完成了，空空的书包也背在肩上。
　　他迅速地回到厕所，真白也正好走了出来。
　　接着，空太再度发出惨叫声。
　　大概是洗脸时沾到水吧，制服上衣胸前湿答答，变成透明的状态贴合在肌肤上。
　　而且因为没穿内衣，称不上丰满的双峰以及前端部分，全都暴露出来。
　　「等一下！你！我说啊！你好歹也穿个内衣之类的吧！」
　　「因为空太没帮我拿出来。」
　　「是我的错吗？太奇怪了吧？」
　　真白微微歪着头发呆。
　　空太所认知的常识完全不适用。
　　为了保持平常心，空太走到厕所去拿毛巾。那边也是惨不忍睹，水龙头仿佛喷泉般冒出水来，厕所已经淹水。
　　「你有一早就冲澡的习惯吗！」
　　「我没有冲澡。」
　　「不要呆滞又认真地回答！」
　　「空太真是麻烦。」
　　「是我吗？问题出在我身上吗？」
　　空太关上水龙头，拿出所有的抹布铺在厕所里。
　　这时，他的脑中闪过昨晚千寻说的话。
　　——因为对真白而言，这里最适合她。
　　原来是这样，当时所指的就是这样吧。
　　——马上就会知道了，尤其是你。
　　「可恶！那个嫌麻烦的老师！居然全都推给我！」
　　虽然现在才发现已经太迟了，却还是忍不住想要抱怨。
　　「上学会迟到喔。」
　　「椎名你没资格这样讲！」
　　空太出自灵魂的吼叫声，响遍了春季的天空。
　　这天晚上，空太为了针对椎名真白这个大问题决议对策方针，所以利用晚餐的时间召开了樱花庄会议。
　　也就是全员商量决定共同生活规则的场合。
　　从负责三餐、采购、打扫浴室等日常工作分担，到负责处理漏水及蜂窝等稍微有些奇特的任务，一直以来都是以这个会议决定的。
　　这次召开会议的目的是「负责照顾真白的工作」的设置以及人员的决定。
　　全员睽违一个月左右再次聚在起居室的圆桌。座位上顺时针依序是千寻、美咲、仁、空太以及真白。
　　拒绝离开房间的赤坂龙之介以聊天室的方式参加。美咲嘴里含着炸虾，一边喀答喀答地敲着键盘。
　　「是的，今天找各位过来为的不是别的，就是要请大家合作解决樱花庄的严重问题。」
　　与气势强大的空太成强烈对比，全员只专注着吃饭，没什么人在听他讲话。
　　为了让这毫无干劲的参加者活过来，空太双手「砰！」的一声放在圆桌上。
　　结果，今天早上迟到了。
　　洗完脸，让真白换上与内裤同颜色的衬衣，换掉湿答答的制服，再让她穿上袜子与鞋子，整理好睡得乱翘的头发之后，已经完全超过时间了。
　　反正都迟到了，就干脆好好地吃完早餐再优雅地上学去。
　　虽然赶不上无聊的开学典礼，但至少得在导师时间露脸。
　　空太带真白到教职员室时，因居然没被千寻责骂而感到惊讶，不过似乎是因为迟到没有比她想象中来得久的缘故。
　　既然这样，一开始就把真白的情况说清楚不就好了。
　　二年级的新学期也因为今早的疲累过度，而完全没把课听进去。
　　放学后，千寻硬是把对真白的校园导览工作丢给空太。
　　不管带真白到哪里，空太都完全看不出她到底有没有兴趣，所以感到相当无力。
　　回程也是由空太将真白带回来，因为真白不记得区区十分钟左右的路程。
　　校园导览结束后，空太回到宿舍。但过了一、两个小时，真白还是没回来。
　　空太因为担心而前去找她，发现她在校园里成了迷途羔羊，根本还没走到回家的路。
　　而且本人毫无自觉，声称这才正要回家。
　　不只是这样。
　　在回樱花庄的路上，担任本周采买工作的空太，为了美咲托买的牛奶而顺道去了一趟便利商店。
　　真白在那里也干了好事。
　　店里的商品还没结账就大口吃了起来。因为她从架子上拿下年轮蛋糕时太理所当然，开封得太光明正大，吃得太津津有味的关系，以致于空太一瞬间无法理解状况。
　　「那个，椎名小姐？你在做什么呢？」
　　「吃年轮蛋糕。」
　　「为什么？」
　　「因为我喜欢年轮蛋糕。」
　　「因为喜欢就可以被允许的话就不需要警察了！」
　　「明明就还有很多。」
　　「因为它是商品啊！是要拿来卖的啊！」
　　真白微微歪着头，一副无法理解的表情。
　　「椎名你一直以来都过着什么样的人生啊？」
　　「都在画画。」
　　「其他呢？」
　　「都在画画。」
　　「…………」
　　「都在画画。」
　　「我有听到啦！我是在等你说其他的话！」
　　店长听到骚动的声音进而发现时，空太觉得丢脸到了极点，只能不断低头道歉。在这期间，真白吃完了年轮蛋糕，伸手要拿第二个。
　　「椎名！你到底想对我怎样？跟我有仇吗？」
　　「要吃吗？」
　　她带着可爱的表情，撕下一块要空太「啊～」地张嘴吃下。
　　「才不要！」
　　「很好吃耶。」
　　结果，只能将已经空了的袋子跟吃剩一半的袋子拿到收银台结账。因为店长认识空太，只觉得她是个奇怪的女孩而哈哈大笑。这对空太来说是最起码的救赎。
　　「这些是我今天一天所知道的恐怖事实。」
　　「嗯，这也无可奈何。」
　　一个人以啤酒摆起酒宴的千寻如此说着。
　　「因为这孩子一直以来只学习美术，所以跟一般人有点不一样。」
　　「不、不，这不是只有一点吧！」
　　即使被说得这么凄惨，话题的中心真白倒是灵巧地用筷子把炸虾剥得精光。之后以非常自然的动作，把剥下来的面衣放到空太的盘子里。
　　「你在做什么？」
　　「脱皮了。」
　　「现在是讲笑话的时机吗！」
　　「又不好笑。」
　　「用不着特别否定！」
　　她微微歪着头，又把兴致移向解体作业，把第二只炸虾变成一般的虾子。剥下来的面衣再度移到空太的盘子里，然后将全裸的虾子一口放进嘴里。
　　「而且她非常挑食。」
　　「老师，这种事情下次请先全部说清楚好吗！」
　　因为浮现新的问题受到打击，而有机可乘的空太盘子里，这次被美咲夺走了两只炸虾。才要发出抗议，炸虾已经进了美咲嘴里。
　　「连学姐你也……在做什么啊！」
　　「只有学弟从小真白那里分到了东西，太奸诈了！」
　　「那就请你拿走这个脱皮后的空壳！」
　　「因为人家正值发育期啊！」
　　美咲大剌剌地抬头挺胸。
　　「我也是啊！」
　　「我个人觉得，笔电跟不穿内裤（注：两者日文外来语略词的写法相近）是很相似的。」
　　「这又是在演哪一出！」
　　「好了，好了。不要撒娇耍任性了，神田～帮我拿啤酒出来。」
　　已经喝翻的千寻，把空酒罐往空太滚过来。
　　「自己去拿！」
　　「你离得比较近吧。」
　　无言的仁苦笑着站起身，从冰箱里拿出啤酒递给千寻。
　　「三鹰真是好男人呢～跟神田简直是南辕北辙。」
　　「老师根本不管是谁只要给啤酒就好了吧！而且现在的话题是该拿椎名怎么办！」
　　「我只听父母说她需要人看护，所以才决定把她安置在樱花庄。」
　　看护。正是如此才更觉得可怕。
　　「那就请老师你负起责任照顾她！」
　　「喂、喂，别说些不可能的事了，空太。」
　　插嘴的是已经吃完晚餐，不断用手机传简讯的仁。
　　「这个会议没有意义。」
　　「这样我会很麻烦困扰的！」
　　「这种事想都不用想吧？我偶尔才会回来；拜托美咲照顾别人本身就是件不可能的事，身为青梅竹马的我所说的准没错。加上千寻现在忙着联谊活动，要她带着拖油瓶未免太可怜了。」
　　有一个人的名字没被提到，而仁的意思是连提都不用提。
　　「所以我不是正将最后的希望赌在仁学长身上吗！」
　　「什么啊，那更不可能吧。我星期一是演剧学部四年级的麻美学姐；星期二是护士纪子；星期三是花店的加奈；星期四是年轻太太芽衣子对吧？星期五是赛车女郎铃音；周末则是粉领族留美不让我回家啊。怎么想都没空。」
　　「你这个受欢迎的家伙！已经进阶到土邦主的层级了吗！将来打算搬到印度去吗？你这个家伙！」
　　「别这么激动，我又没做什么坏事。」
　　「你也有点自觉吧！至少跟有夫之妇在伦理上是不对的！」
　　「啊，这么说倒也是啦。前阵子差点被她丈夫发现，当时真是危险。」
　　打完简讯之后，仁终于放下手机。
　　同时，千寻开始咕噜咕噜地喝起今天的第六罐啤酒。
　　「就我而言，实在不能眼睁睁看着可爱的表妹遭到三鹰的毒手，所以这个部分不会列入选项。也就是说，不管神田你怎么叫都没有用。」
　　仁对此自嘲地笑着。不，显然是觉得很有趣。
　　「那个，斗胆请问一下，老师的选项里还有其他人吗？」
　　「选项是准备了四个，不过四个内容都是你。」
　　即使面对远比想象还要愚弄人的回答，空太也不退缩。在这让步的话，就会被轻易攻破。
　　「我可是预定最近就要搬出樱花庄了，所以没办法。一定不行。」
　　「你找到猫的饲主了吗？」
　　仁带着浅笑看过来。
　　明知故问。
　　「那个～」
　　嘴唇因炸虾而油亮亮的美咲，看着笔电的屏幕画面。
　　「什么事？」
　　「龙之介说『我没有闲到可以浪费时间在这种世俗的无用会议上。下线了。』……啊，离线了。COME BACK！不过他也不可能回来……如此这般，我吃饱了。肚子吃得好撑。」
　　「好。那么『负责照顾真白的工作』就决定是空太了。解散！」
　　仁拿起手机站了起来，他没有回房而是往玄关走去。今天是周二，所以是护士纪子之日。
　　美咲无力地目送仁到完全看不见为止。
　　「大家辛苦了。那么，我也要继续重制的作业了。加油咯～要做咯～一定要完成咯！」
　　说完，美咲收拾好笔电，以小跳步的步伐上二楼去了。
　　一旁的千寻又从冰箱里拿出啤酒。
　　留在圆桌旁的只剩空太与真白。
　　现场流动着沉重的气氛。
　　这样的人际关系还是第一次碰到——看护与被看护。
　　脑内混乱的漩涡转个不停。
　　「空太。」
　　「什、什么事？」
　　「请跟我好好相处。」
　　真白弯腰行礼致意。
　　「喔、嗯。我才要请你……不对吧！为什么你已经一副要让人照顾的样子了？」
　　「空太说的话，有时候真让我搞不懂。」
　　「如果错的是我，世界现在就可以毁灭了……」
　　「这样我很困扰。」
　　「啊～可恶！脑袋都变得不正常了！我一定要搬出去。我一定要离开樱花庄！」
　　
　　
　　
　　
　　四月六日。
　　樱花庄会议纪录上这样写着。
　　——「负责照顾真白的工作」决定由神田空太担任！加油吧，学弟！我会支持你的！书记？上井草美咲
　　