　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第四章  认真起来其实也不坏
　　
　　
　　1
　　在受警察照顾的当天晚上，空太把贴在房间墙壁上写着「目标！脱离樱花庄！」的纸撕毁丢弃，在所有人的面前宣示要留在樱花庄。
　　「把气氛弄得这么糟，真是对不起。也因为这样，我完全清醒了。我决定今后也要继续待在樱花庄，请多多指教。」
　　面对低头道歉的空太，仁露出了「我早就知道会这样」的微笑；千寻则要他不要发表这种丢脸的宣言，然后继续喝着啤酒。一开始就不把这当问题的美咲则是扯到毫不相关的话题上；而理所当然没走出房间的龙之介，则是完全交给电子女仆：
　　——好的。您辛苦了。女仆敬上
　　自己倒是始终没响应简讯及聊天室。
　　而让空太决定留在樱花庄的原因——真白，回到宿舍后立刻转换成执笔漫画模式，空太也无从得知她的想法。
　　大概是截稿日期快到了，真白的注意力又比之前增强许多，当她作业时基本上跟她说什么都会被忽视。
　　像是告诉她：
　　「喂～～椎名，可以去洗澡了。」
　　「……」
　　「洗澡。」
　　「……」
　　「事到如今好像什么话都能说了。你再不回话，我就要揉你胸部咯。」
　　「……」
　　「对不起，我刚刚是乱说的。」
　　就像这样的情形，真白毫无反应。当然空太也没那个胆量真的去揉她的胸部，所以这天只好死心回自己房间睡觉，并思考着完全被当作空气的自己存在的意义。空太的空，难道指的是空气的空吗……如果真是这样，非得揍老爸一顿不可了。
　　隔天早上，空太对于昨天自己的判断感到后悔。打开房门，真白还继续坐在桌前作画。刚露出脸来的阳光照在真白纤细的身上，形成一股神秘的气场。而她的眼睛下方则浮现了熬夜而显得疲惫的黑眼圈。
　　就算跟她说话也没用，空太只好半强迫地将她拉离桌前，并把她带到学校去。当然，真白在这种状态下也不可能好好上课。每当下课时间空太到美术科教室去时，就会看到真白光明正大地趴在桌上睡觉。据美术科的同学说，她在上课中也像这样呈现睡翻了的状态，不论老师说什么她都没有醒过来。
　　看样子放学后也是一堆麻烦事在等着吧。空太正准备放学时，没想到真白倒是自己过来了。额头上有着红色的痕迹，连头发都睡到乱翘，但真白毫不在意，只是抓着他的皮带要他快点带她回家。
　　多亏如此，来自班上同学带着误解的视线进行炮火攻击，空太连解释的机会都没有就被击沉了。
　　回到樱花庄，真白的创作开关迅速切换，窝在房间里埋首执笔漫画，当然也没说半句慰劳空太的话。
　　似乎一天至少会画出一份草稿，再送去给责任编辑，当天就以电话商讨草稿好坏。
　　随着日子一天天过去，打印出来而未被采用的草稿散落一地。为了整理这些，空太定期出现在真白的房间里。真白的草稿就像是完成稿般的高度精致作品，尤其是人物全都以实线画出来，完全没有任何粗糙的部分。
　　贴在墙上的月历，六月三十日那天被用红字写上「新人奖截稿日」，考虑到现在已经过了六月中旬，应该要注意效率。一般来说，现在早就是草稿获得责任编辑认同的时候了。
　　即使在这样的情况下，真白看来也不打算在作画的练习上偷懒。
　　「现在先大概画一下不就好了吗？」
　　空太心想反正也得不到响应，仍然这么问道。
　　「绘画的练习是必要的，不管是现在或以后都一样。」
　　真白头也不回地简短回答。
　　之后不管说什么，她都没有响应了。
　　像这样对漫画死心眼的真白，开始会到空太这里来留下意义不明的话。明明完全无视空太说的话，却又老是单方面传达自己的事。
　　最早是发生在空太与美咲进行游戏对战时。
　　「空太，我回房间去了。」
　　真白走过来这么说道，就真的上二楼去了。一回合结束后回过头去，人已经不见了。完全搞不懂她到底想说什么。
　　「学弟，刚刚那是怎么回事？」
　　「天晓得？」
　　隔天则是在空太正想睡觉的时候，特地跑到房间来说：
　　「空太，我要去洗澡。」
　　「喔，快去吧。」
　　隔了一天，真白又有了这样的发言：
　　「空太，我要上厕所。」
　　害得空太把果汁给喷了出来。
　　「椎名你到底想要干嘛！」
　　「要我全部说出来的明明是空太。」
　　「不是那种意思的全部！」
　　在宾馆骚动的时候，空太确实这么说过。话是这么说，但并不是要她连日常生活所有行动都一一报告。
　　「刷牙呢？」
　　「不用说！」
　　「换衣服呢？」
　　「自己换就好了！」
　　「……空太真是难以理解。」
　　「你今天又更麻烦了！比起跟我妈说明越位犯规还要麻烦！」
　　「越位犯规？」
　　「不用对这有兴趣！」
　　真白噘起嘴，控诉着不满。
　　「草稿通过了的事也不用说吗？」
　　「那当然要说！」
　　「草稿通过了。」
　　「喔、喔，恭喜你了。」
　　「谢谢。」
　　因为像这样没传达到有用的情报也令人不高兴，结果还是让真白从头到尾全部说了一遍。
　　虽然连她的好朋友都被告知时，很想死了算了，但其他的基本上都还可以忍受。
　　「越位犯规是什么？」
　　「我不是说了这不用知道了吗！」
　　距离截稿日还有九天。这段期间真白要画三十二页。在完成之前，对真白的管教就先暂时放一边。当然，也没说明什么是越位犯规。
　　这样下定决心后，很快地一周过去了，今天已经是六月二十九日。
　　洗完澡回到寝室时，一如往常非法入侵的美咲，穿着一身小短裤及T恤的轻松打扮，已经在电视前布好阵打着电动。那是单人用的RPG。游戏时间已经超过三十个小时，现在正在攻略最后的地图。尽可能避开杂鱼，也不与街上的角色对话，绝对不走支线剧情，这正是美咲的玩法。每次玩RPG时，都会以极低的等级进行着游戏。果然，这次也诞生出在最后阶段连杂鱼都打不赢的软弱队伍。
　　不断重新挑战、继续玩的姿态，俨然就是个挑战者。
　　「你还是提高等级比较快吧。」
　　「为了这种杂鱼需要变强的话，我不如切腹算了！」
　　「喔，这样吗？」
　　以现在的等级，其实那些杂鱼还比较强……
　　「这个问题先摆一边，我有个想看看的游戏，可以请你把那边让出来吗？」
　　完全不看空太，美咲漂亮地避开一定会出现的杂鱼，继续在迷宫里前进。
　　「不理我吗？这样啊……」
　　话说回来，真是厉害的回避技巧。
　　「不过这并不是这样玩的游戏吧。」
　　「太嫩了，你太天真了，学弟！怎么玩游戏就代表怎么生存！我对于已经铺好的轨道没有兴趣！道路就是要靠自己去开创才有价值！」
　　「请不要玩个游戏就拿来论述人生。」
　　说着，美咲已经来到了最终头目的回廊。只要再躲过一个杂鱼集团就可以到达最终头目的关卡。以现在美咲的最大HP值，只要吃一记最终头目的全体攻击就会全灭。攻击会造成三○○○的伤害，但美咲最大的HP值只剩不到二○○○，等级不够二十。而且最终头目有第二形态，再加上全体攻击有毒与石化的作用，所以更是悲惨。
　　毫不知情的美咲，突破了最后的杂鱼群。到达最终头目前的储存点。她松了口气，打开储存画面。就在这一瞬间，画面转黑，紧接着一秒的沉默。之后，画面上出现了游戏的LOGO。
　　「这是怎么回事啊！」
　　空太与美咲确认了一下游乐器主机，原来是花色猫木灵对电源键使出了猫拳。
　　在这紧要关头没想到会因为猫而重来。不易上手正是卖点的这个游戏，中途没有储存点，只能从迷宫入口从头来过。
　　连美咲都忍不住往后倒下，好一段时间都像失了魂般一动也不动。
　　「我的两个小时就这样化为乌有了。已经不行了～～连魂魄都给打碎了。已经超越心碎，是魂碎了。什么都不想做了……」
　　「我能理解你的心情。」
　　空太也常因为猫而重玩。抱起木灵时，它还露出一副骄傲的神情。
　　「唉～～」
　　美咲难得地叹了气。
　　「我说学弟啊……」
　　「你又想说什么奇怪的话了吗？」
　　「公主因为诅咒而变成狗的构想，让人感到无止尽的色情呢。」
　　「果然，你又在说什么了！」
　　「『哇哈哈！把你变成狗吧！』『不管你对我做什么，我都不会屈服的！』『就让我看看你的气势能维持到什么时候吧！来吧，变成狗！』『啊啊啊……』就这样，公主变成了狗！」
　　「真是颇日式的诅咒魔法名称呢。」
　　「『变成狗的感觉如何啊？』『呜～～』『变成狗就要像条狗般汪汪叫！』『……汪、汪……汪……』『握手！』『汪！』『坐下。』『汪！』『好孩子，就让我照顾你一辈子吧。哇哈哈哈……』『呜……』的感觉！你看，很色情吧！什么看得到内裤，或者没有穿内裤，这已经超越那种次元了！这才是真正的色情！这就叫作伊甸园！」
　　「你最好被伊甸园告算了！」
　　这时候，美咲又叹了口气。刚刚那种奇怪的兴奋感也消失无踪。
　　「果然还是不行呢～～不管是打电动还是跟学弟聊天，都没办法镇静下来。」
　　「什么东西？」
　　「我的饥渴没办法获得慰藉。」
　　「又不是哪来的战斗狂。」
　　美咲双手掩面。大概不是因为太刺眼，而是为了与埋藏在自己内心的感情对峙的关系。
　　「身体感觉好难受喔。」
　　美咲「唉～～」地叹气，令人觉得很性感。
　　「我想要做。人家已经受不了了，学弟！」
　　「这种事请去跟仁学长说！」
　　「说过啦～～」
　　「哇，不会吧？」
　　总觉得这样也有问题。
　　「我每天都叫他赶快写出剧本，也有传简讯给他！」
　　「啥？」
　　总觉得对话搭不太上。
　　「下次想做个三十分钟……不对，想要痛快地做更长的时间。不知道能不能做电影呢～～啊～～真想试试看～～」
　　「……莫非你是指动画？」
　　「看到小真白就让我燃烧了起来～～啊～～真想早点做呢～～！」
　　美咲在床上滚来滚去。
　　与空太的感想不一样。老实说，看到真白就感到焦躁的心情，大概占了九成。像美咲所说，受到她的触发，率直地想做些什么的想法则只有一成。但是空太自觉，不管是其中的哪一种感情，都会成为自己的原动力。
　　「学姐，你如果不玩了，就把控制器还我。」
　　仰躺着伸出手的美咲，胸前银色的饰品闪耀着。是小熊吉祥物形状的可爱饰品。
　　空太接手控制器后，美咲很珍惜地把饰品收回胸前，双手叠在上面。嘴角两端微微上扬，露出幸福的微笑。
　　「那个饰品很可爱呢。」
　　美咲露出惊讶的表情，接着以恋爱中的少女表情害羞地点了点头。不用问也知道那是仁送的生日礼物。宾馆骚动事件的隔天起，那个饰品就在美咲胸前跳跃着，而那天所看到的眼泪已完全不见。至少在空太眼里已经看不到。
　　空太面向屏幕画面，操作着控制器，再次启动游戏机。从系统画面连接上网络，购买下了旧世代主机时所发售的动作益智游戏。
　　完成了数据下载后，开始安装至硬盘，大概花了三十秒。
　　接着回到系统画面，启动游戏。
　　出现令人怀念的游戏LOGO，接着切换到主选单画面。毕竟已经是十年前发行的游戏了，制图实在很寒酸。不过，试着操作看看还是可以玩。虽然只是把同样图案摆在一起消去，但是却有让人欲罢不能的魅力。压力与快感平衡得很好。
　　「啊，这个，那个是已经那个的游戏吧？」
　　起身的美咲把脸凑近画面。
　　「只说这个跟那个的，谁知道哪个是哪个啊。」
　　「什么来着？就是一般人想出企划，然后把它实际游戏化的那个！叫什么来着？赶快想起来吧～～！」
　　「『来做游戏吧』。」
　　那是由游戏公司主办的挖掘新人创作者的企划甄试活动。
　　不论是个人还是团体均可参加，总之就是觉得有趣的游戏企划书或者作品，只要获得主办单位评价合格，就能够得到资助开发费、环境整备、人员之间的斡旋等庞大的支持，还可以亲临游戏的开发。
　　由于贩卖及宣传也都由游戏公司负责，所以可以省去分心于开发以外事务的麻烦。
　　审查门坎很高，虽然已经过了十年，但实际上获得合格通知、得以开发游戏且发售的主题少之又少。
　　也因为这样，问世的作品中创下畅销纪录的游戏便很多。其中一个就是空太下载的游戏，
　　而且制作出来的人，就是当时还是水明艺术大学学生的四人组。
　　这个游戏软件的销售超过百万，除了确立了「来做游戏吧」招牌的地位以外，开发者全员各自获得了一千万圆的分红奖金，成为当时的话题。
　　即使到现在，做着同样梦想的人前仆后继，竞争非常激烈。但是，在这十年内，游戏业界的状况有了很大的变化。随着硬件性能强化，游戏开发的大规模化、长期化以及昂贵的开发费用等问题，使得要创作出大热卖的游戏变得困难。
　　因此，「来做游戏吧」的概念本身转换了方向。不同于当初以包装完整的游戏进行贩卖，现在已转向能以短时间、低成本生产的拥有强烈非正式要素的内容，提供下载贩卖。自始至终不变的就是，那依然是个以创新点子决胜负的环境。
　　「莫非学弟想做游戏？」
　　美咲兴致勃勃地靠过来，也因为这样使得空太看不到画面。
　　「学姐，你碍到我了。」
　　「赶快说嘛～～你要做游戏吗？为什么不告诉我啊？为什么！为什么，为什么，为什么～～！我跟学弟都已经是这种关系了！你对我只是玩玩而已吗？」
　　手放在空太肩膀上的美咲，以质问男友劈腿般的气势，前后摇晃着空太。
　　「我看不到画面了，学姐！」
　　「想要获得解放的话，就赶快从实招来～～告诉我嘛～～！」
　　「不要勒我的脖子！」
　　正与一副要把空太压倒在床上的美咲激战时，传来了一道熟悉的声音。
　　「空太。」
　　几乎是被美咲抱住的状态，空太回过头去，发现真白就站在门口。看来从学校回来以后还没换衣服，现在还穿着制服。
　　真白的目光，在紧贴着的空太与美咲身上来回。
　　「没有啦。我们并不是正要做什么或正在做什么，完全不是那样的！」
　　「……」
　　「真、真的啦。」
　　「……」
　　「不过反正你大概也没什么特别的感觉吧……」
　　有些心不在焉的真白眼中显露出疲惫。尽管如此，她看来似乎还是感到很满足的样子，真是不可思议。
　　「学弟！中途罢手可是窝囊废才会做的行为！你可要负起责任做到最后！」
　　「说什么中途、要做不做的，还有责任什么的，听起来好像有别的特殊涵意！」
　　总之，先把美咲甩开。
　　即使知道不管空太跟谁黏在一起，真白都不可能在意，但是被丝毫不为所动的眼神直盯着，还是对心脏不好。
　　像松鼠般鼓着双颊的美咲，视线往上地瞪着空太。
　　「学姐，请你好歹也读一下空气（注：意指看时机、场合察言观色）吧！」
　　「学弟，空气是用来吸的！」
　　她很认真地这么说。
　　用枕头压住美咲的脸来击退她。她好像还在呜呜地说些什么，不过空太当然是视若无睹。
　　「椎名你怎么了？应该是有什么事吧？」
　　「完成了。」
　　这个时期会说「完成了」的东西只有一个。
　　「小真白，辛苦了～～！原稿借我看，借我看！」
　　空太正在脑中寻找得体的回话时，迅速复活的美咲已经扑向真白，漂亮地抢先一步。
　　「怎么办～～我开始紧张起来了！好期待喔！好期待喔！」
　　看来对空太要说的话已经完全失去兴趣。
　　「呃，辛苦了。」
　　空太伸手扶起被美咲扑倒的真白，才终于说了这些迟来的话。
　　「嗯。」
　　站起身的真白拍了拍裙子上的灰尘。美咲还没获得真白的同意，就自己一个人冲到楼上，想要看真白的原稿。 
　　「原稿可以给我看吗？」
　　「不行。」
　　「编辑说的吗？」
　　「不是。」
　　「那为什么不能看？」
　　「我会觉得很不好意思。」
　　「骗人！」 
　　「我没骗你。」 
　　「椎名不可能拥有害羞之类属于人类的情感！」 
　　「好过分。」
　　「你才过分吧！」
　　「……你想看吗？」
　　「嗯、嗯。」
　　「那可以让你看看。」
　　真白移开视线，感觉好像会拿出别的东西来的样子。
　　「跟我来。」
　　真白走出房间，空太在后头跟上。
　　
　　
　　进入真白的房间后，真白要空太坐在大屏幕前。用旧了的垫子触感，莫名地让人意识到真白的存在，空太感到轻飘飘的，坐立不安，并默默地忍耐着。才刚说过要看又逃出去的话也很奇怪，要是表示不喜欢坐在椅子上，又好像是太过意识真白的存在一样。
　　计算机开始喀啦喀啦地读取硬盘，在空太还没解除紧张之前，计算机早已先开启了。
　　真白操作着绘图板边靠过来。空太为了维持不会触碰到的距离而倾斜着身体。
　　自觉到这一点，又觉得自己真是悲惨。
　　空太还在和这样的自己苦战时，画面已经显示出真白的原稿了。
　　「好了。」
　　真白移开身子，空太把手伸向鼠标。
　　「快点，快一点，学弟！」
　　多亏了压在自己背上的美咲，抓住鼠标的手指才得以停止颤抖。一页一页地往下拉，顺着继续读下去。
　　画得很好，已经不需要多余的赞美了。大概是练习的成果吧，背景处理更突出，人物表现也变得更有魅力。
　　情感丰富且对话不多，容易阅读。空太逐渐被画作的力量给吸引。
　　只是看到一半，空太的手就停住了。
　　「喂，椎名。」
　　「什么事？」
　　「总觉得在哪看过的样子」
　　「男孩子就像学弟，而女孩子很像小真白呢。」
　　「你太多心了。」
　　怎么可能是多心了。不只是画，内容也一样。女高中生捡到了一位拥有身为画家的才能，但却缺乏常识，又是生活白痴的男孩子，虽然被他少根筋的行为举止给耍得团团转，却还是认真地照顾他，并且逐渐被他的才能与人品吸引的故事。
　　除了男女生角色对调之外，这完全就是空太与真白的翻版。
　　如同美咲所说，画得很像本人这点当然不好。一开始只是觉得刺痒般的不舒服，后来就越来越令人不愉快了。看到长得像自己的生活白痴，受到长得像真白的女孩子照顾的样子，实在令人非常难以释怀。尤其是女孩以洗小狗般的对待方式让男孩淋浴的场景，实在是太过分了，让人想大喊诈欺。
　　「而且，宾馆那段怎么了？」
　　空太继续往下读也没看到个影子。
　　「草稿时就删掉了。」
　　「为什么？」
　　「是跟绫乃商量的结果。」
　　「那我裸体陪你一个晚上的那段呢？」
　　「第三页。」
　　「只有像对待小狗般的淋浴画面，惊鸿一瞥而已吧！」
　　「以后我会改成猫的。」
　　「重点不在那里！」
　　真白微微地陷入了思考，之后便动起桌上的记事本。啪啦啪啦地翻了几页后，像是发现了要找的笔记，直盯盯地看着空太。
　　「是绫乃的建议。」
　　「这个之前也有过吧。」
　　「我知道以椎名小姐而言——」
　　「嗯。」
　　「过度激烈的描写，有可能会变得太随便简单——」
　　「嗯。」
　　「请不要用在故事的主轴，以空太与画作来进攻吧。」
　　「原来如此……喂！为什么会出现我的名字！」
　　「我把宿舍的事跟绫乃说了。」
　　「确实只有这个可能性。」
　　「绫乃说觉得很有趣。」
　　「她说的不是我，而是你吧？」
　　「绫乃叫我把它做为题材。」
　　这个建议正中红心，登场人物确实变得比较生动活泼，故事的节奏也比较有趣。跟之前看过描写平淡的角色与爱情故事相比，显然是眼前的作品比较好。简直是天壤之别。
　　再加上以画作来进攻的手段，也发挥了卓越的效果。
　　故事后段，男孩子所画的画，以在少女漫画中少见的跨页手法登场的瞬间，便让人有电流流过全身般的感觉。不只是在虚构故事中会受到好评的等级，甚至就一幅画作来看，也有着令人感受到其价值的魄力。真白能画出真正的画作，那原本就是她的本职。
　　「呜哇～～小真白，你这根本就是犯规嘛～～」
　　虽然美咲是这么说着，但她看来很高兴。
　　慢慢读到最后一页，空太把手从鼠标上移开。
　　「如何？」
　　「很有趣。」
　　「嗯，结构也很完整，一定能得奖的！」
　　空太也能想象未来的结果。虽然不知道新人奖会到什么样的水平，但实在没办法想象会有超越这个作品的业余者。
　　想要回头看看刚才感兴趣的场景，空太以鼠标移动页面，这时计算机突然发出喀喀的奇怪声响，运作变得很不稳定。画面的移动极为迟钝，之后便完全不动了。接着计算机立刻发出像是转动时卡住硬物的刺耳声音，画面噗的一声一片漆黑。
　　三个人都没说话。
　　空太的背脊流下令人讨厌的泠汗。
　　他战战兢兢地把手伸向电源。
　　检查完内存，画面依然不动。
　　「可能坏了吧～～刚刚那是硬盘的声音吧。」
　　美咲上前敲着键盘，打开了蓝色背景的BIOS。因为全是英文所以不完全看得懂，不过这时跳出了表示找不到硬盘这个项目的英文字母。
　　「呃……到底是发生了什么事啊？」
　　喉咙感到异常干渴。
　　「硬盘已经挂掉了。」
　　美咲也干笑了起来。
　　「椎名，你这个已经寄给编辑了吗？」
　　「还没。」
　　胃揪成了一团。
　　「这有其他备份吗？」
　　「备份是指？」
　　「连备份是什么都不知道啊！」
　　不知道是不是还搞不清楚状况，真白依旧面无表情。
　　「意思是数据全没了。」
　　才刚说完，真白便开始翻箱倒柜，拿出了原稿用纸跟笔。
　　「喂，椎名？」
　　「我要再画。」
　　「可是我记得截稿日是……」
　　「明天。」
　　「那怎么可能来得及！」
　　「可是，没有其他办法了。」
　　「不，等一下，应该还有其他方法。」
　　真白已经努力到从脸上都能明显看出疲态了，怎么可以因为数据没了就让它化为泡影。而且，自己是最后一个碰计算机的人，更深刻地感觉到责任，受到责备反而还好一点。而真白却打算重画，明明一定会来不及。
　　「学姐，有没有什么办法？」
　　「龙之介说不定能帮上什么忙。」
　　「就是这个！」
　　美咲立刻飞奔离开房间，回来时身上带着已经开机的迷你笔电。聊天功能已经开启，龙之介正在在线，而且还在空太问话之前就已经先送来讯息。三人挤在一起看着小小的屏幕。
　　——没有问题，备份我已经存好了。
　　「啊？」
　　空太跟美咲对看了一眼，美咲的脸上也充满疑惑。这么说来，并不是美咲告诉他的。那又是为什么？真白一头露水地歪着头。
　　——为什么你会知道？为什么会有备份？
　　——真是蠢问题。除了黑客还有其他可能吗？
　　——这种事应该光明正大地说得一副很跩的样子吗！
　　——人家是黑客喔（笑）。
　　——更糟糕吧！而且你为什么会知道这边的状况啊！
　　——这是一样愚蠢的问题。除了窃听还有其他可能吗？
　　——都叫你不要那么跩了！
　　——是窃听的啦（羞）。
　　「这到底在开什么玩笑！」
　　——放心吧。我一直都是非常认真的。
　　真的还能对话。
　　「那更糟吧！不要认真地窃听！」
　　——没有问题的。我只是在实验窃听这种行为的可能性而己，至于个人的对话则是完全没有兴趣。
　　「明明就是犯罪，居然还用上对下的口气，也不先搞清楚自己的身分！」
　　——现在正在反省。
　　「你只是想这么说而已吧！」
　　真白抓了抓空太衬衫的袖子。
　　「资料。」
　　「喔，对了。赤坂，你真的有原稿的资料吧？」
　　——樱花庄的网络都是由我管理。我已经设定好了，不管是上井草学姐的动画，或者是神田珍藏的照片及动画，只要更新，服务器就会自动备份。放心吧，我是不会有任何死角的。
　　「真希望你多少有点死角。」
　　——我把原稿资料放进USB随身碟里。就有房间前面。
　　龙之介说完就下线了。
　　「啊！等一下！窃听器放在哪！」
　　美咲踩得脚步啪答作响地下楼。
　　才想着怎么这么快就回来，她的手上已经拿着随身碟了。
　　「本来是抓住龙之介的好机会耶，结果他已经把门关上了。」
　　以迷你笔电确认随身碟的内容，里面真的有已经完成的原稿数据。
　　「这件事真的得感谢赤坂了……只是……」
　　「只是？」
　　「今天在找到窃听器之前不能睡！」
　　
　　
　　这天，真白从美咲的计算机将原稿传送给编辑。之后一直到黎明拂晓前，大家都在樱花庄里寻找窃听器。中途，真白坐在楼梯上睡着了而脱队，几分钟之后，美咲也对调查腻了，开始看起动画网站。 
　　不能放着在楼梯上熟睡的真白不管，空太试着叫醒她并说服她回房间里睡，但她完全没有要醒来的迹象。
　　「空太……谢谢。」
　　还会像这样说出令人小鹿乱撞的梦话，想叫醒她却又没办法，结果空太只好对真白做出人生第一次的公主抱。
　　更惨的是，现场还被千寻逮个正着，被她用手机拍了照片，使空太语无伦次、忙着辩解，真是可耻的经验。
　　「你就暂时当我的仆人咯。」
　　「老师怎么可以说仆人这种话！」
　　空太不断地拜托她删掉照片，结果当然完全没用。
　　真白完全不知道空太的辛苦而在床上睡得香甜，空太尽情地欣赏了她的睡脸之后，便走出房间。想起自己平日的辛苦，就算得到这点甜头应该也不会被抱怨吧。
　　只有一个人也得进行窃听器的调查。
　　但是不管怎么找，就连一个都找不到，空太只好放弃而以聊天室询问龙之介。地点只有一处。而且居然是在空太的手机里，真是远在天边近在眼前。
　　——你是什么时候装的？
　　——前几天，你曾忘记带手机到学校去吧？
　　确实有这么一回事。因为空太平时也用手机代替手表，所以因为那天觉得很不方便而记得这件事。
　　——你最好别忘了，白天没人的樱花庄都在我的统治之下。
　　——好样的～～你给我站出来！
　　理所当然地，龙之介并没有出来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　在画完要参加新人奖的原稿之后，真白在七月刚开始的三天当中，就像泄了气的气球一样完全没了干劲。早上起床、上学，然后回樱花庄。不管在什么时候都像是泡在温泉里的南美无尾大水鼠一般，茫然地眺望着不属于这个世界的某个远方，任凭时间流逝。也因为这样，照顾起来就变得更麻烦了。
　　不过到了第四天，真白干劲的引擎再度发动。隔天则已经恢复成平常那个热衷于创作的椎名真白了。
　　那份热情，确实地传达到就在旁边的空太身上。
　　所以全都是真白害的吧。空太想看游戏开发者的部落格而打开了计算机，回过神时已经对龙之介提出了这样的问题。
　　——要怎样才能成为游戏开发者？
　　空太对于画面上自己所打的文字感到有些紧张。
　　今天是第一次将这种心情诉诸文字。
　　并不是有什么明确的契机，不过是之前仁有提到罢了。只是感兴趣，自己也有了自觉，这个想法开始逐渐在心中长大，又受到简直就是创作欲望结合的真白影响，才又突然膨胀而已。
　　想要试试自己的能耐，这种心情在体内起了漩涡。空太想将这种不舒服的感觉赶走，便对龙之介丢了这个疑问。
　　过了一会儿，空太收到龙之介的回应。
　　——只要到游戏公司担任开发或企划的工作，就可以这么自称。
　　——不，我问的不是职衔的意思，而是指本职。有什么是可以从现在开始做的？
　　这时再度陷入沉默。过了大约三十秒，龙之介的回复传了过来。
　　——至少应该要学习程序语言，C语言是基本的。还有理解硬件知识、软件动作基本构造等都有帮助。
　　——那些要怎么学？
　　——自己念就可以了。我可以借你入门初学者的书。
　　——3Q。
　　——不用道谢。你问的问题内容在我的预想范围内。
　　——什么啊？
　　——我知道你把「来做游戏吧」的网站加到我的最爱了。另外，你也会定期点阅开发者的部落格吧。要掌握神田的志向简直易如反掌。
　　事到如今，不管龙之介说什么都不会令人感到惊讶了。毕竟他是个会随便备份别人计算机里数据的男人。我的最爱之类的，根本就轻而易举吧。
　　——还有从事除错的打工机会也可以参考。虽然跟制作不一样，但是能够事先把握之后可能会发生的问题点也是好事。
　　——原来如此。
　　——我有认识的人在经营除错的公司，要不要帮你问问？
　　——不用了，只要告诉我就行了，我再自己联络。
　　——这样比较好。如果你想实际制作看看，也有「开发者家族」。
　　——这我知道。
　　「开发者家族」就是由硬件公司免费提供游戏开发工具，提供任谁都能自己制作游戏的环境。不只是制作，同时备有可以将已完成的游戏上传、提供给第三者玩，以及参加者之间交换意见的空间。
　　空太也曾经下载业余者创作的游戏来玩。有做得很好的游戏，也有很烂的东西，质量的差异非常大。
　　——不过，如果不会写程序，前面说的话就都白搭了。
　　——我知道这不是一蹦可及的事。我会先看看程序的书。
　　——了解。我已经把书放在房前了。
　　——真是眼捷手快。
　　——刚开始都会在最前面的一个小时就想放弃吧，要撑过去才能理解。
　　——别说这种令人讨厌的话。
　　对话到此打住，龙之介已经下线了。
　　空太马上前往拿取放在房间外的书。原以为大概有两、三本，没想到却有十倍以上之多。
　　放在最上面的便条纸，写着建议从最上面的书依序开始读起。真是感谢龙之介。
　　空太带回房间后，翻开最上面的一本书。跳过「编者的话」，直接阅读写着技术性知识的第一章。
　　「……完了，完全看不懂。」
　　跟一直以来在学校念的教科书也完全不同。书上写的看来是想在画面上显示「Hello World」的文字，但这让人不禁想问，那又怎样？就算这样继续下去，怎么想都不觉得能够做出像平常玩的游戏那种感觉。
　　「明天起再加油吧。」
　　别说是龙之介预言的一个小时了，空太才二十分钟就已经受不了了。把书放回最上面，就在这时候响起了这个时间睽违几个月的敲门声。
　　如果是美咲，应该无须多说就直接开门进来了，真白也差不多是如此。这样的话，只可能是仁或千寻。
　　「门没锁。」
　　空太对着门应声。
　　缓缓打开的房门前，真白就站在那里。
　　「啊……」
　　空太不禁张着嘴愣住了。
　　真白穿着浴衣。
　　这么说来，美咲昨天好像有说些什么的样子。对了，七夕派对。想起来了，规定男孩子要穿甚平（注：一种日本传统服装，通常为男性或儿童在夏天所穿着的家居服），女孩子则要穿浴衣，还特地在樱花庄会议上决议。
　　美咲昨天就已经将甚平及浴衣分给每个人，并且在院子里种了约十公尺高的巨大竹子。与原本就有的樱花树及去年圣诞节种的榉树并排在一起，酝酿出奇怪的季节感。从空太的房间窗户可以看得很清楚。
　　真白穿着更加突显纤细腰身的素色浴衣，手上晃荡着缩口布包。她盘起了头发，使平常不太常露出的白皙后颈更是显眼，粉颈附近飘散着仿佛带有香气的性感。
　　真白不发一语，直盯着空太。
　　「怎、怎么了？」
　　空太不由得想拼命压抑住随时会脱口而出「很适合你」的冲动，并小心翼翼地装出非常冷静的态度。
　　「没什么……」
　　「这样吗？那你找我有什么事？」
　　「没事。」
　　「那你来干嘛？」
　　「……」
　　不知道是不是错觉，真白看来心情有些不好。她抚着掉落下来的刘海，偷偷地瞄着空太。
　　总觉得跟平常的真白完全不一样，但空太心想那一定全都因为浴衣的关系。
　　空太沉默之后对话就中断了，两人之间满溢出不明朗的情感，混浊着空气。
　　
　　[[IMG,bf7caacee44949ada1dc3cc53e0060c5,551,804,208637]]
　　「小真白，结果如何？」这时，带着明亮的声音、穿着红色浴衣的美咲走了过来。美咲看了看空太与真白说：
　　「哎啊啊，不行吗？」
　　而且一副已经谙知状况的表情。
　　「最讨厌学弟了！笨蛋！」
　　美咲莫名其妙地骂了空太，拉起真白的手准备走出去。
　　这时——
　　「笨蛋。」
　　真白也以耳语般的声音这样说了。
　　两人的脚步声很快地远去。
　　被留下来的空太心想女人真是难以理解。他先让电脑停止运作，为了甩开不舒服的感觉，也迟了一些地来到走廊上。
　　但是已经不见真白与美咲的踪影。
　　「刚才那是怎么回事啊？」
　　「大概是希望你会说好适合、好可爱、真让人受不了、真想帮你脱掉、真想模仿恶代官扯掉你的浴衣腰带（注：形容日本古代地方官员强掳民女、做尽坏事）之类的吧？」
　　开口说话的是靠在走廊墙壁上，一脸感到不耐烦的仁。深蓝色的甚平非常适合他那修长的身型。
　　「你说的话里面混杂着性骚扰的言词喔。」
　　「可是如果由我来说，很多女孩子都会很开心。」
　　「那是因为是仁学长！」
　　「有意见的话，至少要自己动脑去想理由是什么。」
　　仁露出浅浅的微笑，也往玄关方向走去。
　　「你也赶快去换衣服吧。」
　　「等、等一下，仁学长！那是什么意思？」
　　仁没有停下脚步，只是背对着空太挥挥手便走了。
　　「真是搞不懂，大家都太带劲了吧。」
　　嘴上虽然这么说着，但空太在换上美咲昨晚发放的甚平时，也自然而然地兴奋了起来。他决定暂时忘掉刚才那种奇怪的感觉，好好地玩一玩。
　　空太换好衣服、走到院子时，美咲聚集了住在附近的十几位小朋友，在竹子上绑上写了愿望的纸签。
　　欢笑声不断，有人聊着彼此写了些什么；也有人保密不说，气氛非常热络。
　　去年的圣诞节也有类似的光景。美咲很受小朋友的喜爱，总是被小孩子团团围住。一定是因为精神年龄相近，所以才能相处得那么融洽吧。毕竟她曾经在纸签上写着「想要发射光束」。
　　只是，纸签背面写着小小的字「希望他能回过头来看我」那惹人怜爱的愿望，也让空太的胸口感到刺痛。
　　早熟的幼稚园小朋友，把手伸向美咲丰满的胸部。如果是大人这么做，大概会被视为体罚，但美咲出手的拳头却惹来周围大家的笑声，真是不可思议。
　　仁以异常冷峻的眼神，从远处看着这一幕。
　　「如果真的摸了，就不是鹊桥，而是要让他过奈何桥了。」
　　「仁学长，那只不过是小朋友做的事。」
　　「喂，有没有可能做到完全犯罪？」
　　「请不要一脸认真地开玩笑。」
　　「你在说什么啊，空太？我可没在开玩笑喔。」
　　「那还更糟！」
　　「哈哈，开玩笑的啦。」
　　但仁的眼睛却完全没在笑，现在也牢牢地监视着美咲。
　　「呐，这是你的。」
　　仁递出来的是纸签跟笔。
　　「愿望啊……」
　　空太不经意地看到被排挤在小朋友之外的真白，一脸认真地正在纸签上写东西。
　　在后面的走廊上，千寻正畅饮着啤酒。跟着小朋友一起过来的妈妈们已经充满了宴会气氛。空太照顾的七只猫，也在旁边沾光被照料着。
　　美咲现在还跟小朋友们在竹子底下，脖子上的礼物正映着月光闪耀着。
　　「美咲学姐很高兴呢。」
　　「嗯？喔。那就好。」
　　仰望着星星的仁，故意以蛮不在乎的口气回答着。
　　看着他的侧脸，总觉得现在应该可以问。
　　接着那天的话题。在宾馆里讲电话时，因为时间而中断的对话后续，但在空太说话之前，仁先开口了。
　　「真抱歉。」
　　空太看着仁，不懂道歉的意思。
　　仁依然望着天空。
　　「之前拿『如果你搬出去，要帮你处理猫跟真白的事』来逼迫你。」
　　空太终于对上了仁的目光，有些不好意思、尴尬地笑了。
　　「仁学长没有什么好道歉的。」
　　「那天……刚好觉得心烦气躁的。」
　　「发生什么事了吗？」
　　「正好刚被动画公司制作人说中了要害。你也知道我的剧本被怎么批评吧？网路上的评价也差不多。」
　　空太静静地点了点头，没有说话。
　　正因为程度的差异，所以才会评价美咲所制作动画的剧本，总觉得少了些什么。异常高水准的影像表现，使得剧本显得粗糙。在批判的网站上，出现了许多表示动画与剧本的程度完全不相称，下次应该更换剧本家的声浪。
　　「就那个人所说，我是美咲的负担。虽然之前听过不少感想，但被认识的人当面这样说倒是头一次。『故事很普通，角色很普通，台词对话也不有趣。完全只是因为动画做得好，毕竟不过是业余者的创作。』都被说成那样了，很难无动于衷。为了让自己能够迅速地重新站起来，我就忍不住想去伤害某人。」
　　「然后我就不知死活地走过来了。」
　　「没错，正好已经是摇摇欲坠、只要一拳就能击倒的沙袋。」
　　「真过分。」
　　「看到比自己更沮丧的家伙就觉得安心，这实在是很不成熟。我现在已经在反省了。」
　　「既然你都道歉了，那就……顺便把上次的后续告诉我吧。」
　　「上次的……嗯，再装傻就太没道义了。」
　　仁无力地笑了笑。
　　这个姿态的仁就像一幅画。
　　「为什么美咲学姐不行呢？」
　　明明喜欢到会嫉妒小朋友，明明就那么重视他，为什么不选择那一条路？
　　之前仁曾说过是因为会想伤害美咲。
　　然后自觉到这样的理由，于是更加保持距离。
　　「才能这种东西，常会不自觉地将周遭的人卷入，然后弄得遍体鳞伤。越是靠近，越会被撕裂成碎片。」
　　「你指的是美咲学姐吧？」
　　仁以眼神示意肯定。
　　「我深刻地感受到我们所在的世界是不一样的，她是跟自己不同的怪物。有些人就是生存在凡人绝对无法到达的高处，是我连看都看不到的天上世界。」
　　仁仰望着天。
　　「美咲就在那样的世界里。」
　　「……」
　　「所以，有时会想毁掉她。」
　　「那种事……」
　　「空太你呢？你又是哪一边的人呢？」
　　虽然丢出疑问句，但仁的目光却看着伸直了背、正在绑纸签的真白。
　　真白转头看了空太。
　　空太看她穿浴衣的模样看得入神，边对仁说：
　　「美咲学姐完全不会在意才能或实力什么的吧。」
　　「我也这么觉得。但是除了放弃，我不知道还有什么方法可以让自己接受跟美咲之间的差距。只能做无意义的挣扎，直到我能抬头挺胸地站在她身旁为止。」
　　「所以，现在就保持距离吗？」
　　「你想说这是没用的吧？我也知道。反正我也不会喜欢上美咲以外的人。」
　　「因为自己的感情不会改变，所以就跟许多女性交往、伤害美咲学姐，努力让自己被讨厌，这我实在无法理解。」
　　「既然你都知道就不要说出来。」
　　脑中回想起美咲写在纸签背面的愿望。
　　「美咲学姐的心意是不会改变的。倒是仁学长有可能先被谁给捅了。」
　　「哈哈，说不定呢。」
　　「请不要再让美咲学姐痛苦了。」
　　「你那么喜欢美咲的话，就让她幸福吧。」
　　「开玩笑的吧？」
　　仁没回答，转移到其他话题。
　　「除非我能够站在那家伙身边，也不会感到自我厌恶……否则，我们两个还是没办法继续下去。」
　　无法开口问，有没有这样的可能。
　　因为不想听到否定的答案。
　　话题一结束，仁就离开了。取而代之地，真白走了过来。
　　他一站到身边，空太就突然觉得口渴了起来。
　　「空太写了什么？」
　　纸签还是白纸一张。
　　「椎名你呢？」
　　「不能说。」
　　真白别过脸去，仰望着竹子。
　　「你就许愿能得到新人奖吧。」
　　「没必要。」
　　「喔，为什么？」
　　「我要自己拿到。」
　　不是装腔作势，也不是逞强。清澈的双眸，静静地诉说着靠努力证实的自信，再加上穿着浴衣，更使得看起来比平常清瘦的侧脸，多了一份凛然的坚强。
　　「……你真的很厉害。」
　　「什么？」
　　「你的自信。」
　　「是空太说很有趣的啊。」
　　「如果不行也不要怪我。」
　　「绫乃也说应该没问题。」
　　「这样吗？」
　　「第一次、第二次没有问题，最终评选就不太确定了。她说至少会获得佳作，所以我相信可以。」
　　「什么时候会知道结果？」
　　「十九日第一次初选结果会出来。」
　　「这个月十九日？」
　　真白表情没变，点了点头。
　　剩不到两个礼拜。知道了以后，连空太都跟着坐立不安了起来。虽然说没有问题，但在揭晓前谁也说不准。
　　往年参赛总数大约是七、八百件，分为大赏、金赏、银赏各一件，佳作两件。因为也有可能从缺，所以实际上得奖的经常是三、四个人。
　　真的是窄门。
　　所以，空太决定在纸签上写上希望真白能够出道。稍后要挂在较高的竹子上，免得被真白发现。
　　不知道是不是在找自己的纸签，真白站在空太身边不断地向上望。映照着月光的薄唇，吸引着空太的目光。想要一直注视着、想要伸手触碰。
　　「什么事？」
　　「不……」
　　就算撕裂了嘴也绝对说不出自己看得入神了这种话。为了掩饰自己扑通跳个不停的心跳，空太脱口而出其他不相关的话。
　　「椎名很适合浴衣。」
　　「……」
　　「……」
　　说的人与被说的人，一瞬间都顿了一下。
　　「没、没什么别的意思啦！」
　　「嗯……」
　　自己竟然脱口而出这种话。为了隐藏真心话，却说了其他真心话是怎么回事？现在立刻就想挖个洞把自己埋进去，但是如果这样就落跑可是丑上加丑。
　　「真的实现了。」
　　真白的声音小到连空太都几乎听不到。
　　「嗯？」
　　「没什么。」
　　空太正想问清楚时，被千寻从背后袭击。
　　「你给我等一下。」
　　就像背着什么一样，醉鬼把全身重量压了下来。
　　「呜哇，老师浑身酒臭味！」
　　「你没把志愿调查的事给忘了吧？」
　　「放开我啦！」
　　「不过是碰到胸部而已，有什么好兴奋的啊？真是的。」
　　「哇，不要乱摸学生的屁股啦！我要告你性骚扰！」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　虽然气象局已经宣告梅雨季结束，但仍持续着多雨的日子，到了接近七月底的时候，终于出现了像夏季的蓝天。
　　在这期间，期末考结束了。为了发回来的答案卷而喜忧参半，也已经是过去的事了。
　　七月十九日星期一。今天因为正值海洋日（注，七月的第三个礼拜一）所以放假，正好也是结业式的前一日。事实上已经跟放暑假差不多，每个人满脑子都想着快乐的长假。
　　往年的空太也是如此。
　　但是，今年有些不一样。没有其他事也没任何预定行程，但一早起来就莫名地坐立难安。
　　吃过午餐，接着吃了下午三点的点心，随着时间的流逝，这种感觉就更加确实地高涨了起来，
　　为了分散注意力，空太早早就开始准备晚餐，但回过神来才发现手并没有在动。
　　原因很清楚。因为今天是联络新人奖结果的日子。即使事前就获得情报，知道第一次审查是游刃有余，但实际到了这一天，还是没办法保持冷静。明明不是自己的事，却不管做什么都无法集中精神。
　　相反地，真白却跟平常完全一样。空太今早还是从书桌底下叫醒熟睡的她，她只要有时间就一直画漫画。
　　完全没提到第一次审查的事。
　　她刚刚从房间走出来，现在则和美咲在饭厅里喂食猫咪。不，喂食的只有美咲而已。因为猫完全不吃真白手上的饲料，七只猫全都围绕着美咲。
　　「多吃一点，将来要变成威风的老虎喔。」
　　真白毫不气馁继续挑战着，但不论是小光、希望或是木灵，都甩头把脸转开。
　　「空太，你做了什么？」
　　「为什么扯到我这里来！」
　　「空太的猫欺负我。」
　　「不要怪到我身上来！」
　　「我明明想让它们变成老虎的。」
　　「猫就算长大也不会变成老虎！只会变成肥猫而已！」
　　七只猫平常就是跟人很亲昵的性格，几乎不会怕生。所以反倒是空太想知道，猫咪为何要躲避着真白。
　　之后真白继续挑战喂食猫咪，但始终没有成功。
　　真白有些无精打采地坐到餐桌旁，接着手机立刻响了起来。那是原始设定的无机质铃声。
　　是真白的手机。
　　「喂。」
　　真白以机械式的动作接起了电话。
　　空太下意识地确认了一下时间。下午六点十分。就时间点来看，应该是责任编辑打来的吧。或者应该说，从没见过真白接编辑以外的人打来的电话。
　　连空太都仿佛被看不见的力量给束缚着。喉咙突然干渴了起来，脑袋里想要逃脱出去的警报铃声大作。感觉好恶心，视线开始变得模糊。
　　而真白只是不断回应着「好的。是的。」没说出一句像话的话，表情也没传达出讯息，完全看不出所以然。这应该表示已经通过第一次审查了吧。
　　「非常谢谢你。」
　　最后真白说完便结束了通话。
　　空太、美咲，还有七只猫，大家全看着沉默不语的真白。
　　她握着手机的手垂了下来。
　　「她说落选了。」
　　真白的声音听起来好遥远，仿佛说着外国的语书。脑袋不愿理解那句话中的意思。
　　她从椅子上站起身。
　　「我回房间去了。」
　　只说了这句话，就拖着蹒跚的脚步走出饭厅。
　　「啊，小真白！」
　　美咲追着她的背影几步后，回过头来看着空太。
　　「学弟！」
　　美咲的声音听起来也好遥远，脚步声啪答啪答地逼近。美咲过来拉着空太的手，但身体却无法动弹。
　　心中打漩的情感捆绑住空太，紧紧地束缚住，将他与外面的世界切割开来。
　　这是怎么回事？怎么会这样？为什么心中会有这样的情感？
　　落选了。真白落选了。
　　原本想着希望她能通过、希望她能得奖。但是，现在自己心里到底在想些什么？这个身体会作何反应？
　　只知道自己的心跳随着时间跳动，其他的什么也听不到。
　　在黑暗中嘲笑着。自己嘲笑自己。以丑陋的表情，手指着自己，捧腹嘲笑着。
　　终于受不了了，空太推开美咲跑走。目标并不是真白的房间，而是玄关。想要离开宿舍。急着想要冲出去。
　　「喂？空太？」
　　空太与脱下鞋子的仁擦身而过。什么也说不出口，低着头猛冲了出去。
　　不想被任何人看到、不想被任何人知道。
　　自己听到真白落选的事，居然松了一口气……
　　像是逃脱般不断奔跑的空太，回过神来已经坐在儿童公园里半埋在土里的轮胎上。垂头丧气、茫然地望着准备回巢穴的蚂蚁队伍。
　　这样不知持续了多久。
　　太阳已经下山了，街灯闪烁着。
　　自己一直以来都为真白加油。希望她能得奖，希望她的努力能有回报。
　　自己是这么坚信着。
　　但是，刚刚那是怎么回事？为什么会对真白的落选感到安心呢？
　　没想到居然会对别人的不幸感到高兴，而且还是因为真白的落选而松了一口气。真是丑陋不堪的人类。
　　「烂透了……」
　　空太捂着脸、低着头。想哭，想要消失。想杀了这样的自己。
　　「什么东西烂透了？」
　　空太惊讶地抬起头来，仁就站在旁边的轮胎上。空太马上把脸别开，不想被他看到这样的自己。不想被他知道扭曲的自己，万一被知道了，就无法再回樱花庄了。
　　「请让我一个人独处。」
　　「你在说什么耍酷的话啊。」
　　仁以轻松的口气说完之后，便一屁股坐到轮胎上。虽然空太低着头，但还是能够感觉到仁的动作。
　　「美咲的动画新作……你也看过了吧？」
　　空太没说话，仁也没有期望他的回答。
　　「评价很高。不过是五分钟的动画，就来了三件想要DVD化的案子。真是令人讨厌。」
　　「请让我一个人独处！」
　　「才公开三天已经突破百万点阅数了。大家都很期待美咲的新作。」
　　「我说过了，仁学长！」
　　空太抬起头来，发现仁正紧咬着嘴唇，直盯盯地瞪着前方。
　　「但是我……只有我一直希望她失败。一直这么希望。」
　　仁的拳头颤抖着。
　　「我认真地希望这次能被批评得一文不值。」
　　「……仁学长。」
　　与平静的口气正好相反，仁的表情痛苦地扭曲着。现在的空太终于能够了解，他是拼了命压抑着黑暗混沌的感情。
　　「为了别人的成功而感到高兴的家伙，我是无法理解的。」
　　这么说完而抬起头的仁，有些勉强地笑了笑。
　　「真抱歉。总觉得能够了解空太的心情。」
　　「我……」
　　「不用在意了。我想真白跟美咲大概无论如何也没办法理解吧。」
　　「……对不起。」
　　「什么啊？」
　　仁发出声音笑了起来，摸摸空太的头，把头发抓得乱七八糟。
　　「要不要去吃碗拉面再回家？我请客喔。」
　　「椎名……不知道要不要紧。」
　　站起身的仁什么也没说，就这样准备直接走出儿童公园。
　　「虽然现在才担心好像有些奇怪。」
　　空太是真心地想看到她获奖开心的样子。因为至少在这个时候，真白能为了自己而笑也是。这点很让人期待。
　　「有什么关系呢？不管哪一个都是真实的自己。这种事情……是不是没有你想像中的那么单纯？」
　　没办法坦率地承认。即使如此，还是多亏了仁，心情上变得轻松多了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　昨天晚上，直到最后真白还是没有走出房间。窝在锁上门的房间里，也没吃饭，只是持续着沉默。
　　一直到结业式当天早上还是一样。在跟平常一样的时间叫她起床，门的另一头却丝毫没有任何回应。
　　空太无可奈何，只好丢下真白出门去了。自从真白来了以后，这还是第一次自己一个人到学校，总觉得好像忘了什么很重要的东西一样，心情老是静不下来。
　　结业式结束后，空太应同学的邀约去了卡拉OK，但是完全提不起劲来，不到三十分钟就自己先离开了。之后就在商店街闲逛，漫无目的地绕到车站去，尽可能绕远路回樱花庄。
　　尽管如此，现在时间还只是下午三点多而已。今天依然是艳阳高照的酷热天气。
　　空太擦着汗边脱鞋子时，穿着衬衣及迷你裙的美咲跑了过来。
　　「欸、欸，小真白还是没走出房门一步呢。」
　　「就算跟我说这个也……」
　　「学弟是负责照顾真白的工作吧！」
　　如果能做什么早就做了。
　　就是因为想不出能为她做什么，所以才会束手无策。
　　「如果连饭都不吃就这样窝在里面是会死人的！小真白又那么瘦！看起来就没什么体力的样子！」
　　「我知道了。」
　　空太说完，衣服也没换就走到二楼去了。
　　美咲大概是顾虑到他们两人，所以没有跟上去。
　　真白的房门仿佛拒绝着空太。
　　想要敲门的手停住了动作。
　　想要开口的嘴始终紧闭着。
　　到底该说些什么好呢？无论在脑海中如何搜寻，空白的空间只是不断扩大，始终找不出一句安慰的话。什么也没有，什么都想不出来。
　　听到落选消息的真白十分平静。
　　但是，不可能不感到懊恼。努力到连睡觉时间都嫌浪费，而且也有势在必得的自信。七夕的时候，也坚持要靠自己获得胜利。
　　啊，原来是这样。所以一定很懊恼，觉得非常不甘心。
　　越是拼了命投入，失败时的反作用力越大。花费的时间、投入的情感，以及对成功的期待越是巨大，结果一切化为乌有的时候，就会反弹回来。
　　只有能背负这种风险的人，才能获得挑战的权利。如果只想到失败时的情况，觉得是浪费时间、不想受到伤害、害怕认清现实、不想看到自己的极限、觉得很难看等，只会说这种烦人的话的人，不管过多久都不可能站上与真白相同的舞台。
　　如果放水，还能够对自己辩解，是因为还没尽全力。椎名真白连这条路都封锁起来，努力奋战到只能说全都是自己的错，接受了说不定会被全盘否定的可能性。
　　并不是努力就一定会有回报。还有其他同样拼命努力的家伙，与这些人竞争、像疯子般争取得奖的人，正是真白的竞争对手。
　　这就是一个这样的世界。
　　绝不是像大家一起牵着手抵达终点，那样充满虚伪的世界。能成为第一的就只有一个人。
　　只是从远处观望的空太找不到该说的话是理所当然的。旁观者能说些什么？摆出一副很懂的嘴脸，只说些肤浅的大道理，这种事当然做不到。最难看的就是那些嘲笑别人努力的人。
　　尽力了就够了。
　　再尝试就好了。
　　没问题的，还有下次。
　　像这种廉价的话，绝对无法传达给真白。
　　真白很清楚。即使别人什么都不说，这种事情自己最清楚。了解痛楚的原因与价值，不可能跟空太分享。就连失败的记忆，也都是属于真白自己的东西。
　　放弃敲门的手颤抖着。
　　紧咬着牙。不这么做的话，总觉得自己会没出息地哭出来。
　　自己到底在做些什么？就在旁边看着真白，却什么也做不出来。不断地寻找否定的理由，放弃采取行动。自己居然做了这么浪费的事。
　　情感开始狂奔，止不住内心的痛楚。
　　知道了这些，当然没办法呆站着什么都不做。
　　「……可恶，这种事只能做了再说了！」
　　空太说出口后，发现自己正在笑。
　　再也抑制不住痛楚。
　　待在这里也不是办法，什么都不会有所改变。能传达给真白的话语不在这里，而是在内心最深处门的另外一头。现在距离还很遥远，但是不起跑的话真的永远抵达不了。
　　空太踹了地板，立刻加速冲下楼，跑回自己的房间，摸索着书包。找到的是志愿调查表。以因为兴奋而颤抖不已的手，写下想了无数次却始终下不了笔的文字。
　　再把它塞回书包，接着冲出玄关。
　　「啊～～学弟！」
　　「我去学校！马上就回来！」
　　
　　
　　
　　
　　跑进夕阳西下的校舍中，空太冲上二楼，没敲门便用力地打开了教职员室的门。
　　受到惊吓的几位老师，发出了微小的叫声。
　　其他人还没开口，空太就抓了椅子转过来，移动到正看着自己的千寻面前。
　　「你看起来真是闷热。」
　　呼吸急促，制服的衬衫黏着肌肤，滴落的汗水弄湿了地板。
　　千寻一副不耐烦的样子，把手伸了出来。
　　「你把志愿调查表带来了吧？」
　　空太总觉得很开心。不自觉地露出笑容。
　　「笑什么笑，赶快拿出来。」
　　他把从书包里拿出来的纸递过去。
　　千寻只是瞥了一眼，就收到文书档案里去了。
　　「『还是升学』啊。嗯，至少是比『总之先』要好些。」
　　「谢谢。」
　　「不过以你现在的成绩，是不可能直升媒体学部的内容设计学系的。」
　　「我会努力。」
　　空太慢慢地调整呼吸。
　　「现在开始提高成绩不知道来不来得及。」
　　「不行的话，我就去参加入学考试。」
　　「喔。那你就好好加油吧。好，你可以走了。」
　　空太行了个礼，再度开始全力冲刺。
　　
　　
　　
　　
　　回到樱花庄时，玄关摆着仁的鞋子。
　　饭厅里传出说话的声音。大概是美咲与仁吧。
　　空太走上二楼，在真白房门前停下了脚步。
　　调整呼吸。渴望氧气的身体，始终沉稳不下来。
　　汗水也啪答啪答地滴个不停。热到快死了。即使如此，真白的事还是要先处理。现在脑袋里只有这件事。
　　关着的房门，沉重地拒绝着空太。
　　但比起刚才看到的时候，不可思议地有变轻了的感觉。
　　空太以背贴着墙、两脚伸直的姿势，坐在房门的正对面。
　　「椎名？」
　　没有回应。门还是持续着厚重的沉默。
　　「你在睡觉吗？」
　　如果是这样，对她说话也没意义，即使这么问也不可能得到响应。对于自己的疏忽，空太浅浅地笑了。
　　「算了，都无所谓。」
　　现在会这么觉得。不管她睡着了或者醒着，不管她会不会当一回事，或是能够听进去，这些都不重要。
　　「我在自言自语，你不用回答没关系。」
　　没错，自言自语也无所谓。
　　只是想要第一个告诉真白而已。
　　「虽然拖了很久，不过我终于把志愿调查表缴出去了。完全是吊车尾。」
　　伸直的双腿累积了疲劳，空太觉得很舒服。很久没这样尽全力奔跑了。不管对于什么，全力以赴总是好事。
　　「我想念大学。为了自己的目标，就得好好念书。」
　　没有反应。也许真白真的在睡觉吧。
　　「还有，我也想学习游戏的制作。从以前开始就有兴趣了，只是有点胆怯害怕。」
　　而且，对于专注地做事总抱持着抗拒的态度。
　　虽然明知这样才是好的。是真白让自己觉醒过来了。
　　「也想挑战企划甄试活动。我会这么想，全都多亏椎名。」
　　空太静静地说出最后一句话。
　　「只是这样……真抱歉，说了些奇怪的话。」
　　空太站起身来，看着真白的房门好一阵子。
　　并非有所期待，并不觉得自己刚刚说了什么会让真白有所回应的话。现在仍然一片空白，不过是刚站在起跑点而已。
　　即使如此，还是挥不去心中一丝的期待。
　　门没有动静。
　　这就是现实。
　　虽然很痛苦，但也没有办法。真白现在一定更加痛苦。
　　空太提起沉重的步伐准备离开。就在这时，真白的房门从里头缓缓地打开了。
　　呆立住的空太张着嘴一动也不动。因为映入眼帘的真白房间，跟想象中完全不一样。
　　原本以为等待着他的会是昏暗。
　　脑中浮现的是真白在床上抱着膝盖沮丧的模样。
　　以为她哭肿的双眼会映入眼帘，令人不忍卒睹。
　　但是，这样肤浅的想象一个也没猜中。
　　迎接空太的是一个全白的世界。
　　散落一地的衣服及内衣裤上，打印出来的草稿如雪片般堆积着，染得房间一片白。
　　草稿的数量不是一、两件。看张数就知道，估计数量至少有二位数。全部都是空太没看过的新东西。
　　真白就站在正中央。虽然空太已进入她的视野，她却眺望着更远方，眺望着明天。决定好下个目标，完全没有受到挫折。下次要得奖，一定要拿到。清澄的双眼如此诉说着。
　　说得也是。居然忘了最重要的事。住在樱花庄202号室的可是椎名真白，是披着濒临绝种的弱小动物外皮的凶猛狰狞肉食野兽。靠着自己的脚站起来，靠自己的力量前进，靠自己的双手抓住想要的东西。是已做好觉悟，只知道这种生存方式的野兽。
　　即使受了伤，不管几次都会再爬起来。因为真白很清楚，只有不断继续努力，才能够挥别懊恼。
　　「空太，我下次就会得到。」
　　「我知道。」
　　空太只能露出苦笑。跑得满头大汗，总觉得自己做了很厉害的事，但其实还差得远了。跟椎名真白比起来，自己什么都还没做、什么都还没完成。在更高处还有真白在。
　　不想输。
　　这样的情感，突然在空太心中萌芽。
　　虽然还敷衍着自己「输赢又算什么」，但却已经决定将这种情感珍惜地收藏在心中。说不定有一天真的能追上。不，是要追上。为了理解真白的喜悦与痛苦，一定要追上。为了能跟她以同高度的视线进行交谈，一定要抵达现在觉得遥不可及的那个地方。
　　「空太。」
　　「干嘛？」
　　这时，真白的肚子传来让人无力的声音。
　　「我肚子好饿。」
　　「谁叫你一整天都没吃东西。」
　　真白瘫坐在地上。
　　「喂、喂，你还好吧？」
　　「……感觉还不错。真是奇怪。」
　　「你真的没问题吧？」
　　空太避开草稿，移动到真白面前后蹲下。
　　真白的肚子再度发出声音。
　　「空太，我要吃饭。」
　　「我知道了啦。」
　　正想站起来，真白的手机就响了。空太从草稿堆中将手机捞出来递给真白。画面上显示着「绫乃」，责任编辑的名字。
　　真白以毫无感情的声音接起电话。
　　「是的。是的」如此回答了几次之后，真白的双眸瞬间闪过惊讶的神情。
　　挂掉电话，真白的手臂无力地垂下来。
　　空太帮她关上手机。
　　「她说了什么？」
　　目光在草稿堆中徘徊的真白，过了好一会儿才看着空太。笔直地看着，并眨了几下眼睛。
　　「空太。」
　　听来有些发愣地叫着。在空太还没开口问「不要紧吧？」之前，真白便扑了过来。由于太过突然以至于无法接住，空太被真白的两只手臂挽住脖子，就这样被扑倒了。
　　这样的气势使纸张飞舞了起来，从空中落下。空太在缓缓流动的时间里，一边感受着真白的体温，一边看着这幅不可思议的景象。
　　真白的心跳传了过来。
　　洗发精夹杂着汗水的味道刺激着鼻子。
　　像是盖着厚被子的舒服感觉，又伴随着无所适从的紧张感。想发出声音却又没办法马上说出话来。
　　之前虽然也有过类似的体验，但那完全不能相提并论。因为现在空太已经意识到真白了。
　　身体不可能没有反应。
　　「……椎名？」
　　不自觉从嘴里挤出来的，是已经叫惯了的名字。
　　空太到现在才发现，紧紧抱住自己的真白双手，仿佛在忍耐着什么似地微微颤抖着。是空太所不了解的颤抖，既不是因为恐惧也不是寒冷使然。当然，也不是因为懊悔……那么，到底是为了什么？人会颤抖还有什么样的原因？
　　「空太……」
　　「怎么了？」
　　因为真白的声音实在太细微了，空太拼命以温柔的声音响应。
　　「是绫乃打来的。」
　　「看来是这样。」
　　「被骂了……」
　　「为什么？」
　　「她叫我要接电话，把话听到最后。」
　　空太确认一下真白的手机，有超过三十件以上绫乃的来电纪录。在落选通知之后，莫非是有什么急着要转达的事？
　　「还有呢？」
　　「她告诉我被排除在甄选之外的理由了。」
　　声音也在颤抖。空太想破头也想不出原因。
　　「编辑说了什么？」
　　「要刊载在下个月发售的杂志。」
　　心脏激烈跳动到感觉疼痛。
　　「有人因为急病而原稿出现空窗，所以就代替……」
　　「这样啊。」
　　双手正吶喊着，想要紧紧抱住真白。
　　「因为编辑部的人判断，如果是我的原稿，没有得奖也可以。」
　　「什么嘛……搞什么啊，原来是这样啊。」
　　所以才被排除在甄选之外，为的就是让她能够立刻出道。
　　「我没听到最后就把电话……」
　　「真是的，让人虚惊一场的家伙。」
　　「我好像有点奇怪……」
　　「为什么？」
　　从真白微微混着鼻音的声音就知道了，但还是想让她把话说完，所以便这么问了。
　　「明明很高兴，却掉眼泪了。」
　　「人类本来就是这个样于。」
　　真白抬起身子，眼泪便从上面滴落下来。她的表情明明完全没变，泪水却不断地从脸颊上滑落。
　　「恭喜你。」
　　不知是不是发不出声音，真白流着泪水，用力地点了好几次头。
　　现在就算了吧。直到泪滴停下为止，就让她坐在自己的肚子上吧。空太正这么想的时候，头上突然响起连续的拉炮声音。纸带飞舞着，把真白染得一片白的房间点缀得五颜六色。当然，会做这种事的只有一个人。
　　「小真白，恭喜你出道了～～！」
　　「恭喜啦。」
　　「恭喜。」
　　但今天却有三个人。美咲的两边，站着同样手握拉炮的仁，以及不知道什么时候已经回来的千寻。
　　空太维持仰躺的姿势，用眼睛一个一个确认。
　　有股不祥的预感。
　　为什么他们会在这么凑巧的时机出现？为什么能够这么明确地掌握到真白出道的事？甚至连拉炮都……
　　「那个……我有个疑问。」
　　六只眼睛催促着「请说」。
　　「你们从哪边开始偷听的？」
　　「大概是『我在自言自语你不用回答没关系』的部分吧？」
　　「那不就是一开始的地方吗！」
　　糟透了……
　　光是回想就想死了算了。脑中闪过青春最盛时期的各种丢脸的台词。
　　「『为了自己的目标，就得好好念书。』」
　　美咲则以莫名热衷的态度，不断在空太的伤口上洒盐。
　　「拜托你，别这样！我会死的！真的会死人的！」
　　还想说些什么的美咲，被仁给制止了。但是，他的嘴角明显地在憋笑。
　　「啊～～真是让我们看到了好东西。」
　　「也不准流露出温暖的眼神！」
　　这样还不如被言语调侃算了。
　　「所以我不是早说过了吗？只要禁止宿舍里的恋爱跟青春，你就没必要尝到这种痛苦的滋味了。」
　　「对于千寻老师的先见之明，只能脱帽致敬了。」
　　连干笑都笑不出来，空太已经完全无力。
　　「那么，我去买些材料回来。美咲你先做料理的准备吧。」
　　「今天要盛大设宴咯～～庆祝小真白出道！」
　　美咲追过先走出去的仁，冲下楼梯。千寻则走在后面。
　　「啊～～三鹰，啤酒也麻烦你了。先来个六手吧。」
　　已经连吐槽她喝太多的力气都没有了。
　　空太请真白让开，站了起来。
　　陪仁去买东西好了。空太心里正这么想着而准备走出房间时，发现真白也要跟上来，因而作罢。
　　「椎名你先换衣服再说吧。」
　　空太把视线别开，制止了真白。虽说是在宿舍里，但穿着睡衣还是太没防备了。
　　空太走出房间关上门。
　　但是大约过了十秒，门从里面打了开来。
　　「空太，要穿哪件衣服？」
　　真白似乎是先脱了裤子，白皙的双腿出现在空太的视野中。隐藏在睡衣下摆，只差一点就会看到内裤，真不知该把目光往哪里摆。
　　「要脱之前先说！」
　　空太不好意思地把脸别过去。
　　真白看着空太，然后低头像在确认自己的样子。接着退后半步，用双手抓住睡衣的下摆，努力地往下拉想要遮住双腿。微微向前倾的真白，以往上看的眼神盯着空太，露出像是害羞又像闹别扭的表情。
　　「赶快帮我选衣服。」
　　「咦？啊、喔喔。」
　　虽然因为真白意外的反应而有些慌张失措，不过空太还是从散落一地的衣服中，找到了黑色的细肩带洋装，便用手指着说：
　　「下面就随便穿件白色的T恤吧！」
　　「内裤呢？」
　　「你有穿着吧！」
　　「……」
　　真白边把眼神别开边轻轻地摇头。
　　「你该不会一起脱掉了吧！」
　　「快一点。」
　　真白的脸颊微微泛红。
　　「那么，就那件黑色蕾丝的好了！」
　　空太已经开始自暴自弃。
　　「我要换衣服了。」
　　[[IMG,eab750f195cc872b13620eca25b4092b,545,804,156788]]
　　「喔、喔。」
　　「不可以偷看。」
　　「谁要偷看啊！」
　　空太这么说着，自己把门关上。
　　刚才那到底是怎么回事啊？
　　从没看过那样的真白。不满似地噘着嘴，还有别开的视线。染着淡红色的白皙皮肤烙印在脑海里挥之不去。该不会……是觉得害羞吧？不，不可能的。那个椎名真白居然会意识到其他人，而且还是空太，就算现在地球立刻毁灭也不会发生这种事，而且就连那天穿的内裤也会是空太准备的。但是，如果不是这样，那么刚才到底是怎么回事？
　　心情实在无法平静下来。为了让变快的心跳恢复正常，空太趁着真白还没出来之前，不断地深呼吸。
　　过了五分钟以上，换好衣服的真白终于走出来。连蓬乱的头发都意外地整理好了。
　　空太忍不住直直盯着真白的脸。
　　「什么事？」
　　「不……」
　　刚才害羞的感觉已经从真白身上消失。这样说来，那大概只是自己的错觉吧。就当作是那样，也算是为了自己好。
　　「喂，椎名。」
　　真白侧脸回应着「什么事？」
　　「再次恭喜你了。」
　　「嗯……谢谢。」
　　总觉得莫名地不好意思，空太把脸别开。
　　「欸，空太。」
　　「嗯？」
　　「有事想拜托你。」
　　「祝贺出道的礼物拿来之类的？」
　　「叫我的名字。」
　　「椎名。」
　　「不是这个。」
　　「……喂。」
　　该不会是要直接称呼「真白」吧？这也未免太过突然了。不过仔细想想，真白向来都是如此唐突。
　　「不，这实在是有些困难。」
　　「为什么？」
　　「我没直接叫过女孩子的名字。」
　　「你会直接叫美咲啊。」
　　「那个是外星人。」
　　「还有千寻。」
　　「那个是亚马逊女战士。」
　　「那我呢？」
　　「呃……那个……」
　　这样就等于认同她是女孩子了。
　　「太不公平了。」
　　「好、好啦。下次我就会这样叫了。」
　　「现在。」
　　把身体靠过来的真白看来并不打算退让。距离太近的话，精神搞不好会崩坏。光是被直盯着，就觉得脑袋快萎靡了。
　　「叫我的名字。」
　　真白继续靠过来，空太已经被逼到墙边。自己真是太没出息了。
　　空太为了避免被发现而静静地深呼吸。只是叫名字而已。如此而已。他一边如此告诉自己，一边压抑住快要颤抖的声音。
　　「……真白。」
　　在口中像喃喃自语般发出声音。
　　「果然。」
　　「果然什么？」
　　真白静静地闭上双眼。
　　空太的心脏仿佛快要受不了般，噗通噗通地跳个不停。
　　「不能说。」
　　一如往常，真白的回答还是很冷淡。
　　开什么玩笑。把人耍得团团转之后，还一副那种态度。但是，空太并没有说出追问的话。不，是说不出口。
　　视线被夺走了，就连心也无法运作。
　　即使确定要出道也没露出笑容的真白，在空太的面前开心地笑了。
　　光是这样，所有的一切都无所谓了。
　　只是想要一直看着真白的笑容。心中如此希望的空太耳边，从背后传来了隐忍住的笑声。空太战战兢兢地回过头去，仁、美咲以及千寻，正躲在楼梯边看着这里。
　　「太嫩了！真是太嫩了，空太！」
　　仁终于受不了，开始捧腹大笑了起来。
　　「真不该躲起来偷看。我受了很大的伤害呢，还以为会被冻死。」
　　明明不冷，千寻却磨擦着身体。
　　站在中间的美咲抱着数量惊人的拉炮；仁帮忙拉绳子。
　　「吃我一记，学弟！」
　　还来不及大喊住手，拉炮的声音连续响起，空太与真白被纸带团团包围。
　　「不是要去采买跟准备做料理吗！」
　　「因为看了一下值班表，本周的采买是学弟，负责做菜的也是学弟嘛！」
　　「视情况帮个忙总可以吧！」
　　「这个跟那个是两回事。」
　　千寻冷冷地说道。  
　　「空太。」
　　空太因为被真白拉扯袖子而转过头去。
　　「采买由我去。」
　　「那还不如我去就好了！」
　　今天的樱花庄依然热闹。
　　不是什么大不了的事，因为在这里是理所当然的。
　　又多了一个快乐的回忆。明天一定也会发生些什么吧？后天也是。一个礼拜后、一个月后，奇怪的每一天还是会一直持续下去。
　　因为，空太所居住的这个地方可是樱花庄。
　　