　　
　　
　　第二章  该怎么办？
　　
　　
　　1
　　
　　
　　神田空太的早晨很早就开始了。
　　还不到六点半。
　　在设定用来代替闹钟的手机旋律响起之前，有时是被白猫小光的屁股压住，有时是吃了黑猫希望的猫拳，有时则是受到花猫木灵的腹部攻击，便从梦境的世界被强制遣返回到现实。
　　接着才响起的轻快曲子，是中学时热爱的RPG战斗音乐。为了一早就能注入精神，从今年四月起才把它设定为闹铃声。听完一段，总觉得自己一定办得到任何事。
　　一早起来先洗脸，之后与在脚边磨蹭着要饭吃的七只猫一起前往饭厅。
　　准备好猫食，猫咪就会卯起来狂吃。这段时间空太也咬着吐司，并咕噜咕噜地喝着牛奶。
　　这些是再平凡不过的例行公事。
　　只是有些不太一样的地方，就是每次打开冰箱时还是会稍微感到沮丧。
　　冰箱门正面的值班表，花花绿绿的磁铁贴得到处都是，其中有个不能忽视的红条子。
　　——负责照顾真白的工作：神田空太
　　红色是永远的红色——非轮流制的证明。
　　即使精神上确实受到打击，空太还是捧着从美咲那里借来的迷你笔电，接着走到厨房去。
　　开启能轻松制作便当食谱的网站，开始准备料理。
　　今天是炸鲔鱼、菠菜与火腿的凉拌菜、酱油风味的炒红萝卜，取决于昨晚的菜。真白也同意吃这些东西。不知道是基于什么原则，真白好像并不排斥所有炸的东西。
　　空太吃着另一片吐司，迅速做起料理。
　　他不时盯着屏幕确认做法。在等待的过程中，顺便看看电玩开发者的部落格来打发时间。
　　同时也不忘与以聊天室跑来乱的龙之介进行交谈。
　　——神田对死亡伏笔有什么看法？
　　——你是说像「这个战争结束后就要向她求婚」之类的吗？
　　——没错。虽然有各种不同的前例，但在故事的世界里却以常识上不可能会有的强制力来作用。不小心说了粗心话的登场人物，将背负死亡的命运。有时死得很难看；有时则是华丽壮烈地死去。我不禁想到，他们究竟知不知道死亡伏笔的存在？
　　——不，应该不知道吧？
　　龙之介虽然是个怪人，却不是让人感到不愉快的家伙。这是空太跟他聊天后对他的印象。
　　——越是描述接近现代世界观的真实人物的故事，应该越能理解它的存在与强制力吧。但是却还是埋下了死亡伏笔，是不是小说家或剧本家想要表达人类可悲的天性呢？
　　——真是顺利地将对话带往麻烦的发展呢，喂。
　　——这么一来，就会产生「现实世界是否也存在着死亡伏笔」的议论。
　　——那么，这个话题会聊很久吗？鲔鱼快焦掉了。
　　——没办法。那就下次再聊了，同志。
　　——啊，对了，我们今年同班喔。
　　——班级不过是别人所决定的集合单位，没有任何意义。
　　龙之介离开了聊天室。
　　同一时间，料理也完成了。
　　空太迅速地将配菜放入已经盛好饭的便当盒里，分成空太的份以及真白的份。
　　「喔，看起来很好吃嘛。」
　　他用手抓了一点尝尝看，每种菜味道都很不错。
　　「我要做的话还是做得来嘛。不妙，好像有点开心了起来。」
　　空太如此自吹自擂，却又突然被拉回现实而感到空虚。
　　「话说回来，我到底在干什么啊……又不是在为男朋友做便当的纯真少女！」
　　空太到去年为止，午餐几乎都是到学生餐厅或福利社解决，每天早上可以多睡个三十分种。现在提前起床做便当的原因就是真白。
　　那是两周前的事。
　　新学期很快就来到了下午也得上课的第二天。中午休息时间，空太去看了看真白的状况，发现只剩下她一个人呆坐在教室里。
　　空太无可奈何，只好邀她一起去学生餐厅吃饭，结果又是受到注目。真白非常挑食，不喜欢的东西全丢到空太的盘子里。托她的福，又传出了一些奇怪的谣言，实在没办法安稳地吃饭。
　　而且还遭到落井下石——
　　「咦，那是樱花庄的人吧？」
　　「笨蛋，眼神不要跟他们对上。」
　　「我还是第一次看到呢。好棒喔，会动耶。还正在吃饭。」
　　「喔，糟糕！不离他们远一点，会被传染樱花庄菌的。」
　　像这样完全被当成珍禽异兽，更让空太心灵受挫。
　　虽然他也想过「既然如此，以后就改到福利社去……」但光想起真白猛吃便利商店食物的经验，就在尝试前先放弃了。
　　所以关于午餐，后来就演变成先确认真白想吃的东西之后，再由空太每天早上做便当的悲惨发展。
　　空太并不特别喜欢做菜，当然也不特别在行。在樱花庄里，仁是完美主义者，美咲则是相当灵巧、样样精通；就连千寻会的菜色都比空太多。空太的做菜技术在樱花庄里的排名，从后面数来还比较快。
　　他原本向每天做自己与仁的两人份便当的美咲商量。
　　「那么，加上学弟的便当，我们来做俄罗斯轮盘便当吧！只有一个人的便当放芥末饭，让他下地狱去吧！战栗与悬疑的午休就此揭开序幕～～！」
　　她喜孜孜地说着这种听起来不像玩笑话的恐怖点子。空太决定，这件事就当做没发生过。
　　人生本来就没那么轻松简单。
　　「你做菜就做菜，一下子兴奋一下子沮丧，感觉很恶心耶。」
　　不知何时出现在饭厅里的千寻，伸手越过餐桌拿了多的配菜。
　　「你怎么可以说学生恶心！真要说起来还不都是你的错！老师居然放弃监护人的责任，波及到我身上！」
　　「不是有句话说，年轻的时候要尽量多吃些苦吗？」
　　千寻用手抓了炸鲔鱼放进嘴里。
　　「啊，等一下！」
　　「什么嘛，做得很好吃嘛。神田，我的份也拜托你了。」
　　「居然可以这么厚脸皮。」
　　这时又有另一个人进来。
　　「什么事啊～什么事啊～也要把人家当成其中一份子嘛～」
　　美咲唱着谜样的歌，从二楼滚下般冲了下来。
　　「鲔鱼！有鲔鱼的味道！」
　　一早有很有精神的美咲，像猫一般跑到餐桌旁，挺出身子以迅速的手势连续将三道菜送进嘴里。
　　「怎么每个家伙一早就这么乱来，喂！」
　　「好吃～～我跟仁今天的便当就决定是这个了！」
　　「我又没说要给你！」
　　「别说这么小气的话。」
　　千寻将架子上的便当盒递过来，空太反射性地接下。
　　美咲则在另一旁以熟练的手势，擅自将配菜塞进自己的便当盒。
　　因为考虑到料理失败的可能，所以分量多准备了一些，够五个人吃这点，令人觉得不甘心。做太多了。
　　「一早就在做什么？」
　　难得在樱花庄迎接早晨的仁也起床了。他看着厨房，不发一语地判断现在的状况后，爽朗地说道：
　　「嗯，偶尔这样也不错啦。」
　　「学弟随时都可以嫁人了呢～～」
　　「是啊。」
　　空太装着千寻的便当，漫不经心地回答。
　　确认一下时间，还不到七点。
　　已经是四月下旬了。进入第四周，大概是对于做料理已经比较熟练了，所以比想象中更快完成。昨天做完便当时已经七点多，是该叫真白起床的时候。
　　今天时间比较充裕。
　　空太突然想到什么，将手伸向迷你笔电的键盘。
　　以椎名真白当关键词搜寻。
　　「什么、什么？在看色情动画吗？」
　　美咲把脸凑近屏幕。
　　「我无法一早就那么精力充沛。」
　　立刻显示出查询结果。
　　有数十万笔
　　几乎都是英文。
　　「喔，小真白啊～这么说来，我好像也没有看过。」
　　他点选了最上面的网页。
　　是国外美术馆的官方网站。
　　仁也好奇地靠过来，只有千寻还在饭厅的圆桌边一个人喝着咖啡。
　　「英文看不太懂耶。是这个吗？」
　　搜寻到真白的名字后，屏幕画面突然发亮。
　　网页的设计非常简单。
　　青色的背景展示着一幅画。
　　是转拍展示在美术馆墙上的图。
　　看到的那瞬间，全身的毛细孔都张开了，仿佛全身的神经都要冲出来似的。
　　美咲发出不成语句的赞叹声，仁则咽了口口水。
　　空太的意识被吸入小小的屏幕里。
　　「这是怎么回事？」
　　干渴的喉咙无意识地吐出这句话。
　　空太无法理解这是不是好东西。即使如此，还是被这幅有抽象及象征性设计的图画强烈地吸引着。
　　无法以言语形容。
　　看得见光、看得见声音、看得见风，就是这样的一幅画。
　　卷动画面就看到评审的评语，贴心地连日文翻译都有。
　　——对能表现出光、声音、空气等眼睛看不到的东西的感性与技术之高超致敬；独特的世界观；无法用道理解释；椎名真白以这一幅画进入天才的领域；我们的常识已不适用在她身上。
　　对她的画赞不绝口。
　　空太第一次看到有人会这样称赞其他人。
　　他总觉得心情静不下来，有些粗鲁地关掉迷你笔电。
　　「神田，时间差不多了吧？」
　　他因为千寻的声音而回过神来。
　　「啊、糟了！」
　　空太准备好热毛巾后，便推开哼着谜样歌曲的美咲，往二楼走去。
　　「喂～～椎名！天亮了！虽然说也没用，但你还是赶快起床！」
　　过了两秒还是没有反应。
　　空太大剌剌地打开房门，然后大摇大摆地踏进房间。
　　今天床上也不见真白的身影。她正睡在桌子底下的衣服及内衣裤堆里，微微露出睡乱了头发的脑袋。
　　空太边叫她起床，边将热毛巾按住她违抗重力的头发。
　　真白还没醒来。
　　以经验分析，大概还需要五分钟。
　　房间是可怕的景象，明明昨天睡前才整理过的。
　　计算机也是开着的。
　　至少还有可以走路的地方。
　　这时，空太目光停留在B4大小纸张的上面。
　　那是被打印出来的漫画原稿。
　　仔细一看，原稿散落在房间各处。
　　空太一直以来都觉得不要随便干涉而直接略过，但今天好奇心胜过了自卫本能。
　　也许是因为刚刚看了美术馆网站上真白的画。
　　他捡起第一张，之后的则随意收集起来。
　　把纸张排列成正确的顺序。
　　总共三十二张，一篇完结。
　　他一张张依序看了起来。
　　画得很棒，真的非常棒。不管哪个角度的人物都画得相当恰当，制作出非常漂亮的构图，展现出压倒性的画工。
　　分镜也很有趣。因为随意地画出人物及背景的构图，使用了不太常见的表现方式。
　　循着一张张仔细描绘的画，来到最后一张、最后一格然后结束了。
　　在桌上整理一下原稿，轻轻地放在边桌上。
　　「…………真无趣。」
　　无趣到令人惊讶。
　　内容贫乏的程度会让人以为是在开玩笑。
　　类型是少女漫画。
　　无趣的女孩爱上无趣的男孩，没有任何剧情，结果是「那我们来交往吧」的故事。
　　「不，应该也会有这样的情况，但是那又怎样啦！」
　　那是会让人想如此吼叫的空洞漫画。
　　「……早安。」
　　真白慢吞吞地从桌子底下出来。
　　上半身是格子花纹的短袖睡衣，下半身则仿佛将裤子遗留在梦里一般赤裸着。白雪般的肌肤与细长的腿，扰乱着空太的平常心。
　　「椎名！下面也要穿上！你是在诱惑我吗！」
　　上衣的下摆刚好只到臀部下方。每当睡昏头的真白身子左右摇晃时，下摆便飘然摇曳，隐约可见藏在底下的肌肤，但是更里面的部分若隐若现。那个令人心跳不已的感觉，让空太看得目不转睛。
　　真白以不稳的脚步，半闭着眼走到梳妆台前坐下。
　　她对于空太的动摇毫不在意。
　　「如果能这样忍受着撑过烦恼，我就能成仙了。」
　　空太心中吐槽着「就算成仙又能怎么样」，边帮真白梳头发。使用造型喷雾及吹风机，靠蛮力让顽强乱翘的头发屈服。
　　「美咲有说喔。」
　　「别突然说话！我会吓一跳的！」
　　「她说没有裤子的话，空太会比较高兴。」
　　「……我说啊，你不能被她骗了。学姐的脑袋有问题。」
　　「美咲是很厉害的人……」
　　真白又开始发起呆来。
　　「要是我是匹狼，你早就被吃了。」
　　刚这么说完，两人的视线透过镜子对上了。
　　「你居然能平安无事活到现在。」
　　「因为没有狼啊。」
　　「不，狼只是种比喻。也就是指男生、男孩子、雄性。」
　　「那也没有啊。」
　　「你以前念女校吗？第一次念男女合校吗？」
　　「空太是第一次。」
　　「啊？」
　　「我第一次的男孩子。」
　　「你也换个表现方式吧，这样说好像我做了什么似的！实际上根本什么也没做，反而觉得亏大了！」
　　「很庆幸是空太。」
　　「你、你在说什么啊。」
　　「因为你对我做了很多事。」
　　「不、不要再恍惚了，赶快换衣服吧！」
　　「我是醒着的啊。」
　　空太将一套制服与洗好的内衣裤一起递给起身的真白。
　　无法正视她的脸。
　　在正要离开房间的空太身后，真白开始脱下睡衣。
　　「等我出去以后再换衣服，我真的会侵犯你喔！」
　　空太粗鲁地关上门。
　　无视于真白正在说些什么。
　　他将背靠在墙上。
　　一早就令人精疲力尽。
　　「我以后到底会怎样……」
　　没有人回答。
　　没有人知道。
　　也许连上帝都不知道吧。
　　椎名真白那么有才能。
　　如同得奖的评语所说。
　　——我们的常识已不适用在她身上。
　　真是相当具鉴识眼光的意见。
　　确实地看穿椎名真白的本质，看得太透了。
　　「真不是开玩笑的。」
　　他叹了口气，这时真白走了出来。到现在还看不惯她穿制服的模样。
　　「那个……」
　　真白用耳语般的轻声，叫住不发一语便开始往前走的空太。
　　「嗯？」
　　「很无趣吗？」
　　「啊？」
　　「我的漫画。」
　　不知该怎么回答，空太只是苦笑。这么一来就明白了，漫画确实是真白画的。
　　「你那个时候醒着啊。」
　　「果然很无趣吧。」
　　声音不带感情，也没有任何表情。
　　空太无法得知真白到底在想什么。
　　「学弟！小真白起床啦～？」
　　所以他对于被从楼梯冲上来的美咲打断感到庆幸。美咲也换了制服。
　　「上学要迟到了喔。」
　　「说的也是。」
　　感觉到身后微弱的气息，边走到一楼。大家都在那里等着。
　　真白吃完吐司后，这一天全员难得地一起从樱花庄出门。
　　「赤坂～麻烦你看家咯～」
　　除了足不出户的赤坂龙之介以外。
　　「你怎么可以拜托他看家啊！他是你的学生耶！」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　第三堂的现代国文，在漫长的时间后终于结束了。
　　要离开教室时，级任老师白山小春用活页纸夹敲了敲空太的头，他从桌上起身。
　　「不要在第一排给我光明正大地睡觉。」
　　与千寻是同届同学的现代国文老师，外表及说话方式都像个傻大姐。受到一部分的女孩子批评，也受到一部分男孩子的热烈支持。
　　在校园里常看到她与千寻在一起，感情要好的两人很有名。不太可靠的小春总是由千寻拉着走的既定印象，让千寻获得学生们「是个可靠的人」的评价，不过空太不以为然。
　　「因为老师的催眠曲太舒服了，忍不住就……」
　　「全学年就你一个人没缴交志愿调查表，居然还敢说这么坏心眼的话。我要去跟千寻打小报告。」
　　小春不满地鼓着脸颊，走出教室。
　　空太并未目送她离去，而是倒回桌上。
　　「好累……」
　　「神田同学，你很碍眼耶，不要在我的视线里说些负面的话好不好？这样会害我也跟着萧条的。」
　　凑上来的是去年也同班的青山七海。跟她的语气一样，她的五官也是利落分明。优等生般的姿态，以猫来比喻的话，是属于阿比西尼亚猫。身高是一般的158公分，体重不详。根据仁的情报，三围81，58，83。
　　她的座号是一号。接下来是赤坂、浅野、生田、荻洼、川崎，再来是七号神田空太。六人六列的座位排列在教室里，正好在第一排与七海坐在隔壁。一年前也几乎是差不多的座位排列。
　　七海以还有很多话要向空太抱怨的眼神看着他。
　　「唉～」
　　「叹气也不行！」
　　「教室是我难得可以安居的地方，你就体谅一下我吧。」
　　「刚刚的是第三十六次。」
　　「嗯？」
　　「叹气。」
　　「青山你是跟踪我的狂热份子吗？」
　　「砍你喔。」
　　「这里的人是不说砍人这种话的喔。」
　　「我、我知道啦。」
　　除了来自大阪的七海以外，提供宿舍的水高有来自全国各地的学生，班上有将近一半的同学是从外县市考试入学的。
　　七海如果平常地说话会变成明显的关西腔，一年前就是这样，现在则为了练好标准语而刻意封印关西腔。因为七海的志向是成为声优，而语调是基础中的基础。这一年来，她的标准语听起来已经没有不协调感，但是习惯一字一句清楚发音的关西腔还是没办法完全改过来。她周末会到事务所附属的训练班上课，其他许多部分似乎也在特训中。
　　「那么，扁你喔。」
　　「不用特地重说一遍！」
　　「这样就舒服多了。」
　　「不管哪种说法，女孩子都不太会用。」
　　「吵死了，你自己还不是连志愿调查都还没缴。」
　　「像写自己名字一般，理所当然地写上演剧学部的青山同学，真是让人尊敬。」
　　「敢瞧不起我。」
　　他被瞪了一眼。说尊敬明明是事实。
　　「话说回来，神田同学到底打算在樱花庄待到什么时候？」
　　「我才想知道呢。」
　　「你再不赶快离开，就太迟了喔。」
　　感觉上已经太迟了。在学生餐厅里像关在笼里的熊猫般引人注目的事，现在仍记忆犹新。
　　那时与真白在一起，连空太跟樱花庄的关系似乎也确实地在校园中广为流传。也难怪空太会想叹气。
　　「我已经给你忠告了。」
　　在班上没有太格格不入的原因，应该是多亏了像七海一样一年级就同班的人，会过来与空太交谈的缘故。不得不感谢他们。
　　总之，空太双手合掌，膜拜了七海。
　　「干嘛，你在耍我吗？」
　　七海以如冰般的眼神看着空太。
　　「没有，我只是想传达感谢之意。」
　　「你要是做太多意义不明的事，当心会被说『果然是樱花庄的』喔。」
　　真是那样就糟了，空太只好把膜拜的手收回。
　　七海依然以冷漠的眼神瞪着空太。
　　「你在看什么？」
　　「不，只是在想我是不是有什么事要找你？」
　　「这种事问我有什么用？」
　　「开玩笑的啦，我当然记得找你有什么事。」
　　「你在耍什么白痴！」
　　「偶尔总是要耍一下笨。光是吐槽，心理会不平衡。」
　　「谁管你精神的平衡啊。那你找我有什么事？」
　　「美咲学姐说又要拜托你。」
　　「这么说来，新作品又完成了吗？」
　　「只有动画的部分。」
　　「做得如何？」
　　「那个人的头脑果然有问题。真的很棒，好到让我害怕。」
　　「……这样啊。嗯，我想要配音……我是很想做，只是……」
　　她有些含糊其辞。
　　「不想做，拒绝就好啦。」
　　「不，我很想做。之前也是这样，如果不是在这里，大概不会有这样的机会。」
　　去年七海参与了美咲所发表且大卖破十万张的DVD动画。另外还拜托了大学演剧学部非常厉害的学长姐们帮忙。
　　「只是有一点……」
　　「有一点什么？」
　　「怀疑自己是不是真的可以，因为很受到瞩目吧？」
　　[[IMG,c1f24906b66430ac65db025f43151cec,549,804,192949]]
　　「既然是美咲学姐说要拜托青山的，有何不可？」
　　「其实我也不知道要怎么跟那位上井草学姐相处，而且也搞不清楚她的演技指示在说些什么东西。神田同学你也会来担任翻译吗？」
　　「我什么时候变成翻译了？」
　　「你不来吗？」
　　「会去啊。」
　　「什么嘛，那你就可以当翻译啦。」
　　「是，您说的是。那我就回复她OK咯？」
　　「嗯，不嫌弃的话。」
　　「那我马上跟她联络。」
　　他拿出手机打了简讯，结果——
　　——爱你喔！
　　美咲的简讯随着等级提升时的军乐铃声一起回复过来，空太便再度打了简讯传回去：
　　——我们分手吧。
　　空太之后便置之不理。等级再度提升，但这样只是浪费简讯费用及讯号，所以他就没再回传了。
　　七海仿佛有话要说似地看着空太。
　　「对我还有什么不满吗？」
　　「小光还好吗？」
　　「好得很。臀部发育得很不错。」
　　他秀出手机屏幕上的照片。
　　「总觉得体积好像变大了。」
　　与白猫小光已经认识了将近一年。
　　去年的五月中旬与它邂逅，现在它已经逐渐习惯了学校跟宿舍。
　　当时是放学时间，还是只小猫的小光被丢弃在校门口的纸箱里。几十名学生围在旁边，嚷嚷着好可爱、好可怜，却没有学生伸出援手。
　　空太偶然路过，七海也刚好跟他在一起。
　　弃猫被当成看热闹的对象，并不是什么让人愉快的事。为了甩开烦闷的情绪，空太把猫带回了宿舍。
　　那时作梦也没想到，这居然会成为后来被赶出宿舍的原因。
　　「这个给我。」
　　没经过空太同意，七海便用红外线传输照片档案。
　　设成待机画面后，得意地秀给空太看。
　　「本来是我的。」
　　「另外……」
　　七海撇开视线，好像还有什么事。说不定猫的话题只是拿来当引子而已。
　　「嗯？」
　　「新来的学生。」
　　「喔。」
　　「来上学了吧？」
　　「是啊。」
　　「如何？」
　　「……」
　　「干嘛不说话？」
　　「不知道该说什么。」
　　「她长得很可爱吧？」
　　「是啊。」
　　「她长得非常可爱吧。前阵子我瞄到了一眼。」
　　「一般而言是这样没错。」
　　「就神田空太而言呢？」
　　「与未知的相遇。」
　　「嗯～～这样啊。」
　　七海感到无趣地别过脸去。
　　「我说的是不好的意思。」
　　「干嘛还要解释啊。」
　　七海的视线朝着门外，走廊的方向。她的目光一瞬间闪过一丝惊讶。
　　趴在桌上的空太将视线往上移。
　　还记不得名字的男同学看着这边。
　　「喂，神田，有人找你。」
　　对方倒是记得空太的名字，因为樱花庄的高知名度。
　　真白从这名男同学的背后走了过来。
　　空太忍不住发出了「呜啊」一声，警戒着站起身。
　　真白光是踏进教室一步，周围的空气都跟着变了。名为骚动的集合体，在空太与真白之间来回。
　　不明究理的人，只觉得她是个看起来非常可爱的转学生。真白的存在，已经在这个四月成为全学年的传闻。不但具有天才年轻画家的经历，更有着从未见过的气质，任谁都会有兴趣，更何况还住在樱花庄。即使如此，之所以没有任何同学当面问他有关真白的事，大概是因为空太持续释放着最强大「不准提到她」的气场吧。
　　提到有关真白的话题的同学，刚刚的七海是第一位。
　　真白看着空太说：
　　「空太，我肚子饿了。」
　　「啊？你在说什么？」
　　「我想吃年轮蛋糕。」
　　「为什么要跟我说？」
　　「你没有吗？」
　　「当然没有！」
　　「可是丽塔都会给我。」
　　「那是谁啊！」
　　「真可惜……」
　　真白的肚子可爱地咕噜作响，准备走出教室。
　　她走到门口停了下来，像还有所留恋般回头看着空太。
　　「亏我这么相信你。」
　　同学的视线像针扎一样刺痛。
　　真白无精打采地走回去，背影飘荡着哀愁。
　　再这样下去，空太就会被当成对女孩冷漠无情的男生，未来两年的高中生活将陷入混沌泥沼。光是住进樱花庄，就已经够黑的了。
　　「我知道了！我知道了！是我不好！」
　　空太冲出教室拉住真白。
　　「等一下，神田同学！第四堂课已经要开始了！」
　　七海提醒他的同时，上课铃声响了。真白的肚子也再度响了一次。
　　「我马上回来，你随便帮我找理由搪塞过去！」
　　「不要拜托我做这种事！」
　　空太决定翘掉第四堂课，带着真白前往福利社。
　　大片白云在蓝天飘着。
　　上课中的教室顶楼，只有空太跟真白。
　　空太躺在长椅上，真白坐在旁边，将年轮蛋糕一片片剥下来吃。
　　可说是超乎幻想、超乎想象、超乎规格。
　　本以为辛苦的只有一开始，真白应该会逐渐习惯新生活与新规则吧——空太抱持着这样天真的期待。
　　想起这两个礼拜以来的日子。
　　如果让她使用洗衣机，只要视线一离开，她就会丢进一整盒的洗衣精，搞得周围到处都是泡沫，清扫起来很辛苦。真希望有可以除去洗衣精的清洁剂。
　　要是拜托她打扫浴室，她就会搞得全身湿答答。真搞不懂是洗了浴室还是被浴室给洗了。
　　让她一个人去买东西的话，就会理所当然地迷路。多亏千寻让她带着附有GPS的手机。但是打电话过去也不接，最后还是空太去接她回来。
　　还有其他令人头痛的状况不胜枚举。
　　其中最大的问题是，真白毫无自觉。
　　她觉得自己跟一般人没两样。
　　也因此，要她记住事情或习惯，简直就是天方夜谭。
　　每天都会发现新的事实，问题有增无减。
　　「椎名，你的第四堂课是？」
　　「体育。」
　　「逃学没问题吗？」
　　「因为排球只能见习。」
　　「为什么？身体不舒服吗？还是受伤了？」
　　「手指不能受伤。」
　　不在空太理解范围内的回答，却莫名地有说服力。
　　诞生出吸引人的作品，就是真白那白皙又细长的手指。
　　「我倒是觉得打排球也无所谓。」
　　「咦？」
　　「可是老师说不行。」
　　「真是严重。」
　　「是啊。严重地不行。」
　　想要解释不是那个意思，但是空太没说出口。
　　「你刚刚说的丽塔是谁？」
　　「朋友。」
　　「在英国时的朋友？」
　　真白微微地点头。
　　「室友。」
　　「你一定给丽塔找了很多麻烦吧。」
　　「我喜欢丽塔。」
　　「为什么你的对话牛头不对马嘴。」
　　空太挺身坐在长椅上。
　　「椎名真的很会画画。」
　　「没那回事。」
　　「不，真的很会画。我看了你得了什么奖的那个画。虽然我不太懂艺术，但是确实感受到了魄力。」
　　「……」
　　「如果是学习美术的话，待在国外不是比较好吗？」
　　「是啊。」
　　「那你为什么要回来日本？」
　　或者是在要上大学时再回国也好。
　　不，如果真要发挥才能，还是应该待在国外。
　　真白将最后一片年轮蛋糕放进小嘴里，用吸管喝起铝箔包装奶茶。
　　看样子这话题就这样被带过了吧——空太正这么想的同时……
　　「我要成为漫画家。」
　　真白以非常清楚的口吻说着。
　　不是「想成为漫画家」，也不是「以漫画家为目标」。
　　而是要成为漫画家。
　　「为什么啊！」
　　空太的声音大到连自己都吓一跳。
　　成为漫画家。这个回答从今天早上看过原稿的情况看来，是其中一个可能性，不过大概是百分之一左右。还是觉得不可能，不可以。
　　以空太的理解范围实在无法接受。
　　真白拥有在艺术界里受瞩目的才能，是超越空太所知的了不起的才能。
　　连美术奖的评审都给予她天才的评价。
　　这样不就得了吗？真白已经拥有大家想要也得不到的东西。证明自己的方法——可说是独一无二的才能。然而，为什么会说出要成为漫画家这种话？
　　「意思是要与艺术兼顾吗？」
　　真白摇头表示否定。
　　「只想当漫画家？」
　　她这次则点了点头。
　　「不行，我无法理解。」
　　空太如同字面所示，做出了举手投降的姿势，就这样向后仰躺。
　　「你们两个，居然在这里给我光明正大地逃学！」
　　气势逼人地打开门走到屋顶的正是千寻。
　　站在躺着的空太头顶的位置，以双手交叉在胸前的姿势俯视着他。
　　「等一下、老师，请不要靠我太近！会看到！」
　　千寻穿的毕竟是紧身裙，没那么容易看到。
　　「光是内裤就可以这么兴奋，真羡慕你啊。」
　　「要是看到老师的内裤，我一定会石化的！」
　　他慌张地起身。
　　「别说蠢话了，赶快回去上课。」
　　把奶茶喝完后，真白从长椅上站起身。
　　一个人往校舍方向走回去。
　　「神田也是。」
　　「老师，可以问个问题吗？」
　　「什么？」
　　「椎名到底是怎样的人啊？」
　　视线追着已经看不到的背影，空太目不转睛地看着门。
　　回头看着空太的千寻眼里，带着试探性的光芒。
　　「完全不知道她在想什么。」
　　「这也没办法。因为当你还在学习欢笑、哭泣与愤怒的时候，真白已经握着画笔了。」
　　「她家里是这样的背景吗？」
　　「她的父亲可是具有在英国美术大学担任讲师的实力喔。不过身为画家倒不是很有名就是了。母亲也是美术大学出身，可说是艺术家一族吧。现在都还在英国。」
　　「就算这样，也不会乱七八糟到这种程度吧。」
　　「谁知道呢。如果是在学习以表情或声音把自己的感情传达出来之前，就已经先学会了以绘画来表现自我的人，这说不定也不是那么难以理解。」
　　千寻轻松地说出口的话，让空太停止了思考。
　　也就是说，椎名真白这个人的前提就跟别人不一样。
　　活在绘画里的世界——大概是这么回事吧。
　　「所以她自己不会笑吗？」
　　「那也是才能。」
　　「这样的话，以她的才能来画漫画好吗？」
　　「那是真白的问题，我也不清楚。」
　　「可是……」
　　「我知道你想说什么，但那又何妨？如果她能成为很厉害的漫画家也好。」
　　「……不难想象父母亲一定反对吧？」
　　「目前没有，因为没告诉他们她来日本的理由。表面上是为了将日本的事物融入作品里的反向留学。」
　　「哇～～真是不负责任的大人啊。如果被知道了怎么办？」
　　「那不是你该干涉的，是真白与家人的问题。不对，应该说是真白自己的问题。我虽然帮助她住在日本，但之后的就不关我的事了。包含她成不成得了漫画家。」
　　「真是随便啊。」
　　「少担心别人的事了，赶快先把自己的志愿调查缴出来吧。」
　　「你还记得啊。」
　　「你再不缴的话，我会被学年主任念的。」
　　真希望她忘了就算了。
　　为了逃避千寻的视线，空太看着天空。大片的云已经散去，消失无踪。
　　「非得要有想做的事不可吗？」
　　千寻「哼」的发出笑声。
　　「虽然不过是个志愿调查，不过看到你就觉得多少还是有意义的。」
　　「啊？原本是没意义的吗？」
　　「一定只是为了发掘没写『总之先升学』的学生吧？为了让老师有竞争的感觉。」
　　「唉……」
　　「等你变成大人就知道了。接在『总之先』后面的词，只要是『来杯啤酒』就够了。」
　　「真要说乱七八糟的人，这里就有一个。」
　　这时，告知第四堂课结束的钟声响起。
　　千寻本来还想说些什么，后来便作罢而离开了屋顶。
　　「将来啊～～」
　　现在还没决定。
　　今天也没有进展。
　　仍然专心一意地摸索当中。
　　「总之先吃饭吧。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　引颈期盼的黄金周，空太既没有出去玩，也没到福冈的家去，就在陪美咲收录声音以及持续照顾真白中度过，很快地来到最后一天。
　　五月五日。儿童节。
　　时间已经到了晚上十点。
　　悠闲地泡完澡，细细品尝人生的空虚，然后走出浴室。外面是一片高丽菜园。
　　走廊两侧排满了鲜绿的球体，仿佛飞机跑道的引导灯。
　　「我真的太累了。」
　　空太紧闭双眼摇摇头。
　　要看到幻觉，现在还嫌太早。
　　但是天不从人愿。当空太张开眼睛时，高丽菜园还在。
　　「外星人终于开始进行侵略了吗？地球也完了。」
　　没想到有这样的外星人存在，居然会做这种小儿科的惹人厌的事。
　　应该是来自高丽菜星球的高丽菜星人吧。
　　不，会做这种蠢事的人，放眼辽阔的宇宙，只有一个。
　　犯人就是樱花庄引以为傲的怪人——上井草美咲。错不了。
　　去年也发生过类似的事。
　　万圣节时，樱花庄装饰着不知从哪来的橘色南瓜。在那期间，美咲都以特殊造型装扮度过日常生活。到学校里也扮成小魔女的样子，几乎每天都跟生活指导老师起争执。
　　圣诞节时，她把挂满灯饰的枞树种在院子里，附近的大人跑来抱怨，孩子们则欢呼叫好。
　　她当天还以穿着迷你裙的圣诞老公公装扮，兴奋地在街上到处分送礼物，也不管认不认识对方。
　　不祥的记忆一个个被唤醒。
　　新年及女儿节，文化祭与体育祭。完全不在乎给别人带来麻烦，一个人情绪高涨，空太则在后面帮她擦了不少屁股。
　　「但是，为什么是高丽菜？」
　　就空太所知，儿童节并没有拿高丽菜来祭祖的习惯。
　　高丽菜的引导灯延续到仁的房间。
　　空太敲了门却没有回应。
　　「我要开门了喔～～」
　　门没上锁。
　　打开门。
　　高丽菜王国诞生了。房间里堆了比走廊还多的高丽菜，青菜味刺激着鼻子。
　　床铺、书桌、书架原本全是时髦黑色的仁的房间，现在已不见踪影。屈服于绿色高丽菜球的侵略，仁王国已完全消灭。
　　「这真是太惨了。」
　　不见制作出绿乐园的凶手人影。
　　床上只放置了装货物用的大木箱。
　　靠近箱子，可以听见睡觉的呼吸声。
　　不用确认也知道里面装了什么。
　　「美咲学姐……你在别人的房间里干什么……」
　　「你才是，在我的房间干什么？」
　　差点叫出声音的空太回过头去，看到仁一脸不耐烦地站在那里。
　　「不是我哦。」
　　「我知道……是美咲吧？」
　　单手捂住脸的仁深深地叹了口气。
　　「我早就有预感，心想美咲这家伙今年一定也会这样。回来一看果然不出我所料。」
　　「儿童节有装饰高丽菜的习惯吗？」
　　「宇宙这么广大，总会在某个星球有吧。」
　　仁满不在乎地回答，并走进房间。
　　「去年也发生了这样的事吗？」
　　「嗯。当时一回房间，就看到用鲜奶油装饰自己的美咲在里头等着……」
　　仁以不想想起的语气回答。
　　「谨表哀悼。」
　　仁走到空太的旁边，看着床铺上的箱子。
　　「今天该不会是仁学长的生日吧？」
　　「很遗憾，的确是。」
　　「这样就可以理解了。不过，为什么是高丽菜？」
　　「大概是因为觉得绿色很美吧？谁会知道美咲在想什么。」
　　「你们不是青梅竹马吗？」
　　仁看来本想说些什么，却只是苦笑。
　　两人的视线自然朝向箱子。
　　「呃～～那我先告辞了。」
　　仁将手放在正准备离开房间的空太肩膀上。
　　「对于平常这么照顾你的学长，你都不想伸出援手吗？」
　　「明明就没怎么照顾我！」
　　「不不，我有照顾你。我请你吃过午餐。」
　　「那只有一次吧！请放开我！」
　　仁紧抓着空太的肩膀，握力大得让空太感到疼痛。
　　「居然想让我一个人打开这么危险的东西，你到底有没有神经啊！」
　　「想把别人牵连进来才是没有神经吧！大概不会爆炸，所以没问题的！」
　　「那也只是大概吧！大概！」
　　「那么，绝对没问题的！只就物理上而言！」
　　「你那是什么不负责任的态度啊！意思是就精神面上会爆炸吗！」
　　大致上可以想象内容是什么，所以空太跟仁都不想打开。
　　「既然是生日礼物，就请你心存感激地收下吧！不，应该是勇敢果断地收下！」
　　「空太就是这种人，就算会帮助小猫或真白，对我还是见死不救。真令人难过，亏我一直相信着你。」
　　「因为我的警报铃声大作！我的本能叫唤着打开就会看到不该看的东西！现在正在我心中大叫着！」
　　「算了，既然你这么说也没办法。就这么办吧。」
　　「你要怎么做？」
　　仁松开了放在空太肩上的手，空太没再逃跑。接着，仁便以惊人的气势打开箱子。
　　「哇！你做什么啊！」
　　「哈哈，谁叫你自己要上当。」
　　「这根本是坏人的台词吧！」
　　即使不想看却还是看了内容物。这就是人类可悲的习性。
　　美咲在箱子里。一瞬间，视线完全被夺走。正觉得糟了的时候，仁用毛巾盖住空太的头，使他看不到前面。
　　「空太不能看。」
　　即使是很短暂的时间，强烈的画面还是烧烙在视网膜上。
　　看似睡得很舒眼的美咲抱着一颗高丽菜，全身只缠上一圈圈红色丝带的姿态非常鲜明。呼之欲出的胸部、丰腴的大腿、令人惊讶的麻雀虽小五脏俱全般的比例，再加上抹了有色唇膏的双唇鲜翠欲滴，展现出性感。
　　「啊～～咦？宇宙大战怎么样了？」
　　美咲说着梦话醒了过来。
　　空太从毛巾的缝隙观察。美咲的目光捕捉到仁之后，闪烁着异样的光芒。
　　「仁，生日快乐～～！」
　　像是发现猎物的猛兽一般，美咲从箱子里飞奔而出。千钧一发之际，仁闪过了美咲的俯冲。
　　美咲则以横撞过来的气势，一头撞上高丽菜山。
　　但她立刻像不死鸟般复活。
　　「仁，生日快乐～～」
　　对着再次飞奔过来的美咲，仁从床上拉下被单，将她团团包住。
　　「太伤眼睛了！赶快收起来！」
　　「真是的～～仁怎么这么害羞～～我明明这么努力要帮你庆祝，为什么你不开心呢！」
　　「我拜托你，配合地球的风俗习惯来帮我庆生。」
　　「呃，那么我先告辞了。」
　　空太看准时机，很自然地插话。
　　差不多该回一般的世界了。
　　继续待在高丽菜王国的话，脑袋会变得不正常。
　　「给我等一下！想逃跑吗？空太！」
　　「已经够了吧！」
　　「这些高丽菜只能请工作人员津津有味地吃掉了，你会帮忙吧？」
　　「我不是工作人员！告辞了！」
　　这时，真白走了过来。
　　「空太。」
　　「喔，怎么了？」
　　明明比空太还早洗澡，真白的头发却还是湿漉漉的，散发着甜甜的香味。就算穿着睡衣也好好地穿着裤子，大概是空太每天管教的成果吧。
　　「我有事要拜托你。」
　　「我知道了。好，走吧！」
　　空太甩开仁，迅速地走出房间。
　　「请偶尔就青梅竹马两人好好相处吧！祝你好运！」
　　「呜，美咲，别拉着我！赶快穿衣服吧！要是脱落了怎么办！」
　　「我是生日礼物，你不收下我会很困扰耶～～」
　　仁好像还要说些什么的样子，空太便从外面关上门。
　　并稍微帮他祈祷了一下。
　　空太沉浸在脱离危机的喜悦中，追着真白轻快地往二楼走了上去。
　　
　　
　　空太心想「得救了」，边走进真白的房间。
　　「脱掉。」
　　真白神情认真地说着，空太一瞬间冻结僵住。
　　当下反复地眨了眨眼。
　　「脱掉。」
　　很不幸地，他并没有听错。
　　为了整理一下情绪，空太撇开视线到处飘移。今天房间的地板上，也堆满了衣服、内衣裤及原稿。
　　不论是留在一楼或来到二楼，或许都是地狱。
　　「好。理由先说来听听。」
　　「我想看裸体。」
　　「我是叫你说出想看的理由！」
　　「说来话长。」
　　「你这是拜托别人该有的态度吗？」
　　「……等一下。」
　　真白从桌上拿来了便条纸。
　　「绫乃给的建议。」
　　「绫乃是谁？而且干嘛说得一副好像是给我的建议啊！」
　　「编辑。」
　　「啊，你已经有编辑了啊。」
　　真白以眼神表示肯定。
　　「去年参加了新人奖。」
　　「得奖了吗？」
　　「落榜了。」
　　稍微想一下就该知道答案的疑问。因为真白还没有出道。
　　「看到我作品的绫乃，跟我说我的画很好。」
　　「喔～～原来真有这样的事啊。可是这样的话，现在的你是怎样的状态啊？」
　　「我正在画要参加今年新人奖的作品。」
　　「已经有编辑了还是可以参赛吗？」
　　「好像可以。」
　　「喔～～」
　　比起默默无名地出道，还是得过奖比较能够赢得声誉吧。以出版社的立场来看，最重要的就是做出人气作品，增加销售量。那当然就要培养有希望的新人。
　　「那么，那个编辑说了什么？」
　　「……你在说什么？」
　　「就是你说的建议！」
　　「还在继续那个话题啊？」
　　「根本都还没开始吧！不准忘！」
　　真白的视线落到便条纸上。
　　「这是绫乃给的建议。」
　　「结果还是从那一段开始吗！」
　　「如果细腻的情感表现——」
　　「喔。」
　　「让你觉得很困难——」
　　「嗯。」
　　「就从激烈的描写——」
　　「然后呢。」
　　「试着挑战看看。」
　　「嗯。」
　　「她是这么说的。」
　　「原来如此，所以才要画男人的裸体吗？因为依据类型不同，有些少女漫画表现的确是比较激烈的。不过，建议明明就不是很长。」
　　「今天目标是空太的身体。」
　　「没意义的拐弯抹角反而更色情。」
　　「脱掉。」
　　真白的手抓住了空太的衬衫下摆。
　　「我拒绝。」
　　空太甩开。
　　「我已经说了理由了。」
　　「就是因为知道了所以更感到自身的危险！你是要我当模特儿吧？」
　　「裸体的。」
　　「顺便问一下，裸体是全裸吗？会觉得很不好意思吧！」
　　「没问题的。」
　　「哪里没问题？」
　　「我不会觉得不好意思。」
　　「是我会觉得不好意思吧！」
　　「我不会笑你的。」
　　「不然你本来打算笑哪个部分啊！」
　　「无论如何都不行？」
　　「不行。」
　　「这样啊，那就没办法了。」
　　空太才刚松了一口气，真白就把手摆在睡衣上。
　　「椎名小姐，您这是做什么呢？」
　　「我也脱，这样总行了吧？」
　　「不是这样！」
　　「一开始就这么说不就得了。」
　　「啊～～不要说得一副『你真是害羞啊～～』的语气好不好？而且也不要毫不犹豫就脱了起来！年轻女孩不可以轻易在别人面前裸露肌肤！」
　　「空太是特别的。」
　　「我不会在这时问你哪里特别的！你也不要又随口说了喔？反正我只是会给你年轮蛋糕的人吧！」
　　「没错。」
　　「都叫你不要说了！你会害我整晚烦恼自己的存在价值，还有，不要再脱了！」
　　真白停止了蠢动。
　　「那你愿意帮我吗？」
　　脱，或者被脱。人类史上最初的选择。
　　「哪有这样胁迫的……好啦，我脱。我脱就是了！但是！我不脱内裤喔！这是条件！」
　　「内裤就由我来脱。」
　　「这是哪门子的平衡感啊！你脑袋有问题吧！听好了，你不准脱！」
　　「……」
　　「为什么你看起来有些不满的样子？」
　　「因为接下来才重要。」
　　「你的漫画不会画到那个程度吧！」
　　「你没有自信吧。」
　　「是指哪方面啊！」
　　一心想赶快结束的空太，脱掉在房里穿的T恤与运动裤，只剩下一条四角裤，一副无依无靠的样子。
　　「那个……如果只要男人的裸体，用照片或影像不也可以吗？」
　　「不行。」
　　「为什么？」
　　「没办法知道触感。」
　　「……」
　　「……」
　　「咦？」
　　「没办法触摸。」
　　「请容我回乡下去了。」
　　空太慌张地拿起T恤要穿回去。但是。真白抓住了袖口阻止他。
　　「知道质感是很重要的。这样画才有生命。」
　　
　　
　　真白直率地仰望着空太，他的脑袋莫名地冷静下来。终究是为了工作，并不是在开玩笑，也不是在耍空太，完全是认真的。
　　「好啦，好啦，我做就是了嘛！要怎么做？」
　　「躺着。」
　　真白指着床铺。虽然空太多少有些抗拒，不过睡在桌子底下的真白应该还没使用过，他便豁出去了。
　　先仰躺着等待接下来的指示。
　　结果在没有任何预警之下，真白以屈膝的姿势跨上空太的肚子。
　　「你要干什么？」
　　「不要动。」
　　细长的手指抚摸着腹肌的线条，空太忍不住打了冷颤。伴随着与恶寒不同的快感颤抖着，外部因紧张而僵硬紧绷，内脏肌肉却松弛了下来。
　　「感觉又硬又重。」
　　真白很柔软。空太透过轻薄的睡衣，感受到臀部与大腿的触感。碰触到她的部位体温逐渐上升。因炙热而冒汗，感觉很舒服。
　　想要更多接触，想伸手碰触其他部位。邪恶的欲望缓缓地在空太内心抬起头来，但目光一对上真白，欲望又急速泄了气。
　　看到她认真的神情，空太把想说的话又吞了进去。
　　真白的手指划过空太从脖子到下巴的线条。空太完全任由她摆布。
　　接着真白更将身体扑了上来。
　　把下巴放在空太的胸膛上，向上望着他。
　　「心脏在跳动呢。」
　　「因为我还活着。」
　　「心跳好像变快了。」
　　「你以为是谁害的！」
　　「抱我。」
　　「办不到。」
　　「真是没用。」
　　「啊～～真是的！知道了啦！」
　　空太双手环住真白的背。
　　刚开始只是碰触程度的拥抱。
　　「再用力一点。」
　　空太手臂微微施了点力，身体因紧张而颤抖。
　　双臂感受到了腰身的纤细。
　　他开始担心如果更用力抱住，会不会就这样折断。
　　「可以了。」
　　空太放开手。
　　真白挺起上身，直盯着空太的脸。
　　「兴奋了吗？」
　　「会兴奋才有鬼！」
　　从敞开的领口可以瞥见蓓蕾。
　　空太慌张地转开视线。
　　「怎么了？」
　　「你好歹也有点自觉吧。防御系统太嫩了。」
　　真白看了自己的胸前。
　　「你喜欢吧。」
　　「如果我会因为你的胸部而兴奋，我晚上就可以直接拿洗衣板来作伴了。」
　　听不懂意思的真白毫无反应。
　　「空太，你有做过爱吗？」
　　「……」
　　「空太？」
　　「害我吓一大跳！没有啦！别说是接吻了。就连手都没牵过。若要说被坐在肚子上倒是有过一次啦！」
　　「身材明明这么好。」
　　「这是什么道理啊！那只是因为小学、国中都踢足球而已。」
　　「现在呢？」
　　「没有了。看也知道吧。」
　　没有参加社团，进高中以后就是回家社一族。
　　「因为受伤吗？」
　　「不是。」
　　空太陷入沉默，真白思考了一下。
　　[[IMG,32fb004a5972c4b8a062a59b26e95dab,555,804,175562]]
　　「那么。重新开始不就好了。」
　　「除了受伤以外，还有很多不继续下去的理由啊。」
　　「我无法理解。」
　　被纯真的眼神看着，感到坐立不安的空太目光开始飘移，寻找可以看的东西。但却什么也没找到。真白追问的眼神，似乎不懂得察言观色。完全没有察觉空太想要换话题。
　　空太无可奈何，只好从实招来。
　　「……因为没办法成为目标。」
　　虽然无意中持续了九年，但并没有特别以什么为目标。中学时在只要能在地区赛胜出、参加县大会就已经觉得万万岁的队伍中，空太也不是特别优秀，无法想象在这之上的东西。
　　小学时，他还会以跟染上感冒差不多的频率，梦到自己在绿色球场上比赛的梦、升上国中后就完全没有了。
　　「可以说是看到极限了吧，所以就冷却下来了。」
　　输了也不会觉得不甘心，练习也无意识地开始偷懒。很小的时候明明还会因为输了比赛而哭泣。
　　水高的运动社团并不是特别强。即使如此，足球社还是以国立竞技场为目标，棒球社则是以甲子园为目标。相信自己、并且努力挑战一定有意义，但是空太提不起拼命去做的劲，所以放弃了。
　　想要寻找看不到极限、可以相信自己的事物挑战，像每天在运动场上汗水淋漓的其他同年级生一样。
　　空太下定决心选了回家社。就这样，什么都没做就过了一年的时光。
　　「忘了吧。我说了奇怪的话。」
　　这些话对真白说也没意义。因为对于已经看过世界顶端的真白而言，是无法了解在地面上爬的凡人的心情吧。
　　「这样吗？」
　　真白简短地响应后，翻开预先准备好的素描本。她就这样跨坐在空太身上，翻到了空白的页面，唰唰地开始动起笔来。
　　「……椎名？」
　　「我就维持这样吗？」
　　「……」
　　「这可是本世纪最严重的置之不理啊。喂！」
　　「……」
　　她仿佛没听到空太的声音。
　　表情完全不同，专心在绘画的世界里。
　　「椎名……有交过男朋友吗？」
　　「我就说嘛～～」
　　「……」
　　「惨，太惨了。简直是太凄惨了，我的人生。这是哪门子的惩罚游戏啊？不妙，害我都想哭了。」
　　过了一会儿，真白突然站了起来，打开计算机坐到桌前。
　　用绘图板在屏幕上开始作画。
　　「被侵犯大概就是这种感觉吧……我生下来到底是为了什么呢？」
　　空太叹着气穿上衣服，从真白背后窥视屏幕。每当真白的手动一下，便以惊人的精准度画出男性角色，几乎没有重画，仿佛一开始就知道该画哪条线。在空太看来，甚至觉得真白的手法就像魔术一样。
　　突然觉得真白的背影似乎逐渐远去。
　　其实就在眼前。明明就在伸手可及的地方，那距离却令人觉得像是永远。
　　为了摆脱这种感觉，空太捡起散落的原稿。
　　跟之前看的内容不一样，只是整体所散发出的气氛很相似。太过平淡的女高中生，爱上太过平淡的同班男同学，进行了平淡的对话，然后开始交往的故事。
　　「不，这到底是怎么回事啦……」
　　就空太看来根本就没有任何进步。
　　真白本身的个性大概就是灾难吧。人物描写都太过平淡，对漫画而言是致命伤。
　　表情之类的描写应该要更夸张、更大胆。
　　整体的气氛太过低迷，会让整本漫画显得无趣。画没有生命，传达不出感情，读了也没有感觉。这就不是漫画了，只是单纯的绘画而已。人们并不是为了看漂亮的画而看漫画的，至少空太是如此。所以如果内容太无聊，不会让人想继续看下去。
　　这样不管是要得奖或出道，都有困难吧。
　　空太如此心想，从原稿上抬起头来，发现真白正看着自己。
　　「很无趣吗？」
　　「老实说，是。」
　　虽然犹豫要不要含糊带过，但还是老实回答了。因为之前已经率直地说了意见，事到如今才想用善意的谎言搪塞也没意义。
　　「绫乃也这么说。」
　　空太觉得自己不应该多嘴，便沉默地把原稿递出去。
　　「你可以处理掉。」
　　「这样好吗？这是原稿吧？」
　　「我有备份，而且只是草稿。」
　　「啊？」
　　所谓的草稿，就是漫画的铅笔稿。以草稿为基础，与编辑讨论之后再决定内容。
　　「如果画得跟完稿一样，会很没效率吧。」
　　「因为对计算机还不习惯，所以还在练习。」
　　「不过为什么不用纸？」
　　「绫乃说的。我如果用纸画，线条就会太多，画会变得沉重。」
　　「该不会……是因为画得太好了？」
　　「不是，因为我不擅长画人物。」
　　完全搞不懂是哪里不擅长。屏幕上显示的角色线条数量比之前看到的还少，已经是熟练而像漫画的画风。真白的绘画功力即使以业界等级来看，应该也是顶尖，况且还有太多画风更差的漫画。
　　即便如此，她仍说自己不擅长。只能怀疑真白的神经是不是哪里出了问题。
　　刚刚想要别开视线的感觉再度涌上来。
　　回到作业中的真白背影，正以极快的速度离自己远去。
　　这不是错觉。真白正笔直地朝向目的地前进。那速度就伫立在原地的空太看来，就跟光速没两样。
　　不可能追得上。
　　虽然像这样在同一个房间里，真白却处在不同的地方。
　　美咲、仁和龙之介也是如此，正朝着目的地奔去。
　　停留在原地的只有空太。
　　没来由地胸口一阵痛楚，感觉痛苦。空太下意识离开真白，坐在床铺上。
　　不知从什么时候开始，孤独与不安在胃中翻搅。感到坐立难安的空太对真白说：
　　「我说啊，为什么选择漫画？」
　　「……」
　　果然没有得到响应。
　　不只是因为集中精神而没听到声音，真白甚至忘了空太的存在。
　　房间好一会充满了沉默。只有轻快移动的绘图笔的声音舒服地回荡在耳边，夺走空太思考的能力。什么都没想，空太只是隐约心不在焉地看着真白的背影。
　　过了好一段时间。
　　「因为很有趣。」
　　面对迟来的回答，空太口中发出惊愕的声音。
　　「咦？」
　　真白回过头来。
　　「因为很有趣。」
　　「绘画不行吗？」
　　「绘画并不有趣。」
　　「你说这种话不好吧。」
　　「事实如此。」
　　「……这样的话……如果你不需要，就把你画家的才能给我吧。」
　　「好啊。」
　　「那怎么可能办得到！」
　　「是空太说的。」
　　这种事自己当然很清楚。
　　「是空太想要自己并不想要的东西。」
　　空太被说中痛处。
　　完全不知道自己到底想做什么。即使获得才能，现在的空太也只会任其腐朽罢了。
　　真白立刻转回头继续作业。仿佛刚刚完全没有对话般，继续埋首于作业中。
　　那个背影看来令人感觉非常冷漠。
　　像是被拒绝一样。
　　不过，事实上应该不是如此。只是因为空太畏缩胆怯、觉得心虚而已。真白并没有任何想法、没有任何感觉。只有空太很后悔说了「把才能给我」这种话。
　　真是太差劲了。
　　他在口中如此喃喃自语。
　　立刻对于自己一副什么都知道的样子感到厌恶。
　　「空太。」
　　「干嘛？」
　　「你不能穿衣服。」
　　「啊？」
　　「还要继续。」
　　「等一下，你还想要我做什么啊！」
　　「是非常……」
　　「非常？」
　　「难以启齿的。」
　　「那就不要叫我做那种事！」
　　「今晚可不让你睡喔。」
　　「这种台词要说得更性感一点！」
　　「今晚不让你睡喔。」
　　「还不是一样！」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　就如同真白所说，她没让空太睡。
　　到早上五点真白做到睡着为止，空太在床铺上被指示做这做那，有时则是被纠缠着做各种构图的实验。
　　多亏如此，空太得以成功观察到椎名真白这个生物睡着的那一瞬间。原本对她如何潜入桌子底下感到非常不可思议。
　　真白在睡着的前一刻还在桌上画漫画。后来慢慢打起盹来，在到达极限时，本能地从椅子上灵巧地滚下。然后，为了躲避日光灯的亮度，用最后的力气在地板上爬行，边卷进衣服与内衣裤里，边潜入桌子底下。
　　并非自发性地睡觉；而是像动物那种习性、习惯的感觉。大概是每天都做到睡着吧？连走到床铺的力气都没有，把全力放在漫画上直到HP用完为止。连睡觉的方式都很乱来。
　　看着蜷曲着身子睡着的真白，空太垂着肩膀。
　　「不要在男人的面前睡得这么没有防备。」
　　完全感到安心的睡脸。把头藏了起来，却没藏起臀部跟脚。空太帮她盖上毯子，她仿佛发痒似地闹别扭。
　　虽然想抱怨个一、两句，但自言自语实在太凄凉了，于是空太拖着沉重的身体走出房间。
　　樱花庄的走廊上充满了早晨清新的空气。
　　只是对于正觉得困的空太而言，没有感受这份清爽的余力。
　　他带着蹒跚的步伐下楼。连休已经结束，今天开始又要上学了。但空太脑子里只想着回房间睡觉这件事。要是知道内情，任谁都会同情吧。今天应该可以睡一整天。
　　这样的空太停下脚步，因为他听到了说话的声音。
　　呆滞的脑袋虽然想着说不定是小偷，但因为太困了以至于无法警戒。空太就这样随着声音吸引走到了饭厅。
　　「不，我已经说过很多次了，美咲是不可能团体作业的。那家伙是那种在脑里进行动画分镜切割，然后就突然作画的人。是的，我并没有想要独占她，你直接与她交涉我也无所谓。总之，我不是美咲的经纪人，这件事请不要再跟我联络！」
　　坐在圆桌前声色俱厉的是仁。
　　关掉手机后随性地放在桌上，歪斜着椅子靠着椅背。仁上下颠倒的眼睛，出现在空太的视野中。
　　「怎么了？一副打拼到天亮的脸。」
　　「因为椎名不让我睡。」
　　空太打了个呵欠。
　　仁也像被传染似地打起呵欠。
　　「作梦都没想到这么快就能跟空太进行成人的对话了。」
　　「完全没有像仁学长那种乐趣，只是协助她创作漫画而已。」
　　「那可真是，你不会越说越感到空虚吗？对一个健全的高中男生而言。」
　　「那就别提了，那会让我更沮丧的。」
　　仁的眼中也看得出疲惫。
　　「你的庆生会怎么样了？」
　　「因为你逃跑了，就我一个人过高丽菜嘉年华。吃了又吐、吐了又吃，现在跟厕所是爱人同志。超过四点时，我已经开始觉得马桶的圆弧看起来很性感了。」
　　「真是病得不轻。」
　　「剩下的高丽菜就明天……啊，已经是今天了，只能拿去学校送给其他人了。」
　　仁「哈哈」地干笑几声，大概是想象带着大量的高丽菜上学的样子吧。空太毫无疑问一定会遭到波及，真想积极地婉拒。
　　「刚刚的电话是？」
　　「动画公司的制作人，说是想让美咲有更好的剧本来做动画。不过他想用来变成自己的代表作、卖出名声的企图倒是显而易见就是了。」
　　「也不应该在这种时间打来吧？」
　　「很普遍啊。毕竟是这种业界。」
　　仁边说着，眼神示意要空太坐下。
　　空太在与仁隔了一个空位的位置上坐下。
　　明明很想睡了，但看到仁就忍不住聊起天来。
　　「发生什么事了吗？」
　　「该怎么说……虽然椎名简直就是乱七八糟，但实在很厉害。」
　　「你怎么现在才在说这个。」
　　「不是指她很会画画的部分，而是聚精会神的专注态度，就是那种感觉。」
　　「原来如此。当这种事显现在眼前时，空太就焦躁起来了。」
　　「……」
　　老实承认又觉得不甘心，所以只有保持沉默。
　　「在这个樱花庄里，好像只有我什么都不会。」
　　美咲制作动画；仁写剧本；龙之介也在进行工程师的工作；真白则是画漫画。
　　那么，神田空太呢？
　　自己到底算什么？
　　完全不知道自己想要成为什么、想要做些什么。
　　「你误会了。」
　　「咦？」
　　「我并不是因为确信『就是这个了！』才想要成为剧本家的。」
　　「是这样吗？」
　　「刚开始只是有点兴趣，实际去写之后觉得很有趣，才心想『这个很不错』，然后越来越认真而已。大概就是这种感觉。虽然到了真白或美咲那种等级，说不定就有灵光一闪的时候，不过我没有去问的毅力就是了。嗯，大概就是这样吧。」
　　「我连那样的东西都没有。」
　　「是你自己踩剎车了吧。就像在盛夏时节开始卖中华凉面的拉面店一样，只要随兴地开始就好了。」
　　「请向全国的拉面店道歉。」
　　「说到要开始做，当然就是中华凉面啊。」
　　「这是什么道理啊。」
　　「你真是个怪人，有时真搞不懂你。」
　　「我觉得我在樱花庄算是相当普通的。」
　　「遇到别人的事，动作明明快得跟反射动作一样。但当遇到自己的事时，反倒像乌龟一样温吞。」
　　「才没那回事。」
　　「明明就有，一般人看到弃猫都会假装没看见吧。还有真白的事，明明是被逼迫的，这一个月以来却还是认真地照顾她。提早起床做便当，她要年轮蛋糕你就给她，要你做什么就立刻飞奔过去……换作是我，才不会做这些努力。空太就像是为了别人而努力的正义英雄。」
　　「因为没有人要帮忙啊！」
　　「但是！」
　　仁的声调变低。
　　「你这是在向别人要理由。决定事情之前先牵扯到别人，失败的时候就可以拿来当借口。没办法，不这么做就会痛苦。因为如果失败全都是自己的责任，没得逃避。」
　　「我并没有这样的意思……」
　　「不然空太，你离开樱花庄吧。」
　　仁突如其来的话，让空太的心脏不明究理地猛跳了一下。这是被说中痛处的感觉。为了让自己冷静下来，空太立刻找了借口。
　　「椎名跟猫都还在，所以没办法啊。」
　　「我帮你找猫的饲主，也帮你接下照顾真白的工作。」
　　想要以「开玩笑的吧」这句话笑着带过却办不到。仁的目光笔直贯穿空太，不允许他把视线移开。锐利的眼神说着「不准逃避」。
　　「这样问题不就都解决了？」
　　仁像开玩笑般耸了耸肩。
　　「不，可是……」
　　「基本上我很喜欢你。」
　　「没想到人生第一次被告白会是出自男性口中。」
　　「愿意陪着像美咲那种麻烦的家伙，跟龙之介那种难以理解的人也处得还不错。就连对待受男生排挤的我，你也没有露出厌恶的样子。真白的事也是。而且吐槽的功力也不错。」
　　「不然我们来组个搞笑艺人团体好了。」
　　「那就当作下辈子的梦想吧，伙伴。」
　　仁笑了，空太却笑不出来。仁还没把真正要说的话说出来。必须先做好接受的准备。
　　「如果你自己没办法决定要做什么，我来帮你。至少先自己选择居所吧！想回一般宿舍的话就回去。」
　　「……」
　　「不用我说你应该也很清楚，我不是在开玩笑。如果你要离开，真白跟猫我都会负起责任接收。」
　　「这个……」
　　「所以，你自己选吧，要离开或者留下来。不要再拿任何人当借口。如果能做到这点，就能轻易找到目标。二选一，很简单吧？」
　　说完，仁站起身。
　　空太没办法抬起头来。他凝视着桌面，身体一动也不动。
　　仁的脚步声远去。不可思议的是，人的气息却一直没有消失。
　　已毫无睡意。
　　离开樱花庄。
　　没错，应该很想离开，想回到一般宿舍。真白与猫都交给仁就好了。空太没有了继续待在樱花庄的理由。
　　这不是值得高兴的事吗？
　　求之不得。
　　没有任何踌躇的理由。
　　但是，为什么却觉得呼吸困难？
　　像陷入泥沼般糟透了的感觉，慌张地想要摆动拖着铅锤的手脚而挣扎着，遍寻不着逃脱的出口。
　　空太终于受不了地趴在圆桌上。
　　难受又痛苦，只有难过的时间静静地流逝。
　　「空太。」
　　这时传来一阵具透明感的声音，微小却又带着明确的语气。原来一直感觉到的气息不是仁，而是真白。
　　连回头都办不到，空太只是趴着闭上眼睛。
　　「你要搬离这里吗？」
　　「我要搬离这里。一开始就是这样打算。」
　　紧抓着过去的自己不放，空太从喉咙挤出声音。
　　真白什么话也没说、什么也没留下，只是沉默地走出饭厅。
　　「什么嘛！」
　　颤抖的拳头敲打桌面，一阵轻微的痛楚由手背蔓延开来。这瞬间空太清醒了，但又马上陷入混乱的思考漩涡中，连痛楚都消失了。
　　只剩下泥般黏稠的情感，与罪恶感很类似，却想不起名字。
　　