　　在离皇宫不远的左京一角，可以看见蔡泰君所拥有的广大宅第。
　　这是数年前他就任副宰相一职时所建的。蔡家的祖屋位於华洲城郊外，因为假使一发生急事，副宰相必须马上赶入宫中，所以才会在此建立豪华的别馆。不过，上述只是表面的理由罢了。实际上，这栋建筑物的存在是为了夸耀副宰相的权势。
　　蔡泰君把原先住在这区的官人与豪商半强迫地赶走，并把那些人原本的住宅与庭院毫不留情地彻底拆毁，从一片全新的平地开始建筑这栋豪宅——能够旁若无人干出这种蛮横举动的，除了当今这位傲慢的副宰相外不会有第二人。
　　基本上，在帝国中，想要出仕为朝廷官员就得参加科举考试，即使没有财富与家世，也能利用苦读的方式出人头地，成为帝国的菁英官僚，拥有大放光明的前程。
　　但话说回来，虽然副宰相这个职位很重要，泰君却没有参加过科举考试。他之所以能登上今天的地位，全凭其先父在宫中势力极大之故。说明白一点，泰君的亲姊姊就是当今圣上的妃子。假使这位妃子能生下继承王位的皇太子，那泰君就会成为下任皇帝的舅舅了，届时蔡家的权势将会更加不可动摇吧。
　　总之，他就是依赖父亲的庇佑与姊姊的裙带关系才能爬上这个位置，所以在背後偷偷批评他的人也不在少数。
　　不过，就算有这几层助力，想长久保持自身的地位也不是件容易事。泰君之所以能长年担任副宰相这个职位，当然主要还是凭藉自己的实力。
　　泰君在深夜才返回豪宅。简单地吃过饭後，便钻人了自己的房间内。虽说他的财富足以负担起任何山珍海味，但他本人却对美食没什么兴趣。他认为，在吃饭这档子事上花太多心思，简直是浪费时间。
　　在他宽阔的房间中，摆设有各式各样的无数装饰品。在烛火的照射下，有反射著耀眼光芒的白瓷器，也有看来冷艳无比的青瓷盘子。此外，还有嵌入奇妙装饰的金属器皿与外型极为朴实的素烧壶等。这些装饰品到底是以何种基准聚集在他的房间中，艺术方面的外行人恐怕根本搞不清楚，不过，件件都是极为高价的稀有艺术品这点应该不会错。
　　拥有强大权力与莫大财富的蔡泰君，其最大嗜好就是收集这些艺术品。这个房间只是用来放置壶、盘类的东西罢了，其他还有专门用来展示书画的房间，以及宝石的房间等等。
　　事实上，泰君之所以会建筑这栋豪奢的别馆，要说是拿来展示个人所收集的大量收藏品也不为过。况且，现在还有许多缺乏空间展示的艺术品正沉睡在後院的仓库里呢。更进一步来说，这整栋经过缜密计算才建造出的别馆与庭园本身就是一件巨大的艺术品了。
　　在这人工打造出的自然美景中，泰君正处於僻静的一室，擦拭著穿越西方沙漠、自异国而来的琉璃杯，并透过烛火检视其美丽的色彩变化。这就是他人生中最大的享受。
　　「大人——」
　　今晚家族们都远在城郊，只有泰君一人待在收藏室内以手把玩著琉璃杯。但就在这时，庭园中突然传来女子细微的说话声。
　　泰君停止手上的动作，眯起刻薄而闪闪发亮的眼睛。
　　「……是夜叉吗?」
　　「是。」
　　回话的声音就位於面对庭园的门附近。
　　泰君把杯子放回桌上，站起身，将漆成朱红色的门推开。眼前有一座能为这僻静房间带来凉意的莲花池，上头还仔细架著一道筑有屋顶的小桥。小桥的屋檐下挂著许多灯笼，为广阔的庭园四处内投射出明淡不一的影子。
　　女子在阴影下一动也不动地蹲著，姿势就好像靠在池畔边那形状奇特的岩石一样。
　　「你真了不起，竟然能闯进这里。」
　　泰君察觉到女子的存在後，因感佩而瞪大了眼，接著又露出了苦笑。
　　蔡家的宅第占地非常广阔，而这问收藏室又位於宅第的最深处。泰君还雇用了许多功夫高强的保镖在此待命，一旦有事发生，那些人就会马上赶到。
　　不过，这名女子却完全没有引起那些保镖的注意，成功潜入此处。假使对方没有主动出声的话，那大概连泰君自己都不会察觉有人混了进来吧。
　　「……戒备竟然如此轻易就被你突破，或许我该找一些更管用的家伙来当保镖才行。」
　　「即使您这么做也是没用的。」
　　女子轻笑道。她的用词遣字虽然算客气，但语气中对这位掌握国家政治实权的副宰相似乎完全没有尊敬或畏惧的意味。
　　「不管找来几十个功夫普普通通的保镖，也无法阻止我潜入这。毕竟我『飞天夜叉』的称号可不是浪得虚名。」
　　「可惜我没办法为这种事夸奖你。不过，算了，毕竟是我花钱买来的女人，当然不是泛泛之辈罗。」
　　泰君的心情似乎没有受影响，再度拿起琉璃杯抚弄著。
　　女子来到敞开的房门旁，不过并没有登堂入室。她只是再度低头跪在屋檐下。
　　女子身上仅以面积极少的布料遮掩住重点部位，其上再罩了一层透明的绫绢。从她所露出的褐色肌肤判断，外型就跟那名来自异国的舞者完全相同。
　　但，从女子可以避过众多保镖耳目而潜入此处的能力判断，她绝非一名单纯的舞者。不然，她又怎么会获得「夜叉」这种骇人的称号。
　　泰君轻轻将琉璃杯放回桌上，对女子问道：
　　「话说回来，这么晚了你还跑到这里，应该是有好消息要向我报告吧?还是说，事情搞砸了，你想要亲自向我解释?」
　　「很遗憾，事实是後者。」
　　夜叉若无其事地答道，泰君此刻终於浮现不快的表情。
　　「……你的样子看起来并不怎么抱歉啊?」
　　「副宰相大人对我们要求时的态度也不怎么客气啊?」
　　「的确没错，不过你这么说未免也太直了。」
　　「那还真是抱歉。」
　　夜叉作势低下头，接著不知从何处取出一只小杯子，放入房间的门槛内。
　　「……为了表达歉意，在此献上副宰相大人一直在寻找、成对的另一只琉璃杯。」
　　「嗯。」
　　泰君见到这只杯子後，原本难看的脸色瞬间柔和下来。确实，这与现在桌上的那只琉璃杯是出自同一名工匠之手，只不过在配色上有巧妙的不同。
　　「这是从西方商队手中取得的，请大人笑纳。」
　　「……即使如此，原本那件事也不能就这样算了喔?我在郭家快要没落前就已经看上那件宝物了。」
　　「这点我非常清楚。」
　　夜叉扬起目光望著泰君，鲜红的嘴唇向上一扬。
　　「我们已经掌握了线索，下一次在这里出现时，想必能将那件宝物献给大人；—」
　　「我连那些武官都惹恼了，如果东西没拿到手，就等於白费工夫……关於岁币增加之事皇上已经同意了。付了那么多钱，你们可要好好工作，千万别让我失望啊。」
　　「是。」
　　夜叉无声无息地站起身，将摺叠於二芳的黑布展开，从头顶罩住全身。原本闪闪发光的诱人躯体就这样被能融入夜色的黑色装束所包裹。夜叉再度对泰君深深行了一礼。
　　「那今晚就先告辞了……」
　　「为了大家好，你们可要好好干啊。」
　　「……」
　　夜叉无视於泰君略带嘲讽的最後一言，只留下宛若一阵微风拂过的声响，便从原地消失不见了。
　　泰君刻意走出室外先窥视庭园内的情况，接著才将对方留下的杯子拾起，关上房门。
　　「——老爷。」
　　庭园的不速之客才刚离开，这回又有人从面对走廊的门外出声了。对方是个男的，声调非常低沉。
　　「是罗光吧，进来。」
　　「是。」
　　一名手脚修长、身形消瘦的中年男子应了一声後便走人房间。男子的脸色很难看，不过那并非因为身体不好，而是整个人的气质本来就很阴沉之故。他似乎光是无言地站立著，就能让四周的空气为之一变，让人感觉到杀气腾腾。
　　名为罗光的这名男子抬起头，以炯炯有神的目光将房间内扫过一圈。
　　「怎么了?」
　　「……方才似乎有人来过?」
　　「你的感觉还是很敏锐嘛。」
　　泰君将原本那只杯子与今夜才人手的杯子并排於桌上，心满意足地欣赏两者的光彩，接著又指了指房间面向庭园的那扇门。
　　「刚才夜叉来过，不过事情好像还没成功。」
　　「结果那女人也没多行……不过属下并没有资格取笑她，看来等一下回去得好好斥责那群饭桶了。竟然这么容易让宵小之辈潜入宅第的内部，简直有辱保镖的身分。」
　　「假使你也在的话，能察觉到她的入侵吗?」
　　泰君露出不怀好意的笑容问道。罗光听了後只是默默垂下目光，轻轻地点头表示肯定。
　　「呵呵呵……真不愧是罗光，对那种小姑娘当然不能轻易认输。」
　　「只要老爷一声吩咐，就连那些让官府都头痛不已的盗贼们，属下都能率领部众上街缉捕，十天内将他们押解回来。」
　　「很好很好。我并不是在怀疑你的实力……不过那个小姑娘现在还有用处，就暂时容忍她一下吧。」
　　泰君似乎觉得很有趣地笑了笑，接著又马上正色道：
　　「——对了，你已经查获那对老夫妇的去向了吗?」
　　「是的。」
　　「人在哪?」
　　「他们现在已洗手不干，隐居在南洲城郊的一栋小屋里。属下已派人过去监视他们了。」
　　「嗯。」
　　「老爷打算怎么处置?」
　　「我想当面跟他们谈谈……对了，你可以直接把他们带来这里吗?」
　　「请交给属下去办。」
　　「很好。虽然你才刚回来，不过还是要请你再跑一趟。」
　　「遵命。」
　　罗光有礼地低下头，接著便静悄悄地离开房间。不管是刚才的夜叉，还是现在的罗光，这群众集在泰君身旁的家伙，似乎都是一些来无影去无踪的神秘人物。
　　「……收了成对的琉璃杯後，就突然很想要一组琉璃茶具或酒瓮啊。」
　　罗光离去後，泰君又再度爱不释手地赏玩起那两只杯子。
　　一天严格的武术训练结束後，琥珀与龙童赶紧吃完晚饭，接著马上返回寝室。同为室友的明宝，想必此刻还待在大食堂中舍不得离去吧。既然琥珀已先行离席，就没有人会跟他争夺木桶中的白米饭了。
　　「中午睡了那么久，现在眼皮还是抬不起来啊。」
　　「这几天的生活作息确实被打乱了。」
　　龙童对琥珀的抱怨如此回答道，接著便把寝室的窗户打开。
　　窗外吹进仲夏夜特有的风，虽然并不怎么凉爽，但至少能将房间内恼人的湿气给赶跑。
　　琥珀褪去了上衣，躺在自己的床上，很夸张地叹了口气。
　　「话说回来……事情的发展真是令人无法想像。」
　　「现在说这些不嫌太迟吗?」
　　龙童坐在窗边的椅子上轻笑道。他手上依然握著那把附有长坠饰的飞刀。
　　「事情都是从你答应帮忙明宝开始的。」
　　「唉，那时候我也不知道现在会演变成这样……况且口头上不答应他一下又觉得他很可怜。」
　　「不论如何，我们现在要抽身也都来不及罗?」
　　「是啊，不知道结果会如何……」
　　「可能的选项有三个。」
　　龙童一边大胆地耍弄飞刀，一边说明下去。
　　「——第一，装作不知道此事，在风头过去之前，我们晚上都不要出门。如此一来，即使那些盗贼记得我们的长相，或许也能平安拖延过去。」
　　「这样对明宝很过意不去哩。」
　　「没办法，我们可是有性命之危啊。」
　　「话是没错。」
　　如果拿明宝的婚姻大事与自己的小命相较，那很抱歉，琥珀当然觉得自己的性命比较要紧。况且，这件事虽然是因为自己吃了明宝请的食物所以才变得难以婉拒，不过当晚吃到的东西也没值钱到需要拿命去换的程度吧，所以龙童所说的第一个选项也不无道理。
　　「——第二种选择，就是我们去找明宝的兄长，将昨晚发生的事，一五一十地告诉他。这虽然也打破了跟明宝的约定，不过至少风险比较小。」
　　「那就这么办罗?」
　　「……很可惜，我并不想这么做。」
　　龙童将飞刀扔上空中，再巧妙地以手指夹住，接著又叹息道：
　　「假使我们对官府和盘托出，一定得接受严密的侦讯，事情会变得相当难以收拾。这回即使是副市长大人，大概也不能轻易让弟弟的朋友全身而退了。」
　　昨夜返回武术院之前，两人曾混在看热闹的群众中观察古董店的情况。原本他们与盗贼交手的古董店不知被谁纵火，瞬间就被火舌给吞灭。其中的老板尸体与大批古董也付之一炬了。琥珀与龙童虽然认为那是盗贼为了湮灭证据所放的火，但如果傻傻地主动跑去官府，说出「昨晚的火灾其实是……」之类的话，官府是不可能随便放两个人回来的。运气差一点的话，搞不好还会被当成纵火的嫌疑犯。
　　「况且，如果我们被官府缠住，我们所做的事势必会传人母亲大人耳中。」
　　龙童望著窗外的夜空，那是他最极力避免的後果。琥珀虽说是孑然一身，但也能了解好友不想让母亲瑠珠挂念的心情。
　　「那选项不是只剩最後一个了吗?」
　　琥珀咧著嘴，半自嘲地说道。该怎么做他已经不必再问龙童了。反正既然不能装作没这回事，也不能跑去报告官府，唯一一条路，就是靠自己的力量解决。
　　「——可是，就算我们想自行解决，也缺乏线索啊。」
　　「线索已经有了。」
　　「嘎?在哪里啊?」
　　「这就是其中一个。」
　　龙童将手上的飞刀展示给琥珀看。
　　「——这玩意应该是祸蛇党所有的。」
　　「祸蛇党?」
　　那是最近在都城内猖獗的盗贼团之名，琥珀也略有耳闻。本来横行於华洲城内的宵小人数就不少，但其中最为可怕的，就属这个祸蛇党了。
　　「——那个专挑有钱人下手的残酷祸蛇党，据说旗下所有成员都会耍弄飞刀——应该就是我手上的这把武器。」
　　「不过，那也不能确定昨晚我们遭遇的就是祸蛇党吧?难道祸蛇党以外的盗贼都没人会要飞刀……」
　　「你说得也有道理。况且，假使从明宝家偷走夜明珠这件案子是祸蛇党干的，那又产生许多不可解的谜了。本来祸蛇党就习惯强行闯入被害者的屋内，作案的时候更不会手下留情。」
　　意即，如果犯人是祸蛇党，就不会只拿一颗珠子而已，一定会把高家宅第内的金银财宝搜括一空。而包括明宝双亲在内的高家一家老小恐怕也不会毫发无伤。
　　琥珀从床上跃起，疑惑地眯起眼。
　　「所以说……起初从明宝家偷走珠子的人不是祸蛇党罗?」
　　「不管这把飞刀的主人是谁，你说得应该都没错。」
　　「那、那个黑衣怪客呢——?」
　　「我是这么推测的。像黑衣怪客功夫那么好的人，要单独潜入明宝双亲的寝室，且在不被人察觉的情况下盗出夜明珠，并不是不可能。不过，这颗珠子之後反而成为了祸蛇党觊觎的目标。」
　　「所以他们才会闯入古董店抢夺珠子?只不过没想到声势这么浩大，竟会被两个小鬼搞砸?」
　　「当时如果你决定掉头就走，我也不会抢著冲进古董店。」
　　琥珀耸耸肩，龙童则将那把飞刀砰地一声扔向他面前。
　　「——不过，你现在还不想放弃调查吧?」
　　「那当然。」
　　「既然如此，你今晚再出去绕一圈好吗?你不是说因为日夜颠倒好几天，晚上都睡不著吗?」
　　「是啊，不过你要我去哪里绕呢?」
　　「把这玩意儿带著，先去明宝的老家一趟。」
　　「明宝家?」
　　琥珀瞥了房门一眼，便将飞刀以手巾裹住，塞入怀中。即使是武术院内食量最大的学生明宝，现在也差不多该回来了吧。琥珀反射性地压低音量追问：
　　「为什么要去明宝家呢?他家里我只认识先前帮过我们的那位兄长而已喔?要去拜访他们家还是你去好了。」
　　「不，我并不是要你从前门光明正大地走进去，而是偷偷潜入，将这把飞刀放在容易被人发现的地方……不，或许插在某扇门上的效果会更好。」
　　「嘎?这么做有什么用意?」
　　「这把飞刀到底是不是祸蛇党的东西，副市长大人一定能很快查出来。假使是的话，就变成他们在进行犯罪预告的挑衅了，明宝家应该会引发一阵不小的骚动吧。相反地，如果明宝家没有任何异样，那就代表飞刀不属於祸蛇党，而我们昨晚遭遇的那些家伙，自然也不是祸蛇党的人。」
　　「啊……原来如此。」
　　「在你潜入的时候，我要回『欢春苑』调查一些东西。」
　　「调查什么?」
　　「等我查清楚以後再告诉你。」
　　「你这家伙，又在对我隐瞒什么了?难道没确定之前就不能对我说吗?」
　　「那关系面子问题。」
　　龙童面露苦笑地回答。
　　对脑袋机敏的龙童来说，要比琥珀看得远并非难事。不过，他却经常因为「怕猜错丢脸」这个孩子气的理由，而忍住不将自己的推测向琥珀说明。
　　「——琥、琥珀!」
　　时候也到了——正当两人这么想的时，果然有个人从房间外走进。对方踏著如地震般的沉重脚步声，口中大喊琥珀的名字。
　　「你、你好过份喔，琥珀!」
　　明宝一边闯入房间，一边晃动著全身的肥肉朝琥珀冲了过去。最近这几天，他老是对琥珀追问「喂喂，那件事到底办得怎么样了?」，而琥珀每次都随便敷衍他，因此，就算明宝的个性再怎么胆小温和，也似乎对毫无进展的事态开始感到不耐了。
　　「不是说好要帮我吗?现在到底怎么样了!」
　　「唔、呃，这个嘛——」
　　「都已经过了好几天哩!琥珀，你真的有帮我好好调查吗?」
　　「明宝，你声音太大了。」
　　龙童在嘴唇前竖起食指，安抚脸色大变的明宝。
　　「——连平常那么温和的你都会变得如此急躁，据我猜测，你那位订婚对象荣莉，应该是个稀世的美少女吧。」
　　「咦?哪、哪里，你太过奖了……啊，不对，她、她当然是位美少女罗——」
　　听了龙童的话，明宝原先对琥珀的怒气，就像气球一样咻噜噜地……消了下去，而且还开始脸红害羞起来。真不愧是龙童，不论对方是男是女，他都能处理得服服贴贴。如果只有琥珀一个人的话，想必会被明宝惹恼，大骂「吵死人了!我一开始不就说不要抱太大希望吗!」接著把明宝摔出房间外。
　　龙童对终於松了一口气的琥珀眨眨眼，接著又把一只小葫芦递给明宝轻声说道：
　　「我跟琥珀已尽一切力量展开调查了。难道你都没察觉，最近几天夜里我们都偷偷溜上街吗?」
　　「这、这个……思，其实我也有发现。」
　　「那就请你耐心再等一阵子吧。我们前一晚才好不容易发现到线索。」
　　「真、真的吗!」
　　「是啊，没错……你先暍一口这个，放松一下心情。」
　　「嗯、嗯。」
　　在龙童的劝说下，明宝拔开葫芦的栓子，啜饮一口其中的液体。
　　「——」
　　他那长了一圈赘肉的脖子，经过一阵蠕动後，突然变得更加涨红，接著明宝就一屁股瘫在地板上了。
　　「明宝?」
　　琥珀惊讶地唤著室友，但对方只是以蒙胧的眼神望向天花板发呆，没有任何回应。琥珀还故意在明宝的眼前挥挥手，最後才转向龙童问：
　　「你到底给他喝了什么?」
　　「酒啊。」
　　龙童将葫芦的栓子塞回去，若无其事地说道：
　　「——这原本是拿来消毒伤口用的酒，或许对明宝来说太过於醇烈吧。」
　　「他刚才从食堂一路跑回来，情绪又很激动，难怪暍下这个会一下子醉倒——」
　　「反正先让他安静地待著吧——喂，琥珀，帮我一个忙，总不能让他睡在地板上。」
　　「是啊。」
　　於是琥珀跟龙童两人协力将明宝搬回床上。
　　虽说在闹区打架时，琥珀摔过也踹飞过体重比明宝还重的成年人，但眼前这个喝醉酒无法自行站立的同学还真是有够重。听说全身无力的人扛起来感觉会比平常重好几倍，这点似乎所言不假——琥珀想起以前悟道老师教导过的小常识，不禁擦了擦额头上微微冒出的汗珠。
　　「……竟然为了这种莫名其妙的事浪费力气。」
　　「要不要先休息一下?反正我们也得等熄灯以後才能行动。」
　　「思，那就先假寐一下好了。」
　　琥珀跳上双层床的上铺，翻身躺了下去。
　　学生宿舍熄灯约一小时後。
　　龙童把原本只想假寐却不小心睡著的琥珀叫醒後，一起悄悄溜出房间。
　　「——你不是说因为日夜颠倒所以晚上都睡不著吗?」
　　「哈哈，倒头就能睡的人将来才能成功嘛!」
　　琥珀强忍著哈欠，完全不会不好意思地继续说道。
　　「话说回来，明宝那家伙还真是能吃能睡啊，简直是太逍遥了。就算夜明珠平安找回来好了，他的婚礼真的能顺利举行下去吗?我是很怀疑啦。」
　　「那可不见得喔?搞不好女人反而喜欢他那型。」
　　「因为他是有钱的少爷吗?」
　　「也不尽然。就女性的观点来说，搞不好像他那型的对象反而比较好控制。能嫁给外貌英俊又有才华的男子当老公虽然好，但想必也会日日夜夜担心老公被其他女人勾引吧。」
　　「那倒是，明宝大概连偷腥的胆子都没有。个性软弱的他说不定反而更能讨女人欢心……」
　　「我们在这里谈论他的婚姻生活做什么啊。」
　　龙童苦笑地打断话题。正当两人来到阻隔武术院与外头世界的高墙前时，龙童突然蹙层转过头去。
　　「怎么了?快走啊。」
　　琥珀已先一步利用助跑跳上以瓦砌成的高墙。他低头对底下的好友催促道，但龙童却举起一只手示意琥珀不要出声，并刻意压低音量说道：
　　「有人来了。」
　　「什么?」
　　「糟糕……或许我们已经被发现了。」
　　龙童很清楚听见从远方快速接近的脚步声。
　　「你先出去吧，我留在这里设法蒙混过去。」
　　「可、可是——」
　　「你快走。总比我们两个一起被发现要好。」
　　龙童挥挥手催促琥珀，等对方点头答应後，他才将扇子跟平常总是带在身上的心爱的笛子从腰带中拔了出来。
　　「……那，一切拜托你了。」
　　「嗯。」
　　琥珀灵巧地翻下高墙，落在对面的街道上并发出轻微的足音。
　　被单独留在此处的龙童，用力深呼吸一口气後，便倚著墙壁吹起笛子。
　　龙童的吹笛技巧是由母亲所传授的。
　　自古以来，文人雅士都拥有琴棋书画这四种嗜好；也就是弹琴、下围棋、写书法，以及画画。瑠珠虽然也让自己的儿子学习这四种技艺，不过其中龙童最感兴趣的还是琴与琵琶等乐器。
　　然而，要把琴携入武术院的宿舍未免太过头了，龙童又不想在住校期间都无法碰乐器，所以才会拜托常在母亲店里出入的工匠制作出这枝横笛。
　　琥珀吹出悠扬的笛声後，夜色下的另一头果然有团模糊的火光与微弱的脚步声接近。
　　「……又是你。」
　　听见对方冷淡的口吻後，龙童将笛子放下，嘴角露出微微的笑意。
　　「是我没错，学姊每天到底是什么时候就寝的?」
　　「……你这是什么意思?」
　　翠凤眯起眼。
　　「每晚都像这样到处巡逻，到底几点才能回去睡觉呢?总不会是趁白天补眠吧?」
　　「当全校所有学生都乖乖上床後，本人就可以安心回去休息……你这小子又几时才要去睡?」
　　「我啊，虽然三更半夜不睡，但白天都会找方便的时间偷偷打瞌睡一下。不过，学姊应该不会做这种事吧?」
　　「用不著你费心。本人从来不曾在大白天睡觉……话说回来，你在这里做什么?」
　　翠凤举高灯笼，藉光线检查四周。有龙童在的地方就有琥珀——她大概是这么想，才会反射性地寻找琥珀的身影吧。
　　「……你的好夥伴呢?偷偷溜出去夜游了吗?」
　　「琥珀已经睡了。自从上次那件事之後，他的生活作息就被打乱了，每天太阳刚下山就嚷著好困。今天他也是随便吃吃晚饭就直接在床上躺平……还是学姊想进我们的房间检查看看?」
　　如果此时翠凤顺口说出「走啊」之类的话那就惨了，不过龙童有预感，对方并不会这么回答。
　　「……不，免了。」
　　「没想到学姊那么轻易地就相信我。」
　　「与其说信任你，不如说我不想进绿科学生脏兮兮的房问。」
　　「原来如此。」
　　龙童把笛子插回腰带中，对翠凤继续说道：
　　「……对了，学姊，有一件事想请您帮忙。」
　　「何事?」
　　「可以指导我武术吗?」
　　「本人还没有到可以指导学生武术的地步。」
　　「其实也不算指导，应该说是对打练习吧。绿科乙类的我，平常是没有机会跟红科甲类的学姊对打练习的，对吧?」
　　「……」
　　翠凤注视著龙童的脸一会儿後才终於把手上的灯笼挂在附近的银杏树上，转身面朝龙童。
　　「一时找不到棒或枪之类的武器，可以吗?」
　　「就从徒手开始吧。」
　　「很好。」
　　双方各自抱拳向对方行礼後，便悄悄摆好架式。
　　仔细想想，龙童的脑海中几乎没有翠凤跟他人对打的印象。虽说提出练习的请求，只是为了转移对方注意力的权宜之计，但能获得这种经验龙童自然是求之不得。
　　「——你可从悟道老师那听说了?」
　　才刚开始对打练习，翠凤就对龙童问道。龙童一边移动身体一边反问：
　　「听说什么?」
　　「前几天宫廷偷偷派了使者过来。」
　　「有什么事吗?」
　　「对方似乎想知道你们这两个小子毕业後的打算。」
　　「——」
　　这出乎意料的答案，让龙童的动作霎时迟钝下来，翠凤的拳头也差点直接打在龙童的脸上。
　　「……你这小子也会吃惊吗?」
　　翠凤将逼近龙童鼻尖的拳头收回，重新恢复原本的对打姿势。很难得地，她脸上竞露出了纯真的笑容。
　　「当然啦，我还是乙类的学生哩。」
　　「是因为你们在『狮王争霸』表现很好的缘故吧。」
　　「这么说来学姊也是啊!当时学姊们的『华媛双舞』，我虽然待在休息室看得不是很清楚，不过每次听其他同学谈起，都觉得没能好好欣赏，实在可惜。」
　　「看惯名妓跳舞的你也如此认为吗?」
　　「是啊。」
　　龙童水平挥出手臂挡住翠凤犀利的一拳，接著马上弯曲手肘反击回去。翠凤面对龙童的出招也巧妙地躲过，且迅速地再度摆出攻击架式。这两人的一来一往就好像事先套好了一样，对打毫无迟滞地顺畅进行下去。
　　「说实话，本人也接到了类似的邀约。」
　　「果真如此。」
　　光是从对打练习就可以体会到，翠凤的实力确实在龙童之上。即使换成琥珀来打，结果应该也是一样吧。因此，只要是内行人，就可以从『狮王争霸』当天翠凤华丽的舞蹈中，判断出她在武术上的非凡才能。
　　「内殿的护卫官似乎渐渐凋零了。」
　　这里翠凤所说的内殿，其实指的就是皇帝嫔妃所住的後宫。基本上除了皇帝本人以外，禁止其他男性进入。当然，在里面工作的人——除了一些宦官外——都必须是女性才行，而後宫的护卫官当然也是女的。就某个角度而言，那里或许是最适合翠凤发挥的职场也说不定。
　　「进去後要出人头地应该很快吧。」
　　双方交互挥出一拳，并刚好在对方的下颚前收住。
　　翠凤以此为练习的段落，将拳头放下并大大吐出一口气。她的额头上微微浮出汗珠，白皙的脸颊也略略泛出红晕。
　　「别自做主张了，本人并不想担任後宫的护卫官。」
　　翠凤梢梢解开原本紧闭的衣领。
　　「学姊不是想成为史上第一位女性护龙卿吗?」
　　「那只是不知何人乱传的谣言罢了，本人可从来没有说过这种话。我也对梨香老师表示过了。」
　　「也对啦，像学姊这样的人进後宫当护卫官，总觉得日後的发展会变得很奇妙。」
　　龙童从怀中取出手巾，递给翠凤。
　　「如果我是皇上，才舍不得让学姊穿著笨重的甲胄在後宫守夜哩。」
　　其实不是只有龙童，一般男人都会有这种想法吧。不论翠凤的武艺有多么高强，毕竟还是位不世出的大美女。翠凤以护卫官的身分在後宫出入时，其美貌让皇上一见锺情——类似这种发展，也不能说绝对不可能。
　　翠凤接过手巾擦完汗，将其扔回给龙童并叹息道：
　　「不是本人在自夸，身为女性却无法摆脱这类纠缠，简直是困扰极了。」
　　「那学姊毕业後不打算工作吗?」
　　「我的亲人只有一位老祖母而已。两个妇道人家要填饱肚子应该还不难。真的不行就回这里当老师。」
　　「那要不要考虑来我家工作?」
　　「去『欢春苑』?」
　　「别误会，当然不是要学姊涂脂抹粉。」
　　龙童将手巾收回怀里，随即补充道：
　　「——只要是开店做生意的，就经常会卷入一些麻烦的纠纷。我家可是一年到头都在徵求保镖喔。由女性担任这个职位更好。虽然规模无法相比，但『欢春苑』的环境跟後宫的确很类似。」
　　「呼……如果我真的找不到工作再考虑看看。」
　　「学姊，我可不是说著玩的喔?」
　　「我知道……总之，世事总是难以尽如人意。」
　　翠凤意味深长地说完後，便将挂在树枝上的灯笼取下。
　　「……生活态度姑且不论，单纯以实力而言，甲类学生中也很少有人能跟你匹敌。」
　　「多谢学姊夸奖。」
　　目送单手举著灯笼远去的翠凤背影，龙童半自嘲地喃喃道：
　　「如果我有甲类的实力，那琥珀也差不多罗……话说回来，怎么会找上我们进宫当护卫官呢——」
　　自己的实力被认可当然值得欣喜，但龙童对护卫官这个职位却一点兴趣也没有。琥珀大概也是一样吧。对还在烦恼毕业後出路的其他学生来说，自己这种想法或许太狂妄自大了，但要说是感谢还是困扰呢?总之眼前的心境十分复杂。
　　「……对，差点忘了。」
　　原本愣愣站在原地的龙童，赶紧将刚才收入怀中的手巾抽出来。
　　「失礼了，学姊。」
　　他将这条吸过翠凤汗水的布压在鼻尖，微微皱起眉头。
　　「……原来如此。」
　　龙童原本疑惑的表情转为得意的笑容，接著便朝自己的寝室漫步而归。