　　未若春夜花明媚——
　　未若秋暮感伤怀——
　　未若冬夕寒刺骨——
　　过了一天当中最炎热的正午後，太阳的角度开始微微倾斜，要说是傍晚却又有点太早的现在，是琥珀最喜欢的时分。
　　过了这个时间点可能会下雨，也有可能半滴雨都不下就直接入夜。但是无论下不下雨，琥珀都不在乎，他就是喜欢这种与春、秋、冬都截然不同，充斥著夏季气息，或者该说气氛——总之就是如此感觉的空气。
　　这大概是因为他已经忍受之前天气很久的缘故吧。
　　琥珀大概是整间学校宿舍里最坐不住的少年，而潮湿的梅雨季更令他深恶痛绝。所以，当梅雨季总算告终，进入艳阳高照的真正夏日後，他的心情也自然而然跟著跃动起来。
　　如果华纱知道此事，或许又会以「你不是一年到头都这样莽莽撞撞的吗?」来损他吧。不过不光是琥珀，世上大多数人都讨厌下个没完的雨。等到这个终於可以不打伞就在外头行动自如的季节降临，人们的脚步也会理所当然地轻快起来。
　　当然，在这座华洲城中，即使不考虑季节因素，还是充斥著其他许多引人好奇、让人跃跃欲试的新鲜事物与热闹活动。
　　而此处正好就是华洲城的缩影。
　　玉叶河是一条将离华洲城外数公里的大川——华江——引入市镇中的人工运河。东西向贯穿都城的这条运河两岸，除了是从南方溯华江而上的船舶停靠处外，还是华洲城中屈指可数的繁华闹区。客船载运著蜂拥而至的富有商贾，针对这些有钱人开设的店铺也栉比鳞次，更少不了为了做买卖而川流不息、运送货物的货船——总之，就在这种群众效应下，玉叶河畔成了都城中最喧闹嘈杂又充满活力的场所。
　　如果想在美人的服侍下饮酒作乐，只要沿著运河再往北行驶一两条水道，就可以抵达装饰得金碧辉煌的花街柳巷——琥珀好友龙童的老家『欢春苑』亦在其中——但，如果想要放荡不羁地喝酒胡闹，或许去玉叶河上南柳桥附近的区域会更自在。
　　今天这一带依然回荡著人们充满朝气的喧嚣。摊商们的叫卖自不必说，天色还没暗呢，就
　　已经有酒楼传出客人们举杯划拳、酪酊大醉的吵闹了。来自远方的异国流浪艺人们也不甘寂寞
　　
　　
　　
　　
　　地唱起充满异色的曲子。
　　「……肚子简直快饿扁了。」
　　琥珀一边闻著从两旁饭馆酒楼中飘出的菜肴香气，一边在人群中漫步。本来总是陪伴在他身旁的好友龙童此刻却不见踪影。
　　今天是武术院的休假日，照惯例傍晚後琥珀应该会被龙童请到『欢春苑』大快朵颐一顿，但今天龙童因为有想要买的书，先一步单独前往书店了。如果是别的店琥珀还有兴趣一同前往，但只要想到龙童手中那密密麻麻满足字的玩意，琥珀就完全提不起劲来。
　　总之，两人已经约好在南柳桥上碰头的时间，在这之前，琥珀只能独自一人於附近的闹区闲晃。
　　「该说跟以前一样完全没变嘛……」
　　琥珀小时候以偷盗为业的生活也是在这附近度过的。虽说是以偷盗维生，但所窃取的顶多只是食物罢了。即便如此，现在还是有很多餐厅老板或摊商老板娘会手上拿著菜刀、满脸怒气地看著琥珀从街道经过。
　　琥珀心想，这些人之所以到现在还余恨未消也是理所当然的。会在这里摆摊的人们，虽说比无依无靠的琥珀要好上一点，但也绝非什么有钱人。对於这种勤俭度日的市井小民来说，即使是一个偷拿肉包的小鬼，也像是十恶不赦的江洋大盗一样。
　　因此，自己现在会被人恶狠狠地瞪著也是莫可奈何的。
　　随年龄增长，琥珀也逐渐理解人情世故，在过去那段四处偷食物的岁月中，最照顾他——应该说遭受损伤最大——的店不是其他，正是华纱老家所开设的小餐厅。要说小餐厅好像还太抬举这问店，或许该说是大众食堂才对吧。那家店的主要服务对象是在这附近市场工作一天後，饥肠辘辘的男人们。至於所谓的上流阶级，无论怎么样都不会踏人这种小店一步。
　　华纱的父亲是一位手艺很好的厨师。即使不是用餐时间店内照样高朋满座。当时琥珀经常趁著店内忙乱的情况下混入，偷吃端至客人面前的料理，甚至是溜进厨房从蒸笼中窃取刚蒸好的肉包。
　　
　　
　　
　　
　　而琥珀这种行为被华纱发现後，遭她以弹弓追杀简直是家常便饭。如果运气差一点，还会遇到华纱那强壮的老爸拿秤杆出来一阵乱打。
　　总之，对琥珀来说，华纱老家所开设的这间餐厅是一问渊源颇深的店——
　　「唧!」
　　琥珀头顶上的银河突然抖了抖胡须并竖起尾巴。
　　「喔?」
　　正在回想当年往事的琥珀，这才发现华纱家里的餐厅已被人群围了起来。难道为了想一尝那位会被误认为武术家的健壮老爹手艺，客人从门外蜂涌而至吗——看来情况似乎并非如此。
　　在这群看热闹的人墙另一头，传来了粗野的恐吓声以及琥珀耳熟的少女说话声。
　　「那不是华纱吗?」
　　琥珀把银河揣入怀里，挤入看热闹的人群中。
　　「这到底是怎么回事——」
　　来到观众席的第一排，琥珀才看见身著围裙、咬牙切齿的华纱，正瞪著眼前那两名体重起码是她一倍以上的男子。从外观判断，男子应该是在这附近打零工的劳动者吧。那双从衣服肩口处大剌剌伸出的粗壮胳臂，明显有著长年日晒的痕迹。
　　相反地，对著这两人怒目而视的华纱体型可就娇小多了，好像只要被这两个男人打一拳，就会摊平在後面墙壁上；至於躲在她腰後不停发抖的，则是总有一天会继承这问餐厅的华纱弟弟。
　　「原来如此。」
　　琥珀竖耳偷听四周人群的窃窃私语，看来，那两个家伙似乎不满意华纱的料理，但不知为何，华纱孔武有力的父亲竞没有在这一触即发的紧要关头现身。或许那两人从一开始就不把华纱这样的小女孩放在眼里，所以才敢在这里撒野吧。
　　男子们方才桌前的碗盘几乎都已被吃得碗底朝天，现在竞还口出二逗么难吃的东西也敢收钱」以及「简直是赚暴利嘛!」之类小气巴拉的抱怨。
　　华纱默默忍受著这两人的恶行恶状。并不是因为畏惧而无言以对，而是由於愤怒过度所以才说不出半句话。根据琥珀自身的经验，华纱火山要爆发只是时间早晚的问题罢了。
　　不过，华纱单独一人要对付这两名男子未免有些吃力，虽说她毕竟是雷星武术院的乙类学生，真要动起手来胜算很大，不过，想要毫发无伤地取胜困难度却很高。况且，她还要一边保护躲在自己身後的弟弟，想必无法发挥全部的实力。
　　琥珀注视著一手轻轻放在弟弟头上，一手紧握拳头还不停发抖的华纱，又看了看围在四周的好事之徒。
　　有些人纯粹抱著事不关己的态度露出看笑话的神情：有些人则对华纱投以同情的目光。不过，却没有半个人敢站出来为华纱说话。
　　这种情形让琥珀忍不住火冒三丈。
　　他当然不会强求附近完全不懂武艺的阿姨、大婶或小朋友站出来助他们一臂之力，然而，在场还有不少成年男性，却没有半个人敢对那些无赖发出正义之声。
　　琥珀胸中不禁燃起一股无名火，等他察觉时，自己已重新绑好手套，从看热闹的人群中飞奔而出。
　　「喂，你们这几个大叔。」
　　「啊?」
　　「这里可是卖吃的餐厅啊。像你们这样的庞然大物傻傻地伫在门口，教别人怎么做生意?」
　　说完後，琥珀便对转过身来的男子右膝内侧使出一记力道不大但速度极快的下段踢。
　　「——！」
　　男子的身体瞬间失去平衡、倒下。虽说这是破坏力不怎么大的一击，但突然吃下这么一踢，不论体格多么壮硕的人也会顿时腿软。琥珀在面对体格比自己魁梧很多的对手时，经常使用这种攻击技巧。
　　只要对手失去平衡、膝盖著地，不论原先身材有多么高大，上半身也会进入琥珀的踢技攻击范围内。
　　「吃完别人的东西就赶快付钱吧!」
　　他轻轻跃起，接了一招回旋踢，正好命中男子的侧脸。
　　「咕喔——」
　　对方发出奇特的呻吟後便一屁股摔落地面。
　　「臭小子!」
　　另一名男子的视线这才从华纱转到琥珀身上。
　　但就在同时，华纱看准了身後的弟弟不会涉入危险後，趁机对准男子的屁股踢出一腿。
　　「哇喔!」
　　男子因这个出人意表的攻击而不由得向前踏出半步，然後下颚又刚好被琥珀的手掌向上一打。接著，琥珀迅速绕到对手背後，以全身的重量再追加一记飞踢。
　　「噗咕喔——!」
　　「咕啊!」
　　就这样，重蹈刚才已被打倒的夥伴命运，第二名男子向前俯卧於地面。
　　一旁看热闹的群众这时响起了喝采。
　　「……真是的，这有什么好鼓噪的。」
　　虽然对这些现实的群众很不爽，琥珀依然不放松地与好不容易才勉强爬起身的男子们对峙。
　　像这种以为自己胳臂粗就蛮不讲理的家伙，最讨厌在众人的面前出糗。比起其他事物，毫不值钱的面子才是他们最看重的东西。
　　所以他们也没有因琥珀略施惩戒便逃之天天，反而满眼通红地露出「我要把你打个半死」的恐吓表情，打肿脸充胖子地瞪著琥珀。
　　如果此时琥珀身上穿著武术院的练拳服，这两人或许会出现不同的反应也说不定。不过因为今天是假日，琥珀只穿著便服，两人才完全没有察觉出他武术院学生的身分，也没发现双方实力上的差距。
　　「这个臭小鬼——!」
　　男子抄起手边的折凳挥向琥珀。
　　「华纱!带你弟弟退下!」
　　面对男子惊天动地的突击，琥珀丝毫没有半点动摇，脸上甚至还露出了愉快的表情。
　　就琥珀的观察，这两名男子虽有蛮力，却缺乏武术训练，打架的经验或许丰富，但大概没遇过真正的学武之人吧。像这种自恃孔武有力、边发出怒吼边冲来的对手，就某个角度而言或许才是最好对付的；只要利用对手冲刺的力道稍微施予一点小技巧，就可以转化为对其本身的伤害。
　　所以琥珀只是睥睨著从正面冲来的男子，身体连一动也不动。
　　「这种平凡的招式……太难看了吧!」
　　
　　
　　
　　
　　等距离够近後，琥珀才轻巧地闪身并扯住男子的腿。
　　「呜喔——」
　　琥珀以手按住正用力向前倒的男子後脑杓，顺势推向地面。
　　「噗思——」
　　男子发出低沉的呻吟，捣著自己的脸在地上痛得缩成一团。看起来虽然出手重了些，但根据琥珀的经验，面对这种体型比自己高大许多的对手时，感觉出手稍重一些其实才算刚好。毕竟相形之下身材较对手瘦弱的琥珀，若是光被这种壮汉的身躯一压，就有可能受到致命的伤害，所以绝对不可因仁慈而手下留情。
　　「我要杀了你!」
　　另一名男子这时也挥拳向琥珀攻来，但他只是略略一蹲便闪过这击，还趁势抓住对方的手臂来了个过肩摔。
　　「咕啊!」
　　「这样还不够吗?」
　　琥珀装模作样地拍拍手，俯视著再度倒地的两名对手。
　　「混、混帐……」
　　这两个家伙现在才亲身体验到，光是凭自己胳臂粗、力气大，就想要打赢眼前这名少年，绝非是件易事。两名男子的脸上露出既痛苦又郁闷的表情，踉踉舱舱地爬起身，一边推开四周的群众，一边跌跌撞撞地逃跑了。
　　虽然男子们逃跑时还一面大喊著「给、给我记住!」如此老旧的台词，但当琥珀整理好自己的衣服坐到餐厅的椅子上时，刚才那个被自己过肩摔的男子脸孔，早就从记忆中彻底删除了。像那种无赖或小流氓的报复宣言，哪有空闲去记呀——琥珀脑中突然响起华纱在这种情况下可能会说的话。
　　结果，琥珀最後又以威吓的表情环顾四周，暗示这些冷漠的看热闹群众退散後，才若无其事地开口对华纱说道：
　　「先上点什么菜来吃吧。」
　　「刚才又不需要你鸡婆，我自己也能处理那两个家伙呀。」
　　她一脸不悦地交叉双腕，瞪著琥珀并如此说道。那副模样简直就像在嫌琥珀爱管闲事。
　　「我也不是因为想帮你才出手的啊……只是不知为何，愈看就愈不爽。」
　　[[IMG,96f5386a757aea9c55602e20324d63de,400,600,88171]]
　　说完後，琥珀再度回身朝後望了一眼。虽说琥珀的眼力应该还没有如此逼人，但刚才还团团围住华纱家餐厅的群众，现在已三三两两地散去了，似乎没有人对之前发生的事依旧保持关心。
　　华纱静静顺著琥珀的视线望去，哼了一声後才俯瞰著他说道：
　　「……这里可不准白吃白暍唷?」
　　「我才没有那么穷呢。」
　　琥珀从口袋里抓出数枚铜钱，搁在桌上。这是他藉由贩卖武术院厨房偷来的馒头给其他学生，以及打架时帮忙出力所赚来的一点小钱。
　　「这点钱顶多让你吃凉面吧。」
　　「总之能垫底的东西就行了，我也不是想来这里大吃一顿。」
　　「反正等一下你会去龙童家吃晚饭吧。」
　　对於琥珀假日时的行动模式，华纱似乎知道得很清楚。她下令弟弟帮忙收拾刚才被打乱的东西後，便钻进餐厅的厨房里。
　　「——对了，你家老爹呢?如果刚才他在的话，那两个小流氓应该就不敢乱来了。」
　　「我爸?因为又有人要举办宴会，所以被请去帮忙了，说是要讨论宴会的菜单，我妈妈也跟他一起。」
　　「是喔，所以只剩下你看店吧。」
　　华纱得意地点点头，琥珀则注视著正小心翼翼将餐厅桌椅复原的华纱弟弟。
　　话说回来，自己并不清楚华纱的弟弟叫什么名字。他看起来似乎还不到十岁，与好胜的华纱刚好相反，总是一副紧张兮兮的模样，似乎是个不怎么有自信的孩子。
　　对方察觉到琥珀的目光後，偷偷看了他几眼，又赶紧将视线撇开，但原先复原桌椅的动作已明显别扭起来。
　　大概是被自己眼珠的颜色吓到了吧，琥珀心想。
　　琥珀虽然不知道华洲城内住了多少人，但却从没听说这里有人跟他生有相同颜色的眸子。此外，对於住在都城内的大部分居民来说，琥珀这种琥珀色的眼珠，并不是一种让人看了会舒服的事物。
　　所以这孩子才会因为跟琥珀四目相交而完全乱了方寸。
　　当然，琥珀早已习惯旁人的这种反应了。只是稍微被吓到还算好的，毫不掩饰心中厌恶而想把琥珀从眼前赶走的人也不在少数。
　　「……你吓我弟弟做什么啦?」
　　砰!一声巨响後，一只大碗公出现在琥珀面前，旁边还多了一小碗冰凉的莲酒，那应该是华纱请的吧。
　　「我才没有吓他哩。」
　　琥珀拿起长筷对凉面下手。
　　虽说姊弟俩的五官很相似，但个性却恰好相反。华纱是个既积极又主动，想说什么就毫不保留、坚持自己主张的少女：但弟弟看起来就很多愁善感了，平常大概也很少开口吧。琥珀觉得，弟弟只要有姊姊一半倔强就够了——有时候华纱的脾气连琥珀都受不了。
　　不过，华纱的弟弟刚才并没有卷入那场火爆的纠纷中。对厨师这种职业而言，个性强硬或冲动都是没必要的。就这点来说，或许弟弟将来真能顺利继承家业也说不定。
　　仔细想想，拿华纱来当比较对象似乎不太妥当。一般餐厅的招牌女服务生，应该不会狠狠地在动粗的客人屁股上一踢，也不会对准想来偷吃的可疑份子投掷沉重的中华炒锅才对。
　　「——原来你在这里，琥珀。」
　　琥珀随便吃完凉面，并以冰凉的莲酒润喉之後，腋下夹著一个紫色包袱的龙童现身了。
　　
　　
　　
　　
　　「喔，是龙童。」
　　因微醺而感到身心舒畅的琥珀，对走向前来的好友挥挥手。
　　「真有你的……已经超过约定碰面的时间了。」
　　尽管语气中夹杂著叹息，但龙童看起来并没有真的动怒。他坐在琥珀对面，从怀中取出碎银子，对二芳的华纱说。
　　「真抱歉，华纱。琥珀今天又给你惹了什么麻烦吧?」
　　这口吻简直就像琥珀的监护人一样。华纱也夸张地耸耸肩膀，接过龙童递来的碎银子，并把一只大葫芦放在餐桌上。
　　「幸好也不是什么大麻烦，他只是吓唬我弟罢了……真要说的话，今天或许还欠了他一个人情呢。」
　　於是华纱将今天所发生的事一五一十对龙童叙述一遍。龙童听完後，看著脸颊微微发红并哼著曲子的琥珀，咧嘴说道：
　　「难得你这么机伶啊。」
　　「对吧?」
　　「不过，随便放对方走未免太轻敌了。」
　　龙童略过杯子，直接从葫芦中饮了几口酒，接著又从桌子底下轻轻踢了踢琥珀的脚陉。
　　「……那些人是你刚才修理过的无赖同夥吗??」
　　「嗯?」
　　经龙童如此咬耳朵後，琥珀才回头一望。果然，有一群流氓正一边大逞威风，一边招摇过市。那些人身上所散发的气息，确实跟自己刚才击退的男子很相似。
　　「啊啊……应该吧。」
　　「大概是认为对手只是个嚣张小鬼，所以就找了一堆人手想报复。」
　　龙童把琥珀手中的空酒碗倒置在桌上。
　　「你喝醉了可以打吗?」
　　「是喝醉了没错，不过还不到东倒西歪的程度。」
　　琥珀咧嘴一笑，将方才躲在怀中的银河搁在餐桌上，把双手的手套重新戴好。
　　「华纱，这些东西可以暂时先托你保管吗?」
　　「可以呀，不过拜托你们不要在店里打唷?」
　　「知道了。你只要专心守著这问店跟你弟弟就行了。」
　　龙童将紫色包袱与心爱的横笛交给华纱後，便将长发缠绕在脖子上，与琥珀一同步出店门。
　　他们两个故意大刺剌地站在街道上，迎面走来的男子们，似乎也因察觉到两人的存在而停下脚步。那些人集中在琥珀身上的视线，充满了强烈的恨意。
　　「金色眼珠的臭小鬼……就是你吧。」
　　两只手臂满足刺青的其中一名男子，一边瞪著琥珀一边碎碎念。仔细一瞧，刚才被琥珀打翻的两人就站在这名男子的背後。
　　「竟有这么不死心的人，真让我威到佩服啊。」
　　琥珀眯起眼睛，将手指的关节折得啪啪作响。被那些家伙瞧不起的金色眼珠中，开始燃烧起炽热的火光。
　　
　　
　　
　　
　　「你出手可不要太重喔，琥珀。」
　　「既然对方没有带家伙来，我也会徒手接招的。」
　　琥珀对著小心提醒自己的龙童竖起大拇指，并再度将目光转向主动找上门的大队人马。
　　原本在附近的行人或店家，都知道等一下会发生什么事，赶紧速速逃开或收拾店面。如果是在华纱家店里的打斗，无关之人或许还可以当作有趣的热闹来看，但倘若是发生在大马路上，就不知道会不会被不长眼睛的拳脚波及了。
　　「啐……真受不了那些人!」
　　与这群男子对峙的同时，琥珀还不忘出言损一下附近的店家与行人。接著，他便摆出应战的架式。
　　「其实我也有点受不了你啊。」
　　与紧握拳头放低重心的琥珀刚好相反，龙童轻轻叉开双腿、伸直背脊，将左手搁在腰後，形成一种极为特殊的姿势。如果琥珀是属於「动」的一方，那龙童就是「静」了——以最小的动作配合对手攻击模式进行反击，极力避免所有不必要的体力消耗，这就是龙童的作战方式。
　　男子们按捺不住这两位少年的逼视，终於抢先动手了。
　　「赶快把他们解决吧，我想早点尝到伯母亲手做的料理。」
　　「是啊。」
　　露出满不在乎的微笑後，琥珀与龙童同时出招。