　　蓬莱园位於横贯华洲城东西两门的大道旁、从正中央起算略微偏西的位置。庭园内还有一座广大的水池。
　　蓬莱是传说中的仙人所住之岛，而在蓬莱园的水池中央，还真的有一座类比为蓬莱岛的小岛。以前这里是某户有钱人家依自身喜好所设计的庭园，不过现在已变成无主之地，当然也没有任何负责管理的单位，里头的荒废情况只能以年久失修来形容。
　　此外，水池周围还恣意长著茂密的竹林，几乎覆盖掉庭园一半以上的面积。在早春时，这片浓密蓊郁、绿意盎然的竹林，经常吸引人们前来挖掘竹笋；不过到了现在这个时节，几乎没有人会靠近这里了。
　　况且如果又是个乌云蔽月的黯淡夜晚，更没有谁会在夜深人静时走人这座荒废的庭园。
　　然而，今夜似乎不太一样，竞有无数个人影在竹林中蠢动著。
　　「——捕快呢?」
　　穿著黑衣的「飞天夜叉」——也就是璐璐洁对二芳的玛啾问道。
　　「似乎并没有躲藏在附近的迹象。况且，这座庭园除了竹林外，也没有其他足以隐藏大队人马的场所。」
　　「那这就不是陷阱罗……真是出乎我意料之外啊。」
　　璐璐洁把手放在缠住身体玲珑曲线腰问的衣带上，用鼻子哼了一声。
　　她把四散在都城各处的那份传单，当作是冲著自己而来的讯息，并判断上头暗示的交易场所就是这里。华洲城内的竹林虽然不少，但要能够隐密进行交易，而名称又跟仙人有关的地点，除了此处以外没有第二个选顷了。
　　璐璐洁手下的男子们，已经四散在水池周围的竹林中。只有玛啾陪著她单独移动到池畔。她将隐藏脸孔的黑色面纱摘下，扔在脚边。
　　「……仔细想想，我也真是不甘寂寞。」
　　「您是指?」
　　「现在明明已经不需要那颗珠子了，我却还照著对方要的把戏起舞。」
　　她接过玛啾拿在手上的琉璃壶，啜饮几口其中的葡萄酒，接著心满意足地吐出一口气。
　　「我之所以还留在这座都城，就是为了判定『黄金的满月』的真伪而已。况且，只要主动去找对方就能很快摆平此事……结果我却舍近求远，真是不甘寂寞啊。」
　　璐璐洁大口饮酒，又任意用手背擦嘴的模样，虽说乍看下跟美女该有的气质不太吻合，不过看久了，也会觉得这种姿态颇适合她。她那像旗帜般随风飘散飞舞的亚麻色头发，以及小麦色的肌肤，再加上充满坚强意志力的双眸，让她除了有一种动物般的野性美外，还散发出能统领千军万马的武将威严。
　　「现在我倒很希望那张传单是少年们好不容易才想出的计画。」
　　「璐璐洁大人，您的心愿好像不容易实现罗。」
　　主仆二人来到池畔那近乎倾倒的凉亭旁时，玛啾轻轻地笑道。
　　之前一直在天空中不动如山的乌云，现在终於被不断袭来的夜风缓缓推向东方。没过多久，今晚的满月便首度对这片大地洒下柔和的光芒。
　　璐璐洁不经意踩在两人被月光投射出的影子上。她注视著正前方那一片黑暗的空间。
　　黑衣怪客纤细的身影，这时独自从那片黑暗中走了出来。
　　「无尽那夥人之前竟然败在女人的手上?」
　　璐璐洁眯著眼睛喃喃道。
　　「啊?」
　　「那些家伙成天想找女人，却连个女人也认不出来……对方那种走路方式铁定是女的。」
　　璐璐洁把琉璃壶塞给玛啾，很开心地笑了起来。
　　「不过，敢耍弄华洲城黑暗霸主——祸蛇党的家伙，竟是个女人，真是太有趣了。」
　　「璐璐洁大人也是女人呀。」
　　「话是没错。不过，能跟我匹敌的女人并不多……玛啾，你先退下。在回国以前受伤可不是好玩的。」
　　「可是——」
　　原本很想待在主人身旁的玛啾，被璐璐洁在耳边叮嘱了几句。
　　「……我明白了。」
　　不知主人对她说了些什么，玛啾很听话地退了下去。她抱著琉璃壶跑入竹林内，接著便不知消失在何方了。
　　璐璐洁终於与黑衣怪客狭路相逢。她抬高音量喊道。
　　「对面的女人!给我站住!」
　　「——」
　　璐璐洁的声音一出，黑衣怪客便抖了一下肩膀、立定脚步。
　　「……你就是『飞天夜叉』吗?」
　　听见黑衣怪客询问自己的身分，璐璐洁咧嘴说道：
　　「喔……声音真年轻啊。没想到年纪竞比我小，看来还是个小姑娘。」
　　「我也没料到扰乱都城夜晚治安的飞天夜叉是个女人。」
　　「那真是彼此彼此。我更没料到敢来黑吃黑的竟是个小姑娘。」
　　「你为何会看上那颗夜明珠?」
　　「咻。」
　　面对黑衣怪客的质问，璐璐洁只轻轻吹了声口哨加以回应。
　　以此为信号，躲在竹林中的祸蛇党部下纷纷跳了出来。黑衣怪客与璐璐洁一下子就被他们团团围住。
　　黑衣怪客迅速扫过这些男子一眼，摆出应战的架式。
　　「……你不想交易了?」
　　「我一开始就没那个打算……况且，我也不想跟自投罗网的你交手。」
　　「原来如此……」
　　「事情就是这样。很遗憾，我没空陪你这种小姑娘戏要。」
　　璐璐洁平淡地表示道，部下们也随即拿出飞刀。
　　璐璐洁听说，上回黑衣怪客在面对祸蛇党时，只用一条手巾就打落了每一把从正面射去的飞刀。但这回来袭的方向可不是只有前面，而是三六O度的所有方位，数量也远远超过那一次。这种情况下同时射出的飞刀，黑衣怪客还有办法抵挡得了吗?
　　就在璐璐洁抱著一种好奇心，正要下令男子们开始攻击前，原本四周平静无波的竹林，突然开始剧烈摇晃起来。
　　「——」
　　附近的风势并没有这么大，但竹子却好像遭遇了台风一样，连最粗壮的枝干都叽嘎乱响，竹叶也纷纷落下。
　　接著，又立刻响起一发足以贯穿夜空的尖锐警笛声。
　　「是、是官差?」
　　部下中有人惊慌失措地大喊道。确实这跟捕快用来联络夥伴的警笛声很相似。声响再加上竹林不明原因的骚动，让这群男人的意志产生了动摇。
　　「刚才你们不是还躲在竹林里吗?捕快怎么可能也躲在里面嘛?竟然为这种蠢事大惊小怪，果然是一群废物——」
　　独自一人保持冷静的璐璐洁，很不耐烦地从腰带内侧抽出飞刀。
　　然而，为了抢得作战的先机，黑衣怪客的手中也同时窜出一条黑蛇。
　　「——鞭子?」
　　这锐利的一鞭，将原本双方数公尺的距离瞬间弭平。璐璐洁略微弯身躲过鞭子，接著又迅速举起飞刀准备反击。
　　「住手——!」
　　「！」
　　就在这时，璐璐洁头上突然冒出一个威风凛凛的说话声，让她不由得瞪大眼睛。从完全不可能的方向，竞有人唐突地以超乎想像的速度，飞到自己面前降落。
　　「——」
　　那人以左手的笔架叉打落飞刀，接著又刺出右手的笔架叉。仔细一看，原来是个将长长发尾绑成一束的瘦小少年。
　　「是吗……原来你就是『黄金的满月』!」
　　「唔?」
　　璐璐洁闪过少年刺来的笔架叉後，直直地盯著对方的瞳孔。
　　那就像今晚空中的景象般，是轮闪闪发光的黄金的满月。
　　璐璐洁冷不防伸出手想要逮住少年的衣领，结果少年却从她的手中滑了出去。就跟少年现身时的动作一样，他再度以不可思议的方式飞上夜空。
　　「学姊!」
　　「！」
　　又有另一个声音传来。璐璐洁立刻回过头，在黑衣怪客的身旁，落下一位外表端丽的美少年。少年抱住黑衣怪客的腰，用力朝地面一踢。
　　「真会要小聪明啊……!」
　　看著黑衣怪客与美少年被强大的力量弹上天空後，璐璐洁马上看穿了对手所使用的机关。
　　刚才那两名少年，恐怕一开始就潜伏在比人身高还高的竹子上，然後，再以绳索将自己的腰部系住粗壮的竹干，这么一来，他们才能以不怕死的危险姿势从空中跳人祸蛇党的包围圈中。因这股强大力量弯折的竹子，之後会迅速弹回去也是很合理的。也就是说，少年们利用竹子的反弹力道，瞬间又从璐璐洁面前轻易逃脱。
　　「官府的警笛也是那些小鬼干的!」
　　璐璐洁望著夜空，慌忙对部下吆暍著。
　　「快追!千万不能让他们逃走!」
　　对男子们下达完命令的璐璐洁，嘴角边露出凄厉的笑容。
　　「呼——」
　　绑在腹部上的绳索被竹子用力一扯，一瞬间简直快让人窒息。龙童以腹肌的力量拚命抗衡著，还不忘紧紧抱住怀中的翠凤。
　　两人的身体就像从弓中射出的箭矢般，以抛物线快速穿越夜空。但，假使没有抓准时机迅速切断绳索，他们就会以相同的姿势被狠狠摔向地面。
　　「学姊!我要放手罗!」
　　「不必顾虑我!」
　　龙童把揽在翠凤腰上的手放开，接著又从怀中拔出短刀、斩断绳子。
　　「龙童，你跟得上我吗!」
　　翠凤的语气似乎颇乐在其中，龙童听了也忍不住露出微笑。
　　「既然学姊说要跟上，学弟哪有不从的道理呢。」
　　前一秒钟才被抛上竹林顶端的龙童与翠凤，一转眼又开始以竹林为目标往下坠落。假使以这种高度及速度直接摔在地上，不用说，即使是身怀武术的高手也很难保住小命。
　　沙沙沙沙沙——翠凤踏在浓密的层层竹叶上，对准矗立的竹子踢下去。利用这种方式减缓加速度後，再使劲跳上另一棵竹子……就这样，短短一瞬间重复了好几遍，这才顺利地安全降落在竹林中。
　　在她身旁，龙童也在几乎失去平衡的状态下好不容易双腿落地。他拭去额头上的汗珠，抬头仰望因他俩而大幅晃动的竹林。
　　「脑中构想跟实际执行总是有很大的差异……如果刚才脚不小心滑一下的话——」
　　「你的技巧还真不错啊。」
　　翠凤摘去蒙住脸部的布，用力深呼吸一口气。
　　「学姊站得四平八稳的，我可是差点就摔倒了呢。看来我首先该达成的目标，就是要超越学姊才行。」
　　龙童在短短几句交谈问调匀自己的呼吸後，环顾光线昏暗的四周，以寻找琥珀的踪迹。然而，虽然他可以察觉到追兵已迫在眉睫，但却完全没有发现好友的气息。
　　「……走吧，龙童。肉包小偷的功夫用不著你担心。」
　　「希望如此。」
　　总之，在这里枯等也迟早会被盗贼们追上。两人对望了一眼後，迅速朝竹林狂奔而去。
　　「学姊，你有看到那个头目的长相吗?」
　　「看到了。一眼就令人毕生难忘。」
　　「有这么美吗?」
　　「或许吧。」 
　　[[IMG,e1d11c596bd85fff8a2e6d516ffa29a2,395,600,82683]]
　　翠凤点点头，瞄了身旁的龙童一眼。
　　「……你很关心对方的长相?」
　　「假使今晚没有逮到她，以後要追捕她时，外表也是很有用的线索。」
　　「啊……原来你是这个意思。」
　　「不然学姊认为呢?」
　　「呼呼……我还以为你对母亲以外的女人都兴趣缺缺呢。」
　　「那也不见得啊。」
　　龙童咧著嘴回道，同时看了看两人的後方。
　　他们跳过蓬莱园四周近乎坍塌的围墙後，来到空荡荡的暗巷中。这附近一带跟蓬莱园很类似，有许多无主的废弃房子。所以这区的人口密度在都城中算是异常地低。
　　「——那些家伙有追来吗?」
　　「有的。」
　　祸蛇党的男子就跟在不停奔驰於夜色下的两人背後。虽说要甩掉这些人并不困难，但龙童与翠凤却故意不这么做。
　　「对了，学姊，刚才我没听清楚，那个女头目看到琥珀後说了些什么?」
　　「我记得……应该是爱新伯颜吧。」
　　「爱新伯颜?」
　　「我也不懂那是什么意思。不过，那女子似乎生於异国，能流畅地说出外国语。爱新伯颜或许是她母国的语言吧。」
　　龙童确认追兵依然紧紧跟随在後，於转角处拐了个弯，将手扶在暗巷旁矗立的白色墙壁上并蹲下身子。
　　「我要跳罗。」
　　翠凤喊了一声，随即便以龙童的背部为踏台奋力跳起，直接飞上那堵高墙。接著，她又移动到已宛如废墟的房子屋顶上，再将收在腰际的鞭子朝龙童垂下。
　　「失礼了。」
　　龙童藉著翠凤的拉力随後跳上墙。就在他迅速移往屋顶时，盗贼们也刚好从转角处现身。
　　「真惊险啊。」
　　龙童随翠凤一起俯卧在黑瓦筑成的屋顶上，然後从怀中取出心爱的横笛，用力吸了口气後大声吹响。
　　哔——
　　尖锐的警笛声再度响起，就跟方才在蓬莱园中使盗贼们双腿发软的笛音完全相同。
　　盗贼们一听见声响，立刻在原地停步不动，显得有点手足无措地环顾四周。他们大概不敢确定这次到底是真是假吧。
　　不过就算再怎么相似，这也是龙童模仿出来的笛声，并不是捕快们制造的。然而，在这寂静的夜色下，会对这种尖锐声响迅速起反应的，可不是只有这群宵小而已。
　　「!你们这群家伙是谁!」
　　听了刚才的笛声後，一大群身著制服的男子们从暗巷旁的废弃房屋中蜂拥而出。即使附近的光线不足，也能判断出他们裹著鲜红色的上衣并手持双叉——也就是刺叉。这些人正是以此武器为标记，守护都城治安的捕快们。
　　「呜哇!」
　　当盗贼发现突然冲出的人竟是捕快时，慌忙想做鸟兽散。不过，长时间以来让宵小横行，被都城百姓严厉批评为酒囊饭袋的这群官差们，当然不可能轻易放过这次摆脱臭名的大好机会。
　　「通通给我抓起来!」
　　队长的号令一下，从四面八方倾巢而出的捕快们将到处乱窜的宵小一一擒下。官差的人数超过盗贼好几倍，况且还谨慎地配备有盾牌，祸蛇党擅长的飞刀在此根本派不上用场。就在这种寡不敌众的情况下，祸蛇党的残余份子没过多久就被全数逮捕。
　　「……没想到这么顺利。」
　　龙童收起笛子，如释重负地吐出一口气。
　　捕快现身的时机看起来似乎过於巧妙。其实官差之所以会及时出现，也是龙童规划中的一部分。他事先以善良百姓的姿态向官府密报，盗贼就躲在这附近的废弃房屋中，正因如此，捕快才会在这附近加强戒备。
　　假使如琥珀一开始所建议，叫捕快们前去蓬莱园埋伏的话，这批宵小大概一开始就不会现身了吧。所以龙童与翠凤才要故意当诱饵吸引盗贼追来，让这群人自己跳进预先安排好的陷阱里。
　　龙童从屋顶上微微抬起头，欣赏祸蛇党崩溃前的最後一幕。他突然偏著头蹙眉问：
　　「……话说回来，这些人也太逊了吧?恶名昭彰的祸蛇党竟是如此下场——一
　　「不足为奇。」
　　翠凤的眉宇问也紧紧夹起一道皱纹。她开始背对那群官差，从屋顶上慢慢步离。
　　「怎么说，学姊?」
　　「祸蛇党的恐怖之处，就只有那名女头目而已。如果没有那个女的，剩下的人不过是乌合之众。」
　　翠凤在不引起捕快的注意下轻轻跳入幽暗的狭窄小巷，随後又回过头咬著嘴唇对龙童说：
　　「……现在回头想想，我第一次与祸蛇党遭遇时可以顺利逃脱，也是因为当天女头目不在场的缘故。如果当时那个女人在的话，我铁定无法安然无恙地撤退。」
　　这位雷星武术院鼎鼎有名的「玉面公主」——冷若冰霜的学生总监，竟会因回想当时的场景而冒出冷汗。龙童由学姊的这种反应可知，那位飞天夜叉的实力究竟有多么惊人。
　　这时龙童才恍然大悟地说道：
　　「原来关键在那名女头目——」
　　「没错，就是因为她不在的缘故。」
　　「我们设下的陷阱也被她看穿了吗?」
　　「如果是的话，她会故意让部下们自投罗网吗?总之，那个女头目现在还逍遥法外——话说回来，你的好夥伴到现在还没现身。」
　　「对喔!那女人该不会对琥珀穷追不舍吧?为什么她单单看上琥珀——」
　　「理由我也不懂……不过，那两个人似乎颇有关联。」
　　「关联……?」
　　「因为你没有靠近看过女头目的脸，所以你才没察觉此事。」
　　翠凤沉重地叹了一口气，抬头仰望在夜空中静静洒下光芒的满月。
　　「那个女头目的眼珠……跟你的好朋友颜色一模一样。」
　　「——」
　　琥珀从小就对自己的脚程很有自信。虽然这件事并不光彩，不过这种自信可是当年在市场偷窃维生时，每次从可怕大叔追赶下虎口余生所建立起来的。
　　而且，这种自信也不是毫无根据。当琥珀被强制送入武术院後，不管是跟同学对打练习，或是上场比赛，甚至是潜入厨房偷东西吃，他都能展现出超乎对手的速度。总之，他不但身轻如燕，还具备过人的耐力。
　　所以琥珀才会对眼前的状况感到难以置信。
　　在几乎喘不过气来的琥珀面前，那女人——被称为飞天夜叉的女贼，正轻松地伫立著。
　　「好不容易才追上你啊，爱新伯颜。」
　　当下的琥珀已经气喘如牛了，但轻易赶上自己的这个女人呼吸却丝毫没有紊乱，甚至还能悠闲地露出嫣然一笑。这种强烈的对比简直令琥珀无法接受。正常的情况下，应该是琥珀若无其事，对手精疲力竭才对啊，结果现实却恰好相反。
　　
　　
　　
　　
　　从蓬莱园出来跑了好长一段路，本来琥珀以为对方应该没力了，但事实根本不是如此。当时自己因起了好胜心，还决定彻底引对方绕远路，不过现在看来，这可说是琥珀的一大失策。
　　因为最後琥珀竟然跟龙童他们走散，落人必须单独对抗飞天夜叉的最糟状况。
　　「可恶……!」
　　用力吸了一口气後，琥珀擦了擦脸上的汗。
　　本来他计画如果真的要打，就要跟龙童与翠凤并肩作战。不过既然现实如此，自己也没有其他选择余地了。琥珀下定孤军奋战的决心後，将笔架叉重新握牢。
　　琥珀与女头目对决之处——其实他也不清楚这里是哪——似乎是位於荒废很久的寺庙境内。破损不堪的石板地从濒临倒塌的山门边延伸而出，铺有白色砂砾的界线也早已模糊不清，正殿的外观更是如同废墟，碍眼的杂草四处窜出。
　　在这种空旷荒凉的骇人场所中，琥珀死命盯著眼前的女头目。如果有第三者在场，大概会以为这两人正在屏气凝神地寻找对手空隙吧。不过事实上，琥珀现在只是以急促的呼吸尽量设法恢复体力而已，并不是因为要思考作战策略才牢牢盯住对方。简单地说，他现在根本没有主动出击的余力。
　　女头目大概早已察觉此事，便主动朝琥珀定来。
　　「不要那么紧张嘛，爱新伯颜。」
　　「我叫琥珀……。」
　　「琥珀?是喔……这是你现在的名字。」
　　女子将手搁在腰带上，眯起眼睛。
　　「听起来不错，不过你的真名还是爱新伯颜。」
　　「我说我叫琥珀!」
　　「我叫璐璐洁。」
　　好不容易梢微平稳的呼吸，又因为自己的大叫而狂乱起来。女子对琥珀继续说道：
　　「我的名字是璐璐洁……不管你叫琥珀还是什么，从现在起跟我走吧。」
　　「……什、什么?」
　　女子——璐璐洁朝琥珀伸出手，琥珀只能愣愣地望著对方。
　　「你的眼珠颜色跟我一样——你的确是正牌的爱新伯颜。」
　　璐璐洁又向琥珀接近一步。
　　「刚才我们在竹林对看时，你就已经发现了吧。不，应该说感觉出来了才对。」
　　「才怪!我根本就不认识你!」
　　琥珀将笔架叉的尖端对准女子，大声辩驳道。每当璐璐洁走近自己一步，或说出一句话时，琥珀就觉得心中好像有什么东西在开始崩溃。在此之前琥珀身为「自己」的信心，都从与璐璐洁的邂逅起，变得完全无法依赖与掌握了。
　　只要看到璐璐洁那双跟自己颜色相同的瞳孔，琥珀就觉得背脊升起一阵寒意。这家伙到底是谁?她到底知道我多少过去?
　　此外更重要的是——我到底是谁?
　　为了将心中猛烈涌现的疑惑漩涡赶跑，琥珀用力地摇著头。
　　「总之!既然都来到这里也没什么好说的了!我对你是何方神圣一点兴趣也没有!」
　　琥珀勉强鞭策起自己因未知恐惧而僵硬的双腿，朝璐璐洁主动出招。
　　「原来如此……这样才像你嘛。」
　　「别装熟了!」
　　刚才还一直害怕对方逼近的距离，现在却被琥珀自己在瞬问归零。他将右手的笔架叉一挥。
　　「姊姊我原本还以为你会乖乖跟我走呢!」
　　「?·」
　　璐璐洁仅将身上的黑色外衣留在原地，底下的身躯却轻松闪过琥珀的一击。她轻轻降落在已经乾涸的洗手石钵上，将褐色肌肤大胆地显露出来，就跟平常表演的时候一样。不过，今晚她手上却多了一条黑色的腰带。
　　对方突然展现的性感姿态，让琥珀忍不住渐渐红了脸，但刚才对方所说的话琥珀可没轻易同意。
　　「喂，你这女人!刚才说什么?」
　　「什么『你这女人』，我叫璐璐洁。你对我可以不加称谓。天底下能这么叫我的，只有父王跟你而已。」
　　「我不懂你在说什么!」
　　「那你愿意乖乖听我解释吗?」
　　「免了!你想说什么进大牢以後再慢慢说吧!」
　　「别逞强了，其实你想听得要命吧?」
　　「从刚才起我就不知道你在胡说什么!」
　　琥珀向地面的白色砂砾用力一踹，朝对手的侧面踢了过去。不过，璐璐洁却轻易闪过琥珀的飞踢，并将手中的腰带「咻」地一声伸了出来。
　　「！」
　　琥珀回过头，这才发现自己右手上的笔架叉已被对手蛇行般的腰带给缠住。
　　「你连自己的父母都不记得了吗?」
　　「这、这……」
　　怎么看那都是一条很普通的布，但在璐璐洁手中却能紧紧地缠住武器，完全拔不下来。琥珀为了不让武器被夺走，只得用力岔开双腿，咬牙切齿地使劲抗衡。
　　「你不记得父母的长相吧?我可是知道得很清楚喔?不论是你父王，还是你母后!」
　　「别、别想骗我!」
　　「我没有骗你。」
　　璐璐洁随便挥著手，原先像强力胶一样缠在武器上的腰带便自动解开，缩回她的手边。
　　「我对你的父母亲知之甚详。难道你不想多了解一点?」
　　「少废话了」骗我是没用的!谁能证明你说的半点不假?盗贼所说的话哪有什么可信度!」
　　「我们的眼珠颜色便可证明一切。」
　　「！」
　　璐璐洁手中的腰带再度飞来，从琥珀的头上掠过後缠住他背後的松树。跟这座寺庙的惨状相同，那是一棵摇摇欲坠的老树。只不过是被一片薄薄的布缠住而已，松树就发出了令人不快的尖锐摇晃声。
　　「在我们两人之间，存在著一种切不断的缘分。」
　　璐璐洁斩钉截铁地说，同时将松树拦腰折断。那条腰带不过是一条普通的布——也就是说，这种破坏力完全出自璐璐洁惊人的武艺上。
　　「闭、闭嘴!我才不想听你说这些!」
　　趁璐璐洁将腰带拉回身边时，琥珀趁机街上前去。
　　「你太嫩了!」
　　琥珀这快如闪电的一击，将挂在璐璐洁额头上的装饰品打得粉碎。不过，璐璐洁本人却毫发无伤地惊险躲过。即使刚才笔架叉就在她鼻头前削过，她也面不改色。
　　「虽然你手中握有武器，但却缺乏将其用力刺进对手要害的胆量。大概是因为在这和平又腐化的地方住太久了吧?如果是我们鲁贡的子民，就连比你年幼的少女，都能在必要时将利刃刺人敌人的要害内。」
　　「鲁、鲁贡——?」
　　璐璐洁的额头上刺有奇妙的图样。她以刘海遮盖住前额後，以腰带扯住琥珀的腿，使他失去平衡。
　　「那是我国的名字!也是你所诞生的部族之名!」
　　「——！」
　　正当琥珀因此大感震惊时，他已经被对方伸来的手臂抓住、用力抛了出去。琥珀的背部直接撞在快要倒塌的石灯笼上，胃里的东西就好像要全部呕吐出来似地，让他忍不住发出呻吟。此时，耳朵旁又出现了咻咻的绢布摩擦声。
　　「咕，唔——」
　　等琥珀终於察觉时，自己的脖子已被腰带缠住了。他现在唯一能做的，就是迅速扔下笔架叉，将双手伸人腰带与喉咙问，避免脖子被对方完全勒死。从刚才璐璐洁所展现出来的实力，她要把琥珀扯住腰带的手、甚至是脖子折断，都不是件困难的事。
　　「我实在是很不想让你受伤。你就乖乖就范吧!」
　　对方这股拉扯的力量，连琥珀的身体都整个带了起来。
　　「唔噗!」
　　他发出快要窒息的呻吟，接著，猛烈出现在背上的撞击力道让他再惨叫一次。原来，璐璐洁把琥珀摔向一棵比方才松树要坚固许多的梅树树干上，接著又以腰带将他一路从胸口缠绕到脚踝。
　　「……这样一来，你总该愿意乖乖听我说话了吧。」
　　璐璐洁拨起亚麻色长发，轻轻叹了口气。
　　「混、帐……!」
　　琥珀满脸通红地扭动著身体，但腰带却完全没有松脱的迹象。就算他的奋力一搏能换来些许成果，腰带的另一端还是握在对方手中，想要再缠住他几次都没问题。果然，璐璐洁在琥珀略微挣脱前，又将他的身体牢牢捆在树干上。
　　「这叫摩诃操带法，是我在一位来自西南方异国的老婆婆门下修行时好不容易学会的。鲁贡国内只有我一个人会用呢。当然，以前也从来没有人能逃出这种招式的束缚……你还是放弃无谓的挣扎吧。」
　　「唔噗。」
　　璐璐洁揪住琥珀的下颚，将少年的脸抬起，随後把自己的脸凑了上去。
　　「——来，仔细看看，自以为是琥珀的爱新伯颜。你的眼珠跟我的眼珠有哪里不同?」
　　「……!」
　　琥珀无法闭上眼，只能任对方摆布、注视著璐璐洁的瞳孔。那双琥珀色的眸子就在他面前，跟他每天朝夕相处、只要透过镜子就可以看见，甚至早就看腻的眼珠子一模一样。不知不觉中，琥珀开始感到思心，觉得生命正遭受威胁。每当怒火街上脑袋时，据说自己的眼珠子就会发出金色光辉——虽说琥珀没亲眼看过自己那副模样——不过对方现在的样子，应该就是如此吧。
　　那就像是在照镜子似地，璐璐洁的瞳孔跟琥珀并没有任何不同。
　　对方以低沉的声调在琥珀耳边悄悄说道：
　　「……爱新伯颜如果翻译成这个国家的语言，就是『黄金的满月』之意。在鲁贡，大家都以这个字来称呼拥有金黄色瞳孔的人。」
　　「那、那跟我，到、到底有什么关系……!」
　　「你还不懂!你跟我一样是鲁贡的人啊!」
　　「不对!」
　　「哪里不对了!」
　　璐璐洁竖起柳眉，轻轻扯动带子。
　　「唔咕……」
　　束缚变得更紧了，琥珀的胸口被整个压住。
　　「我就是声名远播的七公主璐璐洁，而你，恐怕就是鲁贡的大王子了。你是帕格塔唯一的子嗣，也是我的弟弟!」
　　「——」
　　此刻琥珀的呼吸恐怕真的停止了。璐璐洁最後的表白让琥珀大感震惊。到今天以前他还以为自己是孤儿，结果现在不但多了个亲姊姊，连生父都冒了出来。甚至，自己还是帝国版图外的游牧民族王室一员，并贵为其中最重要的王子。
　　事情的发展完全出乎琥珀意料。如果不是处於被对方胁迫的状况下，平常听到这种话大概会嗤之以鼻吧。
　　但，琥珀却无法轻易地对此一笑置之，那都是因为璐璐洁闪闪发光的眼珠所致。
　　自己与璐璐洁拥有相同颜色的眼珠绝非单纯巧合，两人背後想必有什么关联存在——但即使琥珀的直觉如此告诉自己，却不知道璐璐洁的话到底有几分是真实的。
　　
　　[[IMG,5e3097a33bf8b5d99d1d034be5693760,392,600,80992]]
　　不过，不论她所说的话是否半点不假，或是一派胡言，琥珀都已经决定好要告诉对方的答案了。
　　「……我要留在这。」
　　「什么?」
　　「不管你是不是公主，我是不是王子……我都不会跟你走的!」
　　「不要否认了!你当下的眼珠光彩正是爱新伯颜!你应该返回的故乡不是这，而是吹著乾燥冷风的北方大地啊!」
　　「噜、唔噜，混、混帐……!」
　　琥珀的身体内部开始燃起熊熊大火，他知道，这股怒气正在寻求爆发的场所。正如璐璐洁所言，自己的眼珠想必又发出了灿烂夺目的金色光辉。
　　「如果你继续拒绝我，我就要把你打个半死再拖回去!」
　　「咕——」
　　腰带的束缚瞬间变得更紧了，琥珀因难以呼吸而感到意识逐渐远去。原来之前对方根本没用上全部的力量。现在这种情况，自己大概只能再撑十秒吧。
　　不过即使是在最後一秒钟，琥珀也绝不轻言放弃。
　　如果在这时竖白旗投降的话，自己就会变成不是自己的另外一个人了。
　　「咕，唔唔唔唔……喔喔喔喔!」
　　「什么!」
　　璐璐洁很难得露出吃惊的表情并向後方退开。尽管她扯紧了带子的一端，但琥珀却毫不畏惧地使劲伸出手。
　　「——混帐东西!」
　　当璐璐洁打算勒晕琥珀时已经太迟了，腰带先一步被琥珀伸出的手扯断。
　　「！」
　　腰带「砰」地一声断裂开来。璐璐洁在另一端使出的力道完全白费。琥珀则趁机将缠在身上的剩余束缚用力扒开。
　　「怎么可能——我的摩诃操带法竟然被破解了!」
　　璐璐洁脸上浮现出不像她会有的茫然表情，琥珀自己也对方才的发展难以置信。然而，现在并不是感叹奇迹的时候。
　　「我是完全不想挥拳打女人啦——不过今天就破一次戒吧!」
　　「你——」
　　琥珀像箭矢般迅速钻入璐璐洁的怀中，对准其腹部挥出迅雷不及掩耳的一记肘击。不过，
　　璐璐洁并不不是省油的灯，她从慌乱中瞬间恢复防御态势，很快地将身体向後缩，并以双手稳稳接下琥珀的手肘。
　　只不过，琥珀的力道还是强大到让她整个人在防御态势中向後弹了出去。
　　「！」
　　璐璐洁的脚底板从地面浮起，身体大约向後退了一公尺。要说是被琥珀击飞未免有点太夸张，然而，刚才的攻击还是让璐璐洁落入劣势，并因此露出更大的破绽。
　　「喝!」
　　当右手肘打人对方腹部的同时，琥珀的左拳也同时向後拉开，紧迫不舍地一口气接连而来。现在双方的距离比刚才更近，且挥拳的速度也比手肘更快，於是璐璐洁完全失去了防御能力。
　　「咕……!」
　　这记使尽琥珀浑身力量的左直拳嵌入璐璐洁的腹部，让她纤细玲珑的躯体终於彻底解除武装。
　　「……」
　　琥珀以抱著对手的姿势一屁股坐在地上。他仰望头顶上的满月，痛苦地大口喘著气。刚才这一连串因不服输而无意识使出的攻击，在结束後似乎对自己造成了不小的副作用。
　　琥珀已经没有力气站起来了。他拥著璐璐洁一同倒卧在地上，静静闭上眼睛。虽然他其实真的很想知道璐璐洁跟自己是什么关系，但现在已经没有把对方叫醒并彻底追问的余力了。
　　在龙童等人赶来这里发现自己前，大概只能一动也不动地瘫在地上吧。