　　浓密厚重有乌云，密不透风地笼罩着夜空，几十星辰与月亮依旧在另一边闪烁着光辉，但仍然无法穿透这层障碍。远离人们彻夜狂欢的喧嚣与嘈杂，来到这壮丽豪奢犹如波涛般栋栋相连的宅第后，四周才完全被暗夜与寂静所包围。这座拥有广阔庭院的宅第一隅，突然出现某个黑影，如同一滴从天而降的水珠般滑落，无声无息地蠢动着。体型纤细的那个人影——若要譬喻的话，就像风飘荡的柳叶，让人几乎完全感受不到重量。对方以身轻如燕的动作，毫不费力跳上高墙。人影灵活的脚步在屋瓦上发出窸窣的轻微响声。所经之处瓦片却完好如初，仅仅产生犹如蟋蟀鸣声般的轻微噪音，由此可知其身法之精巧与高明。
　　接著，纤细的黑影再度蹲身做出令人吃惊的一跃，跳上宅第的屋顶正上方。
　　同时，月儿终於从乌云的缝隙间偷偷露出半张脸。
　　人影暂时停止动作，抬头仰望夜空。就像想在月光下隐藏一身漆黑的自己般，急速地伏倒在同样是黑色的屋瓦上。
　　「——」
　　这位不速之客穿著全黑的衣裳，脸部也以黑布覆盖，仅留下一对眼睛见光。能如此轻易融人暗夜的装束，正是其企图避人耳目隐密行动的证据。
　　如果有谁察觉出此人的存在，想必会不加思索地脱口而出「有小偷!」或「什么人!」之类的反应吧。总之，那身打扮实在是太启人疑窦了。
　　黑衣怪客持续伏倒於屋瓦上，等待随风飘动的乌云再度遮掩月光，同时屏息观察宅第的情况。
　　室内不见半点灯火，想必其中的人们早已就寝了吧。在这夜半时分，并没有半个人影依旧醒著或四处走动。
　　黑衣怪客悄悄跳人中庭，好似一阵风般蹑足飞奔而过，最後来到宅第深处某个房间的窗边。
　　房间里传出轻微的鼻息声，里面大概睡了一个、顶多两个人吧。以房间所在的位置评估，此处应该是宅第的主卧室不会错。
　　黑衣怪客确认房间内的人睡得很沉後，便移动至房间面对中庭的入口，并从怀中取出一只仅经素烧的小壶。壶栓「砰」地一声打开，黑衣怪客把其中的液体倒在房间入口的门铰链上。该液体看起来颇为黏稠，似乎是油一类的物质。利用滴油的方式，门铰链便可不发出半点声响地被撬开，拥有这种技巧的黑衣怪客，或许真是梁上君子之流。
　　此时，黑衣怪客拔出插在腰问的短刀，伸入门缝。利用短刀的刀刃，将内侧落下的门闩轻轻推起。
　　黑衣怪客谨慎地移动短刀，好不容易才将房门完全打开。接著便迅速将手滑入门缝内，把快要滑落地面的横木紧紧按住，手法十分熟练。
　　终於，黑衣怪客无声地成功潜入主卧室，小跑步通过有顶的床前，最後立於房间的角落。
　　此人似乎拥有完全无视於光线明暗的视力。面对架子上大大小小并放的木箱以及抽屉，黑衣怪客地毯式地翻动著，似乎在寻找什么重要的物品。连这种动作都令人惊讶地没发出半点声响。
　　检查完架上物品的黑衣怪客持续转动脖子，环顾房间内的摆设，或许是没有找到想得手的物品吧。
　　这是一问宽阔得丝毫不逊於豪奢宅第的卧室。
　　不过里头的家俱除了这架子外，就只剩那张有顶的大床、三脚凳子、梳妆台，以及放在门边用来遮掩床铺的屏风而已，少得令人感觉有些空旷。
　　黑衣怪客双腕交叉思索了半晌，不知想起了什么，便走向睡著这问宅第主人夫妇的床边。他跪在地板上，以右手伸入床底下摸索。
　　叩——
　　尽管眼前只隔著一张半透明的绫罗绸缎帐幕，里头就睡了两个人，黑衣怪客依旧胆大包天地将藏在床下的箱子拉了出来，毫不犹豫地打开上盖。
　　箱中放著几册装订精美的书籍，以及另一只收藏在紫色袋子中的小木盒。崭新白木所发出的香气在暗夜的空气中窜人鼻腔。既然会小心翼翼地藏在自己所睡的床铺底下，想必是极为贵重的物品吧。
　　「——」
　　在一片昏暗中，从黑布底下透出的那双眸子眯成一线。
　　黑衣怪客把紫色袋子解开、取出小木盒，将其中一个淡绿色且闪闪发亮的物体抓在手上，这才迅速离开床边。虽然不清楚那个在夜色下还能发出淡淡光芒的东西是什么，但应该是这位不速之客的目标没错。
　　黑衣怪客离开卧房并关上门，来到不知何时又露出脸的月色下，并将右手所握的物体举了起来。
　　就在此时——
　　黑衣怪客的视线突然转向宅第屋顶，那里似乎出现了与自己目的相同的人影，於是迅速将手伸向腰际的短刀。
　　「你是哪条道上的——?」
　　屋顶上的贼人不只一个。他们全是体型比黑衣怪客壮硕许多的大汉，一共有五到六人。刚才所发出的质问虽然没有恐吓对方的企图，但依旧隐藏不住那群人所散发的粗暴气息。
　　黑衣怪客没有理会男人的问题，缓缓地向後退了几步。
　　「同行吗?看起来不像啊——」
　　终於，男子们毫不畏惧地从屋顶上跳了下来，看见黑衣怪客右手所持的物品後，他们顿时语塞。
　　「那、那是——!」
　　惊呼声还没结束，男子们便反射性地朝黑衣怪客一齐飞奔而去。同时，还有几道银色的闪光从暗夜中破风而来。
　　那些是锐利的飞刀——也就是投掷用的匕首。
　　黑衣怪客用左手的短刀将划破夜色袭来的飞刀弹开，并灵巧地向後一跳，问不容发地闪过了男子们随之而来的攻击。黑衣怪客以水池畔的造景石为踏台，一口气翻回宅第的高墙上，并深呼吸一口气。
　　「什么……!」
　　正当男子们也想跃上高墙追逐黑衣怪客的瞬间，不知为何，黑衣怪客从蒙面布底下，将刚才用力吸入肺中的空气一股脑儿倾泄而出，发出尖锐剌耳的口哨声。
　　哔咿咿咿——!
　　口哨的声音简直就像一把割开夜幕的锐利短刀，让男子们顿时停下脚步。然而，他们很快就察觉出自己的行动已经失败，不由得气忿地咋舌。
　　「啐!」
　　被这夜半突然出现的口哨声惊醒，不知足家犬亦或是野犬，附近的狗儿们一起跟著鬼哭神号起来。随後，住在宅第附近的人们也纷纷被惊醒，当然，这座宅第中的主人也不例外。
　　「醒一醒啊，相公……」
　　从主卧室中，传出了妻子正在努力摇醒丈夫的说话声。体格强壮的男子们立刻跳回屋顶，想寻找站在高墙上的黑衣怪客踪影。
　　「唔……!」
　　
　　
　　
　　
　　然而该处已空无一人了。趁著刚才那一阵骚动以及男子们暂时分神的片刻，黑衣怪客早已逃得不知去向。
　　「……撤退吧，得回去报告头目这件事才行。」
　　男子们紧咬著黑布底下的嘴唇，顺著刚才的来路沿著屋顶朝东方飞奔而去。
　　月光黯淡的夜色下，吹起了对夏季而言过於冰冷的凉风。