　　文武百官齐众一堂的朝议场合上，有个理性——也可说是用事务性且毫无感情来形容——的男性说话声正在发表高见。
　　全场的官员皆寂静无声。
　　不论是文质彬彬的文官、表情严峻的武官、白发的老臣与壮年的重臣，还有坐在最里侧宝座上的皇帝，有些人愕然失声，有些人则毫不掩饰地扬起眉尾，对该名男子的发言不知如何回应。唯二个面不改色的人，就只有像座雕像般立於皇帝二芳的护龙卿——雷王武而已。
　　站在朝廷中央的那名男子瞥了护龙卿的表情一眼，便将目光重新转回皇帝，垂下头表示敬意。
　　「请容微臣再禀奏一次，皇上该考虑增加白银十万两与丝绢十万匹做为赏赐给鲁贡的岁币——」
　　「呼……!」
　　当男子打破沉默再度发言後，众朝臣才一同脱离了不知如何应对的窘境。
　　「副宰相大人!」
　　一位穿著华丽甲胄的武官口沬横飞地大声质问道：
　　「我朝已每年赏赐给蛮族银廿万两及丝绢十万匹岁币!如此沉重的负担下，副宰相大人还想增加赏赐吗?」
　　「一点也没错，秦将军。」
　　蔡泰君——这位年方卅五便实质掌握帝国权力的干练副宰相，与满脸通红粗声粗气的秦将军刚好相反，以平稳的表情轻松点点头。
　　「只要能避免无益的战争，这一点赏赐简直是太便宜了。不管是银十万两或百万两，对我朝来说都是九牛一毛。我朝是如此富庶——」
　　「俺想说的不是这个!」
　　留著大胡子的将军打断蔡泰君，转向皇帝屈膝奏道：
　　「——皇上!臣虽不才，但只要皇上下令，微臣愿率领百万带甲勇士前往北方边境清剿蛮族!不必再付有辱我朝的岁币!」
　　所谓的岁币，就是帝国以赏赐臣子的名义，每年对周边诸国赠与金钱与布匹。不过，名义上是皇帝赏赐下属，实际上只是安抚周边蛮族不要攻入帝国的贿赂罢了。以帝国的立场，只能以「皇帝恩泽四海」这种口号来自我安慰。如此一来，帝国至少能保持名义上的诸邦共主地位，而位於帝国四周的异民族，也能因此获得实质上的好处。
　　依这位秦将军认为，帝国没有继续支付此一岁币的必要。
　　「思……」
　　听了这位表情严峻的壮硕臣下奏言，以俊美青年来形容也不为过的清瘦皇帝，脸上的表情更加忧郁了。皇帝不经意以手撑住脸颊。
　　「百万带甲勇士……吗?」
　　蔡泰君顺著将军的语尾冷冷一笑。
　　「有、有何不妥吗?就算是副宰相大人，也不能在朝廷上愚弄本官吧!」
　　「我没有那个意思。将军大人一族前後三代侍奉本朝，可说是一门忠烈，这是众所周知的事实。」
　　不过——蔡泰君眯起眼注视著将军。
　　「秦将军似乎对事实有所误解。」
　　「误、误解?」
　　「正是……我想反过来请教将军，我朝目前真的拥有百万雄兵吗?」
　　「唔——」
　　将军刚才的怒气瞬间结冻了，还忍不住咽了口口水。
　　「百、百万只是一种，呃……形容词而已!」
　　「那，实际上到底有多少兵力?」
　　「这个——」
　　「八十万?五十万?再怎么夸大，也不会到百万这个数字吧?况且，其中能称为勇士的劲卒为数也不多。」
　　副宰相那尽管五官端正、但却充满冷酷之情的脸上，露出了明显的嘲讽之色。所谓的伪君子恐怕指的就是这种人。
　　「将军大人与其他诸位重臣都不愿面对现实啊……本官就老实说吧，我朝根本没有足以称为勇士的部队，仅有六十余万老弱残兵而已。真的能打仗的劲旅，只有守护都城、直属皇上的三万禁卫军罢了。」
　　「副宰相大人这么说未免太过分了!本官不容许任何人侮辱我军!」
　　「不，我只是道出事实罢了。回顾过去卅年，我军与以鲁贡为首的蛮夷交战，没有取得过任何一场胜利……边境的都市被掠夺，当蛮夷要扬长而去时我军才姗姗来迟，这种情况下军队以击退蛮夷来粉饰太平的例子亦不胜枚举。」
　　蔡泰君摇摇手上的黑羽扇，毫不留情地点出军方的胆怯与怠战。
　　其他群臣们则瞠目结舌地观望著副宰相与秦将军问的争论——只要观察朝议场中的气氛，便可大略理解这些人的立场。
　　这些群臣中约有半数是鸽派，对副宰相所说的话言听计从。相对地，赞同秦将军的鹰派则大约占了全体的四成。剩下一成左右则是墙头草两边倒，不过大抵偏向副宰相那方。
　　总之，如今帝国的朝廷对於外交政策已很明显地分为两派。
　　「——考虑我军的实际情况，容微臣大胆说一句，面对逐渐并吞其余蛮族、意气风发的鲁贡，还是避免兵戎相向为宜，尽量以增加岁币的手段来安抚对方——一
　　「那只是失败者的推托之词!」
　　秦将军用力踏了一下地板高声奏道。
　　「过往的战事抛诸脑後，微臣自从受皇上托付掌管兵马主权以来，军中已毫无庸将冗兵!如今正是倾全国之力平定北方鲁贡，安定天下的时机啊!」
　　「就算将军勇冠天下，手下的老弱残兵也不可能在短时间内就脱胎换骨。锻链士卒之事非一朝一夕，不必我这个文臣说明将军也应该很清楚。」
　　蔡泰君说得很有道理。即使领导者换人，之前连一场胜仗都没打过的残兵败将，也不会在瞬间内变成精悍的战斗部队。当然，强将手下无弱兵，不过那种改变还是需要时间。
　　「呃，这……嗯。」
　　强调精神论但却缺乏实例佐证的将军，终於在副宰相的辩才无碍下哑口无言。鹰派与鸽派的人数虽然差距没有那么悬殊，但在领袖的个人能力方面，鹰派的秦将军与鸽派的副串相差异可说是天差地远。或许因为秦将军是武人之故，只知一味力争，相反地，蔡泰君却能以华丽的辩论大大增加鸽派的说服力。
　　「我朝首先得锻链士卒，这点还必须仰仗将军之力。此外，包括甲胄、剑戟、粮食的储备，後勤兵站的建置等等，先待上述条件都预备好了，再静观鲁贡自行出现破绽。一
　　蔡泰君轻轻摇了一下黑羽扇後，继续说道：
　　「兵者，国之大事。要与鲁贡一决雌雄，所须消耗的金钱绝对超过每年付出的岁币数倍之上。况且，在战场上丧失性命的将士也无法复生。所以，打仗除了要求胜之外，还得求如何在最小的损失下获胜才行，不是吗?」
　　「那我都明白……可是，要等到什么时候才是出兵讨伐的时机呢?」
　　在一阵滞重的沉默後，将军忿忿地反问道。
　　「我想——五年之内，一定会有机会。」
　　「副宰相大人，五年这个数字有根据吗……?」
　　「当然有。」
　　面对鹰派文官的质询，蔡泰君斩钉截铁地回答。
　　「未来五年内，鲁贡的内部必起大乱。那才是最适合我们起兵的时机。」
　　「……贤卿。」
　　一直默默无语的皇帝终於忍不住开口了。
　　[[IMG,5f8a927b674adf8998bf2c1242148dbc,397,600,75922]]
　　「鲁贡为何会起大乱?」
　　「微臣以前就派遣了值得信赖的密探潜入鲁贡内部，根据该员的回报，鲁贡之王（帕格塔）已年近古稀，在北方乾冷的寒风吹袭下应该活不了太久。而且，帕格塔并没有子嗣，只生了十几个女儿……」
　　「……帕格塔一死，鲁贡就会发生内乱……?」
　　「鲁贡并没有立女性为帕格塔的惯例。在此一情况之下，应该会从那些女儿的丈夫中找出实力最坚强者担任下届帕格塔。然而，那些女婿们似乎也不怎么成材。如此一来，鲁贡内部就会因争夺王位而开始分裂。」
　　「若此事当真，那还真是天赐良机——」
　　「微臣愿以项上人头担保此事。」
　　泰君以黑羽扇指著自己的脖子，露出自信满满的笑容。
　　「不用多久，鲁贡的帕格塔就会死亡，而鲁贡国内将陷入前所未有的大混乱。」
　　「……既然贤卿都这么说了。」
　　皇帝轻轻叹了口气，将目光转向秦将军。
　　「如何，将军，我朝还是静观其变吧?」
　　「微臣不敢……皇上既已下了裁断，微臣自当遵从。」
　　秦将军深深地低下头。
　　看见鹰派退让後，皇帝才松了口气似地颔首道：
　　「那今早的朝议就到此为止。众卿都退下吧。」
　　「遵旨——」
　　皇帝从宝座上站起身，泰君以下的百官纷纷折腰恭送皇上退朝。
　　「——护龙卿。」
　　在返回内殿的途中，皇帝询问身旁如影随形的这位武者。
　　「你认为副宰相如何?」
　　「微臣不才，对国政不敢发表意见——」
　　护龙卿垂下皱纹满布的脸，模棱两可地回答道。
　　以琉璃瓦铺设而成的回廊，在绿意盎然的御花园中笔直通往内殿。同样在皇帝所住的宫殿中，以此回廊为界，南边是刚才举行朝议或接受谒见的公共场所，北边则是属於皇帝与皇族居住的私人区域。在没有获得皇帝许可下，即便是重臣们也不敢轻易越雷池一步，进入这座回廊与御花园。
　　皇帝在回廊附近一座被莲叶覆盖的池塘畔停步，先环顾四周後才再度开口道：
　　「这里只有朕与护龙卿两人，有什么话你就直说吧。」
　　「那微臣就僭越了——」
　　护龙卿在皇帝背後跪下并低声奏道。
　　「当今朝廷上，确实没有其他重臣比副宰相更熟悉政务，微臣认为他是名非常优秀的人才。」
　　「优秀吗……」
　　「不过——」
　　「不过?」
　　「副宰相已失之骄纵、傲慢了。关於方才早朝的上奏，副宰相所进之策的确有八成为真，但，微臣斗胆以为副串相仍有所隐瞒。」
　　「他想隐瞒朕什么……?」
　　「那只是微臣的直觉罢了。」
　　「……」
　　池塘水面倒映出皇帝陷入沉思的脸孔，过了一会儿，他才感叹道：
　　「即便如此，也不可能就此罢去泰君之职。我朝熟於政务的人才确实不多，如果能多一点像你这种忠肝义胆之士就好了——」
　　「属下不敢，如果皇上有意——」
　　一天的武术训练结束後，龙童并没有礼让甲类的学长们，便迳自进入澡堂沭浴。之後，他换上以便服而言未免过於高级的订做服装，将长发高高绑起并插上青玉发簪。
　　在龙童身边观察他换装的琥珀故意吹了声口哨。
　　「果然这种衣服穿在你身上就是不一样。」
　　「别开玩笑了。」
　　龙童整整衣襟，满脸不悦地叹了口气。
　　「你还没觉悟啊?」
　　「别再说了，王武。」
　　皇帝直呼护龙卿之名、打断其进言後，有气无力地笑了笑。
　　「如今多说也无益……到此为止吧。」
　　「遵旨——」
　　护龙卿低下头，恢复原本的沉默。
　　这时，池塘中刚好有一尾金色的鲤鱼从水面下跳了起来。
　　非常明白好友此刻心情的琥珀，敲了敲对方的肩膀大笑道。跟刻意华丽打扮的龙童不同，此刻琥珀穿的还是平常那身便服。
　　「从一开始你就该知道啊，不管对手是谁，一旦我被卷了进去，你也难逃一起上贼船的命运，对吧?如果你真的那么不甘愿，在我动手吃明宝请的美食前，你就应该直截了当地阻止我才对。」
　　「就算明宝没请客，你最後还是会答应帮他吧?」
　　「也是啦，毕竟明宝的兄长曾帮过我们的忙啊。」
　　「所以结果都是一样的……我也欠他一份人情。」
　　龙童脸上的不满总算转为笑容。接著，两人便朝武术院的正门走去。
　　除了琥珀等人以外，许许多多的武术院学生也都换上了外出的服装，朝正门迈去。夏季因为白天较长，所以就寝之前的自由活动时间会延长一小时。如果下定决心要自己花钱去外面吃美食的话，到门禁时间为止的五个小时都可以在闹区或夜市度过。
　　「两位!」
　　白海、阵、烈这三人组，以小跑步从旁边赶上两人。
　　「你们也要出去吗?」
　　「是啊。你们打算去哪?」
　　「你不知道吗?从今天起昆明园会举行祭典喔!」
　　「在去玩之前，我们要去场子试试手气!不先赚点钱的话要怎么尽情享乐哩!」
　　「我是不觉得有哪间赌场会好心到让小鬼赢钱啦……不过算了，随你们高兴吧。」
　　「喔!」
　　「我们先走啦!」
　　真是一群闲不下来的家伙。琥珀与龙童目送著加紧脚步跑开的那三个同学後，不禁相视苦笑。
　　「——咦?」
　　正当两人走出正门向右拐弯时，琥珀却发现眼前出现一个白色的身影。
　　「……又是你们。」
　　听见琥珀的惊呼声後对方转过头，原来她正是品学兼优的学生总监——红科甲类郭翠凤。
　　「学姊也想上街轻松一下吗?」
　　「不，本人今天要回老家。」
　　「咦?为什么不趁放假日回去呢?」
　　「……那天晚上，本人好像在舍监室跟你们两个碰过面吧?」
　　当初自己在闹区打架被逮去官府的糗事被学姊提出来嘲讽，琥珀听了不由得苦笑。
　　「学姊想必不是为了我们才不回老家的吧?应该有其他理由吧?」
　　「本人是很少回去，不过那并不代表跟家里相处得不好。」
　　对於琥珀这没什么礼貌的质问，翠凤依旧以一如往常的冷静表情回答。
　　虽然不管是男学生、女学生、高年级或低年级，武术院的众人都很仰慕这位玉面公主——郭翠凤，但事实上，她是个严以律己又严以待人、个性冷淡且很难轻易攀谈的对象。能大胆对这位高高在上的翠凤提出如此直接的问题，也只能「归功」於琥珀那种天不怕地不怕的个性吧。或许翠凤本人也对如此率直的学弟在心中感到好笑也说不定。
　　「话说回来，今天你们两个还敢出去?上一次惹的麻烦还不够?」
　　「我也不是故意要惹那些麻烦的啊。」
　　「因为上次放假没去成，所以今天又约了琥珀到我家吃晚饭。」
　　「……你的老家就是鼎鼎有名的『欢春苑』吧。」
　　翠凤以锐利的视线侧目瞥了龙童一眼後，意味深长地点头说道。
　　「或许这不是本人该管的事，不过你还是尽量不要让令堂挂心吧。不论你的武艺有多好，在令堂心中你永远只是她的孩子。」
　　「这个我明白。能保护母亲大人的也只有我一个而已。」
　　「你有自觉就好。」
　　翠凤轻轻一叹後，再度叮嘱两人务必遵守收假时间，接著便在途中拐向其他街道了。
　　「我还以为她一年到头都住在红风阁哩，原来真的会回家啊。」
　　「很少有人像你这样以校为家啦。」
　　龙童拍拍琥珀的肩膀，再度迈开脚步。
　　虽然表面上对白海等人以及翠凤学姊那么说明，但事实上今晚琥珀与龙童并不打算前往『欢春苑』。
　　两人一边警戒著不要被武术院的熟人撞见，一边朝聚集著书画古董店、随时都飘散著陈旧纸墨气味的宣德寺一带前进。
　　其他闹区总是在太阳西下後才显得更为人声鼎沸，但根据所交易的商品不同，也有像宣德寺附近这样入夜後就冷冷清清的场所。类似琥珀这种年纪的少年在这里更是几乎看不到。一些比较没生意的店铺，到了这个时候或许都要拉下门帘打烊了。
　　经过此处的某间店前方时，琥珀悄悄对龙童说道：
　　「就是这里。」
　　「……看起来很普通嘛。」
　　「那当然，如果看起来很可疑的话要怎么做那种买卖?不，其实我也不确定这里是不是真的如此啦。」
　　「总之，就是会引人怀疑的程度吧。」
　　「确实还只是谣传，实际情形我并不清楚……不过，我也是动用了小时候的一些关系才好不容易找到这里的喔。」
　　琥珀接受明宝的委托後，在这几天练习完武术後便会马上飞奔至街上，寻找被盗走的夜明珠去向。但话说回来，琥珀当然没办法模仿宫府的调查方式，只能尽量搜寻一些可能收受赃物的商店而已。或许盗贼会把珠子拿来这种店变卖，不然至少也能问出一点线索吧——这是琥珀的想法。
　　「总之，现在也只能将希望寄托在你的直觉上了。」
　　龙童啪叽啪叽地扭动颈骨，深呼吸一口气，接著便转身走向古董店。
　　打扮华丽的龙童，以及外表穷酸的琥珀走在一起，看起来就很像哪家有钱少爷携奴仆一起出游的组合。
　　「……琥珀，等一下你可千万别出声喔?」
　　「我知道啦。」
　　龙童如此叮咛琥珀後，便跨过了古董店的门槛。
　　这家店的空间并不宽敞，里头杂乱地堆积著满是灰尘的壶、琴，以及挂轴等物。店内并没有其他客人，这想必不是因为接近黄昏之故，大概一直都是如此冷清吧。怎么看都不觉得这里会门庭若市。
　　不过，琥珀并没有说出上述感想，只是专心倾听误以为龙童是有钱少爷而满脸笑容的老板与好友对话。
　　「欢迎欢迎……这位小少爷想找什么宝贝呢?」
　　「最近，我家那已经出嫁的姊姊生了孩子。」
　　龙童拿起一方砚台，吹了口气。顿时灰尘漫天飞舞，他故意装出嫌恶的样子，接著又以装模作样的口气继续说道：
　　「想送点什么礼物过去——不过普通的东西实在是太没意思了，想找罕见的宝物。你这里有好东西吗?」
　　「有的有的……这幅画如何?」
　　年约四十开外的矮小店主人，把原本就很小的眼睛眯得更细。他将一幅山水画从白木箱中取出，展示给龙童看。上头描绘著鹤、麒麟，以及白胡子的仙人，的确很适合拿来当作祝贺用的礼物。
　　然而，龙童却以扇子掩口，缓缓地摇著头。
　　「还不错，不过太普通了。况且书画之类的玩意，我家里就有一大堆。」
　　「小、小少爷说得是啊……」
　　龙童的这番话让店主人睁大了眼，对方想必更肯定龙童是哪里的富家贵公子了。
　　事实上，刚才那幅画究竟值不值钱，琥珀是一点概念也没有。不过，『欢春苑』的墙壁上的确到处挂著类似的玩意，所以龙童所说的也不算谎话。
　　随後，老板又拿出壶、木雕、香炉之类，看起来就很陈旧的东西，龙童则每次都以「太普通」一句话加以回绝。
　　「对了……」
　　龙童故意放著表情开始不耐的店主人不管——其实依旧在偷偷观察他的反应——将目光转到角落的碧玉上，接著又装出灵机一动的模样说道：
　　「——对，还是送珠子好了。」
　　「珠子吗……?」
　　「既然是生孩子，就送代表希望小孩长寿、过了百年依旧不失光彩的美丽宝珠，你不觉得最为妥当吗?」
　　「既然要珠子的话——」
　　「等等、等等，太普通的珠子我可不要喔。」
　　龙童制止想伸手拿取碧玉的老板，咧嘴笑道：
　　「——你这里有没有夜明珠啊?」
　　「耶?」
　　霎时，店主人的指尖颤抖了一下。琥珀并没有错过这个徵兆，当然龙童也留意到了。这是对方露出来的第一个破绽。
　　「夜晚会发光的珠子，也就是夜明珠啊。」
　　龙童以若无其事的语调继续强调。
　　「我想整座都城内大概也没几颗吧，如果不是这种稀少的宝物就没意思了。毕竟这礼物是要送给本少爷的外甥啊。」
　　「虽、虽然您这么说——」
　　开始支支吾吾的老板，额头上冒出了先前没有的豆大汗珠。
　　「目、目前敝店……」
　　「没有货是吧?还是说你能想办法弄到手?」
　　「咦?啊，这个，呃——马、马上要找到夜明珠大概很困难，不过如果您愿意等的话，只要一有货敝店就会立刻通知您。请、请告知您的大名——」
　　「那怎么能告诉你。我过一段时间会再来看看。」
　　龙童打断店主人的话後，随即转身回到已是一片昏暗的大街上。
　　「我喜欢在每间店四处闲逛。况且，这附近类似的古董店多得是。再多找几家店，说不定就会有夜明珠了。」
　　言下之意就是这笔生意已经吹了。说完後，龙童便与琥珀离开古董店前。
　　「……你刚才有看见吗?」
　　「有。那里的确很可疑。」
　　琥珀对走在前头的龙童小声答道。
　　「那种破烂的店竟然能一直经营下去，光是这点就很奇怪了。如果没有偷偷摸摸收售赃物的话，一般来说早就倒了吧。」
　　「这种猜测虽然有些大胆，不过那里确实有可能跟盗贼挂勾。」
　　龙童将原先紧紧扣上的领口解开，深呼吸一口气说：
　　「——我听说这世上有很多人即使知道东西是赃物也愿意出钱购买。盗贼想把偷来的物品换成钱，就必须透过那种店才行。大体来说，几乎都是看起来很不显眼，只做熟客生意的店。」
　　来到离古董店距离很远的运河畔後两人才停下脚步。琥珀交叉著双臂，抬起目光朝龙童望去，低声问了一句。
　　「……要干吗?」
　　「什么?」
　　「就是今晚啊。偷偷溜入刚才那问古董店……先说好，可不是进去偷东西喔。」
　　「但如果发现了明宝家的夜明珠，你就会把它偷回来吧?」
　　「那怎么能叫偷，是物归原主啊。」
　　「不过话说回来，如果我们搞错对象那就糟了吧?」
　　如果能证明那间店跟盗贼挂勾也就罢了，假使这一切都是琥珀与龙童的误会，那两人就会变成预谋潜入窃盗的犯罪者了。这么一来，琥珀就完全违背了悟道老师想让他在武术院中改过自新的期望，龙童也会使母亲大人伤心欲绝。
　　不过，此时琥珀却耸耸肩，轻松地一笑。
　　「如果没找到东西就当作什么都没发生罗?」
　　「我就知道你会这么说。」
　　
　　
　　
　　
　　「我们先回武术院一趟吧。反正得等到半夜才能出动，不如先去填饱肚子，甚至小睡一下。」
　　「还要换套衣服。得找些能避人耳目的服装才行。」
　　「对喔……至少不能穿你这套。」
　　琥珀拉了拉龙童宽松的衣袖，藉著便迈步而出。
　　太阳才刚下山，西方的天空还残存著些许赤红色。等下次琥珀与龙童回到这里，应该已经算明天的事了吧。琥珀按住自己咕噜咕噜叫的肚子，总觉得今晚会是个漫长的一夜。