　　大概是季节的缘故吧，最近从东方鱼肚白露出直至日没西山止，蝉儿毫不间断的鸣叫时常把人吵得烦闷不堪。不过，比起在白天大鸣大放时似乎能将日照与炎热放大五成的油蝉，带有一点哀凄感的暮蝉叫声似乎还稍微悦耳一点。
　　下午的练习结束後，龙童坐在矗立於练武场角落的大树树荫下，阅读前几天刚买的书。平常总是形影不离的琥珀今天则不见踪影。大概是跟其他学生一样，不想放弃难得的短暂休息时间，迳自回房午睡或是外出等等，做著自己想做的事吧。
　　「龙童。」
　　龙童正独自一人静静翻书时，华纱穿越无人的练武场向他走了过来。
　　「琥珀出去罗。」
　　在华纱尚未道明来意前，龙童便头也不拾地如此告知。据他的经验，当华纱会像这样主动找自己交谈，多半都是跟琥珀有关。
　　「我、我又不是来找琥珀的。」
　　华纱似乎有些狼狈地回答，但这也不出龙童的意料。
　　他将背靠在树干上，以同样的步调继续翻动书本，同时向对方问。
　　「那到底是什么事呢?」
　　「关於上次——」
　　华纱刻意与龙童保持一点距离，也将身体靠在树干上。
　　「把信转交给学姊那件事……」
　　「对喔。那时候真感谢你，帮了我一个大忙。」
　　「你不用道谢啦……那个，呃。」
　　「思?」
　　「那封信……该不会其实是琥珀要你转交的吧?」
　　「你是指，信是琥珀写给学姊的——这个意思吗?」
　　「……嗯。」
　　龙童轻轻叹了口气，拾起一片颜色尚绿的落叶代替书签，将书本阖上。
　　「不是。」
　　「真的吗?」
　　「……我很喜欢你这个朋友，所以我不想对你说谎。对天地神明发誓，那封信是我写的……不过，如果要说那封信与琥珀完全无关，倒也不尽然。」
　　「难、难道……是琥珀要你代写的?」
　　看见华纱失态地高声反问，龙童忍不住被她的表情逗得噗哧一笑。霎时，华纱的脸颊一片涨红。
　　「呃……哪、哪里好笑了嘛!」
　　「不不，抱歉……没事，不过呢，华纱啊，你……你好像想太多罗?」
　　「哪、哪有?」
　　「琥珀还是个小孩子呢。」
　　「咦?啊，这个嘛，呃……思，你说得对……」
　　「不，我想琥珀一定比你想像中更来得孩子气。他根本没察觉出自己的心情，更不用说是你的了。」
　　「等一下……!」
　　华纱的脸色更羞赧了。龙童制止张大嘴巴还想继续说什么的少女，随即补充道：
　　「你不需要再隐瞒了。不是只有我，连白海等人都已察觉到。假使珊珊她们没有对你表明，那也只是她们不希望你难堪之故。」
　　「——」
　　华纱依旧满脸通红，嘴巴一开一阖。就算龙童没有制止她说话，此刻她也不知道该说什么好，只能在原地目瞪口呆地发著愣。
　　「之後你们之间或许还会有波折，不过就我看来，最後应该会有个圆满的结果吧?你现在只能等待琥珀慢慢长大了。」
　　「龙、龙童。」
　　「嗯?」
　　「我不是要故意提及你的身世……不过是不是生长在那种环境下的人，因为累积了许多经验——所以才能说出这么老成的话呢?」
　　「我会很世故吗?」
　　「从我们的观点来看，会觉得你很成熟。」
　　「那也不尽然。」
　　龙童把读到一半的书插入腰带中，站起身，轻轻拍落臀上的尘土。
　　「——其实，我也经常因为被琥珀不小心说中心事，还得努力装出冷静的模样呢。」
　　「被琥珀说中?」
　　「那家伙虽然对男女之事懵懵懂懂，却拥有动物般的直觉，所以有时也会提出恰到好处的尖锐质问。」
　　「所以说，龙童也有，呃……那种对象吗?」
　　「不会没有吧。」
　　「喂——!龙童——!」
　　这时，白海等人从武术院正门大跨步冲了进来。除了白海外，其他成员则是阵、烈，以及明宝——在绿科乙类的学生中，都是仅次於琥珀的问题学生。
　　看见白海等人上气不接下气的模样，华纱以手插腰大声威吓道：
　　「等一下!你们没跟琥珀在一起吗!我刚好有事想找他呢!」
　　「现、现在不是说那个的时候了!喂，龙童!今晚琥珀那家伙大概要被所有绿科学生吊起来打罗!」
　　「这么说未免太夸张了。到底出了什么事?」
　　「因为刚才明宝说肚于有点饿了，我们就告诉他一问不错的店——」
　　「每次你们缠上明宝时，似乎都没有好事啊，烈。」
　　「先、先别提那个了!总之，当我们上街时，竟然看到琥珀那家伙在约会喔!」
　　「跟谁?」
　　华纱比龙童还先起了反应。
　　「你铁定想不到，竟然是翠凤学姊!啊啊，简直快羡慕死了!」
　　「耶?」
　　华纱吃惊地瞪大眼睛，慌忙转头望向身旁的龙童。
　　
　　
　　
　　
　　然而，与其余人异常亢奋的情绪相比，龙童还是一如往常地露出淡淡的微笑，继续听阵叙述下去。
　　「什么嘛，真没意思!你也稍微有点反应吧，龙童!」
　　「如果他们真的是在约会，那我或许会感到惊讶……你们到底是看到了什么，才会认定那是约会?」
　　「那只是你没看到而已，他们两个可是靠在南柳桥的栏杆上，很开心地在聊天喔?当然，琥珀嘴里是在吃东西没错，不过，那情景怎么看都像是——」
　　「不会有情侣跑到那种人潮众多的地方约会吧?你们这些人还是像以前一样自做主张嘛。」
　　「才不是勒!」
　　「那我反问一下，你们几个可有真正出去约会过?」
　　「唔——」
　　除了正在啃著一大袋白糖点心的明宝外，其余三人都被龙童辛辣的质疑问得默不作声。
　　「如果是一般年轻女性，应该会找更有情调的场所与意中人独处才对……只是话说回来，对象如果是琥珀的话本来就很难有什么情调了。」
　　「……龙童说得有道理。」
　　终於恢复冷静的华纱以手按住胸口，如释重负地点点头。
　　「你们呀，我看你们是搞错了吧?」
　　「不，可是……如、如果不是这种关系的话，那两个人哪会站在一起聊天啊!而且有必要跑到武术院外面碰面吗?」
　　「你们去问问本人不就知道了?我先提醒你们，在没有证据之前就乱说话，小心等一下被学姊修理唷?」
　　「……」
　　除了明宝外，白海与阵、烈三人，都已经尝过翠凤的鞭子厉害了。或许是想起了当时的惨况，三人在酷暑的午後脸色却是一阵惨白，甚至用双手抱住自己的身体发抖。
　　「话说回来，也该去吃饭了。」
　　龙童拍拍华纱与明宝的肩膀後开始移动，将那三个因恐惧而颤栗的少年扔下不管。
　　「——对了，明宝，你家最近情况如何?」
　　「嗯，其实我也搞不太清楚……」
　　明宝不停吃著看起来就非常甜的点心，似乎想补充跑步回武术院时消耗的热量。
　　「不过……有个祸、祸、祸什么党的，似乎盯上了我家，还引发一阵骚动。帮我送东西来的母亲，还因此快要哭了……」
　　「是吗……听起来似乎麻烦大了。」
　　「咦?」
　　琥珀在讶异的明宝耳边说道：
　　「那些人应该就是最近横行於都城的盗贼团——祸蛇党。他们会持武器闯入看上的宅第，将抵抗的人毫不留情地杀掉，并将屋内所有值钱的东西搜括一空喔。」
　　「咿……!真、真的吗?」
　　
　　
　　
　　
　　「你有空问问你兄长吧，他不是专家吗?下次你回老家时，记得要把门锁好，还要尽量多雇用一些功夫好的保镖喔。」
　　「咿——!」
　　明宝恐惧得牙齿打颤，嘴角边还不停掉出刚才塞进口中的点心残渣。能让贪吃鬼明宝把吃下去的食物再吐出来，自己或许威胁得有点过头了，不过这么一来，也不必再提及夜明珠之事——龙童在心底满意地笑著。
　　看见明宝脸色大变後，华纱忍不住向龙童问道：
　　「明宝他是怎么啦?」
　　「不清楚呢。明宝也是青春期的少年，总会有许多心事啊。」
　　「……他这副模样好像跟青春期一点关系也没有。」
　　「其实我也有同感。」
　　龙童事不关己地笑了笑，登上通往大食堂的回廊。
　　「咦?悟道老师好像在叫你耶，龙童。」
　　「嗯?」
　　经华纱一提醒，龙童才转过头。悟道正站在水井旁的树荫下，对自己所在的方向用力招手。龙童指了指自己的脸，对方才夸张地大力点头。等龙童小跑步过去後，悟道看了看四周并对他说：
　　「琥珀没跟你在一起吗?」
　　「虽然大家都这么问我，不过我们也不是一天廿四小时都黏在一起的喔?」
　　「那也没错啦。」
　　「老师找琥珀有事吗?」
　　「不，先找你好了。」
　　「找我?」
　　龙童偏著头思索，自己是否做了什么会让老师斥责的事。以前每次被悟道叫住，几乎都是一些生活上的小过失，而且经常是跟琥珀在一起犯下的。如果不是跟琥珀一起的话，龙童自己平常在学校的表现倒是很少被老师盯上。
　　悟道好像在等华纱与明宝等人走进食堂。当周围终於没有其他人後，他才开口说道。
　　「你从这里毕业後有什么打算?或者说是目标?」
　　「我?应该会回家帮母亲大人的忙吧。」
　　「『欢春苑』啊……因为那里太高级所以我从来没光顾过，不过那种行业也是很重要的。没有那种地方的话日子会很难过。」
　　目前还是单身的悟道说出这种话，听起来就非常有说服力。龙童拚了命才总算没有笑出来。
　　「……不过，老师为何要问这个呢?」
　　「呃，既然你能从这里毕业，老师总是希望你将来能从事与武术相关的工作。」
　　「回老家帮忙也用得到武术啊。为了要保护花魁不受『奥客』的欺负，酒楼里还是需要功夫好的人。」
　　「原来如此。所以，琥珀也会去你家工作罗?」
　　「如果她愿意的话……我当初本来就是因为要保护母亲大人，才会进武术院就读。毕竟我的家里并没有父亲，就算有，我也不想拜托那种抛弃母亲大人的家伙。」
　　「是吗……」
　　悟道注视著龙童的目光中，突然显现出哀伤之色。因为这完全不像平常个性豪迈的老师，所以龙童忍不住皱起眉。
　　「……老师?」
　　「不，没事。我啊，当年进来这里的动机跟你还颇类似，所以听了你的话让我不禁想起往事。」
　　「原来是这样……那老师的双亲现在——」
　　「我母亲已经过世了。父亲虽然还活著，但在我心中跟死了没两样。下次如果再看到他，我可能会出手打断他的鼻梁喔。」
　　悟道笑著抚摸自己下颚的胡须，又恢复了平日的率性模样。
　　「——接下来要跟你谈另外一件事。你耳朵上的青玉耳环，是琥珀给你的吗?」
　　「不，刚好相反，是我把其中一耳送给琥珀的。不过这本来也是母亲大人送我的礼物。」
　　「你母亲有对你说什么吗?」
　　「没有，我也不想多问。」
　　「为什么?」
　　「因为我不想听到，这是我死去老爸的遗物之类的话。」
　　「这么说也有道理。」
　　悟道「啊哈哈」地豪迈大笑後，便将龙童的身体转了个方向，拍拍他的背，这动作代表谈话已经结束，要他快点去吃饭之意。至於为什么要问这些问题，悟道似乎不想给龙童追究的机会。
　　於是龙童便向悟道行了个礼，快步走往回廊的方向。
　　在进入食堂之前，龙童依然感觉得到背後悟道的视线。他不知不觉轻轻摸了摸右耳上的青玉饰品。
　　琥珀一边吃著包有烂熟猪肉丁馅料的粽子，一边跟在翠凤的背後走著。
　　下午的练习结束後，翠凤表示有事要找琥珀谈，接著便二话不说地把他拉上了街。琥珀本来正想溜进厨房偷东西吃，所以实在非常不想跟学姊出去。不过当听说翠凤要请客时，他心中的反威便消失了。
　　不过，对方为何要把自己叫出来讨论事情，这点琥珀依旧搞不清楚。如果翠凤要找自己，那一定是跟夜明珠的事有关，这么一来，顺便把龙童带出来不是更好吗?为何只找自己呢?
　　「……我不确定这件事是否该让龙童知道。」
　　在熙来攘往的南柳桥上停下脚步後，翠凤把手放在栏杆上，转头对琥珀说道。由於时机恰到好处，简直就像她看穿了琥珀内心的疑惑一样。
　　「什么事呢?」
　　「我听说你没有亲人，是真的吗?」
　　「嗯，是啊。」
　　「连一个也没有?」
　　「这我不太确定耶?不过，至少我现在身边没有半个亲人。」
　　「你的眼珠子颜色很罕见。」
　　「嘎?学姊的意思是?」
　　「那也是家族遗传吗?」
　　「这个嘛，我不知道。毕竟我连父母亲长什么样子都不记得……不过，假使我父母也有这种眼珠，但被称为琥珀的人却只有我一个的话，总觉得很不公平呐。」
　　琥珀半开玩笑地回答。虽然被提起自己完全没见过的双亲之事，但他的心中却没有半点感伤。理由大概跟翠凤一样。要因怀念故人而伤心落泪，也必须跟对方拥有共同相处的时间才办得到。如果没有时间，或者说是共同的回忆、记忆，那就算对方是生下自己的父母，也不会为其死亡感到难过吧。
　　然而翠凤的下一句话，倒是大大撼动了琥珀的思绪。
　　「本人知道一个眼珠跟你一样颜色的人。」
　　「耶?」
　　「不，只是听说而已，还没有亲眼确认。顶多只能算谣言罢了。」
　　「除了我之外还有……?对方到底是谁呢?」
　　「对方叫『飞天夜叉』，但没人知道她的底细。」
　　翠凤压低声音道。她一边留意附近人们的耳目，一边继续说道：
　　「……说实话，本人潜入富家宅第并不只一次。」
　　「嘎?真、真的吗……?」
　　「之前我就潜入过其他收藏有郭家书画古董的豪宅，而且不是只有一、两次。」
　　跟上次翠凤自白时一样，这回琥珀又惊讶地睁大双眼。
　　不过据翠凤所言，那些都只是为了提升自己闯空门技术的练习罢了。就算真的溜进去，她也没有取走丝毫物品便直接退出。实际出手偷东西，那颗夜明珠是第一次，而且恐怕也是最後一次——翠凤如此表明。
　　「因此，我对社会的黑暗面也算略有涉足。平常在大庭广众下听不到的流言蜚语，也经常有机会进入耳中。本来我只是为了搜寻夜明珠才偷听他人对话，结果某一次，却被我听到了难以忽视的情报。」
　　「就是那个，呃……什么夜叉的?」
　　「飞天夜叉，也就是祸蛇党的头目。」
　　「——」
　　「据说那个名叫夜叉的头目，眼珠子的颜色似乎很少见。传说中飞天夜叉这个怪物拥有令人畏惧的金色眼珠，还能乘风在空中飞翔。既然祸蛇党的头目被取上这种浑号，想必是个相当可怕的强敌吧。」
　　翠凤说到这暂时打住，并注视著琥珀的脸。
　　「你很感兴趣吧?……不，不用问也知道。」
　　「呃……是啊。」
　　琥珀把剩下的粽子赏给银河吃之後，便愣愣地望著底下的运河。
　　「——有办法跟那个人见上一面吗?」
　　「很难讲。毕竟对方是连观察们都逮不著的祸蛇党头目。也就是说，曾跟她打过照面的普通人，现在大概都已经丧命了吧。可以的话，本人实在不想与这种角色为敌。」
　　「原来学姊也会有这种想法。」
　　「本人可没自恋到以为武功天下第一……况且，我害怕杀人。」
　　「啊哈哈哈哈!」
　　翠凤喃喃说完後，琥珀忍不住大笑出声。
　　「哪里好笑了?」
　　「啊——不是啦，与其说好笑，还不如说松了一口气吧……原来不是只有我害怕手拿利刃的对手而已。」
　　琥珀老实地告诉对方。翠凤听了撇著嘴，敲敲少年的肩膀。
　　「讨论到此为止，回去吧。」
　　「是是是。」
　　夜间闹区的舞蹈表演结束後，璐璐洁将黑衣披上并站起身，二芳的玛啾则悄悄走近她身边。
　　「璐璐洁大人，请看这个——」
　　她们带来的乐师正在收拾东西。确认附近的观众都已经走光後，玛啾才把一张纸呈给璐璐洁。
　　「这是什么?」
　　「我刚才捡到的……内容相同的传单似乎到处都是。或许不只是这里，其他热闹之处也一样。」
　　「哼——」
　　璐璐洁在面纱下的嘴唇歪向一侧，眼睛眯了起来。
　　「给蛇头目，您想要的仙童与凤凰我们有卖——等等，这是对我们的挑战书吗?」
　　「至少对方知道您想要那颗珠子。或者，对方曾亲眼看过它的样子。」
　　「……是之前那个黑吃黑的黑衣怪客吗?还是——」
　　「也有可能是陷阱?」
　　玛啾压低音量建言道。
　　「说不定在约定碰面的地点会有捕快埋伏?」
　　「不可能。这座城中的官差根本就不知道我们想要那颗珠子，所以藉此为诱饵不是他们会做的事。」
　　「不过，那个黑衣怪客也有可能跑去向官府告密。」
　　「那又如何呢?」
　　璐璐洁在喉咙深处喀喀地笑著。那些乐师分到一点钱之後，便从表演场所消失了。名义上虽说是乐师，其实也不过是从祸蛇党的部下里面挑出还能派上用场的家伙，教教敲鼓的技巧并伪装一下罢了。那些人拿到钱，很快就会去花天酒地，总之都是一些醉生梦死的废物。
　　看著乐师们消失在夜色下的人潮中後，璐璐洁再度哼了一声。
　　「像这样每天上街表演，虽然也或多或少收集到一些情报……不过等我们回到北方後，这些部下就没有用了。即使这张传单是陷阱好了，也不失为一个将那些无用部下排除的好机会。」
　　「您说得对……」
　　「不过话说回来，那颗珠子对我们也没用了。原先是为了讨那个男人欢心，我们才会拚命收集这类宝物。现在既然要断绝跟副宰相的合作，那也没必要强求什么夜明珠了。」
　　「所以，您不打算跟对方碰面——?」
　　「不，当然要。」
　　璐璐洁摸摸玛啾的头，向前迈出步伐。
　　「那两个少年对夜明珠好像也有兴趣，说不定这是他们想出的计谋喔?」
　　「璐璐洁大人，您好像很开心?」
　　「偶尔也要放松一下嘛。之前在这里进行的工作简直是无聊透顶，最後做一点自己想做的事，应该也不是什么严重的罪过吧。」
　　「无论璐璐洁人人想做什么，我都舍命相陪。」
　　「呵呵……」
　　璐璐洁再度将目光投射在刚才那张传单上。
　　「交易时间是下次月圆，地点在仙童所住之地——唔，那颗珠子上刻的图案，我记得是竹林没错吧?」
　　「是的。」
　　「座广大的都城内可是有好多处竹林呢——也罢，就当做余兴的猜谜吧。」
　　明月从饱含水气的乌云缝隙问探出头，形状已十分浑圆。这么看来，後天应该就是满月之时了吧。
　　在逐渐飘落的细雨中，璐璐洁与玛啾一边哼著故乡的歌谣，一边漫步著。
　　除了她们外能理解歌词意义的，在这座华洲城内应该没有其他人。