　　按照原先的预定，琥珀与龙童应该会在傍晚时分抵达『欢春苑』，坐在漂浮於店铺後方运河上的画舫——也就是船屋——中随河水摆荡，并享受著冰凉的美酒与精致的料理，等到收假时问再返回武术院。
　　但事实上，两人目前所在之地并非『欢春苑』或画舫，而是个只有一桌一椅的冷清房间。
　　当然，桌上也没有美酒或美食，更没有那些精心打扮的美丽青楼大姊。
　　这个房间里，只有令人难耐的沉重空气而已。
　　「……我不是提醒过你出手不要太重吗?」
　　龙童坐在墙边的椅子上，啪喳啪喳地摇著手中的扇子。他侧目瞪了琥珀一眼，琥珀则回过头对好友说道：
　　「啊啊!难道那是我的错吗?」
　　「至少我很克制，顶多让对方瘀血而已。」
　　「我也很克制，没有使用任何武器啊。」
　　「看来我们的观念差异很大。」
　　龙童重重地叹了口气後闭上眼睛。
　　跟能够冷静压抑自身情绪的龙童不同，琥珀是那种既冲动又不知收手的人。所以这回虽然已经事先被龙童提醒过，但真的打起来时他根本就忘了克制为何物。
　　被琥珀修理的那群男子中，有人鼻梁骨被打断，也有人骨折。跟龙童的略施薄惩相比，琥珀明显出手过重了。
　　「谁叫那些家伙死不认输。」
　　琥珀仰望窗外夜空中闪烁的星斗，不悦地如此抱怨。银河似乎也听到了这句怨言，从他怀中探出了小小的头。
　　「……真是的，那些家伙平常大概尽是欺负一些比自己弱小的人吧。」
　　「我明白你想说什么，不过，你认为观察会听你这套吗?」
　　缉捕观察——简称观察，也就是俗称的捕快，是负责维持街道治安的官差。在附近居民的通报下，与壮汉们打成一团的琥珀及龙童分别被赶来的观察们绑了起来，并押解至官府。虽说现在绳子解掉了，但两人已被关在这个房间里好几小时，不知道什么时候才会被放出去。
　　远方依稀传来每个时辰固定响起的钟声，看来，现在已经超过武术院的收假时间了。
　　「惨了……该怎么对老师编藉口比较好?」
　　「光是在闹区打架惹事被捕这点，就已经知道编什么藉口都没用了。」
　　龙童看著天花板，口气平淡地回答琥珀。此刻他心中所挂念的，想必并非之後会如何遭悟道老师斥责、处罚，而是在『欢春苑』中枯等，因自己迟迟未归而担忧不已的母亲身影吧。
　　这时，两人听见有脚步声从门外的走廊上逐渐接近。
　　「……该不会要把我们打人大牢吧?」
　　「没那回事。」
　　「你怎么能确定呢?」
　　「如果真有那个必要，一到官府就可以把我们送进去了，把我们锁在这房间里几小时毫无意义。」
　　「话是没错……」
　　琥珀蹙起眉，注视著房门口的方向。
　　逐渐接近的脚步声停了，朝两边对开的房门也被打开。
　　「——两位好。」
　　一位似曾相识的男子态度温和地打著招呼，并步人房内。男子的身材中等——不，或许应该说略胖，不过并没有胖到难看的程度，反而因此散发出一种态度沉稳、平静的气质。
　　「很抱歉，让两位在里面等了这么久。」
　　男子边擦汗边说道，龙童也阖上扇子并插回腰带内，向对方深深一鞠躬。
　　「哪里，是我们给您添麻烦了……」
　　「不不不，舍弟才是经常受二位照顾，如果不是发生这种事，教我该如何报恩呢!」
　　琥珀看著眼前这两人的一来一往，脑中总算「啊!」地灵光一现，并忍不住击掌。刚才他就觉得对方很眼熟，原来这个人长得跟琥珀的室友——明宝很相似。
　　「所以说——难道，您就是副市长大人?不会吧?」
　　「你就是琥珀君吧!初次见面，我常听明宝提起你呢。」
　　跟明宝一样有张胖嘟嘟圆脸的这个男人——也就是华洲城的副市长·高明才，正微笑地对琥珀点头。
　　琥珀不免有些紧张地低下头。他一边回礼，一边对好友偷偷咬耳朵。
　　「你认识他啊?」
　　「既然是华洲城的副市长阁下，当然有光临过我家的店罗。」
　　龙童低声回答，脸上浮现出完美无瑕的笑容。
　　「……当我们被逮到这里的途中，我就已经偷偷对其中一个捕快表示，我们可是副市长大人弟弟的朋友。」
　　「你这家伙……在这种情况下竟然会想起这个。」
　　琥珀愣愣地思索著，龙童真的跟自己同年吗?他傻傻地望著好友的侧脸，不免开始佩服起对方来。
　　「不过——我应该想办法早点让你们出去才对。」
　　在明才的催促下，琥珀与龙童离开了软禁两人的房间。
　　「——只是，没听过对方的说辞前，官府也不能轻易把你们放走就是了。我还有堆积如山的工作呢，真没想到他们把你们留得这么晚，抱歉。」
　　「所以……真的可以吗?就这样让我们回去?」
　　「嗯?可以啊，当然可以。不是对方先出手的吗?」
　　「不，其实……先出手的人是我。」
　　「我已经听说了，你是因为女性友人被对方找麻烦，所以才会忍不住出手的。」
　　本来在两人面前悠然走著的明才，这时回过头注视著琥珀笑道：
　　「——类似打架这种事，官府一向习惯两边都处罚。你们已经在房间里关了半个晚上，脑袋应该冷静下来了。况且，对手是十名以上的壮汉，既然他们都没被打进大牢，又怎么有关你们两个未成年人的必要呢?」
　　「这么说也有道理……等等，所以说那些家伙完全没受惩罚罗?」
　　「要关他们几天也不是不行……不过既然他们都被打得这么惨了，我想也已经够了吧?」
　　明才说到这再度一笑。
　　「在这座都城的闹区里，打架之类的事情可说是层出不穷。如果每个闹事者都要关人大牢的话，那官府大概没多久就要被流氓给塞爆了吧……对我们来说，还有其他更重要的事情必须处理呢。」
　　跟个性懦弱的明宝不同，身为兄长的明才虽然毫无武艺，不过看来应该是名极为干练的优秀官吏。
　　「——对了对了。」
　　明才很客气地一路送两人来到官府大门口，这才像是临时想到似地补充一句。
　　「你们所救助的那位女性友人，刚才好像来过这里想帮你们伸冤喔。」
　　「华纱来过?」
　　「她说错不在你们，是那些无赖不好，拜托官府饶了你们二位。那孩子也是武术院的学生吧?回去後或许顺便向她道谢一下比较好喔。」
　　「我明白了。」
　　龙童机伶地点头答应，明才又说了些以後拜托两位多照顾舍弟之类的话，便转身返回官府扣厂。
　　琥珀目送著对方看来似乎相当疲惫的背影，喃喃说道：
　　「没想到这么晚了还有一堆工作要做，官果然不是好当的。」
　　「当官的确不怎么轻松，尤其最近更是特别忙碌。」
　　「为什么?」
　　「你应该或多或少也有听说吧，最近的窃盗案件?」
　　「啊，原来足那件事。」
　　「负责统领观察的人并非市长，而是属於副市长的职责。最近这些层出不穷的盗贼宵小，想必连明宝的兄长也感到相当头痛。」
　　「虽说以前也不是没有小偷，但最近好像愈来愈频繁了。你家的店应该没问题吧?」
　　「……你这么一说我倒想起来了。」
　　在夜色下步行於返回武术院的道路上，龙童此刻不禁抬头仰望自家所在方向的天空。他微微蹙著眉，让外表原本就美若少女的他看起来更像是一幅画。
　　「要是能通知母亲大人我们平安无事就好了。」
　　「伯母一定很担心吧……真是抱歉。」
　　琥珀满怀愧疚地对龙童低下头。
　　「你用不著对我道歉吧?如果今天换作是我，我也不会坐视华纱的处境不管。」
　　「是、是啊……毕竟大家都同学这么久了。」
　　「那这样好了，明天下午再设法溜出去向母亲大人说明原委。况且，我等下还得处理悟道先生那里的问题。」
　　「……对喔，还有这件事。」
　　想到还有另一个大麻烦，琥珀就忍不住垂头丧气地叹息。
　　在低俗而喧嚣嘈杂的夜晚闹区中，响起了陌生的外国曲调。
　　一名自头顶以黑色斗篷罩住全身的年幼少女，正吹著在帝国中罕见的奇妙笛子。配合著她的旋律，还有数名男子在二芳敲打不知是以何种动物皮革制成的鼓，以及金属盘状的打击乐器。
　　这是来自遥远异国的一群街头艺人。
　　不过，聚集在他们周围的、这些暍到脸红的观众，对耍弄著异国乐器的乐师丝毫没有投入半点注意力。
　　而被他们直直盯著，几乎连眼珠子都快凸出来的目标，则是另一名配合著异国曲子轻快舞动身躯的美女。
　　美女的肌肤显现出充满异国风情的艳丽褐色，毫无遮掩的四肢修长到令人称奇。此外，她还拥有如柳条般纤细的腰肢，以及丰满得不成比例的胸部与臀部——美女脖子以上的部位虽然覆著黑色面纱，但能拥有如此火辣身材的女性，想必是个美人不会有错。或许这种猜测是出於男性自以为是的观点与妄想，不过在场观看的男性都对女子的姿色深信不疑。
　　此外，拥有如此傲人身材的女性，却只以面积极小的布料遮住重要部位，如此诱人的装扮，配合著奇妙笛音所跳出的舞蹈，更让二芳的男性们看得是如痴如醉。
　　姑且不论满脑子色欲的男性观众，即便是同为女性，目光也很难不被这名女子华丽的动作牢牢吸引住。女子一举手一投足，套在她手腕与脚踝上无数只闪闪发亮的金环，就会发出锵啦锵啦的清脆撞击声。那就像是某种咒语般，让人听了不自觉连呼吸或眨眼都忘却，只一心三思专注在她身上。
　　终於，所有打击乐器同时发出砰然巨响，跳舞的女子也配合著在原地蹲下。观众们这才好不容易从漫长的束缚中解放，对表演者报以满堂彩。
　　「嘿嘿……赏金请放这里——」
　　刚才一名负责敲鼓、脸上有伤疤的男子，露出卑微的笑容并伸出一只大碗。虽然有少数人一听说要打赏，就溜也似地散去，但原本沉迷於街头艺人表演的观众们大多数还是心甘情愿地一一将赏钱投入大碗内。
　　只要发现刚才那位跳舞的美女还依旧蹲在原地、调匀自己的呼吸，就知道大多数男性观众为何没有马上散去的理由了。经过刚才那场激烈的舞蹈後，美女的肌肤被汗水微微打湿，在夜晚昏暗的灯火下，反射出油亮的光芒。那副妖艳的姿态让男性忍不住要咽下口水，简直就像有什么能勾引起男性欲望的浓烈香气，正从女子所在之处不停冒出来一样。
　　「……」
　　收起笛子的少女，将与自己身上相同的一袭黑斗篷披在美女肩头，这才让在场男性观众体认到今晚的表演已然告终，纷纷四散而去。
　　「——等一下。」
　　乐师们正将刚才所用的草席卷好，并要从桥边离开时，一名男子对黑衣美女叫道。
　　「你叫什么名字?」
　　这名大胆出声相问的男子，从穿著打扮判断似乎是某户大商贾的少爷。年龄看起来虽然才三〇多岁，但身材却已显得饱满肥胖，光是走几步路就会满头大汗。想必是由於家财万贯，每天山珍海味所造成的结果吧。眼前这位少爷似乎还暍了不少酒，脸上冒出陶醉的红晕。
　　这位带著随从的重量级少爷，朝著轻轻向自己欠身回礼的美女走去。
　　「今晚我家宅第要举办彻夜的宴会，但很遗憾缺少了能助兴的美人。不知你意下如何?可以来我家，再表演一次刚才的舞蹈吗?当然，赏钱之类是一定少不了的喔?」
　　少爷一边说，一边毫不客气地将手伸向美女脸上的面纱。
　　「您别说笑了——」
　　美女将被拉开的面纱重新戴好，但那么一瞬问，脸孔的下半部已经露出来了。少爷看见美女柔软而充满光泽的嘴唇後，原本一双醉眼瞬间亮了起来。
　　「喔喔喔……果然如我所料。为什么要遮住脸呢?简直是太糟蹋了。这么一来，更要让你来我家一趟了——」
　　「真不好意思。」
　　面对如此擅作主张的有钱少爷，女子回答道。
　　「——如果您对我们的歌舞有兴趣，请明天再来此地赏光……不管是白天或晚上，我们都会在这里表演。」
　　「不，我想要在家里更轻松自在地欣赏你的舞蹈啊。」
　　「很遗憾，恕难从命。虽然我们只是在街头表演的艺人，却已经有照顾我们的老主顾了……」
　　「什么，你是说你已经被包养了?」
　　「并不是那个意思，只不过如果我们要在室内表演，就只能限定在那位老板的府上而已……事情就是这样。」
　　「唔喔喔喔喔……」
　　美女愈是客气地推辞，少爷的火气就愈来愈大。在美女背後那群咧嘴讪笑的乐师们更是气得火上加油。看来，尽管他的身体因美食而过度膨胀』／心胸却没有因此变得更宽阔。
　　「到、到底是哪个家伙包养你的!我得好好教训一下他才行!这么一来他就不敢阻挠我了吧?」
　　「是的，照顾我们的老板，就是居住在都城东北区域，位於东华门街的蔡家。」
　　「东华门街姓蔡的是吧!很好，你们在这里等著!我马上就去找那个不知天高地厚的家伙
　　用力喘著粗气的少爷，说到一半脸上突然露出恍然大悟的表情，接著又急忙向女子追问：
　　「你、你说东华门街?」
　　「正是。」
　　「那附近只有几问壮观的豪宅而已喔?你、你应该没说错吧?」
　　「没有错，正是东华门街的蔡家。」
　　「东……东华门街的蔡家，难、难道是——」
　　「……正如您所料。」
　　女子不慌不忙地低头致意後，便转身背对这位少爷。
　　她领著这群乐师以及吹笛的少女，态度悠然地离去。然而，有钱少爷并没有出声阻止这群人。他双膝似乎一下子失去力量，差点就要跪倒在地上，幸好有两旁的随从自左右撑住其硕大的身躯。少爷在原地失神地喃喃自语著。
　　「啐……不知道谁才是不知天高地厚的家伙。」
　　脸上有伤疤的乐师回头望了还在不知所措的少爷一眼後，轻蔑地吐出这句话。
　　「说到这，无尽，你还没找到任何线索吗?」
　　女子的说话声跟方才截然不同。如果刚才与少爷的对答可用宛若银钤来形容，那眼前的语气简直就像刺骨的冰刀。虽然两种都算清澈透明，但先前的娇媚与人情味已完全消失，转化成一种完全排除情感的冷冽声音。
　　「这个嘛……」
　　脸上有伤疤的乐师屈著身子点点头。
　　「我四处打听了好久，总算找到可能的目标了。」
　　「那就好……交给你去办吧。」
　　「嘿嘿嘿……」
　　美女将视线从露出鄙俗笑容的男子脸上栘开，抬头望向夜空。
　　一旁的少女也跟著仰望正在注视无月之夜的美女。
　　几乎到了午夜时分，琥珀与龙童才缓缓返回武术院。他们拜托警卫打开侧门，表情肃然地走向舍监室。
　　如果真要做，两人当然可以偷偷翻越武术院的高墙溜回宿舍房间，不过，关於琥珀干下的好事，官府大概早已派人通知校方了吧。现在即便假装若无其事地回到学校，也不会减轻这件事的处罚。所以，琥珀跟龙童才决定直接找悟道老师认罪。先将身段放低，让老师明白自己的反省之心，这么一来或许损伤——也就是直击脑门的铁拳——会少挨几下也说不定。
　　结果，在舍监室一直末就寝等待两人返校的悟道，心情却出乎琥珀意料地好。老师似乎还喝了点酒，桌上放著小小的酒壶，大概是为了打发等待的时间才会小酌一番吧。
　　「——思，大略的事情经过我已从华纱那听说了。」
　　悟道摸摸冒出稀疏胡须的下颚，似乎很满意地点点头。
　　「如果这只是单纯地打架闹事，就算有副市长大人说项，你们也得在大牢里反省两、三天才行。不过既然是为了保护华纱跟她的弟弟，那我也不罗唆了，甚至还应该褒奖你们才对。至於没有遵守收假时间一事，我就放你们一马吧。」
　　「嘎、啊……」
　　事实上，琥珀已经做好不知会被槌几拳的心理准备了。平常如果遇到悟道做出如此宽大的处置，琥珀应该会感到高兴才对，但现在不知为何，自己却完全开心不起来。
　　其实，那是因为当他恭敬地站在悟道面前时，一直感觉背後有道冰冷的锐利目光正不断逼视自己。
　　琥珀在尽量不朝後看的姿势下偷偷对龙童咬耳朵道：
　　「……喂，老师在这里就算了，为什么那个人也会出现啊?如今不是早就已经到了学生们就寝的时问了吗?」
　　「以她的立场而言，学生出现重大问题时当然不可能悠闲地人眠罗。所谓的学生总监，就得肩负这种角色。」
　　「比起老师，她的这种眼神更可怕啊……」
　　「——老师，这样子真的妥当吗?」
　　就在琥珀与龙童交头接耳时，立於舍监室门口的那道白色身影，故意用力咳了一声後才开口问。
　　「怎么了?难道你想说，身为学生总监的你无法容许这种事吗?」
　　「我还没有僭越到那种程度。」
　　这位就是雷星武术院中人人尊称为「玉面公主」的郭翠凤——她以一袭雪白的练拳服，背上缝有精致的翠绿色凤凰刺绣，再加上过人的美貌，走近并肩站立於悟道桌前的琥珀与龙童背後，嘴角边还浮现冷冷的一笑。
　　一——这两名学生在闹区大街上轰轰烈烈地打了一架，结果虽然延误了收假时间，但毕竟是为了守护家中开小餐厅的学生华纱。正如老师所言，或许应该要褒扬他们才对。一
　　「所以你的意思是……?」
　　「我想说的是，这个肉包小偷未免也太不中用了。」
　　「耶耶!那、那是在说我吗?」
　　本来以为要接受褒奖，却迅速急转直下被对方形容为不中用。琥珀不禁回头望向翠凤。
　　「我、我做了什么不对的事吗?也、也对啦，出手是重了点，这我承认——一
　　「刚好相反。」
　　翠凤打断拚命想要为自己辩解的琥珀，以手中鞭子的握柄戳了他的额头好几下。
　　「……既然要修理对方，为何不做得彻底一点?」
　　「痛痛痛……可、可是，如果让对方受伤太重的话，後果不就难以收拾了吗?」
　　「本人并不是要你把对方打得半死。而是在合理的程度内彻底教训对手，让他们不敢再生报复之心。如果你的武艺做不到这点，身为学生总监的本人就必须斥责你。等到你学会了如何控制力道後，才准你下次上街打架。」
　　「请、请不要开玩笑了!」
　　琥珀按著自己的额头叫苦道。龙童也就罢了，要冲动的琥珀学习如何巧妙控制出手力道，简直是不可能的事。翠凤当然也很清楚这点。
　　她将鞭子收回腰际，原本脸上冰冷的笑容梢梢多了些暖意。接著，又对正在一旁拚命忍住偷笑的龙童瞥道：
　　「——你也是，既然如此，当时为何不设法在不被捕快逮到的情况下安然脱身?除了肉包小偷外，本人也必须斥责你。」
　　「……下次我会改进。」
　　当翠凤的矛头指向自己後，龙童这才突然端正姿势，朝学生总监深深地鞠了个躬。
　　「我想说的话到此为止。」
　　翠凤手中拿起重新点亮的灯笼，就这样步出舍监室。
　　龙童目送著她道：
　　「……翠凤学姊该不会放假都待在学校吧?」
　　「嗯?是啊，她似乎很少回家。」
　　「她到底是什么来历呢?」
　　「别问我啊。」
　　悟道用力倒著酒壶，想将其中最後一滴液体注入杯中，接著他便扬起下三白眼，注视著琥珀等人。
　　「随便打听年轻女孩的私事可不是一种有礼貌的行为。琥珀就算了，没想到龙童对女性的隐私也这么有兴趣?」
　　「我并没有邪恶的念头。只不过举凡一般男性都会对美丽的异性产生好奇而已。」
　　「耶耶!龙、龙童，你这小子，果然对学姊——?」
　　「别搞错了。我只是很想知道她父母是怎么样的人，以及是如何教育她的而已。」
　　龙童耸耸肩膀，露出若有似无的淡淡笑容。