　　在运河载浮载沉的一叶扁舟上，琥珀与龙童刻意压低音量守候著。
　　小船系住遇仙桥的桥墩，随水流缓缓地上下起伏，似乎要让人舒服地忍不住堕入梦乡。不过，由於船顶覆盖著帘子，所以外头的风完全吹不进来，让里头的空气显得闷热异常；—幸好还没到完全无法忍受的程度。
　　琥珀趴在船舱底，啪哩啪哩地啃著当作宵夜的酥脆零食，对龙童开口问道。至於银河，它也懒散地趴在主人头上，跟琥珀维持几乎相同的姿势，以小嘴迅速咀嚼著主人分来的食物。
　　「——差不多可以告诉我了吧?」
　　「告诉你什么?」
　　「我们在这里做什么啊。不然等下要是突然发生事情，我可能会不知如何应付喔?你总不会穷极无聊地跑到小船上躺一整晚吧?」
　　「那倒是。」
　　「所以呢?等一下这里会发生什么事?」
　　「如果我猜得没错，那个黑衣怪客很快就会带著夜明珠抵达此处。」
　　「什么?」
　　琥珀讶异地望著好友。
　　「吃晚饭时，我已经拜托华纱帮忙转交信件了。」
　　「转交信件?给那个黑衣怪客?你这小子已经知道对方的藏身之处了?」
　　「是啊。」
　　「那、那对方的真面目是?为什么要派华纱去做这件事呢?如果已经知道对方躲在哪，我们两个直接潜入不就好了!」
　　「那是行不通的……况且，这一切还只是我的直觉。如果闯进去以後才发现搞错对象，那不就糗大了吗?」
　　「也、也有道理——」
　　「所以罗，我才先拜托华纱帮忙送一封引诱对方上钩的信——难道说，我让华纱涉入这件事，你感到很不高兴?」
　　龙童眯著眼，以促狭的目光注视琥珀。琥珀则嘟起嘴，立刻将脸撇开。
　　「……我才没有哩。只不过此事关乎明宝的面子，所以我觉得不要随便告诉其他人比较好——」
　　「不会的。如果请华纱帮忙，她一定能察觉其中的蹊跷而不会到处张扬，对吧?而且要不是怕泄漏身分，我早就自己送信过去了。」
　　「……」
　　琥珀闷闷不乐，依旧感到难以释怀，但龙童所说的话的确很有道理。琥珀只好不太甘愿地闭上嘴，竖耳倾听外头的动静。
　　「……拜托华纱送的信，现在已经在对方手上了吧?」
　　「是啊。」
　　「那个黑衣怪客的藏身之处，利用吃完晚饭後的那点时间也能赶到吗?」
　　「似乎是如此。」
　　「不过，对方真的会赴约吗?」
　　「假使我直觉没错的话。」
　　「我不是那个意思。问题在碰面的地点啊。」
　　这座遇仙桥附近一带，离都城闹区已有一段距离，所以到了晚上便显得冷冷清清。换句话说，如果是有什么隐密之事想讨论的人，应该是一个绝佳的碰面地点罗——事实上并非如此。
　　那是因为，从这里沿著马路向北定，很快就会看到负责管理观察的副市长官府。
　　「……约在这种旁边就有宫差的地方，小偷真的会因一封信就上钩吗?一
　　「不，就是因为在官府附近才好。信如果是祸蛇党设下的陷阱，那才是黑衣怪客最应该担心的一件事。不过，既然约定碰面的场所是这里，即使是祸蛇党应该也不敢乱来吧。对方只要看出这点，应该就会按时赴约了。」
　　「但也有可能被对方漠视吧?」
　　「当对方收到信时，应该就知道自己的身分已经曝光了。我在信上暗示，如果黑衣怪客今晚不出来赴约，下次我们就直接过去找人。这应该能逼使对方下定决心。」
　　「……既然你那么有把握就快告诉我吧，黑衣怪客的真实身分到底是?一
　　「答案你自己瞧吧……看来对方似乎到了。」
　　龙童翻起船顶的帘子，静悄悄地爬起身。夜风瞬间从他的头顶呼啸而过，把方才身上因闷热所流的汗都一起带走了。
　　这时，果然有个微弱且正涉水而过的脚步声，逐渐朝两人接近。以足音的间隔判断，对方的移动速度极为惊人。光是这种既能压低音量又能维持速度的移动方式，就可以清楚知道来者并非普通路人。
　　咚——脚步声突然出现些许改变。琥珀知道对方已来到以木板铺设的桥面了，便立刻抓起银河踹了一下船缘，灵活地顺著桥墩站上桥边的栏杆。
　　「……!」
　　琥珀突然的现身，让桥中央的纤细身影瞬间摆出架式。他清楚地察觉到，对方因受惊而霎时屏住了呼吸。
　　「这么一来就可以确定了。」
　　龙童悠闲地从运河边走上桥。他碰地敲了敲栏杆上的琥珀膝盖，站在黑衣怪客的正对面。
　　「——既然大家都知道对方的真面目，现在应该可以开诚布公地谈一谈了吧?说不定我们能助你一臂之力喔。」
　　「……」
　　面对龙童有礼的邀约，黑衣怪客依然默默不语。然而，刚才姿势还保持微微压低重心、随时可以朝任一方向行动的黑衣怪客，不知何时已放松了全身的力道。
　　琥珀不敢大意地盯著对方。黑衣怪客将手伸向脸上的黑布，缓缓地将蒙面布解开。
　　「……耶?」
　　看见对方的真面目後，琥珀大吃一惊地当场愣住。
　　「等等……耶?怎、怎么会——?」
　　「你的好友难道都没告诉你吗，肉包小偷?」
　　对方用力吸了口气後将长发一甩——原来正是「玉面公主」郭翠凤。她苦笑地问道。
　　为何盗走夜明珠的黑衣怪客真面目会是这位学姊呢?琥珀完全无法理解。
　　「——总之，这里不适合讨论要紧事，我们先换个地方吧。」龙童瞥了官府的方向一眼後，便转身迈出步伐。
　　灯笼摇曳不定的火光将面有难色、正在步行前进的悟道身影，投射在石板地上，描绘出不甚清晰的轮廓。
　　然而，悟道看起来虽然只是漫不经心地走著，脚下却丝毫没有发出半点声响。能够自然而然使用这种方式走路，证明了拥有「笑面虎」浑号的他绝非浪得虚名。
　　悟道甫巡完绿云阁，现在正要返回舍监室。
　　今晚依然一如往常，认真的好学生都乖乖睡了，调皮捣蛋的则纷纷溜出武术院，在夜晚的闹区中找乐子。学年越高——也就是武艺越好，悟道「默许」这么做的学生数目也越多。从他的观点来说，这也算是修行的一环。要在值夜警卫与自己的巡视中偷偷翻越高墙，当然需要一定的实力。既然想溜出去玩，平常就该好好锻链自己才对。
　　不过，即使悟道能藉此确认学生们的练习成果，他脸上的表情还是开心不起来。
　　「那两个小子到底溜出去做什么……」
　　今晚琥珀跟龙童又从寝室溜走了。那两人大概以为老师一直没发现吧，不过，悟道早已看穿了用衣服塞在棉被底下伪装的简单伎俩了。
　　琥珀与龙童晚上偷偷溜出宿舍散步绝非新鲜事，但据悟道所知，他们以前可没像最近这样天天行动。假使真的是因为精力太旺盛无处发泄倒还好，要是已经涉入什么麻烦事，那悟道就无法坐视不管了。
　　「呼思——」
　　悟道重重地叹了口气後，走进舍监室。
　　「哎呀，你是怎么啦，悟道老师?」
　　担任红风阁舍监的梨香老师也恰好巡视回来。她偏著头对悟道问：
　　「你看起来好像很疲倦呢。」
　　「不，我没事。」
　　「如果累的话就先去休息吧?平常很不好意思，都是我早早先就寝了。」
　　梨香老师也毕业於雷星武术院，但比悟道晚了好几届。她当年虽不是个表现特别优异的学生，但因为在数学方面很有爱心，所以现在是最受红科学生欢迎的老师。
　　悟道坐在椅子上，将双手交叉在胸口前。
　　「……对了，不知梨香老师有没有接获通知?」
　　「嗯?」
　　「朝廷来要人啊……就是询问学生毕业後的打算之类的。」
　　「有呀，确实有人来问我。像翠凤那种学生不引起瞩目大概也很难吧，这有什么不妥吗?」
　　「原来如此。」
　　悟道再度深深叹了口气。梨香见状不禁偏著头问。
　　「老师对此有什么不满吗?绿科好像也有两个人被看上了吧。」
　　「话说回来，我这里被挑中的可是乙类啊。」
　　「只要学生能被朝廷看上，应该都是一件光荣的事吧。对我来说，自己当年无法完成的梦想，现在教导的学生竟替我实现了，简直是高兴到——」
　　梨香一边泡著茶，一边忍不住吸了吸鼻子。悟道也不是无法体会她这种感动的心情，然而，他却无法像对方那样坦然地将学生送入宫中。
　　当梨香再度出去巡视红风阁後，悟道像是块岩石般坐著一动也不动。他脑中不断思索著琥珀以及龙童——还有当今护龙卿雷王武之事。
　　这座雷星武术院，是以祖师爷传奇武术家「雷星」来命名的。雷星祖师因为是传说中的人物，所以确切生平事迹并不可考。不过，说不定那只是为了聚集习武人至门下所提出的一个名号罢了；也许开设雷星这个流派的人，妄称自己是雷星的子孙，其实跟雷星祖师一点关系都没有。
　　但不管如何，雷星武术院目前确实是由自称雷星子孙的雷氏人家所经营。除了招收大批的徒众外，雷氏一族中也出了不少优异的武术家。事实上，目前在五大老中就有两人是出自雷氏一族。甚至就连悟道自己都跟姓雷的一家关系匪浅。
　　总之，在这座武术院中，姓雷的相关人物并不罕见。
　　然而，要不是悟道对这里的环境相当满意，当年他是绝对不会选择进入这里修行的。
　　那是因为——现在武术院的学生，甚至连像梨香那样的年轻老师都不知情——悟道其实是护龙卿雷王武的亲生儿子。
　　当悟道进入这里就读时，雷王武已经进入宫廷担任护卫官，逐步崭露头角。悟道虽是雷星武术院多年来实力屈指可数的优秀学生，又拥有被视为下任护龙卿有力人选的雷王武这位父亲，但却一直对周围的人们隐瞒此事。
　　假使被其他学生知道自己的家世，定会引发一连串的骚动，使自己无法专心於修行吧。况且，悟道其实很讨厌这位彻底专注武艺却对家庭弃之不顾的父亲。
　　当悟道从武术院毕业时，已升上护龙卿的雷王武急切地想把儿子拉入宫中，但悟道却断然拒绝了。这是他给这位抛弃母亲的父亲一点小小的报复。
　　当然，悟道自己跟护龙卿之间的私人恩怨，与学生们未来的出路一点关联也没有。相反地，如果琥珀或龙童毕业後真能担任护卫官，自己应该替他们感到高兴才对。
　　然而，悟道对此一直无法感到释怀也是事实。
　　琥珀与龙童在乙类里的确是出类拔萃的学生，就算是放在甲类里也毫不逊色。不过即使如此，离两人毕业毕竟还有一段时间，为何护龙卿会亲自造访武术院、指名这两人?要说他们是天下绝无仅有的优异人才，悟道认为不免太夸张了点。
　　危急时拥有惊人爆发力的琥珀，以及不论什么情况下都能冷静做出判断的龙童，或许将来都有机会坐上护龙卿这个位置。不过，他们都还得由优秀的老师培养好几年呢。如果要找毕业後马上能发挥的即战力，并且品行端正体格标准的人才，甲类里也不是没有其他实力合乎标准的学生。就只因为上次的「狮王争霸」大为活跃就亲自前来要人，未免有些反常。
　　「龙童……吗?」
　　悟道啜饮著已经冷掉的茶自言自语。
　　话说回来，在举行「狮王争霸二刚，五大老中的镇师父也曾半夜偷偷造访。表面上是为了告知御前比试之事，但在临行前却刻意打听起龙童的背景。
　　而上次找过自己的护龙卿，对龙童似乎也特别关照。
　　这么说——
　　「……」
　　悟道突然灵机一动，从椅子上站了起来。
　　「我记得……镇师父与老头子都提到了；目玉耳环』。为何他们念念不忘这点呢……?」
　　「请慢用。」
　　瑠珠将酒菜送到别馆的小房间後，对著直挺挺正坐的翠凤微微行了一礼後，便笑容满面地离去了。
　　「请用吧，学姊。」
　　龙童将酒杯递给翠凤。翠凤则一直目送著瑠珠的背影直到对方从婉蜒的回廊转角消失。
　　「……你母亲竟然什么也没问。」
　　「酒楼里本来就会有各式各样的客人造访。不随便过问客人的私事可说是一种职业道德吧。」
　　「就算独生子带了一个打扮如此奇怪的人过来也一样吗?」
　　翠凤自嘲著。她身穿上下一袭全黑的衣装，任谁都会认为是个刻意要以夜色为掩护，欲从事不法的宵小吧。假使是一般人，一定会先问清楚她来访的原因。
　　「不用介意服装之事。只要我不提，母亲大人也不会主动开口的。」
　　龙童挑上与翠凤讨论事情原委的场所，其实就是他的老家『欢春苑』。倘若回武术院秘密商量此事会显得很可疑，街上的闹区也不适合谈论这个，所以龙童就把琥珀与翠凤给带回老家了。不过，这应该是他一开始就计画好的吧。否则这问专门给熟客使用的精致别馆，不会那么刚好空著等他们使用。
　　每当抱在胸前的银河吃一口食物，琥珀就吃了宠物十倍左右的份量。他一边享用著料理，一边交替看著龙童与翠凤的脸。
　　「……可以先说说这到底是怎么一回事吗?」
　　「看来你真的完全没告诉他啊，龙童?」
　　翠凤一脸真是够了的表情叹道。而龙童则是举杯笑说：
　　「是啊。那是因为要避免不小心猜错时难堪的後果。」
　　「就是因为你担心这种小事，才得在进入正题前浪费时间对他说明，不是吗?夏天的夜晚可是很短的?」
　　「请不要动怒。能跟翠凤学姊一同饮酒，可是绿科学生们作梦也想不到的幸运喔?」
　　「你确定吗?不是本人在自夸，我可是海量。等一下你若要我付酒钱，我是不会理你的。」
　　说完後，翠凤立刻乾了一杯。似乎正如本人所言，她喝酒的样子相当豪迈。
　　「其实，我也没在这里付过酒钱啦……对了，事情到底是怎样嘛?」
　　「对了……这得先说明一下——」
　　翠凤放下杯子，从黑衣怀中取出微微绽放光芒的珠子，递给龙童。
　　「这是本人从高家盗出的夜明珠。」
　　「像这样拿在手上看……才觉得真是一件贵重的宝物。」
　　「咦……上头好像有雕刻耶。」
　　龙童手中这颗发出神秘光辉的珠子表面，的确刻了细致的图案。那是两名在竹林中玩耍的童子，以及一只栩栩如生、从天而降的凤凰。
　　「这是寿山……没错吧?」
　　翠凤听了龙童的话之後点点头。
　　「寿山?那是什么?」
　　「在翡翠或白玉上，雕刻仙人、天女，或祥瑞鸟类等图案的一种装饰品。当有人生产时，可以拿这种东西当礼物，祝贺小孩将来长命百岁。不过明宝他们家的情况，则有希望夫妻俩将来多子多孙的用意。」
　　「喔——」
　　「不过，以夜明珠所制的寿山我还是第一次看到。这宝物的价值看来比我所想像的还要贵重——学姊，您为何要……?」
　　「在回答之前得先问你。你怎么知道黑衣怪客就是本人?肉包小偷应该对此也很好奇吧?」
　　「对、对啊!为什么你会看出是学姊呢?」
　　「真迟钝啊，琥珀。我都已经给你看过那么多线索了?」
　　龙童把当晚拾起、那条破损不堪的手巾拿到琥珀的鼻孔下晃了晃。
　　「——这是学姊当天与夜贼打斗时遗落的。你虽然说这是茉莉花，但其实是麝香的味道。」
　　「……你还真清楚啊。」
　　「因为我家是做这种买卖的，就算不想知道也学会了。」
　　「是吗……所以这就是线索罗。」
　　「正是。从很久以前，我就觉得学姊身上有著什么香料的气味。就算是生长於酒楼的我，也觉得那种气味很罕见，所以不由得特别注意。这种麝香就跟学姊身上的香味很类似。所以，在前几天晚上，我才亲自确认了一下。」
　　「……对打练习的时候?」
　　「一点也没错。」
　　当时虽是为了让琥珀顺利溜出所随便想起的藉口，但却没想到这会变成日後关键性的证据——龙童如此说明道。
　　「虽然对学姊很不好意思，不过当天学姊擦汗用过的手巾，我已经让我家花魁们确认过了。大家都异口同声地保证这就是麝香。」
　　「毕竟骗不过『欢春苑』里的女子啊……」
　　「接著昨天傍晚，我又前往有贩卖麝香的化妆品店铺询问老板，终於得知有位老妇人最近才来买过麝香。」
　　「然後?」
　　「那位老妇人有个孙女……根据邻居们表示，麝香是老妇人为了在武术院修行的孙女所买的。」
　　「竟然调查到这种地步。」
　　「是喔……」
　　琥珀终於明白龙童要华纱帮忙送信的理由了。既然黑衣怪客的真实身分是翠凤，那拜托跟她住在同一栋宿舍的华纱转交自然是最方便不过。
　　「——回到刚才的问题吧。为何学姊要去偷夜明珠呢?」
　　琥珀用手指著放在桌子中央的夜明珠，如此问道。
　　「……你可不能泄漏出去啊?」
　　虽然小偷警告他人不要把偷东西的理由说出去，感觉好像很奇怪。不过大概是长久的习惯所致吧，琥珀对学姊的警告总是忍不住点头称是。
　　「这颗寿山，本来是我父亲为了庆贺我出生所订制的。」
　　「学姊的父亲大人?」
　　「是啊。不过家父已经过世很久了。」
　　「咦?那，这颗珠子——」
　　明宝的父亲好不容易才找到这颗以夜明珠打造的寿山，没想到本来却是翠凤之父为了女儿所准备的礼物——若真是如此，那翠凤的老家不也应该是相当富裕的资产家才对吗?但据刚才龙童所述，翠凤仅跟老祖母两人相依为命，怎么看都不像是非常富有的家庭。
　　察觉出琥珀疑惑的表情後，翠凤又自斟自饮一杯，接著以自嘲的笑容解释道：
　　「……虽说本人出生时家业已经没落了，不过以前好像只要提起华洲的郭家，都是无人不知的望族。到了本人的曾祖父那一代，家族中还出了许多位担任过串相或大将军的族人。」
　　「原来学姊是豪门的大小姐啊……」
　　「我不是说当我出生时家业已经没落了吗?从祖父那一代起，郭家就快速在宫中失势，於莫须有的罪名连坐下父亲也被判了死罪……总之，宫廷斗争就像充斥著魑魅魍魉的地狱一样，相互牵制、进谗言、暗杀等皆是家常便饭。只能说，祖父与父亲太轻怱防备小人了吧。」
　　翠凤简直就像在描述他人的故事般娓娓道著，琥珀忙不迭又为她斟了一杯酒。
　　「本人出生时家父已被处死，母亲因过於哀伤不久也追随先父而去。宅第被他人夺走，仆役们如鸟兽散，幸好外祖母从母亲的老家赶来，把孑然一身的本人接走并扶养长大。龙童所见的老妇人即为那位老祖母。」
　　「原来如此……」
　　「关於父母与家族之事，我也大多是从祖母那听来的。自己的脑海里早就不复记忆，对这种出生时就已黯淡无光的过去荣景也毫无眷恋……只不过，还是希望能保存一样双亲留下的遗物。」
　　「所以，才会找这颗珠子……?」
　　「没错。我是家中的长女，虽说为了庆祝小孩出生就送这种昂贵的东西，本人并不觉得是
　　一种聪明的举动，然而毕竟这颗珠子还是代表了双亲的心意——只要一思及此，就觉得不论如何都非取回不可。经过长期的搜查後，才终於从高家盗了出来。」
　　不过——翠凤稍微喘口气後继续说道：
　　「现在已无关紧要了。这颗珠子并非属於本人。只要能像这样实际握在手上亲眼目睹……就已经感到很满足。现在该是物归原主之时了。」
　　「很可惜，不能这么做。」
　　「什么?」
　　「对喔……就算把珠子还给明宝，事情也还没结束啊。」
　　琥珀一边大啖串烧羊颊肉，一边以手撑住脸颊，故意叹了口气。
　　「——祸蛇党还没放弃这颗珠子喔?就算还给明宝家，祸蛇党也会很快找上门的。假使被他们闯进去，运气不好说不定还会惨遭灭门。」
　　「那些家伙果然是祸蛇党的人——话说，本人当初在盗出这颗夜明珠时，也遭遇了类似的
　　一夥人马。看来他们已经注意这件宝物很久了。」
　　「那明宝家运气还不错嘛。如果学姊没先出手的话，他们现在搞不好已经躺在山上的坟墓里了。」
　　「本人的行为并不值得褒奖。」 
　　[[IMG,03d87145f252212f52e0abaac51f952f,401,600,69441]]
　　「对了，那问被火烧掉的古董店又为何会保有这颗珠子呢?」
　　「呃……那间古董店的本业其实是制作赝品。本人虽然偷出珠子，但又觉得很过意不去，所以决定制作一个精巧的仿制品後还回去。结果如此看来，那间古董店的老板似乎与祸蛇党有所挂勾。」
　　「他打算把学姊暂时寄放的真品偷偷转卖给祸蛇党，却因为价钱谈不拢而惨遭杀害——思，事实真相大致就是如此吧?」
　　「本人同意……之後，我因为有不好的预感所以才返回古董店看看，正好碰到跟盗贼展开追逐的你们。事实上，当时我已经有被你们看出真面目的觉悟了。」
　　「这是学姊在夸奖我们的眼力吗?」
　　「还真是大言不惭的学弟啊。要不是你们出来乱搅局，应该也不会发生这么多问题才对。」
　　「可是相对地，大家也不会有一起坐在这里饮酒的机会啦。」
　　之前一直专心聆听翠凤自白的龙童这回终於将手伸向杯子，津津有味地暍乾了杯中的液体。
　　「……不过，正如刚才琥珀所说，我们的麻烦还没有结束。因为我们的长相已经被祸蛇党记住了。」
　　「那些家伙真的如蛇一样纠缠不休……」
　　「虽然我不知道他们为何会对这颗珠子念念不忘，不过如果轻易把夜明珠还给明宝家，後果可能会更糟糕。我们现在应该极力避免这种情况。」
　　「那当然。不过你打算怎么做?最理想的状况就是将祸蛇党一网打尽，不过天底下似乎没有那么轻松顺利的事吧?」
　　「……啊，对了，这么做如何?」
　　因为龙童跟翠凤几乎没有吃料理，所以桌上的美食都被一人加一只宠物给独占了。琥珀这时似乎突然想到了一个好点子。
　　「这次龙童不是写信把学姊钓了出来吗?那我们也可以对祸蛇党如法炮制啊，例如，警告对方我们要通报明宝的兄长——」
　　「……你这家伙，其实是刚才随便想到的吧?」
　　「咦?被你看穿了?哎——果然行不通啊，这种简单的伎俩……」
　　「不，也不尽然。」
　　翠凤发出了琥珀意想不到的赞同声。
　　「龙童，如何?既然我们不能坐视不管，肉包小偷的计策其实并不坏。」
　　「这个嘛……嗯。」
　　龙童模棱两可地点点头，吊起一侧的眉毛瞥了琥珀一眼。
　　「……这时候我们就遵从这家伙的野性本能吧。」
　　「喂，那算是夸奖我吗?」
　　「当然。又不光是我，连翠凤学姊都同意你的点子了，不是吗?你应该更高兴一点才对。」
　　龙童一边说一边在琥珀的杯子里哗啦哗拉地倒酒。
　　事实上，琥珀自己最清楚，他刚才提出的构想根本还没完成，称不上是什么好点子。但既然眼前这两人都同意自己了，所以也不由得窃喜。老实说，他原本以为只要有龙童跟翠凤在，需要动脑筋的事情应该永远也轮不到自己吧。
　　当然，如果这时被问到「提出具体作战策略吧」的话，琥珀就束手无策了。所以，结果详细的计画流程还是得仰仗龙童与翠凤才能完成。
　　但琥珀此时的心情已经犹如祭典前夜般逐渐沸腾起来了。尤其得知对手是十恶不赦的盗贼集团时，他更是无法按捺亢奋的情绪。自己、龙童，还有这回共同协力的翠凤三人凑在一起，到底能完成多么艰难难的工作呢?这次正是一个验证的大好时机。