　　不知是否被曦哩曦哩下个没完的讨厌雨声所吵醒，在某个昏暗房间的角落，有个曲线诱人的身躯缓缓爬了起来。
　　「——」
　　从床上爬起身的这名女子，身上只披了件薄纱，而且还因刚睡醒而凌乱不堪。从大大敞开的胸襟以及衣摆下，露出了因汗湿而艳光四射的褐色肌肤。
　　夜叉——或者说飞天夜叉。
　　蔡泰君是如此称呼她的。
　　不过，这当然不是女子的本名。在这座华洲城中，应该没有人知道她的真实身分吧。
　　原本正透过格子窗眺望雨中庭院的这位美女，突然将手遮在眉骨上，把视线转向房门的方向。
　　「——谁?」
　　「我是玛啾。」
　　「进来吧。」
　　「是。」
　　房门被轻轻推开了，一位个子娇小的少女走了进来。少女年约十岁，跟床上的美女拥有相同的褐色肌肤，还生著深邃的黑眼珠与黑发。
　　「住在这种湿气重的国家还真麻烦啊。」
　　美女将身上在睡觉时吸收了汗水的薄纱褪去，丝毫不觉羞耻地全裸站起身，并不耐烦地拨起背後亚麻色的长发。
　　「对我们来说，还是住在几乎不会下雨的沙漠比较好……你不觉得吗?」
　　「是的。」
　　少女玛啾进房时在腋下夹了一个小水桶，此刻她正跪在美女身旁，将沾了水的手巾用力扭乾，开始为美女擦腿。从这位年纪虽轻却小心谨慎的少女态度中，或多或少可以推测出她与这位美女间的关系。
　　雨依旧不停地下著。美女一边听著雨声，一边玩弄垂在自己胸前的金饰。
　　[[IMG,c879aefcc5d5c4cce9ab9f8fee19c779,397,600,92388]]
　　从美腿一路擦拭到臀部附近时，正在为美女净身的玛啾扬起目光望著美女道：
　　「——部下们刚才有报告，是关於那名少年的情报。」
　　「查出什么了吗?」
　　「不清楚他的来历，似乎是个孤儿。听说他以前在市场以偷窃维生，因为眼珠的颜色才被取名为琥珀——至少某些人是这么称呼他的。他好像是个不良少年，目前住在雷星武术院。」
　　「孤儿吗……那位少年几岁了?」
　　「大约十五岁左右……不过，实际的出生时间与地点都不清楚。」
　　「至少年龄是吻《口的。」
　　让玛啾仔细擦拭完全身的美女，穿上白色的丝质衣裳，并在柳腰上系著腰带。
　　「——我想亲眼确认一下。」
　　「您是指那位少年吗?」
　　「虽然姊姊们都叫我不要作白日梦，但不怕一万只怕万一。不用自己的眼睛亲自确认过是不行的。」
　　「那名少年目前还没放弃追寻宝物的下落。」
　　
　　
　　
　　
　　「缘分这种东西也真奇妙。」
　　美女坐在以竹编成、附有靠肘的椅子上，露出嫣然一笑。
　　「——不过比起这件事，搬运宝物还更为要紧。」
　　「昨晚苏方大人的手下通报，再过几天他就会到了。」
　　「还真是紧迫盯人啊。」
　　美女将半透明的红色葡萄酒从白瓷壶倒入高脚杯里。这种酒是从西方运来的贵重饮料，在帝国中几乎没有生产，不过美女却像喝白开水似地一饮而尽。
　　「此外……」
　　玛啾把手巾与小水桶都收拾好後，继续补充道。
　　「部下们的不满情绪正在日益升高。」
　　「嫌分到的奖赏不够吗。」
　　「人类的欲望是永无止境的。」
　　「无尽大概又在底下煽动了吧。那家伙从以前就很讨厌屈居在我之下，一直想要翻身当头目。」
　　「那您打算……?」
　　「或许时候也到了。」
　　「时候……到了?」
　　「实在是忍受不了这个国家的湿气啊。」
　　美女故意无视玛啾的反问，用力叹了一口气後将视线转回窗外。
　　虽说从黎明就开始下的雨似乎快要停了，但等一下即使出太阳，大概也会是个潮湿难耐的一天吧。美女把亚麻色的头发整束挽起，让後颈通风，接著又倒了一杯葡萄酒。
　　当天下午，在市场一隅，日用品与化妆品店铺并排的区域中，出现了龙童与华纱并肩而行的身影。
　　如果是琥珀跟华纱，或是琥珀跟龙童加华纱的组合倒还满常出现，但龙童会跟华纱单独出门就比较难得了。不过与其说这种机会不多，还不如说是华纱刻意避免跟龙童单独在一起吧。
　　——最後两句是龙童个人的猜想。
　　所以，当龙童请华纱陪自己一起出门买东西时，没想到对方竟会那么爽快地答应，这让他感到有点意外。
　　这附近的商店主要是贩卖笔墨纸砚这些文房四宝，还有梳子、镜子、发簪、扇子等饰物，以及类似指甲油、口红、困脂水粉之类的化妆品。花样年华的少女只要进入这区逛街，很容易就因为见猎心喜而流连忘返，耗费掉一整天的时间。龙童偶尔也会陪『欢春苑』的美女们一起来这里购物，她们几乎每次都是这样。
　　不过，华纱倒没有兴奋地滴溜溜转动眼珠。她只是低头看著自己的脚尖，默默不语地跟在龙童後方半步。
　　龙童俯视著这位身高比自己矮一个头的少女，轻声问道：
　　「你身体不舒服吗?」
　　「才不是呢。」
　　华纱的语气有点不太甘愿。她说话时并没有看著龙童的脸，反而盯著河边的柳树。由於今天一大早曾下过雨，所以有许多晶莹剔透的露珠驻足於翠绿的柳叶上，让柳叶不禁垂下了头。
　　华纱望著这片绿意，反过来对龙童问道：
　　「你找我出来有什么事吗?应该不只是买东西吧。」
　　「思……有件事想拜托你。」
　　「拜托我?」
　　「虽然我还没下定决心……不过等决定好了以後，想请你帮我送信给红风阁的某个学生。」
　　「红科的学生?是谁啊?」
　　「这点现在还不能公布。」
　　「难道……是要我转交情书?」
　　到了这里华纱才首度正视龙童的脸庞。不过，对方脸上仅仅浮现意味深长的微笑而已，既不承认也不否认。随後，龙童指了指附近的店说道：
　　「我们进去那里逛逛吧。」
　　「咦?」
　　「想请你陪我买东西的话并不假……等一下你只要在里面随便晃晃就行了。」
　　说完後，龙童便走人那问化妆品店。
　　「欢迎光临。」
　　「我想要买麝香。」
　　龙童开门见山地说。略显肥胖的老板听了皱起眉，从头到脚打量了龙童一遍，眼神就好像在监定龙童的身价一样。
　　「麝香我这里是有——」
　　老板话只说到一半，接下来大概想接「但价格很贵喔?」之类的吧。
　　龙童从怀中取出一个小锦囊，交到老板的手中。锦囊里放著碎银子。对於平日经常接触金钱的人来说，只要隔过袋子摸摸，利用其声音与重量估计，就可以大致判断出里面有多少银子了。
　　「麝香是『欢春苑』老板娘想要买的。我听说老板这里货虽然不多，但偶尔也会进一点。」
　　龙童若无其事地补充说明，老板这才夸张地睁大眼睛用力点了几下头。
　　「哎呀哎呀……原来是『欢春苑』的小少爷啊。」
　　「正是——所以，这里有麝香可以买吗?」
　　「可、可惜啊，前几天才刚好卖完一批。」
　　「卖完一批?」
　　龙童故意装出吃惊貌，接著又环顾店内一周。
　　这家店比龙童跟琥珀上次潜入的古董店看起来要正常多了。不但环境比较乾净，客人也不少。原先对这些化妆品似乎兴趣缺缺的华纱，不知何时也被引起了兴趣，正睁著大眼东看看西摸摸。
　　龙童重新面对老板低声问道：
　　「……货卖给谁了，可以告诉我吗?我希望那位客人能分一点给我。」
　　「再过半个月应该又会进货了……小少爷急著要吗?」
　　「明天夜里的酒宴就要用了。虽然我知道这是个很无理的要求，但还是希望——」
　　说到这，龙童又取出另一个小锦囊，塞入老板手里。
　　「可以帮帮忙吗?」
　　「这个嘛……」
　　老板露出有点陶醉的神情将锦囊揣入怀中，想必此刻他脑中正在快速地打著算盘吧。既然龙童是『欢春苑』老板娘的公子，态度又这么客气，卖点人情给对方也不为过。况且说不定还能藉此开发新客源——在几秒钟之内，老板就估算好了所有利益得失。接著，他才说声；闹梢等一下」并暂时消失在柜台後方。
　　「——喂。」
　　一个龙童熟悉的说话声响起。就好像看准老板离去的时机一样，对方拍了拍他的肩膀。
　　「你动作还真快啊，琥珀。」
　　「哪里快了。话说回来，你为什么要约我在这里见面呢?」
　　琥珀让银河站在自己的肩膀上，接著他突然发现店内角落的某个人影，皱起眉头说：
　　「……而且还多了一个人哩。那不是华纱吗?她竟然连我在这里都没注意到，还像个娘儿们似地在挑选发饰——」
　　「华纱本来就是女的啊?」
　　「不，我的意思是，她平常根本就没有女人味嘛?」
　　「所以我才说你很迟钝。」
　　「嘎?」
　　「话说回来，高家目前的状况呢?」
　　「嗯，就如你所料想的，今天一整天气氛凝重，就连附近的人都跑来看热闹。而且还来了许多严肃的官差，对每一个进出高家的人都详细盘查。」
　　今天下午当武术院的练习结束後，琥珀又独自一人上街前往明宝家观察情况。
　　「所以……那果然是祸蛇党所使用的飞刀罗。」
　　「然後哩?龙童你又为何要约我到这里来?差不多可以公布答案了吧?」
　　「我是来买香料的。」
　　「香料?」
　　「有一种叫麝香的名贵香料。据母亲所说，最近只有这家店有货。」
　　「你想问伯母的事就是这个啊……不过，那个什么香的跟我们正在调查的事件有关吗?」
　　「跟这个有关。」
　　龙童看了看四周，然後才偷偷拿出一条手巾。那是当晚夺取夜明珠後迅速逃跑的黑衣怪客遗落之物。
　　「——上头的香味其实是麝香。」
　　这时，店主人拿了一张纸走回柜台。
　　「请收下这个吧——」
　　「感激不尽。」
　　龙童快速扫过纸上的文字，接著就与手巾一起收进怀里。
　　「……琥珀，我等下要去找前几天购买麝香的人。你先跟华纱一起回武术院吧，我会在收假时间前赶回去。」
　　「我没差……不过给我这个干嘛?」
　　接过龙童悄悄递来的碎银子後，琥珀歪著脑袋问。
　　「回去前买点什么送给华纱吧。」
　　「为什么要送她东西?」
　　「因为她也有帮忙出力。说车马费好像有点难听，算了，天底下应该没有讨厌礼物的女孩子吧。」
　　「那为何要我买呢?既然是你出钱就由你去买吧。」
　　「比起我来说你更适合这个任务……况且，侦查的所有花费我之後会找明宝请款，所以出这笔钱的人应该是明宝才对，你不必介意。」
　　「……我听不懂耶。为什么由我送比较适合?我可是完全不懂这些玩意儿的价值喔?」
　　「那你就虚心请教老板的意见吧——总之，我先走一步了。」
　　龙童把琥珀推向华纱所在的方向後，悄悄走出店门。
　　龙童一边快步前进，一边回头窥视店内的情况。琥珀依然一脸茫然地搔著头。要求琥珀这种个性的少年去选购女孩子可能会中意的饰品，对他本人来说确实就像普通人在暗巷里遭遇一群流氓一样——简直是棘手到了极点。
　　看见好友露出一脸困惑的表情後，龙童微微一笑。接著，他又把怀中的纸张再度取出，观看其中的内容，敛起嘴角边的笑意。
　　女孩子为什么看到这些玩意儿就会像变了个人似的呢?
　　——琥珀不由得这么想。
　　「真是搞不懂啊——」
　　他把银河像沙包一样抛上空中，让小宠物在上头翻了好几圈後才牢牢接住，接著又再度抛上去——虽然琥珀试图以这种无聊的小游戏打发时间，但也快按捺不住了。
　　以琥珀自己的情况来类比好了。由於他所能支配的金钱很少，所以经常会因不知该买什么食物来满足口腹之欲，而在不同的店铺前绕来绕去。所以，像少女这种会在大量饰物前举棋不定，独自沉醉於挑选东西的愉悦心情，他也不是完全无法理解。
　　不过即使如此，华纱未免也太夸张了吧。
　　虽说琥珀不知道华纱随龙童走进这问店已经过了多久，但从自己与龙童会合算起，也超过了三十分钟以上。这段期间内，华纱就像在花丛间飞舞的蝴蝶一样，一下子跑到这里试插簪子，一下子又跑到那那把玩著梳子，简直一点厌烦的感觉都没有。恐怕她连琥珀正站在这里观察她，以及龙童早就走出店门都浑然不知吧。
　　「……直受不了。」
　　琥珀靠在店对面马路的柳树旁，将银河放回怀中。他强忍著哈欠，又用力伸了个懒腰。如果再不动身回去的话，恐怕就要赶不上武术院的开饭时间了。
　　华纱将一枝装饰有小片红色珊瑚的簪子插入发际，对著镜子以各种角度欣赏自己的模样，甚至还开始哼起曲子，心情似乎非常好。
　　琥珀一边把龙童刚才给的碎银子当成沙包玩起来，一边定到华纱背後。
　　「……喂，你要试到什么时候啊?」
　　「耶耶耶?」
　　透过镜子与琥珀那不耐的眼神交会时，华纱瞬间被吓得肩膀震了一下。她回过头，双颊愈来愈红，额头甚至还浮出汗珠。
　　「琥、琥、琥——耶?呃，怎、怎么——」
　　「等一下，你到底是怎么了嘛，喂?」
　　说实话，琥珀并没有料到华纱的反应会如此狼狈，所以主动开口的自己反而吃惊起来。
　　於是，他只好佯装作若无其事地将珊瑚发簪从华纱微微发抖的手上拿了过来。
　　「老板——」
　　「啊!等、等一下啦，琥珀!」
　　「干嘛?」
　　「那、那枝发簪!你想要怎样?」
　　「还能怎样?你不是很中意这个吗?那刚好。」
　　他把扯住自己手肘的华纱甩开，将簪子跟碎银子一起递给老板。既然是明宝出的钱，买这种自己毫无兴趣的饰物就不会觉得可惜了。我还真会占人便宜啊——琥珀一想到这就忍不住咧起嘴。
　　「——拿去。我们赶快回武术院吧。」
　　结好帐以後，琥珀便将簪子抛回依然一脸茫然的华纱，随即走向正逐渐迎接日落的大街。
　　「等一下!琥珀!」
　　「嘎?还有什么事?」
　　「什么事……为、为什么我非得接受你买的东西不可啊?」
　　华纱小跑步追上琥珀身边，脸色依然涨红。不过，刚才买的簪子倒是很宝贝地抱在胸口前。
　　「你还嫌啊。刚才你不是很喜欢吗?」
　　「话是没错……不对!你没有理由买东西送我啊!」
　　「这是因为，龙童那家伙……」
　　「对唷，龙童又上哪去了?不是说找我出来有事——」
　　「你果然比较希望龙童帮你买吧?」
　　「不—是—啦—!」
　　「那家伙好像有事先走了，所以才拜托我陪你回武术院。」
　　「我、我又没说要你陪——」
　　「我也这么认为。」
　　琥珀不怎么甘愿地回答。华纱听了不禁嘟起嘴，用力地在琥珀背後槌了一下。
　　「好痛!搞什么鬼——」
　　「别想骗我了!你最近是不是又干了什么坏事呀?」
　　「坏、坏事?」
　　「我是猜不出来你在玩什么把戏，不过一定正偷偷摸摸计画著什么吧!」
　　「哪、哪有啊——这又用不著你管。」
　　「当然归我管!龙童说有事情想拜托我，一定又是跟你有关吧?」
　　华纱绕到琥珀前面，把珊瑚发簪用力递了出去。她的表情紧绷，眉尾用力向上吊，看起来真的火大了。从琥珀怀中探出头的银河也被华纱气呼呼的模样吓了一跳，赶紧又缩回主人的衣服里。
　　「不告诉我为什么又来找我帮忙，这种礼物我不要!」
　　「不要……你这家伙，把东西塞回来给我也没有用啊?这玩意儿我又用不著。」
　　琥珀一边咋舌，一边毫不客气地抓住华纱的头，硬是将她递来的簪子插回她头发中。
　　「等一下——」
　　「别罗唆了，龙童究竟想拜托你什么事，我可是完全不清楚。想抱怨的话就直接找那小子吧。」
　　「……」
　　霎时，华纱突然以充满恨意的眼神瞪著琥珀。
　　「干、干嘛……?难道你很讨厌龙童?有时候我提起龙童，你好像就会变得心情很不好?」
　　「比起你这种傻瓜，龙童还算正常吧!」
　　说完後，华纱便原地跃起、迅速转身。她高高举起的右腿划破空气，以惊人的速度扫过琥珀的鼻问。这是一记如教科书般标准的旋风脚。
　　「搞什么——!」
　　琥珀惊险地躲过这击，正当他想破口大骂时，华纱早已转身背对他，独自朝武术院的方向快步走去。
　　「别太过分了，你这……」
　　虽说银子是龙童给的没错，但琥珀完全无法理解，明明送了一枝簪子给她当礼物不是吗?为何对方会突然出招踢了过来?琥珀在突然受攻击的情况下好不容易才躲过那腿，如果不小心被踢中下颚的话，恐怕会有好一阵子都没办法咀嚼食物了。
　　华纱的行为让琥珀大为光火，於是他想也不想便追上眼前的少女，想要对准她的背部回敬一下飞踢。不过仔细一想，自己并不希望在街上跟对方大打出手，而且像这种时候，龙童一定也会劝阻自己吧，这才让琥珀终於恢复冷静。
　　假使龙童在场，想必又会说是自己的不对。虽然琥珀也不太懂为什么，但每次跟华纱吵架，错都几乎是出在自己这方。尽管以琥珀的立场来看，明明就是华纱在无理取闹，但龙童依旧会判定是他的不对。
　　此外，每次琥珀抱怨根本搞不懂为什么或是无法接受时，龙童就会笑他还是个小朋友。
　　虽然好友总是对他说，只要自己长大成人就会理解为什么了。不过他们认识这几年来，琥珀在这方面依然是一点长进也没有。
　　望著气冲冲快步前进的华纱背影，琥珀偏著头心想，搞不好自己是个比龙童想像中脑袋还要笨数倍的家伙也说不定。