　　蔡泰君以各种角度欣赏著并排在一起的成对琉璃杯，接著露出若有所思的表情喃喃自语。
　　如果有人知道，这位在此一陈列著大量壶与盘子的房间正中央、独自欣赏杯子并念念有词的男子，就是帝国副宰相的话，势必会表现出瞠目结舌的反应吧；没想到一手掌握我国权力者，竟是如此沉溺於一己嗜好之人。
　　当然，很少有人能亲眼看见蔡泰君的这副模样。本来他的家人就不住在这栋别馆里，而除了他以外的奴仆们，在蔡泰君赏玩收藏品的同时，也不敢不敲门就闯入房间里。
　　「老爷。」
　　房门外有人发出声音。泰君先若无其事地端正姿势，并将已经歪掉帽子重新戴好，最後才轻轻咳了一声。
　　「进来。」
　　「那属下就失礼了。」
　　这位名叫罗光的男子，出身於与雷星并列的名门学校——幻风武术院，过去也是跟雷王武几乎不分高下的有名武术家。他的年纪比泰君长很多，除了外表阴沉这个缺点外，是名既有礼貌脑筋又很灵光的男子，现在已经是泰君的重要左右手了。
　　罗光深深低头行礼後才走入房间。泰君对他问道：
　　「你觉得如何?」
　　「老爷指的是?」
　　「这一对杯子啊。你也认为要搭配一组类似的琉璃壶吧?」
　　「属下对艺术品一窍不通。不过既然老爷这么说了，那想必不会错。」
　　「答案虽然标准，但让人感到无趣。」
　　「真是抱歉。」
　　「算了，无妨，我并不是要你去学监定古董。」
　　泰君咧著嘴解释道，接著便将杯子收入桐木箱。
　　「——话说回来，那对老夫妇现在如何了?」
　　「大概都以为自己活不成了吧。我虽然小心翼翼地看管他们，但他们似乎已经猜出自己为何会被带来这里……」
　　「是吗……如果轻易把他们吓死就太无趣了。明天就把他们带来见我。」
　　泰君打开面对庭园的门，对站在背後的罗光继续说。
　　「还有。」
　　「是。」
　　「『夜叉』好像被捕了。」
　　「……老爷此话当真?」
　　
　　
　　
　　
　　罗光罕见地瞪大双眼反问道。对这名老武术家来说，那似乎是一个了不得的爆炸性消息。
　　「没想到那女人竟轻易地——」
　　「她好像跟部下闹翻了，详细经过还没有传到我这……她的部下也几乎都被逮捕。没想到她虽然拥有那么恐怖的绰号，下场却如此难堪。」
　　「老爷打算怎么办?」
　　「找几个你信赖的手下暗中监视她。」
　　「暗中?也就是说，包括少尹大人——对吗?」
　　所谓的少尹就是指副市长，相对地，市长的正式官位名称则是太尹。罗光压低音量向主子确认，泰君则回过头对他默默地颔首。
　　「以她之前所犯下的案子，死罪八成是确定了。我也不可能出面保护她……既然如此，让她在没把事情全盘抖出来前永远闭上嘴，才是最佳的处置方式。至少，我不希望那女人嘴里说出我的名宇……你懂吧?」
　　「这件事要交给属下办吗?」
　　「可以的话，想办法布置成企图越狱才被杀。如果被关在牢里的女儿莫名其妙死了，鲁贡的国王大概也很难善罢甘休吧。话说，我们可是辛辛苦苦用增加岁币的贿赂才延缓他南侵。」
　　「属下明白了。属下会派几个老练的部下过去。」
　　「嗯。」
　　罗光接到主子命令後马上展开行动。泰君回头望著桌上的桐木箱，依依不舍地喃喃道著：
　　「……果然还是少了些什么。郭家的夜明珠没有到手，琉璃壶也是——那女人怎么不等找到其中一样以後才被逮呢?真没用。」
　　明宝的样子不太对劲。
　　这里所谓的不太对劲，不是跟其他正常学生比，而是跟以往的明宝相较。
　　对一般学生来说，上课时认真练习是很正常的，但以往的明宝却总是想尽办法偷懒。不过，昨天回家住了一晚的他，今天不知为何却抢著要活动身体，甚至完全不需老师的催促。
　　老师下达休息的口令他也充耳不闻，依旧持续「喝啊!喝啊!」地扯著嗓子拚命挥拳。他一边摇晃全身的赘肉，一边不停打著基本套路。
　　「……明宝那小子是怎么了?」
　　悟道老师也对这名学生的脱胎换骨百思不解，更不必说其余同学了。大家都愕然地盯著明宝独自进行练习。
　　「……据说女方告诉他们，与其讨论结婚礼物，不如先减肥成功再说。」
　　琥珀於树荫底下休息时，龙童在他耳边如此悄悄说道。
　　「我看，他这种决心顶多只能撑到中午吧。」
　　「你这样说明宝太坏了。」
　　「哪会啊。」
　　龙童敲著琥珀的肩膀轻轻一笑。
　　
　　
　　
　　
　　当天夜里，龙童与翠凤发现倒在地上的琥珀时，他已完全陷入熟睡状态。两人虽然不是不知道琥珀耗尽了全身精力，根本无法站起身，但翠凤依然一边苦笑，一边斥责琥珀跟敌方女性相拥而眠的夸张举动。只要一想起此事，琥珀就觉得很尴尬。
　　结果，一直都没有苏醒的璐璐洁，似乎就这样直接被巡逻中的捕快捆绑起来，送进大牢。结果不要说琥珀了，就连龙童与翠凤都没有一口气除掉她以绝後患的机会。
　　不过翠凤事後却说，或许这样也好。琥珀亦赞成学姊的看法。毕竟自己从悟道老师那学来的武术，基本上是为了保护自己与弱者，而不是用来杀人。
　　「那个女头目之後会如何呢……?」
　　琥珀在水井边褪去上衣，用沾湿的手巾擦汗，同时忍不住自言自语地说道。
　　「依祸蛇党之前犯下的案子来看，死刑恐怕是难免了。」
　　「是吗……」
　　「怎么了?你很难过?」
　　「不，也不是啦……」
　　琥珀尚未将璐璐洁与自己之间的对话转述给龙童，之後该怎么做他也还没考虑清楚。假使龙童知道自己是璐璐洁的弟弟，又出身於北方游牧民族的话，他到底会有什么反应呢——只要一想到此，琥珀便深感不安，自然无法轻易敔齿。
　　不知不觉中，龙童竟注视著琥珀窃笑起来。
　　「?怎么了，龙童?」
　　「呵……你啊，到现在都没发现。」
　　「嘎?发现?发现什么?」
　　琥珀不禁急著追问，这时，从别的方向也传来偷笑声。仔细一瞧，连刚好从回廊上通过的红科甲类学姊们，都看著琥珀拚命忍住爆笑。至於翠凤，虽然也混杂在那群人当中，却视若无睹地忙著自己的事。
　　「等等……到底是怎么回事嘛，可恶!」
　　难道自己这生来就一直像孩子般瘦小的体型这么好笑吗?琥珀慌忙将手伸向刚脱下的上衣，到了这时，他才终於察觉。 
　　[[IMG,dde4b9648f2ecff82a81e7852869de13,391,600,83937]]
　　「啊!」
　　一道红色的痕迹横切过自己双手手臂。再检查一遍，不是只有手臂而已，痕迹从脖子一直延伸到胸口、腹部。恐怕连背部跟下半身也是吧。总之，大家都因为琥珀身上的奇怪条纹而乐得开怀大笑。
　　「是、是那个时候造成的吗!」
　　这应该是自己被璐璐洁用腰带缠住所导致的吧。幸好，脸部并没有被波及。不过，光是身体所留下的这种脱皮痕迹，就足以引起距离遥远的翠凤等人注意了。这种可笑的痕迹大概过一两个晚上也不会消失吧。
　　琥珀慌忙披起上衣，龙童则耸耸肩对他说道：
　　「跟那个厉害的女人交手只留下这样的纪念品，你应该算幸运啦。」
　　「少说风凉话了……!」
　　把腰带重新系好後，琥珀嘟起嘴抱怨道。
　　「喂!琥珀!龙童!休息时间已经结束罗——!」
　　永远朝气蓬勃的华纱，从练武场的方向朝两人用力挥手。虽然琥珀的肌肉还很酸痛，如果可以的话也想一直在这里打混，但既然被鸡婆的华纱发现，就不可能继续待在这里偷懒了。
　　琥珀把手巾用力拧乾後挂在脖子上，接著又伸了一个大懒腰。
　　「……真没办法。我们走吧，龙童。」
　　「嗯。」
　　龙童摸了摸右耳上的青玉，迈步向前。
　　「——对了，那颗珠子要怎么办?」
　　「或许暂时由学姊保管比较好吧?」
　　「那你要怎么向明宝交代呢?」
　　「就说珠子被祸蛇党偷走罗。偷走以後马上被拿去变卖，这样他应该能接受吧……况且，现在的明宝早就不关心珠子了。」
　　「希望如此啦。」
　　琥珀如此答道，嘴角边忍不住流露一抹笑意。
　　虽然历经了这么多事，增添了一样无法对任何人表明的烦恼，但只要身在此处，琥珀就可以永远保持最纯真的自己。龙童与华纱、明宝与白海等人，还有翠凤跟悟道老师——以偷窃为业的经历已成过往云烟，如今的琥珀，拥有许多支持著自己成长的良师益友。而跟这些人朝夕相处的场所，就是琥珀真正的「家」了。
　　琥珀抬头仰望耀眼的阳光，确信自己选择继续生活在这，是一个正确无比的决定。
　　
　　
　　~虎跃龙笑
　　黄金的满月~