　　明月从云层的缝隙问探出头，在池塘上倒映出鲜明的金黄色分身。
　　当近六百名学生纷纷就寝後，此处——雷星武术院的中庭——终於恢复成完全的寂静。
　　担任绿云阁舍监的悟道，好不容易才从看管淘气孩子的职责中暂时解放出来。他坐在池畔的凉亭下啜饮著酒。白昼蒸腾的暑气到了夜晚总算变得凉爽不少。穿越莲花而来的晚风吹拂在身上，让微微出汗的肌肤感到舒适无比。
　　悟道请自己常光顾的餐厅送来料理，配上今晚静谧的月色，一个人独自在户外饮酒。红科的女学生虽然经常暗地笑他「明明还没结婚却像个糟老头似的」，但这却是悟道最难以割舍的一点嗜好。
　　「……又快要决定秋季对抗赛的出场名单了。」
　　悟道吐出充满酒气的叹息後自言自语道。这种休息时间应该想想别的才对吧，结果一不留神又将心思回到了武术院的学生上。悟道不禁对自己的行为报以苦笑。
　　拥有「笑面虎」这个奇异浑号的悟道，在雷星求学时代就已挤身知名武术家的行列。当然，起初大家都以为他毕业後会投身宫廷护卫官的工作，而事实上，也有很多朝廷要人主动找上他。如果他顺利人宫的话，或许将来也能慢慢高升上护龙卿的位置吧。
　　不过，悟道不知为何拒绝了所有类似的邀约，选择留在武术院担任教职。
　　当然，武术院的教师也是很有名望的职业，但倘若跟朝廷要人的贴身护卫相比，社会地位跟收入还是远远不及。在许多朝思暮想企图成为要人护卫却不得其门而人的同学中，最有希望走上这条路的悟道却选择留在武术院当老师，其背後的原由没有人知道。据他本人解释，「比起随时有生命危险的护卫来说，每天跟小鬼相处的教职较为安全，工作也比较轻松」。不过，凡是跟他熟识的朋友，都知道这番道理只是他的推托之词而已。
　　不管理由为何，拒绝出仕朝廷的悟道从毕业後这十年来，都一直坚守著在武术院中指导後进的角色。他就像学生们心目中值得仰仗的大哥一样，几乎已是武术院中不可或缺的存在了。
　　「……悟道老师。」
　　当葫芦快要见底时，原本在正门值夜的警卫突然来到凉亭下的悟道身边。
　　「有客人要找老师。」
　　「有客人……要找我?」
　　「是的。」
　　警卫点点头後，继续低声说道。
　　「对方是个看起来年约五十、外表威严的男子。他自称是这里的毕业生，不过却不肯透露姓名……如何?老师觉得可疑吗?」
　　「五十岁左右，外表威严的男子……啊。」
　　悟道眯起眼，蹲在池塘边用池水洗脸。
　　「该怎么办，老师?」
　　「我应该认识那家伙。告诉对方我在这里等他。」
　　「啊、啊……既然老师这么说的话——」
　　「放心，不会出什么乱子的。」
　　悟道用手巾擦乾脸，将衣服整理好後重新坐回凉亭桌前。
　　过没多久，一名穿著朴素黑色练拳服的男子便在警卫的领路下现身了。
　　「……这间武术院里不认识你的人也愈来愈多了。」
　　等警卫离去後，悟道请男子就座，嘴角露出略带嘲讽的笑容。对於个性豪放磊落的悟道而言，类似的表情很少出现在他脸上。
　　「对我来说那更好。」
　　男子似乎一点也不在意，直接坐在悟道的正对面。
　　「——那么，你今天造访武术院有何贵干?」
　　「唔思。」
　　男子抖了抖嘴边的胡须，从怀中取出一封书信，放在悟道面前。
　　「虽然有些迟了，不过这是上次『狮王争霸』时，贵院获胜後赢得的奖品目录。」
　　「……这种东西有必要让你特地送来吗?」
　　悟道打开信并快速扫过一遍後，目光又重回男子脸上。悟道的声音很冷漠，眼神也极为冰冷。假使琥珀等人在场的话，一定会对跟平常判若两人的悟道老师大感困惑吧。平日的悟道老师是不会对年纪比自己大的长辈如此无礼的。
　　「你当然不是为了这种小事吧?以你今天的地位，竟会在半夜偷偷造访这里，一定有什么不可告人的理由?」
　　「……」
　　男子默默接过悟道递来的杯子，一口气暍乾。
　　「……那两个人。」
　　「啥?」
　　过了好一会儿，男子终於再度开口。悟道听了忍不住皱起眉头。
　　「那两个人，叫什么名字?」
　　「哪两个人啊?」
　　「上次舞狮的那两个学生。不是有两个乙类的少年帮助学长私奔?就是戴青玉耳环的那两个——」
　　「你是指琥珀与龙童?」
　　「那两个人是什么来历?」
　　「你问这个有何打算?」
　　「乙类学生有那种身手，不出几年就可以从这里毕业了吧。我对他们两个将来的出路有些兴趣。」
　　「……难道，你想把那两个学生拉去当宫中的护卫官?」
　　「保护皇上的人手自然是愈多愈好。况且既然是悟道你培育出的学生，不管武艺或品行都应该足以信赖才是。」
　　当男子以「悟道」亲切地直呼其名时，悟道突然从椅子上站了起来，横眉竖目地瞪著男子。
　　「……那两个学生的将来由他们自己决定，我不会干涉他们。如果你真的想把他们拉去宫中，就直接告诉五大老，等白天的时候光明正大地过来谈吧。」
　　悟道刻意压低的嗓门中隐含著对男子的敌意。那个大方不羁的悟道老师竟会释放出如此强烈的憎恨——如果平常跟他朝夕相处的学生们在场，铁定会怀疑自己的眼睛吧。
　　不过，男子对悟道近乎苛责的发言却毫不退让。
　　「我也想过把你跟那两个学生一起请入宫中。当然，这是指如果圣上同意的话——」
　　「……你今晚是为了说这些才刻意造访的?」
　　悟道的眼睛眯得更细了。简直就像是一把利刃一样，射出冰冷的光芒。
　　「那件事我在好久之前就拒绝了。」
　　「悟道——」
　　「护龙卿大人。」
　　悟道打断男子的话，以手指著正门的方向。
　　「您身负守护当今圣上之责。况且近来宵小横行、世局不稳，您更应寸步不离圣上之侧才对……请回吧。」
　　「……你说得对。」
　　男子深深叹了口气，将杯子放回桌上并站起身。
　　「——不过，起初的那个问题我倒是可以回答你。」
　　「那两个学生的来历吗?」
　　「思。」
　　「琥珀是什么出身我不清楚。他不到十岁就在市场以偷窃维生，最後才被我逮回武术院里来，之後就一直住在校内。因为他的眼珠子颜色很罕见，所以不知何时起就被众人唤作琥珀。」
　　「另一个学生呢?」
　　「我想你应当听说过那位名妓『华洲绝华』吧，龙童就是她的独生子。」
　　「就是『欢春苑』的——是吗，那位少年果然是……」
　　「……『果然』是什么意思?你认识龙童?」
　　「不，只是跟他母亲有过一面之缘。」
　　男子微微摇头後便步出凉亭。悟道目送著对方的背影，双手不禁紧紧握拳，还略为颤抖著。
　　「近日我还会再造访。」
　　听见男子最後说出的这句话，悟道很冷漠地回答：
　　「最好是别再来了。」
　　看准月儿被乌云遮蔽住的时机，琥珀与龙童趁隙从一栋栋房屋的屋顶上飞越而过。
　　这种事对两人来说根本不算什么，简直就像直线跳过一条街道般轻松。不过，眼前最重要的是千万不能引人耳目。光以距离来说，就算是丙类学生应该也能轻易在屋顶与屋顶之间跳跃，但假使要更进一步要求落地时不能踩破一砖一瓦，那就连甲类学生也没几人能办到了。琥珀与龙童能像呼吸一样轻松达成上述条件，便足以证明两人的功夫在所有武术院学生中已属佼佼者了。
　　两人身著可以融入黑暗的藏青色服装，朝著傍晚曾造访过的古董店移动。时间刚过午夜，如果是位於闹区或夜市，现在肯定还有许多混杂著酒气、料理香味，以及脂粉味的人们在街上四处闲晃，但在宣德寺这附近的店家却都早早打烊了，附近的住户也几乎都在安然的沉睡。
　　所以相对地，琥珀等人的脚步声得更安静一点才行。最近因为晚上有凶恶的盗匪在都城内横行，所以官府加强了巡逻工作。倘若不小心发出声音吵醒入睡中的居民而引发骚动，很有可能会被误认为盗贼的同夥。
　　琥珀扯了扯包得密不通风的衣襟，用力深呼吸一口气。
　　「……这么热的夏天还能穿这种衣服到处跳来跳去，盗贼还真是了不起啊。」
　　「你用不著佩服盗贼吧?」
　　龙童如此吐槽著。他的额头上也浮现微小的汗珠。平常就连打架都冷静、轻松异常的龙童，在这种装束下毕竟也很难保持凉爽。
　　「赶快把事情办完吧，回去我想好好洗个澡。」
　　龙童低声抱怨道。接著，他便静悄悄地跳下那间古董店的後巷。
　　耳边的声响只有微弱的风声以及虫鸣而已。远方闹区的喧嚣虽然在此处也能依稀听见，但反而更彰显了这一带的寂寥。
　　「——喂。」
　　琥珀随後也从屋顶上跳下，按住正要打开古董店後门的龙童肩膀。
　　「怎么了?」
　　「……有臭味。」
　　「什么臭味。」
　　「血腥味。」
　　琥珀不论是暗处的视力或嗅觉都很敏锐。即使目前不是位於下风处，他也能清楚感受到从古董店内阵阵飘散出的闷热血腥味。
　　龙童听了琥珀的话後便停止动作、闭口不语，只是微微扬起细致的眉尾。
　　「……里面有其他人，大概四到五个。」
　　龙童的视线盯住琥珀的侧面，表情似乎在询问琥珀「现在该怎么办?」。
　　不过既然都已经来到这儿了，不可能空手而回。况且他们也很好奇今晚店内究竟发生了什么事。
　　琥珀轻拍龙童的臀部代替回答，接著就向前一步将古董店的後门推开。
　　「——」
　　两人穿越布置得饶富趣味的後院，好不容易来到古董店店铺的後方入口。
　　墙上那扇门不设防地半掩著，而且还可以看见有人倒在室内的地上。
　　倒地的人正是老板。
　　琥珀与龙童不禁屏住呼吸，分别朝那扇门的左右两侧移动。
　　「……没搞错吧。」
　　琥珀差点就想如此惊呼，但又慌忙用力捣住自己的嘴。他瞪大双眼，注视著倒在地上一动也不动的店主人。对方倒卧在地板上，脸部朝侧面。在夜色中，对方的身体下方缓缓流出像是黑油的液体，在附近形成一个小水洼。如果现在这里有足够的光线，一定可以很快看出那是一滩血吧。
　　琥珀并不是第一次日睹死人。以前他在市场偷食物苟且度日时，就有许多处境跟琥珀一样的同伴，因为没有偷东西的力气最後静静饿死。此外，因病而死的例子他也看过很多。
　　不过，像店主人这种死状，琥珀是首度如此近距离地观察。对方并非饿死或病死，而是经他人之手杀害，且凶手很明显带有恨意。
　　琥珀全身不由得冒出与夏季暑气无关的不快冷汗。
　　此时，龙童轻轻摇著琥珀的肩膀。
　　龙童的脸色也发青了。因为他是妓女所生之子，所以从小就经常受他人欺侮，跟琥珀一样，他是个历经困难处境长大的坚强少年，即便如此，他以前也没看过被人杀死的尸体。
　　「要进去吗?还要找吗?一
　　龙童的嘴唇微微一动，重复问了两遍。
　　琥珀握住龙童放在自己肩上的手，用力点头後迅速站起身。
　　有一种足以将刚才身上冷汗蒸发的热意，正在琥珀内心深处蠢动著。琥珀这辈子最厌恶不可理喻的暴力，而上述那种感觉正是他对此事的愤怒。
　　他以眼神对龙童示意，便将通往後院的门用力踹开，一口气冲人室内。确定狭窄的厨房内没有任何人，再蹑手蹑脚地走近通往更内侧的另一扇门。
　　琥珀可以很清楚地感受到，在另一边有人类活动的气息。
　　
　　
　　
　　
　　「——你们这些混帐!」
　　琥珀怒暍一声後把门踹开。这个房间看起来像仓库或是工坊，中央摆著一张类似大型作业台的桌子，四个方向的墙壁则几乎都被棚架给遮住。架子上放著许多陈旧且大小不一的箱子。
　　那些全身黑色装束的贼，正旁若无人地在这里翻箱倒柜。龙童瞬间扫过一遍，人数一共有五个——大概是因为琥珀突然闯入之故，所有人都被吓得一动也不动。
　　於是琥珀与龙童便趁这个大好机会展开攻击。盗贼身上一定有带武器，为了不让对手有反击机会，琥珀等人一口气逼近与对手问的距离。
　　「暍!」
　　他迅速朝盗贼们跨步并挥出手肘，距离最近的一名男子心窝马上被击中。
　　「咳，喔——」
　　男子发出痛苦的呻吟向前倒下，琥珀随即跳过去，以右膝顶了男子的下颚一脚。
　　「咕噗!」
　　就算琥珀是名个子瘦小的少年，以全身重量加上速度所使出的膝盖踢威力也绝对不可小觑。被对手以绝佳角度及时机命中要害的男子，此刻正露出大概是这辈子以来最难堪的表情，砰地一声倒在地上翻白眼。
　　这时，另一名男子也挥舞著刀刃约二十公分的短刀突刺而来。
　　「……!」
　　在烛火微弱而摇曳不定的照明下，琥珀干钧一发之际闪过攻击。此刻他脑中又快速闪过刚才店主人倒在地上的凄惨死状。
　　不过，琥珀的动作并没有因此停止。他以激昂的斗志粉碎让人腿软的恐惧感，甚至更加快了身体的移动速度。
　　「呼——」
　　弯身躲过对手的短刀後，琥珀以膝盖朝男子的正面一踢。
　　「再来啊!」
　　接著，琥珀钻人身体失去平衡的对手怀中，以背部撑起对方的姿势，将男子用力摔了出去。
　　「喔，咕，唔，啊啊——」
　　男子的背撞击墙上的棚架，从架上落下的无数个箱子，又刚好砸在他的脑袋上，让他不由得发出一连串惨叫。看样子那些箱子里应该装有重量不轻的壶或砚台吧。
　　这时，正在与其他盗贼对峙的龙童，突然发现什么似地高声叫道：
　　「琥珀!」
　　「!」
　　定睛一看，在箱子与陶器的碎片里，有个微微发出淡绿色光芒的物体混杂在其中，并滚落在地板上。物体的大小跟鸡蛋差不多，似乎是一块上头有雕刻的石头，其所发出的光芒既冰冷又让人感到不可思议。
　　「那、那是什么——?」
　　「就是那个，琥珀!」
　　「嘎?」
　　「那就是夜明珠啊!」
　　「耶?啊，喔，好!」
　　在龙童的高声催促下，琥珀急忙伸手想去抓那颗珠子，但就在这一瞬间，他威觉有股恶寒一路从尾椎直上後脑杓。
　　「!」
　　琥珀反射性地缩回身子，脸颊霎时浮现一道血痕。同时，对面的墙壁上有把附带坠饰的短刀刺人墙内。如果刚才自己多踏半步出去，那短刀刺中的就不是墙壁，而会深深插入自己的侧脸了。
　　「先失陪了!」
　　趁琥珀停步的同时，一名盗贼捡起珠子便朝向後门狂奔。
　　「啐——可恶的家伙!」
　　「琥珀，我们快追!」
　　好不容易也解决掉两名盗贼的龙童，一边按著自己的左手肘一边跑近琥珀身边。
　　「!你受伤了?」
　　「不，只是衣服破了而已。你呢?没事吧?」
　　「只是一点擦伤。」
　　琥珀与龙童轻轻朝店主人的尸体合掌後跨越而过，追到古董店之外。
　　「——喂，刚才那真的是夜明珠吗?好像有一点发亮……」
　　「就是因为会发亮所以才叫夜明珠啊。虽然不知跟明宝家被偷的是否为同一颗，但大小刚好吻合……只不过……」
　　「只不过?只不过什么?」
　　「……我有一种不好的预感。」
　　在月亮沉下天色更加黯淡的建筑物阴影下，有个全身漆黑的人影在前方奔跑。不过，对方与琥珀等人的距离正在逐渐拉近，照这样下去应该很快就能追上吧。
　　琥珀以手背擦擦偶尔发出刺痛的脸颊伤口，望向在自己身旁的龙童道：
　　「别卖关子了，你到底有什么不好的预感?」
　　「那个盗贼，该不会想跟其他同夥会合吧?」
　　「还有其他同夥吗?」
　　「这种情况下是不可能没有的……你刚才也看到那个人投掷飞刀吧?」
　　龙童将飞刀展示给琥珀看，这是他刚才从被打倒的盗贼身上所取下。
　　「刀身很细，後头附有坠饰。这种武器叫飞刀，也就是说，那些家伙可能是——」
　　正说到关键处，龙童突然打住。原本朝东北方逃窜的那名盗贼，於运河上所架设的桥梁前停下脚步。
　　「！」
　　琥珀与龙童见状也不禁停步。
　　缓缓描绘出一道拱形的小桥上，伫立著一个纤细的人影，对方身著与盗贼一样全黑的服装。然而，这人就连脸部都彻底地以黑布缠住，几乎没有半点部位出来示人。
　　「同夥?」
　　琥珀以为龙童猜测的情况成真了，於是立刻压低重心摆出作战态势。
　　「不对，等等……他们的样子有点奇怪。」
　　「咦?」
　　经龙童这么一提，先前那个盗贼的反应的确不像与同夥遭遇。男子并没有走近站在桥上的黑衣怪客，也没有出声叫唤对方，甚至还握紧了手中的短刀，交互警戒著眼前的人影与背後的琥珀等人。看来，那名黑衣怪客似乎不是盗贼同夥。
　　「……啐!」
　　在蒙面布底下咋舌一声的盗贼，似乎单纯以人数来计算实力，於是便放过琥珀等人不管，直接朝前方的黑衣怪客砍去。
　　不过，黑衣怪客却站在原地一动也不动，两手轻松地下垂著，只是紧紧注视著单手挥舞短刀袭来的男子而已。
　　「！」
　　但下一秒钟出现的景象，却让琥珀与龙童都忍不住瞪大双眼。
　　简直就像随风飘荡的柳叶一般——随著全身充满杀气的男子冲入攻击范围内，黑衣怪客立刻向後一滑、退下。盗贼的攻击因此扑空，短刀只能空虚地划破夜色。
　　趁此空档，黑衣怪客则间不容发地发动反击。
　　「唉呀!」
　　黑衣怪客的掌根朝盗贼的右肘外侧像铁勾般削去。看起来似乎没什么力道，但男子的右手臂却因此骨折，往正常情况下无法弯折的方向弯曲。对於黑衣怪客的眼睛丝毫没错过男子挥刀後出现的破绽这点，琥珀不禁在心中啧啧称奇。
　　接著，黑衣怪客又扯住男子骨折的右手臂，将对方拉近自己，对准男子的心窝以膝盖一踢。当对手忍不住因此向前倒下时，最後再藉由双方的高低差，朝盗贼的後脑杓使出下足踢。
　　「唔——」
　　这股强大的冲击力道，让男子的头部用力撞向桥面。或许一瞬间他有发出痛苦的呻吟吧，不过那也被撞击时发出的巨响给掩盖过去了。男子就像被车轮压扁的青蛙一样趴在桥面上，一动也不动。
　　「了、了不起……!」
　　看见黑衣怪客一连串毫不留情的攻击後，琥珀忍不住发出赞叹之声。
　　「现在可不是感动的时候啊!」
　　龙童举起刚才插入腰带中的短刀。
　　「咦?——啊!」
　　琥珀这才发现，原本被盗贼揣在怀中的夜明珠，现在已经换到了黑衣怪客的右手上。
　　「你的目标也是那个吗!」
　　不知是否为了要防备龙童的短刀，黑衣怪客并没有转过身，而是一边警戒琥珀等人的动向，一边慢慢朝後退。
　　不过，琥珀当然不能轻易放对方逃跑。他也不敢大意地摆出架式，朝黑衣怪客步步逼近。
　　但——
　　原本这二对一的紧张对峙空气中，突然被旁若无人的明显杀气大肆压倒了。原来，又有其他身著黑色装束的男子们，从黑暗中一个个现身，将琥珀以及龙童，还有黑衣怪客对峙的这座小桥从前後团团堵住。
　　「这些家伙是——」
　　「他们应该才是刚才那盗贼的同夥。」
　　看见男子们手上露出凶光的短刀，龙童如此喃喃说道。
　　「——」
　　原本与琥珀面对面相互睥睨的黑衣怪客，这时竞将无防备的背部转向两名少年，而将注意力放在从桥梁北端逼近的盗贼上。虽然黑衣怪客还是不发一语，不过琥珀已经可以理解对方的意图了。
　　「先跟那家伙休战吧。」
　　琥珀说完後也转身背对黑衣怪客，开始与堵住桥梁南端的盗贼们对峙。
　　「——嗯，总比一句话不说就拿飞刀刺人的盗贼要好一点。」
　　龙童有气无力地叹息道，只能先将注意力集中在盗贼之上。琥珀此时的态度既不虚张声势也不畏惧对手，就跟每次打架时龙童总是在自己身边一样，光是这样就能带给他十足的勇气。
　　当月光再度消失时，盗贼们不约而同地一起发动攻击。
　　「啐!」
　　琥珀拔出悬挂在左右腰问的笔架叉，将盗贼们射来的飞刀弹开。
　　其实握在对手们手上所使用的短刀并不好操纵，只有投掷出去才能发挥最大的威力，所以这种武器才会被称为飞刀。看来眼前这些家伙都对使用这种兵器相当熟练。
　　假使这里是没有任何障凝物的大街，琥珀等人可能会一下子陷入危机吧。四周被几十把飞刀包围、且同时朝自己射来的恐怖，不必多加思索也能够理解。
　　所以，琥珀等人能在桥梁上迎击盗贼，就这点来说应该算是幸运的。从这里几乎不可能遭遇左右两方的攻击，况且桥面也不宽，所以对手无法全员同时射出飞刀。即便双方的人数悬殊，但也只要先专心对付正面的敌人就够了，不会落入被夹攻的劣势。唯一的问题就在琥珀等人的体力能撑多久而已。
　　「幸好平常有咬牙苦撑过悟道老师的魔鬼训练!」
　　「咿——」
　　琥珀弹开来袭的飞刀後，巧妙地旋转笔架叉反击，朝眼前的盗贼大腿用力刺去。虽说笔架叉的尖端并没有刻意磨尖，但只要利用原本细长的棒状造型使劲，也足以深入人体内部了。像这样狠命刺进去，即便无法造成致命伤，对手势必也会痛得唉唉叫。
　　琥珀一脚把难以忍受疼痛而发出惨叫的盗贼踹人河中，还偷偷瞄了一眼背後的黑衣怪客战况。
　　[[IMG,a026d07fcaf445fc618910785ce4ed02,401,600,82165]]
　　跟琥珀拥有龙童这位战友不同，黑衣怪客必须独立对付桥梁北端的盗贼。况且，黑衣怪客不像琥珀一样手握擅长的武器，也不像龙童已从敌人手中抢过飞刀使用。对於朝自己射来的飞刀，黑衣怪客只能从怀中取出手巾打落，并以赤手空拳对付逼近的贼人。
　　虽然琥珀看不见对方的表情，不过从对方这冷静而精准的动作，可以推测出黑衣怪客应该早就身经百战了。
　　这时，远方突然传来与报时钟截然不同的钟声。那奇妙的声音不断持续著，还可听见大批人潮引发的骚动。仔细一瞧，南方的天空正冒出红光。
　　「失火了!」
　　当琥珀察觉那钟声是火灾的警告时，又顺手将另一名盗贼踹人运河里。他眯起眼睛望向南方，失火的方位正是古董店那一带。
　　「该不会是这些家伙——」
　　「喂，琥珀!」
　　龙童大喊一声後拉回了琥珀的注意力，原来，一一将盗贼打倒後的黑衣怪客此刻正飞越最後一名敌人头顶，打算逃之天天。
　　「唔喔!等一下，给我站住!」
　　「惨了，琥珀!这下子变成我们被前後包围了!」
　　「可恶!亏我还以为可以信赖那家伙——」
　　琥珀与龙童纷纷踹开眼前的盗贼，转身朝桥梁北侧的人墙进行突破。
　　不过，他们这么做并不是为了追逐抢先一步逃跑的黑衣怪客，而是避免自己被敌人追上。在今晚的夜色掩护下，黑衣怪客早已逃得不知去向，况且背後那些不死心的盗贼残党依旧对两人穷追不舍。说时迟那时快，又有好几把飞刀伴随著强烈的杀气朝两人射来。
　　「等一下啦，龙童，我们该怎么办?」
　　「你问我，我问谁……想办法故意绕路吧!」
　　於是两人为了躲避追兵，便冲入一旁狭窄的暗巷里，每当看见转角就急急忙忙地拐个弯继续逃窜。如果傻傻地直线奔跑，铁定没多久就会被盗贼们射来的飞刀插成剑山吧。
　　在暗夜的街道持续逃命途中，琥珀对龙童说道：
　　「……不过，这么多盗贼都想夺取那颗珠子，看来那颗夜明珠一定是明宝他家失窃的罗?」
　　「假定真是如此，那事情就变得更不可理解了。那颗被偷走的夜明珠为何会出现在古董店?况且，那些盗贼怎么看都像是强行闯入店内的。」
　　「啊，对喔……」
　　「此外，我也对那个带著重要珠子逃走的黑衣怪客很感兴趣……幸好我们至少能确定，那人跟使飞刀的盗贼并非同伴——」
　　当两人快要跑不动时，已不知穿过了多少条暗巷及捷径，最後，他们终於来到了闹区的附近。
　　两人用力深呼吸一口气，回头张望。也许那些盗贼不死心地一路追到这，只不过暂时躲在暗处罢了，不过既然是脸上蒙著黑布的宵小，想必不愿在人声鼎沸的闹区下现身吧。总之，在琥珀他们的视野中并没有发现类似的人影。
　　琥珀把罩在便服上的藏青色外衣脱掉，拭去额上的汗水。
　　「……接下来呢?」
　　「我看，我们先找点冰凉的东西暍吧。」
　　一向衣冠楚楚的龙童，现在也跟琥珀一样满身狼狈。
　　这时，琥珀发现好友左手上抓著一条手巾，不禁歪著脑袋问。
　　「那是什么?」
　　「啊，这个啊，是黑衣怪客逃跑时遗落的。」
　　龙童摊开手巾轻轻挥了几下。大概是因为之前弹开无数把飞刀之故，手巾上出现许多裂痕，如果再脏一点的话，那就跟抹布没啥两样了。
　　「你为什么要把那玩意捡起来?」
　　「你自己闻闻吧?」
　　「?」
　　龙童把手巾按在琥珀的鼻尖上，琥珀便再度深呼吸一次。
　　「……这是什么?花香吗?闻起来很像茉莉花——」
　　「你的鼻子虽然很灵，但毕竟认不出没闻过的东西啊。」
　　「捡这个有什么用呢?」
　　「追逐黑衣怪客的线索啊……不过，我们现在还是先找东西喝吧。」
　　
　　
　　
　　
　　龙童把手巾放入怀中，敲敲琥珀的肩膀并迈开步伐。