　　雨一直下到破晓时分，让白天的湿气比平常显得更重。就算太阳已西下，白昼的暑气依然久久无法消散。
　　躺在夜空中的月亮静静放出光芒，形状已经快接近满月了。不过月光还是经常会被风吹来的乌云给遮蔽住，让今晚的夜色显得更为深沉。
　　在如此幽暗的空气中，从位於华洲城郊的南蛮寺里，开出了三辆运货马车。所谓的南蛮寺，是信奉异国宗教者在都城所建立的寺院。
　　不过，最後一名进此参拜的信徒，距今已超过十年以上，这里目前等同废墟。况且最近这几年又谣传荒凉的寺庙每晚会出现鬼火，或是有血迹斑斑的人影到处游荡，更让一般人根本不想靠近这里。
　　然而，如此骇人听闻的南蛮寺，日落後竟从中驶出了三辆马车。
　　假使有人目击这光景，一定会大感震惊，并觉得十分诡异吧。
　　这条人迹罕王的田问小道，与满树蝉儿大声鸣唱的夏日风情相去甚远，反而是四周的蛙鸣声不断。三辆马车上不知载了何种货物，车轴发出叽叽的辗轧声前进。至於与马车结伴而行的对象，则是一名骑马女子，还有似乎是随从的十几个人影。
　　马上的女子以黑色斗篷罩住全身，不过依然可以从底下浮现的玲珑曲线判断出性别。她脖子以上的部位卷了好几层半透明的黑色绫绢，只在眼睛附近打开一点缝隙。因此，不管是女子的五官或是其视线的方向，都无法轻易得知。
　　为马上女子牵辔的是一位年幼少女，除了这两名女性外，就只有外表看来不甚人流、貌似挑夫的一群苦力而已。
　　簇拥著马车前进的这一行人，在充满绿意的田园风光中拐了一个大弯，绕过华洲城街道，朝北方前进。如果要前往华洲城北方，直接进南大门，再穿越市街从东北方的门出去，理应是最快最方便的途径才对。不过，这行人却刻意不进城，采用绕远路的方式移动，或许就是为了掩人耳目也说不定。
　　「夜叉头目。」
　　跟在骑马女子斜後方的男人低声说道。
　　「——这么多宝物，之後要怎么处理呢?」
　　「照惯例。」
　　女子透过脸上的绫绢，以略微不透风的声音回答。
　　「我不是不了解你的指示啦。」
　　这名男子的右脸颊到下颚尖端，有著无数道刀伤所留下的骇人疤痕，密密麻麻地从嘴唇上斜切而过。他以下三白眼瞟著女子，露出鄙俗的笑容。
　　「每次当宝物累积到一定程度，我们就会偷偷运来都城北边的山丘对面，在大半夜丢下这些东西不管——虽然头目今天还足下了相同的命令，但我真不知为何要这么做……我想问的是，这些宝物之後会上哪儿去呢?」
　　「知道了又如何?」
　　「这个嘛……人总会有好奇心嘛。每次我们好不容易弄到手的宝物，绝大部分都像这样消失无踪了。」
　　「在分配宝物时你已经拿得够多了。」
　　「可是比起不知道消失去哪，还不如在分配时多给弟兄们一点。」
　　男子对著自己脚底下的田间小径瞥了一眼。
　　这条路由於今早的雨目前依旧是泥泞不堪，上头深深被马车轮压出两道车痕。能将路面压得如此深，就代表车上货物的重量非同小可。
　　「呐，头目?说实话嘛，那些宝物到底跑去哪儿了?」
　　男子似乎不愿罢休、死缠烂打地继续追问。
　　「无尽，我以前就说过，不要追问这种事。」
　　「到现在还想继续隐瞒，未免太说不过去了吧。」
　　在这一行刻意躲躲藏藏的队伍中，正张口争论的男子名叫无尽，而女子则名为夜叉。不知不觉，双方的气氛开始紧张起来，甚至连皮肤似乎都为此感到刺痛。至於负责牵辔的少女玛啾以及其他十几名男子，则默默聆听著这两人的争执。
　　「这件事不是只有我一个人怀疑而已，所有弟兄都有相同的看法。」
　　无尽摸摸自己的腹部，继续说道。
　　「——大夥拚命偷了那么多东西，分到手上的却只有这么一点点。头目，剩下的宝物你到底存放在什么地方了?每次都要我们运来的这座山丘附近，该不会有什么隐密场所吧?」
　　「……以前有个部下因偷跑来调查此事而被杀，也是你命令他来的吧?」
　　「那我就不记得了……不过话说回来，剩下的宝物呢?在此之前，我们偷的东西如果换成现金的话起码值好几百万两吧。这一半以上都在头目的命令下搬到山丘的对面去了……那些宝物现在到底藏在哪里勒?总不可能全部都已经花光了吧?」
　　「没错，已经花掉了。」
　　「啥!」
　　听见夜叉若无其事地如此回答，无尽忍不住瞪大双眼失态地吼道。
　　「已、已经花掉了——等等，别开玩笑!那么多钱到底要怎么花才能这么快花完啊!要买下都城内屈指可数的几间大商店都用不完吧?结果，你竞如此轻易地——」
　　「如果学你们拿去花天酒地，的确没办法用得那么快。」
　　「那钱到底去哪里了?」
　　「多说无益……如果想保住性命的话就不要管这种事。」
　　夜叉斩钉截铁地打断脸色大变的无尽後，注视著正前方起伏平缓的丘陵。
　　在一行人屏气凝神聆听这两人的争吵时，已不知不觉越过华江上的石桥了。左边远处可以望见华洲城的城墙，这里就是位於华洲城东北部的宽阔丘陵地带。
　　虽说是丘陵地带，但地势起伏其实并不剧烈，只能勉强看出一点点高低差异，或许该说是草原比较恰当。事实上，在草木萌发的早春，为了让这里的草地能获得充分利用，禁卫军都会把为数众多的战马赶到这一带放牧。
　　众人来到丘陵脚下後，马车停了下来。这并非出於夜叉的指示，而是车夫自做主张。
　　「……」
　　夜叉一个个环顾四周的部下，最後将目光停在无尽身上。
　　「你想做什么?」
　　「你不烦我都觉得烦了。」
　　无尽原先搁在腹部的手，不知何时已多了一把飞刀。不只是他而已，其他部下也纷纷拿起飞刀盯著夜叉。
　　玛啾察觉眼前的事态後，便眯起眼睛将手伸向衣襟。
　　「到此为止吧，头目……你到底把宝物藏在哪?」
　　「我就知道你们迟早会倒戈相向……没错，的确该到此为止了。像你们这种无法认清自己斤两的家伙，我已经懒得再理你们。大家就在这里拆夥吧。」
　　明明已被四周无数把飞刀对准，但坐在马上的夜叉却完全没有惧色。她惬意地跨坐在马鞍上，两手依然握著缰绳。甚至她的语调中还流露出挑衅无尽等人的嘲讽。
　　「这个臭娘……!」
　　「——况且，你们手上的飞刀是谁教你们使的?之前又是谁指挥你们组织成祸蛇党?像你们这种忘恩负义的家伙，看来已经没有任何用处了。」
　　「闭嘴……!少废话，快把藏宝物的地点说出来就对了!」
　　脸色大为涨红的无尽，终於忍不住瞄准夜叉的肩膀射出飞刀。
　　「蠢货。」
　　夜叉喃喃道著，并以右手食指及中指直接夹住袭来的飞刀，接著又问不容发地以手指之力将刀奉送回去。
　　咻——
　　在一发听来平淡无奇的声响後，飞刀便深深插入了无尽的胸口，只剩下刀柄还留在外头。
　　「——」
　　无尽瞪大双眼，膝盖不停发抖。他注视著那把原来属於自己的武器，现在已刺人自己的胸口中。这到底是怎么回事?他露出茫然不解的神情。
　　「我只不过随便教了你们几招，你们还真的以为自己是高手啊?真是一群无药可救的愚蠢家伙。看来这座都城的百姓太平日子也过太久了。」
　　「砰——」
　　眼见无尽已经倒地，在场的其他男子纷纷射出手中的飞刀。如果只有一两把，待在马上不动的夜叉或许能用刚才那招化解，不过假使有超过十人以上一起攻击呢?总不可能每一把都接住吧。
　　啪啪啪——结果那一大群飞来的利刃，竟然无法伤夜叉半根寒毛。
　　「呼……」
　　夜叉舞动著包覆全身的黑色斗篷，将每一把射来的飞刀乾净俐落地全数弹开。
　　「可恶!」
　　焦急的部下们急忙想抽出第二把飞刀，不过玛啾的动作却远远比他们更迅速。她将一直藏在衣襟内侧的飞刀抽出，毫不迟疑地一一射向那群男子。
　　「咕!」
　　以马车夫座位为掩护的数名男子双臂与肩膀首先中招，纷纷从车上摔落地面。
　　结果这时竟然从男子们想也没想到的方向——丘陵顶端，射来了无数枝箭矢，划破潮湿的夜空。
　　「嘎!」
　　「呜咕……」
　　从箭镞到箭羽都漆成黑色的箭矢，精准地闪过夜叉与玛啾，直接射穿了倒戈的部下们。
　　男子们发出惨叫声，一一倒地，玛啾随即上前安抚因此而亢奋的马匹。接著，便有数名骑著高大战马的战士，从丘顶奔驰而下。每一名战士都身披型式原始而粗陋的毛皮，皮肤呈浅黑色。他们背上挂著箭筒，左手则握著短弓。
　　策马来到夜叉与玛啾前的战士们翻身下马，在夜叉面跪了下来。
　　「璐璐洁大人，您平安无事吧?」
　　「不要紧。」
　　祸蛇党的头目「飞天夜叉」——不，应该说是本名为璐璐洁的这名女子，将为了弹开飞刀而破损不堪的斗篷随手披了回去，并看著方才赶来的战士们满意地点头。
　　「辛苦你了，苏方。」
　　「哪里……不过，璐璐洁大人，这次的任务怎么跟以前几次不太一样?」
　　被唤作苏方的这名战士看了看倒在附近的男子尸体，咧嘴笑道。璐璐洁也不禁随之面露苦笑。
　　「有时候也会发生意外状况……总之，你们就先将货物运回北方吧。」
　　「璐璐洁大人呢?」
　　「如你所见，要继续欺骗众人扮演祸蛇党已经行不通了。都城内虽然还留有几名手下，但那些家伙都派不上用场。」
　　「那么，璐璐洁大人打算回国了?」
　　「不，回国的事得再等一会儿。」
　　「还有什么要紧的事吗?」
　　「有一点我想亲眼确认一下。」
　　璐璐洁挥手把苏方招近身边，侧著身子对他咬耳朵道：
　　「……你回去不要多言，尤其是对我的姊妹们。」
　　「遵命——不过，到底是什么大事……?」
　　「或许有机会能找到『黄金的满月』
　　（爱新伯颜）。」
　　「——什么!」
　　这位身材魁梧的战士吃惊地睁大双眼·璐璐洁见状对他浅浅一笑，带著笑容继续说道：
　　「那个看了就惹人厌的蔡泰君，以为只要掌握我国的内情就能获得胜利，还故意露出一副悠闲的样子支使我们——不过，只要；贝金的满月』落入我们手中，那最後的胜利一定是我们的。」
　　「璐璐洁大人，关於这件事，您对『大王』……?」
　　「还没禀报。姊姊她们之後应该会辗转听说吧，况且我还没掌握那就是『黄金的满月』的确切证据……所以，我打算先自行调查。」
　　「在下明白了。」
　　苏方深深低头行礼後再度站起身。其他几名战士则把部下们的尸体从马车上踹落一丈高的草丛间，做好将货物运回本国的准备。
　　「那在下就朝北方启程了……璐璐洁大人需要留人手吗?」
　　「不，不必了。此外，我希望你回去向父王禀报，请父王派几支大军朝帝国擅自制定的『国境』前进。」
　　「一下子就要出兵吗?」
　　「帝国方面已经决定听从蔡泰君的意见，采取增加岁币以怀柔我国，并等待帕格塔驾崩的方针，如果我们现在展开强硬行动的话，那家伙的进言会更有说服力……这么一来，情况紧急时或许能派上用场。对了，你还要请父王多准备一些更换用的战马。」
　　「遵命。」
　　接受完璐璐洁的指示後，苏方等人便掉转马首急驰而去了。就跟他们现身时的闪电速度一样，完全不像多了货运马车的拖累，一队人马风驰电掣地消失在山丘的另一侧。
　　当马蹄声从耳中完全消失时，仲夏夜中不断冒出蒸热之气的幽暗草原就只剩下璐璐洁与玛啾主仆二人依旧伫立著。
　　「回去吧，玛啾。」
　　「是。」
　　玛啾将衣襟整理好後，再度为璐璐洁牵辔并迈步前进。
　　「留在城内的那些部下，之後还会听从璐璐洁大人指挥吗?」
　　「反正都是些无能的家伙……不过，我想他们应该不敢吭气才对。既然无尽等人失踪，我们又平安无事地回来，剩下的人应该也猜得出发生了什么事才对。以祸蛇党成员身分被捕铁定难逃死罪的那些人如果还敢违抗我，接下来他们也无路可走。这样一来，说不定死心塌地跟著我还可能有救。」
　　璐璐洁眯起眼睛冷笑道。不过，她随即又以哀伤的表情叹了口气，俯瞰跟在马匹边的玛啾。
　　「……仔细想想，跟在我身边也很久了吧。」
　　「啊……?」
　　「我是说你啊……已经离开亲人有三年了吧。」
　　「璐璐洁大人也一样离国三年了。」
　　「我跟你不同，你还是个孩子啊。」
　　「我跟我的双亲都认为，能侍奉璐璐洁大人是一种至高无上的荣耀。」
　　「是吗……」
　　璐璐洁看著星光黯淡的夜空说道：
　　「希望能在冬天之前……顺利回国。」
　　「——对了，今天龙童怎么没有回来?」
　　今天武术院的晚餐菜色有：鸡肉乔麦面、韭菜鲜虾包、水煮山菜，以及猪血糕。
　　原本在大食堂享用晚餐时，这群同学就习惯坐在一起吃。今晚白海也是一边呼噜呼噜地吸著面条，一边对琥珀问道。
　　「那家伙有事出去了。」
　　琥珀用筷子指了指龙童空荡荡的座位，若无其事地答道。不过，这也不算是说谎，龙童真的有要紧的事必须处理。
　　「说到有事出门啊。」
　　阵回头瞄了後面的红科座位一眼後，不怀好意地对琥珀笑道：
　　「琥珀，你这小子今天跟华纱去哪里玩啦?」
　　「噗喔!」
　　——有人不小心被食物呛了一下，不过那并非琥珀，而是白海。
　　「你、你这家——」
　　「脏死了，白海，不要乱喷东西。」
　　「用、用不著你管!对、对了琥珀，你到底跟华纱一起去哪里啊?」
　　「就是说啊!没想到连全校最为迟钝的你，都开始跟正常男人一样了，不是吗?」
　　「嘎?我听不懂你们在说什么?」
　　「别装蒜!你今天的确有跟华纱一起出门吧?」
　　「拜托……我要去哪里做什么事是我的自由吧!」
　　琥珀刚才被隔壁位子上的烈用手肘顶了顶，忍不住皱起眉头抱怨道。
　　「——况且，跟华纱一起出去的人其实是龙童喔?我只是刚好跟她一起回武术院而已。」
　　阵听了琥珀的辩解，一脸惊讶地抛下筷子。烈也狐疑地歪著脑袋。
　　「我从以前就一直搞不懂……你们三个人到底是什么关系啊?」
　　「嘎?」
　　「就是你跟华纱，还有龙童啊?」
　　「哪有怎样……很正常啊。」
　　「……没救了，这家伙根本搞不清楚状况。」
　　白海等人相互对看了一眼，夸张地耸耸肩。琥珀虽然完全无法理解白海他们在失望什么，不过却对那句「没救了」很感冒。
　　「我哪里没救了?你们到底在胡扯什么!」
　　「呃——打架你确实很厉害没错，不过连自己哪里没救都搞不懂的话，那真的是没资格当男人罗?」
　　「吵死了!你就不能说得更具体一点嘛!」
　　「喂，住手吧，琥珀。」
　　眼见琥珀又要愤怒地站起身，旁边突然有个冷静的声音说道。
　　「——啊，是龙童。」
　　跟平常练习武术的态度刚好相反，只要一听到开饭就会拔腿狂奔，瞬间将碗里食物歼灭大半的明宝，察觉龙童出现在大食堂後，发出有些遗憾的声音。大概是因为假如龙童一直没出现的话，他就可以自做主张地把龙童那份晚餐顺便送进肚子了。
　　龙童将手放在餐桌上，首先面露苦笑地对明宝说道：
　　「你想吃我的份就吃吧，明宝。」
　　「耶?真、真的吗?」
　　「我在外头已经吃过一点东西了。」
　　「谢、谢谢你，龙童!」
　　既然当事人已经允许，明宝立刻将手伸向龙童的蔷麦面。
　　「琥珀，我先回寝室等你。」
　　「喔。」
　　龙童对好友便了个眼色後，走向红科的座位，将某样东西交给华纱後才离开食堂。
　　「……你刚才说是龙童约华纱出去吧?」
　　白海把自己讨厌的山菜夹到明宝已经朝天的大碗中，同时改口问道。
　　「难道龙童喜欢华纱那种类型的?」
　　「不可能吧。」
　　琥珀虽然立即否定，但胸口中却有一种难以解释的微微刺痛感。白海所说的话绝非事实，身为龙童好友的自己再清楚也不过了。不过即使如此，被某人提及这种事後，他还是无法一笑置之，反而有种难以释怀的复杂感受。
　　「真的不可能吗?」
　　把山菜推给明宝，却将韭菜鲜虾包从明宝面前抢来并塞入口中的白海，望著红科那边被珊珊等人不知是羡慕还是寻开心的华纱，露出得意的表情说道：
　　「搞不好喔……龙童说不定对美女已经看腻了?那种没有女人味的男人婆反而比较新鲜……不是吗?」
　　「喂，你最好别在华纱面前提没有女人味这种事，不然铁定会被她用弹弓打得青一块紫一块。」
　　「可是，她没有女人味这点是不争的事实嘛。」
　　琥珀想起下午从化妆品店返回途中，差点被华纱的旋风脚踢中一事，忍不住哼了一声。
　　「——总之，龙童是不可能看上华纱的。龙童已经有不可取代的另一个对象了。」
　　「耶!什么，你知道是谁吗?」
　　「快告诉我们嘛!如果红科那些女生们明白这点，应该会早一点对龙童死心吧。到时候我们说不定就有机会被看上了!」
　　「……说真的，我还是搞不懂你们为何那么想跟女人在一起。」
　　琥珀喝乾味道清淡的粗茶後，从位子站起身。
　　这世上能让龙童念念不忘的女性，只有他的母亲瑠珠而已。不过琥珀却一点也不想向白海等人说明此事。