　　真令人难耐。
　　意外躲过了悟道的体罚，并返回绿云阁自室的琥珀，对这种感觉异常地难以忍耐。
　　「——你怎么了，琥珀?」
　　龙童发现好友眉头深锁後，不禁轻声询问道：
　　「呃，该怎么说……我简直快受不了了。」
　　「快受不了?受不了什么?」
　　「肚子饿啊。」
　　琥珀摸著自己的腹部苦笑。
　　琥珀、龙童，还有明宝这三人所住的宿舍房间中，灯火虽然都已熄灭，但只要习惯了黑暗并凝神注视，便可以发现明宝已躺在床铺上悠闲地呼呼大睡。他昨天放假一定又是返回老家，大吃大喝了一整晚吧。现在他还舒服地张开嘴，嘴角流著一条口水呢。
　　「结果，我昨天只在华纱家吃了一碗凉面而已，伯母的料理连半点都没尝到。」
　　「话说回来，这个房间里可是什么也没有喔?」
　　雷星武术院基本上禁止学生将外食携入宿舍·虽然明宝的家人会偶尔将食物偷偷包裹在送来的衣物内，但在孑然一身的琥珀以及与母亲相依为命的龙童身上，并不曾发生过这种事。
　　琥珀将窗户打开一条缝，仰望著夜空。
　　「你要去吗?」
　　「出去?去哪里?」
　　「我想，从刚才的情况判断，悟道老师应该直接睡了吧。趁现在我们偷溜出去吃宵夜如何?」
　　「……就算是机警的翠凤学姊，应该也料不到我们胆子大得敢马上又偷溜一次吧。」
　　「就是啊!」
　　「好吧，那就出发。」
　　龙童正拔下发簪将长发解开。难得他会如此轻易地赞成琥珀违反武术院校规的提议。跟在华纱店里吃过凉面垫底的琥珀不同，龙童从中午以後就没吃过半点食物了，会饥肠辘辘也是理所当然的。
　　但是就在琥珀跟在龙童背後要离开寝室时……
　　「……呼啊?」
　　刚才还幸福地沉醉於梦乡的明宝，一边揉著惺忪的睡眼一边爬起身。
　　「啊……你们两个都回来啦……」
　　「抱歉，吵醒你了。」
　　「咦……?你们还要出去啊?」
　　「嗯?是啊，要出去一下。」
　　琥珀正尴尬地一脚跨在窗框上，所以只能以模棱两可的语气回答对方。如果这时据实以告，比琥珀还贪吃数倍的明宝铁定会一边抖动脸颊的肥肉，一边嚷嚷著「我、我也想去!我肚子也饿了!」之类的话。
　　然而，明宝原本还一片朦胧的眼睛中，此刻却突然射出了锐利的目光。
　　「啊!该、该不会你们两个，要上街吃什么好料的吧?」
　　「你、你在胡说什么啊。」
　　「你愈敷衍就愈可疑!扔下我不管就偷偷出门实在是太过分了!我也想去嘛!」
　　平常明明那么迟钝，听见跟食物有关的事，却又突然机伶起来了——琥珀在心中吐槽著。不过无论如何，都不能轻易以「好，带你一起去吧。」来回答对方。即使是身轻如燕的琥珀与龙童，也很难在带著明宝这个大包袱的情况下，不被翠凤或悟道察觉，轻松地翻越武术院的高耸外墙。
　　「我们会买点心回来给你，今晚你就先乖乖等我们吧。」
　　龙童如此劝说道，但明宝却丝毫不退让。
　　「不依不依!我也好想吃串烧小丰肉喔!」
　　「谁说要去吃那种东西了——」
　　龙童忍不住咋舌。他拉拉琥珀的辫子，边叹气边悄悄地说道：
　　「简直跟闹起床气的小朋友没两样嘛……该怎么办呢?」
　　「还能怎么办，想要叫他乖乖待著他也不会听吧?还是再让他睡一下?」
　　说完後，琥珀将紧握的拳头举至龙童面前。这个无情的动作代表他想狠狠打晕明宝後，再趁机溜出宿舍。龙童见状不禁苦笑。
　　「即使打晕他，第二天他也会泄漏我们偷溜出去的事。难道你真的那么怀念悟道老师的铁拳吗?」
　　「……也对。那我们该怎么办?只能饿著肚子躺在床上睡大头觉——」
　　「看来是没法子了。」
　　龙童与琥珀相视点头後，便将还在晃动双臂肥肉、表达内心不满的明宝嘴巴给塞住，附耳说道。
　　「好啦，带你去就是了。」
　　「真、真的吗?」
　　「不过，如果快被翠凤学姊或门口警卫发现，我们可是会直接逃跑喔?届时你得自求多福了。如果办不到这点的话就休想叫我们带你去。」
　　「嗯嗯，没问题!就算我被逮到，我也绝不会供出你们两个人的事!」
　　「好。那我们出发吧，龙童。」
　　「嗯。」
　　於是琥珀与龙童便带著明宝离开寝室。
　　「——对、对了，我有件事。」
　　明宝藉由两位同学之力好不容易翻越高墙时，早已是气喘吁吁了。他停下脚步，双手撑在膝盖上休息，好不容易才想到似地开口说：
　　「有、有件事，要跟你们两个商量一下。」
　　
　　
　　
　　
　　「商量?」
　　「嗯、嗯。」
　　稀疏的星光清楚地将明宝的身影投射在白色石板地上。龙童与琥珀的身影都很纤细，只有明宝一人显得浑圆无比。
　　「我们边走边谈吧，明宝。先离开武术院附近再说。」
　　「啊呜呜……」
　　虽然三人已顺利翻过武术院的外墙，但如果持续在附近徘徊，还是有被人发现或通报的可能。况且最近都城内夜晚宵小不断，这条街道上也经常有观察来回巡逻。
　　琥珀与龙童一左一右拖著明宝步向御街。
　　所谓的御街，就是指南北贯穿华洲城中央的那条大街。这条街道一路从南大门笔直通向皇宫，总长超过两公里，可说是华洲城内最重要的一条干道。
　　白天琥珀等人引发一阵骚动的南柳桥附近，因为有运河流经，所以形成了物资集散的繁华市场与闹区：但这条御街的热闹程度，并不会输给南柳桥周边。
　　尤其是从南大门至御街中段的地带，有很多广为人知、不分昼夜完全不打烊的店铺。因此，即便现在并非热闹的祭典时节，在这通宵达旦的夜市人潮依然络绎不绝。
　　「——你家遭小偷?」
　　没被熟面孔撞见的琥珀等人顺利来到御街两旁的夜市，并且马上在摊商买了串烧羊肉大快朵颐起来。琥珀一边吃，一边再次重复明宝刚才的话。
　　「你家遭小偷了吗?」
　　「嗯。」
　　明宝也尽情发挥完全不逊於琥珀的好吃本色，嘴角甚至还因肉中的油脂而闪闪发亮。只有龙童一人以郁闷的表情转向二芳。
　　「我昨晚回老家时，母亲是这么告诉我的。」
　　「思，你家在都城内也是屈指可数的有钱人嘛。已经向官府报案了吗?」
　　说到这，琥珀才发现问题毫无意义。毕竟那些在都城内接受民众报案的捕快们上司，就是明宝的兄长——明才嘛。
　　「……昨晚被你兄长搭救时，我就觉得他好像很累，难道是因为这个缘故吗?」
　　琥珀继续追问道，明宝默默地点头同意。明才身为指挥观察扑灭盗匪的副市长，自家竟然遭了小偷，这种事想必不能大声张扬出去吧。如果不小心泄漏，以後想要继续担任相同的任务可就难了。
　　龙童买了一袋炒银杏，似乎觉得很无趣地一粒粒放入口中。接著，他突然蹙眉问道：
　　「……该不会，连上头部不知道这件事吧?」
　　「嗯。」
　　明宝的脸色似乎变得很凝重。然而另一方面，他依然毫不犹豫地在其他摊商买了照烧雉鸡腿，果然不愧雷星武术院美食王这个封号。
　　「你们也要吃吗?」
　　「喔，那我就不客气了。」
　　相对於在明宝劝说下将手伸向照烧雉鸡腿的琥珀，龙童摇摇头婉拒对方。
　　「——话说回来，这个话题好像很严肃，我们要不要找个地方坐下来好好谈一谈?」
　　「可是，这种夜市哪有能安静谈话的场所呢?」
　　「不需要去什么店，随便找棵柳树下就行了。当然附近如果没有人会更好，对吧明宝?」
　　龙童远离御街的喧嚣，走入沿著运河而行的僻静小道。人们发出的嘈杂声与热气逐渐自耳边远去，取而代之的是潺潺的流水及晚风拂过柳树枝叶的宪翠声。
　　龙童靠在柳树上，以扇子对准自己微微出汗的颈项扬风。
　　「这里应该就行了吧?」
　　「啊，我还想买点什么。」
　　「等等、等等，像你这样的小少爷单独行动太危险了，我跟你一起去——龙童，你就梢等我们一下吧。」
　　「嗯。」
　　龙童目送琥珀与明宝再度闯入夜市的人流之中後，不知想起了什么，自己也跟著返回夜市。随後，他才在腰际挂著一只装满酒的小葫芦回到柳树下。
　　「——咦?怎么了龙童?难道你等不及我们自己先去找酒暍吗?」
　　紧接著回到柳树附近的琥珀双手捧著一大碟装有各家店铺美味料理的盘子，此外还在头上顶著一只酒瓮。经过严格武术训练的他，拥有如此精巧的平衡感一点也不奇怪。另一方面，明宝就只捧著一盘烤乳猪而已了。对这位贪吃的少年来说，这已经造成相当程度的体力负荷，还让他冒出满身大汗。
　　「你们还买了真多东西啊。」
　　「你不是根本没吃晚饭吗?而且明宝也说要请客。」
　　两人将装满佳肴的盘子一股脑儿放在柳树下。琥珀盘腿坐著，敲著好像瘦了一点的明宝肩膀开心取笑。
　　「等等你可不要後侮喔。」
　　「嗯?你说什么，龙童?」
　　「没有，没事……对了明宝，我们继续刚才的话题吧。」
　　「嗯、嗯。」
　　「以副市长大人的立场，的确很难向上头报告自家遭窃这件事。不过你家毕竟是都城内赫赫有名的大商人吧?虽说我不知道到底被偷了多少东西，不过应该还没有到要躲在棉被里偷哭、或是动摇家业的程度吧?」
　　「呃……是啊，如果真的那么严重，父亲就会向上头报告这件事了。」
　　「啊?所以，其实根本没被偷走多少东西罗?」
　　琥珀擅自把酒瓮的封条揭开，用杓子舀起酒，就这样直接灌入口中，眉头完全不皱一下。坐在他膝盖上的银河也喀哩喀哩地啃著烤得恰到好处的乳猪耳朵。
　　「——总之，对有钱人来说，被偷那么一点不算什么，但对一般小老百姓可就是天文数字了，没错吧?到底被偷了什么呢?」
　　「呃……那东西差不多这么大吧。」
　　说到一半，明宝拿起盘中以竹叶包裹的粽子。
　　「约略这么大的一颗珠子。」
　　「珠子?难道只被偷了一颗珠子?」
　　「不要小看那颗珠子，对我来说可是十分要紧的宝物呢。」
　　明宝有点忿忿不平地咀嚼著粽子。听见被偷的东西只有一颗珠子，不只是琥珀，任何人都会有一种被要了的感觉吧。尽管那颗珠子再怎么昂贵，对明宝的老家而言，所拥有的资产绝对超过那颗珠子数十、数百，甚至数干倍以上。
　　为了安抚不太高兴的明宝，龙童以沉稳的声音接著问道：
　　[[IMG,e8cff87e0ef1b314e55a407dc6e9d022,401,600,95224]]
　　「对你来说很重要，那又是为什么?」
　　「嗯，那是之前父亲从认识的南方商人手中购得的，预备要在我结婚时赠送给对方——」
　　「等、等一下!」
　　琥珀忍不住喷出口中的酒，慌忙打断明宝。
　　「你、你这小子，刚、刚才说什么?」
　　「咦?我说要赠送给对方——」
　　「不是!之前那句!」
　　「呃……我结婚时?」
　　「结婚!谁要结婚?」
　　「不是说了，我结婚时……」
　　「那个『我』是指谁?」
　　「就、就是我啊。」
　　明宝以形似小香肠的手指指著自己的脸，突然脸红起来。
　　「你要结婚是什么意思!」
　　琥珀扯住明宝的衣领，粗暴地任意摇晃著。
　　「啊呀呀呀呀……」
　　「喂，住手阿，琥珀。」
　　龙童赶紧压住琥珀的手。
　　「——明宝毕竟是高家的次子，在这个年纪就已决定好终身大事也不奇怪啊。」
　　虽然龙童很没礼貌地用了「毕竟」这两字，但他所言确实没错。类似高家这样的名门望族，几乎都在孩子小时候就替他决定好结婚对象了。这可说是理所当然的习俗。
　　「不，可是……我的脑袋虽然能理解……」
　　好不容易恢复冷静的琥珀将脸色苍白、快要晕倒的明宝衣襟整理好，接著又重重地叹了一口气，啜饮起手边的浊酒。
　　「总之……明宝的父母已帮他决定好终身大事的对象了……对吧?」
　　「正是如此。」
　　龙童以银杏佐酒，浅尝几口後苦笑道。
　　「——然後，要拿来当结婚礼物的什么被偷走了?」
　　「啊，对喔。」
　　好不容易将话题导回正轨後，明宝再度拿起另一颗粽子。
　　「就是类似这么大的珠子。」
　　「既然是高家次子的结婚对象，想必是门当户对的资产家吧。要拿来当这场婚礼的赠品，非得用价值不菲的宝物才行。」
　　「嗯。」
　　据明宝所言，要拿来当结婚赠礼的东西当然不只这项。不过，其中最显眼的这颗珠子却被盗走了。况且，那颗珠子也不是随随便便就能取得的宝物，除了尺寸有粽子或鸡蛋那么大外，还是颗上头具有精致雕刻装饰的夜明珠。
　　「夜明珠啊……那可就值钱了。」
　　「那是啥?很稀有的宝物吗?」
　　「没错。」
　　龙童代替明宝向著对这类发光石头毫无兴趣的琥珀解说道：
　　「这种珠子只在遥远的异国出产，在帝国内几乎挖不出来。可以说是即使有钱也不一定能买到的珍品。」
　　「耶……连这样的小孩都可以拿这种宝物来当结婚赠礼，真不愧是高家啊。」
　　「哪里，过奖了。」
　　「我又不是在夸赞你。」
　　琥珀瞪了开始脸红、忸忸怩怩的明宝一眼後，将包有软骨的鸭肉丸子放入口中。
　　琥珀并不是在羡慕明宝已经有了订婚对象，只是对这位年纪比自己还小、单独一人几乎无法在世上生存的小朋友竟抢先一步抛下自己，步入了成年人的世界，心中感到有些复杂而已。
　　「——不过，为什么你要把你家遭小偷的事告诉我们哩?」
　　「啊，那是因为我想拜托琥珀帮忙找回夜明珠啊。」
　　「……嘎?」
　　由於明宝的语气太过理所当然，琥珀一下子无法理解对方话中的涵义。
　　「要我帮忙——为什么哩?」
　　「因为——琥珀对这类社会的黑暗面不是比较熟悉吗?说不定有办法偷偷找到犯人并取回夜明珠也说不定。」
　　「等一下。」
　　琥珀将好几颗肉丸塞入口中，一边面有难色地交叉著双腕，一边用力嚼著口中的食物默默思索著。
　　终於，他碰地一下拍了自己的膝盖，接著又满脸微笑地在明宝的额头上用手指弹了一下。
　　「啊，好痛!」
　　「你说的话还真有趣啊!」
　　琥珀看著捣住额头身体缩成一团的明宝，继续啪哩啪哩地啃著炸河虾。至於二芳的龙童，则是以一副事不关己的模样独自暍著闷酒。
　　「——搞清楚啊，我又不是无所不能的?你刚才说的话我当玩笑听听就算了——」
　　「我、我又不是在开玩笑!拜托你嘛，琥珀!」
　　「你再纠缠不休我可要生气罗!」
　　琥珀皱著眉头，把泪眼汪汪的明宝从自己身边推开。
　　「你为什么会认为我无所不能哩?什么叫『对社会的黑暗面比较熟悉』啊，简直是天大的误会嘛!」
　　「耶耶?可、可是……琥珀在进入武术院之前不是小偷吗?」
　　「唔咕——」
　　被提及过往的难堪经历时，一瞬间有股怒气从胸口直冲琥珀的喉咙。霎时，他真的很想用力朝明宝挥几拳。
　　不过，明宝说这些话应该不是为了讽刺或批判琥珀吧——如果他真的有上述意图，琥珀早就二话不说动手打人了。从明宝脸上的表情判断，他大概只是很单纯地认为，琥珀因为有过去那些经历，所以对社会不为人知的一面比较熟悉——如此而已，因此他才会口无遮拦地说出刚才那番话。
　　琥珀用力叹了一口气，放开紧握拳头的手，摇摇头说道：
　　「……拜托，虽然我当过贼，不过也只是吃霸王饭或偷店家东西吃这种程度而已喔!况且那都是我小鬼头时代的事了。总之，你说的那些社会黑暗面，我也跟你一样完全不了解啊。」
　　「怎、怎么会……」
　　「没什么好争的了。」
　　琥珀嘟著嘴，以浊酒配著最後一颗粽子送人胃袋中。
　　虽然对明宝有些过意不去，但琥珀认为对方对自己的期望未免太高。假如是要帮忙打架的话自己当然是义不容辞，但如果是要寻找被窃走的夜明珠，那很遗憾根本是爱莫能助。
　　「——总之，要寻找被偷走的宝物这种事还是交给官府吧?虽说可能会让你兄长的面子挂不住，但那颗珠子对你来说不是很重要吗?」
　　「不、不能拜托他啦／／」
　　琥珀敲敲明宝的肩膀，没想到他竞用双手捧著自己胖嘟嘟的脸颊，开始哭了起来。
　　「如果这件事泄漏出去的话，她一定会更讨厌我的……一
　　「嘎?她?哪个她?」
　　「呜呜呜……因、因为我很胖，所以她一直对这门亲事不是很甘愿，如果宝物被偷的事情又泄漏出去——」
　　「等、等一下啦，我听不懂你在说什么。」
　　「呜咕咕，咕咕……呜哇啊啊啊!一
　　明宝终於按捺不住地放声大哭起来。可能是多暍了一点酒的缘故，音量比平常练习武术被打时还大了三成左右。
　　「啊~~!别哭啦!我根本搞不懂你在难过什么啊!」
　　琥珀以完全不输给明宝大哭的音量出言安抚对方。在御街上往来的路人心中大概对这两位少年都会浮现「那两个小鬼在搞什么?」的疑问吧。
　　「呜噗，咕咕咕……咿、咿咕——呜咕咕咕咕……」
　　等明宝终於冷静下来，才开始呜呜咽咽地将想说的话重新整理一遍。这位圆滚滚少年方才所提及的『她』，就是指跟他订有婚约的那位少女。少女名为茉莉，住在帝国第二大城南洲，是当地的富豪么女。
　　龙童独自暍著闷酒，似乎是为了驱除脸上的热意而扬著扇子。
　　「——所以，明宝因为很中意那位叫茉莉的姑娘，才会进入武术院习武，对吧?」
　　「……」
　　明宝无言地点点头，再度将筷子伸向料理。
　　「你认为你瘦下来以後对方就会喜欢你吗?」
　　「……她曾暗示过不喜欢肥胖的人——所以，我才会为了瘦下来，请父亲大人——」
　　琥珀早就知道明宝是为了减肥才会被父亲送进武术院，但没想到背後还有这层理由。不
　　过，一边嚷嚷著要减肥，又一边像这样大吃大喝，就算再怎么练习武术也瘦不下来吧。
　　「明宝的体重问题就姑且不谈了——经你一说，或许确实是如此。」
　　「龙童，你想说什么?」
　　「如果订婚对象是南洲的大富豪之女，那就不只是单纯的结婚而已了，而是双方家长打过算盘後的决定。如果两边能变成亲家，在商业上的利益应该很可观吧。」
　　「类似政治联姻吗……」
　　琥珀搔搔鼻子，想起春天时与趟家小姐私奔的勇仁学长。
　　「正是——所以，如果对方听说高家遭了小偷这件事，就会对高家的实力产生怀疑。」
　　一般像明宝他们家这种富豪的宅第里都会豢养许多食客以备不时之需。而这次的窃盗事件，就代表高家的安全机制完全没发挥作用，才会让宵小长驱直入。跟这种连自家安全都无法保护的商人结亲真的妥当吗——对方会有这种顾虑一点也不奇怪，甚至可说是理所当然。
　　琥珀望著边啜泣边继续吃东西的明宝，抚摸著银河的头说道：
　　「是喔……那就麻烦了。即使不顾兄长的面子，也不能随便把这件事抖出去啊……」
　　「不然的话，明宝怎么会特地拜托你帮这个忙呢?」
　　龙童啪地一声收起扇子，悄悄在琥珀耳际说道。
　　「所以，你打算如何?」
　　「如何……当、当然是爱莫能助罗!我哪有办法做官府该做的事哩!」
　　「话说回来，对方请你吃这么多东西，你总不好意思拒绝吧?」
　　「咦!你那是什么意思?」
　　「没什么其他意思，不过是『拿人手短，吃人嘴软』而已。」
　　「龙童，你这家伙……你早就知道这点所以才完全不碰这些食物吧?」
　　「我不是提醒过你等一下不要後悔吗……说话小声点。」
　　「这么重要的事你为何不说清楚一点嘛!我又不懂得察言观色!」
　　「至少你得到一个教训了吧?」
　　龙童咧著嘴，对琥珀投来的责难目光相应不理。
　　琥珀瞪著好友咬牙切齿了半晌，才终於重重地叹了口气。
　　「……去，真没办法。既然你的兄长也帮过我们，就该『受人点滴定当泉涌以报』吧。」
　　「耶?」
　　听见琥珀不太甘愿地答应後，明宝的脸色瞬间二兄。
　　「琥珀，你答应了吗!」
　　「先说好，我只是答应帮忙喔?可不要期望我一定能解决这件事喔?」
　　「嗯、嗯嗯!我知道!」
　　明宝口头上虽然说知道，但眼珠子早已透出充满希望的光辉。看来，即便没有任何根据，
　　他也十分坚信琥珀能帮忙解决这个难题吧。
　　龙童轻轻点著琥珀的肩膀笑道：
　　「孩子王也不是那么好当的，对吧?」
　　「话说回来。」
　　琥珀把银河放在头顶，站起身俯视著龙童说：
　　「——你这家伙也没有学乖嘛，该说我们是半斤八两吗?」
　　「?」
　　龙童听了琥珀的话不由得蹙起眉，片刻後他才恍然大悟，「啊!」地瞪大了双眼。