　　1983年3月8日 上午8点 原波兰境内 格但斯克湾
　　战术机登陆舰培尼明迪号 战术机甲板
　　——驾驶模块的狭小空间中同时栖居着静寂与兴奋。
　　投影在视网膜内的战况窗口中飘动着代表先遣部队的光点，耳机把断断续续收到的无线通信和远方传出的不间断炮火直送鼓膜。
　　“——光线级击杀率是百分之七十五。水上打击部队继续炮击。战术机在跳跃时注意不要与弹道重叠。”
　　“——Sealine中队到达目标海岸！开始确保桥头堡，准备与BETA群战斗！”
　　“——新出现的BETA群正从托契耶夫地区向桥头堡接近，数量在2000以上！”
　　“——战术机部队距离开始冲锋还有120秒。战术机登陆舰群继续向滩头接近，不要怕光线级！”
　　（这就是所谓的登陆作战吗……！）
　　提奥多尔不由地屏息而脸上依然挂着装出的平静表情。
　　传到耳中的无线通信与炮击声，还有培尼明迪号的摄像仪所捕捉到的海岸线上火炎与爆炸陈陈相因，连绵不绝的影像，使他被光线级的照射与持续产生的爆炸所填满的海岸景观所透出气势彻底压倒了。
　　（的确，这种规模的战役只靠东德军是办不到的……所投入的战力根本不在一个数量级上……！）
　　至今为止对西德深植心中的不信任感，虽然还只能说是部分的，但似乎已经有所消弭了。从海岸上展开的地狱绘卷中产生了能让提奥多尔如此思考的魄力。
　　——通过联合国军的侦查卫星确认了在波兰的BETA形成了新的攻击集群。而在提奥多尔接到这项战斗简报后的第二天，以第666战术机中队为首，联合国大西洋方面第一军东方远征军麾下的所有部队接到了海王星作战发动的消息。（润：然后就是东欧撑了3年的战线在不到6个月里就被西欧败光了）
　　接着，在距离那之后24小时的现在，作战的第一阶段迎来了佳境。船团中的多数运输舰都已在格但斯克湾列阵排开，在接受水上打击部队火力支援的同时，开始向着三个目标海展开强袭登陆。
　　现在的战况难说是有利还是不利。水上打击部队虽然企图以大量的AL弹封住光线级后，佐以压倒性的火力将海岸附近的BETA群炸飞，但是并没能成功地全歼光线级，现在正不断有炮弹被迎击截下，遭到直接照射的舰艇也络绎不绝。
　　“——弹药运输舰‘富伦多夫’号（Fuhlendorf）快要被炸沉了！现在正受到激光照射！”
　　耳机里传来僵硬的呼吸声——窗口上映出的凯蒂尔脸色苍白，紧紧地攒着操纵杆。“要是，这艘登陆舰被激光照射的话”——这种恐怖无疑正袭扰着她。
　　“大多数光线级都被水上打击部队的炮击牵制着。受到激光直射的只有运气不好的船。”
　　“是、是！没事的……！”
　　凯蒂尔精神振奋地答到——但是，她仍然紧紧握着操纵杆。
　　提奥多尔认识到了自己犯下的错误——就算是传达用希望修饰过的观测，也不足以使直接目击眼前战况的凯蒂尔从本能的恐惧中挣脱出来。
　　“——各位，听说过这样的话么？”
　　突然，爱丽丝蒂娜微微笑着，用体会不出紧张的声音说道。
　　“——在爷爷给孙子读连环画的时候，孙子问爷爷。”
　　卫士们的视线集中在了通信窗口上显示着的爱丽丝蒂娜那里。
　　“——‘那个，爷爷，你听得最多的童话（M?rchen）是什么？’‘那当然是圣经了。’”
　　“——噗……！”
　　“——哇哈！”
　　安妮特忍不住喷出了笑声，凯蒂尔也被逗得笑了出来。但是，第一次听到爱丽丝蒂娜说笑话的莉兹目瞪口呆。似乎是没想到爱丽丝蒂娜这样担任指挥官的人居然会说出笑话。
　　（这也是，所谓等级差异的事儿么……）
　　提奥多尔叹了口气。要缓解这种状况的话，与其去给予杯水车薪的安慰还不如讲个笑话的效果来得好。回想起来，爱丽丝蒂娜在队内气氛沉重的时候一定开口说笑话。
　　再度体会到自己的未经世事以及爱丽丝蒂娜的思虑纯熟，嘴角露出了讽刺的微笑——紧接着的下一个瞬间。
　　“——距离战术机部队开始冲锋还有60秒！各战术机登陆舰以及战术机母舰准备让机体起飞！”
　　随着脚下升降机的启动，机体被抬升到了甲板上。视界瞬间铺开，先前转播的影像，现在被直接展现在了眼前。远方送来的爆炸气浪使机体开始震动/晃动。
　　周围的海面上，战术机登陆舰群将战术机置于甲板上航行着。周围也有已经遭到照射，因受到严重损伤而起火的舰船。
　　（开始了……！）
　　桥头堡的战况由于重金属云的影响因而无法清晰确认。看上去仍旧只有连续的爆炸。但是，如果遵照预定作战计划的话，登陆第一波——应该是由格鲁曼公司制造的A-6所编成的战术步行攻击部队与BETA展开的战斗。仅从断断续续传来的无线通信来判断的话，他们似乎正在对付逼向海岸的大量小型种，一步都没有后退。
　　“——第666战术机中队，全体注意！准备起飞。到了狩猎的时间了！”
　　爱丽丝蒂娜再度以裂帛之势发出号令。（译：内田你到底“裂帛”了几次啊）（润：确实是再度.....）
　　“——我们的任务是扩大滩头阵地！和先行的A-6部队一起扩大桥头堡，确保后续部队的安全！还有，桥头堡那边估计有3万以上的BETA呈波状攻击袭来——做好登陆后瞬间就陷入混战的思想准备！”
　　紧张如波纹一样在卫士之间游走。3万以上这个数目和袭向东德的BETA梯团（集团）战力相当。虽然确实是强大的势力，但是我方只要在水上打击部队的支援下将之歼灭，确保桥头堡的安全就算达成使命。没理由做不到的——。
　　“——在海上的时候按照前一阵子训练的那样，始终都要贴海面飞行（Sea skimming）！一心跟在我屁股后面！全机准备冲锋！”
　　格蕾特尔用不输给这个的声音大声叫道。
　　“——明白！后卫各机，跟上！”
　　“““明白！”””
　　提奥多尔、凯蒂尔、莉兹出声回应，同时对跳跃单元的火箭引擎点火，以蹬踏甲板开始了跳跃。他们前方的是前一瞬间起飞的前卫组——爱丽丝蒂娜、瓦尔特、西尔维亚、安妮特他们的4架机体的身姿。
　　（以这样的配置，能做到什么程度呢……）
　　在跳跃单元奏响的冲击之中，在感受着不安的同时，他向着握住操纵杆的手加力。自己将要同时把握三名卫士的一举一动并和和逼近海岸的BETA战斗。任谁都能深切感受到责任之重。
　　（对于现在的我来说这就已经是竭尽全力了么。再次切身体会到爱丽丝蒂娜的厉害了啊……）
　　自然地将视线转向了爱丽丝蒂娜——对拯救了自己的爱丽丝蒂娜所赋予的期待，无论如何都要予以回应，这样的感情奋然而起。
　　“——呜哦哦哦哦！”
　　“——喝啊啊啊啊！”（译：不知道吼啥好，但总不能用“看招”啊……）（润：那就用：喵呜？）
　　（不只是安妮特，连莉兹也！？）
　　与安妮特一如往常的大吼叠加，将鼓膜重合奏响的是莉兹的吼声，提奥多尔无法掩饰自己的惊愕。对提奥多尔来说这还是第一次看到义妹作为战士的身影。
　　第666战术机中队“黑色宣告”的8架MiG-21施展推力劈开海面向着远方的海岸线突进——。