　　第三章   坏掉的烟火
　　
　　
　　
　　
　　别墅外，天音一直在讲电话。
　　她的表情苻起来很险恶，一边通话手指还玩着双马尾的头发。
　　“突然找我有什么事吗？鹿沼小姐。”
　　“呵呵呵呵呵呵，是不好的消息。非非非非非非非常不好的消息唷。我想你应该知道，‘领域’虽然是个组织，但一直不怎么团结。”
　　“……嗯，因为里而有很多强者啊。”
　　“但为了调查‘原始式’，人家却很难得地团结一心。虽然……没有很迅速，不过大约在一两个月之后，就会编成调查队到当地去。”
　　“喔，原来如此……为什么要跟我讲这个？”
　　空气中有着些许的沉默。电话那头，鹿沼的踌躇让天音蹙起了眉头。
　　“鹿沼小姐？”
　　“‘苇原雪道’。”
　　突然冒出雪道的名字，天音的心里倏地一惊。
　　
　　
　　“这就是调查对象的名字。你知道吗？‘领域’要针对一个‘个人’尽全力攻击唷。”
　　“你……说什么……”
　　天音拿着手机的手在发抖。因为太过惊讶，一整个头晕脑胀，根本说不出话来。这时她才知道原来眼前一片黑暗指的就是这种情形。
　　她4甚至觉得好绝望。
　　“请逃走吧！尽快地从‘苇原雪道’身边逃走。”
　　“这……”
　　脑袋里虽然可以理解鹿沼说的话是正确的，明明可以理解——
　　“我办不到。因为……他是我很瑄要的人。”
　　但天音还是如此回答。
　　“这是一条充满荆棘的路。太危险了，就连我也得跟你保持距离。将没有任何协助，你直的得靠自己想办法生存下去。”
　　“我知道。”
　　发抖的手，再一次用力握紧手机，指甲刺破薄嫩的皮肤，渗出血来。
　　金色的眼睛里充满了害怕，但她却没有任何迷惘。
　　“果然……你真的这么回答啊。虽然我这么说有点奇怪，不过天川，你真的是个很普通的人类耶。也许你的父亲会生气，但你真的是不应该跟‘领域’有所牵连的人类啊。
　　“……对不起，至今受你照顾了。”   〡
　　“还好啦，我也很开心啊。”
　　彼此透过电话，都露出了笑容。
　　“那么，再见了天川。”
　　“再见了，鹿沼小姐。”
　　“祝你好运。”
　　“再见。”
　　彼此告别之后，通话结束了。
　　天音收起千机，脸上变得更加严肃，手指缠着绑起来的头发，显得十分焦躁。
　　“居然为了那个笨蛋要被孤立……真是的，我到底是有多笨啊。讨厌，都是那个笨蛋的错啦！”
　　天音一毫不隐藏自己的情绪，踢了地上的土。同时，雪道跟柯贝莉亚出现在森林里。
　　被看到讨厌的样子，天音一瞬间的表情有点扭曲。
　　“你们回来啦，兔子……好像找到了嘛。”
　　像是要掩饰一瞬间前的自己，天音说话快速地走近雪道跟柯贝莉亚。
　　
　　
　　“嗯嗯，找到了。”
　　雪道以目光看向柯贝莉亚手中抱着的兔子。天音露出放心的笑容点点头。
　　“太好了，这样就可以放心地去买浴衣了。”
　　“视啊。”
　　“你留下来。”
　　“是喔……为什么啊？”
　　雪道睁人眼睛，天音受不了地耸耸肩。
　　“要是在夏日祭典之前就被你知道我们选了什么浴衣的话，你会觉得很无趣，我们也会没劲的啊。了解吗？”
　　“唔……好像了解又不了解耶。不过，这样也没什么差啊？”
　　“当然有差啊！感动之类的来西都会减少的啦！”
　　唔，雪道不解地歪着头，喃喃念了一声。
　　“就是请你期待我们正式登场的时候啦。那，跟你借一下柯贝莉亚喔。”
　　天音重重地叹了一口气后，强硬地把柯贝莉亚拖走。
　　“天音，柯贝莉亚——”
　　“没关系、没关系啦，让雪道看看你漂亮的样子吧。”
　　
　　
　　“YES，柯贝莉亚知道了。”
　　很快地，两人就做出共识。天音轻巧地上了楼梯，准备开门。
　　“喔，在那之前。”
　　天音在门前突然转过身。长长旳双马尾，短夹克跟迷你裙的裙摆摇晃着。
　　“雪道，午餐就麻烦你准备啰！”
　　“……好好，我知道了。”
　　站在下面的雪道很有礼貌地，转移视线回答。
　　
　　雪道很可怜地被所有人排挤在外。
　　吃完午餐后，天音等人出去了一趟回来，简单地吃了晚餐。
　　“那你就先去夏∏祭典的会场，边想像我们穿浴衣的样子边等我们吧！”
　　天音贼贼地笑得像笑脸猫一样，把雪道推出了别墅外。
　　“喂、喂，天川？”
　　“掰掰。”
　　碰！门就在雪道面前被关了起来。
　　他露出悲惨的表情看着关上的门，叹了口气出发了。
　　
　　
　　夜幕低垂，微亮的月亮浮在空中，轻轻飘过脸颊的风凉凉的，让人感受到冷夜的气息。
　　走下别墅前的坡道，走出森林，通过跟柯贝莉亚约会的大道，山头另一端的就是夏日祭典的会场。
　　夏目祭典已经开始，从山脚下的大鸟居到内部的神社，长长一路上的两侧有着各式各样的摊位，还吊挂着无数的灯笼。
　　不知何处传来祭神的敲鼓声，到处都是穿着浴衣的情侣、携家带眷的男女老少、当地人及观光客，有起来十分地热闹。
　　雪道靠在山脚边的鸟居看着经过的人，等待着天音她们。成排的灯笼光芒看起来有些朦胧，让他的思考也变得迟钝。
　　像是要把他拉回现实生活里一样，突然有人叫了雪道。
　　“苇原。”
　　雪道转向声音的主人。
　　“啊啊，是锳子啊。”
　　锳子穿着浅桃色的浴衣，跟平常不太一样，看起来比较稚嫩。
　　但她的本质还是没变。在微弱灯笼光芒的照耀下，她就宛如浮现一轮明月的夜空。
　　黑发在夜空中翻飞，雪白的肌肤从浴衣的袖口露出，融入在黑夜之中。
　　
　　
　　眼前的锳子开口问道：
　　“浴衣、适合我吗？”
　　直盯着他看的黑色眼睛，还有让人忘我的温柔微笑。
　　“嗯嗯，很适合你。”
　　雪道回答，也露出了微笑。
　　“谢谢你。”
　　锳子一脸满足。也许是心理作用，雪道总觉得她像是害羞地脸颊泛红。
　　这时他才注意到，除了锳子之外，没看到其他人。
　　“对了，天川她们呢？”
　　“马上就来了，只有我比较早来。”
　　“发生什么事了吗？”
　　“没什么……没发生什么事。只不过……”
　　锳子的脸又更红了，她低着头说：
　　“我想要让你第一个看到我穿浴衣的样子……”
　　她的声音小到几乎快要消失，祭神的敲鼓声十分热闹，雪道听不太清楚，微微歪着头。
　　“抱歉，我刚刚没听到，你可不可以再说——”
　　
　　
　　“……很丢脸，我不要。”
　　“……算了，既然你都这么说的话。”
　　雪道又一副觉得很不可思议的样子歪着头。
　　“啊，看到了、看到了，喂，雪道——锳子——”
　　“嗯，天川她们也来了啊。”
　　天音用力地挥手，身旁是白子跟柯贝莉亚。
　　她穿着水色的浴衣，白子的事橘底猫图案，柯贝莉亚则是白底满布纸风中的图案。
　　三个人走向他们，一个晃动着双马尾，一个戴着熟悉的猫耳帽动着耳朵，一个长发随着夜风飘动。
　　她们脸上的表情都是天真灿烂的笑容。
　　令人羡慕的是，她们的表情与其说是漂亮、可爱，更多的是令人怜爱。
　　三个人并肩走在一起，不知道为什么，看起来就像姊妹一样。
　　“喂，雪道——”
　　天音用力地挥手，水色浴衣茪动着，露出纤细雪白的脖子。
　　“雪道喵，你看——”
　　脚程快的白子，浴衣的衣摆之间露出雪白的脚踝。
　　
　　[[IMG,3708738bf32ef3edfc33c856b91b48c9,495,808,181691]]
　　
　　
　　
　　“雪道，浴衣——”
　　静静走着的柯贝莉亚，浴衣上的纸风车图案宛如盛开的花朵。
　　灯笼的微光辉映持她们。
　　三个人同时开口，眼神里像是在期待着些什么。
　　“浴衣很适合你们。”
　　雪道早一步，很佩服地说道。
　　“YES，谢谢你，雪道。”
　　柯贝莉亚率直地，很开心地说道。她理所当然地抱在怀里的兔子也动着白耳朵。
　　相较于柯贝莉亚率直的喜悦，天音跟白子就像是被人攻其不备一样把话给吞了进去。两人看向彼此，大眼睛眨了眨，随即又看向雪道。
　　“……谢、谢谢。”
　　“谢、谢啦喵……”
　　“这是什么微妙的反应啊？”
　　“呃呃，因为，啊哈哈，你很直接地称赞我们啊，这有点……对吧？”
　　“超出预期，所以一瞬间不知道该说什么了啦喵。”
　　天音害羞地转移视线，搔搔有点泛红的脸颊。白子穿着橘色浴衣旳肩膀则是微微一耸。
　　“你是吃错药了吗？”
　　就连锳子也露出有点惊讶的表情说道。
　　只有柯贝莉亚例外，她是真的不知道发生了什么事。
　　她把兔子抱在胸前，不解地歪着头。
　　雪道像是放弃争辩似地摇摇头。
　　“……算了啦。既然大家都到齐了，那就走吧。”
　　话说完，雪道便穿过鸟居，跟天音等人一起踏上漫长的步道，前往里面的神社。
　　不，正确一点来说，是去逛步道上的各个摊位。
　　
　　“啊，棉花糖耶！棉花糖！雪道，买棉花糖给我！”
　　“不要拉我啦！为什么要我请客啊！我又没有那么多钱！”
　　“雪道喵、雪道喵，烤花枝真的很好吃喵！”
　　“我知道你很开心，可是不要甩啦，会洒，酱汁会洒啦！”
　　“雪道，我捞到很多金鱼。”
　　“把整个水槽都捞光这也太超过了吧！还回去啦，店家的老板会哭吧！”
　　“……刨冰，好好吃。苇原，也吃。”
　　
　　
　　“谢谢……总觉得好像松了一口气。”
　　“雪道！你看，那是射击吧！虽然不知道要怎么玩，不过我们把它全部射下来吧！”
　　“我要吃刨冰，喂，听人家讲话啦！”
　　“雪道喵，法兰克香肠跟炒面，还有糖葫芦、鸡蛋糕、炸薯条都好好吃唷喵！”
　　“吃太多了吧！还有，你的嘴巴周围沾了很多东西耶！手帕拿去！”
　　“啊……章鱼烧看起来好好吃唷。”
　　“等一下，锳子，我马上去买！”
　　“雪道雪道雪道！超级球好厉害耶，弹性好好唷，你看！”
　　“不要在人潮汹涌的地方丢超级球啦！而且还打到我了，超痛的！”
　　……大家逛着沿路的摊位，尽情地欢乐。
　　只有雪道除外。
　　
　　顺揨摊位一路走下去，便到了连接神社的石梯。上而虽然也有摊位，但累坏了的雪道已经忍不住在石梯角落坐了下来。
　　在石梯两端并排的灯笼下，雪道叹了好大一口气。
　　“好，好累唷……”
　　
　　
　　“没出息耶，真是的。”
　　天音在他身边坐下，嘴里还咬着巧克力香蕉，眯起金色眼睛说道。
　　“也不想想是谁的错。”
　　雪道投以憎恨的眼光，但天音毫不在意。
　　“呵呵。”
　　她反而有点得意地挺起单薄的胸部笑着。
　　“……辛苦了，苇原。”
　　站在另一边的锳子，微弯着身体，用牙签扠起一个章鱼烧，递到雪道面前。
　　“给你。来，嘴巴张开。”
　　“谢谢……唔，锳子的温柔让我好感动。”
　　雪道被天音她们要得团团转，现在正累得半死。对他而言，在灯笼微弱灯光下的锳子，看起来简直就像是女神一样。
　　看着他们两人，天音嘟起嘴巴，一副感到很无趣的表情——
　　“喝！”
　　她探身往前，一口将锳子手中的章鱼烧给吃掉。
　　“你在……干嘛啊……？”雪道不禁怀疑起自己的眼睛。
　　
　　
　　“天音，太难看了。”
　　连锳子也出言警告。
　　“唔……抱歉。身体很自然地就动作了。好吧，雪道，为了补偿你，巧克力香蕉就给你吃吧。虽然己经被我吃了一半了啦。”              ．
　　“谢谢你啊……”
　　接下天帝给他的巧克力香蕉，雪道叹了一口气，正想要吃的时候——
　　“……间接接吻。”
　　锳子突然冒出近么一句话。
　　黑色的眼睛直盯着雪道看。
　　雪道默默地把巧克力香蕉还给了天音。
　　“结果我什么也没吃到嘛……”
　　“啊哈哈哈哈哈哈……对不起，好像有点玩过头了。”
　　罪魁祸首之一的天音，总算是觉得有点不好意思地别过头去。
　　“没关系啦，我好像也习惯被这样对待了……对了，咦？白子呢？”
　　石梯上只有雪道、天音跟锳子。当然，还有那些在境内跟摊位区走动的人潮。
　　“白子她说还没吃够，所以还在逛摊位。”
　　
　　
　　“什么时候跑去的啊……那，柯贝莉亚呢？”
　　“……啊？”
　　“……”
　　三个人你看我，我看你。
　　“莫非……走去了？”
　　“话说回来，很早之前好像就没看到她了耶！”
　　“我也没看到耶……到捞金鱼的地方好像还有看到她说。”
　　“没办法，我去找找看吧。”
　　雪道站起身，轻轻地伸了个懒腰。
　　“如果柯贝莉亚有回来这里的话，再打手机跟我联络。我先回去鸟居那里看看。”
　　“嗯，知道了。”
　　“交给我吧。”
　　雪道跟点头的两人轻轻挥挥手，回到了沿途都是摊位的地方。
　　
　　石梯上好像是另外一个世界一样，摊位区里热闹又呻杂。
　　敲鼓的声音、人潮的喧闹、无数的脚步声、以及不断赶制料理的摊位。
　　
　　
　　雪道为了寻找柯贝莉亚，在人来人往的夹缝中，视线不停移动。
　　“……居然在那里啊！”
　　雪道找到她时，柯贝莉亚把兔子抱在纸风申图案的浴衣胸前，很认真地看着某个摊位。
　　正好在她的上方有个灯笼，微光照着她，宛如从暗夜里浮现出来的她十分白皙。
　　珐琅色的眼睛、长长的秀发以及静静的侧脸。
　　总觉得跟锳子很像，这真是种奇妙的感觉。 ．
　　“喂，柯贝莉亚'。”
　　雪道开口。
　　“雪道！”
　　一发现雪道，柯贝莉亚马上开心地露出微笑，小跑步上前。
　　一头滑顺的长发翻飞，浴衣衣摆露出她雪白的脚踝。
　　在她怀里的兔子，一副很稀奇的样子动着红色眼睛。
　　“嗯嗯，我听说你走丢了……你不担心吗？”
　　雪道苦笑地看着眼前的柯贝莉亚。
　　“YES，雪道。”
　　柯贝莉亚微笑着，雪道不知道为什么，突然觉得大脑里有一阵刺痛麻痹的痛感。
　　
　　
　　
　　“算了，还好在放烟火之前就找到你了。现在的话，已经没有时间好好逛了……等到看完烟火之后再来逛吧？”
　　雪道隐藏着自己的头痛，勉强挤出笑容。他像是快要想起了什么。
　　“YES，知道了。”
　　柯贝莉亚瞄了刚刚看到的摊位一眼。
　　她那一副觉得很可惜的样子，让雪道不禁开口问道：
　　“你有什么喜欢的东西吗？”
　　“YES，非常喜欢。”                     ．
　　“是喔。”
　　雪道看了手机，确认一下时间。看来还可以再待一会儿。
　　“那我送给你吧！”
　　“YES，真的吗？雪道。”
　　她加强了手上抱着兔子的力气，胸前的兔子被挤成了一团。
　　“嗯嗯，不过太贵的话就没办法啰！”
　　雪道稍微往回走，回到刚刚柯贝莉亚很热衷在看的摊位。
　　那是一个玻璃制品的摊位，红色的布台上摆放着各式各样的玻璃制品。
　　
　　
　　玻璃金鱼、玻璃小鸟、玻璃戒指、玻璃小猫等等在红布上被整齐地排列着，在灯笼的微光照耀之下显待闪闪动人。
　　这个小小世界，就像是被隔绝在祭典啭杂的声音之外。
　　一个充满了幻想气氛的小小摊位。
　　“欢迎光临。”
　　满脸皱纹的老人对两人说道。
　　“你好。”
　　雪道轻轻点头致意。
　　“雪道，柯贝莉亚想要这个。”
　　柯只莉巾伸出手，拿起红布上的一个玻璃制品。
　　那是一枚小戒指。
　　“啊，这好可爱耶。”
　　雪道收下戒指，把钱付给了满是皱纹的老人。
　　“谢谢惠顾。”
　　老人脸上浮现像是看着孙子似的温柔笑容，满是皱纹的脸因为笑容又显得更皱了。
　　雪道不知道为什么地又点头致意。
　　
　　
　　
　　“柯贝莉亚，给力。”
　　“YES，谢谢你。”
　　雪道想要把戒指递给柯贝莉亚。
　　但柯贝莉亚并不是伸出手掌，而是伸出手指，而且还是左手。
　　她露出害羞的笑容，看来柯贝莉亚正在等着什么。
　　“……因为是恋人嘛。”
　　雪道一副很害羞的样户，牵起柯贝莉亚的手，把戒指套在她的无名指上．
　　“YES，雪道，柯贝莉亚非常开心——”
　　珐琅色的眼睛直盯着雪道，她露出纯洁的微笑。
　　“柯贝莉亚会永远珍惜着。”
　　她如此说道。
　　像是被她影响了，雪道也露出平稳的微笑。
　　差点就要忘记柯贝莉亚只是个娃娃。
　　“走吧，柯贝莉亚。”
　　“YES，雪道。”
　　雪道很白然地牵起戴有玻璃戒指的手，回到天音她们在等待的地方。
　　
　　
　　烟火，很快就要开始了。
　　
　　回到了刚刚的地方，再绕到更里面的神社后方，顺着一条像是被隐藏起来的黑暗小径走着。
　　微弱的月光与星光透过树木问的缝隙落在树影上，照着众人的脚边。
　　在夜晚视力一样好的白子跟柯贝莉亚走在前头，带领大家在黑暗的山里行走。
　　视野突然开阔。
　　走到一个小高台上，正好可以眺望刚刚的神社腹地。
　　“喔……这里挺不错的耶！”
　　雪道从高台仰头看向天空，这里等会看烟火，肯定是个好地方。
　　“是啊，今天天气也不错。”
　　“算廷个一般人尚未发现的好场所。”
　　“时间也刚好喵。”
　　“YES。以世界标准时刻来说，距离预定时间还有一分零八秒。”
　　天音把长发扎成双马尾，穿着水色浴衣。
　　锳子一头黑色秀发乌黑亮丽，穿着浅桃色浴衣。
　　
　　
　　白子带着仿照猫耳的猫耳帽，一头白发，穿着橘底小猫图案的浴衣。
　　柯贝莉亚闪着珐琅色的眼睛，身上的白色浴衣满是纸风车图案。
　　雪道等人排成一排，抬头望着天空。
　　刚刚好，一分零八秒后。
　　祭典敲鼓的声音停止，四周变得好安静。
　　接着在瞬间的空白过后，烟火划破了寂静的夜空。
　　划破风的声音加上拖着尾巴的一道光芒，碰！烟火绽放成花朵。
　　红的、白的、蓝的，正如文字所描写的，幻化成花朵的无数火苗。
　　就像是抓起一把宝石，往夜空丢去一般。
　　花朵在夜空中绽放，刹那间便消失。
　　只剩下声音的余韵。
　　“……”
　　没有声音，大家只是静静地，等待下一发烟火。
　　突然有人握住了雪道的手。
　　“锳——”雪道正要开口，往旁边瞄了一下。
　　不是，是天音。锳子还在更隔壁。
　　
　　
　　他身旁的是天音。那金色眼睛抬头看着夜空，动也不动。
　　她一定也没注意到自己握住了雪道的手吧。
　　雪道又看回天空。
　　烟火又施放了。
　　宛如一道反向的慧星一样升起、绽放、散去、结束。
　　然后，又是下一发烟火。
　　重复了好几次之后，重复也将结束。
　　“像星星一样耶。”只有一瞬间出现的，夏日星星。
　　雪道突然喃喃说道。
　　“我在讲什么啊，一点都不像是我会讲的话。”
　　圾后的烟火升上了空中。
　　绽放出好大一朵，白光之花。
　　照耀着在地上看着烟火的所有人。
　　最后，只剩下寂静。
　　不知不觉中，本来应该牵着天音的手，也分开了。
　　“——雪道。”
　　
　　
　　另一边的柯贝莉亚开口叫他。
　　“烟火结束了吗？”
　　“嗯嗯，结束了。”
　　“柯贝莉亚想要再多看一些一烟火。”
　　滴答——滴答！时钟的声音响起。
　　“——啊！”           ．
　　像是在脑髓里直接钉商钉子的痛楚蔓延开来。
　　雪道想起来那只死掉的兔子，还有让兔子苏醒的柯贝莉亚操作‘式’的情景。
　　“YES——柯贝莉亚，否定结束。”
　　长发在夜风中翻飞——珐琅色的眼睛露出妖艳的光辉。
　　时钟的声音响起。
　　那疯狂时钟的声音响起。
　　
　　意识一片空白。
　　
　　“YES——以世界标准时刻来说，距离预定时间还有一分零八秒。”
　　
　　
　　刚刚好，一分零八秒后。
　　
　　烟火升空、绽放、散去。
　　天帝握住了雪道的手。
　　“我在讲什么啊，一点都不像是我会讲的话。”
　　最后的烟火，升上了空中。
　　滴答——滴答。
　　“如果没有结束——YES，以世界标准时刻来说距离预定时间还有一分零八秒。”
　　刚刚好焯火升空绽放散去“我在讲什么啊一点都不像是我会讲的话”最后的烟火升空“如果没有结束，距离预定时间还有一分零八秒”时钟的声音天音握住了雪道的手“我在讲什么啊”——
　　天音握住了雪道的手。
　　滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答——
　　雪道在玻璃制品的摊位前，伸手拿了玻璃戒指
　　“……我。”
　　眼前是珐琅色眼睛的柯贝莉亚，伸出手指在等待着戒指。
　　“对了，这枚戒指……”
　　滴答滴答滴答滴答——
　　在玻璃制品的摊位前，伸手拿了玻璃戒指。
　　雪道牵起柯贝莉亚的手，把戒指套进了无名指。
　　“YES，雪道，柯贝莉亚非常开心，所以——”
　　滴答滴答——疯狂时钟动作了。
　　珐琅色的眼睛直盯着雪道，娃娃露出纯洁的微笑
　　“柯贝莉亚，否定这一瞬间的结束。”
　　否定结束，倒转。
　　
　　暑假中的某一天，在某避暑地的森林之中，吹着凉风。
　　雪道抬头看着两层楼的山中小屋说道：
　　“唔唔……我听说是长月的别墅，还以为是多么了不起的建筑呢，结果还挺普通的嘛。”
　　“对啊，我也以为是什么很厉害的建筑呢。像是有女仆、或是很可能会发生什么杀人事件的怪异宅邸。”
　　“的确要说是普通的话，也真的是很普通喵。”
　　“……所以啦，我不就说了好几遍它很普通吗？”
　　
　　
　　雪道突然不解地歪着头。
　　“喂，这些对话，我们是不是之前也说过啊！？”
　　“啊？你在说什么啊？”
　　天音肩膀上扛着装有大刀‘风鸣’的布袋，穿着薄衬衫加上迷你裙跟短外套，眯起金色眼睛，一脸讶与地看着雪道。
　　“我不记得有说过这样的对话，而且我们四个人是第一次来这问别野的。”
　　一头黑长发，柠檬黄夏季洋装的裙摆在风中飘逸的锳子说道。
　　“你该不会是被晒昏头了吧喵？”
　　白子说道。她那娇小的身体穿着牛仔袽跟无袖T恤，一如往常地，戴着猫耳帽的猫耳朵不停地动着。
　　“全否定吗……不，这可奇怪了。”
　　雪道像是无法认同似地喃喃自语着，他走近别墅。
　　“对了，我记得在二楼的房间里——”
　　二楼的窗户开了。
　　一个珐琅色眼睛里闪烁着妖艳光芒的少女出现了。
　　“否定结束，否定结束，柯贝莉亚否定结束——救我——”
　　滴答滴答滴答滴答滴答——时钟的声音响起。
　　
　　电车里。
　　“……咦？”
　　雪道不解地歪着头。
　　他跟天音等人坐在对坐的双人席位上，行李就放在网架上。
　　“苇原，怎么了？”
　　锳子坐在他对面，黑色眼睛直盯着他看。
　　“嗯……咦？我为什么在搭电车啊？”
　　雪道像是没办法理解眼前的情况，很困惑地看向四周。
　　“啊？你是笨蛋吗？不是大家要一起去锳子家的别墅吗？”
　　坐在身旁的天音一边咬着巧克力棒，斜眼瞪着雪道。
　　“雪道喵是睡傻了吗喵？”
　　白子动了动猫耳说道。
　　“这好像已经结束了呀！？”
　　雪道闭上眼睛，揉了揉太阳穴。
　　
　　
　　再睁开眼睛。
　　对面坐着一个珐琅色眼睛闪耀着妖艳光芒的少女。
　　不是别人。
　　“柯贝莉亚否定结束——雪道——时钟——救我——”
　　滴答滴答。疯狂时钟的声音响起。
　　
　　雪道站在游泳池旁。
　　“……咦？”
　　雪道不解地歪着头。
　　“啊，他在那他在那！雪道——”
　　天爵穿着装饰了褶边的红色两件式泳衣，一手拿着一个大大的杀人鲸形状的泳圈，边挥动着空下来的那只手边朝着这个方向走来。
　　“如何，很可爱吧？”
　　天音得意地一手扠腰，一手放在后脑勺上，扭腰摆出某性感偶像的姿势。
　　“……天川，你、为什么、穿泳衣啊？”
　　┐啊〣炳这里进游泳池啊！你该不会想要叫我裸泳吧？你是那种类型的变态吗？”
　　
　　天音突然很不高兴地说道。
　　“不不不，等一下，我不是那个意思。”
　　“那是什么意思啊？”   ＇
　　天音的脸凑了过来。
　　“呃，这好像也已经结束了。”
　　被天音威逼着，雪道稍微转移视线。
　　一移开视线，就看到一个不是天音的少女，穿着跟天音一模一样的泳衣站在他面前。
　　珐琅色眼睛闪耀出妖艳光芒的少女开口：
　　“否定——结束——雪道——救我——”
　　疯狂时钟的声音响起。
　　
　　他跑到了学校的屋顶上。
　　眼前是一个跟天音长得一模一样，但却不是天音的少女，张开双手在等着他。
　　“分身！”
　　雪道大叫，脚步却没有停下来。
　　“这也是已经结束的事情了！”
　　
　　
　　分身的样子变了。
　　变成了珐琅色眼睛的少女全身不停痉挛地晃动。
　　“否定——-雪道————”
　　疯狂时钟的声音响起。
　　
　　夜晚的学校他倒在操场上。
　　天音从∟而掉下来。
　　不，不是天音，是有着珐琅色眼睛的少女掉了下来。
　　“雪道——救我——救——时鍗——”
　　时钟的声音响起。 ‘
　　
　　坠入了无止尽的黑暗之中。
　　
　　眼前是一面又高又长的墙壁，上面有着长树枝伸出。
　　满月浮在空中，周围没有别人。
　　“……这里是哪里？”
　　
　　
　　他触摸着白色的墙壁，但却想不出来。
　　“等一下，应该要问，我是谁？”
　　他闭上眼睛，摇了摇头。
　　“……不，我记得。我的名字是苇原雪道。”
　　他低头有着自己，穿打某个学校的制服。
　　“这是我国中时的制服。父母都到海外去，留下我一个人住。我住在一间叫做茜堂的旧书店二楼，房东是个奇怪的家伙。”
　　雪道像是要讲给自己听似地，喃喃念着。
　　“这里是……对了，长月家。为什么我会在长月家门口呢？”
　　他脑海里浮现一个少女的样貌。
　　黑色的长发、深邃的黑眼睛，远离他人的冷漠气氛。
　　孤伶伶一个人，很寂寞的少女。
　　“……好，我想起来了。”
　　他看向墙壁上伸出来的树枝。
　　“锳子已经请了好几天假，我接下来要偷溜进长月家去看锳子，然后——”
　　他走到路的尽头。
　　
　　
　　“这也是已经结束的事情了。”
　　他快速地跑。
　　助跑了一下子后，跳跃、踩墙壁、伸手抓住树枝。
　　用吊单杠的原理以树枝为蚰翻身。
　　就近样，他在墙虽的另一头落下，又继续往前跑。
　　穿过庭院，进到屋子里。
　　目标是里面锳子的房间。
　　穿过长长的走廊，停在纸门前。
　　纸门的另一头，就是锳子的房间。
　　他一把拉开纸门。
　　“果然是你。”
　　他讽刺地笑了，叫出对方的名字。
　　“时吧，柯贝莉亚。”
　　眼前坐着一个珐琅色眼睛闪耀着妖艳光芒的少女。
　　她穿着当时锳子穿着的和服，长发披肩，坐在窗边，抬头望着夜空。
　　“雪道——救我——时钟——停不下——来——倒转——”
　　
　　滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答——柯贝莉亚的身体里，响起了时钟的声音。
　　
　　疯狂时钟的声音响起。
　　
　　“我回到了过去。”
　　穿着国中时代的制服，国中时代的雪道喃喃说道。
　　那是某个春天的日子，在柔和的阳光下，熟悉的道路上。
　　“……这次又是哪里啊？”
　　他看向周遭，等了好一会儿，但还是没有事情发生。
　　他不解地歪着头，思考着这到底是那个场景。突然，他注意到路旁有一个纸箱。
　　“啊啊，是那个时候啊。”
　　他像是已经理解似地喃喃自语，看向纸箱里。
　　照雪道的预想，里而应该有两只小猫。
　　但，纸箱里却没有小猫。
　　“啊，终于看到我们了，这个笨蛋。”
　　“……发现得也太晚了。”
　　纸箱里是小猫尺寸的天音跟锳子。
　　
　　
　　不但有着猫耳朵跟尾巴，手也是猫掌的肉球状态。
　　“怎么会有这么可爱的生物啊！”
　　心里平和了许多。
　　就好的意思来说，雪道放松了不少。
　　“什、什么可爱啊，讲这种理所当然的话，我一点都不高兴呢！”
　　“现在不是讲这个的时候。”
　　两只小猫都很开心似地动苦耳朵。
　　“对了！现在不是讲这个的时候！”
　　“我们有话要说，仔细听好。”
　　迷你天音指着雪道。
　　迷你锳子看着雪道。
　　“好，我什么都听，要说什么，快说吧！”
　　雪道无谓地握紧拳头大叫。
　　“我们只讲一次喔！”
　　“……我们要告诉你现况。”
　　迷你天音跟迷你锳子互相看了一样，同时开口说道。
　　
　　
　　她们就像是在唱歌一样地说着。
　　“疯狂时钟的疯狂时间，娃娃交织出的疯狂时间，滴答滴答滴答，疯了。”
　　“疯狂时钟的疯狂时间，娃娃交织出的疯狂时间，滴答滴答滴答，疯了。”
　　“滴答滴答滴答滴答滴答，正确的时间，正确的时钟，正确的娃娃。”
　　“滴答滴答滴答滴答滴答，正确的时间，正确的时钟，正确的娃娃。”
　　“调和、调整、调律、疯狂的时间跟时钟还有娃娃。”
　　“调和、调整、调律、疯狂的时间跟时钟还有娃娃。”
　　“在等你，喵喔。”
　　“在等你，喵喔。”
　　一开始像是在看娃娃剧的雪道，最后的表情也变得很认真。
　　“柯贝莉亚在等我吧。”
　　迷你天音跟迷你锳子点点头。
　　“在哪里？”
　　“疯狂时间的疯狂迷宫里。”
　　“疯狂时间的疯狂迷宫里。”
　　“……那里是哪里啊？”
　　
　　
　　“闭目沉淀的时间，在漩涡的彼端，白色城堡的中央。”
　　“闭目沉淀的时间，在漩涡的彼端，白色城堡的中央。”
　　“听不懂啊……总而言之，闭上眼睛就行了吧？”
　　雪道叹了一口气，闭上眼睛。
　　不知从何处传来了疯狂时钟的声音。
　　他的意识沉入了黑暗之中，渐渐消失。
　　随着疯狂的时间而去。
　　
　　
　　某个雪道在广人的图书馆里，一个人读着被锁住的无尽故事。
　　某个雪道折下黄金树的树枝，刺进向己的胸膛。
　　某个雪道朝着背负着十字架走路的男子丢石头。
　　手里拿着枪走路，枕在剑上长眠于棺木中，“为了书姬掏心掏肺失去双手双脚，爬在地上得到翅膀，走到世界尽头接受雷击，变为泡沫对神之衣绝望——他的意识融化了。
　　有如燃烧般的红色限睛有着雪道。
　　他被这些甚至无法确定到底是不是他的过去所牵引着。
　　无法在应该停泊的地方停泊。
　　
　　
　　有人抓住了他的手。
　　“天川？”
　　那个人没有回答，只是把他拉了上去。
　　
　　记忆丧失的意识。
　　瞬间后的觉醒。
　　等到他回过神来，雪道已经坐在一个没有止尽、两旁都是门的走廊上。
　　走廊和门全部都是白的。
　　雪道靠在墙壁上，天音就站在他面前。
　　扎成双马尾的头发、金色眼睛、长月学园的制服，是他熟悉的天音样貌。
　　“……这次大概就不像刚刚那么轻松了吧。”
　　雪道以险恶的眼神瞪着天音。
　　“不过，还是谢谢你救了我。”
　　“什么嘛，雪道，那是什么话啊。”
　　天音也斜眼地瞪着他。
　　“闭嘴，假扮成天川的你，到底是谁？”
　　
　　
　　“啊？我当然是可爱聪明、所向无敌的天川天音啊。”
　　她一副很了不起的样子交叠着双手，挺起无料的胸部宣言。
　　非常像是天音会做的动作。
　　但雪道却摇摇头。
　　“不，你不是天川，天川不可能会在这。”
　　“这不就在你面前吗？”
　　“所以我就说了，你不是天川。”
　　“什么嘛，难得可以见到我耶，还是——”
　　天音淡淡地笑了。
　　“对苇原来说，这个比较好呢？”                   ．
　　天音——现在已经变成了锳子的模样。  t
　　锳子的黑眼睛直盯着雪道看，并且以她一如往常没有抑扬顿挫的声音说道。
　　“偏偏是这两个人啊。”
　　“没办法，在苇原心里除此之外没有别人了。”
　　雪道没有回答，他站起身。
　　无视于站住他面前，像是锳子的某个人，雪道打量着四周。
　　
　　
　　白色的门、白色的走廊、看不见走廊的尽头，只有同样的光景蔓延下去。
　　他尝试着朝走廊的另一头走去。
　　雪道看到了那个像是锳子的某个人。
　　回过头来，看到了自己的背部。
　　……看来，这空间似乎像是无限回圈。
　　雪道喃喃念着，又再度站到了她面前。
　　“欢迎回来。”
　　对方带着挖苦的语气说道。
　　“这里是哪里啊？”
　　雪道一副觉得很烦的样子问道。
　　“时间的夹缝，疯狂时间的形象‘时间迷宫’的内部，这里是前往所有时间的通道，也是所有时间的坟墓——‘时间回廊’。”
　　“……我在找柯贝莉亚，你知道她在哪里吗？”
　　“我不知道。不过，我知道知道的家伙。”
　　话说完，她伸出双手。
　　她的手上有一只白色的小猫。
　　
　　
　　不知道小猫是什么时候出现的，但就是在她的手上。
　　雪道把脸凑进小猫鼻子前，认真地看着它。
　　“……白子吗？”
　　“喵。”
　　“……不是吗？”
　　“喵，喵。”
　　“……不行，它在讲什么我根本听不懂。”
　　看到雪<道跟小猫的互动，她笑了。
　　“因为它是猫啊，所以没办法。”
　　“那你说道双猫能干嘛？”
　　“这只猫知道娃娃的所在地。”
　　“……这双猫吗？”
　　雪道有点怀疑地用鼻子哼了一声。
　　眼前的猫咪也喵地叫了一声，雪道向她投以询问的眼神。
　　“它真的知道吗？”
　　“没问题。”
　　
　　
　　她很爽快地挂保证。但能不能相信她还是个微妙的问题。
　　从她面无表情的样子看来，就连是在开玩笑还是认真也看不出来。
　　“不行，跟你这个假锳子讲话实在是很困难……你到底是谁？”
　　“我的名字已经被遗忘了，我只不过是‘终焉’而已。”
　　话说完，她就突然把小猫放下。
　　尽管是只小猫，但猫就是猫，一放在白色走廊的地上马上就往前跑了。
　　“追它吧，然后，完成你该做的事。”
　　她说道。雪道来回看着跑走的猫跟眼前静静站着的她。
　　“我该做的事，就是帮助柯贝莉亚——对吧？”
　　“没错。”
　　“我知道“。”
　　雪道追着小猫往前跑。
　　她目送着雪道的背影，直到看不到雪道为止。
　　无限回圈并没有发生。
　　只剩下她一个人之后，她又变回了天音的样子。
　　然后，她像是在等待着什么似地，一个人伫立在白色的走廊上。
　　
　　
　　雪道追着小猫往前跑。
　　无限回圈并没有发生。
　　但并列着白色门的白色走廊还是持续着。
　　不知到底跑了多久，小猫突然朝其中一扇门撞去。
　　“喂，喂，会撞到啊！”
　　不理会雪道的叫声，小猫穿过白色的门之后，消失在另一头。
　　雪逍紧跟在后，也撞上白色的门，穿过白色的门而去。
　　门的另一头，廷宽广到不行的草原。
　　完全没有任何遮蔽物，甚至可以石到地平线的另一端。
　　小猫在草地上停下脚步。
　　“喵。”
　　它叫了一声。
　　“……柯贝莉亚在近里吗？”
　　雪道看向周遭，但除了宽广的草原之外，什么也没有。
　　不，远处似乎有一阵卷起的土烟。
　　
　　
　　“嗯，那是什么啊？朝着这里来了耶……嗯？”
　　卷起土烟的是一只兔子。
　　兔子朝持他们跑来。
　　不知道为什么，兔子是以双脚站立走路的。
　　“这是什么啊，那只兔子到底……”
　　唔，雪道不解地歪着头。
　　他觉得怪怪的，不只是以双脚站立走路这一点。
　　啪，雪道双手一拍。
　　“对了，要是普通的一只兔子，就算跑也不可能卷起这么大的土烟啊。”
　　但，事实上就是有。
　　也就是说，这到底是怎么一同事呢？
　　兔子渐渐靠近。
　　在远处看起来是只兔子，但愈靠近便觉得它看起来愈大。
　　有点大过头了。
　　“……哪有这种兔子啊！”
　　雪道不禁目瞪口呆。
　　
　　
　　以双脚行走的兔子，身高随便就超过了十公尺。
　　“这、有点糟糕吧！”
　　注意到兔子是朝着他们而来，雪道赶紧抱起在草原上喵喵叫的小猫逃跑。
　　正确来说，兔子是追着雪道他们在跑。
　　“呜时啊啊啊啊啊啊啊啊，没想到有一天我居然会被用两只脚走路的兔子追啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　雪道虽然拚命地逃跑，但兔子的速度好像还是快那么一点。
　　兔子理所当然一副面无表情的样子，不停地逼近他们。
　　“哇，兔子好快啊！太快了吧！明明是草食性动物啊！”
　　雪道拚命地移动脚步，一边还问怀里的小猫：
　　“喂，这该怎么办啊？柯贝莉亚在哪里？”
　　“喵——”
　　
　　小猫很轻松地喵了一声。
　　“一……一点都帮不上忙啊。”                   、
　　雪道一脸愕然，但还是拚命往前跑。
　　结果还是被兔子给追上了。
　　
　　追上雪道的兔子，很灵巧地抓起了雪道的衣领。
　　啊。
　　一口吞下去。
　　“……没想到有一天我居然会被用两只脚走路的兔子给吞掉啊，现在不是讲这种话的时候啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　感觉就像是掉进一个黑暗的直立式洞穴。
　　不知道底部在哪里，深不见底，雪道就这样抱着小猫一路往下滑。
　　就算它是一只再怎么巨大的兔子，落下的时间也未免太长了吧！正当雪道抱持着这个疑问时，突然，眼前出现一个白色的门。
　　“为什么在这种地方会有门啊？”
　　这个疑问很有道理，但总而言之，门——不知是出口还是入口就是出现了，而且还跟雪道以相同的速度落下。
　　“现在不是想这种问题的时候吧。”
　　雪道在空中浮游，挣扎着伸出手，碰触到门。
　　门自然地打开，雪道跟小猫就这样被吸了进去。
　　
　　
　　门的另一端是个广大的空间。
　　没有太阳没有云，只有晴空万里以及绵延不绝的白色大地，除此之外什么都没有。
　　雪道一屁股坐在白色大地上，他背后的门关了起来。
　　关起来的门马上就消失了。
　　被雪道抱着的小猫，挣扎着脱离他的怀抱，又继续往前跑。
　　雪道站起身，跟在小猫身后。
　　在这片白色大地上，没有一个可以当成指标的东西，但小猫就像是有H标似地往前行。
　　终于，有个东西突然出现在雪道面前。
　　或许，这里就是假扮成天音跟锳子那个某人所说的‘时间迷宫’的中央吧。
　　那是一个人约有雪道身高三倍的人时钟。
　　没有任何支撑，也没有二次元般的厚度，就这样飘浮在空中。 ‘
　　十八支长针、九十七支短针、六百五十二支秒针，随意地在刻有阿拉伯数字的文字盘上旆转。
　　柯贝莉哑就被困在中央。
　　像是被处刑似的，她的双手张开，与身体形成十字，除了指尖发光的玻璃戒指外，其他身上什么都没有，雪花石般的肌肤就这样被赤裸着。
　　
　　“柯贝莉亚！”
　　雪道站在时钟前，抬头看着她大叫。
　　珐琅色的眼睛里仅存着一线光芒，娃娃的嘴唇发抖地交织出话语。
　　“柯贝莉亚看到了——无数的结束跟无数的延续，沉睡在几万个白天中，几亿个夜晚，持续前进的影子到达不了的幻梦。”
　　珐琅色的眼睛看着雪道。
　　滴答滴答！时钟的声音突然变人声。
　　“时钟不会停的，雪道。它会不停地倒转、不停地倒转、不停地重复，不会停的，雪道。它脱离了柯贝莉亚的控制，不停地重复，雪道——”
　　雪道眼睛低垂，轻轻点点头。
　　“不能对那种东西出手，但必须要有人阻止，必须要有人在某个地方阻止才行。”
　　他抬起头，静静地露出让柯贝莉亚安心的微笑。
　　“现在，在这里阻止你应该是我的分内之事吧。”
　　“请——救救我——雪道。”
　　“嗯——”
　　雪道用力点头。
　　
　　
　　“我会救你的。”
　　滴答、滴答——时钟的声音传来。
　　被理在柯贝莉亚体内的奇妙时铭发出了声音。
　　那声音似乎要把雪道体内的什么东西，给牵引出来。
　　他闭上眼睛，把身体交给了声音，但却觉得头好痛。
　　跟头痛一起涌上心头的——是大叫。
　　“呜，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　伴随将如同切开自己灵魂般的痛苦，驰行在这划开灵魂的通道上的风。
　　雪逍凭自己的意志力压制着脱离控制、疯狂舞动的风。
　　“狂乱地吹吧——”
　　他硬是从嘴巴里挤出话来。
　　“‘原始之风’。”
　　幻化成剑形的‘黑风’。
　　十字架形状的‘黑剑’。
　　他右手举起黑剑，指向天空。
　　雪道咽下激动的呼吸，以坚强的眼神看着囚禁柯贝莉亚的大时钟。
　　
　　
　　
　　“我会救你的。”
　　有如宣言似的咆哮，让雪道挥下了剑。
　　被划成十字的大时钟，瞬间崩坏成光粒，被解放的柯贝莉亚长发翻飞，落在白色大地上。
　　雪道张开双手，抱住了柯贝莉亚。
　　他确切地抱住了坠落的柯贝莉亚。
　　“雪道——柯贝莉亚错了。”
　　“……”雪道无法回答。
　　“如果不结束的话，一直——”
　　雪道加重抱住她的力道，温柔地轻抚她的背部。
　　到底该怎么回答柯贝莉亚的问题才好呢？
　　“回去吧，现在。”
　　“YES——”
　　柯贝莉亚的动作，突然停了下来。
　　“啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　她发出像是坏掉的录音机一样的破裂声响，身体往后仰，全身痉挛。
　　“怎、怎么了？”
　　
　　
　　雪道大吃一惊。柯贝莉亚的双手突然粗暴地伸了过来。
　　雪道往后退了一人步，总算没有跌倒，勉强维持住身体的平衡。
　　冲过来的柯贝莉亚身体也摇晃了好一会儿，像是上了发条后迎转的动作一样，调整了姿势——喀，头垂了下来。
　　“救我——雪道，有东西、进入了——柯贝莉亚里面——”
　　“——状况适合，最优先命令发动，控制权转让。”
　　柯贝莉亚的嘴巴里同时冒出两个声音。
　　雪道睁大眼睛倒吸了一口气。
　　柯贝莉亚慢慢地抬起头。
　　她那珐琅色的瞌无双眼像是抹去了所有感情似地看向雪道。
　　“——最终系统‘疯狂时节’开始——”
　　她说话的声音像是恢复成原来只是娃娃的样子。
　　滴答滴答，柯贝莉亚的身体里发出时钟的声音。
　　那个应该已经被破坏掉的时钟，那个拘束着柯贝莉亚的巨大疯狂时钟。
　　像是时间倒带似地，所有的碎片又在柯贝莉亚身后浮起再生。
　　
　　
　　“歪斜、歪斜——疯狂时钟。
　　刻画、刻画——疯狂时钟。
　　勾勒、勾勒——疯狂意图。”
　　
　　娃娃唱着，然后，有如毒蛇般的——
　　
　　笑了。
　　
　　
　　