　　第二章   不坏的日常
　　
　　
　　
　　
　　即使回到别墅也睡不着。
　　柯贝莉亚也睡不着。雪道、柯贝莉亚跟兔子，睡着的只有兔子而已。
　　他们t帮兔子处理了伤口。不是很深的伤痕，因此稍微消毒之后就用绷带绑了起来。
　　柯贝莉亚坐在沙发上，兔子就睡在她的怀里。
　　雪道坐在她的对面。
　　“雪道，兔子好温暖唷。”
　　柯贝莉亚突然说道。
　　“嗯嗯，因为它活着啊。”
　　“雪道——‘活着’是什么意思呢？”
　　“这种事，你去问哲学家吧。”
　　雪逆不禁想要抱头大叫。但实际上，他并没有抱头只是交叠摇双手，露出苦笑。
　　答案太多了，而且不管是那个答案，严格来说都不是正确答案吧。
　　他本来想回答：不知道。
　　珐琅色的眼睛直直地望着雪道。
　　
　　
　　“是热度。”
　　不经意地，雪道嘴里冒出一句话，他不禁摸了摸自己的嘴角。
　　“是热度吗？雪道。”
　　珐琅色的眼睛，映照出困惑的雪道。
　　“生命体依赖热度来维持白己的生存。”
　　雪道说出了一点也不像是他会说的话——就像是被柯贝莉亚牵引出答案一样。
　　“YES，那，这只兔子是温暖的，这就是它活着的证明啰？”
　　“……嗯嗯，啊，应该是吧。”
　　虽然听起来像是抄别人的话，不过只要柯贝莉亚可以接受的话，雪道觉得这样也没什么关系，因此他回答得很暧昧。
　　柯贝莉亚静静地点头。
　　“YES，那么——”
　　柯贝莉亚轻轻地伸手碰触雪道的脖子。
　　指尖的触感有如陶器般的冰冷。
　　“怎、怎么啦，这么突然！？”
　　被她突如其来的行动给吓了一跳，雪道反射性地想往后逃。
　　为了阻止他，柯贝莉亚像是要接吻似地探出身子把脸凑近雪道。
　　
　　
　　在这么近的距离看着她的珐琅色眼睛'，雪道不禁倒吸了一口气。
　　柯贝莉亚的长发飘散出夏季花朵的香味，刺激着雪道的鼻子，让他的心跳加速。
　　不知道是不是说不出话来，雪道的嘴巴只会像金鱼一样不停地张合。
　　“雪道也好温暖。也就是说，雪道也是活着的。”
　　放开手，柯贝莉亚再次将兔子抱在怀里。
　　“……哈哈。”
　　柯贝莉亚离开后，终于恢复平静的雪道只能干笑。
　　兔子完全不了解两人之间所发生的事情，只是静静地在柯贝莉亚怀中睡着。
　　没做什么，两人就这样度过平静的夜晚。
　　不知不觉中，窗外射入了阳光，他们才发现早晨已经来到。
　　
　　清爽的晨间空气从打开的玻璃窗外吹入逐渐上升的阳光炫目地洒在身上。
　　但对不想睡的雪道来说，这一点意义也没有。
　　他走向厨房，留下挑弄着长发、把兔子放在膝盖上的柯贝莉亚。
　　他半习惯性地打开冰箱确认库存。
　　食材还是一样堆l得跟山一样。
　　“人数也够，就做三明治吧。”
　　决定了菜色之后就简单多了。雪道拿出食材，把水煮沸。鸡蛋，莴苣火腿，起司，鲔鱼，罐头，都是可以拿来当三明治的材料。
　　雪道熟练地做着三明治，最后从冰箱里拿出保特瓶装的柳橙汁。
　　他拿着柳橙汁跟杯子，留下装着三明治的大盘子在厨房，同到了客厅。
　　除了柯贝莉亚跟兔子外，还有穿着夏日洋装的锳子。
　　她的嘴角露出温柔的笑容，轻轻地抚摸桌上的兔子。      ．
　　“早安，苇原。这只兔子是哪里来的？”
　　锳子撩起被风吹动的头发说道。
　　“早安，锳子。那只兔子是昨天晚上捡到的，因为它受伤了，所以帮它处理了伤口。”
　　“是吗？”
　　黑色的眼睛直直地望着雪道，锳子静静地点点头，黑色的长发轻轻晃动着。
　　除此之外，她没有再多问什么。
　　雪道把柳橙汁跟杯子放在桌上，在锳子身旁坐下。
　　“兔子真可爱呢！”锳子说道。
　　“嗯嗯，可爱啊……话说回来，今天是霜淇淋跟浴衣吧。”
　　雪道靠在沙发上，呼了一口气。
　　锳子撩了一下黑色长发，瞄了雪道一眼。
　　
　　
　　“觉得无聊吗？”
　　“不会，能够从那个热得要命的房间逃到这么凉爽的地方，对我来说简直是棒呆了！反倒是我才想问你会不会觉待无聊呢。”
　　“我只要能够跟你在一起就很开心了。”
　　“……我大致上同意吧。”
　　雪道回答。柯贝莉亚以她珐琅色的跟睛看着两人对话，好像很有兴趣的样子。
　　“雪道——”
　　正当柯贝莉I亚有话想说的时候，穿将睡衣的白子从客厅内侧摇摇晃晃地走了出来。虽然头上戴着猫耳帽，但缝隙之间还是可以看到头发是刚起床的样子，翘得乱七八糟。
　　“早安喵……今天的早餐是活兔子吗？”
　　“不是啦，不准吃。”
　　看着边揉眼睛边想靠近的白子，雪道马上否定她的想法。
　　“呜喵……？”
　　猫耳帽的耳朵动了动，白子在沙发上坐下，迷濛的虹膜异色双眼看着桌上。
　　“早餐还没好喵？”
　　“等天音来再说。”
　　“好的喵。”
　　
　　
　　白子揉了揉细眯着的虹膜异色双眼，一副很爱困的样子，打了一个很大的呵欠。
　　“早安，雪道。早餐还没好吗？”
　　过没多久，也是一脸爱困样的天音摇摇晃晃地出现在客厅里。
　　她看起来人概也还在半梦半醒之间。
　　头发没有绑起来，翘待乱七八糟，睡衣的钮扣也有一颗扣错，可以稍微看到她的肌肤。
　　“我已经做好了，等一下，我去拿。”
　　看了迷濛的白子跟天音一眼，雪道耸耸肩，从沙发上站起身。
　　从厨房里拿出了装着三明治的大盘子后，天音跟白子还是一脸呆样。
　　“嗯……虽然还有家伙在半梦半醒之间，不过也算是全员到齐了。”
　　雪道在沙发上坐下，看着天音、白子、抱着兔子的柯贝莉亚跟锳子，双手合十。
　　“那就开动啰！”
　　天音等人也纷纷跟着说了声开动。
　　锳子拿起保特瓶，在杯子里注入柳橙汁。白子垂着头，传来呼呼呼睡觉的声音。柯贝莉亚一边摸着兔子，一边看着装满三明治的大盘子。
　　天音摇摇晃晃地拿起一个三明治送进嘴巴里。
　　那是鸡蛋小黄瓜三明治。
　　小小的嘴巴唔唔唔地咀嚼，一口吞下后——
　　
　　
　　“啊，这是雪道做的饭！”
　　对味道有了反应后，半眯着的金色眼睛倏地睁大。
　　“……你是被食物引诱的小猫啊。”
　　“没办法啊，因为真的很好吃嘹。”
　　天音闹脾气似地鼓着一张脸，但还是又拿了个三明治送进口中。
　　“嗯，雪道做的料理果然好吃。”
　　“偶尔你也自己做啊。”
　　“不用啦，我一辈子都负蒉吃就好。”
　　天音以若无其事的表情，讲出很狡猾的话，一口气又吃下一个三明治。
　　“一辈子……你打算嫁给我啊？”
　　“嫁、嫁、嫁、嫁、嫁、嫁给你？你时笨蛋啊！”
　　天音的脸突然爆红不知道为什么，她突然整个人探出身子大叫。
　　“嫁给你？嫁给你？笨蛋！笨生！笨蛋！我怎么可能嫁给你！”
　　“我知道啦，不要人叫嘛。面包屑不要乱掉啦，结婚这种事本来就跟我一点关系也没有呀。”
　　“NO，雪道是柯贝莉亚的恋人。”
　　空气冻结。
　　
　　
　　“呜喵？”
　　白子的猫耳用力地动了一下后瞬间觉醒，她眯起虹膜异色的双限。
　　柯贝莉亚拿起一个火腿三明治，仔细地剥开面包，把里面的莴苣拿出来，喂给脚迸的兔子吃。
　　“啊哈哈，哈、哈哈，是、是喔……对了，那只兔子是哪里来的啊？”
　　天音脸部抽搐地说道。
　　“YES，这是昨天晚上柯贝莉亚跟雪道一起捡到的。”
　　“昨、昨晚？一起？你们一直在一起？一整晚？”
　　“YES，一整晚一直在一起。”
　　“雪道啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　咻哒！
　　天音用力一跳，发出激烈的跳跃声。
　　她跳过桌子，骑到坐在沙发上的雪道膝盖上，抓住他的胸口。
　　“你做了什么？”
　　“等一下，听、听我说啊！”
　　雪道被天音摇得全身乱晃，差点要咬到舌头，但他还是拚命解释。
　　“——天音，放开他吧。”
　　
　　
　　锳子的口气虽然平静却很锐利。
　　天音停下手。雪道松了一口气，觉得得救了。
　　“要斥责他的话，等先听他解释过也不迟。”
　　锳子露出很明显也是装出来的笑容说道。
　　那笑容十分完美，就像是要扑向猎物之前的老虎一样。
　　“真是的，没错啊喵。”
　　刚刚才睡醒的白子也露出跟锳子一样的笑容，表示同意。
　　“说得也是呢。”
　　连天音也露出微微的笑容。
　　三个人的笑容，让雪道感受到莫名的压力，他的额头上浮出讨厌的汗水
　　“呃，那是，误会啦，误会。”
　　“NO，柯贝莉亚决定要跟雪道谈恋爱。”
　　“她是这么说的喔。”
　　“我就说啦，这是有原因的啦！”
　　雪道大叫，他感觉到额头上冒出了大滴大滴的汗珠。
　　终于，天音眯起金色眼睛——
　　“一整个晚上都在一起，还宣称两人是恋人，这到底是有什么原因呢？”
　　
　　[[IMG,bdf4a61330445723fac44ec44c19a6db,502,809,174784]]
　　
　　
　　
　　同样，锳子的黑色眼睛、白子虹膜异色的眼睛也都增添了锐利度。
　　“我也要求必须详细地说明。”
　　“喵已经想要尽全力地痛殴一顿啰喵。”
　　在原本享用早餐的画面瞬间转变为如坐针毡的气氛中，雪道开口解释：
　　“呃，这个……所甜的恋人，是没有错啦。”
　　这句话，让三人散发的压力倍增。
　　连兔子也吓一跳想逃走。
　　柯贝利亚抱着害怕的兔子，又喂它吃了莴苣。
　　雪道甚至看到三个人的背后出现老虎的幻影。
　　他有了赴死的心理准备——
　　
　　
　　捡回一条命了。
　　说明以后，虽然有点恐怖，但三个人还是勉强可以理解了。
　　“……简单来说，就是柯贝莉亚想要知道什么是‘恋爱’啰？”
　　天音眯着金色眼睛，一副没辄的样子说道。
　　“没错，就是这样。”
　　雪道拚命点头。
　　
　　
　　“……你是笨蛋吗？”
　　“该说是笨蛋呢，还是烂好人呢，真的是喵啊。”
　　锳子直盯着雪道，白子则是动了动猫耳朵，两个人接连说道。
　　“YES，柯贝莉亚希望能够学习‘恋爱’的感觉。天音、锳子、白子，这个问题柯贝莉亚已经问过雩道，现在也问你们同样的问题——所谓的恋爱，是什么感觉呢？”
　　“喔喔，对耶，她们二个应该比我更清楚吧。赶快告诉她啊！这样就没有什么恋人之类的问题啦！”
　　雪道搭上柯贝莉亚的话，很勇敢地说道。
　　“——雪道，你讨厌当柯贝莉亚的恋人吗？”
　　不过，珐琅色的眼睛很认真地盯着雪道问道。
　　“……呃呃，也不是讨厌啦。”
　　结果没几秒钟，雪道就显得很狼狈，手足无措。
　　转移视线的表情与其说是困扰，看起来像是有点不好意思。
　　身处在雪道跟柯贝莉亚制造出来的青涩气氛之中，天音等人彼此看了一眼。
　　天音的金色眼睛、锳子的黑色眼睛、以及白子的虹膜异色双眼，都露出恐怖的光芒。
　　天音向锳子还有白子招招手，三个人在客厅的角落，玻璃窗前集合。
　　“喂，你们看，那两个人的气氛也未免太好了吧？”
　　
　　
　　“我同意。”
　　“照那样的气氛看起来，很自然就有可能黏在一起呢喵。”
　　她们虽然极力克制音量，但话里所藏持的锐利度跟刀刃没两样。
　　被留在沙发上的雪道，一副很不可思议的样子看着她们三个人。
　　他的身边，坐持理所当然地抱持兔l\L，的柯只莉亚。
　　“糟了唷，已经那么熟了耶！怎么办？万一，那两个人就照着这种气氛，发展到该发展的地步……”
　　“该发展的地步是什么啊喵？”
　　“啊？呃，就是那个……接吻啊，接下来的就不要我讲了吧！”
　　天音的脸有点红。
　　“简单来说就是交尾喵。”
　　“知道了就不要讲啦！”
　　天音满脸通红，激动地摇摇头，晃动着双马尾。
　　“……我觉得这样一点都不好玩。”轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　“锳子喵，开玩笑的啦，冷静点喵。不要散发那么强烈的杀气啦喵。”
　　柯贝莉亚怀里的兔子突然动来动去挣扎个不停。
　　“雪道，兔子、兔子它！”
　　
　　“呜喔，怎么啦，兔子？不知道在害怕是吗耶，冷静点啊，兔子！”
　　“它怎么了啦！”
　　“抓紧它！为什么它那么想逃跑呢？”
　　而另一头的天音她们无视于这一切，继续商量着。
　　“简单来说，只要有除了直接交往之外可以学习‘恋爱’的方法就好了啦！”
　　“就是这样没错啊喵！”
　　白子激动地动着猫耳朵，觉得这真是一个好主意。
　　“好主意啊……可是有什么方法呢？”
　　一瞬间，三个人都沉默了。
　　“呃……基本上我才刚转学过来，之前又长期待在同一个地方，所以这种事我还是第一次碰到。锳子应该比较了解吧？”
　　“你觉得我会比较了解吗？”
　　“……对不起，白子你呢？”
　　“你怎么可以期待一只猫啊喵。”
　　这几个女生，说不定也不太行。
　　三个人有点困惑地皱着一张脸。
　　“喵！恋爱小说怎么样啊喵！”
　　
　　
　　白子激烈地动着猫耳朵大叫，一副想到了绝佳点子的样子。
　　“啊！这个好！不过哪里有啊？”
　　“没问题，我放了很多书在这里，虽然也许文学气息比较浓厚但应该有以恋爱为主题的加作品。 ”
　　“决定了喵！”
　　“喂，雪道。先看恋爱小说学习——”
　　天音等人边说，边看向雪道跟柯贝莉亚。
　　“喔喔，它在吃莴苣耶，超可爱的兔子。”
　　“YES，‘让人想摸’，兔子很可爱。”
　　“好好喔，兔子。猫虽然也不错，不过兔子也很好耶。”
　　“YES，雪道，柯贝莉亚有问题。柯贝莉亚跟兔子，谁比较可爱？”
　　“这个问题也很难回答耶……嗯。”
　　雪道喂着柯贝莉亚怀里的兔子吃莴苣，歪摇头思考。
　　“把难题丢给别人，自己却在这边卿卿我我的，你这个笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　天音一转身，加速往前冲。双马尾有如流星一闪，迅速施展了一个跳踢。
　　“呜哇，喂，干嘛突然生——咳噗喔！”
　　
　　她的脚踢中雪道的侧脸，雪道连同沙发一起往后倒。
　　沙发椅背撞上地板的声音超大，响遍了整个客厅。柯贝利亚怀里的兔子很紧张地发抖。
　　像是在安慰它一样，柯贝莉亚轻柔地抚摸怀里的兔子。
　　“这些就是以恋爱为主题的小说。”
　　锳子说着，负责搬书的雪道把十几本书都放在桌上。碰的一声，书特有的味道飘散开来。
　　大部分都是精装书，看起来很厚。
　　“YES，感谢你，锳子。”
　　“很多耶。”
　　天音随意地拿起最上面的一本文库本，看着封底的简介。
　　“……喔，看起来挺有趣的耶，我也来看看好了。”
　　“说的也是，最近都没有看小说呢。大概就只有看些房东放着的书。”
　　“不介意的话，苇原也可以看。”
　　锳子递给他一本书。
　　“这我推荐。”
　　“喔，谢谢。不过时间没问题吗？大家不是要去买浴衣？”
　　“下午再去就可以了。”
　　“喔喔，下午啊。”
　　
　　
　　雪道表示理解后点点头，接下精装本，稍微翻了翻。
　　本来是为了给柯贝莉亚看才搬来的，结果一同过神，大家部开始看了起来。
　　所有人围着桌子，各自挑喜欢的书看。
　　柯贝莉哑的兔子吃了饲料后，肚子饱饱的。不知道是不是判断不会有外敌，所以在客厅的角落里睡着了。
　　“……呜喵……”
　　顺带一提，白子也占据了沙发的一角睡着了。
　　她对看书好像没什么兴趣，一行到人家开始看书，便很自然地在沙发上蜷缩成一团，闭起眼睛，一下子就进入梦乡了。
　　玻璃窗外吹来的风很凉爽，正适合读书跟午觉。
　　雪道、天音、锳子和柯贝莉亚全都默默地看著书，客厅里只有翻书的声音响起。
　　“……好看吗？”
　　突然，锳子站在雪道身后说道。
　　她双手撑苦沙发，从雪道背后探出头来。
　　锳子的呼吸带有甜甜的香味，黑色长发飘着夏日花朵的味道。
　　雪道一瞬间闭起眼，感受着锳子的味道，然后小声地说：
　　“很好看。不过，男主角有点那个吧。”
　　
　　
　　“什么？”
　　“太过优柔寡断了。”
　　“……是吗？”锳子微眯起眼。
　　“青梅竹马跟突然出现的谜样女孩——我觉得他应该赶快选一个才对啊。”
　　“……是吗？”
　　虽然是一样的反应，不过道同锳子的话里似乎混杂着小小的刺。
　　雪道在内心里，不解地歪着头。
　　“青梅竹马跟迷样的女性，苇原喜欢哪一个？”
　　“嗯？纯粹要以各人喜好来说的话，我觉得配角的女仆不错耶。”
　　“…………是吗？”
　　锳子叹了小小一口气。
　　“苇原是笨蛋。”
　　她在雪道的耳边轻声说道。
　　雪道不自觉地捂着嘴巴，他感受到了一种像是以指尖轻触背部的搔痒感。
　　锳子也静静地离开。
　　她回到沙发上，打开刚刚看到一半的精装书。
　　雪道目光随着锳子的动作移动，看着她摇曳的长发、轻飘飘的夏日洋装裙摆、以及没有脚步声的步伐，纤细的指尖翻着精装书的页数，黑色眼睛看著书上的内容。
　　“女仆不行吗？”
　　雪道以没有人听见的声打喃喃自语着，耸了耸肩。
　　“哼。”
　　本来在看文库本的天音，不知道什么时候已经抬起头有着雪道。
　　“干嘛啦？”
　　“没——什——么！”
　　她眯着金色眼睛，摇动持双马尾的长发，转过头去
　　一副很不高兴的样子嘟着嘴巴。
　　“到底是怎么了嘛？”
　　雪道还是以没有人听见的声喃喃说着，然后又再度耸了耸肩。
　　碰！身旁传来阖上书的声音。
　　柯贝莉亚好像已经把书看完，所以把书给阖上。
　　她把精装本放在桌上，然后说道：
　　“雪道，柯贝莉亚想要进行这本书上所写的‘约会’。”
　　“约、约会？”
　　雪道惊讶地尖叫。
　　
　　
　　天音跟锳子，还有睡着的白子也都震惊地抬起头来。
　　“呜哇，什、什么！”
　　天音等人露出一样非常锐利的眼神瞪着雪道。
　　天音像是代表三人似地开口说：
　　“你要去约会吗？”
　　压低的声音，雪道的第六感告诉自己这非常危险。
　　小心点，答错的话就会被踢唷！
　　“呃，没有啦……也没有说一定要啊。”
　　“雪道，你讨厌跟柯贝莉亚‘约会’吗？”
　　珐琅色的眼睛直盯着雪道问道。
　　“呃……这个嘛。”
　　被夹在中间的雪道，觉得胃好痛。
　　玻璃窗外吹来的风明明很凉爽，但他却直冒汗。
　　“雪道。”
　　“雪道。”
　　天音等人跟柯贝莉亚的眼神都还毫不留情地盯着他。
　　到底要我怎么办嘛！
　　
　　
　　他虽然在心里大叫，但理所当然地，不会有人理他。
　　他有预感一切又禽变得很麻烦。
　　
　　
　　结果，最后还是决定要去约会了。
　　吃完午餐（因为发现了罐装番茄，所以今天吃的是茄汁义大利面），雪道跟柯贝莉亚一起离开了别墅。
　　就像事理所当然般，柯贝利亚还是抱着那只兔子。
　　一起吃了午餐的兔子不知道是不是吃太饱，看起来一副很想睡觉的样子。
　　沿着别墅前的缓坡往下走，走出森林。
　　再走一会儿，就到了别墅区里的大道上。
　　车辆禁止进入的广阔石砖路上，两侧有各式各样的商店。店与店的缝隙之中并列着枝叶茂密的树木。
　　可能是为了搭配乐观吧，这里的店家都是一层楼的平房，看起来就像是融入风景之中，让人觉得十分舒服。到处都有时髦的长椅，上面缠绕着藤蔓之类的设计。
　　凉爽的树荫下，凉风吹持行迪树路L家族或是情侣来来往往。
　　“嗯嗯……还挺多人的嘛……不过……”
　　自从走出别墅之后，雪道就一直感到背后有人在偷看他。
　　
　　转头一看——
　　稍微有点距离的行道树干后面，天升音跟锳子还有白子就像球一样探出头来偷看着他们。
　　“……还附带监视，这是什么约会啊。”
　　他大大地叹了一口气喃喃说道。
　　可以约会，但是我们要跟在后面一起去。
　　这是天音她们开出来的条件。反正下午本来就是要来大道上吃有名的霜淇淋，所以也可以理解啦。
　　不过，仔细想想，凭什么她们可以提出这样的条件呢？自己跟谁约会应该跟天音她们没有关系吧——虽然雪道心里这么想，但他却没有力气反抗，而且很恐怖耶。
　　雪道又大大地叹了一口气。
　　“雪道，怎么了？”
　　身旁的柯贝莉亚问道。
　　“没什么。”
　　他像是要转换心情似地摇摇头，露出笑容。
　　“对了，柯贝莉亚，‘约会’要做什么才好呢？”
　　“YES，雪道，柯贝莉亚不知道。”
　　“……你说什么？”
　　
　　
　　他不禁看着柯贝莉亚。
　　长发在风中飘摇，珐琅色的眼睛直盯着他。柯贝莉亚怀里的兔子也学她似地抬头看着雪道。
　　“柯贝莉亚在书上学到，约会是交给男生来决定的。”
　　“真棒耶。我真想现在马上回到别墅去，把那本书丢进火里烧掉。”
　　但，现在不是说道个的时候。
　　雪道把手放在额头上喃喃念着：
　　“总而言之先随便走走……总会有事做的吧。”
　　“YES，就是逛街对吧？”
　　换个说法听起来就比较像约会了。
　　“没错，就廷那个。那走吧！”
　　“YES，雪道。”
　　雪道一往前走，柯贝莉亚就将原本双手抱着的兔子以单手抱着，另一只空出来的手勾住雪道，身体也靠了过来。
　　“等一下，你突然在做什么啊？”
　　柯贝莉亚突如其来的行动让雪道感到十分困惑，触碰到的肌肤十分冰冷，掠过肩膀的长发飘出夏目花朵的香味，珐琅色的眼睛抬头看着雪道。
　　
　　“YES，柯贝利亚学习到，书上写说恋人们会挽着手。”
　　“……原来如此。”
　　雪道感受到背后传来刺人的视线，叹了一口气。
　　“不行吗？”
　　珐琅色的眼睛直盯着他。
　　“没事，可以啊。”
　　他温柔地微笑着。
　　“YES！”
　　柯贝莉亚很难得地，显得很兴奋。
　　
　　
　　“只要这样监视他的话，他应该也会踩煞车吧。最糟的情况下，只要出面阻止就行了。总而言之，让柯贝莉亚满意的话应该就会结束。我觉得这是个不错的主意。”
　　天音从行道树后面探出头来，瞪着跟柯贝莉亚手挽着手的雪道说道。
　　“的确，喵也觉得这是个不错的主意喵。”                ．
　　同样在行道树后的白子，眯起虹膜异色的眼睛，威吓似地鼓动着喉咙。
　　“……”
　　只有锳子保持沉默，直盯着雪道。
　　
　　
　　三个人所想的事情人概是一样的。
　　“不过，我火大到超想现在冲出去把雪道踢倒耶！”
　　天音一个人自言自语地喃喃说道，白子跟锳子都点了点头。
　　
　　雪道跟柯贝莉亚手挽着手，看着左右的店家，在人道上悠闲地走着。
　　在这么炎热的夏天里，黏在一起的两个人格外引人注意。
　　其中有宛如娃娃（其实真的是娃娃）的美少女搭配兔子，而且身后还堂堂地跟着三个美少女，那就更加引人注目了。跟他们擦身而过的人，人多觉得很不可思议地感到困惑。
　　嗯，不过柯贝莉亚倒是一副不在意的样子。
　　而雪道呢，他光是承受着身后三道如刀刺的视线就已经很勉强了，根本没有多余的心思去在意那个。
　　“……胃好痛！”
　　他喃喃说道。
　　明明来到山下，吹着凉风，但雪道却流着恶心而讨厌的汗水．
　　“雪道，那是什么？”
　　柯贝莉亚还是挽着雪道，以眼神示意。
　　她的视线落在纪念品店的墙壁上某个写有地名的三角旗上。
　　
　　
　　“大概……是用来装饰的吧。”
　　雪道没什么自信地说道。
　　“不管实际上有没有人会拿它去装饰，不过应该是这种用途吧。”
　　“YES，柯贝莉亚理解了。”
　　柯贝莉亚摇动着长发点点头。不知道是满意这个答案还是已经失去兴趣。
　　“雪道，那是什么？”
　　对柯贝莉亚来说，很多东西都很新奇吧。她的问题总是一个接一个——就像是小孩子一样——那个是什么？柯贝莉亚又问道。
　　“啊，那个啊。”
　　雪道也很老实地回答，偶尔带着一点玩笑话。
　　以约会来说，这样的画而还挺有趣的。
　　光看两个人的互动，简直就像是年幼的女儿跟父亲一样。
　　“果然走着走着就热了耶……身后的视线也让人觉得痛得不得了。”
　　雪道边走边擦额头上的汗，然后往背后瞄了一眼。
　　天音等人还是一样，完全没有想要躲起来的样子，正站在行道树的树荫下看着他们。
　　不知道是不是心理作用的关系，他总觉得她们的表情好恐怖。
　　“……这让人超紧张的耶。”
　　
　　
　　“雪道。”
　　“嗯？”
　　柯贝莉亚拉了拉雪道的手臂，把他拖向一处地方。
　　那是一个小屋风的店面，就在行逍树的夹缝中。
　　店头排了好几对情侣跟带着小孩的父母，如果不是有人排队可能就会错过了。仔细一看，雪道觉得店名好熟。
　　这就是当初本来打算要来吃霜淇淋的那家店。
　　“喔，原来在这里啊。”
　　它的卖点是用从附近的牧场直接送来的新鲜牛奶做成霜淇淋，店家旁边的钢制看板上也有写。
　　“雪道如果觉得热的话，柯贝莉亚建议你可以摄取含有冷却意味的霜淇淋。”
　　这有点复杂的台词，让雪道想了一下。
　　“……‘就是说，如果热的话，要不要吃霜淇淋’的意思吗？”
　　“YES。”
　　柯贝莉亚摇动着长发，点了点头。
　　“嗯嗯反正本来就要吃的，这下刚好。”
　　话说完，雪道开始在店面前排队。
　　
　　
　　前面几组人往前移动的时候，雪道身后又出现了好几组人。
　　天音她们也在后偷排队，中间隔着两组人。
　　雪道忐忑不安地等待着，直到终于轮到自己时才松了一口气。
　　“欢迎光临，要什么口味？”
　　一位个子娇小的大婶，微笑地在店面柜台问道。
　　“两个香草霜淇淋，可以吗？”
　　“YES。”
　　雪道瞄了身边的柯贝莉亚一眼，她点点头。
　　“好，总共是五百圆。”
　　雪道从钱包里掏出钱来结帐。
　　接下两支霜淇淋后，他把其中一支拿给柯贝莉亚。
　　“不要弄掉啰。”
　　“YES，雪道。”
　　这时候，柯贝莉亚总算是放开挽着雪道的手了。
　　又要抱着兔子，又要挽着手，还要吃霜淇淋那是不可能的。
　　站在柜台的大婶微笑地向两人搭话。
　　“情侣一起来玩吗？请好好地玩唷。”
　　
　　
　　“……呃呃，我们不是……啊，嗯，我们会好好玩的。”
　　雪道本来想否认两人是恋人，但一瞬间感觉到那珐琅色的视线，不禁蒙混了过去。
　　他微微向大婶点头致意后，离开了霜淇淋店。
　　在走过两组人后面的天音等人身旁时，他更是紧张到不行
　　天音三人一起露出超诡异的美丽笑容，实在是太恐怖了。
　　在行逍树的树荫中，雪道走得很快，像是要逃离这条大道一样。
　　“这个好好吃唷。”
　　边走边吃了口霜淇淋的雪道喃喃说道。在霜淇淋的甜味跟香草的香味之中，可以清楚地感受到牛奶的味道。
　　“NO，柯贝莉亚不了解。”
　　“不合你胃口吗？也是啦，味道是有点浓，不言欢牛奶的人可能不太适合吧。”
　　“NO，雪道，柯贝莉亚可以理解味觉情报，但无法认知‘味道’这个型态。”
　　柯贝莉亚伸出小巧的舌头舔着霜淇淋说道。
　　话说回来，似乎之前也曾经问过类似这样的问题。
　　“……也就是说，你不知道好吃不好吃啰？”
　　“YES，柯贝莉亚不知道。”
　　“这该怎么说呢，好可惜唷。”
　　
　　
　　“好可惜吗？YES。雪道喜欢这个口味吗？”
　　“嗯嗯，喜欢啊。”
　　“YES，那柯贝莉亚也把这个口味列为喜欢。”
　　“……如果你觉得好就好了，不过，为什么要提这个呢？”
　　“书上有说，恋人都喜欢具有一致性——‘一对’的东西。所以，身为恋人的雪道跟柯贝莉亚也是‘一对’。”
　　珐琅色的眼眸里一点犹豫也没有。
　　雪道很了解，她是百分之百地认真。
　　“一对啊……”
　　他总觉得有点不好意思，大大地咬了一口霜淇淋。
　　“因为是约会啊。”
　　“YES，是约会。”
　　“你开心吗？”
　　“如果恋人在一起可以用‘开心’来形容的话，那柯贝莉亚很开心。”
　　“唔……嗯，算了……”
　　两人一边吃着霜淇淋，一边漫无目的地在街上闲逛。
　　原来如此，某种程度来说，这也许挺像是恋人的约会。
　　
　　
　　只不过……
　　“第一次约会居然是这样子的情况，实在是有点那个耶。”
　　雪道不禁这么想。这趟旅行本来廷想要在别野里放松地悠闲过日子，结果变成现在这样，实在是有点令人懊恼。
　　雪道看着走在他身边的柯贝莉亚侧脸。
　　雪花石般的肌肤、珐琅色的眼睛、被风吹拂摇晃的长发、和一口一口地舔食着霜淇淋的小小舌头跟嘴唇，单手抱着的兔子也很乖巧。
　　“怎么了，雪道？”
　　注意到雪道在看自己，柯贝莉亚抬起头。
　　“嗯，对了，你有没有什么想做的事情呢？初次约会像我们这样好像有点太单调了……就好像假日跟锳子逛街的感觉一样。”
　　“YES，有。”
　　“喔，什么事啊？什么都可以唷。”
　　“YES，那，柯贝莉亚要做了。”
　　做？
　　就在雪道还有疑问的一刹那间，柯贝莉亚轻轻地伸直了背。
　　她的脸慢慢靠近，珐琅色的眼睛就在雪道眼前，近到像是可以感受到雪花石般的肌肤温度一样。
　　柯贝莉亚的嘴唇碰到了雪道。
　　“——嗯！”
　　雪道张大眼睛，柯贝莉亚也没闭上眼睛。
　　有如香草味道的吻。
　　这突如其来的举动，让雪道停止了思考。
　　他的双手失去了力气，霜淇淋掉在了石砖街上。
　　柯贝莉亚往后拉开距离，用拿着霜淇淋的手摸了摸白己的嘴唇。
　　“——这、就是、接吻吗？”
　　“为、为为为为为为为为为为为为为为为为什么啊啊啊啊啊啊？”
　　“雪道，霜淇淋捙在地上了。”
　　“啊、啊啊啊啊啊啊，嗯，我、我的手滑了，嗯。”
　　雪道内心非常动摇，满脸通红，但并不是因为热。
　　“雪道，给你。”
　　柯贝莉亚把自己吃到一半的霜淇淋递给雪道。
　　雪道反射性地接了下来。
　　“啊，谢谢你。”
　　
　　
　　“YES，因为我们是恋人。”
　　柯贝莉亚脸上浮现笑容。
　　雪花打般的肌肤、珐琅色的眼睛、温柔的笑容。
　　宛如树荫下少女般的天真微笑。
　　雪道不禁看傻了，霜淇淋又快要掉在地上。
　　突然，柯贝莉亚一把飞扑过来挽住雪道。
　　“那，继续约会。”
　　柯贝莉亚开心地拖着雪道往前走。
　　
　　
　　“那个笨蛋！”
　　“……”
　　“没想到她居然会亲他啊喵。”
　　三个人都看到了，就在行道游树的后方，手上还拿着霜淇淋。
　　“我觉得，现在应该差不多该闯进去了吧。”
　　“同意喔喵！喵可不允许他们两个人再继续沉浸在这种甜蜜的气氛了啰喵！”
　　天音跟白子的眼神直盯着雪道两人。
　　“锳子你觉得……呢……呜………………呜哇。”
　　
　　[[IMG,508985e1053c69c7f11c6edc2eedf563,509,806,158722]]
　　
　　
　　
　　“……唔，呜喵，啊。”
　　两人看着锳子，不禁一同往后退。
　　“……”轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——
　　锳子的背后似乎燃起炽热愤怒的火焰，让人担心霜淇淋会不会因此化掉。
　　而无表情石起来更可怕。
　　“……好羡慕。”
　　有如冻结岩浆一般的喃喃自语，让天音跟白子互相对看了一眼。
　　“糟了，真的很可怕啊喵。”
　　“怎么办？老实说，现在我根本想不到可以阻吐锳子的办法耶。”
　　两个人悄悄地商量着。
　　锳子根本没注意到她们两人，只是一直盯着雪道跟柯贝莉亚。
　　“……决定了！”轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——
　　锳子以惊人的速度将快要融化的霜淇淋吃掉，然后就迅速地摇晃着黑发往前走。
　　“呃，锳子？”
　　“……走过去了喵。”
　　天音跟白子目瞪口呆地望着她的背影。
　　锳子一追上雪道，马上飞扑挽住雪道的另一只手。
　　
　　
　　“呜哇，锳、锳子？什、什么事啊？怎么突然跑来了？”
　　“没有理由。”
　　“呃，没有理由的话，这……”
　　“没有、理由。”
　　锳子完命无视于雪道的狼狈，直接断言。
　　“NO，锳子，雪道跟柯贝莉亚是‘恋人’。”
　　“那跟我没关系。”
　　珐琅色眼睛跟黑色眼睛迸出火花。
　　被夹在中间的雪道，眼睛转来转去地来回看着锳子跟柯贝莉亚。
　　站住稍微有点距离外的天音，这时候才回过神来。
　　“糟了！这样我们会被当成空气的耶！”
　　“啊！这时候可不是对锳子喵突如其来的暴走发呆的时候啊喵！”
　　白子也发现到了。
　　“雪道！”
　　“雪道喵！”
　　天音跟白子也一起往前跑。
　　本来被柯贝莉亚跟锳子夹在中间的雪道就已经够狼狈了，看到天音跟白子跑过来，他更是发出惨叫声。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！又多了两个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！搞什么啊，现在到底是什么情形？你们到底想干嘛啦啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“问你自己啊！”
　　柯贝莉亚跟锳子抓住他两边的手臂白子抱住他的腰。
　　“你这个笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　最后，天音则是把他给踢飞了。
　　
　　在四对一的情况之下，雪道被拖来拖去，最后实在是累坏了。好不容易回到别墅，他马上以准备晚餐为藉口逃进厨房。
　　“……只要在厨房里，就觉得好平静喔。”
　　雪道嘴里讲出超像家庭主妇会讲的话，然后打开冰箱。食材还是一样多得不得了，那个比雪道的头还要大的牛肉也还在，食材太多反而让雪道依旧不知道该做什么才好。
　　“唔……要煮什么好呢？”
　　他喃喃自问，关起冰箱，盘着手。
　　“苇原。”
　　锳子出现在厨房里，手上还拿着金属制的网子。
　　
　　“锳、锳子。”
　　像是为了掩饰一瞬间露出的超害怕表情l，雪道清了清喉咙。
　　“对了，锳子，那是什么啊？”
　　“放在地下室仓库里，烤肉架的网子。”
　　“居然还有仓库啊，而且还在地下室里……”
　　“本来好像是要拿来当作酒窖的……不过这个别墅只有夏天才会用到，放个酒窖好像也没啥意思，后来就变成仓库了。”
　　“虽然这个存在的理由有点逊，不过有个烤肉架倒真是帮了大忙。老实说，我正在烦恼要煮什么呢。”
　　“我就是、这么想、才拿来的。”
　　“太棒了，不愧是锳子！真想叫那个天川天音学学你的万分之一呢！”
　　雪道满脸笑容地握着锳子的手，不停地摇来摇去，还称赞她。
　　他那欢喜的样子，让锳子反而有点困惑。
　　“是、是吗？我很开心看到你这么高兴。”
　　“嗯嗯！这样我也知道该怎么处理那块比我头还要大的牛肉了！”
　　雪道很高兴地打开冰箱，取出牛肉，然后把水槽旁的砧板用水冲湿，再把牛肉放上去。
　　“有什么可以帮忙的？”
　　
　　
　　“锳子谢谢。那就麻烦你把一些烤肉可以用的蔬菜拿出来切一切吧。”
　　“好。”
　　锳子站在雪道身边，准备好砧板和刀子，从冰箱的蔬果室里拿出几样蔬果。
　　山于厨房相当宽敞，即使两人并肩作业也不会打扰到对方。
　　雪道跟大块牛肉苦战了好一会儿之后，总算把它给解体，排在大盘子上。
　　身旁的锳子也很俐落地切菜，放在另一个大盘子里。
　　“对了，买浴衣的事情完全忘记了耶。”
　　“虽然有点赶，不过已经决定明天下午再去买了。”
　　“锳子穿浴衣……我虽然是第一次看，不过真的很期待耶！”
　　锳子突然停下动作。
　　“……很期待？”
　　黑色的长发一摇，锳子直盯着雪道的脸。
　　“嗯，我觉得应该很适合你吧……怎么啦？”  ．
　　雪道讶异地歪打头。
　　锳子有点害羞似地，嘴角浮现微笑。
　　“呃呃……我有点、开心。”
　　“什么啊？”
　　
　　
　　雪道突然觉得有点不好意思，他轻轻地耸耸肩，想要遮掩自己的害羞。
　　锳子小声地笑了。
　　“那，苇原觉得什么样的浴衣——”
　　“雪道喵，晚餐已经等不及了啦喵，喵来偷吃东西啰喵。”
　　白子突然跑了进来。
　　锳子惊讶得差点要跳起来，但还是马上忍住并回头一看。
　　白子眯着她那虹膜异色的眼睛，手抵着厨房的出入口，笑得贼贼的。
　　“好好好，再等一下就好了，请你乖乖地等吧。”
　　雪道露出苦笑回答。然后，转回头继续把牛肉切成烤肉用的大小。
　　“……”
　　瞬间，锳子露出不高兴的表情皱着眉头，看着白子。
　　“喵哈哈，喵打扰了你们两个人独处的时间吗喵？”
　　白子露出笑脸猫的坏心笑容，挑衅着锳子。
　　“不打扰。”
　　锳子憎恨地瞪着她，讲出违心之论。
　　“喔，真的喵？”
　　两人的眼神交会，迸出火花。
　　
　　
　　随即，两人脸上的表情邵消失了，各自往前一步对上。
　　锳子手上还握着刀子耶，不过这点就先当作没看到好了。
　　“锳子喵的胸部好人大，真让人羡慕耶喵。那胸部不知道骗了多少人喵。”
　　“白子才是呢。那个幼儿体型，看起来远比实际年龄小得多，真让人羡慕。”
　　“不过，这对雪道喵一点用也没有啊喵，真是放着好货不会欣赏喵。”
　　“你单方面地缠着苇原，有结果吗？”
　　彼此说了几句话后，两人沉默了。
　　“年纪大了就会下垂啦喵。”
　　“比起不会成长的你好多了。”
　　满布的敌意撼动着空气，两人背后邵露出超黑暗的氛围。
　　“哼嗯～～哼嗯嗯～～（我—觉待有点冷耶……是我想太多了吗？）”
　　但雪道却丝毫没注意到，一边用鼻子哼着歌，一边切牛肉。
　　“唉呀，喵跟锳子喵真是合得来啊喵。”
　　“是啊。”
　　白子露出刻意的微笑，锳子则是面无表情。
　　因为这样，两人之间迸放的火花史加激烈。
　　两人愈靠愈近，几乎鼻子都快要碰到鼻子般地互瞪对方。
　　
　　
　　一副现在马上就要开始吵架的气氛。
　　“……你们怎么了啦？”
　　雪道终于发现了。
　　应该是说，他只是因为大盘子放满了，所以转过头而已。
　　“没什么啊喵。”
　　“没什么。”
　　锳子跟白子慢慢地搭着彼此的肩膀，特别是锳子，还把握着的刀子藏在身后。
　　“是吗？总而言之，牛肉可以切的部分，我都切好了，我先去准备烤肉用的东西啰。锳子，蔬菜可以拜托你吗？”
　　“当然，没问题。”
　　“白子如果可以的话，就帮一下锳子吧。冰箱里有鱼贝类，想吃的话就拿出来，看是要泡水还是放进微波炉里解冻。”
　　“烤鱼吗喵？了解喵！”
　　“那就拜托你们两个人啰。”
　　雪道轻轻挥挥手，走出厨房。
　　他消失的瞬间，两个人马上分开，看向不同边。
　　“嗯，这次就当作是平手吧喵。”
　　
　　“跟你之间的较最根本没有意义，你不是我要打倒的对象。”
　　“……糟了，这一点喵还挺认同的呢喵。”
　　两个人都重重地叹了一ㄇ气。
　　“那，来准备烤肉的东西吧。”
　　“暸解喵。”
　　突然有一种莫名的倦怠感袭来，两个人互看一眼，很夸张地耸耸肩。
　　水亮的黑发跟雪色的白发摇晃了一下，两个人同时又叹了一口气。
　　“……幸原这个笨蛋。”
　　“……意见相同喵。”
　　这两个人说不定，其实感情还挺好的呢。
　　
　　完全准备好的时候，时间正好。
　　天空染上了红色，和缓的风吹起。没有向把炭灰吹起的强风，正是适合烤肉的气候。
　　雪道在别墅外搭好烤肉架升了火。
　　所有人都围在烤肉架旁，等到网子热了之后，穿着围裙的的雪道就把肉从大盘子上移到网子上。
　　啪滋、啪滋，炭火弹跳的声音，鲜红的肉片经火烤后，油脂跟肉汁渗出，促进食欲的香味跟薄烟同时飘散出来。
　　适度带着脂肪的肉片非常地柔软，在火烤的过程中，不知道为什么，大家的视线都投注在肉片上，没有人开口。
　　……锳子跟柯贝莉亚可能本来就比较安静。
　　但就连天音跟白子也都看得出神，金色的眼睛跟虹膜异色的双眼甚至带着闪亮亮的光芒。
　　雪道拿夹子把肉翻面。
　　“啊，这个肉看起来已经没问题了。”  ．
　　他才讲到已经没问题的没那个字，天音就采取行动了。
　　红色的筷子划破天空飞翔，有如猛禽一般地锐利，把目标放在肉上——
　　但！
　　另一双筷子就如在地上爬行的蛇一样，瞬间伺机夺走了肉！
　　“啊，喂，白子！那是我的肉！”
　　“你有没有听人家说过，先抢先而啊喵！”
　　“……喂，我说你们啊，这才刚开始而已耶，冷静点。”
　　雪道虽然提出建言，但两个人都没听进去。
　　“哼，也就是说，白子，你打算跟我作对啰……”
　　“啊，天川天音，你讲这话也太奇怪了吧——难道你忘了，喵跟你在一起只不过是因为我们利害一致吗喵。”
　　“是啊，我跟你其实也不是朋友嘛。”
　　天帝金色的眼睛充满了力量，双马尾的长发摇啊摇。
　　白子的耳朵激烈地动着，雪色的头发往上竖起，虹膜异色的跟睛也往上吊。
　　“我赌上‘风鸣’之名——如来你要这么做的话，我绝不留情！”
　　“来吧，天川天音！就让你尝尝‘狼男’浅闇白子的爪子，这可是比风还要锐利的唷！”
　　白痴啊！白子居然连语气都变了！
　　雪道很率直地这么想着。
　　由于‘全自动交响乐团’（七十三只机械猫）已经坏掉，所以连别名也换了吗？雪道甚至对这种奇怪的部分感动很佩服。
　　“吃我道招‘镰鼬’！”
　　“什喵？只动作一次，居然就把网子上的肉全部都解决掉了？”
　　这两个人家伙说不定已经发疯了。
　　在夕阳下，天音跟白子很夸张地动着筷子抢肉。
　　正常一点吃吧！
　　应该廷说，为什么吃个烤肉厝然要使出‘镰鼬’啊！？
　　“肉多到会让人怀疑是不是真的吃得完啦，所以不用抢啊。”
　　
　　
　　穿着围裙的雪道，又用夹子把新的肉铺在网子上喃喃说道。
　　“我觉得她们只是在玩而已。”
　　锳子苦笑地说道。
　　手上拿着盘子跟筷子的柯贝莉亚，一直看着天音跟白子的对决不知道她觉得好不好玩？
　　雪道瞄了一下柯贝莉亚，然后看看锳子，耸了耸肩。
　　“也没错……不过那两个家伙到底懂不懂这个肉的好啊？这可是超棒的肉喔！要是叫我自己出钱买的话，我只能举向旗投降了耶。”
　　“没那么夸张。我们家都是吃这种肉的。”
　　“OK，我现在当下深刻地感受到了阶级差别。”
　　尽管嘴巴上一边讲话，雪道还是继续把肉铺在网子上。
　　途中，也放了蔬菜跟已经解冻好的鱼贝类。
　　天音跟白子的斗争已经进入第二回合，不知道为什么，两个人已经不是在抢网子上的肉，而是彼此盘子里的东西。
　　“必杀，二段牵制‘镰鼬’！”
　　“笑死人了！在我这种身体能力占有绝对优势的人面前，这些技巧有什么意义啊！”
　　“我一定会让你知道骄兵必败的道理。”
　　“滑稽！真是太滑稽了！没有力量的人在那边乱叫，这才是骄兵！”
　　
　　
　　真的是白痴啊。
　　就连要仲裁好像也很荒唐。
　　不过她们看起来还挺开心的，打扰她们似乎也不太好。
　　“……算了。锳子，那边的肉看起来已经好啰。”
　　“是吗？”
　　锳子点点头，挟起烤好的肉，放在盘子上，加了点酱汁。
　　“苇原，嘴巴张开。”
　　她挟起肉放到雩道面前。
　　“……？”
　　“啊——”
　　锳子淡淡地说道。
　　“呃，我、我没关系啦！”
　　“因为你都没吃啊！”
　　雪道往后退，锳子的筷子就再往前一步。
　　“啊——”
　　“呃，谢谢你。”
　　雪道有点困惑地道谢后，张开了嘴巴。
　　
　　
　　“不客气。”
　　锳子微微地笑了雪道也不禁露出微笑。
　　肉旳确是高极品，肯定也烤得不差，但雪道现在根本尝不出味道。
　　“雪道。”
　　在一旁静观的柯贝莉亚行动了。
　　“嘴巴张开，啊。”
　　她学着锳子，挟着肉的筷子往雪道嘴边送。
　　“……连你也要啊，柯贝莉亚。”
　　“YES，书籍上有写，恋人会像这样把食物送到对方嘴边。”
　　“嗯，不是恋人也会这么做啦。对了，在那之前有句话我要先说。”
　　“YES，什么事，雪道？”
　　“生的肉就饶过我吧。”                ”
　　珐琅色的眼睛眨了一下。
　　“生的肉不行吗？”
　　“可以的话，你先烤好我会很感激的。所以先把那片肉放在网子上吧。”
　　“YES，我知道了。”
　　柯贝莉亚率直地把肉放在网子上，等到烤好了以后，又用筷子挟了起来。
　　
　　
　　[[IMG,72cbee64e1656a6e4471d0d31be27fc3,502,807,190709]]
　　
　　
　　“好了，雪道，嘴巴张开，啊。”
　　“好好啊”
　　雪道张开嘴巴，等着柯贝莉亚的筷子。咀嚼了送进嘴巴里的肉，然后吞了下去。
　　“怎么样，雪道？”
　　柯贝莉亚问道。
　　“怎么样啊……很好吃啊。”
　　雪道不解地歪再头。
　　“——NO，不是。雪道，柯贝莉亚的问题是，锳子的跟柯贝莉亚的，哪一个比较好吃？”
　　喀当！雪道的夹子掉了。
　　“怎么了，雪道？”
　　“呃，我总觉得好像有很强烈的杀气。”
　　雪道全身冒出冷汗。
　　他感受到身后传来愤怒燃烧的视线，怕到不敢回头。
　　“对了，我去把掉在地上的夹子洗一洗。绝对不是要逃跑唷，那，我先走啰。”
　　雪道很不自然地以机器人般的动作捡起掉落的夹子，正想要走进别墅时——
　　
　　
　　有只手抓住了雪道的肩膀。
　　“苇原。”
　　没有抑扬顿挫的声音叫着他的名字。
　　雪道超级缓慢地转过身。
　　锳子露出一个非常灿烂的笑容。
　　“……莫非、你在生气吗？”
　　“我没有生气。只不过，如果你无法判断谁的比较好吃的话，那我就让你弄到懂为止。这是我体贴的作法。”
　　这大概不算是体贴吧。
　　锳子外表上看起来虽然没有在生气，不过除此之外的部分看起来全都在生气。她挟了一片肉给雪道。
　　对雪道而言，就像是有一把刀子抵在他面前一样。
　　咕噜，雪道吞了一口口水。
　　锳子的黑色眼睛闪了一下，很迅速地就把烤好的肉塞进雪道的嘴巴里。
　　“YES，锳子，柯贝莉亚理解了。雪逍就是所谓的‘钝感恋人’吧。”
　　不知道柯贝莉亚是在学什么，她也把烤好的肉硬是塞进雪道的嘴巴里。
　　
　　“你们、等、一下，我踹不过气来了啦！”
　　雪道虽然想要抵抗，但对方有两个人，锳子跟柯贝莉亚的动件比他咀嚼的速度快得多。
　　听到骚动而停止争论的天音跟白子，向雪道投以怜悯的眼神。
　　“话说回来，天音喵，明天是夏日祭典耶喵。”
　　“得去买浴衣呢……明天白天去买浴衣，晚上参加夏目祭典，大概是这样吧。”
　　“这时候得加把劲，选件会让雪道喵心动的浴衣啊喵。”
　　“要用浴衣让他心动，不太可能吧……有这种浴衣吗？”
　　“就下面什么都不要穿，穿浴衣就好啊喵。”…
　　“那不就等于全裸了吗？”
　　“不是的喵！完全不是啊喵！这可是比全裸还要更有女人味的半裸啊喵！天音喵根本不懂呢喵！不是什么都是脱了就好的唷喵！”
　　“……你这种热忱到底是从哪里冒出来的啊？”
　　“当然是因为爱啊喵。”
　　总而言之，她们看起来并没有要帮忙雪道的意思。
　　
　　
　　雪道在那之后，又被迫吃了一大堆肉。多到一按肚子，可能肉汁就会从耳朵里喷出来。
　　
　　
　　收拾好烤肉的东西，跟昨天一样去泡温泉、玩纸牌。夜深了，众人自然地走向卧室。
　　雪道也在自己的房间里，躺在床上。
　　他没有换衣服，还是穿着衬衫跟长裤，闭上眼睛，就像是一具尸体一样横躺着。
　　窗外开着，外而传来了风声。
　　但他还是一点都不想睡。
　　叫……叫……
　　刻意压低音量的敲门声。
　　他睁开眼睛，还没来得及反应，门就开了
　　“雪道，你醒着吧。”
　　“……连问句都省略了啊啊？嗯，我是醒着啦。”
　　雪道上半身坐起，看向门口。柯贝莉亚抱持睡待很熟的兔子站在眼前，她也穿着跟白天一样的衬衫及而褶裙。
　　“怎么啦？”
　　一间之下，柯贝莉亚有点偶硬地从口袋里拿出一本文库本。
　　“少女小说？”
　　雪道接了过来简单地翻了一下。
　　
　　
　　因为很暗，所以看不太清楚内容，不过看得出来里面有少女漫画风格的插画。
　　“里面有恋人一起看星星的情节。”
　　“啊？”
　　“在屋顶上，一起牵着手看星星。”
　　光想像就觉得令人害羞的情节啊。
　　“……你想要、跟我、做这件事吗？”
　　“YES，雪道。”
　　珐琅色的眼睛直盯着雪道看。
　　被她的眼睛一看，不可思议地便无法拒绝。
　　“不行吗？”
　　“我很乐意。”
　　雪道轻轻地耸耸肩回答。
　　拿了梯子架在二楼的阳台上，爬上了屋顶。
　　别墅是山上小屋的风格，屋檐都是圆木头切口的设计，雪道跟柯贝莉亚两个人，就这样并肩在屋顶上坐了下来。
　　以高度而言，跟二楼其实没有太大差别，但很奇妙地，却让人觉得更接近了天空。
　　
　　
　　满天的星空——眼前的夜空还不到那样程度，但眼前略微黯淡的星光也不差。
　　微凉的夜风摇动打柯贝莉亚的长发。
　　轻轻地，柯贝莉亚伸出雪白的手。
　　雪道看苦她那映出星光的珐琅色眼睛，回握了她的手。
　　雪花石般的肌胄，冰冷的触感——他当下甚至有错觉那是温暖的。
　　模仿小说情节。
　　“……”不可思议地，感觉还不赖。
　　“……雪道。”
　　柯贝莉亚单手抱着睡觉的兔子，把头靠在雪道肩膀上。
　　就像一个雕像一样，贴着雪道看星星。
　　两人近到可以听儿彼此的心跳声。
　　但娃娃柯贝莉亚传来的却不是心跳声，而是滴答滴答，时钟走动的声音。
　　星空跟时钟声，非常奇妙的细合。
　　“雪道。 ”
　　靠着他的柯贝莉亚开口说道。
　　“星星漂亮吧。”
　　
　　
　　“嗯嗯，很漂亮呢。”
　　“YES，柯贝莉亚现在会觉得很‘漂亮’了。”
　　雪道把视线从夜空往下移，看着柯贝莉亚的侧脸。
　　“柯贝莉亚正在学习，所以会觉得‘漂亮’。”
　　珐琅色的眼睛往上看着夜空，嘴角画出弧度、露出笑容。
　　照理说应该是机械的她，脸看起来却和人类没有两样。
　　“柯贝莉亚的学习正在进步。储存好的情报、不合理的恋爱、人类式的思考，这应该评为是‘兴致勃勃’吧。”
　　柯贝莉亚慢慢地说道，转头看向雪道。
　　“都是托雪道的福——今后也请跟柯贝莉亚当恋人。”
　　“呃，被你这么一讲，我还真不好意思耶……嗯，恋人啊，嗯……”
　　雪道困扰地抠抠脸颊。珐琅色的眼睛却没有移开，继续看着雪道。
　　雪道像是下定决心似地又清了清喉咙，对柯贝莉亚说道：
　　“我会努力。”
　　“YES，雪道。”
　　柯贝莉亚像人类一样地笑了。
　　
　　
　　
　　她笑得像是个天真的女孩。
　　受到她笑容的影响，雪道也笑了。
　　就这样，两个人一直在屋顶上l看星星直到天亮。
　　牵着手，依偎着，就像是恋人般地看着星星。
　　
　　
　　天亮了。雪道一如往常地准备早餐。
　　玻璃窗开着，朝阳与爽朋的和风吹进了客厅。今天也是个晴朗舒服的早晨。
　　雪道、锳子、柯贝莉亚，还有在半梦半醒之间迷迷糊糊的天音跟白子五个人团着桌子吃饭。
　　刚煮好的白饭、烤鲑鱼、豆腐味噌汤的组合，看起来跟木造度假小屋风的别墅不太搭。相烤得香脆的鲑鱼皮和味噌汤的杏味飘散在客厅里。
　　“好，开动。”
　　雪道代表说道，天音等人也跟着拿起筷子。
　　锳子很有礼貌地伸直了背部，拿着筷子，流畅地剖开烤鲑鱼的鱼肉跟鱼骨。身旁的白子动着猫耳，在半睡的状态下吃饭。天音的状态也差不多，但吃了一口就马上醒来，看来还算是比较好的。
　　
　　
　　
　　“雪道。”
　　“嗯？怎么啦，柯贝莉亚，你不吃吗？”
　　柯贝莉亚完全不碰食物，珐琅色的眼睛打量着四周。
　　“兔子不见了。”
　　“兔子？”
　　被她这么一说，雪道也看向四周。的确没看到兔子。他试着弯下身，看着桌子底下，但还是没看到。
　　“奇怪……我去厨房之前还在的啊。”
　　雪道站起身说道。眼睛很自然地看着打开的玻璃窗。
　　不，兔子说不定还在别墅里。
　　“等一下找找看吧。”
　　首先先找别墅里，再找外面。
　　“YES，柯贝莉亚会去找。”
　　被风吹动的长发飘逸着，柯贝莉亚点了点头。
　　珐琅色的眼睛还是一样看不出有像是感情的感情存在。但……是雪道想太多了吗？他总觉得，她的眼神里带有一丝担心兔子的感觉。
　　
　　
　　早餐吃完后，天音等人负责找别墅内，雪道跟柯贝莉亚到外面去找。
　　两个人首先到最初发现兔子的河边去找，很快地就发现了兔子。
　　兔子已经变成尸体，滚落在河边．
　　它的尸体就躺在河边，像是听着流水声在睡觉一样。
　　看着兔子的尸体，柯贝莉亚像雕像一样伫立着。
　　“雪道，兔子不动。”
　　她的声音很小声，珐琅色的眼睛直盯着兔子的尸体看。
　　带有河川湿气的风，吹动着柯贝莉亚的长发跟兔子尸体的兔毛。
　　“……啊，嗯嗯。”
　　雪道按着嘴角，蹲了下来。
　　兔子的尸体上有着很人的撕裂伤。
　　“太惨了……”
　　是被野兽咬了吗？不过伤口很锐利呢。
　　柯贝莉亚也蹲了下来，雪白的双手抱起兔子的尸体。
　　伤口深处流出来的血，弄脏了柯贝莉亚的手。
　　
　　
　　
　　“它受伤了，必须要帮它处理。”
　　“是啊……不过，已经不行了。”
　　雪道静静地摇摇头，吞下去的口水突然好苦，胃也好沉重。
　　“雪道？”
　　“……它已经死了。”
　　“‘死’？‘死’指的是机能停止吗？”
　　柯贝莉亚抚摸着兔子的尸体说道。
　　“不，‘死’不是机能停止……”
　　雪道想了想。他还太不够格来谈论生与死。
　　“……是没有活着。”
　　“没有活着，就叫做‘死’啊。”
　　“嗯嗯。”
　　“那，这只兔子已经‘死’了。”
　　“是啊，它已经死了。”
　　“——雪道，柯贝莉亚有问题。”
　　柯贝莉亚珐琅色的眼睛里，没有悲伤。
　　
　　
　　雪道盯摇柯贝莉咂看，心里抱持着疑问。
　　“这只兔子，什么时候才会‘死’完呢？来得及参加夏日祭典吗？”
　　嗯嗯，果然是问这种问题。
　　“柯贝莉亚，‘死’没有办法推翻，一切都结束了。”
　　雪道闭上眼睛。
　　比起年轻的雪道来说，柯贝莉亚更无法理解生与死的正确意义。
　　“无法——理解。为什么结束了？”
　　“我也不知道啊。”
　　“NO。那兔子己经不会再动了吗？”
　　“嗯嗯，不会再动了。”
　　“柯贝莉亚——不喜欢这样。”
　　“我也不喜欢啊，不过这是没办法的事。”
　　“柯贝莉亚。讨厌这样。”
　　她还是一样，非常顽固的声音。
　　雪道抬起头，看着柯贝莉亚的脸。
　　她在哭。
　　
　　
　　“……柯贝莉亚。”
　　雪道伸出手，温柔地擦去她的眼泪。
　　冰冷的泪珠滴落在他的指尖。
　　“NO，雪道。柯贝莉亚无法理解，为什么会有‘死’？”
　　不管怎么擦，珐琅色的眼睛还是不停地滚落泪珠。
　　
　　“柯贝莉亚——不需要结束。”
　　
　　这句话，改变了某些东西。
　　滴答、滴答！时钟的声音响起。
　　“……怎么一同事？”
　　嘎轧——雪道的脑髓在抽动。
　　柯贝莉亚的身体发出白色光芒。
　　雪花石的肌肤上，白光描绘出文字。
　　看不懂的文字，包含着各式各样意义的古文字。
　　长发飘起，宛如海浪拍打似地在空中摇晃，百褶裙跟衬衫的衣摆激烈地迎风作响。
　　
　　
　　一瞬间，光芒聚集成束。
　　
　　
　　“柯贝莉亚——否定结束。”
　　
　　
　　光束随即迸放。
　　
　　耀眼的白色闪光跟膨胀的热风吹起。
　　雪道的视线也被闪光给蒙蔽——但在那之中，雪道看见了别的东西。
　　是眼睛。
　　燃烧般的红色眼睛。
　　白色闪光中浮现出燃烧般的红色眼睛。
　　“你……是？”
　　你是谁？不知道为什么，雪道却觉得自己好像知道那家伙是谁。
　　他看着红色的眼睛——看着那家伙。
　　
　　对方也同样看着雪道。
　　
　　
　　滴答滴答滴答滴答滴——答滴答滴答滴答滴答滴。
　　
　　
　　时钟的声音加速。
　　
　　时钟的声音倒带。
　　
　　兔子的伤痕消失，眼睛又恢复神彩，白色的耳朵动了。
　　
　　光芒消失，柯贝莉亚的怀里，出现了一只活着的兔子。
　　
　　“雪道，兔子没有死——请看。”
　　柯贝莉亚把兔子送到雪道面前说道。
　　
　　
　　“——雪道？”
　　雪道的眼神十分虚无，他呆滞地甚至看不见眼前的兔子。
　　“雪道？你怎么了，雪道？”
　　被柯贝莉亚叫了好几次，他的视线才终于聚焦。
　　“咦……奇怪？兔子，呜哇啊！”
　　看到眼前的兔子，雪道不禁大叫。
　　珐琅色的眼睛，还是直看着雪道说道。
　　“雪道是兔子。”
　　“啊啊，兔子，嗯，你找到了啊……嗯嗯。”
　　雪道的脑袋里有一股钝感的痛楚，他按着额头，总觉得刚刚好像有什么事发生，自己好像看到了什么似的。
　　但他想不起来。或者该说，不能想起来吧。
　　河边的凉风吹动着柯贝莉亚的长发，她雪白的手抱着兔子，温柔地抚摸着。
　　“……回去吧。”雪道说着。
　　看到那样的柯贝莉亚，他不禁觉得有些怪怪的，还有一股重重的头痛感。