　　天川天音的否定公式3
　　───────────────────────────
　　作者：叶村哲
　　插画：ほんたにかなえ
　　译者：曾凤仪
　　扫图：阳子ようこ
　　录入：yanplaywow
　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　───────────────────────────
　　[[IMG,0bcceb936159fea0c447b2d5d9de3b47,1272,882,386031]]
　　
　　[[IMG,269c7ef75444ecc2088d931c57936920,573,888,238946]]
　　
　　[[IMG,e3ca261464b6b56ad808cb9fac592bcf,1095,800,442455]]
　　
　　[[IMG,66ee78ac7829b5e19ef7f7a3c94b7330,530,800,223841]]
　　序章     她不回答哲学性的问题
　　第一章   娃娃之恋
　　第二章   不坏的日常
　　第三章   坏掉的烟火
　　第四章   不屈之恶
　　终章     风与火之花
　　
　　
　　
　　序章  她不回答哲学性的问题
　　
　　
　　
　　
　　因为珍惜，所以疏远。
　　因为珍惜，所以追逐。
　　哪一个才对呢？或着，两者都对？
　　
　　
　　暑假中的某一天，因为锳子的邀请，雪道等人一起去了趟小旅行。       ．
　　“唔唔……我听说长月的别墅附近有温泉，还以为是多么了不起的建筑呢，结果还挺普通的嘛！”
　　在某个避暑胜地沿着山路的森林里，雪道抬头看着一幢两层楼的木造楼房说道。
　　为了防止湿气而采用高床式建筑，所以实际上应该有二点五用楼高。
　　不过比起别墅，度假小屋可能更贴切吧。
　　山头遮蔽了盛夏的太阳，并且吹来凉爽的风，林木的叶子也随风飘摇着。
　　虽然已经接近下午三点，不过这气温还很宜人。
　　“对啊，我也以为会是什么很厉害的建筑呢。像是有女仆啦，或是很可能会发生什么杀人事件的怪异宅邸呢。”
　　隔壁的天音也一样，抬头看着别墅说道。
　　双马尾秀发在略带寒意的微风中飘扬，她一副很舒服的样子眯起金色眼睛。
　　薄衬衫加上迷你裙跟短外套，天音手上拿着一个装有行李的包包，大刀‘风鸣’也以布袋包着背在背上。
　　“度假小屋风喵。嗯嗯，的确要说是普通的话，也真的是很普通喵。”
　　在她身后半步的白子说道。瘦弱又娇小的身体，穿着牛仔裤跟无袖T恤，打扮得十分轻松。一如往常地，猫耳蝌的缝隙中可以窥儿她的白发。
　　话说回来，猫耳帽下还有真正的猫耳朵，现在也顶着帽子不停地在动呢。
　　“……所以啦，我不就说了好几遍，说它很普通吗？”
　　最后，一直都面无表情的锳子回答。她穿着一件舒服耀眼的柠檬黄夏季洋装，身材大概是这里面最有女人味（老实说，就是胸部最大）的了。
　　黑发扎了个马尾，每每一动就会些微摇晃，飘着一股夏天花卉的淡淡香味。
　　“但是能拥有别墅本身就不普通了吧喵。”
　　白子冒出一句。
　　因此，其余三人露出苦笑。
　　
　　
　　
　　“……嗯？”
　　雪道像是突然想到什么似地，一个个地看着女生们。
　　“喂，像这样三个女生跟一个男生来旅行，在道德上有点那个吧？”
　　“……都到了这个时候，你还在说什么啊？”
　　“……就是说嘛。”
　　“……真的耶喵。”
　　三个女生同时冒出受不了的答案。
　　“呃呃，你们不介意的话就好啦。”
　　可能是有点微妙地不能接受吧，雪道嘴巴虽然那么说，但还是小小声地唔了一声。
　　“那不重要，重要的是，我有话要说。”
　　天音伸出食指说道。
　　“明明是署假，你为什么穿制服啊？”
　　正如她所说的，只有雪道一个人穿着制服。
　　他身上穿着长月学园指定的长裤，衬衫胸前的钮扣开着
　　“等一下，这件事有必要现在还特别拿出来讲吗？从茜堂出来的时候，我就是这身打扮的啊。”
　　
　　
　　“因为我不确定你有什么打算，所以才一直没说的。”
　　天音眼睛瞪着雪道不停地说着。
　　雪道像是求援似地有着另外两个人。
　　“苇原一定是觉得要思考穿什么很麻烦吧。”
　　轻按苦随风飘逸的黑发，锳子面无表情，淡淡地说道。
　　很微妙地，并没有帮上什么忙。
　　“制服很适合啊喵。”
　　白子动了动猫耳朵回答。
　　这也很微妙，帮不上什么忙。
　　“到底为什么要穿制服啊？”
　　“嗯？制服很贵啊。你不会觉得一整个暑假都没穿的话很可惜吗？”
　　“……笨蛋。”
　　天音的金色眼睛己经露出放弃的神色，摇了摇头。
　　“……笨蛋。”
　　锳子也轻声叹息，转移了视线。
　　“……笨蛋喵。”
　　
　　
　　白子很夸张地耸了耸肩。
　　雪道什么也说不出口，只能任由暧昧的沉默蔓延着。
　　“……我是不是说了什么奇怪的话啊？”
　　对奇妙的沉默感到困惑的雪道，不解地歪着头。
　　天音的手按着额头，像是在忍着头痛似的。
　　“呃呃，这只是侗比喻唷，我们就当作你有喜欢的人吧。”
　　“嗯，当作我有喜欢的人。”
　　“那，你要跟那个喜欢的人一起去旅行。”
　　“这真是梦幻般的情景耶。”
　　“是啊，那，你那时候会穿制服去吗？”
　　“当然不可能啦，一般来说。”
　　“没错，就是这样，就是这么一口事啊！”
　　伸出食指的天音，双马尾跟短外套都在摇晃着。
　　“也就是说……是怎么一口事呢？”
　　直盯着眼前的食指，雪道露出讶异的表情，还是不解地歪着头。
　　啪，锳子拍了拍天音的肩膀。
　　
　　
　　
　　“天音，期待苇原会懂这种事，是在浪费时间。”
　　“完全同意唷喵。”
　　白子频频点头。
　　“感觉跟雪道在一起，好多方面我都没有自信了。”
　　天音重重地叹了一口气。她摇摇头，双马尾的头发也跟着晃动。
　　“你只能放弃，学着习惯。”
　　“有关这点，喵完全没有可以补充的，完全同意喵。”
　　“是啊，因为对象是雪道嘛。”
　　嗯，天音点点头，抬起脸来。
　　“那，我们进去别野里吧！”
　　像是要重新振作似地，天音很有架势地说道。
　　“我也觉得这样比较好。”
　　“呜喵呜喵，喵挺期待的，不知道里面长什么样子呢喵。”
　　三个人感情很好地并肩走在雪道面前。
　　就这样，爬上了有扶手的五六格阶梯后，三人在别墅的门前停了下来。
　　雪道看着她们三个人的背影。
　　
　　
　　
　　“……我没特别说错什么话吧？”
　　他喃喃念着，看来是完全无法理解发生了什么事。
　　
　　
　　锳子拿钥匙开了门，主人进到了别墅里。雪道晚了几步，也跟着进去。
　　一进去，就是木头地板的客厅，还有接续着二楼的L型阶梯、长长的走廊，跟延伸到阳台的大玻璃窗。
　　宽敞的客厅里只有沙发组跟木制桌子，墙壁上挂着像是描绘着周围风景的画其他就没有什么家具了，就连时钟也没有。
　　“里面有厨房、餐厅、浴室跟双人房。”
　　“就是说，我们要睡在二楼吗？”
　　雪道一副觉得很稀奇的样子环顾四周说道。
　　“二楼有四个房间，大家可以选自己喜欢的房间。”
　　“锳子你呢，睡一楼吗？”
　　同样觉得很稀奇的还有天音，她也看着四周问道。
　　“我正在考虑。因为虽然说是双人房，但可以容纳三、四个人左右。”
　　“那就跟我一起睡双人房，怎么样？这样你不觉得很好玩吗？”
　　
　　
　　“这个想法不错，好像挺好玩的。”
　　“那就这么决定啰！”
　　“真的像是任远足一样的感觉耶。”
　　雪道苦笑地说道。
　　“我先说唷，就算你哭着拜托我们，我们也不会让你一起住的。”
　　天音站在锳子身旁，像是要表现出跟锳子很要好似地搭上她的肩膀。
　　“好好好，我就寂寞地在二楼睡吧。”
　　雪道还是一脸苦笑，轻轻地耸耸肩，往上楼的阶梯走去。
　　“没有必要觉得寂寞啊喵，喵也跟雪道喵一起在二楼啊喵。”
　　白子动了动她的猫耳，露出有点怪怪的楚楚可怜笑容，跟在雪道身后。
　　天音跟锳子互相看了一眼，马上迅速移动到白子的两侧。
　　“你也跟我们一起。”
　　“三个人没有问题。”
　　白子就像是被拖走的外毕人一样，不情不愿地被拖进了里面。
　　“呜喵！雪道喵，救救喵啊！”
　　雪道手肘撑着扶手，看着她们离去的背影，天音的马尾跟锳子的黑发有如尾巴般摇晃着。
　　
　　
　　
　　“……她们几个感情真的很好耶。”
　　他喃喃说道，又继续爬上楼梯。
　　
　　
　　二楼的中央是走廊，左右两侧各有两间寝室（严格来说是客房），跟一楼一样装潢得很简单。
　　雪道没特别多想，直接打开上楼后左手边第一间房间的门。
　　“喔，还不错的房间嘛……嗯……”
　　房间里只有床跟书桌，简单的程度跟雪道房间差不多，不过……
　　“……咦？”
　　里面已经有其他客人在了。
　　那是一个穿着有如司祭服的白衣少女。
　　独特光泽的长发垂在身后，微露的肌肤就像陶器一样白。
　　闭L眼睛伫立着的样子仿佛睡着了一般，看起来就像是装在盒子里的装饰娃娃。
　　“——再启动。”
　　像是注意到了雪道，她慢慢地睁开眼睛。
　　深不见底的深珐琅色眼睛捕捉到了雪道。
　　
　　
　　
　　
　　雪道不禁倒吸了一口气。
　　少女张开娇小的嘴唇，开口说道：
　　“——识别、验证、确认，无敌对反应。”
　　声音听起来像是把所有的感情都删除掉的样子。
　　“什么？敌对？啊？”
　　雪道一头雾水。仔细一看，少女的衣服上有好几逍被钩破的痕迹，露出她雪白的肌肤。长发上也缠着几片叶子。
　　看起来，就像是刚刚在森林里奔跑了很久的样子
　　“呃呃，我叫苇原雪道。你到底是谁呢？”
　　他鼓起勇气门道。
　　深珐琅色眼睛的少女像是在咀嚼着雪道所说的话一样沉默了几秒钟。
　　“NO，我无法回答这么哲学性的问题。”
　　“……什么？”
　　这个有点莫名其妙的答案，让雪道不解地歪着头。
　　“‘我思，故我在。’——这抵触了谈及自己的矛盾回避规则。”
　　“……”
　　
　　[[IMG,60373d0debbd8b3dd83c0b6844c102d2,517,800,183162]]
　　
　　“——”
　　雪道转移视线，避开凝视着他的那对珐琅色眼睛。
　　“……冷静点，苇原雪道。我要冷静。跟早上起床后发现身边睡了一个猫耳少女，而且还是全裸状态，那种看起来就像是陷阱一样的场面比起来，现在还算是好的哩。只不过是不太能对话而已啊，不是吗？”
　　没错，一进到房间里就出现一个陌生的少女，间她叫什么名字，结果不知道为什么，她居然话题扯到※笛卡儿身上——只不过是这样而已啊！（译注：法国哲学家，提出‘我思故我在’。）
　　太不合理了。
　　应该是说，根本就莫名其妙。
　　受不了了。老是碰到这种事，所有的事情都好讨厌啊。
　　“到底是为啥咪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　雪道自暴自弃地尽全力大叫。
　　不知道为什么，居然是方言。
　　“才不是什么哲学呢！要努力让对话成立嘛！满口像是日文，但却是意思完全不同的异次元语，莫非你是这个意思吗？是吗？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　雪道激动地滔滔不绝，说完后，他上气不接下气地擦拭着额头上的汗水。
　　“NO，目前无法确认有异次元语这种语言。”
　　她回答的声音一点感情也没有。
　　“YES！这种事我当然知道啦！”   ．
　　雪道抱着头，他也被传染了这种微妙的语气。
　　“难道不是吗？”
　　“不是啊，当然不是。比海深比山高，差得远呢！呃呃，那个，名字，没错，个人名称！我想要问你的个人名称。”
　　“个人名称啊？”
　　“没错，个人名称！对了，我叫苇原雪道！呃呃，这我刚刚也说过了！”
　　“苇原雪道啊。”
　　她以机械式的动作指向雪道说着。
　　“没错，我叫苇原雪道！那你呢？”
　　“没有。”
　　“这样还是没办法对话啊！什么叫做没有，居然没有吗？”
　　“没有，应该是说，不存在。”
　　
　　
　　“呃呃，我就说啦……”
　　一直呈现激动状态暴走的雪道，疲累地叹了一口气。
　　“……我累了。”
　　为什么只不过是一般的对话，却非得累成这样不可呢？
　　有着长发及珐琅色眼睛的她，直直地走向雪道。
　　“疲劳时就要补充营养，或是睡眠等让身体休息。”
　　“谢谢，虽然我觉得待实在是没有任何值得道谢的，何还是跟你说声谢谢。”
　　由于视线往下，因此雪道很清楚地看到她的衣服袖子的地方有个很大的裂缝，里面的肌虐上有文字般的图样。
　　“失礼了。”
　　话说完，雪道抓起少女的手。有如陶器般冰冷的肌肤让他吓了一跳，他轻轻转着她的手调整角度，才看清楚原来是英文字母。
　　‘Coppelia’。
　　“柯……贝、莉亚？这是什么？你的名字吗？”
　　“NO，这不是名字，是认识个体用的识别记号。”
　　“……不不不，这是名字吧！？”
　　
　　
　　“以功能上来说可以算是同样的东西，但这并不是名字。”
　　“不，这就是名字吧！”
　　“YES，我理解了。重新定义语言意义。以后，柯贝莉亚的名字就定义成柯贝莉亚。”
　　雪道刚刚莫名激动的情绪算是终于冷静下来了，他放开她——柯贝莉亚冷冷的手，手扺着下巴。
　　“柯贝莉亚啊，真是个奇怪的名字，是什么意思呢？”
　　“那是以霍夫曼的短篇小说※‘睡魔’改编的芭蕾舞剧名称。”天音回答。（译注：德文标题‘Der Sandmann’原义为“沙人”，台湾译本多译为‘睡魔’。）
　　“喔，原来如此。”
　　雪道很佩服地点点头……这时，他的太阳穴旁流下一道冷汗。
　　他非常、非常慢地转过身。
　　大门开开，几个女生就站在那里。
　　“没想到你居然会带女生一起来，真是吓了我一跳呢！”天音说道。
　　“……动作快也得有个限度。”锳子说道。
　　“抵达还不到三十分钟呢，喵反而挺佩服的喵。”白子说道。
　　三个人都露出很明显是刻意装出来的笑容。
　　
　　
　　感觉到的杀意是自己想太多了吗……不不不，说不定是真的有。
　　“——识别、验证、确认，敌对反应微弱。苇原雪道，危险。”
　　天音无视柯贝莉亚的话，把双马尾往后一撩，往前踏出一步。
　　“总而言之，我先踢啰！”
　　天音眯起金色的眼睛，伸出竖起大拇指的拳头。
　　雪道也一样，伸出币起人拇指的拳头。
　　“真是的，我就微微地有预感到会变成这样呢！”
　　两个人都露出爽朗的笑容。
　　“那，就没什么好客气的啦。”
　　天音将手腕翻转一面八十度，大拇指指向地面。
　　“你给我差不多一点啊，笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”            ＇
　　“你要我怎么做嘛啊啊啊啊啊啊啊！”
　　天音裙子翻飞，拚命地踹着雪道。他大叫着。
　　两个人的叫声穿过别野的墙壁，在用遭的森林里空虚地迎荡着。