　　终章   风与火之花
　　
　　
　　
　　
　　在高台低头看着神社的两人。
　　那是 个叫做苇原雪道的人类，还有一个被命名为柯贝莉亚的机械娃娃。
　　天音跟锳子，还有白子都不在。也没有其他人，听不见祭典热闹的声音，低头望见神社里没有人影，只有淡淡的月光跟无人的摊位，以及无数的灯笼发出闪亮的白光。
　　“好像萤火虫一样呢。”
　　徐徐和风吹动着她的长发，柯贝莉亚低头看着灯笼。
　　“……是啊。”
　　雪道点点头，转身看向柯贝莉亚。
　　珐琅色的眼睛、雪花石般的肌肤、随风飘摇的长发、布满风车的白色浴衣，还有，左手无名指上的玻璃戒指。
　　这个拥有学习机能，但没有感情的机械娃娃。
　　“雪道，请笑一个。”
　　露出有如人类般的温柔笑容说道。
　　
　　
　　“……我哪笑得出来啊。”
　　雪道握紧拳头、咬紧牙根，低苦头。
　　他知道这里是哪里，也知道等一下会发生什么事。
　　“结果……我没办法帮你。”
　　“NO，你己经帮了柯贝莉亚很多忙。”
　　珐琅色的眼睛里带着温柔的善意，柯贝莉亚伸出左手。
　　“请笑一下，请牵着柯贝莉亚的手——请目送柯贝莉亚离开。”
　　一瞬间，雪道露出快要哭出来的表情，但又马上勉强自己挤出一个笑容。
　　“迼样，有算在笑吗？”
　　“YES。”
　　“那就好。”
　　雪道松开握紧的拳头，轻轻地牵起柯贝莉亚的手。
　　手指交缠，在不让她离自己太远的距离，然后小心翼翼地像是不去破坏她一样。
　　机械娃娃的肌肤很温暖，随风飘逸的长发飘来夏天花朵的香味。
　　他们互看了对方一眼，又抬头看着天空。
　　这时，有一道光从地上冲向天空，拉着长长的尾巴，传出划破风的声音。
　　
　　
　　
　　“雪道——”
　　上升的光芒，有如蓓蕾一般，在夜空中开花。
　　“好漂亮。”
　　白火之花在夜空中绽放。
　　火光照耀着抬头往上看的两个人，绽放的花朵在刹那间被风吹散。
　　“啊啊……漂亮，真的很漂亮。”
　　“YES，雪道——柯贝莉亚觉得很漂亮、很漂亮。”
　　烟火结束了。                   ．
　　像是过了亿年的时间，柯贝莉亚的一切渐渐地变成了砂。
　　随风飘逸的长发也变成了砂，在风中散开。
　　雪花石般的肌肤产生了小小的龟裂，像是薄薄的玻璃片一片一片剥离般地裂开。
　　跟雪道牵着的手也渐渐地崩襄。
　　“我很幸福。”
　　珐琅色的眼睛浮现温柔的光芒，美一丽的微笑只令人感到悲伤不已……
　　……被风轻轻地带走，消失了。
　　雪道慢慢放开刚刚牵着柯贝莉亚的手。
　　
　　
　　在她的一切全变成砂后，只有一样东西留了下来。
　　那是一枚小小的玻璃戒指。
　　“再见了……柯贝莉亚。”
　　雪道喃喃说道。紧握着戒指的手，捂住了脸。
　　
　　就这样，时间迷宫的最后碎片也消失了。
　　然后，雪道回到了现实生活里。
　　
　　耀眼的光芒唤醒了雪道的意识，他睁开细眯的眼睛，这才发现到白己身在何方。
　　这里是长月的别墅三楼，雪道使用的那间房间里的床上。
　　他感到耀眼的光芒，是窗外照射进来的朝阳。
　　“您醒了吗？主人。”
　　坐在枕头边的椅子上白子在朝阳中静静地说道。
　　“白子……你的眼睛好红，熬夜了吗？”
　　“我没有熬夜唷，主人。只不过，因为担心这二天一直在睡觉的某个人，所以睡不着而已。”
　　
　　
　　“……对不起，我居然睡了三天吗？”
　　雪道慢慢地起身，然后，他发现到自己的右手下方有个硬硬的东西。
　　他用指尖拈了起来，拿到眼前。
　　一个小小的玻璃戒指，在朝阳的照耀下闪闪发亮
　　“主人，那是？”
　　“这是……我……”
　　雪道看着戒指，喃喃说道。但随即又摇了摇头，放下拿着戒指的手。
　　“不，没什么。”他想起，她在生命尽头时的笑容跟说过的话。
　　“是吗？”
　　白子虹膜异色的双眼带着温柔的眼神微笑着，轻轻地碰了碰雪道的脸。
　　“主人没事，我真的很开心，她们两个一定也是——”
　　喀擦，门开了。
　　白子放下触碰雪道脸颊的手。雪道看着门。
　　天音，还有锳子。
　　朝阳的光芒，照在她们两人身上。
　　“……笨蛋。”
　　
　　
　　像是在忍着泪水一般，天音眯着温柔的金色眼睛说道。
　　“……”
　　锳子一句话也没说，直盯着雪道看。
　　“我好担心你唷，一直都很担心你耶。”
　　“我、也很担心你……不过，还好你醒了。”
　　一边说着，两人走向雪道睡着的床边。
　　雪道像是有点害羞似地抠抠脸颊，看着她们两人。
　　“抱歉，让你们担心了。不过，我已经没事了——还有……”
　　紧紧地，握着手——雪道紧握着玻璃戒指。
　　“大家，早安。”
　　听到雪道这么一说，几个女住瞬间露出惊讶的表情面面相觑，但随即……
　　“早安，雪道。”
　　“……早安。”
　　“早安喵。”
　　天音、锳子、白子都露出了温柔的笑容说道。
　　看到她们的笑容，雪道觉得非常地放心。
　　
　　
　　
　　就像是回到了自己应该存在的所在地一样。
　　“……啊啊。”对喔——
　　我的归处，就是她们所在的这个地方啊—
　　那么，我一定要守护这里，不顾一切。
　　
　　‘但，这也不是永远，最后，你会失去一切。’
　　
　　有如违背了雪道的誓言一般——灵魂深处，有人如此说道。
　　那是一个有着红色眼睛的男子。
　　