　　第七集 异世界游记 第三章 利奥拉的困惑
　　「几位兄台的实力真是令在下佩服，原来李家观如此卧虎藏龙啊！」众人边吃食着简单的干粮，欧阳日也一边好奇的问着真空，同时眼神还不断飘向白天。
　　真空的武功固然不错，但欧阳日也早已听过真空的名字，知道他是从道观出来的道士，但是白天的名字却是从未听闻。欧阳日虽然不想承认，不过白天的武功确实在他之上，但从年龄上看来，白天也不过和他差不多岁数，江湖上何时出现这位年轻高手的呢？
　　真空有些不好意思的说道：「其实，只有我是李家观的人，白天他们是从遥远的异域过来的道士，只是他们为了和李家观交流，而在本观停留了一年之久，所以也算得上和李家观大有关系了。」
　　真空不厌其烦的详细解释着，其中所谓的「交流」这个理由其实也半真半假……至少凯司倒是常常让李观主观察火球术，而他们也常教导凯司和白天使用桃木剑，这……也算交流了吧！真空之所以这般解释，也是基于李观主的吩咐，要尽量把白天的道士身分说得清楚些，以免他们被当成了邪道人士。
　　「原来如此。」欧阳日放心的点了点头，原本他还怀疑着白天的道士身分，有这般高强武功的人会是道士？不过经过真空的一番解释后，欧阳日终究还是相信了，同时眼神也飘向了正和白天谈话的龙羽蝶，面上不禁露出了不悦。
　　这时，白天也正被龙羽蝶弄得手足无措，连连的轰炸式发问让不擅说谎的白天只能支支吾吾的回应。
　　「你真的是道士？」龙羽蝶张大了眼睛上下打量起白天，怎么看，眼前的人也不像是个道士，十个人中有九点九个都会认为他是个少侠。
　　第一个问题就让白天快答不出来，他皱紧眉头道：「这个……严格说起来我也不算是……」
　　「不是？」龙羽蝶张大了眼。
　　「不、不是，我是……呢……」实在不想说谎，却又不能说出真相，此时白天的脸简直和苦瓜没两样，他困窘的频频向凯司丢出求救的眼神。
　　「那到底是还不是呀？」龙羽蝶也有些微怒了。
　　「这个……」
　　凯司看到白天的窘况原本还看得挺高兴的，但是眼见白天已经被逼得快说出真相了，要是说了出来这可还得了，于是他就随便丢了句解释的话过去：「我们严格来说不算道士，道士是你们这边的名词，我们那边可不一样，除了名称之外，我们所学的和道士也有不同的地方，譬如我们的武功学得可比道士好多啦！」
　　「是这样啊，那你们那边是叫什么呢？」龙羽蝶好奇的问道。
　　「骑士。」凯司用原本世界的语言说了骑士两字，然后又切换回这世界的语言说道：「这就是我们的名称。」
　　「骑士……」龙羽蝶有些怪声怪气的学着凯司的发音，然后开心的比着白天：「骑士！」
　　白天这次倒是很坚决的点了点头，他的确是骑士没有错，同时也明白了凯司为什么不说是术士却说骑士，应该是为了顾全自己不说谎的原则，他忍不住给了凯司一个感激的眼神。
　　「这只妖怪真的好漂亮握……真的不可以摸吗？」龙羽蝶的话锋一转，最后还是说出了她真正的目的。
　　白天有点为难的看了看烈焰，他倒是一副心情还不错的样子，龙羽蝶的赞美还是让烈焰挺高兴的，不过要想摸他？那还是免谈！
　　「不行，他不肯。」白天也只能歉然的笑笑。
　　龙羽蝶露出无比失望的表情，不过她随即就把这不悦的情绪抛去，又开始好奇的问了起来：「那个黑发男人他眼睛的颜色好特别握，是银色的呢，他也是骑士吗？」
　　白天又露出为难的神色，利奥拉也不算是骑士……
　　不过利奥拉已经看见白天为难的模样，于是主动对着龙羽蝶点了点头。
　　「那个很可爱的小孩子和你们又是什么关系啊？」龙羽蝶睁大了眼问着，不过由于她也有一堆小师弟师妹，所以对宝利龙的兴趣还不如烈焰来得高，不过可爱的孩子总是讨人喜欢的。
　　看见白天又变了脸色，凯司没好气的瞄了他一眼后，又出声把龙羽蝶的注意力吸引过来：「我跟你说，这孩子很可怜的……」
　　接下来所说的当然就是凯司曾经和李家观的人胡扯过的那些，只是这次的故事更加来得悲惨及可怜……宝利龙变成了亲眼看见父母被妖怪凌虐致死的小孩，接着全村人全被妖怪吃掉，他因为躲在一个米袋里才逃过一劫等等，故事感人热泪到连白天都差点跳起来誓言要杀死那只可恶的妖怪。
　　当凯司正在述说宝利龙那段令人声泪俱下的悲惨故事时，一旁的利奥拉则接收到宝利龙以心灵感应传来的一句又一句的抱怨：（宝利龙肚子饿了，宝利龙不要吃这个干干的，宝利龙要吃高级牛排，宝利龙要睡软软的床床，不要睡木床……）
　　「好可怜喔，这孩子怎么会那么悲惨，呜……」
　　龙羽蝶忍不住悲怜心大起，脸上挂着两行清泪，起身冲向了宝利龙，幸好利奥拉的反应快，一把将宝利龙抱进怀里。宝利龙的脾气可比烈焰更差，要是龙羽蝶真的抱住他，后果真是不堪设想。
　　「他怕生，不喜欢人家碰他。」利奥拉冷静的解释着。而龙羽蝶在听过凯司所陈述的悲惨故事后，也大概理解了宝利龙怕生的原因，所以也不希望吓到他，连忙回到自己的座位，还频频朝宝利龙丢去不少同情怜爱的眼神。
　　这时，一个朝阳派的家仆走向自家少主，恭敬的回报：「秉告少主，伤亡人数已经统计出来了，总共有十六个兄弟丧命，已经依照您的指示将他们集中掩埋，另有十个重伤的兄弟，和三十多个轻伤的兄弟。」
　　「那你们随即就地取材制作十个推车，不管如何，最慢明早一定要上路。」
　　欧阳日皱紧眉头下达命令，眼前待在这连盗山脉的时间是越短越好，若不是得到了白天等人的支援，欧阳日恐怕会选择放弃这十个重伤的人，直接赶路离开连盗山。
　　「是。」那秉告的人不禁松了口气，他还以为严厉的少主会选择即刻上路。
　　「今晚，可否请你们帮助在下守夜？家仆武艺低下，恐怕无法担任这种重责大任，我方恐怕只有我能够守夜。」欧阳日有些不好意思的开口央请，虽说己方只派出一个人守夜是有些失礼，不过，总不能让龙羽蝶等女流之辈担任守夜工作吧。
　　「不用守夜啦。」却见凯司随意的挥手说道：「我二师兄的能力高强，没有人可以暗地接近而瞒得过他的啦！」
　　听到凯司这话，欧阳日倒是一下子就把注意力全放到利奥拉身上，他原本并没有注意到这个一直都没什么话的人，直到凯司这么说，这才把正眼放到利奥拉身上。不过在观察一阵后，欧阳日也感觉不出这人有什么特别的地方，因此也只是礼貌的笑笑道：「二师兄果然好风采，但由于这事关系着众人的性命，还是派个人守夜较保险。」
　　「你高兴守就去守，我可不陪你。」凯司可是非常了解利奥拉的实力，就算凯司醒着还把眼睛瞪大警戒观察，也不会比入睡中的利奥拉更早发现敌人，那何必还要做守夜这种无意义的事情。
　　这完全不留情面的拒绝让欧阳日顿时变了脸色，一旁的真空也冷汗直冒，他一开始和凯司相处时，也常常被凯司气得脸呈现猪肝色，后来经过一阵相处让他逐渐了解凯司那别扭的性格之后，真空反倒是常常因为凯司而笑到脸变成猪肝色。只是欧阳日可不是一个小小道观的道士，身为朝阳派的少主，忍气吞声绝不是他擅长的事情。
　　幸亏欧阳日也知道己方实力不足，要安然走出连盗山脉还得靠眼前这行人，他们四个人加上一个小孩便敢毫无顾忌的走进连盗山脉，肯定百分之百有把握走得出去才是，要是激怒了他们，而被抛下不管，那欧阳日可不敢保证自己这边顶不顶得住强盗下次的袭击，因此，对于凯司的无礼，欧阳日也只能硬是忍了下去，虽然他的脸色仍不甚好看。
　　「既然如此，那就由欧阳日来守夜。」
　　白天一见欧阳日的脸色实在很勉强，急忙说道：「我也和你一起轮流守夜，利奥拉你也加入好吗？」
　　利奥拉淡然的点了点头，虽然凯司想的没错，不过既然白天都开口了，守一夜，他倒也无所谓。
　　星光下，利奥拉默默的站立着，周围除了风吹过树梢的声音，还有一些夜行生物发出的稀疏声响外，可说是一片寂静无声。利奥拉自愿接下了最难熬的中间这一班守夜，一般来说，守中间时段的人是最辛苦的，才刚睡着就又被叫醒去守夜，而换班后的睡眠品质也不佳，往往翻身了一段时间后，才刚陷入半梦半醒之中就又得起身。
　　但这对利奥拉来说并没有什么影响，事实上，若不是怕引起欧阳日的怀疑，他甚至还想自己来守整个夜。此时利奥拉的确需要自己一个人好好想想，自己过去曾经来过这里，他几乎可以这么肯定，但是却不记得来到此地的原因和时间。
　　就算以前当杀手时期的他对周遭事物很不在意，但应该也不至于对曾经出过的任务地点如此不熟悉……这一整天下来，利奥拉不断在回想着自己曾经出过任务的地点，一一把那些地点回想过后，却还是找不出自己来过此地的记忆。
　　这个问题困扰了利奥拉一整天，也让平时就不多话的他更显得沉默，此刻，利奥拉正难得的仔细观察着周围的环境，试图找出令自己感到熟悉的原因，但是不管是紧盯着树不放，或是观察起地上的泥土，利奥拉仍然无法想起丝毫的线索。
　　「我说，地上的这条毛毛虫就算是粉红色的，很是特别，不过这应该不会是你盯着它看的原因吧？」
　　凯司蹲到利奥拉的脚旁，还用手上拿着的树枝戳了戳地上的那条粉红色毛毛虫，虽然他在问着利奥拉，却是目不转睛的直盯着毛毛虫看。而利奥拉也丝毫没变换过姿势，专心异常，就连凯司在帐棚里翻来覆去，及最后勉强起身的姿态，他都清楚知道。不过利奥拉倒是颇觉奇怪凯司竟然会放弃睡眠，走出来做什么？应该不是为了玩毛毛虫吧？
　　但利奥拉一向不会主动开口，只是站在一旁静静的等待凯司开口。最后凯司终于玩腻了那条粉红色毛毛虫，一古脑儿的躺在青草地上，用手枕着后脑构悠闲的看着满天星空，随口说道：「这里的星星还真多，比起原来的世界要漂亮多啦！」
　　听到凯司这么说，利奥拉反射性的抬头看了看星空，当繁星点点的夜空映入利奥拉的银眸时，一种熟悉的感觉突然闯进他的心底。
　　「来到这个世界以后，想不到咱们还算是高手呢！啧啧，想当初，一堆金纹骑士就够我们死的了，还常常得和兰斯洛特那种X级的怪物周旋，没死真是算我们命大！」
　　听到凯司说的话，利奥拉低头看向凯司，有些沉重的说：「对不起……」
　　利奥拉这句道歉一出，凯司马上就跳了起来，一双蓝眼瞪得像牛眼那么大，不敢置信的吼着：「你干嘛道歉啊？」
　　利奥拉愣了愣后说：「你不是在怪我引来金纹骑士和兰斯洛特吗？」
　　「谁在怪你啊？话也不好好听！」凯司不爽的大喊：「我是在劝你好不好！」
　　劝我？利奥拉皱着眉回想刚才凯司说的话，实在感觉不出话里有劝他的意思，他的眼神中不禁满是疑惑。而凯司也在恶狠狠的瞪了利奥拉几眼后，勉强的解释道：「我是要说，反正我们在这里过得也很好，可以说比原来的世界还好，所以你不用那么在意把我们拖进异世界啦，整天看你臭着张脸，让我感觉很不爽。」
　　利奥拉不禁有些愣住，消化了许久，才搞懂了凯司的意思。他半带试探的问着：「凯司，你以为我今天臭着张脸是因为自觉拖累了你们？」
　　凯司有点怀疑的反问：「是呀！虽然你平常话就很少，不过今天也太夸张了，简直就像个石头人，不会说话就算了，脸还跟石头一样僵硬。」
　　利奥拉没想到凯司居然误解了，他摇摇头解释道：「不是因为这个，我是因为在想事情，所以一直没有说话。」
　　「想事情？你这家伙也会思考？你脑袋里不是装石头吗？」凯司大惊小怪的叫道。
　　「……」利奥拉决定跳过这段话，直接解释：「这里让我感觉非常熟悉，我好像曾经来过这里，可是我很确定这里不是我出过任务的地方，所以我一直在想，为什么我会觉得很熟悉。」
　　「就这么简单？也不早说，害我还特地牺牲我宝贵的睡眠时间来安慰你！」
　　凯司一想到自己被浪费掉的睡觉时间就觉得心痛无比，不过既然都起来了，为了不想再看到利奥拉的石头脸，凯司还是勉强的替利奥拉想了几个可能。
　　「不是出任务的地点？那说不定是你和安瑟在逃亡的时候曾经经过这里？」
　　利奥拉马上就摇了摇头，那段经历实在是令他永生难忘，尽管是再细小的事情都没能忘记过，那一幕幕安瑟曾经靠着树木喘息、不小心被石头绊倒的画面，甚至是每一次来袭的敌人所穿着的衣物，都不曾忘记过……因此利奥拉可以很肯定的说，他和安瑟逃亡时并没有经过这里。
　　「不是啊……」凯司抓了抓头，问道：「那你除了出任务和逃亡以外，还有什么时候离开过组织？」
　　「没有。」利奥拉不假思索的回答，这个问题太简单了，因为除了出任务之外，主上从不允许他离开组织半步。
　　听到这回答，凯司马上就皱紧了眉头，良久，他啊哈的一声击掌说道：「我知道啦，一定是你在作梦的时候梦到的啦！」
　　原本还以为凯司能帮他想出个所以然来，这下利奥拉可失望大了，嘴一抿就不再理会凯司。
　　见利奥拉似乎有点不爽，凯司搔了搔脸，有点辩解的喃喃道：「本来就是嘛，照你说的，那除了作梦以外，你哪有可能见过这里啊！」说完，凯司也不再言语，继续躺了下去，无聊的数着星星。
　　听到凯司的抱怨，利奥拉叹了口气，他也清楚凯司说的对，只是凯司那随便说说的态度让他有点恼怒而已。但利奥拉的不悦也是一扫而过，他认为没有必要为了一个似曾相识的地方，和自己的伙伴闹翻。
　　随后，利奥拉也跟着凯司躺了下来，仰望着满天的星斗和周围有着圆形叶的树冠，就在这时那股利奥拉本已不想再去在乎的熟悉感竟变得更加浓厚，他不禁脱口而出：「就是这个角度，我是从这个角度看到这里的！」
　　凯司猛然撑起身子，紧皱眉头上下打量着利奥拉，此时种种思考也飞快运转了起来……躺着？凯司并不认为利奥拉那时会有现在的闲情逸致，可以躺下来看星星，那么唯一的可能就是……他被人打倒在地？但是对利奥拉这样实力高深的杀手来说，被人打倒在地的经验肯定是终生难忘，利奥拉没道理会不记得。
　　就在凯司思考到头脑快要爆炸，而利奥拉却是抱着期待等着凯司的回答时，一旁的帐棚突然被掀开来，接着一个东摇西晃的小小身影慢慢走了过来，边走边揉着眼睛，还哈欠连连。
　　利奥拉皱了皱眉头，把那个小身影抱了起来问道：「怎么不睡觉？」
　　「宝利龙要跟爸爸睡。」说完，宝利龙在利奥拉的怀中扭了扭后，便随即睡着了。
　　利奥拉也不在意，继续等着凯司的回答，而凯司这时却瞪大了眼看着利奥拉怀中的宝利龙，好一会后才开口问道：「利奥拉，你说你是几岁被主上捡到的？」
　　「大概五岁。」利奥拉感到有些奇怪的回答着。
　　「当时的情况是怎样？你还记得吗？」凯司急忙又问。
　　利奥拉皱了皱眉：「不太记得，不过主上告诉过我，我那时是一个人孤零零的躺在大石头上。」
　　「就是了！」
　　凯司兴奋的大叫起来，见到利奥拉一脸疑惑的眼神，他忙解释道：「笨蛋啊你，如果你从进入组织后，就没有因为任务以外的事情离开过组织，可是你又很确定自己不曾因为任务而到过这里，直到后来和安瑟逃亡的期间都没有经过这里，那代表只有一种可能性……你是在进入组织前到过这里的啦！从模糊不清的记忆来看，你之所以想不起来，那是因为你当时还很小；从角度的问题来看，你是孤零零的躺在大石头上，所以才会对星空和树冠最为熟悉。」
　　利奥拉愣了愣，经由凯司这么解说后，他也随即赞同了凯司的猜测，这里……就是主上把他捡回去的地方吗？
　　「不过这里没有大石头，你被捡到的地方大概是在附近，不是这里。」凯司耸了耸肩，随意问道：「要去找找吗？」
　　利奥拉却摇了摇头，他只是不喜欢有困扰存在心头而已，既然知道答案了，那也就算了，他倒是没有非找到那块石头的想法，自己只不过是曾经躺在那块石头上而已，那块石头对现在的利奥拉来说，其实和其他石头没有两样。
　　「就知道你不会去找。」凯司打了个大大的哈欠，顺便伸了个大懒腰，弯腰驼背的站了起来，懒懒的说：「我要去睡觉了。」
　　利奥拉点点头。
　　你总算要睡觉了！众帐棚内的人都流下感动的眼泪，总算不用再被突然的大叫吵醒了……
　　可惜，就算少了凯司，上天好像仍然不肯让大家睡个美美的觉似的，此时利奥拉突然发觉约莫在三百公尺开外，有许多人正快速接近中，他毫不迟疑的马上大吼一声：「有敌人！」
　　这声大吼让众人都吓了一跳，幸好大家早被凯司的大嗓门给吵醒了，经利奥拉这么一吼，所有人马上就跳了起来，纷纷拿起武器走出帐棚。
　　反倒是早已习惯凯司的大嗓门，又十分放心有利奥拉在守夜的白天刚才还睡得挺香的，猛然间听到利奥拉的大吼，还恍神了一下，这才匆匆提起长枪冲出帐棚，动作还比几十个家仆来得慢些。
　　白天直接看向利奥拉，由于非常了解利奥拉的能耐，白天毫不犹豫的直问道：「哪边？多少人？」
　　利奥拉的手比向一个方向，对白天说道：「那边大概有七百人的队伍正呈扇型包围方式接近中。」
　　听到这数目，众人当场手脚软了一下，己方可以迎敌战斗的人大约只有六十个，这其中还有三十个人身受轻伤，这仗该怎么打下去？
　　这时，欧阳日也匆匆从帐棚中走出，他已经听到利奥拉的话，脸色顿时变得很难看，只能强作镇定的问：「不知道各位兄台可有什么好办法？」
　　听到欧阳日的问话，白天非常直接的回答：「迎战就是了。」
　　闻言，欧阳日的脸色更是阴沉，他语气凝重的提醒白天道：「在下认为七百人的敌手恐怕有点棘手……」
　　白天思索了会回答道：「如果对方的实力都和白天的那群盗匪差不多的话，那倒不是什么大问题。」
　　听到白天这么说，欧阳日吓了一大跳，虽然说白天的那批强盗实力的确是不怎么样，若是平时，欧阳日根本连与其交手的意愿都没有，但这些人毕竟是强盗之流，身强体壮又擅长战斗，若是以一敌多，就连欧阳日都不敢轻忽，更何况现在可是七百人对七十人的局面。
　　「敢问兄台何以如此有自信？」欧阳日的心头有点上下不定，他忍不住猜测着，难道眼前此人是个深藏不露的绝世高手？他望着白天那年轻的面孔，心想听说武功练到绝顶的高手都会返老还童，难道是真的？
　　对于欧阳日突然的咬文嚼字，学这语言才一年的白天听得可痛苦了，不过还是大致了解欧阳日的意思。白天皱了皱眉，没多说什么，因为就连他自己都感觉到敌人已经近在咫尺了，他只丢下了一句话：「让大家站后面一点，我和利……我二师弟来解决。」
　　欧阳日听见这话，更是惊疑不定，两个人要解决七百人？
　　「这根本不可能！」
　　龙羽蝶这时也终于出现，她正好听见了白天丢下的话，却来不及拦下白天，于是紧张的直对欧阳日尖声喊着：「快！表哥快点！我们快追上去帮他。」
　　听到龙羽蝶如此紧张的喊声，欧阳日的脸色顿时变得很难看，心中倏地转过无数念头，最后一丝忌妒闪过欧阳日的俊眸，他缓缓开口安慰龙羽蝶道：「放心吧，白天少侠实力惊人，他那师弟居然可以在敌人还远在数百公尺外就已然发现，看来这两人肯定有一定把握，所以才敢这么说。」
　　「真的吗？师兄。」龙羽蝶有些惊疑未定，但是想想白天的实力本来就很惊人，加上身边又有一只妖怪，以及实力不明的二师弟，说不定是真的有把握。
　　「当然是真的。」欧阳日笑了笑，然后一双深沉的俊眸望向了白天。
　　而就在这时，已经可以隐约看到草丛中的人影，距离得最近的白天和利奥拉离敌方的隐蔽处已经不到五十多公尺，白天问了利奥拉：「利奥拉你可以帮忙吗？或是让宝利龙来帮忙可以吗？」
　　利奥拉想了想后说道：「还是让宝利龙帮忙好了。」他并不喜欢无故动手，尤其对手只是没什么武艺的强盗。
　　白天点了点头，七百个武艺不足的强盗，由两头龙来对付也差不多了。白天低头对脚边的小烈焰吩咐了一声，烈焰随即飞天而去，然后从一条一公尺多的小龙变成足足有十公尺长的巨龙，同时还龙威十足的朝天巨嚎，震得底下众人脚步不稳，而就在他们纷纷望向天空后，一时间全变成一尊尊僵化的石像，众人都不敢相信自己眼中所看到的景象。
　　只见空中的烈焰一个低飞经过白天身旁，而白天也漂亮的一跃上了龙背，这时，一条雪白的巨龙紧跟着从众人的背后出现，原来利奥拉早在众人发愣之际，趁机让宝利龙在群众后方变成大龙，然后飞上前去和烈焰会合。
　　欧阳日这方的人已经被巨龙吓得够呛了，身为偷袭者的强盗那方更是惊声尖叫不止，尤其在看到烈焰和宝利龙朝他们飞过来的时候，别说打了，根本是连滚带爬的直往后撤，原本在队伍前方的一些强盗在撤退的时候变成了居最后方，还不断推挤催促着前面的人快跑，每个人都深怕被这恐怖的巨龙追上。
　　被打扰了清梦的烈焰可不会就此放过底下的敌方，随口几颗半个人大的火球就轰了出去，虽然烈焰遵从了白天不多伤人命的指令，不过这几颗火球还是把几十个人全给轰倒在地，一时间哀嚎声不断，但那些人也顾不得伤势，个个拼命在地上翻滚着，想熄灭身上着火的衣物。
　　跟来的宝利龙可不会让位阶比较低的烈焰专美于前，同样足足有半个人大的雷电球也跟着轰了出去，和火球不同的是雷电球只有一颗，但当这雷电球落到强盗们头顶上时，电流猛然爆开，十几道电流马上在他们的指头与手臂之间到处乱窜。如果底下的这些人是骑士的话，那么对于这电流只要用斗气就可以轻易化解，可惜底下的人只是普通的强盗，纵使有几个实力较高、稍微有点真气，但也抵挡不住电流的威力，当场又倒下了几十个。
　　虽然还折损不到七分之一的人，但是这两条巨龙恐怖的攻击力已经让强盗吓破了胆，只顾拼命地逃跑。
　　白天见到强盗们惊慌逃生的景象，顿时心生不忍，当下就命令烈焰停止追击，就在他也正想喊住宝利龙的时候，但见宝利龙却像是玩上了瘾，率先冲上前去，几颗小小的雷电球随处乱丢，很快的就电倒了十几人，虽然那些人都只是皮外伤，不过那皮肤焦黑的模样却让人更是害怕。
　　当场，众强盗们又拼命拨腿逃跑远离那头白色的「恶兽」，但宝利龙却又追了上去，然后再度电倒了十几人，强盗们又尖叫着逃向另外一边，可惜用一双翅膀行动的恶兽速度可比他们快多了，早已率先飞到另一边吐出几道电流，见状，强盗又赶忙转向逃命……
　　（宝利龙，不要玩了！）利奥拉皱了皱眉，在心中喊着。
　　宝利龙有些不高兴，但还是不得不遵从利奥拉的命令，只是还趁机多吐了几颗威力大一点的雷电球，这才勉强住「嘴」，接着又偷偷多挥了几下翅膀，吓吓底下逃窜中的众人。
　　这时，其中有几道奔得飞快的人影，速度比起那些强盗要来得快上许多，同时和强盗奔逃的方向却完全相反，这不禁引起了利奥拉的注意，他连忙先以心灵感应提醒了宝利龙，然后自己也随即飞奔过去。
　　忽然间那几道人影同时跃起，齐然对低飞中的宝利龙出掌，但由于利奥拉实在离得太远，无法及时赶去救援，被袭击的宝利龙一声痛吼后，脾气也上来了，完全忘记刚刚利奥拉的交代，一颗大大的雷电球立即从宝利龙嘴里吐了出来，瞬间爆了开来，几百道的电流激射了出去，那些对宝利龙出掌的人吓得四处乱窜，以不弱的身手闪避着电流。
　　但是周围的强盗可就没那样的好身手，纷纷被电到皮肤焦黑倒地不起，而且情况比刚才被小电球电倒的人还要糟糕多了，刚才那些被电倒的人只是哀嚎个两声就又爬起来继续逃命，但是这次被电倒的人虽然不至于危急性命，却也倒在地上抽搐了半天爬不起来。
　　「他妈的臭妖怪！」那几个人影中较粗壮的一人看到自家人的惨状，不禁破口大骂。
　　这时，利奥拉也慢下了脚步，经与宝利龙心灵相通后，他已经了解宝利龙只是略为疼痛，还不到受伤的地步，既然如此，不想出手的利奥拉也索性任由宝利龙去闹那些人，宝利龙也有好些时候没有变成龙形好好玩耍了。
　　宝利龙原本还想玩追人游戏，可是眼前这些人尽管有宝利龙在面前对他们吼着，虽难免露出畏惧的神色，但是却不肯退缩，只是警戒着，以免宝利龙会突然发难。
　　刚才发出怒骂的粗壮汉子一边瞪着宝利龙，一边和旁边的几人争辩着。
　　「快点用白蛇！」粗壮汉子急得大吼。
　　但其他两个人却露出有点迟疑的表情：「这……白蛇实在太难控制了，要是它疯狂起来，我们也控制不了它。」
　　「二哥，再不用的话，我们就要被这条龙给歼灭啦！」粗汉急得有些团团转了。
　　正巧这时被忽略的宝利龙很不高兴，故意往下低飞用巨大的龙翅拍打那三人，三人脸色大变，马上东闪西躲，显得很是狼狈，这时除了粗壮汉子外，其他两人也动了怒，尤其是一直很沉默的瘦高男人，也终于怒斥一声：「孽畜！不收拾你，我就不是毒蛇帮的帮主！」
　　「大哥！」粗壮汉子听到大哥的宣示，显得很是高兴，今天自己的人接连两次的失败实在太让人没面子了。
　　利奥拉听着这段对话，心下起了警戒，在吩咐了宝利龙要提防点后，他回头观看了下白天的状况，只见烈焰正在帐棚周围盘旋着，方才知道利奥拉已经赶过去时，熟知其能耐的白天也没有打算跟上，反倒回到帐棚附近警戒守护着。
　　利奥拉微微点了点头，这样的话他只要看好宝利龙就好，不必再去分心。随后，他那仿如鬼魅般的身影悄悄走近了三人周围，而这三人丝毫没有发现。
　　那瘦高男人缓缓从怀中拿出一件东西，然而这东西却让一脸戒慎的利奥拉不知道该怎么做，毕竟……拿出一颗鸡蛋总不犯法吧？
　　利奥拉难得好奇的看着眼前此景，只见那三个堂堂男子汉居然对那颗鸡蛋露出了一脸既敬畏又害怕的神情，瘦高男子拿着鸡蛋的模样好像是捧着什么一滴便足以毒死上万人的毒药般，既害怕却又依赖着它。
　　接着瘦高男人露出下定决心的表情，一咬自己的指头，然后就往鸡蛋壳抹去。
　　利奥拉不是来不及阻止，只是对自己和宝利龙颇有自信，相信这四人不管出什么怪招都无法对自己和宝利龙造成多大影响，于是索性让这三人使出他们的秘密武器，也可顺带让憋了很久的宝利龙玩个痛快。
　　而在瘦高男人将自己的血抹上鸡蛋壳后，那些血液竟慢慢在鸡蛋壳上形成一个圆形的奇异图案，接着那图案猛然爆出血光，然后脱离了鸡蛋壳，且越变越大，最后几乎足足有一个人那么大，这时圆形的图案开始透着些淡淡的光芒，而在图案的上方则有一个巨大的身形慢慢成型。
　　利奥拉不禁看得有些发愣，心想，他是不是对自己的世界太不熟悉了？他怎么都不知道自己的世界有这样奇特的东西？
　　这时，另一端的凯司正好掀开帐棚，当下惊诧得张大了嘴巴和眼睛，不敢置信的看着空中的图案，和正慢慢出现的东西……
　　