　　第七集 异世界游记 第五章 林家惨剧
　　白天和真空原本还想开口替林季云三人求情，不过凯司却自己先开了口：「虽然还不知道其中的来龙去脉，不过看来这家伙要报仇的对象来头可不小，七八百人的强盗手下似乎对他的报仇计画一点用处都没有。而且，奇怪的是，这家伙说妖怪是买来的，那只白蛇怎么看也值不少钱，林季云与其拿钱买妖怪，干嘛不直接买通杀龙楼的杀手去杀他的仇家！」
　　众人也都露出疑惑的表情，凯司继续解说：「只有两种可能性，第一，林季云的钱还不够杀那个仇家，第二就更糟了，那个仇家的势力大到连杀龙楼都不想惹上，所以不接。」
　　「总之，要是想帮这家伙报仇的话，我们可能要费很大的功夫，说不定会和这个世界最强盛的势力杠上，你们有心理准备吗？」凯司扬了扬眉，一派懒洋洋的等待众人的回答。
　　但众人却只是直直的看着凯司，完全不敢相信刚才那些话是出自眼前这家伙的口中，他不是号称最怕麻烦、最讨厌帮忙别人的凯司吗？
　　「凯司你……若真的不想管他们，也没有关系，顶多我们就不要去找主上就好了，也算达成林季云的要求了。」白天皱着眉，吞吞吐吐的说。
　　「你在说啥，我都说要帮忙了。」凯司颇感奇怪的瞄了眼白天。
　　「你真的要帮忙？」真空张大了嘴：「真的不是要陷害他们？」
　　凯司马上跳了起来：「靠！我难得好心要帮忙，你们居然这样以小人之心度君子之腹？」
　　君子？白天和真空都有些勉强的看了看凯司。
　　「切！这什么眼神！算啦、算啦，老子难得一次大发慈悲，还被人这样怀疑……哼，不帮了！」凯司一脸的不高兴，大刺刺的坐到厅堂的主位上，整个身子摊在椅子上，还翘着二郎腿。
　　见凯司这模样，利奥拉嘴角扬了扬，他知道凯司并不是真的不帮了，只是在等白天和真空过去道歉，凯司这家伙，就是不肯吃亏。
　　白天和真空互看了一眼，随后双双走到凯司面前，白天首先开口：「真是对不起，凯司，我不应该这样怀疑，真的很抱歉。」
　　「哼。」
　　「在下真空就此向你道歉了，凯司，快想想怎么帮忙他们三个吧！」真空性急的喊着。
　　看见两人都和他道歉了，凯司勉强爬起身来，一边咕哝着，一边要白天先把林季云三人弄醒：「又要我想，真怀疑你们那么大颗的脑袋根本是西瓜伪装的。」
　　听到这话，真空有些不好意思的笑了笑，不知怎么的，他开始习惯性的会询问凯司该怎么办，又是一个染上「有事找凯司」症候群的家伙。
　　白天轻轻弄醒了林季云三人，看着三人血流满面的样子，他不禁又懊恼起自己不会治愈术。林季云在缓缓睁开眼睛后，茫然了片刻，然后猛然想起自己正在求助于人，勉强又要撑起身子，继续去跪。
　　白天架住了他，见林季云又要挣扎，赶紧喊道：「我们已经打算要帮你们的忙了，不要再跪了。」
　　听见白天的话，林季云愣了一下，然后看向凯司，只见凯司撇了撇嘴后，点点头表示同意，这下可让林季云三人都高兴到哭了起来，三个大男人相拥哭泣的场面可让一旁的人冒出了不少鸡皮疙瘩。
　　「好啦！快点跟我们说明事情到底是怎么回事，你的仇家又是谁啊？」浑身起鸡皮疙瘩的凯司赶紧阻止这三人继续引起他的不舒服。
　　林季云有些不好意思的伸手抹去眼泪，开始述说起那段过去。
　　「我爹是前任武林盟主身旁最得力的军师。」
　　听到这里，真空瞪大了眼：「你是林季之前辈的公子？」
　　林季云认真的点点头，一旁的凯司则示意他继续说下去，这时他的语气开始沉重起来：「一年多前，杀手组织杀龙楼在众多武林人士的压力之下，释放了神医安瑟，但是过不久，杀龙楼的第一杀手银月却掳走了神医。」
　　凯司和白天都努力克制的不看向利奥拉，心底拼命的祈祷，最后的结果千万不要是……林季云的仇家是利奥拉……
　　再度听到这段往事的利奥拉露出了些许感伤的眼神，在外人眼里，自己是「掳走」安瑟的人吗？
　　「于是杀龙楼对外宣布杀手银月叛逃杀龙楼。」林季云皱眉说道：「当时一方面是为了要救回安瑟神医，另外也担心不受掌控的杀手会造成更大的危害，于是当时的武林盟主决心亲自出马，击毙银月。」
　　「谁知道银月的实力超乎所有人的想像，杀手组织的人和整个武林中人加起来，仍旧没办法在一时之间杀死他，反而让他逃了将近一个月。」林季云不禁叹了口气：「逃亡中的银月还带着一个不会武功的女人，那到底是怎样的实力……」
　　「你的仇家该不会就是那个杀手银月吧？」凯司终于忍不住先问为妙，省得自己和白天的心七上八下的。
　　「不是，银月杀手已经死了，你们不知道吗？」林季云有些讶异的反问。呃……这该怎么回答？凯司故作冷静的说：「我们来自遥远的异域，对这里所发生的事情不是很了解。」
　　林季云想了想，那两只妖怪的确也不像这里的东西，若是来自异域倒真有可能。他点了点头又继续说道：「当时我也参与了那场追杀，甚至亲眼看到武林盟主和杀手银月的对决。」
　　凯司三人的脸顿时黑了一半……
　　「虽然我爹不让我上前观看，不过远远的在一旁看着也够惊人的了，季云从未想过两个绝顶高手的对决，竟然会让周围百公尺之内全成寸草不生的死地。」林季云回想起当时那场恶斗的景况，忍不住直深呼吸着。
　　「可是那杀手银月似乎并不恋战，也没痛下毒手，只是在盟主使出一招天地灭绝后，却仍没有杀死他，银月反而趁盟主回气之际，瞬间逃离那里，那速度根本没有人追得上。」
　　「等一下！这些和你的仇家有什么关系啊？」凯司不耐的问道。
　　林季云被这么一问，再度陷入了那段沉痛的往事，眼中充满血丝：「接下来，辛揭天那老贼居然趁盟主在恶斗过后，真气和体力不足的时候，对盟主愉袭得逞。盟主在被辛揭天一击杀死后，我爹大惊之下，当机立断要我马上逃走，自己则上前和辛揭天缠斗，然而我爹是个军师人物，哪里是辛揭天的对手。」林季云说到这里，语气有些哽咽。
　　「接着我逃回家后，正想要去通知众人这件事时，却传来了我爹和银月串通杀死武林盟主的消息，任凭我怎么解释，就是没有人相信辛揭天才是真正的凶手！」林季云怒吼着。
　　「接下来，我一家在某夜被满门杀死，据说是因为杀龙楼不满我爹和叛逃杀手银月同伙……这当然是诬赖了，凶手除了辛揭天外，不会有别人。」林季云不禁仰天大笑：「可惜我那天因为苦闷，外出找酒喝，还醉倒在半路，两次都逃过一劫。我、我真不知道这是上天的怜悯还是惩罚，哈哈哈……」
　　「大哥，这是上天要你替你林家上下报仇啊！」王书军见林季云笑得发狂心下不禁担心起来，连忙安慰他。
　　林季云止住了笑声，满怀感激的看着王书军：「二弟，只有你说什么也不信辛揭天的话，还赶来帮助我逃走，却害得你也必须逃跑，跟着我躲进这强盗山。」
　　「别说这些了，大哥，兄弟间说这个干嘛。」王书军有点责怪的说。
　　这时，一旁的凯司冷静的问着真空：「辛揭天是谁？」
　　真空的脸色也不太好看，有点无力的回答：「前任武林盟主手下第一大将，也就是现任的武林盟主。」
　　凯司虽然早有心理准备，那人干掉前任武林盟主八成是为了要篡位，但亲耳听到了这样的结果时，凯司的脸还是黑了。
　　白天看到凯司一脸难看的神色，听林季云的悲惨经历听到眼眶泛红的他，马上对凯司喊道：「我们一定要帮林兄弟报仇，帮他讨回公道，还有揭穿那辛揭天的无耻阴谋。」
　　「哇靠，已经升格到林兄弟了。」凯司咕哝着。
　　「凯司，你有没有什么好办法？」白天急急的问道。
　　「暂时没有。」凯司老实的回答，一见白天和林季云都失望的变了脸色，他又忙补充说明：「反正，我们也要去看武林大会，先带上这家伙再说吧。」听到凯司的话，林季云却皱了皱眉头：「季云恐怕不能出现在武林大会上，我目前仍是武林中的通缉要犯。」
　　「戴个面具不就好了。」凯司倒是一派轻松，再怎么不济，至少还可以靠两条龙逃亡吧！就不相信那什么盟主的会飞，就算会飞，可又飞得过龙吗？林季云见凯司等人似乎都不怎么在乎的模样，想来这几人的实力肯定惊人，或许他们真能帮自己报大仇，最多也只是把自己早该还给上天的命还回去罢了，想到这，林季云也就重重的点了头。
　　「我说，我们可不可以去打劫？」凯司非常认真的问着。
　　白天和真空却只是低垂着头，两个人都一副心生愧疚的样子。
　　话说林季云在随他们离开前，先去整顿了一下强盗手下，同时将统领的职位交给了王书军，让他留在那里张罗一切。谁知白天和真空一时好奇去观察，这才发现强盗们竟是穷到连衣物都破烂不堪，两人一时心软就把所有路费都贡献出来……所以，凯司一行五个人加上两头很会吃的龙，现在连半毛钱都没有了。
　　一行人由于怕赶不上武林大会，还特地乘着两只龙赶路，真空一听到还要坐龙，整个人又僵硬起来，而利奥拉更是不得不把宝利龙整个抱住，以免他又生气。然而这股费尽心思到了目的地，却还是因为没钱的因素，结果众人只能眼睁睁的看着城墙上的「天居城」三个大字，却不得其门而入。
　　现在城门口就在眼前，而宝利龙偏偏又在喊饿，但众人却一点办法都没有，连小小的进城费都付不出来。
　　这时就连盘查的卫兵都用不屑的眼神瞥着这群人，周围正等着排队入城的人群也都吃吃笑着。
　　凯司狠狠瞪着那些窃笑的人，大声喝道：「笑什么？没看过被强盗抢劫的人喔？」
　　这举动却让周围的人笑得更大声了，不过倘若他们知道，这群人是因为同情强盗，而自动把钱捐献出来的，恐怕会笑得连下巴都掉下来。
　　真是一文钱逼死英雄好汉，凯司不禁苦着张脸，就在他正苦思着赚取路费的方法时，一声惊呼却先传了过来。
　　「白天？」
　　白天一听到有人喊着自己的名字，连忙抬头看去，才发现原来是龙羽蝶一行人。欧阳日露出一脸惊讶的表情，而龙羽蝶显然很是高兴，急匆匆的走了过来，一口气连说了一堆话：「你们怎么比我们还快？我还以为你们会赶不上武林大会呢！」
　　「就怕赶不上，所以飞过来的。」白天如实的回答。
　　「飞过来？是这样啊。」龙羽蝶突然想到那两只恐怖的妖怪：「那怎么还不进城去？在等我……们吗？」说到最后一句，龙羽蝶不禁有些脸红。
　　「那些强盗已经被你们歼灭了吗？」欧阳日笑了笑。
　　听到这问话，白天愣了愣，凯司则不动声色的抢先回答：「上天有好生之德，何必赶尽杀绝？更何况那里都叫连盗山脉了，你们自己要闯进去，怪得了别人抢劫吗？」
　　被这么一呛，欧阳日的脸色顿时有些难看，但他只是别过脸去，不理会凯司，迳自和白天说起话来：「敢问白兄，那天的那只……兽类到底是什么呢？」欧阳日说着，却不知该怎么称呼那两只庞然大物，总不好当着人家的面说他招出来的东西是妖怪吧！
　　「龙，我的是火龙，利……我二师弟的是神圣白龙。」白天直接的回道。
　　「龙？」欧阳日的脸色显得很是怪异，龙这种传说中的动物一向被认为是帝王的代称，白天称那两只妖怪为龙，这让他不禁有些不知该如何反应才是。这时，身为神圣白龙的小家伙有些不满的大喊：「宝利龙肚子饿饿！肉肉，宝利龙要吃肉肉！」
　　白天露出为难的神色，事实上，他也知道自己的烈焰饿了，刚才在强盗窝吃的那一丁点食物，连他自己都没能吃饱，更何况是食量超大的龙，只是烈焰的年龄毕竟大了些，不愿像宝利龙那般的大吵大闹。然而让自己的龙饿了肚子，白天心里也是顿感歉疚。
　　「既然孩子都饿了，我们不如赶快进城去吃点东西吧。」龙羽蝶连忙提议。龙羽蝶话一出，却见白天等人都露出苦笑，她眨了眨眼，不知道自己说错了什么，只能迟疑的问着：「怎么了吗？你们还不打算进去？」
　　「呃……」白天不好意思的摸了摸头，如实回道：「我们付不出入城费。」闻言，龙羽蝶惊诧的张大了眼，深感奇怪的问：「这天居城的入城费很贵？还是卫兵勒索你们？」
　　「这话可不能乱说丨」在一旁正无聊竖起耳朵愉听的卫兵马上大声抗议：「我们天居城的入城费要是敢称第二便直，就没有其他城敢称第一，咱们也不可能去勒索那些家伙，周围的人帮帮忙作个证啊！」
　　在场的人也大声吆喝起来，七嘴八舌的为卫兵澄清着。
　　龙羽蝶被眼前的场面弄得有点窘困，急忙掏出钱来，向卫兵问道：「入城费多少？连他们几人的都一起付。」
　　那卫兵扬着下巴说了个数目，龙羽蝶一听，果然便直，她的脸不禁更红了，在付过了钱后，便连忙示意众人赶快入城。
　　欧阳日也对白天笑了笑，一边作了个请的手势，一边说道：「今日就让在下来作东，好答谢白兄你们在连盗山脉的救命之恩。」
　　一行人山穷水尽的情形下，外加凯司正在背后用着眼神燃烧着他的背，白天也知道要是他敢说出「这是骑士的义务」诸如此类拒绝欧阳日好意的话语，肯定会被凯司拿来做人肉烧烤，然后喂饱饥饿的众人。
　　「那就先在此谢过了。」白天也只有笑着接受。
　　两人彼此客套了一番后，众人随即进了天居城，这号称除了皇城以外最大的城，也是武林大会举办的所在。一进城，只见街道十分宽广，几乎可以让五辆马车比肩齐行，街道上人来人往，不少人都身佩着武器，粗声大气的说着话，而街道两旁还有不少小贩在吆喝着，每走几步就有酒楼饭馆，整个城里显得很是热闹。
　　欧阳日似乎不是很喜欢这样吵杂的环境，只是一路往前急走，而龙羽蝶却对两旁小贩卖的东西很有兴趣，不时停下来观看。欧阳日在等了她两三回后，只有委婉的对她说道：「师妹，时间已过中午了，白兄还没有吃饭呢。」龙羽蝶一听，只好依依不舍的放下手中的一个精致木雕盒子，跟上众人的脚步，不再逗留观看。
　　只是欧阳日才说要吃饭，但路过了这么多的客栈似乎也没有停下来的打算，白天虽觉有点奇怪，然而请客的人毕竟是欧阳日，也不好说些什么，只能跟着他快步前行。众人走了好一会，只见四周的街道渐渐安静了点，行人也少了些，而且看起来都很文雅，衣着也比刚才那闹区里的人要高级许多，周围的店家看起来也较有格调。
　　不久后，欧阳日在一间客栈前停了下来，这客栈的规模似乎特别大，周围全被石块围墙围了起来，门口大到足足可让一辆马车通过无虞，整个大门是以良木雕花而成，那漂亮的暗红色不像是漆上去的，而像是树木的原色，同时还散发出淡淡的幽香。
　　欧阳日随即领着众人进去，一进大门，两旁站立的侍女立刻弯腰鞠躬，亲切的招待着客人，无论是从容貌或是气质来看，这些侍女都有一定的水准。欧阳日迳自对她们交代了几句话，侍女应了声鞠躬后，便带领着他们往里边走去。众人一路走出了大厅，踏入了庭园，只见庭园中有一条清幽小径，两旁种着一整排的粉红色花朵，稍远处有座人工小湖，湖面上有许多白色大朵的花正怒放着，而这广阔的庭园里还座落着好几幢小楼，侍女将欧阳日一行人领到其中一幢楼前，随即恭敬的打开楼门让客人进去。
　　欧阳日招呼着众人坐下后，一边微笑着，一边对白天说道：「待会我们还会有几个客人来，是龙师妹的同门师姐，希望你们不会介意。」
　　「羽蝶的同门师姐？那不也是你的师姐吗？」白天有点好奇的问。
　　欧阳日听到白天直呼龙羽蝶的名字，虽然有点不自在，但仍勉力笑着回答
　　「不是的，师妹是画漪派的，只是我们朝阳派一向和画漪派交好，常互称彼此为师兄妹。」
　　「原来是这样啊。」白天笑着点头。
　　这时，一长列的侍女开始鱼列而进，每人手中都端着两盘食物，当侍女一一放下菜肴后，只见足供二十人落坐的方桌上全摆满了菜，足足有十二道大盘的菜，其中有两道是汤。
　　「我让她们先端上这里的十二道特色菜肴，等会会再换上另外十二道，还有些甜品。」欧阳日微微笑着。
　　看到面前的这些菜色，白天有些傻愣住，这一年来在道观中，一餐大概都只有个两三道菜，可说都是吃饭吃饱的，就连李三娘为他们送行时所煮的那顿大餐，也只有六道菜而已。
　　要知道在场的人，只有欧阳日和龙羽蝶，加上白天这方的五人两龙（当然表面上是六人一龙），怎么吃得完这二十四道还得加上甜品的菜色？难道欧阳日事先预料到宝利龙和烈焰的食量？白天不禁有些疑问。
　　「对了，白兄，我还为你的……龙叫上了十公斤的上好牛肉，不知道够不够？」欧阳日有些不太确定的问着，如果是此刻眼前的小龙，那是够了，但如果是大龙，那真不知道要吃多少了。
　　「可以再叫些牛肉吗？」利奥拉突然开口说话，又补充道：「越多越好。」此时的利奥拉可是用上真气，才有办法抓住怀中正饿得两眼快变成深红色的宝利龙。
　　欧阳日这时才注意到利奥拉，没办法，比起仿如太阳股的白天，一直沉默不语的利奥拉实在太不引人注意了。这时欧阳日猛然想起，当天出现的两只妖怪中，似乎有一只就是由眼前的银眸男人所控制的，他不禁对利奥拉留心了起来，但表面上也没有失礼，爽朗的说道：「那么就来五十公斤的烧烤牛肉吧！」
　　欧阳日不禁有些想看利奥拉要如何喂养那只妖怪。
　　听到欧阳日的吩咐后，一名侍女马上对他鞠个躬，然后转身离开去交代厨房。「大家快请用吧！」欧阳日盛情招呼着。
　　这时利奥拉几乎就快抓不住怀中的宝利龙，为了不让宝利龙爬上桌去肆虐，他索性直接拿起两道以肉类为主的菜肴，连忙放到地上去，再把宝利龙「放生」。饿极了的宝利龙马上就朝两盘食物扑了上去，两只小手拼命抓起食物猛塞着。
　　欧阳日和龙羽蝶早在利奥拉直接拿走盘子时，就有些愣住了，接着又看到宝利龙吃东西的模样，两人简直是看傻了眼。
　　这时，桌上也有人开杀了，虽然不能直接拿走盘子，但凯司也马上筷子汤匙齐出，桌上的一道烤鸡瞬时被他扭下两条腿，鱼更被挟去了三分之一，之后每样菜都几乎被凯司凌虐过，那原本满桌引人垂涎的菜肴马上变得惨不忍睹，让人不敢下手。
　　但白天、利奥拉和真空倒是不怎么在意，而蒙着脸的林季云更是不知道多久没吃饱过了，哪里还管食物好不好看，四个人也自顾自的吃了起来，晚了就只能啃盘子了。
　　利奥拉才刚吃完几口菜，宝利龙就拼命拉着他的裤脚，旁边则摆着两个空空如也的盘子。顶着凯司的杀人目光，利奥拉冷静的再拿起两个盘子，拿给宝利龙继续填饱肚子。
　　现在桌上只剩八个盘子，而以宝利龙吃东西的速度看来，很快就会变成六个了，这下众人吃的速度又再度提高。眼见满桌的食物正以光速消失中，不止欧阳日和龙羽蝶傻眼，就连门口的侍女都吓得赶紧去通知厨房，快点将下面的十二道菜肴准备好。
　　在侍女们的满头大汗下，总算在十二道菜肴快消灭光的时候，及时先送上了六十公斤的牛肉让宝利龙和烈焰啃着，然后再迅速帮桌上的人送上其他的菜肴。没有了饿龙抢菜的威胁，众人总算放慢了吃饭的速度，这时欧阳日和龙羽蝶才得以好好的品尝每道菜肴。
　　像欧阳日和龙羽蝶这样出身不凡的人，之所以点这么多菜并不是因为食量大，原先只是为了想尝尝每道菜的特色而已，没想到却刚好正中了白天一行人的意，要不是有这么多的菜，还真难喂饱宝利龙和烈焰。
　　待众人都吃得差不多时，欧阳日才开口问道：「在下从刚才便很好奇，这位仁兄上次好像没有见过？」当他这么说的时候，眼睛一边看着戴上面具的林季云。
　　白天急忙道：「喔，他是新加入的，我们答应要帮他一些忙而已，没有什么。」
　　欧阳日虽然觉得奇怪，不过白天既然都这么一语带过了，不想说明的意味很高，他自然也不便再问，只是忍不住多瞄了那戴着木雕面具的男人几眼。
　　「这孩子会不会吃得太多了？」龙羽蝶一吃饱，就把注意力放到宝利龙身上，看这小孩吃的量如此惊人，她不禁担心起他会不会把自己撑死。
　　利奥拉只是瞄了宝利龙一眼，然后低喊一声：「宝利龙，留一点给烈焰。」只见坐在地上的宝利龙一只龙整个霸占了六十公斤的肉，正啃得不亦乐乎，一听到爸爸这么说，宝利龙看了一眼可怜兮兮的烈焰，这才有点不情愿的交出了一半的肉，一旁的烈焰差点喜极而泣，连忙冲到肉旁大吃特吃起来。看到这画面，欧阳日也深觉不可思议，这样小的孩子怎么能吃得下这么多食物，而且那孩子的发色和眼瞳还真是奇特，竟然是白色的发和粉红色的眼……欧阳日的心头猛然一惊，上次的那只妖怪似乎也有着双粉红色的眼睛！一想到这，他不禁有点慌了手脚。
　　「师兄，你怎么了？」龙羽蝶关心的问着，她很少看见师兄这么慌张的模样。欧阳日正犹豫着该不该开口直问的时候，门口的侍女恭声的秉告着：「欧阳公子，您等待的客人已经来到了。」
　　「欧阳日！你有没有好好待我师妹啊？要是让我知道你欺负她的话，你就死定了！」
　　人随声到，话语刚歇，一个女人的身影如旋风股闪了进来，只见她的穿着和龙羽蝶差不多，腰间还佩着条长鞭，一身的大红色衣衫，却不显得俗气，反而将她的皮肤更衬得雪白，加上女子浑身所散发出的傲然自信及精神奕奕，整个人看来就如同火焰一股燃烧着他人的眼睛。
　　「咦？怎么这么多人？」
　　女子心生奇怪的问了一声，同时目光扫了一下眼前这群不熟悉的人，当看见利奥拉的时候，女子惊然愣住了，而利奥拉早在这女子进来的时候，整个人也已经傻掉了。从两人的眼神看来，似乎早就认识了，只是千想万想，也没想到竟会在这里相遇。
　　这女子，利奥拉是再熟悉不过的了，她是武林中人称「火蝴蝶」的龙焰蝶，安瑟最亲密的义妹。