　　第七集 异世界游记 第七章 武林盟主辛揭天
　　「小子，看你外放的真气不少，不过却运用得不甚熟手，你家师父可不太尽责啊！」顽岩老人笑呵呵的看着白天。
　　不像在场众人都或恭敬或心虚的低下头，白天好奇的看着这老人，嘴中也解释着：「我只有导师，没有师父。」
　　顽岩老人皱了皱眉，不甚明白「导师」的意思，但是对于「没有师父」这四个字，他可听得够清楚了，双目马上闪过一丝兴奋，急忙问道：「你没有师父？」
　　白天点点头。
　　「呵呵，有没有兴趣拜我为师呢？」顽岩老人状似开玩笑的说着。
　　「你很强吗？」
　　白天的双眼放出光芒，也一脸兴奋的反问着，却不知道这句话足以把旁边的人吓得够呛的，顽岩老人可是什么人啊！这人几乎都变成传说中的人物了，他都说要收徒了，还不赶快跪下来磕头，居然还敢问他强不强？
　　顽岩老人显然也有些惊讶白天的回答，不过在白天那张好武的神色之下，顽岩老人却毫不生气，反而哈哈大笑起来，像年轻人股对白天勾了勾食指，然后静静的站在原地，等待白天攻击。
　　见状，白天也一拨背后的长枪，蓝色斗气一发，长枪顿时仿如流星般疾速直朝老人刺去。
　　顽岩老人似乎打算给新徒弟一个深刻印象，面对白天这劈山倒海的一击，他不但没有选择轻松的避开或借力使力，反倒硬生生的接下这一击，只见老人目光一爆，手如鹰爪股紧抓住长枪，任凭白天使尽斗气都无法抽动长枪。白天一见老人的轻松神色，当场也不拨枪了，直接对老人做了个骑士礼节，同时兴奋的高声说道：「请师父收我为徒。」
　　「无礼！要师父收你为徒竟然还不下跪。」刚才还在和欧阳日周旋的大汉不知何时突然走到老人的身边，大声斥喝着白天。
　　众人皆是一愣，这时，顽岩老人也用力一敲那大汉的头，不客气的骂道：「还说！你当街和别人打架，十几个人打人家两个都打不赢，现在倒敢大声起来了呀？还不和你的猪朋狗友给我退到后面去。」
　　「是，师父。」大汉居然低声下气的连忙退到后面去，其余那十几人见大汉都退了，马上也跟着退到旁边去，连大气都不敢吭一声。
　　「师父，这些兄弟都是你的徒弟？」白天也不管老人到底答应收他为徒了没有，直接就叫师父，毕竟，在原来的世界里，导师可不能叫学生不准叫他导师，白天这时也就没想到这么多规矩了。
　　幸好顽岩老人在旁边观察很久，倒也喜欢白天那光明磊落、毫不做作、也不懂繁文缛节的性子。老人挥了挥手：「我哪来这么多会气死我的徒弟，只有最笨的那个是。」
　　「真是气死我了！这辈子收了两个徒弟，两个都笨！一个笨得死了，另一个想笨死都没人要杀。」顽岩老人气得一张嘴直碎碎念，让退到后方的大汉脸都红了起来。
　　顽岩老人似乎在思考些什么，一双白眉紧皱，上下打量着白天，最后出了口：「不行，要是你也笨得死了，或者想笨死都没人肯杀，那我老人家岂不是后继无人？」
　　白天搔了搔脸，不知道顽岩老人这么说是什么意思。
　　「跟我走，好徒弟！我顽岩老人这次绝对会教出一个让人想杀却杀不了的好徒弟。」顽岩老人拉住白天的手，急匆匆就走，吃了一惊的白天就这么直接被拖着走，连想解释自己还有同伴都没办法。
　　「站住！」
　　一个懒洋洋的声音传来，这句话倒真让顽岩老人停下脚步，有多久没人敢对他说这句话了呀？顽岩老人好奇多过于生气的回头，却只看见一个绿发少年，看起来只有十六、七岁的模样，顽岩老人不禁有些好气又好笑，感叹这年头连个小孩都敢叫他顽岩老人站住了呀。
　　「老头，你要带走我家的大师兄白天是可以啦……」凯司有点气恼的说：「不过你好歹也要付点赎身费吧？」
　　众人绝倒，顽岩老人更是踉跄了两步，赎身费？敢情这小子是把他们家大师兄当成妓……
　　「你知不知道，我们师兄弟现在只靠他才有办法吃饭耶，他这一走，人家龙大姑娘岂不马上把我们赶出去喝西北风？」凯司语不惊人死不休的继续说着，然后大刺刺的伸出右手掌：「所以，你给钱，我就给人！」
　　「……」
　　顽岩老人抓了抓头，在怀中掏了掏，抓出一块金元宝，顺手就丢了过去，还问道：「够不够啊？」
　　凯司脸色平静的接过金元宝，然后用牙齿咬了咬，收进怀中，神色突然变得激动：「当然不够，你把我家大师兄当什么了？我家大师兄可是天资过人，万年难得一见的天才，你看他，光明磊落的个性、英俊过人的长相、以一以打千的实力，哪一项出现在一个人身上都很难得，更何况我家师兄是集这三个优点在一身的超级天才，你用一个金元宝就想带走他？你以为我在跳楼大拍卖啊？」
　　顽岩老人露出哭笑不得的表情，直接拿出一个沉甸甸的钱袋抛过去，凯司一个飞身接住了这只袋子，一打开来看，金光照在凯司的脸上，更衬出他一张贪财无耻连师兄都可以卖的嘴脸，凯司马上把袋子收进怀里，一张哈巴脸还弯腰鞠躬：「感谢您的光临，师兄慢走啊。」
　　「等、等一下！」这下子，哭笑不得的人变成白天，眼见凯司真的要把自己卖了，白天不得不赶快站出来说句话。
　　「等屁啊！你有师父，我有钱，皆大欢喜，你快去学武功吧！顺便把你家烈焰也带走，养一头贪吃鬼就很辛苦，我可不要养两只，有事情就让烈焰和宝利龙联络。」凯司匆匆说完，然后又转头跟顽岩老人补上一句：「他走不走是你家的事，他可是你徒弟，不管怎样，刚刚的钱我是死都不会吐出来的！」
　　这、这小鬼……顽岩老人反倒生不出气来了，这样的小鬼已经不能用初生之犊来形容了，根本就是厚颜无耻……不，用厚颜无耻都不足以形容凯司的万分之一。
　　白天还有点忧心，觉得自己不该离开同伴身边，但是这时，烈焰却用心灵感应说道：「主人，宝利龙殿下的主人和凯司已经跟真空问过了，他说那老人的武功很厉害，人也是好人，他肯收你为徒是很难得的机会，让你不要错过这个机会，等他们解决了怪物和林季云的事情后，会去找你的，宝利龙殿下一定可以找到烈焰，主人不用担心。」
　　接到这心灵感应的白天这才知道，原来伙伴已经帮他打听好了师父的为人，他感激的对同伴眨了眨眼后，不再说出拒绝的说话。
　　顽岩老人看了看白天那明显得不能再明显的眨眼，然后便沉默下来不再反驳，心中明白徒儿和同伴必定达成了某种默契，但是却很好奇他们是如何达成的，也没彼此交谈，难道真用眼神交流就懂？顽岩老人对这新徒儿是越来越好奇了，不过也不打紧，白天这个性儿，要从他那打听什么实在太过容易……
　　「好徒儿，跟为师的走吧！」顽岩老人光看白天的神色就知道他会乖乖跟着走，心想，这徒儿最大的优点就是诚实，最大的缺点就是诚实得过了头。白天点点头，同时又不放心的想回头多叮咛几句，他看着凯司皱眉想了想，最后只提醒道：「凯司，不可以卖你二师兄喔。」
　　这话让众人倒成一片，凯司则是挥挥手：「不会啦，你走了，他可是我唯一的保命符耶，不会卖他的啦。」
　　白天点点头，接着又转头看向利奥拉，再度皱眉想了想后说：「小心不要被凯司卖了。」
　　利奥拉默然，但仍点了点头。
　　白天也没多说什么，反正要说什么，让烈焰转述给宝利龙就是了，喜好武功的白天不太眷恋同伴，反倒开始期待自己能够学到的武功，顽岩老人见自己新收的徒弟一脸恨不得马上开始学武的样子，也不多停留，带着新徒弟就匆匆离开。
　　事情直转而下，这发展的结果让众人都愣了颇久，尤其是欧阳日和龙羽蝶，打到一半，人家收了徒弟就走，丝毫不把他们看在眼里，不过欧阳日倒是颇为欣喜，自己一直担心的情敌被带走了，还不知道什么时候才会回来，而这点也让龙羽蝶愣了，甚至没来得及回神上前跟白天说声再见。
　　「喔喔，武林大会什么时候要开始啊？」凯司有点无聊的嚷嚷。
　　这时，众人才回过神，这才想起来，他们可不是来看别人收徒的，武林大会可得赶紧进行才是。
　　顿时场面又开始热闹起来，凯司用手肘撞了撞身旁的杀手，一脸奸商模样
　　「喂，既然白天闪人了，那该换你上场了吧？」
　　利奥拉淡淡看了凯司一眼，直接的说：「让我上场，或许会被认出来。」凯司皱了皱眉，有点怀疑的问：「真的会被认出来吗？」
　　「不知道。」利奥拉自己也不确定，虽然当初美其名是被全江湖追杀，但是真的有办法追上来的却也没有几人，见到他面目的人就更少了，此时肯定能认出他来的只有已死去的前任武林盟主，或者还有……利奥拉皱了皱眉，好像遗漏了谁？
　　凯司看着利奥拉陷入沉思的脸，心下就有种不妙的感觉，这家伙在武功以外的记性实在不怎么样，尤其是被他评断为不重要人事物的，很有可能在下一秒就被利奥拉忘掉，或许有谁曾经看过利奥拉，只是因为是「不重要人士」，所以这家伙根本就不记得了。
　　「你还是别上场好了。」
　　凯司不得不妥协，顺便在心底安慰自己，如果被认出来，那麻烦可大了，反正现在有白天的卖身钱，吃饭应该没啥问题了，现在重要的是，找个月黑风高的夜晚，让利奥拉打昏那个混蛋辛揭天，再让林季云自己干掉他，接着就可以拿着钱去吃遍大江南北，顺便在路边找看看会不会遇上怪物的老家，当然，找不到就不关他们的事情了。
　　「二师兄不上场吗？」真空静静的听了会，虽然很多都听不懂，不过最后的结论倒还是懂的。
　　「是呀，我看咱们就乖乖的看比赛，等到月黑风高的时候，再来解决小云的事情。」凯司一副懒洋洋的样子，没钱赚的事情他一向都讨厌。
　　虽然凯司一副怠工的样子，但是林季云还是朝凯司投去感激的一眼，毕竟，光是带着林季云来武林大会就是件非常危险的事情了，就算不得报大仇，林季云也不会对凯司等人有所怨怼，毕竟他要对付的人可是武林盟主。
　　这时，一阵急促的鼓声传来，周围的武林人士全都静了下来，眼神纷纷看向一个小楼的楼台，楼台上正摆着一副大鼓，一个穿青衣的汉子正猛力敲着鼓，而楼台的门也打开了，从中走出一个瘦高的男人，看起来威严十足，目光炯炯有神，不若顽岩老人的内敛，这人一看之下，就知道是个武功高强的人物，同时，不知道是不是凯司的错觉，总觉得这老头的周围好像有股淡淡的魔力，但是仔细感觉之下，那魔力又随即消散无踪。
　　「辛……」
　　林季云看到这人，想到这人所犯下的恶事，忍不住愤恨的低喊起来，但才喊了一个字，便被凯司马上捂住了嘴，好在众人正专注看着武林盟主的举动，没有人注意到林季云。
　　「凯司。」利奥拉却低声呼唤着凯司。
　　凯司一边捂住林季云的嘴，一边丢个眼神给利奥拉，干嘛？
　　「我见过这人，我想起来了。」利奥拉猛然停下话，想到现在还有真空和林季云在，他连忙转换成另一个世界的语言：「我在和前任武林盟主在打斗的时候，他离得很近。」
　　靠！凯司不禁暗暗叫苦，这么重要的事情，你老兄怎么不早点想起来！
　　「低头啊，别让他看见你的银色眼睛。」凯司也用原来的语言低喊。
　　龙焰蝶斜斜的瞥了利奥拉一眼，哼的一声，没多说什么，反正她跟着利奥拉，只是想找到姐姐，要是利奥拉被抓了，反倒让她伤脑筋。
　　利奥拉也跟着照做，幸好那武林盟主在二楼楼台，而周围的人群又多，看他神色如常，应该没有注意到有个第一杀手在底下「听讲」。
　　辛揭天见众人安静的模样，十分满意的开始演讲：「近日来，相信各位也发现了妖孽的频频出现，到处为恶杀人放火，身为武林的一份子，我们应该视之为己事，为天下苍生……」（以下省略长达一小时的演说）
　　凯司早已频频打哈久，眼皮不断往下掉，常常站着站着就短暂睡着，身体直直的往旁边倒，只是利奥拉总是顺手把倒了四十五度角的凯司捞起来，然后凯司就会把眼睛睁开约零点二公分，三分钟后又再倒一次接着又被捞回来。直到一阵猛烈的鼓掌把凯司彻底惊醒后，他才发现辛揭天那催眠的声音已经停了，而周围众人都露出一副激昂的模样，也不知道是辛揭天的话鼓舞了士气，还是感动他终于说完了。
　　辛揭天满意的看着众人，双手一举，让众人安静下来后，他高声说道：「老夫为胜利者提供了一点薄礼，这是老夫最近发现的宝剑。」
　　这时，刚才打鼓的青衣大汉捧出了一个长匣子，里头放着一把剑，剑鞘倒是挺古朴，并不怎么华丽，辛揭天握住剑柄，顺手一拨，宝剑发出清亮的声响出了鞘，剑身如同雪股白，当辛揭天高举着宝剑时，那冷冷的剑身被反映在每个人的瞳孔中，原本还以为辛揭天只是拿出一把上好的剑来当奖品，众人想不到的是，竟然真的是一把绝世宝剑。
　　「怪了，辛揭天一向以收藏宝剑为兴趣，怎么肯拿这种宝剑出来作为奖赏？」被凯司捂住了这么久，林季云也冷静了下来，开始对辛揭天的举动觉得奇怪。
　　凯司一听林季云的话，又看见周围的人都有些惊讶的模样，知道林季云的分析不错，凯司马上就在心中埋下一点警戒，所谓没事献殷勤，绝对没好事，要不是那把宝剑有什么问题，不然肯定就是他有把握宝剑送不出去，而这两点对于获胜的人都不是好消息。
　　「多注意点，不要落单，也尽量不要吃这边的食物。」
　　凯司低声对众人说道，同时看了看站得有些远的欧阳日和龙羽蝶，确定他们没有听见，毕竟他们没有听林季云说过辛揭天的真面目，而且就算听过，也想必会认为是林季云在说谎，要是他们跑去对辛揭天告密，那凯司一行人真的只好骑龙逃亡了。
　　林季云和真空都对凯司点点头，知道辛揭天的真面目，又在江湖上混迹了一段时间，两人似乎也想到了非常不妙的那方面。
　　「那么，各位请到小楼里来，让老夫略尽主人之谊，替各位接接风。」辛揭天哈哈笑着，走进小楼，而小楼的大门也缓缓开启，里头早已摆好了许多桌椅，桌上还有丰盛的美食，而由于小楼内的空间不够，仆人也纷纷从旁边抬出桌椅摆在外头，然后在上头摆满许多美食。
　　「利奥拉，抓好宝利龙，别让他乱吃啊！」凯司自己都忍不住吞了吞口水。利奥拉马上抱起宝利龙，只是一看到这么多食物，宝利龙马上就不安分的蠕动起来，口水都在嘴边泛滥了。
　　这时，各门各派的掌门到身分高些的人物都各自客气了一番，然后就走进了小楼里，让众家子弟待在外面的桌椅上吃，凯司也连忙拉起众人，马上走到离小楼最远的桌椅上坐下，只是欧阳日自诩身分，应该进到小楼去才是，也没有理会凯司。
　　「羽蝶，过来和师姐一起坐。」
　　龙焰蝶这时终于出声招呼了自己师妹，既然知道了凯司等人认为此宴非好宴，龙焰蝶自然不能眼睁睁看着自己的师妹进入最危险的小楼里。而龙羽蝶一听到师姐的招呼，也乖巧的走回师姐的身边，对欧阳日露出抱歉的笑容。欧阳日则是皱起眉头，点点头后，就往小楼走去。
　　「唔，他好歹也请客请了这么多顿，这样看他独自前去好像有点点良心不安啊。」凯司抓了抓头，不过实在想不出挽留欧阳日下来的借口，算了，真有事，顶多拉上欧阳日一起飞走。
　　众人这么坐了下来，几个人都猛盯着眼前的食物，腹中也确实有点饥饿了，只是听到凯司的警告后，又不太敢吃，顿时全都看着菜色发愣，这样的状况很快引起了仆人的注意。
　　「大人，这菜不合您的意吗？」仆人戒填恐惧的问。
　　凯司老早想好了借口，马上说道：「我们是道士，不吃荤，只吃素。」
　　「道士？」仆人愣了愣，赶忙说道：「吃素不打紧，我们也有准备素食，马上帮您换过。」说完，仆人马上招呼了几个同伴，开始换去菜肴。
　　凯司这下可苦恼了，等仆人换好菜，他们是吃还是不吃呢？不吃，肯定会引起别人的注意，吃？凯司虽然爱吃，但更爱惜自己的性命，一点都不想为此贴上性命。
　　「我先吃，没事，你们也吃。」利奥拉静静的说。
　　凯司瞄了杀手一眼：「没问题吧？」
　　「没有。」利奥拉估计着，只吃一口，就算是再强的毒药应该也不可能毒倒自己，而相信辛揭天就算下毒，也不会每道菜都下毒，要知道，这里全都是武林人士，寻常毒药根本就毒不倒他们，必定是什么奇异之春。
　　利奥拉也相信自己只要吃上一口，一定就能判断出是否有毒，毕竟使毒也是杀手必备的技能，只是他基本上没有用过。
　　等仆人换好了菜，利奥拉首先拿了个馒头，认为这是最不容易下毒的东西，利奥拉咬了一小口，一阵细嚼慢咽，馒头果然是好吃，面皮嚼劲十足，内里也柔软如棉，更有一股淡淡的蜂蜜香味……利奥拉猛然警觉，甚至来不及作样子，马上就吐出口中的食物，直接把馒头丢到地上。
　　这举动让周围几桌的人都有些愣住，他们的桌上也都有一笼馒头，众人吃得正高兴，纷纷夸起这馒头做得好吃，这下看到利奥拉的举动，不禁都低头看着手里的馒头，露出狐疑的表情，有些人更是迟疑着该把嘴里的馒头吐出来，还是咽下去？
　　「利奥拉？」凯司低喊。
　　只见利奥拉低头看了看自己曾经握住馒头的手掌，然后平静的说：「这馒头有蜂蜜，道士不该吃这些零嘴。」
　　这话一出，周围的人群又恢复了原来的神色，纷纷低声抱怨，吓死人什么的话，几个人甚至瞪了利奥拉一眼。
　　利奥拉说的当然是假话，凯司不知道在道观吃了多少糖葫芦，哪来的道士不能吃零嘴这种规定，除了龙羽蝶外，大家都知道这馒头吃不得，而利奥拉更是直接把装馒头的蒸笼盖上，然后说道：「快吃菜，还有事情要做。」
　　凯司的眼神一闪，马上跟着说：「是呀、是呀，师兄说好要多教几招，让我去拿回那宝剑的，快点，我赶不及了。」说完，凯司马上拿起筷子，猛力将食物直往嘴里塞。
　　周围的人听得凯司这么说，又看到他十六、七岁的长相，纷纷笑了起来，摇头叹道最近的少年真是不知天高地厚等等的话。
　　凯司这桌的人则是迅速动起筷子，猴急的吃起饭，龙羽蝶则是搞不清楚状况，甚至对利奥拉说：「二师兄，那笼馒头拿些给我们吧，那些馒头不吃也浪费，我和师姐不是道士，可以吃的。」
　　龙焰蝶却一声低喊：「师妹！你还敢吃，你看看你自己，一下山就胖了这么多，连下巴都多出层肉了。」
　　龙羽蝶听到师姐这么说，连忙往下巴摸去，惊疑不定的想自己果真胖了吗？不论是真是假，龙羽蝶当场就放下筷子，不敢再吃。而周围的年轻一代原本都还在偷瞄龙羽蝶和龙焰蝶这两个抢眼的美人，听到龙焰蝶说的话，众人顿时全往龙羽蝶的下巴望去，却见其弧度仍是美好，哪来多出层肉？众人纷纷摇头，叹道女人真是大惊小怪……
　　「吃饱啦，快点！二师兄，快来教我几招，不然等等我就赢不了啦。」凯司夸张又俗气的大喊，众人也纷纷领悟的放下筷子大喊：「二师兄，你也教我啊！只教小师弟不公平。」
　　凯司拉了拉利奥拉，一副猴急的模样拖着他走，众人见状也连忙跟了上去而龙羽蝶原本还想留下来等欧阳日，只是被龙焰蝶一拉，也只好跟着走了。等到几人走出有一段距离后，凯司低声问道：「怎么了？」
　　利奥拉没开口说话，但体内真气正快速运转着，一边把左掌朝上给凯司看。而凯司低头一看，却发现利奥拉的手掌上居然有个淡淡黄印，还是馒头形状的。
　　「哇，我怎么从没发现你有这么特别的胎记？」
　　利奥拉体内真气一滞，好不容易才让有点混乱的真气回归到原来的运行路线，继续把毒逼出体外。凯司看到利奥拉的脸色突然一变，也知道自己玩笑开大了，等利奥拉的脸色再度缓和下来，他才又继续问道：「这毒有什么功用？会毒死人吗？」
　　这时，真空和林季云连忙走到凯司旁边，真空更是急着道：「凯司，利奥拉在逼毒的话，不能和他说话的，不然要是走火入魔了就糟了。」事实上，真空是很想说，怎么有人可以边走路边逼毒的？正常而言应该是要马上找个安静的地方，由几人来护法，让利奥拉专心逼毒才是。
　　「是呀！而且前辈是不可能光尝一下就知道这毒有什么功用的。」林季云也补充说道。
　　「我清楚这毒有什么作用。」利奥拉却自己开口说了话：「我知道这毒。」利奥拉这一开口，让真空和林季云都愣住了，边逼毒边走路还能边说话？这已经完全违反了两人的常识。
　　「馒头里所下的药是引子，其余菜肴里则又下了其他药，两相加乘才有效。」利奥拉平静的说道。
　　「那不吃馒头就好了？」凯司尝试问道，既然如此，利奥拉何必赶着走呢？
　　「时间一久，馒头里的药会散在空气中，一样有效。」利奥拉简单说明道。真空和林季云则同声惊呼：「这药好歹毒！」
　　利奥拉突然又变了语言，只让凯司听懂：「这药是杀龙楼的药，用来催眠的。」
　　「催眠？你是说……用来控制人？」凯司不禁大惊。
　　利奥拉思索了一下道：「没有办法长时间控制人，比较确切一点的用途就是捏造一个记忆或者删除一个记忆。」
　　这用途说窄不窄的，凯司也不知道杀龙楼费这么大功夫做什么？难道要把组织漂白吗？让大家以为杀龙楼是搞头发的吗？
　　「这催眠只有主上会。」利奥拉投下最后一颗，也是让利奥拉拨腿就跑的炸弹。
　　凯司暗暗骂了声，然后脚步跨得比利奥拉还快，他可是清楚知道，利奥拉这个变态强杀手的武功全都是那个叫主上的人教的，徒弟都厉害成这样了，师父恐泊已经达到非人的境界了，那……还不赶快跑？
　　「你们在说什么？」真空虽然知道两人是故意用他们听不懂的语言，但是看两人越跑越快了，眼见都已经离刚刚的小楼有些小远了，难道这两人打算离开这里？
　　「我们在说，再不跑就等着给人做成人肉包子吧。」凯司一脸的阴沉。两人都吓了一跳，人肉包子？
　　「什么？会被做成人肉包子！不行啊，欧阳师兄还在那里呢！」单纯的龙羽蝶还真当真了，一脸的慌张，还马上往回跑。
　　龙焰蝶却一把拉住龙羽蝶，同时不悦的问着利奥拉：「到底怎么了？你给我说清楚！」
　　凯司直接了当的说：「下毒这件事，杀龙楼即使不是主谋，也是协助者。」听到这话，众人都变了脸色，凯司一脸正色的说道：「可是那些武林人士不会有人愿意相信我们的，加上杀龙楼的主上很可能亲自前来，那可不是我们对付得了的，所以只有逃命了。」
　　「什么？凯司，你们是怎么知道这些事情的？」真空惊然问道。
　　「因为利奥拉正是一年多前该死却没死的杀手银月。」龙焰蝶冷冷的丢下一颗炸弹，然后转过头对着利奥拉说：「不能放下那些武林人士不管，那几乎是整个武林的支撑力量，要是他们全被杀龙楼给控制了，后果将不堪设想。」
　　「他们不会被控制，只是可能有些记忆会被更改。」利奥拉勉强耐着性子解释，事实上，他恨不得能离主上越远越好，他很明白，自己绝对不是主上的对手，就算加上宝利龙和凯司都不行。
　　「这样也不行！」龙焰蝶更不耐：「跟我回去解决这件事情。」
　　「我打不赢主上，你也不行。」利奥拉有些气恼的说。
　　龙焰蝶冷冷的回应：「不行也得做，要是整个武林都被掌握在杀龙楼手中，我们全都跑不掉。」
　　「你要回去就回去，利奥拉决不能回去。」凯司伸手挡在龙焰蝶和利奥拉中间，有些愤怒的说：「以利奥拉的身分，一旦被杀龙楼认出来，你以为他还会有命在吗？他的第一杀手身分只要一曝露，就连武林中人都不会帮他。」龙焰蝶还待反驳，但在看向利奥拉的时候，却被他脸上的表情吓到。
　　凯司看到龙焰蝶的反应，也奇怪的望向利奥拉，只见利奥拉紧盯着前方，脸上却是错愕的神色，而凯司却发现到，杀手的手正微微的发抖，这发现让凯司不自觉的拨枪了，到底是什么……让杀手都不自觉的害怕？
　　真空、林季云和龙羽蝶才刚从利奥拉的第一杀手身分回过神来，又看见这第一杀手竟然露出了戒慎恐惧的神色，都纷纷拨出自己的武器，虽然他们并没有看见任何敌人，但是却忍不住警戒起来。
　　等了好一会后……
　　「利，我的女儿呢？」
　　声音冷冷的传来，离众人约莫十步远的地方，居然出现了一个身影。