　　第七集 异世界游记 第八章 主上
　　在听见声音的同时，众人凝神一看，只见一个奇特的男人居然凭空出现在不远处，一头银色的头发在风中飘飞，深蓝色的眼睛正不屑扫过这群人，被他瞄过的人纷纷有种自己是正在被屠夫挑选的猪仔的感觉。这男人却不像凯司所想像的是个老人，反倒是个英俊的男人，看来不过二十七、八岁左右，而这英俊的男人似乎一点都不内敛，脸上还带着不可一世的傲然神情，身上又穿着奇怪的袍子，袍子只有半身长，底下又露出劲装。
　　这样的一个人，外显的感觉看来和欧阳日差不多，只是相较之下，欧阳日至少还会做个表面谦虚的功夫，这人则是根本毫不隐藏，一脸「我就是皇帝，你们下跪吧」的表情。
　　「你就是主上？」凯司忍不住脱口而问，靠！这根本是纨绔子弟吧？怎么一点高人前辈的感觉都没有！
　　「你又是什么东西！」主上皱起眉头，随后说道：「身上的魔力波动怎么那么熟悉？」
　　一听到魔力二字，凯司的嘴张得老大，这时才发现，眼前这个人身上传来的正是强大的魔力，只是刚才凯司有先入为主的观念，认为来的人应该是利奥拉的师父，因此以为自己误把什么力量当作是魔力了。
　　「你、你是谁？」凯司结结巴巴的问。
　　「我？既然你和利称兄道弟，就应该跟着叫我主上。」主上扬扬眉。
　　「我是说，你为什么会知道魔力？」凯司也扬了扬眉，两个人的动作出乎意料的相像。
　　「我为什么不可以知道魔力，哈哈哈，要是我不懂魔力，天底下再也没有人懂了！」主上狂妄的大笑道，这声大笑，竟隐隐令众人的心头发疼，尤其是功力较弱的龙羽蝶和凯司，几乎有点脸色发白了。这下，众人才真正感觉到事情不妙了，眼前这像是纨绔子弟的男人，功力竟然如此之高。
　　主上笑了一会后，毫不顾虑的说：「我正打算取代那个垃圾，自己当上盟主的，枉费我还特地卖了那么多召唤阵，对那群笨蛋用了我研究很久的药，结果你这小子早晚不回来，偏偏就挑这个场合回来，还带了奇怪的同伴，害我不得不先放弃那边，跑来找你。」
　　「哈哈，那你还是赶快回去当你的武林盟主。」脸色发白的凯司干笑两声：「你知道的，不急嘛，改天再来抓我们也不迟啊？」
　　主上脸上出现不高兴的表情，嘴一抿，空中出现了十几颗火球，全部都往凯司轰去，凯司的脸色一变，马上举起巨枪，使尽自己吃奶的力气，轰出了同样数目的火球，一一把空中朝他击来的火球打落，只是凯司的速度可比不上主上，就算主上只是要给凯司一个教训，随便轰出几颗火球而已。
　　十几团火光在凯司身边爆开，同时却还有两个「落网之球」，利奥拉的斗气一发，把那两颗火球挡了下来，而利奥拉的举动反倒让主上露出有意思的表情。
　　利奥拉却苍白了一下脸，当主上露出这样的表情时，往往都是一个奇怪实验的开端，而且很不幸，那些实验的白老鼠往往就是主上让属下抓来的小孩，而那些小孩在经过多次实验后，幸存者只剩下一个，后来成了第一杀手的那个。
　　「你学会斗气了？」主上笑笑：「不会是跟龙皇学的吧？嗯，你脚边的小孩也很可疑，看起来不像普通人。」
　　这话一出，利奥拉瞪大了眼，而凯司的嘴型也变成好大一个O，两人心中同时都想到，这主上到底是什么人？为什么会知道这些事情？尤其是利奥拉，他突然发觉，自己虽然和主上相处了近二十年，却从来不曾真正了解过这个人。
　　主上露出了高深莫测的笑容，缓缓伸出左手，袖子一拉，如同鹰爪股的手威胁十足的对众人张开，众人全都倒吸一口气，刚才的火球只是一抿嘴就使出来的，现在连手都伸出来了，到底是什么样的绝招，自己能不能逃过这一劫……众多十死不生的想法在众人心中乱窜。
　　主上眼神一闪，看向自己的手腕：「嗯，十二点四十五分，差不多该回去了，再不回去，药的效果要过了。」
　　一只镶满宝石的表正挂在主上的左手腕。
　　众人一愣，凯司则是破口大骂：「喂！你有没搞错啊！这是武侠世界、武侠！你拿只表出来干什么？你也太不敬业了吧？」
　　主上的脸上闪过一丝不耐：「我都轰出火球术了，拿只表出来有什么好大惊小怪的，你不也拿只枪出来了？怎么，只准你开枪，不准我看表啊？」
　　凯司抓了抓头，看看自己手上的枪械，这么说也是没错啦……
　　「罗唆！昏迷阵。」主上也不耐烦了，随手就一个昏迷阵压下来。
　　众人在复杂的图文压下来时，全都倒得横七竖八，连使用魔力的凯司也不过多撑了几秒，立即宣告不行的倒下，最后整场站着的只剩下两人一龙了。
　　「利，亚希亚呢？」主上再度不耐的问。
　　「在异世界。」利奥拉不自觉的恢复冰冷无感情的声音，让脚边的宝利龙有些不安的拉着他的衣角。
　　主上皱起眉头，不过看起来似乎也不是很烦恼，只是对利奥拉比了比地上的人：「全部带回来。」
　　然后，主上的身影又瞬间消失，利奥拉这时才猛然有了联想，虽然以往主上从未曾在他面前用过魔法，像是这次的火球术和昏迷阵，但是这消失和出现的模样不是和米哲瑞或裘斯一模一样吗？自己以前好像总是没想过主上究竟是什么人，利奥拉的脸色苍白了下。
　　「杀龙……楼……」一旁的凯司突然说了句话，利奥拉吓了一跳，一看才发现凯司还是闭着眼睛，睡得口水直流，看来是在说梦话。
　　等到利奥拉分三次把所有人从后门带进小楼后，才在主上的招手之下，走到楼台上，这时，主上已经代替了辛揭天的位置，正在小楼上和所有人说明武林大会的举办方式，看到利奥拉回来了，主上也不惊奇，只是笑笑道：「我的徒儿回来了。」
　　众人纷纷赞叹起来：「原来是利奥拉少侠回来了。」……「一定又是因为行侠仗义才会晚到。」……
　　听到这些评语，利奥拉的脸色只是微微一变，随即又是面无表情。
　　主上转过头来，一脸的冰寒：「做出友善的样子，你想坏我的事吗？」
　　利奥拉笑了起来，同时对楼台下的人群挥着手，活像是刚刚选美夺冠，光荣回国的XX小姐，而楼台下的人也不禁呼喊起来。人群之中，欧阳日虽然露出有点困惑的眼神，但也跟着鼓掌起来。
　　「就此宣布，武林大会正式开始。」
　　主上才刚用浑厚的声音一喊完，马上又回复冰冷的语气对利奥拉说道：「跟我进来。」
　　利奥拉默默的跟着主上走进小楼，主上也不管满地都是睡昏的人，大剌剌的一路踩过去，到达桌边的时候，主上一个挥手，旁边眼神呆滞的辛揭天就走了过来，动作利落的泡起茶来。
　　「说吧！你这一年多在那边做了什么事。」主上一副懒洋洋的准备听一个故事。
　　利奥拉就像个乖巧的孩子股，开始一五一十的把自己掉落到异世界的事情全都交代的清清楚楚……或许不是很清楚，对于利奥拉认定不重要的事情，他的忘性是很大的，主上大概也知道利奥拉的这点，故事听到一半，就把脚伸出去踹了踹地上睡得正高兴的凯司。
　　「不要吵啦。」
　　凯司翻滚了两圈，远离那只脚后，继续努力睡眠……
　　「哇啊！好辣……我的嘴要烧起来啦！」凯司马上跳了起来，伸出舌头拼命扇风，最后冲到桌边拿起辛揭天泡的茶，猛然的灌了下去，然后又吐了出来，直喊道：「烫烫烫！」
　　主上似乎看这表演看得也很高兴，仰头大笑着。
　　「你、你干什么啦？」凯司似乎早就认定自己会突然被辣醒，肯定是眼前大笑的家伙弄的。
　　「找你说故事，快点说，利根本不会说故事。」主上似乎有点心急的想「听故事」。
　　「说故事？」凯司愣了愣，搞不懂眼前的人到底是恐怖第一杀手的师父，还是一个想听故事的无聊纨绔子弟。
　　利奥拉稍微提示道：「我们的故事。」
　　凯司看了看利奥拉，又看了看一脸心急的主上，突然贼贼的笑了起来：「要听故事啊？行啊！我可是号称说故事之王，被我说出来的故事肯定都精采绝伦，让人想一听再听。」
　　「喔？」主上扬了扬眉：「那就快说。」
　　「我凯司的原则就是……没好处的事情不干！」凯司哼的一声，竟然偏过脸去不再看主上。
　　利奥拉的瞳孔也微微张大，他想不到凯司大胆到这种地步，竟敢威胁主上！
　　「好处？不说就要你命！」主上冷着张脸。
　　「要我命就要我命啊！」凯司竟然还是一副痞痞的模样：「不过这样的话你就得去听利奥拉说故事啦，这家伙我再了解不过了，他的故事肯定说得丢三落四的，让你听得莫名其妙，无聊毙了。」
　　主上愤怒的站起，大手一拍，整个厚实的木桌整个被拍碎，利奥拉在这同时，几乎是直接闪到凯司身前，直接与主上对峙着。主上僵硬的脸慢慢缓和下来，一双欠扁的蓝眸好奇地在两人的身上转了转，然后笑了起来：「看来你的故事会很有趣，才一年多的时间就能让利为了你而敢直接与我对抗？看来你的能耐比安瑟还要高。」
　　主上再度坐了下来，好整以暇的问道：「你想要什么好处？」
　　凯司神色有点复杂的问：「你是谁？你当武林盟主想干什么？」
　　主上扬了扬眉，露出了神秘的微笑：「就这样？好吧，那我先告诉你，我当武林盟主主要是因为好玩。」
　　好……好玩？凯司露出有点呆滞的表情。
　　但是利奥拉却没怎么讶异，主上一向就是自我中心，为了「制造」出一个第一杀手，派出所有属下到处掳夺根骨上佳的幼儿，而当初的那数百名根骨极佳的孩子，到最后还活着的就只剩下一个人，这还是主上自己捡回来的那个。
　　「现在换你说了。」主上扬起嘴角「但小心点，要是让我不满意，别说是另一个答案了，连你的命都别指望利能帮你保住。」
　　凯司耸了耸肩，开始说起某年某月某一天，一个黑洞突然开在他家，一个祸害从此和他纠缠不清……
　　凯司的记性果然是比利奥拉好太多，同时又加入许多个人观点，就算他不在场的场面，让利奥拉来说时，凯司也会从旁提醒，是不是怎么样？你好像忘了什么等等的话，让利奥拉记起不少「不重要」的事情，使整个过程听起来更佳完整。
　　而凯司也一边观察着主上的反应，他一开始听得津津有味，听到米哲瑞的名字时，眼睛中的光芒一闪而过，凯司不禁觉得眼前的人绝对认得米哲瑞，巴巴里斯的名字也让主上扬起嘴角，但说到血狼和兰斯洛特的出现时，主上的脸却出现不屑的神色，最明显的，莫过于龙皇的名字出现的时候了，主上的脸简直如冰块股的冷冽，一双蓝眸都快喷出火焰来了。
　　他和龙皇有仇，肯定是！连瞎子都能从气温的变化上感觉出来这如铁一股的事实，凯司暗自思忖着。
　　等到故事说完的时候，凯司急急的说：「怎么样，故事很不错吧。」
　　主上却皱起眉头，似乎在苦思着什么事情，随后突然一把抓向利奥拉的胸前，此时龙十字项炼也发出微微的白光。利奥拉有些愕然，但是看主上只是在端详龙十字项炼，并没有想破坏的意思，利奥拉也只好任由主上去观察项炼，非到绝境，他一点都不想和主上动手。
　　因为……那是一场没有胜算的战斗。
　　在旁边的凯司则是好奇的看着主上的动作，他感觉主上似乎正把一丝魔力输进了项炼里，而项炼本身也开始发出一股魔力……两者正在沟通？凯司不禁有这种怪异的想法，一个人和一条项炼沟通？
　　这时主上的眼神猛然变了，变得如此之快，连利奥拉都在来不及反应的情形下，被主上一掌轰了出去，原本即将撞破墙摔下去的利奥拉却又在瞬间被主上拉了回来，这一去一回的力道让杀手重重摔在地面上，口中几乎是马上就吐出一大口鲜血。
　　「爸爸！」一直很安静的宝利龙吓了一大跳，但是却出乎意料的没有去咬主上，只是抱住杀手的肩膀，大眼睛里掉出大颗大颗的眼泪。
　　「你干什么，嫌故事不好听也应该是打我吧？打他干嘛！」
　　看见主上还想继续下重手，凯司连忙大喊，深知面对主上，自己即使出手也没有用，凯司只好试图用嘴来帮忙。
　　主上冷冷的看了凯司一眼，脚下也没闲着，硬是重踢了利奥拉好几脚。利奥拉虽然不是躲不过，但却也知道不能躲，现在主上只是为了莫名的理由在教训他，要是他真还手的话，那将会变成一场死斗，而且利奥拉确信，自己不会是胜利的那方。
　　「就因为他是龙皇的儿子，居然让我养了那老贼的儿子，还教他武功！」主上说得怒了，甚至对地上的杀手拳打脚踢起来，每一招都饱含真气，并非假打。利奥拉也不得不开始护住要害，虽然这举动很有可能激怒主上，但是不这么做的话，他可能就会直接被打死。
　　凯司看得着急，但也知道那每一招要是打在自己身上，搞不好他就从此挂点了，心下念头直转，最后大喊：「停！你怎么又会用魔力又会用斗气的啊？你到底是术士还是骑士？」
　　这句话果然转移了主上的注意力，他一手伸过来掐住了凯司的颈子，阴冷的说道：「都不是！我是魔法师，懂了吗？魔法师！」
　　「那斗气是怎么回事啊？」快被掐死的凯司拼命挤出话来，不知道怎么搞的，凯司就是知道，他闭上嘴反而会死得更决。
　　主上突然一松手，放开了手中的凯司，但他没忘踹了两下利奥拉。这时他一手使出一颗白色的火球，还抛上抛下的，但是另一手却又发出蓝色的斗气，只是这蓝色当然不是蓝纹骑士的标志，那如同深海股的蓝仿佛看一眼就可以把人溺死。
　　主上不可一世的狂妄笑着：「因为我是真正的天才！只有我不想学的东西没有我学不会的！」
　　凯司边死命咳嗽，边和地上的利奥拉对望一眼，凯司很清楚的从杀手眼中看到了绝望，他狠瞪了利奥拉一眼，然后心下拼命转运念头……利奥拉是龙皇的儿子？这结论又是怎么来的？
　　凯司有点艰难的问道：「利奥拉……怎么会是龙皇的儿子？年龄又不符，长相也不像。」
　　「愚蠢！」主上冷冷的回应，不过还是回答了凯司的问题：「年龄根本没有不符，这家伙根本不是二十五岁，是二十岁，那五岁是被项炼里的那家伙硬摧长的。」
　　「那……是三胞胎？」凯司傻了眼。
　　「没有，是双胞胎。」主上不耐的解答：「蠢货！根本没有安瑟这个人，一开始就只有地上这家伙和那个叫蓝瑟琪的女孩。」
　　这时利奥拉整个人僵住，浑身发颤，恨不得自己根本没有听到这句话，更希望那是主上在说谎，是主上在说谎……
　　「怎么可能没有安瑟？」凯司也大惊，同时担忧的看了眼地上的杀手，心想这下完了，利奥拉会不会不用等主上杀他，就先自己自杀啦？
　　「因为安瑟就是那条项炼里的白龙，特意幻化出来骗龙皇那白痴的幻影！」主上有些咬牙切齿，因为当初他也没对安瑟的身份多想什么，甚至还让利奥拉去找她，现在想想，说不定当初要杀安瑟的委托人根本就是她自己！真是气死他了！
　　「你骗人！」
　　利奥拉猛然站起来，眼中满是愤愤恨和不信，但再看深些，就会发现那股深深的绝望……