　　第七集 异世界游记 第二章 朝阳派
　　「喂，我们下去好不好？上面好无聊啊！」
　　才飞了一段时间，凯司便忍不住开口抱怨，周围都是蓝天白云，看了一会就看腻了，偏偏除了看风景，上头又没别的事好做，凯司也不敢睡觉，就怕一路睡到摔下去，直接到地狱报到，那真的连自己怎么死的都不知道了。
　　白天听到凯司这么抱怨，也只有开口向真空问道：「真空，用走的来不来得及赶上武林大会呢？」
　　却见真空此时的脸色实在不太好看，整个身体几乎是趴在烈焰背上，一手抓住烈焰的一个肉刺，另一手还抓着白天的长袍。他的脸色苍白，手也微微颤抖着，一看就知道已经吓得六神无主了，连白天的问话都没有听见，不过这也不能怪他，这异世界里，就算有人能凭藉法术等能力飞行，也绝不可能飞上这么高的高空，速度当然更是难以比上天空王者的龙族。
　　功力尚浅的真空哪曾飞上这么高的高空过，虽然有看过白天飞在空中无数次，但那毕竟和自己亲身体验完全不同，因此真空还是紧张到全身直冒冷汗。
　　「真空，你的脸色很不好，你还好吧？」白天一看到真空一脸的苍白，马上关心的问着。在他们原本的世界里，绝大部分的坐骑都会飞，能飞行的装甲也不在少数，会害怕飞上天空的人更是少之又少，因而白天一时也没想到真空是因为惧高所以脸色苍白。
　　听到白天的询问，真空这时才回过神来，脸上勉强的笑了笑：「还可以。」
　　「可以个屁！你可以我可不行，上头无聊死了，我要下去啦！」
　　凯司靠坐在烈焰的一根大肉刺前，二郎腿翘得老高，满脸的不耐。而利奥拉则是抱着怀中的宝利龙，看起来是默默的坐在烈焰背上，但其实正忙着和宝利龙心灵感应，小家伙现在是非常不满，不但自己的主人坐在别条龙的龙背上，连自己都得一块坐着，不能够自在的飞行。
　　虽然利奥拉一再说明，因为真空在这，所以宝利龙不能够变回龙形，可是宝利龙哪管那么多，利奥拉的安抚宣告失败，为避免宝利龙下一刻就不听自己的话，硬要变回龙形，他也只好对白天说道：「我们用走的吧。」
　　白天看到自己的两个伙伴都这么说，原本还想问问真空时间来不来得及，但又听到烈焰及时告诉自己，那头小白龙此刻的不满心情，白天这才知道事态有点紧急，于是赶紧让烈焰往地面飞去，以免真空发现宝利龙的真面目。
　　「呦喝！」
　　突然的骤降让真空吓得连形象都忘了，竟然紧紧的抱住白天的腿不放，眼睛也闭得死紧，后面的凯司看到平时一派潇洒的真空现在居然吓到死抱着别人的腿不放，马上毫无同情心的大笑起来，还好玩的吆喝着，好像他现在是在坐云霄飞车似的，小孩心性的宝利龙也跟着凯司大喊起来，一大一小实在喊得疯了。
　　等到烈焰碰的一声落在地面上，真空已经浑身发软了，只能跌坐在烈焰背上，好半天说不出话来，嘴唇不停狂抖。
　　凯司边大笑着边跳下烈焰的背，同时开始打量起周遭的环境，看来他们是降落在一处山里头了，只见周围尽是群山叠峦，虽然凯司等人所在的地方是一片大草原，但周围全被树林所环绕。看到这副景象，凯司也只能抓抓头，回头喊了声：「喂，真空，我们现在在哪里啊？」
　　听到这声问话，真空虽然有些徐悸犹存，但仍勉强站起发软的双脚，开始观察周围的景象，经仔细观察一阵后，看到呈深红褐色的林木树身和几近圆形的树叶后，真空惊呼了起来：「糟糕了，我们降落在连盗山脉了。」
　　「走错路了？」凯司急性子的问。
　　「不是。」真空苦笑着：「还抄捷径呢。」
　　凯司扬了扬眉：「那叫什么糟糕啊，没事别乱喊。」
　　真空苦笑着解释：「连盗山脉顾名思义就是强盗盘踞的地方，要是不幸经过这里，保证会被一盗再盗，连连不绝，所以，除非是肯交保护费的商旅或者是顾了大批保镖的人，否则最好是绕行远路。都是因为刚才飞行的时候，我太紧张了，忘记提醒白天转弯了……」
　　说到最后，真空也不禁有些面红，想到刚才自己种种失礼的行为，他连忙回身和一旁的白天说道：「白天，刚才真是太失礼了，在下竟然抱住你的腿。」
　　「没有关系。」白天笑了笑，丝毫没有把刚才的事情放在心上。
　　「强盗？谁怕他们啊！」凯司不屑的哼了声，完全不把强盗看在眼里，再怎么说他们的队伍也是实力超强呢，虽然在阿卡兰学院众X级人物中是被打着玩的……不过来到这世界后，光是白天一个人可就还不曾输过，加上现在利奥拉又醒了……强盗？谁抢谁还不知道呢！
　　不过真空却有些担忧，虽然知道白天的厉害，而且自己的实力也算不错的了，但是强盗一向不是单枪匹马的，常常一来就是几百人，所谓蚁多也会咬死象，更何况是身处在这强盗的地盘，另外听说里头更是卧虎藏龙，不少强盗头头还真有些真材实料。
　　「在下认为绕道而行会比较可行，就算要多花费点时间，但是全力赶路应该不至于赶不上武林大会。」
　　「全力赶路？不干！能抄捷径就抄，既然可以慢慢走，那我干嘛特地绕远路还得全力赶路。」凯司没好气的回答。
　　看着冥顽不灵的凯司，真空真有种莫可奈何的感觉，他也慢慢的了解为什么白天身为大师兄，实力又比凯司高强，却常常管不住凯司，还总是一副很无奈的样子。
　　真空这时也只有转头看向曾经劝服过凯司的二师兄，希望他能出面劝劝凯司。此时利奥拉却兀自在沉思之中，他对这里的景色似乎有点印象，尤其是那些树木的模样……到底是什么时候来过呢？是纯粹路过，或者是当时的目标就在这里？想了又想，利奥拉却完全不记得了。
　　凯司没耐心的催促着：「走啦、走啦，我还想多到几座城玩玩，这里除了树还是树，无聊死了。」
　　「多到几座城玩玩？」真空听到这句话，马上变了神色，一副有些为难的模样。
　　「干嘛？这也不行喔？」
　　「不是的，只是师父给的盘缠有些、有些不足，进城去又都得要付费，在下原本打算在一些村落里落脚就好……」
　　说着，真空的脸又红了起来，道士的收入也不是挺多的，尤其道观又常常是义务帮忙，无形中也少掉不少收入。虽然这一年来怪物频繁，城里的人为感激白天和道观除去怪物，捐献了不少钱财，但也只能稍解困境，加上扣掉宝利龙这不知道把食物吃到哪去的孩子的庞大餐费，也实在没有什么多余的钱了。
　　「妈的，你该不会要跟我说李老头给的钱不够吧？」凯司一说到钱，马上一副痛彻心扉的样子，苗头一指，就对着白天开骂：「都是你啦，除妖伏魔是不会收点钱喔，每次都做白工，现在好啦，搞到我们要餐风露宿了啦！」
　　听到凯司的指责，白天毫不犹豫的回答：「维持正义是骑士应尽的责任。」真空却愣了愣，喃喃念道：「是住村落，不是露宿。」
　　可惜两人都没听见他的澄清，凯司气恼的怒瞪着白天，白天也坦荡荡的回望前者，他并不认为自己做错了。
　　「不管！我就是要玩，都来到异世界了，不好好参观一下，我来干嘛！」凯司说出这话也不怕真空发现真相，因为他很聪明的切换回自己原本的语言。
　　白天皱了皱眉，也用原本的语言回应道：「怎么可以玩呢？李观主交代的事情都还没有办好，而且早点到武林大会，看看我们能帮上什么忙，才是最重要的，不能因为玩而耽误了大事，要是那些怪物趁这段时间到处为非作歹，那就不好了。」
　　真空这下也急了，虽然听不懂两人的对话，但是从白天和凯司的脸色看来就知道两人已经快闹翻了，只是真空却一点办法都没有。
　　「不远处有一些人在打斗。」
　　沉默了好一会的利奥拉突然开口说道，但他也只是丢出这句话，然后就又静静的站立在一旁，倒是白天和凯司被他的话吸引过来，尤其是白天，几乎是用担忧的语气说着：「该不会是有人被强盗抢劫了吧？利奥拉，那些人在哪里？」
　　听到白天这么问，凯司马上大感不妙，但还来不及阻止利奥拉，他就已经把手指向某个方向，而白天也立即喊来了缩小的烈焰，直朝利奥拉所比的方向急奔过去。
　　凯司连抓住白天的袖子都来不及，只能张大嘴巴看着白天急奔后所留下的一阵烟尘，好一会才吐出一句话：「该死！我就知道阿卡兰惹祸小组换组长了。」
　　白天一得到利奥拉所指示的方向后，马上一阵急奔，之所以这么急的原因，除了怕强盗伤了人以外，还有一点就是，白天清楚知道凯司绝对会反对去救援，但只要自己加入了战斗，凯司也只好视情况前来支援。
　　才跑没多久，白天已经听到从远处传来的打斗声响，他不禁赞叹起利奥拉的功力之深，居然能够察觉到这么远的地方有人在打斗，这是什么样的能力啊？
　　而白天在暗暗赞叹利奥拉的强大能力时，脚下也没停着，瞬间已能看到那群打斗之人的身影。白天虽然坚持维护正义，但是也知道要看清楚状况再做打算，顿时停下脚步，细细观察着现场的状况。
　　也幸亏白天及时停下了脚步，因为打斗现场简直是乱糟糟的，并非如白天所想像数百名强盗围攻十来人的那股危急情况，而是几百人对打几十人，而且看起来似乎是势均力敌。明确点描述，那几十人的服饰很统一，一律是白色短袖上衣和绿色长裤，而上衣的右胸处还有个太阳图案，其余的几百人则没有统一的服饰，同时衣服看起来较为粗糙。
　　除此之外，还有两个很显眼的人在里头，一男一女，没有穿着统一的服饰，但衣着却非常华美。男子生得俊美，剑眉星目，脸上带着些自傲的神色，穿着一身绸缎白衣，更衬出其潇洒姿态，正手持长剑潇洒的击退敌人；女子也非一般人，满脸愤怒的她，穿着一身火红的上衣，手上拿着条长鞭，鞭子正好似毒蛇般的在肆虐周围那些衣服粗糙的人，而纵使那几百人占着人数上的优势，但武功却不如那几十人，更远远比不上那一男一女。
　　虽然那几十人隐隐有略胜一筹的模样，但是几百人毕竟也不是好消耗的，照这样的局势发展下去，等到几百人死光后，那几十人的一方大概也没剩多少个了。面对这种情势，那一男一女似乎有些着急，只是却也无可奈何。
　　在一旁观察着的白天不禁有些拿不定主意，他已经搞不清楚该帮哪边了，要帮弱者，偏偏较弱的一方以多打少，看起来似乎也不是什么善类，但是帮占上风的人去打居弱势的人，却又不是白天做得出来的事情，于是他就这么站在当场，左右为难。
　　「喂，你、你闯什么祸了？」
　　凯司高八度的声音猛然在白天的背后爆开，虽然他有些气喘嘘嘘的，不过那大嗓门还是没变，甚至还把那几百人的注意力全给吸引过来了。原本还没有察觉到一旁有人在窥看的那些人，现在齐齐将目光集中了过来，一时间现场气氛不禁有些冷凝。
　　凯司一看那几百人都在注意他们，马上不爽的大嚷起来：「你看、你看！你这个惹祸精，现在惹上几百人了！」
　　是我惹上的吗？白天不禁在心底替自己喊冤，虽然是他先跑过来的，但是引起众人注意的可不是他！连一边站着的真空和利奥拉都这么想着，这次惹祸的似乎另有其人。
　　这时，有好几个人趁机对敌方出手，一时之间，现场又开始打了起来，本来几乎处于势均力敌的两方，根本没有人有闲暇理会旁边的那几人，更何况那几个中的一人看起来根本还是个少年，想来也不是什么强手。
　　「哇塞，几百人干架的场面果然好看耶。」凯司眼光发亮的东张西望着。白天倒是一脸奇怪的问道：「我们不是早就看过几百人打架了？阿卡兰学院来愉袭的时候啊，你忘了？」
　　凯司白了他一眼：「不一样啊，那不是装甲就是骑士们互打，哪有这种场面好看啊！这可是拳拳到肉、刀刀见血耶，而且啥招式都有，哈哈，你看那边，连猴子偷桃都出来了。」
　　白天才要指责凯司的心态不对，原本在一旁观看着的真空却惊呼起来：「朝阳派的人？」
　　这一喊，那一男一女都朝凯司这边丢了个眼神过来，只是战况紧张，他们也无暇多看。
　　「朝阳派？」凯司好奇心大起。
　　真空点点头道：「那是武林上一个颇有名望的门派，那个太阳图案就代表他们门派。」
　　白天看向打斗中的人群，只见人数较少的几十人其白色上衣上头果然都有个太阳图案。他连忙问道：「那么另外一方就是强盗了？」
　　真空看了看打斗中的那群人，颇肯定的点点头：「看那些人的打扮应该就是连盗山里强盗团中的一个。」
　　「喝！可恶的强盗。」
　　白天大喝一声，一手将背上的长枪取下，接着又是一个让凯司措手不及的急奔，很快他便已加入了混乱的战局中，一开始双方还搞不清是敌是友，不过在白天连连用枪扫倒几个强盗后，朝阳派的人马上欢呼数声，而强盗团则暗「干」了几声。
　　真空一看白天已经加入战局，想想朝阳派在武林上的名声算是很不错，而自己好歹也曾经在武林上走动多年，因此他认为自己有必要助朝阳派的人一臂之力，于是也拨出长剑加入了战局。
　　原本两边人马还不是那么在意，只是加入了两个年轻人，对战局应该没有多大影响，但是他们马上就发现了自己的错误，光是真空的实力就已经和那一男一女差不多程度，更别提白天的实力犹在真空之上，而且他还是持大范围扫荡的枪，长枪一扫下就立时倒了好几个人，若不是心慈的白天不想下重手，否则斗气一发，胜负会更快见分晓。
　　但这样也足够让战况朝一边倒了，几个强盗发觉情况不对，要是再让白天和真空继续参战的话，肯定必输无疑。他们眼睛一瞧，看向了一旁站着的凯司和利奥拉，前者由于是娃娃脸，虽然有二十岁，但看在旁人眼里就和十六、七岁没两样，而利奥拉也是属清秀型，绝大部分的人多会认为其年约二十岁左右，更别提利奥拉背上还有个五岁小孩。
　　这样的三人在强盗眼里，绝对是用来威胁场中两人的最好的人质，互相看了几眼后，大约有十几个强盗马上就脱离战场，往利奥拉一行人冲去。
　　的这个画面刚巧被场中的男子看见，他连忙高声喊道：「兄台，你们的伙伴有危险！」
　　白天和真空听见这话，连忙往凯司那边看去，果然有十几个强盗提刀拿剑的冲过去。真空还有点担忧，却是忧心凯司若是使出火球，朝阳派不知能不能接受这怪异的术法？而白天在看了一眼后，则是为那些强盗暗暗祈祷几声，完全不打算为自己的伙伴担忧。
　　凯司看着冲过来的几人，扬了扬眉后说：「喂，利奥拉，你出手吧！我可不想用魔法，然后被人当怪物看，你没忘李老头叫我尽量别使用火球吧？」
　　利奥拉点点头，稍微往前站了几步，等到十几个强盗冲到他面前，十来把武器就要架上他的细颈时，利奥拉的身影突然一晃，只听见十几声响后，强盗们一个个像是凝固住了，接着那些人的身子全都一软，身体倒地和武器掉落地面的声音不断，而利奥拉也已经站回了凯司身旁。
　　可惜这壮观的场面没有几个人看见，连那出声示警的男人也因为敌人的攻势急迫，一喊完后又自顾自的打起敌人，而在这喊杀喊打的吵闹场面里，利奥拉打倒的十来个强盗所发出的声音实在太过微弱，厮杀中的众人只是偶然发现那十来个强盗已然被打倒，心中都暗暗叹道一旁观战的两名少年实力也不俗。
　　打了一阵后，强盗似乎终于受不了人员的折损，几个实力较强的强盗头领大声喊着：「撤退！撤退！」
　　众强盗也清楚今天眼见是吃不下这行人，而早就想走了，只是畏于逃跑会受到残酷的惩罚，此刻听到头头说撤退，那当然是赶紧撤离为妙，当下每个强盗也不管什么，几乎是命令一下，就全脸色慌张的拨腿就跑。
　　「可恶！你们这些可物的强盗，别跑啊！」
　　场中的那名女子满腔怒火的喊着，可惜没有任何强盗去理会她，女子追了一阵后，那俊美的男子急忙边赶向女子边喊着：「师妹，别追了，别忘记这里还是连盗山脉。」
　　女子被男子这一喊住，神色虽不满，但也只能乖乖听师兄的话。
　　一见强盗退走，朝阳派的众人也松了好大一口气，纷纷露出疲惫的神色，在男子对自己的人马指示了一番后，那几十人就纷纷动了起来，开始救助己方受伤的人，并迅速搭了几座帐棚放置伤者。
　　男子指挥处理完后，随即朝白天一行人走去，这时凯司和利奥拉也站到白天身边来。男子露出俊雅无比的笑容，拱手作揖道：「这次承蒙各位兄台出手相助，在下朝阳派欧阳日在此谢过诸位的大恩。」
　　清楚身后数人并不懂得武林规矩，真空只得出来当发言人，他知道眼前的人可怠慢不得，原因无他，欧阳日正是朝阳派少主，也是武林中年轻一代的高手。真空也连忙向欧阳日回礼，同时口中客气道：「哪里、哪里，欧阳少侠，同为武林中人，互相帮助是应该的，少侠不需如此客气。」
　　欧阳日正要开口再寒喧几句，但凯司却突然一阵抢白：「喂！死真空，你该不会是要说『不用回报』吧？我警告你啊，你敢让我们做白工，我就扒了你的皮，我告诉你！」
　　听到凯司这话，不论是欧阳日还是真空都愣住了，真空只好苦着张脸，看向二师兄利奥拉。而利奥拉虽然不懂为什么真空总爱向他求救，明明他就是一行人中和真空最不熟悉的，但他还是知道轻重，只有出手捂住凯司的一张嘴，不顾凯司的拼命挣扎。
　　真空感激的看了利奥拉一眼，然后对欧阳日打哈哈道：「我这、这同伴就是这么爱说笑，欧阳少侠可千万不要当真。」
　　欧阳日虽然一脸狐疑的看着利奥拉捂住凯司的嘴，但是嘴里也没忘对真空回话：「原来如此，这位兄台说话真是有意思。」
　　「哇，这是什么？好可爱喔！」女子突然惊喊一声，直往小小的烈焰扑了过去。
　　白天吓了一大跳，要知道高傲的龙族一向不喜欢被主人以外的人所碰触，他连忙抢先抱起烈焰，在心中拼命安抚着自己的龙，以免烈焰一气之下，会吐几颗火球出来。
　　扑了个空的女子却不领情，还以为白天不肯让她抱抱烈焰，一张俏脸涨得通红，不满的哼了声：「真是小气的男人。」
　　「对不起，姑娘，烈焰不喜欢被别人碰，我怕他伤了你。」闻言，白天也只有露出歉意的笑容解释着。
　　看到白天那亲切的笑脸，女子再不满也不好伸手打笑脸人，更何况，白天的长相虽然不若欧阳日那样俊美无匹，不过也称得上是英俊，同时又有着平易近人的气质和真诚的笑容，实在很难让人产生厌恶之感。而大部分的人初见到白天，通常也都会略带好感。
　　「我是龙羽蝶。」女子脸上带着浅浅红霞，姿态已经不像刚才那样大刺刺的，而变得有些扭捏起来。
　　「羽蝶吗？我是白天。」白天笑得灿烂。
　　听到白天直呼自己的名字，龙羽蝶脸红的斥责道：「怎么直接叫人家的名字！」
　　「咦？」白天愣了愣，不知道自己做错了什么，他一向都直接称呼别人名字，就算是帝国公主蓝瑟琪，也顶多是加上个骑士称号。
　　龙羽蝶也并非真要斥责，她一看见白天露出傻愣愣的表情时，反而忍不住噗哧笑了出声。
　　看见这情景，一旁的欧阳日脸上却闪过了一丝怒容，随后直盯着烈焰皱眉问道：「这只……到底是什么东西？」
　　真空连忙解释道：「我们是胜天城李家观的人，其实我们都是道士，那只妖怪是被白兄弟收服后，成为他的助手。」
　　「道士？原来如此。」欧阳日点点头道，不过仍对烈焰露出厌恶之容，尤其在知道烈焰是一只妖怪后。
　　「不知欧阳少侠为何事进入连盗山脉，据在下看来，你这些手下都是家仆，实在不是用来对付强盗的好帮手。」真空感到些许奇怪，虽然以朝阳派的实力或许并不用怕进入连盗山脉，但总不能只带几十个家仆就进来了吧？
　　欧阳日露出一脸不自在的笑容，眼神有些飘向龙羽蝶，但嘴里却继续说道：「都是在下自不量力，因为迫不及待想赶去武林大会，以助盟主一臂之力所以抄了捷径，原本以为有这些手下便足以喝阻强盗，没想到……」
　　虽然欧阳日是这么说，但是真空可不认为事实确是如此。欧阳日虽然年轻但总也在江湖上行走好一段时间了，他应该不致于以为光靠几十个家仆便能安然进入连盗山脉吧！从欧阳日的神色看来，这馊主意恐怕是龙姑娘提出的，而他大概也不想在佳人面前示弱，只好真的进入连盗山脉。
　　真空虽然隐约猜测到欧阳日隐藏在话中的实情，但是白天却没想这么多，听到欧阳日这么说，他马上信以为真，还频频点头：「你说的对，早点到武林大会去帮忙比较好，不如我们一起走吧，遇到强盗也不用怕。」
　　当然，不用怕的是欧阳日那边的人，白天这边可一点都不用担心，就算强盗人数太多，让白天和真空应付不来，而利奥拉又不肯动手相助的情况下，他们最多也只有骑上烈焰逃跑而已。
　　对于白天的提议，欧阳日当然不会拒绝，光是真空和白天的实力就是一大助力了，于是当场就邀请白天等人一起用午餐。
　　而被捂住嘴巴的凯司，原本还想拼死挣扎拒绝白天一起走的提议，但一听到欧阳日邀他们一起共用午餐，凯司马上就安静了下来，连利奥拉都自动松开了手，他知道凯司已经被食物所收服，大概不会再乱说话了。
　　