　　第七集 异世界游记 第六章 安瑟的信
　　两个人如同石像一股，就这么不发一语的互望着，他们都在彼此的眼神中看到错综复杂的感情，她和他都是安瑟最爱的人，却彼此敌视着。在安瑟死后，利奥拉不只一次被龙遇上，也不止一次被她追杀，两个人之间的仇视在那时升到最高点。
　　虽然，在安瑟死的那几天，万念俱灰的利奥拉曾经被龙焰蝶所救过，但那时她只是漠然的说着，要亲手杀死他，不假他人之手。
　　经过一年多，两人意外相遇，彼此都不知道该做何反应。
　　其他人也丝毫不敢吭声，虽然欧阳日本想开口询问两人是否相识，不过一看到龙焰蝶那复杂的神色，又突然止住了话。在欧阳日眼中看来，能让一个女人流露出这样既仇恨又有些怀念的神情，除了爱人或曾经爱过的人外，恐怕没有别的了，而他自然是不会无礼的问起这种私事。
　　许久，龙焰蝶呼出长长的一口气，直接说道：「跟我出来，我有事情问你。」说完，也不等利奥拉回答，便迳自走出了小楼。
　　利奥拉想了想，就起身跟着龙焰蝶出去，留下一堆面面相觑的人，在暗自猜测这两人之间的关系到底是什么。
　　「奸夫淫妇。」凯司直接了当的说。
　　「兄妹？」白天做出了没有人相信的猜测。
　　「情敌？」这句不知道是谁猜的。
　　众人默然了一下，凯司又打哈哈道：「不会吧？那是抢男人还是抢女人？」现场又陷入一片静默，凯司也有点不自在的继续胡扯着：「应该不会是男人吧？别吓我啊，我可是和利奥拉睡了一年呢。」
　　听到这话，欧阳日和龙羽蝶都一脸无奈的看向凯司……
　　利奥拉一走出门，看到龙焰蝶的背影独自站在不远处的小湖边，他也缓缓走了过去，静静站在一旁，龙焰蝶淡淡说了句：「我就知道你还活着。」
　　利奥拉没有回答，两个人各自看着平静无波的湖面良久，最后龙焰蝶带着一点犹豫和期待开口问道：「姐姐真的死了吧？」
　　听到这话，利奥拉微微一愣，反问道：「我不是亲手把安瑟的身体交给了你？」
　　「我知道，我照姐姐以前交代过我的，把她的尸……身体埋在她的旧居了。」龙焰蝶紧紧抿着唇，不忍去回想当初亲手埋葬最要好的姊妹时的沉痛心情。
　　「那为什么问？」利奥拉觉得奇怪，别人或许不确定，但他和龙焰蝶却是亲眼看过安瑟尸体的人，没有理由不确定安瑟的生死。
　　龙焰蝶脸色有些紧绷的说：「我听说江湖上有姐姐在走动的消息。」
　　听到这话，利奥拉微微皱眉，但是没有开口，他知道龙焰蝶不是会轻信传言的人，势必又有什么事情让龙焰蝶不得不对他提出疑问。
　　「传言接二连三的出现，好几个人甚至把姐姐的外貌特征和治疗时的方式说得一清二楚，这让我不得不回到埋葬姐姐的地方去查个究竟。」此时龙焰蝶突然握紧了拳头，强忍激动的转过身直视着利奥拉：「不见了！姐姐的尸体不见了！」
　　安瑟的身体不见了？利奥拉的脑中顿时一空，和龙焰蝶同样强忍住激动，试图找出解释：「你当初埋葬安瑟时……是和谁一起去的？」
　　「没有。」龙焰蝶用力的摇摇头，直接了当的说：「你以为我会没想到这点吗？我已经做过各种设想，但是根本没有人知道姐姐住在哪，连我也是依据姐姐以往的描述，好不容易才找到的，只是那个地方太偏僻了，瀑布后面的石洞甚至是悬空的，我进入洞里时观察过四周，可以保证从姐姐离开后，根本没有人进去过。」
　　利奥拉也知道，龙焰蝶看起来虽然大剌剌，但其实是个胆大心细的女子，而事情又牵涉到安瑟，想必她一定费心调查了很久，或许实在是找不出原因所在，才会这样问他。
　　龙焰蝶深吸口气平复了心情后，从袖里拿出一件东西说道：「我后来回去的时候，发现了这个东西。」
　　利奥拉低头一看，是一个信封，上面写着「利奥拉亲启」的字样，他不禁心头一紧，但是他过去没有怎么观察过安瑟的字迹，所以也无法确认这封信究竟是不是安瑟亲手所写。
　　「姐姐的字，我保证。」龙焰蝶不耐的说：「我没有打开过，现在终于等到你了，你快打开吧。」
　　利奥拉接过那封信，内心感激的看着龙焰蝶，她究竟是用了多少克制力才有办法忍住不去看这封信？他连忙拆起信来，从中拿出一张短笺。
　　龙皇之子，如果想要知道真相，就来找我，安瑟。
　　看到这封语意不详的短笺，利奥拉只觉得呼吸好像整个停住了，心中频频闪过血狼曾经对他说过的话，心头开始越来越往下沉。
　　龙焰蝶忍不住抢过短笺去看，却看见这没头没尾的一句话，心下顿觉奇怪，再看到利奥拉那怪异的神情，似乎能理解这句话，龙焰蝶不禁推了他一把，不满的问：「这到底是什么意思？」
　　利奥拉被这么一推，回过了神，却只是摇着头：「不知道。」
　　「你在睁眼说瞎话吗？杀手。」龙焰蝶顿时火怒了起来，从利奥拉的神情看来就知道他不可能不懂这句话。
　　利奥拉却仍是摇了头。
　　龙焰蝶怀疑的观察着利奥拉的神情，却见利奥拉一个偏头，不再看着龙焰蝶。她随即领悟了般的冷然说着：「我知道了，你又在逃避了，你那连自己都骗的能力一向都很厉害，你一定是察觉了什么，却连想都不敢去想！」
　　利奥拉的嘴一抿，强压下心头浮起来的疑问。
　　「你这家伙！气死我了！」龙焰蝶也火大了，一甩袖不再理会利奥拉，自己跑回了小楼，留下利奥拉一个人静立在小湖边。
　　……「姐姐的字，我保证。」
　　龙皇之子，如果想要知道真相，就来找我，安瑟……
　　曾经，在利奥拉的梦中有个十字型的光芒，很温暖很温暖的白色光芒。
　　「利奥拉，来找我。」
　　你是谁？你是谁？意识不断发问着。
　　「我是……安瑟。」
　　安瑟是……利奥拉不禁抓紧了胸膛上的龙十字项炼，逼自己去忘掉这些事情，但是心头的疑问却怎么压也无法压得下去……如果一切真的都是安排好的，那连遇见安瑟都是吗？
　　利奥拉不禁又收紧了握住龙十字项炼的手，连指缝中流下了血都浑然不知，龙十字项炼慢慢发出淡淡的白光，以往，这白光总是带给利奥拉温暖的感觉，唯独这次，却是一阵冰寒流过杀手的心头。
　　不知道站了多久，利奥拉深呼吸几口气，放开了龙十字项炼，转身回到自己伙伴身边，至少，他们不是安排好的。
　　隔日，一行人又再度声势浩大的吃完了早餐，在龙羽蝶的频频邀请之下，凯司等人也「盛情难却」的接受了，连句推辞的话都不敢说，否则要是真的推掉了，那大家吃什么？估计不是凯司烤了龙肉来吃，就是龙烤了凯司来吃。
　　「欧阳兄，一切就烦劳你啦。」
　　凯司貌似恭敬的鞠躬，不过脸上还是那副久扁的笑嘻嘻表情，这让欧阳日的神情有些不自在，又不得不客气的回礼：「哪里、哪里，不过是一同结伴前往武林大会。」
　　「还有你说你要作东的，不要忘了呢。」凯司赶紧提醒。
　　「我不会忘记的。」
　　纵使是欧阳日，也不禁被凯司弄得有些头顶生烟，他不禁开始暗暗盘算起自己到底还剩多少钱。虽然欧阳日为了讨龙羽蝶欢心，多带了不少钱财出来，希望能让龙羽蝶一路玩得开心，只是龙羽蝶花去的钱倒是比欧阳日预期的少上许多，买的多是一些便直的小玩艺，她对贵重的珠宝手饰倒是没多少兴趣，但是照目前的情形看来，说不定真会被这群人吃垮。想到这，欧阳日的笑容里不禁带了点勉强。
　　「好了，快点走吧，我倒要看看这武林盟主到底是什么德行。」凯司兴高采烈的说着，同时也提醒了林季云要注意。
　　「凯司兄，等到了武林大会，烦请……请注意一下言辞，要是得罪了什么高人前辈，就是在下也无能为力。」欧阳日不禁苦笑，连武林盟主都用「什么德行」来形容了，还能期望这人对其他人有什么尊敬之心吗？
　　凯司不耐的挥挥手：「知道了啦，快点走啦。」
　　沿途走着，凯司不时的就拿了热包子、糖葫芦、龙须糖等，最后满手都是食物了，还依依不舍的看着其他的摊子。宝利龙的能耐可比凯司好多了，随手一拿就往嘴里丢，然后继续拿下一样食物，到他手上的食物平均存活时间不超过五秒。
　　这可让欧阳日沿路都在忙着付钱，正付得有些焦头烂额之际，却又看见龙羽蝶正有意无意的和白天有一句没一句的聊着，欧阳日心中不禁一阵酸涩，脸都快黑了一半。
　　在最后方并肩走着的利奥拉和龙焰蝶则是默默无语，气氛冷到冰点，连林季云都忍不住往前走了一点，以免自己还没报仇就先被冻死了。
　　沿路上，一股的民众越来越少，所见的每个人几乎都配着武器，看得出来是武林人士，不少还结群出现或穿着有特殊标志的衣衫，而真空也不断和白天解说着：「那是鸳鸯派，这是武道门，前者以剑法见长，尤其擅长双人合剑，后者是掌法一绝……」
　　真空的讲解让白天听得津津有味，同时不断观察起周围的人，被他盯上的人首先都是不高兴的回望，但是白天一发现被人察觉，就又马上展开真诚的笑容点点头，旁人一见他的笑容真诚，眼神中又往往带着敬佩，大部分也都跟着微微点头回礼，年纪大些的人甚至会暗暗称赞起这光明磊落的少年侠客。一行人一路走着，直至走到城墙边时，人群也越来越密集，甚至到了人挤人的景况，这时，有个人突然大喊一声。
　　「烫死我啦！」众人往旁边一看，只见一个彪型大汉正忙着拍熄身上的火，但是火苗燃起在背后，让大汉直急得团团转，却拍不灭那背上的火。
　　众人一看那大汉的丑样，全都笑了起来，而大汉也在旁边兄弟的帮忙之下拍熄了火焰。他不禁红着张脸大喊道：「笑什么！都是这只小妖怪用的妖术，该死的妖孽竟然伤人。」
　　大汉手指一比，比的正是地上的小烈焰，众人这时都忍不住看了过来，其实不少人早就发现了这只奇异生物，只是碍于不想曝露自己无知的情形下，不好开口发问，但是众人其实都在等着其他人发问。
　　烈焰被大汉这么指着，也生气的低吼起来，白天的眉头一皱，稍微斥责了烈焰一下：「他或许不是故意踩到你的尾巴，不可以随便发火球伤人。」
　　烈焰有些委屈的又低吼了数声。
　　旁人看到白天和烈焰对话，都惊奇的看着这一人一妖怪，而那大汉一看妖怪的主人不过是个年轻人，胆量就大了起来，沉声喝道：「小子，你这妖怪烧了我的衣服，你看这要怎么算？」
　　白天一脸歉然的说道：「真的很抱歉，烈焰的脾气不太好，我已经骂过他了。」
　　白天这样直接的回话，反倒令大汉有点难找对方麻烦，只好勉强的说：「你好歹也赔我一件衣服来。」
　　一听到要赔钱，白天就整个愣住了，他身上连半毛钱都没有，要拿什么赔人家？他不禁露出发愁的神情。
　　一旁的龙羽蝶也晓得他没有钱，连忙看向自己的师兄，而欧阳日原本还有些想看白天出丑的意思，但龙羽蝶那哀求的眼神又逼得他不得不站出来。
　　身为朝阳派的少主，欧阳日哪曾被这样像是地痞流氓的家伙要求赔钱过，现在居然得为了自己的情敌这么做，他不禁有些不悦的拿出钱，不客气的说：「这些就赔给你。」
　　大汉看见欧阳日那满脸不悦的神情，脾气也上来了，怒吼道：「小子！你这什么态度，居然这样对老子说话。」
　　被人这么无理的叫着，欧阳日的脸色一沉，原本就心情不佳的他，这时也不想再息事宁人，反倒回喝一声：「是你先踩了白兄弟的……宠物，没有道歉就算了，还敢要赔偿？」
　　大汉一听更怒了，直接就拨了剑，而他身旁的人也纷纷拨出剑来。反观欧阳日这方，只见他仍一脸不屑的瞪着大汉等人，白天则着急的在一旁不断劝着，拼命说是自己的错，请他别和对方吵起来等等的话。
　　两方人马在前面对峙着，几步外的凯司则置身事外般的捏了捏宝利龙的脸颊，嘿嘿的说：「宠物啊，来握手……啊呜！」凯司突然被宝利龙咬了一口，发出一声惨叫。
　　盛怒中的双方哪管白天在旁边努力劝架，一个眼神不合间，大汉就举刀冲了过来，旁边的十来个人也冲了上前。欧阳日憋了好几天的一肚子鸟气这时也憋不住了，腰中软剑一抽，姿态飘逸的立即朝前方掠去，马上就和十来个人打了起来。
　　看到欧阳日孤军对战十几个人，忧心不已的龙羽蝶也连忙举鞭冲进混战中，大声喊着：「师兄！我来助你。」
　　原本欧阳日还以为看这大汉的模样，想必也没什么能耐，怎知这大汉的实力虽然不比欧阳日，却也差不到哪里去，加上一旁的十几个打手身手也都不错，让原本想挑软柿子来发泄的欧阳日反而踢到铁板，顿时只能力求自保，没有多余的能力来反击。而龙羽蝶这一加入，虽然顿时减轻了欧阳日的压力，不过由于她的实力原本就不比欧阳日，在三、四个人合力围攻之下，反而落个手忙脚乱。
　　「请住手，不要再打了。」白天心急如焚，却又不知道该不该加入战局，虽然欧阳日是站在自己这边的，但是他也不得不承认，毕竟是欧阳日先惹起事端的，加上此时场面看起来似乎势均力敌，这更让白天不知该如何是好。打斗间，龙羽蝶猛然一个踉跄，几把刀顿时直往她身上落下去，白天一惊，马上冲到龙羽蝶身边，但情势紧迫危急，连长枪都来不及拨，他只能斗气一爆，接连逼开了数把刀，那股蓝中带银边的斗气顿时让周围的人全停下了手，愕然的看着这奇怪的光芒。
　　白天缓缓的收回斗气，却不知道该怎么收拾残局，这时所有人的目光几乎都在他身上了，其中又惊又疑的看了看他后又回头看着烈焰的眼神特别多。
　　「这到底是什么妖法？」不知是谁呼了口气怀疑的问着，却也道出了在场众人心中的疑问。
　　「斗气。」白天竟然还诚实的回答。
　　众人纷纷窃窃私语起来：「斗气？从来没听说过……果然是妖法……」
　　「哈哈哈，将真气外放达到防御功效，这功法虽然特别，但看你这小子的收放使用上还不够纯熟，就是缺乏磨练。」
　　一老人宏亮的声音远近飘忽的回荡在众人耳际，虽然在这样吵杂的环境中，听起来异常的清晰，但听来却又不是什么大吼，而此人一开始的笑声也如敲大钟股浑厚有力，在场的众人光从这声音便可判断出来人的功力之深厚，这时就连号称第一杀手的利奥拉都有些皱起眉头来。
　　正当众人的目光不停四下搜寻时，老人慢慢的从角落走了出来，只见那老人除了红光满面外，和一股老人家似乎没什么两样，但若仔细观察其双眼，会发现老人的双目比普通人更加炯炯有神些。唯一较特别的是，老人的腰间挂着根杖子，质地竟然是石头做成的，模样并不精致，不像是细细琢磨成的，倒像是被刀劈出来的一根石棍子。
　　「顽岩老人！居然是顽岩老人！」几个见识较长的武林人士不禁惊呼出声。顽岩老人正是前任武林盟主的师父，但即使是前盟主被杀害之时，顽岩老人都未曾露面过，今日出现在此处，不知究竟为何而来，不少人纷纷开始猜测了起来。
　　