　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　[[IMG,4efae95bb851e3bf1787e6cb62afc31e,451,640,58095]]
　　第七集 异世界游记 第一章 李观主的请托
　　眼见白天和李家观众道士已经冲到怪物身前，利奥拉也把精神专注到不远处的战场上，以免白天会不敌眼前的怪物而受伤。
　　「近日来，妖孽横生，难道是天将降大祸的前兆？」李观主拈着胡须，一副忧国忧民的模样。
　　「他的意思是说，最近一年来，一大堆乱七八糟的怪物到处跑，不知道自己是不是要把李家观搬到深山去避避难比较好。」凯司转过头来，一脸认真的对利奥拉解说。
　　利奥拉沉思了一会：「以前好像没有这些怪物。」
　　「此物似乎非妖魔鬼物，既不畏惧桃木剑，亦不怕符咒等物。」李观主已经露出些微的苦瓜脸，若不是恰巧白天和凯司(主要是前者)到来，不然李家观恐怕光是对付这些怪物就伤亡惨重了，在此，李观主不禁感激起女儿三娘的先见之明，虽然三娘主要是因为宝利龙而留凯司等人下来。
　　「意思就是说，他们实在没办法应付这些怪物。」凯司补充说明。
　　「江湖上也掀起大波，盟主更为此举行武林大会，拿出绝世宝剑为奖励，希望能藉此联合众人，想起对付这些妖孽的办法。」李观主叹了口气，十分敬佩盟主。
　　「那个啥劳子盟主拿了把破剑出来，就让一堆人拿命去拼比赛，拼完还得想破头来对付那些怪物，这招简直是招揽廉价劳工的最高境界。」凯司不屑的哼了声。
　　利奥拉点了点头，虽然凯司说话粗鲁，但是直接，而且往往切中核心，这些直接的话让李观主也露出了迟疑的表情，看来武林盟主的高洁形象在他心中已经有点松动了。
　　而远处，由于这绿球枣似的怪物实在体积太大，众家道士已经被白天劝离战斗现场，正站在旁边观看，而白天也让烈焰变回巨龙模样，此刻正骑着烈焰在空中盘旋，白天似乎正在想该怎么下手才好，眼前这怪物就像颗绿油油的皮球，也不知道弱点在哪里，除了滚来滚去，压扁一堆建筑物，留下一堆似乎是有毒性的黏液外，也没有做些什么。
　　「烈焰，用火焰试试。」
　　白天对身下的烈焰下达指令，而烈焰也一个飞旋，靠近巨大的绿球枣，口中马上就喷吐出一道帜热的火焰，直接喷到绿球枣身上去，这一喷，绿球枣没多大反应，仍旧是滚来滚去，但是它的球型身体却开始出现异状，火焰喷到的地方竟然慢慢溶化掉了，而缺口也流出了一大堆的绿色黏液。
　　白天示意烈焰停下火焰，仔细观察了绿球枣的状况，只见它好像被咬了一口的苹果，还「汁液丰美」的到处乱流，满街道上都被绿黏的东西覆盖，原本离得最近的道士们也不得不一退再退。
　　白天皱紧了眉头看这恐怖的黏液，虽然这怪物很好应付，不过一打它就到处流黏液，才打一个洞就淹了一条街，要是把整个绿球枣融了，恐怕要淹十几条街了。
　　主人！
　　白天愣了愣，也用心灵感应回应烈焰，什么事情？
　　宝利龙殿下说，他的主人要他和我一起把这个怪物抓起来，扔到城外后烧融。
　　听到这话，白天这往利奥拉的方向看去，只见一头巨大的白龙从李家观后方飞出，正往白天的方向飞来，有了确切的解决方案，白天马上振奋了精神，指挥着烈焰和宝利龙会合后，两龙四爪一起抓住了巨大的绿球枣，四片巨大龙翅也拼命挥动了起来。
　　城民、道士们都张大眼睛看着眼前这不可思议的一幕，虽然早已看过被海蓝枪侠指使的妖孽，但是今日居然又出现了另一只更引人注目的妖孽，众人不禁一一赞叹起来，当然赞得最多的，还是海蓝枪侠果真名不虚传等等的话语。
　　在宝利龙和烈焰的努力之下，巨大绿球枣的身体缓缓的离了地面，最后，四片龙翅大力一挥，两龙就带着绿球枣冲上了天空，一路往城外飞去，城民和道士也全都欢呼了起来，全城人排成一列长长的欢送队伍，跟在两龙的尾巴后面。
　　直到那颗绿球枣被烈焰烧成一堆黏液后，白天这才满意的让烈焰飞回城内，这时，城内的众城民全都聚集在城门口，一见到白天骑着烈焰过来了，所有人全都高声欢呼着：「海蓝枪侠、海蓝枪侠！」
　　白天一看见这阵仗，顿时有些愣了，一张俊脸涨得红通通的，看着众人不断的呼喊，白天虽然窘也只能傻傻的让烈焰停到城门口，然后被涌上来的众人弄得手足无措，只能傻傻的露出靦腆的笑容，一边回应着众人：「这是我应该做的事情……」
　　「维持正义是我应当做的事情，大家不需要感谢我。」凯司挺着胸膛，装着稳重的声音。
　　利奥拉不禁用斜眼看着凯司的动作。
　　「切！」一说完，凯司马上撇了撇嘴：「一看就知道那家伙在说什么。」
　　利奥拉的小腿猛然一紧，低头一看，宝利龙又跑了回来，正紧紧的攀在他腿上，而天空中的白龙当然也早就无踪迹，众人都围着白天打转，似乎没怎么注意到少了一只「妖孽」。
　　背后拖着一长串人的白天也带着缩小的烈焰回到李家观，脸上一副无奈的样子，看来是拿背后的人群毫无办法，尤其是那几个穿着大红色、妆浓得整张脸像是一团麻薯，手上不约而同拿着十来张女孩画像，嘴从来没合起来过，一秒钟可以喷出十来句话，职业叫做媒婆的人。
　　看到这万人空巷的场面，凯司不慌不忙的拿起腰间的巨枪，高高举起，「碰」的开了一枪，成功让好像永远不会停下话的媒婆们闭上嘴巴，现场是一片沉静，凯司也满意的吹了吹枪口的烟，痞痞的宣布：「真空，关门！」
　　真空愣了愣，乖乖的走到道观门口，把沉重的木门慢慢关上，而白天也及时闪身进了道观，后面最靠近白天的媒婆原本还想跟着进来，不过凯司却慢慢露出了魔王般的笑容，手上的不明武器也直直比向了媒婆，吓得后者把腿给收了回去，就怕下一声碰会夹杂着自己的尖叫声。
　　当道观门碰的一声关上时，白天总算松了口气，虽然他不是挺赞同凯司的手段，不过却忍不住感激他替自己解了围。
　　「白少侠果然是仁义过人。」李观主赞叹着，同时又担忧道：「只是这妖孽的来源没弄清楚，白少侠又即将远行，不知道我家弟子能够抵挡得多少妖孽，也不晓得是否有其他城也遭遇这许多妖孽，他们也不像胜天城这般好运，能够遇上白少侠一行人。」
　　白天一听，马上也露出担忧的神情：「也是，我走了以后，就没有人可以保护胜天城了，那以后怪物再来的话，大家该怎么办呢？」边说，白天的眼神还不断飘向凯司，他似乎也和利奥拉染上了一样的习惯，遇到要伤脑筋的事情就开始看向凯司这鬼主意最多的人。
　　凯司白了白天好几眼，可惜白天秉持着骑士不屈不饶的精神，硬是直接看着凯司不放，大有你不想办法我就不走的意味在里面。
　　凯司被白天看得受不了，直接把怒气发到其他人身上：「死老头！你想要我们干什么就直接说，少在那边装模作样！」
　　李观主拈着胡须潇洒的一笑，在旁人看起来是智慧的笑容，在凯司的眼中，那根本就是老狐狸得逞后的奸笑！
　　「我相信白少侠离开后，李家观应该还有办法抵挡一时，只是希望白少侠能够找出妖孽的来源，只要解决掉妖孽的来源，城民们自然能够回归到平静的日子。」
　　「原来如此，我知道了。」白天点了点头，原本白天就有此打算，这时李观主提出来也正好。
　　这家伙是做免费劳工做上瘾了吗？凯司爆着青筋，但是他也知道，以白天的硬脾气来看，这件事根本等于是摆脱不掉了，凯司只希望这寻找妖孽之旅不会扯出其他麻烦就好，魔王格勒大人，您可要保佑你最宝贝的子孙凯司能平平安安的在新世界生活啊！
　　「另外，希望你们能带上真空，一方面帮我锻炼锻炼这小子，另外一方面，若是解决了妖孽之事，可以让真空回来禀报一声。」
　　李观主边说，而旁边的真空也露出了一副期待的神情，这年来，他已经见识到白天的强，若不是已经有师父了，真空还真想要跪到白天面前叫声师父……虽然白天的年龄还比真空自己小上两岁。
　　「什么！要我当免费劳工也就算了！还要养个吃白食的家伙？」凯司大喊：「免谈！说什么都免谈！」
　　真空一听，吓了一跳，马上露出哀求的神情看向白天，只是白天也露出一副无可奈何的样子，真空有些犹豫的看了看利奥拉，但是又不确定后者能否帮他解决……连身为大师兄的白天都一副拿凯司没办法的样子，那二师兄的利奥拉又有什么办法呢？这三个师兄弟也真是奇怪，完全没有尊长观念，身为大师兄的白天也处处听凯司的话，虽然白天在维持正义这方面是完全不听凯司的话。
　　只是利奥拉皱了皱眉，开口问真空道：「你对路和江湖的状况熟嘛？」
　　听到这问话，真空愣了愣，然后在李观主的咳嗽声提醒下，连忙开口回应：「熟，很熟，我常常在江湖上走动，是一年多前才回到道观来的。」
　　利奥拉看向凯司，开口说：「我们对这里不熟，有个人带路会比较好。」
　　听到利奥拉这么说，凯司差点想海扁他，他和白天对「这里」不熟是天经地义的，眼前这个在这世界生活了二十来年的家伙居然也说对这里不熟……不过凯司一点都没怀疑这说法，利奥拉这冰块人的确很有可能在某地方生活二十几年后，还不知道那地方的天空是蓝色的。
　　「知道啦，带他去就是了。」凯司不情愿的回答。
　　听到这话，真空差点高兴到跳起来，万分感激的看着「二师兄」，再用上最尊敬的语气问道：「敢问二师兄意往何处？」
　　「有钱赚的地方。」
　　「有高手的地方。」
　　真空有些为难的看着出声的两人，两眼变成$$的凯司和绝世武痴的白天，反倒是被问的利奥拉没有任何反应，真空想了想两人的要求，只得提出建议：「武林大会高手云集，又有高额奖金和奖品。」
　　「那就是武林大会了！」白天和凯司默契十足，少见的意见相同，同时又再说完后，一齐陷入了自己的幻想，当然，一个是幻想自己和众多高手比试，另一个则是幻想自己能被钱砸死。
　　利奥拉则开始想自己要用什么理由来打消凯司逼他参加武林大会，上台比赛总是会增加被认出的机会，虽然他认为正道中应当没有什么人认识他，但难保杀手组织不会派人混进去。
　　为了赶上武林大会，好武的白天和爱钱的凯司当天就全都急匆的收拾了行李，隔天一早两人就默契十足的站在杀手的门前，马上用力的敲了起来，凯司还大嗓门的喊着，这噪音不但立刻惊醒了利奥拉，还顺便让全道观都没得睡。
　　听到凯司的大嗓门，利奥拉猛然惊醒过来，没在凯司和白天两人到他门前的时候就警醒过来，这对利奥拉来说，可是很少发生的事情，同时利奥拉也发觉到自己的身体还是有些无力，虽然对于一个躺了一年的人来说，唯一的副作用是身体无力，这已经算是很好的了。
　　利奥拉无视身体的抗议，仍旧起了身来梳洗，就普通人看来，根本看不出来他的身体有任何异状。
　　利奥拉梳洗到一半，凯司已经等不了，一脚踹开木门，就在门口皱眉盯着利奥拉梳洗，脚还不耐烦的频频点地，可惜利奥拉完全没受到影响，动作仍是不急不徐，直到利奥拉最后缓缓的擦手时，凯司终于受不了，一把拉过了利奥拉就往外冲。
　　「早餐、早餐。」凯司一边冲还一边念着，再赶，也要先吃了早餐再说！
　　等凯司冲到饭厅的时候，李三娘也正好端着一盘早餐踏进饭厅，其实还不到早餐时间，看看天色才微微发亮而已，若不是李三娘经过这一年的相处，深知凯司虽然平时挺懒散的，但是遇到吃和钱绝对是冲在众人之前，所以她特地早些起身来准备早餐，要不就算凯司早起，也没有早餐可吃。
　　看着李三娘手中热腾腾的包子馒头和一堆特地做的菜肴，凯司忍不住吞了吞口水，然后一把把攀在利奥拉背上，同样流着口水还做出飞身动作的宝利龙抓回来，不然这些菜肴恐怕要被宝利龙打翻在地上，然后独自享受了……龙可是不在乎食物到底有没有放在盘子里的。
　　李三娘看着宝利龙生气的拉住凯司的绿发，凯司也啊啊大叫的想抢回自己头发，这一大一小孩子的举动实在让李三娘忍不住笑着，同时嘴里也劝着两人：「好啦好啦，别闹了，快去坐好准备开饭了。」
　　凯司嘴里说着好，但手里还狠狠的扯了宝利龙的脸皮一次，才大摇大摆的走到桌旁坐好，而脸皮被扯到变成深粉红色的宝利龙也嘟着嘴眼泪在框中转着，反身就扑进利奥拉的怀里。
　　等到利奥拉和白天也坐了下来，一向不懂也不管礼数的凯司马上开始大吃大喝起来，左手馒头右手包子，时不时大喝一口豆浆，宝利龙在爸爸怀中撒了一下娇后，也马上爬上桌子开始和凯司抢食，一大一小吃得杯盘狼藉。
　　而利奥拉则是细嚼慢咽，白天虽然比较豪爽，但是动作仍是相当优雅。
　　刚吃没多久，真空就满脸慌张的踏了进来，看他头发还有些散乱的模样就知道他是急匆匆过来的，一进来满脸歉意的道歉，就怕凯司会反悔不带他走，但是凯司只是白了真空一眼，就继续努力与龙争食。
　　后来，道观中的重要人物也三三两两的过来，只是没有加入餐桌战场罢了，看宝利龙和凯司抢到张嘴就咬和开枪的样子，还真没人敢靠近餐桌，全都站在旁边看着这景象闷笑。
　　直到吃到差不多了，李观主这时也到了，他一走到饭厅，李三娘也匆匆拿出了一份特别准备的餐点奉上主位，李观主没先动早餐，倒是开口说道：「今天就要走了吧？」
　　「是呀，偶怕赶不上偶低钱呐。」凯司边吞着嘴里的食物边说道。
　　「凯司，老夫不得不提醒你，少用你那把叫做枪的武器。」李观主难得露出了关心的表情。
　　凯司有些莫名其妙的看着李老头，枪可是他唯一的武器，不用枪，难道要他空手搏斗喔？
　　李观主这么一说，真空也点了点头说道：「凯司，我常在江湖上走动，真正的武林人士可不像道观里的人，可以接受各种怪异事物，道士是因为难免要接触鬼神无法解释的事情，所以很容易接受你的特异功能，可是如果是武林人士……恐怕你会变成邪道中人。」
　　「邪道中人？啥东西啊？」凯司皱紧眉头。
　　「就是武林中的邪恶之人，像是杀手之类的，邪道之人很容易被正道人士追杀。」
　　真空举例说道，但是他却不知道自己一击命中核心，凯司不动声色的说了句知道了，一向不说谎的白天则是神色有些奇怪，然后急忙低下头吃饭掩饰，他们两都很清楚，利奥拉可是第一杀手，根本就是邪道中的魔头人物，凯司更猛了，他可是魔王的后代，如果没有意外的话，宝利龙的生父大概也快变成魔龙之类的……真正说起来，他们这队伍的邪风和正道的比率是三比一，根本是「正不胜邪」。
　　「如果真的无法被正道人士接受，你们就返回道观，由我来说明你们的道士身分，正道人士应当会给我个薄面才是。」
　　李观主淡淡的笑着，凯司头一次没有替李老头的话下别的注解，只是不自在的搔搔脸，白天则代替众人，真诚的对李观主说：「真的非常谢谢您，李观主，这一年来都承蒙您的照顾了。」
　　李观主不禁拈着胡须，笑着点点头，对于眼前两个大不相同的年轻人，一个认真诚恳，另一个古灵精怪，前者不但帮了道观许多忙，光是凭着那样正义认真却又平易近人的性格，就足够收服道观上下的心了，而后者虽然一开始让众人频频摇头，但是相处久了，众人早就了解这小子别扭的个性，每次白天出去收妖伏魔，凯司总是说不管他了，但是一听到外头的风吹草动，就又马上追出去了。
　　「白天、凯司，你们可得好好照顾利奥拉，他大病初愈，若不是要赶上武林大会，这时候也该出发了，不然他应该得好好留在这修养一阵子。」
　　李三娘边说，一边担忧的看着利奥拉，虽然他看起来没什么异状，但是毕竟是睡了一年的人，利奥拉能够这样行动自如才是奇怪呢。
　　「谁理他啊！他照顾我还差不多。」凯司一点都没把李三娘的话放在心上，利奥拉耶，第一杀手耶，和兰斯洛特那种人同等级的家伙，怎么也轮不到他凯司来照顾吧？
　　「小子，他好歹也是你二师兄，你这小子不尊师重道也就罢了，至少也要看在同门师兄弟的情谊上吧。」李观主摇着头叹道。
　　「他是我二师『兄』没错啊，身为我的『兄』，他不照顾我还要我照顾他？这才没天理吧！」凯司也不客气的回嘴。
　　「你这小子……」李观主给气得吹胡子瞪眼睛的。
　　一行人就在李观主的长篇教训和凯司连连令人喷饭的回嘴中，吃完了这道别的早餐，原本打算快速吃完早餐出发的凯司和白天也不知不觉的待了许久，白天更是一一和众人道别，算起来李家观人也有一百多人，和白天熟的少说也几十人，等白天说完道别话后，时间也不早了，一行人这才赶紧出发，现在几乎是全道观的人都站在道观门口，为这五人送行。
　　「你们一定要好好照顾宝利龙。」李三娘不舍的紧抱住怀里的宝利龙，如果可以的话，她真想把这孩子留下来，可惜宝利龙实在太黏利奥拉了。
　　白天露出了有点怪异的表情，不擅说谎的他实在无法对李三娘做出回应，要他好好照顾别人的龙？这事未免也太为难他了，光是照顾自己的烈焰就够伤脑筋了，当他一想到这，脚旁的烈焰不满的拱了拱自己主人。
　　利奥拉则轻轻的点头，不了解利奥拉冷性格的李三娘还以为他答应得不情愿，当场就冷下脸说道：「如果你真的不想照顾孩子，大可把孩子留在这，我会待他如同亲生骨肉的。」
　　谁知道这话一出，宝利龙马上不安的挣扎起来，一脱离李三娘的怀抱，马上挥动小胖腿冲到利奥拉身边，攀着后者的长腿不放，就怕他的爸爸真会如李三娘说的，把自己留在这里。
　　「李姐姐，你不要误会啦。」凯司见气氛不对，赶忙澄清：「我二师兄就是内向了点，反应都很小的啦，砍他一刀他都不一定会吭一声，不过他会好好照顾宝利龙，之前都已经照顾好久了，如果我二师兄真的亏待宝利龙，那宝利龙也不可能这么黏他吧。」
　　「说的也是。」李三娘看着利奥拉那张有些冷的脸，又想到他从醒来到现在也没说过几句话，看来真是天生的性格，李三娘了解的点点头，随后还是不放心的转向另一个人交代道：「真空啊，你可得帮我好好看着宝利龙，他太调皮了，就怕会在你们没注意的时候，跑得连影都没了。」
　　扛着包袱的真空表情认真的点点头，同时保证道：「师姐，真空会好好看着宝利龙的。」
　　李三娘这时才放下点心，又看向凯司：「凯司，你这一路上可得收敛点，江湖上危险多，你这嘴又不拣话说，就怕你说话得罪了人。」
　　听到三娘的话，凯司还是一副不认真的笑嘻嘻样，只是随口说道：「好啦好啦，我会收敛点。」
　　李观主拈着胡须说道：「那么时候不早了，你们也赶紧出城吧，晚了，城民们也起来了，你们可就不好走了。」
　　白天走到李观主的面前做了个揖，表情诚恳的说道：「那么小辈们就在此道别，很感谢观主这一年来的收留，白天铭记在心。」
　　李观主笑着点点头：「哪里，我的小徒还得劳白少侠多多费心了，妖孽之事也要请你们多多留心了。」
　　凯司忍不住打断两人，还做了个恶的表情，不耐的喊：「走啦走啦！再听你们继续恶心下去，我的早餐就要浪费掉啦！」
　　白天搔了搔脸，站回伙伴旁边，这四人两龙的队伍就依依不舍的道别了道观众人，一路快速的通过街道，尤其当三三两两走上街道的民众都认出了海蓝枪侠，一副要冲上来的样子，凯司等人马上当机立断，让烈焰变回巨龙，所有人跳上了烈焰的背，飞出了胜天城。
　　