　　第七集 异世界游记 第四章 龙蛇大战
　　白蛇？
　　利奥拉有些愣愣的看着天空的巨大生物，那活脱脱就是条白蛇，只是比普通的白蛇要大上N倍，虽然它没有宝利龙那样粗壮的身体，不过长度却长多了。
　　另外，在白蛇的背上还有一对巨大的翅膀，那翅膀的模样居然就和龙翅一模一样，这点让宝利龙非常不满，连番对那条蛇发出挑衅的龙吼。
　　一龙一蛇就这么在空中对峙了起来，召唤白蛇出来的那三人早就跑出一段距离了，以免被卷进龙蛇之争，把自己的命都赔掉了。
　　刚才，凯司原本还打算继续在帐棚里睡懒觉，反正日里来的那些强盗也不是利奥拉和白天的对手，但是外边打着打着，凯司却突然感觉到一股魔力波动，如果是在阿卡兰学院里感受到这样的魔力波动，那倒也没什么，因为就连光明系骑士使用治愈术时都会产生魔力波动，但是……这里可是没有魔法的异世界啊！
　　「我靠！这是什么情形？」凯司连滚带爬的冲出帐棚外，正好看见那慢慢成型的白蛇，这情况怎么看都像是……召唤阵！不管凯司的分析到底是什么，这时在前方的利奥拉可真是头大了，他万万没料到那武艺平平的四人居然会弄出这么大的怪物出来，早知道刚才就应该阻止他们，可惜就算是利奥拉，也没办法让时间重来，只能命令宝利龙飞低一点，让他能跃上宝利龙背上。
　　一跳上宝利龙的背，利奥拉随即发现那条白蛇正紧追着宝利龙而来，还张大了血盆大口要咬宝利龙的尾巴。利奥拉脚步几个轻点，马上就跃到尾部的地方，他原本打算跳到白蛇身上去缠斗，不过在下手的前一刻，利奥拉想了想，决定还是用心灵感应告诉宝利龙凶猛的白蛇正要咬他。
　　听到利奥拉的提醒后，宝利龙尾巴一甩下，白蛇非但没有咬中，还被宝利龙的尾巴扫中，当场被击偏出去，歪歪的飞了好一阵。而宝利龙也没有放弃这个好机会，马上趁胜追击，一颗巨大的电球倏地轰了出去，白蛇只来得及将身体一偏，却还是被击中身体大半，整条蛇顿时被电得僵直一阵，跟着猛然朝宝利龙一咬，正沾沾自喜的宝利龙冷不防被咬中，痛得直乱甩身体。
　　利奥拉皱了皱眉，却没有打算出手帮助宝利龙，只是在上面指挥着宝利龙就如同白天和烈焰的合作关系。
　　「你的飞行能力比它好，先在它附近盘旋，抓到机会就攻击。」
　　利奥拉对保利龙下了指示，而小家伙虽然有些奇怪爸爸这次为何没有出手，不过好战的宝利龙也不管，只要有得玩就好了，他马上听话的照着利奥拉的话去做，在巨大白蛇的周围快速飞行着，而白蛇虽然拼命要跟上宝利龙的速度，不过那过长的身体却妨碍了它的速度，有时候甚至还发生蛇头撞上蛇身的乌龙事件。
　　宝利龙也玩闹得颇开心，看着白蛇那副追不上来又频频「自撞」的样子，宝利龙就开心得大笑不止，连利奥拉交代说要趁机攻击的事情都给忘光了。
　　一直穷追不上的白蛇似乎很是愤怒，蛇嘴大张，竟从中发出了蓝色光芒。利奥拉的心头一惊，马上提醒正玩闹得开心的宝利龙，宝利龙的粉红色眼睛马上看了过去，他也跟着愣了愣，没想到白蛇居然也会他和烈焰的魔法攻击方式……直到利奥拉再度发声，宝利龙才猛然惊醒。
　　这时，白蛇的嘴中吐出一道蓝色线条，速度之快，让已有防备的宝利龙也只能堪堪闪过而已，但白蛇似乎不肯放弃，转眼间又是几道光线直射了出去，让宝利龙闪得狼狈不堪。
　　（宝利龙殿下，请小心一点，那是水属性的魔法攻击！）远方的烈焰提醒道，这水属性魔法也是火属性的烈焰最头痛的一种魔法。
　　「宝利龙真的生气啦！」
　　宝利龙被那不断射来的蓝色线条弄得狼狈不堪，此时他的粉红色眼睛忽然变得深沉起来，变得近乎成酒红色，同时龙嘴一张，一道粗大的电流立即呈直线往白蛇射了过去，而白蛇也马上射出比刚才更大的水流，一时间，宝利龙的蓝白色电流和白蛇的深蓝色水流猛然撞击在一起，引发砰然巨响，连黑夜也被这瞬间的一阵闪光染成亮如白昼。
　　两股力量看起来是势均力敌，但在几秒过后，却见白蛇露出痛苦的神色，那雪白的蛇头同时开始变得焦黑。利奥拉凝神看去，才发现那道深蓝色水流居然夹杂着蓝白色的电流，白蛇原来是被自己夹杂着电流的水流所电伤了。
　　此时宝利龙的眼神猛然一紧，电流的威力顿时大涨，爆炸般的直往白蛇轰去，这使得白蛇的水流全被逼散，同时它也被电流整个击中。只见白蛇的身体在空中痛苦翻腾一阵后，无力的往地上直落下，落地的巨响吓傻了在场的每一个人，尤其是离得最远的强盗三人，他们几乎不敢相信自己的白蛇居然会败阵！
　　就在白蛇落地的巨响停止后，宝利龙高兴得仰天长吼，同时在身周爆出许多霹雳的电光，在繁星点点的黑夜衬托之下，宝利龙那神圣威严的巨龙身影深深印在每个人的心中，原本将之视为妖怪的人们此时纷纷脚软跪下，好半天都说不出话来。
　　利奥拉这时正好瞄见那三个人影开始动了，接着就立即拨腿逃亡，脸上充满绝望的神色。利奥拉想了想，还是不打算追上去，毕竟这里是连盗山脉，他们自己踏了进来，怪得了别人来抢劫吗？
　　强盗们眼见自家老大都逃亡了，也连忙逃散了开去，连最后一丝吃奶的力气都用来奋力逃跑，顿时间大部分的强盗都跑得无影无踪了。
　　「利奥拉，我们还是别追了吧？」这时白天也骑着烈焰过来，有些不忍的对利奥拉提议，却不知道利奥拉心中也正是如此打算。
　　利奥拉点了点头，让宝利龙在原地降落下来，白天见状，也跟着让烈焰缓缓降落，而他才正打算让烈焰变小，不远处突然就出现一声大喊。
　　「等、等一下！」凯司气喘嘘嘘的跑了过来，喊住了两人，等引起了利奥拉和白天的注意后，他才终于有时间大喘特喘一下，同时不停拍着胸脯顺气：「妈呀，我、我这辈子没跑这么快过。」
　　看到凯司那副要死不活的样子，白天轻笑了起来，而后问道：「凯司，你叫住我们到底要做什么？」
　　「那条白蛇出现的方式，你们不觉得有点奇怪吗？」凯司瞪大了眼，比向杀手直喊道：「尤其是你，你该不会以为自己的世界有这种鬼东西吧？」
　　「没有。」利奥拉当然摇了摇头，他刚才本来就很困惑了。
　　凯司猛然大喊：「你当然不会看过，刚刚那个圆形的图案是术士的召唤阵！我他妈的敢发誓，刚才的魔力波动如果是假的，我就把宝利龙整个吃下去，撑死我自己！」
　　这下，利奥拉和白天都愣住了，在这个世界竟存在术士的召唤阵？
　　「好啦，快点把我拉上去，我们去追那群人，一定要搞清楚到底是怎么回事……慢着！我不是要你拉，利奥拉！我死都不坐你那条笨龙，他杀自己人的能耐可比杀敌人要强多了！」
　　在凯司的严正声明下，无视宝利龙那气鼓鼓的脸颊，他还是坐上了烈焰，然后凝神感觉着那一丝微弱的魔力波动，一边催促着白天往那个方向前进，只是白天却有点犹豫的往回望着：「那其他人要怎么办？至少要带着真空吧？」
　　「那就回去载真空，其他人不用管了，我就不相信打完这场后，还有人敢来惹欧阳日他们。」凯司不耐的说着。白天想了想也觉得对，于是就照着凯司所说的，返回低飞过众人，然后一把拉上看起来有点想逃跑的真空。
　　思索了会，白天还是决定向底下的欧阳日和龙羽蝶交代一下。「日、羽蝶，我们要去追踪强盗，你们先走吧！虽然应该不会再有强盗追来了，不过你们还是尽早离开这里比较安全。」
　　然而欧阳日早就呆住了，他根本还没从刚才那场龙蛇空中大战的景象中清醒过来，整个人只是愣愣的直朝白天点点头，只希望白天能快些让那只浑身通红的妖怪离开。
　　「快走，魔力波动越来越远了，再远我就感应不到了。」凯司不住催促着。白天点点头，马上指挥烈焰朝凯司所说的方向飞去，但是一声女子的大喊却让白天回了头。
　　「白天，等等啊！我们还会再见面吗？」眼见白天要离开了，龙羽蝶总算清醒了点，马上着急的大喊。
　　白天回头看了龙羽蝶，笑了笑的回喊：「武林大会见吧！」
　　「你一定要来喔！」龙羽蝶用尽全力喊着，但白天等人的身影早已渐渐远去，她也不确定对方是否听见了，心下不禁有些泄气。
　　「好！」
　　此时前方远远的传来白天的回答，龙羽蝶闻声立即又抬起头来，遥望着白天远去的方向，嘴边泛出欣慰的笑容。
　　而欧阳日的心中却是混乱成一片，不断闪过方才片段的画面……白天平易近人的笑容、高强的实力，还有那两只恐怖的妖怪，以及龙羽蝶娇红的笑颜……
　　「二哥，那些人到底是什么来头？那两只妖怪……」说到这，陈勇，也就是三名结拜兄弟中的粗壮汉子就忍不住直打了个哆嗦，刚才那一幕龙蛇大战实在超乎众人的想像。
　　即便一向是三人中的军师人物，王书军也脸色惨白的回答：「我怎么晓得？」
　　「二哥，不是说你什么都知道吗？上什么天，还下地底……」陈勇有点不悦的反驳。
　　「上通天文，下知地理。」王书军脸色铁青的说，同时在心底恼怒着，那两只怪物别说他王书军不知道，就连那专兜售情报的「多耳楼」都不一定说得出那两只怪物的来历。
　　「好了！你们两个别吵了。」瘦高的男子林季云怒斥了两人。
　　听到大哥的斥骂，王书军和陈勇都脸色尴尬的噤了声，在一旁静静的等待林季云开口说话。
　　林季云有点头疼的坐倒在椅子上，早在属下回报抢劫失利，描述那群人的特征时，在二弟王书军的说明之下，他就知道了那一行人身上的太阳图案是朝阳派的标志，同时依照手下强盗的说明，推判其中那指挥的人很有可能就是朝阳派少主欧阳日。原本林季云打算藉由加派人手和自己三人亲自出马，将这欧阳日掳回来，再向朝阳派要赎金，谁知突然冒出了两个莫名其妙的人，还指挥着两只妖怪，逼得自己不得不使出白蛇。
　　结果竟然还是落败了，林季云的脸色真是难看到了极点，那条白蛇可费了他不少的金钱，本来是准备用来报仇的，现在居然报销了。
　　「大哥？」王书军有些忧心的看着林季云阴沉的脸色，心中大概有个底，连忙出声安慰：「别担心了，大哥，顶多以后多做几件生意，再去向那人买几只妖怪回来便是，你的大仇终究能报的。」
　　林季云的脸色突然一变，伸手示意王书军噤声，现场静默了一阵，直到没有发觉任何风吹草动后，他才把手收回来，只是心中仍奇怪刚才仿佛感觉到有人的存在。
　　「大哥，你也太紧张了，这里可是我们的山寨，连其他的强盗团都不知道咱们的所在，那些妖魔鬼怪又没有立刻追上来，怎么可能找得到我们。」陈勇对这个山寨的隐蔽性可有信心了。
　　「哼哼！」
　　陈勇马上转头看向王书军，大声吃喝道：「怎么？二哥，这山寨可是你自个弄的，你既然怕有人找上门，就是看不起你自己。」
　　此时王书军的眼睛却瞪得老大，脸上神色变得怪异。而林季云也立即站了起来，声音有点发颤的问着：「老二，刚才的声音难道不是你……」
　　王书军僵硬的摇了摇头，见状，陈勇心里也发毛了起来，像是要壮胆般的大喊：「怎么不是你了，二哥？你是要吓我的吧？别吓人啊，二哥！」
　　「嘿嘿……」接连的怪声使得三人全都慌了，连忙东张西望的找寻着声音的来源，同时心底还不断慌乱的祈祷着：「希望是见鬼啊！」……「见鬼好了，见鬼总比看到那几个妖魔鬼怪好。」……「天啊！虽然我不相信有鬼，不过现在开始信好了，给我鬼啊！」……
　　「左看右瞧些什么东西啊你们，看上面啦！」
　　一个声音猛地传来，提醒着底下的三人，不过这声音听来倒一点都不像鬼既不阴森也不恐怖，若真要形容这声音的话，那只有一句话可说是无比贴切真是有够久扁的！
　　三个人的心头一惊，脸色难看的同时缓缓抬头，首先映入他们眼帘的是，一个坐在横梁上一头绿发的男孩正露出白亮的牙齿笑着对他们打招呼：「嗨！」
　　三人的心一冷，又看见了绿发男孩左右两边的银眸和金眸男子，他们虽然不知道这绿发小鬼是哪来的，但是旁边的那两人……不就是方才坐在那两只妖怪上的人吗？
　　「啊！」
　　陈勇怪叫了一声，手指发抖的比着白天身旁的小烈焰，然而小烈焰却只是懒懒的瞥了陈勇一眼，那眼神似乎是在鄙视陈勇的少见多怪。
　　两方人马对看了一会儿后，林季云无奈的吐出长长的一口气，脸色黯淡的跌坐回椅子上，一脸疲惫的挥挥手道：「你们要抓就抓吧，我知道凭我们三人的能力，还不被你们看在眼里。」
　　看到林季云的反应，凯司挑了挑眉道：「只要你们好好合作的话，没有人会抓你们的。」
　　王书军一听有得商量，马上开口问道：「有事好商量、有事好商量！只要少侠需要，在下岂有不两肋插刀的道理。」
　　「少废话。」
　　凯司拉了拉利奥拉和白天，示意他们两个带自己跳下横梁，一旁的真空也随即跟着跳了下去。有了白天这几个大靠山，凯司语气高傲的对那三个强盗直言道：「我就开门见山啦，你们怎么会使用召唤阵？」
　　「召唤什么？」王书军愣了愣，不太懂凯司的意思。凯司不耐的解释着：「就是你们用来召唤白蛇的那个阵。」
　　王书军皱了皱眉，看向了大哥林季云，不知道该如何回答，而林季云也沉下了脸，卖这东西给他们的人实在不是他所惹得起的，若是被那人知道了，自己恐怕命不保矣。
　　「你为什么想知道那东西？」林季云小心翼翼的问，若只是想买取，那倒也无所谓。
　　凯司听到这问话，心思转了几转，语焉不详的回答道：「想交流交流嘛，你知道的，我们也有两个那样的东西。」
　　林季云不禁脱口而出：「你们和那人有关系？」
　　我们和那人有关系？凯司马上分析起这句话来，以王书军的反应来看，他们恐怕根本不知道什么是召唤阵，如此说来，或许是有人提供给他们的，也就是林季云口中的「那人」。而以林季云对「那人」的称呼来看，他们和对方想必也不熟，只是颇为顾忌那个人，否则不会在危急性命的时候，仍不肯轻易透露。
　　想到这里，凯司淡淡一笑，开始发挥自己最擅长的技能：「那人？你是这样称呼他的吗？也好……他的名字的确是不能随便说的。」
　　林季云一听，以为凯司果然和那人有关系，不禁开始担忧眼前的人不知是那人的同伙或是仇家。
　　「好怀念啊！想当初我们还一起修业。」凯司故作姿态的回味着。
　　「你和他一起修业？」不止林季云露出诧异的表情，连王书军和陈勇都瞪大了眼上下打量着凯司。凯司也发觉自己似乎扯谎过了头，马上恼怒的说：「别看我这个样子，我这个人可不是你们可以想像的。」情急之下，不知道出了什么差错的凯司只好以这种含糊到了极点的话，希望可以打混过关。
　　林季云愣了愣，接着反而点了点头，露出个理解的表情。或许是那两只妖怪的不可思议已经使这三人惊诧万分，眼前的这人如果是个返老还童的高人，那倒是颇还令人相信。
　　似乎想到了什么，林季云赶紧起了身，对凯司深深鞠了个躬，歉然说道：「原来如此，晚辈林季云有眼不识前辈，竟敢在前辈面前托大，季云在此深表歉意。」
　　呃……看来那人的年纪应该满大的！凯司心里直乐得大笑，眼前这个自称林季云的家伙看起来都三十好几了，自己不过是个刚满二十的小毛头竟然成了他的前辈？不过表面上，凯司仍是装出满意点头的模样，这姿态可是他从李老头身上学来的，保证十足像个「前辈」。
　　真空倒是看得满头大汗，一看就知道凯司肯定是在模仿自己的师父，这真是让真空憋笑憋得腹肌都快挫伤了。
　　「季云贤侄不用多礼，老夫岂是小眼小肚之人，哈哈哈。」
　　凯司叉着腰豪爽大笑着，这让不擅于说谎的白天都有点替他脸红了，同时也很同情被骗得团团转的三人。他赶紧低声提醒凯司：「赶决调查出真相吧。」
　　本来还想多享受一下身为高人前辈的滋味，不过白天都这么催促了，凯司也只有搔搔脸，正经了起来。
　　「敢问前辈，这两位是？」林季云有些好奇的问道。
　　「喔，我大师兄和二师兄。」凯司随口回答。
　　「林季云见过两位前辈。」接着他又是深深的两次鞠躬，这不禁让白天涨红了脸，浑身不对劲，又觉得很是歉疚。
　　利奥拉却只是淡淡的瞥了林季云一眼。
　　「你还真不像个强盗耶，我还以为强盗都是很粗鲁，说话大呼小叫又动不动喊杀喊打的。」凯司上下打量起林季云，此人看来穿着是还挺像强盗的，粗布衣粗麻裤的，只是其外显的气质实在比较像个书生……而一旁的王书军也是文人模样多过像个强盗，至于陈勇倒真的就像个强盗。
　　听凯司这么说，林季云不禁黯然失色，而王书军和陈勇却是满脸愤慨。见这三人的脸色怪异，凯司又好奇心大起，忍不住问道：「怎么啦？」
　　林季云只是摇头苦笑着，但是一旁的陈勇可忍不住了，马上一阵抢白：「那是因为大哥和二哥本来就不是强盗了，他们都是为小人所陷害，所以不得不逃进连盗山来，我也是在那时遇上大哥和二哥，还和他们大打出手，不过那是我这辈子打得最爽快的一次啦，后来就认了他们俩当大哥和二哥。」
　　林季云仍是一副失魂落魄的模样，王书军此时也叹了几声：「原本还有些雄心壮志，想在连盗山脉发展势力，好等到哪一天能够扳倒那个小人，谁知道就连要养活底下人都很困难，那些商旅们不是有大批保镖护着，就是交付过路费给山里的某个强盗团，由他们出面保护。若非迫于无奈，我们又怎么会冒险去劫掠武林人士？实在是因为没有办法了……」
　　「你们不会去打劫附近的村子和城内喔？」凯司瞪大了眼，闻到一股他最不喜欢的贫穷味。
　　「这个……」林季云突然回神了过来，不好意思的解释：「村子里的人大部分都很穷困，没什么钱，我们要是抢了他们仅存的食物，那他们就没办法过冬了，而城里又不是我们这帮人所抢得了的。」
　　「做的好！」白天忍不住大喊，这三人没有强抢村民食物的做法真是深得他的认同。真空也频频点头，对于林季云等人的仁心十分称许。林季云被白天这么一夸，脸都红了，只有唯唯诺诺地感谢白天的称赞。
　　「好？好……贫穷啊！」凯司不禁咕哝着，本想趁机勒索点保护费的，谁知人穷，连遇上的强盗都两袖清风……错！他们的衣服连袖子都没有。
　　「好啦、好啦，快告诉我们那人到底在哪？」凯司不禁大喊起来，就怕等会白天和这些人混熟了，硬是要去帮人家报仇，那真是没偷到鸡，还浪费一堆米了。林季云点了点头，恭敬的回答：「既然前辈和那人是一起修业的同窗，那么在下也不多隐瞒了，据季云所知，那人应该就是杀龙楼的主上。」
　　「沙龙楼？我又不想剪头发。」凯司喃喃念着。
　　听到杀龙楼三字，利奥拉的脸色猛然一僵，只是其他人仍兀自谈话着，倒是没有人发现他的异状。这时利奥拉的眉头紧紧皱着，神色有些飘移不定，身周开始散发出冷冽寒气。
　　「我是不是感冒了？怎么觉得越来越冷了。」凯司苦着张脸拉了拉自己的上衣，但是寒气还是不断冷上心头。
　　此时林季云一个不经意的看向利奥拉，却当场就僵硬成一块冰柱。王书军奇怪的看了看大哥，然后顺着林季云的视线看去，谁知这一看，就让他牙齿打颤到说不出话来，而粗神经的陈勇承受力倒比另外两人好，在跟着看了过去后，没像他们一样被冷到结冰，只是怪叫了起来。
　　凯司一脸疑惑的看着陈勇的怪异反应，而早已发觉不太对劲的白天和真空也同时转头看向利奥拉，却见两人吞了吞口水，然后慢慢往一旁退去，就剩下凯司又抖了一下身子，双手拼命互搓取暖，一边怪声叫道：「现在是怎样？闹鬼了吗？」
　　白天和真空用力比着凯司后方，眨眼眨到眼睛都快抽筋了，凯司这才不解的搔着脸缓缓回头……
　　「喝！利奥拉，你没事当什么制冰机啊？」
　　凯司也马上连退好几步，直退到白天身后才探出头来问道：「你干嘛？」利奥拉的脸又冷……不，是冰了下去，在众人都快抵挡不住的时候，他才缓缓的吐出一句话来：「杀龙楼是最大的杀手组织。」
　　杀手组织？主上……凯司猛然想起这主上正是利奥拉的顶头上司！他这一动，抖落了身上的诸多冰屑，然后在其他人敬佩的眼神中走到利奥拉身旁，还拍了拍他的肩头：「不过就是杀手嘛，你现在还在怕什么啊？」
　　利奥拉这才回过神来，有点迟疑的看向凯司，而凯司却用力一捶利奥拉的胸膛，不耐的大喊：「怕个屁！第一杀手组织又怎样，来一个我们就杀两个，来一堆我们就将杀手组织上上下下杀个精光！主上？哼，看我哪天把他『煮上』！」
　　听到凯司这意气风发的一番话，虽然知道凯司的实力不怎么好，利奥拉还是淡淡一笑：「我不能杀人。」
　　「好啦、好啦，你就负责打昏所有人，我再辛苦点一枪解决一个好了！」凯司没打算继续在这话题上打转。
　　他随即一叉腰，对结冰的强盗三兄弟喊道：「解冻啦！我还有话要问你们。」
　　被凯司这么一喊，林季云首先回过神来，深深吸了好几口气才说：「好恐怖的气势啊！」
　　「我兄弟制冰机的称号可不是叫假的，废话少说。」凯司马上转了话头：「你说那人是杀龙楼的主上？你们这三个家伙怎么会遇见他的？」
　　「前辈，您真的认识那人吗？」王书军的脸色一变，从凯司刚才的问话听来，竟不像真识得那人。
　　凯司缓缓转过头来，露出一抹令人毛骨惊然的灿笑，然后直接的说：「喔，不认识。」
　　林季云三人如遭五雷轰顶，当场呆愣不知所措。
　　「喂，反正你们都已经泄漏了那人的身分，现在反悔也来不及了，不如快点把事情老老实实说一遍，否则小心我让你们求生不得、求死不能！嘿嘿……」话一说完，凯司的娃娃脸却悄然蒙上一层阴影，说实话，这一番威胁似乎不怎么吓人，不过对于刚刚才看过两条龙发威的三人来说，这也够了。
　　陈勇第一个沉不住气，气得直接拨出刀来砍向凯司，一边怒吼：「你竟然敢骗我们！」
　　凯司一见情况不对，马上也拨出了巨枪，这时站在一旁的利奥拉也提神警戒着，只要对方的刀有伤到凯司的可能性，利奥拉就会马上出手，而凯司的实力虽然不怎么样，但还是足够对付陈勇的了。
　　只见凯司快速的念起了短咒，然后将巨枪瞄准了陈勇，马上朝他击出一颗火球。陈勇哪知道这火球是什么，慌张闪躲之下，还是被半颗火球轰上了身，当场被轰到角落，身上还着了火，他连忙拼命翻滚着想要灭火。
　　林季云和王书军一看，也着急的冲上前帮忙灭火，等到火终于被扑灭了后，林季云气喘嘘嘘的看了自己的两个兄弟一眼，心下顿时有了决定。只见他挺身走到凯司面前，扑通一声的跪了下去，还频频磕头。
　　「大哥？」
　　王书军和陈勇都惊呼起来，想上前扶起林季云，却被林季云大喝一声阻止：
　　「你们两个都别过来！」
　　两人顿时僵住，脸上都流露出悲愤的神情。
　　林季云整个人伏在地上，闷声对凯司说道：「前辈想知道什么，在下都可以说，但季云只求前辈放过我的两个兄弟，他们都是被我拖下水的。另外，恳求前辈暂时先别去找那人，请让季云再和那人交易一次，季云需要他的妖怪去报大仇。」
　　白天一看林季云整个人跪在地上的模样，又听到他所说的话，马上就心生同情了起来，语带责怪的看向凯司：「凯司，别太过分了。」说完，立即走向林季云，想要扶他起来。
　　凯司皱了皱眉，一副自己没错的辩解道：「我又没怎样，只是骗骗他们而已，谁知道他突然就磕头了。」
　　白天欲拉林季云起身，但他却怎样也不肯起来，拼命挣扎着，同时头还直往地上磕了好几下，那沉重的撞地声让人心惊，地面上随即泛着鲜红的血液。白天一看，心头大惊，马上强架住林季云，不让他再继续磕头下去。
　　「你干嘛？嫌自己头太硬啊？」凯司瞪大了眼，难以置信的看着血流满面的林季云。
　　林季云虽然被白天架住，但仍红着眼拼命挣扎，连全身骨头都发出喀喀声，白天一时心惊，稍松了手，深泊林季云会因此骨折受伤，结果却被他挣脱开来。林季云一经挣脱，马上又扑向凯司，利奥拉见状赶紧闪身至凯司面前，以免他被林季云所误伤。
　　但见林季云只是趴到凯司面前，又开始频频磕头，声音更是凄厉：「前辈！我求你，让季云先去找那人，季云真的需要那种妖怪！否则、否则我的一家人都死得太不值得，连我十岁的妹妹都没有逃过一劫，他们都死得好惨……我爹他、他为了掩护季云，连全尸都没能留下，现在能帮他们讨回公道的就只有季云了，我求你啊，前辈！」
　　凯司早就愣住了，刚开始只是觉得好玩，同时身为术士，他很好奇这个召唤阵为什么会出现在异世界而已，完全没有料到林季云会激动成这样。
　　这时，几步之外的王书军和陈勇也默默的走了过来，两人二话不说就跪了下来，跟着林季云一起磕头，一时间整个厅堂里，只听见三人那令人心惊的撞地声，地板上也渐渐出现更多令人惊心触目的血迹。
　　凯司只是沉默的看着他们，当白天和真空想要扶起他们的时候，凯司却眨了眨眼，手作了个打昏的动作，凯司一做完这暗示，只见利奥拉的身影一闪，林季云三人的身体顿时软倒在地。
　　「好了！现在，我们该想想要怎么做了。」凯司难得露出了认真的表情，湛蓝的双眸看起来仿如大海般深沉……