　　被放在巨大的微波炉里面以小火慢慢煎熬，肯定是这种感觉没错。
　　沐浴在周遭有如会刺痛皮肤的锐利视线中，士道无意识地作出此想。
　　「呜…」
　　轻轻呻吟一声，只用眼球运动观察四周的状况。
　　在三坪大的空间之中放有一张大桌子，在那周围坐有十香丶琴里丶四糸乃丶耶俱矢丶夕弦丶令音丶以及折纸。……应该说是除了四糸乃与令音以外的所有人，只是很辛苦的让臀部稍稍触碰到椅子，摆出像是要扑向士道的前倾姿势。
　　闪闪发光的眼瞳，全都紧盯着士道这里。
　　士道的背部已经被汗水给濡湿了。
　　虽说这样……用正确的方式来讲的话，每个人热烈的视线并不是倾注在士道身上。
　　在他的手边。士道所握着的一大把免洗筷，正被全员给紧盯着。
　　「……」
　　因为无穷近的紧张感控制住了周遭，而吞了口气。但是，也不能老是像现在这样不动。士道打定主意深吸了一口气，然后颤抖着嘴唇说出了那句话。
　　「国丶国王，是―谁啊？」
　　――那一瞬间。
　　『喝！』
　　所有人一齐起身向桌子伸出了手，宛如是鳄鱼群聚於被丢进池里的肉块一般，争先恐后的抽出免洗筷。
　　「呜丶呜哇……！」
　　为数五枝的免洗筷，只在短短的一瞬间就从士道的手中消失了。
　　这可不是较量速度的竞技……不过对现在的她们说这些想必也是没用的吧。
　　「那丶那个……失礼了。」
　　「……嗯，我就选这枝。」
　　风暴过去之后，四糸乃很害怕地丶以及令音缓缓的分别抽起剩下的免洗筷。
　　「很好！」
　　十香如此叫道，并将手上的免洗筷高高揭起。
　　在那上头写有灿然发亮的一个文字『王』。
　　「接下来轮到我当国王了！觉悟吧鸢一折纸……！你就为自己的犯行而悔恨吧！」
　　说着猛然以免洗筷指向了折纸。可是折纸的表情一成不变，只回以平坦的视线。
　　看着这副情景，士道以绝望的心情低声念道。
　　「……所谓的国王游戏，是这种东西吗……？」
　　◇
　　那是发生在暑假结束几天后的事情。
　　宣告第四节课结束与午休开始的钟声响起，当士道收起课本跟笔记准备午餐的时候，左右两侧的桌子卡锵一声的合体了。
　　「士道！吃中饭了！」
　　「中餐的时间。」
　　右侧是有着夜色的长发与水晶般眼瞳的少女――十香，左侧为貌如人偶的少女――折纸，两人同时说道。
　　两人眉头一动，向对方投以尖锐的视线。然后又哼地别过了脸。
　　该怎麽说，两个人明明水火不容却又动作完全一致。士道看着这光景只能轻搔着脸颊。
　　十香刚转学进来的那阵子，双方关系差到像是会争吵到要到决斗的程度。经过士道严加注意后，两人多少会自制一些了。虽说如此，也只是从积极的交战移行至冷战，还没有办法让士道能够放松心情。
　　当士道的脸颊一边滴着汗水，一边从书包里取出便当(为了以防万一，跟十香的便当相比做出了微妙的变化)时，教室的门忽然开了。两名互挽着手腕的少女意气风发地走了过来。
　　那是士道他们隔壁班的双胞胎姊妹，八舞夕弦与八舞耶俱矢。
　　「库库……喔呀？想说还挺热闹的，这不是士道丶十香和折纸吗？汝等也在用中餐？那不妨共聚於餐桌旁如何？我等也才驱散在炼狱蠢动的亡者们，刚取得食粮不久唷。」
　　「胜利。果然夕弦与耶俱矢本日也是最强。在八舞之前无人能敌。」
　　「呵呵。这点事还用说吗！有办法阻止平伏万象的飓风之御子八舞的人，不管是在现世或彼岸都不可能存在！」
　　「同意。正是如此。今日耶俱矢的动作特别精彩。那般迅速而美丽的举止，是耶俱矢才能达成的艺术。」
　　「不不，那也是多亏了夕弦的支援所赐。」
　　「首肯。可是，果然是耶俱矢的动作比较漂亮。」
　　「不过果然还是夕弦比较好。」
　　「否定。耶俱矢比较好。」
　　容貌如出一辙的少女经过了好一阵子这般的互动后，笑着放松了脸颊，朝士道们得意地挺起了胸膛。
　　姊妹的感情依旧是好到光是看了就会让人胸口发烫。士道很自然地苦笑，把视线对准了两人。
　　说是如出一辙…那也仅限於容貌的结构。
　　将长发盘起而态度好胜的耶俱矢修长之体态丶以及以三股辫与有气无力表情为特徵的夕弦具有肉感之肢体，由於两人挺起胸膛的缘故而被强加比较。不知为何这让耶俱矢变得有点可怜。……嘛，当然的。耶俱矢也有耶俱矢的魅力，没办法断定哪边就一定比较好。
　　不过耶俱矢与夕弦似乎是没有察觉到士道的想法，将手上装有面包的袋子给举了起来。
　　耶俱矢的是波萝面包跟豆沙面包丶草莓牛奶。夕弦则是鲔鱼三明治丶咖哩面包跟咖啡牛奶。
　　「啊啊，今天也去贩卖部了啊。」
　　士道这麽一说，耶俱矢与夕弦大大的点头表示首肯。
　　不久之前，曾经带领过没有准备便当的两人前往贩卖部。此后两人似乎非常中意购物，在这里的中餐一直都是面包。
　　「动作还真快呀，午休不是才刚开始没多久吗。」
　　「库库。兵贵神速。为了获得至高的逸品，速度是最重要的。」
　　「首肯。可是今日的敌人就颇为棘手了。」
　　夕弦边叹着气说着。
　　这可真是稀奇。士道因此睁圆了眼。
　　「到底是谁啊？有新的成员加入了贩卖部四天王了吗？」
　　不过对於士道的话，两人只摇着头。
　　「否。是贩卖部的店长。因为手边的钱不够便要求赊帐，但不知为何一直的追着我们纠缠不放。」
　　「首肯。以那种年纪却意外的迅速，为了摆脱而耗费了不少功夫。」
　　「噗……！？」
　　因为两人的话，士道瞬间喷饭。
　　「你丶你们两个…没付钱就把商品拿走了啊！？」
　　「所以就说先赊帐了。」
　　「同调。明日会好好付钱的。」
　　士道用拳头敲了两人的脑袋。
　　「好痛！」
　　「惊愕。痛」
　　耶俱矢与夕弦按着头，发出了短短的悲鸣。
　　「什丶什麽啦―」
　　「不服。要求说明。」
　　「赊帐是如果对方不同意的话就成立不了啦！快点，我会负责付钱所以跟我来！一起去道歉！」
　　「呜咕―」
　　「不满。呜―」
　　八舞姐妹像是不满的抿着嘴唇，但还是老实的跟着士道拉开脚步。
　　士道重重的叹了一口气，将眼光朝向十香与折纸。
　　「……事情就是这样。抱歉我得先走一趟贩卖部，就先吃……」
　　「奴？」
　　「…………」
　　看到十香与折纸同时间传来视线，士道顿时说不出话来。
　　……对於让正处於冷战状态的十香与折纸两人独处这件事，感受到异常的不安。
　　士道巡视教室，正好在墙边的桌子发现了一组人。
　　「……山吹丶叶樱丶藤袴！」
　　士道这麽一说，正在嘻嘻哈哈说笑的女同学―――山吹亚衣丶叶樱麻衣丶藤袴美衣的要好三人组同时看向这边。
　　「嗯丶什麽什麽？」
　　「怎―麽了？」
　　「五河同学难得会主动搭话。」
　　「稍微离开座位一下，能不能帮我陪陪十香？拜托！」
　　士道这麽一说，就带着八舞姐妹走开了。
　　……为了让耶俱矢与夕弦明白必须先取得对方的同意而说教了好一阵子，也是无可奈何的事。如果贩卖部的阿姨告诉老师这件事的话，最糟糕的情况可能会被停学。……嘛，真的变成那样的话＜Ratatoskr＞也会想办法摆平吧。
　　「啊丶士道！」
　　「…………」
　　「喂，怎麽这麽急啦―！」
　　「给我说清楚―！」
　　「我们可是很贵的这个混帐！」
　　把十香与三人娘的声音抛在背后，士道离开了教室。
　　「真是的……也没说明是怎麽了。」
　　「真的真的。帮忙陪陪十香酱的话倒是没问题啦。」
　　「被五河君颐指气使的真让人不满呢―」
　　士道带八舞姐妹离开教室之后。一边述说不满丶一边走向十香那边的亚衣麻衣美衣，在见到十香以及坐在她隔壁的隔壁的折纸后，立即理解似的苦笑了。
　　「啊啊……原来如此。」
　　「这样可不能放着两人不管呢……」
　　「会爆发夜鸢战争呀―」
　　说着便拉来空着的椅子，围绕在十香身边坐了下来。
　　「嘛，就是这回事。十香酱，在五河君回来之前要不要跟我们聊聊天？」
　　「不过五河君还真过份，竟然把十香酱丢着不管。」
　　「不可原谅呢，等他回来就施与股裂之刑。」
　　三人各自说着。不过十香摇头表示否定。
　　「不……我的话没问题的。已经好好理解了。因为士道有很多非他去做不可的事情，不能只光照顾我一个人。」
　　十香如此一说，三人娘像是感动至极的湿了眼眶，同时抱住了十香。
　　「呣丶呣！？」
　　对於突然变成像是被压馒头游戏给卷入的样子，十香不自觉的发出了狼狈的声音。不过亚衣麻衣美衣的态势没有减弱，只是亲热的擦着十香的脸颊。
　　「啊啊，十香酱真是个好孩子。」
　　「但是没关系喔，不要太勉强！」
　　「是呀！女孩子就是应该任性！」
　　「可丶可是我不想给士道带来麻烦。」
　　十香如此一说，三人嗯嗯的点头，总算移开了身体。
　　「不过，会希望五河君可以更疼自己呢？」
　　「那丶那个是……」
　　十香变得吞吞吐吐……最后脸颊染上了红晕，点点了头。亚衣麻衣美衣见状，便兴奋地尖叫。然后在一旁围成圆圈说着悄悄话，露出了笑容。
　　「好，就教教十香酱珍藏的方法吧。」
　　「这个的话，可以尽情的拜托五河君做各种事喔。」
　　「不管是做甚麽都可以！」
　　「什麽……有丶有那种方法存在吗！？」
　　十香惊愕的张大眼睛，三人则是自信满满的表示肯定。在那一刻，至今毫无反应的折纸，耳朵忽然有了动静。不过被珍藏的方法给吸引的十香，并没有发现。
　　「听好了，那就是――」
　　亚衣麻衣美衣展现出大胆的笑容，将那个方法传授给了十香。
　　「呼……真是的，从今天开始要好好注意啊。」
　　离开教室的约十五分钟过后。向贩卖部的阿姨再三道歉丶总算将事态控制在不会受到处罚的士道，一面爬着楼梯一面叹了口气。
　　「库库。辛苦了，士道。可施予赞赏。」
　　「首肯。事情办得很好。」
　　一听到跟在后头的耶俱矢与夕弦说出这种话。士道皱起眉头，用锐利的眼光瞪向后方。
　　「说对不起。」
　　「……呜咕，抱歉。」
　　「反省，不会再犯了。」
　　八舞姐妹意外地老实的低头道歉。士道摸摸两人的头，打开了教室的门。
　　在士道桌子的周围有十香与折纸，以及亚衣麻衣美衣。看样子并没有演变成争吵。士道心安地抚着胸口，走向了那里。
　　「士道！」
　　「哦。抱歉呐十香，让你久等了。」
　　一面说着，视线朝向亚衣麻衣美衣那边，为了表示感谢而举起了手。此时三人并没有面露不满，反而像是非常愉快地回以诡异的笑容。
　　「嗯……？」
　　因为感觉不对劲而歪着头，不过思绪很快就被中断了。
　　「呐，士道。你知道什麽是国王游戏吗！？」
　　「诶……？啊，啊啊……是知道没错啦……」
　　士道虽感到疑惑，也肯定了。
　　实际上虽没有玩过，倒也大略知道规则。的确是在按人数分配的免洗筷的尖端上，挑一枝写上『王』的文字，以及替每只筷子写上编号。像是抽签一样，抽到『王』字的玩家就是国王，可以对抽到其他编号的玩家下达命令……的这般游戏。
　　国王的命令是绝对的，不可以拒绝。因为有这般规则，在饮酒会或联谊会似乎经常会用到……说实在的给人的印象并不怎麽健全。
　　「我想试看看那种游戏！一起来玩吧！」
　　「诶……诶诶？」
　　士道睁圆了眼――随即又转向亚衣麻衣美衣。三人娘吹着口哨，故意撇开了视线。
　　「那丶那几个家伙，又说了些多馀的事……」
　　「呐，不行吗？士道。」
　　「不，不是……那个是……」
　　士道因为困扰而游移着视线。
　　似乎是对『游戏』这单语产生了反应，站在士道背后的耶俱矢与夕弦双眼闪闪发亮，突然凑了过来。
　　「喔，这不是在谈论有趣的话题吗？」
　　「自负。游戏的话夕弦们是不会输的。希望参加。」
　　「奴？」
　　八舞姐妹一这麽说，十香像是因为惊讶而睁圆了脸。
　　「听说国王游戏是两个人在玩的……大家也可以一起参加吗？」
　　「嘿？是啊……不如说两个人反而玩不太起来…」
　　对於士道的解释，十香「是这样呀」的点点头。
　　亚衣麻衣美衣在她背后摆出了大大的扣分动作，但十香并没有发现的样子。
　　「这样呀。那就大家一起玩吧！呐，可以吧。士道！」
　　「诶丶我想一下…」
　　士道搔着脸颊，一时想不到有什麽理由能劝她放弃。
　　「那，那麽琴里答应了就可以……」
　　「嗯！」
　　十香满足的点头了。
　　◇
　　「――啊啊，也没什麽不可以的。」
　　放学后。士道返回家中跟妹妹琴里提出了这件事情，结果得到的是如此草率的回答。
　　「真没问题吗！」
　　士道忍不住提高了音量。虽然十香说了那些，不过他本来还期待若是琴里的话，是不是可以编出甚麽合理的理由能让十香放弃。
　　摇曳着以黑色缎带编成两束的发丝，琴里嚣张地躺回沙发。并眯着眼睛将视线投向士道。
　　「有什麽不可以？既然十香说想试看看的话就陪她玩呀。以＜Ratatoskr＞的立场，也希望尽量不要去阻碍精灵自发性的活动。」
　　她一面说着，竖起了舔着的珍宝珠的棒子。
　　是的。士道的妹妹除了身为在市内学校上课的中学生之外，同时也是保护十香等『精灵』，以让她们能过着幸福生活为理念之组织＜Ratatoskr＞的司令官。
　　「但丶但是，国王游戏对十香还太早了吧……」
　　士道脸上垂着汗水这麽一说，琴里抬起头耸耸了肩膀。
　　「哎呀。纯粹就规则来看，我认为是再也平凡不过的团体游戏的说？如果士道当上了国王，究竟打算发出什麽样的命令呀？」
　　「呜咕…」
　　士道不自觉地闭上了嘴。他完全没想过要发出什麽过激的命令，不过被看穿自己有着不纯的想像还是会有点害羞。
　　的确，虽说是会让人先入为主地产生不健全印象的游戏，只有熟人参加的话可以充分享受到温和命令的乐趣而不会发生问题也说不定。
　　「若要挑选一边的话，因为要求被无故拒绝而产生不满的十香还比较严重哟。嘛，那麽担心的话我和令音也会加以协助的。」
　　「嗯……知丶知道了啦。」
　　士道一点头，琴里抬起脚，借助反作用力从沙发上起身。
　　「那，为善慢不得。尽早开始准备吧。会场的话……嘛，在家里是也可以。不过既然机会难得，就炒热气氛吧。」
　　琴里取出了手机，并迅速操作画面，像是打了通电话给某处。
　　过了大约一个小时以后。换好衣服的士道们，造访了座落於火车站前的KTV的其中一室。
　　在三坪大的空间内设有桌子与长椅。房间的深处放置着播出广告影片的大型萤幕与卡拉OK的机材。墙壁上绘有好几个萤光涂料的星状图案。五颜六色的灯光从天花板上照射下来。
　　恐怕是第一次来到这种场所，十香与八舞姐妹从踏入房间开始，就睁圆眼睛东看西看。
　　「哦，哦哦……这里是怎样！好厉害，房间在闪闪发亮！」
　　「库库。原来如此，准备了与国王身分相符的场地吗。」
　　「理解。同意了。这场胜负果然不能落败。」
　　一面说着这些话一面点头，走进了房间。
　　下一个踏进房间的，是披着宽边草帽丶左手装有独具个性兔子人偶的娇小少女。宛如大海般的水蓝色秀发丶以及苍玉似的眼瞳。琴里说因为机会难得才招呼过来的精灵――四糸乃。
　　「哇……很惊人呢，四糸奈。」
　　『嗯嗯，好像很罗曼蒂克耶―』
　　四糸乃跟十香等人一样眼睛为之一亮的念道，左手的人偶『四糸奈』也像是为了回应似的嘴巴一张一合。她们果然也是首次进入KTV体验。
　　不过这样下去的话，并不适合进行游戏。在四糸乃后头的琴里与令音调整了房间的明亮度，切换成普通的照明。十香们又『哦哦！？』的发出了惊叹。
　　最后一个进入房间的士道因为她们的样子而苦笑着，关起门后坐上了位子。
　　接着使用了房内设置的电话来点了适量的饮料与点心。等到食物上桌后，琴里从手上的书包里取出了与人数相符的免洗筷。
　　「来吧，那麽就开始吧。十香所希望的国王游戏。」
　　「哦哦！」
　　十香紧握拳头叫了出来。
　　「――嘛，刚才暂且先大略说明过一遍了所以感觉没问题，不过……」
　　琴里举起了其中一枝免洗筷，在那前端写有『王』的文字。
　　「所谓的国王游戏，是大家一起抽签丶抽到这枝写有『王』的免洗筷的人，可以随意命令一次其他人的游戏唷。」
　　「是说命令吗？」
　　四糸乃问道。而琴里也肯定了。
　　「其他的免洗筷已经写上了数字，就以指定编号的方式来下达命令。嘛，总之先试玩一次吧。」
　　琴里用手遮住了写有文字及编号的部分丶将免洗筷握成了一束，向众人递出。
　　「来，轮流抽一枝。不要让别人看到哟。」
　　大家听从琴里的指示轮流抽签。然后琴里握住剩下的最后一枝免洗筷，拉高了音量。
　　「国王是―谁！」
　　说着的同时，每个人都看向手边的免洗筷。接下来――
　　「！我丶是我！」
　　隔了一拍子，十香瞪大眼睛用力将手举高。脸颊出现红潮，声音也溢满了兴奋
　　「什麽…是说我不具备国王的器量吗！？」
　　「异议。无法认同。」
　　八舞姐妹述说着不满。士道面带苦笑安抚两人。
　　「不，这只是运气问题。很快就会进行下一轮了。」
　　「哼丶那就罢了。反正最后能露出笑容的，肯定是我等真正的国王．八舞。」
　　「肯定。选定之剑属於与其相应之者。」
　　八舞姐妹一边低语，总算是收起了不满。……感觉她们好像搞错了些什麽，不过没事就好。
　　总而言之，第一位国王就决定是十香了。琴里像是催促下令似的，将目光朝向了十香。
　　「来，十香。你就是国王了。说出你想要的命令吧。」
　　「嗯丶嗯！」
　　十香大大的点头。然后琴里将目光转向其他人。
　　「――大家都必须遵从命令。明白吗？国王的命令是绝对的喔。」
　　接着有如为了保险起见的讲着，众人吸了口气点头同意――将视线朝向了拥有绝对命令权的国王．十香。
　　只不过，十香本来让人以为会先考虑一段时间，结果像是有甚麽难以启齿而扭扭捏捏的。
　　「琴里……先确认一下，命令是什麽都可以吗？」
　　「诶？是呀…就是这样。」
　　「真丶真的没错吧？被我命令的人，一定会听从我说的话没错吧？」
　　不知道为什麽会红着脸，十香再三确认。
　　士道不自主的皱起眉头。既然是如此难以启齿的话，十香究竟想要发出甚麽样的命令。
　　无意间，之前应该已经消失的不安又开始蠢蠢欲动。
　　琴里虽然说不用担心。可是用心思索的话，献策给十香的可是那饶舌的三人娘。很可能在不了解含义的情况下，说出很不得了的话。
　　就在士道准备要提醒十香的瞬间，十香下定决心似的开口了。
　　「士丶士道！对我做『啊――』！」
　　「诶……？」
　　由於从十香口中发出令人意外的话语，士道睁圆了眼睛。
　　「那个，你说的『啊――』……是指喂你吃饭的那个嘴巴张开吗？」
　　「嗯丶嗯……亚衣麻衣美衣告诉我，如果成为国王的话就可以讲那种孩子气的话。可不能说不行喔！因为这是国王的命令！」
　　说完，十香用极为认真的表情大力点头。
　　士道感觉肩膀整个虚脱了，看来是自己担心过度了。
　　「什丶什麽嘛……只是这点程度的话――」
　　但是。士道的话在那边「啊」一声的停住了。十香现在是国王，当然她的命令是绝对的……可是命令的内容有一个漏洞。
　　「十香。国王非得用编号来指定命令的对象不可。」
　　「什丶什麽？是这样吗？」
　　十香意外地睁大眼睛，来回看着坐在椅子上的六名玩家。然后有如感到困窘似的眉毛皱成了八字形。
　　「那就是说，说不定没办法让士道来做吗？」
　　「嘛，因为规则是这样……」
　　「唔丶唔奴……」
　　十香的声音愈来愈小，肩膀也无力的垂下。
　　此时士道感觉侧腹被人撞了一下。抬头一看，坐在隔壁的琴里露出了险恶的表情。
　　肯定是想说「怎麽会让十香沮丧啊你这只粪虫！」吧。……对於瞬时就能领会的自己总觉得挺悲哀的。
　　琴里咳了一声，便向十香开口。
　　「十香，虽然很遗憾。规定就是规定。指定一个编号吧。」
　　十香抬起霸气全失的面孔――像是突然察觉什麽似的眉毛动了一下。
　　跟随她的视线一看，士道「啊」的低声叫着。
　　琴里朝十香竖起了三根手指，并且用下巴指着士道。
　　是的，那就是士道所抽到签条的编号。看样子是敲击侧腹的时候偷看到的。
　　「……琴里，你这家伙。」
　　士道脸颊垂下了汗水，半翻白眼向琴里低声抱怨。琴里也以相同的音量回答。
　　「有什麽办法。明明是为了实现十香的希望而举办的游戏，要是没办法满足十香的要求的话该如何是好呀。」
　　「那个嘛，也许是这样没错啦……」
　　「……哼，是我的话也真想让士道来…」
　　「诶？」
　　士道眉头这麽一动，琴里也生气的别过了脸。
　　同一时间，查觉到琴里意图的十香也「哦哦……！」的瞪大眼睛。
　　「是3！3号的人对我做『啊――』！」
　　十香高声宣布。
　　虽说很明显是违反规定……嘛，反正这次是特例。士道在苦笑中举起了写有3号的免洗筷。
　　「一切依您的意思。」
　　冠冕堂皇地低头行礼后，十香的表情整个明亮了起来。
　　「那个……总之这个可以吧？」
　　士道一指向装在大盘子里的炸薯条，十香就「嗯！」的很有精神的点头了。
　　士道拿起一根炸薯条，将它伸向了十香。
　　「来，啊――」
　　「唔丶嗯。……啊――」
　　像是回应对方的话，十香将嘴巴张得大大地。士道缓缓的将炸薯条放入她的口中。
　　瞬间周围发出了『哦―』的声音，甚至还可以听到小小掌声及口哨声。
　　……该怎麽讲，比想像中的还要丢脸。只能红着脸抓头。
　　「怎丶怎麽样？好吃吗，十香？」
　　「嗯……！士道，谢谢你！」
　　被感到害羞的士道一问，十香满脸笑容地回答了。
　　「唔……」
　　意外地心脏开始砰砰急跳。士道故意移开了视线。不过那种举动自然也被琴里也看穿了。这次是被她的手肘给撞击侧腹。
　　「什麽啦―那种反应。与其害羞，不是更应该开心一点吗―」
　　「罗丶罗嗦！」
　　士道一回话，琴里也笑着回收了免洗筷。在手中重新洗牌过后，以跟之前相同的方式递给了每个人。
　　「来。决定谁是下一个国王，来抽签吧。」
　　大家也点头开始抽签。
　　『国王是―谁！』
　　众人一齐说完，琴里便「哎呀」的抬起了眉毛。
　　「下一个是我呢。咈咈……要发出什麽命令呢。」
　　琴里歪着嘴唇露出了残酷成性的笑容。对於她那危险的表情，士道又流下了汗水。
　　不知道是否发现士道的想法，琴里的视线飘了过来，像是在说「我知道啦」的耸耸肩膀。
　　「那麽就丶是呢。难得来到卡拉OK，就让1号及4号对决吧。」
　　琴里一边玩弄写有『王』的免洗筷一面说完，耶俱矢与夕弦同时站了起来。
　　「库库。我是1号。」
　　「呼应。夕弦是4号。」
　　接着在互望对方之后，两人牵手摆出了意外帅气的姿势。
　　「哼哼。将我等指定为一组可真是大胆。是说对决吧。也就是想要欣赏我等的美声是吧。」
　　「理解。歌唱力胜负在第36场比试已经体验过了。就让你们好好瞧瞧夕弦与耶俱矢的搭档。」
　　耶俱矢与夕弦抛起放在桌上的麦克风，并以媲美杂耍师的漂亮手法接住了。
　　接着连伴奏都还来不及播出就直接开唱。
　　『―――――――――――――――――――――――――！』
　　明明没有伴奏，却唱得十分精彩。不单是个人的歌喉，房间内响起了令人怀疑是不是有预先排练的和声。
　　数分过后，耶俱矢与夕弦的舞台拉下了布幕。每个人也一起用力鼓掌。
　　「甚麽嘛，不是唱得很棒吗？」
　　「呵呵。那是当然。我等为超完美的八舞SISTERS！」
　　「同意。夕弦们办不到的事情屈指可数。」
　　说完两人又摆出了帅气的姿势。
　　「来吧。尽快举行下一回的选定。为何王位至今尚未降临至我等的身边，实在不能理解。」
　　「同意。下次必然是夕弦们成为国王的时代。」
　　耶俱矢与夕弦以左右对称的动作坐回椅子，用指尖弹起了摆在桌上的免洗筷。而免洗筷也在空中不停回转，最后漂亮地飞进了琴里的手上。众人再次报以盛大的鼓掌。
　　琴里回收其他人的免洗筷，又以相同的方式朝前面递出。
　　『国王是―谁！』
　　大家说完，便开始抽签。
　　「那丶那个……是……我。」
　　悄然坐在桌子尾端的四糸乃，沉静地说道。八舞姐妹又发出了悔恨的声音。
　　「恭喜你，四糸乃。下命令吧。」
　　「那丶那个，我不会下命令……」
　　『哪是说不啦―。2号的人让国王坐在膝盖上，并且摸摸国王的头！』
　　当四糸乃的头正要横向摆动的时候，左手的『四糸奈』就说了这些。
　　「四丶四糸奈，你在做什麽……」
　　「……嗯，是我吗。」
　　四糸乃刚开口，令音就先点头亮出2号签条，敲了敲自己的膝盖。
　　『糟糕―没选中士道君―。奴咈咈，不过四糸乃，你不是经常一面看着令音小姐一面说「到底该如何，才能让胸部长得那麽大呢……」吗？难得有机会就进行实地调查吧―』
　　「咿……」
　　四糸乃屏住气用手塞住了四糸奈的嘴巴。不过当事人的令音毫不在意，只是歪着头像是在说「……不坐上来吗？」
　　「呜……」
　　大概是耐不住压力，四糸乃小声嗫嚅着「那，那就……拜托了……」。先脱下了会碍事的帽子，然后坐上了令音的膝盖。
　　「唔喔……」
　　看到那副模样，士道不由自主的低声叫着。琴里与八舞姐妹也是相同的反应。
　　这也不是什麽奇怪的事情。令音丰满的胸部压在四糸乃的背后，灵活的变形了。
　　「呼…呼哇……」
　　与那种感觉直接连结的四糸乃发出茫茫然的声音，脸颊变得一片赤红且垂下了头。
　　「……接下来，是摸头吗。」
　　不过令音彷佛没有察觉众人的视线及四糸乃的声音，只是把视线拉低，开始抚摸四糸乃的头发。在那途中，令音的胸部也好似靠枕那样柔软的变换形状。
　　―――从开始经过了数分钟，四糸乃终於从令音的膝盖上解放出来。
　　「……丶……」
　　四糸乃保持呆滞的表情起了身，有如虚脱似的回到了自己的座位。
　　『……哦丶哦哦。』
　　全员一同吞了口唾液。
　　结果令音只是讶异的歪着头。
　　「……？不继续下去吗？」
　　因为那一句话，所有人才回过神来。琴里慌慌张张的开始回收免洗筷。
　　士道呼出一口气。……嘛，虽说这次有一点刺激。游戏大致上还是很安稳的进行着。大家玩得很开心，命令的内容也颇为温和。看来是自己担心过度了。
　　琴里再次朝中间递出了免洗筷。
　　『国丶国王是―谁！』
　　就在众人抽出签条的那时候。
　　包厢的门忽然被打开了。
　　「怎麽了？我们没点东西……」
　　话才刚说出口，士道马上就住嘴了。
　　本来还以为是店员走错房间――结果不是。
　　站在那里的，是士道的同班同学，十香的天敌丶鸢一折纸大小姐。
　　「呣！？」
　　「折丶折纸！？怎麽会出现在这里。」
　　士道这麽一问，折纸便将视线朝向了他。以明确的声音回以一句话。
　　「――也让我参加。」
　　「啥丶啥！？」
　　对於出乎意料之外的要求，士道发出了惊叫。
　　「不，不对。折纸？我们现在正在做什麽你晓――」
　　「国王游戏。」
　　「那丶那为什麽会知道这里――」
　　「偶然经过。」
　　「……我说呀」
　　「其实我是狂热的国王游戏玩家。是在国内只存在十人的S级选手的其中一人。只要抬出＜蛮横无理的托比＞之名，就无人不知晓。」
　　「…………」
　　当士道对於喋喋不休的折纸不知道该说什麽的时候，十香碰！的拍着桌子站了起来。
　　「谁晓得那些事啊！我绝不认同你这家伙中途加入！」
　　「气量狭小的女人。」
　　「你丶你说什麽！」
　　在十香与折纸互瞪的时候，坐在椅子上的八舞姐妹开口了。
　　「呵呵，这岂不是很好吗。接受愚蠢的挑战者也是国王的器量。」
　　「同意。若是折纸大师，夕弦没有异议。希望能见识到S级选手的技巧。」
　　「奴丶奴唔……」
　　十香的眉毛因为意外出场的援军而扭曲了。
　　不过很快又想到了什麽似的而睁大眼睛。
　　「对，对了。免洗筷的数量不是不够吗！这样的话――」
　　「那个的话有准备。」
　　折纸遮盖了十香的声音，从口袋里展示出了写有数字的免洗筷。
　　数量为八枝，正好与包含折纸的人数相符。
　　「怎丶怎麽会这麽周全啊……」
　　士道的额头渗出了汗水。
　　可是，十香摆出「就算这样也不能接受」的态度摇了摇头。
　　「我说不行就是不行！绝不承认鸢一折纸加入！」
　　折纸只以不屑的表情哼了一声。
　　「你怕输？」
　　「什――！你这家伙，竟敢说这种话……！」
　　对於折纸露骨的挑衅，十香猛然站起。先不论国王游戏是否存在明确的胜负这点还不明，那对十香来说彷佛是重大的侮辱。呼吸紊乱的十香向折纸投出了更为锐利的视线。
　　但折纸当然是一副毫不为意的模样。她自行坐上了无人的座位，并且递出了手上的免洗筷。
　　「抽签。」
　　「啊，你丶你这家伙！竟敢自作主张！」
　　十香虽然发出了抗议，那时候八舞姐妹已经抽好签条了。接着，折纸无言地向琴里递出了免洗筷。
　　「…………」
　　「…………」
　　两人都没出声，只有视线交会。
　　虽说这也是没办法的事情。折纸以前怀疑琴里就是杀害自己双亲的仇人，曾试图夺走她的性命。纵然结果是误会一场……两人之间纠缠着复杂的感情也是理所当然。
　　琴里维持好一段时间的沉默，最后像是服输的叹了口气，抽起了一枝免洗筷。
　　「好啦好啦，这样就行了吧……就只能一会儿。」
　　琴里一有动作。不知该如何是好的四糸乃，与坐在一边旁观的令音也跟着抽起签条。士道无奈的搔着头，把手伸往免洗筷。
　　折纸满意地点点头，在手边还留有两枝免洗筷的情况下出声了。
　　「国王是―谁―――」
　　「等，等一下！我还没有抽签啊！」
　　十香慌忙的抽出了签条。……结果，变成了大家都被折纸给牵着鼻子走的形势。
　　折纸只哼了一声。大家看着两人的互动，也还是跟着出声附和开场白。
　　『国王是―谁！』
　　「――是我。」
　　还不满一拍子的时间，折纸就举手了。在她的手上确实持有写上了有如印刷一般好看的『王』字的免洗筷。
　　紧接着。
　　「抽到6号的人站起来，自行卷起裙子露出下着，就那样保持一分钟。」
　　并没有花时间考虑方案，而是以淡然的语调直接说出了那个『命令』。
　　『什麽……！？』
　　大家的表情因为折纸的发言而冻结了。
　　并没有特别由谁来主导，但在这群玩家当中有个不成文的规定。重点是――不可以让对方感到不愉快。
　　但是这个绅士协定，也因为凶暴至极外来种的到来而脆弱地崩解了。认知太天真了，士道为自己的浅虑而后悔着。因为琴里答应了才认为应该没关系吧，结果还是不能把判断全都交给别人来做。更重要的是，自己犯下了「觉得因为折纸都来了，就不应该随随便便的把她赶走。」这种最严重的疏失。
　　让折纸一起玩国王游戏，不就像是让鬼拿到金棒，有如让她拿到了无反动核弹道飞弹吗――？
　　「别丶别开玩笑了！那种事情怎麽可能办得到啊！
　　十香红着脸大叫。看样子6号似乎就是她了。
　　「是吗。那麽不想做的话也无所谓。」
　　「什丶什麽！」
　　十香因错愕而皱起了眉头。其他人也因为那不像是折纸会讲的话，露出了惊讶的表情。
　　但是，折纸冷静地继续说道。
　　「――做为替代的，是判决拒绝国王命令的你『反叛罪』，从游戏中移除。」
　　「移除……是指退出游戏吗！？」
　　「是的。不断的重复这回事，最后残留下来的人则成为真正的国王。接着，真正的国王会从所有的参加者里
　　KINGOFKING
　　头选出一个人，有整整一天的时间可以尽情使唤对方。―――那就是国王游戏特别规则『王中之王』。」
　　『……！？』
　　因为那些话，所有人再度脸色大变。士道丶十香丶琴里丶四糸乃是惊愕，令音依然面无表情，只有八舞姐妹变得稍微有些兴奋。
　　「一整天里随意指使一个人……！？你这家伙，到底是在想什麽！」
　　「……」
　　十香以战栗的表情一说，折纸便无言地瞥了士道一眼―――毫无表情的舔了舔嘴唇。不知为何，本能地感觉到了恐惧，背脊因而发寒。
　　「咿……！？」
　　「你丶你这家伙！为什麽在看士道！」
　　「这跟你没关系。」
　　折纸充耳不闻。只将『王』的免洗筷指向了十香，冷静地开口。
　　「那麽，依『反叛罪』将夜刀神十香自游戏中移除――」
　　「等丶等一等……！」
　　像是要遮盖折纸的宣判，十香高声叫道，当场站了起来。
　　然后先瞄着士道这边，一面发出「唔丶唔唔唔…」的呻吟，一边闭着眼睛把手伸向了裙子。
　　「喂丶喂！十香，先别急啊！」
　　「没关系。……绝不能把士道交给鸢一折纸……！」
　　十香紧咬牙齿，用自己的手将裙子往上卷起。
　　「……！」
　　不由自主地吞了口气。
　　那一瞬间，可以瞧见裙子的下方露出了想必是令音所挑选的丶造型简单却以高贵的风格所制作的下着。
　　士道急忙闭起眼睛，把脸别了过去。
　　当然，士道也是男孩子。要说对那种禁断的空间毫无兴趣是骗人的……可是一看到十香羞涩的表情，就会被沉重的罪恶感给苛责。
　　虽说这样，十香实行了命令。也没有明说士道不能把眼睛挪开，是不会受到『反叛罪』的吧。
　　折纸像是觉得很无趣的「啧」了一声，开始计时。
　　「1――，2――，3――」
　　「你这家伙，是故意慢慢数的吧！」
　　在那之后，折纸那微妙地缓慢的计时到达了60。十香漂亮地完成了国王的命令。
　　――但是，那仅不过是个开始。
　　『国王是―谁！』
　　「是我。」
　　『诶！？』
　　毫不犹豫就举起手的折纸，顿时受到全员的注视。
　　恶梦再现。似乎又让折纸抽到了国王。
　　沉浸於众人充满战栗的视线，折纸从口袋中取出了笔记用纸，振笔疾挥的写下了什麽并且发出命令。
　　「7号，对着麦克风朗诵这篇。」
　　折纸说话的瞬间，四糸乃肩头一震，露出不安的表情。看来是她抽到了7号。
　　折纸瞥了四糸乃一眼，将笔记用纸跟已经开启的麦克风放到了四糸乃的面前。
　　然后四糸乃以害怕的表情看向了笔记用纸――
　　「咿……」
　　四糸乃屏住了呼吸，脸颊红得跟番茄一样。……上面到底写了些什麽？
　　『呜哈―，那丫头还真不得了。这对四糸乃有点沉重了吧―？真没办法，这里就由四糸奈来……』
　　「当然，朗读非得由抽到签的人来做不可。若违反规定，对象立即失格。」
　　『啊呀，不妙。』
　　『四糸奈』虽想帮忙，却被折纸给阻止了。失去唯一避风港的四糸乃只能无助地看着周围。
　　「那丶那个……，我丶我……」
　　「办不到的话也无所谓。做为交换，宣判你『反叛罪』。」
　　折纸冷冷的回道。
　　四糸乃的眉毛弯成了八字形……不过她随即摇摇头，有如已下定决心的开口了。
　　「我丶我来做。」
　　说着右手拿起了麦克风，让视线落在放置於桌子的笔记用纸上。
　　接下来像是要稳住心中的悸动，做了一个深呼吸。
　　『我……我，虽然有着一个……温顺的外表……实丶实际上是丶非常丶要丶要不得的……女孩子……。一看到男人，的话……身体就会逐渐发烫……那个丶这个……心情会变得……想要做色丶色色……的事情……』
　　「哈丶哈啊……！？」
　　士道瞪大了眼睛。不过四糸乃虽涨红着脸，仍继续读了下去。
　　『现在也丶好想要……已经忍不住了。士丶士道先生的丶粗丶粗壮的……坚硬的……那个……』
　　读到这里，四糸乃「砰」地头顶冒出了蒸气，头昏眼花地昏倒在地。
　　「咈丶咈纽……」
　　「四丶四糸乃！？」
　　「……没事的，只是对她有点太过於刺激了。」
　　令音支撑住四糸乃的身体，让她坐在椅子上。士道安心的吐了口气后，把视线朝向折纸。
　　「你丶你呀……怎麽会让四糸乃去说那种话。」
　　「胜负的世界是无情的。不论如何，她未能把文章读到最后，以『反叛罪』自游戏中移除。」
　　「喂丶喂喂……」
　　虽然抓着脸颊这样说……也不可能再把让四糸乃去念诵那篇文章的事情说出口。
　　在士道还在考虑的时候，折纸就先在笔记用纸上写下大大的『反叛罪』，将它贴上了四糸乃的额头。
　　『国王是―谁！』
　　「是我。」
　　「还来呀！」
　　对着又是第一时间举手的折纸，士道想也没想就直接发出大叫。
　　以这种人数能连续三次担任国王，运气也未免好过头了。
　　可是折纸无视周围怪异的眼神，静静的发出了命令。
　　「接下来是1号与2号，两人一起去收拾。」
　　「喔？是讲说收拾吗？」
　　「反应。说得很容易。」
　　脸上浮现大胆笑容的，是八舞耶俱矢与夕弦姊妹。
　　……在发出命令之前就自报姓名，会让人认为这不是非常不利吗。不过八舞姐妹宛若并不太在意。是因为堂堂正正的接受胜负也是国王的器量吗。
　　「库库。话先说在前头。可别把我等视为是与十香丶四糸乃她们同一程度，露出下着或隐语的罗列之流的，在我等面前如同儿戏！」
　　「首肯。毋宁说明明很害羞丶却拚命逞强地说出露出下着这种色色事情的耶俱矢，对夕弦来讲只是一种奖赏。」
　　「等丶等等啦丶夕弦……！」
　　耶俱矢以焦躁的样子制止了夕弦。……该怎麽说，这岂不是在得知命令之前就让人觉得已经不行了。
　　虽说如此，同时指定两个人或许是折纸的失误也说不定。即使对十香与四糸乃发出了相同了命令，单独一人被惩罚丶跟有相同遭遇的同伴存在，心境会大大的不同。更何况对象是八舞姐妹，说她们是一心同体也不为过的双胞胎。
　　只不过折纸果然还是毫无迟疑的开口了。
　　「――1号跟2号，连续五分钟互相揉搓彼此的乳房，并且坦白说出感想。连续10秒保持沉默以失格论。」
　　「什麽……？」
　　「不明。完全不明白折纸大师的想法。」
　　耶俱矢与夕弦因为折纸的命令而歪着头。
　　「揉夕弦的胸部？呵呵，就连堂堂的折纸也变得迟钝了吗？认为我八舞耶俱矢会因为这点程度就觉得害羞？」
　　「同调。夕弦与耶俱矢是一心同体。这种事情，跟碰触自己的身体无异。」
　　原本就坐在一起的耶俱矢与夕弦，改变身体的方位朝向对方。
　　「库库。那麽要上了，夕弦。」
　　「首肯。请哪位来协助计算时间。」
　　说完耶俱矢与夕弦伸出了手，碰触对方的乳房。耶俱矢的手沉入了夕弦的胸部丶夕弦的手抚摸着耶俱矢的胸口。然后就这样蠢动着手指，玩弄着彼此的胸部。
　　「呵呵呵，这样就可以了吧。轻而易举。」
　　「同意。这点程度就想让夕弦们屈服可真好笑。」
　　两人以充满馀裕的表情说着，看来这次折纸未能称心如意了。
　　「唔？话说夕弦呀，御主的尺寸是否又大了一号？哼，虽说是我的半身，也让人羡慕至极。」
　　「否定。并非如此。而且已经说过好几次了，明显是耶俱矢的外形比较美丽。」
　　「呵呵，好了好了。别说客套话――嗯」
　　「否定。并非客套话――啊……」
　　「…………」
　　「…………」
　　不知为何，在大约经过一分钟的时候，对话忽然中断了。
　　「……夕丶夕弦……？等等……不会丶太用力吗？」
　　「反论。那个的话……耶俱矢也一样。」
　　「嗯……啊，我说，那边……等等――」
　　「苦闷。呜……嗯，啊……」
　　「…………」
　　「…………」
　　「那……那个，夕弦……」
　　「反应。什麽……事，耶俱矢。」
　　「直接碰触的话……不可以？」
　　「……思案。大家……正在看。」
　　「但是……」
　　「……动摇。耶俱矢……嗯，请不要露出……那种表情。太狡滑了。」
　　「夕弦…….」
　　「耶俱矢……」
　　「喂！等一下！两个人都冷静一点！」
　　士道慌忙的出声提醒，这时两人才晃着肩膀回过神来。
　　接着两人的目光再次交会的时候后，便很不自然的游离着视线，并且将手从彼此的身体挪开。可是，时间才过了四分钟左右而已。
　　「耶俱矢丶夕弦……？」
　　「……弃丶弃权……了。」
　　「同调。……再这麽持续下去，会变得……是。」
　　说着八舞姐妹将原本面对面的身体转回了前方。
　　在那之后两个人有好一段时间只是玩弄着手指，不敢正面瞧着对方。
　　『国王是―谁！』
　　「是我。」
　　「不对啊，你到底中了几次啦！」
　　国王依然是折纸，终於忍不住吐槽下去了。
　　不管运气有多好，也未免太不自然了。士道开始调查抽到的免洗筷。但是，乍看之下并没有找到足以区分免洗筷的记号。士道在思索中皱起了眉头。
　　就在这段时间内，暴君折纸发出了下一个命令。
　　「――3号当场脱掉内衣。其他人绝对不能闭上眼睛或是把脸移开。」
　　『……』
　　在场的众人因为折纸的发言而吸了口气。
　　到目前为止的命令虽然大略是那样子，不过终於踏入脱衣的领域…了吗。
　　再这麽放着不管的话，不知道命令会逐步扩张到什麽地步，为此而忧虑的士道便开口了。
　　「喂丶喂喂，折纸……？」
　　「什麽事」
　　「这样子也未免太……你瞧，是吧？」
　　尽管以委婉而像是在规劝的语调去暗示，折纸也只静静的摇头。
　　「煽动羞耻心在『王中之王』里是基本中的基本。毋宁说是属於不违反法律的温和种类。若连这点程度都无法完成，不可能成为真正的国王。」
　　「不，就算你这样说……」
　　「3号的人，快点报上名字。否则就是『反叛罪』。」
　　折纸的话就停在那边。
　　理由非常单纯。令音将手伸进衣领内，把黑色的内衣直接从衣服里拉了出来。然后「咻」的放到了桌子上。
　　看这模样，3号是令音。
　　「……这样可以吗？」
　　「…………」
　　令音以一如往常的语气说完，折纸无言地将视线朝向了令音。
　　不知道是什麽原因，士道可以在两人之间感觉到，有宛如正飘散着火花的无声斗志似的压力传了过来。
　　仔细一想。令音从以前开始就是这种调调。
　　从稍早前让四糸乃坐上膝盖的举动就能明白，她对道德的基准异於常人。实际上就算士道不小心把脸埋进她的胸部里，也能够平静的应对。跟现在的命令一样，也曾经在士道面前俐落地从衣服内拉出内衣。纵使是身经百战的＜蛮横无理的托比＞，要让她感到狼狈似乎也没那麽容易。
　　「……这样就可以结束了吧？」
　　「好样的」
　　令音一问，折纸也简洁的回答。开始束起免洗筷。
　　『国王是―谁！』
　　「是我。」
　　「……喂。」
　　哪有可能连续抽中五次。士道半睁着眼瞪向了折纸。
　　但是，在士道出声质疑以前，间不容发地折纸已发出了命令。
　　「4号，把穿着的下着――」
　　「哼……」
　　琴里用鼻子哼了一声。
　　这次是琴里被选中了……并未露出战栗的神情而改变了坐姿。
　　「又是下着呢。好啦好啦。也无所谓啦。反正几乎都是同性，唯一一个男人也是士道。」
　　说完耸了耸肩膀。
　　虽说是为了不在折纸面前示弱而多少有些逞强。但士道的确看过几次琴里的下着。并不是完全不会感到不好意思，不过也不至於是足以触犯『反叛罪』的命令。
　　然而。
　　「――让2号脱掉。」
　　『啥――！』
　　对於折纸接下来的话，琴里与士道的声音漂亮地重合了。
　　是的，另一个尚未揭露的2号就是士道。
　　从士道的反应得知此事，琴里一改之前的态度，狼狈不堪地用手指着士道。
　　「那丶那那那是什麽！想对妹妹做些什麽呀变态！」
　　「跟丶跟我抱怨也没用啊！」
　　听到士道这麽一叫，琴里才「咕……」地发出呻吟，朝折纸投出嫌恶的视线。
　　不过折纸果然还是摆出了一脸漠然的表情。
　　「做不到的话也无所谓。」
　　「咕……」
　　琴里更加悔恨的呻吟了。
　　「动丶动手啦…」
　　「啥……？喂，喂！琴里。」
　　「叫你动手就是了！哼丶哼，你是想到了什麽啦。这点程度的话根本不算什麽！」
　　吐出明显是在逞强的台词，坐在士道隔壁的琴里当场站了起来。
　　接下来抓住了士道的双手，缓缓地朝自己的裙底诱导。
　　「等丶等一下啦！」
　　「罗嗦！不要想歪了这颗南瓜！」
　　琴里出声反驳。看起来似乎是把士道当成一颗南瓜看来看待了。
　　……感觉反倒是琴里比较在意这件事。
　　「啊啊，不管了……」
　　士道做好了觉悟，将手伸入了琴里的裙子里头。说不会内疚是骗人的，但既然琴里都这麽说了，士道也不能就这此让琴里失去游戏的资格。
　　而且，不把琴里的要求想得太严重会比较好也说不定。以前就经常一起洗澡，如果想歪了反而―――
　　一边去除杂念，一边用手在裙子里头摸索的士道，手指突然传来了触感。
　　「诶――」
　　「在丶在丶在摸哪里呀！」
　　在尖叫中琴里踢出膝盖。两手被抓住的士道无法逃跑，下巴就这麽吃了一记膝击。
　　「呜嘎！？」
　　「是这里啦，是这里。」
　　琴里将士道的手牵引至腰间，让他碰触到下着的松紧带部位。士道也没办法去抚摸疼痛的下巴，只能含泪抬头看着琴里。
　　「……可以吗？」
　　「都丶都已经说可以了，快点动手啦。」
　　琴里故作不在意的说道。只是脸颊变得通红，娇小的嘴唇也在微微颤抖。
　　「……好丶很好。」
　　士道吞了口唾液，缓缓的用手往下拉。
　　衣服沙沙作响的微弱声音摇曳着鼓膜，松紧带的抵抗与布料的磨擦正逐渐自琴里光滑的肌肤上滑落。让人有着非常要不得的感觉，悸动也愈来愈激烈。
　　虽说这样，就这麽保持下去，琴里便能平安完成命令。士道做了个深呼吸让心跳平稳下来。
　　可是，就在开始能从琴里的裙摆看见白布的时候―――
　　「――果丶果然不行……！」
　　琴里涨红着脸发出了悲鸣，飞快地抓起士道的手。伴随着松紧带的响声，将下着穿回了原本的位置。
　　完成之后只是「呼丶呼」的粗喘着气――隔了一拍后才像是突然想起什麽似的肩膀一颤，抬起了脸。
　　在那里，用手托住嘴边的折纸，保持着平淡的表情坐在位子上。
　　「国王的命令是绝对。」
　　接下来，便以平淡的语气用手指指向琴里。
　　「依『反叛罪』将你自游戏中移除。」
　　「咕……，咕咕咕……」
　　琴里宛如很悔恨地咬紧牙根，貌似想要再次拉起士道的手―――
　　「呜丶呜呜……」
　　大概是想起先前非比寻常的羞耻，最后手腕失去力气，坐回了原来的座位。
　　「这样就――解决了四个人。」
　　折纸保持面无表情，竖起四根手指。
　　『国王是―谁！』
　　「是我――」
　　「给我等一下！」
　　下一轮游戏开始了，就在折纸又要举手的时候，琴里发出大叫制止了她的动作。
　　「琴里……？」
　　「……被摆了一道呢，来看看这个。」
　　说完，琴里将免洗筷――跟着因『反叛罪』而退出的成员一同自抽签中移除的筷子举高，并将它折断。
　　如此一来，可以看见里头出现了像是细长的电子零件似的的东西，不知道是怎麽装进去的。
　　「这丶这个是……」
　　「……恐怕是电子标签一类的装置。虽然觉得很奇怪，原来是用这个来分辨签条呢。……这可不是做了十分大胆的事情吗？」
　　「什麽……」
　　听了琴里的话，十香以险恶的表情看着自己抽到的签条，将它折成了两段。跟琴里所有的一样，当中露出了细长的电子零件。
　　「的丶的确……里头装了什麽。可恶的鸢一折纸，你这家伙，竟敢使诈！」
　　「我不晓得你在说什麽。」
　　「你这家伙！都到了这地步了还……！你这家伙才是失格！给我滚出去！」
　　十香用力握紧拳头大叫。
　　可是，有如是为了制止十香而伸出手的―――是琴里。
　　「先不要着急。那样做也没有意义不是吗？」
　　「什丶什麽……？」
　　十香皱起了眉头。琴里则两手交叉抬起脸，朝折纸送出染上愤怒的视线
　　「确实你所做的是重大的违规行为。应该立即以失格论呢。要装蒜是你的自由，不过在这里的成员会怎麽想呢？」
　　环顾过其他人以后，琴里继续说道。
　　「――但是，这次就勉强不追究你的责任。不处分的条件是重新制作签条，让失去资格的成员复活。以及――从下一场游戏开始，所有人必须先公开自己抽到的号码。」
　　「什麽……」
　　士道因为琴里的提案而蹙着眉头。
　　公开所抽到的号码……也就是说，国王可以选择想要下令的对手。
　　在使用没动过手脚的签条的情况下，折纸成为国王的机率，单纯的计算只有八分之一。
　　琴里是想要利用压倒的兵力差距，用不可能达成的难题将折纸逼进『反叛罪』吧。
　　虽说是因果报应，对折纸来说是非常不利的条件。
　　然而――
　　「……无所谓。」
　　折纸意外爽快的点头了。即使领悟到处於压倒性的不利，仍未放弃真正的国王宝座吗――抑或是，明明被逼到了这种状况，也确信自己会胜利吗？不论为何，她的脸上完全没显现狼狈或苦闷的表情。
　　「在讲什麽啊琴里！怎能让这种家伙留下来――」
　　「十香。你能接受挨打而不还手吗？」
　　「……！」
　　十香因为琴里的话而颤抖着肩膀。不对――不光是十香。而是被折纸给胡乱命令的众人，一起了。
　　「至少，我没办法忍耐呢。不让她也尝尝我所受到的耻辱，怎能甘心……！」
　　琴里摆出令人畏惧的严肃表情后，持续说着。
　　「当然使用了公正的签条后，还是有可能让鸢一折纸抽到国王。但是，我们之中的谁能抽到国王的话，就可以针对她一个人下达任何命令。若缺少了她作弊这个因子，就无法成立这种有如犯规似的有利状况哦。」
　　「喂丶喂喂，琴里……」
　　士道脸颊垂着汗，呼唤着琴里的名字。
　　可是，燃起复仇心的琴里与其他人，彷佛并没有听到他的声音。大家因为因为琴里的言论而眯起眼睛思索着。
　　「……原来是这样呐。」
　　「库库，只挨打不还手确实不合我的个性。轻视飓风之御子八舞的代偿，可要好好地收下了。」
　　「同意。无论如何绝不饶恕折纸大师。」
　　「诶，那，那个……」
　　「…………」
　　十香与八舞姐妹说完便瞪着折纸。虽然有两位对提案不是很积极的人存在，但是光凭她们是阻止不了其他人的。
　　「重头开始哦。令音，打电话跟柜台索取免洗筷。耶俱矢与夕弦准备签字笔。十香丶四糸乃与士道看住鸢一折纸，别让她在签条上做记号！」
　　『了解！』
　　「等等――」
　　KINGOFKING
　　伴随着士道的不安，国王游戏『王中之王』将会继续下去。
　　为了公平起见，免洗筷交给了士道掌管。变成了由士道出声起头后大家伸出手的形式。
　　士道想着这种游戏方式真的是正确的吗，不过因为大家都同意了也没表示反对。
　　在朝桌子中央伸出手的时候，不禁发出了细小的呻吟。
　　……不知为何，每个人的眼神都很恐怖。燃起复仇心的四名，与抱着野心的白色恶魔，以及旁观者一名，心灵的绿洲一名。最后再加上把状况煽动得更加有趣的小丑一名。
　　各人的视线皆连系在士道的手边。士道顿时产生了宛如是腕关节被拖进了被缓慢提炼的煤焦油的感觉。
　　「国丶国王，是―谁啊？」
　　等士道一喊，众人一齐抽起了免洗筷。然后慢了一拍后，令音与四糸乃也抽好签了。
　　「很好！」
　　叫出声的人是十香。她当场站起，把『王』的免洗筷有如剑一般地指向了折纸。
　　「接下来轮到我当国王了！觉悟吧鸢一折纸……！你就为自己的犯行而悔恨吧！」
　　十香就保持着那种姿势，像是夸耀胜利似的继续说道。
　　「首先是把对我做的事原封不动还给你！在大家的面前曝露出自己的下着！编号是――」
　　十香暂时先停住了。大约一拍之后，众人一齐公开了手上签条的编号。
　　折纸的免洗筷前端所写的编号是――
　　「5号！」
　　十香高声叫道。
　　因为编号被公开了，不可能会挑错人。折纸把写有『5』的签条放在桌上当场站起。
　　「哼丶哼哼哼！怎麽样鸢一折纸！在大家的面前卷起裙子，光用想的就很丢脸吧！而且还要露出下着整整一分钟……！来吧！打算怎麽办！觉得不好意思的话不做也――」
　　像是要宣泄所累积的愤怒似地大叫的十香，就在那边止住了话语。
　　「…………」
　　折纸毫不犹豫的用手抓住裙摆，一口气拉了上去。
　　而且还朝向了士道的位置。
　　「咿……！？」
　　因为那动作实在太过自然，有一瞬间反应不及。士道后来才慌慌忙忙的闭上眼睛，跟十香那时一样把脸别了过去。
　　「什麽……你，你这家伙！做这种事都不会觉得丢脸吗！？」
　　「命令的人应该是你。」
　　「虽丶虽是那样子没错……」
　　发出命令的十香，居然狼狈的发出声音。
　　「士道，眼睛睁开。虽然因为很不好意思而无法忍耐，国王命令的话也无可奈何。」
　　「等，等一下你这家伙！我不记得有发出这种命令！」
　　「看我，士道。仔细看着。近近地看。」
　　「喂丶喂！不准靠近士道！」
　　虽然听到了咯咯的声响，士道在数满一分钟为止，都因为恐惧而没有张开眼睛。
　　―――从此之后，众人的复仇开始了。
　　「啊……我，我是，国王……」
　　『嗯咈咈，那麽就来除去四糸乃的遗憾吧。―――大声读出四糸奈绞尽词汇所写出的这篇文章！由2号来！』
　　说完，『四糸奈』用双手灵活地拿着笔，在笔记用纸上轻快的写出文章，将其放到了2号――折纸那边。
　　折纸一收下，便面不改色的张开嘴唇。
　　「――我是无可救药的变态女。每天晚上独自想像着士道的XXX，用XXX来XXX。但是光是这样已经无法满足了。已经是忍耐的极限了。拜托你。请把这头悲哀的母猪的XXX，用你那雄伟的XXX来XXX，拜托搞得一蹋糊涂吧。再用力。再用力一点。啊啊，XXX被XXX给XXXXX了。」
　　折纸漠然的读着文章。
　　接着众人的脸颊逐渐泛红，低头看着下方。
　　……总觉得后半部已经变成了官能小说的朗诵会了。
　　「库丶库库……终於来临了吗，我等的时代！」
　　「首肯。方才气势虽被削弱了些许，从今开始才是正式演出。」
　　「呼……命令当然是这个！」
　　「――4号，必须让国王与3号揉胸部期满五分钟。」
　　当然，4号是折纸。而国王与3号好像是耶俱矢与夕弦所抽到的签条。
　　「库库。折纸呀你可以觉悟了。我等会用充满魔性的手法，让御主飘升至快乐的绝顶！」
　　「微笑。就算你哀求不要，也不会停手。」
　　二人很快的绕到了折纸的前面与后面，从前后方各自开始使用仅是看了就会让人心跳加速的煽情手段，玩弄着折纸不太大的乳房。
　　「库库。看呀，怎麽样，折纸呀。」
　　「…………」
　　「刺激。发出声音也可以的。」
　　「…………」
　　「忍，忍耐对身体有害哦？」
　　「…………」
　　「强弱。你看，这边也可以吗？」
　　「…………」
　　结果折纸的表情到最后仍是一成不变，连一点呻吟都没有发出。
　　八舞姐妹则是丧失自信的样子，暂时在一旁郁闷的垂头丧气。
　　「……嗯？这回是我吗。是这样呐……那麽就让4号脱下内衣」
　　「是的」
　　在下一任国王的令音说完命令以前，折纸就先从颈子拉出了朴素的内衣。
　　「……动作很快呐。」
　　「…………」
　　折纸点头同意。然后把刚刚取出的内衣丢向了士道的位置。
　　「呜丶呜哇！？」
　　「下一轮。」
　　士道因突如其来的传球而惊叫时，折纸平静的说着。
　　「哎呀，轮到我了吗？是呢……那现在果然得原封奉还呢。――由6号来脱掉1号的下着！」
　　士道因为琴里的宣言而屏住了呼吸。
　　「等等……，1号是折纸…6号不是我吗！干嘛把我卷进去！」
　　「因为其他人全都是女生啊，这样就不够丢脸了不是。为了施予跟我相同的屈辱，只能由你来做了。」
　　「就算这样说……」
　　在士道狼狈的时候，有人从旁边抓住了他的手。
　　「士道。国王的命令是绝对的。纵使害羞得想死也没办法。来吧」
　　「喂，喂喂。等一下啦折纸。不要硬拉我的手！」
　　「摸我。这里。多用点力。」
　　「不，等等，至少先让我遮住眼睛………啊，啊，啊……不，不行呀呀呀呀呀呀！！」
　　――过了大约三十分钟后。
　　『呼……，呼……，呼……』
　　全员一起呼吸紊乱的瞪着表情一成不变的折纸。
　　也不管从那时开始就一直承受着集中炮火，折纸平静地完成了所有的命令。……原来如此，S级选手(自称)之名可不是摆好看的。
　　但是众人在对折纸报上一箭之仇以前，还不打算罢手的样子。说完「下一个！」后朝士道递出了视线。
　　士道一边乾笑一边束起免洗筷。接着众人很快就抽完了签条。
　　「国王――是―谁啊？」
　　说着士道开始确认自己的签条――「啊」地叫了出声。
　　自从游戏开始，『王』的签条头一次来到了士道的手边。
　　因为所有人会公开编号，理所当然地大家很快就知道了。
　　十香丶琴里丶八舞姐妹一起看着士道，送出了「打倒折纸」的执念。
　　「就丶就算用那种眼神看着我也……」
　　士道的脸颊垂下了汗水。
　　就算承受众人苛烈的集中炮火，折纸的眉头依旧毫无动静。到底要下达什麽样的命令方能让她感到羞耻啊……或者是不是能够用『反叛罪』将她淘汰出局，也令人无法想像。
　　还是不要太执着於陷害折纸，发出自己喜欢的命令会比较适合―――
　　「啊……」
　　就在作如此想的瞬间，士道的脑海里浮出了某个想法。
　　士道现在是国王，可以对中意的人选下达绝对的命令。类似的状况，已经不会再造访第二次也说不定。
　　――是啊。现在的话，不就可以实现士道从平时就在祈愿的事情了吗。
　　士道确认了众人所持签条的编号，然后发出命令。
　　「――我的命令是这样。到国王说可以停了为止，2号与6号必须和睦相处。」
　　『……！？』
　　因为士道的话，有两名少女皱起了眉头。
　　2号与6号―――也就是折纸与十香。
　　「……什麽意思。」
　　「呃，要说什麽意思的话……就跟我说的一样。2号不准嫌恶6号丶也不跟她吵架，希望两人能变成朋友。假如办不到的话――就是『反叛罪』。」
　　「………」
　　折纸有好些时间无言的思索着。接着当场起身，坐到了十香的身边。
　　「奴，你丶你这家伙想做什麽。」
　　十香有如在警戒着急速逼近的折纸，投以讶异的视线。
　　可是折纸亲热地握起十香的手，将她的手拉近丶并靠上了自己的肩膀。
　　接下来――
　　「十香……」
　　「……！？」
　　由於折纸的呼唤，十香的全身瞬间浮起了鸡皮疙瘩。
　　「在丶在在丶在说什麽啊鸢一折纸……！」
　　「请不要使用那麽见外的称呼。请叫我折纸，小折折也无所谓。」
　　「小丶小折……！？」
　　十香发出高八度的尖叫，向士道投以好似是在求救的眼神。
　　「士道……」
　　「哪个…怎麽说，十香也可以跟折纸和睦相处吗？」
　　「呣丶呣唔……」
　　国王的命令是绝对的。经士道这麽一说，十香困惑的将眉头弯成了八字形。战战兢兢的朝向折纸――以颤抖的嘴唇说出了那个名字。
　　「折……折丶纸。」
　　「终於叫我的名字了，好开心。」
　　「咿……！？」
　　折纸没有停止攻势，有点半强迫地让两人手指相扣。像是在说悄悄话似地温柔的继续说着。
　　「这些日子以来很对不起，虽然一直很想跟你和好，却始终提不起勇气。请原谅这般的我。」
　　「唔丶唔呣……？那，那是没关系啦……」
　　十香狼狈的红着脸。可是折纸毫不在意，又贴近了两人的距离。
　　「从今天开始我会洗心革面。――拜托你，十香。请跟我做朋友…噗厦拉呸呕」
　　话才说到一半，折纸就吐血了。
　　不，正确的说并不是真的口喷鲜血。
　　可是不知道为什麽，看起来就是在吐血……原因恐怕是因为极度的压力所致。
　　伴随着声响，折纸就这麽趴倒了。
　　「折丶折纸！？」
　　『哦哦！』
　　琴里与八舞姐妹当场站了起来。
　　「做得不错嘛，士道！」
　　「库库……原来如此，还有这种盲点。」
　　「纳得。也就是说，硬的不行就来软的呢。」
　　众人嗯丶嗯地点着头。……感觉变成了是因为士道考虑得够远，才成功陷害了折纸。
　　在士道想解释之前，设置在房间内的电话响了。――看样子时间刚好到了。
　　「是的是的。……好，没问题，嗯嗯。」
　　接起电话的琴里只瞥了趴倒在桌子上的折纸一眼，并未要求延长就放下了电话。虽然还没有决定谁是真正的国王，但既然已经对折纸报了一箭之仇，感觉心情已经爽快多了。不只是琴里，八舞姐妹也露出了开朗的表情。四糸乃也因为游戏平安结束而松了一口气。
　　十香有段时间虽因为困惑而慌慌张张的，总算也取回了冷静。并解开了与折纸相扣的手指，意外温柔地将她的手移到桌子上。
　　「来，时间差不多也晚了，回家吧。快，大家动手整理整理。」
　　琴里像是在催促大家整理房间似的，一边挥手一边说道。
　　「喔，喔喔。是啊。」
　　於是开始将麦克风放进篮子，把垃圾集中在一处。
　　―――就在那时候。
　　「啊…对了。」
　　十香像是回想起什麽似的抬起了脸。
　　「嗯？怎麽了吗？」
　　「唔呣。这麽说的话，还从亚衣麻衣美衣那边听到了另一款游戏。这个好像比较温和。――呐，士道，下次要不要来试看看所谓的PockyGame？」
　　瞬间――
　　『…………』
　　正在整理房间的众人，以及仍趴着的折纸，眼中再次点燃了如同猛禽般的目光。
　　[全文完]