　　第三章  掠夺方与被掠夺方
　　空亚离开之后，椎矢和琴叶决定暂且把喜久子抬到保健室。
　　就算是被夺走恶魔部位，陷入了沉睡，就这样放在走廊不管也不是办法。
　　椎矢背着喜久子的时候碰到了她的身体。
　　明明没有变冷，变僵硬，却让椎矢不禁有这是人偶的感觉。
　　「椎矢君，能问个问题吗？」
　　「什么？」
　　「……要夺取的只是恶魔之耳吧？」
　　琴叶一脸不安的问道。椎矢察觉了琴叶想说的话。
　　「是说夺走别人的恶魔部位吗？」
　　「……嗯」
　　「没可能去夺取吧」
　　椎矢立刻回答道。
　　「谁会参加这种傻瓜争夺战啊。其他人应该也是这样想的。虽然不知道他们相不相信，但是不可能会有人认真的去参加这样的事。……喜久子肯定是哪里搞错了。跟夺取的那个人好好谈谈的话他肯定能把恶魔部位还回来的。」
　　椎矢这么说道。是真心话还是还是只是自己想要相信的“事实”，椎矢自己也不清楚。
　　没有在零点之前夺取到其他所有的恶魔部位的话，等着自己的就是死亡了。
　　然而，要说要不要去夺取别人的部位的话，答案也是否定的。
　　看到喜久子，看到刚才的琴叶，椎矢心中的恐惧再次觉醒了。
　　就算不是死亡，而是陷入沉睡。然而如果不能再行过来的话，这和死又有什么区别呢。
　　而且就算是没有把别人杀死，也是让人陷入到植物人状态或者是假死状态了。这种事情能轻易做到吗！椎矢坚信着这是不正确的。
　　身边存在为了自己而伤害别人的人这种事，椎矢连想都不想去考虑。
　　如果不集合十二个部位的话就会不能回到原来的世界而死的话，那么去寻找不必集合十二个部位就能回到原来的世界的方法就好了。
　　别人也一定是这样考虑的。一定。
　　「嗯——说的也对」
　　「啊啊。而且……」
　　椎矢看向琴叶。
　　如果要夺取其他的十一个部位的话，就变得连琴叶的那份也要夺取了。
　　这种事情已经超出椎矢的极限了。
　　「椎矢君？」
　　琴叶突然缩到了椎矢身边，椎矢奇怪地抬头看向琴叶。
　　然后椎矢看见了走廊的另一边，出现了一个男生。
　　——是认识的人。文化祭的时候和外校的学生发生纠纷，被学生会长他们漂亮解决的挂衣豪。
　　豪大步向椎矢他们走过来。
　　椎矢不觉得把琴叶护在身后。
　　「喂喂，你在戒备个什么啊。……还是说你想抢走我身上的那个恶魔部位什么的东西？在想什么乱七八糟的东西啊」
　　像是要显示自己没有敌意似的，豪摊开了双手。
　　回过神来的椎矢也同样放松了警戒。虽然还留有文化祭时候的印象，但豪非但没有直接攻击过来，反而还能这样友好地对话。
　　果然，不会有突然上来就争夺的人啊。
　　「除了我之外还真的有人在啊，我还以为就我一个人被卷进来了呢。」
　　椎矢回想起自己一个人被留在教室的情景。要是不是找到了琴叶的话，自己还是深陷在绝望之中吧。
　　三人先自我介绍了一下，先互相通了姓名。
　　「看样子一共有十二个人。」
　　「似乎是这样的。你们也看见那个奇怪的文字了？」
　　「是的」
　　「我也是。不知道是不是真的。真是，居然被卷进这种乱七八糟的事情里面」
　　豪说话的时候，注意到了躺在地上的喜久子，问道：
　　「她是？」
　　「是我们的同学。……她的恶魔部位已经被夺走了」
　　豪试着轻摇了一下喜久子。当然，没有任何醒来的迹象。
　　「被夺走了吗？……跟死了差不多啊」
　　对于豪无心的话，椎矢有点不快。但好歹对方是前辈，也应该没什么恶意，椎矢还是什么也没说。
　　「就是说已经开始争夺了吗」
　　豪俯视着喜久子，一脸不爽的表情。
　　「一定是哪里搞错了，说不定只是出了什么状况才变成了这样也不一定啊」
　　「说不定啊，……这可不一定啊。不过，刚刚开始就马上开始夺取别人的恶魔部分，这家伙的适应能力还真是不错啊」
　　「……」
　　怎么回事呢，这感觉到的违和感。
　　椎矢在豪的话语里面感觉到明显的违和感，却不知道这违和感的源头到底是什么。
　　「那么，接下来怎么办？」
　　「啊啊，总之先把她送到保健室去。也不能就这样把她留在这里。」
　　椎矢试着把喜久子扶起来背的时候，豪伸出了援手。
　　「我帮你扶着她好了，你先蹲下」
　　「谢谢你」
　　椎矢背向着豪，向后伸出双手。
　　「对了，她是什么部位的持有人？」
　　「好像是耳朵」
　　「这样啊。你们呢？」
　　「我是眼睛，琴叶是嘴。前辈你呢？」
　　因为戴着眼镜，椎矢无法知道豪的部位是什么。
　　然而，豪并没有回答椎矢的提问，也没有把喜久子扶上椎矢的后背。
　　「前辈？」
　　椎矢转向身后的豪。
　　突然，椎矢的视线完全被黑暗笼罩。脸上收到重重的冲击，眼镜也被拍飞了出去。  
　　「你，你在做什么啊？」
　　「做什么，当然是夺取了。你还真是老实啊，乖乖地就把什么都说出来了」
　　椎矢的脸被扭住了，看不见豪的脸，但是能感觉到豪语气中的嘲弄。
　　「为，为什么……？」
　　[[IMG,d4957635dcf5b5c9862d4b98b81aabcb,410,600,132358]]
　　「居然问为什么，还没理解吗？不去夺取就会被宰掉的！我可还不想死在这种莫名其妙的地方。回到原来世界的方法只有一个，就要集合十二个部位，就是这么写的。那就把别人的部位抢过来，直到集齐十二个部位为止。」
　　豪理所当然地说着。他已经接受了争夺战的条件，并已经开始了争夺。豪本身就是为了来抢夺恶魔的部位才会接近我们的。
　　「睁开眼睛吧！参加了这样的争夺战有什么用！大家一起来想办法吧。回原来的世界的方法！」
　　「哪有这种方法啊？」
　　「这个……」
　　「得救的方法已经就在眼前了，那我就要去做，抢到所有人的部位。大家一起？这种还不知道存不存在的东西，谁会去想啊」
　　椎矢的脸被豪使劲捏着。食指已经碰到了椎矢的眼前。再这样下去的话就要直接碰到了……
　　要被夺走了——
　　椎矢的后背陡然升起一股寒气。透过罩在脸上的豪的手，椎矢看到的是喜久子倒在地上的情景。
　　不想被夺走——
　　一瞬之间，椎矢抓住了豪的手腕。
　　然而，豪的腕力远远超过了椎矢的预期，根本就无法移动豪的手臂。反而是自己的下颚传来了碎掉般的痛感。
　　「就尽情的抵抗吧，反正不过是垂死挣扎而已」
　　豪对自己的腕力自信满满，反而嘲笑着椎矢。而就在旁边的琴叶仅仅是被豪盯着就已经动不了了。
　　「诶呀，现在可不是玩的时候。别的家伙也差不多已经开始争夺了吧？差不多该收拾完这里了」
　　这时候，椎矢在豪的手中的阴影中看见了朦胧的，如同隔着一层水雾一样的光。准确来说这光一直都能看见，但椎矢之前一直以为这只是突然从亮处移到暗处时所留下的残影一类那种程度的东西。
　　然而终于，椎矢明白到这是什么了。
　　椎矢伸出双手全力抓住豪的手腕。
　　「请把手放开，——不然我会夺取的噢」
　　「你抓着什么啊？这又不是我的恶魔部位」
　　「我拥有的是恶魔的眼。你的恶魔部位是什么，我用看的就能知道！」
　　椎矢从豪的手腕上能感觉到他的动摇。看来豪的部位确实就是手腕了，他是恶魔的手腕的所有者。
　　「前辈的部位就是手腕吧？」
　　「所以说不是啊！」
　　「要试试看吗？」
　　主动权已经到了椎矢这边。豪不知道椎矢拥有能看穿别人的部位的能力。所以自然而然地就用手来夺取椎矢的部位了。
　　理所当然了，豪也还没有习惯这场争夺。在夺取椎矢的部位的同时，也把自己的部位暴露了出来。
　　「请把手放开」
　　「说得好听，你也是想我把手松开之后就来抢我的部位吧」
　　就像是互相用刀子紧紧贴着对方的脖子一样，双方都不敢作出任何动作。
　　手握着对方的小命而自己的命则在对方手中，在现在无法信任对方的条件下也同样不存在双方同时放手这种可能。
　　期望着尽量不去夺取的椎矢还是希望着能够双方都能够松开手。
　　但这只是一厢情愿而已。
　　豪突然就是以膝盖顶在椎矢的腹部。
　　「呃——！」
　　椎矢的腹部受到如同贯穿般的冲击，就这样摔在走廊上。但是，椎矢还是紧紧地抓着豪的手腕，但已经完全失去了平衡，就像挂在豪的手上一样。
　　「真是，还弄得我这么麻烦」
　　剧烈的咳嗽让椎矢什么话也说不出来。
　　豪用没被抓着的左手把右手从椎矢手中弄了出来。
　　确保了自身的安全后，豪张开嘴，准备说出宣言。
　　「夺……」
　　「住手啊！」
　　传来的是琴叶的声音。
　　豪睨视着琴叶。琴叶一脸害怕地对视了豪。
　　「就算你这么说也没用，谁会停下来啊」
　　「求求你了，请住手吧，挂衣前辈」
　　似乎是被琴叶认真的表情压住了，豪没有马上夺取椎矢的部位。趁这个机会，椎矢用力推开豪，转身逃开。带着琴叶退开和豪的距离。
　　「没事吧？」
　　「总算是吧」
　　椎矢一边轻声地咳嗽着，一边用力地点点头，看向豪。
　　豪凝视着自己的手，僵在那里。是在后悔着听了琴叶的话而放松了手上的力道吧。
　　「前辈，不要参加争夺战了。这种事一点意义也没有的啊」
　　「闭嘴！」
　　豪对椎矢的说教完全听不进去。回过神来的豪再次向椎矢逼去。
　　「可恶！」
　　椎矢深吸一口气，为了保护琴叶站到她前面。
　　椎矢的双眼盯着豪的手腕上的光。再次确认了那是恶魔的手腕。拥有能力吗，有的话，那是什么样的能力呢。不过应该确实是不近距离接触就不能发动的能力。
　　自己的情况的话是眼睛，琴叶是嘴，不被触到的话就没关系。但是只是这样的话也只是会像刚才一样被 
　　完全压制。根本不必特地以恶魔部位为目标。豪只要把自己打昏或者动弹不了就OK了。
　　而豪也是这样想的，一直在殴打着椎矢，
　　这也已经预想到了。
　　椎矢缩起身子，在受到豪的攻击的同时，就像要抱住豪一样向前突入。椎矢在体育课的时候还是做过柔道一类的练习的。椎矢突入豪的怀中。抱住豪的双腿，把他推倒在地。
　　然而与柔道不同，并非在道场的中心相对，更重要的是气势的比试。椎矢输给了豪的气势，两个人滚成一团倒在地上。
　　先站起来的是豪。
　　但是豪没有看向椎矢的方向，直接向琴叶走去。
　　是先解决比较弱的琴叶的作战吗。椎矢拼命向豪伸出手，但终于还蔥x]徊坏健?
　　「琴叶！」
　　椎矢叫道。豪用那个恶魔部位抓住了琴叶。
　　琴叶紧闭着眼睛缩着身子什么也做不了。这样反而正合了豪的意。豪的手臂划过空气，伸向琴叶。然而之后豪就这样向着前方倒下了。
　　椎矢挣扎着站起来，立刻就奔向琴叶的方向紧紧抱住了她，
　　「没事吗？」
　　「嗯，没事」
　　琴叶点点头，她的太阳穴的地方已经一片通红了——因为豪的手刚才抓着的原因。虽然没有流血，但琴叶受到了这样的伤害，椎矢对豪顿时充满了愤怒。
　　「给我差不多一点，你这混蛋。你以为谁会乖乖让你抢夺啊？」
　　就算对方是前辈也顾不了那么多了。被愤怒支配的椎矢也不再使用敬语，转而对豪咬牙切齿。
　　「椎矢君」
　　琴叶握住了椎矢的手腕制止他。
　　「我已经没事了，所以，所以……」
　　「可是……」
　　「就这样互相抢夺下去的话是不行的，如果挂衣前辈不能理解我们的话，请离开这里」
　　琴叶对着向着这边的豪请求一样地述说道。
　　豪咬着牙，瞪着椎矢和琴叶。椎矢也是一样回瞪过去。
　　豪的双眼在现场梭巡了一圈，马上就转身离开了这里。
　　应该不是被椎矢的样子吓到或是被琴叶的恳愿打动的样子。自己的部位是手腕也已经暴露了，应该是想先行调整一下吧。这样的话他不久还是会来袭击的吧。
　　即使如此，现在总算是安全了，椎矢不由地松了口气。然后就像传染一样，椎矢的这份脱力感也传给了琴叶，她是也一副站立不稳而的样子。
　　「没关系吧？」
　　椎矢急忙扶住琴叶。
　　「嗯，只是有点害怕而已……」
　　「那样的家伙也在的话……」
　　椎矢反而认为正是在这样的情况下，大家才更应该一起合力摸索获救的方法。然而，也有人会像那样直接只求自己获救而毫不犹豫地去抢夺别人。
　　拥有恶魔之腕的他之后也还是会再接着去抢夺别人的部位的吧。
　　别的同学会不会也是这样认为的呢。
　　这样的话即使遇见了别的学生也不能贸贸然就接近了。
　　「总之还是先把喜久子送到保健室……」
　　椎矢说着，然后注意到了琴叶欲言又止的样子。
　　「琴叶？」
　　「啊，嗯。也对呢」
　　琴叶的脸上浮现出往常那样的笑容，点了点头。刚才那欲言又止的样子已经完全看不见踪影了。也正因为如此，椎矢明白琴叶只是在勉强自己。
　　理所当然的，在这样的情况下又怎么可能平静地下来呢。
　　即使如此或许自己和琴叶也是幸运的。
　　因为，有像现在这样能互相信任的人在身边。