　　第五章    真实与谎言
　　有三名学生待在西栋三楼的学生会办公室里。
　　恶魔之心脏的所有者，学生会长进堂真。
　　恶魔之脑的所有者，副会长纱纱木智事加。
　　恶魔之血的所有者，书记京部创那。
　　在他们面前的，是记载了争夺战规则，自己身体上的恶魔部位，以及完成契约之后、已经入手了的能力的暗黑色的恶魔之文。
　　如果是恶魔部位的持有者的话，应该会理解到眼前的一切都是现实。就算想要逃避现实也只是白白浪费时间而已。
　　果断地相信它说的吧，真这么说道。既然真已经相信了，智事加也就没有怀疑的理由。这对于创那来说也一样。
　　「那么现在就开始进行会议吧」
　　真登上讲台，站在了智事加和创那的面前。
　　「会议？」
　　「对于学生会来说，怎么可以在这样乱来的状况下不去寻找打破现状的方法呢？如果在紧急情况下不采取行动，那要学生会来有何用？」
　　「正如您所说。正是因为在这样的状况下，我们才必须行动」
　　智事加一边赞同着真的言论，一边指责着创那的发问。
　　「正因为在这样的情况下、吗。还真是有责任心呢」
　　「不要说得事不关己一样，作为书记你也要好好干啊」
　　「如果是属于书记的工作范围内」
　　「我们学生会的书记，是能在紧急时候作为解决问题的执行部队行动的」
　　「这我还第一次听说」
　　「因为是刚刚才决定下来的」
　　「哇———唯我独尊吗」
　　「会长是为了全体学生的利益而行动。唯我独尊这样的词语用在这里并不合适」
　　「我不算全体学生中的一员吗？」
　　「不算」
　　「还真敢说得这么干脆啊」
　　真苦笑地哼了一声，马上转变了表情。
　　「那么对策会议开始」
　　向着智事加和创那说道。其他的学生会成员都从眼前消失了。只有三个人的会议虽然说是第一次，但对于真来说，担当他双手的两人都在的话就没有问题。
　　「现在把恶魔之文是真实的作为前提进行讨论，没有异议吧？」
　　「没有」
　　「是没有啦」
　　智事加和创那说道。
　　「首先要最优先确保的是这十二个人的安全。一定要运用将十二个人全员安全地送回原来世界的手段。智事加，对于这个状况你怎么想？」
　　智事加回答了「是」之后，回答了真的问题。
　　「恶魔传承的故事我觉得应该没有必要说了以下就省略，其实这片土地在我校创立的时候，发生过某个事件。虽然说将恶魔封印了的巫女，以及十一个与神关系者的末裔进行慰灵祭在当时很有名，但是那个时候也曾经有十二个人的失踪事件」
　　「有这样的事？不知道啊」
　　创那这么说着，智事加因为自己的话被打断而瞪着他。
　　「在十二年前的新闻曾经刊礫x]淮巍?
　　
　　[[IMG,d100cf1ca1d598b8c947d75b5e4543a1,410,600,129595]]
　　「明明还是小学生就在看新闻，还全部记得？真是厉害啊。」
　　智事加无视创那的称赞，继续说道。
　　「虽然那天整天都找不到那十二个人，但听说第二天找到了其中一个人。结果那剩下的一个人也精神失常，无法打听到失踪时候的任何事情，其他的十一个人直到最终也没有找到。去学校资料室的话能找到这样的资料。虽然觉得会长也已经知道这些事情了，感觉这次的状态也和那次事件类似」
　　真点了点头对智事加的说明表示同意。
　　「没错。附加说明下，这个被发现的人就是我校的创立者刀纳依成一氏」
　　「真也知道这件事？诶？不知道的只有我吗？」
　　「你也稍微学习一下吧。作为这个学校的学生会成员就更该这样了」
　　智事加斩钉截铁地说知道这些是理所当然的。
　　「正是如此」
　　真是想要告诉创那这些事情才让智事加说的吧。
　　「那么智事加。你认为现在其他人的就个人而言会怎样行动？」
　　智事加瞥了一眼恶魔的信息。
　　「假设这些内容不仅是我们，其他人的就个人也知道的话，在得知集齐十二个部位的人能够返回原来的世界后，那现在已经在考虑着争夺其他的恶魔部位了吧。不对，说不定已经开始了」
　　「这样吗？为什么不能反过来考虑下大家一起联手相互帮助的状态呢？」
　　「如果是所有人都建立起了信赖关系的话，虽然也有可能会是这样，但不能对这种情况抱有期待。一般我们应 该要假定为处于最差的状况下采取行动」
　　「还真是悲观呢？」
　　「是你太过乐观了」
　　智事加摆出了一副不可妥协的态度。
　　「那么如果是陷入了争夺战的话，应该怎么行动？」
　　「如果是作为学生会考虑到全员的安全的话，我认为我们应该率先出来阻止这样的争夺战」
　　「那么应该怎样停止？在这样的状况下我们作为学生会的特权应该不会奏效。如果有打算加入争夺战的笨蛋的话更是如此」
　　「这种情况更不能就此放弃。应该用武力解决问题」
　　「全员的安全应该怎么保证？」
　　「如果是对话不能解决的问题，武力解决也是一种方法」
　　「对话不行，就用武力。简直像是某个大国一样呢」
　　智事加闷着个脸紧盯创那。
　　「不，这个方针是正确的」
　　真肯定了智事加的方针。
　　「虽然是将保护作为最优先处理方法，但如果是被拒绝、或是抵抗的情况下的话，那夺取也 没有关系」
　　「要‘夺取’吗？」 
　　智事加所说的武力解决里面，并不包含夺取这样的意思。顶多也只是想着压制他们的程度。
　　「啊呀呀。真的无视了安全吗？」
　　「不是。这才是最安全的做法。我们作为学生会的方针很简单，就是让十二个人全员安全地
　　返回原来的世界」
　　「但却要去‘夺取’？」
　　「解释起来很简单。只要集齐十二个部位的人，把让全员返回原来的世界作为自己的愿望就可以。因为集齐恶魔的部位的愿望是一定会实现的」
　　「原来如此呢」
　　创那赞同地点着头。
　　虽然表面上看是只有争夺战的胜利者才能得救，但如果使用‘实现其愿望’的特权的话，赢得争夺战的话也有可能拯救全体成员。
　　「这都是为了拯救所有人。暂时的牺牲还是属于能够允许的范围内的」
　　「真不愧是会长啊」
　　就算是方针相同但思考的方式毕竟还是不一样。真所思考的是智事加完全没有想到的事情。
　　「不过这也是将胜利者会许下这样的愿望作为前提的状况。如果是让自私自利地被利益熏心的家伙赢得了争夺战的话，这个方案也就没有了意义」
　　「真是绝对不会自私自利的人？」
　　创那问了这样一个刁难人的问题。
　　「不巧我就算不通过向恶魔许愿来实现我的愿望，我也能通过自己的双手实现它」
　　「真是傲慢啊。但是我的话可是有想要实现的愿望呢」
　　「是什么？说说看？」
　　创那用余光看了看智事加，交握着双手做出了许愿的样子。
　　「恶魔恶魔，请让智事加喜欢上我——」
　　「不巧这个愿望就算是神也好恶魔也好也无法帮你实现」
　　「击沉~~」
　　创那倒在了桌子上。
　　「创那啊，这样的情况下，担当这个任务的人应该是怎样的人呢？」
　　真没有问是谁，而是问是怎样的人。创那抬起俯倒在桌子上的脸，边笑着边说道。
　　「应该是心脏上长了毛【意为厚颜无耻】的人吧。啊抱歉说错说错。玩笑啦。…………嗯，也对呢，在这样的情况下最合适的人选应该是自尊心很高的人吧？」
　　「正是这样」
　　获取了十二个部位，会许愿让全员回到原来的世界的人类。
　　这样的人不可能是一个温柔的人。不可能是无欲无求的人。更不可能是圣人君子。在不管什么愿望都能满足的条件下，要实现的仅仅是让现在在这里的十二个人返回原来的世界，这样的微不足道的愿望。
　　如果要问这是一个怎样的愿望的话。
　　可以说，是为了十二个人的公正的愿望。
　　也可以说，是为了十二个人的微小的自私愿望。
　　并不是为了一个人的私欲而许下的愿望，也不是希望实现什么全人类和平。
　　适合仅仅是让十二个人回到原来的世界这样的，小小的愿望的人。
　　他绝对是对让十二个人回到原来的世界这个愿望拥有强烈的自尊感，拥有着强烈的意志，拥有怎么也动摇不了的信念的人。
　　「智事加，那人应该是谁？」
　　「除了会长没有其他人选」
　　智事加没有犹豫，这么断言到。
　　「到了那个时候，我发誓我会向会长奉献出自己的恶魔部位。被保护的人也应该会同样赞同着，向会长献出恶魔部位吧」
　　真坚定地，点头肯定到。
　　「学生会的行动方针在此确定。我们学生会将运用其特权，将在学校的人员保护起来。当出现拒绝的场合，或者是抵抗的场合，会适当选择夺取恶魔部位的方式。然后我将会在最后获取十二个部位，许下愿望，让所有人回到原本的世界里！」
　　真对智事加命令到。
　　「智事加，你首先在校内巡走，负责保护学生」
　　「是」
　　智事加恭敬地俯身接受命令，然后马上离开了学生会办公室。
　　一边目送着她的背影，创那将背向后倾倒，让椅子的前脚离开地面，将自己的脚搭在桌子上。这是如果智事加看到绝对会生气的姿势。
　　「真是可爱啊——智事加她。是对真你的想法发自真心地感动流泪了呢。」
　　「她没有哭哦」
　　「比喻啦，比喻」
　　「反正你也是有和我一样的想法吧？」
　　真看出来了，创那也和他一样考虑到了他刚才提出的方案。而创那之所以没有把它说出来，是因为他已经预见到了如果是自己提出来的话，智事加必然会反对。
　　「毕竟智事加只会为真行动呢」
　　「是因为你一直在做些会被讨厌的事情吧」
　　「应该算是我不想受到爱的告白什么的不是吗？」
　　「你有被虐的倾向么」
　　「真是失礼啊——我只是对已经到手的东西没有兴趣而已啦」
　　创那爽朗地笑着。
　　「那么？给我的命令是什么？剩下还需要做些什么吧？」
　　「当然。我并不是会给人时间休息的老好人」
　　「我知道啦。你和老好人这类词是完全沾不上边什么的早就了解了。毕竟书记是战斗在最前线的执行部队呢。明明只有一个人却称为部队这也太扯了」
　　「只要拥有和部队相当的行动力就没有问题了」
　　「原来如此——」
　　创那耸了耸肩，催促着真下达命令。
　　「首先是追上智事加，在后方支援她」
　　「诶诶——如果知道我跟在后面的话，她的自尊心可是会受伤的哦」
　　「当然是要以不被她发现为前提行动。被发现的话，就当作是你一个人自作主张的行动」
　　「真是残酷呢——居然要我一个人当坏人？」
　　「书记说白了就是干这些的」
　　「书记从什么时候开始还有这样的身份啊？是从现在开始？虽然你不说我也知道是这样了。真你一定可以当一个出色的邪恶政治家哦」
　　「那个时候我也会把你雇用作我的秘书。毕竟很起作用呢」
　　「是——是——。那么就开始进行工作去了」
　　「不要太急。还有分派给你的其他任务」
　　「还有吗？我也不可能同时做三两件事情哦。我不是很能干的啦」
　　这似乎是在模仿谁的样子，但是真完全将它无视，给他追加了命令。
　　「将校内的所有人留下你的血的印记」
　　「知道了知道了」
　　「包括被夺取了的睡着的人哦」
　　「……前面还说着那样的前提，但却下达这样的命令的你也真是的——」
　　察觉到真的真正意图，创那的笑脸变得更加浓稠。
　　真、创那、智事加已经相互传达了各自的恶魔部位以及能力。对于创那的能力，真似乎考虑到了它的使用途径。
　　「我不是说过我不是老好人了吗」
　　真盯紧着窗外浮现的暗黑色的恶魔之文、失声笑道。
　　「那么之后的事情，知道该怎么做了吧？」
　　「知道了啦。我和你到底是哪一个呢……那么，我先走了。快要追不上智事加了」
　　创那说了这句话之后，离开了教室。
　　「……原来是创那吗」
　　真沉吟道。
　　让智事加和创那分开来分别走出教室还有一个理由。
　　那时从刚开始的时候就注意到的视线。
　　两个人都感觉到了这个视线。有谁在看着他们。那到底是真正的眼睛，还是恶魔之眼，抑或是完全不同的其他事物，这些都无法得知。正因为在被谁监视着所以才有必要分开行动。然后那视线在智事加走开之后也没有离开，直到创那离开之时才移走。也就是说那个视线的主人在监视着创那。
　　「你的目的到底是什么？」
　　向着已经离开的视线的主人，真静寂地沉吟道。
　　时间已经到了晚上快八点的时候了。
　　离开了图书室的椎矢和琴叶背着喜久子，向着保健室进发。
　　「应该没有事吧，芙未学姐她们」
　　琴叶回头看向两人跑去的方向，担心地说出心里的感想。椎矢也抱着相同的心情，虽然也想着追上去，但现在是以将喜久子带到保健室作为优先事项。 
　　毕竟也和学姐她们定下了在保健室汇合的约定。所以现在只能相信着芙未刚才坚定地说的「没问题」了。
　　「总之先将喜久子带去保健室吧」
　　就算喜久子的体重是多么地轻，椎矢的肌肉也已经到了差不多快要发出悲鸣的时候了。如果说得过分点的话，现在喜久子对于他们来说已成了累赘。时间已经不多了。现在应该做的是让喜久子睡在保健室的床上，然后他们自己再采取其他行动。
　　「椎矢君也没问题吗？」
　　「嗯」
　　就算体力消耗成怎样，现在说出些泄气的话椎矢的自尊心也不会允许。虽然只是在逞强。现在离保健室并不是那么远。属于坚持下还是能达到的距离。
　　「啊」
　　啊，是松懈了吗，椎矢稍微失去了平衡。琴叶慌忙支撑起他，椎矢说着「稍微滑了一下」装作平静。他知道自己的膝盖快不行了。
　　琴叶细心地用手帕擦拭着椎矢的汗。与十二月天气无关，椎矢正满头大汗。擦拭着汗液的琴叶，也知道了椎矢现在到底有多么地疲惫。
　　「椎矢君，换我来吧」
　　琴叶让椎矢替换背喜久子。
　　「……那么，就换一小会儿吧」
　　刚才的自尊也不知道去了哪里，椎矢老实地将喜久子交给了琴叶。小心翼翼地将喜久子从背上放下，让喜久子重新放到了正准备背喜久子的琴叶的背上。虽然让完全没有力量的人去背东西的话会让她承受相当的负担，但总算是没什么大问题。
　　「啊」
　　但是从外表看就没有多少力气的琴叶，在椎名的双手离开的途中之前就差不多要倒了。椎名慌忙支撑起琴叶。
　　「没事吗？」
　　「对、对不起。稍微失去了点平衡」
　　虽然琴叶也试图好好地支撑其喜久子站起来，但要腰直起来还是很勉强。
　　「还是我来吧」
　　椎矢将喜久子从琴叶的背上放下，再一次背在了自己身上。
　　「对不起」
　　「没关系，不用介意哦」
　　相反，这让椎矢觉得会有‘让琴叶来背负’这样的想法让他很难受。明明只要想想就知道琴叶不可能背得动喜久子。
　　就算再怎么地累，就算是琴叶自己提出来要帮忙，椎矢还是觉得自己干了件蠢事。
　　但是，他自己刚才也是老实地遵从了自己‘交给琴叶也没关系吧’这样的想法。也就是说自己变得相当没骨气的情况。
　　「稍微休息一下吧…………但说不定等下再休息比较比较好一些？椎矢君觉得怎么样？」
　　「……总之先到了保健室再说。休息等一下在来。就只差一点点了，没有什么大不了的」
　　椎名像是说出来鼓励自己似的迈开了脚步，琴叶点着头，从后面稍微支撑起喜久子，以减轻椎矢负担地跟在椎矢后面。
　　「那个，椎矢君，能问一下吗？」
　　「嗯，问什么？」
　　「自己的能力是什么要怎样才知道呢？」
　　面对这个预想之外的问题，椎矢不禁望向琴叶。琴叶的脸并没有在对话的时候埋下来，而是以一副认真的表情看着椎矢。回想起拥子的话语。说不定琴叶正因为自己完全没有作用而感觉到不自在。
　　虽然椎矢想说没有必要知道自己能力是什么之类的事情，但面对这琴叶那认真的脸庞，椎矢没有办法用适当的语言去敷衍。
　　「和芙未学姐她们在的时候说的一样，是要和那些奇怪的黑东西建立契约才行。我当时不是想要得到能力才这么做的」
　　「但是，就算那样也不是很清楚自己的能力吧？」
　　「嗯。我大概知道发生了什么变化是因为发现了琴叶的唇部在发着亮光哦。所以知道对方的恶魔部位是发光的地方」
　　恶魔之眼，能看穿恶魔部位之所在——
　　的确，在和那个黑东西建立契约的时候像是听到了这样的话语。但是这句话表示着什么意思，那个时候我还并不是很清楚。如果没有和空亚对话的话，说不定现在还没能注意到自己的能力是什么。
　　仅仅是在理解之前看到了那样的现象，正如在图书室芙未也说的一样，能力说不定是就算不知道是什么也能运用的东西。
　　「只不过说是能力也并不是什么大不了的东西哦。带上眼镜的话可能是挡住了光也看不见……」
　　「是这样吗？」
　　「嗯。芙未学姐的脚和拥子学姐的胸部因为那时候摘下了眼镜才会马上发现。毕竟像是偷看一样我也觉得有点对不住她们。啊，但是那个……并不是那种意思的偷看哦。毕竟遇到了挂衣前辈那样的人，是被迫这样做的，是该说是战略……还是说是保险呢……」
　　因为害怕自己所说的话会遭到琴叶误解自己是在看学姐们的脚和胸部，椎矢拼命地在做解释的样子有点奇怪，琴叶小声地笑了起来。
　　「什么啊？明明只是在解释啊」
　　「啊，对不起」
　　「但是啊」
　　椎矢稍微选择了下语言，安静地说道。
　　「是为了夺取别人部位的能力什么的，就算没有也没什么不好」
　　椎矢的能力蔥x]鄄炷芰Γ底拥哪芰κ鞘鼗つ芰Α５呛赖哪芰γ靼谧攀俏硕崛《嬖诘哪芰Α６也还苁嵌杂谧凳富故怯底永此担绻褂玫姆椒ú煌材苡美炊崛《苑降牟课弧Ｋ淙灰灿惺褂梅椒ǖ牟煌≡瘢嵌杂谄胀ㄈ死此凳敲挥斜匾哪芰Α?
　　「那个，就算没有能力，我也……」
　　「诶？」
　　「……没有，还是算了」
　　椎矢将快要说出来的话语吞回去，再次向前方走去。
　　「不要动」
　　这个时候，寂静，但又锐利的女性声线响了过来。
　　声音越过门口穿了过来。似乎是在这里埋伏着。虽然有对走廊加强了注意，但是教室里面的状况没有检查得这么仔细。明明是最适合的隐藏场所。
　　椎矢一边对自己的大意反省，一边思考着与之对抗的策略。
　　现在还并没有被触摸着恶魔部位，还不必担心有被夺取的危险。
　　但是对方似乎看穿了这样思考着的椎矢的想法，从门的对面做出了宣言。
　　「如果逃走的话我就会夺取你。我能透过门来夺取别人的部位」
　　「……」
　　真实这样吗，还是说只是在恐吓吗。在就算不用直接接触也能夺取的的「腕」的能力存在的情况下，也有可能存在这样的可能性。
　　但是对方应该不知道自己的恶魔部位才对。是就算不知道也能夺取的能力吗。还是说她已经知道两人的恶魔部位呢。
　　椎矢还是稍微试探了一下。
　　「能穿过门夺取？能夺取的话就夺取试一试吧。将我的恶魔之腕」
　　「……好吧，那我就夺取了」
　　果然她并不知道——
　　就在椎矢将要将她所说的当作恐吓的时候。
　　「虽然要夺取的，并不是腕」
　　「！」
　　「想要这样试探我？算了吧。将自己的性命这么简单地当作赌注」
　　对方看穿了自己的恶魔部位。按照她的说法在这样的情况下还能夺取。原本以为只是单纯的恐吓的少女说的话，染上了一点现实的气息。
　　「下次再做这类事情的话我就夺取了」
　　椎矢的背部开始渗汗。
　　「那么，从现在开始回答我的问题。请老实地回答」
　　主导权完全到了对方手里。总之目前还不能反抗。
　　「首先先报上你们两人的姓名。对了，如果有能力的话也说出来」
　　没有询问恶魔部位也就是说，果然已经知道了吗。并不只有椎矢自己，连琴叶的也是。除了恶魔之眼以外，还有其他能获知他人的部位的能力也说不定。这么说起来，空亚拥有的恶魔之鼻也是有这样的能力呢。
　　但是她并没有涉及到椎矢他们三个人，门后的少女透过门说他们是「两人」。
　　恐怕，是没有注意到失去了恶魔部位的喜久子的存在吧。也就是说她并没有透过门看到这边的状况。
　　但是她的目的究竟是什么。
　　如果想要得到恶魔部位的话也可以直接无需双方问答地直接夺取。如果是不想进行争夺战的话，直接让我肹x]ゾ秃谩５撬春巴Ａ宋颐牵蔷烤故俏耸裁础?
　　考虑到有那样的能力的话不管什么时候都能夺取。
　　是需要情报吗。
　　还是说需要同伴呢。
　　要得出答案现在还缺少判断的材料。但是如果知道了对方的目的的话，说不定就有会突破口也说不定。现在就先只能老实地顺从了。
　　椎矢看着琴叶。
　　琴叶像是表示没有关系地对椎矢点了点头。
　　「我是朽木椎矢。能力是能看穿对方的部位。还有一人是円夜琴叶，现在还没有能力」
　　「……」
　　沉默降临。
　　「我没在说谎。虽然不知道你怎么想，但她的能力还不知道是真的，这也没有什么奇怪的吧」
　　「是谎话还是真的我自己会判断。嘛，看起来是没有说谎呢」
　　椎矢舒了一口气。明明是在说着事实，但却被认为是谎话而被夺取的话就太不划算了。本来不管以怎样的形式，现在被夺取了就很不划算了。
　　「那么我继续问了。请回答到目前为止遇到的人以及他们的部位」
　　「那是……」
　　椎矢对说出其他人的情报感到了犹豫。让对方知道了自己的部位对于这场争夺战来说理所当然是会处于不利地位。
　　「如果不说的话我就夺取了哦」
　　「…………‘胸’的所有者黑百合、‘鼻’的所有者挂衣前辈、‘腕’的所有者甲斐谷学姐和‘足’的所有者有栖川学姐」
　　椎矢将名字和持有者的部位故意地错开回答。如果是不在这里的人的部位的话，就算说谎也应该不会被发现。
　　但是——
　　「我应该说过不要说谎的哦」
　　这样的谎言马上被看穿了。
　　为什么会这样。是我做了什么暴露谎言的举动了吗。不可能。还是说对方熟悉我的说谎时的癖好什么的，还是说对方是有心理学者能在那一方面观察我的举动吗，如果这些都不是的基础上不可能这么简单就看破这谎言。
　　但是事实上她的确发现了。
　　是恶魔部位的能力吗？不对，如果相信了她说的话的话，她的能力应该是能透过门夺取之类的能力才对。但是但是从到目前为止的对话推测，应该是判别对方语言真伪的能力，或者是读心的能力。
　　虽然不清楚一个部位是不是只有一种能力。但是如果假设一个部位只有一种能力的话，她现在就应该有两个部位。也就是说她已经夺取了某个人的部位了。
　　但还是说能够越过门夺取恶魔部位是虚张声势吗。
　　还在要作出判断还缺乏足够的材料。她也没有给我们足够的考虑时间，马上又会继续发问。
　　「还见到其他人了吗？」
　　「？」
　　询问的内容改变了。不对，就像从一开始就不是想问恶魔部位，而是想询问我们和谁遇见过。
　　「你是在找谁吗？」
　　「！ 这和你没有关系！」
　　少女露出了过度的反应。是注意到自己弄错询问的方法了吧。
　　但是这就使我知道了她之所以会叫停我们的理由了。她想得到她想找的某个人的情报。
　　「再问你一次。请回答至今为止遇到的人的名字以及部位」
　　少女这次细心地避免犯错，再重复了之前的问题。
　　现在虽然知道了理由，但局势还是没有变化。
　　椎矢打了咋舌，反复思考着。
　　告诉她恶魔部位，并不代表着她会夺取。椎矢心中开始萌芽出这样的借口。
　　但是被要求提供的情报，在这个世界里关乎着他们的性命。
　　这些事情能说吗，为了使自己获救，能允许出卖别人吗。
　　椎矢不自觉地看向了琴叶。琴叶从下方仰视着椎矢，那表情正透露出对他的担忧之情。
　　如果在这个时候不回答的话，不仅仅是自己，连琴叶也会被夺取。
　　这是个不能选择的选项。
　　但是琴叶像是注意到了椎矢此时的苦恼，轻轻地拉了拉他的袖子，点了点头。
　　「按照椎矢君的想法去做就好了」
　　琴叶并没有担心自己被夺取。而是全心全意地在担心苦恼着的椎矢。
　　内心下定了决心，心中感觉瞬间变得轻松了许多。
　　「我不能说」
　　虽然可能会被对方说在白费心机说无聊，但自尊心不允许椎矢这么做。椎矢不想通过抛弃他人这样的方式来安逸地使自己获救。如果那样的话就变得和豪一样了。正因为讨厌那样，所以他自己才在寻找大家一起回去的方法。
　　明明要这样做在这里却当逃兵的话，是不可能找出使大家一起获救的方法的。
　　现在的状况和将要面临的问题比起来，算是很小的事情了。应该还存在着其他能够选择的方法。
　　「为什么不能说？只不过是告诉我其他人的部位不是吗？」
　　「……虽然的确是其他人，但就算这样我也不能说。而且在我遇到的人之中有我的同班同学」
　　「没关系的吧？ 只是同班同学而已」
　　「不可能没有关系吧！」
　　对她所说的话感到气愤的椎矢，不自觉地加强了语气。
　　守护他人的秘密是理所当然的事情，而且这还蔥x]睾跣悦那楸āＫ淙凰凳潜鹑耍此党雎敉У那楸挥泄叵怠?
　　这点是最让椎矢生气的地方。
　　「你知道的吧？ 要回到原来的世界的话需要集齐所有的恶魔部位，所以只有一个人能回去哦。到最后你还是需要抛弃不是吗」
　　「……就是因为不想变成那样的情况，我们现在才在寻找所有人能一起回到原来世界的方法」
　　「诶？」
　　「虽然我不清楚你是怎么想的，不，就算是你也是在寻找着谁吧？你想和那个人一起回去吧。难道你是想舍弃那个人自己一个人回到原来的世界吗？还是说为了夺取他而在寻找他吗？嘛，这些和我无关。我在思考能让所有人回去的方法。我会尽可能去寻找它。何况我现在已经有线索了，我会试着打破现在的状况」
　　椎矢并没有说谎或夸张，而是将自己内心的心情直接与少女碰撞。
　　这时，门对面的少女明显地改变了声音的色彩，再次问道。
　　「最后一个问题，请回答我。你没有夺取其他人部位的想法吧？请不要说谎。我能发现对方是不是在说谎」
　　果然是这样。所以才能看穿关于谎言的内容。她应该不知道我们的恶魔部位是在哪里吧，所以只看穿了我说我是恶魔之腕的所有者这个谎言。
　　而且她看破我的谎言，并不知道我是不是老实地说出实情。因为她没有说关于喜久子的事情。
　　能够穿越门夺取恶魔部位这件事果然是虚张声势吗？
　　但是现在已经和那些没关系了。
　　关于这些我并没有要说谎的必要和想法。
　　椎矢深呼吸了一下，做出了回答。
　　「我没想过要夺取，但是——」
　　椎矢选择着合适的语言回答。
　　「我要夺回我的同学的部位，如果这算是夺取的话那也算要夺取吧，但是除了这个以外我不想夺取任何人」
　　「……似乎是真的呢」
　　胁迫是由于警戒而做出的防范。门对面的少女在知道椎矢没有夺取恶魔部位的想法之后，就打开门走出走廊。
　　但这个走出来的女生，两人都对她有印象。
　　她是就刚才还在图书馆的浏览情报里拥子给他们看的女生。最近由于拒绝上学而一直休息，却唯独今天才来到学校的少女。然后还是将那个恶魔传承的资料全部看过一遍的少女。
　　音无千代。
　　那是剪了短发的少女，虽然在浏览情报的时候还是扎着三股辫的样子，但正如拥子所说的，现在变成了短发。而且头发的颜色还染成了蓝色。除去那头发的颜色还是属于个认真的少女形象。但是，从眼睛深处看着这边的眼睛给人以稍稍强硬的印象。
　　此时，那双眼睛像是很吃惊似的睁大开来。
　　这个视线看着的，并不是椎矢，而是她背后的喜久子。
　　「？」
　　千代并不知道喜久子在这里，一开始认为只有两个人而已，所以吃惊也是正常的事情。但是千代露出的表情反映出的是和刚才所说的情景不太相似的吃惊。
　　是对喜久子被夺取，正处于睡眠状态的样子感到吃惊吗。
　　但是在椎矢脑中浮现的，是完全不同的思考。
　　辨别对方语言真伪的能力=分辨对方谎言的能力
　　如果真的是这样的话。
　　椎矢将眼睛摘下，盯紧千代的「耳」。
　　那里发出了光辉。
　　千代拥有恶魔之耳。
　　但是在椎矢盯紧千代的耳朵之前，千代就转身逃跑了。
　　「等等！」
　　椎矢这么叫着，但当然她肯定不会站住等着。
　　「琴叶，要追上去了」
　　「诶？」
　　「那家伙可能是夺取喜久子部位的人」
　　椎矢开始奔跑，琴叶跟在他后面。千代的脚程并不是那么快，但是由于背上还要加上喜久子的重量，没办法马上追上她。而且，椎矢已经消耗相当的体力了。
　　结果，椎矢和千代的距离一点一点地加大。
　　虽然椎矢现在正想着放下喜久子，但就算是放下她，只要琴叶还要跟上现在的椎矢的话，她也一定会拼命追上来。在这样的情况下就算放下喜久子，也不会缩短多少距离吧。
　　不能就这样扔下琴叶和喜久子。
　　但是也不能就这么眼睁睁地看着千代逃跑。
　　不止是因为她拥有喜久子的部位，也说不定她掌握着回到原来世界的线索。
　　「椎矢君，先不要管我和小久赶快追上去吧」
　　这时，琴叶像是看出了椎矢的症结，说了这样一句话。
　　「不快点的话就要跟丢了！」
　　先前的症结消失了，椎矢马上做出了行动。
　　椎矢将喜久子从背上放下让她躺在地板上。
　　「如果有谁来了的话就丢下喜久子逃跑。如果走散了的话就到保健室汇合」
　　「嗯」
　　「我马上就回来」
　　如果和她说不要担心的话也只能是谎言。但是现在并不是说这些的时候，椎矢收起自己放不下心的情感离开了她们。
　　是因为积攒了一定的[x]酸吧，椎矢的脚在一边尖叫，一边在走廊上奔跑，渐渐与千代缩短了距离。
　　一定要追上她。
　　一定要夺回喜久子的部位。然后要从说不定知道这个争夺战线索的她那里，问出点东西来。
　　千代从走廊的角落转弯处从东栋转到南栋。椎矢也稍晚一点来到转角。
　　「！」
　　千代不见了。
　　椎矢将视线向四周游移。这时，他注意到了窗户正打开着。
　　椎矢马上转向窗户那边。
　　在窗户外面发现了正从外侧移动的千代，但并没有离开的意思。
　　传来了门打开的声音。
　　下一瞬间，慌忙折返回去的椎矢的眼睛里，映出了正挥着椅子向上突进着的千代的身影。
　　椎矢及时用双臂护住头部。
　　千代向着这样的椎矢狠狠地用椅子砸了过去。
　　「咯！」
　　身体内传递着手腕传来冲击与激痛，椎矢不自觉地发出了悲鸣。
　　在椎矢还想着第二击会不会到来的时候，千代就又扔下椅子，开始了逃跑。椎矢将自己的手腕挥了几下。虽然还残留着麻痹和痛觉，不过似乎没有到骨折之类的地步。虽然从拥子说的话来看是因为被人欺负而拒绝上学的，但现在看来完全没有那方面的感觉。这是所谓的在绝境中爆发吗。
　　不过，现在不是说这些的时候。
　　椎矢马上又开始追赶千代。
　　刚才的攻击之后她并没有试图夺取眼睛。如果顺着这个事态再被椅子殴打一次的话，可能会被她扭转局势也说不定。
　　是因为她冷静吗，还是说是好的意义上的软弱呢。总之还必须警戒。
　　「………………」
　　一边走着的时候反过来想起现在这个状况是怎么回事。
　　同一所学校的两个学生，这次在上演逃走剧和追逐剧。被第一次遇见的人用椅子殴打，而自己还在一边警戒着这些一边在追赶对方。
　　但就算是这样也不能停下来。
　　千代又从走廊的转角处，这次是走进西栋。
　　椎矢也晚一步跑到转角，和刚才一样千代又消失了。
　　这次也礼貌地打开了走廊的窗口。
　　椎矢这次先将教室的门打开。没有发现千代。然后又马上转身反向，这次也没有攻击袭来。试着朝窗户看向外面，当然那里也没有千代的身影。这时慌张地从窗户将脸抽出转回，也果然没有千代的攻击。
　　这时，楼梯映入椎矢的眼里，朝着楼梯口处跑去之后，听到了脚步声的回音。
　　「可恶！」
　　这次并没有折返过来而是直接逃跑吗，完全被玩弄了。
　　椎矢一口气爬上三层楼梯来到三楼。离琴叶他们太远并不是个好计策。必须赶紧追赶上她。
　　跑出三楼的椎矢向左右看去。
　　终于赶上发现在返回南栋的千代的裙边。
　　椎矢急忙跟向他的后面，转过转角处——这次却急忙停了下来。千代在走廊途中没有逃跑而是停在原地。
　　双肩激烈地在起伏。是想到就算在这里逃跑也好最终也会因为体力透支而被追上吧，老实说我舒了一口气。椎矢的体力也差不多消耗殆尽了。
　　让慌乱的呼吸声独自持续了一段时间。这时千代像是插入这呼吸声的对话一样，椎矢随意发问了。
　　「音无学姐，你……」
　　「刚才除了你说的人之外还遇到了其他人吗？不告诉我恶魔部位也可以。只是这些的话应该能回答我吧？」
　　面对她突然先压制过来的问题，椎矢皱起了眉头。
　　「不能回答学姐我的问题吗？」
　　「……遇见的，只有刚才说的那些人还有我背着的叫做贺来的而已」
　　千代轻轻地回道这样啊，小小地叹了叹气。感觉像是失望了一般。果然是在寻找着什么人呢。而且那个人并不在我刚才所说的人里面。
　　「到底是在找谁呢？」
　　「对于我有要寻找的人就这么意外？我从外表就这么让人觉得没有这方面的人际关系吗？」
　　是我说了什么让她不爽的话吗，千代的脸显得越来越生气。
　　「不是啊，我并没有这样的意思」
　　千代也像是觉得自己从奇怪的方向在意而感到不好意思，将视线撇开了。
　　「是从有栖子那里听到、我的名字的吧？」
　　没有反对的必要，椎矢老实地点了点头。
　　「为什么会出现我的名字？我们也并不是那么亲密的关系的说」
　　「刚才我也说过，我在寻找让所有人回到原来世界的办法。然后我们和拥子学姐他们一起在图书室调查恶魔传承的事情的时候，在阅读过那些资料的学生里面出现了音无学姐你的名字」
　　千代露出了吃惊的反应。椎矢没有看漏这些，追问道。
　　「学姐为什么会在今天，翻看恶魔传承的资料呢？」
　　「有什么奇怪吗？对恶魔传承有兴趣作为这个学校的学生的话算是普通了的吧」
　　「为什么是现在？如果是二年级的话在这之前为止有的是机会阅读吧？但为什么偏偏是今天？」
　　「因为今天是校庆纪念日」
　　虽然千代似乎想这样蒙混过去，但是椎矢并没有就这样放过她。
　　「……虽然我不是很想说到这样的份上，但你一直没有上学吧？那么为什么只有今天来到了学校，只有今天去了图书室，只有今天阅读了恶魔传承的书籍，我想这只能认为你有某种理由」
　　「居然连这些也知道呢」
　　千代似乎放弃了似的，叹了口气。
　　「……理由呢，也并不是没有」
　　「那是什么理由？」
　　「那个啊，在变成这种状况之前，你有想过那个恶魔传承的故事是真的吗？」
　　「诶？」
　　虽然被这么反问了一下，但是想到回答的话说不定还比较快知道答案，所以椎矢回答了她。
　　「老实说完全没有想过。顶多也只是觉得是创作的故事，或者是某现实事件被夸大了罢了」
　　「我也是这么想的，直到昨天为止」
　　千代只回答了这些，又马上转身逃跑了。
　　「等等！」
　　椎矢被打了个措手不及，慌忙追赶千代。但这次由于原本两人的距离就没有多少，而且千代那边的体力也快到了极限，很快就追上了。相反还因为冲得太猛将千代压倒在地。
　　「好疼，没事吗？」
　　并没有想过要推倒的椎矢，不自觉地向着趴在地下的千代道歉。是偶然吗，椎矢的手正触摸着千代的耳朵。
　　椎矢也并没有想要将手离开它。
　　这是夺取回喜久子部位的机会。
　　千代以冰冷的眼神仰视着椎矢。
　　「要夺取吗」
　　
　　[[IMG,9bda0a299e591d2a286c6e28701df5a4,410,600,133909]]
　　向着触摸着耳朵的自己这么说到，果然千代就是恶魔之耳的所有人吧，将喜久子的恶魔之耳夺取了的。
　　「……我说过了。我要夺回我朋友的恶魔部位」
　　「这个是我自己的部位哦」
　　是将夺取了的东西当作自己了的吗。椎矢感觉到怒气油然而生。
　　「你的目的到底是什么？ 为什么现在才去调查恶魔传承？你做了些什么？ 你之后到底要做什么？」
　　「你想说现在这一切都是由我引起的吗？」
　　「直到昨天为止都一直没来上学的你，突然就来到学校调查恶魔传承的事情。在那之后有突然发生了这样的事情，不怀疑才会感到奇怪吧。应该是你做了些什么才会变成这样的吧？」
　　「……果然原因是我吗？」
　　被这样反问到了椎矢，也同样困扰。
　　椎矢现在的表情并不是像豪一样是属于压榨一方的狰狞。
　　而是一张像是找不到依靠，就像快马上哭出来的脸。但那样的表情只出现了一瞬间。
　　「但是那个人说了哦」
　　「诶？」
　　咚！
　　椎矢突然被推开，背向后倒在了地上。
　　千代立即从椎矢下抽身，直接离开了那里。
　　「等…………」
　　椎矢试着追赶上她。
　　但在下一瞬间，突然眼前出现了黑影。并不是那个黑色的未知物体，仅仅是个黑影。但看了下周围，什么也没有。椎矢想着这应该是某个人的背影，直接朝着那黑影冲了过去。
　　「————！」
　　在那一瞬间，椎矢感觉到了奇妙的触感。
　　并不是单纯地被黑影擦过去——而是感觉到了被近似液体的东西擦过的感觉。
　　椎矢转身过去，那个像黑影的东西被自己擦过去的部分变成了一个空洞，但是那个物体似乎没有注意到自己的变化依旧向着走廊前进。
　　「刚才的是什么……啊，糟了……」
　　椎矢回过神来，再次转过身去。
　　但是千代已经完全消失了。
　　一直逃到南栋的千代转过身去看背后。
　　没有发现椎矢的身影。总之像是甩掉了。但是他应该会马上追上来，所以不能松懈。
　　而且，喜久子居然在那里是她怎么也没有想到的。甚至连她在图书室调查了恶魔传承也知道得一清二楚。
　　虽然说自己希望得到情报，但是叫停椎矢他们似乎是一个错误的选择。结果最后和什么也没发生没两样。
　　千代需要的，是为了和那个人相见的情报。
　　希望得到现在的她是否来到了「这一边」的那个人的情报——
　　「是音无千代同学呢」
　　这是，背后突然传来了声音，千代的喉咙深处发出了悲鸣。
　　那是一个没有听过的声音。和那个人的能给予她温柔安稳的声音相反，是一种冰冷紧张的强硬声线。
　　千代转过身子，除了念出站在那儿的人姓名外什么也干不了。
　　「…………纱纱木智事加同学」
　　千代和普通的学生一样知道她，应该能说在这所学校没有学生不认识她吧。
　　「有什么、事情？」
　　「是的」
　　智事加露出了表示友好的微笑。但是那个眼睛紧紧地抓住千代的一举一动，像是捕获猎物的猎鹰的眼睛一般锐利敏锐地观察着。
　　「看你这个样子，应该已经把握了现在的状况了吧？」
　　面对并没有因恐慌与混乱而失去正常判断力的千代，智事加判断她应该是能进行交涉的对象。
　　「我并不是你的敌人。我也是属于想要解决这样的紧急状况的其中一人」
　　「你也是已经接受了现在的状况了吧？」
　　千代也向智事加确认似的地问道。
　　「因为我是不会做那些逃避现实的事情的」
　　虽然是比较难相信的事情，但是作为恶魔部位的拥有者千代也自然地认同这并不是谎言。这是千代也好智事加也好，还有其他的恶魔部位拥有者也一样。
　　「那么由于时间不是很多了，那么在处理紧急事件的时候我们要行使作为学生会的权力」
　　智事加亮出了学生会的腕章，这么宣告道。
　　紧急事件的命令系统，是由教师以及次级的学生会进行组织的。当然这也并不是单纯的假设，而是适用于火灾、地震等突发事件。
　　「所以希望您能在这之后遵从学生会的指示行动。首先先请您说出你自己的部位，以及已经获得的能力。在这之后请说出其他恶魔部位所有者相关的情报。在那之后，您将会接受学生会的保护」
　　「难得你特地这么邀请，但我还是拒绝」
　　但是千代拒绝了。
　　「在这种情况下还要讲校规、学生会什么的，你不觉得有点傻吗？」
　　「正因为是这样的情况下才需要学生会哦。正因为是这样的情况，所以个别分散行动才太过危险。防灾训练的时候也是大家形成队列集体行动的不是吗？」
　　「现在是争夺战，集体行动反而更加危险不是吗？」
　　「为了组织这样的争夺战，所以才必须集体行动哦。让所有人能相互看到对方的话，争夺战就不会发生」
　　「那样的话，到最后要怎么办？最后只能有一个人能存活不是吗？」
　　「能让所有人获救的方法我们已经想到了。虽然现在我们还不能说出来」
　　智事加她，并没有把真他所说的让最后一个人许愿所有人回到原来的世界的想法。如果说出这个想法的话，那么就会出现有相同想法的学生，如果所有人都是那么想的话，大家都会去想当最后的那个人。
　　「没有要夺取我的部位的意思吗？」
　　「是的」
　　在短暂的沉默过后，千代静静地哼了一声。
　　「在说谎呢」
　　「没有这样的事情哦」
　　「不要再骗人了，我是知道的，你想夺取我的部位吧？你说的话对我不起作用，你在想什么都被我看透了」
　　对于千代的断言，智事加像是注意到了什么似的多次点着头。
　　「你是‘耳’的拥有者吧」
　　千代惊呆了，抬起了脸颊望着她。居然被她看穿了。
　　她凭着这细微的一点对话就能知道什么吗。但是现在的事实是智事加看穿了千代是「耳」的部位的拥有者。
　　「在这种情况下你还不如一直演到最后还比较好呢。虽然可能有点啰嗦了，但似乎我觉得你不应该这么容易就让对方知道自己是什么部位哦」
　　也就是说我上了她的套了吗。但是在这个方面，她说的问题直击千代的要害。但在千代认识到了这是和某种能力有关系的时候，已经晚了。
　　「而且我并没有要骗你的意思。我想要解决现在的事态是真心的，而且我们也想到了拯救所有人的方法。我没有想要夺取你的部位的意思。但是，那是以并不是敌对关系的前提下的行动」
　　学生会并不是在寻求同伴，而只是要求遵从他们。如果刚才智事加说的话是真实的话，那么就表达着这样的意思。
　　「就算是我知道了你的部位是什么，你也不愿意遵从我们吗？」
　　「……不想」
　　「比想像中还要顽固呢」
　　「既然说了‘比想像中’的话，那你原本是怎么想的？ 我是相当讨厌被别人这样随意推测的」
　　「我想在这样的非常事态如果是一般的人类的话，应该都会有想要聚集起来的意图哦？难道你是那种不信任他人的类型？」
　　「这样随意地分析别人的性格，试图猜测思考的部位，是什么部位呢？如果从思考这个角度来说的话应该是脑？」
　　「…………」
　　「还是说寄宿着感情和心的胸?」
　　「…………」
　　「还是说，心脏？」
　　「你是想这样把所有的部位都问一遍吗？ 明明我也有不回答这个选项可以选」
　　智事加没有回答她的提问而是失声笑道，千代此时咬牙切齿。
　　「你的‘耳’的能力，是能辨别对方的言语真伪的能力。如果对方不回答的话就没有任何力量」
　　完全看穿了她的能力。
　　「为什么会知道？」
　　「因为这是我的能力」
　　应该是看透对方能力的能力吧。然后再以此推测对方的部位。虽然现在被她完全看穿了，但就算是能知道能力，但是也代表不了知道部位啊。反过来看的话，她的能力也只不过是这样而已。
　　「如果是这种程度的能力的话，会变成怎样的形势都有可能呢」
　　「是这样吗？我知道你的能力和部位，而你只知道我的能力，而不知道部位。如果进行争夺战的话，你觉得哪边比较有优势呢？」
　　的确无法否定自己处于劣势。
　　「而且能力什么的也只是附加价值而已哦，你完全没有可能胜过我」
　　智事加像是理所当然似的，说了这样的话。
　　「正因为是这样的状况，所以想要得到特殊的能力也是无可厚非，但是从结果上看参与争夺的也只是一个人类，也就是说靠的是作为人类自身的能力哦」
　　「你是想说我比起你来是劣质品？」
　　「自尊心似乎很高呢？没关系哦，那我告诉你我的部位，我的部位是脑哦」
　　千代对马上告诉千代自己部位的智事加露出了惊讶的表情。但是她知道这并不是谎言。
　　「觉得我会回答很不可思议吗？ 其实我就算被你知道了自己的部位也是没有关系的哦。就算我告诉你我是恶魔之脑的拥有者并且告诉你其能力也好，对于你来说也是什么也做不到」
　　「诶？」
　　「你，有割裂我的脑袋直接触摸我的大脑的勇气吗？」
　　面对智事加挑衅的话语，千代愕然了。
　　原本还想着知道对方的部位是脑的话说不定会有什么办法，但是这其中有一个最关键的问题。
　　要触摸对方的脑的话，需要打开对方的头以及头竅x]恰Ｒ簿褪撬等绻簧彼乐鞘录拥幕埃臀薹ǘ崛∷牟课弧?
　　所以智事加就算告诉了自己恶魔部位、和能力是什么，也有不会被夺取的自信。
　　「就算这样你还是不愿意顺从学生会吗？」
　　「…………」
　　「是什么原因使得你这么顽固的呢？」
　　的确，接受智事加的提议才是正确的选择。但是千代的某一部分在强烈地敲响着警钟提醒着自己不能顺从智事加。这并不是恶魔之耳的能力，而是她自身的经历在提醒着她。
　　「我是知道你的事情的。你是因为被欺负所以拒绝上学吧？ 难道这原因与你对人不信任有关的原因？」
　　「!」
　　欺负这一词语刺激了千代。
　　「我和欺负你的那些学生是不同的哦。而且作为学生会我们对校内发生的欺凌事件也是很困扰的呢」
　　「的确我是被其他人欺负了。被欺骗，遭受过暴力，也曾经被人藏过私人物品。但是这样的事情并没有对我有多少影响」
　　的确是遭受了欺凌。
　　但是——
　　被施以暴力的话，只要治疗就好了。
　　被藏了私人物品的话，只要再找到就好了。
　　被弄坏了东西的话，再买过就好了。
　　被人欺骗了的话，只要得到真正的情报就好了。
　　因为这样自己被欺凌了。
　　之所以并没有寻求谁的帮助，是因为自己觉得没有寻求别人帮助的必要性。这都是自己能够处理的事情。
　　没错，自己并不是屈服了这些欺凌。
　　「认同自己遭受了欺凌虽然说不定会让你觉得痛苦。但是这并不是什么值得害羞的事情哦，因为这并不是你的错」
　　千代无意识地，将手伸进了口袋。
　　终于知道为什么自己心中的警钟一直在鸣响了，智事加也是一样，和那些家伙一样。
　　这并不是指那些胡乱地进行模仿从众的那些家伙，而是和那些摆出一副像是很懂周围的状况、却只会不断重复着带有同情色彩话语的无能的人一样。
　　「你因为这个烦恼到要放弃上学不是吗？」
　　「…………」
　　千代在沉吟着什么，但是因为它过于小声，并没有传到智事加的耳里。
　　「我没有听的很清楚呢？」
　　智事加靠近千代，将耳朵贴近。
　　「我并没有屈服于那些欺凌！」
　　千代一口气将手从口袋里抽出。手里紧紧地握着已经露出刀刃的美工刀，美工刀打横划过，切断了智事加的前发。
　　「！」
　　智事加被剧烈弹开，摔在了地板上。
　　「之所以会不去上学，是因为如果这么继续下去的话我说不定会把那些家伙全部杀掉」
　　有这样的想法的话，什么时候都能让那些家伙停下来。
　　但是，自己只是不想去理睬那些笨蛋家伙罢了。
　　只是觉得他们无药可救才忍受下来的。
　　「我永远不会屈服于欺凌」
　　喀拉喀拉喀拉喀拉。
　　千代将美工刀的刀刃推出推入，俯视着倒在地上的智事加。和平常一样千代一听到这个声音就感觉特别平静。
　　事实上就算之前一直没有切下去，也只是因为千代觉得只要想的话随时都可以做到，只要她想像着那些家伙被美工刀切得鲜血淋漓地哭着求饶的样子的话，心中的憎恨就像被强劲的飓风吹过一般消失无踪。
　　如果我是认真的话，你们这些家伙，马上都会死掉哦。
　　但是我还是先放过你们。
　　我不想因为你们这样的家伙而让我自己的人生弄得乱七八糟。
　　所以我原谅你们。
　　是我在原谅着你们。
　　就如我一直以来所做的一样。
　　但是现在却没能那样。
　　说不定是这样的异常状况允许了我那样的行为。
　　的确就算在这里做了些什么，既不会被谁看到，也不会被谁发现。
　　在这里的话说不定我试试这么做也没有关系。
　　事实上千代也想试一次那样。
　　这或许是一次刚好的机会。
　　智事加保持着在走廊倒下的姿势，通过手和身体的移动后退着。
　　「变得老实很多了呢？」
　　喀拉喀拉喀拉、喀拉喀拉喀拉
　　让美工刀刀片伸进伸出发出像是虫鸣一般令人不快声音的千代渐渐向她接近。
　　「喂，你知道我的头发怎么了吗？长度也刚刚好吧？ 青色是很漂亮的颜色吧？」
　　千代触摸着自己的发丝，询问着智事加。
　　「我原本是黑色的三股辫的哦。从小学生的时候直到高中一年级就一直没变过。但是我被那些家伙剪掉了三股辫的一辫，然后被掺过青色的绘画颜料的水泼了哦。但是我就算这样也没有屈服。我将头发剪短，用染发剂然成青色了哦。第二天那些家伙连话也说不出来了，虽然是被老师骂了两句，但在我说了‘我用绘画染料染的青色就不生气，我用染色剂染就生气了啊？’之后就再也没说什么了」
　　千代露出了像是夸耀自己似的笑容。
　　这是在夸耀自己的什么，除了她自己之外没人知道。
　　「你刚才说了吧？ 什么选择恶魔部位和能力什么的、还有说什么试炼作为人的力量？现在的状况是这个意思吗？ 这样的位置关系就是我和你的人类力量？」
　　「！」
　　智事加咬牙切齿，仰望着千代。但是身体却无法动弹。
　　「你刚才说了吧？ 问我能割破头颅，直接触摸大脑什么的。那个是威胁？ 如果是威胁的话我可就不能屈服了。我就做给你看看」 
　　千代将美工刀打横握紧挥动着。
　　智事加像蔥x]鲎糯拥匕迳咸恿似鹄础?
　　如果她手上拿着的是[x]的话，如果她手里拿着的是毒药的话，是不会出现这样的状况的。
　　但是刃物不行，尤其是美工刀。
　　智事加的表情崩裂了，那是名为恐怖的裂缝。
　　「我呢，对学生会什么的实际上是很讨厌的呢。不是弄出一番很神气的样子，还用什么特权说事吗？那时说什么了？我最讨厌就是自认为是学生会，就觉得别的学生必须顺从他们的那种感觉」
　　喀拉喀拉喀拉。美工刀继续发出响声。
　　「特别是那个学生会长那种看不起别人的态度最惹我讨厌」
　　「…………会长并没有看不起其他人。是他在纵观全局而已」
　　智事加在千代亮出美工刀之后，第一次发出了声音。
　　她绝不会容忍他人侮辱真。她也绝对不会尝试忍受。
　　「我们会长是在这样的情况下，也为全员的安全着想的人。肆意运用特权？对于会长来说是理所当然的权力」
　　「诶—看来你很吃他的一套呢」
　　「那是当然的，然后会长给我下达了命令，要完成它就是我的任务以及使命」
　　「……我也能稍微理解你的心情呢。因为我也是为了实现某个人的愿望才存活在如今这个世 界上的」
　　「我必须执行这个任务，然后回到会长的身边」
　　「我必须再次见到那个人」
　　千代望向了远方。
　　
　　[[IMG,56c12d6d8602ee4e464e096e1e559a18,410,600,133982]]
　　「只有那个人理解了我的全部。父母老师同学也好，大家都没有注意到我的心情，但是只有那个人注意到了」
　　「还真亏能有理解你的心情的奇特的人呢」
　　像是为了报复之前对真的侮辱，智事加这么肆意强调着。千代此时眯紧了双眼。
　　「喂，你说的那个人是想要得到恶魔部位吗？」
　　「谁知道，那样奇特的人的想法，就算是我也无法读懂」
　　「总之我先给他带点礼物回去。反正不要的话也可以扔掉」 
　　千代将喀拉喀拉地响着的美工刀的刀刃，停在了能用得上力的位置。
　　对话快要结束了。
　　智事加咬紧双唇，继续不能动弹的身体以刺激。
　　不能在这样的地方输给她的凶刃。
　　这代表着自己完成不了真的命令，也代表着背叛了真给予她的信赖。
　　这样的事情不允许发生，就算谁都不在乎都好，唯有自己不能允许。
　　快动起来，动起来…………
　　「总之我先将脑袋打开，再触摸你的大脑。虽然触摸的那个时候你可能已经感觉不到了吧！」
　　千代向着智事加刺出了刀刃。
　　智事加用牙齿死咬嘴唇，浸出的血液像是叠着一般染红了唇部。
　　
　　
　　身体快动起来——！！！
　　
　　
　　咔！ 此时美工刀刺进了身后的墙壁里。
　　背过脸去的智事加的前发摇晃着，在那深处露出了呈「一」字的裂痕。那是智事加的旧伤，很重、很深的旧伤。那是被刃物切割的伤痕。
　　然后这也是，在智事加的心里紧束着的咒缚。
　　咒缚并没有解开，这并不是什么轻柔的咒缚。
　　但是就算是这样，智事加还是强行牵引着这样的咒缚，让自己的身体动了起来。
　　「如果是会长所希望的话，不管是怎样的弱点我都会克服给你看」
　　智事加迅速地起身，抓紧千代的耳朵。
　　「如果像你这样的人类大量地存在的话，那么也就说不定没有交涉的余地了呢」 
　　传达了要保护她的意思，也告诉了她恶魔部位以及能力。但是，最后的结果确是这样，智事加已经不再期待其他任何东西了。
　　「如果是这样的话，那我就只能夺取，然后再奉献给会长」
　　千代的脸颊变得苍白。
　　智事加宣言到。
　　「夺取」
　　
　　
　　******************************************
　　
　　
　　开始受到欺负是在自己还是一年级的时候。
　　理由什么的根本不清楚。
　　虽然别人说是因为自己自以为是，但是是什么地方自以为是完全不清楚。
　　我只蔥x]庞形易约悍绺竦纳畎樟恕�
　　有过自己的东西被人藏起来的事件。也曾经被别人锁在了厕所里。本来应该在学校操场上的体育课也被别人骗到了体育馆，然后一个人在那里静静地等待。还曾经有过说自己偷偷喜欢的男生在叫自己，将我骗到外面之后又放声大笑。
　　但是就算这样我也什么话也没说，仍然尽可能地忍耐着。正因为这样对我的欺负的等级也在激升。
　　在升上二年级之前的班级轮换里，我也和班主任说了请让我和那些家伙分到不同的班级。
　　但是这样的愿望却没有实现。最糟糕的是所有人都分到了一个班。
　　在责怪老师问他为什么的时候，则被告知他没有让一个学生擅自替换班级的权力。
　　那样的老师今年也担任着一年级的班级。
　　自从上了二年级之后就再也没说过话。
　　然后，被欺凌这件事情就算上了二年级也没有发生变化。
　　就算和二年级的班主任商量过了，欺凌也并没有停止。
　　虽然要忍的话还是能忍耐，但也曾经有过一次无法忍耐，反咬他们一口的经历。
　　正在上美工课的时候，那家伙用美工刀向我袭来。
　　所以我轻轻地挥开了。
　　然后很不幸地——不，应该说很幸运地美工刀的刀刃错开，刺到了那家伙的手腕。
　　那时俯视着他那又哭又叫的样子让我感到了无比的爽快感。
　　但是呢。
　　我被老师叫了出去责骂了。
　　好像是那家伙的伤口化脓，然后被感染了，最后住了一星期的院。说起来还想不来学校了呢。
　　在他的父母调查了原因之后，才发现似乎是刺到他的美工刀生锈了的缘故。都是因为他自己没有消毒干净，真是自作自受。
　　但即使是这样我还是被老师骂了。
　　明明之前无论我被怎么欺负老师也从没有生过气。
　　但就算是这样我还是向那家伙道歉了。
　　明明之前无论我被怎么样那家伙也没有道歉。
　　比起千百的言语利刃将我内心挖去，比起千百的物品被人夺走，我仅仅一次的肉体暴力却被责骂了。
　　我真希望不要用「暴走」这样的词来形容我。
　　这是我的权利。
　　那是作为受到暴力的一方，理所当然的正当权利。
　　名为复仇的权利。
　　仅仅是积攒了愤怒。
　　仅仅是憎恨的结果。
　　这对于没有注意到的家伙来说属于「突然」的暴走。
　　因为没有不去注意所以没有注意到。
　　将自己没注意到的无能敷衍，用‘没有这样的征兆、觉得她不会这么做、完全没有预想到、还真是意外呢’，这样的话来掩盖。
　　就算是注意到了也不去关心。
　　所以，以‘我为了让欺凌消失在努力、说不定对方没有这样的想法、说不定对方只不过是在开玩笑’，这样的语言来敷衍。
　　我施行的「暴力」被高调曝光。
　　我受到的「暴力」却悄然离去。
　　哪里有对等？
　　哪里有平等？
　　之后那些家伙的欺凌越发升级了。
　　从那之后我就开始带着美工刀走路。
　　从那之后每当我收到欺凌的时候就会想起。
　　将口袋里隐藏的美工刀紧紧地握住，回想起被刀刃刺中而在哭叫着的那家伙的身影。
　　这样的话，心就会平静许多。
　　最初的时候仅仅是这样就满足了。
　　但是最近，口袋中隐藏的美工刀，在我手中紧紧握住、仅仅是想像那哭叫的那些家伙的身影已经不能满足我了。
　　嗯，我还想再看一次。还想再亲眼看到那些家伙哭叫的身姿。
　　嗯，我还想再听一次。还想再亲耳听到那些家伙哭喊的声音。
　　在那以后我就决定不去上学了。
　　因为如果再见面的话，说不定什么时候我会真的将他们斩杀了。
　　
　　
　　学校的老师说了这样的一句话。
　　老师我已经为消除欺凌在做最大的努力了，所以你也努力一下试试。
　　老师是笨蛋吗。
　　那样的话不就和我屈服了欺凌一个意思了吗？
　　如果我上学的话，我会斩杀那些家伙哦。
　　不要开玩笑了。
　　我才不会因为那样的家伙奉献出我的一生。
　　父母说了这样的一句话。
　　如果不想去上学的话，就这样一直不上也可以哦。
　　开什么玩笑。
　　那样的话不就和我屈服了欺凌一个意思了吗？
　　如果我上学的话，我会斩杀掉那些家伙哦。
　　不要开玩笑了。
　　我才不会因为那样的家伙奉献出我的一生。
　　不管是谁也不理解我，不管是谁也不肯理解哦。
　　但是呢。
　　
　　
　　只有那个人理解了我
　　
　　
　　那个人说我很温柔。
　　对于我忍耐住不去杀那些蠢蛋的行为。
　　那个人说这样的我很坚强。
　　说我绝不是那种屈服于欺凌的人。
　　他没有同情我。
　　仅仅是理解着我。
　　那是我迫切需要的东西。
　　那是我的父母老师以及同学都没能给我的东西。
　　所以我听从了那个人的拜托。
　　
　　
　　将一年级的贺来喜久子——
　　
　　
　　但是唯有一件事情让我感到可惜。
　　那就是我被你理解了。
　　但是我却无法理解你。
　　你到底想做些什么？
　　你所希望的到底实现了吗？
　　呐——————……
　　
　　
　　***************************************
　　「怎么会……」
　　椎矢以和慌乱的气息不同的意义上垂下了双肩。
　　刚开始还以为终于找到了她了，但此时的千代已经像是睡着了一般倒在地上。
　　即使用恶魔之眼凝视千代的耳朵，也无法看到耳朵发出的光辉。就算看向其他身体的部位也无法看到光亮。
　　这里发生了争夺战，结果千代的部位被夺取了。
　　是谁夺取了？夺取了的人去了哪里？
　　是已经离开了，还是说正在隐藏在附近？椎矢虽然来回地观察着周围，但是没有察觉到有人的气息。说不定只是自己无法感知而已。
　　椎矢一边警戒着周围，一边走近千代的身边。
　　是想要夺回被夺取的部位而到最后还在拼命吧。
　　千代伏在地板上，手像是在抓取什么似的。
　　「喂！ 你是被谁袭击了！喂！」
　　椎矢摇了摇千代，但她的意识似乎已经开始浑浊，只是在那里沉吟着些不清不楚的话语。
　　
　　
　　「呐，————………………」
　　
　　
　　椎矢听到了一个名字。
　　那是，从千代那里夺取了恶魔部位的人的名字呢。
　　还是，千代一直在寻找的人的名字呢。
　　但是那已经没有了确认的时间，断断续续听到的声音已经不见了。
　　千代陷入了沉眠。
　　「……」
　　虽然知道了夺取喜久子部位的家伙，但是却不知为什么无法产生怨恨感。
　　是对于被夺取、现在在沉睡的这个身影感到哀伤吧。
　　虽然也想过和喜久子一起背到保健室的方案，但是由于体力的问题，以及不得不赶紧回到琴 叶她们所在的楼下，只好放弃这么做。不过就算是这样，椎矢也不忍心放她就这样睡在 
　　走廊的正中间，所以整理了下她的睡姿将她移到一旁。
　　喜久子的部位被千代夺取，千代的部位也被某个人夺取了。对豪他来说也是一样，是为了夺取他们的部位而来的。
　　冷酷的争夺战像是理所当然一样地重复蔓延。
　　这样下去的话交涉的余地会不断减少，争夺战会变得越来越正式。不对，说不定已经正式开始了。想要让所有人一起回到原来的世界的人，说不定除了自己之外就没有了。
　　
　　
　　铛—铛—铛—铛—铛—铛—铛—铛—铛—……
　　钟声响起。
　　时间来到晚上八点。剩余时间只有四个小时。
　　手中的其中一条线索丢失了。
　　椎矢第一次感受到了类似焦急的感觉。