　　第四章  返回的路标
　　「椎矢君，没事吧？」
　　「没事」
　　背着一个人一直走着是个体力活呢。椎矢的额头上浮现着大颗的汗珠。而椎矢没有说过一句丧气话，却是笑着回答。虽然是相当的累，不过却不能说这样的话。这就是所谓男人的尊严的东西。                             
　　不需要背喜久子的琴叶用手帕为椎矢擦着额头上冒出的汗水。
　　椎矢和琴叶回到了南楼和东楼的边界。
　　这时，从走廊的对面传来了小小的悲鸣声。
　　两人来到走廊转角，探出头来窥视。 
　　因为是背对着这边，所以看的不是很清楚，身材高挑的女学生站在那里。在她对面还有另一个女学生在。不过因为是死角的关系，看的不是很清楚。
　　因为有之前豪的事。所以也不能贸然的接近。
　　于是便竖起耳朵听着对话的内容，「请快停下来」听到了对面女生的声音。对着发出不愿意的声音的女生，高个的女生似乎在做着什么。
　　「难道该不会是打算夺取吧……」
　　琴叶如此低语的时候，椎矢放下喜久子冲出了转角。
　　并非有着非常的正义感。只是一想到背着的喜久子的状况，就不希望其他的谁会变的一样的状况。如果是在相互争夺的话，就不能这么坐视不理了。
　　高个的女生抓住了对面女生的胸部。
　　两个人的面孔都好象有见过。
　　高个的女性是甲斐谷芙未，另一个女学生是有栖川拥子。就在刚才还同在演剧部的舞台上的两人，现在已经在相互夺取了么。
　　椎矢不知怎么地感到很悔恨地咬着牙。
　　太荒唐了，这状况，以及服从这状况的人们。
　　椎矢像要用身体冲撞一样，向着芙未冲了过去。不过，芙未早就注意到了椎矢向这边过来。在绝妙的时间点转身踢了出去，椎矢的脚被踢中。  
　　「呜哇！」
　　椎矢迈出的前脚被踢中，身体失去平衡在走廊上摔倒了。两下，三下，椎矢终于将体势调整了过来。
　　这时芙未早已经站在了眼前，用冰冷的眼神看着椎矢。
　　「你做什么啊？」
　　「……」
　　「一年级的？既然在这里就是说你也是恶魔部位的持有者吧。真是的，还弄我的这么麻烦。搞的这么不安，真是个没出息的男人。争夺战，别人说了你就去抢么，笨蛋」
　　「打，打算夺取的人是你才对吧！」
　　芙未更加无顾虑地接近椎矢，伸出了手。由于实在太过突然，椎矢什么反应都没有。
　　芙未的手抓住了椎矢的嘴，使劲地捏了起来。
　　「让我来教教你对前辈说话时的语气吧」
　　「好痛痛痛」
　　嘴被捏住的椎矢发出了悲鸣。捏了个尽兴后，芙未终于放开了椎矢。
　　似乎并没有要夺取恶魔部位的想法。
　　不如说像是对后辈用对等的语气说话感到生气的样子。就算不看校章也知道芙未是3年级。而椎矢是一年级的，平常的话自然不是用对等语气说话的对象。
　　椎矢注意到了有什么
　　「等一下！」
　　「你有听人说话吗？」
　　「等，请等一下！」
　　芙未表现出“这样才对”的样子，收回了伸出的像凶器一样的手。
　　「那，刚才那个不是想要夺取吗？」
　　「哈？」
　　「不是抓着胸部，想要夺取吗？」
　　芙未一连不明所以的样子，故意想要再现刚才的状况，一把抓住了在旁边的拥子的胸部。
　　「呀啊啊啊」
　　拥子吓的发出了悲鸣。悲鸣声和刚才听到的一样。
　　「这个怎么了？」
　　「芙，芙未前辈，不要故意再现也没关系啦」
　　[[IMG,af5576da523ae370dda062670ef163c8,410,600,115112]]
　　胸部被抓着的拥子虽然脸红的一塌糊涂，不过不知道为什么并没有抵抗。
　　「还怎么了，所以说那个，不是想要夺取吗？」
　　「啊，是说那个啊。笨蛋，这个是常有的事」
　　「就是这样，所以请冷静下来，真的是常有的事」
　　胸部被抓着的拥子也这样说道，椎矢稍微冷静了一点，头脑清醒了之后，反而对那个产生了疑问。
　　「常有的事？」
　　「唉？啊，不是的，讨厌……」
　　「没错，常有的事」
　　虽然拥子注意到了自己的发言，用双手盖着了脸否定道，不过芙未却挺着胸肯定道。
　　「常有的……」
　　女性之间摸着胸部，那个还说是常有的事。
　　椎矢脑中浮现着不怎么好的想象，像是要中断那妄想一样，芙未一脚前踢，飞向了椎矢的脸上。
　　「别妄想」
　　「才，才没有妄想什么的……」
　　被说中的椎矢慌张的想要解释的时候，听到琴叶的叫自己的声音。
　　「嗯？还有一个人在吗？」
　　「是的，不如说，还有2个人在。总之能一起过来下吗？」
　　因为琴叶没法带着喜久子过来，椎矢带着两人来到了琴叶的身边。 
　　「没关系吗？椎矢君」
　　看着那红着的嘴，琴叶担心地问道。因为被担心的原因是实在太过难为情的误会，所以还是回答没事吧。
　　「嗯？怎么了？」
　　「在那边睡着的孩子，怎么了？」
　　对芙未过于简短的提问，拥子补充道。
　　椎矢不甘地咬着牙，琴叶低下了头。只是这样回答便已经足够了。
　　「就是说被夺走了吗」
　　芙未叹息道。跟椎矢刚才腫x]舻姆从σ埠仙狭恕?
　　是在这样的状况下带着自己的经验知道被拉着逃的学生的状况。就芙未来说，像是夺取恶魔 部位的家伙也说不定。
　　「被谁夺走的？」
　　「不知道。找到的时候已经被夺走了」
　　不知道是谁夺走的，但有找到他的方法。耳朵闪着光的家伙，就是夺走喜久子恶魔部位的犯人。
　　「……」
　　椎矢无意识的摘下眼镜，偷偷地看了下芙未和拥子。
　　两人的身体，闪光的地方是——
　　拥子发现自己的胸被看着，慌张地用双手交叉挡在胸前。因为那个胸部的存在感而经常成为他人视线焦点地拥子，对于被看着是很敏感的。
　　「在看哪里啊」
　　注意到那个的芙未对椎矢使出了拧紧冠。
　　「啊痛痛痛痛！」
　　「不行！」
　　琴叶叫喊着。芙未像是被吓到了一样，松开了手。
　　刚才捏嘴的时候就躲在那什么也没做的琴叶，这次却很敏感地插进来阻止。芙未困惑着，离开了椎矢。
　　「没事的，琴叶。没有被夺走，别担心啦」 
　　琴叶听到椎矢这么说，长长地叹了口气。虽然像是腿软了似的，要坐倒下去，不过靠着扶着椎矢勉强支撑了下来。
　　「没事吧？」
　　「嗯，对不起」
　　芙未很快便察觉到了琴叶焦躁的理由。
　　「是这样啊。你是『眼』的持有者啊。抱歉。我没有想要夺取的意思」
　　「我知道。还有，那个……并不是在看胸部……啊，说看的话到确实是看了……不同的意义上」
　　总之先解开误会，椎矢开始解释道。 
　　「不同意义？」
　　「是的，我是恶魔之眼的持有者，拥有只要看着一个人，就能就知道那个人的恶魔部位是什么的能力」
　　「能力？」
　　「恶魔部位好象有着各种各样的特殊能力」
　　「特殊能力……？还有这样的东西吗？」
　　芙未向拥子确认道，不过拥子也是别说使用了，就连其存在也完全不知道的样子。
　　「我也是偶然得到的，和一个黑色的奇怪的家伙，该说是用生命，还是生气一样的东西交换得到的」
　　椎矢把自己的状况告诉了芙未她们。
　　「真是个乱来的家伙呢」
　　「我自己也这么认为」
　　芙未感到无语也是很正常的。虽说是陷入了混乱，不过居然事到如今才自己对做的事进行反省。
　　「那个，于是，抱歉。你们刚才确认了一下两位是不是拥有着恶魔之耳。耳是躺在那边的家伙的部位」
　　仔细想想的话这真是满心怀疑的行为。做了十分失礼的事，椎矢率直地道歉道。
　　「以上。事实就是那样。那么都弄明白了吗？」 
　　「是的，那个……」
　　「叫芙未和拥子就行。当然要带上前辈两个字哦。我们就叫你们椎矢和琴叶了」
　　似乎在会话中知道了名字，芙未把麻烦的自我介绍给省略了。
　　「芙未前辈的是『脚』，拥子前辈是胸……『上半身』吧？」
　　芙未知道了椎矢有着能确实知道对方部位的能力，叹了口气。和能力无关，自己的部位自己还是知道的。
　　「真是该说方便，还是麻烦呢」 
　　「我倒是觉得挺方便的」
　　「越是方便的能力就越容易被人盯上哦。那女孩的是『耳』吧？琴叶呢？不，如果不想说的话不说也没关系」
　　琴叶跟着椎矢，似乎是相信了芙未她们。
　　「谢谢了。眼，口，耳，再加上胸和脚。这样就5个人了吧」
　　「还有，鼻和腕的持有者也见过了」
　　椎矢把和空亚以及豪见面的事说了出来。
　　「挂衣吗，麻烦的家伙也来了呢」
　　关于他的传闻应该是同学年的芙未更清楚吧。
　　「挂衣往哪里去了？」
　　「西楼那边」
　　「是吗。所以你们就往这边逃了过来？」
　　「并不是逃过来什么的。从最初开始就打算来这边的。打算让这家伙躺在保健室的床上」
　　椎矢梢显不满的反论道，说出了自己的目的。芙未在内心对这样的椎矢在苦笑着，像是在说是吗的点了下头。
　　「抱歉，那么，总之先把这家伙搬到保健室吧」
　　芙未像是说理所当然的事一样，如此说到。
　　「唉？」
　　「现在就是这状况。就是只是一点也好多一点人聚在一起更好吧？」
　　这提议实在是太可靠了。只有背着喜久子的自己和琴叶的话，要是被谁袭击的时候，说实话实在没什么自信能应付。也有豪追过来的可能性。当然并没有让芙未她们站在前线的意思，不过在有危险的时候能给个提醒还是很有用的。
　　椎矢背着沉睡中的喜久子。不光是琴叶，芙未和拥子也来帮忙了，相对地能较轻松地背了。只是有人在身边这点事，还是十分的感激。
　　「呐，你们去了保健室之后有什么打算？」
　　向着保健室走的时候，芙未从背后问道。
　　椎矢对那个问题稍微停了一下，之后缓慢地清楚地说道。
　　「先把喜久子抬到保健室，之后，把她的恶魔部位拿回来」
　　「拿回来？」
　　「是的。因为把恶魔部位拿回来的话，就能够醒过来了」
　　「原来是这样。还有这样的想法啊」
　　「在那之后，打算寻找回原来世界的方法。不过，不是夺取十二个部位，只有自己回去。而是大家一起回去的方法」
　　椎矢毫无犹豫地，如此说道。
　　「真是伟大的理想呢？」
　　「……倒是前辈你打算怎么做？」
　　「我也好拥子也好，现在都没有参加这样的争夺战的想法呢」
　　「前辈还真是坦然呢？」
　　「嘛，因为我有这家伙在嘛」
　　说着，芙未摸了下拥子的头。拥子表现出了像是高兴又像是害羞的样子。两人都十分信任对方这点是很清楚了。
　　不过这应该并没有解决任何问题。
　　「到0点为止的争夺战，到那个时候有着十二个部位的人可以活下去？除此之外的人都要死，即使如此也什么都不打算做吗？」
　　「……别这么直接的问啊。说实话，正在做决定呢」
　　像是困惑着的芙未回答道。
　　「只不过至少没有一个人回去的打算」
　　虽然芙未并没有特别地看着拥子，不过对她很在意是十分明显的。
　　「嘛，真希望有谁来做点什么呢。你要是肯做的话还真是帮忙了」
　　「不一起找吗？大家一起回去的方法」
　　果然还是就算一个也还想要更多的伙伴。
　　芙未和拥子没有参加这个争夺战的意思。但蔥x]馐堑茸诺幕熬突嵯薅ㄊ奔渚突崮茄崾＜热皇悄茄幕安荒芤黄鹧罢一卦词澜绲姆椒稹?
　　虽然芙未说着全交给椎矢的话，说实话只有自己和琴叶完全看不到自己能做到什么。因为现在是就连线索都没有的状况。
　　拥子拉着芙未的制服。芙未小小的叹息。
　　「你，除了耳之外也有夺取的意思吗？」
　　「唉？」
　　「那女孩的耳拿回来是好，没想过从别的家伙哪里夺取什么的吗？」
　　「没有想过」
　　椎矢径直看着芙未的眼睛说道。
　　恶魔之眼将那明确的意识传达给了芙未。
　　「知道了。我相信你。……本来并不是说这些的时候。嘛，也不是被这样说的状况呢。好吧，就帮你们吧」
　　「十分感谢！」
　　此时，到刚才为止还沉默的拥子开口道。
　　「那么去图书室吗？」
　　「图书室？」
　　「图书室的资料室里有记载着这片土地的恶魔传说的书。也许可能有什么线索也说不定」
　　「原来如此。说不定有什么有用的情报也说不定呢」
　　从在东楼的尽头的保健室。稍微走点回到南楼，要去在二楼的图书室的话，这边过去比较近。虽说顺序反了，不过现在情报也是必要的。
　　「不过那边门没上锁吗？不去教职员室拿钥匙的话」
　　「我是图书委员没问题的」
　　托拥子的福，椎矢的担心以杞忧终结了。
　　「那么，就赶紧出发吧」
　　图书室里不光有一般的书籍，因为也有资料用的书籍，平时都是上锁的。
　　虽说如此，那边也算在了学生运营被委托给了委员会，所以也都是些表面的东西。
　　拥子来到图书室前，把手伸进了放在那里的还书用的箱子里。哔呖地发出了什么东西被剥下的声音，从还书用箱子里伸出来的拥子的手上拿着钥匙。
　　「每天，去职员室很麻烦吧？图书委员的默认规则哦」
　　对恶作剧似的笑着的拥子，椎矢和琴叶表现出了意外的表情。原来说因为是图书委员所以没事，是指知道藏钥匙地方。还以为是拿着钥匙什么的。
　　当然，钥匙必须还回教职员室，钥匙的数量教师都知道。做备份钥匙藏起来什么的，对外是禁止的。不说是不是拥子做的，倒不如说是给人，会提醒这样做的人，自己绝对不参与的类型的感觉。
　　「怎么了？」
　　像是享受那反应似的拥子问道。
　　虽说并没有做什么大不了的事，不过至少不是像传闻中那样的青纯可爱的少女的样子。
　　拥子打开门进到了里面，椎矢他们也跟着进去。拥子就那样走进了前台里面，打开了电灯。椎矢和琴叶先让喜久子躺在了床上。芙未警戒着后方，最后一个进到了图书室里，关上了门。
　　拥子做为向导，向着图书室的深处走去。来到最里面的地方，写着资料室的牌子贴在门上。 
　　门的旁边设有刷卡器，以此来记录有谁阅读了资料。
　　拥子用卡片式的学生证通过了刷卡器。门传出了打开的声音，拥子推开了门。 
　　本以为会从里面传出了放着大量图书的气味，不过也并没有那么大。平时一直都有人在阅读，整理和打扫吧。
　　「哇」
　　没有进过资料室的椎矢对像仓库一样林立的书架的景象，以及放在那里的书叹息道。
　　「还是一样一股书臭味呢」
　　「因为这里是图书室……」
　　拥子对芙未没条理的不满苦笑道。
　　「说什么还是，芙未前辈有进来过吗？」
　　说实话，不像是会看书的人。不会是为了演剧部的角色塑造来看过资料什么的吧。
　　「嗯？啊，以前来接拥子的时候顺便来过呢」 
　　和芙未的随口回答相比，不知道为什么拥子红着脸移开了视线。
　　曾经在这到底发生过些什么事——椎矢决定不去考虑这些。
　　「那、那么，要把这些书全部调查一遍吗？」
　　「呜、真的假的？」芙未问道。
　　「啊，没有那个必要。虽说是全部，这里也并不全都是和恶魔传承有关的资料」
　　对于椎矢的提问，拥子作出了回答。在这里，除了恶魔传承，也保管着各种各样的资料，所要寻找的只有那么一部分而已。
　　但即便如此，也有非常多的书堆放在这个角落。虽然总的算来只有二十来本，但是每本都很厚到了能够砸死人的程度。椎矢对此感到有些泄气。
　　「拿去砸人的话估计会出人命呢」
　　「也只有芙未前辈才会去考虑这种事了」
　　和芙未有着相同想法的椎矢不知道为什么觉得有些难堪。
　　「好，椎矢。把这些书全部取下来带到阅读用的桌上吧」
　　「要我去拿？芙未学姐不是比我更高么？」
　　「你想要女士做力气活？力气活可是男性的领域。你一个人去做吧」
　　「明、明白了」
　　被芙未的气势压倒，椎矢勉勉强强答应下来。虽然觉得芙未的力气肯定比自己要大，不过却没法说出口。椎矢将梯凳搬了过来，登上去将资料书取了下来。
　　「椎矢君」
　　琴叶说着，从下面伸出了手想要接书。因为书很重，而且芙未之前也说了这是男性的工作，椎矢正准备谢绝的时候、
　　「递给我」
　　一本一本来的话应该没关系吧，椎矢这么想着，将资料书递给了琴叶。琴叶露出了稍稍有些惊讶的表情。
　　「怎么了？」
　　「啊，没什么。只是觉得比想象的要重」
　　「不用勉强自己」
　　「没问题。我只是说说而已」
　　琴叶谨慎地接过重要的资料书，拿到了里面的阅览用书桌上。椎矢在梯凳上等着琴叶回来。期间也没什么事可做。虽然琴叶的体贴很让人高兴，但是这样的话却没什么效率。因为没什么时间了，自己一个人来吧。
　　「我说，琴叶」
　　「嗯。椎矢君，递下一本给我吧」
　　回来的琴叶向椎矢伸出了手。椎矢不给她的话又有些不太好，就这么将书递到琴叶手中，再次开始等待。
　　「那个，我碍事了么？」
　　回来的琴叶从椎矢的表情上察觉了这一点。
　　「没那回事。只是效率有点……」
　　「那么，还是别这么做了？」
　　「也是。这一本拿过去之后，你就好好休息吧」
　　听见椎矢的话，琴叶稍稍垂下肩膀，将手中的书拿到了阅览用书桌上。她的脚步有些沉重。虽然事先想要考虑下用词，不过椎矢做的算是失败了。
　　「你一个人做的话效率比较高吧」
　　不知什么时候，芙未来到了梯凳下面。
　　「我之前说了要你一个人做吧」
　　「我也是这么打算的，不过琴叶只是帮个忙而已」
　　「为什么没有直接拒绝？」
　　「拒绝的话也不太好。但是效率不高所以之后我会一个人来的。话说，请别因为这种小事而生气啊」
　　「我没生气。当我没说。总觉得有些明白了」
　　「哈？」
　　「顺带一提，之所以效率不高，是因为你的做法的问题。一口气把书全部取下来再拿过去。笨蛋」
　　芙未在下面发着牢骚。既然有意见的话一开始就说清楚不就好了，虽然椎矢这么想着，但是芙未所说的方法效率比较高，所以就坦率地照做了。
　　在琴叶回来之后，椎矢将书递给她，琴叶再将接过的书放在地上。虽然琴叶有些在意就这么将贵重的资料放在地上是不是有些不太好，不过毕竟不是在意这种事情的场合，琴叶这么说服了自己。
　　椎矢将书全部取出来之后，再和琴叶一起将资料拿到阅览用书桌上。
　　椎矢一次搬起好几本，很快就全部搬了过去。
　　「看吧。很快就好了」
　　「如果芙未学姐也来帮忙的话，就更快了」
　　「你说什么？」
　　「不、没什么」
　　芙未瞪了椎矢一眼之后，拍了拍琴叶的头。
　　「辛苦了。那么开始调查内容吧」
　　芙未一口气坐在椅子上，随手翻开了身边的资料。 
　　「啊，字还真多。给我画成漫画啊，可恶」
　　芙未骂骂咧咧地翻动着书页。翻书的速度快到了很难称之为调查的程度。
　　「还真是只会出一张嘴。其实，芙未前辈才应该是恶魔之口的持有者吧？啊，我指的不是拥子前辈」
　　椎矢慌忙向同样没有帮忙的拥子解释道。
　　拥子靠近椎矢，向他耳语。
　　「刚才那是为了琴叶同学」
　　「欸？」
　　「琴叶同学如果自己不做些什么的话，会感到过意不去吧？差不多就是这样。而且大概是因为认生，她好像有点紧张」
　　椎矢看向和芙未一样坐在椅子上翻动着资料书的琴叶。不仅是翻书，连调查资料也很积极。 椎矢搬运喜久子，拥子打开了图书室，芙未则是负责警戒周围的情况。只是一味地这样受到 保护、跟在后面，可能让琴叶感到有些过意不去。
　　「椎矢君就保持平时的样子吧」
　　这么说着，拥子推了推椎矢的背，让他转向书桌。
　　椎矢坐在琴叶的旁边，偷偷地观察着她的脸色。但是琴叶为了找寻线索十分专心，连椎矢坐在自己身边都没有发觉。
　　就算持有恶魔之眼，身边也尽是一些看不明白的事。
　　「这边毫无收获」
　　「我也是」
　　芙未和椎矢几乎是同时看完了各自负责的四本。
　　看着芙未翻书的速度，椎矢曾经怀疑这到底是不是在调查。不过现在，连这件事也已经忘记了。
　　说到所获得的情报，便是尽人皆知的传承下来的内容，以及好像和现在的状况没什么关系的写满了学者的独自见解的论文。
　　本来就没有巨细靡遗地将书好好调查一边，很有可能将某些部分看漏，但是如果要这么做的话，不管有多少时间也不够用。因为时间受到了限制。
　　虽然琴叶和拥子都看最后一本，但是最终得到的结果和两人已经看过的三本没什么区别。
　　没过多久，拥子也合上书，摇了摇头。
　　「琴叶，看个差不多就行了」
　　「没事的。还剩一点了」
　　「争夺战吗……」
　　恶魔在这片土地上降下灾祸，一名巫女和十一名从者将恶魔打倒，分割为十二个部位，封印于这块土地的某处。
　　这是儿提时代就经常听到的故事。
　　既然已经演变成了这种状况，说明这个传承是基于现实的吧。但是，所需要的情报并没有记载于资料书之上。
　　同时  同地  当吾被夺取的部位集合一处  吾将再度复活
　　这是被封印的恶魔所留下的一句有名的话。
　　但是，也就到此为止。没有任何一本资料书记载了在这之后的内容。
　　持有恶魔的部位，然后开始争夺战，如果获得了十二个部位的话，恶魔便会复活，并且拯救那个人的性命——并没有这样的记载。
　　更别说从这场争夺战中获救的方法了——
　　「啊」
　　琴叶发出了好像注意到了什么一样的声音。
　　「怎么？发生什么事了？」
　　「啊，没什么。只是这里夹着一枚书签」
　　「书上有没有写着什么特别的东西？」
　　「没有。这是别的内容」
　　椎矢从琴叶手中拿过书看了起来，但是所写的内容虽然是和恶魔传承有关，却并不少见。
　　椎矢的希望落空，将那张当做书签使用的纸片揉成一团，随手扔在了桌上。
　　「！等一下。这是……」
　　偶然看向在自己眼前滚动的书签的芙未抬高了声音。芙未捡起被揉成团的书签，将其展开。
　　「怎么了？」
　　「……果然。这是今天文化祭的说明册的一部分」
　　「诶？请让我看一下」
　　椎矢为了确认上面的内容，看向芙未拿着的书签。的确是今天文化祭的说明册。
　　椎矢和芙未对视了一眼，互相点了点头。
　　「拥子，能弄清楚谁看过这本资料么？」
　　「可以。借出记录和阅览记录应该还留在数据库里」
　　听见芙未的话，拥子离开了资料室，走向安放着电脑的管理台。
　　「？」
　　椎矢向还没明白过来的琴叶做出了说明。
　　「你看，既然文化祭的说明册被当做书签夹在里面，就说明最近有人看过这本书」
　　「嗯」
　　「你不觉得时机太凑巧了么？」
　　「啊……」
　　琴叶终于注意到了这个事实。与此同时，椎矢也注意到了另一件事。
　　刚才和豪的对话中感到的违和感。
　　刚刚开始就马上开始夺取别人的恶魔部分，这家伙的适应能力还真是不错啊——
　　豪是这么说的。但是错了。
　　「芙未前辈。你知道『夺取』这个词吗？」
　　「『夺取』，你指的是这场争夺战中夺取对方部位时使用的咒文一样的词？」
　　「是的。在这场争夺战之前，你知道这个词吗？」
　　「不知道」
　　「什么时候知道这个词的？」
　　「就是刚才。从一个奇怪的影子，或者说是暗之文字一样的东西上读到的」
　　「还记得当时的状况么？播音用的喇叭有没有响起噪音？」
　　「啊啊，的确有过这么一回事。你们不是这样么？」
　　「我们也是」
　　「不过，也有人不一样」
　　「什么？」
　　来自暗之文字的恶魔话语。争夺战的规则。
　　在那些文字出现之前，播音喇叭响起了噪音。
　　但是在腫x]稍胍糁埃簿褪前抵淖殖鱿郑赜谡嵴降那楸鞒鲋埃簿米拥亩衲Р课痪鸵丫欢嶙吡恕?
　　那就是椎矢所感到的违和感。
　　「夺走喜久子恶魔部位的人，说不定从一开始就知道这一切」
　　并不是在短时间内适应，而是在最初就已经适应了。
　　「对一切毫无所知的人不可能会使用『夺取』这个词，夺走对方的恶魔部位。虽然这只是一种可能性，说不定从喜久子身上夺走恶魔部位的人在这些现象发生之前，就在这本资料书或者什么别的地方上调查过，知道了争夺战的事。也有可能，这个状况就是那个人造成的」
　　「也就是看了这本资料书的人吗？」
　　「说不定可能就是这样」
　　说着，拥子手中拿着打印纸走了过来。虽然手机没有信号，校内的局域网仍然正常运作着。
　　拥子将阅览者的表格放到了桌子上。虽然照片有些不太清楚，也一并附了表格上。学生证上所用的照片作为学生情报被保存了下来。
　　「先不论时期，曾经将这些资料书全部借阅过的学生有好几名」
　　「这就是全部的？这家伙就是犯人」
　　「这么快就下结论……」
　　无视椎矢的吐槽，拥子继续说了下去。
　　「首先是三年级的进堂真前辈。我想大家都知道，他是学生会长。在入学的时候，就已经将这些书都看完了。其他的还有二年级的纱纱木智事加同学。同为学生会的副会长，在一年级的时候全部看完了。将这些书全部看完的只有这两人。虽然没有全部看完，曾经看过的人有很多」
　　「距今最近的是？」
　　「二年级的音无千代同学」
　　「什么时候？」
　　「……今天」
　　果然，有学生今天看了这本资料。
　　「只是，有些奇妙的是……」
　　拥子在这里无谓地停顿了一下。
　　「她最近一直在休学」
　　「休学？为什么？」
　　拥子好像有些难以开口，但现在并不是应该隐瞒的时候，她继续说了下去。
　　「实际上，我和她同班。她受到了排挤，于是有一段时间没来学校。不过难得文化祭，可能 是老师喊她过来的」
　　「就算如此，也还是很奇怪啊」
　　不如说，在文化祭之类的时候，休学的学生反而更加难以来学校。没有帮忙准备活动的话就更是这样了。
　　「那个叫音无的人的特征呢？」
　　进堂真，纱纱木智事加是学生会成员，在全校集会之类的都有露面，所以很有名。但是和音无千代相关的情报只有拥子一个人知道。
　　照片上，少女带着眼镜。绑着两个三股辫。看上去好像是个很认真的学生。
　　「别人经常说她很自大。虽然我不这么认为，应该说她是有些强硬，还是有些顽固呢。差不多是这样的感觉。因为没怎么和她聊过天，所以知道的就这些。身高比我稍微矮一点，对了，和琴叶同学差不多。还有就是，虽然照片上是三股辫，现在却是有些短的蓝色头发。」 
　　「这还真是大胆的印象转换呢」
　　「是的。虽然不明白为什么，真的很突然」
　　「明白了。总而言之，虽然不清楚这三人现在在不在这里，好歹有找一找的价值。特别是那个叫音无千代的」
　　虽然资料书还剩下几页没看，方向已经决定。再看下去可能也没什么意义了。虽然有这样的想法，琴叶还是翻了翻最后几页。
　　然后，琴叶注意到，资料的最后一页贴着一张卡片。卡片上记录着什么号码。
　　「啊，那是附属资料的阅览卡哦」
　　拥子注意到她的动作，告诉了琴叶。
　　「比如说，有时候会有一些附录一样的资料，或者不属于书籍的资料吧？那种的不能放在书架上，而是单独管理」
　　拥子从琴叶手中接过卡片。
　　「稍等一下」
　　拥子进入资料室的深处，没过多久，拿着新闻的复印件走了回来。她的表情也很微妙
　　「请看一下这个」
　　拥子将新闻的复印件在桌子上摊开。
　　这是只在城镇附近配发的地方新闻，日期是十二年前的。
　　报道题为「白天的集团失踪事件」。
　　椎矢等人面面相觑，开始看这则报道。
　　「『为了在有着恶魔传承的这块土地上创立学校，于十二月十二日举行了慰灵祭。在慰灵祭期间，十二名关系人员在大白天失踪了。周围的人们完全没有弄明白他们是何时失踪的，都暧昧地表示，在回过神的时候他们就已经消失了』」
　　椎矢将报道读到中途，奇妙的寂静在周围扩散开来。
　　这和自己的境遇也太为相似了不是吗。
　　十二年前的今天。白天的失踪事件。十二名失踪人员。
　　十二这个不详的数字。失踪这个不良的符号。
　　并且——
　　「『并且在十三日的拂晓，十二名失踪者的其中一人被发现了。被发现的是刀纳依诚一先生（62岁）』」
　　椎矢和琴叶抬头看向彼此。
　　刀纳依——和今天在大厅里见到，担任舞台剧脚本的刀纳依圣司的姓相同。
　　「芙未前辈，刀纳依诚一先生和这个学校的创立者同姓」
　　「也就是说，这是圣司的爷爷？」
　　根据拥子和芙未的对话，证明了这并不是偶然的一致。
　　还觉得在哪里听过，刀纳依原来是这所学校的创立者的名字。
　　「接着读下去」
　　在芙未的催促下，椎矢继续开始朗读。
　　「『刀纳依氏在被发现的时候，以及失常，全无会话能力，事件的全貌以及其他失踪者的去向全部不明。警察会继续调查，并且等待刀纳依氏的恢复』。就这些」
　　「只有这些？还有没有什么其他的内容？」
　　虽然椎矢等人有重新调查了曾经看过的资料书，不过附属资料只有这些。
　　「拥子，这座图书室里有没有旧新闻？我想知道在这之后这起事件的发展」
　　「新闻没有放在图书室里。这也只不过是附属资料」
　　芙未回答了一声“是吗”，便好像很不甘心地咬住了大拇指。
　　「不过，从来没听说还发生过这样的事件……」
　　不仅仅是叙述的椎矢，琴叶也好芙未也好拥子也好，全都不知道创立学校的慰灵祭上曾经发生过这种事。当然，创立学校的资料上也没有这样的记载。
　　估计蔥x]叵等嗽蓖骋涣丝诰叮馄鸩幌甑氖录髁似鹄窗伞?
　　因为是地方新闻，所以这并没有被当成很大的事件。
　　但是这样一来，刀纳依圣司和这件事毫无关系的可能性就很小了。可能他会知道些什么。
　　「总而言之，先找到圣司那家伙吧。虽然不知道他有没有来这里，但是有了这些关联，来的可能性很高」
　　没有人反对芙未的意见。
　　音无千代、刀纳依圣司或者说进堂真、纱纱木智事加可能会知道些什么也说不定。
　　找到他们的话可能就会明白些什么。
　　「好，走吧」
　　「不用收拾了么？」
　　「现在处于非常事态，也是没办法的」
　　听见芙未的回答，拥子一副“真拿你没办法”的样子点了点头。
　　以芙未为首，四人离开了资料室。
　　现在是晚上七点半。还剩下四个半小时。剩下的时间，是长、还是短？
　　不过，已经看见了一线光明。已经明确了该做的事。看见了前进的道路。生出了说不定会得救这样的期待。
　　——所以才会大意。
　　谁也没能对从书架阴影处跳出的人影做出反应。
　　「呀！」
　　发出悲鸣的，是最后离开，想要锁上资料室的拥子。在拥子背后抓住她双臂的，蔥x]乙潞馈?
　　「拥子！」
　　「不要动！然后给我闭嘴！敢反抗的话我就折断这家伙的手腕」
　　豪的右手绕过拥子的脖子，左手将拥子的手臂拽向背后。再向后弯曲的话，好像拥子纤细的手腕就会折断。椎矢他们听从豪的指示，一动不动地闭上了嘴。
　　仔细一看，豪戴着不知从哪里找到的手套。并没有路出手腕，很明显这是为了不被夺取恶魔部位。但这样一来他自己也无法用手夺取别人的部位。
　　也就是说，他好像选择了让对方失去意识，或者先封住行动然后再夺取的方法。的确，在防御方面很安全。
　　豪拽着拥子，和椎矢等人拉开了距离。
　　「嘿。好像你们闹的很欢啊？」
　　虽然豪哼笑着，但是因为之前的命令，谁也没有开口。
　　那么，豪轻轻嘀咕了一句，看向椎矢。
　　「喂，你这家伙。先告诉我她们的恶魔部位在哪。可别撒谎哦」
　　椎矢和琴叶的恶魔部位在刚才遇到的时候就已经告诉他了。椎矢看了看芙未，她无可奈何地点了点头。
　　「这个人是脚，被你抓为人质的是上半身」
　　听见了椎矢的话，豪笑了出来。
　　「上半身，也就是胸部？这还真是不错。没想到居然能夺取有栖川拥子的胸部啊」
　　虽然拥子厌恶地想要曲身逃开，但是却抵不过豪的力气。
　　「你这家伙，再乱来的话当心我宰了你」
　　芙未忍不住叫出声来，豪突然表情一变，露出一脸不高兴的神情。
　　「我说过让你们闭嘴吧？这是惩罚」
　　说着，豪抓住拥子的胸口，用力一扯。纽扣飞开，制服的前襟被撕裂，拥子的内衣和雪白的肌肤露了出来。
　　「不要！」
　　拥子发出了悲鸣。芙未虽然想要怒吼，最终还是忍了下来。
　　「没得到我的允许就说话的话，下次就把她剥光。哟，恶魔之眼的持有者能够看透衣服吗？啊？」
　　说着下三滥的威胁，豪好像很愉快地露出了下流的笑容。椎矢为刚才那么便宜就放过了这个男人感到十分后悔。
　　「恶魔的部位我已经明白了。接下来，你们有人能够使用能力吗？」
　　「……我的能力是看穿别人的部位。你已经知道了。能使用能力的只有我一个。其他的人都不行」
　　「没骗我吧？」
　　豪向芙未扔去了这个问题，但是芙未没有回答。
　　「我在问你，快点回答啊」
　　「……是你要我们别说话的吧？」
　　「你这家伙，以为自己还处于能跟我咬文嚼字的立场吗？」
　　「我并没有那个意思。只是不想再让你出手而已。如果可以说的话我就说了。就如椎矢所说的，没法使用什么能力就是了」
　　芙未扔下了这几句话。
　　「其他人怎么样？」
　　「已经说了，琴叶和拥子前辈都没法使用。如果可以用的话，早拿来对付你了」
　　椎矢咬了咬牙。痛恨着自己这只能目视的能力。
　　「喂，虽然我没怎么弄明白，不过能力这东西，要怎么样才能使用？因为你没说不能提问所以我就问问看。不愿意的话就不用回答了」
　　为了弄明白好能否使用能力，试探性地向他问道。
　　当然，豪并没有谈论这方面的话题。只是一副不知道该怎么回答的样子，陷入了沉默。
　　「椎矢，你能够使用能力，是在被人指出来之后才意识到的吧？就算能使用，也没弄明白这是怎么一回事么？」
　　「啊，没错。一开始虽然不明不白的，被人一说，才知道这是能力」
　　「也就是说，就算没有弄明白原理，也有可能单纯地能够使用吗……」
　　豪以「够了」中断了对话。是怕受到试探吗，还是说，害怕有人意识到自己的能力吗。
　　还是说，如果不和那个黑影建立契约的话，就没法使用能力吗。
　　「下一个问题。告诉我你们在这里做什么」
　　对椎矢来说，这是求之不得的问题。
　　将理由告诉豪的话，他可能会停止这种行为。
　　带着这样的期待，椎矢毫无隐瞒，应该说积极地将这个状况的原因，以及有可能大家一起回到原来的世界告诉了豪。
　　「……也就是说，说不定有人知道这个世界回去的方法。如果见到那个人的话，可能会明白些什么」
　　「只有一个人能回去的话，不就果然只能去夺取别人的部位了吗？」
　　「所以说到底是不是这样要从现在去调查……」
　　「嘛，和我没关系就是了。我只要这样讲所有人的部位都夺来就可以了。这是最快的方法。事到如今去寻找什么方法，能来得及才怪」
　　没法沟通的人就在这里。豪正是这种类型的。
　　「那么，就聊到这吧」
　　「……也是」
　　芙未好像想到了些什么，解开了自己的围巾。
　　「喂，少给我乱动」
　　豪再次扭住了拥子的手臂。拥子因为疼痛而皱了皱眉。但是芙未并没有停下动作。
　　「拥子，现在我就把这家伙揍一顿就你出来。抱歉，我想不到其他方法了」
　　芙未将解开的围巾松了松。不仅表明了将要大闹一场，这样也更容易活动。
　　「如果这个白痴折断了你的手臂，我就成为你的手臂。如果这个白痴让你残废了，我就照顾你一辈子。如果那家伙夺取了你的部位，我就宰了他，然后我也会去死。所以你先忍耐一下」
　　芙未带着一脸抱歉的表情，征求着拥子的同意。那淡淡的口气中，带着十足的威胁。
　　拥子对芙未露出笑脸、
　　「好的」
　　毫无迷惘地点了点头。
　　「喂、你这家伙！我要夺取了啊！我可是认真的！」
　　虽然豪焦急地提高了音量，但芙未对此置之不理。
　　踢了地板一角，直冲至豪的附近。并不是像豪之前接近椎矢一样的突进。而是格斗家为了逼 近对手而是用的毫无多余动作的冲刺。芙未有空手道的段位，这也很有名。
　　豪为应该是夺取拥子的恶魔部位，还是松手而感到迷茫。
　　芙未的确这么说了。
　　如果那家伙夺取了你的部位，我就宰了他，然后我也会去死——
　　毕竟自己也可以毫不在乎地夺取拥子的恶魔部位。没有人可以保证芙未不会实践她所说的话。不，她肯定会去这么做。
　　在夺取拥子的恶魔部位的同时，自己会被芙未击倒，从拥子那里夺取的恶魔之胸和恶魔之腕会被夺走吧。不，用不着这么绕圈子，自己可能真的会被杀。
　　就算夺取了拥子的恶魔部位，连自己的恶魔之腕也被夺走，或者被杀的话，就没有任何意义了。
　　在芙未朝向自己的时间点开始，已经没法继续做出威胁了。对抓住了人质，确信自己会获得胜利的豪来说，完全无法对应预料之外的事态。
　　「可恶！」
　　豪将拥子向芙未的方向推去。拥子跌跌撞撞地向前踏着步子。豪朝着反方向后退了好几步。这是打算在芙未接住拥子的时候逃走。
　　但是，芙未无视了拥子，继续往前冲。拥子好像也明白这一点，沉默地倒在了地板上。
　　擦身而过的两人之间并没有交换任何话语。
　　「你这混蛋，去死吧」
　　「啊！」
　　芙未那如同软鞭一般高高抬起的腿，带着爆炸一般的其实踢向豪——这样的事并没有发生。
　　芙未的脚掠过豪的头上数厘米，产生的风压摇动了他的头发。
　　「……」
　　豪翻着白眼，哑口无言地倒了下去。
　　「发羊癫疯是你自己的事，但是别把我们也卷进来」
　　俯视着脚边脱力的豪，芙未扔下了这句话。芙未转过身子，准备回到拥子的身边。
　　椎矢和琴叶冲到了拥子身边。拥子为了让他们安心，轻轻点了点头。
　　芙未也呼了一口气——然后停止了。
　　她啧了一声，转过身来。豪趴在地上，抓住了芙未的脚。
　　「你在做什么？」
　　但是，芙未毫无焦急的样子。毕竟自己转着黑丝长筒袜，豪自己也戴着手套。想要夺取对方的部位，就只能直接接触。也就是说，不用担心会被夺取。
　　「芙未前辈！」
　　椎矢情不自禁地叫了出来。
　　椎矢看见了芙未穿着的长袜，以及豪所戴着的手套。也知道只有直接接触才能夺取对方的部位。
　　但是，胸口的忐忑却没有消失。
　　椎矢凝视着两人。但是，恶魔之眼并无法看见不能目视之物。
　　豪的恶魔之腕，抓住了芙未的恶魔之脚。
　　在一边看来，就只是这样。
　　但是胸口的不安继续扩散着。
　　椎矢凝视着豪。有没有什么奇怪的地方？手套。还戴在他的手上，和刚才没有任何不同。
　　为了保护自己的恶魔之腕而戴上的手套。
　　是这样吗。这么做的意义真的仅此而已吗——
　　其余并没有什么异常。对话。刚才的对话中有没有什么奇怪的地方？
　　对了。豪警戒着能力。
　　既然会警戒，也就是说他已经知道了。既然已经知道了，那么他也能够使用——？
　　「芙未前辈，快逃！」
　　椎矢叫了出来。虽然还没有弄明白，他还是叫了出来。
　　但芙未只是一脸惊讶的表情，转过了身子。
　　「『夺取』」
　　豪这么宣言道——
　　「…………哈哈」
　　就这么趴在上，豪颤动着肩膀，漏出了笑声。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　豪就这么爆笑出来，慢慢地站了起来，轻轻推了推一脸惊讶表情的芙未。
　　芙未就这么倾斜着，毫无受身地倒在了点上。
　　「……夺到了」
　　豪露出笑容，这么说道。
　　「不要————————！」
　　拥子的绝交响彻图书室。
　　「芙未前辈！」
　　拥子想要冲到芙未的身边。
　　「不行！」
　　椎矢拼命抓住她的手臂，阻止了芙未。芙未倒在豪的脚边。拥子也明白，靠近的话就会被夺走部位。但拥子失去了理性，发狂一般叫着芙未的名字，想要冲过去。
　　「拥子前辈！不可以过去！」
　　「芙未前辈！芙未前辈！芙未前辈！芙未前辈！」
　　「拥子前辈！冷静一点！冷静下来！」
　　椎矢用尽力气，将拥子拉倒在地板上。就算膝盖着地，拥子还是朝着芙未伸出了手。但是，被拉着的手无力地落下，撑在地上，拥子哭了出来。
　　「放心吧。马上就让你们都变成这样」
　　豪拍了拍才获得的恶魔之脚。
　　「持有两个恶魔部位原来是这样的感觉吗。咋说呢，感觉变强了？还是说感觉在游戏中升级了？」
　　「琴叶，拥子前辈拜托你了」
　　椎矢将拥子交给琴叶。
　　「椎矢君？」
　　「拥子前辈。要放弃还太早了。只要取回来就好。从那家伙身上将芙未前辈的脚取回来」
　　拥子突然抬起了满面泪痕的头。
　　因为和刚才没有区别，所以可以确定并没有觉醒。取回被夺走的部位，再换回去的话就会觉醒吗，现在并不清楚。
　　但是，现在只是力所能及地去做。
　　只要可能性不为零。
　　「我一定会取回来的」
　　椎矢靠近了豪。
　　「你这家伙，还真是爱说笑啊。要从我这里夺走恶魔部位？只有一双眼睛的你，想要从持有双腕和双脚的我这里夺取？」
　　「是我发觉的太迟了。如果更早发现你为什么会戴着手套的话，芙未前辈就不会被夺走恶魔部位了。这是我的失误」
　　事到如今，椎矢注意到了豪带着手套的原因。
　　那起因大概在于恶魔之腕的能力。
　　「就算不用直接接触也能夺取，对吧？」
　　在和自己以及琴叶接触之后，豪获得了恶魔部位的能力。，
　　就算不直接接触，只要通过衣服等物，也能直接夺取——恶魔之腕的能力。
　　这场争夺战必须直接接触对手的部位才能将之夺取。而这个能力显得十分有力。豪只要戴着手套便能保护自己的部位，却能夺取对方隐藏着的部位。
　　「就算你明白了，又能怎样？只要有这个能力，我在争夺战中就是无敌的」
　　豪也没有否定椎矢的话。因为他对这个能力有着绝对的自信。
　　「你的眼睛也好，不用直接碰触眼球就可以夺取。嘛，直接戳瞎了再夺取也没什么不可以的」
　　是因为夺取恶魔部位而陷入了兴奋状态吗，豪变得十分好战，发言也变得很暴力。恶魔部位也会对精神造成影响吗。
　　「越来越不想要什么恶魔的部位了」
　　「那么我就收下你的眼睛吧」
　　豪袭向椎矢。他松开了拳头，手腕向前刺出。很明显，他是想握住椎矢的脸。根据恶魔之腕的能力，大概被抓住的时间点，便会直接通过眼睑，夺走恶魔之眼了吧。
　　虽然很在意芙未被夺走的恶魔之角的能力，但是既然她本人无法使用，只能期望豪也是如此了。在不明白对方能力的前提下，战斗十分严峻。相反的，自己的能力已经曝光。实在不利到了极点。
　　豪挥下了手腕。椎矢闪过了他的攻击。
　　如同猫戏弄老鼠一般的战斗。
　　但是，椎矢一边躲闪，一边等待着时机。豪的手腕被制服和手套覆盖着。双脚也被制服的裤子和鞋覆盖着。并没法简单夺取。虽然只要攻击豪让他晕倒就可以了，但椎矢实在不认为没有格斗技经验的自己可以单独击昏他。
　　椎矢的目标是，钻入他的脚边，直接抓住他的脚，然后夺取。
　　「你不过来的话，我就过去了」
　　豪露出了从容，并且凶恶的笑容，走向椎矢。如同披露一般，高高抬着手腕。
　　椎矢的注意力自然被吸引了过去。
　　「咔！」
　　因为腹部的痛击，椎矢呻吟了出来。
　　注意力完全转移到了上方，没有发觉豪踢过来的脚。
　　「蠢货」
　　豪伸手想要抓住椎矢的脸。
　　椎矢翻滚着躲过了那只手。
　　豪逼近着逃走的椎矢。靠的越近，他的脸上也变得越来越从容。必须在他认真起来想点办法。
　　「哈哈。怎么了？刚才的气势哪里去了？」
　　「闭嘴！我绝对要把恶魔之脚夺回来！」
　　椎矢用手护住脸，放低姿势冲向豪。
　　豪按住了椎矢的肩膀，承受了他的冲撞。
　　椎矢拼命地伸出手，但是却达不到高个子的豪身上。豪向后退了一步，椎矢无法碰到他的脚。
　　「从正面冲过来，是要让我夺走你的部位吗？」
　　一副大人止住孩子的场面。因为明白这一点，豪也继续戏弄着椎矢。
　　「要解开我的腰带把裤子拖下来？还是想要把我的裤腿卷起来？不管怎样你都做不到就是了。真是蠢的可以」
　　的确碰不到。手想要碰到脚，距离实在太远。
　　椎矢当然明白这种事。
　　只是在装傻而已。
　　豪的注意力完全转移到了脚上。
　　这是当然的。既然椎矢已经宣言要夺取恶魔之脚，肯定是要瞄准脚发动进攻。注意力会转移到这边，也是自然的。
　　但是，还有其他可以夺取的部位。顺序怎样都无所谓。只要结果上夺取了恶魔之脚就好。
　　「你才是蠢货」
　　椎矢将伸向脚的手抬起，反而抓住了按着自己肩膀的豪的恶魔之腕。
　　「什么？」
　　椎矢想要卷起豪的制服的袖子。如果没法直接接触的话，只要造成可以直接接触的状况就好了。
　　「唔！」
　　豪慌忙将双手伸向后面，做出了万岁的姿势。
　　完全没有任何防备。
　　椎矢再次放低姿势，擒抱住了豪的双脚。以柔道的双手刈一样的形式，将豪放倒了。
　　椎矢虽然和豪倒在一起，还是卷起了他的裤脚。之后，只要直接接触他的脚，宣言『夺取』就好了。
　　这么做的话，就能夺还芙未的部位。
　　夺取吧。这是争夺战。而且这只是夺还被夺走的东西而已。
　　但是，『夺取』这个词，好像卡在喉咙一般，没法说出口。
　　抓住这短短的空隙，豪用力地乱踢着。
　　手和脚，哪边的力量更大是很明显的。
　　椎矢的手被轻易地甩开，脸上反而被踢了一脚，椎矢翻了个个头，倒在地上。
　　「唔……」
　　血的味道在口中扩散开来。但是并没有觉得恐惧。椎矢慌忙抬起头，看向豪。但是豪已经重整体势，站了起来。
　　「你这家伙」
　　豪悔恨地盯着椎矢。
　　「实在没想到你会瞄准手腕啊」
　　装作要夺取恶魔之脚的样子，趁机瞄准恶魔之腕。在豪胆怯的时候，再次将目标改为双脚。一切都按照计划进行着。但是，那短短的踌躇错失了机会。
　　真是太傻了。居然犹豫了。浪费了难得的机会。
　　失去了拯救芙未的机会。
　　「这样的话，我也改变一下方案吧」
　　豪转过身。
　　「糟了……」
　　现在，攻防的位置逆转了。
　　豪无视了椎矢，走向琴叶和拥子。琴叶和拥子都没法逃跑。
　　「快逃！」
　　如果惊醒一般，琴叶站了起来。虽然琴叶想要将坐在地上的拥子拉起来，但是拥子拉住了她的手。
　　「拥子前辈？」
　　「已经没事了」
　　拥子眼中的泪水已经完全消失。回过神来的拥子自己站了起来，面朝豪向前踏出一步。
　　有什么改变了。虽然她刚才应该是在默默地看着椎矢的战斗，不过感觉发生了什么变化。
　　豪抬起手，袭向走上前来的拥子。
　　拥子双手交叉放在胸前，发出了沉静、却有力的声音。
　　「对恶魔之腕表示拒绝」
　　下个瞬间，豪如同猛烈地撞上墙壁一般，被弹到了后面。
　　到底发生了什么事，谁也没能理解。
　　「啊……好痛……怎么了？发生什么事了？」
　　被吹飞的豪本人也完全没有理解事态，按着脸站了起来。他的鼻子一片通红，鼻血流了出来。
　　「你做了什么？」
　　豪瞪向拥子。
　　「恶魔之胸迷惑众人，让其堕落。却绝不会让那只手触碰」
　　「少在那说些莫名其妙的话！」
　　豪马上站起来，再次冲向拥子。这次，他伸出恶魔之腕，想要夺取拥子的胸。
　　咔嚓！豪所伸出的手腕前端响起了令人厌恶的声音。没有握紧，松开的手指朝着不可能的角度弯曲着。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　豪看着折断的手指，发出了惨叫。
　　「我说过了吧？对恶魔之腕表示拒绝」
　　拥子的面前，好像存在着一层薄薄的障壁。那障壁如同收到重重打磨的玻璃一般透明，却强韧到可以折断人的手指。
　　琴叶看向拥子。一瞬间，感觉好像有什么黑色的东西穿过了天花板。
　　「难道、拥子前辈……」
　　「因为我做好觉悟了」
　　参加恶魔部位争夺战的觉悟。
　　使用恶魔部位能力的觉悟。
　　以及——舍弃普通人类这个身份的觉悟。
　　拥子靠近按着手，不停原地打转的豪，抓住了他的脚。
　　「『夺取』」
　　毫无任何犹豫，拥子从豪身上夺回了芙未的恶魔之脚以后，马上回到了芙未的身边，单膝跪地。
　　失去意识，陷入沉眠的芙未闭着双眼，如同婴儿一般睡着。
　　「芙未前辈」
　　拥子将芙未抱到自己的胸口，触碰着她的脚，宣言道。
　　「『奉献』」
　　拥子感到，恶魔之脚从自己转移到了芙未身上。
　　「芙未前辈，该起床了」
　　拥子温柔地抚摸着怀中的芙未的脸颊。像往常一样，不对，她的动作比平时还要温柔、怜爱，手指轻轻在芙未的脸上划过。
　　「……嗯……嗯嗯……」
　　芙未发出了小小的吐息。
　　「芙未前辈。起床了……」
　　「……再睡五分钟」
　　睡迷糊的芙未说着这样的话，用自己的脸颊摩擦着芙未的胸口。拥子因为痒痒的感觉而露出了笑容。曾经以为已经失去的她，以及和她的日常生活回到了自己的怀中。
　　
　　[[IMG,9557b807f1fac58d0512c7fcd41b63bf,410,600,122656]]
　　拥子感觉，胸口疼痛地好像要哭出来一般。
　　完全不明白这是太过喜悦的原因。
　　「芙未……前辈……」
　　「拥子，你在哭吗……欸？」
　　明明已经睡迷糊了，但芙未还是敏感地反应过来，睁开了眼睛。然后看到穿着制服的拥子，以及身处图书室的事实，芙未很快回忆起了失去意识之前的事。
　　「我到底是……」
　　芙未离开拥子的怀抱，站了起来。自己的恶魔之脚的确被豪夺走了才对。现在，反而是自己醒了过来，豪在地板上不停打滚。
　　「恶魔之脚回来了吗？」
　　芙未凭感觉理解到了自己的部位归来的事实。
　　「……夺回来了吗？你难道……」
　　「没关系。但是，太好了。之前我还很不安，不知道会不会真的醒过来」
　　拥子虽然按照了椎矢所说的去做，却不能确定夺回恶魔部位之后是不是真的能醒过来。这只是单纯的赌博。
　　芙未也理解这件事。同时，她也明白拥子所抱有的巨大不安。
　　「请不要再让我担心了哦」
　　「……抱歉」
　　芙未抱住双目发红，忍住泪水的拥子，将她的头埋到自己的胸口。
　　一直忍耐着的泪水上涌，拥子终于哭了出来。
　　「椎矢、琴叶。也谢谢你们的帮忙」
　　「不，我没做什么」
　　椎矢摇了摇头，琴叶也同样摇了摇头。
　　拯救了芙未的，毫无疑问是现在仍在哭泣的拥子。而且也获得了恶魔部位的能力。实在没想到她那么坚强。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　按住手指骨折的右腕，豪站了起来。好像是因为恶魔之腕还残留着，所以并没能失去意识陷入昏睡。但是，不知是不是因为骨折的冲击，他的嘴角流出了口水，好几次想要吐出来的样子。
　　芙未慢慢地抚过拥子的背，拥子停止了哭泣，离开了芙未。
　　「就让我来善后吧」
　　「可恶！可恶！可恶！可恶啊啊啊啊啊！」
　　豪口水四溅地嚎叫着，用全力殴打着附近的书架。不知道是因为迁怒，还蔥x]谔弁炊胍⑿埂?
　　但也并不能无视他那难看的行为。
　　喜久子就躺在快被豪打倒的书架的附近。
　　「危险！」
　　椎矢冲了出去，用身体盖在沉眠中的喜久子的上方。书架和旁边的书架相碰，停止了倒塌。虽然没有被压在下面，大量的书本从书架上散落下来。椎矢的后头部被大量的书砸中了。
　　「没事吧！」
　　椎矢和喜久子一起被从书架下拽了出来。果然芙未的力气比自己还要大。
　　「还行吧」
　　虽然相当疼，不过并没有受伤。
　　「最湿，你先把那孩子和琴叶带到保健室去。那家伙逃走了。不能放下那个蠢货不管。我去好好收拾他一顿之后再过去」
　　不知何时，豪已经消失了。他好像是打算将书架推倒，做成简单的路障。逃走的豪会改过自新的可能性很小。他肯定还会去袭击其他人的吧。如果豪获得了新的部位以及其能力的话，肯定会变得更麻烦。
　　「明白了」
　　如果说不太舍得和芙未以及拥子暂时分开就太难看了。椎矢用力地点了点头。
　　「欸，不错的表情嘛」
　　芙未摸了摸椎矢的头。
　　「振作点哦。对了，还有」
　　最后，芙未靠近椎矢，耳语道，
　　「不要被琴叶的话迷惑了。要保有自己的主见」
　　芙未在单方面地说完之后，和拥子一起冲出了图书室。
　　椎矢目送着芙未和拥子的背影，呆然站在原地。
　　「不追上去么？」
　　琴叶回到了椎矢身边。好像是看到芙未和拥子已经走了，椎矢却留在这里而感到有些不安。
　　「椎矢君？」
　　「欸？啊、对了。等一会在保健室集合。毕竟不能带着喜久子追过去」
　　琴叶好像理解地点了点头。但是，很快便注意到椎矢的样子有些奇怪。
　　「怎么了？」
　　「欸？啊，没什么。只是有些混乱」
　　的确发生了很多事。也有些混乱。但是，最让椎矢感到混乱的是芙未的话。
　　不要被琴叶的话迷惑了。要保有自己的主见——
　　芙未是在怀疑琴叶吗？
　　还是想说琴叶会欺骗自己？
　　椎矢看向琴叶，马上用力摇了摇头。
　　不可能的。琴叶不可能会骗我。芙未说的话也不可能是这个意思。
　　要以自己的意志保护琴叶，她想说的是这个。应该是这样。
　　豪按住阵阵作痛的右手，一直跑到了西栋的走廊。
　　「可恶。可恶」
　　这个词不知从嘴里说出了多少遍。直到中途的时候都还很顺利。夺取恶魔之脚的时候也是。只是之后不应该把他们当成杂鱼而大意。
　　没有治疗伤势的能力吗。没有人拥有这样的能力吗。有的话就夺取那家伙的能力，然后将伤治好。
　　为了确认有没有人追上来，他转过了身子向后看去。
　　虽然回顾了很多次，还是一个人都没有。也没有被追踪的感觉。好像他们并没有准备追上来。
　　咚！
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　因为一直看向背后，豪撞上了墙壁。骨折的右手也撞了上去，激烈的疼痛传来。
　　「可恶，在哪都不顺……」
　　豪悔恨地瞪向墙壁，然后呆住了。
　　自己还在走廊的中间。
　　眼前别说墙壁了，什么障碍物都没有。
　　豪慢慢站了起来，用完好的左手向前摸去。明明前方空无一物，摸到透明玻璃的感觉却从手上传来。
　　「啊……啊……」
　　豪哆哆嗦嗦地发着抖，看往周围。
　　拐角处，芙未和拥子慢慢走了出来。
　　「什、什么时候……」
　　「就在刚才。从上面绕过来的就是了」
　　在学校中，想要绕路十分简单。豪受了伤，一边注意着背后一边在二楼的走廊上奔走。而芙未和拥子则是一口气下到一楼，穿过走廊而来。那边更快是显而易见的。
　　豪倒在了走廊上。因为疼痛和疲劳，他已经没有抵抗的力气了。
　　「还真是被你小看了啊」
　　拥子打开了障壁，和芙未一起接近了豪。
　　「等、等一下。等一下啊！」
　　豪向前伸出双腕，想要让正在靠近自己的芙未停下来。
　　「这也是没办法的吧？不去夺取的就会死。不去这么做的话才比较奇怪吧？和你们不同，我只有一个人。没有任何人可以依靠，我只能这么做。我再也不敢了。你们为了让大家一起回去正在努力吧？我也会帮忙的」
　　为了谋求自己的安全，豪说着些漂亮话。
　　「在这种情况下，夺取和杀人没有什么区别」
　　曾经被夺走芙未的拥子，带着轻蔑的眼神俯视着豪。
　　「就说来，我也不是喜欢才这么做的。这是无可奈何啊。你也从我这里夺走了恶魔之脚不是吗！」
　　并不是夺走，而是夺还。
　　虽然有些相似，却也是天差地别。
　　但是就算对豪说这些，也只是对牛弹琴。
　　芙未将拥子护在身后，站在豪的面前。
　　「……的确，状况就如你所说。不去夺取，不，不去杀人的话才更奇怪」
　　「对、对吧？」
　　「但是啊——」
　　芙未抬起脚、
　　「——那么，就做好被杀的觉悟吧」
　　这次，她确实地狠狠踢在了豪的侧头部。