　　第二章  恶魔部位的争夺战
　　圣诞学园是以中庭为中心，东南西北围绕着校舍。
　　东楼和北楼是一般教室。分别对着校庭和体育馆。各楼层分别是一楼一年级，二楼二年级，三楼三年级。椎矢他们所在的一年C班在东楼的一楼。在东楼和北楼除了一般教室以外，在对着校庭和体育馆的一角还设有保健室。
　　西楼则设有职员室、学生会室、美术教室、理科实验室、社会资料室之类的特别教室。而对着西楼的，就是椎矢他们在文化祭上观看戏剧的艺术会场。
　　南楼也有着图书室和视听教室之类的特别教室，不过不怎么使用，空着的教室也比较多。椎矢他们前往的仓库位于南楼一楼的最里面。
　　为以防万一，椎矢他们在去仓库的途中把所有的教室都看了一遍，不过果然只有东西在，一个人都没有。
　　转过连接东楼和南楼的转角处，椎矢和琴叶进到了南楼。
　　和文化部进行发表的西楼不同，南楼的教室因为今天没有被使用，所以好几个灯都关着，和东楼相比暗了不少，让人有种不舒服的感觉。
　　虽然不是第一次来南楼，却有种现在第一来这里的感觉。
　　完全没有人的气息。
　　喜久子说不定也和其他学生一样消失了也不一定。椎矢忍不住这么想，只是在琴叶面前他还是不敢提的。
　　很快两人便来到了仓库。
　　仓库的门是半开着的。
　　半开的门就像是要把自己吞没的嘴一样，从门的间隙看见的黑暗给人一种蠢蠢欲动的想要吞噬自己的感觉，椎矢不自觉地咽了口唾沫。
　　真是错觉也该选好地方吧，这只不过是扇门而已，在那里面的只是仓库罢了。
　　椎矢拿下了眼镜，揉了下眼睛。
　　「椎矢君？」
　　「啊」
　　并非是在害怕。为了点头示意没问题，椎矢转向了琴叶。
　　这个时候，椎矢忽然察觉到了什么。
　　「咦？」
　　「怎么了？找到小久了？」
　　「不，不是那个。……琴叶，你化妆了？」
　　琴叶歪着头一面不明所以的表情。
　　「那个的话唇膏这种程度的我还是有涂的啊」
　　「不，我不是说那个，我是说补妆什么的……」
　　「没有啊。我们不是从早上开始就在一直一起了吗。怎么了？看起来变的奇怪了吗？」
　　「那倒没有，不过感觉嘴唇好象在发光」
　　真是不可思议的感觉。
　　明明早上就看见过了，看了不知几次的琴叶的脸。但现在却不知为何眼睛被那嘴唇所吸引了。并非是化妆的缘故，不知为何感觉像是在发光一样。是从什么时候开始有这感觉的，是现在？还是在变成了这不明所以的状况之后呢。因为刚才有点混乱，所以没注意到吗。
　　椎矢重新戴还眼镜，看向琴叶,光亮消失了。虽然想认为是自己的错觉，不过椎矢还是十分在意，再次摘下眼镜看向琴叶。这次又看见了光亮。
　　是眼镜有什么问题吗。
　　椎矢把眼镜收进胸口的袋子里，仔细地看向琴叶的嘴唇。
　　「椎，椎矢君？」
　　琴叶稍稍放大点声音叫了椎矢的名字。如果不是这里那么黑的话，椎矢马上就会发现琴叶的脸颊已经全红了吧。
　　「椎……」
　　琴叶已经害羞的闭上了眼。
　　从另一中意义上来说这样不就是被抓住了吗。
　　琴叶混乱的这样想着。
　　但是，琴叶感觉到椎矢的脸远离了自己的脸。
　　像是安心又像是遗憾似的琴叶睁开了眼。说实话，琴叶很在意椎矢现在是什么表情。
　　是回过神来羞得满脸通红，还是不知道该用什么表情面对自己一脸不高兴地面向别处呢。
　　但是椎矢的表情和琴叶所预想的都不同。
　　椎矢看向自己身后，惊愕地睁着眼睛。
　　「椎矢君？」
　　忘记了刚才为止的紧张，琴叶对椎矢惊讶的表情感到疑惑。跟着椎矢的视线，看向了自己的身后。
　　半开着的门。从那里可以看见仓库里面。在那里的是，被埋在货物山下的喜久子的身影。
　　喜久子确实在这里。可是，却是和两人所预想的不同的形式。
　　「小久！」
　　琴叶发出了悲鸣声。琴叶的喊声让椎矢回过神来。椎矢把琴叶留在了原地，向着喜久子的地方走去。
　　像是要压挎喜久子的体育用的垫子，再上面还有一堆椅子、课桌和其他的东西压着。从那里面露出来的只有喜久子的脸，被俯身埋在里面。只看到的后脑的部分，也不像有意识的样子。被压死了这样讨厌的想法也在脑中闪现了。
　　「喂！」
　　椎矢来到喜久子身边跪下，摇动着喜久子。能够碰到。但喜久子却完全没有反应。
　　总之先试着把喜久子从那里拉出来，椎矢如此想着。也许是堆积物太重的关系，怎么都拉不出来。椎矢又赶紧开始搬开压在她身上的椅子、课桌。
　　「琴叶！过来帮忙！」
　　「小久……骗人的……骗人的……」
　　椎矢以最大限度的声音喊道，不过琴叶还是沉浸在慌张中，站在那儿不停地摇着头。比起让琴叶恢复正常，还是自己做会比较快一点，这么想着，椎矢把堆积着的东西一个个搬开。
　　不知道到底搬开了多少，在看到了喜久子背部的时候，椎矢成功地把她拉了出来。
　　「振作点！」
　　椎矢摇晃着喜久子，不过喜久子毫无反应，还是闭着眼睛。无论怎么摇她都没有反应。
　　「再怎么做都是没用的哦」
　　突然间传来了声音。然后唐突地出现。虽说是忘我的状态，不过真的是相当的突然。就像是从黑暗中渗出来一样的出现方式。
　　在那里出现的是一个少女。
　　「空亚……」
　　黑百合空亚。这是少女的名字。
　　在这个学校里没有人不知道她。每个学校总会有几个传说中的人物，她便是其中之一。
　　她无疑是个美少女。
　　较小的身材加上长达腰际几乎完美地黑发。毫无瑕疵、晶莹剔透的雪白肌肤。一张娃娃脸中浮现出天真无邪的笑容。
　　但不管哪一点都太过完美，以至于给人一种人偶的印象。
　　人偶所有的怪异感，与人偶所有的美感，这便是空亚的美。
　　不过她之所以有名，却并非是因为她的外表。
　　有人说，她曾以猫为祭品，试图召唤恶魔。
　　有人说，她曾在校园里画魔法阵，试图使用魔法。
　　有人说，她为了和宇宙人通信而每天上屋顶。
　　简单的来说就是个奇怪的人。
　　不过椎矢很熟悉空亚，并不是指这些意义上的熟悉。到了高中还没和任何人提到过，现在看来似乎毫无关系的椎矢和空亚，其实是青梅竹马。
　　「……你也没消失啊？」
　　「你在担心我啊？是的话就真让人高兴呢」
　　「那么，刚才的是怎么回事？」
　　「刚才的？」
　　「再怎么做都是没用的 那个」
　　声音里带着焦躁感是因为椎矢预测到了那句话后面的内容。琴叶也因为不想听到答案而不停地摇着头。
　　再怎么做都是没有意义的也就是说，已经——
　　「还没死哦」
　　但是空亚否定了椎矢和琴叶脑中浮现的最坏的答案。
　　既然如此就别说些让人误会的话啊，虽然想要这么说，不过自制心告诉椎矢这是在多管闲事。
　　「不是还有呼吸的嘛，先冷静下来吧」
　　椎矢按空亚说的冷静下来听了一下。确实能听见喜久子那微弱的呼吸声。
　　看来自己是太过与陷入恐慌了。
　　「那么……」
　　「平常的话要不就是叫救护车，要不就是送去保健室吧」
　　「是啊」
　　说着说着冷静下来的椎矢，同意了空亚的正论，打算先把喜久子抬去保健室。
　　「着急先生，我说的可是平常哦」
　　「？」
　　「很遗憾，就算把她抬到保健室也不会醒过来的。叫救护车送去医院也是一样的，呢」
　　「这是什么意思？」
　　「因为她的已经被夺走了呢」
　　空亚浮现着满脸的笑容，如此说道。
　　「——恶魔的部位」
　　这时从广播用的喇叭里传出的刺耳噪音回响了起来。
　　椎矢和琴叶下意识地捂住了耳朵。
　　耳朵感觉到了鼓膜破裂般的疼痛。就算用手捂着耳朵也还是能听到像什么东西爆炸一样的声音。
　　过了一会噪音终于停了下来，椎矢和琴叶把捂着耳朵的手松开了。
　　「怎么回事啊？」
　　被椎矢不经意地问道的琴叶，已经不知道是第几次惊愕地睁大了眼睛。但很明显的这并不是针对刚才的噪音。琴叶视线先方的是自己。不，是在自己后面的地方。
　　椎矢转过身。
　　在窗户上浮现出了文字。
　　就像是从窗户里渗透出来的一样，渗透出来的暗色的文字在那里如此记述道。
　　～?～?～?～?～?～
　　吾乃双目被挖去之恶魔
　　吾乃唇舌被斩没之恶魔
　　吾乃鼻子被削除之恶魔
　　吾乃耳朵被撕裂之恶魔
　　吾乃手腕被剁掉之恶魔
　　吾乃双足被截断之恶魔
　　吾乃胸口被剖开之恶魔
　　吾乃腹部被贯穿之恶魔
　　吾乃血液被榨干之恶魔
　　吾乃大脑被绞碎之恶魔
　　吾乃心脏被剜走之恶魔
　　吾乃魂魄被净化之恶魔
　　吾被分为十二个部位  被人类所封印
　　但是——……
　　吾亦施以诅咒
　　同时  同地  当吾被夺取的部位集合一处  吾将再度复活
　　此刻即为其时  此处即为其地
　　此处即为其地  此刻即为其时
　　吾于此宣言
　　复活之式  在此而始
　　继承吾十二个部位的人类啊
　　去将吾被夺走的  十二部位集于一身
　　获得十二个部位的人将获得奖励
　　返回原来的世界  并实现汝的一个愿望
　　欲活之人应去掠夺
　　直接接触对方的部位  宣言『夺取』
　　这样便可让那个部位成为己有
　　欲死之人应去奉献
　　将自己的部位接触对方的部位  宣言『奉献』
　　这样便可将自己的部位送为其有
　　失去恶魔部位之人将进入永眠
　　若是珍惜生命就去争夺
　　直到最后一人
　　时间限制为今夜零时
　　能活下来的只有最后的一人
　　等着不去争夺者的只有死而已
　　～?～?～?～?～?～
　　「什，什么啊，这是？」
　　想要理解现状的椎矢，困惑的表示道。不过空亚则极其当然般的回答道。
　　「恶魔部位的争夺战的规则，之类的东西呢」
　　「恶魔的……什么？」
　　「呐，椎矢。恶魔继承的事你知道吗？」
　　「突然之间说什么呢……」
　　「知道吗？」
　　「理所当然的吧。在这个学校的，不知道的才有问题吧」
　　「那么，恶魔被封印前最后留下的话是什么来着？」
　　「同时，同地，当吾被夺取的部位集合一处，吾将再度复活，不就是这句吗？」
　　正好眼前的不可思议的文章里也有写到。
　　「既然知道的话，那不是已经很明显了吗？我们被卷进了那个恶魔复活的仪式里了哟」
　　对于这莫名其妙的话，椎矢感到十分的困惑。
　　「恶魔复活的仪式。和那边写着的一样哟。而我们则是恶魔部位的持有者，并且不得不进行部位的争夺战」
　　「……争夺战？」
　　「恶魔部位的争夺战。不是在那里写着了吗？
　　直接碰触到恶魔部位，『夺取』——这样宣言的话就能夺取对方的恶魔部位，碰触着自己的恶魔部位和对方的部位，『奉献』——如此宣言便可把自己的恶魔部位献出。要点就是要直接接触吧。隔着衣服什么的可能不行的吧？然后如果失去了恶魔部位的话，就会陷入永恒的沉睡中。永恒的沉睡其实和死了没什么区别呢。不过，如果将所有的恶魔部位都弄到手的话，就能回到原来的世界，还能实现任何愿望。唔呼呼，总觉得，事情变得很不得了呢？」
　　空亚把写在眼前的内容，详细的说明了一遍。不过，椎矢也并非读不了写在那里的东西，文字上的内容也不是理解不了。只是无法相信那是现实而已。
　　「这种荒唐的事……」
　　「真讨厌啊，椎矢你明明早就意识到了。恶魔部位的持有者的话应该是明白的哟。证据就是，从刚才开始就有什么地方感到疼痛吧？恶魔部位的持有者们相遇时，恶魔部位似乎就会痛呢」
　　「！」
　　椎矢不经意地抬起了手。伸手所向的是眼睛。和琴叶相遇时眼睛也确实很痛。
　　椎矢像窥视般地，望向琴叶。琴叶像是用双手包围似的，捂着嘴。
　　空亚笑着就像在说，看吧。
　　「嘛，相不相信是你的自由，等被其他人夺走了，才说当初相信就好了什么的可就迟了哟」
　　「其他人？」
　　「所以说不是写着了么？相互争夺十二个部位。十二人，也就是说除了在这里的四人以外应该还有八个人。这可是小学生都会的算术哟」
　　确实就如空亚所有的。如果相信现在的状况的话，就应该是这样了。
　　「所以说快点看清现实吧，在变的很那边那女孩一样之前」
　　空亚用手指着到在那里的喜久子。
　　「随便说一下这女孩是恶魔之耳的持有者哟。正确的来说是『曾经是』吧？因为她的恶魔部位已经被夺走了」
　　「被夺走了？」
　　「没错……啊，在怀疑我么？真意外呢。并不是我夺走的，也没有看见哦。我会知道，是因为我是恶魔之鼻的持有者的关系哟。啊，把自己的部位说出来了呢。嘛，算了」
　　空亚KUNKUN地模仿着像小狗哼鼻子。
　　「我的恶魔之鼻的能力是可以靠气味来分别恶魔部位」
　　「能力？」
　　「真讨厌啊—。能力哟。恶魔部位的能力。椎矢不也用了么？」
　　「你说什么？」
　　「刚才不是你自己说的么？那边的女孩的嘴唇很平时不一样的闪着光。腫x]兰凭褪嵌衲е鄣哪芰τ础Ｎ业谋亲佑Ω靡采磷殴獍桑俊?
　　「能力 那样的东西……」
　　恶魔之眼，能够看到恶魔部位哟——
　　那时在椎矢脑中浮现的话。
　　那个黑色不明无明物体留下的话。
　　「椎矢已经缔结契约了吧？」
　　「契约？」
　　「为了得到能力的契约哟。椎矢你真是，还说不信呢，这不是干劲十足嘛？」
　　我以为那是为了回到原来世界的力量。不过错了。那个黑色不明物所说的力量，恶魔部位的能力。为了得到那些东西，自己交换了。
　　……把什么？自己把什么东西交换了呢。
　　「空亚。你也，是这样么？」
　　「当然了」
　　「……那什么东西交换了？」
　　「生命哟」
　　感到心脏紧缩了。
　　「你什么都没问就交换了吗？不好好听别人说话可不行啊。不过放心吧。并不会死。只是像被吸走了一些生气而已哟」
　　椎矢到现在终于明白了，恢复意识时的脱力感是怎么回事。
　　「已经过去的事也没办法了呢。比起那些，还是尽早变得能够使用能力这问题更现实点。也算是为了今后呢。」
　　椎矢按空亚说的，看向了空亚的鼻子。但并没有闪着光。
　　椎矢也因此想起了一件事。刚才看见琴叶的嘴上闪光的时候，自己并没有带着眼镜。带着眼镜的时候则没有注意到琴叶的嘴在发光。
　　椎矢摘掉了眼镜看向空亚，可以明显的看见她的鼻子闪着光。
　　看来似乎带着眼镜的话，就看不见这光的样子。
　　椎矢又一次，向
　　琴叶的嘴和空亚的鼻子的闪光看去。
　　淡淡的虚幻的白色光芒。
　　这就是标识恶魔部位的光吗。
　　椎矢也向喜久子的耳朵看去。但是，喜久子的耳朵并没有闪着光。
　　就是说被夺走的部位就不会发光了吗。
　　「琴叶，你怎么样？」
　　对与能否使用能力的提问，琴叶慌张地摇着头。应该是还没结下契约吧。
　　空亚的能力似乎是可以使用的。而且还是「可以靠恶魔部位的气味来分别」的能力，和自己的能力是不属于一个种类的。就是说恶魔部位不同能力也不同吗。
　　「…………」
　　到底在想什么呢。为什么这么认真地想这种事啊。
　　椎矢戴上眼镜。变的看不到闪光。从这荒唐的事上移开了视线。
　　无法相信。无法相信的事。不相信。
　　「还不肯相信吗？」
　　「……这是当然的」
　　椎矢艰难地回答道。有点相信的自己，但又无法相信。不，只是不想相信而已么。
　　「那么，做为试验，来摸着她的嘴说一声‘夺取’试一试怎么样？」
　　空亚指着琴叶，再次对椎矢发起进攻。
　　「不相信的话就可以试试的吧？还是说你已经相信了？」
　　「……好，好！我就做给你看」
　　椎矢站到琴叶面前。琴叶不安地望向椎矢。
　　「反正，是骗人的。怎么可能会有这种事，肯定什么事也不会发生」
　　「但是……」
　　「你相信吗？」
　　「椎矢君，不相信吗？」
　　「这是当然的」
　　「……那，我也不相信。好了。来吧」
　　琴叶闭上了眼睛，就像在等待接吻了少女一般轻轻抬起头。
　　反正什么也不会发生的，椎矢心中默念，无视心中涌上的不安，伸出右手接触琴叶的嘴。
　　琴叶的身体因为紧张，轻轻地在颤抖。
　　然而椎矢还是伴随着踌躇，说出了宣言。
　　「『夺取』」
　　「琴叶？怎么样？」
　　琴叶睁开眼，看了椎矢一眼。
　　「你看，什么也……」
　　这个时候椎矢感觉到自己的嘴里传来一阵非常难受刺痛的感觉。下一个瞬间，琴叶的身体剧烈地摇晃了起来。
　　「诶？」
　　琴叶的膝盖一软，就倒向了椎矢身上。椎矢赶紧扶住琴叶。
　　「喂，开玩笑的吧？现在可不是搞恶作剧的时候啊！」
　　椎矢摇了摇琴叶。但是琴叶双眼中的瞳孔中已然没有映照出任何内容。如痉挛一般地颤抖，想要说点什么般地动着嘴唇，却终究什么也没有说出来。
　　「喂！喂！琴叶，振作点！」
　　「看，就和我说的那样吧？」
　　空亚用和刚才一样的笑脸看着椎矢。
　　「该怎么办，喂！我现在该怎么办才好啊？」
　　「所以说这一切都是真的了嘛」
　　「真的……」
　　夺走了。真的，夺走了。
　　恶魔部位的争夺战。本坚信着这是谎言的。因为想要否认，却从琴叶那里夺走了恶魔部位，作出了无法挽回的事。
　　琴叶的眼中涌出泪水，慢慢地闭上了眼睛，就像是正在陷入睡眠一样。
　　「琴叶！琴叶！」
　　对于椎矢的呼喊，琴叶已经无法再回应了。
　　静静地闭上了眼睛，陷入了沉睡之中。无论再如何地呼喊再如何地摇晃，也无法阻止状况的进展。
　　「——琴叶！」
　　这个时候，椎矢回想起了「恶魔的话」。
　　直接接触对方的部位、宣言『奉献』——
　　就像非常理所当然的，椎矢触上琴叶的嘴唇，宣言道。
　　「『奉献』」
　　椎矢感到自己的嘴上刺痛的感觉开始慢慢消失。
　　同时，琴叶的身体抖了一下，张开了闭上了的眼睛。
　　「琴叶？琴叶！没事吧？振作点！」
　　椎矢抱着琴叶的身体，不停的摇着。完全没有注意到另一边的琴叶已经被摇得天旋地转，上下牙都被晃得开始咬舌头了。
　　不久琴叶木然望着虚空的瞳孔终于又恢复了神采，“刷——”的一下脸色惨白，哭着紧紧抱住了椎矢。
　　「……好可怕」
　　琴叶的声音轻得好像随时都可能会被掐断，但还是深深地攫住了椎矢的心口。
　　不清楚那到底是怎样的恐怖，但带给琴叶那样的恐怖的是自己。否认了近在眼前的事实，利用了琴叶，想要消除内心的不安——这是自己的软弱才导致的错误。
　　虽然最后把琴叶救回来了，但也已经到了差点就无法挽回的地步了。
　　「对不起，对不起，琴叶」
　　椎矢轻抚着琴叶的后背安慰着她。现在的他也只能为她做这么一点事了。
　　「要这么抱着到什么时候呢」
　　听到空亚的小声嘀咕，琴叶回过了神来。
　　「……已，已经不要紧了。谢谢你，椎矢君」
　　回过神来的琴叶少显慌张地离开了椎矢。似乎是不想被看见哭脸，急着擦掉眼泪，浮现出了笑容。
　　「没事了吗？」
　　「嗯」
　　椎矢担心地问了一句。琴叶还在为刚才扑进椎矢怀里的事害羞，只是低着脑袋点了点头。
　　「小久」
　　琴叶的视界里映照出了喜久子的身影。椎矢也注意到了她的目光。
　　喜久子也经历了这样的恐怖了吧。
　　「呐，空亚。是不是喜久子也只要把恶魔部位返还给她她就能醒过来？」
　　「为什么要问我呢？」
　　「总觉得有种你好像知道的感觉。不知道的话就算了。」
　　恶魔的话上写的只是失去恶魔部位就会陷入沉睡。那么，如果把恶魔部位再返还回去的话那个人还能不能再醒过来呢。
　　就像琴叶这样。
　　没有什么确实的证据。或者说只有像刚才琴叶这样还没有完全陷入沉睡才能被救回来也不一定。又或者说还有其他的条件也不一定。也可能刚才只是单纯的走运也不一定。
　　但总之并非没有希望。既然如此那就想要尽快把喜久子的恶魔部位找回来。不，是必须得找回来。
　　「小久能醒过来吗？」
　　「把握……不，大概，能醒过来吧」
　　椎矢把否定的意见给甩开，既是为了安抚琴叶，也是为了说服自己。
　　「空亚。喜久子的部位……恶魔之耳是谁夺走的？」
　　「这么细微的事我就不知道了哟。我也不是什么都知道。不过……」
　　「现在，拥有恶魔之耳的就是犯人，是吧？」
　　「椎矢果然头脑不错啊。明明刚才还完全是一副理解不能，手足无措的样子呢。现在倒是一下就进入这个世界的思维模式了。」
　　「你倒是很轻易地就接受了呢？」
　　「刚开始的时候我也是不相信的哟。但是这样的现状让人不得不相信吧？」
　　虽然很遗憾不过就和空亚说的一样。
　　不想承认。但又不得不承认。
　　「那么，我就先走了。你加油了」
　　「那个，黑百合同学」
　　空亚回头看向搭话的琴叶。
　　「什，什么？」
　　「这是我的台词把，有什么事？」
　　「那个，真要走吗？在这样的状况下……」
　　琴叶刚想说大家呆在一起比较好，但是空亚中途截断了琴叶的话回答道。
　　「不好意思哟，我不擅长集体活动的，而且也不想参加到争夺中去，所以就去找个地方躲起来等到结束吧」
　　空亚留下这些话后，就离开了那里。
　　「椎矢君，这样好吗？是朋友吧？」
　　「嗯？是啊」
　　椎矢口齿不清的回答着，却没有阻止空亚。另一方面，琴叶对椎矢的状况虽然有点诧异，但最后还是什么也没说。
　　「……总之先把喜久子搬到保健室去吧」
　　咚—咚—咚—咚—咚—咚—……
　　钟声回响了起来。
　　时间是晚上7点。本来的话，正是后夜祭开始的时间。