　　因为父亲的工作关系而转校的情形
　　“阿新，今天一起去学校吧。”
　　星期一的早餐，姐姐阿妙难得的这么说道，上学放学，一直都是各走各的姐弟。
　　新八没有寻思姐姐的意图，虽然有点防范，也因为没有拒绝的理由而同意了。
　　两人一起出了家门，并肩走在上学的道路上，他们走出了商业街，走入了大道旁的侧路上。虽然是自己提出要一起走的，但阿妙却几乎没有怎么说话。
　　到了前方可以看到学校时，新八主动问道。
　　“那个，姐姐，今天早上为什么——”
　　“阿新”新八的话被打断了，阿妙仍是向前走着并继续说道，“你在学校，快乐吗？”
　　突如其来的问题，让新八的回答稍微迟缓了。
　　“……那个，还好吧”侧着脑袋说道。
　　“普普通通……”
　　虽然想用点别的词来形容，但还是这个最合适。普通。虽然不至于每天都忧郁着讨厌学校，但也没到非常乐衷于上学的程度。
　　虽然也有挖到哑弹，跟蟒蛇展开生死搏斗，这种电视剧情节般的日子，但这种日子，对比起漫长的校园生活来说，只是极少数的一部分。
　　所以只能说，普通。
　　为什么要问这种事情，面对新八的惊讶的疑问，阿妙继续说道。
　　“阿新，我们要搬家了。”
　　“…………”
　　当即无言以对。等他理解到搬家这个词的意思的时候，时间已经过了好几秒。
　　阿妙对沉默的看着姐姐侧脸的新八说
　　“下个星期，就要去新的家里住了。”
　　摇了摇头，新八乘势说道。
　　“不对，姐姐，我怎么没听说这回事——”
　　“对不起，虽然早就想跟你说了，但总碰不上机会……”
　　望向前方说话的阿妙面无表情。
　　但看得出她是在故装若无其事。
　　“搬家什么的……怎么突然这样，为什么？”新八问道。
　　阿妙说明的语调，跟表情一样轻描淡写，
　　父亲死后，阿妙和新八就由亲戚阿姨照料生活。
　　似乎是由那位阿姨提出的。
　　让孩子们自己生活，总有点不放心，阿姨是想着，一起住的话，就可以在物质和心理沟通上给予帮助。
　　“——所以，提出想和我们一起生活。”
　　跟那位阿姨沟通的，一直都是阿妙，所以新八自己对于接受了什么样的援助，这阿姨是位怎么样的人，等详细情况并不清楚。
　　但是，会这么提出本意是很值得高兴的，新八觉得，拒绝的话可能会显得失礼。搬家，姐姐是为了说这个，今天约了新八出来。老实说，还没有什么实感。但是，已经是决定了的事情了吧。
　　至少可以在姐姐的态度里看得出她已经接受了这件事。
　　新八也没有意思要反对。
　　但是，这样一来——
　　新八隐隐约约的感觉到了。
　　“姐姐，那个，搬家的话，那学校也……？”
　　阿妙停下脚步，第一次和新八四目交接。
　　然后，点了下头。“对的”
　　这个回答，这次让新八停步了。
　　阿妙不等新八，先行走开了。
　　转校，我们，要离开银魂高校——
　　“姐姐！”追上了先走的姐姐。
　　“这件事情，已经跟老师说了……？”
　　“说了”姐姐一边走着一边回答到。
　　“虽然跟班上的同学还没说，但已经跟老师说了”
　　新八又停下了脚步，在稍微倾斜的路面前方，学校里盛开的樱花，正乘着微风，静静的散去——
　　走进了教室，坐回了自己的座位，新八也还没有平复心情。
　　搬家，转校，这事来得实在太突然了。
　　只是整理心情，就想要更多的时间。
　　大家，他这么想着，大家还不知道吧。
　　我转学的事情……
　　早上的班会之前，数人在一起聊天，说笑。
　　也有人独自在看书……班上的同学都很随意地打发着时间，早晨的教室，一如往常的喧闹。
　　要怎么跟大家说呢，什么时候说好呢。虽然这么思考着，但是余惊未定的大脑无法整理出头绪来。
　　铃声响起了，但是，老师还没来到的时候，谁都没有回到座位上去，走廊上终于传来了拖鞋的声音，教室的门被唰的一声打开了。银发白衣，叼着烟头的班主任，扫了一眼吵闹着的学生。
　　“吵吵吵吵，吵死人了，这就是班主任到之前的教室吗？！你们这帮混蛋！”
　　这一句话让教室的吵闹安静了下来。
　　……两秒之后，新八突然张口说道。
　　“啊，不对……这本来就是班主任到之前的教室嘛这话！”
　　此话一出，新八的脸涨红了。
　　太迟了，刚才的吐槽很明显的偏离了时机。
　　为了隐藏涨红了的脸，新八低下了头。
　　感觉到班上的同学刺人的视线，这家伙今天，身体不舒服吗？这样的视线。
　　明白的，就算是新八也能明白的。
　　因为思考转校这一重大事实之中。
　　新八的吐槽雷达在一瞬间迟钝了。
　　走上讲坛的银八，在讲台上放上点名册。
　　“那个，从刚才这乱套的吐槽中也可以知道——”
　　新八抬起头来，
　　“——新八今天，收到了相当大的打击，要说这打击是什么呢，”
　　到这里，话突然停住了，银八向新八投以视线。
　　“就是，那件事吧？”
　　那件事——搬家，然后转校的事情。
　　“嘛，算是”新八无可奈何的点头。
　　“你要自己来说吗？”
　　听到的瞬间，新八踌躇了。
　　但是，决意了要说了，寻找坦白的时机，浪费时间也不好。
　　说出来吧，现在，在这里爽快地说出来。
　　好的，新八点头，在位置上站起来，回头望姐姐的座位上望了一眼。
　　阿妙包含着可以，你说吧，的意思点头致意。
　　讲坛上的银八走到了旁边，是叫新八来这里说吧。
　　新八照做了，站在讲台上，集同学们的目光于一身。突然鼻子一酸，眼泪，控制不住。
　　新八尽量注意用轻声的语气，说了出来。
　　“就是，那个，其实呢……我和姐姐，下个星期要搬家了，所以，所以呢，我们要转学了，对不起……”
　　虽然自己都搞不懂为什么要说“对不起”，但就这么说了。
　　什么么么么么么么？转学？
　　虽然一瞬间有预想过会出现整个教室在质疑的气氛中动摇的情景，但是出乎了意料之外。
　　教室里的气氛并不为所动，因为过于突然，只能听到极其小声的声音再说，
　　“诶，当真？”“真的吗？”“真的？”
　　犹如微波般的细小反应。
　　什么…………？新八失望了，这反应，小了点吧？
　　这么想着的瞬间，一个男生站起来了。
　　“喂喂这开玩笑的吧！阿妙小姐，当真的吗？真的要转学吗？”
　　近藤勳一下子就滂沱大哭起来。
　　“怎么这样，请不要搬家啊！我代替你来搬家好了！”
　　“你要搬去那里啊？再说这根本没意义好吧？！”
　　土方吐槽到。
　　“嘛，虽然可惜”银八吐了一口烟圈说道。
　　“这已经是决定了的事情了，志村1号和志村2号就只有这个星期来上学了，下星期一就要转学了。还有顺便那烦人的长发家伙似乎也要转学。”
　　“老师，我是不会转学的！”
　　对于银八毫不犹豫放出的假情报，桂当即吐槽。
　　“那你能退学不？”
　　“老师，我已经起诉你了，实际已经起诉你了，下星期法院会有传讯命令送到你的手上了。”
　　但是银八对这发言明显的视若无睹，作总结了。
　　“总之，人生就是充满离别的，综上所说，今天早上的班会到此结束。那么值日生，叫口令。”
　　“不对，我说……”新八眨眼睛。“已经要结束了？我转学的事已经结束了？我正稍微有点哭意的说…”
　　但是，无视新八的声音，值日生神乐喊了口令。
　　“起立！敬礼！……是南门水岛拳*！我打！”【出自北斗神拳】
　　“不对！太无聊了！这算什么嘛，这种马虎感全开的装傻！”
　　这次的吐槽没有延误的说出来了。
　　只留下讲台上寂寞的新八——
　　第二天，星期二，午休，新八走到校舍的楼上来了。
　　虽说自昨天的吐槽起来，稍微的调整了过来。
　　但打击的阴影依然沉重。
　　昨天整整一天，都处于心不在焉的状态。
　　即使上了课，也完全没进脑，便当也吃剩了一半以上。
　　虽然剩下的便当让神乐一秒之内解决掉了。
　　今天也是没什么食欲，最后把剩下的便当交给了神乐，自己走上了屋顶。
　　站在金属网的前面，眺望着操场。
　　有个在玩接球的男学生在。
　　热心的运动部成员在跑步，看着的虽然是平凡至极的午休风景，但是也只能看到这个星期为止了，光是意识到这点，眼睛就湿润了。
　　离别的感觉，充斥在新八的体内。
　　“你在哭吗？”
　　是谁的声音，回头一看，是个手中拿着个包裹的大婶站在这里。
　　是个盯着看到让人想吼她你是从那个理发店理出来的分量十足的烫发，嘴唇很厚的大婶。
　　八郎的母亲——在银魂高校里则是饭堂的大婶。
　　“没，没有在哭啦。”
　　新八逞强的说道。
　　站在新八的身旁，大婶继续说道。
　　“听说你要转学呢。”
　　“嗯……”点头之后，新八问道。
　　“那个，为什么，你在这里？”
　　“别说客套话，老妈是大家的老妈，思量着着孩子是不是在偷偷哭泣，就跟着来看看你的情况了。”
　　新八微微一笑，低下了头。
　　“真的，承蒙您的照顾了，虽然我是自带便当而不是在校吃饭堂的……”
　　“别计较这些小事了，年轻人只要吃得饱就行了。”
　　新八默默的点了点头。
　　“搬家啊……要离开住习惯了的家，还挺辛苦的吧。”
　　一边说着，大婶一边开始解开包裹，把里面的便当盒拿出来说道。
　　“这是给你饯别的，拿走吧。”
　　“请问，这个是……？”
　　“煮南瓜，在夜晚的汽车里吃吧。”
　　“啊不……”新八苦笑着说“我的搬家，大概会在白天的……而且，多半是不会坐汽车的……”
　　“男人在夜晚的汽车上迈出旅程，是自古以来的规定、”
　　擅自这么决定，然后像催促似的递出便当盒。
　　新八接受了之后，大婶从包裹里又拿出了另一个便当盒。
　　“然后，这也是煮南瓜，搬家之后，分派给附近的邻居，我都有冷冻过的啦。”
　　“谢，谢谢……”接受了的新八。
　　“然后这个是给搬家工人的。”
　　大婶再递出第三个便当盒给他。
　　“啊不，这些就够了的”抱着便当盒，新八抱怨道。
　　“再说搬家工人干的也是体力活，干完之后不会想吃煮的食物的吧。”
　　这无心的一句话，似乎踩中了地雷。
　　“这你不可能知道的吧！”
　　大婶突然暴怒。
　　“你啊，你给全国的搬家工人做过问卷调查吗？问过‘工作之后你们想不想吃煮的食物？’吗。你没有问过的吧？这样的话，给他不就得了！”
　　“知，知道了！给就好了吧，我给！”
　　虽然算不上针锋相对，但新八的说话方式也暴躁了起来。
　　这点又惹了大婶。
　　“你这态度算是什么意思！你啊，没有去做问卷调查却老抓人痛脚！”
　　“不，好了啦，你不要再长篇大论下去了！”谢谢你了，我收下了。
　　新八鞠躬致谢，大婶却还是在发牢骚。
　　“真实的，难得老妈我拿给你饯别……”
　　叠好包裹，大婶走到了楼梯间，这时，马上回头。
　　“啊啊，还有一件事，要好好咀嚼。”
　　“我会好好咀嚼之后再吃的！谢谢你了！”
　　“别抢在我前头说！真让人火大！再说你先说出来又怎么样，我啊，说多少次都会说的！要好好咀嚼之后再吃！”
　　“结果还是说了！结果还是又说了一回！”
　　“肯定会说的吧！这是最后一回了嘛！
　　对白肯定是越多越好！就这样！”
　　砰的一声关上了楼梯门。
　　抱着三盒装满了煮的食物的便当，新八叹了口气“这是什么嘛……”
　　简直犹如风暴一般的老妈，她一离开，屋顶便一片鸦雀无声。
　　但是这份寂静，又再度唤回了被遗忘的悲痛。
　　——再也见不着了吧，哪位大婶……
　　正当他在心中低语，背向门口的时候，有个声音响起。
　　“听说你要转学了。”
　　一瞬间以为是大婶的时间差攻击，但不是。教日本历史的老师服部全藏站在了面前。
　　“服部老师……”
　　跟刚才的大婶一样，服部站在新八的身旁眺望着操场。
　　“搬家啊……要搬出住习惯了的家还挺辛苦的吧。”
　　新八暧昧的点了点头。
　　其实比起离开家，真正的痛苦是要离开这个学校，但是新八没有说出来。
　　“那个，承蒙您照顾了。”
　　“不算什么啦，”服部露齿一笑，从上衣的口袋里拿出个纸袋。
　　“拿去，我给你的饯别。”
　　“请问，这个是……？”
　　“是栓剂，夜晚坐长途汽车，对屁股很有效。”
　　“不对，都说不是夜晚的汽车啦！
　　再说为什么大家都非得要我坐夜晚的汽车？！”
　　把一度收下的纸袋还给服部，新八一边说。
　　“真的，这个还给你了，你的好意我心领了。”
　　“不用客气的啦。”服部不服气的说道。
　　“就算你不用，分给附近的邻居不就好了嘛。”
　　“我要做这种事会被人报警的吧？！搬家之日就四处分派栓剂的人，一般来说不存在的吧。”
　　“一般来说我会很高兴的。”
　　“你而已，因为你有痔疮嘛。”
　　新八坚持只收下心意，服部也终于死心了。
　　“真够圆滑的。”
　　他把栓剂收回口袋里，幽幽的说道，离开了屋顶。
　　选栓剂来做临别的礼物虽然有点别扭，不过他为我操心的这份心意，还是很让人高兴的呢。
　　新八在心中致谢，再度向操场上望去。
　　隔了没多久，第三个来访者出现了。
　　“听说你要转学。”
　　回过头去，是体育教师松平片栗虎站在那里，运动衣上绣有jumper字样，把刀掸在肩上。
　　“松平老师……”
　　“搬家啊……要搬出住习惯了的家还挺辛苦的吧。”
　　松平的对白和行为跟刚才的服部一致的让人想喷他：你是不是把至今为止的过程都看过了吧。
　　松平轻轻地把墨镜推上一下，从jumper的腹带中取出某物。
　　“拿去，我给你的饯别。”
　　松平递出去的，是手机大小的纸袋。
　　拿起来，相当的重。
　　“请问这个，里面是……？”
　　“是高压电枪，要是发现有巡逻的警卫兵来了，就用这个让他睡下吧。”
　　“不对，不需要！话说警卫兵是什么？我又不是要冒险脱离国境！只是普通的搬家啦！”
　　“不是要潜进货物列车，躲在干草堆里吗？”
　　“不对，这脱逃方法还真老套！”
　　“还有这个也给你。”
　　不在意新八的吐槽，松平擅自继续话题，递出的是一张纸条，
　　“到那边打这个电话号码。”
　　“这是什么号码？”勉强问了一句。
　　松平意味深长的笑了“呼，你打了后就知道了。其实这是我的手机号码。”
　　“想卖关子结果却自己说出来了！再说，你的手机号码我才不想知道呢！”
　　“最后只跟你说一句，……别死啊。”
　　“不对，太沉重了！你这人，把别人的搬家都描写成什么严肃情节了！”
　　“Good luck！”
　　只说了这一句，松平就离开了屋顶。
　　这一分钟，新八猜想，第四个人要来了……
　　然后猜中了，取替松平在屋顶上出现的第四人是，小玉。
　　“新八大人……”
　　“小玉同学……”
　　小玉来到新八的身旁，低下头。
　　再稍微花时间来选对白之后，小玉小声地说道。
　　“……我，很寂寞，难得可以跟新八大人交上朋友。”
　　让人瞬间被感动的话，而且在栓剂和电枪之后再来听这话，格外的能打动人的心弦。
　　于是新八努力用快活的语调说道。
　　“我也会很寂寞的，哈哈……总觉得，小玉转校过来以后，风头就超过了我和姐姐呢。”
　　看到小玉吃惊的样子，新八慌忙补充道。
　　“啊，对不起！我不是说讨厌你的意思！那个，怎么说呢，那时候时机很微妙……”
　　对不起，新八又小声的说了一遍。
　　让人感觉不愉快的对话暂时停了下来，不一会儿小玉说。
　　“临别的礼物，似乎有这一说法呢。就是给将要离开的人的礼物，这是源外老师告诉我的。”
　　“嗯……”
　　点了点头，新八心跳加快了，这次又要送出些什么样的东西呢……
　　“我也有些东西，想送给新八做饯别礼物。”小玉那样说着，在新八面前，将双手绕道自己的头部后方，从小玉的动作让新八猜测，也许是项链啦挂坠啦这类的小东西吧。
　　不一会儿小玉说了“请你收下。”后在她递过来的手心里，放着一颗闪烁着银色光芒的螺丝。
　　“这是颗螺丝，是刚刚从我身体里拔下来的东西。请你拿去做个纪念吧。”
　　“啊，可是……”新八提心吊胆的拿起了螺丝。
　　“这样做不是很糟糕吗？因为，这东西虽然小可也是你零件的一部分吧？”
　　“请你不用担心，源外老师那里有备用的，而且我的身体上使用了数千颗螺丝，只是拔下一颗，不会马上就发生状况的。”
　　可接下来的一瞬间，咔嚓的一声，小玉的身体就四分五裂了。
　　“那个，已经发生状况了啊！而且是相当危险的状况啦！”新八大吼着，“我把它还给你！”
　　就像随坏的人体模型一样，小玉的身体散的七零八落。
　　“新八，谢……请你，多加保重……咔咔，嗯——”
　　“我说，这颗螺丝有这么重要吗！等等！小玉！还是去把源外老师招来比较好……！那个，现在我该怎么办才好……”
　　平静的气氛一转，突然发生了紧急情况，对着六神无主的新八，小玉用断断续续的声音说着。
　　“电击……给我的中枢电脑，电，电击。”
　　“那个，就算你说要为你电击，可是在这里那种工具……啊，我有电枪！谢谢你啦松平老师！”
　　不过说到这里新八突然想起，3Z的大家，不是太冷漠了点吗？究竟是怎么回事。
　　不说要他们一个一个的过来饯别，也不说要为自己举办热闹的欢送会，可是，就算只是三言两语也好啊，不管说些什么都可以不是吗。可班上的同学就只有小玉过来与自己饯别，对于新八来说，让他看到了同学间互相关心的是小玉。虽然那是个拔了自己的一颗螺丝，自己将自己弄成了废料的太过粗暴的表演，可那份心意本身却叫人感动。
　　可是，其他同学却没有来。要保重啊，不要忘了我们这类虽然普通却叫人由衷开心的话对于新八来说，果然一句都没有听到，“切，什么嘛。”新八心情沮丧。
　　就在这种沮丧的心情里，新八最终迎来了最后的星期五——新八与阿妙最后去上学的那一天，而这个周五也即将结束了。
　　在放学的班会上，银八的样子也与平日没什么不同，班会结束后，银八叼着香烟用随随便便的口吻说着联络事项，安排着值日生的工作。
　　这果然还是会让人有点沮丧，对这最后的上学日，最后的班会，新八也期待着会有什么惊喜发生。
　　可是，这点希望也破灭了。毫不起眼的，最终毫不起眼的新八的银魂高中生涯结束了——新八这么想着。不对。
　　新八将书包带挎到肩膀上的时候，银八说道。
　　“等一下啦，呆瓜，现在班会的第二部分内容要开始了。”
　　“欸……？”
　　银八站在讲台上暧昧的笑着，新八朝周围一看，班里的同学也都在，他们一副在计划着什么事情的样子笑着。
　　“我说，老师，第二部分是……？”
　　“这不明摆着吗？”银八从嘴角里吐出一口烟，“呆瓜与阿妙的欢送会……标题是‘啊，欢送会——抱紧我就想那海浪一样，不过那是不可能的！——’现在就要开始了。”
　　“我说那种小标题就不用了吧！”
　　新八吐槽说，虽然这么说可新八真的好高兴。
　　为最后一天准备好的，新八与阿妙的欢送会。桌子与讲桌被搬到了走廊上，只把椅子摆在了教室里——在教室里欢快的声援曲中欢送会开始了，摆好的椅子最前一排的中间坐着新八与阿妙，讲台上站着的是充当主持的家伙。
　　“那么，大欢送会开始！我是主持人silver eight坂田银八！接下来助手是！”
　　“嗨，大家好，我是助手藏尻绘里香！”
　　银八与神乐，从一开始就兴致高昂。坐在紧靠舞台的座位上，新八笑眯眯的看着。欢送会，真不错！虽然才是刚刚开始，可是果然有欢送会真让人高兴！
　　大家不是都不冷漠吗？我到底在想什么啊，不知何时自己变得这么令人讨厌。坐在新八旁边的阿妙也露出了微笑。
　　“那么，现在开始欢送会第一个节目！首先是这两位给大家打个招呼！上来吧两位！”
　　手里握着玩具话筒的银八大声叫着，“啊，大家好大家好”哈塔校长和教导主任走进了教室。
　　一个班级上的欢送会竟然找来了校长和教导主任，多少有点小题大作，不过在小说版的3Z连载里，这两人是非常活跃的，能请到这两个人亲自给自己做出评语，新八真的很高兴。
　　先走上讲台的是教导主任，教导主任用一贯那种别扭的口气开始发表讲话。
　　“大家好，我是教导主任，不过说起来，那么认真的两个人，没想到竟会发生这种事，老实说真令人费解。”
　　“嗯，怎么说呢，没人觉得奇怪吗？”新八迅速地抓住了吐槽的关键之处。“这话说得就像我们干了什么坏事一样？”
　　可是，教导主任毫不在意的继续说。
　　“要说对他们的印象？嗯……没什么印象呢，特别是志村新八，我觉得他就是个毫不起眼的学生。要说有问题的行为吗？应该也没有什么，至少学校方面没有发现什么问题。”
　　“啊这样，完全就变成了采访活动了。就像是那种毕业生成了罪犯的时候，罪犯母校的老师给出的评语啦！”
　　教导主任的评语做完后，这次校长上了讲台。
　　“哈？我是校长，那么我送两位几句饯别的话语吧，说来，分别就意味着忍受将面对各种各样不同的局面——”
　　就这样开了头的校长的讲话，从中途就变成了对地球环境的建言提案，忧虑着原油价格的不断高涨，担心着中东和平局势，评语的最后，“——综上所述，让我们为银魂高中更加美好的明天衷心祈祷，虽然发言非常的简单，不过我想我的讲话就到这里。必胜，银魂！”
　　讲话结束，这次校长与教导主任离开了教室，主持人银八接着说。
　　“啊，校长与教导主任为我们演奏了一曲十分美妙的爵士乐，藏尻小姐，你觉得如何？啊，她睡着了。就这么站着睡着了呢。那么，让我们继续后面的节目吧！”
　　他真是个过于随便的主持人。不过也可以说那就是银八的主持风格。手里握着话筒的银八继续说着。
　　“接下来的节目是，播放回忆的幻灯片！关于这个部分的策划，那是整理出由毕业相册制作委员会的各位提供的照片后，以幻灯片的形式向大家回顾志村新八与阿妙，他们在这所学校里究竟度过了怎么样的青春岁月呢！”
　　听到这里，新八唰的挺直了身体。幻灯片，真是个不错的策划，终于开始有点像欢送会了，新八的嘴角绽开了微笑。
　　教师的前方准备好了银幕，然后关掉了教室里的电灯。
　　“那么，志村新八、阿妙的‘回忆的幻灯片’现在开始播放！”
　　紧接着银八的声音后，幻灯片第一张照片，投影到了银幕上。
　　照片拍到的是志村妙在运动会上参加接力赛时奔跑的样子，手里握着接力棒奋力奔跑着的阿妙。束起的长发在空中飞舞，那是一张拍的非常具有动感的照片。照片下面的图片说明写的是“奔跑吧，阿妙！”
　　接下来的照片是休学旅行时候的一个场景，照片里的是在奈良的公园里给小鹿喂煎饼的阿妙，图片说明是“小鹿，你好啊！”
　　下一张照片也是休学旅行的时候，是在饭店的餐厅里，全班同学一起吃晚饭时候的情景。阿妙坐的那张桌子就在最前面。图片说明是“大家一起吃饭味道真好！”
　　接下来一张是文化祭上的阿妙，正在速食店里工作时候的照片，在下一张是球技大会的照片，参加排球比赛时候的阿妙。下一张照片也是阿妙，再下一张还是阿妙，再再下一张同样是阿妙，总之都是阿妙、阿妙、阿妙。
　　“喂，那我呢！”终于忍住不住，新八站起来了。
　　“我说，这幻灯片不都是我姐姐的吗！话说回来，难道这个是偶像的写真录影带！那我呢！我就没有青春的回忆吗！”
　　“不要突然站起来啦，呆瓜。”银八用很沉着的声音说着，“你的照片就在这后面啦，你用不着担心，会让你把你的青春回忆个够啦。”
　　“就是啊鲁。”不知道什么时候醒来的神乐也插了一句。“呆瓜可是幻灯片里很重要的一部分喔。所以等一下就会到你了啊鲁。”
　　被人说重要后，新八也就不再生气了。
　　“是吗？那样的话，就行了……”说着坐回了座位上。
　　“那么我们继续播出，志村新八的青春重播！请看！”
　　在银八的指示下，新的照片投影在了银幕上，照片拍了新八脸部的特写。该怎么说呢，太过特写了，基本只拍到了眼镜。图片说明写了“参加休学旅行的新八……的眼镜”
　　画面换成了另一张，接下来的这张照片是“运动会上的新八……的眼镜”
　　在下一张照片是“球技大会上的新八……的眼镜……的镜架”
　　在下一张照片。“在学生会竞选上发表演说的新八……的眼镜……的镜架……还以为是新八的其实是长谷川的太阳镜”
　　下一张照片。“富士山的黄昏”
　　“等一下等一下！”最终新八按耐不住叫了起来。
　　“这些照片算什么！基本就只拍到了眼镜！这和休学旅行、球技大会根本就没什么关系！而且最后的那张照片不仅不是我，还连眼镜都不是啦！”
　　“这张是吼叫的新八的眼镜”神乐说着啪嚓的拍了一张照片。
　　“你刚刚拍了什么，我太生气啦！”
　　“用不着那么生气吧。”主持人银八流利地说“不就是个小玩笑吗？节目还没完啦。”
　　“我非常的生气！因为你们说我是重要的害我那么的期待。”
　　“接下来进行的是MUSIC LIVE！”
　　“我说不要无视我的存在！”
　　尽管这么说还是被无视掉这就是新八的地位。对着话筒银八兴致高昂。
　　“今天在欢送会LIVE中登场的是，目前在Hip Hop界内最当红的男星！MC假发！MC假发，COME ON！”
　　也许是提前在走廊上做准备吧，随着银八的呼声，桂走进了教室。桂一身Hip Hop风格的打扮，肩上还扛着一台大大的录音机。
　　“嗨嗨 我不是假发YO！是桂YO！CHECK OUT，今天为了两个人！念首送别的抒情诗！当做活力无限的礼物YO！YO！SAY HO!”
　　就在念的滔滔不绝的时候“那个，这东西有点重等我把它搁一下。”
　　桂恢复了平时的样子把录音机放到了地板上。然后又迅速地开始了RAP演唱。“嗨，转校！嗨，转校！转校令人忧郁！嗨，转校！*引田天功！那个人非常的异想天开！YOYOYO！那是幻觉YO！锁住！缠绕！放入箱中的BOMB！但是天功！可是天功！引田天功！英明！*德永英明！”【1、引田天功：日本女魔术师以逃生魔术著称，人称“天功公主”2、德永英明：日本情歌王子】
　　“我说够啦！”新八的叫声中断了RAP，“让人莫名其妙啦，这个RAP！这不是从我和姐姐转校的话题跑到说引田天功的技艺了吗！而且在最后，为什么德永英明也跑出来了！”
　　“嗨！我！德永英明！我有些喜欢！坏了的！任天堂-DS！”
　　“你到底怎么啦！给我更正过来！顺便把开头也改！”把MC假发踢出场外后，新八调转枪头咬住银八不放。
　　“我说老师！这个欢送会，办的乱七八糟的！”
　　“会吗，这不是感觉挺好的嘛？”
　　这是神乐说到“接下来，给大家介绍发到现场的传真和电子邮件阿鲁！”
　　“我说，这种东西，你们是什么时候征的稿！”
　　“嗯，首先是这封。”神乐根本不理会新八，迅速地念起了传真。
　　“笔名[不及格老师·梨本小铁]发来的传真！”
　　“银八老师，神乐，你们的节目总是那么有趣。”
　　“什么意思嘛，现在变成了节目……”
　　“‘这次，新八和阿妙要转校，我觉得非常遗憾，说起来我想问新八一个问题，边按恢复键边切断电源，真的有什么实际意义吗？’”
　　“我才不知道呢！不管怎么做资料被删除了就是被删除了！我说，这和转校没什么关系吧，这种破事情！”
　　“嗯，这次的是电子邮件。”银八也开始念了起来。
　　“笔名[戴隐形眼镜的男人]，‘新八和阿妙要转校太令人伤心了！阿妙，在新的学校里请你也要好好保重并加油！说起来，有个问题想问问新八，啪啦棒那是什么样的棒子？’”
　　“都说了我不知道啦！不就是能这样啪啦响的棒子吗！还有，为什么大家，只对我不用敬称呢！”
　　“啊，接下来这位使用的是信鸽。”
　　“竟然能寄到！我说是谁，用这种方法的家伙是谁！”受不了了！新八狠狠地揪着头发。
　　“老师，我说，你们真想做的话就请认认真真的开欢送会吧，算我求你了。”
　　“我们不是很认真的在做吗？很多内容都很精彩喔。”
　　“的确，精彩的地方是有很多，可是本质上来说却是乱七八糟的，既然是欢送会，应该是送点比方说大家一起写的集体签名……”
　　“知道啦知道啦。”银八安慰着越说越激动的新八。
　　“等一下你要怎么抱怨都可以啦，总之先让我们继续下面的内容吧。接下来的内容，非常重要，那可是真正的精心策划。”
　　“精心策划？”
　　“对啊，接下来的内容，那个，有点对不起你，那是专门为志村妙策划的。”
　　“专门，为姐姐？”
　　边说着新八回头看着阿妙，阿妙也是一副莫名其妙的样子，看来在之前阿妙也没有听说过这件事。
　　总而言之新八又回到了座位上。
　　“接下来的环节是——近藤勳，告白时间！”
　　告白时间？站在蹙眉的新八前，银八开始对主题进行了如下说明。
　　“和标题名称一样，本环节的内容正是由近藤勳向志村妙作最后的告白！每一日都满怀着对志村妙的爱恋之心，笨拙没用的大猩猩。每次都是被彻底击溃，每次又再重头再来，不断往复着，近藤勳的告白之路。但是！今天之后，志村妙就要离开3Z踏上新的旅途了，也就是说，今天正是LAST CHANCE！猩猩能向阿妙告白也只有今天了！各位！正因如此，请来见证近藤勳最后的勇姿吧！而这之后，志村妙又会如何回答他呢，让我们一起屏气凝神的来注视这一切吧！”
　　银八的发言非常流畅，而新八还是忍不住要对其内容表示质疑。
　　因为说起来，根本谈不上什么LAST CHANCE。到今天为止，阿妙对近藤的回答一直都是“NO”，她会突然改变心意这种事根本是不可能的吧。
　　我说……新八刚想这样开口，却先被土方的声音止住了。
　　“等等，新八，我明白你想说的话。”
　　土方坐在新八身后，面对转过身子的新八，土方继续说。
　　“……确实，至今为止，近藤老大碰壁了无数次，所以今天的结果也会一样，你是想这样说的吧。就算我们，也觉得会是如此。”
　　然而啊，土方的目光变得锐利起来。
　　“然而，老师也说了吧？今天就是最后了。近藤老大能在教室告白这种事，说不定、万中有一、就算亿中有一也是有可能的啊，像今天这种日子，就是神明为了奇迹的发生而准备的也未可知。所以拜托了，和我们一起见证眼前的这一幕吧。”
　　被这样庄重的拜托了，新八也无法继续吐踩下去。但是，刚刚土方的一番话，不，是这个环节的预热，对妙来说无疑是一种压力。具体说的话，就应该是相当麻烦的现状吧……
　　然而身旁的阿妙，却一点也没有准备开口说什么的意思。默然等着银八的主持进行下去。
　　“……总之就是如此啦。”银八对阿妙说道。“那家伙最后的告白，听听看吧？”
　　阿妙静静的点了点头，“我明白了。”这样回答道。之后便站起来，按照银八的指示走到了讲台上。
　　新八转头开始寻找近藤的身影，不在啊——刚这么想，就听到了门被拉开的声音。
　　是近藤。不知是很郑重的去洗了脸还是由于紧张而留下的汗水，总之额头上浮现出了水滴。近藤紧闭双唇，非常认真地走上了讲台。
　　新八屏气注视着大猩猩。教室中充满了异样的窒息般的紧张感。
　　“阿妙同学……”
　　近藤开口了，LAST CHANCE——是因为有着这样的觉悟吗，今天近藤的面容比起平日更加凛然有神，英姿勃发。
　　“阿妙同学，因为是直觉很好的你，所以一定也微微地觉察到了吧……我喜欢你。”
　　那个，是众所周知的事实啦。但现在的氛围中，吐槽不能。站在讲台上的二人，阿妙低着头，而近藤继续说道，“阿妙同学，在此，我对着天地神明起誓，男子汉近藤勳和你约定，一定要给你幸福。请接受这份心意吧！”
　　近藤深深的低下头去。
　　偷走阿妙竖笛的男生，在深夜里用脸去蹭阿妙的椅子的男生，不止偷走阿妙的体操服，还把它穿在自己身上的男生，但现今的一瞬，似乎可以擦掉过去所有的罪状一般，只剩下眼前深深的低下头的，近藤的飒爽身姿。
　　空气也仿佛一下子绷紧了似的，所有的目光都投在了阿妙身上，奇迹，真的会发生吗……？
　　阿妙抬起了头。
　　“……啊，抱歉，刚刚没听清呢，能从头再说一遍吗，权藤同学？”
　　啊。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　所有人都惊呆到眼球脱框。难以攻陷、根本是固若金汤的志村妙。对着猩猩一生一世的告白，竟以“再说一遍吧？”来答复。不仅如此，还给予一记“权藤同学”这样连名字都叫错、过于强烈的重拳回击。
　　新八睁大双眼把视线转向了近藤。
　　呆立的近藤慢慢的张大了嘴——但是并没有发出声音，取而代之的是喷涌而出的鲜血。近藤，鲜红的局势反转。想着吐血后就地倒下的近藤，盟友土方奔了过去。
　　“委员长啊啊啊！”
　　“老、老师！”新八叫道，“姐姐！”之后也向姐姐转过头去。
　　“这、这也做得太过了啊！这样实在让近藤同学糗大了。”
　　“礼、礼物环节开始！！！”银八一脸要继续下去的表情叫道。
　　“不是吧，怎么能再继续啊！喂，要完全无视这边的情形进行下去吗！”
　　尽管被新八吐槽，银八的主持依然在强制进行。
　　“下面开始进行赠送礼物的环节！这种环节就不用说明了吧！由3Z的同学们向将离去的伙伴赠送最后的饯别礼物的环节！好了诸位，请排好队！”
　　“不是吧，所以听我说啊，近藤同学还……”新八还陷于持续的慌乱中，东城步已经一步跨到了他面前。
　　“新八君，这是我的饯别礼物，从LOFT买来的S字型钩！好了拿去吧小偷，三十个装！”
　　“这个，太多了吧！虽然S字型钩确实很好用！”
　　“哦，那么这个又如何呢？”推开东城走到新八面前的，是冲田总悟。
　　“啊，冲田同学，比起饯别礼、近藤同学他……”
　　“我的饯别礼是鼻钩！好了拿去吧抖S！三十个装！”
　　“这种东西连一个也不想要啊！说起来，你们也太喜欢钩子了吧！啊，诸位等等啊，先冷静下来——”
　　然而，新八无法阻止眼下的发展。下一个上来的是伊利莎白，“就把我的这块写字板让给你吧。”
　　“啊，这样做了，困扰的是你吧！你是靠那个存在的角色啊！我说，各位，真的停一下看看现在的状况啊—”
　　“喂，有意见的话，那你来送我饯别礼吧。”
　　“吵死了啊！为什么要转校的我要给你饯别啊！”
　　“转校！引田天功吗！”
　　“才不会出现那样的人物啊！我说，大家，大家……给我适可而止啊*约克犬！”【走路时看不到脚的长毛迷你狗，阿通语】
　　约克犬、克犬、犬……回音往复，消失的时候教室里一片寂静——
　　“抱歉……这么大声喊叫，真是很抱歉……”
　　回归安静的教室中，新八的声音，点滴的扩散开来。
　　“我，真的，很感谢大家。本来以为不会有送别会什么的，但大家真的为我们办了……但是，这种送别会，果然很奇怪啊。抱歉，明明让大家费心了，我实在没有说这种话的资格，但是，果然不想要啊，这种送别会。大家都自说自话的装傻耍宝、完全沉浸其中……这种事平时怎么样都好啦，但是今天已经是最后了，就只有今天不要再装傻耍宝下去可以吗？……现在这样，和平日根本无差别啊，我已经竭尽气力的大吼了，虽然不太清楚，但近藤同学都已经吐血了……普通，我想以更为正常的方式和各位惜别啊……”
　　沉默的教室里，还是银八率先开口了。
　　“啊……抱歉啦。”银八率直的低头，“不知不觉，就是往常的老样子了，真的很抱歉。”
　　已经没关系了，新八摇头。
　　但是啊，银八的声音继续着。
　　“——但是啊，新八。对我们来说，果然还是想开这样子的送别会啊，虽然也明白你的心情，正常一点更好的感觉。但是，今天不就是最后了吗，听你最后一次的吐槽。”
　　新八抬起头。
　　银八正不好意思的微笑着。
　　“志村新八的吐槽——无论是多老套的耍宝，多超现实的耍宝，都能毫不留情准确到位的进行吐槽的你的身影，能见到的也只有今天这最后一天了吧，我们都想再看一次啊。”
　　“老师……”
　　“今天也做出了出色的吐槽呢，八仔。”神乐笑嘻嘻的说道。“果然八仔的吐槽是最强的阿鲁。八仔就是吐槽界的阿姆斯特朗旋风喷射加速式阿姆斯壮炮。”
　　“神乐……”
　　“对我的RAP也吐槽的非常敏锐啊。”桂立在一旁说道，“‘为什么要反着来啊！’这样的铿锵有力的声音真是太棒了。”
　　“桂同学……我，不记得那样吐槽过啊。”
　　“我也只是装傻过一次而已嘛，”冲田撅嘴抱怨到，“因为刚说这之后，你就暴走了。”
　　“冲田同学……抱歉。”新八不由得苦笑。
　　太好了，真的太好了，nice吐槽，最强的吐槽啊，班里的同学们议论纷纷。被这样的言语包围，新八低下头去，这一瞬间，心中一直以来的僵硬也都被融化了。
　　变成现在这样，真的太好了，办这种送别会果然是最正确的……
　　刚刚一声大喝让教室安静下来，现在想起来真是很不好意思。吐槽，正是新八的识别ID，把这点封印了所办出的送别会，实在叫人无法想象，所以，现在这样真是太好了……
　　“新八君……”
　　有点沙哑的，是近藤的声音。他正靠在土方的肩上。
　　“今天你的吐槽真是非常漂亮，让我看到精彩场面了啊。”
　　“近藤同学……”
　　“这之后，阿妙同学，”近藤把脸转向阿妙，“……真是遗憾，我的心意看来怎样也无法传递给你了，但是我不会后悔的，到了新学校，也祝你开心，每天都充满活力。”
　　阿妙直视近藤，答道“啊，抱歉，你说什么？”
　　“又来了啊！这么近的距离怎么可能听漏啊！”
　　新八反射性的吐槽，而话一出口的瞬间，近藤就对新八竖起了拇指。
　　“对了！就是这种吐槽！”近藤的脸上浮现着微笑，“到了新学校，也要充分施展啊。”
　　“近藤同学……多谢你了。”
　　而之后也希望你能尽快找到合适自己的人，新八在心中默默补充着。
　　“新八，”银八呼唤到，“还有姐姐也是。”银八摸摸鼻子，很不好意思的继续说道“之后也要和现在一样精神啊。”
　　这一瞬间，新八的心脏仿佛被什么抓紧一般。声音也发不出来了。
　　银八的话还在继续。“嗯，老实说，3Z中没有你的吐槽的话，实在很寂寞啊，虽然寂寞，但也没有办法哪。你离开之后一切还要继续，我们这边也会加油的，所以啊，那个—嗯……至今为止，一起共度的日子，多谢了？！”
　　已经无法在抑制了，眼泪夺眶而出，顺着新八的脸颊慢慢流下去。
　　“别把我们忘了哦。”土方说道。
　　“记得发邮件啊。”神乐微笑。
　　“找到好的打工的地方，记得告诉我啊。”长谷川带着哭音说。
　　“行了快点给我饯别礼物啊。”没穿上装的凯瑟琳说。
　　“两个人都要保重啊。”阿九用力颔首道。
　　东城、小莎、阿音、百音、火腿子、花子……
　　饯别的话语，大家的话语，如雨般倾泻而至。谢谢，新八已经连这样的回应也说不出了。不断地抽泣着，只能自心中不断的回应。谢谢，谢谢，谢谢……
　　讨厌。
　　不经意间这样想着。
　　不想离开这里，不想和大家分别，不想转校！“……转校”新八拼命的发出声音“不想……姐姐，我，不想转校，我，不想跟大家分开啊！”
　　“阿新……”阿妙悲伤地摇了摇头，“不能说这么任性的话啊。”
　　“可，可是……”
　　老师，大家，我不想离开你们。永远，想永远在3Z中吐槽下去。
　　“姐姐！！”
　　“不要哭啊，来吧，把眼泪擦一擦。星期一不是还会再和大家见面的吗。”
　　“我不想这样啊！星期一再见什么的，我不……”
　　……哈？
　　新八眨眨眼睛，注视着姐姐的脸。
　　……星期一？
　　其他同学也是，仿佛被冻住般无法动弹，一起把视线投向阿妙，一度屏住呼吸后，新八向姐姐寻求答案。
　　“那个，姐姐，刚刚你说了什么……？”
　　“不要哭啊。”
　　“是下一句。”
　　“把眼泪擦一擦。”
　　“那之后！”
　　“星期一不是还会再和大家见面的吗。”
　　“好就是这里！”新八向阿妙伸出一根在这里打住的手指。
　　“着，这是怎么回事？那个，星期一再见什么的？”
　　“就是字面上的意思啊。”阿妙依然用非常清爽的表情回答道。
　　“我们两个，下周的周一还会在这个教室和老师与大家见面啊。”
　　“不……”新八缓慢的摇头，之后非常激烈的晃动起脑袋来，“不不不不不，搞不懂啊，你在说什么我完全听不懂啊！我们不是要转校吗？”
　　“不会啊。”
　　“可、可是，姐姐，我们下周不是要搬家吗？”
　　“是啊，但是因为阿姨的家就在临街，学区没有改变。所以我们之后也是在银魂高中上学啊。”
　　“啊啊啊啊啊！但、但是，姐姐，之前我们一起上学时，”
　　“请好好回忆下啊，那时候，我完全不曾说过转校两个字吧。”
　　这样一说，新八开始在记忆中搜寻，本周的星期一，早上在上学途中的对话。
　　——姐姐，那么，搬家之后，学校也……？
　　——对的。
　　确实，姐姐的口中没有说出过转校的字眼，然而……
　　“诶，可是，这样很奇怪啊！当时的氛围下回答‘对的’那样点头，谁都会以为要转校啊……”
　　“难道想说是我不好吗？”
　　阿妙的双手压在新八的脸颊上。北两侧的力挤压着，新八好像章鱼般再次开口道。
　　“啊，不是，没有……”
　　转校是新八先入为主的理解错了，恐怕在阿妙与银八对话时，也发生了同样的状况……可是，虽然在这时选择说还是不说很为难。
　　“但，但是，姐姐，”撑开阿妙的双手，新八重新说道，“但是，不是有很多可以订正这错误的机会吗？一直到现在还要怎么办啊，连这种送别会都已经开完了！为什么一直没有纠正啊！”
　　对此阿妙的答复，依然非常的具有女王风范。“但是，这样不是更有趣吗？”
　　“不是吧，姐姐！！！”
　　新八抱头之际，银八“嗯”的招呼了一声。“虽然姐弟正在吵架中，打扰你们一下……”银八叼着烟卷，烟雾袅袅的彼端眼神锐利。“刚才的概括就是，你们……不会转校了？”
　　“呃，是这样呢……”新八作势把眼镜往上架了架，擦了擦鼻子，空咳了几声后，倾注全力绽开了微笑，回答道“是！貌似是不用转学了呢，嘿嘿。”
　　可惜，完全没有效果。
　　“嘿你个头啊！看招！”
　　被神乐一拳击中后，新八呼啦一下飞了出去。
　　“你、少开玩笑了！”银八眼角上扬，咬牙道“不转校了吗？？！那么还来！把我刚才的话都还给我！吊儿郎当的阿银很稀有的说了‘谢谢’之类的一车话啊！我自己都是脸红的觉得要死了哟！这个眼镜杀人魔！”
　　“啊啊等一下啊，我吗？难道是我不对吗？”
　　也是怒吼着回应的新八，但回应着这怒吼的是所有人的讨伐声，拳头，椅子，JUST AWAY，如雨般倾泻下来。吵死了！笨蛋！还要顶嘴吗废柴眼镜！刚刚把你的吐槽赞上天了啊！时间和卡路里的双重损失！去死吧傻瓜！
　　而其中，“阿妙同学啊啊啊啊！”这样狂喜下伴随着手舞足蹈的叫喊着的，正是近藤。“那，那么，这之后我们也能一起继续在这间教室里，培育出爱之花了啊！太好啦！！”面对感动的泪奔而至的近藤，阿妙只用重拳回击。
　　“培育的出才怪啊！！”之后是真正的回击之拳。
　　“Loving you——！”一边惨叫着一边被打飞出去的猩猩。
　　桌椅在空中往复飞舞着，在全班同学的怒吼和痛击中，
　　“啊，等！等一下！诸位，等等啊啊啊啊！”新八的悲鸣正是收尾之声。
　　有各种激烈性格所组成的，正是以3Z为名的混沌世界。
　　新八一边发出悲鸣，一边却在心中小声默念着。
　　太好了。
　　我，终于能继续和大家在一起了。
　　这之后也，永远——
　　终
　　[[IMG,b3efe23f644b1ceee0bedf1830d6b836,1005,800,158749]]