　　载着电影制作组成员的外景车中充斥着紧张感。
　　这是停在歌舞伎町附近的一辆外景车。导演助理和摄影人员，AD，化妆师等等，总共大约有20吗，名工作人员，大家都一副严峻的表情。其中，坐在最后一排位子上的是一个摆着一张格外显眼的臭脸、不停抽着烟的男人。
　　梳理得一点不差的七三分发型，完全是一副上班族气质，但头发下面的脸却不一样。细条眉毛和锐利的眼神。侧脸上划下的伤痕。危险的面相不由得会让人觉得他是混黑道的。
　　男人的名字叫黑驹胜男。职业是黑社会，啊不对，在【这边的世界】里是电影导演来着。
　　虽然年近中年，但胜男的导演生涯并不算长。被评价为冲击性的处女作的，除此作为导演作品“隔壁家的派豆龙，去新墨西哥吧”的问世是在五年前。此后，又导演了两部长篇电影，并且都获得了一定的好评得以成功。特别是去年发表的仁侠动作电影“没有道德的烤羊肉”在嘎斯国际电影祭上也正式被“某视点是哪视点？”部门展出，大大拓宽了影迷的阶层。
　　与日俱增的电影作家胜男。
　　其本人却完全没有满足于现状。
　　虽然前作让影迷的数量增多了，但仍然算不上有所突破。
　　下一个。目标是以下一个新作品把自己推向更高的层次。
　　寄托了这份希望的新作品，从之前的武侠风格转换为青春校园风格。以某所高校为舞台，正面描写高中生的恋爱和友情，一个率真的青春故事。突然完全改变被评价为偶尔难以理解的自己作品风格，想一口气达到导演中的领导地位，这就是胜男的目标。
　　于是，今天就是这个新作的拍摄的第一天。但是——
　　“这是怎么回事啊！”把烟头按灭在AD手捧着的烟灰缸上，胜男怒吼道。
　　“演员都没有来，经纪人那边也没有联络，这是搞啥啊！”
　　对。的确没有来。即使过了时间，演员还是没有来。
　　现在的时间是下午一点，本来正午时分，主演的两名演员本应在所属的集英事务所的经纪人陪同下，和这个外景车的拍摄队伍碰头。
　　但是，却没有来。事务所的经纪人连一句“我们要迟到了”的联络都没有。这边打过去又全部都转到留言信箱了。
　　“是不是被之前的工作过住了……”
　　其他AD苦笑着这么说道。
　　“怎么可能你个混蛋白痴脑袋！”
　　胜男怒吼。
　　“再说那些演员们，也不会有忙成这样的行程。还给我迟到，真让人火大！”
　　“是不是要变更拍摄行程呢？”
　　胆颤心惊说话的是导演助理
　　胜男还是大吼了一声。
　　“这怎么行！”
　　“这次的拍摄没有候补日期。如果不是按照一开始决定好的行程表来拍，就会赶不上进度的，这么点事你们也都该清楚的！！啊真实的！这都什么跟什么啊！”
　　就在胜男的七三分头冒着青烟并破口大骂的时候。
　　在摄影车外面的一名工作人员，跑进了车厢。
　　“老大！啊不对，导演！”
　　他的手紧握手机。
　　“集英事务所的经纪人来联络我们了！”
　　“终于来了吗！”持续着怒火，已经等得不耐烦的胜男的声音跳了出来。
　　“然后呢，什么时候能到？”
　　“这个啊，两个演员因为得了流行性感冒，好像今天都不能来了啊！”
　　“是啊流行性感冒吗，这就没办法……蠢蛋！再说一遍，蠢蛋！不能来，到底是怎么一回事啊！”
　　“就是说今天已经不能来这里的意思吧”
　　“我知道！不用那么详细的解释！”
　　胜男骂着，一股脑的往旁边的坐席靠椅踢了一脚。
　　“算啥啊，那些狗屁演员！够了！把那两个人都辞退！用不着了！拍摄第一天就请病假，也太没有职业操守了！”
　　病假——即辞退。制作人员一瞬间被胜男毫不留情的决断震住了，但在胜男看来这是理所当然的事情，自己还是当红的导演，就这么点小事，有什么不可的，他是这么想的。
　　“那个……”工作人员一副很为难的样子说道。
　　“如果演员可以变更的话，也跟集英事务所那边交代声叫他们找代替的演员……”
　　“还能指望他们？”胜男暴躁的说。“再说能去找代替的演员，还不如不要给我们这种会病退的三流演员！”
　　“但，但是，这该怎么办”导演助理小声说道。
　　“没有演员就不能拍摄了”
　　“我清楚得很！”大声的回话之后，胜男不耐烦的咂咂嘴。
　　“可是，那些演员又不是什么大牌明星……？什么？我要为了那些家伙搞得那么麻烦——”
　　就在接下来的一瞬间。“等一下……”
　　胜男的脑海里掠过了一丝光明。本来就不是什么大牌明星的话——
　　“…还不如代替的演员更好？”
　　胜男嘴里小声念念叨叨着时，工作人员说道。
　　“看来，导演，在集英事务所找到代替的演员之前——”
　　“我没打算摆脱集英事务所来找！”胜男停下来说。“代替的演员由我们自己来安排”
　　“自己来？”工作人员问。
　　胜男点点头，“在拍摄现场找演员吧。最近的外行人都觉得镜头这玩意不过就是个装饰品而已。只要一说‘上电影’的话，应该会很高兴的举手参加吧”
　　边说着，胜男觉得这真的是一个不错的注意。与其找半桶水的专业人士，倒不如找未经雕磨的却很有气势的新人，也能让作品焕发出生气来。要拍能有所突破的作品，或许如此大胆的演员变动反而会得到很好的效果。
　　“在拍摄现场召开紧急的试镜会！”胜男发布了宣言。
　　“那个，拍摄现场是……”
　　“当然是银魂高校了！”胜男说出了得到了拍摄允许的高校名称。
　　“要在那里开试镜会！喂！司机！赶快出发！”
　　到达了银魂高校，胜男首先实行的计划是找理事长交涉。
　　想起用学生做演员，并顺便开始选角试镜——
　　“——嘛，虽然我知道这事很唐突，但还是希望能得到你们的帮助”
　　在理事长的会客沙发上，面向胜男坐着的女理事长——登势，听他说完了话，吐了一口烟，陷入了沉思。
　　“试镜啊……这该怎么办好呢”
　　“在我——黑驹胜男的电影里出现的话，不管是学生本人，而且贵校也连带着能扬眉吐气了不是么？”
　　“理事长，我觉得正如导演所说的。”说这话的是站在理事长身后的校长哈塔。“不光是被选作拍摄地点，连学生都参演，甚至成为了主演的话，媒体的关注度也一定会提高的呢”
　　“确实”站在校长身边的副校长也点头。
　　“这样一来我们学校的人气，也会直线上升的吧”
　　“人气啊……”理事长吐了一口烟。“以这么表面的理由来选我们学校也是件麻烦事啊”
　　“也就是说……”胜男说。“不能借学生给我的意思了？”
　　“我倒没有这么说”理事长稍微摇了摇头。
　　“听你的话的意思，你似乎也正是困难的时候，我们会协助你的，但是——”
　　理事长眯起眼睛继续说。
　　“不能演过激的爱情戏和暴力镜头。要是有这种场面的话，不能使用我们的学生”
　　“这点您不用担心。我想要拍的是正统的青春电影。没有想过要以夸大的演出和过激的场面来招揽观众”
　　“那就好”理事长说着，刷的从沙发上站起来，对校长说。“在那边的桌子上放着便条纸，今天的约定还是要写清楚地比较好”
　　我知道了，校长点头，理事长就这样准备离开房间。
　　“那个，理事长，你要去哪里？”
　　“厕所啊，马上就回来的”
　　丢下这话，理事长就走出了房间。
　　从理事长的桌子上取出便条纸，保证书的纹面是副校长手写出来的。
　　让银魂高校的学生出演电影，但不能让让他们演出过激的暴力和亲密场面。以此保证。
　　——胜男签名，并按下了指印。
　　“要让理事长也过目一下内容，请稍等片刻”副校长这么说的时候，正好理事长从厕所回来了。
　　“保证书写出来了吗？”这么问道的理事长却不知道为什么换上了水手服。
　　“不对，这很奇怪！”第二次看到理事长之后，胜男后仰倒在了沙发上。
　　“为什么你要换衣服！”
　　“这之后不是就要试镜了吗？”
　　“你也准备要出境吗？！不，不行的，你演不了女高中生！”
　　“那没有女大学生的角色吗？”
　　“不对，你也演不了的！”
　　这算什么啊，这种“高中生不行的话那就二十岁左右就可以吧”的想法！
　　“真是小气的男人呢”理事长斜睨胜男。“可不可以，去试了镜再做判断也可以吧”
　　“不，真的拜托你放过我吧。下次拍恐怖片的时候我再叫你啊”
　　刚一说完，胜男的脸就挨了一拳。
　　对不情愿的放弃出演，浏览了一遍保证书的理事长，胜男流着鼻血说道。“那么，理事长，关键的是那个试镜选角能不能借个地方给我用？”
　　“啊啊，就用礼堂好了”理事长说。
　　“本来想借你体育馆的，但去年年末不巧被炸弹炸飞了，现在正在重建呢”
　　原来如此，胜男点头，还有一件事，他竖起食指说道。
　　“——还有一件事，这对我们来说是很重要的，能不能让学生集中起来呢？”
　　现在，时间是下午一点半，也就是还在上课时候，但是对胜男来说，考虑到光是因为迟到就已经造成的拍摄行程延误，正是想争分夺秒的开始试镜的时候。
　　“可不可以就让有志愿参与试镜的学生离开教室呢？”
　　胜男再一次问道，校长“唔”的低语了一下。“这样不好吧，不能等到放学之后在进行试镜吗？”
　　“如果是拍摄时间有这个空余，我们也不介意的，但是实在是没有办法啊”
　　“既然如此”把烟在烟灰缸里弄熄，理事长继续说。
　　“那就不要一部分的学生，而是抽一个班出来中止上课怎么样？”
　　“一个班……”校长慌了手脚。
　　“难道说理事长……”副校长也是一样的反应。
　　“肯定是3Z了”理事长爽快的说。
　　“哪个班的话，停掉一两次的课也应该不会有人抱怨的，再说他们本身就是一群在读书以外的事情上能发挥能力的家伙”
　　“可是理事长，如果是他们的话，与其说是发挥能力不如说是发挥傻劲——”
　　“导演先生，由你决定吧”按住校长，理事长对胜男说。
　　“是要等到放学后再开始试镜，还是只选3年Z班的学生进行试镜由你来决定”
　　“虽然不知道校长和副校长为什么会脸色大变…”
　　将自己的七三分头重新整理一次后，胜男坚决地说。
　　“我们是真的很赶时间的，所以就用3年Z版的人了”——
　　接下来，
　　综上所述开始了紧急的演员试镜。
　　场地在礼堂，把几把桌子拼在一起，黑驹胜男坐在正中间，他的左右坐着助理、摄影师和AD。
　　然后在胜男面前，3Z的学生站成了一排。
　　虽然大多数学生都显得跃跃欲试，但只有班主任坂田银八，盘腿坐在离学生稍
　　远的地方，嘴里叼着烟看着Jump。
　　对摆明了一张没有兴趣的银八，投以不爽的眼神后，胜男从座位上站起来，对着麦克风开始说话。
　　“——那个，我是电影导演黑驹胜男。我想大致的情况你们都从班主任老师那儿得知了，那么现在就开始进行试镜，电影的名字是这个——”说着，胜男举起手边的剧本。
　　“‘歌舞伎丘陵 高校白书’”
　　胜男把这名字刚说出口，学生中就冒出了情不自禁的笑声。
　　胜男用可怕的目光瞪了一眼吵闹的学生，继续说道。
　　“——简单概括内容，就是率真的青春故事。时间也不多了，就马上开始试镜吧。想必你们也知道的了，选的是女生一名，男生一名，也就是两位主角，那么，就先从女孩子开始吧”
　　胜男他们和学生他们之间，放着一张钢制的椅子，接受面试的人按顺序来到前面坐在那里，以这种方法来进行试镜。
　　然后，首先第一个坐在椅子上的，是久未登场的火腿子……原本是公子，叫火腿子就好了，是火腿子。
　　“我是参选号码1号，公子请多多指教。那个~兴趣是反搭讪和ParaPara舞蹈，哇塞~”
　　坐在评审席上的胜男，首先咳了一声说道。
　　“怎么说呢，光是这张look就已经明显的散发着不合格的气息了。”
　　“什么嘛～这个导演，超没有礼貌的～真实的，哇塞～”
　　“嘛，没有办法，还是先让我们看看你的演技吧”胜男说着，超其中一个AD打了个眼色。AD走向火腿子的身边，给了她一张纸后回到了座位，胜男继续说“那么，总之你先把那张纸上写的对白念一下吧，站起来，还要配上演技”
　　“我说，真的很有试镜的感觉啊”
　　胜男催促着喜形于色的火腿子。
　　“好了好了，快点。”
　　火腿子站起来，手上拿着纸投入到戏中。
　　“话说，把你叫到这种地方来，真不好意思～但是呢，我嘛真的，无论如何都有话想对哉君你说，哇塞～”
　　“st————op！”
　　抓着麦克风，胜男吼道。
　　“等一下啊，你，在干什么啊。有谁会擅自篡改对白啊！就不能按上面写的照读吗？！”
　　“哈？我没改你的对白啊～”
　　“不就是改了吗？‘话说’啊，‘我嘛’啊还有‘哇塞’啊，对白里没写的词是不能念出来的”
　　“话说这算是我的口头禅啊，这里被吐槽了会很不爽这感觉～？哇塞～”
　　“不，够了！”胜男吼道。
　　“你要说多少句‘哇塞’啊！这样子，万一这一会的故事登出来的时候，‘哇塞’已经不流行了怎么办！”
　　“这根本没有关系啊，的感觉？”
　　“这个也别说了！实在够了！你不合格！”
　　“等一下啊，这大叔算什么啊～超ＫＹ～”（空気読めない）
　　火腿子鼓起来本来就很圆的脸蛋，回到了等候的学生群中环抱双腿坐下。
　　“那么，下一个学生！”强压下怒气，胜男说到。
　　“多多指教”坐在了钢椅子上的是猫耳留学生凯瑟琳。
　　“我是参选号码2号凯瑟琳。最喜欢的漫画是‘取笑了你抱歉’”
　　对这个说法发音不标准而且化着浓妆的女高中生，胜男大大的叹了口气。
　　“总觉得你也散发着非常危险的气息啊……嘛，随便了，看看你的演技吧”
　　被胜男说了之后，凯瑟琳拿剧本站了起来。
　　“把你叫到这种地方来，真不好意思。但是，无论如何我都有话想和哉君你说的……”
　　果然还是用不标准的发音来说台词，不过似乎不会像火腿子那样改编对白，胜男沉默不语，看着凯瑟琳的演技。
　　“……和哉君，我大胆地说了哦，我……我……”我喜欢你啊！就在说出这最后的决定性台词的同时，凯瑟琳把上身的水手服给脱掉了，露出了胸部。
　　“不要！st——————op！”胜男的惨叫响彻礼堂。
　　“你到底在干什么啊！”
　　“导演你觉得怎么样？我这全身心投入的演技”
　　“不对，吵死了！你全身心投入的过分了！最好用粗体字来说明！”
　　“总而言之，作为看了我的裸体的慰问金，给我一千万”
　　“给你个头！我还想叫你给我呢！这混蛋垃圾！”
　　吞了一口气，胜男恨恨地一拍桌叫道
　　“你也不合格！”
　　“切……别以为每晚都有月亮”（日本时代剧里出现的台词，指早晚有一天会来找你报仇，古代没有灯，所以等没有月光完全黑暗的时候动手）
　　“为什么你会知道这种句子！好了好了，快下去吧！”凯瑟琳下去后，接着走出来的是带着圆眼镜的神乐。火腿子，凯瑟琳之后而来的神乐。稍微长得比较可爱的学生出场，让胜男的表情也变成了“嗯”的感觉。坐在椅子上，神乐自报了家门。
　　“我是参选编号，1159号的乐尻绘里香！喜欢的食物是醋海带和章鱼状的熏肉香肠！就这些～！”
　　“啊，够了……”骚着脑袋的胜男说
　　“我已经懒得逐一吐槽了，那么，请你马上表演吧”被催促之下，神乐从椅子上站起来，入戏了。
　　“把你叫到这种地方，真不好意思……”轻轻细语般神乐表现出一副扭捏的姿态。
　　“但是，无论如何我都有话想对哉君你说……和哉君，我大胆地说了哦……”
　　虽然神乐自我介绍的时候是傻头傻脑的样子，但目前为止的表演还是像模像样的。胜男正凝视着神乐表现出的羞涩的样子，就在这时。神乐的口吻冷不防的改变了。
　　“你这个家伙，口臭啊”
　　“诶？不……等，等下”
　　“脚也很臭，发型也很土”
　　“等下，你说什么啊？不可以改变台词啊——”
　　“再说了，发型跟外貌太不相称了啊！梳着个七三分的头还脸上带伤的太奇怪了嘛你这混蛋！”
　　“不对，这不是在说我吗！？为什么我非得要被你骂不可啊！”
　　“我想演演别扭的型的啊鲁”
　　“不用演了！话说，刚才的话根本就句句带刺啊！”
　　啪的拍了桌子，胜男说到。
　　“不行！你不合格！”
　　“切，故作清高”
　　不屑的咋了咂嘴之后，神乐回到了同学们那里，目送她的身形，胜男抱着头说。
　　“这个班到底是怎么回事啊，就没有个正常点的家伙吗？”
　　就在这时，导演助理小声地对胜男说到。
　　“导演你看那个孩子怎么样？”
　　导演助理指的是，扎着马尾，长着一副端庄面容的女学生——志村妙。仔细看了看阿妙的脸，胜男轻声发出“嗯”的声音。
　　“还不错嘛……”
　　小声对导演助理说完后，胜男站起来叫志村妙。
　　“啊，那边的，扎着马尾的，能让我们看看你的表演吗？”
　　“诶？又是我吗？”
　　“不是！不是你！”对站起来的凯瑟琳，胜男以雷光电火的速度吐槽。
　　“首先你又没有扎马尾，再说，快穿上衣服！”
　　“啊嚏。啊，感冒了，给我治疗费1千万”
　　“烦死了！可恶，拍摄结束后，再跟你好好的吵！”
　　让露胸凯瑟琳坐下，胜男再次对阿妙说。
　　“那边的那位，那个，叫什么名字？”
　　“我叫志村妙。诶诶？我没有自信啊”
　　一边说着，一边站起来的阿妙，虽然在她的表情上隐约看到“哼哼，会被指名叫出来是理所当然的”神色，胜男对走上来的阿妙说。
　　“那么，能不能像其他人一样把那个剧本演绎出来呢？”
　　虽然阿妙又说了一次“没有自信啊”，但也拿起了放在钢制椅子上的剧本入戏了。
　　“把你叫到这种地方，真不好意思……但是，无论如何我都有话想对哉君你说……”
　　阿妙的演技——声音抑扬顿挫，投以视线的方式，都很完美，不愧是本片里做陪酒小姐的，该怎么说呢，仿佛巧妙地将激情滑进对方内心的空隙一般。
　　“……和哉君，我大胆地说了哦，我……我……”
　　这个孩子，不错嘛，面对着悄声说话的导演助理，胜男点了点头。
　　对白稍作停顿之后，阿妙吸了口大气，
　　“喜欢——”
　　就在这个瞬间“给我等等啊啊啊啊！”不知道是谁的大声一吼，掩盖了阿妙的台词。
　　什么什么》胜男他们互相对望的时候，声音的主人从学生群中走了出来。
　　站在阿妙面前的是两个女高中生——双胞胎的姐妹，阿音和百音。
　　阿音交叉双臂，挑衅地瞪着阿妙，她旁边的百音则拿着竖笛，呆呆地站着。
　　“能不能不要再让我们看你那绌劣的演技？”阿音趾高气昂的说。“这可不是校园艺术节的排练”“哎呀，是阿音啊，这算什么话呢”以动听的声音回话的同时，阿妙的瞳孔深处也暗藏着怪兽的光芒。
　　这两人的关系，绝对称不上友好，因为阿妙的演技引起了胜男他们的注意，因而招来了阿音对阿妙的敌意……虽然就是这么回事，但胜男当然是不清楚情况的。
　　“等等，你”胜男对阿音说“不要来打搅，现在还是审评中呢”
　　“导演，奉劝你还是不要启用这个女人为好，这不是会降低电影的品味吗？”
　　阿音的话让阿妙的额角浮现出青筋。
　　“电影的品味又岂是你这种泼妇所能了解的”
　　阿妙如此回话后。
　　“我才不想被你这种腹黑女叫我泼妇呢”阿音说。
　　“哎呀，你这种人，除了腹部以外不都漆黑一片吗？”
　　“漆黑一片，真不知道你说的是哪里呢”
　　“别说了，这是少年杂志啊”
　　“哎呀，说出来也无妨哦”
　　“好啊，那我说了，你的——”
　　“等下等下，不行啊！在很多意义上都要stop！”
　　胜男慌张的向已经撕破脸皮的两人说道，但是，心里早就燃起战火的两人，已经无法阻挡了，姑且不论内容，虽然一开始在语气上还勉强保持稳重的相互舌战，不久之后，也变成了笨蛋我靠混账垃圾去死fucking之类的感觉，终于。
　　“呜噶啊啊！”
　　与咆哮声一起爆发的女子格斗，两人扭打在一起。
　　“啊，真是的，不行！stop stop！”
　　胜男在座位上站起来，一边向两人跑去，一边对百音说。
　　“喂，那边的你！不要呆看着，也来劝架啊！”
　　但是，被胜男说道的百音，不知为何在原地慢慢地摆好吹竖笛的姿势，开始演奏恰克和飞鸟的“TAH.YAH.YAH”
　　“不对！不要煽动她们！让她们互殴算怎么回事啊！”
　　谁来阻止一下啊，在胜男的悲鸣声中，终于班上有数名同学有所反应，把厮打在一起的两人分开。
　　“真是的，这两个孩子怎么那么凶暴。——总而言之，吵架的你们两个和那个吹笛子的都不合格”
　　喘着粗气的胜男这么说道。
　　加入劝架行列的同学之一站在阿妙身边对阿妙说。
　　“阿妙，真是遗憾啊”
　　说着这话的人，是带着单眼眼罩的美少女，九兵卫。看到她那可爱的面孔，胜男“哦”的反应了一下。
　　“啊啊，你。方便的话接下来可以让我们看一下你的表演吗？”
　　说着，胜男把手放在了九兵卫的肩膀上。
　　“呜噶啊啊！”
　　理所当然地被甩飞出去了——
　　“总之女生的试镜先放后面！先来选定男生的演员！”
　　被九兵卫甩出去，猛烈地撞在了礼堂的墙壁上的胜男——在用止血贴和湿布做了急救包扎之后，拿起麦克风怒吼道。
　　于是，男生的试镜开始了。但是，在刚开始的时候，胜男说到。
　　“——方才看到女士们的试镜，我明白了，你们这群人似乎都有彰显自我个性的毛病……既然如此，我们也改变方针”
　　以这样的开场白，胜男继续说道。
　　“虽然刚开我们是以指定的对白来进行表演，但这次不这样搞了，我们只提出简单的设定和情节场面，根据这个，演出具有你们个人色彩的戏剧吧，这样子也能更了解你们的真正实力。——那么，我就来说说设定和情节场面吧。
　　地点在美术馆，然后你们是美术部的学生，时间是放学后，在那里你把喜欢的女生叫了出来，给那里出现的孩子送上礼物。礼物是，那个女孩的肖像画。送上这个之后，你就向那个女孩告白——就是这种感觉。那么，男生，按顺序出来表演。”
　　说明结束后，胜男坐回位子上，第一个学生走向前来了。
　　“请多多指教”鞠躬之后，坐在钢制椅子上的是新八。
　　“我叫志村新八，喜欢的偶像是阿通死亡笔记”
　　“死，死亡笔记？”即便被阿通语弄的瞬间糊涂了，胜男还是说道，“嘛，好了，那么你能表演一下我刚说的要领吗？”
　　“对白什么的由我自由发挥可以吧？”
　　“没关系。”
　　看到胜男点头，新八入戏了。
　　新八在画板上，挥动画笔，当然没有这些小道具，都是以动作来表现的。美术馆，似乎有谁出现了的气息。转过头去，新八说出了台词。
　　“……啊，你来了啊，谢谢，嗯，坐在那边吧。其实，我有东西要给你。”
　　相当出色的即兴表演，表演本身也没有一点生硬的感觉。
　　“……这个，虽然不知道画得好不好……但是还是想送给你，啊，很像？谢谢……那个啊，很久之前我就想跟你说的，能和我……交往吗？”
　　在这里停顿了一下之后，新八朝胜男说
　　“——就是这样，如何呢？”
　　“平凡啊，那么，下一个学生。”
　　“不对，就这样完了吗？”新八睁大眼睛咬牙切齿追问胜男。“评论就这一句？应该再多几句的吧，感想之类的！”
　　“抱歉，我这次的电影，虽然不需要很华丽，但过分平凡也不行，所以说，你不合格。”
　　怎么这样，新八沮丧的下台之后，下一个出来的学生是。
　　“请多多指教！我叫近藤？！喜欢的是阿妙，阿妙！”
　　声音粗糙但很洪亮的猩猩一只。近藤过度野性的气质，和傻乎乎的自我介绍，让胜男脸上很快蒙上了不安的阴影。
　　“那么，嘛，表演看看吧”
　　“是的！我开始演了！”
　　声势逼人的回答后，近藤入戏了。
　　“哎呀，对不起，阿妙小姐，让你来美熟室这种地方——啊，对不起，请让我重新来一次！”
　　美·术·室，近藤咬清单词，再次摆开架势入戏了。
　　“哎呀，对不起啊，阿妙小姐，让你来到美熟室这种——可恶，对不起，再来一次。哎呀，对不起啊，阿妙小姐，美熟室……哎呀可恶！美熟室，美熟室。哎呀？美·熟·室……美舒适！美！输！”
　　“够了！烦死了！”胜男无法忍受地叫了起来。
　　“你，要在同一个地方口吃多少回啊？！美术馆这种词一般都能说出来的吧！”
　　“对不起！请再给我一次机会！”
　　“嘛，是可以啦……这次拜托你认真点”
　　“了解！”鞠躬后，近藤入戏了。
　　“——哎呀，对不起呢，阿妙小姐，把你叫来保健室这种地方。”
　　“这不把整个词都改了吗？！”胜男吐槽到。
　　“你要把我叫到哪里去啊啊啊！”同一时间，阿妙说着，朝着近藤的脸扔出了体育馆的鞋子。
　　近藤流着鼻血倒在地上，胜男说“不合格！”一话非常完美的合拍。
　　此时，喊着“委员长！”而赶来的是土方和冲田。对鼻血猩猩说着“没事吧，委员长”的土方他那冷酷的face，让胜男的触角再度有惊艳的反应。
　　“喂，你，长着蛮帅的脸嘛。接下来你能表演一下吗？”
　　“我？”土方挑了一下眉毛。
　　“不，我就不用了，我也不是什么演电影的料子”
　　“别这么说嘛，这可是成为巨星的机会啊”胜男继续说道。
　　“哎呀，我也想看看呢，土方的演技”冲田煽动地说。
　　“都说我不是那块料”
　　“哦呀，你在害怕啊？”冲田朝土方特意地微笑。
　　这个嘲笑总是让这个叫土方的男人燃起怒火。
　　“这怎么可能害怕。
　　“那么就请你表演罗。”
　　“……正好，不就是演个戏嘛。”
　　于是，就这样让他答应了。
　　胜男说道“那么就拜托你了”后，土方的脸稍微红了，咳了一下，然后就入戏了。
　　“……那个，抱歉多斯多斯，放学后叫你出来多斯多斯。”
　　“话尾不对劲啊！”胜男吐槽瞬间杀进来。
　　“你这话尾是怎么一回事啊！这冷不防的来得太突然了，吓死我了！”
　　“这，你不是说要表现出个人色彩吗？”
　　“不对，我虽然是这么说了！但带这种话尾的人，一般都没有的啊！”
　　胜男说，普通的说话方式就好了，于是土方再度尝试。
　　“……啊，那个，抱歉啊，方学后叫你出来，有个东西想送给你”
　　“对对，感觉不错”
　　“这画，画得不错，所以就给你了，啊，现在先不要碰的好，蛋黄酱还没有干”
　　“Doubt！！”胜男指着土方说。
　　“这里要Doubt！我说，怎么回事啊你！是说搞错了在画上涂了蛋黄酱的意思吗？是这样吗？”
　　“是说，我的设定是以蛋黄酱来代替绘画工具”
　　“不行，这不行的吧！不就只有一片白色了吗？！或者说只有淡黄色了不是吗？！根本就画不了肖像画啊！啊够了，虽然蛮可惜的——”
　　不合格！变成这样的结果。
　　“什么嘛，又不是我想来演的”
　　对撇着嘴瞪着导演的土方，冲田用挖苦的语气说道。
　　“真是遗憾啊，土方。”
　　但就在此时，这次轮到冲田了。
　　“喂，接下来就那个茶色头发的你来吧！让我们看看你的表演能力吧！”胜男说。
　　总觉得他的语气也开始变得破罐子破摔的感觉了，被点名的冲田，一脸毫无紧张感的样子。
　　“啊，我吗？好啊”马上答应了。
　　“嗯——，很久以前某个地方有一个马大哈……
　　‘喂熊公！’
　　‘干嘛？都什么时候了’”
　　“不对！这个也Doubt！”胜男从椅子上滑落下来。
　　“为什么要表演单口相声啊！吓死我了！”
　　“我，喜欢单口相声啊”喜欢单口相声的冲田说道。
　　“总想露一手啊”
　　“不，不用现在来露一手的，再说本来在美术室里告白的情节，你整个都无视掉了啊！”
　　“‘啊，啊，话说回来怎么可能在美术室这种地方告白呢，你看啊，衣服上都沾上了深色的水彩了。’
　　‘啊，这就是所谓的恋爱吧’”冲田鞠了一躬。（单口相声的感觉）
　　“不是，不要鞠躬啊！虽然你说的不错，但怎么感觉很不爽！”
　　你也不及格！让冲田下去之后
　　“真是够了，这是怎么回事啊，这个班！就没有个正常的人在吗！”
　　也完全不在意会被学生们听到，胜男边说边粗鲁地翘起了二郎腿。
　　这时候出来的，是第五名男生。
　　“参选号码，K之4883号，桂小太郎。现在热衷的‘美味棒’的味道是，苏打冰浮味。”
　　“…这种装傻的细节我就不吐槽了”
　　胜男疲倦地说道。
　　“只要你能好好地演戏就行了”
　　“是，那么我就开始了。”
　　桂，一脸认真地点头，停顿了一拍之后开始了。
　　“如果高桥名人是麦当劳的店员的话”
　　“好，不合格！”
　　“啊，还是毛利名人比较好吗？”
　　“我都说你不合格了！下去！”
　　桂下去之后，接着出来的是这家伙。
　　「我是伊利莎白」
　　“不合格！我募集的是人啊！”
　　举着写了「切」的牌子的伊利莎白退下后，试镜就变成以下发展作业流程。
　　“我是长谷川泰三，最近打工被辞退了，有没有什么好的工作介绍一下？”
　　“不合格！”
　　“我是东城步，我会唱歌，?这种东西呀，那种东西呀，甚至这种东西都可以在*Loft的店里找到～”（*日本某大型杂货店）
　　“不合格！”
　　“我叫屁怒铝，请多多指教。”
　　“不合……啊，那个，我们感到由衷的歉意，告知您不合格消息。”
　　“志村新……”
　　“土包！你别再来试了！不合格！”
　　“我是桂小太郎，我来表演翻眼皮！”
　　“不要，那种东西，就算你翻了！也是不合格！”
　　不合格！不合格！不合格！不合格！不合格————
　　“不合格！你们这些混账给我适可而止好不好！”
　　终于到了忍耐的极限，胜男踹倒了面前的长桌，嘛，这样也是情理之中的事情。
　　“搞什么啊，你们！这里不是公共职业安置所，也不是即兴表演节目！这里是电影的试镜筛选啊！都叫你们给我演戏的 演戏啊！”
　　“我们是东城步
　　“和近藤勳！两人一起涂润滑剂耍相扑！”
　　“不要无视我说的话！你们两个人涂润滑剂耍相扑到底能有什么入选的胜算啊！够了，退下去！”
　　把Loft笨蛋和笨蛋猩猩打发下去之后，胜男继续怒斥道。
　　“每个家伙都是这样，都不把试镜当一回事！我说你们在学校到底是受什么教育的——”
　　说到这里，胜男突然醒悟了过来。
　　全体班级成员目中无人的胡作非为，并不是应该由作为电影导演的胜男来吐槽的，本来应该收拾这种混乱场面的人，是班主任才对啊。
　　“喂，你！”
　　胜男手指着的对象——坂田银八在远离学生的地方盘腿坐着，还在看jump。
　　“现在不是你一脸事不关己看漫画的时候啊！从刚才开始你的学生就一直在乱来啊，得叫他们注意啊！”
　　被指责的银八却依旧低着头看jump，翻过一页之后，失声笑了出来。
　　“不对，你看的太入神了啊！喂，我说你了！班主任！你听到我说话了吗？！”
　　“欸，啊？”银八终于抬起头来。
　　“什么？你在跟我说话吗？”
　　“15行之前就在跟你说话了！回头想想，刚才那句才是你今天说的第一句话啊！你到底有多热衷与jump啊！”
　　“哎呀，这个星期的‘ok！jump kids！’的附注，真不错啊。”
　　“这不都是卷末的内容吗！你以为连边角附注都读了就很厉害了吗？！白痴！”
　　再说你啊，胜男正要这么说下去的时候。
　　“刚才，集英事务所里打来了电话，说找到代替女演员的人了！现在正在赶来我们这里呢！”
　　“真的吗！”胜男连向银八提出要求的事都忘记了，脸上闪烁出光芒。
　　太好了，心里放下了一块大石头。
　　虽然短短一小时前，他还想着外行人比半桶水的专业人士来得好，但是试镜至今如此的不顺利，果然还是觉得专业的演员来演比较好啊。工作人员的报告继续。
　　“代演的女演员，很快就会到达的了，但是男的演员却实在是找不到凑得上行程的人……”
　　“没办法，光是女演员能来，就已经谢天谢地了”这样一来，男演员那边，给各家事务所打电话，就算是初出茅庐的新人能给我们的话也可以啊。话说回来，女演员那里要从一开始就这么做就好了。
　　打断了胜男的思考的，是一个女性的声音。
　　“打搅了，请问黑驹导演的拍摄现场是这里吗？”声音的主人——转身向斜后方望去，一个穿着水手服的女学生站在那里，明亮的眼睛，称得上是美型的外貌。但是不知怎么也是一张似乎没有什么生气的脸，大概是认得胜男的吧，她站在女学生们的边上自报姓名了。
　　“你好，我是集英事务所的新人演员小玉。”
　　“啊，就是你吗？”
　　胜男一边答应，一边快速的扫视了小玉一遍，不但外表没话说，站姿也很优雅，沉着大方的态度更使人好感倍增。
　　“我是这部电影的导演黑驹胜男，你呢，虽说是被临时找来顶替的，可也是主演哪！务必要振作精神加油！”胜男这样说道。
　　“是！虽然这是我初次接拍电影，可我一定会全心全意努力的！”
　　小玉诚恳地说道，同时深深低下头去——就在这一瞬间，‘咕隆’一声，小玉的头就掉下来滚到了地板上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　不仅胜男，就连在场的全员的眼睛都吓得凸了出来，只有小玉还是非常冷静的开口说：“啊……吓到各位真是不好意思。看来头部的结合太松了呢。”
　　“诶？啊、不，那个，结合太松什么的、你到底——？”
　　“导演没有听说吗？我是我国史无前例的首代女演员机器人。”小玉——确切的说是地板上的那颗头在进行着沉重大方的解说。
　　“啊？什么没有听说？！那种是谁会知道啊！！什么本国史无前例、我看也是最后一个了！”
　　“能获得你的赞美真是荣幸。”
　　“是赞美才怪！吓死我了！”
　　“那么可以的话，能请你把我的头先恢复原状吗？”
　　还有什么不可以的啊。再也不想这样和一颗脑袋对话下去了，胜男对AD“喂！”的招呼了一声，AD这才战战兢兢地上前拾起了小玉的脑袋，安回她的脖子上去。
　　“非常感谢。”小玉说道，“那么首先，您需要我做些什么好呢？”
　　胜男明显地咂了下嘴，欸口气说：
　　“什么也不用做了。”
　　“‘什么也不用做’、这是什么意思呢？”
　　“就是字面上的意思。”胜男冷冷地说道，“你被解雇了，没法用你。”
　　小玉一个劲地眨眼，不知作何反应。
　　这时，一名工作人员忧郁地说，
　　“导演，如果不能用她了……那就是要找其他演员来顶替了？”
　　“废话！当然的呀！”胜男怒吼道。
　　“用这种阿拉蕾女孩怎么能拍得了电影！集英事务所到底在想些啥啊！”
　　一边叫嚷，怒气也随之膨胀起来。集英事务所也好，3Z班也好，所有的家伙都尽给自己添麻烦。
　　“快去找演员顶替！”胜男对工作人员命令道。
　　“电话联络集英外的事务所找女演员，还有男演员也是！现在能立刻赶到拍摄现场的演员都找来！要头不会自己滚下来、也不会搞什么小伎俩表演的真正的演员！”
　　被斥责的工作人员全部都掏出了手机，另一边，胜男面向了3Z班的同学们。
　　“就是这样，3Z的诸位，不好意思，由于这边的事态有所变化，选拔中止了。”
　　诸位辛苦了——胜男敷衍地低了低头，3Z众哗然。
　　“诶”
　　“这算什么啊”
　　“都埋怨了这么多——”
　　“我这样不等于摆脱了吗”
　　“真是”
　　“白费了半天力气啊”
　　再加上看到他那么轻易地解雇新人小玉，大家对他的坏映像又加深了一层。
　　沐浴在白眼中，胜男玩着擦肩接种准备回去上课的学生，心中很不屑地“切”着。——这些家伙到底在说什么，能够从我这得到试镜筛选的机会你们就该谢天谢地了啊——不过想归想，这种事还是不能说出来。更严重的是，现在还要集中全力找演员顶替啊。
　　这是，刚才表演过女子格斗的志村妙出现了。
　　“导演，筛选辛苦了，可以的话请尝尝这个吧。”呈到面前的是微波用的饭盒和方便筷子。大家也请用吧，一边这样说着，妙以便十分周道的为大家分发筷子。班里的同学都翻着白眼离开后，自己为导演和工作人员送来慰问品，只有小角色也好，启用我吧——或许是抱着这样的期待？正好此时胜男已经是饥肠辘辘了，便不怎么推辞地分开了方便筷……——
　　“姐姐……”新八发出一声叹息，手扶额头。“你究竟要重复相同的失败多少次”
　　讲堂中，失去意识的胜男一行人一个撩一个地倒了下去。这就是吃掉妙手中的黑暗物质的结果。
　　因为筛选中止而被敷衍解散的新八一行，本已走出教室，可……
　　“我嘴里冒出梦魇了啊啊啊啊啊！”
　　胜男的一声惨叫又把大家招了回来，然后便看到这一幕惨状。
　　“我可没有什么恶意啊。”妙还是用那么开朗的声音说道，“我是真觉得大家都很辛苦才送慰问品过来的。”
　　“辛苦什么的，现在他们已经被比辛苦还要沉重的东西打倒了啊！要怎么做才会到这种地步啊？”
　　“啊，大概是砂糖放多了吧。”
　　“不、这明显不是砂糖的关系，还肯定是因为放入了名为‘杀意’的调味料才……”
　　新八还没来得及说完便受到了妙的重击。
　　“不过这真是场灾难啊”，银八嘟哝到，“无一人幸存的全灭啊，看来不管怎样这个三七分的电影都没法上映了。”
　　就在这时，已经倒下的胜男突然手动了一下，“唔，啊……”发出了这样微妙的声音。
　　“哇，居然还有气啊。”
　　“老师，本来他就没有死。”新八说。
　　听到胜男的呻吟，银八走到他的身边蹲下。
　　“怎么了，想再来一碗吗？”
　　“怎么可能，那真的会死哦！”刚说完，新八再次被阿妙殴打。
　　濒死的胜男，用沙哑的声音呓语着。
　　“电影……我的……电影……就这样玩了……吗，怎么可能……”
　　之后就失去了意识。
　　“诶诶，真是麻烦。”银八摇摇头。
　　“看来真的是堵上了一切哪，在这电影上。”
　　“我……”
　　没人注意的远处突然传来声音，
　　“我该怎么做才好呢？”
　　声音来自被撂倒的摄影队旁边，原来是小玉。原来被胜男宣布解雇后，就一直留在这里没有走。
　　“事务所让我上这里来的，导演却说我派不上用场，但却也没有对我下那之后的指令，现在我应该做什么才好呢？我要怎么向事务所报告才好呢……”
　　毫无抑扬顿挫的语气，单一的表情，然而由此却使得小玉的脸上出现了一种悲哀的神色。
　　让她去做点什么比较好吧，新八正考虑这个的时候——
　　“真没办法啊。”新八点上一根烟说道，“电影就由我来拍吧。”
　　“老师……！”朝着新八的高声，班里的同学都看向了银八。
　　“你说你叫小玉吧？”银八叼着烟对小玉说，“我是新的导演，你听我的话就可以了，所以就这样，你继续做主演。”
　　“老师！您认真的吗？！”
　　“当然是认真的了，哎，虽然没有恶意，也是我班上的学生送的慰问品把这些人全灭的，我来当导演如果能补偿的话，就这么办啦，而且我们也有女演员小姐嘛。”
　　“啊，可是……”新八的声音。
　　“我明白了。”小玉的声音重叠上来。
　　“您，银八大人就是新的导演吧，请您多多指教。”
　　得到了任务和归属地之后，是错觉吗？应该没有感情但小玉的脸却放晴般的明快起来。
　　“不过老师真的能拍吗？电影什么的……”新八再次问道。
　　“总有办法的。”银八轻率答道。
　　“剧本也有，器材也有，3Z动员一下，工作人员也好，群众演员也好，全都不成问题。”
　　“可、可是”新八注意到了关键的事，“可还少了一名主演怎么办？女演员代演由小玉来做，可是男主演还没搞定吧。”
　　“喂喂，说什么没骨气的话啊，阿八，我可是很期待你那耀眼的演技呢。”
　　“……哈？”新八眨眼，“这个，我不明白你在说什……”
　　“就是你啦。”银八说着，一边吐出烟圈。
　　“女主演就是小玉，男主演就是你，新八！”
　　“是我？！诶，等等……”
　　导演是银八，对手戏的是脑袋会掉下来的机器人演员，工作人员和群众演员则是3Z的同学。
　　“我才不要！这种周围充斥着不祥预感的电影主演。”
　　“不要在那啰嗦啦，没听到导演的话吗？”
　　“可是……”新八正想抵抗的时候，旁边有人悄无声息地靠过来。
　　“新八君，这个就送给你吧，是从LOFT买的哦。”
　　东城步一边说着一边把一条写着“今天的主演”的派对用肩带挂在新八的身上。
　　“诶！我才不会高兴啊啊啊啊！”——
　　坂田银八导演所有的坂田组——本质就是电影门外汉集团，不管怎么说终于开始并运作起来了。不过在开始曾“总有办法的”这样吹牛的银八导演，到正式开拍后，遵照的方针却变成“你想想办法吧”不，不如说变成了“不管怎样，做啥都行啊”这样的感觉，更确切的说就是“照想做的去做吧”，更确切的说法是“想做的事情就放开随便做！”
　　说穿了银八，现在就像小孩子找到了个电影为名的新玩具一般，自由、应该说是自由过头地施展各种方法推进着摄影进度。
　　戴上太阳镜，坐在导演专用椅子上，不断喊“开拍”“卡”，而且在这过程中——
　　“这一幕都太懈怠了！要演得更加活跃！”
　　“在这该让新角色出场吧。”
　　一边说着诸如此类的话，一边一旦想起什么就随便改变剧本。
　　就这样，拍摄作业异常的神速，本来在电影的拍摄现场，五分钟的一个场景用一日来拍摄也不稀奇，但到了银八这里，五分钟的场景就真的用五分钟就拍摄完毕，总之，这里就是一切常识都行不通的坂田组现场。拍摄在快速的进行着，不，不如说诡异的进行着更贴切？开拍三小时后即杀青，一切皆是疯狂至极。
　　“好—！现在所有场景都拍摄完毕。大家辛苦了！”辛苦了！3Z众都这样互相慰问着。看着猿飞小莎将一束鲜花递到导演银八的手里时，主演之一的新八微微笑着，心里却在小声的嘟囔着——“啊啊我什么都不知道！”——
　　昏暗的试映室里，大荧幕上③②①的倒数开始了——
　　帕奇奥*（新八饰演）嘴里叼着面包奔跑着。【小八谐音】
　　在道路的拐角处，帕奇奥和一个女孩子撞在了一起。这女孩子便是塔马迷*（小玉饰演）因为冲撞，小玉手中的书包掉落了，课本洒落了一地。【小玉谐音】
　　“对，对不起啊!你没事吧？”
　　“嗯，没事。”正这样回应着的塔马迷的脑袋，也和课本一起掉在了地上。
　　“诶？看起来完全不像是没事啊！！”
　　“真的没关系的，请不要介意。”
　　一边这样说着，塔马迷的脑袋一边在路上咕噜咕噜地滚着。
　　从路的对面拾起了这颗脑袋的，是一名长发的男生。
　　“是橄榄球部的假发山君啊！”
　　“不是假发山，是桂！帕奇奥，学部活动时不是一直有说过要把球好好抓牢吗。”
　　“啊，可那不是球啊；还有，我是美术部的……”
　　“不许顶嘴！就这样也想称霸全国吗！”
　　“所以啊，我都说我不是橄榄球部的了……诶，算了，总之请把塔马迷同学的头还过来吧。”
　　“好啊，接住啊伊索！”
　　“喂！不要扔脑袋啊！！”
　　校舍的屋顶上，帕奇奥对塔马迷说着自己的梦想。
　　“我啊，有朝一日想成为像父亲一样的画家，能画出温暖观者的心的作品，哪怕有一点点也好，想做这样的画家啊。”
　　“很棒呢，帕奇奥君，我感动了……”
　　“说感动的还是有点夸张啊。”
　　“不，是真的！我，我……”
　　“塔马迷啊，也不用感动得哭成那个样子啊。”
　　“因，因为……”
　　“来，擦擦眼泪吧……那什么、机油吧。”
　　“真不好意思……啊？怎么回事？我的眼泪停不住了呢。”
　　刚说完，机油就从塔马迷的眼、鼻、口、耳中源源不断地溢出来了。
　　“呃！等一下！塔马迷！眼泪、啊不机油流太多了哟！要变成水艺*了哦！”【一种杂技，水从表演者身上或者小道具里不断涌出来。】
　　“咕噜、咕噜……帕奇奥，你咕噜噜噜，绝对能实现，咕噜噜……这梦想的……”
　　“等一下啊啊啊！看起来好像要被淹死了！老师！啊、导演！——”
　　美术教室里，面向画架的帕奇奥，此时塔马迷为他送去了慰问的便当。
　　“帕奇奥君，我做了这个。可以的话，请你吃吃看。”
　　“谢谢你。”
　　便当盒一掀开，里面是铺的满满的螺丝。
　　“尝尝看吧。”
　　“啊，这个……”
　　“里面还放置了作为惊奇味道的螺丝帽*哦”【音同“果仁”】
　　“啊、哈，我真高兴啊……”
　　“喂，塔马迷。”
　　一名男生从旁走来，
　　“啊，你也是美术部的，蛋黄方君。”
　　“那种便当怎么会有味道啊。把这个也加上吧。”蛋黄方君开始向便当盒里面咚咚地倒入蛋黄酱。直到所有的螺丝都被蛋黄酱覆盖为止。
　　“啊，等下啊啊啊！蛋黄酱和螺丝，两者都被糟蹋了！”
　　“卡！”画面外是银八的声音。“新八，这个地方要深入表现才行啊！不是‘两者都被糟蹋了’，给我改成吐槽‘双倍的糟糕嗷呜’”
　　“什么啊那个，意义不明啊！”
　　“好，第二回，准备——开始！”
　　帕奇奥在医院的走廊奔跑着，画外音是帕奇奥的自述。
　　无法相信，昨天明明都还那么健康的塔马迷……！飞奔着闯入病房，塔马迷奄奄一息地躺在病床上。
　　“帕奇奥，你……”
　　“塔马迷！”
　　“不可以碰她！”
　　“你……”
　　“我是主治医生猩猩岛（近藤饰演）。帕奇奥君，塔马迷小姐现在的状况极度危险，你一定不能随便碰她！”
　　“医生！她已经越来越没有生气了啊鲁！”
　　床侧护士这样喊道。
　　“什么？乐尻君！用惊吓疗法！”
　　“是！”回答的瞬间，乐尻已经跨坐到塔马迷的身上，正反接连地抽起了耳光。
　　“归来啊！塔马迷！”
　　“啊，不是这样啊！这样只会马上取她的命啊！看吧，取下来了！”
　　乐尻捧着塔马迷的脑袋。
　　“医生，肿瘤已经取下来了！”
　　“那不是肿瘤啊！”
　　“唔嗯，但看上去还是没有度过危险期啊，这样只有……吕布户崎君！”
　　随着猩猩岛的呼喊，另一名医生吕布户崎*（东城饰演）走入了病房。【音同“最爱LOFT”】
　　“最爱LOFT！啊不，吕布户崎是也！猩猩岛医生，发生什么事了？”
　　“患者现在处于极危险的状态，为了让患者恢复体力，我们来做那个吧！”
　　“呃，抱歉，‘那个’是什么？是新疗法吗？”在帕奇奥疑惑的眼光注视下，猩猩岛和吕布户崎都脱掉了白大褂，只剩下四角短裤，手则拼命地往身上涂抹爽肤水“来吧，LOTION相扑！”两个人喊道。
　　“喂、这和治疗完全无关吧！你们只想玩这个吧？！”
　　帕奇奥吐槽到，那两具滑溜溜的身体撞在一起，两名医生都滋溜滋溜地滑倒了。
　　这时传来了塔马迷的声音。塔马迷的头在乐尻的右手上倾诉起来。
　　“帕奇奥，你……”
　　“塔马迷！”
　　“我……看来已经不行了……”
　　“怎么会！别说那种话啊，塔马迷！”
　　“就是，快看这边，我们的LOTION相扑！……啊好痛！”
　　“啊够了！吵死了！”
　　“帕奇奥君……谢谢你，来生再会了……”
　　“塔马迷！塔马迷！……”
　　帕奇奥叫声响起的同时，塔马迷的嘴中喷出了细长的机油，在病房的墙壁上写下了三个字。机油写下的，是最后的思慕——我—爱—乃。
　　“啊、可惜啊啊啊啊！才不是‘乃’、给我改成‘你’啊啊啊！！！”
　　抱头的帕奇奥，这时冲田亭总悟摇扇而入，出现在画面中。
　　“字写得不够好看呢。”
　　大荧幕中，这时映出了E-N-D——
　　放映结束，试映厅内恢复了明亮。
　　这次的试映会，是聚集了电影公司的头面人物以及其他相关者的一次内部试映会。
　　会场的角落里，因故骤然消瘦的胜男这是变得更加渺小了。一名高层朝他走了过来，冷言到“黑驹君……这就是你的自信之作？”“啊，不，不是啊，这，这是那个，不是我拍的啊，啊，虽然署名的确是黑驹胜男，但实际拍摄的却是那个坂田……”
　　“黑驹君，对你彻底绝望了啊。”
　　那名高层这样说着，按下了墙上的开关。
　　立刻只听到“砰”的一声，胜男的脚下就出现了一个巨大的洞。
　　“啊，怎么会这样啊啊啊啊啊……”
　　胜男的声音，就在黑暗的深渊里消失了——
　　数日后，3Z的教室。
　　早晨的班会上，银八正在介绍一名转校生。
　　“啊，从今天开始这家伙就是你们的同学了！——喂，打个招呼吧。”
　　站在讲台上的女生——小玉开口了。
　　“拍摄电影期间，和大家共度的时光是如此难忘，所以我决心要留在大家身边，还请各位多多指教。”
　　行了一礼之后，小玉抬起头，微微的笑了，确确实实地笑了。
　　这个表情，就真的是3Z中的一员了呢。
　　[[IMG,7b175c215299e47a97cd7c4d24692821,800,1323,167620]]
　　
　　[[IMG,52463e5ce524dfc4dbcac7f29a6c23ff,800,1323,163511]]