　　
　　[[IMG,f96accccb5e453b8350a587247e8a46d,655,1000,67195]]
　　「唔……好冷！」
　　东京的冬天傍晚，从天空往下吹的寒风毫不留情地袭击街道，一名在户外遭到直击的青年缩紧脖子，直打哆嗦。
　　「魔王大人，请您加油，再一个小时就能下班了。」
　　同样站在旁边的顺长青年，吐着白色气息鼓励青年。
　　被称为魔王的黑发青年，看向戴在冻僵左手上的便宜手表点头回答：
　　「还有一小时啊……早知道就多穿一点。」
　　看来一小时这个情报，并未让他感到欣慰。
　　像是为了安抚那样的他般，顺长青年开口：
　　「等今天的工作结束后，看是要买外套还是毛衣都不成问题。」
　　「这件衣服和外表看起来不一样，穿起来一点都不暖。哪有这种圣诞老人服啊。」
　　两位青年身穿红白双色的上衣搭配长裤，头上戴着前端有个圆形装饰的红色三角帽。
　　也就是所谓的「圣诞老人装」。
　　来自北极圈的老人服装，虽然有着看似保暖的白色毛绒，但实际上布料非常单薄，是由伸缩性极差的聚酯纤维制成。
　　「毕竟是季节性打工的制服。所以是由聚酯纤维制成，只有外观好看的次等货。魔王大人还算好了，至少衣服穿起来合身。」
　　「谁叫芦屋你长这么高。就算穿那套衣服，看起来也不像圣诞老人。」
　　称顺长青年为「芦屋」的黑发青年胸口，别了一个用手写上「真奥」的简陋名牌。
　　「真要说起来，圣诞老人是这个世界的圣人吧。跟身为高等恶魔的我们，终究是无法相容的存在。」
　　「要这么说也对啦。」
　　「比起这个，我们应该来思考要把今天的打工费用在什么地方。是要添购衣物，还是狠下心购买暖炉呢。」
　　「这实在不是高等恶魔该聊的话题。就算想买暖炉，也要考虑煤油等维护成本……啊。」
　　分别叫真奥与芦屋的圣诞老人二人组，将视线停在从前方经过的人影上，他们用冻僵的脸挤出笑容，大声喊道：
　　「欢迎光临！请问需要圣诞蛋糕吗？」
　　「有水果蛋糕和巧克力蛋糕两种口味喔！」
　　「要不要参考一下！」
　　穿西装大衣的男子无视两人的呼喊，看也不看他们一眼。
　　男子就这样在两人的目送下，穿过旁边的自动门走进便利商店。
　　自动门开启的短暂期间，从店里传出庆祝平安夜的商业背景音乐，不过马上就听不见了。
　　两人挂着僵硬的笑容，深深地叹了口气。
　　「卖不出去呢。」
　　「是啊。」
　　两人面前摆了一张铺着白色桌巾的会议用长桌，在这个勉强经过装饰的即席卖场上，叠了几个庆祝平安夜用的盒装蛋糕。
　　两人在隆冬的户外，从事贩卖便利商店的季节商品——圣诞蛋糕的工作。
　　这是发生在圣诞节当天十二月二十五日的傍晚，东京某个角落的故事。
　　※
　　「现在几点了？」
　　「呃，快晚上六点了。」
　　再度确认才刚确认过的时间后，真奥皱起眉头。
　　「……已经卖不掉了吧？会买蛋糕的家庭应该早就买好了。」
　　「您说得没错。」
　　芦屋也一脸严肃地回答。
　　「风这么大，而且我来这里时有经过两、三间蛋糕店……」
　　虽然不是说便利商店的蛋糕不好，但和专门的蛋糕店相比，无论如何还是有种大量生产的感觉。
　　「离特价时间还有一个小时……的确，或许再也卖不出去了。」
　　隔着玻璃看向店内时钟的芦屋也跟着附和。
　　不可思议的是，即使应该庆祝的神圣之日——圣诞节是十二月二十五日，这个国家最热闹的时间却是前一天二十四日的晚上。
　　商业的世界也不例外，这个蛋糕似乎从圣诞节当天，也就是今天傍晚六点开始特价。
　　「而且我觉得我们已经够努力了。光今天就卖了三十个大蛋糕。」
　　真奥看向临时卖场剩下的蛋糕盒。
　　「就算这样，还是剩下七个……真不甘心。」
　　「真想把这些卖完。不如我们买一个回去如何？」
　　「可是店长说不必做到那样没关系……」
　　芦屋不安地隔着窗户偷看便利商店内的状况。
　　此时帮忙介绍这次工作的中年男店主兼店长，正在柜台的收银机旁边数钱。
　　虽然身材中等的他是穿普通制服，但头上戴着和两人相同圣诞帽的他，感觉正散发出难以言喻的哀愁。
　　根据店铺的规定，好像无论如何都必须戴那顶帽子。
　　真奥也望向跟芦屋一样的方向，表情复杂地重新戴好头上的帽子。
　　「不过连临时参加的我都有打工费可以领，要是还卖剩就太对不起店长了。」
　　每间分店针对季节商品都有各自的基本业绩，如果无法达成，员工就必须自掏腰包，这是件广为人知的事情。
　　虽然两人也无可奈何，但据说除了蛋糕以外，炸鸡、关东煮和肉包也都有各自的基本业绩，所以就算只有单价较高的蛋糕也好，两人希望能减少提供他们这份临时打工的店长负担。
　　「话说回来，你怎么会认识这间便利商店的店长？」
　　「以前在打工仲介公司登记时，我曾经被分派到这里。所以我之前就请他在要卖圣诞蛋糕时通知我。」
　　「喔。这就是所谓的人脉呢。」
　　「魔王大人才是，为什么在圣诞节这种生意正好的时候没有排班呢？」
　　被芦屋称做魔王的真奥，有另一份主要的打工。
　　地点就在自家公寓附近的大规模速食店，麦丹劳。
　　「单纯只是配合班表的安排。特别是寒假期间打工的学生很多，所以今天只是刚好没有排班而已。」
　　「原来如此。不好意思，难得的休假，还劳驾您出门。」
　　「没关系啦。拜此之赐，我们才能赚到两人份的打工费。而且以我们的立场，也没办法因为圣诞节就兴冲冲地出来逛街吧？」
　　真奥轻轻挥手回应低头的芦屋。
　　「您说得没错。在愚蠢的人类们沉迷享乐的期间，我等魔王军仍在逐步为征服世界进行准备，像这种平日的累积才是……！」
　　「唉，不过我们的打工费，也是来自那些愚蠢人类沉迷享乐的钱。」
　　真奥像是觉得厌烦般，以合理的言论打断开始盛大演说的芦屋。
　　芦屋扫兴地闭上嘴，然后悲伤地抗议：
　　「……请您别说这种话。」
　　「必须正确认识事实才行啊。」
　　「偶尔也会有想要逃避现实的夜晚。」
　　「因为是圣诞节吗？」
　　「就是因为是圣诞节！」
　　「圣诞节也是现实的一部分喔。」
　　真奥和芦屋重复空虚的问答。
　　「现在的我们既没有战斗，也没有返回原本世界的力量。不管是目标征服世界的魔王撒旦，还是恶魔大元帅艾谢尔，现在都只是一介卖蛋糕的真奥贞夫和芦屋四郎。」
　　真奥发自内心深处的叹息，带着难以想像是出自恶魔内心的白色，升向傍晚看不见任何星星的天空。
　　自从征服地球以外的另一个人类世界——安特•伊苏拉的计划失败，辗转流落到异世界日本后，已经过了半年。
　　沦落为名唤真奥贞夫的日本青年的魔王，从来没说过丧气话。
　　然而芦屋却做出这种近似埋怨的行为，这让他羞愧低下头。
　　「唉，不过啊！」
　　突然被真奥拍背的芦屋吓了一跳。
　　「卖蛋糕的魔王，应该比卖火柴的少女强吧？」
　　真奥露出清爽的笑容抬头往上看。
　　大概是在叫芦屋别为无聊的事情感到沮丧吧。
　　芦屋苦笑地看向待卖的蛋糕。
　　「只要吃了这些蛋糕，就能看见自己希望的梦境吗？」
　　「虽然不会吃完就死掉，但应该会被店长骂吧。」
　　「这真的不是高等恶魔该聊的话题呢。」
　　两人的对话到此结束。
　　魔王撒旦和恶魔大元帅艾谢尔，瞬间恢复成真奥贞夫和芦屋四郎，并发现有位看似上班族的长发女子，正从车站的方向朝这里走过来。
　　似乎是要去便利商店的女子，踩着强而有力的脚步笔直走向这里。
　　「「请问需要圣诞蛋糕……」」
　　表现得比刚才的西装男还要漠不关心的女子，消失在便利商店内。
　　「欢迎光临！」
　　配合自动门关闭前，从里面传出来的店长想睡觉的声音。
　　「…………欢迎光临。」
　　「欢迎光临……」
　　真奥和芦屋发出没传进任何人耳里的招呼声。
　　「话说回来，魔王大人。」
　　「嗯？」
　　「我们要买麻糬吗？」
　　「麻糬？」
　　芦屋再次冷不防地抛出话题。
　　「是的，新年就快到了。」
　　「是无所谓啦……不过你新年有打算做什么吗？」
　　真奥无论在金钱的意义上还是打工排班的意义上，对新年都没什么概念。
　　「日本似乎认为一年之计就在于元旦。虽然漂流到日本后的这几个月，我们一直过着贫困的生活，但为了让明年能过个好年，我想趁机提振一下精神。」
　　不过是买个麻糟，芦屋就提出相当夸张的理由。真奥也双手抱胸点头说道：
　　「呃……说得也是。毕竟我们也没钱买年菜。」
　　「啊，店长说年菜的预约期限已经过了。」
　　「所以就说不会买了。」
　　「另外二月似乎预定要卖惠方卷（注：一种粗卷寿司，据说在立春前一天吃能带来好运），不介意的话，魔王大人要不要一起来卖？」
　　「你难道都不觉得邀魔王来卖惠方卷的自己很奇怪吗？而且年都还没过就在讲明年的事情，可是会被鬼笑的（注：日本俗语，意指未来的事情无法预测，多说无益）。」
　　「如果有哪个无礼的鬼敢笑魔王大人，就让我来解决他。」
　　「你还是去扔福豆（注：指炒过的豆子，日本通常会在立春前一天举办洒福豆驱鬼的仪式）吧。」
　　就在真奥搪塞着不断邀自己去卖季节商品的部下时——
　　「喔，谢谢光临。」
　　「谢谢光临。」
　　刚才进去的女子从便利商店走了出来。
　　两人停止闲聊，开始对女子展开最后的挣扎。
　　「请参考一下我们的圣诞蛋糕，有巧克力和草莓……」
　　然后——
　　「蛋糕……」
　　原本打算离开的女性，突然停下脚步。
　　用眼角余光看见从女子手中的塑胶袋露出来的即食咖哩包装后，真奥逮住机会开始推销。
　　「请参考一下，这是我们圣诞节限定的蛋糕。」
　　虽然很多客人一被接着推销就会离开，但幸好这位女子看起来对产品有兴趣。
　　「这跟店里的有什么不同？」
　　「基本上一样，尺寸有大、中、小三种可以选择。」
　　芦屋也跟着上前助阵。
　　「喔……」
　　女子先将三种尺寸大致扫过一遍。
　　接着她撩起长发，仔细端详。
　　真奥和芦屋此时停止追击。
　　要是过度推销，可能会害对方打消念头。
　　在一段令人窒息的紧张之后——
　　「……偶尔买一个也好。」
　　女子形状姣好的嘴唇吐出令人高兴的结论，真奥和芦屋自然地露出笑脸。
　　「请给我一个小的巧克力蛋糕。」
　　女子边说边拿出钱包。
　　「「谢谢惠顾！总共是一千两百圆！」」
　　真奥和芦屋齐声说道，他们小心地将蛋糕盒装进袋子里交给对方，收下刚好一千两百圆。
　　女客人吐着白色气息，微笑地点头。
　　然后讲了句出乎预料的话。
　　「谢谢。圣诞快乐。」
　　两人瞬间呆住。
　　女子似乎并未期待回应，没等两人反应就转过身快速离开。
　　「……谢谢……」
　　「圣、圣诞快乐……」
　　即使已经追不上逐渐远去的脚步声，真奥和芦屋还是忍不住低声喊道。
　　「……卖出去了。」
　　「果然挣扎一下是对的。」
　　「……该不会就算超过六点，也是有机会卖出去吧？」
　　「这就难说了。」
　　芦屋无法立刻赞同。
　　首先，两人只上班到六点。
　　「不，今天也有人像刚才的上班族女性那样正常上班，应该还有人接下来才会回家！再稍微努力一下吧！离这里最近的车站是哪站？」
　　不过刚才的客人似乎燃起了真奥的干劲。
　　芦屋试着回想——
　　「是永福町站。」
　　然后讲出离两人的公寓搭电车要三站，某个京王井之头线的急行停车站名称。
　　「好，那我们就努力到今天最后一班车的时间为止吧！」
　　「魔王大人，这不是我们能擅自决定的事情。必须仰赖店长的判断。而且如果撑到木班车的时间，我们就无法回去了。」
　　「这么说也对！好，那么为了把蛋糕卖完，我去问问看能不能让我们试到勉强来得及回家的时间。店长！」
　　真奥气势十足地冲进店里。
　　虽然有干劲是好事，但要在不晓得何时能下班的情况下，继续待在这片寒冷的天空底下可是件苦差事。
　　真奥等人住在距离京王线笹塚站徒步只要五分钟的木造公寓Villa•Rosa笹塚，芦屋思索着回家的路途，再度吐出白色的叹息。
　　※
　　「啊，好冷。希望明天不要下雪就好。」
　　发出疲惫声音的女子，锁上自己公寓房间的门。
　　她将买来打算当晚餐的即食咖哩，和一时兴起买的蛋糕连同盒子放到客厅桌上后，脱下了外套。
　　「放在家里时，就算是最小的尺寸，看起来也满大的……唉，反正也没必要今天吃完。」
　　虽然觉得应该养成自己煮饭的习惯，但还是难以做到，毕竟就算是即食食品，也比自己以前吃过的东西要美味许多，所以女子每次下班后，都会不自觉地跑去便利商店买。
　　她自己也觉得自己缺乏危机意识。
　　快速解决晚餐，用茶包泡了红茶后，女子从盒子里拿出蛋糕，也不切片就直接用叉子挖来吃。
　　「嗯，好吃。」
　　虽然不是很习惯吃蛋糕，但在她过去的人生中，从未有过能自己自由购买甜点的环境。
　　换句话说，不管吃什么，对她来说都很美味。
　　「一千两百圆啊……不晓得在那里是卖多少钱。」
　　她心不在焉地看着吃到剩一半左右的蛋糕，将思绪飘向自己遥远的故乡。
　　在赌上性命不断持剑与大批恶魔作战时，她从来没想过自己会变成这样。
　　「梨香说得对。因为周围每个人都很兴奋，所以自己一个人真的会感到心寒。」
　　圣十字大陆安特•伊苏拉的救世勇者艾米莉亚•尤斯提纳，以日本人游佐惠美的话嘟囔完后，将剩下的蛋糕用保鲜膜包好收进冰箱。
　　※
　　「到处都已经充满新年的气氛了。」
　　「是啊。虽然我每年都会这么想，但大家心情切换得太快，反而感受不到风情呢。」
　　圣诞节的隔天，就是十二月二十六日。
　　昨晚的圣诞节气氛就像假的一样，圣诞老人、麋鹿和圣诞树消失，取而代之的是门松（注：日本新年时都会在门口摆设松树迎神）、鹤龟饰品和新年促销的海报充斥街头。
　　现在是傍晚的下班时间。
　　游佐惠美和同事兼友人的铃木梨香，在下班后一起喝茶。
　　惠美从咖啡厅的窗户眺望正被卷入年底商战的新宿街头，露出苦笑。
　　「明明我家冰箱里还有吃剩的圣诞蛋糕。」
　　「我家也是……完整的蛋糕就算是最小尺寸也满大的。应该不会这么容易就坏掉吧。」
　　惠美昨晚吃到一半才发现，要一个人在赏味期限前吃完那个从便利商店买回来的蛋糕，实在是有点勉强。
　　「以现在这个季节来说，只要放冰箱就没问题了吧……啊！不过还是得在今天内吃完。」
　　「咦？为什么？」
　　「呃，毕竟是年底啊？如果不回老家会很糟糕吧。」
　　惠美在脑中回想职场的排班表。
　　「啊，所以你的班表才只排到今天啊。」
　　「嗯……是啊。惠美呢？」
　　梨香有点暧昧地点头后问道。
　　「我的班一直排到三十一号。过年后则是从三号开始。」
　　惠美若无其事地回答。
　　「唔哇，工作得这么努力。惠美不回老家吗？」
　　「嗯……是啊。」
　　虽然就算想回去也没办法，但说出来也没什么帮助。
　　梨香看起来也不打算提起老家的事情，两人之间暂时陷入一阵奇妙的沉默。
　　此时，咖啡厅的电话响起，两人看着店员跑向柜台。
　　由于是在和手机厂商docodemo有关的公司从事手机方面的电话窖服工作，惠美和梨香不禁对电话产生反应，视线也不自觉地跟着店员的背影移动。
　　发现是附近公司打来叫外送的梨香，像是想起什么似的抬起头说道：
　　「不过，你不觉得今天的谘詾电话变少了吗？我本来以为电话客服人员的工作，在过年前后是最忙的。」
　　「果然主要还是因为公司行号都放假吧。而且我好像听人说过，过年前三天特别多抱怨电话。」
　　梨香的表情突然蒙上一层阴霾。
　　「啊，对了。就是那个啦，通讯障碍。」
　　「是因为大家会一起传那个叫『贺年简讯。的东西吧？不过不是有个叫新年卡的东西，能让人在年初时打招呼吗？为什么还要特地传简讯呢？」
　　「咦？你说新年什么？」
　　被梨香反问的惠美瞬间慌了起来。
　　「啊，呃……那个，贺年卡？」
　　梨香并未特别对惠美修正后的说词起疑，耸肩回答：
　　「现在很少人会寄贺年卡吧。毕竟传简讯要轻松多了，我今年也一封都没寄。」
　　「咦？」
　　「咦？」
　　「照你这么说，要寄的人都早就寄好了吗？」
　　惠美大受打击。
　　尽管朋友不多，她还是想寄贺年卡给照顾过自己的人。
　　这个国家的通讯系统远比故乡来得完备，只要不是离岛，无论信件还是行李都能在两天内寄到日本国内的任何地方。
　　所以本来打算在三十号左右挑战寄贺年卡的惠美，一听见梨香的话就愣住了。
　　「邮局广告不是一直都有说吗？如果想在一号准时寄达，就得在二十五号前寄出去呀！」
　　「这、这样啊……」
　　「咦？你是那种以前都不在意这种事的类型吗？」
　　「……不如说，我根本不知道。现在寄已经来不及了吧。我本来也想寄给梨香呢。」
　　「就算你当面跟我这么说也没用啊。如果无论如何都要寄，就等过年后直接给我吧。」
　　两人走出咖啡厅后，便因为夜晚的寒冷缩起身体。
　　「虽然我很想说要不要直接一起去吃饭……不过对不起，我家还有圣诞蛋糕在等着我。」
　　梨香遗憾地说道，惠美也点头回应。
　　「我也一样。真是一点情调也没有。」
　　「哎呀，你也太小看人了，居然认为只有蛋糕在等我！」
　　梨香得意地笑道。
　　「我家可是还有个吃到一半的烤鸡呢！」
　　早就预测到会是这种回答的惠美，并没有什么特别的反应。
　　「你来得及在回老家前吃完吗？」
　　「放心啦！除了这些东西以外，我家就只剩酱油露和管装芥末，这些就算放到过年也不会坏！」
　　两人聊着彻底缺乏情调的话题，过不久就抵达新宿站。
　　之后惠美将搭京王线。梨香将搭山手线回家。
　　「那么，明年见罗！新年快乐！」
　　十二月即将进入尾声，人潮匆匆流动。
　　被卷入这阵年尾波涛的梨香快速说道，惠美慢了一拍才回答：
　　「啊，嗯，明年也请多多指教！回去时小心点喔！」
　　「收到！」
　　虽然惠美的声音勉强传达，但梨香的身影马上就被人群淹没。
　　惠美放下轻轻举起的手，一面小心不被人潮推挤，一面低声嘟囔道：
　　「新年快乐啊……和随时可能有生命危险的那段日子比起来，简直就像在开玩笑似的。」
　　和魔王撒旦率领的恶魔大军战斗的时期，的确随时都有可能丧命。
　　实际上，她也曾经受过濒死的重伤。
　　由于难以想像度过那段日子的自己和现在的自己是同一个人，惠美偶尔会感到不安。
　　自己现在这样真的好吗？
　　惠美，不对，圣十字大陆的勇者艾米莉亚•尤斯提纳在魔王城的最终决战，为了追讨逃亡的魔王而漂流到这个国家。
　　她每天的生活目标，都是为了讨伐漂流到这个没有伙伴也没有同乡，名为日本的异世界的魔王。
　　魔王和自己几乎是同一时间透过「门」转移。
　　虽然那扇「门」并非透过惠美的力量在控制，但她觉得自己有顺利追踪到魔王的足迹，既然自己漂流到东京，那魔王应该也在这附近才对。
　　即使万一不在东京，只要魔王采取什么行动，无论地点是在北海道还是冲绳，惠美都有足够的储蓄和余力自行前往该处。
　　总而言之，现在是必须忍耐的时候。
　　惠美搭上停在新宿站京王线二号月台的快速列车。
　　虽然她平常都是在三号月台搭特急或准特急的车回家，但现在这个时间，搭这班车会稍微快一点。
　　现在已经是回家的尖峰时段，因此车内非常拥挤。
　　惠美原本就不打算找座位。
　　勉强找到一个空吊环的她，承受着后面乘客的推挤等待发车，电车没多久就开始启动。
　　京王线新宿站的月台是在地下，于地下行驶约两分钟后，便会在快抵达下一站的笹塚站时行驶到地面。
　　惠美心不在焉地看着窗外，隧道内的照明灯以规律的速度通过她的眼前。
　　『现在将紧急停车！请站立的乘客……』
　　车内突然响起广播，在广播结束前，电车便突然紧急刹车。
　　出乎意料的紧急刹车，将车内的人们一齐拉向车子的前进方向，惠美也差点失去平衡。
　　电车就这样停在隧道内，从尚未关闭的车内广播，能听见驾驶座传来各种仪器的声音。
　　『……呃，在此通知各位乘客。就在刚才……』
　　推测是列车长的声音，在讲到「刚才」时停顿了一下。
　　列车长的背后传来类似对讲机的声音，大概是正在确认紧急停车的原因。
　　『呃，就在刚才，我们收到紧急停止的讯号。由于在前面的明大前站行驶的电车，停了下来，所以这辆电车紧急停下来，呃……』
　　列车长似乎又继续听对讲机。
　　在惠美周围，有摘下耳机的年轻人、突然拿出手机的人，以及毫不动摇地继续看手上报纸的人，各种反应都有。
　　不过每个做出反应的人脸上，都看得出同一种感情。
　　偏偏是这种时间，真麻烦。
　　若新宿附近的特急停车站在回家的尖峰时段发生事故，那之后的电车无论行驶方向，全都会受到影响。
　　这么一来，急行列车可能会改成各站停车，或在抵达目的地前让乘客下车，最坏的状况，就是乘客必须暂时停留在拥挤的电车内。
　　惠美搭的电车还停在隧道内，手机收不到讯号。
　　虽然这个国家的人们，不会因为仅仅是电车停驶就陷入恐慌或抱怨，但在手机无法发挥消磨时间的功用时，产生不满的速度就会变快。
　　车内不但拥挤还开了强烈的暖气，发车后没过几分钟就变得十分闷热。
　　停车后过了五分，列车长反复透过车内广播致歉和说明电车不动的原因。
　　就在这时候。
　　「那个……」
　　发现旁边传来声音的惠美，不自觉地看向那里。
　　她原本以为是有人在呼唤自己，但看来并非如此。
　　惠美前面坐了两位穿制服的高中女生，而开口说话的正是其中一人。
　　两个高中女生一个留着妹妹头，一个用缎带绑了两个小马尾，看似朋友的两人，正望向站在惠美旁边的某人。
　　绑缎带的高中女生在拥挤的车内稍微起身。
　　「请坐这里吧。」
　　是发生什么事了吗？
　　惠美看向旁边，那里站了一位比惠美略矮、低头抓着吊环的老妇人。
　　老妇人因为绑缎带的高中女生的声音抬起头。惠美这才发现，即使不考虑电车内的照明，老妇人的脸色仍是异常苍白。
　　大概是车内拥挤闷热的环境，让老妇人感到不舒服吧。
　　「啊，可是……」
　　然而老妇人似乎打算婉拒高中女生的提议。
　　惠美自己也有过几次相同的经验，在让座给老年人时，通常有一半的机率会被拒绝。
　　可能是因为目的地很近，也可能是原本就想用站的，虽然被让座的一方通常有其复杂的矜持或各种原因，但说真的，想让座的人在被拒绝之后，就算坐回位子也会感到尴尬。
　　「请放心，我在下一站的笹塚站就要下车了。」
　　似乎是发现老妇人的顾虑，绑缎带的高中女生补充道，但即使如此，老妇人仍犹豫不决。
　　「我也没要搭那么久……」
　　老妇人嘟囔着一些婉拒用的理由，打算拒绝高中女生的好意。
　　高中女生困扰地和旁边的朋友互望了一眼。
　　就在这时候——
　　「老太太，既然年轻人都这么说了，你就坐下来吧。你看起来真的很不舒服。」
　　一名隔着老妇人与惠美相对的中年男子，出言催促老妇人。
　　察觉老妇人仍在犹豫的惠美，也不自觉地开口：
　　「电车看起来还不会那么快开，即使搭几站就要下车，还是坐一下会比较好。」
　　「……」
　　老妇人看了左右的惠美与中年上班族一眼。
　　「……不好意思。」
　　说完这句话后，就缓缓坐到绑缎带的高中女生让出来的位子上。
　　「老婆婆，你还好吧？」
　　妹妹头的高中女生，牵着老妇人的手协助她坐下。
　　「谢谢你。」
　　老妇人以所有人都听得见的声音说道，她从自己的包包里拿出手帕遮住嘴巴，将身体稍微向前倾。
　　看来她是真的很不舒服。
　　「不好意思，谢谢你们。」
　　绑缎带的高中女生向惠美与上班族轻声道谢后，便站在老妇人原本的位子。
　　「老婆婆，你没事吧？你要搭到哪一站？」
　　座位上的另一位女孩搓着老妇人的背问道。
　　「……永福町……」
　　惠美睁大眼睛，两位高中女生再次困扰地面面相觑。
　　绑缎带的少女似乎要在下一站的笹塚下车，另一位少女应该也没办法陪老妇人去转车。
　　要去永福叮，就必须在明大前站转搭其他条线。
　　「我会搭到永福町。」
　　既然都已经牵扯进来了，事到如今也无法就此撒手不管。
　　惠美未做多想，就对绑缎带的少女如此说道。
　　「……可以麻烦您吗？」
　　「嗯，只要是我能力所及。」
　　对方毕竟不是重病患者，所以也不能太多管闲事。
　　惠美有所保留地说完后——
　　「小佳，这位姊姊说……」
　　「这样啊，那太好了。」
　　为了不让老妇人挂心，两人低声讨论完后，一起以眼神向惠美致意。
　　惠美轻轻摇头，这段对话也就此结束。
　　『抱歉让各位久等了，电车即将发车，请站立的乘客小心。』
　　宛如看准这个瞬间般，电车开始缓缓动了起来。
　　总算驶出地面时，列车长开始说明起转车方式、车班调整，以及——
　　『是因为有乘客在电车内起了纠纷。』
　　这个谁都会觉得「真是给人添麻烦！」的紧急停车原因。
　　「佐佐，你的包包。」
　　在靠近笹塚站时，两位高中女生准备下车。
　　绑缎带的少女在让位时，似乎请妹妹头的少女帮忙保管包包。
　　妹妹头的少女在将东西物归原主后，和惠美交换了一个视线。
　　惠美点头后，和她交换位置坐到座位上。
　　两人再次对惠美轻轻行了一礼后，便立刻消失在于笹塚站下车的众多乘客中。
　　惠美转头从座位后面的窗户看向外面，发现妹妹头的少女正在对向月台准备转搭各站停车的电车，绑缎带的少女则是一面在意这里，一面走向楼梯。
　　在电车花了比平常多两倍的时间抵达明大前后，惠美陪老妇人一起下车。
　　惠美回头往车内一看，看见那位上班族正大大方方地坐到惠美等人刚才坐的位子上。
　　虽然讲完最后那句话后，他看起来就没在注意这里，但惠美总觉得在车门关闭的瞬间，有和他对上视线。
　　老妇人在呼吸到新鲜空气后似乎也恢复了精神，她频频向惠美道谢，之后两人于永租町的车站道别。
　　「看来至少……」
　　与老妇人道别后，走在返家路上的惠美，开始回想前几十分钟发生的事情。
　　两名高中女生和上班族，都在为陌生的老妇人担心，是段能为内心带来些许温暖的时间。
　　「魔王的影响……还没波及到东京。」
　　因为在年末发生的小骚动中体验到人类的温柔，惠美带着有些兴奋的心情，走在冬天的返家路上。
　　※
　　走出笹塚站的剪票口，经过高架桥底下的大马路时，少女的手机收到一封简讯。
　　『我一直看到发车前，那位姊姊似乎真的要送老婆婆去转车。』
　　看见友人东海林佳织传来的简讯，绑缎带的高中女生，佐佐木千穗开心地露出笑容。
　　一开始还担心自己是在多管闲事，但多亏那位上班族的男子和粉领族的姊姊，总算顺利将座位让给老婆婆了。
　　即使可能只是自我满足，但千穗仍认为这是个正确的判断。
　　『这样啊，太好了。』
　　千穗停下脚步靠到墙边，回了一封简短的简讯。
　　接着佳织立刻回信。
　　『谢谢你今天陪我买东西。对了，佐佐，你过年后有空吗？要不要一起去新年参拜？』
　　「……新年参拜啊。」
　　虽然圣诞节才刚结束就想这个有点早，但话又说回来，新年马上就要到了。
　　进入笹幡北高中就读，也已经快要一年了。
　　明明刚考上高中时，才在想可以暂时不去思考未来的事情，但看来再过不久就要开始过着烦恼大学考试的日子了。
　　『我还没有计划。一起去哪儿逛逛吧。』
　　千穗以熟练的动作操作手机回信，同时为了处理母亲托她回家时顺便买的东西，走向车站前的超市。
　　※
　　「小佳！小佳，你在哪里？」
　　千穗试着大喊，但还是找不到跟自己走散的朋友。
　　毕竟这里的人潮多到连站在原地都很困难。
　　就在千穗宛如掉进河里的树叶，不断旋转着寻找佳织的身影时——
　　「佐佐！前面！前面！」
　　她总算听见有人回答。
　　也不晓得是怎么在这种状况下跑到那么前面的，佳织一面倒着往后走，一面朝千穗挥手。
　　「找到了！我现在过去！」
　　「好～唔哇！」
　　倒着走的佳织似乎是跌倒了，只见少女失去平衡，发出反常的声音。
　　在千穗心想「危险」之前——
　　『请注意危险，配合队伍慢慢前进！』
　　人潮外传来透过扩音器发出的指示。
　　千穗看向扩音器的方向，然后发现一名站在略高处的男性警卫，正仔细观察周围汹涌的人潮。
　　明明是新年，还真是辛苦。
　　千穗发自内心想着，结果她一时疏忽，差点被后面的游客给推倒。
　　千穗谨慎地前进，在三分钟后和被推到前面的佳织会合。
　　「佐佐，总算见到你了，这人数真的有够夸张。」
　　千穗点头回应沙织兴奋的评论。
　　「不过我们也是其中之一。」
　　「唉～这样究竟要等到什么时候才能参拜啊，完全看不见前面呢？」
　　新年，一月一日。
　　在适合做为一年开幕的大晴天下，东京都杉并区的大宫八幡宫正面的参拜道路上，挤满了来参拜的人潮。
　　在年前和佳织约好要一起去新年参拜后，觉得机会难得的千穗，打算去大一点的神社，她一开始的目标是明治神宫。
　　然而在她将这件事告诉父母后。
　　「那里可是挤得要死喔。」
　　当警官的父亲千一皱着脸说道。
　　「我最不想在新年时负责神社附近的警备。」
　　「如果你想去，我也不会阻止你，不过混在这么大群人里，你觉得神明会听见你的愿望吗？」
　　母亲里穗也如此说道，让千穗的参拜之路蒙上复杂的阴影。
　　千穗以前只去过自家附近的神社，或是离父母老家很近的神社。
　　于是她再度打电话和佳织商量后——
　　『那就去大宫八幡怎么样？』
　　便得到了这个不太熟悉的神社名字。
　　「要到埼玉那里吗？」
　　『不是那个大宫啦！我说的杉并大宫八幡宫，是位于永福町的大神社。他们新年时好像还会举办奉纳弓道射会喔。』
　　「喔。」
　　千穗和佳织在学校是参加弓道社。
　　因此她对被当成祭神仪式举行的弓道活动产生了兴趣。
　　「那就约那里吧。」
　　『好啊。那我们就约在明大前站的转车处见面吧。唉，虽说是大神社，但又不到全国知名的程度，应该不会太挤吧。』
　　千穗和佳织回想起自己在年前时优闲说的那些话。
　　结果根本不是挤不挤的问题。从永福町站前面就开始站了指示参拜道路的警卫人员，而且愈往前进，人潮就愈多。
　　再加上连接参拜道路的参道商店街不仅十分狭窄，还因为新年首卖变得热闹非凡，让她们花了不少时间才抵达神社。
　　不只如此。
　　「……是明天啊！」
　　「唔哇……」
　　两人好不容易才穿过参拜道路，进入神社境内，但等待着她们的，却是残酷的现实。
　　两人主要目的之一的奉纳射会「小笠原流墓目之仪，大的式（注：墓目是指响箭，大的是指大靶）」，是在一月二日举行。
　　「佐佐，对不起！要是我有好好调查就好了！」
　　佳织合掌不断道歉。
　　「这也没办法，而且我自己也没确认，既然如此，不如我们明天再来……啊，你看，那里也有天满宫呢，难得来到这里，我们接下来去那里怎么样？」
　　「嗯、嗯……唉……新年一开始就出这种糗……」
　　虽然千穗是真的不放在心上，但身为邀约者的佳织似乎仍无法释怀。
　　明明是天气晴朗的新年参拜，佳织却垂头丧气地跟着人潮缓缓走向正殿。
　　千穗像是为了替佳织打气般，拍拍她的肩膀说道：
　　「小佳，晚点要不要一起去买东西？或许新年首卖会很有趣喔？」
　　「嗯，是可以啦，不过……」
　　佳织突然转头看向刚才费了一番工夫才走完的道路。
　　「不管去哪里应该都是人挤人。就算去原宿或新宿，那些地方也有一堆我们原本说要去的神社。」
　　「原、原来如此。的确有这个可能。」
　　早上MＨK的新闻有转播都内主要神社的画面。
　　一回想起那些人潮，千穗才发现自己的提议有多么欠缺考虑。
　　不过，佳织当然不可能没发现千穗是在鼓励自己。
　　要是反而害千穗也跟着沮丧，那才真的是白费工夫，于是佳织用力点头切换心情。
　　「嗯，不过对不起喔。与其苦着一张脸，不如冲去购物发泄一下。总而言之，我们先把这里的行程结束，再找个地方喝茶吧。」
　　「嗯，就这么办。」
　　互相苦笑后，在人潮的推挤下，两人不知不觉已经抵达正殿前方。
　　「如果不快点解决，感觉会被后面的人压扁呢。」
　　佳织说的话也不完全是夸大。
　　两人掏出皮夹，摸索零钱包取出硬币。
　　「小佳是丢五圆吗？」
　　「咦？对啊，佐佐呢？」
　　「嗯～四十圆吧。」
　　「那是什么不上不下的数字。」
　　「嗯～这是我在爸爸的老家听来的……」
　　常听说五圆代表「缘分」，但换成十圆就变成「十分有缘」。
　　二十圆则是因为有两个「十」，所以是「极度有缘」。
　　接下来不知为何就跳到四十圆，这个好像是「始终有缘（注：在日文中，五圆与缘分同音，四十的其中一种发音也与始终相同）」的意思。
　　「虽然不是很懂，但到头来都只是心情问题，所以没什么差别吧？」
　　「是吗？那么……啊！」
　　接受佳织说法的千穗拿出刚好四枚十圆。
　　然而，就在这个时候，刚好从后面往前挤的男性，碰到千穗的手臂，等她注意到时已经太迟，千穗的四枚硬币就这样掉到脚下。
　　「啊，对、对不起。」
　　那位男性似乎也发现自己害千穗弄掉硬币，慌张地追着千穗的零钱。
　　临时过上在队伍前面拖延时间，这种日本人绝对会想避免的麻烦，不用说千穗，男子看起来也非常焦急。
　　看起来比千穗略为年长的黑发男性开口：
　　「真的很抱歉。」
　　「不会……谢谢。」
　　然而他交给千穗的硬币——
　　「咦、咦？」
　　居然有五枚。
　　千穗掉的十圆是四枚，不过手上却多了一枚五圆硬币。
　　「增加了……那、那个……咦？」
　　究竟是别人掉的，还是那位男子自己的钱呢？就在千穗暂时烦恼要如何处置这个不属于自己的五圆时，黑发男子的身影已经消失在人群当中。
　　「佐佐，怎么了吗？」
　　「啊，嗯，那个……」
　　千穗犹豫了一下。
　　区区五圆，虽然只是五圆。不过那并非千穗该拿的钱。
　　而且这里又是神圣的神社境内。
　　千穗认真地烦恼要如何处理这个不属于自己的五圆。
　　烦恼到最后——
　　「……嘿！」
　　千穗决定将那五圆，连同自己的四十圆一起丢进香油钱箱。
　　既然是在香油钱箱前多出来的，就表示很有可能是刚才那位男性打算丢进去的香油钱。
　　已经拖了好一段时间的千穗，急忙双手合掌。
　　她在心里祈祷「希望那个五圆的主人也能得到保佑」。
　　佳织向尽管碰上一点麻烦、但还是顺利完成参拜脱离人潮的千穗，询问拖延的原因。
　　就在千穗回答是因为撞到后面的人弄掉零钱，结果拿回来的零钱变多后——
　　「零钱莫名地比别人多，会被神明认为你很贪心吧？」
　　「我才没有贪心。」
　　虽然神明应该不会因为金额多寡对人有所歧视，但还是不禁觉得这样听起来很不吉利的千穗，瞬间皱起眉头。
　　「不过，就结果来说应该是好事吧？」
　　「咦？」
　　「因为佐佐有老实地在神明面前将那五圆当成香油钱，而且若按照刚才的说法，这金额一样是『始终有缘（注：日文发音同「四十五圆」）』吧。」
　　这么说也有道理。
　　虽然觉得有点牵强，但感觉这也是最能让人接受的答案，于是千穗再次朝正殿轻轻合掌。
　　「那么，佐佐许了什么愿？」
　　千穗放下手，耸肩回答佳织的问题。
　　「我姑且……」
　　经历了一场事后让人觉得不是滋味的参拜的千穗，转头望向远方的正殿说道：
　　「也有帮掉了五圆的那个人祈祷，再来就是希望今年也能过得平安快乐。」
　　结果就被佳织取笑很像老人家。
　　※
　　「佐佐，我们去抽签吧！」
　　一离开排队的队伍就充满精神的佳织，这次换冲向签筒周围的人群。
　　等千穗跟上后，佳织马上就投了一百圆抽了一支签。
　　「……」
　　然而，她的表情看起来似乎不太高兴。
　　「怎么样？」
　　「是最无聊的签。」
　　佳织递给千穗的纸条，上面写着令人无话可说的「吉」。
　　虽然说签的结果无聊感觉会有报应，但比起「吉」，还是抽到「凶」较能炒热气氛。
　　「去绑起来再重抽一次好了（注：日本有将抽完的签绑在神社境内树枝上的习惯）。」
　　因为觉得就算吐槽「可以这样重来吗」也太不知趣，因此千穗也拿出一百圆抽自己的签。
　　「魔王大人，虽然叫神签，但也不过是印表机大量印刷出来的纸条，根本就得不到什么保佑……」
　　「这你就不懂了！这种事只是感觉问题！如果真要说没有意义，那也可以说神社的神明一件一件地听这么多人的愿望会过劳死，或是若大家都心想事成，世界就会陷入大混乱吧！这跟实际上如何一点关系也没有！」
　　「我告诉你……」
　　真奥和芦屋在签筒前面进行无聊的争论。
　　「抽到『吉』就会因为觉得幸运而心情好，抽到『凶』就会有所警惕好好努力，抽签就是这种东西。只抽一次有什么关系！而且是你自己先说要用新年参拜，来做为一年的开始吧！」
　　被真奥这么一说，芦屋便无法反驳。
　　因为年底在永福町接到薪水不错的打工，所以他们才想来这个在结良缘方面颇受好评的神社，祈祷新年能够过得吉利。
　　而且在芦屋心里，也不认为身为恶魔的自己是真心在对神明祈祷。
　　然而他的主人魔王，却对写了神明启示的神签充满兴趣，坚持要花费贵重的一百圆去抽一次。
　　「我新年一开始就突然弄掉别人的钱，还丢了自己的五圆。这样的开头也太糟糕了！为了改变这不好的趋势，抽个签替自己振作一下也无所谓吧！」
　　所谓的丢了五圆，只不过是真奥不小心撞到前面的客人弄掉对方的零钱，在帮忙捡的时候一并将自己手上的五圆也交给对方，这点程度的事情罢了。
　　不过像孩子般吵闹的真奥，应该听不进去这种冷静的分析。
　　「……只能抽一次喔。」
　　芦屋无奈地以宛如母亲般宽容的心情，答应真奥抽签。
　　「好耶！看好了！我一定会抽到大吉！」
　　虽然芦屋希望主人能将这种运气用在商店街的抽奖上，但就算对得意地走向签筒的真奥说这种话也没用。
　　现在的芦屋，只能祈祷真奥别因为抽到「大凶」而感到沮丧。
　　「什么能量景点啊……反而是我这边的能量被吸走了，真是的……」
　　惠美边抱怨边结束了参拜，离开排队的人潮后，她在卖护身符的神社办公室前面深深叹了口气。
　　虽然今天不用上班，但新年第一天就窝在家里也不是办法。
　　打算搜索魔王同时寻找回复圣法气手段的惠美，首先前往有名的能量景点明治神宫。
　　既然是巨大的神社，当然也聚集了许多人潮。
　　本来以为这里会涌出一点这方面的能量，但结果只有一口井而已。
　　排了那么久的队却毫无收获，让惠美累积了更多的疲劳感。
　　不过在她居住的永福町，还有另一间神社，而且还是建在被称为「首都之脐」的能量景点」」。
　　用尽最后的气力去了一趟后，惠美发现那里虽然是间历史悠久的神社，但感觉并未蕴含她想找的类似圣法气的能量。
　　一天跑了两个热门新年参拜景点的惠美，稍微逛了一圈后，就在一群人围着抽签的某个角落停下脚步，用力吐了口气。
　　「……抽签啊。」
　　惠美并不讨厌占卜。
　　在安特•伊苏拉旅行时，她也曾受过占星术师不少照顾。
　　当然这种签和惠美过去体验过的那些占卜不同，并非以占术为业的人，在有法术和科学根据的情况下所卜出来的卦。
　　「不过都走了这么久，完全没收获也满讨厌的。」
　　虽然称抽签为收获也有点微妙，但无论如何，她现在毕竟是在日本。
　　就算做点符合日本新年习俗的事情也无妨。
　　惠美从喜欢的角色商品，放松熊的钱包里拿出一百圆，站到签筒的面前。
　　「哇。」
　　「喔。」
　　「啊。」
　　三只不同的手抽到的号码，都是导向同一支签。
　　「我好像是第一次抽到呢！」
　　佐佐木千穗天真地为这结果感到高兴。
　　「喂，芦屋！我成功了！我成功了！」
　　真奥贞夫兴高采烈的样子，吸引了周围的目光。
　　「唉，至少感觉还不坏。」
　　游佐惠美露出还算满意的表情，将签收进皮包。
　　同样的一张签，揭示了过着完全不同生活的三位男女的新年运势。
　　大吉
　　山河春色升  愿望：会实现方位：向东为佳
　　月光紫云熙  麻烦：无碍喜事：将持续发生
　　人集相扶先  等待的人：稍晚便会出现
　　来见新天晶  失物：将出现
　　从相同签筒抽出来的「大吉」运势，以及在过年时擦身而过的缘分。
　　距离这些将两个不同的世界卷入，开始掀起风波，还要再过一段时间。
　　要等到今年的春天来临之后。
　　
　　[[IMG,56c8d2f1faf7015f926ccb0163a96f89,660,1000,128159]]