　　（注:Demonstration 公开表演） 
　　「我不要」
　　在淋洒着惨淡的月光的小胡同里，响起了直截了当的否定的话语。
　　「玛露塔。这件事我说了很多次了吧。我已经脱离了【大淫妇派】（注:Babylonia 巴比伦尼亚，亚洲西南部幼发拉底河谷的古代文化地区。）了啊。全部让给了NO.2的你。有必要的话把名字改了也可以哦」
　　面对不留情面地说的露西亚，有着独特的发色的魔女——玛露塔拼命地缠住不放。
　　「这个我明白······但是，露西亚大人，我无论如何——」
　　「······话说啊，玛露塔。能别再用这种满是礼节的恶心的腔调吗?」
　　露西亚摆出厌烦的表情发牢骚，玛露塔抬起头，
　　「诶。真的吗？」
　　一下子微笑起来了。
　　「呃哈～。真幸运啊!老实说，我也觉得恶心呢。虽然觉得要是要低下头求露西亚前辈的话，还是要严肃点······这样的话，我就和平时一样来吧!」
　　嘴快地喋喋不休的说话方式。分不清是尊敬还是把对方当成笨蛋的半吊子的敬语。很久没听到过的玛露塔本来的措辞，露西亚觉得有点怀念，但果然还是觉得够烦。
　　「果然这样也很烦人，可以用回严肃的腔调不?」
　　「诶～!等一下等一下露西亚前辈!到底是哪边啊!?玛露塔很为难的啊!?」
　　「话说，你好烦人啊，给我闭嘴」
　　「大吃一惊!不带这样的吧～～」
　　对过度反应（Overreaction）地表现受刺激的玛露塔，露西亚叹了一口气。然后把视线移向了在玛露塔身后的二人。
　　「那两个人是?没见过呢」
　　「啊。这两个人是最近加入的家伙!我觉得大致上也要给前辈过目，所以作为我的护卫带过来了。女的叫梅妮丝，男的叫扎伊鲁斯」
　　配合对话，身后的二人取下风帽。
　　梅妮丝是身材矮小的女性。头发是齐肩的长度。有着猫一样的眼睛。
　　扎伊鲁斯是身材细长的男人。细长而清秀的眼睛，一只眼睛带着单片眼镜。
　　不知道是因为紧张还是原本就接到了这样的指示，二人只是无表情地淡然地向露西亚低着头，没有开口说话。
　　（似乎······不是魔女）
　　扎伊鲁斯当然不用说，梅妮丝也不是。从头发的长度和缠绕在身上的气息，多少能感觉得到。
　　不是魔女的魔族加入魔女的派系，并不是什么罕见的事。虽然也有不承认魔女以外的存在的派系，但【大淫妇派】在这一点上并没有设置限制。
　　「过目什么的不需要哦。因为我已经和派系没有关系了」
　　「请别说那么寂寞的话啊，露西亚前辈······」
　　玛露塔露出悲伤的表情，然后很不甘心地低下头。
　　「······不是露西亚前辈的话，是不行的啊。对我来说，统领这么大的派系这种事，办不到啊」
　　「我呢，因为觉得是你的话就能够托付，所以才让位给你的哦。画这个魔纹的不是其他人，正是你吧?」
　　这样说着，露西亚指着刻在胸部的魔纹。虽然现在消失了，但有这个意思的话，马上就会浮现出来。把庞大的魔力几乎全部封印住，两条蛇相互缠绕在一起的绯红色的魔纹。
　　[[IMG,bb68077d0f27ba4bfbb4e98cdba9596e,404,600,32716]]
　　玛露塔是露西亚寄予最高信赖的部下。
　　被誉为魔界首屈一指的魔纹师，她的实力与露西亚相比有过之而无不及。
　　「能够使用这么凶狠的魔纹的家伙可是寥寥无几的哦。对自己多点信心啊」
　　「自、自己什么的完全不行啊。完全比不上露西亚前辈!」
　　把双手伸到脸前嗡嗡地挥着。
　　「······因为被露西亚前辈托付了，所以自己有试过努力······但果然还是不行。净是被下面的家伙小看······」
　　【这大概是······不，十有八九是因为那个阴沉的措词吧】露西亚在想。虽然玛露塔的实力无可挑剔，但领袖能力（注:德 Charisma） 却非常低。
　　「我哪里做得不好啊，露西亚前辈!?」
　　【是角色吧】虽然这么想，果然说这个感觉太苛刻了，所以露西亚保持沉默。
　　隔一拍后，露西亚用很严厉表情说。
　　「玛露塔，事到如今说这样的话是违反规则的哦。已经议论过很多次了，最终因为你也同意了，我现在才这样站在人间界的啊」
　　指着刻在胸口的魔纹，露西亚说。没错，这件事已经结束了。刻在胸口的魔纹就是证明。玛露塔自身不同意的话，是不可能画出这么好的魔纹的。
　　「······我知道。但是，露西亚前辈不在后，我们的战力大幅下降（注:Down）了啊。有很多家伙脱离我们转移到了其他派系。在三大派系中，和其他两个出现了很大的差距······」
　　「也没什么关系吧，输给那两个派系，又或者输给其他兴起的派系」
　　「为什么啊?露西亚前辈!为什么能说出这样的话!?」
　　玛露塔用拼命的神色叫喊。
　　「露西亚前辈的话，明明能爬得更高的啊!前辈在的时候，派系渐渐地变大!碍眼的吸血鬼也已经没有了!露西亚前辈的话，连成为魔界的女王都不是梦啊!我自己这样相信着!所以跟着过来了!尽管这样······」
　　倾吐出孱弱的尖叫。
　　「为什么——全部舍弃了?」
　　「因为不需要了啊」
　　干脆地。
　　用惊人的冷淡的声音，露西亚说。
　　「我发现了自己想要的并不是那样的东西。所以，舍弃全部、抛下全部来人间界玩。只是这样哦」
　　虽然玛露塔很不甘心地咬紧牙关，但没有再说什么。
　　数秒，非常可怜地沉默后，
　　「······我明白了」
　　坚持不住地说，玛露塔露出苦笑。
　　「今天就暂且先回去」
　　「已经不用再来了哦。因为会给店子添麻烦」
　　然后，三个影子消失了，在黑暗之中只剩下露西亚一人。
　　这是一周前的事。
　　圣春学园、综合武道馆。
　　半圆形的巨大建筑物，内部拥有圆形的竞技场和环绕在四周的观众席。竞技场张开着特殊的结界，所以内部的冲击波及不到观众席。
　　在学园内的各种实战训练设施中，唯一一个设想动员观众而创造出来的设施。
　　每年度举办四次的校内等级赛全部都在这个武道馆举行，学生和教员当然不用说，外界也会有很多相关人员前来观看。
　　「反正都一样，还不如在【象牙塔】举行。那里的话，怎样的伤都会抵消的吧?」
　　「【象牙塔】是有人数限定的。我所知道的最大人数是十个人。而且，只有拥有一定以上的魔力抗性的人，才能进入那个特殊训练室」
　　「所以不能作为像今天这样的重大活动（注:Event）的场地（注:Field)喏」
　　因为接近满座的学生而十分拥挤的观众席。
　　那个角落的站席有，悠理、社、赛丽亚三人在。
　　「重大活动啊······确实是那种感觉呢」
　　悠理环视涌现出热气的四周。
　　「还以为更加杀气腾腾的，似乎大家都意外地享受呢」
　　「我觉得是因为圣春学园没有其它显眼的活动，这个等级赛是唯一的娱乐喏。虽说是魔法师的育成机关，但大家还是孩子。不偶尔歇口气的话，会熬不下去吧」
　　一边吐出大人般的台词，赛丽亚一边一点点地咬着手上的棉花糖。在旁边放着章鱼烧、炒面、黄油土豆（注:一种料理。将土豆（带皮）蒸熟后，淋上些酱油，放些黄油，可即食用。）、薯片、西班牙油条（注:又拉丁果，或吉拿棒、吉拿果。西班牙的一种星形棒状油炸点心。）等大量的食物。
　　确实像是节日的菜式。似乎等级赛期间，小卖部会卖这类东西。
　　「······没想到会说这么酷的话，很享受呢，赛丽亚」
　　「是的。等级赛最棒喏」
　　赛丽亚露出很幸福的表情。悠理看了一下旁边的社。
　　「难得的节日，果然社也参加不也好吗?不能现在临时参加吗?」
　　「临时参加是不可能的」
　　「是吗，真遗憾啊」
　　「没关系。原本就没打算参加。因为我的战斗方式很特殊，不是能在这么多观众面前使用的东西」
　　辻社是改造人。
　　因为体内埋入了魔导器，能够比体外持有媒介的普通的魔法师要更加流畅地（注:Smooth）、快速地（注:Speedy）发动魔法。
　　但是现在，这种人体实验被全面地废除了。为了隐瞒在黑魔女派被创造出来的过去，必须继续隐瞒体内所具备的力量。
　　「因此这次，我想要作为悠理的助手（注:Assist)竭尽全力」
　　「助手?不需要啦。也不是什么大事」
　　「不用这么客气」
　　「嗯～，嘛～这么想做的话，真是感激极了······」
　　这一瞬间，正要把章鱼烧送进嘴里的赛丽亚的手停住了。
　　「······不能置之不理呢，社姐姐。把妹妹的赛丽亚抛开不管，去做哥哥的助手，多管闲事也要有个度喏」
　　鼓起脸蛋，摆出很不愉快的表情瞪着社。
　　「哥哥的助手的话，当然是赛丽亚喏。因为哥哥什么的要是没有赛丽亚的话，都不知道会在哪里倒下死掉的、没用的、很荒唐的男人。赛丽亚不在身边不行喏」
　　「赛丽亚这次不是作为选手出场吗。悠理的事请交给我，专注做自己的事吧」
　　「无所谓喏～。这种大会。因为只是适当地出场，适当地输掉而已」
　　完全暴露出不满，说着不诚实的话的赛丽亚，和表现得很淡然的社相互瞪眼。夹在中间的悠理不由得有点如坐针毡的感觉。
　　「赛丽亚从哥哥小时候就开始照顾到现在喏!」
　　「······不，我小的时候你更小吧」
　　「就连哥哥的尿布都换过喏!」
　　「呃喂!别这么若无其事地说谎啊!」
　　于是，社开始思考些什么。
　　「原来如此——也就是说，我也照顾悠理的下面的话，就能和赛丽亚并肩」
　　「真是厉害的思考回路啊!」
　　「悠理。那么请你尿湿吧」
　　「我才不要!」
　　「不用这么客气」
　　「当然要客气啊!倾尽全力地客气呢!」
　　「听说世上也有这样的Play」
　　「啊，虽然有是有······但是，基本上就算是这种Play，尿湿的也是女生啊!男生是不会尿湿的啊!」
　　「我明白了。那么，我尿湿的话就可以了吧」
　　「别啊!你什么都不明白啊!」
　　一如既往地吐槽，深深地叹了口气的悠理。突然累了。
　　社和赛丽亚继续在争吵——
　　紧接着，噗、地武道馆的灯光关掉了。因为是密封型的半圆形屋顶，把灯关掉的话，就算是白天也会漆黑一片。
　　「让大家久等了。开幕式现在开始」
　　馆内广播响起了清脆的女性的广播。
　　「首先，请期待由学生代表带来的开幕词和公开表演（注:Demonstration）」
　　广播结束后，馆内一片寂静。所有人都对即将出现的学生充满期待。
　　「开始了哦，主打节目（注:Main Event）」
　　悠理小声地嘟囔后，把视线集中在黑暗中的竞技场。
　　「破碎凋零吧，如同薄冰般
　　 狂乱绽放吧，如同烈华般」
　　万籁俱寂的会场响起了娇艳的声音。
　　是发动魔导武装所必要的【启动键】（注:Trigger）的咏唱。
　　「《月华冰尘》」
　　突然，聚光灯（注:Spotlight）照射在舞台上的一点。
　　漂浮在从天上落下来的光的中心的是——久远院雪羽。
　　单手握着添加了华丽的装饰的细剑，周围漂浮着破碎凋零了的不冰片。
　　遍布整个竞技场的碎片，因为黑暗中的微弱的光线，看起来像是群星般闪耀。
　　在舞台中央，雪羽挥动着细剑。像是被那个动作所引导的那样，细小的冰片在空中移动着。在让人联想到暴风雪的动作中，一个又一个地在空中生成了巨大的花。
　　拥有五片花瓣的，用冰做出来的巨大的花。
　　由无吟唱的低级魔法所创造出来的冰雕。
　　既纤细又奢华的花瓣塞满了整个竞技场。一簇被从下面照射着灯光（注:Light Up）的雕刻，让人联想起绚烂奢华的灯饰（注:Illumination)。
　　在空中，盛开了无数的花。被纤细的冰制工艺品包围，展示着华丽的剑舞的少女，就像是冰之妖精一样美丽。
　　「——嘶、」
　　从上而下，雪羽如同电光般挥下细剑。
　　那一瞬间——全部的花破碎凋零。
　　一切都像是在述说虚幻的梦般干脆。
　　啪啦啪啦地落下的冰的碎片。结束了剑舞的女骑士凛然地伫立在舞台中间。和可爱的外表相反，眼神尖利没有一丝阴暗。挺直身子稳稳地站着的那个身影，有王者的风采。
　　会场中满是感叹的叹气。
　　无论是谁都看入迷了，一句话都说不出。
　　圣春学园，排名第一。
　　最为美丽地战斗的魔法师【冰华姬】久远院雪羽。
　　这个头衔毫不虚假，她只用自己的舞蹈来述说这一事实。
　　然后，屋内的灯光恢复了。
　　魔导武装恢复到原本的基本形态后，雪羽从制服的口袋里拿出话筒。轻轻地深呼吸后，作为排名第一、全部学生的代表宣告开战的信号。
　　「夏季等级赛现在开#￥%!」（注:咬到舌头了）
　　以为因充满第一位的霸气的声音而使现场的热情沸腾（注:Heat Up）到极点——结果紧张的气氛一下子缓和下来了。
　　微妙的沉默后，「······咬到舌头了?」「刚刚是咬到舌头了吧?」「这不是咬到舌头了吗?」「咬到舌头了呢······」这样的嘈杂声充满了观众席。
　　「······」
　　雪羽一言不发地像是逃跑般回到了竞技场后面。
　　回到休息室的雪羽因为羞耻心而苦闷难受。
　　「······呃啊啊······呃啊啊啊～······呃～～呃呃呃啊啊啊啊～～······」
　　坐在椅子上抱着头，发出既不像怪声也不像悲叹声的呻吟声。
　　（······搞、搞砸了······）
　　在公众面前的大失态。原本还预定谈自己的抱负和宣誓的，但因为一开始就咬到舌头，脑袋变得一片空白，从场上逃出来了。
　　因此排名第一的威严已经无从谈起了。
　　可以的话想要呆在房间里一个星期不出去，但那样可不行。雪羽让自己振作起来，离开了休息室。
　　走在观众席下面的通道上，偶然遇到了悠理、赛丽亚、社三人。
　　「噢～，雪羽。很帅啊，除了最后的以外」
　　「雪羽姐姐，非～常好看喏，除了最后的以外」
　　「不辱排名第一名分的漂亮的舞蹈。除了最后的以外」
　　「呃哇～～!」
　　屋漏更遭连夜雨说的就是这个。
　　雪羽因过于羞耻蹲在了那里。
　　「本、本来我就不愿意······公开表演什么的······。而、而且，上次的等级赛明明没有这种表演，为什么这次······」
　　「因为雪羽姐姐太过华丽啊。外表和招数都这么华丽。难得排名第一是个美少女，作为运营方也不会不利用这一点吧」
　　赛丽亚一副什么都知道的样子说着。
　　「这种说法虽然有点那个······原排名第一的佐贝前辈就算这么做也没用，还是说······」
　　「哈、哈、哈。这当然。谁也不想看粗鲁的男人的表演舞蹈什么的啊」
　　悠理格格地笑了，紧接着，
　　「这不是在想说什么就说什么吗」
　　响起了焦躁的男人的声音。
　　「佐贝前辈······您好」
　　蹲着的雪羽站了起来，说着社交措辞急忙地低下头。
　　佐贝清玄。原排名第一现排名第二。换言之，就是被雪羽夺走第一位的人。春季的等级赛以后，一有什么事就会纠缠雪羽。
　　虽然雪羽表现出警惕心摆好姿势，但清玄却转向了悠理那边。
　　「你好」
　　对随便地打招呼的悠理，清玄很不愉快地哼了一声。
　　「我听说了哦，麻上。你也参加等级赛?」
　　「嗯，嘛～。想稍微努力一下」
　　「真可笑。D级参加什么的从来没听说过呢。就算是C级，不参加的家伙也有很多啊」
　　「似乎没问题哦。因为有正式地得到老师的许可」
　　连挑衅的渣儿都坦然地反驳回去。清玄释放的压迫感程度，悠理一点儿都不在乎。
　　「不要小看等级赛啊。你就尽可能地注意别让自己死了吧」
　　「哈哈～。非常感谢排名第二位的忠告」
　　对瞧不起自己的发言，清玄的眉间出现了皱褶。
　　「······麻上哟～莫非，你不是认为上次的战斗是你赢了吗?那样的算不上是胜负还是——」
　　「啊、是一王先生」
　　相互瞪眼后错开脸的悠理说，然后清玄吓了一跳地石化了。绝对不转身过去，高大的身体在轻轻地发抖。
　　「原来不是。认错人了。」
　　悠理很愉快地吐出舌头。完全是小瞧对方的样子。
　　发现自己被戏弄的清玄怒火中烧地咬牙切齿，但并没有做出动手打人的行为，只是「呵」地笑了笑。
　　「嘛～也好。本来就没有把你们放在眼里」
　　这样说着，目不转睛地盯着久远院雪羽。
　　「我想要的只有排名第一的位置。」
　　曾经的冠军向现在的冠军宣战。这也是理所当然的，对夺走了排名第一的雪羽的固执的感情还依然存在。
　　「久远院，我要让你尝试一下三日天下的滋味」（注:三日天下，明智光秀在本能寺搞了烧烤大会后，率部一万六千余人迎战羽柴秀吉于山崎，最后，明智光秀战败，当光秀逃至阪本城附近的山路时，被当地袭击落难武士的农民围攻用竹枪杀死。其短命的政权被人称为“三日天下”。）
　　「我也丝毫没打算要输」
　　排名第一和排名第二之间，视线交错之处火花四溅。
　　「哈。在遇到我之前可别输掉哦。要是自然灭亡，就算赢了也没意义。我要干掉你，重登真正的顶点。」
　　转过身，清玄背对着雪羽迈出脚步。
　　「不管对手是谁我都会干掉。笑到最后的是我。库库、哈哈哈哈哈哈」
　　一边发出豪迈的笑声，排名第二的男人离去了。那个身影消失不见后，悠理收起笑容，露出了忧虑的、认真的表情。
　　「······雪羽，你察觉到了吗?」
　　「嗯～」
　　对一反常态地用不可思议的样子说的悠理，雪羽也同意。是因为对没有说出来的事多少能理解。
　　「那个前辈的······那个感觉——」
　　装模作样地停顿一下后，悠理说。
　　「估计，会在二回战输掉呢」
　　「······嗯」
　　雪羽点头。虽然不知道为什么，但总感觉是那样。
　　武道馆外面挤满了学生。有些人在和朋友交谈，也有些人在调整装备，但大部分的人都正准备离开武道馆的某个区域。
　　「哎呀?怎么大家都回去啊。明明等级赛开始了啊」
　　穿过通道出到外面的悠理，环视四周后歪着头。走在旁边的雪羽解说道。
　　「虽然说是开始了，但因为有初次预赛呐」
　　过百学生参加的等级赛，为了缩短比赛时间而设置了数个预赛。以C级以下的学生为对象的初次预赛。存在以初次预赛的获胜者和B级为对象的二次预赛。
　　「今天进行的只是初次预赛和二次预赛。虽然说法会不太好······C级间的战斗怎么说水平都很低。而且，C级以下的学生能进入正式比赛的可能性也非常低。所以【比起看比赛，还不如为明天做准备】这样想的人有很多。所以大人物来访也是在明天以后」
　　「哈～唔。也就是说，C级以下什么的根本不放在眼里」
　　「只是······开幕式能聚集到这么多的人让我有点惊讶呢。因为出席是自由的，所以上次只有一半程度的人参加，这次竟然观众席都几乎坐满了」
　　觉得很不可思议地说，但悠理知道这个原因。
　　（大家都是来看雪羽的啊）
　　排名第一的雪羽受到很多人的注目。要是她在公开表演中展示招数的话，会有很多人来观看吧。
　　有像是对偶像还是什么般崇拜的人，也有盯上她宝座的人。
　　很多人都是为了看她而出席开幕式——然后想要看的东西结束后就回去。
　　（虽然觉得很势利眼，但我也没资格说别人吧）
　　悠理也是如此，因为觉得今天的主打节目是雪羽的演出（注:Performance)，而与开始回去的学生产生共鸣，并没有涌现出愤怒，而是不由得浮现出自嘲的笑容。
　　也许是察觉到了悠理的心情，赛丽亚鼓起脸蛋。
　　「真是的，没问题吗?哥哥接下来要进行初次预赛哦?」
　　B级的赛丽亚是二次预赛。A级的雪羽是正式比赛。而且排名第一的她是作为种子选手。
　　因为社不参加，在这四人中参加初次预赛的只有悠理。
　　「希望能认真点喏。预赛程度就输掉的话，我可饶不了你」
　　「悠理，加油（注:Fight）」
　　对赛丽亚和社的叱咤鼓舞悠理「哦～」地回应。
　　于是乎，雪羽用很消沉的声音小声嘟囔。
　　「······真的参加呀。悠理」
　　「啊～。有什么问题吗?」
　　「不······」
　　对不爽快的暧昧的反应，悠理歪着头。
　　「啊、我并不是想要排名第一什么的，所以就放心吧。要是在正式比赛对上雪羽的话，我会弃权——」
　　「悠理」
　　雪羽说。
　　虽然声音并不大，却是带有冷静而透彻的回响的声调。
　　「很感谢你到现在为止陪我特训，还有很感激你要把胜利让给我的关怀。而且，我明白要是和你战斗的话，百分之一百是我会输——但，我也硬要这么说」
　　被既冰冷又锐利，同时又像是燃烧着火焰般火热的眼睛注视着。
　　「我想要和你战斗」
　　悠理无言以对。
　　这是曾经听到过的台词。
　　「果然拱手相让的胜利，实在是不适合的我本性」
　　「······但是啊」
　　「当然，我知道有明显的实力差。要是认真地战斗的话，我根本就比不了。可是——这是等级赛。并不是赌上生死的战斗，而是有规则的战斗」
　　等级赛怎么说都是学校活动的一种。就像是发挥平时的锻炼成果的考试，没有生命的争夺。
　　和与魔族的战斗不同，存在规则。
　　使用的魔法有所限制，以杀伤为目的的攻击被视为违反规则。
　　「对拥有超出常规的力量的你来说，是个难以战斗的场合吧。这样的状况（注:Situation），以遵循规则的形式，实力逊色的我也能够只是取得胜利」
　　然后，雪羽的嘴角刻画出无畏的笑容。
　　「你觉得我是为了什么而拜托你做我的训练对手的呢?」
　　悠理眼睛在打转。
　　难道说——预想到这么远吗。
　　差不多从一周前开始，悠理就每天都与雪羽一起训练。
　　把自己的动作都暴露。
　　因为接待Play而调整了力量——但是，完全没有防范对方的视线。全力绝妙地放水，全力地回应了对方。
　　那样的全力的动作——雪羽仔细地观察了。
　　（雪羽这个表情······绝对没有错。似乎很有把握)
　　对满溢着自信和觉悟的表情，悠理心怀畏惧和钦佩。
　　久远院雪羽想要打倒麻上悠理。
　　「认真地战斗——这种乳臭未干的话我是不会说的。不认真地使出全力也没关系，也不打算让你使出全力。不管用怎样的手段，我都要赢」
　　「······哈哈。真有趣啊」
　　悠理笑了。不只是笑。而是面对成长到可以说是卓越的【強か（难对付）】少女，自然地涌现出笑容。
　　「这样的话，我也不客气了。不要相互埋怨啊?」
　　「当然」
　　「虽然你那边好像在做着些什么，但我也不是没对策。有想过特好的秘策——」
　　「啊、哈～。终～于找到了～」
　　悠理想要在这里搞清楚的作战，被一个女性的声音打断了。
　　「呀吼～。好像在搞着些很有趣的事的样子，所以就过来玩了」
　　一边挥着手一边跑着过来的是，穿上了有点稍微不合适西装夹克（注:Blazer)的美女。上半身处于相当紧绷的（注:Tight）状态，丰满的胸部现在也似乎快要撑破的样子。裙子的长度也是危险万分的状态，若隐若现的很极限的状态。
　　「露西亚酱，登·场」 
　　魔界最强种族，现在在人间界打工中的异端魔女——露西亚·冯·艾露迪·凡。
　　摆出横向剪刀手登场。
　　武道馆有被称为VIP室的特等席。位于观众席之下的房间，里面建得像大企业的办公室（注:Office)般。
　　能从一面墙壁大的窗口俯视竞技场，但从外面是看不到里面的。
　　正式比赛开始时这个房间会坐满骑士团的高层和各方的高管，不过现在空荡荡的。
　　房间里只有黑瓜绯蜜一人。她坐在窗边的椅子上，俯视着眼底下的竞技场。
　　初次预赛马上要开始了。参赛选手开始登上设置在竞技场中间的圆形舞台。
　　现在大会C以下的参赛者有二十八个人。初次预赛分三次进行，现在最初的十个人站在舞台上。
　　「······」
　　绯蜜一言不发地注视着站在舞台上的选手们的脸。
　　很快，她的视线停在了一点上。
　　脖子上缠绕着项链的少年。
　　那个少年浮现着没有丝毫气势和紧张感的表情。因为其他的每一个人都摆着很紧张的表情，所以那个轻松的脸异常的显眼。在负责裁判的老师再次说明规则时，都悠闲地打哈欠的程度。
　　这次大会唯一的D级魔法师——麻上悠理。
　　捕捉到他的视野后，绯蜜浮现出微弱笑容。
　　「打扰了哦」
　　伴随这敲门声出现的是带着拐杖的壮年男性——加木原帝王。他单手拄着拐杖，走到绯蜜下面。
　　
　　[[IMG,cce7c631d51f828ef955683913e08f92,404,600,29364]]
　　「帝王先生。真是难得呀，从初次预赛开始就前来观看」
　　「正好有空闲时间啊」帝王坐在了绯蜜旁边。「你总是从初次预赛开始观看全部的战斗的吗?」
　　「是的。因为不知道会在哪里埋藏着怎样的逸才」
　　「你说出来的话分量就是不一样啊。是不管什么样的人才结果都要看使用者而定的意思吧」
　　帝王深深地点头，然后追寻着绯蜜的视线把眼光移向竞技场。
　　「我对魔法不太了解，解说就拜托了哦。虽然这么说，初次预赛也并不是需要解说的战斗吧」
　　「是啊······」
　　绯蜜做出把手贴在下巴上思考的动作后，扑哧一笑地妖艳地微笑了。
　　「那么，就告诉你该注目的选手吧」
　　这样说着指向一个学生。
　　「在那里，有一个脖子缠绕着项链的少年对吧?这次的等级赛我推荐对他注目」
　　「不认识的孩子呢。很强吗?」
　　「级别是最低的D级。官方的战斗记录无论是对人还是对魔族都是零」
　　「原来如此，似乎确实很弱」
　　「不过——成为这次大会中心人物的，肯定是那个男人」
　　统治骑士团的人摆出满溢信心的笑容说。
　　「他的名字是麻上悠理。是过去被驱逐出降魔骑士团的大罪人，被誉为是历代最强的原七天骑士第一位（注:First）。【绝不宽恕者】朱莉亚斯·皓鲁盖特的大弟子」
　　「呼～嗯。那么，是在那里战斗到最后的家伙胜出的意思吧。还有，超过三十分钟还剩下两个人以上的话，由裁判来判断」
　　与开幕式截然不同，在人很稀疏的观众席的一角。
　　雪羽、赛丽亚、社、露西亚四人并排坐着。
　　「话说回来，完～全没有看起来很强的人啊～。都垂头丧气的。这下悠理君将会毫不费力地取胜吧」
　　听完规则说明后的露西亚显得很无聊地说。
　　初次预赛的形式与过去在【象牙塔】，雪羽和悠理交手时的形式相同。从舞台上掉落下来的人视为败北。接近十人的人数以混战（注:Battle Royal）的形式进行的是初次预赛。
　　想起在【象牙塔】的事，雪羽略微皱起了眉头。
　　（正常来想，悠理没有会输的要素）
　　就连排名第一的雪羽，悠理都能用一个风压吹飞。并不觉得C级的对手会难对付。但是——
　　「麻烦的规则只有一个」雪羽说。「就是最低限度，必须要发动一次魔法」
　　「哈～?为什么会有这种规则呢?」
　　「主要是为了让选手积极地攻击的措施。因为在规则上，多人肉搏的话，有可能会是只是四处逃窜的人取胜啊」
　　换言之【发动魔法吧】这样的规则无非是【主动攻击吧】。因为对于一般的魔法师来说，魔法=攻击。
　　但是——对麻上悠理来说这个规则是个重压。
　　他几乎不会魔法。
　　唯一会的魔法是火焰系初级魔法【火球（注:Fire）】。
　　可是，要是用他那性质不同的魔力发动，威力会提升到能与第七级的禁咒魔法相匹敌。那样的东西在这里使用的话，在同一个舞台上的学生会瞬间化成灰。
　　（······真是个麻烦的状况啊。那家伙的情况是比起如何变强，不得不想办法如何变弱······）
　　「呀。这样的话，悠理君没问题吧?呐～呐～，没问题的吧?」
　　「不、不用担心吧。之前满口有策略的语气。虽然有女学生的小组多少有点在意，不过那家伙应该有能够漂亮地把对手无伤弄下台的招数······」
　　「这样啊～，太好了～······」
　　露西亚的表情变得打心底安心。
　　「真意外啊······。没想到你会这么支持悠理」
　　「呵、呵、呵～。这当然想要拼命地声援啊。不管怎么说，这可是能赢得【这个】啊」
　　说着，单手做出【钱】的手势。用另一只手从口袋里拿出某种票。
　　「难、难道说······你、参与赌博了?」
　　「这个～。到处打听时，听说有这种东西。因为刚好来得及，就把全部财产压在悠理君初次预赛出线了」
　　等级赛的背后，在学生间有着赌博行为。虽然雪羽很不喜欢这种不正当的游戏，但学园方默许。根据传闻，似乎在高层中参与这种赌博的人也有很多。
　　「呃呼呼。悠理君他啊。明明那么强，在这里却被当成吊车尾对吧?所以赔率（注:Odds）非常高哦。要是中了这个大冷门的话，我可是一口气地变大富翁啊」
　　露西亚一边很高兴地微笑着，一边吻万马券（预定）。（注:万马券是赌马时红利一万日元以上的赛马彩票。）
　　赔率高那是理所当然的吧。
　　悠理在学园里只是个不知名的D级。
　　不知名的吊车尾能出线什么的，理应没人会预料到。
　　（可是——那家伙的不知名也到今天为止了。）
　　经过这次等级赛，悠理会一举成名吧。虽然不知道会活跃到什么程度，但也会有很多人注意到他的【异常】。
　　太过不合理。
　　只在规格之外。
　　他的最强的力量将会公诸于世。
　　（······这样的话，会变成怎样呢——）
　　混杂着期待和不安的复杂的感情在雪羽心中搅作一团。
　　在竞技场上，初次预赛终于开始了。
　　最初在互相瞪眼，然后以其中一个人发动了魔法为开端，一下子变成了混战。虽然有几个人马上就被弹出了场外，但使用了叫做【空步】的在空中转换方向的技术又回到了战场。
　　说到悠理，他并没有加入混战而是在漫无目的地晃来晃去。
　　局面似乎并没什么变动。
　　「啊～，真是拖拉啊。悠理君，干脆地一击结束掉就好啦。用拳头连同舞台一起破坏掉不就行了吗～～」
　　「同一小组里只有男生的话，会使出这种手段也说不定」
　　但是，非常遗憾地同一组里有两个女学生。这个情况下，悠理使不出全体攻击。
　　「这样的话，果然在意的是秘策啊······」
　　「······呵、呵、呵、呵」
　　雪羽嘟囔道，然后听到从旁边传来的了目中无人的笑声。
　　「让我告诉你吧，雪羽姐姐。哥哥和赛丽亚绞尽脑汁想出来的，麻上兄妹浑身解数的秘策——」
　　学生一个又一个地从舞台上消失了。有的人被魔法吹飞，有的人在空中搏斗，有的人看清自己的力量后自己走下舞台——
　　二十分钟不到，原本的十个人减少到了两人。
　　其中一人是留着短发（注:Shortcut）的女学生。高中部二年级——鹈堂沙耶。拥有在这个小组里比其他人高出一筹的实力，接近一半的人都是她弹飞到场外的。
　　另一个人是脖子缠绕着项链的少年——马上悠理。
　　他还是一点引人注目的动作都没有。像是躲避战斗般地走动，以四处逃窜的形式幸存到现在。
　　「啊、呀～。最后的一个人是你呀～······。要是男生的话就能轻松获胜了啊」
　　和女学生对峙着，悠理非常地沮丧。
　　「哼，可别小看我啊」
　　沙耶架起剑型的魔导器说。
　　「我认识你哦，麻上悠理。高中部唯一的D级对吧?」
　　「啊～。唯一（注:Only One）的一个」
　　「能这么得意忘形的只有现在哦。接下来只要连你也打，我就能进入二次预赛」
　　架起剑进入临战姿态，沙耶鼓起劲大喊。
　　「决一胜负!」
　　「和往常一样拒绝」
　　悠理向前伸出一只手说。锐气受挫的沙耶猛然向前失去了平衡。
　　「我是不打女生主义」
　　「······不懂你在说什么啊。想要拖时间?就这样到时间结束的话，输的可是你哦。因为我知道你一次魔法都没使用过」
　　就这样迎来限定时间的话，胜负就由裁判来判断。
　　在初次预赛的规则上，比赛结束为止一次魔法都没使用过的话就等于失去资格。
　　「我知道啦。不过，我也不能输啊」
　　说着悠理把手伸入了穿着西装夹克的怀中。
　　「所以呢——我要使出绝招了啊」
　　「从结论上来看，是使用学生证的术式记录功能喏」
　　赛丽亚说。
　　魔导器从基本上来说是发动魔法的媒介，但基于种类的不同存在各种各样的功能。能够储存魔力的魔导器，能够记录术式的魔导器。这两种结合起来就能记录魔法本身，等等。
　　圣春学园的学生证也有作为魔导器的作用——这也具备记录魔法的功能。
　　简单来说，能够保存然后发动魔法。
　　和即时发动的相比威力大幅下降，但有谁都能简单地发动这样的优点。
　　「预先在哥哥的学生证里记录了一个赛丽亚的魔法喏。连赛丽亚的魔力都一起保存了，所以不是使用哥哥的魔力，接下来只要一个念头就能简单地发动」 
　　「可、可是」雪羽说。「学生证的记录功能真的只是简单的东西啊?应该是只能保存初级魔法的程度」
　　「这样就足够喏。这次赛丽亚在哥哥的魔导器上登录的是，雷击系初级魔法【闪光（注:Flash）】」
　　「竟然是【闪光】······?那种东西只能造成一瞬间的眼花——!」
　　「似乎注意到了啊。没错，一瞬间就足够了喏。哥哥的话」
　　赛丽亚得意地微笑着。
　　「哥哥的速度和力量，能在那一瞬间让对手掉到场外喏。因为是哥哥，会把那个女性轻轻地、温柔地、郑重地轰下台吧」
　　这就是麻上兄妹的秘策。
　　为了一瞬间的眼花而使用魔法，然后用异常的身体能力来解决。
　　（虽然说是秘策的话有点美中不足——不过）
　　既能通过必须使用魔法这样的初次预赛的规则，还能守住悠理的信条。而且最重要的是，能把悠理的实力在初次预赛隐藏起来。
　　「原来如此,不错的策略」
　　「想要在初次预赛这种程度的比赛隐藏哥哥的实力喏。迟早都会暴露的话，还是想在众多观众面前隆重地展示」
　　在说这些话时，竞技场上的战斗渐渐迎来佳境。
　　留在舞台上只剩下悠理和另一个女学生——鹈堂沙耶，最后的战斗即将开始。
　　悠理依然微笑着，把手伸入了怀中。
　　「来吧大家。建议把眼睛闭起来喏」
　　在赛丽亚防范眼花而给建议的瞬间，
　　「请等等」
　　到现在为止一直沉默着的社淡然地出声。赛丽亚生气了。
　　「······什么事啊?社姐姐。难道是嫉妒哥哥和赛丽亚的好搭档的样子吗?」
　　「不是。请好好地看悠理的手头。那个不是学生证」
　　因为这句话，全部人都注视着舞台。
　　悠理从怀中取出来的东西。 
　　那个是——电视机的遥控器。
　　「······」
　　「那个是学生宿舍常备的电视机的遥控器吧。因为我的房间也有同样的东西，我想，悠理的房间的电视机也是那个制造商（注:Maker）的产品」
　　「······」
　　被像是时间停止了那样的气氛包围着。雪羽、赛丽亚、露西亚三人都在发愣中，只有社在冷静地说明状况。
　　「能看到悠理的脸上像瀑布般的冷汗。从那个愕然的表情推测，大概是和学生证搞错了，放入了贴身衣袋里了吧」
　　舞台上，悠理慌张地开始翻查浑身上下的口袋。
　　但是似乎找不到想要的东西。无意中脱掉了西装夹克、脱掉了T恤、脱掉了西装裤（注:Slacks)、脱掉了运动鞋（注:Sneaker）、 只剩下一条内裤地在翻弄脱下来的衣服。
　　紧接着，和他对峙的鹈堂沙耶发出了悲鸣。
　　在自己眼前五十公分的距离，有男人突然开始脱衣服。就算感觉到贞操的危机也不奇怪。
　　几乎是反射性地挥出了一拳。并不是用握在手里的剑而是用另一只手的拳头，这应该是因为被吓了一跳吧。
　　女生的拳头漂亮地打在了脸上。
　　完全大意了的悠理根本没反应过来——而且因为对方是女性，攻击也是过而不停。
　　「咕哈～!」
　　迎面受到伤害后摇摇晃晃地后退，脚踏在舞台的边缘上——
　　「啊。掉到舞台外面了。是悠理输了」
　　与冷静沉着的社解说的同时，裁判发出了比赛结束的信号。
　　世界最强的少年，麻上悠理。
　　夏季等级赛——初次预赛败退。
　　迎接把竞技场抛在身后的悠理的是，三个可怕的痛骂。
　　「这是在干什么啊!你这家伙!?遥控器是怎么回事啊!遥控器!哪里世界会有把学生证和遥控器搞错的笨蛋啊!睡懒觉了!?早上起来着急了!?你以为这种借口行得通吗?大混蛋!初次预赛败退可是最差的成绩啊!把在大会前我对你说过的话还我!把我的决心和觉悟还我!你知道我为了赢你而做了多少准备吗!?把过去的正式比赛的规则一点不留地彻底调查，把全部的状况都模拟了一遍啊!托这个福搞到我睡眠不足!连皮肤的状态都有点差了啊!尽管如此，你这个家伙竟然～～～!」
　　「哥哥这个白痴～!废物!糊涂虫!蠢货!赛丽亚的作战全部白费了喏!为什么没有在晚上睡觉前准备好喏!?睡之前练习了!?在正式时忘了什么意义都没有喏!什～么偶尔让我看看帅气的一面啊!?超绝差劲喏!极度差劲喏!从明天开始，赛丽亚的外号肯定会变成【遥控器的妹妹】喏!」
　　「悠理君这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋～～～～!全部财产都没了啊!明明相信悠理君，而把手头的钱全部都压进去了～～～～!得意忘形地然后大意输掉可是最逊的呀!来到这边后打工积攒的钱全部都没了!怎么办啊，我!?从现在起我该怎么办啊!?要我从明天开始怎么生活啊!?把我的钱还给我～～～～!」
　　在以如同烈火般的劲头喋喋不休的三个女生中间的是，在人行道的地板上正坐着蜷缩着身体的悠理。
　　「······不要再说了，真的对不起」
　　用有气无力的声音嘟囔，只是一动不动地盯着地板。
　　只穿着一条内裤。
　　一出到竞技场的外面连穿衣服的时间都没有就被捉住，正坐在那里了。因此膝盖和小腿直接感受到了地板的冰凉，促进了自己的凄惨。
　　「大家，已经够了吧。悠理也在反省了」
　　有在责备喧嚣的风暴中伸出救援之手的人。她在悠理的面前轻轻地蹲下，用慈爱的笑容看向悠理。
　　「社······」
　　「悠理。辛苦了。喉咙渴了吧，请喝这个。还有，不能让身体着凉，我帮你把汗擦了」
　　「······社。社～～～······只有你是我的同伴哟······」
　　被社的温柔深深地感动，悠理差点就要在那里号啕大哭起来。
　　啊啊——这个少女不是佛或圣母的转生吗?
　　「溺爱的社!」
　　「就是喏!」
　　雪羽和赛丽亚仍是一副还没说教够的样子。
　　另一方面，露西亚的悲伤似乎已经超出了愤怒的感情，
　　「······我，要回去了」
　　用稍微含泪欲哭的声音低声自语地嘟囔，然后迈出了脚步。
　　「······公共汽车的时间是······啊、对了······没钱了，坐不了公共汽车······嗯，走回去吧······」
　　以步伐不稳、像个空壳般的状态离开了。那个背影笼罩着阴沉昏暗的阴影，虽然并不是非常凄惨，却让人看不下去。
　　「······某种意义上来说，第一的受害者是露西亚姐姐喏」
　　「是啊······。因为和我们不一样，完全受到了实际损害呢······」
　　赛丽亚和雪羽感慨地说完后，把责备的眼神投向了悠理。
　　「知、知道了啦······」
　　悠理慌张地站起来，去追露西亚。
　　「啊。请等一下悠理」
　　「对不起了啊社。虽然被你安慰我很开心，但这次的事确实是我不好。不反省的话可不行，还有必须要道歉。总之，把露西亚送回家这种程度的事——」
　　「不，请穿上衣服」
　　「······啊、嗯」
　　「中心人物消失了呢」
　　「是、是啊······」
　　麻上悠理战败后，VIP室充满了非常尴尬的气氛。
　　帝王不知道该给什么反应而感到为难的暧昧的笑颜。虽然绯蜜总算保持住了笑容，但嘴角在微妙地抽搐着。。
　　「你也有这种预想落空的罕见的状况呢」
　　「偶、偶尔也会有这种状况。呃呵呵呵」
　　保持着清秀的笑容把手伸向茶杯。因为手在发抖，发出了咔嚓咔嚓的声音。拼命地装作平静，但内心，
　　（开什么玩笑，那小子······!)
　　充满了这样的愤怒。就算黑瓜绯蜜有一个聪明的头脑，也看不穿麻上悠理的白痴。
　　当着帝王的面说了那样的豪言壮语，就算被当成多么白痴都不会有意见，虽然绯蜜这样责备自己，但是坐在旁边的帝王连一句牢骚都没说，只是在想着什么事。
　　「嘛～······那个朱莉亚斯的弟子的话，说不定在这样的场地的战斗也期待不了什么呢。」
　　有所深意地嘟囔后，帝王望向远方说。
　　「现在的年轻一代，不知道朱莉亚斯·皓鲁盖特的人有很多呢」
　　「因为发布了缄口令啊。他的情报和记录全部都消除了。团长的座位也是，因为前前代的加木原美王——你的父亲大人后继者变成了我」
　　朱莉亚斯·皓鲁盖特的存在在骑士团内部是某种禁忌（注:Taboo）。
　　作为降魔骑士团所不承认的【污点】，被从历史上抹掉。
　　「他销声匿迹后，也已经有十年了吗······。时间过得真快。他是不是还在哪里活着呢?」
　　「虽然那种男人的平安与否怎样都好，但只有黑式魔导武装的核心真希望他归还。因为他带着《天帝双枪（Dioscuri）》逃了的错，我们多么的辛苦啊······」
　　（注:Dioscuri 狄俄斯库里 希腊神话中宙斯的双生子卡斯托耳（Castor）与波吕丢刻斯（Polydeuces）的总称，罗马神话中一般称这两个孩子为卡斯托耳（Castor）与波鲁克斯（Pollux）。）
　　「不是已经没所谓了吗。托一王的福，七天骑士、黑式魔导武装都好好地集齐了七个」
　　因为由降魔骑士团赐予七天骑士的黑式魔导武装，是使用极为稀少的魔女的心脏和大脑作为素材的，所以数量有限。
　　骑士团里存在的仅有七个。
　　按照这个数量决定了七天骑士这个特权等级的人数。
　　但是十几年前，其中一个被某个大罪人带着逃跑了。之后骑士团只存在六个魔导武装，七天骑士也只有六个人了。一年前——一王完成了单骑讨伐魔女这样的伟业，那个结果是七天骑士取回了该有的姿态。
　　「不管怎么说，悠理君的评价似乎要保留呢」
　　做总结般这么说，然后帝王从椅子上站了起来。拄着手杖向出口走去，但在中途像是突然想起来那样转过头来。
　　「对了，黑瓜团长。中心人物消失了的这次等级赛······」
　　「······能请您别再提这件事吗?」
　　「哈哈。我明白了。总之，这次的等级赛，你觉得久远院雪羽小姐能赢到哪里呢?」
　　绯蜜想了几秒后，
　　「我觉得会是冠军」
　　回答道。
　　「只要不发生什么不测的事态，单论实力夺冠的会是她吧」
　　而且中心人物也已经消失了，绯蜜只在心中补充道。
　　「但是，为什么呢?难道，你不是赌她夺冠吧」
　　「虽然我的组织也有很多人参与等级赛的赌博，但我可没有哦。因为我从以前开始赌博（注:Gamble）就特别的弱呢」
　　轻轻地挥手否定后，帝王进入正题。
　　「如果久远院雪羽这次夺冠，保住了排名第一的座位的话——我想要将她迎进骑士团」
　　绯蜜睁开了双眼。
　　「······是要承认学生进入骑士团吗?」
　　「没问题的吧。据说她似乎非常希望进入骑士团不是吗?也有一王那样的先例」
　　「一王君是特例中的特例。她的战斗能力根本无法与一王相提并论」
　　「就算这样，比起去年进入骑士团的毕业生们，实力要高很多吧。作为新团员迎进的程度不是什么问题都没有吗?」
　　「······战力上的确是没问题，但是也没有勉强这么做的好处。这样多次承认特例可无法给其他人做表率」
　　绯蜜用盘问般的语调询问。
　　「是有什么理由吗?」
　　「理由很简单哟。因为她有【华（花）】」
　　「······」
　　「有华也就是说能变成钞票。很遗憾，因为以【有既年轻又可爱的魔法师】这样的理由而援助资金的大叔们也相当的多呢」
　　绯蜜似乎很不愉快地眯起了眼睛。
　　「······把她作为偶像······不，是打算作为招揽顾客的熊猫吗?」
　　「坏点的说法的话就是这样。不过，这是理所当然的事吧?为了骑士团的更进一步的发展——为了进而保护人类，钱越多越好」
　　几乎要说出【一切都是生意（注:Business）】的语气。
　　就算是赌上性命和魔族战斗的降魔骑士团，没有资金的话也无法维持。不论是谁都为了人类和平而尽力——当然，免费服务的人非常的少。不管是培养人才还是开发研究，都会经常遇到资金问题。
　　收到合理的回报，人才会为组织尽力。
　　「高中部一年级就达到二连霸的话，外界也不会那么反对吧。要是本人拒绝还说得过去，但她本人非常的希望。没有任何拒绝的理由。尊重学生自身的意愿，不也是教师的本分吗?」
　　「······这还真是【话要看怎么说】呀」
　　绯蜜轻轻地叹气，然后浮现出了平时的温和的笑容。
　　「我明白了。我会反省的」