　　「是，悠理君。啊～」
　　「啊～」
　　麻上悠理浮现着非常幸福的表情，照她说那样张开嘴。
　　把加了巧克力酱和鲜奶油的冰淇淋，往大大地张开的嘴里喂。
　　然而，在勺子离嘴还有一厘米的时候，突然被抽回去了。似乎很美味的冰淇淋回到了「啊～」的实行者——露西亚的嘴边被吞掉了。
　　悠理的表情从幸福的顶点变为绝望的深渊。
　　「嗯—真～好吃」
　　一边用舌头把粘在嘴唇上的巧克力酱舔掉，一边恶作剧般笑着的露西亚。
　　「······露西亚，你这家伙，只有这个是不能做的吧······」
　　「呀～，悠理君也真是的，别摆出一副要哭的表情了啦。约定哦，约定。不会再那样做的啦。所以，来～，啊～」
　　「啊～」
　　「在这里亲热什么啊，你们！」
　　坐在悠理对面的是黑发单马尾的少女——久远院雪羽，咚！的一声狠狠地拍在桌子上，大声地喊。
　　「只是【啊～】就没完没了的，真是烦人呢。仍旧是个小孩子啊，雪羽酱。」
　　「闭嘴」
　　面对着狠狠地盯着自己的雪羽，露西亚缩了下肩膀。
　　「不过，因为会给其他客人添麻烦，所以说话不要太大声哦。这是女服务员的忠告哦。」
　　「······呃」
　　被露西亚教训了的雪羽一时语塞。是觉得大声喊出来的自己很丢人吧。
　　场所是在市区里的一间叫【Gustare】（注:意大利语，英语里Like的意思）的咖啡店。
　　悠理和雪羽面对面地在窗边的桌子坐着。因为是假日，悠理穿的是便装，但雪羽却是和平时一样穿的是制服。
　　站在两人旁边的是散发着艳丽笑容的女服务员。
　　她的名字是——露西亚·冯·艾露迪·凡。
　　美丽的头发和绝世的身材，而且是个有着迷人的眼神的美女，也是被认为是现在的魔界里最强的魔女中的一人。
　　拥有庞大的魔力，和被称为【固有魔法】的大型技能的魔女，是有着其他魔族无法比拟的战斗能力。
　　尽管露西亚是那样的魔女中的一人，却以【因为想去人间界玩】仅仅是这样的理由来到了这边，是个有点奇怪的魔女。
　　再补充一下的话——她现在在以打工的形式，为了获得人类的货币，而在人类之下拼命地努力工作着。
　　（真没想到····会以这种形式和露西亚再会呢）
　　悠理心不在焉地回想着今日的事。
　　几个小时前——
　　那天早上，悠理因为腹部上奇怪的重压而醒了。
　　（·····嗯——？）
　　好重。腹部感觉到确实的重量感。
　　（架子上有东西掉下来了吗·····？）
　　悠理一边用睡得迷糊的脑袋呆呆地想着，一边把双手伸向迷之重量感的位置。挪到旁边后，再一次进入了梦乡，紧紧地抓住的那个物体的地方——理解到那是，既柔软又温暖，不知如何形容的触感的柔软的肌肤。
　　「哼～!?」
　　接下来的是可爱的悲鸣传入耳里，悠理完全醒过来了。
　　「什、什么回事·····？」
　　「早、早上好，悠理」
　　向发出声音的位置看去，认识的少女的脸映入眼帘。
　　麻上悠理的同级生也是原【黑魔女派】的少女，辻社。
　　她用双脚的大腿夹住悠理的身体，做出骑马的姿势。双手轻轻地放在悠理的胸膛上，用微微泛红的脸俯视着悠理。
　　那个装束是······考虑过什么的带饰边的围裙。
　　「那个····屁、屁股，那个····有点痒的说」
　　边扭动着身体边这样对悠理说，悠理发现了自己紧紧地抓住女孩子的屁股。慌张地一下子松开了手，社变回了平时的无表情。
　　「早上好」
　　「啊、啊～。早上好····。话说，社。你为什么会在这里？这里，是我的房间吧？」
　　「【叫我起床】这样拜托我的不正是悠理吗？」
　　「·····啊～这么一说····」
　　昨天，因为社缠着我说「没什么事要拜托我的吗？」，所以就拜托了她叫我起床了。悠理原本期待着用打电话或者什么的叫醒他······像不到竟然直接坐上来。
　　「门锁到底怎样了啊？」
　　「没上锁」
　　难以养成锁门的习惯，粗枝大叶的悠理。
　　（······社也还是一点都没变呢，虽然不是坏人。）
　　麻上悠理和辻社的关系是，用一两句话很难说明的麻烦的关系。
　　前些日子，在学园深层展开的的战斗中，悠理和她交战，然后救下了她。
　　当然，悠理自身不怎么有「救下了」这种感觉。只是随着自己心里所想的而行动而已。
　　但是无论怎样，社似乎是背负着救了她的恩，和伤害了悠理的罪恶感，从那以后因为「报恩&amp;赎罪」，一有机会就侍奉悠理。
　　虽然是件值得庆幸的事——但也并不是说没问题。
　　「为了悠理的女性恐惧症早日治好，试了一下稍微过激的叫人起床的方式。感觉怎样？」
　　「······」
　　就是这个。这个就是问题。
　　麻上悠理是绝对不会打女性的。一直把这个作为信条。
　　小时候开始就被灌输了那样的战斗方式，还有悠理打心里要求自己要成为那样的男人。
　　因此在和社战斗的时候，悠理一味地回避攻击，一次都没有发出攻击，只是四处逃窜——很难看地败北了。但紧接着就对着她的生身之父，毫不犹豫地发挥出「规格外」的力量，仅以一击就打飞了。
　　对于那个结果，不知道是怎样误解的，社的脑内被输入了【麻上悠理患有女性恐惧症】这个信息。
　　「我说啊，社。虽然说了很多次了，我并没有女性恐惧症的啊······」
　　虽然这样做了很多次想要订正，
　　「不用这么客气。为你竭尽一切，侍奉你，才是我唯一的荣誉······」
　　臆想很强烈的社，完全没有要改正自己的理解的样子。
　　（······嘛，虽然也没什么所谓。好像也没什么损失。说起来不如说是挺不错的······。不，真是个不错的想法呢。）
　　悠理依然躺在床上，仰望着骑马姿势的的社。
　　「那个轻飘飘的围裙，也是对我的过激服务吗？」
　　「是的」
　　「哈哈、那真是值得感激呢」
　　「合适吗？」
　　「嗯。真不错呢，感动了啊」
　　「是吗。那太好了」
　　也许是心理作用，社似乎因为高兴而有点害羞。
　　「有忍耐住羞耻，尝试裸体围裙的价值了。」
　　「对、对、果然裸体围裙依旧是男人的罗曼——裸体围裙！？」
　　悠理想都没想就撑起上半身，吐槽自己。因为像弹簧那样一个劲地起来，原本还坐在上面的社倒在了床上。
　　「哎呀」
　　失去平衡的社，慌张地压住围裙的下摆。一般来说并不是兴奋到这个程度的情景，但是对方是裸体围裙的会话，那就不一样了，完全不一样，绝对不一样。
　　「社、社······你是说裸体围裙······？」
　　「是的」
　　「······诶？诶～？什么？围裙下面······什么都没穿？」
　　「是的」
　　「那就是说······没穿内衣？」
　　「是的」
　　非常直率地，平淡地回答。
　　（······没搞错吧。确实肩膀还有锁骨那些位置基本都能看得清清楚楚的······我还以为里面最起码有穿着内衣的啊······）
　　完全清醒了的悠理，凝视着围裙姿态。
　　社的样子和刚起来时看到的一样，没变过。然而，到底是为什么。明明看到的世界是一样的，却感觉世界在急剧变化。
　　（这么说来，刚才揉屁股的时候，也感觉完全是直接摸到了肉······）
　　把回想着手中残留的触感而苦恼的悠理丢到一边，社站起来了。
　　「那么。悠理似乎也完全醒了，我先去准备一下早餐。因为材料都带过来了。」
　　「喂！等一下！别那个样子走来走去啊！太过无防备了吧!」
　　「不可以吗？」
　　「······虽然也不是说不可以。虽然也不是说不可以了啦！」
　　「请你放心」
　　和着急的悠理相反，社的态度很平淡。
　　「为了悠理，我也日以继夜地学习着。连男性个人的浪漫和哲学都深有研究」
　　「那个结果就是刚才的叫我起床的方式，和裸体围裙吗······」
　　「男人的世界似乎有【受不了似乎看得见却又看不见】这样的格言呢」
　　「······也不是理解不了的格言呢」
　　
　　[[IMG,775cb462b820003a0cc9c348f37a1374,404,600,25685]]
　　
　　「因此，我也试着认识那样的男性的天性。这件围裙是自制的，但走光的对策做得很完美。不管刮起怎样的暴风也不会翻起来。还有就是我已经掌握了，不管是怎么样状态都不会露出阴部的动作。就算在这里表演前外三周半（注:triple axel;花样滑冰的三周半跳。由向前用单脚起跳，并用另一只脚着地。），也又不被看到阴部的【い】字的自信」
　　「别在奇怪的地方干劲慢慢的啦！」
　　悠理一边吐槽迷之发言，一边注视着社站姿。从刚才开始展示了好几次极限动作的她，确实一次也没被看到围裙的内侧。
　　漂亮地表现出【似乎看得见却又看不见】。
　　（轻轻地摇晃着的围裙的下摆······耀眼的大腿······略微露出的胸部侧边······）
　　原来如此，太漂亮了。实在是太漂亮了——可是。
　　「······社。对于你的努力我很钦佩——但是，似乎还有点用功不足呢」
　　「什么意思？」
　　社立刻反问在叹气卖弄的悠理。
　　「你学到的男人的格言也确实没错。但是，那还不能说是代表男人的本质。只看到表面就自以为了解男人，是不行的哦。刚才的格言——是有后续的哦」
　　清了一下嗓子，悠理宣布。
　　「【受不了似乎看得见却又看不见······但是，没什么能超越看得见】
　　BY:麻上悠理」
　　「——！」
　　瞬间，社受到了从未受过的打击。做出自我根基崩溃那样的反应。
　　「怎么会······那就是说，我学到的东西是······」
　　「别那么失望，社。你所学的东西也并不是没用。只是，男人的世界并不是那么一下子，或简单地就能理解的东西的啊」
　　「悠理······」
　　「从今以后也不要傲慢，潜心专研哟」
　　「是。我会努力的」
　　一边用像是快要退休的老师那样的温和的表情注视着，紧握双拳的社，在悠理的脑袋深处， （······到底在说些什么啊，我）
　　这样想着，感到奇怪的空虚感。
　　怎么说呢······感觉是在演没人吐槽的相声那样。
　　「【受不了似乎看得见却又看不见······但是，没什么能超越能看的见】······这是多么有深意的话啊。受教了」
　　社从围裙的口袋里拿出笔记，记下悠理随便说的话。那个表情很认真，开玩笑都开不出来的气氛。对开玩笑说的话这么认真的话，悠理也觉得很为难。
　　是天真吗，还是过分老实呢。
　　不管教她什么，都全部接受的态度，就像是天真纯洁的幼儿那样。
　　（······幼儿。啊～。对啊。）
　　想起社的实际年龄，悠理皱起了眉头。
　　在不久前，闲聊的时候听说过，她的年龄是——五岁。
　　「五岁!?是五岁吗，你!?」
　　「是的。就像你知道的那样，我是的改造人。在培养器中被强制成长的结果是，变成现在十四～十八岁的样子，但是原本的年龄是两岁。成长后，在博士身边生活了三年左右，所以如果说现在的年龄是五岁的话，是正确的」
　　「没搞错吧······话说五岁······原来是萝莉角色啊，你」
　　「虽然这么说，因为托学习装置的福，我掌握了有关魔法的莫大的知识和四年制大学毕业程度的一般常识，所以说是萝莉的话，略微缺乏幼儿性质」
　　「······知道什么是萝莉啊，你」
　　「这是四年制大学毕业程度的一般常识」
　　虽然社似乎毫不在意地说着——但是对悠理来说，这不是能随便搪塞过来的话题。不知该如何面对黑暗、沉重的她的过去。
　　然而——她自身并不在意的话，悠理也应该像社那样做吧。不想做把同情强加于人的事。
　　（······应该不只有不好的事吧。社的人生，一定是现在刚开始）
　　对自己来说，社是一个人类——是一个女孩子的这件事是不会变的。
　　于是乎，记完笔记的社看向悠理。
　　「也就是说——只要我脱光就可以了吧」
　　「为什么会理解成那样!?」
　　（还有把我这么认真的心情还给我！）悠理在想。
　　「那【没什么能超越看得见】是？」
　　「不······虽然确实是这样说过」
　　「虽然很难为情······为了悠理的话」
　　「那么难为情的话就不要脱啊！」
　　「那么，一边高兴地跳着舞一边脱的话就可以了吧？」
　　「这是脱衣舞剧场啊！」
　　悠理呜嘠——，地喊着抱着头。
　　说实话的话，想看。就算付钱也想看。想用自己的眼睛见证社刚出生时的模样。但是，趁机利用因为「报恩&amp;赎罪」而为自己奋不顾身，竭尽一切的她的善意的话······感觉作为一个人已经完了。
　　那已经不是男人了吧。
　　「该怎么说好呢······和你在一起的话，感觉作为一个男人的忍耐力呀节操呀，那些东西的等级都大大地有所提升呢」
　　「受到你的赞扬是我的光荣」
　　讽刺并不奏效。
　　社轻轻地用指尖拿起围裙礼服的下摆两侧，行了一个女仆问候时的可爱的礼。考虑到围裙下面是全裸的话，是个相当极限的动作，但是就像本人的宣言那样，是保持着似乎看见却又看不见的，绝妙的防线的动作。
　　「话说回来，悠理。那样悠闲的，真的没问题吗？不是因为有什么事，才拜托我叫你起床的吗？」
　　「你以为是谁的错啊······。啊～，对了。今天是要——」
　　「你好慢啊，悠理！打算睡到什么时候啊！」
　　伴随着房间的门猛地一下被打开，出现了一个少女。
　　端正的面容和千锤百炼的身材。乌黑亮丽的秀发，在脑袋后面扎成一束。
　　圣春学园排名第一的才女——久远院雪羽。
　　「你这个家伙真是的······老是这样，到底要睡多久才够啊。本来今天这件事也是你说出来的吧。不是你非要和我约······（小声）的吗？因为你说想要我陪你去买东西，明明为了你我都把难得的假日空下来了······地在等你，结果是等了很久你都没出现······虽然我并不打算对十分钟那种程度的迟到说三道四······可是我已经等了有一小······不、不对，是刚刚才到的！一会儿都没等过！反、反正迟到就是迟到——」
　　雪羽一进房间，就一个人嘴快地，慌张地说着些像是借口的话，但一看到这边就马上停止了说话。连动作都停止了。
　　悠理也同样停止了。
　　位置关系的问题。
　　现在，在这个六畳大的狭窄的房间里，悠理坐在床上，面前站着社，而且是雪羽就在她背后的状态。社的裸体围裙，虽然本人说绝对【看不见】，但终究也只是对悠理来说而已。
　　从雪羽的位置来看的话，社的后背能看得清清楚楚。看到了悠理很想看想看的，但总算忍住了的漂亮的屁股。
　　「什、什、什」
　　「冷、冷静点，雪羽。这是误会，这有很大的原由······」
　　雪羽的脸变得通红。悠理在拼命地想解释用的词。在这样的两人中的社，露出摸不着头脑的表情后，突然想起来那样遮住被看到了的屁股，
　　「不要～」
　　地喊着，依然无表情地，做了个非常可爱的动作。
　　就在那之后，雪羽的怒吼响彻四方。
　　对魔族用而组成的战斗集团——【降魔骑士团】。
　　其基层组织，魔法师育成机关的私立圣春学园，位于日本的地方都市——滨屋市的一角。
　　为了把四面环山像盆地那样的空间全部作为学校，周围别说是便利店了，一间民房都没有。连前往市区的巴士，一天都不知道有没有五趟，所以说圣春学园是与外界隔绝了的空间。
　　学园内有很多食堂和小卖部等设施，就算是一直呆在学园里，生活也不会不方便——可是就算是这么说，所有事情都能在学园内完成的人是很少的。
　　「不，可是，社那边也很难办呢」
　　在车站附近的公交终点站。付了零钱，从公交车上下来后，悠理发愣地嘟囔着。接着下来了的雪羽，眉头成八字地逼问他。
　　「悠理。真的是真的？社的那个样子不是你指示的吧？」
　　「真烦人啊。都说了，不是这样的。那是社擅自那样做的啦」
　　「哼。谁知道是不是啊。你这么好色。有十二分的可能性，会趁机利用社的无知和善意，让她穿上下流的衣服的说。」
　　「完全不信任啊」
　　「因为平时的行为决定别人对你态度啊」
　　「还有啊，我让她穿的话，才不会是那种半吊子的裸体围裙呢。推荐裸体围裙配白色短筒袜才是我的风格——」
　　「哥哥。这就是你平时的行为举止哦」
　　砰地一声从巴士上跳下来的赛丽亚，哎呀哎呀地摇着头。
　　「还有啊，请不要在公众场合反复地说「裸体围裙」这个词。作为妹妹很难为情的说。」
　　因为假日，车站附近相当多人。悠理，雪羽，赛丽亚三人在人群中穿行着，在街道上前进。
　　今天的目的是，买衣服和在街上随便走走。
　　从悠理和赛丽亚来到这个城市——入住圣春学园的学生宿舍以来，时间还不长。因为是以几乎是空手的状态生活到现在的，衣服等的生活用品也只有必要的最低限度的量。
　　学园内也有衣服卖，但不管哪件都是像运动衫的那种简陋的设计。如果说，就这样忍耐一下，先不说悠理，对妙龄少女的妹妹赛丽亚来说，这是一件残酷的事。
　　因此今天，麻上兄妹拜托雪羽做向导。
　　「社也来的话就好啦。因为那个家伙说过她也几乎没私服」
　　「那也没办法啊。因为晋级到C级的手续就是今天」
　　几天前，社和悠理一样还是D级，但是上次的补考终于晋级上C级了。上次为了隐瞒她的身份才勉强装作不行的样子，她可是拥有只要稍微认真点，就能简单地达到C级的程度的实力。
　　当然，展示出这以上的实力的话，会有暴露身份的危险，所以今后打算暂时不晋级。
　　「萌萌酱老师也太过分了。也用不着在假日时出来买衣服呀」
　　「因为夏季排位战马上要开始了啊。老师也因做准备而很忙。排位战会根据等级的不同，而完全不一样，晋升等的手续也必须要提前完成啊」
　　圣春学园每年都会举办四次学生之间的排位战。
　　排位战的结果与成绩有很深的关系，再加上当天会有很多骑士团的相关人员来观战，所以对毕业后的去路有极大的影响。
　　每年四次，这样时距短暂地举行，似乎是为了给排名低的学生更多的机会，还有，不断地给排名高的学生危机感。
　　「排位战啊······。雪羽也参加的吧？」
　　久远院雪羽是现排位第一的实力者。
　　换言之，是圣春学园最强的魔法师。
　　在进入高等部不久后，举办的春季排位战里，她赢得了第一的宝座。
　　「这是当然的。因为不参加的话，就会无条件地从排位第一的宝座上退下来啊」
　　「是这样吗？」
　　「圣春学园是战果至上主义。排名是只有眼前的排位战的结果才是一切。总体的战绩，完全没有价值。」
　　「你还真是这么严厉呀」
　　「在战场上，只是被打败一次就会丧命。为了经常保持危机感，这种程度的严厉是必需的」
　　「哈～」
　　「悠理打算怎样做？」
　　「考虑中。话说回来，【今天就到处为止吧】这样的话说不出来呢。难得出来买一次东西嘛」
　　接着，三人以雪羽为向导，继续在街道中走着。
　　「那个，悠理，还有赛丽亚。虽然现在才问······我真的可以吗？」
　　「嗯？什么啊？」
　　「不，那个······。虽然很难为情，我很少到市区这边来的说。闹市那边也只去过几个地方」
　　「啊～，雪羽给我这样的感觉哦。在放学途中去别的地方闲逛之类的事，是绝对不会做的」
　　「所以如果说是向导的话，有其他更加合适的人选······」
　　「别说这么寂寞的话啦。是因为我想这样和雪羽约会哦」
　　「什······。都，都说了几次了，这不是约会！」
　　「哈哈。别害羞了啦别害羞了啦——好！好痛！」
　　侧腹有轻微地疼痛。往下一看，走在旁边的赛丽亚使出了手肘。
　　「干什么啊,赛丽亚」
　　「没什么。只是，哥哥似乎忘了赛丽亚的存在，只是稍微表现了一下而已。」
　　作出若无其事的表情的赛丽亚。却马上开口。
　　「不管怎么说，能出来买衣服就很高兴了。因为在学园内能买到的，只有像运动衫那样的衣服。像这样，明明是假日，却还是穿制服出门，还真有点难为情呢······啊」
　　说到这里，赛丽亚停下来了。视线向着雪羽。
　　雪羽明明没有像赛丽亚那样的，不得已的情况，却还是无所顾忌地穿着制服在街道上走来走去。
　　「对，对不起。刚才说的，并没有责备雪羽姐姐的意思······」
　　「啊，啊～。我知道」
　　「明明是个有钱人，却穿制服出去玩，真是个土气的女人呢，什么的，我绝对没想过的说！」
　　「这台词是有恶意的吧！」
　　「这么说来，雪羽一直都是穿制服的呢」
　　悠理插嘴说。因为今天正是期待着雪羽的私服模样，当知道她穿的是制服的时候稍微有点打击。
　　话说······冷静地想一下，还没见过雪羽穿制服以外的衣服呢。
　　「难道说，你没有私服吗？」
　　「我有！别当我是傻瓜！」
　　认真地使劲喊的雪羽。
　　「······有是有，可是几乎都是从老家送过来的。所以，该怎么说呢······几乎都是很高级的。穿着那样的衣服逛街的话会显得轻浮······」
　　雪羽的家族——久远院家，似乎是魔法师里的名门。
　　虽然悠理不太清楚，在这附近，好像是个很有名气的名门。
　　（那么说起来，小鬼助也说过，和她有的家族上的来往呢）
　　围绕着雪羽的严肃的气氛，还有非常认真的耿直的性格，都是在名门的教育中所培养出来的。从举止就能看出教养的优良。
　　也包括没有太脱离常识。
　　（······不知道自慰的程度吧）
　　「喂，悠理。你没在想什么不好的东西吧？」
　　一被尖锐的眼神瞪着，悠理就浮现出心术不正的笑容。
　　「不不，什么都没想哟。在脑内重播雪羽同学前些时间，无知地反复喊着下流的单词什么的我才没这样做呢」
　　「!? 你，你这家伙······不是说过禁止提那件事了吗？」
　　「诶？那件事是哪件事啊？」
　　「说是哪件······我说啊，自，自······呃呃呃呃······！」
　　雪羽什么都说不出来，红着脸跺脚。
　　「够了，哥哥」
　　「知道了。对不起了啊，雪羽。原谅我吧」
　　就算因赛丽亚责备而道歉，雪羽还是绷着个脸鼓起脸蛋。
　　「哎呀呀，雪羽姐姐还真是雪羽姐姐呢。因为对哥哥下流的话，逐一作出强烈的反应，才会被戏弄的。哥哥只敢说说的而已，适当地无视就好了」
　　「啊～？你说谁只敢说说而已？」
　　悠理作出抽搐的反应，赛丽亚得意地笑了。
　　「虽然哥哥是个变态，但不是鬼畜。从对社姐姐的反应就可以看出，基本上是不会对女性出手的呢。说好听点就是尊重女性，难听点就是只是个胆小鬼喏」
　　「什、什么～」
　　「做不了伪善者的伪工口者喏」
　　「这是什么啊，那个新的词······？」
　　「误会了【男人有点色才受欢迎】这句话，像是对女孩子说【性】的话题，而沾沾自喜的思春期的男初中生那样的男人喏」
　　「女初中生的你不要谈论男初中生呀！」
　　「呵呵，女孩子是比较早成熟的哦，哥哥」
　　对带着大人样笑容的赛丽亚，什么都反驳不了，悠理满脸失望地沮丧起来。
　　（可恶······因为奇怪的事就变得像大人那样呀，赛丽亚她）
　　一边闲聊一边走了十几分钟。
　　三人到达了目的地——服装大厦。只要从外面看，就能看出，似乎是个聚集了各种品牌商店的大厦。
　　「就是这里，这里！听说这座大厦就是专门卖年轻人的衣服的地方哦」
　　雪羽似乎很高兴地放心下来那样说着。
　　（虽说带我们去是经常去的店，才有带路的意义······）
　　刚才，雪羽说过她没怎么来过市区。这座大厦也是没来过吧。可是，她为了悠理和赛丽亚做了很多调查。
　　是诚实吗，还是说过于认真。
　　「谢了啊，雪羽。那么。也到了买东西的地方了······去筹集经费吧」
　　「筹集？什么意思啊？」
　　「就是那个意思哦。因为我们兄妹是万年穷光蛋啊。」
　　「哥哥······请不要那么光明正大地说出来，好难为情啊」
　　本来，悠理和赛丽亚来圣春学园的理由就是【穷到连饭都吃不上】。
　　圣春学园是日本政府直辖的世界性公共机关，所属于那里的骑士团候补生们，会受到无法想象的待遇。
　　既是全寄宿制又免除学费。
　　申请的话，伙食费和生活费都会以【无偿还义务的奖学金】这样的形式支付。虽然悠理和赛丽亚都利用着那个制度，可那个金额只有那么一点点。
　　「那样啊······。如果那样，衣服的钱我通融一下也可以哦」
　　「不用担心。我还有一招绝招哦。嗯······」悠理东张西望地环视周围。「这么热闹的话······噢。有了有了！」
　　发现目标后，悠理抿嘴微笑。
　　【超大分量特制咖喱！三十分钟内吃完奖励三万日元！】
　　在距离几米处看到餐厅海报上，那样大大地写着。
　　「赛丽亚！」
　　「在的说喏！」
　　步调一致。一瞬间全部同步的麻上兄妹。
　　赛丽亚两眼闪闪发光，用一只手慢慢地拭去口水。
　　「那么我出发了喏！请两位在那边打法一下时间」
　　刚说完，赛丽亚就用超快的速度奔跑过去了。「拜托了，的说喏！」地说着，兴奋地入侵店内。
　　「你的说绝招······就是这个？」
　　对露出惊讶表情的雪羽，悠理「嗯」地点头。
　　「真的没问题吗？吃不完的话，可是要付钱的······」
　　「冇问题（注：中国方言：广东话；相当于普通话的没问题）。因为赛丽亚的胃简直就是异次元啊」
　　在过去流浪时，不知这样做了多少次来筹得伙食费和生活费了。
　　「对那家伙来说，咖喱什么的只是空气哦」
　　「连饮料都不用喝吗······」
　　「那么，我们就悠闲地等赛丽亚回来吧。来的途中，我发现了一家感觉不错的咖啡店，就去那里吧」
　　在闹市里的杂居大楼的一楼，有一家叫【Gustare】（注:前面有出现过备注的后面就不加了）的咖啡店。
　　还是上午，咖啡店里空无一人。
　　朴素的色调的餐桌布置。让人忘记外面的喧嚣的温和的BGM（注:原文就是用BGM这个词的）。悠理和雪羽坐在窗边的两人坐的座位上。
　　「呼～。的确是气氛不错的店呢」
　　「嘛～，虽然只是我以女服务员的制服来选的」
　　「难道你的脑袋里只有这些东西吗!?」
　　「嗯～」
　　「别这么用力点头！」
　　「果然，女服务员真棒啊。有着和女仆服不同的魅力。没太过刻意反而更好。对了，下次叫社······不，不不，开玩笑的。社是不玩这个的啊」
　　被雪羽紧紧盯着，悠理慌张地挥手。然后把立在旁边的菜单递给雪羽。
　　「女士优先，请」
　　雪羽「·····嗯」地稍微有点害羞似地点头。
　　就那样决定好后，女服务员送水过来了。
　　「欢迎光临～，客人」
　　有很多饰边的可爱的制服。因为裙子绝妙的长度，显得大腿十分耀眼。胸口的设计相当的开放，凸显着丰满的胸部。
　　「决定好了的话愿洗耳恭听。顺带说一下，今天的推荐是【高级巧克力皇家圣代——附带神秘服务】的说」
　　店员用稍微，应该说相当随和的语调继续说着。
　　「啊，所谓的神秘服务，其实是我个人附加的服务。加五百日元就【啊～】地······喂·你·吃♥」
　　做着强调胸部的姿势，浮现出妖艳的笑容。
　　向那边看起——是似曾相识的迷人的眼神。
　　「你是······露西亚!?」
　　「嗯·······啊！雪羽酱!?」
　　雪羽探出身体大声叫，女服务员——露西亚睁大双眼。
　　「而且悠理君也在······哇～噢。真巧啊」
　　「为，为什么你会在这种地方······？」
　　「这真令人惊讶······。还真是【多走夜路终于鬼】啊」（注:原文是［犬も歩けばなんとやら］本人能力有限，只知道一句差不多的。如有高手，请指点指点。）
　　惊愕与动摇围绕着三人。
　　这时，悠理单手拿着菜单晃来晃去地说。
　　「总之，我要【高级巧克力皇家圣代——附带神秘服务】」
　　「别厚颜无耻地点啊！」
　　在偶然进去的咖啡店里，悠理和雪羽与露西亚再会了。可以说是惊人的偶然的结果——虽然这么说，如果说【看的一方】和【穿的一方】有共同点的话，那就是悠理和露西亚都是因为【制服很可爱】这个理由而选这家店的，也不是不能说有那么一点的必然性
　　「是打工啦，打工。因为在这里住，所以要工作了啦」　
　　熟练地点了菜，拿着冰淇淋过来后，对【为什么会在这种地方？】这样的问题，露西亚坦率地这样回答。
　　雪羽露出不敢相信的表情。
　　一般来说，魔族是魔法师的敌人——换言之，就是被认为是人类的敌人。
　　自古以来通过【穴】（注:Gate;大门）来到人间界的魔族，通常都会给人类带来灾祸。正是因为他们是拥有强大的力量的敌人，魔法师们才会磨练自己的实力，组成组织，为了把人类从灾难中拯救出来。
　　因此，魔族——而且是拥有强大的力量的魔女，在人间界打工这种前所未闻的事态。这并不是 简单地就能相信的事
　　（但是······）悠理在想。
　　从工作态度可以看出，露西亚似乎是真的在认真地工作。刚才，雪羽追问时也是说了【啊，等一下。说太久的话会被骂的说。所以，你就点刚才的服务吧。那样的话，就能在那段时间内慢慢地谈了】这样的话。
　　似乎是在意店长和其他店员的目光。
　　因此，悠理没办法，只好点了秘密服务，只好「啊～」地那样做了。没错，是没办法，是真的没办法。
　　「就像你们知道的那样，我是来这边玩的啦。不过果然做什么都是要钱的呀。所以，才会这样辛勤地工作。呵呵～。我啊，还是挺厉害的哦。因为自从我开始在这里工作后，这家店的营业额上升了10%左右哦」
　　雪羽还是半信半疑的样子，但悠理已经完全相信了。
　　——作为魔女的自尊心什么的······也不是说没有啦。
　　——可是，比起那些我更加珍惜自己哦。
　　——想做自己想做的事，不想做的话——【强大】什么的，什么意义都没有呀。
　　以前，她曾经这样说过。悠理认为那并不是谎言，而是真心话。因为那个时候的露西亚的眼睛，看不出像是在撒谎。
　　「哼。虽然不知道你在打什么坏主意，要是敢做出奇怪的事。那个时候，我会毫不犹豫地向骑士团汇报你的事的」
　　「唔呼呼。那样做的话，雪羽酱的立场不是只会变坏？会变成帮助过我的背叛者的哦？」
　　「虽然我也爱惜自身，但要是紧急情况的话就另说。为了达到目的，我是会不择手段的，但我也并不打算堕落成牺牲无辜的人民那种畜生」
　　因为互相瞪眼的两人开始散发出危险的气息。
　　「喂喂，停～停～。好好相处吧，同样是女生」
　　悠理慌慌张张地劝架。露西亚缩了下肩膀。
　　「嗯，算了。我想已经说过了，我什～么企图都没有的哟。只是来这边玩而已」
　　那样说着，再次把勺子伸到这边来。悠理【啊～】地张开口，雪羽就再次变得很不高兴。
　　这个时候。
　　「等等，不好意思，来电话了」
　　悠理从口袋里拿出手机。
　　不知道是几个世代前的折叠式手机 。这个也是学园发放东西。因为是除了通话和邮件以外，什么功能都没有的，落后于时代的商品，所以几乎没有学生使用，但因为一切费用全免，悠理很感激地在使用着。
　　「哥哥～，你在哪里喏～······？」
　　对方是妹妹——赛丽亚。
　　「赛丽亚，怎么了呀。不是在吃着咖哩吗？」
　　「那种事早就结束了」
　　「哈？不是吧，可是连二十分钟都没有耶」
　　「那种东西，赛丽亚的话，十五分钟就足够了」
　　「······我的妹妹真是个可怕的家伙啊」
　　「因为是发育期了啦。顺便说下，我预先【十五分钟内吃完的话请把奖金增加到五万日】地交涉过，所以现在赛丽亚的钱包满满的喏」
　　「······我的妹妹真是个可靠的家伙啊」
　　「那么，哥哥们在哪里呢？在服装大厦里到处找都找不到的说······」
　　那么说起来，忘了跟赛丽亚说，我们在咖啡店里打发时间。
　　「我们在，那个······从那里出来稍微走一段路就······啊～，不，在那里等着，我去接你」
　　对雪羽和露西亚轻轻地道歉后，悠理冲出了咖啡店。
　　「啊啦啊啦，还真不用人担心呢」
　　一边眺望着悠理的背影，露西亚有点吃惊地嘟囔。然后再次拿起勺子，伸向雪羽嘴边。
　　「······这是什么意思？」
　　「服务的继续哦。因为悠理君不在，雪羽酱，来」
　　「不用」
　　「但是，真的可以？不继续的话，就不能和我聊天了哦？」
　　「没什么要和你说的」
　　「——真的吗？」
　　那样说着，露西亚轻轻地笑了。从散发出妖艳的光辉的眼睛中，发出似乎缠绕着雪羽的视线。
　　「······什么意思？」
　　「也没什么。只是，在想雪羽酱是不是有什么话要和我说呢」
　　雪羽沉默着，皱起眉头。
　　（······被看穿了吗）
　　可以说真不愧是身经百战的魔女，前些日子的那件事——雪羽放过露西亚的事，并不觉得只是单纯的善意。
　　「我不擅长拐弯抹角。就单刀直入地说吧」
　　雪羽下定决心后，开始说。
　　「露西亚。你认识叫久远院春羽的女人吗？」
　　「呼嗯。原来这样啊。为了寻找母亲啊······。因此，为了打听母亲的事而放过我」
　　听完大概的话后，露西亚没多大兴趣的说。
　　「虽然对不起你，我不认识呢。我没遇过那样的人」
　　「······那样啊」
　　遗憾——也有点，但不至于灰心。如果说从一开始就没期待过的话，是在说谎，也不可能马上就这么巧，找到线索吧。
　　「不过也很吃惊啊。想不到雪羽酱的妈妈竟然亲眼目睹了，三年前的，【灾难之黑魔女】（注:Witch Dystopia)和【鲜血皇帝】（注:Lord Bloody）最终决战什么的。虽然那场战斗现在作为传说流传着，但实际上目击到的人却意外地少哦？」
　　「是那样吗？不对，可是······那场战斗不正是你们魔女和吸血鬼的，决一胜负的战斗吗······」
　　「是最终决战啦，但并不是总决战哦。不过，吸血鬼那边确实是集结了全部的战力来战斗——尽管那样，【灾难之黑魔女】却仅以一人之力消灭了吸血鬼」
　　「······」
　　「老实说，我们魔女这边也不知道【灾难之黑魔女】的真面目呢。大部分的家伙连她的样子都没见过。当然，我也没见过呢。通常，魔女会组成派系，但那家伙却不属于任何派系。突然出现，然后把我们的敌人全部干掉。」
　　迷一般的最强的魔女——【灾难之黑魔女】
　　情报不足并不只限于人间界。就算是魔界，她还是个Unknown（注:英语:未知数;未知的事物）般的存在。
　　「那样的话······你们的战争，是被来历不明的家伙单方面的结束了，那样吗·····真是件不可靠事呢」
　　「······啊哈。还真认真啊，雪羽酱」
　　露西亚忍不住那样笑了。
　　「这边谁都不觉得不可靠哦。都是【虽然不知道是哪里的谁，帮我们把敌人干掉了，真是超幸运】那样的感觉，大家都很有干劲呢。全力地去坐享渔翁之利的感觉，硬说是【赢了】。然后我们歼灭余党，再一次成为了魔界的霸主呢」
　　「······是那么一回事吗」
　　「就是那么一回事哦，战争什么的呀」
　　露西亚的笑容，稀疏地带有自嘲的样子。
　　「从那以后，虽然也发生了很多事呢。因为无论怎么说，击溃敌人的她，不仅身份不明而且消息不明，再加上一直以来都生死不明」
　　通常来说，打倒了敌人的首领【鲜血皇帝】的【灾难之黑魔女】理应成为魔女方的支配者。作为战乱的英雄，有统治魔界的权力。就算不说统治，最低限度，也有必须决定方针和规则的责任和义务。
　　可是——关键的英雄却不在。
　　围绕着空白的王座而发生争夺，这很容易想象。
　　「······就像是，那个魔女就是这全部的中心那样吧。就是字面上的意思，在灾难的中心」
　　雪羽表情阴沉地沉思着。
　　（【灾难之黑魔女】吗······）
　　身份不明的那个魔女，对雪羽来说也是个重要的人物。
　　因为对骑士团来说，迟早会成为敌人也说不定的最强的魔女······这样的理由，当然也有，但并不只是这样。
　　因为那个魔女——说不定就是杀了母亲的人。
　　「······悠理君」
　　忽然从露西亚嘴里说出来的名字，把雪羽的意识拉回了现实。
　　「什、什么，已经回来了吗？」
　　「诶?啊～，不是。只是，稍微在想些事。在想杀死了本该是不死身的【鲜血皇帝】的【灾难之黑魔女】并不是一般的强大，但悠理君也不是半吊子的强呢」
　　那个视线向着雪羽对面的座位。
　　几分钟前，麻上悠理还坐着的座位。
　　「还真厉害啊，悠理君」
　　「也是啊。那个不寻常的【强大】，老实说，已经超越了我所能理解的范畴了——」
　　「啊，不。不是说那个啦。是在说虽然已经知道了他强得不像话——但是，我却完全看不出他很强呢」
　　「看不出很强这点·····很厉害？」
　　「因为我也是在很多战场中一路走过来的呢。我还是挺有眼光的哟。虽然是那么觉得，却完全看不透悠理君的【强大】。该怎么说呢······。明明有强者的从容和漫不经心，却完全没有强者独有的傲慢和自大······这样说的话，能明白？」
　　「······你想说的我明白了」
　　傲慢和自大。那是，拥有一定程度的力量的人，不管是谁都会有的东西。当然，即便是雪羽也会有。
　　可是——悠理却没有。
　　可以说完全没有。
　　对于他的行为举止的【特异性】，雪羽有点在意。
　　明明拥有那么简单易懂的【最强】的力量，却不拿来炫耀。跟谦虚和谦逊有点不同。了解自己拥有界限外的力量，该使用的时候也会毫不吝惜地使用那个力量。
　　【这个力量是我的东西】也曾经这样说过。
　　按照悠理和赛丽亚的说法，似乎是【某一天，突然变强了】这样的——也许，和那个奇怪的过程有关系有说不定。
　　【觉醒】赛丽亚是这样表达的，但这也是太过异常的成长过程了。
　　「不管怎么说，也是个威胁呢。看不出很强，这也是某种强大吧」
　　「·····但是，也不能说一点傲慢都没有。那个家伙的【不打女人】的这个信条，我觉得是某种傲慢」
　　雪羽本人，曾经围绕着那个信条和悠理吵过架。
　　「也对呢。看不出很强，这个也说不定是因为那个政策。不过——说不定是相反哦」
　　「相反?」
　　「【不打女人】这样的悠理的政策······我起初也不由得发笑了啊。可是，也许那是对自己的【限制】也说不定。和蔑视他人的傲慢完全处在相反的两端，劝戒自己······」
　　「限制······」
　　「是限制的誓约吧。那种程度的力量嘛。如果不设置某些限制的话，悠理君自身，不会驾驭不了吗？呵～。奇怪啊。最害怕这个可怕的力量的，不是其他人而是持有者什么的」
　　也许是有什么可笑的地方，露西亚愉快地笑了。用好像知道悠理的全部那样的口吻说【雪羽无意中变有趣了。】
　　「······哼。不管怎样，你都没有资格谈论悠理」
　　「诶？」
　　「我听说了哦。你封印了自己的力量」
　　魔女因为那个庞大的魔力，一旦踏入人间界，就很容易被他人感知到存在。不管怎样压制住魔力，骑士团等组织所设置的探索网，都会发现高级魔族的强大的魔力。
　　露西亚为了避免这样，用封魔的刻印把自己的力量封印起来了。
　　「啊～确实是那样啦」
　　于是乎，露西亚无力地笑了。
　　「舍弃了力量来到这里的我，确实没资格说悠理君这个那个呢······」
　　那以后，魔女就没说话。虽然有点在意那个有点沮丧的态度，可是雪羽的脑袋里在想着更加在意的别的事。
　　是麻上悠理的限制的事。
　　（那家伙对自己设置的限制不止一个）
　　并不只有不打女人这个信条。
　　露西亚可能不知道，但雪羽知道。
　　用身体来理解，让全身来感受。
　　把项链取下来的麻上悠理的力量。
　　学园地下，特殊训练场——【象牙塔】（注:Space，空间；外层空间）。
　　在和外界隔绝的异空间里，雪羽体验到了【世界最强】的一鳞半爪。让人毛骨悚然的惹人讨厌的魔力所释放出来的压力，到现在为止身体还记得。
　　那个咒具，听说会把戴着的人的魔力压制到极限。似乎是个普通的魔法师戴上的话，只是这样，就会有丧命的可能的危险道具。
　　可是，对拥有异常力量的悠理来说，也只是个没有任何意义的限制。就算是弱化了的状态，他都能压倒性地战胜大部分的对手。
　　虽然封印了，却对胜败没影响。
　　如果说使出全力，会引起身体异常的话，那就不一样，可是，只是雪羽拜托他，就轻易地把项链摘下了那样的，也不是那种情况吧。
　　若是这样的话，是为了什么而封印的呢？
　　是为了什么而弱化的呢——
　　（弱化······。真的是那样吗?）
　　看不出很强的强大。要是有那种东西的话——
　　（那家伙限制了自己的强大——反而变得更强）
　　咒具把魔力封印到极限的结果是，从平时的悠理身上完全感觉不到魔力。一般会泄漏出来的强者特有的气质都完全封死了。
　　所以，他才没有被谁评论，也没有被谁察觉——因此，没有被加以防范。
　　就算是在学园里，悠理也是受到作为吊车尾的，与拥有何止是超越学生，简直是超越人类的力量无关的不合理的待遇。
　　强者并没被评价为强者。
　　对像雪羽这种非常认真的人来说，那是很难认可的不合理。感到难以咽下的，消化不良的不快感。
　　然而——那只是优等生的天真的思考方式。
　　真正的没被评价的强者并不只是，引起怜悯与同情的存在也说不定。
　　（是谁来着······）
　　雪羽搜索着自己的记忆，回想在【象牙塔】里的对话。
　　（把悠理弱化，借此使他变得更强的，确实是——）
　　一方面，被人称为是最强最恶的魔女——【灾难之黑魔女】本人的悠理终于到了可爱的妹妹等待着他的服装大厦的七楼。
　　「喔～，终于找到你了啊，赛丽亚」
　　由租借而进驻的全国连锁日用品商店。悠理在那家店门口发现了赛丽亚，轻轻地搭着话靠近她。
　　「以为你在看衣服呢，想不到会在这种地方呀」
　　「衣服不是和哥哥们一起看的话，就没有意义了喏」
　　「在看什么啊？······水壶？」
　　赛丽亚手里拿着的是，细长的流行设计的水壶。
　　「买这种东西来用吗？不需要吧」
　　「哥哥。最近的水壶很厉害的哦？因为热水瓶的双重构造，保温性很好的哟。热的不管过了多久也还是热的，冷的不管过了多久也还是冷的昨天在CM（注:在日本，电视广告被称为【CM】，是【Commercial Message】的简称）上看到，然后就想买了喏～」
　　赛丽亚在情不自禁地高兴地在做着产品说明。然而，悠理在说明的途中皱了一下眉头。
　　「热水瓶······」
　　「？ 怎么了啊，哥哥······？啊。虽然说是热水瓶（注:日语中热水瓶的是写作“魔法瓶”），当然，并不是真正的魔法哟？是在内层与外层之间制造出真空状态，而防止热传递的水壶和大玻璃杯——」
　　「······不，我知道热水瓶。只是，想起了一些东西」
　　用低沉的声音继续说着，悠理把手伸向了自己的脖子附近。
　　「我没和赛丽亚说过吗？」
　　在脖子上戴着，像是女性戴的那种项链。
　　封印了麻上悠理的力量的大部分，特制的咒具。
　　「这个项链的名字就是【热水瓶】哦」
　　那是在魔界的某处。
　　「听好了，混蛋徒弟。最后，我再说一次」
　　穿着漆黑的外套，身材高大男人那样说着，打了一个响指。指环型的魔导器产生反应，发出小小的火花 。点着了叼在嘴里的香烟。
　　朱莉亚斯·皓鲁盖特。
　　是麻上悠理，还有麻上赛丽亚的师父。
　　呼～地吐了口白烟，然后用香烟指着悠理的脖子处。
　　「那个项链，是本大爷亲自打造的特制咒具。可以说是最强的封印道具。戴上这个的话，就算是你的白痴般的魔力，连泄漏都不能」
　　朱莉亚斯是天才。
　　在战斗能力与魔法技术上，能出其右的人类寥寥无几。
　　其中，他擅长的，是以巨大的破坏力和攻击范围为豪的雷击系魔法和——隐藏、封印这种隐匿类的术式。
　　比起同伴，更多的是敌人，虽然是个会经常被什么人盯上的男人，但是，却非常擅长隐藏自己的存在，在自己周围卷起迷雾地生活。
　　那样的他所做出来的魔法具的话，那只能说是，是世界上最优秀的封印具。
　　「但是······你的力量，是连那东西都不可能完全压制住的。」
　　朱莉亚斯说道。
　　「那个项圈，是以引出你自身的【控制】的力量而做出来的。一切都要看你的意思而定。因为可以自己摘下来，作为封印具可以说是拙劣之作。也就是说——能决定怎样使用现在的你的力量的，只有你自己哦」
　　「······我知道」
　　悠理一边点头，一边摸着脖子上的项链。
　　「嘛，帮大忙了，师父。没有这个东西的话，单单是不管怎样压制都会散发出来的气息，就能使小动物昏迷呢」
　　【要是在人间界的话，会变成怎样呢？】悠理讽刺地笑着说。
　　于是，朱莉亚斯似乎在看着远处，这样说道。
　　「那个项圈的的名字······就叫【热水瓶】吧，怎么样？」
　　「瓶？这个哪里像瓶啊？」
　　「热水瓶······虽然魔法什么的，都会起些很夸张的名字，但这个只是科学技术的产物。在人间界一般都有卖」
　　朱莉亚斯简单地说明了热水瓶。
　　「······嗯。很厉害的哦。既不会变冷，也不会变温什么的」
　　「并不只是那样。保温性很高，也就是说，热传导很缓慢。因此，就算是拿起加入了刚煮沸的红茶的容器，也不觉得烫，就算是倒入冰镇得叮当响的啤酒，也绝对不会结露。」
　　「哦～，那还真方便」
　　「没错，是很方便。但是呢，悠理。我呢——觉得那是最可怕的」
　　「哈？可怕？」
　　不明白是什么意思的悠理歪着脑袋。
　　「里面是热水呢还是冷水？就算是触摸容器也分辨不出。你有把那种东西倒进嘴里的勇气吗？」
　　「······」
　　「所以，那东西就叫——【热水瓶】」
　　那样说着的时候的朱莉亚斯的侧脸，和平时有些不同。至少悠理是那么觉得。什么时候都目中无人地笑的男人，似乎出现了自嘲的笑容。
　　朱莉亚斯从那以后就没说话了。结果悠理既理解不了这个譬喻的意思，也问不了朱莉亚斯是什么意思。
　　就在那之后，他立刻从两兄妹身边消失了。
　　「已经走了啊。有点寂寞呢······」
　　带着赛丽亚回来的时候，因为时间已经差不多了，悠理他们三人决定马上离开咖啡店。
　　结账完毕后，露西亚把他们送到了出口。她一边把似乎很寂寞的脸朝下，一边眼睛朝上地传递着迷人的视线。采取那样的态度的话，就算是悠理也会不好意思回去——才不会这样。
　　「原来如此，是那样来确保常客啊？」
　　「啊哈。败露了？」
　　若无其事地转换态度，若无其事地吐出舌头。似乎已经完全适应了人间界。可以说是个出色的看板娘。
　　「······真的打算那样生活下去吗？」
　　站在旁边的雪羽，用提醒似的语气问。
　　「嗯。嘛～。也不知道能在这里工作到什么时候呢。要是找到了薪水更好的工作的话，我想会马上移动」
　　因为露西亚的回答非常地轻松，雪羽似乎没了恶意那样松了一口气。
　　「我不会再说什么了。尽量注意点吧」
　　「什～么？在担心我吗？雪羽酱真温柔～」
　　「什。不、不是啊！我只是，看不惯你那低下的危险意识而已！」
　　「没问题啦。确实，战斗力下降了很多，但还是不会输给这边的人的。虽然要是被有点强的家伙袭击的话，还是挺危险的······」
　　说完后，露西亚把视线移到了悠理身上。
　　「那个时候，悠理君会保护的我的」
　　「是我呀！」
　　「不愿意吗？」
　　「嘛～，也可以啦」
　　「呵呵～，谢了。如果保护了我的话，那个时候，作为回礼我会给你一个很厉害的服务。呵呵～♥」
　　一边高兴地微笑着，露西亚向前弯着身子，做出更加强调平时就很丰满的胸部的姿势。因为是敞开胸口的衣服，那个破坏力简直无法估计。
　　「很、很厉害的服务······」
　　「看过头了啊，悠理！」
　　「不······冷静点，雪羽。没办法啊。胸部是无罪的」
　　「！为、为什么那种东西！不就是脂肪而已吗？」
　　凌乱了的悠理和红着脸的雪羽。一边看着慌慌张张地大喊大叫的两人，一边默默地微笑的露西亚。赛丽亚依然沉默地仰望着露西亚，然后悄悄地移动到悠理背后。迅速回过头，做出背靠背的姿势。然后一口气的屈膝蹲下，
　　「赛丽亚屁股攻击！」
　　喊着奇怪的技能名字弹跳起来。小小的屁股对悠理的屁股发起猛撞。
　　「哇～」
　　因为突然的冲击，向前大大地跌倒了。那个结果是，像是被吸引过去那样，悠理向完全吸引着他眼球的诱人的山谷发起了突击。
　　既巨大又有弹力的乳房把脸温柔地包起来。总之，软软的，绵绵的，再加上感觉有一股香味。
　　而且，因为反射性地把手伸到了前面，结果变成了用双手抓住胸部蹂躏的姿势。
　　「······诶？这······家伙」
　　好像时间停止了那样僵硬着的露西亚，终于反应过来。
　　「······不要啊啊啊啊啊啊——！」
　　地喊着。
　　可怕的拳头，扎在了悠理的脸的中间。
　　「噶呵」
　　想都没想就把身子向后仰。悠理虽然是拥有不像话的防御力，但唯一对女性的赤手空拳，他的魔力会不适用。因为没用上腰力的拳头，威力只有一点点，可打在鼻尖上还是挺痛的。
　　「······呃～」
　　露西亚脸蛋发红地呻吟。用双臂紧紧地遮住了就在数秒前，把悠理包起来的诱人的山谷。
　　带有怒火的眼睛紧盯着悠理。
　　「别、别生气了啦，露西亚······。你误会了啊。刚才的是意外。好像是，赛丽亚从背后——」
　　「是的。全部都是赛丽亚的错喏」
　　幼稚开朗的声音插进来了。赛丽亚从悠理的背后出来，然后站在露西亚面前。
　　「呵呵～。嘛～怎么说呢？······想稍微和露西亚姐姐开开玩笑喏」
　　对着少女的恶作剧般的笑脸，露西亚不愉快地皱着眉头。然而，赛丽亚依然保持着笑容。
　　「因为明明什么经验都没，却在拼命地装的露西亚姐姐，总感觉挺可笑的」
　　「——!?」
　　露西亚的脸浮现着很大的动摇，但她一边拼命地压抑住，一边继续说。
　　「有、有什么根据······」
　　「不巧，赛丽亚知道那种味道喏」
　　得意地指着自己的鼻子的赛丽亚。
　　「与【装作明知故问的样子】完全相反呢。装作经验丰富的假婊子。是因为作为魔女的自尊心吗？呵呵，露西亚姐姐也是和哥哥一样，是伪好色者喏」
　　「你这家伙，不要再用那个原创用词了。会固定下来的啊」
　　悠理一边揉着鼻子一边插话。然后盯着露西亚。
　　（无经验啊～）
　　老实说，从没这么惊讶过。虽然不时会有，她的下流的发言有点不自然的感觉。
　　（虽然不能确定······但是，赛丽亚这么说的话就绝对是这样。原来如此，果然是处女啊。呵～呵。呵～～）
　　边想着各种各样不好的东西边盯着看，露西亚低着头开始哆嗦地发抖。
　　「······处」
　　不久，她猛地抬头，用通红的脸全力地一口咬定。
　　「不是处、处、处、处、处女了啦！」
　　然后急转身。像逃跑那样跑进店内。
　　「······」
　　气氛变得很可怕。如坐针毡的悠理一动不动地盯着站在旁边的妹妹。
　　「呵～，报复完成了的～说喏。对向哥哥送秋波的女人，就算这样做也不会遭报应的吧」
　　妹妹完全没有反省的打算，依然保持着非常愉快的表情。
　　洗碗，打扫店内，检查账目，整理发票，接着最后把垃圾集中起来丢掉后，【Gustare】的工作就结束了。
　　「哈～，好累啊」
　　把装有垃圾的垃圾袋扔到在店后面的垃圾堆后，露西亚后背靠在墙壁上，叹了一口很大的气。呃～，地一边伸着懒腰一边抬头，然后美丽的星空映入了眼帘。
　　时间是晚上九点十五分。
　　换班时间是九点钟，已经多工作了十五分钟。但是，这种程度的免费加班似乎是常识。结束时间一到就马上下班，似乎是非常识。
　　「······真麻烦。啊～，工作什么的，真麻烦」
　　因为没客人了，已经没做出工作式微笑的必要。露西亚彻底地用不满的表情吐出。
　　「只以制服的可爱程度来选在哪里工作，看来是失败了啊」
　　在街上走着的时候，一眼就看上了这套女服务员制服。虽然实际穿上后很满意【啊～，果然很合适我】，但是对于工作内容和薪水非常不满。
　　对于在魔界作为强者的她，无论如何都不习惯在别人底下工作。
　　（嘛～，先暂且不提，忍耐一下······）
　　还有一件，除了工作条件外的在意的事。
　　刚才的来客中的一人——麻上赛丽亚
　　（那个小丫头······）
　　因为她，露西亚受到了意想不到的耻辱。这个屈辱总有一天会奉还的——在意的是，那个时候她说的台词。
　　（凭气味就能分辨是不是处女什么的，简直像吸血鬼那样······）
　　吸血鬼，就如字面上的意思，是吸血的鬼。
　　在吸血鬼的生态中，他们・她们对血的气味非常敏感。也有能单凭气味就能判断有无性生活的吸血鬼。
　　（可是······对象是人类的话姑且不谈，以作为魔女的我为对象，却能做得到什么的······。除非是有吸过魔女的血的高级吸血鬼——）
　　麻上赛丽亚。
　　她究竟是——
　　「······我真傻。只是被误导了而已，竟然还那么认为。」
　　一个人空虚地发完牢骚后。露西亚离开了垃圾堆。
　　小跑着快要穿过小胡同——这个时候。
　　三个黑影毫无预兆地出现在她的前面。穿着融入黑暗那样的黑色长袍的三人组，把小胡同完全堵住了。
　　露西亚赶紧停下脚步，立刻摆出戒备姿态。
　　「什么呀，什么人？难道是跟踪狂？」
　　露西亚一边用轻松的语气质问，一边从戒备姿态转为临战姿态。凭直觉知道对方不是人类。这个令人畏惧的气氛是魔族特有的。
　　其中一个黑影走到前面，平静地开口。
　　「是我，露西亚大人」
　　脱掉遮住脸的风帽后，出现的是一个年轻女子的脸，从风帽洒落下来的头发很长，混杂了各种颜色的既奇特又华丽的发色。脸颊和脖子周围有红色的纹理。
　　「你是······玛露塔!?为什么你会在这里？」
　　露西亚认识她。玛露塔，是在魔界同属于同一派系的魔女。对露西亚来说，是可以称之为【右手】的存在，最为信任的部下中的一人。
　　「我是来迎接您回去的」
　　玛露塔用严肃的语气宣告。
　　「露西亚大人······您这样的大人物，在这种地方做什么啊？那种······像侍者那样的打扮······」
　　「是吗？我倒是挺喜欢的呢，这个。可爱吧？」
　　露西亚开玩笑那样笑了。于是，玛露塔的表情增添了悲痛。
　　「请回去吧，露西亚大人。我们需要您。女王就应该坐在宝座上」
　　曾经的部下，用恳求的声音继续说着。
　　「能领导我们的派系——【大淫妇派】的，只有是三大魔女中的其中一人的您。只有统领着数千士兵和魔兽的，被尊为【大淫妇】的露西亚·冯·艾露迪·凡——」
　　多次争论后——
　　玛露塔和麾下的两人，从小胡同消失了。
　　像是融入黑暗那样，连痕迹都消失了。
　　剩下一个人的露西亚，只是平静地闭上眼睛仰起头。从略微张开的红色的嘴唇里，像是叹气那样吐了一下气。
　　不久，她回到店铺里。
　　小胡同再次回归了黑暗。