　　如同晴天霹雳般到来的魔族的袭击，从结果上来说的话，是以魔法师方的压倒性胜利结束了。
　　受害非常轻微。虽然山地倒是荒废了，但是学园的设备几乎无损伤。学生和学园关系者并没出现死伤者，只有数人受轻伤的程度。
　　由于加木原一王的独断专行，成功地把最坏的状况防患于未然。
　　预定举办的排位战也理所当然地延期了。
　　一周后，从预定今天下午进行的二次预赛开始重新举行。本来应该再延后一段时间的，但因为在邀请了外界的人的情况之下，不允许长时间的延期。从现在开始要快速地进行重新举行的准备。
　　没受伤的学生们被召集起来做修理等工作——但是现在，他们和她们的心绪全都是加木原一王。
　　仅以一人奔赴战场驱散敌人，救出了来不及逃跑的学生的七天骑士。以毫不吝惜的掌声和称赞来迎接救世主的凯旋。
　　虽然是那个多被从超然的氛围中用畏怖的眼神看着的一王，但在沉浸于胜利之中的现在，独集尊敬和憧憬的视线于一身。
　　「······一王君?怎么了?」
　　那样的他拜访水森莲子的研究所的是，在激战后的第二天。
　　「在这次的战斗中魔导武装有异常之类的?」
　　莲子一边询问一边观察。虽然很多地方看到有绷带和膏药贴，但似乎都不是什么严重的伤——可是他好像显出了疲倦的神色。
　　「不知为何，在外面女人们都很吵闹。让我在这里待一会儿」
　　对似乎是打心底吐出来的台词，莲子很理解。
　　清秀的姿容加上异样的强大，七天骑士的地位加上加木原家长男的天生的妙处。在这个学园的一王的女性人气相当的高。
　　虽然因为他人不敢接近的危险的气氛，所以平时女性没有聚集过来，但以胜利收尾凯旋归来的现在，凡是看到一王的女性全都会跑过来吧。
　　「啊哈哈。真受欢迎啊」
　　「理解不了啊。是我做了什么吗?」
　　一王打心底觉得不可思议地说。大概是因为完全没有谁教过他被救了的感觉和被守护了的意识吧。只是有敌人在眼前，然后遵循自己的欲望打倒敌人而已。
　　（而且——加木原一王这样就好）
　　莲子轻轻地微笑了。
　　「虽然一王君是照自己喜欢的那样做也说不定，但结果是拯救了很多人呢。这次也是，要是一王君不在的话，牺牲会更多也说不定哦」
　　这才是一王该走的路，辅佐这样的他的是莲子所走的路。
　　「因为女人是很现实的生物啊。要是在危机的时候被拯救了的话，心就会引起错误运转，突然就喜欢上那个男人的呀」
　　一开玩笑般说出来，一王就【呼嗯】地变成了感觉很神妙的表情。然后目不转睛地抬头看着莲子的脸。
　　「那样的话，也就是你也喜欢上了我吗?」
　　一王坦然地说。
　　莲子的眼镜差一点滑落下来。
　　「······诶?」
　　「是一年前的事。我凑巧从莉佛丝媞手中救了你对吧」
　　「那、那是，虽然是那样······」
　　「你的心也引起了错误运转吗?」
　　用非常认真的语气说着，一王从下而上注视着自己。虽然是只是提出纯粹的疑问般的样子，但因为太过尖锐的眼神，莲子怎么也得移开视线。
　　「在、在在、在说什么啊······，我、我并没有······」
　　「这样啊。问了个无聊的问题呢」
　　似乎怎样都无所谓地说着，一王从莲子旁边走过去。然后在房间的角落坐下来，抱住长刀闭上了眼睛。
　　似乎是打算睡午觉。
　　「······哈～!」
　　莲子大大地叹了一口气。心脏怦怦直跳。
　　（真、真是的，这个小鬼······。明明战斗力惊人，该说是什么地方脱线呢，还是说缺少什么东西呢······)
　　脸上的红晕退了后，莲子看向一王那边。
　　他已经开始安静地发出睡觉的呼吸声。
　　「······明明睡觉的时候把刀放下也没关系的说。武士啊，你是」
　　虽然莲子小声的吐槽，但嘴角缓和下来了。。
　　一王把自己制作的武装——把可以称为自己的分身的《狂狼》这么宝贵地抱住，对她来说是最大的幸福。
　　就像心引起了错误运转那样。
　　「睡脸倒是挺可爱的呢，这家伙」
　　「——所以，现在学园里都是小鬼助的粉丝啊。啊～啊，已经受不了了呀，我」
　　麻上悠理在咖啡厅【Gustare】里。学园的状况报告兼探望露西亚，悠理来到了她打工的地方。
　　「话说悠理君。你为什么会在这里?现在是上课时间吧」
　　「啊～，没问题的啦。因为现在是临时停课。几乎全部学生都被召集去做修理作业了」
　　「悠理君不去做也可以吗?」
　　「因为很麻烦所以偷懒了」
　　「······啊～，那个啊。果然悠理君的低评价完全是自作自受啊」
　　对着一边吃着冰淇淋一边说的悠理，穿着制服的露西亚【哎呀呀】地摇头。她似乎从今天开始上班。好像恢复到能够工作的程度了。
　　听说比露西亚受伤更重的玛露塔也恢复到某种程度，已经回到了魔界。虽然不知道在和原部下的她之间有怎样的争论，但从露西亚神清气爽的表情可以推测，并没有留下多严重的祸根和冲突。
　　「那么，是说什么呢?对了对了。也就是说悠理君嫉妒小鬼助酱的人气咯」
　　「不是嫉妒啦。只是，那个自大的小鬼助很受欢迎让我很不爽······」
　　「那就是嫉妒呀」
　　「毛头小孩样儿的事，似乎救了我这个美谈也促进也那家伙的人气了呢。虽然说是我的建议······心情好复杂啊」
　　「哈啊。结果是自己也想要被女生宠爱啊」
　　「······呃」
　　什么也反驳不了，悠理含着勺子沮丧起来了。
　　「真是的」
　　露西亚叹了一口气，然后拿过悠理含着的勺子，勺了鲜奶油和冰淇淋伸到嘴边。
　　「来，啊～嗯」
　　「可以吗?今天没有点秘密服务啊」
　　「可以啦。这是救了我的最起码的回礼」
　　【那样的话】地想，悠理直率地张开嘴。
　　勺子笔直地伸入口里——以为是这样，却相差无几地擦过嘴角，命中了嘴唇旁边的脸颊。
　　「好冻」
　　「啊哈哈，上当了!」
　　露西亚哈哈大笑。悠理慌慌张张地擦嘴角和脸颊。
　　「这家伙······恩将仇——」
　　「——我肯定哦，悠理君的生存方式」
　　露西亚出其不意地用非常沉着的声调说。因为太过突然地改变了语气，悠理一下子不知如何是好。
　　「就算是谁都不理解，为了自己想要做的事而使用力量的悠理君——我给予承认。就像你承认我那样」
　　「······」
　　「要是因此而感到寂寞的话······我会连同其他女生的份儿宠爱悠理君的哟」
　　「露西亚······」
　　「啊。还有奶油哦」
　　纤细的手指伸向悠理。
　　「你以为是谁的错啊」
　　悠理一边轻轻地吐槽，一边把脸颊转向露西亚。
　　「——啾」
　　地。
　　脸颊上有热热的、柔软的触感。悠理吓了一跳，反射性地把手放在脸颊上。那里并没有粘着奶油，只有微热的残渣。
　　「谢、谢礼啦，谢礼。呃呼呼，不知道对悠理君来说是不是稍微有点太过刺激了?」
　　突然拉开了距离的露西亚，抬起头浮现出艳丽的笑容。虽然拼命地作出从容的态度，但她的脸到耳朵都变得通红了。
　　「······呼，哈哈哈」
　　「什、什么啊」
　　「不······十分足够了，只是这么想哟」
　　悠理无意中漏出了笑容。约定好的【很厉害的服务】的谢礼，现在得到了。
　　「得到了竭尽勇气的脸蛋儿啾。已经什么都不需要了哟」
　　「才没有竭尽勇气啦!刚、刚才的是类似打招呼那样的东西啦!完全很轻松啦!」
　　拼命地解释的露西亚，简直就像是天真无邪的少女般，总觉得非常可爱。
　　送行时，从店子的入口进来了新的客人。因为马上就到中午时段，店子从现在起会开始拥挤起来吧。
　　露西亚轻轻地向悠理道别后，「欢迎光临」地浮现出营业微笑，走向客人旁边。
　　屈指可数的三大魔女，抛弃了全部的力量在人类手下工作，竭尽全力地活在今天。
　　这是否是适合她的生存方式呢，悠理不知道。
　　但是——现在的露西亚似乎非常愉快，而且非常美丽。