　　（World Rewrite:改写世界）
　　于是乎。
　　读完到处为止的文章，黑瓜绯蜜合上了书。
　　《剧中剧》——有着书外形的魔导武装在合上的同时，细小的锁链纵横地系上，落下锁头。像
　　是禁止外人阅览般，书页被结实地锁上了。
　　「把别人叫出来却光明正大地看书······。我觉得就算是团长也稍微有点失礼喏」
　　圣春学园，理事长室。
　　坐在沙发上的金发的少女——麻上赛丽亚似乎很不满意地鼓着脸颊。一副拿出来的茶点早已
　　经吃完了，闲得无聊的样子。
　　「呼呼，失礼了。因为想要看到告一段落的地方」
　　原本坐在窗边的椅子上的绯蜜，用手抱着锁链缠绕着的书，和赛丽亚面对面地坐在沙发上。
　　「看得相当愉快呢」
　　「很愉快哟。因为拜托玛莉艾璐卿加入了插画，所以才能喜不自禁欢欣雀跃地读下去」
　　「······那是，传闻中广为人知的《剧中剧》吗?到底能够读到多大范围内的事件呢?」
　　对若无其事地询问的赛丽亚，绯蜜斩钉截铁地断言。
　　「现世的一切」
　　「······」
　　「【要是这样话就好了】我经常这么想」
　　绯蜜像是开玩笑那样微笑着。赛丽亚露出了什么都说不出来束手无策的表情。
　　「黑瓜团长。那么，请问找赛丽亚到底有什么事呢?」
　　赛丽亚一提问，绯蜜就把手伸向了摆在旁边的手提箱。放到桌子上面，打开来让对方看。
　　「这是······?」
　　「是我送给赛丽亚小姐的礼物」
　　放在里面的是——白色的剑。收纳了魔导器的机关部分和由绯绯色金精制而成的刀身部分。
　　是个有着精巧的构造的魔导武装。
　　「倾尽降魔骑士团的技术精髓，为你准备的最高品质的东西。虽然的确比不上黑式魔导武装，
　　但做得和在一线使用的魔导武装比也并不逊色」
　　「······到底是怎么回事?」
　　「以入学时的数据为依据制作出来的，要是有什么不满的地方，请不客气地去委托技术局。已
　　经通告过技术局了。并不是学生用的研究室，而是麻烦你前往我们所使用的团员专用的研究室
　　」
　　「请、请等一下」
　　赛丽亚大声地说。
　　「不、不知道你在说什么喏······。为什么给赛丽亚这样的······」
　　「······也是啊。那就不拐弯抹角，开门见山地说吧」
　　停一拍，然后绯蜜说。
　　「麻上赛丽亚小姐。我想要你在这次的排位战中夺冠」
　　在赛丽亚的表情上动摇在奔走。
　　「我必须阻止久远院雪羽连续夺冠。为此，我认为无论如何都需要赛丽亚小姐协助」
　　「······这是为什么?雪羽姐姐连续夺冠的话，会有什么不便之处吗?」
　　「老实说······上面施加压力了呢。说雪羽小姐二连霸之际就会被迎入骑士团」
　　「骑士团······」
　　「虽然很不好意思，但我也有很多无法违抗的事。即使是团长也有很多限制和束缚。要是雪羽
　　小姐连续夺冠的话，我不得不让她加入骑士团。所以，才会想出阻止二连霸其本身的方法」
　　「请等一下······。听说雪羽姐姐从很早之前就希望加入骑士团喏。那么······
　　」
　　「我本来就不为学生站在战场上而感到高兴。加入骑士团的话，任务的危险度非学生所能比。
　　虽然要是像一王君那样的例外的话，就不得不承认······但可以的话，我希望她趁着还
　　是学生的时候享受像个学生那样生活」
　　绯蜜低着头，用沉痛的表情述说。
　　「——真的吗?」
　　赛利亚说。眼睛有着猜疑心的神色。
　　「其实是——与在雪羽姐姐体内的东西有关吧?」
　　赛丽亚用试探对方那样的挑衅的语气说。把身体稍微探出一点点，连绯蜜的一举一动、眼球
　　的动作和呼吸的变化都不放过地，目不转睛地注视着绯蜜。
　　可是绯蜜只浮现出了觉得不可思议的表情。
　　「体内的东西······?到底是什么东西呢?」
　　「······怎样都好喏。反正赛丽亚拒绝那样的事喏」
　　斩钉截铁地说着，赛丽亚站起来了。
　　「赛丽亚姐姐是很重要的友人喏。我不能背叛她」
　　「哎呀哎呀」绯蜜像是故意的那样用手捂住嘴。「就好像有那个意思的话就能赢她那样的口气
　　呢」 
　　「这是说话的技巧喏。赛丽亚什么的，不可能敌得过雪羽姐姐。B级的赛丽亚不可能敌得过A级
　　的雪羽姐姐喏」
　　「不，你的话能赢」
　　绯蜜说。
　　「麻上悠理所拥有的【外神】的力量——那个力量原本的宿主的你的话，像久远院雪羽的对手
　　这样的，就像是扭断婴儿的手那样事对吧」（注:外神，即旧日支配者/Great Old One。是美国
　　小说家霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特所创造的克苏鲁神话中的一类神。）
　　「——!?」
　　幼稚的脸全被涂成了惊愕和绝望的颜色。颤栗支配了身体，赛丽亚像是时间停止了那样动不
　　了。斜眼看着那样的她，绯蜜把手伸入手提箱里。
　　「这个魔导武装是赛丽亚小姐专用的特别定制品。做成了就算是那个姿态都能发挥你的力量」
　　一边用手掌玩弄纯白色的剑，一边窃窃而笑。
　　「名字就······对了。《纯血女帝（Sword Bloody:血色之剑）》这个名字怎样?」
　　虽然被问到了，但赛丽亚什么都回答不了。
　　就像是世界的一切都毁灭了那样的，暗淡消沉的表情。勉强地颤动着嘴唇，抛出疑问。
　　「你的《剧中剧》到底能够【读】到哪里?这么短时间里，到底······」
　　「赛丽亚小姐。你明白了吗?」
　　绯蜜并没有回答提问，平静到残酷地舒畅地继续说。
　　「我并不是在【拜托】。而是在【威胁】」
　　瞳孔中就连绝望的神色都消失了，全部光芒都丧失了。就像灵魂从体内脱落了那样的，内在
　　很空虚的状态。
　　「······我明白了」
　　不久后，赛丽亚开口说。靠着沙发重新坐下，与黑瓜绯蜜正对面地坐着。
　　「遵从您的威胁。赛丽亚是······不，我从现在起是您的道具。请自由使用」
　　空虚的瞳孔寄宿了新的光芒。
　　就像是熬干了鲜血般的惊人的黑色、黑暗的光。
　　「虽然对不起雪羽姐姐，但为了我们就请你牺牲。虽然不讨厌她，但当然无法与哥哥相提并论
　　。哥哥优先于一切」
　　绯蜜似乎很满足地微笑着，把纯白色的剑抛向了空中。
　　《纯血女帝》有着与有血缘关系的亲哥哥的别名很相似的魔导武装，赛丽亚很简单地单手抓
　　住，紧紧地握着了。
　　「为了心爱的哥哥——我要把心变成吸血鬼（魔鬼）」
　　[[IMG,972abacc4e365b329db20aa8065fdf95,404,600,30134]]