　　(Frustration:挫折，受挫，欲求不满)
　　夏天的天空太阳灿烂地照耀着，只有那一带的气温降到了冰点以下。周围一片散落着锐利的冰的残骸，刺骨的冷气覆盖着周围。
　　「吥呃、阿嚏、!」
　　站在满是冰块的地带中央的悠理，打了一个很大的喷嚏。
　　「呃～、好冷～······」
　　「······受到第六级冰雪系魔法的直接命中，打个喷嚏就完事的也只有你了吧」
　　站在旁边的雪羽惊讶地小声说。
　　「话说雪羽。你还真的没手下留情啊」
　　「因为我认为没这个必要啊」
　　「虽然是这样啦······像是,更加这样的，真的没有吗?比如对向我攻击反感啦。对向心爱的悠理君使用大规模歼灭魔法，没有稍微有点矛盾的······」
　　「完全没有」
　　「······啊、这样啊」
　　「别闹别扭，混蛋。我是相信你那规格外的防御力」
　　挤满周围的亡者全部消失了。
　　由于绝对零度的冰封空间，达到数千的亡者群全部被冻结了，然后紧接着破碎散落成了粉尘。虽说是由土壤和泥巴做成的军队，但从内部破坏的话就无法再生。
　　「总之这一带的亡者收拾掉了······可是」
　　「啊啊。还没结束呢」
　　远处还在持续响起呻吟声。其它地方也在继续产生亡者。与此同时，也听到爆炸声和人类的呐喊，还有悲鸣。
　　估计各处都已经开始了战斗了吧。
　　「这是不打倒根源的话就被意义的感觉啊」
　　雪羽也同意悠理的分析。
　　「幸运的是，这附近一带全部都是学园的用地。没有民房，也不会有无关系的人进入。不用担心普通人会受害吧」
　　「幸运、呢······。不知道那家伙怎么想的呢?」
　　「什么意思?」
　　「是说从一开始盯上的是不是学园的意思哟」
　　觉得亡者们的动作隐隐约约地有方向性。虽然在眼前的距离有人类的亡者会立刻袭击过去，但除此之外的亡者们都朝同一个目标前进。
　　朝着魔法师育成机关——圣春学园。
　　「怎么可能······。为了什么而盯上学园······」
　　「理由什么的多少都有不是吗」
　　「······可是，学园张开着使用了巨大魔法阵的强力结界。那种程度的亡者不管集中多少，我都不觉得能够突破」
　　「这样的话，目标是像我们这样的在结界外面的家伙吗?因为刚好现在是排位战，在外面自主练习的家伙也有很多······哎呀」
　　一看周围就发现从土中有许多手像植物的芽那样开始向外伸。又继续产生新的亡者。这里也一样，无法继续逗留。
　　「嘛、就算想连见都没见到的敌人的目的也没用吗」
　　悠理转换想法。首先想到的是仅仅十分钟前分别了的魔女。
　　「······很担心露西亚啊」
　　「也是啊。露西亚现在把作为魔女的力量的大部分——」
　　「似乎还有那边一带的魔法师左右的力量，也能使用【固有魔法】，好歹也能熬过去······嗯?——!?」
　　看向露西亚坐上野兽离开的方向，悠理发现了某样东西。
　　躺在地上的黑色物体。
　　悠理蹬着地面奔向那个物体。
　　「······这是」
　　「怎、怎么了悠理?」
　　「露西亚的魔兽······的、尸体」
　　向着追上来的雪羽，悠理说。
　　黑色的物体是——很像狼的魔兽。如同裹着夜那样的有光泽的黑色体毛，是露西亚创造出来的魔兽的证据。可是美丽的体毛，现在被烧焦到变成漆黑。土的亡者们没有使用火炎系魔法的迹象。也就是说，受到了别的什么人的袭击。
　　几天前——她以前的同伴来访这件事。很难让人认为和现在的状况没关系。这样的话——
　　「露西亚有危险······」
　　悠理的表情浮现出焦躁。
　　「······怎么可能。同时盯上露西亚和学园吗?越来越难以理解啊。可恶。情报太少了······!」
　　「怎样都好。总之，我要找露西亚」
　　「等等。我也去」雪羽捉住肩膀制止正要跑动的悠理。
　　「露西亚和我是共犯关系。所以我有保护那家伙的责任」
　　因为是太过认真的语气，悠理不由得苦笑了。
　　「哈哈。找看似合理的理由。老老实实地说担心朋友啊」
　　「什、谁、谁是她朋友!?我只是作为隐瞒魔女的存在的人，履行最低限度的责任——」
　　「啊～，知道了知道了」
　　悠理嘭嘭地拍着拼命找借口的雪羽的头。
　　不管怎样都十分感激。面对无数的杂鱼场合，比起悠理的单一的力量，雪羽丰富的招数更适合。寻找不知道在哪里的露西亚也是人越多越好。
　　两人为了寻找露西亚，向山林深处迈步——这个时候。
　　从雪羽的胸部感觉到了震动声和发光。
　　「是什么?手机吗?」
　　「是学生证」
　　雪羽从西装夹克的内置口袋取出学生证。
　　「紧急时，学生证会变成通信机。看样子，似乎是学园向全部学生下达命令」
　　「有这种机能的啊。那么，我的学生证也······」
　　悠理也同样用手摸西装夹克。
　　拿出遥控器。
　　「······啊」
　　「要带着遥控器到什么啊，你这家伙!?」
　　「可、可是也不能把这个弄掉······」
　　「是是，够了!我读给你听，你给闭嘴!」
　　雪羽操作学生证，空中升起了发光的文字。似乎是做成其他人看不到的规格，悠理只看到了发光的图案。
　　「······怎么会这样!?」
　　粗略地看一眼发光的罗列的瞬间，雪羽漏出了惊愕的声音。悠理慌慌张张地问。
　　「怎么了?学园下了什么命令啊······?」
　　雪羽的侧脸渗出了不甘心。手也注入了力量，学生证嘎吱嘎吱地响。
　　不久，用像是嘶哑了的话语低声说。
　　「······是避难命令」
　　本来隶属育成机关的魔法师是——也就是说，没被允许加入降魔骑士团的魔法师是，不允许以自卫以外的目的与魔族战斗。
　　虽然学生经常接到任务，但那些是【调查】【探索】】【修理】【传令】等的危险性相对较低的任务，以【讨伐】为目的的任务是学生的管辖范围外。
　　例如之前，虽然雪羽在森林中和露西亚创造出来的黑龙战斗，但那个任务终归是【调查】任务。
　　讨伐魔族是降魔骑士团的任务。当然，就算是从属骑士团的魔法师，也不允许擅自和魔族战斗。众多骑士团的魔法师组成队伍，磨练集体战斗，活用数量上优势讨伐魔族
　　允许单独和独断地和魔族战斗的是特权级，被判断为拥有那个实力的，只有作为七天骑士的S级魔法师。
　　「避难命令?也就是说，【回到结界里】的意思吗?」
　　「······啊啊。就是【学生全部在学园内避难】这个意思」
　　雪羽郑重地点头。
　　可以说是极其认真的命令。考虑到学生水平有落后于亡者的可能性。因为是排名第一的雪羽勉强才能与之抗衡的水平的敌人。
　　「呼～嗯。嘛～，那种东西无视就可以啦。要赶紧找到露西亚啊。走了哦，雪羽」
　　悠理一点踌躇都没有地说，正想要走。
　　可是——雪羽没有动。
　　就像是脚被缝在地面那样，一步也没踏出。
　　「怎么了，雪羽?」
　　「······我、我······」
　　身体僵硬着，只有口在勉强地编织话语。
　　「要、要怎么做······才好······?」
　　从发抖的嘴唇飘落出来的是——迷惘的话语。激烈地动摇的心境的变化，变成话语漏出体外。
　　「······不尽快回去学园的话，只是这样就是违反命令。违反命令······是，处罚的对象」
　　这里是学园的用地内。有那个意思的话，学园能够探知雪羽的魔力。不回到学园，继续战斗的话，行动会全部暴露给学园。
　　而且——学园不知道露西亚的存在。就算是悠理和雪羽为了帮助一个魔女而行动，事后也不能报告事实。
　　那样的话，会变成怎样?
　　「学园会······判断是我沉溺在自己的力量中，擅自继续战斗吧」
　　肯定会认为排名第一的才女太得意忘形。这会使一直作为优等生纪律端正的雪羽的评价大打折扣。
　　「处罚是避免不了······。排位战的禁止出场也，可以预想」
　　在这里违反命令的话，到现在为止积累的全部东西都会归零。排名第一的立场、周围给予的很高的评价、还有排名战二连霸。
　　而且——加入骑士团的可能性也是。
　　本来就低的可能性，会完全被封闭吧。
　　「!」
　　雪羽咬住嘴唇。从胸膛深处涌出的愤怒和懊恼，在体内奔跑。对自己自身的焦急，似乎总算是压制住了。
　　「······真可耻。这就是我吗?」
　　嘴角浮现孱弱的自虐的笑容。
　　「露西亚被什么人袭击了是确实的。所以想要救她。必须要去救她。尽管这样，我······竟然尽是在意自己的评价。尽管是这种状况······!和毫不犹豫地向前迈步的你······大有不同」
　　规律、规则、罚规、评价、体面、期待、地位——眼睛看不见的名为【集团】的力量、名为【组织】的力量束缚着雪羽的身体。
　　被束缚住，一步都无法踏出。
　　「没想到······自己是这么狡猾的人」
　　无论如何都要计算。
　　无论如何都要盘算。
　　哪里难对付了。
　　哪里强大了。
　　无法为了露西亚——为了友人，而抛弃自己的全部。一想到由于那个行动而失去的东西，腿脚就会瘫软。
　　「我······」
　　快要被自己内心的谴责压溃时，嘭地一声，被悠理的手放在了两肩上。
　　抬起头来，看到的是一点阴影都没有的眼睛。
　　「雪羽。别犹豫」
　　悠理用毫不动摇的语气说。
　　「你听从命令回学园去。露西亚的事，我绝对会想办法」
　　「······可、可是」
　　无法老实地点头。结果是，全部的责任都抛给了悠理。无法做出使得只有悠理违反命令，而自己却轻轻松松地回去学园这样的事。
　　「真是的。为～什么想得那么复杂啊。这可是坏习惯啊」
　　哎呀哎呀地说的感觉，悠理耸耸肩。
　　「你至今，一直都是为了寻找妈妈而努力过来的对吧?所以，想要保护为此而得到的东西是理所当然的。没有失去的东西什么的，交给吊车尾的我，优等生就回去学园吧」
　　就算这么说，雪羽的内心也没有放晴。被把麻烦事全部推给了他人的罪恶感折磨着。
　　「喂，雪羽」什么都不说，然后悠理就改变了话题。「我为什么来这所学园，我就告诉你吧」
　　突如其来的转换话题，让雪羽不知为何是好。
　　「为、为了什么······不是为了你和赛丽亚的衣食住吗······」
　　只听到过【因为愁吃】这样的话。
　　「嘛、确实是这样。但是，那只是全部的九成左右，一成是有别的目的」
　　【九成几乎是全部了不是吗】虽然怎么想，但雪羽没有特别追问。
　　「我啊，是来交朋友的」
　　对于预想之外平和的回答，雪羽呆住了。
　　「交、交朋友······?」
　　「帅气点的说的话，就是扩展人脉吧。总是，是想试一次安定下来和年龄相仿的魔法师们一起生活哦。因为一直在到处流浪啊。也想要让赛丽亚过上普通的学校生活」
　　「······」
　　「但是——经过这一个月，我明白了哦。这样的事，不适合我的本性啊。该说是集团生活，还是说组织呢。总之，不擅长种种复杂的有点麻烦的事啦。想活动一下的时候却不能动，这让我积累了很多压力哦」
　　虽然是非常任性的意见，但雪羽还是理解。
　　有悠理这样的力量的话，组织和党徒这样的集团，并不是后盾而只能是枷锁吧。虽然不知道他自身是怎样想的，但雪羽觉得埋没在集团的现在的悠理非常不自由。
　　（就算这样)
　　是奔放地在世界各地巡游的他的师父的影响吧。
　　又或者是——麻上悠理这个人的本来的秉性。
　　「不想被组织啦，权力啦······这种麻烦的东西束缚住，而迷失自己重要的东西。我想要为了我想守护的东西而按自己喜欢的使用力量」
　　「······」
　　觉得像是在猛烈地批判，正是现在被组织束缚住而不能自由行动的自己，雪羽情不自禁地低下头。
　　「但是啊，只有组织才有的力量——也确实存在对吧」
　　悠理说。
　　「由于是集团才有的优点也很多······首先，在力量上不如魔族的人类，能够以魔族为对手至今的是因为魔法师们的【组织力】很强大」
　　「······」
　　「也就是说，个人和组织都有各自的优点」
　　如同总结般，悠理说。总觉得那是理所当然的结论。无论是从属于组织还是个人，哪边都有优点和缺点。
　　「这样的话，答案很简单。雪羽，你要在骑士团飞黄腾达哦」
　　面对非常理所当然那样地说的悠理，雪羽感到惊愕。
　　「雪羽拥有我没有的力量。我认为你有在组织飞黄腾达的才能。所以大手大脚地发迹，将来要成为团长哦」
　　「别、别说得这么简单!你知道成为团长有何等的艰苦吗?」
　　拼命地排列话语，悠理也根本弄没心听。
　　「站在骑士团的顶点的话，就能得到很大的权力对吧。但是，权力是把双刃剑。因为拿在手上的缘故，也有被束缚住无法行动的时候——那种时候就轮到我出场」
　　「轮到你······出场?」
　　「因为雪羽在组织里，要是出现不顺利的事的话，那种时候就由我作为自由的刀刃成为你的力量。相反，我是什么后盾都没有的个人，要是因此而变得艰苦的话，那种时候就由雪羽来帮助我哦」
　　「······」
　　「是个好建议吧?双赢的关系」
　　悠理用快要说出【怎样】的语气讲述。
　　实际上是毫无根据满是漏洞的理论。互利双赢关系是有名无实的，没有任何可靠性的纸上谈兵。
　　可是，那种像是做梦般的妄言，这个男人用极其认真的样子讲述。
　　「和你变成那种关系的话——我觉得我，我们会变得更【强】」
　　「悠理······」
　　「所以啊，这次是轮到我的出场。雪羽就乖乖地听从命令吧」
　　雪羽——不断地点头。
　　然后无言地离去。因为背离战场的人，知道不管说什么都是把自己正当化的借口。
　　为了保护自己的名誉和地位，久远院雪羽没有战斗。
　　选择了比败北更不如的，不知羞耻的逃跑这条路。
　　被巨大的组织吞没、编入，既没有反抗的觉悟，也没有贯彻不合理的事的实力，难看地、凄惨地，如同喽啰般、机械般，听从上面的命令。
　　可是——心中已经没有迷惘。
　　因为能够把自己的全部都委托给比谁都可以信赖的男人——
　　山地的深处。
　　「嘎哈、」
　　在被高大的树木包围的空间，梅妮丝继续发动着魔法。
　　大地系第五级魔法【尸腐土控兵】。梅妮丝最擅长的魔法，可是现在，她用与以往不同的风格发动了魔法。
　　牺牲产生出的每个亡者的战斗能力，重视范围和数量。
　　理由是，为了让学园陷入混乱。
　　（差不多是落潮的时候了啊。扎伊鲁那边也差不多结束了吧）
　　本来梅妮丝和扎伊鲁的目的就只有露西亚的脑袋。虽然说是已经退出了派阀，但要是讨取了三大魔女中的一人的话，两人的名气会大幅提升。
　　（啊～，不过扎易鲁可是真的恨露西亚啊。那家伙是打心里崇拜莉佛丝媞大人的。这样的话，说不定会花时间折磨她······）
　　相对来说，梅妮丝对于复仇并没有怎么拼命。
　　也不是说没有向莉佛丝媞吊慰的心情，但比起这种事，更加优先考虑的是合理地追求自己的利益。
　　所以现在这样向学园送入亡者也是，半复仇半恶作剧的事。对学园单方面地给予灾害，然后适当地收手就好。
　　不用弄脏自己的手，从安全区域给予对方损害。
　　她喜欢这种低风险的战术。
　　「······喔。在外面的家伙们似乎开始撤退了呢」
　　从注入魔力的大地读取情报，梅妮丝低声说。
　　「下达了退避的命令吗?嘎哈哈、。这样的话，我也不能慢悠悠的了啊。因为从背后刺穿逃跑的家伙是最有趣的!」
　　用渗着愉悦的语气这样说，然后梅妮丝比至今为止更强地发动魔法。
　　从结果上来说的话——梅妮丝判断错误了。
　　不应该沉溺在追赶猎物的快乐中，应该在这里收手的。
　　因为预测离骑士团有才能的魔法师们来到战场还有段时间，所以她继续搞恶作剧——那个预测本身没错。
　　现在圣春学园把避难和防御作为最优先行动着。对于来自来路不明的敌人的侵略，首先是彻底地巩固防御。
　　因此，派遣搜索袭击者用的尖兵，还需要花点时间。
　　梅妮丝的预测是正确的。
　　可是——她有所不知。
　　圣春学园存在就算没有命令也能行动的学生。
　　存在自己向无论谁都想拒绝的赌上性命的战场前进，豁出性命的人
　　就算是排名第一的才女都无法违抗的命令，在那个少年面前都没有意义。他才十三岁就有特权级的身份，具备不管多么不合理的事都能贯彻下去的实力和地位。
　　挑着长刀的少年——踏入了战场一步。