　　
　　
　　3 真实的讣告
　　
　　
　　夏威夷群岛的位置接近北回归线。
　　因此，贸易风（信风）是从东北方吹向西南方。这道来自太平洋、水气饱满的暧湿气流，遇到夏威夷的高山就会形成大量的雨云。因此无论哪座岛屿，一般都是位于高山前方的东北部是多雨地区，越过高山以后的西南部是干旱地带。
　　欧胡岛上的贸易风屏障，是从岛屿北端斜向延伸到东南方的柯欧劳山脉。降雨量自然是与云层直接接触的山谷地区最多，接下来是山顶产生的云层有大半降下的东北部，最后是迎接水分已经抽掉大半的西南部，而檀香山的位置正好就在柯欧劳山脉的西南部。
　　话虽则此，檀香山当然也有降雨。大多数是突然下雨，转眼间放晴，称不上是狂风骤雨的阵雨，几乎就像是对着大地跟花草树木洒水一样。
　　「极光射手」琪雅拉?托斯卡纳无精打采的眺望着这场雨。她蜷起身子、缩成一团坐在摆放于饭店客房当中，阳台出口前方的椅子上。
　　经过昨晚的激战之后，他们别无选择，决定暂时撤退。并且藉由「约定的两人」的协助，返回檀香山的饭店。
　　「呼……」
　　她重重的叹了一口气，身后则是……
　　「——　我心中在哭泣　……是这样吧？」
　　住在这个房间的客房，也就是「鬼功推手」萨雷?哈布斯堡躺在床上轻声低喃。从胸口到腹部牢固的、仔细的缠绕着清洁的绷带。
　　而摇放在一旁手推车上，十字挫制器造型的一对神器「连格」舆「加提」……
　　「——　如雨洒向街头。潜入我心坎的，该是何种烦忧。　——就是这样。」
　　「绚之羁挂」吉索紧接着流利的吟唱。
　　「师父，你醒了？」
　　琪雅拉奔至床边，以便察看师父伤势的痊愈程度。
　　师父看到徒弟身上的衣服，反而稍稍吃了一惊。
　　「你那是什么打扮啊？」
　　「咦？啊啊，这个吗？」
　　少女身上穿着的服装，是质地轻薄的半袖连身洋装——荷璐扣。
　　特色是从胸口以上而非腰部打折的长裙，将传教士传来的西方服饰改良成当地风格的新式服饰（相当于姆姆群的前身）。
　　琪雅拉像个女孩子一样，稍微拉起新衣服的裙摆：
　　「费蕾丝大姊今天早上拆掉我的绷带时，说我原本的衣服脏了。而她自己也要穿，所以就买了一件给我。」
　　突然出现在他们面前的「约定的两人」，似乎有事要找[革正团]的火雾战士「空里裂手」克劳德?泰勒，于是以委婉的方式主动向萨雷提出共同战斗的要求。由于他们表示等萨雷伤势稳定下来以后再详细说明，因此他们现在也住在同一家饭店。
　　他们两人是颇负盛名的「红世魔王」跟「密斯提斯」……原本是这样没错。不过两人个性活泼爽朗到令人不禁怀疑这个事实，很快的就跟琪雅拉她们打成一片。态度光明磊落，举止天真无邪，所作所为都充满了欢乐，让人自然而然的认为，买衣服这种事情应该不是另有企?
　　或许是跟着衣服一超收到了些许的开朗。琪雅拉微微一笑道：
　　「我已经好久没有穿裙子了。」
　　少女穿起剪裁简单又宽松的纯白长裙相当好看。
　　不过，目前先不谈这些，萨雷询问道：
　　「可是那身衣服应该不方便战斗吧？」
　　「……你这人是怎么搞的啊？」
　　吉索的叹息中搀杂着不敢置信的语气。
　　「没关系，现在这种情况下，这种想法本来就是正确的——」
　　「破晓的先驱」奥翠妮雅、「夕暮的后尘」维琪妮雅从左右发辫的发饰，也就是箭镞造型的神器「卓娅」打断正想说下一去的合约人、不满的表示：
　　「『那种』衣服早就另外准备好了啦！」
　　「真是的，这个鲁男子怎么老是只注意眼前看到的事情啊？」
　　「没关系啦！对了师父，你的伤势怎隆样了？」
　　琪雅拉制止两人，然后从手推车拿起另一卷绷带。
　　萨雷见状立刻像个懒床撒娇的小孩一样拉起被子，躲避徒弟的照料。
　　「今天早上应该已经确认过没事了吧。现在只是为了预防万一才会继续休息，以目前的伤势而言，就算放扦个管也俞一动瘫愈，个需要特别治疗。」
　　可是琪雅拉继续追问：
　　「真的吗？不会痛吗？」
　　「不会不会，就算会也不告诉你。」
　　隔着被单传来的，只有不讲理的回答。
　　「真是——你怎么这么幼稚啊。」
　　「这个时候稍微依赖一下别人有什么关系——」
　　奥翠妮雅跟维琪妮雅故意揶揄以示报复。
　　「死也不要。」
　　这个一点也不讨人喜欢的男人，明白的做出不需要的叫答。
　　（死也……）
　　不经意一句话，让琪雅拉按住穿着荷璐扣的胸口。
　　事实上，历经跟「征瞭之睟」萨拉凯尔一党的苦战之后，一直到今天天亮为止，萨雷都处于随时可能丧命的危险状态。
　　在那场战斗当中，他的胸口遭到「空里裂手」克劳德?泰勒整个剜挖，还在最后的最后站起身来让萨拉凯尔大吃一惊，好不容易成功的让对方产生平分秋色的心态。
　　但是、他之所以能够站起身来，并不是由于发挥了超乎常人的回复力，也不是凭借一股斗志撑起躯体。而是火雾战士「鬼功推手」的小技巧——操纵自己身体使之站立，仅仅如此而已。
　　那个时候，体内凭借一己力量站立的力气已经连一滴也不剩。不仅如此，甚至连特异能力也因为伤势严重而几乎消耗殆尽。
　　耗尽全力之后，恢复的速度自然缓慢，在天亮之前就跟死人没两样。生与死静静的，却又激烈的持续拔河，到了傍晚左右才好不容易确定伤势稳定下来，并且逐渐恢复当中。
　　琪雅拉自己也是火雾战士。即使胸口受了重伤，不过整晚看护伤患这点小事，并不会造成太大的负担。
　　只不过，这是仅限身体方面。师父为了保护自己而身受濒死的重伤，在他倒地不起之后陷入恐慌状态，因而导致封绝解除，最后打算溜之大吉却还是失败等事，全都成为精神层面的痛片。由于身体强健的缘故，所以无法藉由疲劳或睡眠自我麻痹，反而以完整的面貌不断来袭。
　　结果，少女就这样抱着昨晚的明显失败面对帅父。
　　「可是师父第一次变成那样……」
　　萨雷则完全不认为这是徒弟的疏失。只觉得就是会发生这种事，除此之外并没有其它的想法。
　　于是他终于从被子探出头来，对着琪雅拉这么说。
　　「我不是所向无敌也不是不死之身，只是个有点小聪明的火雾战士而已。总会有发生失误或者吃败仗的时候，你到底跟着我有多久了？」
　　「……是。」
　　琪雅拉自然也明白这个道理。
　　即便如此，她仍然深受打击。
　　木偶师轻而易举的制止了，曾经整个陷入一团混乱而呈现失控的自己。
　　她的师父从来没有严加训诫，也没有详细指导，而是无论到哪里都带着她。把她当成对等的伙伴一起讨论，失败的时候就拉住她的手让她重新站起来。
　　这跟自己茫然自失的丑态「属于完全的不同次元」，这是身为徒弟的任性，希望「鬼功推手」无论如何绝对不要倒下……
　　这时师父又开口：
　　「另外还有一点……」
　　萨雷补充道：
　　「你好像完全误会了，其实最后的溜之大吉是值得骄傲的行为。」
　　「咦？」
　　另一位师父吉索也接腔说道：
　　「我也赞同。要是在那种状况之下冲向敌人，你跟我们肯定必死无疑……选择逃跑，对于火雾战士而言一点也不可耻。」
　　「可是，我只不过是吓得逃跑……」
　　「如果真的是吓得逃跑，还会记得带着我跟『那个女人』一起逃吗？」
　　萨雷故意以挖苦的方式夸奖摸不着头绪的徒弟。
　　「你不是害怕的逃避，而是以火雾战士的身分撤退。就算失败也是没办法的事。」
　　「……」
　　由于师父条理分明的解释自己当时不假思索所采取的行动，于是琪雅拉终于得以从无济于事的自责当中稍微获得解脱。
　　「如果听明白我的意思，就不要再老往坏处胡思乱想，好好休息。」
　　「对了！一说完后，萨雷又想到一件事：
　　「说到『那个女人』，你有看见她吗？」
　　「……没有。」
　　经这么一问，琪雅拉整个人又变得消沉不已。
　　「那个女人」指的自然就是那名自称是哈利?史密斯的女子。
　　她在萨雷醒来之前就失踪了。
　　半夜，琪雅拉趁着照料师父的空档前来探望她的伤势……
　　「哈莉维特。」
　　蓦地——这名自称是哈利?史密斯的女子如此说道。
　　「咦？」
　　坐在床边的椅子上，把新水罐摆好的琪雅拉看向床上的女子。
　　「哈莉维持?史密斯……这是我真正的名字。」
　　受到灼伤跟擦伤，全身缠绕着一层薄薄绷带的模样（由于夏威夷气温与湿度偏高，绷带若是缠得太厚，反而容易并发湿疹、伤口化脓、发烧等症状），让人看得于心不忍的女子躺着不动，双眼直视天花板，再次说道：
　　「真正的——」
　　讲到一半，琪雅拉就察觉到了一点。
　　史密斯。
　　哈利?史密斯是檀香山外界宿的成员。
　　从他母亲那一代开始，全家人都是外界宿的成员。
　　他的报告提到外界宿遭到「使徒」攻击之际，妹妹因而亡故。
　　「她」。
　　「难道你是，真正的哈利先生的……」
　　「是的，我是妹妹。」
　　间隔了片刻之后，琪雅拉终于再次提问：
　　「这么说，死去的是……」
　　「死去的不是我，是我哥哥。」
　　完全摸不着头绪。
　　「那、那你为什么……要冒充成你哥哥？」
　　「因为被视为助手的妹妹——也就是我，几乎没有参与外界宿营运的权限……为了继续追查，为了深入了解，我不能被赶出去。」
　　「哈莉维特」的声音透露着辛酸。
　　「的确，身为区区一名助手的你幸存下来，跟精明干练的哥哥幸存下来，欧洲方面的反应也会截然不同吧。」
　　「虽说是为了找出攻击外界宿的凶手，不过你还真是下了挺大的决心耶。」
　　奥翠妮雅跟维基妮雅分别从左右的发饰发出难以置信的语气。
　　然而，整个事态的混乱程度并没有这么简单。
　　「凶手——」
　　哈莉维特似是说梦话一般，轻声的重复说道。
　　「是的？」
　　「那个事件的凶手……」
　　「你知道是谁吗？」
　　即将接触冷不防冒出来的事件真相，琪雅拉虽然感到些许困惑，却仍然询问道。
　　并非迟疑，而是单纯的换了一口气之后，哈莉维特说道。
　　「是我哥哥。」
　　「！？」
　　房内的空气凝结了。
　　「六年前，把外界宿的位置告诉[革正团]，让他们抢夺宝具『提瑟拉』，害大家遭到杀害的人就是——我哥哥。」
　　「这、是……怎么回事？」
　　琪雅拉询问的口吻不停颤抖。
　　哈莉维特的回答则是正好相反，显得极为平淡：
　　「我不知道，真的不知道。因为——」
　　她眺望天花板的同时，宛如朗读报告书股继续说下去：
　　「因为大家的感情真的很融洽。乔治、法蒂、恶维恩，大家都是好人。可是哥哥做了那种事情，最后被乔治杀死……我不知道，真的完全不知道。」
　　言语当中亢满了情感，口吻却不带一丝情绪，这个模样看起来相当奇怪。只有紧紧抓着床单的手用尽了全身的力量。
　　「所以我才会想要寻找答案，我想要知道……『不惜使用任何手段』。」
　　琪雅拉一行人感觉到，似乎终于触及了她宁可冒充身分也要参与这件事情的执着，以及超越职责的诚挚正值之根源。
　　这时……
　　「琪雅拉小姐。」
　　哈莉维特直视着天花板，喊了她的名字。
　　「有、有什么事吗？」
　　「假如跟[革正团]的思想起了共鸣，是不是就会转换成不惜杀害形同家族的好友，破坏温暖场所的力量呢？我实在不明白。」
　　仔细一看其实可说是一个五官端正的美女，她的脸庞突然像是掉落那般转向一旁。
　　琪雅拉不知为何，心生一股近似恐惧的感觉。
　　面对追究的视线，琪雅拉不禁结巴起来：
　　「咦、我、我、吗？」
　　「促使哥哥做出那种事情的情感，跟你们舍弃一切签订合约之际的强烈情感，不是一样的吗？」
　　取而代之的是，哈莉维特的语气逐渐转为强硬，平淡的语气慢慢渗出内心的火焰。她并不是欠缺感情，只是将之隐藏了起来。
　　「合约……？」
　　琪雅拉的脑海里盘旋着冰原的记忆。
　　哈莉维特强行要求得到答案。
　　「究竟需要多大的力量，才有办法杀害曾经一起共同欢笑的人们呢？」
　　「杀害……？」
　　盘旋的记忆唤醒的，是父亲遭到杀害之际的悲伤与喷怒。
　　两人面对面却没有看着对方，而是陷入自己的情感与记隐之中。
　　「求求你，请你告诉我，琪雅拉小姐！」
　　「我……」
　　有如皮影戏一般的针叶林之中，悲伤与愤怒以及「绝对不可原谅的事物」——
　　就在这个时候……
　　「好——！Stop、stop！」
　　「再怎么逼问也不可能马上就问出什么所以然来，对吧？」
　　奥翠妮雅跟维琪妮雅及时控制住琪雅拉的精神状态。情绪激勤的哈莉维特也清醒了。
　　「啊……」
　　哈莉维特这时才对自己的行为吃了一惊，因此再次逃避般仰望天花板：
　　「对不超，琪雅拉小姐……我……」
　　「没关系，我只是稍稍吓了一跳。」
　　两人有气无力的交谈着。
　　「什么吓一跳，根本就是吓得全身发抖。」
　　「既然你以前在外界宿工作过，向火雾战士询问签订合约的行为未免太过轻率。」
　　左右发饰再次小声责备。
　　就这样，两人之间顿时变得很尴尬。数秒钟过后……
　　「我先回帅父的房间。」
　　琪雅拉说道，同时站起身来补了一句：
　　「待会儿再来看你。」
　　哈莉维特稍微停顿了一下才点头。
　　然后。
　　当琪雅拉再次前来房间察看之际……
　　「哈莉维特、小姐……？」
　　床上已经空无一人。
　　
　　
　　萨雷在伤势稳定下来之后。随即询问所有的状况。
　　包括让哈莉维特脱逃的事情在内，琪雅拉为此沮丧不已。心想至少要做好状况报告，所以把这几天刚发生的小插曲告诉师父：
　　「刚才『那两位』到附近巡视了……费蕾丝大姊跟我说，希望不大。」
　　「说的也是。」
　　萨雷半带着笑意答道，因为他可以轻易想象得到——「约定的两人」开开心心出门的模样。虽然琪雅拉说是巡视。不过实际上这只是顺便而已，两人的主要目的想必是相偕外出了取得合作关系而协助，为了获得信赖而支持等等……以郑重其事的角度看待反而会觉得很好笑，因为两人完全没有摆出这么严肃的态度。不仅如此，还高高兴兴的享受着夏威夷的旭日、白昼、太阳、雨水、绿意、海洋、鸟儿、花朵。不过，他们并非头脑简单，两人也曾经精确的分析整个事态。
　　「正因为火雾战士跟『使徒』没有扩大感应能力，发自本能的克制不要过度捕捉人类的气息，所以反而容易让不具加害之心的人类有机可乘。」
　　「话虽如此，我们并没有迟钝到连隔壁房间，况且还是伤员消失不见也没有发现。大概是对方手边持有某种写入了隐藏气息自在法的物品吧？」
　　当他们详尽的告知这些说法之后，萨雷终于从床单探出身子。他看向一旁的一对神器「连格」与「加提」，跟搭档确认道：
　　「假如真有这种物品，有办法拿到的就是……」
　　「目前在这个地区，只有[革正团]而已了。」
　　假如哈莉维特所说的全部属实，那么事情就可以解释成，当事人的血亲单方面目击了那个事件的真相，以及原本是自己的同志背叛、自相残杀之后，存活了下来。这件事情不是以一句运气好就能了结。处在明白所有发生的状况与事情的立场，之后不但安然无恙的存活下来，还可以持续进行活动……自然而然会让人认为不是只有她的哥哥，她自己也曾经跟[革正团]接触过。
　　「枉费从她母亲那一代就在外界宿工作了。」
　　「她的母亲是遭到『使徒』啃食而亡，背景单纯的成员……这段经历正好成为一种伪装，使周围的人们不致于对她的立场起疑。」
　　对于两位师父的这段讨论，奥翠妮雅跟维基妮雅纳闷的询问：
　　「不过跟海魔作战那段期间，她冒用身分居然一直没有被拆穿。」
　　「就是啊，先不管外表，难道认识她哥哥或她本人的朋友连一个也没有吗？」
　　两人思索了片刻之后……
　　「根据那个女人的说法，熟识的朋友早在遭到攻击的时候就被杀害。」
　　「接下来，她利用独自一个人从当地持续传递情报的立场。监视或者以要求为名操控派遣过来的杀手……可以这么说吧，从这个角度来说，能力的确是相当优秀。」
　　接着做出推测的回答。
　　换做平常，琪雅拉理当会提出一、两处观察入微的意见，但她现在并没有加入对话，而是语气软弱的，确认自己的做法是不是有错。
　　「……当初是不是应该稍微回应一下哈莉维特小姐的心情，趁机把她拉拢到我们的阵营比较好？」
　　萨雷对徒弟的后悔一笑置之：
　　「我不认为用这种口是心非的说法就能拉拢一个举棋不定的人。说来说去，若是真有错，就是抱着敷衍了事的心态下达半调子指示的我吧。」
　　吉索也补充说道：
　　「没蜡，况且对于火雾战士而言，签订合约当时的状况绝不可以轻易透露，可说是禁忌的秘密之门……即所当然不能说出口。」
　　「是……」
　　回答的语气不像以往那样开朗。
　　接连发生了许多对少女而言都是第一次的冲击性状况，从她的脸色可以轻易看出，她现在已心力交瘁。
　　（只好这么做了。）
　　（是啊。）
　　以无声之声跟搭档交谈之后，萨雷对着少女伸出一双手说道：
　　「……啊……」
　　琪雅拉突然表情一亮，喜孜孜的把椅子搬到床边，以自己的双手包住伸出的手，同时坐下。僵硬的脸颊终于放松下来，露出微笑说道：
　　「好久没这么做了。」
　　「我知道。」
　　萨雷仅仅如此答完，然后闭上双眼。
　　他经常会藉由握手来安抚自己照顾的徒弟，也就是情绪不稳定的火雾战士。战斗之后歼灭「使徒」、看见化为火炬消失的人类、在日常生活当中身心受创等等，原本一开始是心想着，赶快把事情解决好带着徒弟一起旅行，所以才开始做这种小事。不过少女似乎一直认为，这是让自己平静下来的自在法。
　　左右发饰夹杂着苦笑说道：
　　「这个徒弟无论过了多久还是离不开师父啊！」
　　「嗯，有个师父可以这样握若干也不错啊？」
　　琪雅拉明白自己还不够成熟，所以一句话也没说。专心的藉由感受这个纤细却坚硬、柔软却坚强的不可思议的手，让自己的心情平静下来。伴随着这只手不会永远陪伴着自己……昨天第一次明白这一点的恐惧，以及来自相同根源的安详感。
　　檀香山的降雨相当短暂。
　　不知不觉，阳光洒进了阳台。
　　
　　
　　位于回旋梯的底部，[革正团]地下基地的其中一个房间，三个男人相对而坐。
　　「稍稍平静下来了吗？」
　　其中一人是坐在桌前书写的「红世魔王」「征瞭之睟」萨拉凯尔。
　　「是的，给你添麻烦了。」
　　「抱歉。」
　　「另外一人共两位」的是，火雾战上「空里裂手」克劳德?泰勒，以及与他签订合约并赐予他特异能力的「红世魔王」「觜距开仗」盖因。
　　这个房间是萨拉凯尔的私人房间。
　　在宽敞的房内并排着紧紧挨着却又排列整齐的兼顾书柜。所有书柜均按照字母顺序收藏着种类繁多的书籍（书柜上贴着字母牌子），宛如大都市的图书馆一样。种类包括羊皮纸卷跟卷轴等相当繁杂，让人可以感受到藏书家搜集资历之长以及涉猎范畴之广。
　　现在是这位藏书家也就是「魔王」，在全新装订的书本上不断写下流畅秀丽的笔迹。
　　克劳德随着望过去，就跟「吠狗首」教过他的一样，以看似暗号的意义不详字体，陆续写出一连串的文字。
　　似乎是告一段落了，他啪嗒一声合上书本，现行以一双眼睛抬望着他。视线既不严苛也不锐利，反而透露出充满宽容跟慰劳的眼神。
　　「这也是没办法的事情，想必任何人都无法预料到会发生那种状况吧。」
　　「但这的确是我的过错。」
　　「没错！真是的，全部都是你害的，可恶！」
　　克劳德坦然率直，盖因口山恶言，以各自的方式表达反省之意。或许是心理作用的关系，有如钢铁一般的强健体魄看起来似乎有点垂头丧气。
　　萨拉凯尔不会做出施加毫无意义的责备，刻意打击同志士气的行为。但必须逐一检视已经发生的状况，以做为日后的前车之鉴。
　　「不管怎么说，我们列入今后作战计划当中的预定事项，也就是歼灭火雾战士的行动失败了。棘手的……是的，『敌人』出现的现在，可说是一种危机四伏的状况。」
　　了解到这番话内含的要求，克劳德用力点头表示：
　　「虽然对于突发状况心生动摇，但我不会再轻忽大意。」
　　「没错，不准再有下次……否则就把你碎尸万断。J
　　「很好。」藤拉凯尔也再次点头：
　　「没想到作战的最后阶段会以这种形式作结，事到如今又不能更改。要是重新调整数晕那么庞大的船班，想必会让各港口的外界宿起疑。细密的伪装工作大概就到此为止了。」
　　「意思是，准备一次决胜负吗？」
　　听到克劳德直截了当的说法。萨拉凯尔再次颔首答道：
　　「是的，总之采取行动的时机只有现在……在镇压部队撤退之后，另一场战斗开始之前这个时间点，尽管条件有些严荷，但基本方针不会改变。虽然并非出于本意，但我们必须采取被动的姿态，在战斗领域保持警戒，一有敌人来龚立刻迎击。直到『方尖塔』驱动之前，我也会一起负责警卫工作。」
　　「我明白了。」
　　「好、没问题。」
　　这时传来敲门的声响：
　　「我可以进来吗？」
　　那是刚才利用自在法逃进这个地下基地的女子声音。
　　克劳德脸部的表情略微僵硬，萨拉凯尔则佯装没看见，开口答道：
　　「请进。」
　　就这样，两人仅以视线取得彼此的理解，然后结束这个话题。
　　「抱歉，打扰了。」
　　说完随即打开门扉的，是哈莉维特?史密斯。发现里面另行一位访客，而且此人正是[革正团]的火雾战士，让她的表情稍显动摇，同时轻轻点头示意。
　　克劳德也把视线藏在帽子之中，响应之后准备离开：
　　「那我先回房了。」
　　「好的，在正式采取行动之前，请你好好休息。」
　　背对着萨拉凯尔走了几步，两人在门前相遇。
　　面对这几年来，以火雾战士阵营的内外身分持续活动的哈莉维特，身为[革正团]联络人与她接触的克劳德，带着感触良多的语气说道：
　　「终于还是来了啊。」
　　「是的……我并不后悔。」
　　克劳德听得出回答之中透露出来的，刻意表现的逞强。
　　「是吗？」
　　但他没有加以拆穿，随即离开房间。
　　房门关上的声音似乎让哈莉维特感觉放松不少，于是轻轻呼出一口气。
　　这时萨拉凯尔站起身来迎接她：
　　「再次欢迎你，哈莉维特?史密斯同志。」
　　对于刚才语气微妙的交谈，他似乎并没有特别在意。只是看到来访的哈莉维特的打扮时，略显为难的笑道：
　　「不好意思，这里只有现成且过时的男装。很不巧，我们这里全是一群光棍。」
　　「不会，我在外面也是『这个样子』所以完全不成问题。」
　　哈莉维特伸手抚着身上衣物的胸口，代表这样已经足够。
　　她现在穿着的，是一身深灰色的修道服。由于是相当宽松的套头衫，所以完全感觉不出萨拉凯尔所说的男女之差。问题反而是在衣服的尺寸，衣摆可以利用腰带调整，但衣袖太长只能默默忍受。对于这几年来一直把西装常成便服的她来说，实在挺不习惯这件衣服的宽松程度。
　　见她一副不自在的模样，萨拉凯尔报以微笑。
　　「来，先坐下吧。」
　　不是桌边的椅子，而是会客厅的沙发。
　　「是。」
　　哈莉维特点头，然后往沙发坐下。沙发似乎已经好几年没有什么人坐过的坚硬质感，以及不带一丝灰尘的清洁外观，让人感受到这个空间的特殊性。她环视这个宛如图书馆的房间……
　　「好多书。」
　　不禁发出感叹。
　　「是的，数量相当庞大。」
　　萨拉凯尔循着她的视线望去，坦然表示肯定：
　　「学习知识虽然需要花费一些时间，却是相当有意义的……这正是人类日积月累的智慧结晶。」
　　「……是。」
　　对于自己主动提起的话题，哈莉维特羞愧得无地自容。
　　因为她明白，身为人类的自己完全不到这个智慧的百分之一，而来自不同种族的他正好相反，这两者都是不争的事实。暂且不论是否具备强大的力量，就想法的深度与广度来说，她完全比不上凭借一已意志立足于这个世界的存在。
　　不知萨拉凯尔是否看出了她内心的想法，他端坐在对面的椅子，以一双眼睛注视身为同志的女子，然后闭上眼说道：
　　「先前的战斗当中，对你做了相当残忍的事情。你是我们多年来的协助者，而且是刚加入我们的同志，却对你做出那种行为……首先，我对此向你道歉。」
　　「咦？啊！」
　　哈莉维特连忙把包着绷带的手藏进宽松的衣袖之中。
　　「这个……伤势并不严重，请您不需要在意。在超乎常理的事件中受到波及或影响，是我们这种与『红世』有所接触的人类经常会遇到的状况。」
　　「不，话虽如此，当初的确是我拜托你进行佯动作战并且诱导他们。」
　　「可是，谁也无法预料到封绝会解除吧？」
　　「不，我觉得还是——」
　　「可是我……」
　　「——呵呵。」
　　两人发现彼此一直忙着否定，蓦地相视而笑。
　　萨拉凯尔的笑中搀杂着苦涩：
　　「我们[革正团]一向排斥封绝，没想到会在这一点栽了个跟头，真是讽刺。」
　　不经意说出口的句子，让哈莉维特一股单纯的感觉。
　　对他而言，只要能够跟自己的思想产生共鸣，任何种族都无所谓。包括同胞「使徒」窦古在内，以及原本应该是宿敌的火雾战士「空里裂手」克劳德?泰勒，甚圣连自己这个只不过是饵食的人类在内，一律视为地位平等的同志。
　　（可是我……）
　　对他心生的内疚：
　　「萨拉凯尔『同志』。」
　　让哈莉维特毫不犹豫的说出内心想法。她认为，既然已经接触就必须做出明确的报告，否则就是对于他这个存在的失礼行为，甚至是种侮辱。
　　「是的。」
　　似是看出了她的心情，萨拉凯尔敛起笑容。
　　「我继承亡兄的意志，为了报答救我一命的恩惠，所以前来协助[革正圃]。在听到您亲口说明之后，使我的决心更为坚定。」
　　「是的。」
　　「但是……」
　　哈莉维特鼓起勇气，挤出声音：
　　「毕竟还是不一样。从内心促使我下定决心的，并不是像您如此这般远大的目标。」
　　「这话怎么说呢？」
　　萨拉凯尔并未因此感到不悦，而是摆出倾听的姿势。
　　哈莉维特从修道服中掏出一张照片。
　　略微模糊的黑白照片当中，是有着开朗笑容少女时代的哈莉维特，以及另一位长相极为酷似，看来个性相当认真的青年。
　　萨拉凯尔对这名青年是再清楚不过了。
　　「你的哥哥……哈利?史密斯同志，对吧。」
　　「是的。不过，『不仅是这样』。其中这张照片本来不是这么冷清的。」
　　青年眼少女之间拉开了一段不自然的间隔。此外，从整张照片的构图看来，兄妹所站的位置也太偏中间。
　　「其实这是一张非常热闹的照片，拍下了很多笑得很开心的人们。」
　　「……原来如此。」
　　「照片当中的人们，有人在遭到哨食后消失，有人在战斗中消失。在跟你们——不，『我们』[革正团]的战斗当中。」
　　哈莉维特似是发泄一般的说道：
　　「而且哥哥之所以还留在照片当中全是因为他不是遭到啃食，而是被曾经是朋友的火雾战士所杀的关系。那个火雾战士……虽然是出于误会，他咒骂当时完全不知情的我是背叛者，最后遭到克劳德同志杀害而消失。」
　　凝视着照片的眼中充满了既非悲伤也非憎恨的情感。
　　曾经一起欢笑的朋友与兄妹……但现在，朋友们在战斗之后丧失存在而消失不见，兄长则一直留在照片里做为被朋友所杀的证明，险些被朋友杀害的妹妹中于逃过一劫，所以一起站在照片当中……对她而言，这张照片就像一张地狱图。
　　完全可以理解她的心情的萨拉凯尔，对于她一直把照片带在身上没有扔掉的事实，并目勇于面对的意志力心生赞叹。同时也看出她眼中燃烧着，若以依依不舍形容显得过于强烈的火焰。因此静静等着她的说词。
　　不久之后，哈莉维特抬起头，郑重宣布道：
　　「我是想要探索并了解哥哥那么做的含意，才会加入[革正团]。这完全是出于我私人的理由。」
　　这是说明「其实我是个卑鄙小人」的宣言。
　　「这样的我也能成为，以『明确的关系』为远大目标的[革正团]一员吗？也拥有称呼您同志的资格吗？」
　　经过了对她而言感觉特别漫长，但实际上人是萨拉凯尔做了一个呼吸的沉默之后，她得到了回答
　　「不仅如此……『正因为如此』，你更值得被称为同志，哈莉维特?史密斯。」
　　「咦？」
　　在暴露弱点之后，意想不到的回答让哈莉维特吃了一惊。
　　萨拉凯尔一副理所当然的继续说道：
　　「聚集在这里的，皆是具有一己意志之人，自然拥有各自不同的立场。也具备了是以解释自身立场的理由。但是，在朝着相同目标前进之际，原本的立场就成为过去，解释的理由也转变为前进的动力。现实中所存在的，只有一起迈向相同方向的『同志』而已……不需要理由，目标才代表我们[革正团]。」
　　间隔了片刻之后，「况且……」继续补充说明：
　　「『自己是人类这种力量渺小的存在』，这一点并不包括杯你所谓的『这样的我』之中。
　　你只以你所问起的志向大小来描述你自己，而这种理性正是加入[革正团]的唯一资格。试问我们如何能够拒绝这样的你呢？」
　　「……谢、谢谢您。」
　　哈莉维特无法正视他清澈的目光，一反常态感到害羞。在这之前，也曾有数次得到他人的认同。但这还是第一次，自己认为是弱点的事情得到这么明确的肯定。
　　坐在对面的萨拉凯尔看着她低头的模样，报以微微一笑——接下来，似是要把她留在原地一般快速站起身。
　　「哈莉维特?史密斯同志。」
　　「是的。」
　　哈莉维特发现，对于这个称呼的自卑感已经完全消失了。
　　萨拉凯尔并未俯视对方，而是自己也抬头仰望，然后说道：
　　「因为你失去了容身之处，成为我们同志的现在……有一件事情必须跟你说明，这不能解读成强迫协助的捏造与引诱。你愿意听吗？」
　　「什么事情？」
　　哈莉维特接受了他诚挚的态度，正襟危坐并且站起身来。
　　「是有关哈利?史密斯同志的事情。」
　　「没错，是有关你的兄长，也是在你之前的密探，在世界的夹缝之间、挣扎、烦恼、痛苦的男人……最重要的是，曾经是我所信赖的同志的事情。」
　　哈莉维特之前跟[革正团]接触的期间，从来不曾透过克劳德或者克劳德本身，听闻关于兄长个人的印象或感觉。正因为如此，她只能从唯一获得的情报与攻击相关的事实，思考并摸索兄长言行举止的含意。
　　（哥哥是值得信赖的同志。）
　　终于，到了现在这个时候。现在的自己对于[革正团]而言，确实已经没有交易的意义，除了同志的身分以外，没有任何存在价值——如果按照那句话，正因为是现在这个时候，萨拉凯尔才会说出这一切：
　　「是什么原因让他变成『那样』，我无法回答。因为我不知道那张照照片原本的交流是什么样子的。」
　　他说话总是有条有理。
　　「但他是经历了什么样的过程才会协助我们？以及他对我说了些什么？至少我可以传达这些事情。之后他的想法与行动的含意，只能靠你自己去发现。这样也没关系吗？」
　　「是的。」
　　哈莉维特坚定的答道。
　　「很好。我有样东西要给你看，随我来吧信。」
　　点头之后，萨拉凯尔立刻往前走。
　　「首先从你们的母亲，托玛席娜?史密斯女士的事情开始说吧。」
　　「我妈妈的……？」
　　他开启的门扉在哈莉维特眼中，有加一道考验勇气的关卡。
　　
　　[[IMG,15e389d6e9c852dcce76af38655f223e,632,930,56701]]
　　
　　
　　哈利跟哈莉维特的母亲——托玛席娜?史密斯。
　　在美国土生土长的她于因缘际会之下，进入西海岸的外界宿工作。然后在那里与共事的男性相恋、新婚、生儿育女。这种情形在外界宿并不是难得一见，而是极为理所当然的。不仅得到同伴们的祝福，他们也过着幸福快乐的生活。
　　然而有一天，一场并非理所当然的灾难开始侵蚀他们全家。
　　其中一名祝福过他们的火雾战士，在美国的内乱当中不幸殒命。托玛席娜的丈夫感到瞻怒、悲伤，最后做出了在常时的外界宿也相当少见的、一种异常的行为。
　　外界宿的成员——得知「这个世界的真相」之人，主动签订合约。
　　托玛席娜的丈夫为了替好友报仇而成从火雾战士。
　　火雾战士一旦签下合约，就会丧失身为人类之际所拥有的一切牵袢。
　　托玛席娜的丈夫当然也不可能拆除在这个世界法则之外，
　　签订合约之际，他立刻被周遭众人遗忘，然后留下妻子儿女赶赴战场，最后战死。
　　托玛席娜完全不明白到底发生了什么事。
　　她失去了关于丈夫的记忆，不知不觉间被迫遗忘。
　　刚刚签订合约之际，「有一个男人」告诉她说他就是她的丈夫，她只是忘了这个事实而已。
　　然而，就算突然问对她说这些话，不知道的事情就是不加道，完全没有亲身的感受。
　　然后埋所当然的，即使男人死了，她也没有任何感觉。只知道这是别人告诉她的事实，做为知识的事实跟感觉之间的隔阂，使她对于世界法则抱持一种难以形容的不协调感与恐惧，开始心生自责的念头。明明一点感觉也没有，但因为对于一点感觉也没有这件事完全没有感觉，使得她饱尝折磨。
　　年幼的哈利清楚心得母亲的痛苦。
　　他完全不记得父亲的事情，只知道有个火雾战上对母亲说了些有的没的。他也记得那个人曾经把他抱起来，「说明他就是他的爸爸」这件事，但是这么做也无法感受到他们之间行任何关系，只觉得那是一场自导自演罢了。
　　所以就算那个人不在了，埋所当然一点感觉也没有。
　　唯独母亲的烦恼不断增加变深，让他于心不忍。
　　不久之后，担忧托马席娜日渐憔悴的朋友们劝她移居夏威夷。因为不仅可以再那温和气候与美丽的自然环境中休养，另一方面也是基于当地创立时问尚短的外界宿，正好需要经验丰富的成员这个实务性的理由。
　　最后在朋友们的劝说之下，托玛席娜来到了夏威夷。跟两名儿女一起在全新的土地上生活，终于让她获得了心情上的平静，并且重新找到了生存的意义。
　　然而，这个安稳的生活却因为紧追不舍的灾难，再一次宣告结束。
　　托马席娜遭到「使徒」啃食而亡。
　　当时的夏威夷由于地理环境的因素遭受零星攻击，但是她很不幸地被卷入并不算频繁战斗的一幕、捕食的一端，遭到啃食而亡。
　　当时还是个少年的哈利并没有遗忘，而且也明白母亲的存在遭到啃食而亡这件事。这是因为，他以母亲的助手长期待在外界宿的关系，处于长时间接触「存在之力」，同时十分熟知「这个世界的真相」的立场之故。
　　这跟他的父亲在火雾战士好友阵亡之后，仍然保有相关记忆的现象是相同的。而他也跟父亲一样，为母亲的死亡感到悲痛不已，对啃食母亲的「使徒」充满憎恨。
　　因此无可避免的，他在这个时候也开始考虑成为火雾战士的选择。他自己也不排除这个可能性。
　　然而一个事件，一个误差，却令他错了不已，愣怔不动。
　　哈莉维特母亲曾经那么疼爱她，她也深爱着母亲的妹妹——竟然遗忘了母亲。
　　她当时在外界宿打杂，只是做一些杂务工作而已，因此还没有告诉她「这个世界的真相」。已故的母亲希望她以一般人的身份活下去的心愿，反而带来了残酷的结果——母亲的爱使她忘记了母亲。
　　他第一次从旁观角度看到过去的自己。
　　这个「不自然的」景象究竟是什么呢？
　　这个模样就是所谓的「真相」吗？
　　这种「什么都不知道，忘得一干二净」的模样。
　　这是在此之前已经看过好几次的，发生在别人身上的光景。而他终于目睹了近在身边的，从日常生活之中亲身体会到的不协调感。
　　原本应该摆在那里的椅子，原本应该排放在那里的盘子不见了。母亲在家里上过发条的时钟变慢了。总是先叫醒母亲再来叫醒自己的妹妹，若无其事的只来叫醒自己，然后开始准备早餐。只有母亲才知道如何照料的庭中花朵枯萎了。
　　他的生活转变为受到回忆紧紧束缚的拷问。
　　于是他为了逃开这种生活转调到美国，在处理内乱的善后工作之际，得知了一个思想。被所有人认为简直是疯了，并加以嘲笑排斥的那个思想。
　　就是所谓的，「明确的关系」——
　　
　　
　　「他第一次跟我们接触是在八年前。」
　　萨拉凯尔的鞋子在铁板上发出钝响。
　　两人缓缓走下位于从他私人房间更深处，代表这座基地的特微——以大螺旋状盘旋环绕的走廊。天花板交织着不计其敷的软线舆导管，左右墙也有很长一段距离见不到门扉。
　　逐渐接近基地核心的感觉让哈莉维特紧张不已。
　　「我确实不记得母亲的事情……虽然哥哥曾经告诉过我这件事。」
　　说着，同时扪心自问自身所处的立场：
　　「可是『假如』真的发生过那样的事，为什么哥哥要告诉我『这个世界的真相』，让我开始感受到这一切呢？既然体会过那种痛苦，为什么还要让我正式加入外界宿，强行逼迫我感受大家的死亡呢？」
　　「他曾经这么说过——」
　　『我所抱持的痛苦兴珍惜的心情是一样的。正因为珍惜，才会对母亲的死亡以及遭到遗忘感到痛苦不堪，哈莉维特是否应该让确实存在之人的记忆，无论好坏全部从手心流失，继续生活下去呢？我希望哈莉维特跟所行人都能看清楚，位在眼前的事物原本的样子。』
　　
　　
　　『我再也无法忍受这个掩饰着痛苦一副若无其事运作的世界。每个人都应该承受重要的事物活下去才对，所以我要揭开覆盖世界的其中一层面纱……那就是，既然有朋友就必须连朋友也除掉。如此一来，我才能够把这个重要的真相视为自己的痛苦、他人的仇恨。』
　　
　　
　　「——以上就是他告诉我的。」
　　默默不语的走了片刻，哈莉维特终于小声回答：
　　「谢谢您。」
　　这个回答不是对于哥哥的话，而是真的萨拉凯尔的行为。
　　不可思议的是，她并不觉得哥哥是把自己的想法强行加诸在她身上。
　　曾经在檀香山外界宿当中一起共事的朋友们。
　　之所以还能记得他们，的确是拜哥哥所赐。
　　然而他们之所以会死，完全是哥哥的错。
　　哥哥是因为失去的痛苦而产生了珍惜的心情。
　　小至对自己，大至对世界如此期望。
　　小事托付给自己，大事托付给[革正团]。
　　不知道应该找谁，该如何说清楚才好。
　　甚至不明白这是否就是自己一直寻找的答案？
　　「萨拉凯尔同志。」
　　「是的。」
　　「我是基于一己的冲动想要了解哥哥真正的想法，为此舍弃了密探的任务，离开外界宿的人。或许现在已经派不上什么用场了——也说不定。」
　　「……」
　　萨拉凯尔再次默不作声。
　　「那么至少，请你一直见证这个作战计划到最后……受到你哥哥寄望的[革正团]即将采取什么样的行动，如何改变世界。拜托你了。」
　　哈莉维特表明了自己在[革正团]之中的存在意义。
　　她知道这是她这个毫无用处的废物，极端自私自利又或许是毫无意义的心愿。
　　但是对她而言，除此之外。已经别无所有。
　　萨拉凯尔仍然是不发一语的走在前方，最后停下脚步。
　　位于走廊尽头的是，占满整个走廊的巨大铁门。
　　「……我带领你来到这里就是基于这个目的。」
　　似是强调般缓缓说完，他把嵌在门板上的大型踏板横向转动。
　　蒸气喷溅与金属摩擦这两个噪音不断回响着，门板开始往两边滑动，从中散发出微弱的灰色光亮。从空气的流动可以感觉得出，门板另一端空间的宽广程度。
　　「来，请进。」
　　「这里是？」
　　带路兴被带路的两人，走进一个令人感到有点单调的平坦洞穴。
　　有如镜面一般磨得光亮的地板，看起来似乎是一种硬质玻璃状的材质，拥有与钢铁不同的独特坚硬质感。洞穴到处可见近似弧光灯的平行电极，约有一个人那般高的电极，整齐划一的以放射状树立，弥漫着有如石柱群一般的神秘气氛。
　　然后，一只窦古的「磷子」「黑妖犬」有如石像怪一般，以发出咆哮的姿势坐镇在洞穴正中央，微弱的火焰不断往正上方窜升。
　　哈莉维特的目光循着火焰流动的方向望去，忍不住发出惊叫——
　　「啊——」
　　脚部自然而然往前踏出。
　　萨拉凯尔也与她一起缓缓的并肩前行。
　　洞穴高耸的顶端飘浮着一个熟悉的，但已经有好几年不曾看见的物体。
　　没有吊线却静止在半空，散发出窦古灰色火焰色泽的物体，原本是设置在提供火雾战士交流情报、支持设施的外界宿核心。现在则是用来隐藏这座地下基地，以便瞒过火雾战士的耳目。是她的兄长哈利?史密斯让萨拉凯尔一党夺走的，代表一切开端的玻璃制正十二面体。
　　从设置者那边接收力量，然后遮蔽一定范围之内气息的宝具「提瑟拉」。
　　哈莉维特抬望之际，同时深深感受到被带来这个，肯定是基地中枢的场所所代表的含意与重要性。这里恐们就是——全部的一切。
　　萨拉凯尔以温和又严肃的口吻对着同志表示：
　　「现在我要告诉你整个计划的全貌。把『见证』所需要的观看、理解、思考、获得……的材料提供给你，哈莉维持史密斯同志。」
　　「非常感谢您，萨拉凯尔同志。」
　　哈莉维特一直抬望着「提瑟拉」，同时对着值得尊敬的男子答道。
　　萨拉凯尔没有多做回应，而是抬望相同的物体。
　　经过足足有数秒钟的沉默……
　　「哎呀呀，『征瞭之睟』大人？」
　　突然传出一个听起来相当讨喜，有如小孩一般的声音。
　　「咦？」
　　回过神来的哈莉维特看向「黑妖犬」，不过毛茸茸的「磷子」对着「提瑟拉」供给「存在之力」的姿势并没有改变。照理说来，应该也没办法跟他们交谈才对。
　　「距离作战开始应该还有一段时间才对呀。」
　　当声音再次传出之后，哈莉维特终于发现了声音传来的场所。
　　那是位于洞穴之中隔着「黑妖犬」的另一端，与单纯的房间完全相反的，设置了由乱七八糟的机械类堆积而成的一角。
　　萨拉凯尔朝着位于机械顶端，正转着扳手的某个人说话：
　　「请您继续作业没关系，甘达铁?多米诺同志。我只是在为这位新进的哈莉维特?史密断同志带路，并且说明计划。」
　　「哦，原来如此。你好，幸会，新来的同志。」
　　「你、你好，幸会。」
　　哈莉维特略显不知所措，吞吞吐吐的答道。
　　因为这个主动向她打招呼的物体，并不像萨拉凯尔一样拥有人类的外貌，也不是像窦古那样的动物外形，而是由机械构成的「东西」。
　　膨胀的弹簧贴着代表眼睛的齿轮，顶端是插着发条的头部。身体是铁制的球体，手臂也是细长的机械装置，完全看不到属于生物的部分。
　　萨拉凯尔似是想要解答她的疑问一般，笑着说道：
　　「我来介绍，他是『自学的结晶优秀的28号——甘达铁?多米诺同志』，是一个『磷子』。现在担任你之前也说过的，『探耽求究』丹塔利欧教授同志的助手。」
　　「『磷子』？就像窦古同志的『黑妖犬』那样吗？」
　　「不是。」他抱着敬意摇头道：
　　「『黑妖犬』顶多只能从事窦古同志指示的简单作业，只具备最基本的智商，但是他不一样。拥有跟人类相比毫不逊色的高度智慧。」
　　「我没有你夸奖的那么厉害啦，真的。」
　　或许是感到害羞，多米诺的齿轮眼睛转个不停。由于模样十分逗趣，可以看得出他确实跟「黑妖犬」不同，是一个具有自我个性的存在。
　　萨拉凯尔带领哈莉维持来到机械旁的一角，继续说道：
　　「不用这么谦虚。就是因为你如此优秀，我才会将你连同丹塔利欧教授一起待为我们的座上宾，我们的同志。」
　　多米诺一脸难为情的以金属手臂抓挠金属头部，这时他突然想到件事。
　　「啊、对了，『征瞭之睟』大人，如果要说明计划，需不需要用到装置呢？」
　　「没关系吗？会不会影响作业……」
　　「不会，这个只是按照教授的喜好改装而已，这个区域的微调整已经结束了。」
　　「是吗？那就恭敬不如从命。首先……麻烦你把作战预定区域调到最大尺寸，模式为无干扰状态，状况进行速度为低速。」
　　萨拉凯尔把手伸向不明就里的哈莉维特，让她转向洞穴爪中央。
　　「是的，遵命，作战预定区域最大尺寸，模式无干扰状态，状况进行速度低速。现在投影开始。」
　　卡锵一声传来开关运转的声响，竖立在各处的电极顶端开始冒出火花。
　　突然间，地板彷徘失去光亮般变成一片黑暗。
　　「哈莉维特?史密斯同志，请你见证这一切。」
　　萨拉凯尔说话之际，洞穴地板以喷出微弱火焰的石像怪为中心，开始产生哈莉维特相当熟悉的图案。
　　「看看你的哥哥，我们的哈利?史密斯同志所贡献的这六年时间，到底为我们带来了什么影响。」
　　
　　
　　饭店的纯白墙壁染上了夕阳的鲜红。
　　萨雷判断自己现在的体力已经充分恢复，接着为了准备再次战斗而换上了新衣服。整体上还是没什么改变的旅行装扮，只是质料稍微变薄了一些而已。穿好鞋子，套上专门收纳十字控制器造型的一对神器「连格」与「加提」的枪套，戴上帽子，穿上外套，几乎跟以前一模一样。
　　就这样做好了迎战态势。
　　「……」
　　坐在床上，过了十多分钟。
　　「……琪雅拉那个了头到底在做什么啊？」
　　「那两人好像只是在附近闲逛而已，应该很快就会把那两人带回来。」
　　接着又过了十多分钟，当水平线转为深蓝色之际，房门终于打开了。
　　「师、师父，对不起这么晚才回来。」
　　回过头，只看见一大片鲜花。
　　在房间灯光的映照之下，三把如同小山一般的花束站在房口。
　　琪雅拉从其中一把花束后头，畏畏缩缩的探出半带为难半带笑意的脸庞。萨雷并没有对徒弟开口抱怨，想也知道一定是被另外那两人拖着到处跑。
　　而那两人则是隔着两把花束传出声音：
　　「嗨，你的伤好点了没？」
　　「夏威夷的花都开得好漂亮哦。」
　　将大把花束一股脑儿的撒在地板，「约定的两人」现出身彰。
　　约翰穿着薄衬衫搭配短裤，脖子上挂着草帽，费蕾丝跟琪雅拉一样穿着荷璐扣。脖子上也挂着跟约翰机同款式的草帽。
　　这种轻便的装扮，让人完全无法联想到，这两人是声名远播的高手。
　　「……我很感谢你们的救命之恩。不过我们现在有急事要办，可以请你们认真一点吗？」
　　两人摆出一副有听没有懂的态度，把萨雷的要求当成耳边风，同时坐下。他们两人拨开撒满地板的花草，手上分别编织起某样东西。
　　「充满干劲是好事，可是不先举行作战会议也没办法行动吧？」
　　「总要先讨论一下彼此要做些什么，要说些什么才行吧。约翰，这个不错哦。」
　　两人一反散漫的外表，讲起话来头头是道，让萨雷也不得不表示同意。
　　「这种事情确实是急不来。」
　　说完便看向琪雅拉。
　　「那你先去换衣服吧。」
　　「是！」
　　少女有如脱兔一般飞快跑回自己房间。
　　趁着这段时问，他以师父的身分事先提醒：
　　「我明白你们两人不会害人，只是请不要在我徒弟面前胡来。别看那孩子这样，其实满不好照顾的。」
　　「其实我们很不愿意对救命恩人说这些话……不过，这并不是在威胁你们。」
　　吉索也以颇为认直的声音补充。
　　约翰一边挑选花朵，同时以开朗的声音答道：
　　「我明白。大家之所以说我们不会害人，就是因为我们不会『胡来』啊。」
　　「我们只要能够在一起就够了，不会制造更多的混乱，放心好了。」
　　对着恋人高举挑选好的花朵确认好不好看，费蕾丝也做出保证。
　　对于应该相信他们到什么地步，萨雷无法轻下判断。能够像现在这样在一起举行「作战会议」，也是因为两人主动提供协助的关系，师徒则是从他们面对克劳德?泰勒的态度跟行动，开始一点一滴的认同——说穿了就是顺水推舟的产物。
　　（只要我们还有利用价值，联手作战也可以对吧？）
　　（如果是这样也没关系。）
　　两人的天真烂漫反而让「鬼功推手」感到忐忑不安。
　　不久之后，琪雅拉换成全新的旅行装扮，再次返回房间。
　　「让大家久等了！」
　　「好，那就开始吧。」
　　萨雷如此宣布。「约定的两人」仍然坐在地板上，而口还一边哼着歌一边玩着花花草草，不过他决定对这雨人视若无睹。
　　「是！」
　　琪雅拉坐在椅子上伸直背脊，她认真的个性难得让自己有种得救的感觉。
　　「快点开始吧。」
　　「是——啊是啊！快点啦——」
　　同样对略显凑热闹的奥翠妮雅跟维琪妮雅视若无睹，他开口说道：
　　「先来整理到目前为止的状况吧。目前并不清楚[革正团]具体的企图。然而，只以向他人鼓吹那番空谈为乐的那群怪胎，在攻击外界宿、抢走『提瑟拉』之后，数年来就此消声匿迹。这个行动本身相当不合常理，想必这一点大家都明白吧。」
　　「这群人发动攻击的事实，正好成了幕后隐藏某种秘密这件事的佐证。如果是目的在于跟海魔决战并加以驱逐的镇压部队，对方可以按乓不动、消声匿迹……但遇到负责进行调查以准备重建外界宿的我们，反而让对方感觉大事不妙。」
　　两人一体的「鬼功推手」相互补充说明。
　　琪雅拉接腔说道：
　　「攻击的主要目的，就是想要妨碍我们的调查行动对吧？之所以锁定檀香山港，其中一项目的是一时瘫痪与外界的联络管道，藉此拖延援军的派遣行动。另外一项是，利用攻击这个行为本身阻碍我们的反击，争取时间……到这边为止，先前就已经做过推论了。我想这应该是作战上的常规吧。」
　　萨雷对着看来已经恢复得差不多的徒弟点头。
　　「没错，我在遭到第二次攻击之前也是这么认为，不过……」
　　不知不觉从腰际拔出一对神器「连格」与「加提」。
　　「怎么想都觉得，对方的做法太操之过急。」
　　说着的同时，手指把玩起十字控制器。彷佛操纵的事物就在前方，一如自己揣测敌人的想法，从受到操纵的一方类推：
　　「夏威夷群岛的土地意外广阔，地形也很复杂。我也做好心理准备，心想搜索应该会花费相当的天数。结果却在抵达的当天就遇上了刻意暴露身份的攻举行动。为什么不在我们即将发现根据地的阶段才发动攻击呢？因为我们的向导是对方的卧底，应该可以轻而易举的加以诱导，好争取时间吧？」
　　刻意不理会难受得发出「呜」一声的琪雅拉，继续说道：
　　「而且对方只隔了两天就再次发动攻击。甚至还祭出了秘密王牌『空里裂手』克劳德?泰勒。」
　　这次待在成堆花朵之中的「约定的两人」，开始竖耳倾听。
　　「那是企图把我们个都歼灭的全面攻击。事实上，如果你们没有出现，我们的确会落到那样的下场。在第一次的攻击『粗略核对相貌』，在第二次的攻击出其不意，而且派出容易混淆敌我判别的火雾战士攻击……甚至反过来，利用我们认定[革正团]具有强烈的自我表现欲望这种成见，可说是一个相当厉害的圈套。」
　　「企图将这一连串全面攻击一气呵成的用意是……」
　　吉索的话说到一半，这时萨雷伸出拿着控制器的手。
　　被指名的琪雅拉一句话点出问题的重点：
　　「因为有时间上时限制，没办法慢慢来……所以才会急着做个了结，是不是这样呢？」
　　「没错，对方一旦采取行动，就是准备在近期内毅然实行，只要位于夏威夷群岛就可以明确察觉到的某件大事，所以打算在这项重要大事来临之前把我们解决掉。结果因为『约定的两人』出现，导致原定计划全部泡汤。」
　　目前的状况完全不在对方的预期之中……这个脱序的情形，对于时间受限的他们来说是一项弱点，对我们来说则是进攻的机会。」
　　做完结论之后的萨雷跟吉索，将目光转移到刚才提及的「约定的两人」。
　　眼前只见一对完全跟谈话内容格格不入，正在编织粉红、红色、黄色、橘色花朵的花环，感情融洽的恋人。看样子，他们似乎是准备把编好的花环送给对方，所以不时把自己手上的花摆在对方的头发跟脸颊旁，确认是否合适。
　　顾虑到师父的琪雅拉，正想询问两人的意见时……
　　「啊。」
　　「在这里讨论这些根本就是浪费时间嘛！」
　　持续编织花环的约翰抢先一步开口：
　　「我的意识是说，不赶快找出敌人的秘密基地就会丧失攻击的机会！」
　　「我明白你的心情，反正已经知道地点了，不用着急。」
　　萨雷正要思索费蕾丝不经意说出口的这句话……
　　「要是知道地点，谁会着急——什么？」
　　他难得讶异的看向两人。
　　约翰完全不答理他们，搁下总算编好的花环，脸颊贴近脸颊把挂在费蕾丝脖子上的草帽拿下来，这个躲在让琪雅拉禁不住心跳加速。感觉到师徒正在等候答案的气息，同时帮她戴上粉红跟纯白编成的花环。
　　「不然你以为，我们成天在你们四周绕来绕去是为了什么？」
　　当萨雷思索着这句反问的含意之际，这次轮到费蕾丝同样是脸颊贴近脸颊，拿下约翰的草帽，为他戴上橘色跟红色编成的花环，似是顺道一般，先行说出答案：
　　「克劳德一直躲在[革正团]的秘密基地，无法确认他人是不是真的在里面。所以我们才会留在成为猎物的你们这边，等候他自己出现。」
　　然后两人定睛凝视戴着花环的彼此，露出笑容。
　　「费蕾丝，你好漂亮。」
　　「唔嗯，约翰你也很好看。」
　　萨雷一手托腮，觉得有点无聊，于是琪雅拉固然按捺不住加速的心跳，仍旧微微红着脸帮帅父确认道：
　　
　　[[IMG,607a8290caa04d132a0a2da222b4c7a7,633,931,75288]]
　　
　　「你们该不会在我们抵达以前，早就在夏威夷群岛到处寻找克劳德了吧？」
　　两人一直坐在地板上，就跟小孩子一样转过身、背对背，各自点头说道：
　　「一点都不错。我们利用费蕾丝的『风之转轮』寻找克劳德好几年了，在接触到那项情报之前一切还恨顺利，不过在他的往夏威夷之后，行踪就中断了。」
　　「利用先行抵达夏威夷的傀儡，一直到确认有一群人躲藏在秘密基地，接下来就束手无策了。因为对方只让『磷子』啃食人类，自己完全不出现。」
　　这时奥翠妮雅跟维琪妮雅从琪雅拉的发饰询问：
　　「为什么不告诉蕾贝卡那群镇压部队，让他们直接杀进对方的秘密基地？」
　　「只要以完全镇压夏威夷群岛跟夺回『提瑟拉』为由，应该有办法说动他们才对呀？」两人毫不迟疑的摇头：
　　「刚才不是说过了吗？不清楚他人是下是真的在里面。就算在里面好了，要是让大批火雾战士闯进去，若因此陷入混战，要找到并且『带走』他，等于比登天还难。」
　　「不是傀儡而是必须由我们亲自『抓住』他才行，不过老实说，我们并不喜欢这种，在一大群人包围之下战斗的状况。因为我们不太信任火雾战士。」
　　萨雷终于察觉到这番话暗示的交换条件：
　　「——重点就是，你们会告诉对方秘密基地的位置，但条件就是要让你们负责活捉克劳德对吧？如果要说服我们，这个交换条件并不是很公平。」
　　两人似是望着远处某个事物一般，后脑杓咚的一声撞在一起。
　　「对我们来说，这是一项具有意义的任务。虽然没想到他会加入[革正团]……总之，希望你们将全力应付克劳德这件事交给我们，唯独这个条件是不能妥协的。」
　　「另外还有一个小小的条件，虽然只是一件小事却相当重要。如果你们愿意接受这两个条件，我们不但会说出对方秘密基地的位置，还会在战斗时提供一臂之力。」
　　相貌温和的约翰如此坚决表示，有着凛然美貌的费蕾丝则提出妥协方案。两人的态度跟外表给人的印象正好完全相反。
　　萨雷定睛凝视他们两人，然后陷入沉思。
　　「……」
　　时间紧迫的或然率很高。在少了这两人的状况之下，跟克劳德效力的[革正团]硬碰硬相当吃力。如果由他们去应付克劳德，想必战斗会变得十分轻松。就算不是如此，其中还有重大阴谋的可能性很高，力量必须多所保留才行。
　　针对利弊得失仔细思索了数秒钟的时间，终于点头表示：
　　「……好吧，我接受这个条件。」
　　「「这样就对了！」」
　　「约定的两人」异口同声的笑道，并且在背对背的姿势下灵巧的相互击掌。两人开朗至极的态度，反而让人觉得怀疑他们另有诡计是件很好笑的事情。
　　就在这个时候……
　　「请问……」
　　琪雅拉略显难以启齿的开口说道：
　　「之前一直没有机会问……请问『空里裂手』克劳德?泰勒，是个什么样的人呢？」
　　
　　
　　计划付诸实行的时机逐渐逼近。
　　由于听了萨拉凯尔说明的计划之后感到兴奋又苦恼，因此还不到集合的传唤时间，哈莉维特就先来到走廊，在呈现和缓螺旋状的走廊快步往上走。
　　不久就到达了走廊的尽头，钢铁巨塔「方尖塔」所在的楼层。
　　教授跟「黑妖犬」的微调整跟细部修业已经结束了，空洞处于一片寂静。
　　宛如站着不动地停下脚部，仰望上方。
　　无论看多少次均会心生敬畏。耸立在昏暗空洞之中的物体，宛如一座可以体会到，堪称是世界级且实际完成的力量与技术，将[革正团]的精神予以具现化得纪念碑。
　　「只要驱动这个……」
　　想到计划的内容跟付出的代价，声音之中搀杂了恐惧。
　　哥哥在世界夹缝之中遭到吞噬的心情，目前仍然在夹缝之中佛徊的自己的道路，是否可以藉由这道强大的力量、这挺直耸立的存在，获得明确的答案跟方向呢？
　　她不知道，纵使如此也已经别无退路了。
　　做出这个选择并非逼不得已，也没有受到任何人的强迫。
　　自己是为了寻求答案、探索方向，才会做出这个选择。
　　「没错，现在只能朝着这条路继续前进。」
　　这时，从位于她身后的走廊出口，走进另外一个人影。
　　「啊！」
　　「……」
　　哈莉维特回头一看，是脸上略显惊讶的「空里裂手」克劳德?泰勒。他似乎也是在传唤之前就来到集合场所。
　　由于被他听到刚才的独白，她羞愧的满脸通红，与克劳德签订合约的「红世魔王」「觜距铠仗」盖因，从位于他胸口、鹰头向左的徽章造型神器「苏亚拉」（好像是这么称呼）出声揶揄道：
　　「嗨、大姊，你看起来也是干劲十足嘛。」
　　「是、是的……」
　　克劳德仅仅瞥了她一眼，然后跟刚才的她一样抬望「方尖塔」，藏在帽子下方的视线只有看不出情绪起伏的空虚而已，与萨拉凯尔静静燃烧的热情形成对比。
　　「他们一定会出现。」
　　「咦？」
　　空虚之中冷不防传出有如回音一般的声音：
　　「只要一出现，我们就要杀了他们。」
　　「……」
　　克劳德告诉不知所措的哈莉维特接下来即将发生的事情：
　　「就跟六年前那个时候一样。正如同哈利?史密斯同志那般，你也为了追寻自己想要的答案，即将背叛、杀害自己的同伴。」
　　他没有看着她，而是一直抬望着他们的指标「方尖塔」，同时继续说道：
　　「哈利?史密斯同志已经做好了觉悟，明白自己的行为将对自己造成多大的折磨。现在的你又是如何？当初你只是为了求援而抓住我的手……现在是不是已经改变想法，是以做好觉悟了呢？」
　　「改变——」
　　哈莉维特的脑海中，浮现了一个忘也忘不了的火焰记忆。
　　当时应该是设置了封绝吧。
　　在这之前一直理所当然持续的日常生活——曾经与共同欢笑的朋友一起工作的外界宿——的光景，突然之间变成了满是火焰与烟雾、痛楚与鲜血。哥哥以肩膀搀扶着自己，走在其中。
　　全身沾满煤灰与鲜血，意识模糊不清。
　　为什么会变成这样，一切发生得太过突然，让人完全摸不着头绪。
　　完全记不得自己说了什么，或许什么也没讲也说不定。
　　完全记不得哥哥说了什么，只知道他不断小声对她说话。
　　这时身后传来憎恨的声音把哥哥喊住。
　　哥哥立刻用力推开自己。
　　他的整只手臂被砍掉。
　　贯穿哥哥身体中间的，好不容易停下的那把长剑。
　　那是自己也相当熟悉的火雾战士所自豪的长剑。
　　朋友的长剑、哥哥的鲜血，将眼前染成一片血红。
　　听不见哥哥的吶喊，反而听见了朋友的哭泣声。
　　朋友流着泪痛骂蹲在地上的自己。
　　断断续续的听见为什么！怎么这样！叛徒！这些句子。
　　她根本能法埋解，在不明就里的状况之下，突如其来的转变。
　　即使他朝着自己踏出一步，她仍然动不了，也不想动。
　　看到他哭泣而感到悲伤，遭到他痛骂而感到难过，最重要的是——哥哥。
　　她高举长剑。
　　这时从他的头顶……
　　象微力量结晶的老鹰利爪出现。
　　一击让他倒地不起。
　　从他撞上地面的脸部迸散鲜血、火焰、泪水，飞溅到自己脸上。
　　再一次的飞踢把他踹飞，飞进火焰之中，再也不会出现的火焰之中。
　　抬头仰望，只见眼前矗立着一个有如钢铁般的男人。
　　口中好像在说：迟了一步吗？
　　好几道火焰弹朝着男人的头顶倾盆降下。
　　这也是相当熟悉的，朋友的火焰色泽。
　　男人将力量化为张开的翅膀，包覆住他跟她的身体。
　　经过数秒钟的爆炸与燃烧，男人在火焰尚未褪去之际拍动翅膀，展翅飞翔。
　　一直仰望的头顶，一群朋友从火焰的另一端迅速飞来。
　　看不清楚空中的交错。
　　只能看见男人以飞踢撕裂，以翅膀劈开了朋友们这个结果而已。
　　男人降落着地之后，对着呆呆抬望上方的自己伸出手。
　　自己在完全无法理解一切的状况之下，握住了他的手。
　　直到现在，仍然是握着那只手的自己。
　　直到现在，仍然是举棋不定的自己。
　　不过说到觉悟。
　　「——是的，已经改变了。」
　　回想起那个总是爽朗回应的，可爱的火雾战士少女。回想起那个外表看起来吊儿郎当，其实相当不好对付的火雾战士男子。
　　他们就像是过去的那群朋友一样。
　　没有挥开一瞬间浮现的幻影。
　　「是的。」
　　牢牢的定睛凝视，然后再一次如此立誓
　　「只有这么做我才能明白哥哥的心情。没有受到影响、随波逐流，而是自己做出选择，继续前进。」
　　克劳德的视线仍然没有移开「方尖塔」，同时提出他的问答：
　　「是吗？你要前进啊？」
　　「那你呢？」
　　为什么会提出这个问题？连哈莉维特自己也吃了一惊。只因为从他的声音之中察觉到矛盾的不协调感，于是反射性的询问火雾战士「空里裂手」：
　　「你不是这样吗？」
　　「……」
　　哈莉维特静静的抬望着火雾战士——成为[革正团]的一员后才发现到，他待在这里的矛盾似乎与不协调感息息相关。
　　「……不一样。」
　　他更加缓慢的吐露出一向浑厚的声音：
　　「我不是前进，而是逃避。」
　　「哼，逃啊逃，结果逃到最后，换成拼命逃避的那一方派人追了过来吗？说穿了，[革正团]就等于是溺水时抓到的小船，躲藏的洞穴。」
　　盖因以不屑的口吻说出既是对合约人的责难，也是补充说明的句子。
　　「逃避的意思是——」
　　哈莉维特话说到一半……
　　「嗯嗯——呼呼呼呼呼呼呼呼呼！！」
　　就在这个时候……
　　「终于——来了终于——来了！终于——来了终于——来了！！」
　　随着沉重剧烈的运转声响，一个听来特别嘈杂又十分亢奋的声音从下方传来。
　　「啊！？」
　　哈莉维特站立的地面迅速打开，平台从地下缓缓上升。克劳德立刻抓住她的手臂，让她回避敞开的空洞。
　　「谢、谢谢你。」
　　「哪里。」
　　两人身后的平台发出「磅」的粗暴声响然后停止，并且与敞开的地面紧密结合。
　　站在宽广平台正中央的，自然就是教授跟多米诺。
　　教授在一瞬间张开双手跟双脚，背部整个往后仰，摆出挑战站姿最大极限的怪异姿势，发出响彻空洞、充满热情的吶喊：
　　「现在！计划——实行的时机！终于——来了！！即将到达前所未有的境——界！！」
　　「距离『方尖塔』预定驱动的时间，好像还很久嘎豪洞洞洞（呀好痛痛痛）！？」
　　多米诺以手遮着额头抬望上方，冷静的指出重点，结果脸颊遭到教授有如钳子一般的变形手臂拧转。
　　接着从瞠目结舌的哈莉维特跟克劳德身后：
　　「各位来得真早了。」
　　身为他们领导人的「红世魔王」出声说道。
　　「果然是在这里啊。」
　　「去叫人的时候人家全都不在，害我吓了一跳。」
　　以低姿态跟随在一旁的窦古东张西望，先看向哈莉维特跟克劳德，最后是「方尖塔」。萨拉凯尔轻拍他的头，接着也追随他的视线，抬头仰望。
　　（啊……）
　　哈莉维特跟在场所有人一样，以各自的方式抬望铁制巨塔之际，不山得心生一股感慨。在即将展开，进行的计划之中，弥漫着悲伤与寂寞的氛围。
　　萨拉凯尔虽然感受到这一点，，依旧保持稳重大方的举止，缓缓走上衔接「方尖塔」底部突出的搭乘甲板的阶梯。走到一半便停下脚步，出声喊道：
　　「各位也一起来吧，一起迎接这一刻的来临吧！」
　　「也好。」
　　克劳德简短回应。
　　「哼，又要搞这种装模作样的事情。」
　　盖因语气粗鲁。
　　「我想——留在下面确——认系——统的状况说——？」
　　教授满口抱怨。
　　「刚才不是说过，要试着遥控驱动的操作呃哇豪洞沃豪洞沃（的吗好痛哦好痛哦）！」
　　多米诺遭到拧转。
　　「怎么了？你不上来吗？哈莉维特?史密斯同志。」
　　窦古如此喊道。
　　「好的。」
　　于是哈莉维特走上铁制阶梯。
　　走到上方，一旁是个如同宽广舞台一般的平面，抬头仰望只看见结构复杂的铁塔底部而已。目光转到阶梯下方，已经经往返过好几次的地板看起来特别渺小。
　　一行人当中，萨拉凯尔站在中间，他的右手边是窦古、教授、多米诺。左手边是克劳德、哈莉维特，宛如回应观众喝采、进行舞台谢幕的演员那般并排着。
　　站在主演位置的萨拉凯尔稍微低下头，百感交集的说道：
　　「现在准备开始吧向世界宣扬『明确的关系』。」
　　声音被空洞吸收之后经过数秒钟。
　　寂静的另一端开始断续传出沉闷的运转声响。
　　从正下方发山「隆隆隆隆」沉重刺耳的轰然巨响，一瞬间感受到一股往上推挤的冲击。匍匐在空洞周围的结果物体缓缓往下坠落——不，是铁制巨塔「方尖塔」不断往上升。在这股让人可以感受到庞大质量正逐渐上升的仔细震动之中……
　　「舱——————口，打——————开！！」
　　教授大喊，同时按下手边的按钮。
　　顶端传出另一个跟「方尖塔」上升之际不同的巨响，天花板以放射状开启。
　　哈莉维特觉得自己、萨拉凯尔、克劳德、窦古、教授跟多米诺，所有人同时抬望着相同的事物，朝着相同的方向前进。
　　（人类、「红世魔王」、火雾战士、「红世使徒」、「磷子」——所有人都一样。）
　　内心的想法从口中逸出：
　　「我要确认我所得到的。」
　　克劳德倾听着身旁女子的低喃「我要在『这里』找到答案。」
　　
　　
　　
　　
　　4 永远的梦境
　　
　　
　　绿意过度浓密让人喘不过气来的森林，遍地均是岩石跟砂堆的荒地，水土分界暧昧不明的湿地，冲刷出陡峭断崖的溪谷等等，即使在这个狭小面积里拥有各式各样地理环境的夏威夷群岛之中，这里也是属于特别偏僻的地点。他们按照萨雷的指示埋伏起来。
　　相对于满天灿烂星斗的夜空，这里是显得漆黑辽阔的寂寥岩原其中一隅。
　　缺乏高低起伏也没有坚硬质感，平坦宽广的皱着横向绵延不绝，奇怪的是，看起来有点接近粉状。他们就埋伏在处处可见的，其中一个下陷的漆黑竖坑。
　　「琪雅拉你怎么了？还在意着萨雷?哈布斯堡说过的话吗？」
　　「彩飘」费蕾丝语气温和的问道。
　　一旁缩成一团曲膝坐着的火雾战士「极光射手」琪雅拉?托斯卡纳，把脸埋在环抱的两膝之中。
　　「……不是的。」
　　针对这个小声的回答，「破晓的先驱」奥翠妮雅及「夕暮的后尘」维琪妮雅从挂在她左右发辫的发饰，也就是箭簇造型的神器「卓娅」出声指责：
　　「根本就很在意好不好！」
　　「你想得太复杂了啦！不管你自己是什么人，该做的事情还是一样啊。」
　　「不是的……」琪雅拉在两膝之间轻轻摇头：
　　「不是我的事情……本、本来就是这样没错……可是我没想到，师父对自己的事情会是那样……」
　　于是两人继续穷追猛赶。
　　「那个男人没有装坏或是使坏的兴趣，他是真的这么认为。」
　　「就是啊、就是啊，当事人自己都不在意了，不管外人怎么做怎么想，说穿了就是多管闲事。」
　　「……」
　　被迫安静下来的少女耳边，这次传来费蕾丝缓慢又热情的复述：
　　「就是『火雾战士本来就是没血没泪』、『没血没泪的东西没有闲工夫同情别人』吗？」
　　「可是师父和吉索跟我们不一样，是被强迫——」
　　做为小小抵抗的低喃被突然传来的地鸣打断。
　　「——怎、怎么了！？」
　　这是一股摇撼大地，细微却强烈的震动。震动的范围慢慢扩大，伴随着恐惧的感受翻弄着她们几人。总而言之，由于是这一地点的关系，不惊慌失措才奇怪。
　　两边的发饰发出大喊：
　　「喂，大家快看，那个山顶！！」
　　「火、火火火火山爆发！？」
　　到前一刻为止的温和个性突然整个丕变，费蕾丝目光锐利的抬眼望去。
　　「不对！」
　　事实让她们了解到，自己根据[革正团]的「征瞭之睟」萨拉凯尔所出现的一党人数，误判了他们所抱持的气度，低估了他们所拥有的力量。
　　一行人抬望的前方，从宛如平缓的地平线整个高高隆起的活火山?冒纳罗亚山的山顶，出现一座庞大的怪异铁塔，快速从高处直指天际，不断上升。
　　
　　
　　虽然大吃一惊，但仍旧伏下身子静观其变。
　　一旦在还不到开战的时间轻举妄动，很有可能会被发现。
　　小心翼翼的抹肖气息，静静的等待。
　　
　　
　　夏威夷岛是夏威夷群岛当中最大的岛屿。
　　位置在群岛东边，面积比其它主要七岛全部加起来还要大，这座「大岛」是建立统一王朝的卡美哈梅哈酋长生长的岛屿，因此才为群岛冠上王国之名。
　　地理环境大致可画分成：从海面耸立而起的南北两大高山，以及山脚了的火山平原。
　　其中一座正北侧，海拔四二〇五公尺的休火山?冒纳凯亚（意思是「白山」）。
　　另一座在南侧，海拔四一六九公尺，是现在仍然持续从底下的岩浆来源。热点冒出喷烟的活火山?冒纳罗亚（意思是「长山」）。
　　由于夏威夷热点的特征是由黏度较低的熔岩形成，因此这座火山也跟其它山脉一样，纵向的高度并不险峻，横向则是以平缓的坡度延伸开来，成为全世界活火山当中最大的孤立山体之一（夏威夷岛的南半部可以说是等于这座火山）。
　　此外由于地势关系，这座火山经常爆发，从一七八〇年开始记录到目前为止，经历过数十次的火山爆发，现在仍然持续从地底深处释放庞大的能量。其中不久之前在一八八八年的火山爆发，才刚夹带着大地震引发的海啸，在岛上留下深刻的足迹。
　　山顶上方因火山活动而形成许多凹陷的巨大洼地，就是所谓的破火山口，草木稀疏的大片山壁在夜幕之下呈现出一片荒凉的景象。
　　其中一隅，中型的凹陷火山口底部以放射状开启，[革正团]耗费六年时间制作完成的铁制巨塔「方尖塔」从中出现。
　　巨塔呈轮廓简单的直长圆柱形，不过表面的装置则是千奇百怪的零件合体。钢筋铁板、软线导管、指针转动的计量仪器、喀啦喀啦转动的齿轮、喷处蒸气的压力阀，就连正在运转的曲柄也暴露在外，由毫无一致性的这一切组合而成。
　　不久之后，在上升之际断续响起的轰然声响，随着整体完全出现而传出特别响亮的一声，然后静止下来。在穿越高山山顶的寒冷夜风之中，怪异的高塔趾高气扬的夸耀着一己的存在。
　　站在巨塔底部搭乘甲板上面的一群人之中……
　　「唔、啊啊——」
　　曾经身为前外界宿调查官，目前是[革正团]成员的哈莉维特?史密斯，忍不住屏住气息，眺望眼下的光景。
　　冒纳凯亚火山一如其它岛屿的山区那般，属于尚未受到风雨河川侵蚀的平缓地表隆起。由黏度较低的岩浆堆积而成的山体，也就是他们一行人俯视的东南部火山平原在远处没入海中（正确来说冒纳罗亚两座高山是从海底平原发生爆发的，由将近一万公尺的高山上半部露出海面所形成）。
　　藉助星月的光辉，看着就连当地居民也不曾见过，从夜晚的山顶远眺熔岩平原的景观，搭配强风低温的作用，让她全身扎颤、瑟缩着身子。修道服之下的内心犹豫着，在颤抖当小对于即将发小的一切，确实可以改变世界的期待与恐惧——究竟是应该加以隐藏还是将之表现出来。
　　站在众人正中央的「征瞭之睟」萨拉凯尔望着相同的景色。
　　「那么……」
　　在风中发出与她截然不同的——充满理性的声音。
　　「应该快看到了对吧……窦古同志。」
　　一旁微驼着背站立的大黑狗——「吠狗首」窦古圆滚滚的双眼发出光亮，看向遥远的海面说道：
　　「时间刚刚好，萨拉凯尔同志，我的『黑妖犬』已经来了。」
　　「很好。」
　　萨拉凯尔点头之后，随风飘扬的发际也纵向张开不计其数的眼睛。其中一只眼睛在一般人类看来只觉得是——在一片漆黑的海面上，发现了一处船头点着灯火的一团。
　　「来了……！」
　　妖艳的美貌泛起深沉的喜悦。
　　位于波涛尽头静静航行的是，远从北美西海岸前来的数十艘运输船队。每艘船均是蒸气船的烟囱与帆船的船帆两者兼具，两千吨等级的大型船只。
　　这支船队采取让人觉得肯定是疯了的沿岸夜间航行，而且船头全部向着海岸线……不过那完全不成问题。因为「那里」正是船队的目的地。
　　「丹塔利欧教授同志。」
　　宛如被声音点燃的火花一般，「探耽求究」丹塔利欧教授转了三圈半，对着助手也就是「自学的结晶优秀的28号——甘达铁?多米诺」下达指示：
　　「知——道啦！多——米诺——！！准——备卸货！！」
　　「是，遵命！」
　　多米诺打开白山身体的前面，「卡锵」一声从中倒出一支控制杆。
　　这时，冒纳罗亚火山再次缓缓震动。
　　「啊……」
　　哈莉维特俯视下方，大约在山腰中间的位置，一道巨大门扉往外侧左右开启。
　　从中不断上升的物体，是杂乱无章加装了运转装置的铁轨状机械。不过体积跟平常看到，在规模上有着数十倍的差距。似乎是正在进行细部调整的作业之故，在周围绕来绕去的「黑妖犬」看起来比小狗还小，几乎就像豆子一样。
　　很快的，铁轨一端朝着山顶的「方尖塔」，另一端则朝着海岸线开始延伸。这些看起来很滑稽的行为，由于物体的庞大体积所散发出来的气势，反而让观者备感压迫。
　　「当初就是利用这种方式，运送制作这个『方尖塔』的大量材料对吗？」
　　哈莉维特询问站在身旁有如钢铁一般的男人，也就是「空里裂手」克劳德?泰勒。
　　「是的。」
　　他简短回答，这时「觜距铠仗」盖因从位在他胸口、鹰头向左的徽章造型神器「苏亚拉」，以有些嘲讽的口吻帮忙说明：
　　「不是每星期每天，而是半年一次两次，趁着夜深入静的三更半夜，整批船队一起出现。就算是半夜偷偷摸摸好了，还不都是因为这个装置不能随便曝光。」
　　正要点头之际，哈莉维特发现一件事。
　　那一群灯火微弱的船队，速度完全没有放慢。以船只特有的「不知不觉间」的惊人速度，朝着不断延伸即将抵达海岸线的铁轨接近当中。
　　「啊，再这样下去会撞上海岸……会……先搁浅在浅滩上……」
　　「不用担心。船员已经全部遭到啃食。冻结机能之后处于长期保存状态的『黑妖犬』就混在行李当中，一抵达海边，窦古就会让牠们活性化，占领整艘船。然后让船只沉在沿岸，泽灭证据，这就是我们的做法。」
　　听了这个满不在乎、理所当然的回答，哈莉维特不禁倒一抽口气，结果反而受到盖因的嘲笑：
　　「小姐，事到如今你可别说这样太残忍了喔。」
　　「……是的。」
　　身为领导人的萨拉凯尔对着目前仍摇摆不定的她，做出完全基于理论的解说：
　　「在这之前，我们一直把下落不明的大批船只解释成『海魔做的好事』，藉此蒙骗过去，不过在海魔几乎完全遭到驱逐后的现在，这个理由已经行不通了。但是如果慢慢进行，太平洋平定的消息一旦传开，就会有多达十人以上的火雾战士随时往来于东西两方的外界宿……暂且不论最后的搬运作业，实行计划的时机就只有人手最单薄的现在了。」
　　接下来看向身旁的教授，一脸无可奈何的笑道：
　　「即使旗下拥有再厉害的天才，但是像『方尖塔』这么庞大的物体，依然只能仰赖外界搬运制作物资……结果就排进作战计划当中。」
　　「还不都是因为夏威夷没——有重工业的据点——！」
　　受到赞赏的教授夸张的往后挺起胸膛一秒钝，接着再用力往前倒，恢复原来的姿势，朝着左右大喊：
　　「多——米诺——！卸货站启动！！宝——古！最终作业准备！开始——！」
　　「知道了，船只加速。」
　　窦古点头，对着位在船上的一群「黑妖犬」简单下达指示。
　　「是，遵命！」
　　等候顶头上司回答的多米诺，「卡锵」一声倒出胸前的另一支控制杆。
　　随着操作，控制杆将铁轨延伸开来的海岸熔岩平原分开，出现了另一个名为卸货站的物体。它跟「方尖塔」相比稍微小了点，但看起来更为坚固，有如一座只剩雨伞伞骨反向竖立的钢铁城堡一般。
　　当延伸出去的铁轨跟其中一处联结之际，看起来有如伞骨的物体立刻往四面八方伸展开来。这数十个物体，全都是能够轻易抓起一头牛或一只马的大型铁制手臂。
　　大批「黑妖犬」同时沿着铁轨迅速跃进部署在各处的卸货站，做好卸货的准备。船队方面似乎懒得调整船舵的方向，船只的间距显得相当密集。如此一来，搁浅在浅滩或者猛然撞上海岸是迟早的问题。
　　哈莉维特等着接下来即将发生的破坏，耳边传来窦古纳闷的声音：
　　「怎么回事？」
　　「唔。」
　　克劳德也发出低吟，开始警戒四周。
　　「怎么了——这、这是？」
　　正想询问之际。哈莉维特也察觉不对劲。
　　直到刚才为止，一直挤成一团的船队开始慢慢散开。从外侧的船只按照顺序，突然转移方向，船头往四面八方分散开来。
　　预期之外的突发状况让教授放声大喊：
　　「宝——古！你——是拖拖拉拉，懒懒散散的做——什么啊——！？」
　　「已经把船舵转向了，可是没用——」
　　「再、再这样下去，船只会行驶到卸货怪手的回收范围外——」
　　不知所措的窦古跟慌慌张张的多米诺才回答到一半……
　　喀磅磅！
　　即使位于远处也觉得刺耳的撞击声响超。
　　「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！！」
　　教授刺耳的尖叫声也跟将响起。
　　分散的船队之中，一艘加速的船只船头深深撞进了另外一艘的侧腹部。
　　两艘船只是直到最近才渐渐普及的铁制蒸气船，并没有装设如军舰般的特殊装甲。船头在没有减速的状况下撞破了船腹，让人微微发毛的锅炉爆裂声响响遍整个海面。撞击的一方跟被撞的一方均无法承受船体的扭曲，又受到装载货物的重量拖累，就这样纠缠在一起，瞬间沉没。
　　而且，同样的情形不只一次。
　　当海面还残留着沉没的泡沫之际，又连续发生了两三次相同的冲撞。
　　一行人只能哑口无言的默默旁观，但萨拉凯尔立刻看穿其中的原因。
　　一开始看起来漫无目的、各自乱窜的船队，实际上是被人以细腻巧妙的手法调整船速与方向，采取让彼此相互冲撞的最短路线。
　　（究竟在哪里？）
　　他很清楚这是什么人做的好事。
　　发际之间瞠大的无数眼睛随即凝视着一处。
　　「——！」
　　一瞬间，「咒眼」附着在位于甲板旁的探照灯，灯光用力转向下方。
　　光线照亮了船队行驶的海面。
　　一名男子的外套在天空与海风之中翻飞飘动。
　　张开的双手握着十字控制器，一身过时的枪手装扮。
　　此人就是火露战士——「鬼功推手」萨雷?哈布斯堡。
　　他发出了「哼」的一声。
　　「被发现了吗？」
　　《萨、萨……》
　　「还好啦，反正一开始只是时间的问题罢了。想办法尽量弄沉这些船只吧。」
　　「绚之羁挂」吉索从十字控制器造型的一对神器「连格」舆「加提」随口答道。
　　「不过话又说回来，真不愧是『永恒的恋人』……虽然时间很短，但隐蔽气息的效果相当好。」
　　《萨、萨萨、萨萨……》
　　「他不像我们只是凭感觉使用自在法，而是天天加以研究的样子。」
　　一人共两名男子抛出一朵写入自在法的鲜花。眺望眼下……
　　「又是一下子就沉没了，搜集到的全是破船吗？」
　　《萨萨、萨萨萨萨萨萨……》
　　「不，表面上看外型并不老旧……理由应该是装载货物的重量吧？」
　　针对一艘接着一艘相撞的船只加以分析。
　　「是对方的物质吗？我还以为是全部完成了才冒出来。」
　　《萨萨萨萨萨萨萨萨萨萨萨萨萨萨……》
　　「就这个状况看来，应该是最后完工所需的特别资材吧？这下子全都沉进海里，真是再好不过——」
　　感觉耳边相当嘈杂的两人……
　　《萨雷?哈布——斯堡！！》
　　视线转向隔着甲板所设的传声装置（不过实际上传送并接收声音的，是海岸的卸货站）发出大叫的教授，面露不耐烦的表情打招呼：
　　「一看到突然问冒出一个『怪里怪气的东西』，我就在猜会不会是你，老爹。」
　　「你还真是完全学不乖啊，我们的劲敞。」
　　《谁是老爹、谁是劲敌啊！？被一个停滞无用的失——败作品这么称呼，简直是不——愉快到了极点！你们这次出现——是不是又——要又要又要又要又要又要又要又要又要又要又要妨碍我的伟大计划了——！？》
　　「哎呀，谁叫你是我的生父嘛！」
　　「还不都因为你老是惹麻烦。」
　　《什么——噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！！》
　　「生父？这么说来，他就是『强制合约实验』的成果？」
　　萨拉凯尔站在勃然大怒的教授身旁。
　　《一——点都不——错！「自——学的结晶实——验第13261号——合——体无敌超人」！！本来应该是这样才对……》
　　「拜托不要再那样喊，丢脸死了。」
　　「到底会不会取名啊？真是的。」
　　看起来对于过去发生的种种并不是特别在意的两人，一直是态度淡然的操纵运输船使之沉没。
　　萨拉凯尔带着几分同情，而露苦笑。
　　（原来是他创造出「鬼功推手」这般的火雾战士……可以理解为什么会有这么多人怨恨同胞兼同志的丹塔利欧教授。）
　　所谓的「强制合约实验」，是教授过去称为「合约结构的研究」。按照字面所示，强制人类跟「红世使徒」签订合约，藉此产生大批不具备存在理由的火雾战士的实验（萨拉凯尔也不清楚他是使用什么样的方式）。
　　「这个事件」对于在世界暗处跋扈横行的「红世使徒」而言，是基于一时兴起而大量制造天敌的背信行为。对于「使徒」全体而言，则是把不愿签订合约的「魔王」或力量弱小的「使徒」从「红世」强行拉来这个世界，导致许多人命丧在半途的世界夹缝之中的一种屠杀行为。
　　此外，对于顺利签订合约的人——倒霉的普通人类——而言，这项实验根本就是一桩杯具。这也是理所当然的，因为寄宿在体内的，全是无意间被迫签订合约，所以完全不具丝毫使命感的「使徒」。如果破坏世界就会遭到火雾战士歼灭，或者在完全不知情之下遭到「使徒」杀害，最后甚至有人遭到人类排挤而因此自杀、发疯。像萨雷这种保住性命，现在也能够顺利执行使命的人，可就是例外中的例外。
　　总而言之，这是一项除了教授以外，根本得不到任何人认同的实验。
　　（不过正因为教授是这种个性，才会些愿意与我的计划……这个世界真是处处充满了讽刺啊。）
　　萨拉凯尔脸上带着苦笑，将「咒眼」附着在传声装置：
　　《欢迎你们，「鬼功推手」。没想到你们会找到这里来。》
　　萨雷毫唔夸耀之意的加以说明：
　　「没什么，只是试着推测你们着急的理由以及时间上的限制，是否来自这座岛屿本身的地理环境？这么一来就只剩下船只了，对吧？」
　　跟其它区域隔绝的场所，镇压部队刚撤退不久的时机，想要尽快做个了结的状况。隐藏在这一切背后的事由就是，由于来自他们触及不到的远处距离，所以无法变更。为了在海上跟镇压部队交错而过，因此无法调整一期的事由就是——「事前安排妥当的船班」。
　　「接下来，只要埋伏在那两人告诉我们的地点附近的海岸线就行了……不过实在没料到会组成这么庞大的船队，而且还出动人型要塞前来迎接。」
　　吉索以赞叹作结。
　　萨拉凯尔则是叹了一口气。
　　《说的也是。虽然内心期待你们会来迟一步，不过事情毕竟没有这么简单……我现在很后悔那个时候没行给予致命的一击。》
　　《哈莉维特小姐！！》
　　突然间，少女的声音越过海风，传到「方尖塔」。
　　「琪雅拉小姐！？」
　　哈莉维特讶异的环顾四周，却没有看见踪影。
　　「是自在法吗？看来是『约定的两人』干的好事。」
　　克劳德说完，开始搜寻附近一带的力量。
　　《拜托你赶快逃走！既然要战我就会使出全力！所以——》
　　「不行，琪雅拉小姐。」
　　哈莉维特断然拒绝。
　　「我只能在这里找到答案，所以我要朝着这条路前进。」
　　《……真固执！！》
　　声音中断，取而代之的是从山脚下的火山平原发出一道极光，直奔山顶的「方尖塔」。
　　「！」
　　萨拉凯尔把手掌举至头顶，将「咒眼」转移到高塔的表面。
　　极光命中瞳孔却没有贯穿，而是散布破坏的能量。
　　「窦古同志，立刻派人前往刚才的发射地点！」
　　「是、是的，立刻派遣其中一部分赶进去了。」
　　在光芒造成明暗强烈的冲击之中。伏下身体的窦古立刻回应领导人。
　　数只「黑妖犬」从卸货站有如影子一般。朝着极光发射的地点迅速飞奔过去。即使无法打倒对方，至少可以妨碍他们的行动。或者成为额定位置的目标。
　　有如钢铁一般屹立不摇的克劳德，平心静气的提议：
　　「对方正在接近当中，先让除了我们以外的其它人避难吧。」
　　「说得也是，丹塔利欧教授同志，接下来的作业请在地下司令室进行。」
　　萨拉凯尔点头，同时对着被极光烤得半边焦黑的「红世魔王」提出请求。
　　「知——道了！」
　　原本僵住不动的教授好似电源接通一般，整个人弹跳起来。
　　「已经没有必要浪费能源使用『提瑟拉』！隐蔽这个已经隐藏不住的庞大了——！！现在全力执行整个计划！接下来绝对要让那个失败作品大大大大大大大大吃——一惊两惊三惊四惊！准——备开始了！多——米诺……！！」
　　「是，遵命！啊，『征瞭之睟』大人。」
　　明白多米诺这句询问的含意，萨拉凯尔点头。
　　「哈莉维特同志，请你跟着一起回避。」
　　「是……」
　　她正想开口说话，视线一隅掠过两、三道极光。
　　萨拉凯尔立刻射出「咒眼」保护「方尖塔」，克劳德则大大的张开翅膀，覆住教授、多米诺跟哈莉维特。
　　「若一直采取守势，事情就不会有所进展，窦古同志，请你按照原定计划动刚『黑妖犬』。我跟克劳德同志会利用丹塔利欧教授同志的机械应付对方。」
　　「是、是的。」
　　萨拉凯尔不等回答就迅速下达指示：
　　「我先牵制那个棘手的『鬼功推手』，克劳德同志你去应付『约定的两人』跟『极光射手』，就算时间很短也没关系。丹塔利欧教授同志，麻烦你在战斗之前『绝对』要卸货一次到两次。」
　　语毕，背后随即燃起「咒眼」的光环，毫不迟疑的飞向战场。
　　「啊……」
　　哈莉维特宛如被抛下不管的婴儿一般，目送着他的背影离去。
　　一旁一直站在自己后方的男人身后，众人分头行事。窦古从甲板一跃而下，消失在山壁之中；教授跟多米诺按下位于尽头的升降机按钮；克劳德警戒着下一波攻击，同时拉住哈莉维特的手。
　　远处继续传来一击，这次是特大号的极光直逼而来。
　　「啧！」
　　克劳德砸嘴一声，并非以恐怕无法全面防御的翅膀覆住，而是在右腕显现鹰头并且用力一挥，有如鞭子一般伸长的力量直接在半空打掉逼近的光芒。
　　极光没有碰触到「方尖塔」，而是在近距离发生大爆炸。
　　「吱嘎啊啊啊啊——！」
　　「唔哇呀——！?」
　　哈莉维特在耳鸣之中勉强捕捉到教授跟多米诺的叫声，经过数秒钟才发现，这次自己也定受到火雾战士的翅膀保护。
　　「不、不要紧吧一」
　　「固执是吗……没想到会从哈利?史密斯跟火雾战士双方得到相同的评价。」
　　听到意想不到的说词让她反射性的询问。
　　「我哥哥有这么说过？」
　　「在美国的时候，那小子开口闭口都是聊家人的事情。」
　　他并没有明白指出，所谓「在美国的时候」是加入[革正团]以后的事情呢？或者是执行原本使命的时候？曾经是外界宿成员的哈莉维特，对于他的经历顶多只知道他在美国内乱期间表现活跃，如此而已。
　　由于这场内乱是杀手之间互相残杀的战斗，当时跟事后的敌我区分一团混乱，外界宿也没有留下足够的纪录。因为是一场不得不践踏正义的极端热情之战，甚至有别太过接近「从美国回来的人」这项不成文规定。
　　哈莉维特第一次询问，在这六年来以[革正团]联络人身分与她接触的男人：
　　「你为什么加入[革正团]？」
　　然而他对这个问题充耳不闻，对着倒在升降机的两人喊道：
　　「教授，升降机还能用吧？」
　　「不过——门、门锁被爆炸的超压打破了——」
　　「现在正在紧急修复当中！」
　　「动作快点，再拖拖拉拉下去，像刚才的攻势还会再来留两、三次。」
　　说完就立刻让哈莉维特退到踏边，自己则背对着准备防御攻击。犀利精巧的鹰眼明确的捕捉到了位于远处的海岸彼端，与窦古派出的一群「黑妖犬」发生接触而跃上半空的「约定的两人」，以及藏在岩石暗处迎击的「极光射手」身影。
　　或许是心生些许的犹豫……
　　「父亲、母亲、哥哥跟妹妹……」
　　他冷不防开口如此说道。
　　「映？」
　　「跟你们家很像。」
　　「……」
　　断断续续的说出针对某个问题的答案。
　　
　　
　　预测范围的山区地表果然隐蔽了入口。
　　郑重其事的，不要泄露气息的，小心翼翼的——解开陷阱。
　　一条吸入空气的通道，长长的延伸到门扉的内部。
　　
　　
　　双方阵营在接触之后并没有设置封绝。
　　理由并不单单是因为，要维持一个覆盖海拔近四千公尺的冒纳罗亚山顶的封绝非常累人，以及周围空无一人所以不需要担心会出现目击者这一点。
　　对火雾战士的阵营而言，在这场视破坏设施跟歼灭「使徒」同等重要的战斗当中，能够轻易修复内部事物的封绝只有百害而无一益。
　　另一方面，对于[革正团]阵营而言，他们的教义就是不设置封绝。况且现在也没有必要，刻意让在大海上受阻的运输船队变得难以辨识。
　　结果双方阵营就在活生生的世界，以黑夜之中的夏威夷岛冒纳罗亚火山山麓做为舞台，展开搏斗。
　　东南人的海面上，萨雷已经藉由撞击让三分之一的运输船队沉没。
　　对于这个乍看之下的丰硕战果，他忍不住在内心咂嘴：
　　（没想到花了这么久的时间。）
　　他原本是打算在更短的时间之内解决这一切，不过要让冲撞的两艘船只一起沉没，需要相对应的速度。而已经装载了大批沉重货物的船只，行驶速度比想象中来得更慢，因此花费了不少时间加速。此外。一开始部署的密集队形也很棘手。为了取得从侧腹撞击的行进角度。就必须先将船队全部拆散才行。
　　（算了，能做多少是多少了。）
　　不过，他并没有让船只漫无目的的乱窜，也没有浪费力量做出力道不足的冲撞。让数十艘大型船队在最短的航线上发生撞击然后沉没，在漆黑海面上描绘的数十处白色圆形航迹，正是「鬼功推手」所表现出来的精致艺术。
　　（话虽如此……）
　　（独奏会差不多也该告一段落了。）
　　跟吉索交谈之后，他缠绕着十字控制造型的一对神器「连格」舆「加提」的手指，迅速利落的舞动着。这时——从神器延伸出去，附着在运输船的无形纽线断了。使劲弹起的数十条细线搀杂在航迹的浪花之中。同时另一股力量渗透而入。
　　一开始只是一团白色泡沫，凝聚数秒钟之后。在漆黑海面隆起，波浪下沉之际，顺势一口气延伸出来。
　　一个仿佛穿着裙子一般，下半身在波浪之间扩散阔来的海水巨人出现了。
　　以伸出的手掌挡下了直指萨雷飞来的碧玉色光芒，然后爆炸开来。因冲击而飞散的手立刻由周围的海水加以补充，很快的恢复原状，接下来遭到命中的身体也是一样的情形。
　　「真的是不得了的力量，可惜只能用来保持原有的姿态。」
　　隔着萨雷跟海水巨人的水烟深处，发际之间瞠大不计其数的眼睛，背负着光环的「征瞭之睟」萨拉凯尔小声喊道：
　　「现在还不算太迟，你们不想跟我们一起开拓全新的世界吗？我想你们也知道，一直在世界的夹缝中挣扎的『空里裂手』克劳德?泰勒，已经加入与我们并肩作战。我一点也不认为火雾战士的身分会造成任何隔阂。」
　　萨雷兴趣缺缺的回应这个劝诱。
　　「很抱歉，我这个人很懒，绷紧神经四处横冲直撞，动不动要改变这个改变那个都不适合我的个性。对了，你们提到的『原有的姿态』这句话，我还满喜欢的。」
　　「『征瞭之睟』，对这个男人是没办法说之以理的，更别说要他产生斗志，根本就跟要求石像鼓掌叫好一样……石像就只能站在原地不动而已。」
　　吉索再三强调，听起来无可奈何的口吻让[革正团]的男子笑了：
　　「原来如此，那真是可惜。」
　　他并未怒骂不赞同自己的人。因为他很清楚，他们这个时代是如何超乎常轨的存在。正因为如此才会进行了广泛寻求理解之人，为了将大多数表面化，为了创造新世界的作战计划。
　　「虽然身为火雾战士，却不是亟欲复仇，也没有热衷使命，只是浑浑噩噩而已吗？我终于明白，你们会被丹塔利欧教授同志厌恶的原因了。况且——」
　　接下来他迅速朝着眼下的海面伸手一挥，把「咒眼」转移到目前还附有细线的几艘运输船只上面。受到强烈干涉的纤细操纵线就此断裂。
　　「——行事手法还面面俱到，可说是战场上最难缠的敌人。」
　　萨雷报以好似恶作剧被发现的孩子般的笑容。
　　「这么一来，可以确定我们话不投机半句多。」
　　「可否让我阻挠一下……你们的企图？」
　　两人一体的「鬼功推手」往操纵线灌输力量。
　　一直保持遭受第一击之际的姿势，静止不动的海水巨人忽如海啸一般扑向萨拉凯尔。在黑夜之中发出隆隆巨响从上方压下来的惊人质量，看起来恍若一座难以抵挡的高墙。然而……
　　「这样是不是……」
　　萨拉凯尔笑着，同时将力量灌输到光环。
　　「太低估我了？」
　　力量飞越巨人，出现在位于后方操纵的萨雷头顶。手心有个大大的「咒眼」已经凝视着他。
　　「唔噢！？」
　　萨雷连忙回身闪避，但是他并不擅长在空中迅速移动。
　　萨拉凯尔发出的这一击，将眼睛附着在萨雷的胸口。那是第二决战斗当中，贯穿琪雅拉胸口的战术。
　　（糟了！）
　　如此心想之际，萨雷已经采取因应对策。在「咒眼」发挥威力之前抢夺控制权，从控制器延伸出细线附着在「咒眼」上面。
　　争夺自在法主导权瞬间的怪异拉锯战，最后是以两败俱伤收场。
　　因为从萨雷的胸口硬被扯下，飘浮在半空的「咒眼」发生爆炸。
　　（怎么会有这种人！）
　　控制「咒眼」的萨拉凯尔也哑口无言。除了在中途打落或者凭借防御力弹开以外，从来不曾看过有人采取这种方式挡下「咒眼」。
　　不过他很快就明白，现在吃惊还嫌太早。
　　「——」
　　爆炸火焰进散的缝隙之间，可以看见波浪、海啸与大浪。
　　这是以他飘浮的高度，根本不可能出现的事物。
　　「——什么！？」
　　那是由先前的海水巨人所变成的圆形剧场。
　　圆形剧场的下方由宛如龙卷风的水柱支撑，在空中盘旋，紧迫着萨拉凯尔。表面还站立着许多等身大的水偶。
　　「我很不擅长空战耶。」
　　「那把地面举高就行了……偶尔说些冷笑话也挺有趣的。」
　　两人一体的「鬼功推手」宛如镜子映照出来的影像一般，颠倒站在——不，是吊挂在舞台后面，舞动着手上的「连格」与「加提」。舞台上的水偶们也跟着起舞，每个人的手上都拿着长剑，在天空中的舞台轻盈舞动。
　　「真是个麻烦人物。」
　　萨拉凯尔陆续发射「咒眼」炸毁水偶，但是数量完全没有减少。
　　这是埋所当然的，因为海水持续不断提供无限量的材料。
　　两、三个水偶以迭罗汉的方式骑在肩上，利用时间差上下左右攻击，一个轻忽大意就从整个舞台……水偶宛如表现出纯熟技巧的特技人员一般，强迫他共同演出这场剑舞。
　　这时冷不防的……
　　「来了！」
　　萨拉凯尔以不计其数的「咒眼」将自己包覆成球状。
　　（防御阵形？）
　　萨雷吃了一惊，
　　（下面——不，是上面！！）
　　吉索以无声之声声大喊。
　　支撑着舞台的永柱被拦腰打断。
　　被一只巨人的铁拳。
　　震动尚未褪去之际，再次飞来两个二、三个、四个拳头，不仅水柱，就连舞台也被一拳击碎。
　　「什么？」
　　萨雷及时从失去控制而化为雨水的海水之中逃脱。
　　《嗯嗯——嗯、嗯、嗯呼呼呼、呼、呼呼、呼呼呼呼哈啊哈哈、咳咳、咳咳！》
　　这次传来一道宏亮的声音。
　　《……今——天绝——对——不让你这个可恶的小子来搅——局——！！》
　　这个声音是从矗立在海岸的卸货站传来的。似乎就是从钢铁城堡延伸出来的数十只巨大怪手接二连三的发动攻击，破坏了他的圆形剧场。
　　「为什么老爹每次制作的手腕部会跟手臂分开，发射过来？」
　　「天晓得，应该是他的兴趣吧？」
　　虽然感到纳闷，萨雷这下才发现自己已经相当接近海岸了。
　　（哎呀，中了对方的计。）
　　没有咒骂也没有感叹自己的大意跟萨拉凯尔的狡猾，而是单纯的评价。
　　（哎呀呀真是想不到，从外表完全看不出来，他是一个优秀的战士呢！）
　　以无声之声交谈的同时，萨雷闪躲逼近眼前的，大约跟自己身高差不多的拳头。说时迟那时快，另外一个拳头立刻从侧面袭击而来。
　　《不要——逃，不要——躲，直——接挨揍吧——！！》
　　「去你的。」
　　萨雷说完便为擦身而过的怪手缠上细线，打算利用牵引力逃脱之际。眼前却……
　　「呵。」
　　萨拉凯尔笑着挡住去路，并且发射「咒眼」。
　　「啧！」
　　为了躲开，不得已只好切断细线、修正轨道。
　　前方又有一只怪手迎面飞来。
　　（虽然从外表看不出来……）
　　（其实是个优秀的战士。）
　　两人一体的「鬼功推手」不得不承认，自己掉进了萨拉凯尔跟教授的重重包围。
　　由怪手采取主要攻势，一旦打算逃走或者企图抢夺控制权，萨拉凯尔就会发射「咒眼」加以阻挠。遭到意外拥有绝佳默契——应该是萨拉凯尔单方面的配合吧——的双打搭档一面倒的不断进攻。
　　就枉这个时候……
　　一旁的海岸传来隆隆的轰隆巨响。脱离控制的运输船撞上了海岸，几支怪手抓住船只，粗暴的拆开甲板，拿出装载的货物，
　　（那是什么？）
　　萨雷一开始猜不出「货物」的内容。
　　那不是机械，而是一个漆黑厚重的庞大铁块。
　　当「货物」被摆在长条的铁轨上，准备从卸货站运到山顶的「方尖塔」那一瞬间——
　　突然冒出火花，以惊人的速度滑行。这个「货物」快速的直奔上方，完全视山腰的倾斜于无物，然后被不知不觉在「方尖塔」要塞两旁张开的怪手牢牢接住。看到这个就像在搞笑一样的光景，反而让人完全笑不出来。
　　怪手从「方尖塔」的一角抓住「货物」。漆黑厚重的铁块随着台座的驱动声响，产生了形容成盘石还略显不足的坚固质感，然后化为高塔的一部分。
　　（——是装甲吗！）
　　当萨雷在惊讶之余闪避攻击之际，运输船队陆续强行靠岸，卸货站的怪手陆续将铁块摆在铁轨，负责接收的「方尖塔」渐渐形成铜墙铁壁。
　　「把这个铁制道具设置在孤岛上……」
　　萨雷在怪手上方奔跑，然后跳向另一只怪手，避开直逼而来的铁拳，同时说道：
　　「是打算以海洋做为舞台，大干一场吗？」
　　「虽说[革正团]从不隐藏自己，但是不是炫耀过头了？」
　　吉索也对着另一端开口表示，而位于另一端的，背对冒纳罗亚火山的萨拉凯尔笑道：
　　「哈哈哈，若是这么巨大的要塞坐镇在太平洋正中央，想必你们火雾战士会非常、非常困扰吧！」
　　他以开朗、宏亮的语气如此说道。
　　虽然设备与规模都相当惊人，但现在没有多余的时间慢慢观察。
　　照理说来，设施的重要区域，应该是位于比校不容易遭到攻击波及的洞穴深处吧。
　　他在发出诡异隆隆声的机械之中一面提高警觉，同时一口气飞降而下。
　　
　　
　　冒纳罗亚火山的是底部，从升起「方尖塔」的收纳筒，继续朝着回旋梯深入地下的司令室当中，弥漫着一股忙碌的狂热空气。
　　「装甲板节五批抵达！西面区域的怪手精密度没有异状！」
　　「卸货站的目——标追踪装入也制作得相当精密！」
　　位于单调的洞穴一隅，也就是由各式各样的机械堆栈如一座小山的司令区域，多米诺跟教授各自发出吶喊，专心从事作业。
　　「『方尖塔』侧面怪手，进入最后检测！」
　　「锁——定——目——标！」
　　在司令区域前方，宽广洞穴的硬质玻璃板上，投射出了从冒纳罗亚火山到夏威夷岛东南沿岸德尔扩大地图影像。战况方面只是「顺便」显示而已，主要是用来显示卸货站的控制情形，以及装甲板的搬运、安装到「方尖塔」等计划的流程。
　　不久之后，多米诺出声报告。
　　「怪手的平衡力微调整完毕！接下来的装甲安装作业切换成自动执行！」
　　「E——xcellent！！准备工作——就到——此结束！真正的好戏马——上就要开——始。这一次，绝对不能让那——个失败作品阻——扰，迎接彻、底、成、功的F——inish E——nd——！嗯嗯——宝具『命名者』启——动！！」
　　教授一声令下，一个银色圆盘从坐镇在洞穴正中央的「黑妖犬」前脚之间，缓缓飘到半空。那个圆盘起初是轻轻的、慢慢的，不久之后加快速度，产生激烈的无轨旋转，最后形成银色球体。
　　突然间，银色球体绵软无力的变形膨张，然后构成一个影像。
　　站在司令区域一隅的哈莉维特瞠大双眼。
　　「……『方尖塔』……！」
　　并非投射在地板的略图，而是以立体影像在半空中描绘出象征他们[革正团]的铁制巨塔。此外，影像各处不断列出无数的详细内容。尤其引入注目的是，有如血管一般遍布各处的配线图，以及影像下方的横条计量表；配线图灰暗没有动静，而计量表有四分之一呈现红色。
　　「这到底是？」
　　「显示各部位的规格数值，下方的计量表是预估启动所需的能源总量。『命名者』这个宝具能够分析显示物体的成分与构造，是个相当少见的宝具呃豪洞洞洞洞（呢好痛痛痛痛）！」
　　教授钳子状的手拧转负责解说的多米诺脸烦。
　　「你——是在拖拖拉拉些什——么啊？多——米诺！现——在马——上进行『方尖塔』的驱动程——序——！！」
　　「呃、温应（是、遵命）！」
　　脸颊遭到掉转的多米诺用力按下某个按钮。
　　这时地面随即追加显示内容。
　　哈莉维特也看得懂风力或天候方面的数值，但是也有许多光从字面还是看不懂。那些不是在她的专业范畴之外（囧…就是说在专业范围之内咯，翻译的中文真不咋的），就是教授以独特方式记载的意义不明的内容。
　　这时她注意到，「命名者」显示的长条直线图已经上升到三分之一的位置。
　　一旁似乎也在观看相同事物的多米诺说道。
　　「教授，能源计量表的上升率比预定增加了百分之二十。」
　　「这——下子死命的拼命的不断改造没有白费——工夫——！接——下来，只要『存在之力』精制成功，这项研究本——身就是一百分——了——」
　　这时教授冷不防转向哈莉维特。
　　细长的手用力指着吃了一惊的她：
　　「可——是！满足于一百分就——代表灵魂——已死！！前进进步发展繁荣！这——才是我们生者，拥——有意志者的使命！！存在于这——个冒纳罗亚火山地——底的热——点！利——用这股可说相当于地——球生命的巨——大莫大的能——源的计划，正是冒纳罗亚地下大秘密基地的本体！！」
　　看来教授是对着除了助手以外的听众这个难得一见的存在，发表自己的信念与发明：
　　「对着那——个『方尖塔』……正——式名称是『自——学的结晶优秀的第27071号——穿破之楔』！！所灌——输的做为驱动以及触媒的能源，正——是这——一切的集大成！！」
　　他「啪」的一声手一指，「命名者」变成冒纳罗亚地下基地的全角图。一眼便可看出，这个地下基地是以底部前端衔接庞大山脉下的热点，也就是岩浆生成点的形式拓展开来的。
　　「教授，如果任意变更显示，会影响同期作业呃豪洞洞洞（的好痛痛痛）！」
　　「只不过是小——小的突发状况，动不动就——抱怨！往——后的作业要是遇到困难不就——没办法克服了吗——，多——米诺——！？」
　　哈莉维特无视两人的交谈，目光再次看着战况。
　　萨拉凯尔在海岸的卸货站对上萨雷，克劳德在火山平原一隅对上琪雅拉以及「约定的两人」，两边正各自交战当中。窦古上从远处指挥「黑妖犬」进行重重包围。
　　其中一个方格大幅度移动。
　　（克劳德同志……）
　　哈莉维特想起在分开之前他所说的话，内心抱着分不清是同情还是共鸣，是怜悯还是愤怒的暧昧心情，观看他奋勇战斗的模样。
　　
　　
　　位于洞穴底部，被抬高的铁塔基座有如擎天巨柱一般耸立着。
　　应该是从地底深处，很有可能是从火山深处传输能源。
　　思索着是不是应该加以破坏，然后又摇摇头……必须避免打草惊蛇，否则反而会导致防御措施启动。
　　
　　
　　克劳德?泰勒是出生在美国东部的一个平凡农夫。
　　虽然臂力较强、体格壮硕，但个性敦厚温和，不喜好勇斗狠。只要能够跟家人们下平静的生活，完全不会对自己平凡的一生产生任何不满与质疑，是一个随处可见的普通男人。
　　然而，世界却对着这个敦厚温和的普通男人露出獠牙。
　　从只要有了「那个」就心满意足的男人身上，夺走了「那个」。
　　夺走了他跟妻子、儿子跟女儿，一家人平静的生活。
　　那是在他的儿子与同村的可爱女孩举行婚礼，幸福洋溢的那一天——
　　就在满满的喜悦与骄傲之中，搀杂着些许寂寞的祝福时刻。
　　就在与妻子一起完成身为父母的义务这股满是感之中，事件发生了。
　　「红世使徒」单纯的猎食行为。
　　儿子与即将成为人生伴侣的女孩，一起遭到啃食的悲剧。
　　当时并没有设置新发明不久的自在法——封绝。被迫目睹一切的他，在过去从来不曾产生的、发自内心的真正愤怒驱使之下，签订了合约。
　　而那个身为力量强大的「红世魔王」的「使徒」，却对这个出乎意料之外的状况大吃一惊，结果逃之夭夭。「他根本不想战斗」……因为「魔王」只是一如往常那般，想要填饱肚子而已。
　　在追杀逃跑的「魔王」之前，他向妻子跟儿女道别，但是她们却完全不就得了。忘了包括自己，甚至是遭到啃食的儿子，还有即将成为他人生伴侣的女孩。
　　即使如此，他仍然前往追杀「魔王」。正如同许多火雾战士一般，他也是在藉由签订合约获得力量的当时，试图发泄愤怒而非结束悲伤。
　　以火雾战士而言，他可说是力量强大，而且相当幸运。
　　徘徊在局势不稳的美国，不断地追踪、追踪、战斗，歼灭眼前的敌人，获得协助者在短短数年的期间就追上了仇人——「魔王」，完成了复仇的歼灭。
　　但是，接下来的他却变得无力又不幸。
　　由于在极短的时间内就达成了复仇的目标，因此「空里裂手」尚未明确培养出身为火雾战士的使命感。熟悉的火雾战士舆外界宿的成员，所有人均对他解释过所谓应有的本分，但他打从一开始就是为了帮儿子报仇。完全没有考虑遇除此之外的事情。
　　最重要的是，他还有一个原来的家，而且只离开了短短数年的时间而已。
　　因此，他毫不迟疑的逃开了身为火雾战士的使命与生存方式。
　　不，应该是想要回家。
　　即使隐约明白这是不可能的事情，却在思念的驱使之下想要回家。
　　回到自己的故乡，回到他所深爱也深爱他的家人身边。
　　然后理所当然的，他遭到拒绝了。
　　现在的他，已经被曾经认识他的人们完全遗忘，只把他当成一个可疑人物。
　　就算是这样，他仍然依依不舍的留在自己的故乡。
　　从一开始的远远观望，不久之后慢慢接近，帮助在自己消失之后陷入困境的家人。即使对他感到惊讶、表示拒绝、觉得不快，他仍然给予帮助。因为是无可取代的重要家人。
　　这样的日子持续了一段时间之后，他跟妻子和女儿的相处日渐融洽。
　　但这当然不是他最想看到的，昔日温馨生活的重现。
　　而是跟完全没有自己跟儿子记忆的「陌生人」之间，全新的开系。
　　直到这时才迫使他头一次发现到。
　　当时舍弃的，真正重要的事物。
　　舍弃之后就再也无法挽回的事物。
　　正如同死去的儿子永远无法复活一样。
　　在强烈的后悔之中抱持着痛苦发现，明明知道这一点，却受到一时愤怒的驱使，甚至无视被抛下的妻子跟女儿所蒙受的困苦，只顾着发泄自己的郁闷……不，是逃进了在痛苦之中所看见的「名为火雾战士的小巷」这个行为。
　　了解到现在的自己有多么自私自利又愚昧无知之后……
　　得知自己已经遗忘过去的妻子……
　　现在又再次爱上自己之际：
　　他——再次逃开了。
　　只留下一个宝具。
　　
　　
　　除了机械部分以外的场所……要寻找的重要区域应该就位在这个空洞的底部附近。
　　既然那个[革正团]会潜伏了数年之久的时间，想必具有某种重大的含意。
　　寻找、发现，可能的话加以阻止……这是针对条件所提出的条件。
　　
　　
　　「空里裂手」克劳德?泰勒的飞踢以惊人的重量与速度直通而来，那是天蓝色力量外衣「沙克寇特」的利爪。
　　「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　「彩飘」费蕾丝挥出缠绕着琥珀色泽的高压强风，沉重有强烈的一拳是「地狱之风」的冲击波。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在黑夜之中的夏威夷岛东南方火山平原，双方耀眼的光芒渲染着原本一片漆黑的熔岩平原。
　　「啪」的一声不知道有没有接触到彼此，双方扎实的反弹拉开距离。
　　在这短短的时间……
　　「克劳德，我看你根本不知道自己现在在做什么对吧？」
　　对着位于狂风中心的费蕾丝……
　　「我知道。」
　　「你把事情『全部』告诉夫人了对不对。所以她才加道我们，拜托我们找你喔。」
　　对着一旁牵着她手的约翰……
　　「我加道。」
　　克劳德以凝重的语气答道。
　　「这些我都知道。但是己经太迟了。既然『你们来了』，这个世界对我来说……就更只剩下改变这个存在意义而已。」
　　「就是啊，一点都不错。事到如今，这个胆小鬼哪里还有什么退路可走。」
　　盖因以分不出是嘲笑还是放弃的咒骂接着说道。
　　两人面面相觑，叹了一口气。
　　「约翰，早知道这个人这么不懂事，当初就不要接受夫人的好意。」
　　「可是这份恩情还是非还不可。既然跟夫人担心的一样，那就必须按照夫人的吩咐阻止他才行。」
　　克劳德迅速眯细空洞的眼神，扑向两人：
　　「你们阻止不了我的……已经没有理由阻止了！」
　　一支极光箭朝着他加速前进的方向破空而来，直逼他的眼前。
　　「极光射手」琪雅拉?托斯卡纳埋伏在熔岩平原的一隅。
　　面对第一箭，克劳德转过脖子使之险险擦过脸颊，第二箭以「沙克寇特」的脚部也就是鹰爪接下，并且利用爆炸的冲击施展后空翻，躲过第三箭。紧接着，顺势变换成降落姿势，猛然扑过去准备解决碍眼的火雾战士少女。
　　这时从正侧方……
　　「我们的话——」
　　「——还没说完！！」
　　琥珀色的强风，自在法「地狱之风」以无法躲避的庞大规模攻击他。
　　「啧！」
　　遭到干扰的克劳德咂嘴一声，然后收起翅膀，摆脱强风的翻弄。
　　费蕾丝的「地狱之风」不仅能够操纵周围产生的风，还能将她的气息寄宿其中，「整个气流化为费蕾丝一人」藉此扰乱敌人，是一项特殊的自在法。
　　一般说来，火雾战士跟「使徒」都是藉着感应采取行动之际产生的气息，或者集中的「存庄之力」来应付敌人，而费蕾丝的「地狱之风」则是颠覆这个战斗前提的，充满威胁性的自在法。再加上「永恒的恋人」约翰又是一名优秀的自在帅，其效果跟应用力自然跃升好几倍。这就是「约定的两人」之所以可怕的原因。
　　然而，克劳德也是火雾战士当中擅长空战与格斗战的顶尖好手，不可能就这样任人摆布。他顺从的随着包围住自己的风流动，在其中旋转加速，判断出风的流动之后立刻张开「沙丸寇特」的翅膀，一鼓作气从影响范围成功的逃脱到上空。如同老鹰一般的犀利目光，捕捉到在风的核心手牵着手的两人。
　　「努唔嗯！」
　　大喝一声，宛如锁定猎物的猛禽飞降而下，试图以前端的飞踢突破对方的包围。
　　两人也察觉到并且抬头仰望他的攻击，随即如同舞蹈动作一般放开手各自分开。
　　这时极光箭瞄准了中问点，正确说来是克劳德降落的前方发射而来。
　　「哼！」
　　克劳德张开一边的翅膀，将降落的速度转变成侧向旋转，卷入极光箭之后拨开，化为火花飞散开来。不计其数的羽毛从翅膀中漫无目的的射向下方，着地的羽毛在周围引发天蓝色的爆炸，粉碎了黑色岩表。
　　琪雅拉从猛烈的火势之中飞身冲出，快速奔跑。
　　「退避的时候也要同时确认周遭状况！」
　　「掌握战况之后，立刻射击！」
　　「是！喝！」
　　转过上半身，一边奔跑一边射箭，轨道锐利迅速的勾勒出攻击克劳德的曲线。同时，费蕾丝跟约翰从两旁夹击正想闪避的他。即是而对一般火雾战士也只能不断逃窜的一连串攻势……
　　「哼！」
　　克劳德张开双臂，转而采取反击。包覆着手臂的力量外衣「沙克寇特」前端在一瞬间伸长化为鹰爪，一如字面所示，一把攫住位于风中的费蕾丝跟约翰攻击最前端的拳头。不但没有抵消两人前进的速度，还强行抓着两人旋转起来……
　　「唔、哇……」「哦！？」
　　似是不断交换彼此位置般的旋转着。利用被抓着旋转的其中一方也就是约翰，打落琪雅拉的射击，可说是攻防兼备，神乎其技的因应手法。
　　费蕾丝好不容易调整好被抛出的姿势。然后大喊：
　　「约翰？」
　　「我没事的，费蕾丝。不过……」
　　约翰挥着焦黑的手答道，同时看向顽强站在两人之间，位于空中的「空里裂手」。
　　「为什么拥有这么强大的力量。却要漫无目的四处溜达呢，克劳德?泰勒？像你这样的人只要下定决心做出选择，一定有办法开创出属于自己的过路才对。」
　　不过克劳德并没有回答，而是反问道：
　　「我才要问你们为什么？虽说是承诺，反正也只是分道扬镳时随口说说罢了。为什么要这么拚命？」
　　「没错，当时我们也是这么认为。」
　　面对对方沉重的语气，约翰仍然爽朗的笑道：
　　「当初为了歼灭你追杀的『魔王』才会在偶然之间联手作战……不过，由于彼此互助合作而得以保住性命也是事实。所以我们才会把『那个』送给你，做为这段短暂却深刻的友情象征。」
　　漂浮在夜空之中的费蕾丝也开朗的笑道：
　　「记得你说过，不知道以后要怎么办，打算先回到留在故乡的妻子身边。所以才会把没有人能用的『那个』扔给你，当做爱情的纪念品。」
　　「没错。『如果呼唤你们，你们会帮忙实现任何愿望』……我并没有将这当成是彼此的承诺。当我再次离开的时候，我把事情全部告诉了她，同时又把『那个』交给她，因为那是必须付出生命才能使用的宝具。就是因为把绝对不可能使用的物品交给她，我才能够死心，也藉着强行把难题推卸给她，强迫她死心。」
　　沉重的声音仿佛被自身的重量压垮一般，说到一半就中断了。
　　盖因似是想代为说明股，从胸口的徽章「苏亚拉」低声喃道：
　　「话虽如此……为什么每个人都紧追不放呀？」
　　费蕾丝往一旁伸出右手。
　　「促使我们这么做的理由……在我们来到这里时个就说过了吗？因为奇迹出现了。」
　　黑夜的天空吹起了琥珀色的风。
　　约翰也随着往一旁伸出右手。
　　「因为当初完全是抱着玩笑的心态交给你的物品，诚心诚意的归还到『我们』的手上。」
　　遍布在黑夜的风逐渐转强。
　　「有一半是不甘心跟意气用事。」
　　约翰再次说道，强风转变成龙卷风，有如困住克劳德的牢笼。
　　「另外的一半是，向奇迹致敬。」
　　费蕾丝再次说道，伸出的手上出现了一条跟硬币一般大的坠子。
　　在风中飘动的坠子是他们交给克劳德，克劳德再交给他的妻子，最后又回到他们手中的宝具——使用者必须牺牲生命才能驱动的，希腊正教十字架。
　　其名称是，「希拉达」。
　　
　　
　　位于看似研究室的场所，拿着书籍的手因为莫大的震惊以及某种感动而颤抖。
　　当巨大要塞出现在孤岛山顶的那一刻，想必任何人都会认为阴谋的目的在那时已经达成了吧？
　　然而，事实上完全不是这么一回事……「那种东西」只是刚开始的第一步而已。
　　琪雅拉趁着龙卷风生成之前逃到影响范围外，接着确认自己的所在位置。
　　（好！）
　　在内心偷偷点头。之所以偷偷，是因为她先躲藏在熔岩平原的隐蔽处，警戒周围有没有「黑妖犬」的缘故。开始跟克劳德交战后，牠们只是从远处包围，没有采取积极的攻势。是因为完全信赖克劳德吗？或者「黑妖犬」的战斗力除了牵制以外完全派不上用场？
　　（是不是因为在第二次战斗的时候，牠们那个胡里胡涂随便接近的头目被弓箭射中，所以行动才变得谨慎？）
　　不管怎么说，能够把克劳德引诱到这里来，暂且可以说大功告成。
　　已经来到只要射出就一定可以命中卸货站的近距离。对于目前竭尽全力的她而言，掩护射击是为了让现在仍然持续阻止萨拉凯尔跟怪手的师父，以及捕捉克劳德的琥珀色龙卷风这两者，进入射程位置所必须采取的行动。
　　师徒从彼此的行动当中取得共识，眼前的目标不是以零件裸露的不完整形态耸立在山顶的要塞，而是阻止运输船装载的装甲板卸货以及破坏从事相关作业的卸货站为优先。
　　事前协商的作战方针是，师父采取先发制人的攻击之后，交由费蕾丝展开真正的攻势。自己则担任诱饵，让战斗区域集中，并且陷入混战当中。
　　主动出击的[革正团]怀抱着某种阴谋，厘伏了数年时间。这就代表了对方极力保护的物体或者地点势必存在于某处，只要加以破坏或占领，对方的阴谋也会跟着瓦解。这是出自师父的判断，关于敌人的阴谋，这个判断正朝着预料之中的方向进行当中。
　　只是，隐蔽的物体是超乎意料之外的要塞，而且即使受到干扰仍然不断安装着装甲板，逐步完成当中，这两点并不在判断的范畴之内。
　　这也是没办法的事，这是一场不但具有时间限制，而且是在明白势必会产生许多不确定要素的情况之下，由他们主动挑起的战斗。包括师父在内，所有人均了解事情不可能完全按照预定计划进行。
　　（况且……）
　　琪雅拉右向在龙卷风之中飞翔的两个人影，以及展翅翱翔的天蓝色羽翼。
　　在这场战斗展开之前，她曾经听「约定的两人」提过。
　　一个在回到女子身边之后，因此明白自己舍弃了不可取代的事物，因而心生罪恶感的男人。
　　一个无法定居下来，由于失去太多而感到惶惶不安的火雾战士。
　　一个遗忘了自己的妻子又「重新爱上自己」，害怕建立这个全新关系的丈夫。
　　留下宝具做为纪念，再次抛弃一切，只能选择逃避的「空里裂手」。
　　强大又悲哀的——克劳德?泰勒。
　　（一开始就决定，将那种能力了得得高手交给他们两人对付。）
　　在这场战斗当中，「约定的两人」提出的条件「那个火雾战士由我们想办法应付」，在这个别说因应，甚至连如何解决都暧昧不清的方针占了相当大的部分，总之就是全力战斗，以治标的方式逐一解决。不过师父非没有那么乐观，交换条件之余也安排了一个预备方案……
　　不过琪雅拉……
　　（希望可以成功说服他。）
　　明知道不可能却仍然如此祈祷。
　　并不是基于削弱敝方战力的考虑。
　　也不是同情克劳德的意思。
　　而是想要向敌人证明，火雾战士并非没血没泪这一点。
　　完全由于徒弟一己的任性，想要证明师父并不是这样的人。
　　
　　
　　被身后好像叫做「黑妖犬」的「磷子」发现，立刻以一击突围。
　　在震耳欲聋的警铃声中，拼命往上方飞行……螺旋状的阶梯实在很烦人。
　　从高塔正下方的空洞脱离的瞬间，架构出尽可能扩大声音的自在法，然后放声大喊。
　　
　　
　　在黑夜之中，一个足以摇撼广阔冒纳罗亚火山的高分贝声音响起：
　　《别管其它！把高塔……『方尖塔』破坏掉！！》
　　听出话中的含意之后，萨拉凯尔也大吃一惊。
　　「什么！？」
　　诧异之余，声音继续传来。
　　《目的不是建设要塞！而是要向全人类宣扬他们的目的跟存在！！他们打算以高塔做为核心，在全世界散布跟热线电结合的自在法！》
　　这次换成对峙的萨雷大吃一惊：
　　「什么！？」
　　声音不断在黑夜当中回响。
　　《安装装甲板以及保护高塔的战斗，全部都是为了争取时间！他们正从地下填充散布自在法所需要的庞大能源！！》
　　熟悉的声音也让克劳德从另外一个角度感到错愕不已。
　　「这是怎么回事——！？」
　　位于眼前，在龙卷风之中飞舞的少年——「永恒的恋人」约翰，从他焦黑的手腕飘出了花办。很快的，他的轮廓也化为花办跟藤蔓不断分解。短短几秒钟之间，花环中写入自在法的一片花办飘散消失。
　　盖闪咒骂道：
　　「混帐，居然是傀儡！？」
　　「本尊在基地当中吗？」
　　费蕾丝抓不像先前那样开朗地回答克劳德的问题。就算只是按照她的指示行动，拥有模拟人格能够进行对话的傀儡也好，只要「约翰不在身边」，她的心情就会顿时变得很糟。
　　她一语不发，从自己的手心唤出一个小小的漩涡。
　　位于其中，她经过压缩的花环也同样化为花办全部散开。
　　克劳德面露苦涩的表情，了解到每个花办均写入攻击的自在法，把自己团团围住的龙卷风就是那道自在法所形成的牢笼。
　　《再不快点就来不及了！赶快破坏掉！！这座高塔很快就——》
　　不过就在这个时候，约翰的高分贝音量在冷不防的一声炮响中，从山顶围绕着高塔，看起来有如火山雷的闪雷之中——中断了。
　　「约翰！！」
　　费蕾丝大喊并解除自在法。
　　克劳德趁隙飞上前。
　　「喝啊啊！！」
　　穿越力量减弱的风，飞踢的前端也就是「沙丸寇特」的鹰爪刺穿了费蕾丝。
　　「啊、咯——」
　　在她弯下腰之际，狂乱到想要逃避的男人，其第二击的前翻脚跟飞踢夹带着惊人重量朝着她的头顶劈下。
　　还来不及产生减速的风，她整个人就坠落在熔岩平原。
　　岩质脆弱的地表没几下便粉碎，身体半埋在其中。
　　不仅如此，准备给予致命一击的双脚飞踢直落而下——
　　就在千钧一发之际，连续发射的极光箭及时制止。
　　克劳德采取旋转下降的方式回避，再次飞至空中。
　　「还在吗？」
　　脸上浮现近似解除了疯狂箝制般的诡舆喜悦笑容。对他而言，消灭约翰、打倒费蕾丝是逃避这条路上的里程碑。眼见让自己心烦意乱的过去的追兵陆续消失，表情毫不隐藏的显露出消极倒迟的解脱感。
　　「再一下就好。」
　　「的确很像你的作风，胆小鬼。」
　　「是啊，再一下就好……就可以解决掉——这个世界。」
　　面对盖因的嘲笑，喜悦的表情依然不变。
　　
　　
　　位于地下司令室当中，教授正忙着操作各种装置。
　　「收纳筒内部的入侵——者击退装——置，局部放电所造成的能源耗损情况怎么样了——？多——米诺——！？」
　　「耗损率〇.二%，填充作业有八秒的时间损耗，损耗部分已经完全恢复了！」
　　多米诺以齿轮眼睛确认与监视「方尖塔」的宝具「命名者」同步的测量仪表，简洁利落得回应。
　　「E——xcellent！！」
　　急哦昂首以双手覆住脸庞，随即又整个张开。接下来顺便忙着压下必要的控制杆跟不需要的控制杆。
　　「绊——脚石也排除完毕！终——于，要进入计划的最后程——序了——！！联络萨——拉凯尔的烟火，发射——！」
　　「是，遵命！」
　　多米诺的手陆续按下按钮。
　　司令室的地板上，夏威夷岛东南部的简图陆续出现。由一点扩散成圆形然后消失，那是看似烟火的显示。
　　「那——么接下来——，继——续检——测——！」
　　「是，遵命！基地内部持续发出警铃声，确认。『黑妖犬』撤退到指示区域，确认。山顶风速测量，确认。管制装置最新发信，确认。诱导装置测试反应，确认——」
　　多米诺每次念出检测内容的时候……
　　「O————K！！」
　　教授就如此回答，同时「命名者」亮超的红色显示也陆续变成绿色。连外行的哈莉维特也看得出，这代表障碍已经逐一排除。
　　「装甲底部面接合，确认。内部压力循环器抵达必要充电值，确认。搭乘机关启动，确认。一次加压氧阀开放，确认。脉冲发射事前演练，确认——」
　　「0————K！！」
　　如同自在法按照顺序驱动一般，他们的自学的结晶，「方尖塔」所拥有的真正力量正慢慢苏醒。开始发出隐约的、深沉的轰隆声响。
　　
　　
　　闪躲持续不断攻击的怪手之际，萨雷对着背后有着「咒眼」光环的珏人（他看起来就是这样）头口询问：
　　「向全世界发送无线电波？你们确定吗？」
　　不用说，萨拉凯尔的神志相当清醒，而且也明白外人无法理解。
　　「当然。丹塔利欧教授同志的装置远远超出一般技术的范畴。能够涵盖广大的地区。能够从这座孤岛遍及美国、远东地区，甚至欧洲！」
　　他一面紧紧纠缠、妨碍最棘手的敌人，同时饶舌的不断说明：
　　「不论是收信机还是发信机，只要接触到任何能够传达讯息的装置，就会出现我的影像跟声音。经由电信线传达到末端……以目前来说，虽然影响范无法触及不具备收发信机器场所，但已经可以说是踏出了重要的第一步。」
　　「看来你不但很长舌，还很爱现得样子嘛。」
　　吉索以不敢置信的语气说道，他则报以轻笑：
　　「哈、哈，『这跟我自己本身无关』！而是藉由力量与道理，让人类了解『这个世界的真相』……不过，我并不认为我们的夙愿，也就是『明确的关系』能够在一朝一夕之间成立。但是播下这小小的种子，就能朝着目标迈进小步。」
　　萨雷想象他们的计划实现的情形，削瘦的身躯不禁升起股寒意。因为萨拉凯尔所说的完全是事实没趼。
　　到目前为止，正常人类即使拥有对于「存在之力」的适应力，在长期接触、耳濡目染之下还能够处于一般常识之中，不必理解火雾战士跟「使徒」的行动，全是因为不熟悉能够解释不可思议现象的理论体系之故。当常识的范围扩大，解释的道理行得通之际，适应、娴熟之人就会明白并理解「红世」的事情——「这个世界的真相」。
　　如此一来，就再也无法像之前那样抱着轻松的心态敷知了事。彼此的真面目遭到揭露后，将因此而产生摩擦，通往另一个世界的门扉就此开启。
　　人类得知啃食自己的异次元怪物就潜藏在自己身旁。得知无论如何挣扎也抵抗不了的绝望只能稍做牵制，完全无能为力。人类得知了自己一直处于「这样的地位」。
　　如果透过战乱或暴动得以解决问题，那也就算了。然而，由于人类得知了自己是「劣等种族」而感到的失望与气馁，很有可能进而产生无可挽回的挫折与退缩。
　　萨拉凯尔相信人类能够克服这一点，继续往前迈进。
　　然而萨雷心想怎么能够坐视这种光凭相信就改变世界的行为。
　　两人之间……[革正团]跟火雾战士之间的差距，就只有这点不同而已。
　　虽然只有这点不同，却是永远不可能填补缩小的距离。
　　萨雷把中心的想法化为语言，态度坚决大喊：
　　「想得美！」
　　他踢断掠过身旁的怪手，立刻从控制器伸出细线，附着在飞舞于空中、跟巨木一样的钢筋，宛如射出一根巨大弓箭般掷向萨拉凯尔。他的目的是打算趁着对方回避之际，脱离这个自己原本试图妨碍，但事实上反被困住的卸货站。岂料……
　　萨拉凯尔完全没有回避：
　　「喝啊啊啊啊啊！！」
　　他的右手燃起「咒眼」，直接从前端打碎钢筋，一路直冲过来。
　　「什、」「么！？」
　　手掌直逼出乎意料之外的「鬼功推手」两人眼前而来。
　　虽然立刻按照一贯的战斗方式，在敌人身上缠绕住肉眼看不见的细线，但是「征瞭之睟」萨拉凯尔对于他们的能力来说，可以说就跟天敌一样。萨拉凯尔全身受到超乎他细线力量之上的「咒眼」的干涉力量保护，轻而易举的弹开了细线。
　　「喀」的一声……
　　「唔！？」
　　萨拉凯尔以与外表格格不入的强硬手法，一把抓住萨雷的脸。然后直接加速笔直前进，让他撞上不计其数的怪手，同时如同流星一般重重撞上地面。
　　「咯、喀啊！」
　　在粉碎的岩块之中，萨雷不顾自身遭受的冲击，将不具干涉力量的细线缠绕住抓着自己脸部的手臂。
　　（抓住了！）
　　没想到，萨拉凯尔再次采取意想不到的行动。他以双脚用力踏住撞上地面的萨雷腹部，使出全力踮着脚尖站起身来，完全无视缠绕自己手臂的细线。
　　这时传来诡异的「噗滋」断裂声响，细线的张力扯断了萨拉凯尔的右手臂。
　　（这家伙到底是怎么回事……）
　　（怎么突然！？）
　　萨雷的双眼因腹部的冲击而晕眩不已，就这样目送「红世魔王」飘散着宛如鲜血一般的碧玉色火粉，一鼓作气飞上空中。他焦急的心想，再不快点重新站起来，将会变成对方攻击的目标时，萨拉凯尔对着他报以似是讥嘲一般（其实是掩饰疼痛故意逞强）的笑容，同时发际之间张开不计其数的眼睛，高声喊道。
　　「齐占同志！！」
　　「嘎噢噢噢噢噢噢噢噢——！」
　　远处山丘的黑影立刻传出回应。
　　萨拉凯尔以不计其数的眼睛眺望四周：
　　位于正下方的「鬼功推手」萨雷?哈布斯堡。
　　被克劳德同志重重击倒在地的「彩飘」费蕾丝。
　　躲藏在其中的「极光射手」琪雅拉?托斯卡纳。
　　远远包围着他们的，窦古同志的「黑妖犬」。
　　一切进行得相当顺利。
　　「哈啊！」
　　听起来有如大笑的这一声，为所有包围他们的「黑妖犬」燃起经过强化的「咒眼」。然后再一次，这次是下达给予致命一击的指示，高声大喊：
　　「就是现在！！」
　　花了一秒钟吸气……
　　「——嘎噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！」
　　窦古再一次，更加大声的咆哮。
　　「嘎噢噢噢噢噢——！」「嘎噢噢噢噢！」「嘎噢噢噢噢——！」「嘎噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！」
　　一群经过强化的「黑妖犬」也开始发出咆哮。
　　撼动着夜气的吼声是一股不只耳朵、就连肌肉也可以感受得到的声音怒涛。
　　见师父身陷危机而准备赶来的琪雅拉，从直逼肌肤而来的感觉终于恍然大悟，在远处包围的「黑妖犬」其实是布下一张大网，是准备将他们一网打尽的陷阱。
　　（糟了！）
　　然而为时已晚——团团包围的咆哮声一口气跃升成高音的一瞬间……
　　「————————！！」
　　在包围范围当中，破坏的回音汹涌翻腾，连同咆哮的「黑妖犬」一起弹开。
　　萨雷、琪雅拉，费蕾丝只感觉到自己的耳膜破裂，肺部炸开。除此之，外全部被迫化为超越混沌跟剧痛的麻痹。
　　这正是「吠拘首」窦古的绝招，一起发出足以导致「磷子」「黑妖犬」自我瓦解的强烈咆哮「尖叫声」。原本这个绝招只能在数秒钟之内混淆敌人的意识、麻痹对方的听觉，顶多只是扰乱的小伎俩而已。但是经过萨拉凯尔的「咒眼」强化之后，因而拥有一定程度的破坏力，进而升华成为攻击力。
　　萨拉凯尔定睛，凝视埋没在「尖叫声」打碎的岩石之中的萨雷。
　　「……」
　　但他们没有给予致命一击就转身飞离。因为这只是藉由声音强化扰乱的力量。虽然可以争取时间，但还不足以造成致命伤。事实上，萨雷就算身负致命的伤势仍然可以再度站起来——在不知道内情的他看来——先前已经见识过了。不应该任意刺激身负重伤的人，因而唤起对方反射性的觉醒。
　　最重要的是，必须把藉此争取而来的宝贵时间，用力达成自身的目的才对。
　　（我的生命，没错……必须与「方尖塔」同在。）
　　双眼目不转睛的凝视耸立在黑夜山顶的巨塔。然后有如乘着风的鸟儿一般，降落在高塔正中央，自己即将穿越的命运之门前方。他朝着一旁的传声装置喊道：
　　「丹塔利欧教授同志。」
　　《知——道了！搭乘机关，开——放！！》
　　随着教授的回答，空气的排放声与金属的摩擦声响起，厚重的门扉缓缓向外开启。
　　萨拉凯尔按住被扯断的手臂，走进门内。
　　不同于外观，内部的设计相当简单，墙壁地板天花板全是经过研磨的金属制成。尽头是位于深处，稍微宽广的圆形房间，唯独天花板很高，也摆设了许多照明灯光。
　　然后在映照着微弱光线的天花板上，装设了一个异样的物体。
　　「我等待启程的这一刻己经很久了。」
　　萨拉凯尔低喃着，以左手的食指指着头顶。
　　突然问，房间向起一道低沉浑厚的音色。
　　位于天花板的物体，其实是正反颠倒的管风琴。
　　这当然不是表面所见的乐器，而是教授特别设计的「方尖塔」操控装置。
　　萨拉凯尔着迷的拾头望着，这个以手指着头顶的方式使用的物体。
　　「走吧——为了开拓『使徒』跟人类位于我们前方的道路。」
　　静静的宜布迈向全新世界的出发。
　　
　　
　　「这——个『方尖塔』所发——出的，电波！跟现在，无线电使用的周——波数不一样，是波长较——短的。」
　　教授一边对着哈莉维特解说，一边检查进入驱动阶段的「方尖塔」各个环节：
　　「现——在的学说认为不——适合通讯，真是好笑到千万亿兆垓！！事实上，这——个波长可——以抵达相——当长的距离呢！看——起来，好——像还可以反射传播到上空的大——气层以及星球表面呢——」
　　现在显示在司令室地板的简图内容并不是夏威夷岛东南方，而是扩大到以这座岛屿为中心的太平洋全区。
　　从美国西海岸延伸出看似电信网的线条，偶尔发出不确定的闪烁并且持续扩散，然后沿着电缆横越大西洋，最后抵达人类社会的先进地区?欧洲——这正是[革正团]准备实现的梦想，宣扬一己行动的路线图，
　　哈莉维特在战栗之中眺望着地板映出的，一连串压倒性的光景。
　　（开始了……已经无法停止了。）
　　没有人能够察觉到的太平洋深处，没有人能够预测到的手段，没有人能够阻止的变化——即将开始。无论是喜是悲，全部概括承受，完个不会遗忘的世界。目前还不晓得带来的结果会代表什么含意，不过……
　　（我认为那是正确的，哥哥也把一切寄托于此。）
　　现在要专心见证一切的过程。
　　「负责调——节这——个反射角度a——nd周波数的，就是我——的发信器！启动能够对这——些施——加了自在法的转换器的就是，萨拉凯尔的『咒眼』！！」
　　「藉着这个方式，在各地的收信机与发信机陆续转移，同样具有传播性质的装置就会映出『征瞭之睟』大人的声音跟影像，整个流程就是这呀豪洞洞洞洞（样好痛痛痛痛）！」
　　「多——米诺——！你竟然敢抢在我前头说——明——」
　　（丹塔利欧教授同志。）
　　这时，在脸颊遭到拧转的多米诺与下手拧转的教授两人头顶，传声装置传来萨拉凯尔的声音：
　　《我这边已经准备妥当。按照我体力消耗的程度，我想应该立刻进行计划，不要浪费时间……不知道你那边准备得如何了？）
　　「当——然是！万无——一失！完美——无缺，这——还用问吗！难得可以进行这——么令人E——xciting的实验嘛——！！」
　　「目前正在做第三次最终检测，需要的只有命令而已！」
　　听了两人的话，稍微思索亦或是犹豫了片刻之后，萨拉凯尔如此表一下。
　　（「方尖塔」计划，开始进入最后程序！）
　　战斗之前，琪雅拉曾经询问萨雷：
　　「要是连累到哈莉维特小姐，应该怎么办才好呢？」
　　那个时候自己是相当认真的提出，这个事到如今多此一问的问题。
　　得到的自然是师父严厉的答案：
　　「只能一起收拾掉了，我想双方都明白这一点吧。」
　　「因为是人类这个理由根本『无关紧要』吧，我们的琪雅拉?托斯卡纳。不管对方是谁，只要是破坏世界均衡之人一律予以排除……如果在这个时候犹豫不决，我们反而会一筹莫展。」
　　吉索也以埋所常然的态度答道：
　　面对内心依然摆脱不了迷惑的徒弟，他斩钉截铁说道：
　　「我们火雾战士本来就『没血没泪』，这种人根本没有闲工夫同情别人。」
　　「没血没泪？」
　　「我可不是在讲个性好坏哦。而是那种『使徒』踢到赌场，朝着换成一般人类绝对不会选择的道路前进的『人类怪胎』。你应该也是一样的吧？」
　　而对这个毫不留情的指责，没想到琪雅拉做出一个奇怪的反驳：
　　「但是师父你不一样。」
　　「——」
　　一瞬间，萨雷露出意想不到的表情。他的确是因为教授的「强制合约实验」才会成为火雾战士，并没有按照正常的步骤。正因为他是如此，所以到现在对于人类的身分仍然有所恋栈，依依不舍吗……其实也不尽然。
　　「——一样。」
　　他反而更加自嘲：
　　「不但如此，罪孽反而更加深重吧？数百午前，被老板跟贵族的老爷们弃之不顾，走投无路的『那个街头艺人』，并不像其它火雾战士那样，本身根本没有任何迫不得已的理由。所以才会轻易答应那个教授的劝诱。」
　　「……」
　　「对当时的那个人而言，不管是多么残忍的事情，只要能够让他活下去，他都会答应吧。好笑的是，这件事情好巧不巧就是成为火雾战士。」
　　师父说完就中断话题，这时他的脸开始转为模糊：
　　「——喂！琪雅拉，快醒醒。」
　　然后，突然之间变得满脸是伤。
　　「威力应该不像火山上看起来那么厉害才对呀。」
　　「……嗯、啊？」
　　眼前只见一片辽阔的夜空，琪雅拉终于想起自己遭到「黑妖犬」的连锁长嚎攻击，结果反而被自己原本打算前上救援的师父给救了，但她还是如此询问。
　　「师父……你个要紧吧？」
　　「虽然不到得开口问候的程度，不过看得出跟破破烂烂的抹布差不多。」
　　「破坏力本身很弱，但我们的确有很长段时间劲弹不得。」
　　奥翠妮雅跟维基妮推从恢复成发辫两边的发饰低声响道。
　　琪雅拉好不容易回过神来，环顾四周，看来是帅父带乎她躲到岩石隐蔽处的样子。甩动还在发疼的头，勉强撑起身子。
　　「现在、战况如何……」
　　「遭到不能再糟。」
　　她的师父连在这个节骨眼也是笑着说明：萨拉凯尔朝着山顶飞去，「方尖塔」也安然无恙，卸货站停止运转，这证明了已经不需要从事次要作业，计划即将正式展开……
　　「幸好『彩飘』费蕾丝很快的重新振作，阻止了克林顿那家伙。」
　　放眼望去，只见琥珀色的强风跟天蓝色的翅旁在不远处相互纠缠，激烈交锋。战况看起来甚至觉得克劳德的力量强得惊人，费蕾丝反而节节败退。
　　吉索补充说明这个印象：
　　看来是不能期待除了阻止以外的作为了……主谋『征瞭之睟』跟『方尖塔』目前一直处于无人闻问的状态。」
　　「不会一直，我们现在就要赶过去。」
　　萨雷一副理所当然的态度表示，并且站起身来，向徒弟确认道。
　　「没问题吗？」
　　琪雅拉抬头看着师父。
　　「果然是这样没错！」
　　然后开口说出并非回答的句子。之前一直没有注意到师父理所当然的态度……「只是以火雾战士的身分行动」……她终于了解到，这似乎就是自己想要的证明。于是对着不明就里的萨雷再次说道：
　　这次或许又会跟之前一样身负重伤，站也站不起来……但还是非去不可对不对？」
　　「是啊，只要还能动。」
　　再一次听到理所当然的「证明」，她忍不住垂下脸来。
　　「琪雅拉，你怎么了？」
　　「该不会是受了刚才的攻击，意识变得模糊不清——」
　　身为徒弟的少女无视两位师父的关心，突然间站起身来，往前奔跑。
　　朝着矗立在冒纳罗亚火山山顶的「方尖塔」。
　　「现在不也一样，根本没有什么迫不得已的理由吗！！」
　　一边奔跑同时高声大喊：
　　「但是师父还是赌命战斗，所以我完全不认为『鬼功推手』萨雷?哈布斯堡是罪大恶极、是没血没泪的！『这种说法』根本就是错的——绝对是错的！！」
　　萨雷目瞪口呆的望着少女的背影，片刻过后随即明白少女这番话指的是什么意思。于是拉下帽缘藏住表情：
　　「……这个小孩子真是的……」
　　然后跑步追上她。
　　
　　
　　多米诺慌张的声音在发出运转声的「方尖塔」中响起。
　　《鬼、「鬼功推手」跟「极光射手」清醒了，目前正快速接近当中！》
　　《可——恶啊，萨——雷?哈布——斯堡！！乖乖躺着不要乱动不就没事了！》
　　「果然还是追来了……恢复的速度确实很快。没有把时间浪费在无谓的战斗时对的。」
　　萨拉凯尔张开左手手心，头顶的管风琴造型装置同时发出声音。
　　《紧急进行下一个程序，省略检验手续，直接开始倒数计时。这样可以吗？「征瞭之睟」大人?》
　　「没关系，反正没有时间犹豫了。尽快开始吧。
　　《知道了！》
　　《那就从ten开始倒数计时可以吗——！？》
　　位于萨拉凯尔一旁，数字十下方的显示灯亮起。
　　《ten！》
　　多米诺从地下司令室开始倒数。
　　《nine！》
　　教授睁大眼睛盯着「命名者」的显示。
　　《seven！》
　　哈莉维特也同样见证着整个过程。
　　《six！》
　　受伤的约翰在收纳筒底部发出呻吟。
　　《six！》
　　窦古潜藏在火山平原一隅。
　　《five！》
　　克劳德满心欢喜的跃上空中。
　　《four！》
　　费蕾丝在风中华丽的飞舞。
　　《three！》
　　琪雅拉朝着山顶奔跑。
　　《two！》
　　萨雷仰望铁制巨塔。
　　《one！》
　　萨拉凯尔笑了。
　　《zero！！》
　　「方尖塔」底部横向掠过一道火花。
　　《——IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII——gnition（点火）！！》
　　爆炸声舆教授的吶喊相互重迭，重重摇撼着冒纳罗亚山脉。
　　山顶的舆常变化使得来到山顶附近的萨雷跟琪雅拉大为震惊。
　　冷不防划破黑夜的刺眼光芒涌上山顶。
　　「爆炸！？」
　　「火山爆发！？」
　　两者都不是。从底部冒出的喷烟跟光芒不断朝着夜空膨胀。
　　既不是爆炸的火焰也不是火山爆发。
　　「方尖塔」自身吐出化为推进力量的喷射火焰，冒出喷烟。
　　由于呈现在眼前的事物规模过于庞大，萨雷跟吉索，琪雅拉跟奥翠妮雅还有维琪妮雅一时无法掌握，究竟发生了什么事。
　　当众人茫然自失的数秒钟之间，「方尖塔」持续往上延伸——
　　不，是脱离底部，往上升起。
　　速度看起来相当缓慢的原因在于，跟喷烟同样是体积过度庞大所导致的错觉。铁制巨塔现在正发出轰然巨响，从不断脱雕的下方吐出火焰、散发光芒，渐渐的升上空中。
　　第一个回过神来的是萨雷：
　　「那些家伙在搞什么鬼！？」
　　「打算飞上去吗……让那么庞大的质量整个升上空中？」
　　吉索好不容易才有办法直接形容眼前的状况。
　　听了两人的话，琪雅拉终于察觉到[革正团]的真正口的：
　　「起飞、逃跑……难道是打算把完成的设施整个移动到远处吗？如果从遥远的太平洋散布自在法，就连我们也没办法阻止……！」
　　「原来刚才约翰想说的就是这件事情！」
　　「开什么玩笑！一定要赶快破坏掉才行——琪雅拉！」
　　「是！」
　　琪雅拉接收到奥翠妮雅跟维琪妮雅的指示，随即看向一旁的师父，取得无声的同意之后，左手形成极光弓，使劲全力拉满弓弦。
　　「呀！！」
　　极光箭发射出去、岂料……
　　《这么做是白费工夫。》
　　萨拉凯尔的声音不知从何处传来。他的力量「咒眼」似是测量过一般掩护着弹点，同时轻而易举的把极光箭弹回去
　　《敬请各位抱着喜悦的心情，观赏全新世界的诞生。》
　　「不要随便乱生，麻烦死了。」
　　萨雷口出恶言，从两边的腰际拔出一对神器「连格」与「加提」，迅速对着巨人的「方尖塔」伸出不计其数的细线。
　　《不是说过这么做是白费工夫吗？》
　　这次是不计其数的，各种大小的「咒眼」覆盖住整座「方尖塔」，将细线悉数弹开。同时也防御琪雅拉的连续攻击，完全不受影响。
　　「果然是八字不合。」
　　「即使如此，也不打算袖手旁观……对吧？」
　　「也算吧！」
　　萨雷跟吉索交谈之后，朝着跟刚才一起施放出去的，一条细线灌输力量。
　　一瞬间，彷佛不愿分离的手一股，应该说是几十只手不断往上伸长。那就是数分钟之前，在「方尖塔」附近接收装甲板的巨大怪手。那些沿着凹陷圆形火山口围成一圈的巨大起重机铁臂，牢牢抓住了即将飞离的铁制巨塔底部。与推进力之间的拉锯战就此展开。
　　「臭老爹，这次可不会笑着破坏就没事了。」
　　破坏是萨雷这边的解决方式，并没有征得教授那边的同意。
　　「到底可以撑多久？」
　　「能撑多久就撑多久……一如往常那样。」
　　听着吉索的声音，随着苦笑恢复平静，这也是一如往常。
　　即使萨拉凯尔搭乘的「方尖塔」本身拥有「咒眼」的保护，但只要是分离的物体就能够加以控制。这是他的判断，而这项判断完全正确。
　　话虽如此，那可是一股足以让高塔上升的庞大推进力量。即使萨雷使出浑身解数，耗尽最大能力加以控制，怪手还是吱嘎作响弯曲变形，在喷射的热度之下慢慢分解。虽然单凭自身的力量可以组合出帮忙掩护的木偶，但是如果没有透过物理性的存在做为媒介，便无法产生手动操控让庞大重量上升的持久力。一旦怪手断裂，就算再制造出几百个木偶也无法加以拦阻。
　　指尖感受到操作的岌岌可危，萨雷的脸颊淌下一道冷汗，并且对着徒弟说道：
　　「琪雅拉，不要连续射击，积蓄力量一次射穿敌人。」
　　「是！」
　　琪雅拉再次搭上极光箭，爽朗的答道……
　　「师父！」
　　却突然转过身，以极光箭指向师父。
　　「！！」
　　萨雷迅速伏下身子，极光箭险险从帽子上方飞过，撞上从后方直逼而来的鹰爪，随即爆炸开来。在这阵闪光之中……
　　「啧！」
　　「空里裂手」克劳德?泰勒咂嘴一声，然后飞上天空。
　　紧接着是「彩飘」费蕾丝……
　　「抱歉，一时被他挣脱了。」
　　她的脚尖轻轻踩在萨雷的帽子上，道歉之后紧追在后。
　　萨雷抬望她的背影，然后露出苦笑：
　　「不妙，我是不是累瘫了，居然没有察觉到那么露骨的杀气。」
　　「比较重要的是——这下糟了……克劳德那家伙好像是准备直接破坏怪手的样子。」
　　听吉索这么一提，他再次认清目前的状况确实危机重重。
　　（说得也是，再这样下去只会海况愈下……本来还以为那个大的很夸张的烟火很决就会烧光，结果失算了——）
　　如此思索之后，蓦地以平时绝对听不到的语气朝着徒弟说道：
　　「——琪雅拉。」
　　琪雅拉立刻察觉这个声音的含意，萨雷话一出口之后也明白这一点，于是立刻收回：
　　「没事，总之，麻烦你想办法阻止克劳德接近高塔庇部。」
　　「是！」
　　琪雅拉一加往常回答，同时拼命按捺内心的悸动。
　　师父刚才喊住她的声音当中，包含了「某种语气」。
　　相处了十年之久?听得出来的语气就是——期待。
　　在这个危急时刻，帅父对她有所期待。
　　少女的确是拥有令他如此期待的力量。
　　一直隐藏着，却无法完全发挥出来的——一股力量。
　　火雾战士「极光射手」真正的实力。
　　师父请求她使用这个力量。
　　师父的请求令她开心不已，也对于无法发挥全力感到懊悔不己。
　　（趁现在……想要「歌唱」就趁现在！！）
　　然而，她还是唱不出来。
　　
　　
　　地下司令室因操作与吆喝声的唁闹，目前仍然动荡不已。
　　物理方面则是受到上升的喷射压力而不停摇晃。
　　「遭到占领的回收怪手有二十三%从关节部分断裂！残存的牵引力也正在衰退当中！」
　　多米诺由测量仪器指示灯的闪烁情形判读目前的状况，只抬起头做出报告。
　　教授也忘了拧转他的脸颊，定睛凝视着一一「命名者」的影像。
　　「现——在正是紧要关头、关键时刻哟！多米诺！『自——学的结晶优——秀的第27071号——穿破之楔』应——该还保持着足够的推进力吧——？」
　　「是的！推进剂距离全速喷射还有二十五分钟，脱离火雾战士追击范围的所需时间包含加速共计一五一秒。寻找电波发信的最佳位置所需时问包含最后的角度调整共计八十一秒，若两个程序个别进行，总共二十一多分钟，可说绰绰有余！」
　　「太——漂亮了！」
　　教授感动得忍不住用力的用力的用力的挺起胸膛，结果用力过度，一头撞上后方的导管。不过他不以为意的立刻挺起身子，下达指示：
　　「那——么接下来——！进——行回收怪手的物理性清除作业——！」
　　「是，遵命！」
　　多米诺拿掉膝盖的护套，露出点火用的旋塞。
　　哈莉维特望着、这个景象，同时陷入沉思。
　　（萨拉凯尔同志即将摆脱牵制了。）
　　教授准备进行的物理性清除作业，指的就是将遭到萨雷占领的回收怪手从基座加以爆破的作业。这项作业肯定会造成出其不意的攻击，而且除了炸掉怪手的原本目的之外，随时也会成为由下往上推挤「方尖塔」的最后一股压力吧。
　　（如此一来，就再也没有任何事物可以阻止「方尖塔」的发射。）
　　「方尖塔」以弹道飞行向西飞往太平洋，将自身化为巨大的天线，开始向全世界发出穿插着自在法的电波。只要某处接收到信号的一瞬间，萨拉凯尔的影像跟声音就会透过线路出现在人类面前，展现出象征「这个世界的真相」的力量、真理。
　　（不过这个代价就是，萨拉凯尔同志的力量将会消耗殆尽……消失无踪。）
　　虽然借助了电波或电信线路这类输出入装置的功能，实际上却是将自在法散布到全世界，其消耗的能量非同小可。应该说，单凭萨拉凯尔这位「红世魔王」一个人的力量就能够产生这个现象，可说是教授的技术所带来的奇迹。
　　（但我实在是，无法接受……我没办法接受这样的结果，萨拉凯尔同志。）
　　听到他亲口说明这一切之际，哈莉维特大为错愕，不禁询问「难道没有其它方法吗？」理所当然的，他平静的回答「没有。」他已经看穿了哈莉维特内心的想法。这个制爪是来自害怕失去指标的不安，是丢人现眼的恳求。
　　「我的确总是犹豫不决……所以您才会交给我见证一切过程，这个坚定的、充分体验痛苦的立场吗？
　　相对的，萨拉凯尔对于不怕真正的死亡这个行为，并不会感到自我陶醉。他是一个完全凭理性率直行事的人。正因为如此，当计划的实行需要自身的能量之际，他自然毫不迟疑的奉献出一己的身体与性命。
　　（哥哥的愿望、泰勒先生的痛苦、您的理想，我都会逐一见识……唯独这条道路绝对要不断前进，不能有所动摇……绝对！）
　　随着情况的演变，她重新调整心态，一旁又开始再次倒数计数，准备进行怪手的物理性清除作业。
　　
　　
　　连续发生两个令人大吃一惊的状况。
　　第一次是，萨雷所操纵的，藉由紧抓住「方尖塔」的下方，以阻止其飞离地面的回收怪手基座同时发生爆炸。
　　出其不意的爆炸让所有怪手从正下方飞起，因冲击而碎裂，在过度的张力之中折断。爆炸的超压也同时从正下方推挤「方尖塔」，即便萨雷的技巧再怎么高明，单凭自身的力量根本不可能阻止这股庞大的推力。
　　所行人都以为「方尖塔」己经得到解放了。
　　第二次是，下方喷射出火焰准备起飞的铁制巨塔前端，正上方冷不防出现一道猛烈旋转的琥珀色强风，化为阻止上升的高墙。
　　摆脱拉扯的细线得到解放，以几近弹跳的速度准备往上起飞，结果正上方形成了一道障壁。比起下方受到牵制，「冲撞」障壁所遭到的损害理所当然来得更为严重。高塔前端被挤碎压扁，塔身也产生了唔法坐视不顾的冲击。
　　在场所行人均无法理解这个状况。
　　除了放声大喊的费蕾丝。
　　「约翰！！」
　　似是呼应一般，从火山口凹陷处的收纳筒之中……
　　「抱歉让你担心了，费蕾丝。」
　　一名少年有如飞舞的风一样纵身跃出。
　　宛如具有相互吸引的力量那般，两道风迎面会合，紧紧依偎、牵着彼此的手。
　　约翰另一只手的手心，形成了一道跟压抑「方尖塔」上升的暴风相同形状，但规模较小的风。那是控制他所施展的自在法的，一团细小的自在式旋风。
　　《遭到重击而濒临死亡之人，居然能够施展出力量如此强大的自在法……！？》
　　瞇拉凯酣出蝶太尔闽惑，克劳德随即恍然大陪，提示答案
　　「——是『零时迷子』的关系吗？」
　　「一点都不错！」
　　约输点头，随即与费蕾丝两人轻松闪开「沙克寇特」的利爪。
　　他——「永恒的恋人」约翰其实是体内寄宿着宝具的火炬，也就是人称活动宝库的特殊存在「密斯提斯」。他跟费蕾丝两人为了实现「希望永远在一起」的愿望，因而制作出一项宝具。
　　宝具名为「零时迷子」。每天晚上零时，让宿主一天下来消耗的力量回复原状的永久机关。不但属于干涉时间现象的最高等级宝具，也被称为秘宝中的秘宝。
　　「其实原本的计划是准备在里面大闹一场，等体力回复以后离开。不过事情没并有想象中来得顺利。」
　　「那种小事无关紧要，只要你人在这里就好。」
　　两人在提供协助之际所提出的条件就是「由他们负责对付克劳德」，还有另一项……
　　「在午夜零时之前开始行动」，这对萨雷等人来说是完全不需要考虑就可以接受的条件。
　　只是，关于能不能奏效这一点也算是某种程度的赌博。
　　萨拉凯尔的[革正团]由于急着实行计划，因此不难推测他们会利用不易遭到目击的夜晚，以及秘密基地所在的冒纳罗亚火山位于人烟稀少的夏威夷岛东南方这些状况、立刻采取行动才对。只不过，午夜零时这个时刻的前后必须间隔多久，没有实际面对的话根本无法确定。
　　结果，这项条件是在「如果战斗在午夜零时以前开始那就不成问题，如果零时以后才开始，一旦约翰身陷危险，费蕾丝就会退出战场」这个限定协议之下达成共识。
　　在约翰因为遭到电击而身陷险境之际，费蕾丝并没有立刻前往救助，就是基于这番事前的协商。（当初对于「零时之前的危机可以坐视不管，藉此引诱敌人松懈。」这项决定，费蕾丝一直不愿意接受，结果是多亏约翰再三劝说她才答应。）
　　总而言之，两人终于再次真正的手牵着手，一面闪避克劳德的追击，同时阻止「方尖塔」的上升。
　　当然，萨拉凯尔也不可能就这样任凭摆布。
　　《还没、还没！》
　　他并没有受到意想不到的阻碍所影响，很快的发射出几个较大的「咒眼」集中在「方尖塔」受损的前端，试图强行突破阻碍他野心的厚重墙壁。
　　近看好似漩涡状星云的琥珀色强风与发出放射状光芒的碧玉色「咒眼」，在发生激烈冲突并且僵持不下之中交织在一起，耀眼的白光迸裂开来，异常绚丽的色彩散布整个夜空。
　　这道光芒映照着位于冒出大量喷烟的火山山腰的火雾战士师徒。
　　蓦地，琪雅拉脑中掠过一个念头
　　（——漂　亮——）
　　耀眼的天空，内心的喜乐，令她产生一种强烈的既视感。产生之后，随即发现这种既视感究竟是来自何处，发现之后也明白这代表什么含意，明白之后顿时感到错愕不已。
　　「再这样下去，只会变成彼此的消耗战。继续撑下去喔？」
　　位于一旁的萨雷，在火山口凹陷处附近制造出岩石巨人，以直接的打击力道尝试破坏「方尖塔」，这时他注意到掩护射击停止了。
　　「怎么了，琪雅拉？」
　　「我——明白了……原来是——『这样』啊。」
　　转头一看，少女脸色苍白，摆在胸口的手紧紧握拳：
　　「原来是这样，所以……」
　　「你在说什么啊——可恶！」
　　语尾是对于才刚从地面站立起来的岩石巨人遭到迅速飞降而下的克劳德双脚一记飞踢，从头顶到两腿之间整个碎裂的咒骂。
　　「我、了解了……不，是一直都知道。」
　　琪雅拉用尽全身力量握紧胸口的拳头，彷佛鼓起表白的勇气一般说道。
　　「为什么会在意没血没泪这近句话呢……为什么没办法唱出极光之歌呢……因为一己『真的是没血没泪』。」
　　目光直盯着他们准备赶去的方向；几乎要贯穿天空一般飘散着碧玉色火花的高塔，不阵旋转企图阻止起飞的琥珀色强风，但她却没有看着这两者。
　　「我现在、觉得那个……『很漂亮』。」
　　「……？」
　　面对这个太过突然的说词，萨雷跟吉索一时不知要如何回答。看到换做平常理当会开口捣乱的奥翠妮推跟维琪妮雅一直默不作声，感到纳闷的两人一边进行自己的作业。这次制造出好几只木偶，各个击破「咒眼」的防御，同时等候琪雅拉的了一句话。
　　她很快就接着说道：
　　「就眼十年前——爸爸遭到杀害的那天晚一样。」
　　稍后两人才发现她的目光并不是看着现在。
　　「那天、晚上？」
　　「你是指……签订合约当时的事情吗？！
　　萨雷跟吉索无视眼前的危急时刻，应该说，正因为在危急时刻出声说话才会如此询问。两人对于少女的过去并不清楚，火雾战士一般不会主动提起自身的过去。如果是跟最痛苦的经验有着直接关联、签订合约之际的事，就更不在话下。
　　两人一同旅行之间，部分听到的内容是：「母亲早逝，父亲跟独生女共同生活的家庭。」「当时跟身为学者的父亲一起前往北国进行研究之旅，结果遭到『使徒』攻击。」「父亲为了保护自己而把自己推落悬崖，因此就在谷底签订合约」，如此而已。
　　他们当初结识琪雅拉?托斯卡纳大约是在十年前，受到旧识也就是火雾战士帕拉?克雷基的请托：「麻烦你帮忙指导这位火雾战士少女，由于签订合约的时候受到打击，她每次遇到状况，情绪就会失控。」
　　最初的时候，她之所以动不动就情绪失控，任意破坏周围事物的理由在于，签订合约之际遭到精神方面的打击，使得理性一下子就失去控制，所有人包括萨雷跟吉案在内——部这么认为。
　　（虽然跟表现出来的确实是一模一样……）
　　（但事实上是因为，一直逃避在签订合约时「受到吸引」的极光……也就是身为火雾战士的她，强烈排斥所拥有的力量而产生的反应，可说是完完全出自理性的产物。）
　　两位师父终于了解，奥翠妮雅跟维琪妮雅到现在还是默不作声的理由，以及一直没有说出口的理由。
　　「那个时候，我仰躺在雪堆里，从有如皮影戏般的漆黑树林之间望过去，看见了布满整个天空的极光。『真的好漂亮』。」
　　这番话充满了跟言语截然不同的各种情感。痛苦的语气让所有人听了都无法直接相信字面的意思。
　　「我跟从对面传来的两个声音签订合约之后……第一个感应到的是，爸爸逐渐消失的生命之火，可是我却在雪中看着那道光芒看得入迷。」
　　对于琪雅拉?托斯卡纳而言，感觉那幅光景很美这件事情是一项禁忌，甚至跟无法原谅的自己画上等号。
　　（因为这样所以无法充分发挥力量。）
　　「我们两人也实在太迟钝了，在这之前居然一直没有察觉到。）
　　两人在这之前一向是粗略指导琪雅拉控制力量的诀窍。因为大多数的火雾战士只需要简单指导，就可以在实战当中掌握到自身的性质跟特异能力的重点。
　　然而少女并不属于「大多数的火雾战士」。由于把理当发挥的力量牢牢束缚，并且紧紧的封闭在内心深处，所以就算学会了诀窍也派不上用场。
　　身为人师的「鬼功推手」为此深切反省，这时身为徒弟的「极光射手」提出请求：
　　「虽然我是个没血没泪的人，但我能不能为了师父战斗呢？如果是为了师父，我应该可以接纳那道极光，全力作战？」
　　一旦回答可以，徒弟或许可以轻易获得力量，但她的模样让师父感到不快。平日不曾产生的反弹情绪甚至化为声音一涌而出：
　　「我可不是你减轻罪恶感的工具。」
　　琪雅拉露出仿佛重重挨了一巴掌的表情。
　　「因为『某人』说我不是没血没泪的关系，所以想不出适合你的答案。
　　完全拒绝回答。
　　「师父……」
　　然而萨雷一边在内心祈求着，同时口中表示拒绝：
　　「我是这么认为的：其实，我完全不了解你的事情。」
　　「……」
　　希望跟随十年的徒弟可以理解，拒绝回答其实就是回答。
　　「我现在光是战斗就忙不过来了。」
　　「……」
　　刻意展示从刚才就一直不停活动的指尖，同时开口提醒她：
　　「我现在在做什么？」
　　「——」
　　「那你打算怎么办？」
　　「——是的！」
　　琪雅拉答道，她凝视乎跟随十年的师父侧脸，再一次清晰的重新宣告：
　　「是的！『我要战斗』！！」
　　说完，立刻飞奔而出。
　　帅父并没有加以阻止。
　　（没错，帅父并没有什么逼不得已的理由。）
　　不知道为什么要飞奔而出。
　　但是全身涌现的力量告诉她，可以这么做没关系。
　　她明白力量涌现的理由。
　　（但是一直以来，到现在也是……一直豁出性命全力战斗。）
　　脑海盘旋着帅父的话。
　　（——「我现在在做什么？」——「那你打算怎么办？」——）
　　把其中一句话反过来说：
　　「师父的想法只有……现在的自己应该怎么办？」
　　继续补充一点：
　　「现在在我的面前，有人正在危害世界……所以，我必须阻止！」
　　奔跑之际，再次仰望琥珀跟碧玉的绚丽光芒。
　　那天晚上的愤怒与悲伤，内心感觉很漂亮这些事情全部都是事实。」
　　跃上挡在眼前的岩石，望向山顶宽广的破火山口。
　　「可是这构不成束缚现在的理由，也没有……意义。」
　　琪雅拉明白自己无法接纳「这样的自己」，所以一直停留在相同的位置止步不前。了解到这样就如同克劳德?泰勒一样，不敢正视自己也是不断的逃避。
　　了解到这样与萨雷?哈布斯堡接纳「这样的自己」仍然持续战斗这件事之间的差别。
　　「竭尽全力做好现在认为正确的事情。就只有这样而已。」
　　随着声音告一段落，左手的极光弓突然发出光亮。
　　琪雅拉吃了一惊，极光弓在握住的双手之中恢复原状。
　　握在手上的两个箭镞「卓娅」充满了力量。
　　「你终于接受我们了——唱不出来的理由并不是因为练习不够。」
　　「真是的，谁叫你那么固执。如果讨厌自身拥有的力量，就算给予再多也无法发挥。」
　　「对不起，你们就是因为这样才没有认真理会我对不对？」
　　奥翠妮雅跟维基妮雅并没有回答，而是聊起另一个话题：
　　「很久以前……北国有个名叫卡尔的男人。」
　　右手传来性感的声音。
　　「是个粗鲁、傲慢又急性子，到处勾引良家妇女的公子哥儿。」
　　左手传来轻浮吵闹的声音。
　　「而那个卡尔第一次真正爱上的女人，是一名火雾战士自在师。」
　　「两个人交往了几年之后，自在师遭到『红世魔王』杀害。」
　　不由自主的谈起了到目前为止，由于不曾询问所以从来没行详细说明的，关于上一任合约人力量相当强大的初代「极光射手」的事情。
　　「于是他在盛怒之下签订了合约，不过不仅如此。」
　　「他呀，曾经在相传是守护战士面纱的极光之下引吭高歌喔。」
　　琪雅拉明白，要是被拿来比较她会丧失自信，所以她们尽可能避开这个话题。也明白由于她们从来不加责备，完全放任合约人战斗，结果导致他阵亡，懊悔的心情使得她们现在十分爱护她。
　　「——『砍树时变成斧头，航海时变成船桨，挖土时变成锄头。』」
　　「——『我需要能够歼灭「红世魔王」的特异能力。赐予我力量，守护战士吧！』」
　　性感以及轻快的声音之中透着悲伤。
　　「我不会单凭愤怒与悲伤就采取行动。」
　　「我只赐予认为我漂亮的人特异能力。」
　　从破火山口的上空可以看见，现在正要飞上天际的铁制巨塔「方尖塔」。
　　「「来吧、与我一起歌唱吧！『极光射手』琪雅拉?托所卡纳！！」」
　　对着重叠的两个声音颔首之后，火雾战士少女将握住双手中的两个一组的神器，也就是箭镞「卓娅」「合二为一」。耳边回响着在那天晚上也同样响起的，清远嘹亮的声音。
　　抬眼望向必须击垮的巨塔。
　　眩目的极光从手心之中流泻而出。
　　前端部署着「咒眼」的「方尖塔」，陷入了强风漩流的一半之中。
　　这不能以因为约翰的自在法比不过萨拉凯尔这种单纯的比较公式来解释。也不是因为「约定的两人」一直遭受克劳德攻击的缘故。按照这个说法，萨拉凯尔也同样不断遭到萨雷的岩石木偶断续攻击。
　　两者之间之所以缓慢的产生明显差异、理由相当简单。意思就是，萨拉凯尔不顾一切，以付出生命做为代价持续施展全力的关系。
　　对铁制巨塔「方尖塔」施加层层保护，使其处于完全防御状态，同时展开「咒眼」做为突破约翰的强风之撞角。这样的消耗程度肯定非比寻常。
　　然而他还是毅然采取行动，为了自己想要迎接全新世界的愿望。除了内心所愿与众不同之外，他是个对于个人欲求忠实又诚挚的……完个符合「使徒」一贯作风的「使徒」。
　　他在「方尖塔」内部的操控室伸手高指着天际。位于眼前方向颠倒的管风琴传来庄严的乐音，持续增强喷射的力量，接着再把做为致命一击的特大号「咒眼」附加在突破强风的前端。这一瞬间——
　　「轰」的一声。
　　震动高塔的怪异声响，静止物体开始前进的惯性动作所产生的不协调感，从地板传来推挤脚底的加速感。周围的指示灯陆续亮起的光景，接二连三出现的这些现象，全部明白告诉他一汁事
　　「突破强风了！」
　　外面呈现出他所形容的壮观景致。
　　约翰用力抬头大喊
　　「——槽了！」
　　驱散琥珀色的强风，甩开成群的岩石巨人，「方尖塔」在碧玉色眼眸的守候之下终于朝着无拘无束的天空开始飞翔。
　　拖曳着喷烟，散发出闪光，朝着全新世界的目标迈进。
　　与约翰手牵手的费蕾丝说道。
　　「怎么办？现在追上去还来得——」
　　与两人展开空战的敌人打断了她的声音——克劳德?泰勒有如鞭子一般伸出的鹰头，前端锐利的鸟喙扑上来攻击。
　　「哈哈、哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　钢铁一般的男人，郁郁寡欢的男人，像是发了疯似的放声大笑。
　　「好！去吧，萨拉凯尔！！」
　　笑着眺望朝向黑夜彼方启程的巨塔，笑着期待即将带来的变革。
　　他不知道变革的结果会是如何，也不想知道，他只对变革这件事抱着期待。
　　「赶快改变世界吧！把这个紧追着我不放的世界摧毁掉……！！」
　　
　　
　　位在这个世界的，地底深处。
　　
　　
　　盘踞在黑夜之中的冒纳罗亚火山山顶，升起一团眩目的光芒。
　　「……」
　　以惊人的速度，笔直的拖曳着一道光芒扶摇直上。
　　「……什么？」
　　那道光芒正是摇曳着朦胧不清的绿、紫红再加上白的——极光。
　　「——怎么回事！？」
　　那是箭簇。
　　而且比马匹还大上一圈。
　　从上方的凹槽可以看见少女的头部。
　　那是解开长发随风飞扬的「极光射手」琪雅拉?托斯卡纳。
　　在夜空直线拖曳而上的光迹，宛如一支以搭载着少女的箭镞做为尖端的粗长极光箭。
　　克劳德愣怔了数秒撞的时间，入迷的望着「极光射手」真正的显现，在发觉这个飞行物体前进的方向，说理所当然也是理所当然的成为极光箭目标的「物体」之际，顿时全身不寒而栗。
　　「什——快、住、手！！」
　　大喊的同时使出全立挥动「沙克寇特」的翅膀，没有算计或直觉，仅仅凭借情感与冲动闯进了极光箭的行进路线。
　　「还不快停下来，你这笨蛋！」
　　甚至不埋会盖因的制止。为了保护能够破坏这个威胁他的世界的物体，大大的张开翅膀，同时右臂形成鹰头。
　　「不准过来啊啊啊啊——！！」
　　发出拒绝的吶喊，有如鞭子一般甩动鹰头。
　　仅仅从箭镞露出脸部的琪雅拉，丝毫不见平日的软弱。她定睛注视自己锁定的位置，内心充满了贯彻到底的意志，全神贯注的化为足以射穿一切的箭矢，向前冲刺。
　　完全就像顺道一般，克劳德释放的鹰头被弹开了。
　　奥翠妮雅从箭镞以无声之声迅速的说道：
　　（高材生，现在要考考你一个问题。）
　　维琪妮雅也异口同声，带着不怀好意的语气接腔表示：
　　（凝聚极光化为流星，「极光射手」最强的自在法是什么！？）
　　呈现出边缘犀利锐角的箭镞，两旁的凹槽开始溢满极光的光芒。琪雅拉放声喊出凝聚到几乎看不见色彩的事物的名称。
　　「——『鹰狮之咆』！！」
　　一道……
　　「——『龙式之哮』！！」
　　两道……
　　神速的流星贯穿天际，一击就粉碎了「沙克寇特」两旁张开的翅膀。
　　「你这慢郎中赶快躲开！」
　　「什——喀啊！？」
　　在还来不及理解盖因的声音之前，克劳德整个人已在吃惊之余被撞飞。当他旋转着坠落之际……
　　「快住手啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　仍然惊恐得伸出手放声大喊。
　　琪雅拉听见他的喊叫却没有响应，一心朝着必须达成目标的终点前进。
　　朝着飞越星空而过的野心巨塔「方尖塔」。
　　
　　
　　位于紧急指示灯不停闪烁的「方尖塔」内部。
　　「真是遗憾。」
　　从部署在外面的最后一个「咒眼」了解整个状况之后，萨拉凯尔表示惋惜：
　　「已经到了这个地步，居然出现意想不到的阻碍……实在是，非常遗憾。」
　　这时一旁的传声装置响起哈莉维特的大喊。
　　《快逃！请您快逃，萨拉凯尔大人！！》
　　「现在离开的话会有点困难。就算使用能够承受那股强烈突击的『咒眼』而得以顺利脱逃，我的力量也会在中途就消耗殆尽，完全消失无踪。既然如此，就算只有数十秒也好，我定要向全世界展示力量与真理。」
　　《怎么这样——萨拉凯尔大人，我——》
　　他没有回应依依不舍的泪水，而定朝着自己的目标迈进，直到最后的最后。
　　「甘达铁?多米诺同志，请问敌人还有几秒钟就会追上来，请发出声音倒数给我听。丹塔利欧教授同志，请启动发信装置。」
　　《是、是。遵命！》
　　《若没有调——整发射角度，就完全无法预——测电——波能不能传送到北美大陆，这——样也没关——系——吗？》
　　「不要紧，交给你了。」
　　点头之后，立刻传来回应：
　　《极、「极光射手」的速度正在上升当中——还剩下，一五五秒！》
　　「真是很短——无论是展现一切还是说明真相。」
　　萨拉凯尔疼惜的抬望花费六年时间完成的巨大装置。不经意的高举剩下的左臂，让操控装置也就是管风琴发出声响。不晓得是不是心理作用的关系，总觉得这个庄严的乐音听起来并非赞美诗，而是安魂曲。似是刻意隐藏在余韵之中……
　　「哈莉维特?史密斯『同志』！」
　　以强硬的语气指正她的错误称呼……
　　《是、是的。》
　　《——剩下一四〇秒！》
　　《嗯嗯——『自——学的结晶优——秀的第27071号——穿破之楔』，准——备驱动，Star——t！！》
　　
　　[[IMG,c70d1ca1872a39d02594604bd2be2f12,630,931,59263]]
　　
　　搀杂在各种声音之中，只向同志要求属于同志的职责：
　　「最后，当初拜托你担任见证人的角色，现在我要传达我的意思。」
　　《……》
　　「对于我们[革正团]所宣扬的『明确的关系』的意向，令后将会继续不断的扩大，成为撼动世界的一阵风吧。那是『红世使徒』终将抵达，凡是拥有意志之人的必然。」
　　《意思是，需要我的协助吗？》
　　面对这个战战兢兢的询问，爽带着倒数声音的回应是……
　　《剩下一〇〇秒！》
　　意外又明确的——否定。
　　「不，希望你绝对不要参舆。」
　　《咦？》
　　《最终检测全——部正——常！马上开——始了哟——！！》
　　「我只希望你能够把见证岛的一切流传到后世。正如同人类的先知一般，无论是对是错，是人类还是『使徒』，成为让任何人能够发现新事物的基础……可以拜托你吗？
　　《……好的、好的，没问题！！》
　　《剩下七〇秒！》
　　《「自——学的结晶——优秀的第27071号——穿破之楔」启动！！》
　　传来装置运转的感觉，指示灯同时亮起。
　　呼……
　　经过片刻的寂静之后，「征瞭之睟」萨拉凯尔开始说道：
　　「人类们，如果你们听得见、看得见，那是你们的幸运。我们是『红世使徒』……是你们的邻居。我们跺躏你们、啃食你们，我们混杂、隐藏在你们之中。」
　　没有修饰，没有夸耀，甚至没有自报姓名。
　　「你们敌不过我们，根本连追也追下上，你们这个种族天生力量就比较弱小，然而却也拥有跟我们一样的事物。那个事物就是所谓的意志，或者可以称为心。那是你们生存的依据，也是促使你们采取某种行动的动机。你们跟我们之间，也就是从那里——」
　　话并没有说到最后，随即消失在从正下方贯穿粉碎高塔的极光光芒之中。
　　声音仅仅传递到在附近海域往来航行的船舶而已。
　　这就是他们花费六年的时间所带来的成果之一。
　　映照在司令室地板的影像消失了。
　　「可——恶！又——是你又是你又是你又是你又是你又是你又是你又是你又是你又是你又是你又是你干的——好事——！萨雷?哈布——斯堡！！」
　　「刚刚给了致命一击的是『极光射手』对哇豪洞洞洞（吧好痛痛痛）！」
　　教授一手拧转多米诺，同时以一只手把周围的书籍、零件之类的物品不停塞进工匠围裙的口袋当中。
　　「算了，也——是有做出相当程度的成果啦——就算用一般的方法进行能源转换也没办法制造出『存在之力』……难——道只能直接转换人类吗！？过——去在『吞食都市』所产生的质变，就是混——杂在其中的人类所引发的连锁反应，Ch——ain　Recation吗！？老早——以前就有人跟我提——过纯度的问题了，不过应该是质的方面……可是那个『零时迷子』有办法维持吗？……噢唔唔唔唔唔！为——什么比起成果，反而多出一大堆疑问、疑问疑问疑——问！？」
　　烦恼不已的疯狂科学家用力抓挠着头，接下来从围裙的口袋当中抽出一个，以大小来说根本不可能放得进去的木桶。古老的橡木表面上刻着诡异的图腾，到处插着短剑，只见教授把削瘦的脚伸进这个一眼便可看出并不普通的木桶。
　　「你是在拖——拖拉拉些什么啊？多——米诺！趁——那个烦死人的萨雷?哈布——斯堡追来以前，赶——快从这个『自——学的结晶优——秀的第7931号——阿的传令』逃亡啊——！！」
　　「可是，收纳筒设置了自爆装置，等对方进来之后，再按下这个按……」
　　「喀擦」一声，教授伸出手，按下多米诺指着的「物体」。
　　「啊啊——！？教教教授，您您您这是在做什么嘎豪洞沃豪洞沃（啊好痛哦好痛哦）！」
　　「你把按——钮摆在，一看到自——爆装置就控制不了的我面前是什么意思！！」教授不可理喻但恼羞成怒的态度显得有些无力，喊着喊着就消失在木桶之中。
　　「哈莉维特小姐，动作快一点！收纳筒要是爆炸，就没办法到上面去了豪洞洞（好痛痛）！」
　　教授从木桶伸出手，把多米诺托进去。
　　哈莉维特在一片看着木桶的轮廓缓缓消失，但接下来又看向远处，失去了解析对象之后，掉落在地的宝具「命名者」。
　　「……萨拉凯尔同志……」
　　她低喃着奔上前，捡起那个银色圆盘。回头一看，木桶已经消失不见，但内心并不觉得不可思议、后悔或恐醒。
　　（必须跟他一样完成目前该做的事情。）
　　在脑中一心默念着，然后再次奔出。走出司令室，从螺旋状长廊一鼓作气跑至「方尖塔」的收纳筒，搭乘最底层的甲板。试着操作因遭到电击而变得焦黑的甲板，可惜一点动静也没有。
　　（既然如此……）
　　她转而实行下一个行动——从收纳筒最底层，奔上漫长得令人几乎昏厥的回旋梯。即使气喘吁吁、双脚颤抖、浑身是汗，但她完全不以为意，继续不断的往上爬。
　　收纳筒内部的自爆装置似乎已经启动，即使感觉得到微弱的呜动也不以为意。
　　即使头顶正上方发生了冒出熊熊烈火的大爆炸，走道陆续坍塌也不以为意。
　　
　　
　　黑夜的一隅，克劳德瘫坐在地。
　　走投无路的男人往来自过去的使者面前，垂下头来。
　　「克劳德?泰勒。」
　　即使约翰卷起夜风站在面前，他也没有抬起脸。只询问有关因自己留下的宝具「希拉达」而消失的妻子的事情。
　　「她死了吧。」
　　「是的，已经死了。」
　　费蕾丝投以毫不留情的语气。
　　「是我杀了她。」
　　克劳德直盯着地面，喃喃自语：
　　「我以为她不可能会用所以才交给她……以自己的存在做为代偿？为什么她，她明明已经忘了我，为什么又要这么做呢……为什么？」
　　男人低喃着无法挽的事情。
　　「你知道她是在什么样的日子召唤我们吗？」
　　约翰反问。
　　费蕾丝代替无法回答的克劳德说明：
　　「你的夫人已经把从你口中得知的过去全部做了结算，所以才会奉献出生命。」
　　「什么意思？」
　　「你行没有算过，自从你离开她之后已经过了多少年的时间？」
　　约翰再次反问。
　　费蕾丝也再次接着说明：
　　「你的女儿——」
　　男人传来些许的反应，那是已经舍弃的另一个家人。
　　不过对他而言只有一个人而己。，
　　「——的『儿子』，也就是你的孙子跟过去的某人一样，举行幸福洋溢的结婚典礼的那天晚上，我们受到召唤。她代替你重新建立，并且亲眼见证你所失去的家庭光景的……那天晚上。」
　　「——！！」
　　「可爱的老婆婆在临终之前这么说『那个人明明是回来见我，却认为不能爱上现在的我。一直对失去羁绊之前的我守身。很傻但很可爱。』——」
　　约翰也笑了。然后似是炫耀一般牵起费蕾丝的手：
　　「她拜托我们——『请阻止那个人继续流浪，无论到哪里他一定会陷入迷惘。因为他离开了原本应该回去的场所……请告诉他，我的死讯还有一句话。』——」
　　不断逃避的男人第一次对着传达讯息之人抬起脸来。
　　受到真正的爱情驱使而来的两人对着逃避真正的爱情的男人，异口同声的转达：
　　「「——『只要是你，是的，不管几次我都会爱上你。』——」」
　　克劳德默默不语，接受了这句话。这时传来「啪擦」一声。
　　经过漫长、漫长的沉默之后，对着说话尖酸刻薄的搭档道别：
　　「盖因，长时间以来承蒙你的照顾了。」
　　「……大笨蛋，对我们『使徒』来说，只是眨眼的工夫罢了。」
　　话虽如此，盖因也以低沉的语气喃道。这时又传来「啪擦」一声。
　　「因为舍不得你的力量，就这样拖拖拉拉跟你打交道的我，也是个大笨蛋啊……没想到最后反而是胆小鬼主动跟我断绝关系。当初一时冲昏了头，现在该是收手的时候了吧。」
　　再次传来「啪擦」一声，火雾战士开始解除合约了。
　　「费蕾丝、约翰，我知道是我太得寸进尺，但还是希望你们倾听我的心愿。」
　　传来更大的「啪擦」声响，克劳德的钢铁轮廓出现裂痕。
　　「能不能拜托你们，照顾一个我看着她长人的女孩……」
　　两人只是默默的倾听，器皿在眼前不断碎裂。
　　「直到她表示放弃、不需要这条道路为止。那个女孩不像我只知道逃避，而是决定不断前进——正因为加此才需要你们的、协助——拜——托——」
　　不等最后的心愿得到回应，克劳德又逃进了消灭之中。
　　
　　
　　距离收纳筒爆炸之后究竟过了多久的时间呢？
　　反复传入耳边的海浪声之中夹杂着一个声音：
　　「——快醒醒，哈莉维特?史密斯，同志！」
　　发现在夜晚当中看似海边的岩地窥看自己的，是一对熟悉的圆滚滚双眼之际，哈莉维特心生意股连自己都吓一跳的，几乎要哭出来的欣喜之情。
　　「窦古同志！——唔、好痛……」
　　激动得坐起身子，新伤跟旧伤带来的痛楚让她忍不住发出呻吟。回过神来，发现萨拉凯尔让她穿上的修道服已经残破不堪、扭曲变形，还沾满了煤灰、泥巴跟粉尘。窦古也好不到哪去，全身的毛乱蓬蓬的。
　　「是你救了我吗？」
　　她整个人缩成一团，直到这时才确认道。
　　大黑狗以看似人类的动作用力点头：
　　「是啊！因为，萨拉凯尔同志也交给你，重要的任务，对吧？」
　　这么一提，哈莉维特?史密斯才发现在最后的战斗当中，自从「黑妖犬」发出「尖叫声」以后，他就直留在战场外围没有任何动静。理当十分仰慕萨拉凯尔的他，居然没有采取行动。
　　「萨拉凯尔同志再三叮咛我，施展『尖叫声』以后就躲起来，不管发生任何状况，都绝对不能加入战斗。因为，我还有重要的任务，必须去做。」
　　「重要的任务……？」
　　「就是，这个。」
　　窦古从毛皮之中拿出一本个新装订的厚重书本。
　　「他要我，把这个，转交给美国的同志。萨拉凯尔同志的想法跟思考。还有『使徒』方面的意见，全部都写在里州，所以吩咐我要、转交……我现在，准备游过去。」
　　「游过去……就算你是『使徒』，这么做实在太胡来了。」
　　「再胡来也得做。」
　　再次经由别人提醒，哈莉维特才突然想起自己在收纳筒崩塌之前所做的事情。突然间觉得眼前的黑狗变得很可爱，忍不住将他紧紧搂住。
　　窦古的喉咙发出咕噜咕噜声，同时对着同志说道：
　　「在这里，道别了。应该，不会再见面了吧。你也要，好好完成，你的任务。不然，我会生气，这是为了，萨拉凯尔同志。」
　　「是。」
　　价莉维特彷佛对着萨拉凯尔一般，对着窦古发誓。正因为紧紧搂住的窦古的亲切，听以感受得到萨拉凯尔的忧虑。
　　「为什么你们要啃食人类呢？如果、如果不是这样……」
　　「没有，办法啊。」
　　窦古以安慰的语气说道：
　　「我们，不会停止。同胞们会陆续前来，根本无法阻止。所以，所以萨拉凯尔同志，才会一直不断的，寻找。」
　　哈莉维特在这一刻，对于自己被那个人称呼为同志，感觉是一种荣耀。
　　
　　
　　破晓时分。
　　战斗在夏威夷岛东南沿岸刻划出惨不忍睹的伤痕。
　　「——　回想起甜美的记忆　——」
　　满是断裂怪手的卸货站半埋在地面。
　　运输船队搁浅，直接被弃置在靠岸的场所。
　　「——　过去的回忆鲜明的浮现——」
　　穿越山腰的铁轨与摆在上面的装甲板，看起来损坏脏污。
　　山顶的火山口凹陷处附近，基地的残骸弃置着某人梦想的遗迹。
　　「——　亲爱的，你是我的一切　——」
　　位在群岛东边的夏威夷岛东方，只见一望无际的太平洋。
　　耀眼无比的旭日升起，将太平洋变成一片光芒。
　　「——　对你的爱永不消逝　——」
　　伫立在海岸，全身感受着完全无法想象是战斗过后的美丽黎明。哈莉维特?史密斯口中却唱着寂寥、悲伤的歌。
　　「——　珍重再见、珍重再见（Aloha Oe、Aloha Oe）　——」
　　唱着不知道是对谁而唱的，悲伤歌曲。
　　唱完之后的她回过头，看向来到身后的人们。
　　「你们要惩罚我吗？还是要杀了我，」
　　询问之中带着无论任何结果都愿意接受的觉悟。
　　她的内心已经不抱任何渴望、激动、怀疑跟困惑了。
　　因为她找到了目标，决定勇往直的，不再犹豫迷惘。
　　并非信仰、盲从也不是屈服，而是凭借自己的意志。
　　不管发生什么事，她都不会改变方向。
　　甚至跟能不能做得到也毫无关联。
　　萨雷将疲惫的身躯凭靠在岩石上，看了她的表情之后，似是放弃一般的耸耸肩。然后无可奈何的询问自己手边的悬案。
　　「姑且不论这些，老爹——『探耽求究』丹塔利欧到哪儿去了？」
　　「从一个看似木桶的装置逃走了。」
　　哈莉维特明确的答复，得到的是一声叹息。
　　又被他逃了……没办法，等他下次大搞破坏的时候再阻止吧。」
　　这时，吉索代替如此笑道的合约人回答先前的询问：
　　「正如你所知道的，我们火雾战士是不属于人类法律体系的非法居民，所以赏罚也比较随意……如果目前无害，接下来就视个人的判断予以赏罚。当然，若日后的作为一旦认定有害，『我们就会谨慎防范』。」
　　哈莉维特跳出其中一句话，肯定的回答：
　　「日后的作为己经决定了。」
　　这时坐在岩石上的约翰说道：
　　「克劳德拜托我们照顾你，这个男人真一是既任性又会给人添麻烦。」
　　「那你希望我们怎么照顾你，只要不无聊，自然奉陪到底。」
　　哈莉维持从两人的话中感觉到那个不断逃避的山人的归宿，于是点头表示同意：
　　「谢谢你们，只是无法保证是否不会无聊……因为我要一直看着，一直凝视，不断注视，持续见证，如此而已。」
　　她的表情一如身后的黎明那般，晴朗愉悦。
　　「约定的两人」面面相觑，尽可能期待今后的日子。
　　哈莉维特以同样坚定的视线回望同样站在那两人与师父之间，以坚定的视线凝视着她的火雾战士少女。似是较量彼此的收获般相互瞪视了片刻之后，由于觉得这样一点意义也没有，于是她先行让步：
　　「我记得很清楚，记得这一切，包括悲伤。」
　　相较起彼此的立场所形成的隔阂……
　　「明明感到悲伤，而惹你悲伤的又是我们……」
　　琪雅拉坦率的提出眼前看见的疑问：
　　「你却面带笑容。」
　　哈莉维特也坦率直接的，毫不隐瞒的说出内心的想法：
　　「因为我终于明白哥哥所说的事情了。」
　　脸上充满了寂寞的喜悦。
　　「明白大家给予我的是一种『残酷的幸福』。明白哥哥与萨拉凯尔同志希望所有人感受到的，十分重要的……『这个世界的真相』所带来的悲伤。」
　　喜悦之中多了骄傲，她如此宣布：
　　「正因为如此，我要面带笑容朝着这条路前进。」
　　「……真固执。」
　　对着这位直到最后，立场仍然互不兼容的女性，琪雅拉以一句话简短作答。
　　
　　
　　哈莉维特?史密斯在当地九十年的时间，直到寿终正寝为止持续不断的见证。
　　见证世界、人类、「红世使徒」、[革正团]……与「约定的两人」一起。
　　横越大海的窦古以及他带走的书本，两者均下落不明，音讯全无。
　　只十过，他的「黑妖犬」迄今仍然在地下司令室之中，仰天咆哮。