　　好啦，我已经耗费不少笔墨，这个故事也差不多接近尾声了。再交代一些后续事情就要搁笔了。
　　回到人间的几天以后，我们参加了结业典礼，开始放寒假。当我们在塔里和这边的世界忙碌奔波，时间还是不停地溜走。
　　轮回和我发现长假在不知不觉间已经来到眼前都有点愕然，但是因为第二学期的成绩单和随之而来的训话连番攻击，我们没多久就进入状况了。至于我们的成绩单里写了怎样的内容，在此就不多加赘述了，总之G的意见是我们今后还是得每周上两次家教课。我和轮回又开始过着每天伏案苦读的生活，不过有两件事和以前不一样了。
　　第一就是轮回和我上课时没再打过哈欠，第二则是挂在轮回衣橱上的信插消失了。这次是轮回亲手将诱惑我们进行奇幻冒险的「魔法门把」拆下，收到书桌最下层的抽屉里，直到今天，轮回都没再用过那个东西。
　　轮回的身上倒是看不出多大改变。
　　她还是每天都精神饱满地在外头跑来跑去，在家教课计算吉伯特老师出的数学难题时也还是会抱头呻吟，到了下雪天就穿上雪衣拉着涅盘一起在门前铲雪，姊弟两人劳动过后一起吃香甜奶油泡芙的身影也是一如往昔。
　　但是我很清楚，轮回乍看之下举止寻常，心中却出现了种种变化。我知道忍着空虚心情，死命活得积极乐观的她已经下定了决心。
　　这次的事件，在轮回几次的冒险故事之中绝对是个特别的篇章。那一天和涅莉立下的约定，等于给了她一个努力的好目标，那就是要成为一个能干的碎时，成为能独当一面的「地上居民」，然后回到塔里迎接涅莉来人间。
　　这个目标对目前的轮回而书仍在遥远地平线的另一端，但是她知道，在她的故乡、在已经不能再打开的那扇门之后，有个朋友和她一样认真地过日子，为了要来人间居住而努力学习。
　　所以不能再偷懒了。
　　为了再会的那一天…
　　为了让自己能够抬头挺胸地去见她。
　　
　　
　　年关将近，我和轮回又见到春奈小姐一次。
　　关于轮回对「时间把手」的处置，春奈小姐什么都没说，她只是用大大的手摸摸轮回的金发，大概是在表示赞许之意吧。
　　春奈小姐说她不久前刚好经过恰乌列里老师家，因此告诉我们很多关于塔里的情况，说到最后才从口袋掏出一个可爱的信封，交给轮回。根据她的说词，这是「迟到的圣诞节礼物」。
　　轮回再三阅读穿着深红外套的美丽圣诞老人送来的那封信，信纸都被她翻得破破烂烂的了，不过直到今天，那封皱巴巴的信仍然是她的宝物。
　　那是涅莉写给她的信。
　　
　　
　　亲爱的轮回：
　　
　　
　　你好吗？我很好。时间过得真快，和你道别（当然只是暂时的！对吧！）以来已经过了两个月。嘿嘿，写信给过去的你感觉好奇怪，不过我完全可以想像你看信时的表情，就觉得不那么害羞了。那位长头发的漂亮大姊姊（真不敢相信她竟然是碎时）说可以帮我送信给你，所以我也接受了她的美意，急忙地写起信来。不过仔细想想，我从小就是一个人住在塔里，没有其他朋友，也没写过信给别人，这还是我第一次写信呢。如果写得不好，或是有哪里怪怪的，先跟你说声对不起唷。
　　我的身体已经恢复得差不多了，这都是多亏了你和久高，还有你其他朋友们的帮忙。但是还有另一件事也令我很庆幸，那就是我终于可以把床铺还给恰乌列里老师了。因为我睡的是恰乌列里老师老师的床，害他只能一直睡沙发，实在有点可怜。
　　你后来的生活过得怎样呢？现在你的窗外还在下雪吗？像这种时候，我都会觉得去过人间真是大好了，因为我可以想像出你每天生活的实际场景。那天你带我去看过的学校、车站、蛋糕店……就连走在路上感觉到的冰雪寒风，我现在闭上眼睛还是可以立刻想起来。那一天的回忆，是任何东西都无可取代的快乐时光。
　　不过，我最近不再整天想着那些事了，老实告诉你，我已经开始听恰乌列里老师讲课罗！恰乌列里老师要帮忙训练我当个『地上居民』呢！很棒吧！我才刚开始上课不久，不过已经很有系统地开始学习去人间之前必须知道的各种事情。地理、民风、历史、政治经济……每天都要学好多东西，搞得我头昏眼花。我还有好多功课要做，读书量也暴增到五倍之多呢。
　　洽乌列里老师在讲课时非常严格，只要我一打哈欠，或是笑嘻嘻地想着去你居住的城市玩的回忆，他就会说：『认真点！再这样下去你会输给为了见你在人间奋斗的那个孩子喔。』所以我变得非常用功。可是我一点都不觉得辛苦，因为我很清楚自己努力的目标在哪里！
　　对了，轮回，我有一件事想拜托你。如果在我去人间之前，你先来到塔里了，希望你不要去梅昂孤塔见过去的我，至少也要等到我们订下约定的那天。因为那个年纪的我还不知道时间把手的事，也不知道你是碎时，如果突然见到你，一定会搞不清楚状况。（这情况好复杂，我现在写得脑袋都混乱了。）请你务必答应我。为此我也会努力读书，让自己能够尽早去见你，如果我动作比你快，就没有任何问题了！
　　啊啊，真希望快点见到你。恰乌列里老师说我的身体虽然比较差，但是记忆力很好，我还是有些优点的。只要我一直像现在这么努力，一定有机会去人间，所以他叫我要勤奋不懈地待续进修，还给了我一些建议，像是「一定要多注意恩格尔系数（注1）」、「如何有效利用图书馆」，全都是很实用的事。我突然想到，恰乌列里老师以前是不是去过人间呢？下次有机会我一定要问问他。当然，得等他心情好的时候再问。
　　注1三餐花费在所有开销之中所占的比例。
　　我现在想到轮回的日常生活，还是有一种很奇妙的感觉，因为我实在不敢相信轮回真的是碎时。啊，不要误会喔，我已经不觉得碎时是很可怕的人了，甚至还有些崇拜呢，因为「她」给了我无可取代的东西。
　　所以有人说碎时的坏话，我一定会很生气，如果听到谁说碎时很可怕，我就会这样回答：「碎时是很体贴的人，请朋友来家里玩之前还会先把房间打扫得干干净净的唷！」
　　那个人快要和恰乌列里老师聊完了，我也差不多该停笔了。
　　我好喜欢轮回，从第一次见面时我就这么觉得，现在这一瞬间也是如此。就算不能见面，你还是一直在我的心中。我不能再写下去了（虽然真的很想继续写），我决定其他的话要亲口告诉你，所以我就不写道别的话了。
　　因为不久的将来我们一定可以再见！
　　那就写到这里了，期待那一天的到来吧。
　　
　　
　　献给我最喜欢的轮回。
　　你的朋友涅莉