　　我们展开了一段新生活。
　　其实我们的日常生活并没有多大改变，可是除了新生活以外，没有其他词汇足以形容。
　　虽然这段新生活始于意想不到的方式，但我们没有半点迟疑。不仅如此，我们根本一下子就习惯了童话故事般的双重生活，尽情地藉由衣橱往来两个世界。
　　轮回简直就是如鱼得水，每天都过得生气蓬勃，飘着一头金发里里外外地跑，完全恢复了过去的神态。
　　轮回的妈妈看到女儿这副模样原本还很高兴，因为轮回被她严厉教训，开始上家教课之后一直显得死气沉沉，所以她非常注意轮回的态度。不过，当她看见轮回除了玩乐之外也会乖乖写功课，成绩逐渐进步的情况，难免有些疑惑。前阵子光是坐在桌前三十分钟就痛苦到死去活来的女儿突然开始乖乖读书，怎么想都不太对劲。
　　G听到轮回妈妈的担忧，就苦笑着说：
　　「夫人想太多了吧？我倒是觉得轮回大小姐最近表现得很好呢。」
　　「可是我感觉那孩子最近异常开心，但又照样乖乖读书……是不是发生了什么事呢？」
　　「轮回大小姐本来就是个活泼的孩子嘛。她平时在家里的表现怎么样？」
　　「这个嘛……她好像也不会熬夜，每天都很早上床睡觉……不过讨厌看书这点还是没变。」
　　「她的课业确实有长进呢。我发下的功课她全都写完了，大概是和久高先生一起读书让她比较能静下心吧。」
　　「唔……我反而觉得诡异。那孩子怎么会突然变得这么乖……一定有什么内情。真是的，希望不会发生地震之类的事。」
　　「哎呀，夫人说得真过分呢。」
　　G笑着对一脸严肃环抱双臂的轮回妈妈说。
　　「这样不是很好吗？轮回大小姐一直是个积极乐观的孩子，经常迷上新奇的事物，如果她真的开始对学业产生兴趣，这样不是很棒吗？」
　　「是啊，如果真是这样就好罗。」
　　轮回妈妈似乎还是无法释怀地回答。看她如此深知女儿的本性，没被女儿表面上的改变轻易骗过，可见她这个血缘相系的母亲果然比G更敏锐。
　　当然，这件事的背后确实有内情。
　　轮回的确会用功读书写作业……不过，这都是在另一个世界发生的事，而且她的用功根本是在自己专属的豪华书房里大打哈欠，兴致来了才多少读一些，就算要客套也无法说是值得赞许的学习态度，至于其他时间嘛，依据她本人的发言就是「要把从前欠下的都讨回来」，根本整个人都玩疯了！
　　这全是多亏了魔法门把连接了两个时间错开的世界（正确说法应该是时间流速不同的两个世界）的奇妙恩惠。在那个世界度过二十五分钟，这边的世界只过了一分钟，轮回正是彻底运用这一点，才得以尽享这世界的美好春光。
　　「欢欢喜喜大衣橱～快快乐乐大衣橱～究竟会到哪里丢～满心期待打开门～」
　　某一天，轮回的妈妈觉得女儿哼的歌听起来非常可疑，就试着向我打听这个顽皮女儿的所作所为。
　　「久高啊，轮回这孩子最近是不是哪里不太对劲啊？」
　　「咦？我、我不知道耶。」
　　我使出全身的演技拚命装出不知情的态度，轮回妈妈大概怎样都不会料到我也是共犯吧，虽然她百思不得其解，但是轮回最近的表现确实符合她天生的性格，所以妈妈就不再深究了，轮回也因此获得自由。多亏如此，轮回才能藉着衣橱不停地玩耍和冒险，和衣橱另一边的朋友也迅速发展起友谊。
　　「涅莉，我来了！来吧，我们来聊天吧！」
　　「嗯嗯！」
　　轮回冲了过去，涅莉害羞地点点头。
　　「我今天带了巧克力慕斯喔。」
　　「那是什么东西？」
　　「是蛋糕啦，海绵蛋糕上面抹了满满的巧克力奶油，很甜很好吃喔。来，吃吃看吧。」
　　「呃……好的。」
　　涅莉是个彻头彻尾的「塔上居民」，她别说是吃人间的食物了，就连看都是第一次看见。轮迥每次去玩都会带些甜点或蛋糕，涅莉一开始吃得有点犹豫，后来也渐渐地开始期待轮回带来的点心。先不说味道，光是能和轮回这个「地上居民」拥有相同体验的满足感和成就感，就让她够骄傲的了。
　　心花怒放的轮回不只会经常带来人间的食物，还会畅谈自己最爱的娱乐活动和最近关心的事。涅莉起初总是腼腆低头、拉着裙子，渐渐熟起来以后话也开始变多了，如今这两个女孩一见面就会聊个没完没了。
　　对这两个住在不同世界的「塔上居民」和「地上居民」而言，彼此都是难得认识的人物，所以在寻常对话之中得知的「另一个世界」往往让她们聊得忘了时间，没事可做的我只能晾在一旁。
　　涅莉的年纪好像比我们小一点，她非常喜爱阅读，看过各式各样的书，纯粹看好奇心的话，她绝对不会输给轮回。因为她常常兴致盎然地打听我们世界的各种事情，轮回当然也拚命地描述她的日常生活和学校里的事。姑且不论轮回的生活像不像典型的「地上居民」，反正涅莉听她说话时都会不断点头，乌黑双眼散发出憧憬的光芒，所以轮回也说得很得意，每天都在期待和涅莉相见聊天。
　　「真希望明天快点来。」
　　在彼此的言谈间大感惊讶、敬佩、愕然……这就是轮回渴求已久的体验，所以她每次通过衣橱回到自己的卧室，就会迫不及待地开始思念朋友，欣喜地期待着早日重逢，完全不把两个世界的时间隔阂放在心上。
　　我们起先总是随兴所至地使用衣橱，爱去就去，不过为了更有效率地利刖这个实现梦想的魔法门，我们自然而然地培养出一种「生活步调」。
　　从过去的经验来看，从衣橱另一侧回到人间通常都很累了，所以我们现在都把进入那个世界的时间选在傍晚——正确说来是下午五点到五点半。这样一来就算玩得精疲力竭，回家吃完晚餐就能立刻休息，也不会影响到上学。如果要上G的家教课就没办法去了，除此之外，即使只是平日傍晚五点去个十五分钟，也能在另一个世界玩上六个小时。
　　照这样计算，我们的一天可以增长到三十个小时，无论是读书或玩乐的时间都非常充足。
　　理论上，我们大可「赚取」更多时间，不过我和轮回并没有因此增加魔法门的使用次数。虽说时间多的是，体力毕竟是会用完的，而且那扇门放着不用也不会有什么损失，我们只要在必要时打开那扇门，就能赚到足够的时间了。
　　基于这些考量，我们更用心地维持这个美好舒适的环境。这是一扇难能可贵的「冒险之门」，要是因为一点小失误而搞砸，那就太不值得了。
　　我们尽可能地过着普通的日常生活，以免让轮回的妈妈和G起疑，所以我还是每两天去轮回房间读书一次，我也要求轮回维持同样的表现。
　　「轮回，你听好喔，我们要尽可能装得自然一点，要和过去一檬才行。还有，不该说的话就别多说，你太容易说溜嘴了，所以不能再想到什么就讲什么。尤其是『衣橱』和『门』这种会让人联想到那个地方的词汇，绝对不可以提到。」
　　「好，包在我身上！」
　　轮回活力十足地回答，不过她那自信满满的表情反而让我更担心。
　　「真的没问题吗……」
　　「你真的很罗唆耶，我会像波多黎各海沟的拟狮子鱼一样安静的。」
　　先不管轮回这句话有多少可信度，总之她至少还能保持表面上的平常态度。
　　轮回用一个布制的信插挂袋遮住那个门把，这样我们去学校时，就不用怕她妈妈和涅盘不小心碰到门把了。
　　「把信插挂在这种地方还真怪。」
　　轮回妈妈推着吸尘器去她房间打扫时看到信插，有点疑惑地歪着头说，不过她没多加理会，看来这个欺敌招式的确奏效了。
　　「如我所料，进行得很顺利嘛。」
　　轮回听到就发出会心的微笑。把我们的世界安排妥当以后，她又开始计划，要依照自己的喜好来改造衣橱另一侧的房间。
　　虽说轮回有自己的房间，和一般小学生的生活环境比起来算是不错了，不过得到一间个人专用的新书房，她当然很开心。瞧她就像叼着小树枝盖窝的斑鸠，一边愉快地哼着歌，陆陆续续地把玩具、球、抱枕之类的随身物品搬进去，后来连睡午觉用的小枕头、原本放在她房间的旧型彩色电视都带去了（那个书房墙上也有插座）。没过多久，气氛严肃的书房就变得像是小孩卧室。
　　「久高，怎样啊？你不觉得书房现在的模样很棒吗？」
　　「……嗯。」
　　轮回得意地挺胸炫耀自己辛苦打造的城堡，但我只想问，明明是书房为何连一本书都看不到。
　　由于我的劝告之词「难得能借用二十四间书库和书房」，轮回姑且把几本喜爱的书拿来摆在书架上，但她想必不觉得有哪本书会喜爱到想放进这间书房吧。她放下书本说：「这样就好了。」然后又开始思考要怎么利用那些书库。
　　那二十四间像念珠般一间间相连的圆筒状书库除了能存放大量书本之外，还有很多空间能自由运用。多亏最近冷锋滞留，寒冷渐增，让轮回无法出门玩耍，因此她也没漏掉这些永保舒适室温的「游乐室」，现在她经常只穿着短袖T恤，在书库里活力十足地跑来跑去，打篮球或室内足球，玩得汗流浃背。
　　某天我去轮回的房间，发现她不在里面，等了一两分钟以后，看到她拖着脚步从衣柜里走出来。我一问之下才知道她跑进书库练习溜滑板，结果摔了一大跤，脚踝也扭伤了。
　　所幸她的伤势不严重，但是为了此事，我和轮回订下了使用这个门把的简单规则。
　　第一点是每次进入衣橱时都必须要两人同行，第二点则是为了不让轮回妈妈和其他人担心，待在那个世界的时间最久不能超过我们世界的十五分钟。
　　轮回也同意这两条规则，所以我们从这天开始依照约定「乖乖地」使用衣橱。
　　从某个角度来看，我们等于是提前开始过寒假。学校、功课、G的家教课、在离馆读书……在这乍看匆忙的日常生活中，我们藉着这扇秘密之门，每天都能过得充实又愉快。
　　在这样的日子里。
　　这天我们在放学途中稍微绕路，因为轮回一直觉得镜框松松的，所以临时起意去了车站附近的眼镜行。
　　修好她惯用的玳瑁眼镜之后，也顺便检查视力。店员大姊姊送我们一些糖果，我们在等待结果出炉的期间就一边吃糖，一边参观橱窗里的各式眼镜。
　　「哇！」
　　有框的、无框的、大的、小的、女用的、男用的眼镜整齐罗列在我们的面前。轮回看得眼睛发亮，脸都贴到橱窗玻璃上了。
　　「我比较喜欢帅气的款式。」
　　听到轮回这句话，我疑惑地问：
　　「轮回，你想换镜框吗？」
　　「最近有点想换。」
　　「你已经戴腻了玳瑁框吗？」
　　「也不是这样啦……不过我下次想挑一副比较像姊姊，看起来比较知性的。」
　　轮回正经地说。
　　「你要不要试试隐形眼镜？」
　　「久高，你不喜欢女生戴眼镜吗？」
　　「怎、怎么会呢？」
　　「喔，那就好。」
　　可惜的是轮回没有看到比较中意的款式，所以我们只是参观一下，就带着修好的眼镜离开了。
　　回家以后，轮回妈妈说：
　　「轮回，刚才瑠羽来过喔。」
　　「咦？真的吗？」
　　「是啊，她说只是刚好经过。她在我们家待了十五分钟，后来一直等不到你就走了，还要我代她问候你。」
　　「咦咦！」
　　听到瑠羽走了，轮回失望地叫道。
　　「哎唷，讨厌啦，妈妈怎么不把她留下来呢？」
　　轮回懊恼地跺脚。
　　「没办法呀，嫣妈又不知道你什么时候才会回来。」
　　「我好久没见到瑠羽了耶。」
　　轮回鼓着脸颊说。她和瑠羽学区不同，两人平时很少有机会见面，所以错过这次机会让她觉得很遗憾。轮回立刻打电话给瑠羽，依照女孩的作风讲了老半天，才心满意足地放下话筒。
　　因此，我们隔天就拜访了久违的「PaleHorse」。
　　我们戴上防寒的毛线帽、手套、围巾走出家门，前往车站。瑠羽经营的古董店位于市区最热闹一带的街角。我们经过已经完成过冬准备的大通公园石子地，在寒风的驱赶之下快步穿越人群，走向目的地。
　　在竞相峥嵘的高楼大厦之间，「PaleHorse」一如往常地盘据原地。这是一间有着可爱红砖墙的小商店。
　　「哎呀？」
　　轮回推开榉木门，叮当一声摇响门铃时，立刻有个小提琴的优美音色窜进我们冻僵的耳朵。
　　店里不见人影。声音好像是从通往二楼的楼梯传来的。
　　「这是……」
　　「嘘！」
　　我正想开口，轮回却把食指按着唇上制止我。
　　我们互望了一眼，默默地微笑，在店门口站了良久，竖耳倾听那首旋律。
　　瑠羽正在练习拉小提琴。虽然我们不知道曲名，依然觉得这是一首很棒的曲子。我们已经很久没听过海保瑠羽的小提琴现场演奏了。
　　等到一曲奏毕，我们立刻热烈鼓掌。瑠羽被这声音惊动，穿着便服的她从楼梯上探出头来。轮回笑着对她点点头。
　　「Hi，Luu！好精采的演奏啊！」
　　[[IMG,4ea0fc6c27f214cfc202796b78e40cba,400,648,77378]]
　　「讨厌啦……既然来了干么不吭声？」
　　瑠羽红着脸颊，以她惯有的不悦语气叫我们上楼。这时我们才发现自己还没脱下围巾。
　　
　　
　　「PaleHorse」的二楼是瑠羽的私人空间。
　　这房间就像小木屋一样，全都是木头装潢，采光也很不错，充满了明亮的光线。我们脱下外衣后，瑠羽请我们在长木椅坐下，然后在开放式厨房里泡起红茶，我们在等待之间，随意地观赏了这个久未拜访的驭时女孩的房间。
　　阁楼采光窗照进来的阳光中，客厅中央的椅子前方摆着谱架，一旁还有个小提琴盒。
　　过了一阵子，瑠羽端着三杯红茶过来。她们两人都很期待接续昨天的话题，还没开始喝茶就急着聊起来了。
　　「真是对不起，让你昨天白跑一趟。」
　　「没、没关系啦，这又没什么。我只是难得去了那附近，才顺便过去看看。」
　　轮回为自己去眼镜行因而和瑠羽错过的事道歉，瑠羽则是高抬下巴，回答得很不亲切。这两人害羞时的表现还真是天差地远。
　　「我问过你妈妈，她说你去修理眼镜了。」
　　「嗯，因为镜框有点歪，我也顺便做了视力检查。」
　　轮回喝着香气扑鼻尼尔吉里红茶，一边看着瑠羽说。今天的瑠羽一样用发夹别住刘海，免得头发垂落，露出了光滑可爱的额头。
　　「说到这个，瑚羽，你从来不戴眼镜吧？你明明很爱看书，视力却这么正常。」
　　「是啊，我的视力还算不错。」
　　「真好，我从五年级就开始戴眼镜了。」
　　「喔？可是你平时都不戴呢。」
　　「我只有看书或写功课的时候才会戴眼镜，因为不戴的话妈妈会一直念。」
　　轮回平时很少看书，真不知视力是怎么变差的。她从一年前开始戴眼镜，原因是她越来越看不清楚黑板上的字。视力检查的结果是轻微散光，所以后来轮回要看字的时候就得戴上玳瑁眼镜。
　　「真讨厌，如果我的视力越变越差，还得戴上像瓶底一样厚的眼镜该怎么办啊？」
　　「怎么会嘛。」
　　瑠羽笑着回答，但轮回还是噘着嘴，显得心情沉重。我不禁开始想像轮回戴着瓶底般厚眼镜的模样。勤勉的轮回吗……或许意外地适合呢。
　　可能是我的表情透露出心中的想法，轮回瞪了笑咪咪的我一眼。
　　「你在笑什么啊！」
　　「没有啊，没什么。」
　　「哼，久高真惹人厌！」
　　轮回气呼呼地鼓着脸颊时，瑠羽突然正色说道：
　　「对了，轮回变成碎时的时候，眼睛的颜色会不一样耶。」
　　「咦？真的吗？」
　　「嗯，有时候会变成灰色的。」
　　「真的吗？久高？」
　　「是啊。」
　　别看轮回这副模样，她好歹也是个魔法少女，基本上是会变身的。之所以说「基本上」，是因为她一次也不曾达到理想的水准。拙于变身的轮回每次都会让衣服出现一些破绽，或是遗漏了必须实体化的地方。
　　虽说是变身，但轮回也不会突然变成大人或是变得成熟性感，要说外表有什么变化，也只是平常穿的衣服变成一套短裙洋装（外加灯笼裤）这种程度，而她身上唯一的变化就是眼睛的颜色。她变身之后眼睛还是紫色的，不过偶尔发挥出超越极限的能力时，她的眼睛就会变成灰色。
　　这大概是因为《旋时宝典》的力量，让轮回这个驭时人类混血儿的身上产生某种「回归本源」的效果吧。对战之中，当她发动最强力量的那一瞬间，属于驭时一族的血就会驱逐人类血脉，此时的轮回会变得比平时多了一分透明感。
　　「喔……」
　　轮回惊讶地回应，好像对此浑然不觉。我真觉得败给她了，同时不知怎地突然想起涅莉。虽然她和轮回的肤色发色不尽相同，但我总觉得她和透明状态的轮回有点像。
　　我正在这么想时，轮回说：
　　「可是我还是喜欢自己平时的眼睛，因为这是爸爸和妈妈给我的。」
　　「既然如此，你更应该好好珍惜，要乖乖戴眼镜才行。」
　　「我已絰很珍惜了啦，所以我都不读小字的。」
　　「少来了，你连大字都很少读吧？」
　　「嘿嘿，被发现了。」
　　瑠羽像轮回妈妈一样出书揶揄，轮回听得不好意思地笑着。
　　房间里暖呼呼的。阁楼采光窗照进来的阳光静静地投射在堆满整面墙壁的书本上。
　　瑠羽问道：
　　「对了，你最近还会练习驻时术吗？」
　　「没有，几乎都不练了。」
　　轮回摇头回答。
　　用棒球来练习驻时术是游佐提议的，轮回近来已经很少练习了，因为我和轮回都沉迷于衣橱里的冒险，更重要的理由是游佐看到最近天气这么冷就不想出门了。
　　「那么……你们也没见到游佐罗？」
　　「嗯，因为游佐老是窝在离馆，根本不出门嘛。」
　　「喔……离馆啊……」
　　瑠羽貌似无趣地说。
　　「久高呢？」
　　「我前阵子见过他一次，他还是老样子。那个人就跟熊一样，冬天到了就要冬眠，不过他是抱着书冬眠。」
　　「是啊。只要是能看书的温暖地方，他都会喜欢吧。」
　　「他还真像驭时一族呢。」
　　瑠羽笑了笑，不过立刻敛起神色说：
　　「不管是要练习什么事，最好都能每天持之以恒，正所谓恒心就是力量。」
　　瑠羽竖起食指，很有姊姊风范地说。她自己刚刚也正在练习小提琴，所以这句话说出来更有说服力。轮回乖乖地点头，不过多少还是有些挣扎，只见她的视线飘往摆在客厅中央的小提琴和谱架。
　　「你每天都会练习小提琴吗？」
　　「是啊，我是因为喜欢才学的，所以不觉得麻烦。」
　　瑠羽是音乐学校的学生，继承了原本由祖父经营的古董店和那个奇怪店名之后，她必须身兼老板和门市小姐努力工作，此外还得上学、练习小提琴，是个非常称职的「地上居民」，如果拿轮回来比较，她真的是太厉害了……但是看楼下店面现在还是放空城的状态，就知道她经营古董店的态度还是一样地随性。
　　然而，看在轮回的眼中，勤奋的瑠羽想必是耀眼非常。她感慨地说：
　　「这样啊……你还真忙呢。」
　　「是啊。店里的杂事堆积如山，还得监定古董呢。」
　　「监定古董？」
　　轮回问道。瑠羽点头回答：
　　「祖父的收藏品中常有驭时制作的东西，可是就连我也不太清楚所有物品的效果，所以一有空的时候，我就会检查那些东西的功能。收藏品的数量这么大，不知道要花多少年才检查得完呢。」
　　瑠羽祖父生前收藏的古董数量多到足以堆满六间仓库，无法全部放进这间店里，所以除了瑠羽挑选的一部分以外，绝大多数还是继续堆放在仓库。听她所说，仓库里还有不少古董蕴含着驭时的力量。
　　顺带一提，我和轮回以前也去过瑠羽的仓库，所以我们很清楚那里规模多大。上次G接受绪方夫人的委托参加拍卖会时，拿来监定商品的「奥拉姆眼镜」也是其中之一。当时我们为了在巨大的仓库里面找出那副眼镜，还真是费了一番工夫。
　　「我问你喔，那些古董是不是和塔有很密切的关系？」
　　轮回兴致盎然地探出上身问道，瑠羽点头说：
　　「是啊，有些『地上居民』会制作这样的东西，不过流传下来的就不多了……从目前遗留在世上的东西看来，的确有很大一部分和『塔』有关。不过那些物品多半会被妥善收藏，不是那么容易见到的。」
　　「喔……」
　　轮回盘着双臂沉思。她这时想的事情一定和我一样。
　　瑠羽耸耸肩，突然想起一件事。
　　「对了，要不要再来讨论制服的款式啊？虽然上次失败了，说不定这次可以成功呢。」
　　「对耶。嗯，这次一定要成功！」
　　轮回和瑠羽约好下次来玩时要画碎时制服的设计图，然后我们就向她道别了。
　　这么久没和瑠羽聊天，轮回显得相当满足，不过她也很在意和瑠羽聊到的内容，所以离开「PaleHorse」以后，我们的话题自然而然地转移到魔法门把。
　　「那个门把……果然很特别呢。」
　　脖子上紧紧包着围巾的轮回好像突然意识到那个门把有多珍贵，盘着手臂说道。
　　刚离开温暖的客厅，忍不住被室外的冷空气冻得浑身颤抖的我也跟着点头。天色已暗，鲜明闪烁的三原色霓虹灯在闹区大放光芒，我们也感染了这种热闹气氛，忍不住加快脚步，路旁的灯光静静地照亮我们脚下的路。
　　「是啊，虽然乍看之下很平凡，不过那门把毕竟是放在碎时整套装备里面的。」
　　「既然每个碎时都有……所以总共有七个罗？真想知道其他六人是怎么使用门把的。」
　　轮回若有所思，像是在回顾自己成为碎时之后的境遇。
　　
　　
　　几天后，突然有个人来拜访轮回。
　　其实这个人原本就是神出鬼没，但我们还是很惶恐，理由除了我们深知她的为人之外，也是因为让我们有机会过这种双重生活的人正是她。
　　身兼轮回的前辈、同僚以及监视者（？），七位碎时之一的未到春奈小姐听到了久违的我们的近况，就轻快地笑了笑。
　　「你们说的应该是『时间把手』吧。」
　　「时间把手？」
　　轮回歪起脑袋。
　　「无论你身在何处，这个东西都能让你在一瞬间到达塔内的书库，用你们的词汇来表示就是『魔法门把』。这是驭时工匠在很久以前制作的，听说能用在任何有铰链的东西上。」
　　「是、是这样啊……我把它装在房间的衣橱上，一打开就发现自己到了塔里的书房……不过这真的好厉害喔！竟然能在一瞬间到达巴别塔，好像魔法喔！」
　　「……看来我不该什么都没交代就把那个旅行袋丢给你。」
　　这里是一间宽敞的大厅，像茶室一样有着白色壁橱和纸门的日式房间。比房间稍低一些的檐廊之外是铺了白沙的枯山水庭园，周围还有长满青苔的石灯笼和绿荫浓密的竹林，简直像是图画里的日式庭园。
　　大约几分钟之前，我们在放学途中被半强迫地带来这个有如名胜古寺般祥和宁静的空间。我端正跪坐，眺望着四周的景象。
　　这里大概是春奈小姐在「时间夹缝」里拥有的私人空间其中之一，不过我怎么看都觉得自己像是被请去奈良或京都某间历史悠久的传统建筑里做客，老是觉得坐立难安。总而言之，我们已经很久没和这位碎时大姊姊说话了。
　　虽然轮回和我有过约定，但是她想必很想和别人谈这件事。面对这个适切的听众，轮回上身前倾，热切地叙述着我们往来衣橱两边的事情经过。
　　春奈小姐还是那副叠着腿的姿势，静静地倾听，等到轮回说完，她才一拨乌黑的长发说：
　　「那是只有碎时能拥有的贵重物品，我本来想找个机会告诉你使用方法……看来好像没这个必要了。真是的，你还是老样子，都不顾虑一下别人的情况。」
　　「嘿嘿。」
　　听到春奈小姐说得这么酸溜溜的，轮回很不好意思，但又有些担心地歪着头问：
　　「请问……我是不是不该使用那个东西呢……」
　　「没这回事。」
　　白皙肌肤水嫩无瑕、嘴唇红艳、完全看不出年龄超过九百岁，拥有倾城美貌的春奈小姐直视着轮回说：
　　「现在你已经是碎时了，既然举行过认证仪式，如今已经没有任何事是你『不能做』的了。我们处于时间之外，也就是处于『因』、『果』这些从时间中诞生的概念之外，当然不用受到人间律法的支配，也没理由一定要服从塔的规矩。你只要从心所欲、随兴而为就好了。」
　　「是、是的。」
　　听到这段清晰明确、符合春奈小姐风格的发言，轮回有点迷惘地点头。在她看来，能任意使用那个门把已经是野心十足的行为了，如果再得到更多特权，还真不知道该如何自处。
　　「打扰了。」
　　这时有个身夺黑西装的高大黑发美青年用漆盘端了日本茶和日式点心进来。这位是春奈小姐的管家亚瑟·雷纳兹先生。在这种传统日式房屋里穿着这套完美的管家打扮好像不太合适，但他本人似乎完全不在意，只是静静地把茶碗分别放在我们面前，没多说一句话，敬礼之后就走了。
　　我们望着他高雅的背影离去，这时春奈小姐说：
　　「我大概了解情况了，不过你们还是别太深入比较好。塔内和『时间把手』相通的地方只有包含书库在内的一小部分，要是以为塔的规模只有你们看到的那么大，可是会吃大亏的唷。」
　　「呃……怎么说呢？」
　　春奈小姐一改先前无奈苦笑的语气，像是在给我们忠告似的，因此轮回也敛色屏气，仔细倾听。
　　「从你的描述听来，那里应该是梅昂孤塔。只要走出书房就是极其复杂的迷宫，而且不知道有多少陷阱，如果贸然走进去一定会迷路的。」
　　我和轮回被春奈小姐这番话吓了一跳，两人面面相觎。
　　「请问，那个地方到底是……」
　　春奈小姐八成从我们的反应看出一些端倪，她扬起嘴角，以威胁的口吻说：
　　「梅昂孤塔是位于北方的孤塔，和巴别塔其他地方相比更是年代久远。最上层是提供我们七人使用的巨大书库，里面准备了上好的设备来款待碎时，可是外面就不是这么一回事了。道路的构造像蜘蛛网一样复杂，还有各种精心设计的时间把戏，以防塔上居民和我们接触。」
　　「……为什么要这样整人呢？」
　　被这些「时间把戏」整得七荤八素，很难平心静气地听取教训的轮回抿紧嘴巴，极不服气地问。
　　春奈小姐眯着那双彷佛能看穿时间尽头的乌黑眼睛，静静地说：
　　「塔里的人不是最近才开始怕我们的，我们和塔之间一向没有交情。塔委托我们碎时掌管时间的秩序，就算只是做做表面工夫也得好好款待我们，所以才在那里建了孤塔。明确地说来，那座塔就像刻着我们和塔复杂心结的石碑……其实和两千年前孤塔刚建立时相比，现在我们碎时和塔的关系已经改变很多了。」
　　「唔……」
　　听到塔和碎时的关系可以追溯到那么古远的时代，我和轮回都不禁陷入沉默。轮回在不可思议的巧合之下继承《旋时宝典》，成为碎时一分子以来的几个月之间已经大致理解，驭时的世界并不是童话故事或妖精国度，「塔」和人间一样有着利害关系、意见纠纷等麻烦情况，比我们想像的更像「大人的世界」。
　　春奈小姐像是很有兴致地观察我们的表情，接着又耸耸肩说：
　　「事情就是这样，总之别太深入塔就对了。虽然现在没几个人敢伤害你，不过你要是迷失了自己的时间，还是会惹上麻烦的，如果你正在计划什么，最好快点打消念头。」
　　我和轮回急忙摇头否认。我们不愿屈服于春奈小姐的威胁，但是更不想遭到危险。在那座塔里迷路的恐惧已经深深渗入我们的心中了。
　　外面传来一声鹰啼。
　　我们从门户敞开的大厅望向庭院。那只老鹰不知停在哪棵树上，在那声长啸之后，又有一道猛禽特有的响亮振翅声划破寂静传来。
　　春奈小姐平心静气地喝着煎茶，然后放下茶碗，换个语气问道：
　　「对了，你用过其他装备了吗？」
　　所谓的其他装备，应该是指那旅行袋里的其他东西吧。轮回因为认识了涅莉，早就无暇去想其他事情了，如今旅行袋仍原封不动地塞在她的床底下。
　　「没有，其他东西都还没用过。只有袍子拿出来穿过，不过那件袍子太大，穿起来好松……如果尺寸再合身一点就好了。」
　　轮回八成想起上次她穿那件袍子去塔里被我踩到衣摆摔倒的事吧。她不满地噘着嘴抱怨，春奈小姐的回答却令她大出所料。
　　「那件衣服会感应穿衣之人的时间，自由地变换尺寸，所以你也别抱怨，继续穿下去就是了。再穿一阵子，等衣服熟悉你的时间以后会变得更合身，现在衣服只是还记着上一任主人的尺寸。」
　　「上一任？」
　　我疑惑地问道，春奈小姐神态自若地回答：
　　「就是在轮回之前使用过那套装备的碎时啊。」
　　「难、难道你是说……」
　　「芦月长柄女士？」
　　轮回的脸色顿时一亮，春奈小姐轻轻一眨眼，说道：
　　「是啊，那些全是长柄用过的装备。包含时间把手在内，还有梅昂孤塔里的书库和书房也是。那些东西没有其他人碰过，都还保持着长柄使用时的状态。」
　　原来如此，难怪我们一到那间书房就有一种怀念的感觉。既然是长柄女士使用过的地方，我就能理解为何那间书房会有如此温暖的气氛了。
　　「原来是这样……」
　　时间把手、袍子，以及书房。轮回此时才发现自己身边原来充满了长柄女士的物品，她一方面显得很开心，又有些尴尬的样子，多半是想起自己把喜爱的随身物品全搬进去，将书房改造成游乐室的不敬行为吧。
　　瞧轮回变得面红耳赤，一旁的我也提出了疑问：
　　「这么说来，春奈小姐也有一样的门把罗？」
　　春奈小姐爽快地点头回答：
　　「有啊。唔……放到哪去了呢？应该还没丢吧。」
　　「哎呀。」
　　春奈小姐漠不关心的态度让轮回很惊讶。
　　「为什么不用呢？那个道具明明这么方便耶！」
　　「为了看书还要特地跑到塔里，这也太蠢了吧。」
　　春奈小姐一笑置之。看来对她而言光是去塔里就是一件无聊的事。像春奈小姐这种人一定无须烦恼找寻收纳书本的场所，不过她平日移动也已经很爱走捷径，大概只是觉得麻烦吧。
　　当我正在这么想……
　　「嗯……等一下，说到梅昂孤塔……」
　　春奈小姐似乎突然想到什么，一双漂亮的眉毛皱了起来，妖艳的眼睛望向我和轮回。
　　「你们是不是在那座塔见到谁了？」
　　「咦？你、你说谁啊？」
　　我们顿时大吃一惊，还以为春奈小姐会提到涅莉，不过她想的好像不是这件事。
　　「……不，没什么。」
　　这个人说话难得这么不干脆，而且她后来也没再提起这件事。
　　回家的时刻已经来临。
　　春奈小姐依照惯例，又用同样的方法把我们送回人间，临走之前，还对站在通学道路上的轮回和我平静地丢出一句：
　　「反正你们要适可而止啦。」
　　现在回想起来，春奈小姐当时说的话果真是别有深意。不过，这时我们已经被「时间把手」的魅力掳获，完全没把她的忠告放在心上。