　　说起来还真诡异，虽然我觉得读书很烦，每天持续地读下来，也渐渐变得稀松平常了。习惯真是奇妙的东西。
　　在G的指导下，我和轮回共用一张书桌读书的日子过了一周。我原本觉得上家教麻烦得要命，老是边听边叹气，去轮回家几次以后已经比较习惯，也不像一开始那么难熬了。虽然在外面踢足球或玩耍的时间减少让人有点遗憾，反正天气变得越来越冷，所以我也不那么介意了，甚至开始觉得在轮回的房间喝热牛奶让身子变暖、一起读书的感觉也不坏。有一次我试着在G上课之前先预习这天要学的单元，发现学校教的课程好像更容易理解了，还在体积计算的小考意外考到九十五分，妈妈看了也好高兴。
　　轮回看到我的表现似乎很不服气。
　　「什么嘛，久高竟然这么快就适应了。」
　　某天我像平常一样预习课程时，轮回噘着嘴说。
　　「啊？什么？」
　　「我是说读书啦，你干么这么认真啊？」
　　被她这么一念，我还真是摸不着头脑。想必轮回很不乐见我这么认真地预习和复习。
　　我无奈地说：
　　「用功读书有什么不对？」
　　「没、没什么不对啦……可是你一开始不是也觉得很烦吗？」
　　「我现在还是觉得很烦啊……可是，既然要听G上课，先预习一下不是比较好吗？这样也比较容易听懂。」
　　「我就是要问你，干么突然变得这么用功啊?」
　　「唔……因为你妈妈请我来读书嘛……不对吗？」
　　「哼，久高真奸诈。你从以前就是这个样子。唉，真讨厌。」
　　轮回摆出一副「真是看错你了」的态度，夸张地耸肩。我觉得自己真无辜，照她这样说，我用功读书好像反而成了罪无可赦的大坏蛋。
　　轮回极尽能事地损过我以后，又回头去写还没写完的功课，可是八成进行得很不顺利，那头灿烂的金发不时像钟摆一样前后摇摆。过了一会儿，G伴随着一阵清风、动作俐落地走进房间，我们急忙在桌前正襟危坐。今天的授课内容是汉字的部首。
　　G就座以后，正经八百地说：
　　「接续上次的课程，今天一样要来学汉字的部首。轮回大小姐，我上次出的偏旁名称功课您都背熟了吗？请依序背一次给我听。」
　　「好、好的。」
　　轮回紧张地点头。G上周列出国小要学的所有汉字部首，吩咐我们全部背下来。部首总共有偏、旁、冠、脚、构、垂、绕这七种，要全部记住是很困难的。
　　「呃，这个……人部、口部、木部……」
　　轮回折着手指依序背出记得的偏旁名称，结果不出我所料，记得的还不到一半。等到她好不容易背完二十个，G立刻下了结论：
　　「这样不行，大部分都记错了。」
　　「这么多我哪记得完啊？」
　　听到轮回不耐地发牢骚，G挺起胸膛说：
　　「怎么会呢？才背这一点东西就抱怨，以后怎么得了？只要肯用心，一定可以记住的。我说过很多次了，现在轮回大小姐最需要的就是用心。为之则成……」
　　「为之则成，不为则一事无成，事不成皆因不为也。对吧？G这些教训我已经听过五十次了。」
　　听了轮回这番流畅的抢白，G抬起下巴，不愠不火地说：
　　「既然轮回大小姐都知道，那我们就快点开始吧。求学不可一日荒废。样样通样样松的敷衍态度是最要不得的。若要有所成就，就必须持之以恒，无论遭遇多少困难都得坚持到最后，最重要的就是这种决心。正所谓『自反而缩，虽千万人吾往矣』。好啦，那就从头再读一次吧。」
　　「呜呜……」
　　平时温柔婉约，从不大声说话的G当起老师真是严格到了极点。看到轮回至今还不肯定心用功读书，G毫不留情地一再发下新课题，面对分量如此庞大的功课，轮回再怎么顽劣也不得不乖乖就范。她终于心不甘情不愿地开始主动读书了，预习姑且不论，复习是每天都少不了的。多亏如此，她的成绩渐渐有了起色，每天苦读似乎逐渐产生了效果……
　　
　　
　　在这段期间的某一天……
　　「唉，读书真讨厌，我好想每天尽情玩耍啊。」
　　这天我和轮回两人也是在房间里闭关读书。
　　时间是下午两点多，难得好好一个星期天，却从一大早就不停下着夹杂冰晶的雨水。天空布满厚厚的乌云，路上到处都是飘浮着雪花的积水，如果走在路上绝不可能不弄湿裤管。
　　不过轮回的房间相当暖和。
　　墙边有个烧柴的火炉正冒着熊熊火焰，室内充满了宜人的暖气，和窗外相比简直像是两个世界。
　　这是个安静的下午，除了窗户偶尔传来冰晶敲打在玻璃上的细微声响以外听不见任何声音。要是不提悄悄爬来的瞌睡虫，这确实是适合读书的环境，不过轮回连日遭到G的作业攻击，已经快要承受不住了，她放下铅笔，托着腮靠在桌上喃喃抱怨。
　　「你妈妈很快就会回来罗。」
　　我一边说，一边仍继续写作业。
　　现在摊在我面前的是社会科题库。在G到来之前，我还有两页的「源赖朝和武士阶级的崛起」单元必须写完。
　　「再不认真一点是会挨骂的喔。」
　　「可是人家真的很烦嘛。」
　　轮回像只索吻的章鱼一样噘着嘴巴，无力地趴在桌上。
　　这天轮回的妈妈带涅盘去做每月一次的牙齿定期检查，所以现在家里只有我和轮回两个人。我们一起看家兼读书差不多两个小时了。大概再过三十分钟，她妈妈就会带涅盘回来，G的讲课则是从傍晚开始，我们已经没时间悠哉悠哉地躺着了。但是轮回好像真的很厌倦，她依然保持着趴在桌上的姿势，用食指画圈圈。看来她的「干劲储存槽」已经见底了。
　　「真希望活在一个不用读书的世界，每天都能快乐地尽情玩耍。」
　　轮回趴在桌上说。
　　她的语气实在太悲伤，我不禁同情地问：
　　「这是你的梦想吗？」
　　「是啊，在那里所有人都要整天玩乐，读书的人就得判死刑。」
　　真是可怕的国度。我觉得如果玩乐变成国民义务一定也很辛苦，不过轮回对读书已经厌倦到宁可发布这种莫名其妙的宪法了。她打了一个大大的哈欠，双脚在桌下伸直，脚尖还踢到我的膝盖。
　　大概是放松的坐姿导致读书心情全消，轮回说：「久高，要不要吃点心？」一边从桌下窸窸窣窣地拿出一盒奶油饼干。我接过一片饼干以后，轮回也很开心地吃了起来，现场自然而然呈现出一片休息的气氛。
　　「为什么我都碰不到快乐的事啊？」
　　轮回一边咬着圆饼干，一边感慨地说，同样吃着饼干的我问道：
　　「快乐的事？像是什么？」
　　「什么都好啦，只要是精采刺激的事情都好。」
　　可能是因为血糖值稍微回升了，轮回振作精神，从桌面爬起，一双紫色眼睛闪闪发亮。
　　「譬如说……对了，像是市内发生大事件啊！这个事件非常困难，任何人都解决不了，就算是警察或名侦探也只能抱着头伤脑筋，而我这个碎时就要威风凛凛地出马，在转眼之间把停止时间的坏人劈里啪啦痛揍一顿，解决事件。最棒的就是这样了。」
　　……总觉得这跟她平时的所作所为没多大差别。
　　「就算是这样也好，至少这段时间不会有人罗哩罗唆地叫我读书。」
　　「唔……」
　　我拿起第二片饼干。砂糖的甜味在嘴里扩散开来，真想来一杯红茶或是牛奶。
　　「可是……应该不会再发生这种事了，因为『塔』已经正式承认你的碎时身分。之前春奈小姐不是也这样说过吗？『你得到塔的认证以后，攻击你的人就等于是在攻击塔的公家机关』。你既然得到这么强大的后盾，大概不会再碰到那么危险的局面吧。」
　　「啧，真无聊。」
　　轮回不以为然地说出会让G和她妈妈昏倒的发言，又仰天躺下。她的金发披散在地毯上。
　　房里弥漫了一片寂静。
　　外面刮着寒风，室内只听得见火炉里传出木柴燃烧的声音。
　　因为轮回沉默太久，我还以为她已经睡着了……
　　「哎呀。」
　　躺在地上的轮回好像想起某事，突然叫了一声。我转头一看，发现她的视线盯着后方那张附有顶盖的床铺下方。
　　「啊啊，我都忘记有这个东西了。」
　　轮回维持着仰躺的姿势说。
　　那是个老旧的旅行袋。
　　上个月轮回去「塔」参加碎时的认证仪式，回来时就带着这个东西，据她所说，里面装的是整套的碎时必备工具。
　　那是个卡其色的皮制旅行袋。和轮回拿来当「便当盒」的爸爸的手提旅行包更大，鞣皮表面布满无数刮痕，显示出长年使用的痕迹。
　　轮回猛然爬起来，说道：
　　「这是春奈小姐临别时交给我的。她说里面的东西可以随我自由使用。好像都是只有碎时能拥有的物品。」
　　「哇……」
　　我佩服地望着那个旅行袋。
　　除了满满的刮痕以外，四个角落都已经磨破，想必已经使用很久了。不过上面没有航空公司商标或是任何标签，所以不像一般的旧旅行袋。
　　「你打开来看过吗？」
　　「只看过一次，没有看得很仔细。对了！现在就来看看吧？」
　　「咦？可是……」
　　「只看一下没关系啦，现在是休息时间嘛！」
　　轮回一定是懒得再读书了，她在地毯上打开旅行袋，一脸兴奋地检查内容物。
　　「真的有好多东西喔。呃……这是我参加认证仪式时穿的碎时礼袍，还有，这个是仪杖，不知道可似用来干什么就是了。这是书，里面写了一些很难懂的东西，不管它了。其他还有……呃……这是提灯吗？应该是魔法提灯吧。这是毛线帽，还有一只鞋子。咦？还有个手镯呢，真棒！」
　　看到轮回丢下功课，开始认真检查旅行袋里的东西，我也忍不住凑过去看。
　　那旅行袋彷佛一个大宝箱，不过那是个仓卒之间塞满东西的宝箱。就像海盗匆匆忙忙地把手边东西全塞进去似的，不分价值高低，所有杂物都堆在一起。除了书本仪杖这些大有来头的碎时所有物以外，袋内也塞满了怎么看都只像是日常用品的东西，简直是个杂七杂八的大福袋。
　　这些真的都是碎时的必备工具吗？
　　我这么一问，轮回只是随意耸肩说：
　　「这些都是春奈小姐给我的，应该错不了吧。」
　　「唔……」
　　我拿起手边那个像是浴室外更衣间用来铺地板的老旧板子。根据过去的经验来看，驭时的工具就算其貌不扬，也经常带有强大的魔力，所以无法轻易判断，可是我总觉得这些东西与其称为「古董」，还不如叫「旧道具」比较适当。
　　可惜瑠羽不在，不然就可以请她帮忙监定了。
　　我一边想，一边摺起板子，放回旅行袋。
　　突然间，有个东西滚到地毯上。
　　「嗯？」
　　那是黄铜制的门把，也就是一般说的门扉「把手」，只有这一个部分放在旅行袋中。纯粹从外表来看，那是个毫不出奇的普通门把。
　　「……这是什么？」
　　「不知道。」
　　轮回也疑惑地歪着头，不过她立刻发现旅行袋的底部有一张纸片，她拿起来看，似乎是这个门把的使用说明。
　　我得说句后见之明的评论。
　　如果轮回当时没看到那张纸片，我们后来就不会经历那场惊心动魄的冒险了。
　　纸上以端正的楷书写了这些文字：
　　
　　
　　日前通过碎时认证之箕作轮回·梅耶荷德已获准进入、利用巴别塔图书馆所有设施，并且享有阅览藏书的自由，其人在馆内活动的权利亦受到认可。此外，借出书房一间、阅览室两间、书库二十四间作为其人在馆内活动之据点，无使用期限，直到申报取消为止。以上设施皆由巴别塔最高机关负责管理。
　　
　　
　　「……这是什么啊？」
　　这些冷冰冰的官方用语让轮回看得满颈雾水，她发现背面好像也有文字，将纸张翻过来一看。
　　「啊，等一下，背后还写了一些东西。呃，什么……」
　　
　　
　　※使用说明
　　必须在有铰链之处使用。
　　
　　
　　「……上面是这么说的。」
　　我们面面相觑，沉默了片刻。
　　「……什么意思啊？」
　　「你问我，我问谁啊？上面只写了这些嘛。」
　　「给我看看。」
　　我从轮回手上接过纸片。写在纸上的文字的确只有轮回刚刚念出来的那几句，背面也只有简短的两行字跃然纸面，除此之外什么都没有。
　　我抓抓头说：
　　「唔……从字面上看来，应该是说你有权自由翻阅巴别塔的藏书。也就是说，这是碎时的特权。」
　　「……好像不怎么值得高兴呢。」
　　轮回板着脸说。想必她是觉得既然要给人特权，不如给些更好的东西吧。
　　「不过巴别塔图书馆是世上最古老的图书馆，全世界的书都可以在那里找到喔，可以自由使用不是很棒吗？」
　　「……你说的也没错啦。」
　　轮回还是不太满意地噘着嘴巴，然后有点疑惑地把视线移回纸上。
　　「可是……这种权利和这个门把有什么关联啊？还有，写在背后的『使用说明』是什么意思？」
　　「天晓得。」
　　我也不解地歪着脑袋。照理来说，这应该是在解释门把的使用方式，可是「必须在有铰链之处使用」这句建议怎么看怎么奇怪。
　　我又看看那个门把。
　　那是个握起来很顺手，外表平凡的黄铜把手。比较传统的称呼好像是门柄或龙头的样子。球状的握把部分有精细的镶嵌装饰，拿起来满重的，但也不像多么高级的物品。像这种东西会蕴含着驭时一族的魔法吗？
　　是不是可以从某些地方看出施有魔法的痕迹呢？我从各式各样的角度观察着这个门把。
　　此时，轮回好像别有意图地压低声音，眼睛发亮地说：
　　「要不要试着装在哪里看看？」
　　「装什么？」
　　「就是装茌门上啊！这样不就知道要怎么用了吗？」
　　轮回的好奇心又开始作祟了，她摇曳着一头金发说完，便从我的手中抢走门把，在房间里四处张望。我说：
　　「你不读书了吗？你妈妈就快回来了唷。」
　　「有什么关系嘛，反正只要几分钟。」
　　轮回站起来望向四周。
　　「呃……这个房间哪里有铰链啊……」
　　她的紫色眼睛扫到了房间角落的衣橱。
　　「就选这里吧。」
　　那是和房间相邻的壁橱式大衣橱，面积约有三张榻榻米大，是拥有很多衣服的轮回专属的藏衣间，里面除了她的洋装、外套之外，也放了鞋盒和帽盒之类的东西。我和轮回小时候玩躲猫猫时经常会躲在里面，不过近年来已经很少这样玩了。
　　轮回走向木纹密布的门，将手上的门把轻轻按在原有的门把下方。
　　在这瞬间……
　　明明没有螺丝或钉子，门把却像上了胶似地牢牢贴在门上。
　　我吃惊得说不出话，轮回更是吓了一大跳。她眨眨紫色的眼睛，全身僵硬得彷佛中了「驻时术」。过了片刻，轮回才战战兢兢地伸手去握门把，轻轻摇晃。
　　门把已经固定在门上，一动也不动。
　　我们默默地互相看了一眼。突然间，若有似无的预感从我们的心头冒出。
　　房间里静悄悄的。
　　无聊的周日午后。外面不停下着雨，室内却依然温暖。哧哧作响的火炉冒出温热的空气，即将化为雪花的冰雨和寒风都被隔绝在室外，看家时特有的懒洋洋气氛和暖气一起笼罩着这间古老的屋子。
　　在这片安详的倦怠感之中，桌上摆放着还没写完的题库和笔记本、铅笔盒、HB铅笔，还有打开的饼干盒……
　　我们抛下这一切，并肩站在衣橱门前。
　　轮回握起了我的手，我也默默地握紧她的手。她的一只手握着我的手不放，另一只手轻轻抓住门把，谨慎地转动手腕。
　　喀啦……门把转动的声音响起。
　　我无意识地看了墙上的时钟一眼，指针正指向两点十七分。
　　拉回视线时，轮回已经打开了衣橱。
　　[[IMG,3ec9e6e4aa915c9029e2c2e578917192,400,644,68263]]