　　后来的事情我几乎不记得了。我和轮回事后每次要回忆我们当时采取了什么行动，都觉得脑袋里彷佛起了雾，记忆非常模糊。
　　不过我们还留有支离破碎的回忆。就像在玩拼图一样，我们勉强记得自己惊慌奔走的模样。轮回好像还哭了，我则是失声惊叫，能确定的事情只有一件，就是我和轮回都吓得不知所措了。
　　总而言之，我们确实将昏倒的涅莉送到轮回在塔里的那间书房。涅莉此刻还穿着轮回选的毛衣牛仔裤，躺在我的怀中一动也不动，她的脸上仍残留着一丝笑容，彷佛还在回忆这愉快的一天。
　　但我们无法不在意她渐渐变得面无血色的模样。
　　我无法再按捺下去，急忙背起失去意识的涅莉冲出书房，想要找人求救，哭得满脸眼泪鼻涕的轮回也跟在后面。我现在还记得很清楚，当我背着涅莉，跌跌撞撞地在塔内通道狂奔时，心里是多么地懊恼悔恨、担心自己做出了无法挽回之事，还焦虑到胃壁刺痛。
　　值得庆幸的是，我们在塔里至少认识一个人，无论如何我们都必须去向他求救。
　　我们慌张地敲门，冲进房间，匆匆说明了事情经过。想也知道我们当时的神情一定惊慌至极，但是那位白发老翁……恰乌列里老师完全没被我们惊慌失措的表现吓到。他面色不改，锐利眼光投向我们和我背上的涅莉，默默地指示我们进去里面的房间。
　　老人把我背上的涅莉扶到床上。涅莉躺在大人尺寸的床上显得好瘦小，好柔弱，彷佛随时会在白床单上融化消失。
　　「她待了几个小时？」
　　老人突然问道。
　　「咦？」
　　「怀疑什么？我当然是问她在人间待了多久。」
　　「大、大约两小时……」
　　眼眶泛红的轮回急忙回答。
　　「唔……」
　　老人帮涅莉把脉，摸摸脸颊，又按按她的喉咙，就像小儿科医生的诊疗，不过他突然停下来，转向在一旁吞着口水紧张看着的我们冷冷地说：
　　「这孩子没救了。」
　　轮回伤心地皱起了脸，老人立刻抬手制止她。
　　「哎，你可别大哭大闹，小孩的声音最刺耳了。你敢哭就试试看吧，只要哭一声，我就立刻把你丢出去。」
　　「呜……」
　　轮回努力忍住了泪水，她也很清楚现在唯一能依靠的只有这个老人的智慧和经验。但是我实住无法接受，涅莉的情况怎么看都不像那么危急。我心痛欲裂，努力地开口说：
　　「情、情况有这么糟吗……」
　　「这孩子跑到不习惯的环境，身体因此陷入错乱、逐渐衰弱。如果她今天之内没有恢复意识，事情就麻烦了。」
　　「可、可是她只去了人间没多久啊，而且刚才明明还很有精神……」
　　我无力地反驳，还意识到自己的声音在发抖。老人炯炯有神的视线射向我们。
　　「你们是从人间来的，难怪会这样想。可是对『塔上居民』来说，事情可没这么简单，尤其是幼小的孩子。」
　　「这、这是什么意思……」
　　「就是说两个世界的居民有很大的差异。」
　　恰乌列里老师一边说一边摘下眼镜，无奈地坐在身旁的椅子上，对手足无措的我们开始解释。以下的叙述是我们后来的回想中整理出来的。
　　驭时一族是茧居塔中、脱离时间的种族。就像旧约圣经上提到的，他们的发源地「巴别塔」是语言崩毁离散的起因，驭时定居此处很久之后分成了两派，也就是躲在重建后的塔里永远持续阅读的「塔上居民」，以及选择住在人间，和生命有限的人类一起生活的「地上居民」。
　　这两派原本是同一个种族，从生物学的角度来看并无不同。无论哪一派的驭时都是靠摄取文字资讯作为每日粮食，但是两者的生活型态出现了很大的分歧。随着时代更迭，「塔上居民」直接认知事物的机会远远少于和人类接触频繁的「地上居民」，也很少有机会参与万物的变化，所以他们越来越无法承受「事物不断发生变化的时间」，换句话说，也就是禁不起「亲身经历的时间」。直接接触时间会令他们头昏眼花……就像涅莉现在的状态，症状的严重程度则是因人而异。
　　「可、可是……」
　　我们激动得想说些什么，老人只是漠然地说下去：
　　「虽说塔上居民难以承受时间的变化，通常也不至于会死，可是还不太会辨别自己内在和外在时间的小孩就很难说了。尤其是这孩子，她内在时间的保护膜天生比较脆弱，所以对外在时间缺乏抵抗力……」
　　老人伸出手臂，按着涅莉的额头。
　　「唔……果然还是没办法。这孩子就住在这座塔旁边吧？我记得以前看过她。如果没有书本的力量，她大概一到外界就活不下去了。偶尔会有一些驭时生来就不太能承受流动的时间，这座塔就是用来让他们居住的，这些孩子必须细心呵护，在书本的陪伴下慢慢成长，得费上很多时间巩固自己的内在时间，以待有朝一日能展翅高飞。就算他们觉得每天都过得很孤单、很无聊，这种事还是急不来的。」
　　我突然想到，轮回以前问涅莉为什么一个人住在这里时，她曾经一脸落寞地说自己和别人不一样。可是我们什么都不懂，就这么把她带到外面去了。
　　我的心中充满了后侮自责。
　　老人拿了一条毛毯轻轻盖在涅莉身土，又继续说：
　　「道孩子跑到人间，一口气接触了大量资讯，怎么可能不生病？驭时是很脆弱的生物，如果失去意识就无法自己看书，无法继续塑造自我，也无法建构可以融入流动时间的内在时间。这孩子现在的情况也差不多是这样。」
　　我和轮回呆呆听着老人这番话。这些知识全是我们从未接触过的。轮回哭丧着脸问老人：
　　「老、老爷爷也救不了涅莉吗？」
　　「别说傻话了，这可不像是修理道路。」
　　老人哼了一声。
　　「而且这也算是某种惩罚。虽然你们不知情，但这孩子自己很清楚，她明知会有这种结果还跑去人间，接触时间，所以才会生病。这都是自作自受。」
　　轮回猛摇头，极力反驳：
　　「不是的，涅莉一点都没错，是我们不该带她出去玩！老爷爷，是我邀她出去的！」
　　老人没有动摇。
　　「或许是吧，但是不管怎么说，这孩子就是无法承受那种环境。这个塔会存在不是没有理由的，有些生命一定得在这个孕育出无限时间、由书本和知识交织而成的空间成长。『塔上』和『地上』的时间意义和性质截然不同，任何人轻视这项事实都会遭到报应。生长环境带给人的桎梏是牢不可破的。」
　　轮回又摇着头说：
　　「不是这样的，涅莉只是想看看我住的地方，只是想见识一下未知的世界，这样又有什么错？无论是人类或驭时，不都是想多了解自己住的地方、想知道更多、想接触更多机会吗？」
　　老人没有再回答，只是静静点头，彷佛接受了轮周的意见。他大概觉得与其多费唇舌争辩，还不如避免再刺激这个少女受伤的心吧，不过他这种态度反而让轮回更绝望了。
　　「难、难道涅莉真的会死……」
　　死命忍着不哭的轮回勉强挤出声音问道。
　　「再这样下去的确有可能。还是有方法可以救她，不过实在太困难了。」
　　「有方法……有方法可以救她？」
　　轮回和我发现了一线希望，猛然抬头。老人轻轻点头。
　　「这个方法说起来很简单，只要给她够营养的书本，应该就能治好她的病。不过附近一带并没有这种书。」
　　「为、为什么？这个房间明明也有很多书啊！而且巴别塔里也……」
　　我气愤地指着房间里堆积如山的旧书说。但是老人摇摇头回答：
　　「这孩子现在需要的是『时间之中最营养的书』，这里的中文书和洋文书都不足以治疗她的病，塔里大概也是吧。就算有，你们又要怎么找出来？你们有限的生命即使增加一千倍，也没办法找遍整个巴别塔的所有藏书。」
　　「这、这个……」
　　我不知要怎么反驳，只好闭嘴不语。面对残酷的现实，我们只能垂头丧气地恨自己无能为力。
　　老人沉默片刻后，稍微抬起视线。
　　「你们真的想救这孩子吗？」
　　轮回大概听出这句话里带有一点点希望，立刻抬头望向老人，连点头都顾不得了，只是深深地凝视着他。恰乌列里老师老迈的声音缓缓说道：
　　「能够救这孩子的书，或许可以在碎时那里找到。听说这些书多半都亡佚了，不过碎时那边或许遗留了几本。」
　　「碎时……」
　　我们呆呆地念着，然后互望一眼。真想不到会在这种时候听到碎时二字。
　　「幸亏他们在这座塔里有私人据点，如果去拜托他们，或许可以借到这种书。」
　　「真、真的吗？」
　　「我只是说有可能。」
　　「那、那我要去！我去向他们借书！」
　　轮回坚定地说。老人低声回答：
　　「很危险的。」
　　「再怎么危险我都要去，我要去把书借回来，否则再这样下去涅莉真的会死。我绝对不会让涅莉死的，我要她活下来，我要她健健康康地活着。」
　　轮回压抑至今的泪水终于流下脸颊。她大概想起老人说过「要是哭了就要把她丢出去」，极力忍住不哭，结果还是徒劳无功。轮回心中的情绪已经溃堤，她呜咽地哭了起来。
　　老人厌烦地挑起一边眉毛，不过他还是伸手拍拍轮回的背，说道：
　　「往塔上走去，会看到连接着七条通道的大广场，那里的大理石地板上雕着七个徽章，从左边数来第六条，从右边数来第二条通道直走就是了。如果运气够好，你或许可以见到碎时。」
　　「左边数来第六条，右边数来第二条通道直走。」
　　轮回用手背擦擦眼泪，抽着鼻子，专注地复诵老人说的话。
　　「没错。踏进那条通道以后绝对不能往回走，不然你就会遗失自己的时间。要一路直直走下去，尽头有一扇门，叫做『杜兰提封印』，里面有一位名叫罗莎的碎时，你可以去拜托她。」
　　「碎时……罗莎小姐……」
　　轮回听着老人的说明，表情渐渐恢复了生气，想必是因为看到了拯救涅莉的希望。
　　她猛吸鼻子几次，用袖子擦擦涕泗纵横的脸庞。
　　「好！」
　　无论遭到多大的打击，碰到多令人消沉的事，轮回的个性都不容许自己一直哭哭啼啼的。她硬是转换了心情，勇敢地抬头，眨眨紫色眼睛望向我。
　　「久高，我们走吧！」
　　「嗯！」
　　我正要起步时，恰乌列里老师却说：
　　「你不能去。」
　　「为、为什么？」
　　「因为你是人类，只有驭时能去那个地方。」
　　「怎、怎么会这样……」
　　我不禁愕然，转头看着轮回。轮回也变了脸色，呆呆地看着我，不过她只犹豫了一下。
　　「我一个人去就好了，你在这里陪着涅莉。我很快就会回来了。」
　　轮回铿锵有力地说。
　　「轮回……」
　　「没问题的，我一定会把书带回来。绝对会带回来。」
　　轮回说完又看了躺在床上的涅莉一眼。涅莉闭着双眼，静静地躺着。
　　「涅莉……」
　　轮回想说些什么，却被澎湃的情绪梗住，好不容易才停止的泪水又滚了出来。她咬着嘴唇，转身走到门前，对我小声地说：「我要出发了。」接着就心无旁骛地冲向塔的最上层。
　　我看着轮回的背影渐渐远去，然后漫步走回里面的房间，坐在床边的椅子上。我真恨自己在这种时候什么忙都帮不上，难过地垂头丧气。突然间，我想起以前似乎也有过这种心情。小时候好像曾经因为类似的情况而结束了什么事，或是因为这个结束又产生了什么新的东西，我凭着静静沉淀于流逝时间之中的古老记忆模糊地想着。
　　老人突如其来的一句话打破了我的沉静回忆。
　　「那孩子大概没办法称心如意吧。」
　　「为、为什么？」
　　老人摆出一副「那还用问吗」的表情看着我。
　　「梅昂孤塔是用来隔绝碎时和其他人的诅咒之塔，想打开那扇门可不容易，只有兼具智慧和勇气的人才能走得进去。正所谓『三人智慧可比文殊』，文殊就是掌管智慧的文殊菩萨，那孩子既没有神佛帮助，又没有智囊团，大概走到一半就会碰到困难了。」
　　我想反驳说「就算如此，轮回为了救涅莉一定会尽力克服的」，老人却又说：
　　「小子，你也去吧。」
　　「啊？可、可是……」
　　没想到他会这样说，我不禁愣在原地。
　　「老爷爷刚才不是说只有驭时可以进去……」
　　「那是骗你们的。」
　　他不以为意地回答，听得我哑口无言。
　　「为、为什么……」
　　我一头雾水，越听越不懂。老人平淡地说：
　　「真是的，你的头难道只是装饰用的吗？现在的年轻人为什么都不用脑袋啊？你自己多想想吧，连自己拥有什么、没有什么都不知道的人，能做得了什么事吗？那个女孩现在八成什么都不想，只是一个劲地往前冲吧，连个『徽章收纳盒』也不带，要怎么在碎时的地盘和他们平起平坐啊？」
　　「徽章收纳盒……」
　　我呆呆地念完，惊愕地倒吸一口气，因为我突然理解了这个老爷爷说的话，同时也知道他早就发现我们……不，早就发现轮回的真正身分。我有点尴尬地问：
　　「请问，您怎么会知道……」
　　「哼，会来这个地方的当然不是普通人，而且也没有多少人被问到这里是哪里会满不在乎地说出『梅昂孤塔』这个地名。此外，整个巴别塔中没有一个人会穿着那么不合身的袍子走来走去。」
　　我吃惊地望着苦笑的老人。我还是第一次看到这个顽固老爷爷的严肃表情上展现笑容。
　　老人被我感激的眼神看得很不自在，皱起脸孔，然后他又轻哼一声，冷淡地说：
　　「别说这些了，你要去就快点去，这孩子剩下的时间不多了。」
　　恰乌列里老师这句话点醒了我。是啊，涅莉和轮回都没有多少时间了。我急忙冲出房间，在门口大声喊道：
　　「谢谢您，恰乌列里老师！」
　　我开始全力冲刺。
　　
　　
　　到了通道以后，我专心一致地往上冲。目标是塔的最上层。我几十分钟前才背着涅莉跑下来，如今又一个人往上跑。
　　气喘吁吁地爬上楼梯后，我来到了恰乌列里老师说的广场，地上有七个碎时的徽章。
　　巨大的蛋状空间之中，七条通道像是在招徕无知访客似地张开阴暗的大口。我的视线自然而然地飘向从左边数来第六条，从右边数来第二条通道。轮回现在一定独自在这条路上狂奔。
　　我一时之间真想冲向那条路，但还是努力忍住，转而朝向最左边那条有轮回徽章的道路，也就是我们平时常走的那条路。跑过漫长的通道，来到轮回的书房里，我立刻推开最里面的门走进去。
　　轮回的卧室还是老样子。
　　我努力调顺呼吸，四处张望。轮回为招待涅莉而提早打扫干净的房间维持着无主的状态，静静地展现在我面前。
　　我看看墙上的时钟，三点十七分。在我们的世界只过了一分钟。
　　轮回用来遮掩门把的信插掉在地毯上，彷佛在描述涅莉昏倒时我们有多惊慌。不过现在没有闲工夫感伤了。
　　我在房间角落找到轮回常用的包包，打开检查，立刻找到了目标。
　　封面有奇特徽章的旧书，这是芦月长柄曾经持有，如今由轮回继承的碎时身分象征——《旋时宝典》。
　　恰乌列里老师说的没错，轮回果然忘了带这个东西。
　　我立刻就要带着书回到塔中，可是当我摸到衣橱上的门把时突然想到一个主意。这是听了恰乌列里老师那番话，突然从脑海冒出的点子。
　　「……！」
　　我屏住了呼吸。真亏我能想到这种点子，一定会很有帮助，应该吧。不过，如果失败的话……
　　我按着门把僵立不动。怎么办？可是我已经没时间在这里犹豫了。
　　沉思一会儿之后，我就下定决心。我把自从轮回装到衣橱门上的那一天以来从未取下过的「时间把手」用力拔了下来，带着它跑出轮回家。
　　外面还在下雪。
　　寒风大作，我既没穿外套也没戴围巾，没多久就沾了满身雪花，不过我已经管不了那么多了。我右手抱着《旋时宝典》、左手抓着「时间把手」死命狂奔，跑得脚下积雪四溅。说不定这是我第一次用这种速度跑得这么远吧。
　　在风雪中，我看到了目标的屋顶。这是一间木造的小平房，模样很像明治时代的公家宿舍。
　　我来到箕作家的离馆，直接冲入阅览室，书本特有的怀旧味道和暖炉冒出的热空气顿时包围了我。
　　眼前出现几张熟悉的面孔。
　　「哎呀，久高先生，您怎么不穿外套呢？这样会感冒的。」
　　那人高挑的身上穿着黑色无袖洋装和熨烫得平平整整的白衬衫。G正在把琥珀色的红茶倒进茶杯，剪齐的刘海之下还是一如往常的笑容。
　　「唷，你怎么啦？搞得像个雪人似的。难道这是什么新游戏吗？」
　　躺在暖炉前沙发上看书的是游佐。这个顶着一头乱发、穿着破烂服装、优雅地沉浸在书中世界的美貌流浪少年俏皮她对我眨眨眼。
　　「看你的样子简直像被仇人追杀一样。你就不能安静一点吗？吵死人了。」
　　在阅览桌的另一边静静读着圣修伯里《夜间飞行》的海保瑠羽轻轻耸肩。有一头俏丽短发的她用发夹别起刘海，露出清秀的额头，看书时挺直身子的端正坐姿完全展露出她一丝不苟的个性。
　　大家都在，全部都在。
　　看到朋友们熟悉的身影让我好安心，紧绷的心情顿时放松，我不禁双腿发软，瘫倒在地。但是现在还不能松懈。我不顾满身的雪，急忙看看时钟。时钟挂在放满书架的墙壁一角，我以模糊的视线判读指针刻度。
　　三点二十分。
　　过了三分钟。
　　我努力挤出声音。
　　「轮回她……」
　　她有麻烦了，需要你们的帮助。
　　可是我话部还没说完就噎住了，剧烈地咳了起来。三人都发现我神情仓皇，不禁变了脸色。
　　游佐合上书本起身。
　　「发生什么事了吗？」
　　我用力点头。
　　「总之快跟我来。你们……你们全都一起来。」
　　勉强挤出这句话以后，我努力爬起来，在阅览室中左顾右盼。无论是什么位置什么尺寸都无所谓，反正一定要找到「那个」。大家看到我喘成这样，却仍在环绕着大量书柜的阅览室中央焦急张望的模样，一定感受到轮回面临了非比寻常的事态，G双手交握胸前，紧张地问：
　　「久高先生，您要我们去哪里？」
　　这时我终于找到了「那个」。即使在藏书规模高达数万册的箕作家离馆里也算得上饱藏名着杰作的西侧书架旁边。我脚步蹒跚地走过去。
　　「去塔里。」
　　「塔？」
　　「巴别塔啦！」
　　我一说完，立刻把「时间把手」用力按在面前那座大书柜的门上。我忍不住闭上眼睛。要是失败的话，我就没办法再回到塔里，等于是亲手粉碎了刚萌芽的希望。
　　我咬紧嘴唇……
　　然后拉开了门。
　　在众人惊疑不定的注视下，铰链正常地运作。看到书柜门发出「轧」的声音打开之后出现的景象，我知道自己赌赢了。
　　我当着愕然的G、游佐、瑠羽的面前，一头跳进变成巴别塔新入口的书柜。
　　我大概冲得太过头了。
　　因为跳进书柜时太用力，结果重心不稳，扑倒在地。脸孔重重地撞在地上，痛得我满地打滚。
　　「好痛……」
　　我按着撞到的鼻子四处张望。
　　这是我来过很多次的书房，巴别塔借给轮回的碎时专用书房。天花板上挂着时髦的水晶吊灯，还有皮沙发、茶几、办公桌等精美家具，设备十分豪华。红砖暖炉仍向室内各处散播着暖意。
　　很好，回来了。接下来得快点追上已经走进碎时通道的轮回……
　　我正在思考时，背后传来众人的惊叹。
　　「这里是……」
　　「哎呀……」
　　「好棒喔！」
　　跟着我穿越书柜来到塔中的G、瑠羽、游佐三人讶异地叫道。他们的反应很正常，任何人看到我拉开装在书柜上的门把竟然出现一间维多利亚式装潢的华丽书房，想必都会有这种反应。
　　「这是什么魔法啊？」
　　游佐不敢置信地说。
　　三人在书房中呆了好一阵子，不停四处张望，像是在找寻常识和眼前这幅光景之间的平衡点。瑠羽第一个忍不住问我：
　　「久高，这里是哪里啊？」
　　「久高先生，您刚才只说到一半呢。」
　　G很快就发现这个房间里到处放着轮回的私人物品，又一脸严肃地问我。
　　我耐着心中焦躁，向大家说明了至今的事情经过，包括我刚刚拿的那个魔法门把、这间书房、书房外的世界、巴别塔、独自住在塔中的女孩、那个女孩目前的状况，以及轮回采取的行动。
　　G、瑠羽、游佐都很认真地听我解释。我一边说，脑海里一边浮现点点滴滴的回忆，像是涅莉的事、轮回的事、今天这趟愉快旅程的事。从我们开始使用门把以来，在衣橱另一侧世界度过的几周回忆化为一股热流，塞满了我的心胸。
　　突然间，我发现自己的声音像是在哭。大概是因为太累，所以内心也变得脆弱了吧。
　　我发现三人注视着自己，不禁停止说话，用衣服擦擦脸，接着打开书房的门。
　　「总之我得快点把这个拿去给轮回。」
　　我拿着《旋时宝典》，上气不接下气地说。我在人间待了三分钟，但是对轮回而言已经过了一个半小时，现在一秒钟都不能耽搁了。
　　可是找塔里塔外马不停蹄地跑了好久，刚才又将所有事情解释一番，如今我的心肺机能几乎濒临极限了。
　　才在通道上走了几步，心脏就紧锣密鼓地狂跳，肺也饥渴地寻求新鲜空气，令我走得脚步踉跄。我想扶着墙壁勉强前进，双脚却不听使唤，反而靠着墙壁弯下了腰。
　　突然间，我轻轻地浮了起来。原来是游佐将我抱起，背在背上，然后迈开一双长腿往前走。
　　「真是的，你太勉强自己了。」
　　「可、可是……」
　　「我们大概了解事态了，所以你先休息一下吧。」
　　游佐背着我说。这句话的语气很有他的风格，既轻松又随兴。我趴在他的背上看看另外两人，突然和G四目交会。这几周一直为我和轮回担任严格家庭教师的美貌图书管理员端庄地微笑着说：
　　「我要感谢您，久高先生。多亏了您，我才能在轮回大小姐最需要帮助的时候待在她身边。」
　　「是啊。不过你们也太奸诈了，有这么好玩的地方竟然不告诉我。」
　　瑠羽埋怨似地抬起下巴，接着又愉快地对我眨眨一只眼睛。
　　「G……瑠羽……」
　　我愣愣地叫着。
　　「既然如此就走快点吧，再拖拖拉拉的就赶不上重头戏罗。」
　　游佐笑着说。一行人在白色通道上快步奔跑。
　　我们全速跑向那条通道。就是恰乌列里老师说过的，七条通往碎时私人据点的通道之中从左数来第六条，从右数来第二条通道。
　　一走进去，四周突然变得昏暗，彷佛光线全被隔绝了。
　　恰乌列里老师说过走进这条通道之后绝对不能往回走，所以我们现在已经不能回头了。我们唯一的选择只有借到那本「在时间之中最营养」的书。
　　趴在游佐背上的我发现这条路和轮回书房前那条路的构造很不一样，无论是通道的宽度、高度，或是地板材质全都不同。轮回书房外那条路虽然枯燥死板，至少是洁白明亮、视线良好，但是这条路阴暗曲折，带有一种可怕的气氛。
　　黑暗的走廊上，只听得见我们奔跑时发出的「哒哒」脚步声。我抱着游佐的脖子，心里焦急万分，膝盖不时顶到游佐的腰间。
　　不知道走了多久，前方突然变得很明亮，我们一行人也自然而然地加快脚步……可是走完通道的瞬间全都身不由己地猛踩煞车。眼前出现了一道悬崖。
　　那里是个巨大的钟乳石洞，有如一座鬼斧神工的大厅。天花板像大教堂一样高，周围是人类绝对无法攀登的光滑石灰岩峭壁。
　　脚边有个深度不知几百公尺的悬崖。我往前一看，远方隐约看得见另一侧崖壁，夹在两个悬崖之间的黑暗深渊张着大口，彷佛连灵魂都会被它吞噬。
　　深渊上方有一座桥。
　　不对，正确的说法应该是道路。宽度仅有一公尺，带有奇特光泽的石板像念珠似地一路往前延伸，长度大概有两百公尺吧。道路两侧没有防止行人摔下深渊的屏障，有惧高症的人站上去一定连一步都走不动。这条细长的道路笔直通往前方。
　　「游佐。」
　　「嗯。」
　　我从游佐的背上爬下来，走近那条路一看，立刻发现了一件事。那条像桥一样的道路下方没有支撑的墩柱，也就是说，石板是「浮在半空」的。
　　我不知道这是驻时术还是其他力量造成的，无论如何，这个空间显然是由超越我们常识的原理所支配。
　　「太惊人了……」
　　连游佐都说不出话了，他看着这座不可思议的桥，搔搔一头乱发。G和瑠羽想必也是第一次看见这种光景，两人都茫然地呆立。
　　游佐先开口了。
　　「……难道我们一定要走这里吗？」
　　「哪有什么难道不难道的，想也知道非走不可吧？」
　　瑠羽冷冷地回应，游佐只能默默耸肩。我战战兢兢地往下望去。
　　或许是因为光线太暗，下方深不见底。
　　「……」
　　轮回一个人通过这里了吗？光是站在这深渊边缘，好像就能感受到先走一步的轮回当时的害怕，我忍不住咬紧嘴唇。
　　「久高先生，时间紧急，我们快走吧。」
　　G对我说。想也知道她迫不及待要去追轮回，我的心情也是一样的。
　　我们下定决心。事已至此，唯有相信这座桥拥有的力学结构或是魔法足以支撑我们所有人体重。
　　游佐走在最前头，然后是瑠羽、G，我则是垫后。
　　我将《旋时宝典》紧紧抱在怀中，看着前方的G的腰间慢慢往前走。如果往下看一定会脚软，所以我尽可能不让视线往下移。
　　我们顶多在桥上走了一分钟吧，但是在我的感觉中彷佛多了几十倍的时间。在桥上的时候没有一个人开口。我一直盯着G裹着长袜的美腿交互移动，努力让自己什么都不想，只是专心一致地往前走。
　　好不容易到了对岸。
　　「呼……」
　　G过了桥就大口呼气，接着转过身来，温柔地抱住晚几步到达对岸的我。
　　[[IMG,80ce95b4889aa154804f6985a09a3c28,400,669,72758]]
　　「久高先生，您没事吧？」
　　「呃……嗯。」
　　「呼，吓死人了。」
　　瑠羽拍拍胸口，松了一口气。她虽是我们之间唯一的驭时，但也一定不曾碰过这种经验。
　　四人一起到达对岸后，我看看周遭环境。
　　到处都看不见任何人工制品，只有一处除外，连绵不绝的岩壁开了一条裂缝，其间有条狭窄的隧道。我们胆战心惊地走进这个像坑道似的洞穴，然后看到一扇小小的门。这里应该是通往目的地的入口。
　　我开了这扇门，里面再次出现像先前那样铺着大理石的笔直通道。我们互相看看彼此，又继续往前走。
　　我的力气似乎已经恢复，可以靠自己的双脚跑步了。游佐边跑边问我：
　　「久高，这里到底是什么地方啊？」
　　我喘着气，一边跑一边向游佐简单说明以前春奈小姐提过的梅昂孤塔由来，也就是由于「塔」和碎时的冲突而建造的那段历史，也解释了门把的来历，以及那个广场里刻有七个徽章的七条道路是通往碎时的私人据点。
　　游佐闷哼一声，表示他听到了，
　　「原来是这样。不过这毕竟是在塔里，无论是多大的塔，都不可能有『这种构造』吧？」
　　我也有同样的疑惑，所以犹豫地回答：
　　「或许……这里已经不在塔中了。」
　　「什么？」
　　「我想这里应该是其他地方。碎时可以自由操控时间和空间，说不定刚才那扇门不是普通的门，里面的时间空间都是碎时制造出来的。」
　　我一边说，一边想起我们几次被春奈小姐找去谈话时看到的「时间夹缝」的景象。既然碎时可以自由地在一瞬间变出那样的空间，他们想在这世上所有时间之中抽出任何一个时空随兴改造也绝非难事。说不定我们走进那扇门就到了另一个不同的时空，在里面东奔西跑……想到这里，我好像就能理解这个空间的规模为何像古代遗迹一样大到异常了。
　　「怎么可能会有这种事……」
　　我这番解释让游佐听得大为错愕，G对他说：
　　「这里不只是驭时的根据地，也是碎时的领域，无论发生什么异常现象都不奇怪。」
　　「我真服了你们。你们永远都跟『无聊』二字扯不上边啊，就算有几条命都不够呢。」
　　游佐扬起嘴角说道。
　　「话说回来……」
　　边跑边听我们对话的瑠羽回头朝着来时道路看了一眼，喃喃说道。
　　「这地方的主人还真怪呢。」
　　「……是啊。」
　　我点头附和。
　　一路走来，我的感想是这地方的构造实在不像做来给人走的，反而比较像是极力阻止他人进入，或是想让人陷入慌乱。如果这条路的建造用意真是如此，我还真不敢想像在前方等待我们的是怎样的人。更糟糕的是，那人还是个碎时。
　　不过现在已经没空想那么多了。我们继续加速脚步，走完这条通道，前面又出现了另一个空间。
　　乍看之下，此处很像我们来到塔里最先经过的七徽章广场，是个状如覆碗的蛋型小空间。
　　「这里……」
　　我们停下来看看周围。前方的墙上有三道门。
　　那些门似乎隐含着什么意义。就像在叫我们做选择似的，同样款式、颜色、材质的三道门以相等的距离并列。
　　我们默默地互看一眼，朝那些门走近。门上浮现木纹，看起来非常厚实。
　　从外面无法看出轮回走的是哪扇门。既然我们来的时候没有看见轮回，她必定是进入了这三道门的其中之一。
　　「怎、怎么办？」
　　我回头问道，游佐回答：
　　「由你来选吧，反正站在这里也只是浪费时间。」
　　「呃……嗯。」
　　我点点头。既然都走到这里了，也只能继续前进。
　　无可奈何的我选择了最右边的那道门。
　　「我要打开罗。」
　　看到大家点头之后，我便开了门。
　　里面是个方形的小房间。
　　这是个空荡荡的单调房间，里面什么都没有。前方的墙上有着对开式的门，大概通往接下来的踣径，奇怪的是上面没有门把。我试着推推看，门却纹风不动，不知是不是锁上了。
　　「不行，打不开。」
　　我泄气地抬头看着门。
　　「奇怪？」
　　我发现门上的墙壁挂着一个小小的铜牌，那个红铜色的牌子上还刻了密密麻麻的字。
　　上面刻的是日文。我读了第一行，上面简单地这么写着：
　　
　　
　　「问汝。」
　　
　　
　　「这是什么啊？」
　　我莫名其妙地歪着头，游佐苦笑着说：
　　「真是的，这解谜游戏也太古典了。」
　　「解谜游戏？」
　　「大概要答出问题才能继续走吧。看来你刚刚选的是『智慧之门』。」
　　我们四人围在门前。牌子上还写着这些字：
　　
　　
　　「此处有三位女神，雅典娜说：『最美的不是阿芙罗黛蒂。』阿芙罗黛蒂说：『最美的不是希拉。』希拉说：『最美的是我。』只有最美的女神说了真话，所以最美的是哪一位？」
　　
　　
　　这是什么整人的复杂问题啊……我正想这么抱怨时，站在我身边的G已经对着门说出：
　　「阿芙罗黛蒂。」
　　那扇怎么推都推不动的门彷佛对G的声音起了反应，慢慢地敞开。我茫然地看着这幅魔法般的景象。
　　G笑着说：
　　「看来这扇门能辨识语音呢。」
　　「为、为什么你知道答案……」
　　我还来不及为打开了门而欣喜，就先被G瞬间解开谜题的敏捷思绪吓了一跳，愕然地问道。她被我看得不太好意思，微笑着回答：
　　「只是用逻辑推理出结论。假设希拉是最美的女神，她说的是实话，那么雅典娜说的也会是实话，这就不符合『只有最美的女神说了真话』的前提了。所以阿芙罗黛蒂才是最美的女神，她说的也是真话。若是假设雅典娜是最美的女神也会产生矛盾。」
　　「这是归谬法的基础题型，还满常见的。」我身边的游佐说。
　　「归谬法？」
　　「就是说，要证明某个命题错误的时候，可以先假设这个命题是正确的，只要能举出一个矛盾的结论，就能证明它是错的。」
　　瑠羽说得一副稀松平常的样子。看来四人之中不懂的只有我。
　　「……？」
　　「解这种题目对久高先生来说或许还太早了点。」
　　我听完大家的说明还是一头雾水，G看了便笑着说。
　　「顺带一提，在希腊神话『帕里斯的仲裁』这个小故事中也有三位女神要求众所公认的美男子帕里斯裁决谁最美的情节。刚才那个题目的构想大概是由此而来，而且神话中的最后嬴家也是阿芙罗黛蒂，无论怎么说，掌管爱与美的女神阿芙罗黛蒂都是最出色的。」
　　我们一行人走进门内，里面又是和刚才那里构造相同的房间，门上也同样挂着刻有谜题的铜牌。
　　上面是这样写的：
　　
　　
　　「战国时代，燕昭王即位后广求贤士，问道于郭隗。郭隗献上一策，自比为『死马之首』，从此昭王尊郭隗为师，与民同甘共苦，二十八年后燕国人才济济、殷实富足。郭隗当时对昭王说了什么？」
　　
　　
　　「考完了逻辑又要考学识啊？」
　　「……与其说是解谜游戏，更像杂学问答呢。」
　　瑠羽回应着游佐的抱怨。
　　这的确不像通过关卡的考验，比较像游佐说的学识考试。彷佛有个出题者躲在暗处偷看窃笑似的，这些看不出任何脉络的问题令我们不禁面面相觑。我甚至开始怀疑，这条路真的可以带我们找到碎时吗？可是解不出谜题就开不了门，所以我们也只能乖乖答题。
　　我不安地望向游佐。
　　「游佐，你知道答案吗？」
　　「呃……今王诚欲致士，先从隗始，隗且见事，况贤于隗者乎？岂远千里哉……大概吧。」
　　游佐一说完，门立刻发出「嘎吱」声音慢慢敞开。
　　瑠羽微微一笑。
　　「这就是成语『郭隗请始』的由来。」
　　「典故出自战国策。」
　　游佐双手插在膝盖破洞的裤子口袋里，悠然走进门内。这个身形优雅、打扮邋遢、说话尖酸的美青年那顶乱发底下的脑子里塞满了不输古代贤士的丰富知识。不对，不只是游佐，G和瑠羽也一样，如果没有他们，我一个人来这里一定什么都做不了。我现在才真正体会到恰乌列里老师那句「三人智慧可比文殊」的意义。
　　可是我们连番进击之后，却被第三道门上方的谜题困住了，因为写在那面铜牌上的文字无关逻辑也无关学识。
　　上面是这样写的：
　　
　　
　　「有一扇绝对无法用话语打开的门。请说出能打开这扇斗的话语。」
　　
　　
　　「……这是什么啊？」
　　这行简洁的问题给人一种不祥的预感，我担忧地咬着嘴唇，又读了一次题目。
　　所谓「绝对无法用话语打开的门」应该就是眼前这扇门吧。可是「能打开这扇门的话语」又是怎么回事？「绝对无法用话语打开」和「能打开这扇门的话语」本身就有矛盾，而且这个题目透漏的线索少得可怜。
　　我烦恼了一下，就放弃自己思考，转而望向其他三人，可是G、游佐、瑠羽也是一脸严肃地盯着刻有题目的牌子。
　　时间不停飞逝。我求救似地问游佐：
　　「……游佐，你知道吗？」
　　「这种鬼问题谁答得出来啊？」
　　游佐愤然地说。
　　「G呢？」
　　「……我第一次看到这种问题。」
　　她难得表现出这么困扰的模样。
　　「瑠羽？」
　　瑠羽耸耸肩，像是宣告放弃。
　　「这、这该怎么办？」
　　这个莫名其妙的问题和归谬法什么的都毫无关系，正当我们四人束手无策时……
　　
　　
　　「打开。」
　　
　　
　　背后传来一个熟悉的声音。
　　在这瞬间……
　　前方那扇门有如畏惧那个稚嫩的声音，慢慢地开启了。
　　我惊讶地转头。
　　然后看见凪站在这个房间的入口。
　　我们匆匆进门，在继续延伸的通道上全力奔驰。看来「谜题关卡」已经全数破解，我们的面前又出现了漫长的通道。
　　「真是的。」
　　我拉着凪的手死命奔跑，同时尖声问着小我三岁的妹妹：
　　「凪，你为什么会在这里？」
　　「我跟你们来的。」
　　凪摇着一头乌黑妹妹头，简短地说。
　　「跟我们来的……难道你看到了离馆的书柜？」
　　「嗯，门开着。」
　　「开着……」
　　所以说，凪独自一人从人间来到这里？我一边回头看着娇小的妹妹，一边发抖地回想我们先前走过的路程，不禁抓紧凪的手。
　　到底是哪个家伙忘记关门啊？
　　但我也不能就此作罢。松口气之后，我装出凶巴巴的脸色对凪训话。
　　「我说你啊……哥哥不是说过很多次了吗？绝对不能做危险的事。你竟然一个人跑来这么远的地方……如果迷路或是受伤了该怎么办啊？还有，你刚才是不是用了那种力量？哥哥平时就一再告诉你，开口之前一定要慎重地再三考卢……」
　　我本来只打算心平气和地告诫她，却忍不住越说越大声。G打圆场地说：
　　「久高先生，请别责怪凪小姐，您应该对她好一点。」
　　「是啊。更何况我们是因为她才过得了那道门，你反而该向她道谢才是呢。」
　　G和瑠羽的驳斥令我说不出话。我看看在一旁跑着的游佐，他微笑着说：
　　「你有资格说人家吗？教训别人之前先想想自己的所作所为吧。」
　　「……」
　　我连不甘心的呻吟都发不出来，只好沉默不语。瑠羽说的没错，要不是追着我们跑来的凪用她与生俱来的能力强行突破那扇门，我们根本过不来。话虽如此，我背负着哥哥的职责，也不能光是一个劲地称赞她。
　　凪的乌黑眼睛笔直盯着我看，好像有话想说，又像是不满。
　　我抵挡不了凪这种眼神，只好用力握了握她小小的手。既然她都来了，也只能让她跟到最后。
　　「真是的，你要乖一点喔。」
　　我小声说道，凪也用力握紧我的手。
　　
　　
　　我们终于来到通道的尽头。
　　这地方看起来有点像神殿，其间耸立着巨木般的石柱，类似古代地下迷宫的遗迹。彷佛全身沉入了衰颓的时间一般，尘埃的强烈味道刺激着我的鼻腔黏膜。我们大概已经脱离了碎时制造的时空，再次回到塔内。
　　从狭窄通道走进这宽敞的空间，让我一时之间有点目眩。我承受着身旁巨大石柱的压迫感走进去，定睛一看，发现远方有个东西在移动。有个女孩在奔跑，就算从这么远也能看见那头飞扬的金发。
　　认出那人以后，我还来不及思考就先大喊：
　　「轮回！」
　　轮回像是被这声呼喊敲中，抬起了下巴。她转过头来，一双淡紫色的眼睛睁得浑圆。
　　「久高？」
　　轮回变得满身脏污。
　　她的脸上、手脚、头发、衣服都是灰尘，金发乱糟糟的，光滑的脸颊上也沾了煤灰，看样子她能来到这里一定经过了一番苦战。每个小地方都显示出轮回一路拚死前进的足迹。
　　不过她真的来到这里了。
　　「轮回大小姐！您没事吧？」
　　G激动地叫着轮回。
　　「G?为什么你会在这里？」
　　轮回吓得目瞪口呆，她铁定没料到我会把所有人带来。
　　「怎、怎么会……」
　　轮回喃喃地说，接着回头望了一眼，立刻朝我们跑过来。我们和轮回的距离约有一百公尺，不过她在弹指之间就跑到我们面前了。
　　奇怪的是轮回的脸上并没有安心的表情。我还来不及感到奇怪，就先发现轮回背后的「东西」。
　　我不禁紧张得吞咽口水。
　　地鸣声间歇传出，我们脚下的大理石地板像是得了疟疾似地随之撼动。
　　是石像。
　　两尊高达五公尺的巨大石像摇摇晃晃地从石柱后面跑出来。
　　我们无法理解自己看到的景象，全都茫然地站着不动。彷佛有谁给了石像生命，它们灵活地跃动着，巨大的身躯渐渐逼向入侵者。
　　「那、那些是什么玩意儿啊！」
　　「谁知道啊！它们突然动了起来，还追着我不放！」
　　轮回一边狂奔一边大声回答我的问题。我们五人惊讶得动弹不得，经年累月看守这个空间的两尊石像仍在逼近，我们顿时陷入了恐慌。
　　「快逃啊！」
　　我们根本没空为重逢开心。原先我们是死命地追赶轮回，如今状况却整个反过来，不得不逃开轮回和随之冲来的石像。
　　「真是的！这个世界究竟是怎么回事嘛！」
　　瑠羽边跑边叫。
　　「这、这也是此处主人的兴趣吗？」
　　「受不了耶，竟然来到这么可怕的地方。」
　　游佐郁闷地说着，同时迈开长腿在我的前方疾奔。要是被那东西撞到铁定立刻完蛋。
　　这种东西也是掌管此处时空的碎时的兴趣吗？我事后问G，才知道犹太教传说中有一种黏土人偶叫做Golem。这名字在希伯来语中代表着「胎儿」，它们像机器人一样对主人言听计从，无论收到多可怕的命令，都会凶残冷酷地执行到底……我们的确亲身体验到最后这句话。
　　我一边逃一边四处眺望，发现石像背后的远方有一扇巨大的门扉。那多半就是恰乌列里者师说过的「杜兰提封印」。这么说来，拥有能治好涅莉之书的碎时就在里面了。
　　我指着那扇门，向轮回大喊：
　　「轮回，那扇门！快点进那扇门！」
　　「我知道啦！可是这些石像一直从中作梗……」
　　轮回一边匆忙奔逃一边回答，石像紧追在她的身后。
　　这些石像可能收到了驱赶入侵者的命令，因此不断攻击在自己脚下像松鼠般逃来逃去的轮回。虽然它们的外观看来迟钝，动作却异常敏捷，轮回光是逃跑就得费尽心神，根本没时间回头施展驻时术。
　　「轮回！」
　　我终于想到自己身上带着《旋时宝典》，急忙放声大叫。先前毫无反应的《旋时宝典》像是感受到距离不远的主人有危险，书上的徽章开始在我的手中发光。
　　「轮回，接着！」
　　我一边大喊，一边转身将《旋时宝典》用力往轮回抛去。
　　书本在空中割出一道圆滑的弧线。轮回伸手去接，或许是我丢的方法不对，《旋时宝典》从轮回的手上弹开，旋转着落在大理石地板上。
　　然而后面就是……
　　「糟糕！」
　　我才刚发出惊呼，那本象征碎时身分的书就落到逐步逼近的石像前方了。
　　眼看那只质量惊人的脚就要踩下去。
　　书要被踩扁了……我不由得懊恼抱头，可是就在此时，彷佛有个透明的东西卡在那只脚底，石像高抬着巨大的脚，就这么停止不动。
　　「……？」
　　「快点捡起来啊！」
　　瑠羽大叫着。我回头一看，瑠羽笔直伸出右手食指，盯着石像。
　　原来是瑠羽停止了石像的时间。
　　「快点啊！别浪费时间！」
　　轮回听懂了她话中的意思，急忙冲过去，滑进石像脚底和地板之间仅有五十公分的缝隙，像个挥出安打的飞毛腿跑者闪过三垒手的手套成功盗垒一样，在千钧一发间伸手捡起《旋时宝典》。
　　「磅！」的一声沉重地传出，石像慢了半拍踩在轮回刚刚滑过的位置。轮回只差几公分就会被踩扁，她滚了一圈，钻过巨大石像的跨下，接着立刻站起，打开《旋时宝典》。
　　在这瞬间……
　　光芒一时四溢。
　　那是我们从未见过的强烈光芒激流，彷佛有个像太阳一般的巨大光源出现在我们的眼前，视野顿时被一片纯白的闪光遮蔽。
　　我们躲在林立石柱投射到地面的长长黑影下，双手遮脸，不敢直视光芒，前方的轮回娇小的身躯有如化为光芒，使周围的一切失去色彩。
　　炫目的闪光渐渐转弱，弥漫着光粒子的空气中浮现一条人影。
　　那人的上半身是黑色的无袖高领泳装，下半身是英伦风格的红色细条纹马裤，双手戴着像是办公职员会戴的袖套，后腰至臀部挂着可以收纳三本西式装订书的长皮带，胸前有一条可爱的书签项链，腰间还层层缠绕着代替腹卷保暖腹部的围巾。整体打扮奇特至极。
　　轮回穿着崭新的碎时装扮，乍看之下不像战士也不像图书管理员。
　　「这、这是……」
　　轮回茫然看着自己的新制服，过去总是浮在半空等她触摸的圆形徽章变成原本的两倍大，像承载着轮回似的，在她脚下发着光不停旋转。
　　「轮回……又变化了耶……」
　　瑠羽愕然地说。
　　「是啊……」
　　据我所知，这是轮回第一次变出白色洋装以外的衣服，她也不曾像这样没有触摸徽章就能变身。轮回自己更是一脸惊讶，但她还是像个普通女孩无意识地检查身上的小细节，然后又想起现在不是做这种事的时候，急忙回过神来。
　　她潇洒地一甩金发，抬头说：
　　「碎时·哥德尔轮回！」
　　虽然对着毫无理智的石像报上姓名毫无意义，但是轮回想必觉得既然变身了，而且又是初次展示期望已久的新制服，当然少不了这项固定仪式，所以仍然摆好架式威风凛凛地说。不过她展现过自己的格调之后又立刻转身奔逃。
　　「轮回！」
　　看到轮回跑的方向和我们不一样，我急忙高声叫她。不过我立刻看出了轮回的打算，她把自己当成诱饵，将石像从我们身边引开。
　　正如她所料，两尊石像慢慢转身，意图攻击连我们都觉得打扮诡异的碎时女孩。
　　轮回为了引起石像注意，灵活地跑来跑去，不时对它们使出驻时术，可是它们每次都只静止一两秒，又立刻恢复猛烈的攻势。看来想要完全制止这两尊石像只能斩断支持它们行动的力量根源，否则就得彻底打倒它们。
　　轮回彷佛不知道这个道理，还是不断地施展无济于事的攻击，不仅没有造成石像的致命伤，还渐渐被逼到墙边。
　　「轮回大小姐！」
　　「轮回！」
　　在一旁焦急望着的G和瑠羽同时大叫。
　　「……哥哥！」
　　凪大概看不下去了，忍不住拉我的袖子，希望我答应让她出手。
　　
　　[[IMG,198111677768e1b985b3d8d2a8fcc50c,400,657,81571]]
　　我犹豫了一下，就摇头回答：
　　「不行。」
　　我还来不及继续说下去，站在凪背后的游佐就摸摸她的头说：
　　「没关系，交给哥哥和轮回就好了。」
　　「咦？」
　　就在凪望向游佐时……
　　「呀！」
　　轮回被身后的小石块绊了一下，一屁股跌坐在地。门户洞开的轮回眼看就要被两尊石像辗过……
　　一道闪光在我们面前爆开。
　　轮回以坐倒在地的姿势释放出她的「存货」。这几周以来她为了不输给爱书的涅莉而读的好书——日复一日在书桌前、书房沙发上或是床上不停翻阅的刺激冒险故事、传奇、罗曼史，以及其他各式各样的精采故事——储存下来的所有力量，都从她由紫转灰的眼中一口气爆发出来。
　　「Exa的视线」制造的「时间恐慌」变成一股气势壮阔的冲击波，瞬间炸碎了逼向轮回的两尊石像的上半身，甚至还粉碎了石柱，将远方天花板打出一个大洞，受到时间咆哮冲击的事物全都在转眼间化为灰烬。原来轮回一直在等待时机，当两尊石像排成一直线时才使出致命的一击。
　　数根石柱遭到时间的侵蚀而半毁，无法继续承受自己的重量，在飞散的尘烟和碎片之中逐渐崩塌。大量沙土从失去支撑的天花板流向地面，发出瀑布般的声音，附近一带顿时扬起一片粉尘。
　　沙土几乎落尽时，一尊断了头的石像缓缓地崩毁，接着另一尊也是。
　　直到方才还充满力道和跃动感的两尊石像沉默地化为土石，融入周围的景观，另一尊石像的左手也从肩上整只剥落，接着四周便恢复了寂静。
　　「轮回大小姐！」
　　G飞也似地向她跑去。
　　石像变成的岩石小山周围看不见轮回的身影。我们开始疯狂地搬开瓦砾。
　　这时，两尊崩毁的石像之间宽约一公尺的缝隙中，出现了一头飘扬的金发。正在搬石块的我、G、游佐、瑠羽还有凪看到的是……
　　「大家好。」
　　带着满脸灰尘坐在地上的轮回虚弱地眨眨眼。
　　「……你们到底是怎么来的？」
　　我们没有回答轮回的问题，而是满心欢喜、安心，轮流紧紧拥抱轮回。
　　众人默默地相视微笑。
　　道时，我发现有一片白色的冰晶沾在轮回的脸颊上。
　　「……雪？」
　　我抬头一看，赫然发现从上方纷纷飘落的东西。
　　是雪花。
　　天空飘下白色的雪花，从轮回打穿的天花板破洞之中无声地落在堆积成山的瓦砾上。
　　熟悉的冰凉触感落在肌肤上，我不自觉地伸手去接。这个建筑物的上方也有天空、云朵，还有飘雪。
　　我想，这就是这个世界和我们的世界互相连通的证据吧。
　　
　　
　　我们来到了「杜兰提封印」之前。
　　它位于神殿最深处，竖立着巨大石柱的走廊终点。游佐朝着有我身高两倍以上的巨大门扉说：
　　「好啦，接下来就是你们的任务了，快点把事情办完吧。」
　　「嗯嗯。」
　　轮回点点头，又看看前方的门。
　　这道门关得死紧，看不到类似把手的东西。不过右边的门上嵌了一片黑色的长方形石板，如磨亮的镜子一般闪闪发光。
　　轮回想了一下，就伸出右手按着那片石板。
　　石板彷佛感应到轮回的体温，表面突然浮现光芒，清楚地描绘出轮回那个碎时徽章的图形。
　　「……！」
　　轮回看得一脸诧异，光线形成的徽章闪烁了一阵子，又渐渐消失在黑色石板中。等到石板完全恢复原状之后，门内传出沉重的「喀啦」一声，听起来像是锁打开了。
　　这扇门的封印解除了。
　　「久高！」
　　「嗯！」
　　我们紧紧牵着手，一起推那扇门。巨大的门扉毫不抵抗地缓缓开启。
　　我们又回头看了大家一眼，便全力冲往出现在眼前的笔直通道。
　　不如道跑了多久。
　　我们终于跑完连绵不绝的通道，眼前出现一扇小小的门，那是随处可见的平凡木门。我们在喘息间彼此交换眼色，接着打开那扇门。
　　这好像是宅邸里的一个房间。
　　悠然空间之中摆着高级家具，充满了轻松舒适的气氛，这大概是某人的私人空间吧。从入口望去，左侧墙边都是和天花板等高的书柜，上面堆满无数书本，房间中央还有一把款式古典的躺椅。
　　有个女人坐在上面。
　　那人以随兴的姿势靠在沙发上，没在做什么事，只是用一只手撑着脸颊，呆呆地望着半窄，她的栗色头发又长又多，肌肤白皙剔透，非常美丽。这人应该就是我们在未到春奈和罗·奥隆·路克威之后见到的第三位碎时。
　　她没有转头看我们，而是像在回忆过往，视线在半空中徘徊。
　　轮回对这房间的主人小心翼翼地说：
　　「请问，您是罗莎小姐吗？」
　　她听到轮回的声音，终于转动视线，曲线漂亮的嘴唇露出如同春天阳光一般和煦的微笑。
　　被那彷佛傍晚深蓝天空的美丽双眼盯着，轮回不禁有些慌张，可是她辛辛苦苦来到此处的目的还是驱使她往前走一步，开口说：
　　「那、那个……我叫箕作轮回。是恰乌列里老师告诉我要怎么来这里的。请问能不能把『时间之中最营养的书』借给我呢？我的朋友生病了，只有这本书能够治好她。」
　　女人神情恍惚地听着轮回说话，她美丽的脸庞出现了自然的感情。
　　「哎呀，那真是不得了。」
　　她第一次开口说话，声音听起来既温柔又清爽，和她端正的五官十分搭调。
　　「真可怜。好的，想要借什么书都没关系，自己去拿吧。」
　　「真、真的可以吗？」
　　「当然，快去救你的朋友吧。」
　　「哇！太好了！」
　　我们没料到她会答应得这么爽快，开心地同声欢呼，然后才想到这样不对，急忙向她敬礼道谢。
　　幸好罗莎小姐是个体贴的人呢。
　　我们转头望向书柜，可是这么多的书实在不知该从何找起，所以又转身问她：
　　「请问，那本书是哪一本呢？」
　　「什么那本书？」
　　「就是『时间之中最营养的书』啁……」
　　轮回扭扭捏捏地说，女人笑了笑，回答：
　　「小不点，这里的书都是最营养的。如果你坚持的话，就拿最右边的书柜上面数来第二层的蓝色书本吧，拿那本一定错不了。」
　　「最右边……上面数来第二层……」
　　轮回和我一起望着书柜，然后在最右边的书柜上面找到那本蓝色的书。轮回拚命踮起脚尖，好不容易才拿到。
　　那是非常古老的，小小的西式装订书。
　　「……就是这本吗？」
　　轮回百感交集地望着终于顺利到手的书本。从涅莉昏倒之后，我们是那样的担心，如今总算能放心了，接下来只要尽快把这本书送去给涅莉…
　　我和轮回朝彼此点头，此时罗莎小姐突然问：
　　「……对了，涅盘怎么没来呢？这么久不见了，我还以为能再见到他呢。」
　　「咦？」
　　轮回睁大眼睛，想不到会在这里听见涅盘的名字。
　　「您、您怎么会认识涅盘……」
　　听到罗莎小姐提到轮回弟弟的名字，我相当讶异地问道，但她没有回答，而是挂着慈母般的笑容继续说：
　　「那孩子还是经常抱怨吧？他始终不来塔露个面，老人们都很生气唷，因为塔发生了前所未有的事情，现在正搞得一团乱，罗也为人手不足的事烦恼不已呢。他都十五岁了，也长高了，还是这么悠哉悠哉的啊。」
　　我和轮回不明白罗莎小姐这番话的意义，听得都呆住了。
　　「……哎呀？」
　　罗莎小姐突然望着轮回，皱起眉头，换了一副讶异的表情问：
　　「你是谁啊？」
　　「咦？」
　　轮回吓了一跳。
　　「你为什么来到这里？」
　　那副表情看起来不像是在开玩笑。罗莎小姐缓缓地歪着头，疑惑地望着我们。
　　「……为、为什么啊……就是因为……」
　　罗莎小姐的反应好像才刚刚醒来似的，轮回看得惊疑不定，但又想到或许是刚刚报上名字时对方没有听清楚，所以虽然迷惘，她还是再说一次同样的话。
　　「那个，我叫箕作轮回，是恰乌列里老师告诉我可以来这里借书的，因为……」
　　「恰乌列里老师？喔，原来如此，那真是辛苦你了。」
　　她解开了疑惑，又露出微笑。接着她彷佛对轮回失去了兴趣，转开目光，不顾一头雾水的我们，迳自撑着脸颊喃喃说道：
　　「上次长柄说她要回归于时间的原本型态，我一开始还不太明白，结果那孩子竟然说要去人间？真是吓了我一大跳，她还那么年轻呢。」
　　这句话听得我们愕然无语。罗莎小姐到底在说什么啊？不过她好像不在乎我们的反应，继续说着：
　　「川流不息，旧水已逝。那孩子很喜欢这句话呢。虽然春奈很生气，我倒是不怎么在意，因为我还是可以随时见到长柄。长柄听我这么说，就笑着回答：『你一次都没来找过我吧？相较之下春奈还比较勤劳呢。』」
　　我们茫然地听着她说话。这段没头没脑的话题之中出现了几位碎时的名字，有芦月长柄，还有未到春奈。我光是听着就觉得头昏了。
　　这个人知道我们不理解的世界，以及时间。
　　罗莎小姐撑着脸颊叹气，接着又望向轮回。她看到轮回身上的新式碎时制服便笑着说：
　　「话说回来……你这套衣服真可爱。不过以你的身高还构不到比较高的书柜吧？长柄真过分，竟然使唤这么小的孩子。」
　　「不是的，那个……我不是长柄女士派来的……」
　　「轮回。」
　　我拉拉轮回的袖子，对她发出暗示。理由我说不上来，总之最好不要在这里待太久，既然拿到书就快点走吧。
　　轮回大概也想到这点了，她抱紧那本书，对罗莎小姐说：
　　「那个……我们要先告辞了。」
　　「这样啊，帮我向恰乌列里老师打声招呼吧……老师的身体还好吗？我们好久没见面了。」
　　她拾起下巴，像是突然想起似地说。我急忙回答：
　　「是、是的。呃……老师非常有精神，可说是老当益壮。」
　　她的嘴边透出微笑。轮回和我站在门边，礼数周到地再次向她致谢。
　　「再、再见，罗莎小姐，还有，谢谢您把书借给我们。」
　　「再会了，时间的囚犯。」
　　慢慢关上的门扉之后似乎传来了罗莎小姐的这句话。
　　后来的事就不交代得太详细了。
　　
　　
　　我们叫G、游佐、瑠羽先回人间，然后回到恰乌列里老师的家，顺利把书送到涅莉身边。恰乌列里老师表情有点错愕，大概是没想到我们真的能把书借回来吧，不过他什么都没说，只是默默收下了书。他以皱纹密布的手指翻开确认之后，慢慢走到涅莉的枕边。
　　「……我有多久没念书给这孩子听了呢？」
　　老师说完以后看了我们一眼。
　　「你们去隔壁休息吧。」
　　「请、请问，我们不能留在这边吗？」
　　「我们想要陪着涅莉。」
　　我和轮回依次这么说着，他稍微挑起白眉回答：
　　「随便你们，但是要给我安静点。」
　　我和轮回依照他的话，坐在房间角落的长椅上。
　　恰乌列里老师翻开腿上的书，静静地念起来。就像老爷爷因为躺在棉被里的小孩央求，说起珍藏的故事一般。
　　床上的涅莉看起来没有任何变化，她还是闭着眼睛静静睡着，但我们已经不用担心了。无须忧虑，也无须恐惧。我们全身充斥着安心感，看着眼前安详的景象，听着恰乌列里老师的话语和音调。
　　我看看轮回。
　　她一定是累坏了，把头靠在椅子扶手上就睡着了。我看着她安稳的睡脸，同时听见了恰乌列里老师低沉而清晰的声音。
　　他念的是马太福音第七章第八节。
　　
　　
　　「凡祈求的，就得着；寻找的，就寻见；叩门的，就给他开门。」
　　
　　
　　轮回的睡脸露出了一丝笑容。