　　冬天到了。
　　这一次来的可是货真价实、毫无争议的大冷天。
　　连日来不停下雪，附近的街景迥然一变。这波寒气来势汹汹，连空气都冷得几乎结冰，道路和房子盖上了棉被般的白雪，放眼望去尽是一片隆冬景象。
　　前阵子反覆积雪融化的路面多了一层犀厚的白色表皮，形成另一层坚硬的新地面，一有人踩上去就会发出悦耳的喀吱声。
　　箕作家也不例外，无论是引人注目的三角屋顶、长满灌木的庭院、前阵子轮回用绳子绑在盆栽和松树上的冬屏全都堆满了雪，所有东西都裹在这片雪白之中。要等到明年春天才会融化的积雪逐渐在这片土地上扎根。
　　然而我们的生活还是一点都没变。室内开着暖气，随时都暖呼呼的，在这片化为雪白的景色中，我们除了出门时要戴围巾、帽子、手套以外，还是得在家里和学校两头跑，放学后也和从前一样经常去箕作家的离馆。
　　此外，我们还有「那个秘密」。在腊月的匆忙步调之中，我们仍然保持瞒着轮回妈妈和G悄悄去衣橱里的世界尽情玩耍的生活，乍看之下没有多少变化。
　　可是……
　　「轮回大小姐，轮回大小姐。」
　　「啊……嗯。」
　　轮回闭着眼睛，握着铅笔的手靠在桌面上的笔记本，像搭船一样摇头晃脑地打瞌睡，听到G的叫声，她惊吓地抬起头来。
　　「怎、怎么了？」
　　「轮回大小姐，请您清醒一点，不可以打瞌睡喔。」
　　「对、对不起……」
　　轮回揉揉眼睛，露出尴尬的表情。这天G也和平时一样来到轮回的房间为我和轮回上家教课，时间正是傍晚。
　　暖炉发出「啵啵」的声音燃烧着火焰，室内很暖和，保持着固定的温度。大概是因为这样，轮回一不小心就被瞌睡虫爬上了身，她用手背擦擦流下来的口水。
　　「真是的。」
　　G无可奈何地叹气，然后双手叉腰说：
　　「这是第二次了，现在正是最重要的时期，所以请轮回大小姐认真听课，刚才讲的部分会考喔。」
　　「是、是的。」
　　轮回乖乖点头，又坐正姿势，用力甩头驱逐睡意。G不再训话，而是继续说起「北极星和冬季星座」，但轮回好像很难集中精神，还是不时地猛点头，然后又突然惊醒。
　　结果这天的课程在散漫的气氛中结束了，G合起课本，担心地看着箕作家的长女，其实轮回并不是只有今天这么异常。
　　最近轮回很容易睡着。
　　她的眼皮似乎随时会合上，这种状态大概只能用睡眠不足来形容吧。而且不只是在家里，连在学校也一样，她在课堂上一定会打瞌睡，就连最合乎她兴趣的体育课和下课时间也常常在发呆，像是燃料用完了似的。轮回那副与生俱来的活力近来几乎完全消失，动作和表情也越来越呆滞。
　　造成她疲劳的理由很明显。
　　对，因为我们自从开始用那个「魔法门把」之后多了不少额外的「自由时间」，却对身体造成了沉重的负担。
　　现在我们每天只会走进衣橱一次，大约是我们世界的十至十五分钟，在另一个世界里却多达六小时。虽然我们活动的时间大幅增加，但我们越是利用这些多余时间，就越觉得力不从心。
　　现在我们的作息大致上是这样的：早上起床上学，下午三点放学，回家后一起去离馆，要不然就是在家里预习功课。到了四点，G就会来上家教课，结束后我们立刻走进衣橱，去塔里找涅莉玩。精疲力竭地回到房间以后，时钟的指针只走到六点半左右，然后我们在各自的家里吃晚餐（或是「读」晚餐），复习今天学的课程，写完学校功课，洗澡……所有行程结束后，这一天也结束了，持续过着这种生活不累才奇怪呢。
　　轮回不只要应付上学、读书、衣橱里的活动，最近她除了看妈妈交代的书籍以外还会主动看书。为了不输给爱读书的涅莉，也为了能愉快地讨论阅读的话题，轮回自动自发地养成这种习惯，不过对现在的她来说，文字形同于安眠药。虽然她为了和另一个世界的朋友有共通话题，每天都认真地翻开书本，可是没看几页就会停下来，不知不觉地被疲劳拉进梦乡。
　　轮回的妈妈看到向来活力充沛、片刻静不下来的宝贝女儿突然变得一副有气无力的模样当然很担心，于是某天她找了G来商量。
　　「G，那孩子最近是不是变得很倦怠啊？」
　　就连G也感觉出不对劲了，箕作家这位美貌的图书管理员露出了乌云罩顶似的满面愁容。
　　「是啊，我也注意到这点很久了。轮回大小姐最近常常显得很疲倦，经常在上课时打瞌睡，讲课的内容好像也没听进去，越来越常犯一些简单的错误。」
　　「果然……我最近常常看到她打哈欠，早上也很难叫醒。她晚上还是很认真地看书，可是看着看着就直接趴在桌上睡着了。」
　　「哎呀……」
　　「看她这个样子好可怜啊。会不会是因为每天要用功又要看书，身体的负担太大了呢？」
　　「轮回大小姐的身体好像真的撑不住了，一定是我太苛求她了，看来有必要减少一些功课了……」
　　「不对，我想理由应该不只是用功。那孩子……该怎么说呢，简直像是每天出去远足似的。」
　　轮回妈妈说完又陷入沉思，真不愧是母亲，她猜得太准了。轮回每天都在塔里拚命玩耍，所耗费的能源也和每天远足相去不远了。
　　变得很爱睡这点连我也是一样。
　　我陪轮回过着一天三十小时的生活，当然也累积了同样的疲劳。在学校听课时经常会突然发现自己睡着，急忙打起精神，可是只要稍微放松，眼皮又会自然地垂下，而且我的记性显然变差了，经常忘记带体育服或是写好的功课。有一次我还在洗澡时打起盹，鼻子浸到浴缸中，差点就溺水了。
　　所幸我妈妈还没发现什么异状，不过凪很敏锐地察觉到了我的变化。她虽然没有开口问我，那双乌黑的眼睛却不时带着疑惑的神色望向我。我始终用含糊的微笑敷衍过去，却还是觉得这个沉默寡言的妹妹已经看穿了所有事情。
　　总之我和轮回还是继续往来两个世界，无故得到了「不可能得到的时间」，终究得付出代价，我们为了乍看轻微实则严重的问题伤透脑筋，同时还是继续过着学期末的忙碌生活。
　　
　　
　　某一天。
　　我和轮回得到了久违的外出机会，话虽如此，也不是要去多远的地方。这天原本要上家教课，G却突然取消，所以我们悠闲地度过这段多出来的时间，还在轮回家门前铲雪兼玩雪。看来轮回妈妈和G商量之后，决定让最近死命读书的我们有机会放松喘口气。
　　近日不断用功读书，我们已经读得很腻了，所以一直很期待放假。难得可以离开书桌的轮迥兴高采烈地穿上雪衣，冲出家门。
　　「哇！」
　　一走出门外，刺骨的冷风立刻吹得我们脸颊发疼。
　　昨夜开始下的雪已经停了，天空蔚蓝而清澈。彷佛大气中的水分全都消失似的，我们的头上拓展着万里无云的冬日晴空。
　　视线拉回地面，家门口的一片雪白刺得我眼睛发疼。昨夜下雪下了一整晚，鹅毛大雪堆出小丘般的棱线，掩盖了箕作家的屋子和庭院。
　　「下了好多雪喔。」
　　「嗯。」
　　我被阳光照得眯起眼睛，身穿孩童雪衣的涅盘也手舞足蹈地跟着跑过来，大概想跟我们一起玩吧。他在助跑之后奋力一跳，就像从栈桥跳进海中一样跳出大门，结果连衣襟都沾满了雪。我在开心玩着雪的涅盘身旁拿起铲子，在门前清出一条足以通行的路。
　　轮回本来和我一起铲雪，不过才做短短十分钟就厌倦地丢下铲子，和涅盘一起玩起雪来。
　　「涅盘，要不要和姊姊一起堆雪人？」
　　「雪人？」
　　「嗯，就像这样，看好罗。」
　　轮回在眼睛发亮的涅盘面前捏出一颗雪球，接着放在雪地上滚动，雪球没多久就膨胀成原本的几倍大，最后变成了约有双手环抱大小的巨大雪球。
　　涅盘立刻兴奋地学着姊姊滚雪球。做好两颗雪球以后，轮回把涅盘做的雪球堆到自己的雪球上，加上眼睛鼻子，拼出表情，雪人终于完成了。
　　[[IMG,c2fc60897c9b40d50f92ec0367a99ed3,400,661,59393]]
　　「嘿嘿，做好了！」
　　「做好了！」
　　轮回对自己的杰作十分自豪，涅盘也高举双手开心地跳跃，接着两人又帮雪人戴上水桶帽子，插上树枝当作双手。箕作家两姊弟专心创作的时候，我一直独自在门前铲雪。
　　真是的，事情怎么会变成这样呢？
　　大约三十分钟后，我终于铲完大门到房屋之间的雪，于是也加入他们的行列。我们三人合力做出一间豪华大雪屋，又拿雪橇代替滑雪板在院子里的雪山玩溜滑梯，最后还用整间院子打起雪仗。
　　我和涅盘组成男生队，联手对抗轮回，不过轮回的身手太敏捷了，我们老是打不中她。
　　我一开始只用了六成力道，但是越玩越投入，我全力以赴的攻势似乎让轮回有些退缩，不过她利用熟悉地形的优势，把我们诱到屋边之后大举反攻，还利用她亲自绑上草蓆的老榆树作为屏障，像机关枪一样接连不断地射出雪球。结果涅盘的屁股中了一球，我也被一颗雪球正面直击。她的控球能力依然那么高明。
　　失去胜算之后，我们立下停战协定，回到屋中。
　　「哎呀，你们都辛苦了。尤其是久高。」
　　看到我们冻得脸颊通红地走进来，轮回妈妈面带笑容地说。我在门口拍落身上雪花的时候，发现室内有一股好香的味道，轮回大概也注意到了，她连帽子都还没脱下就四处嗅了嗅，向妈妈问道：
　　「妈妈，你在煮什么啊？」
　　「我正在用烤炉烤饼干，做好之后大家一起吃吧。我很久没下厨了，所以不保证一定好吃喔。」
　　「哇！我也可以去帮忙吗？」
　　「好啊，不过你要先换衣服，还要洗手喔。」
　　「好～」
　　轮回立刻跑走了。
　　轮回的父亲箕作剑介已经失踪四年了，现在的箕作家完全没在开伙。轮回、涅盘和母亲三人全是把文字当作食物的驭时，所以不开伙是理所当然的，涅盘自从懂事以后过的就是这种生活，但是轮回对父亲仍在家从事研究的那段时光还留有印象，母亲在厨房做料理的身影想必令她很怀念。因此她迅速地穿上围裙，眉飞色舞地跑去帮忙。
　　对耶，已经四年了呢。
　　我看着和母亲一起用打蛋器把大碗里的鸡蛋打得发泡的轮回，不由自主地沉浸在回忆之中。
　　轮回的父亲箕作剑介在四年前突然失踪，至今仍然下落不明。他是个普通人类，却娶了个驭时妻子，他熟知驭时的生态，却还是想要改变他们的时间观念，换句话说，他做的是「让驭时和人类一样回归有限时间」的研究，一步步地深入探究实现的可能性，后来他却在某天突然失踪，抛下了妻子儿女和庞大的研究成果。
　　我的爷爷楠本南涯为了找寻自己教过的这个学生，在欧洲的各处奔波。他在初秋寄给我的信里提到他目前在义大利，大概是以箕作剑介留下的几本研究笔记为线索，一边旅行一边追寻他的足迹。
　　其实我不太清楚他们两人之间的交情，我想轮回应该也是吧。我们只知道箕作剑介是我爷爷在当大学教授时教过的学生，两人私交甚笃，而且爷爷非常欣赏他的学识和人品。
　　轮回如今仍坚信父亲活在世上，不过无论爷爷怎么努力，还是找不到他的明确消息。爷爷在信里说过，那些笔记疑似箕作剑介主动留下，因此可视为他曾到过该地的证据……
　　「久高！」
　　我闻着烤饼干的香味，同时想到差不多该向爷爷报告轮回的近况了，此时只穿一件汗衫的涅盘以突出肚子的姿势跑到我坐着的客厅沙发旁。
　　「念书给我听。」
　　我盯着涅盘裸露在外的两只手臂。
　　「你只穿这样会感冒喔。」
　　「很热嘛。」
　　涅盘得意地挺胸。
　　「所以我把衣服脱掉了。」
　　我叫涅盘举高双手，帮他脱掉汗衫，换上长袖上衣。涅盘蜂蜜色的头发穿过衣领，双手依序伸出袖口。涅盘在换衣服的时候很乖巧，可是一穿好衣服就立刻把书塞给我。
　　「念给我听。」
　　「现在吗？」
　　箕作家的长男也不是从最近才开始央求我念书给他听的。我接过书本，涅盘知道这是答应的意思，便立刻坐到我的腿上。这本是中川李枝子的《不不幼儿园》。
　　念了一阵子，涅盘抬头看着我说：
　　「久高，你的鼻子红红的。」
　　「嗯？喔喔，大概是刚才挨的那一球力道太重了吧。」
　　想必是刚才在打雪仗的时候，轮回那记准确命中的雪球痕迹还留在我脸上。我板着脸回答，涅盘仍然若有所思地盯着我的脸，然后转身面对我，伸出手来。
　　「我帮你把痛痛拿掉。」
　　说完以后，涅盘用短短的手指戳戳我的鼻尖，大概是在施咒吧。受伤的地方有一点痛，我不由得皱起脸孔。
　　「怎么样？」
　　「嗯，好像好一点了。」
　　像天使般的涅盘歪着头问，我露出苦笑回答，然后又继续念书给他听。
　　突然间，我发现真的不痛了。
　　「……」
　　我心想「这怎么可能」，又举起手指摸摸鼻头。真的不痛了。我还是不敢置信，再摸鼻子几次，被轮回的雪球打得肿起的鼻子果真完全没事，简直就像从来没受过伤似的。
　　一想到这里，有个念头瞬间在我的脑海闪过。
　　「涅盘……」
　　我愕然地望向涅盘可爱的脸庞，此时轮回响亮的声音从厨房传来。
　　「久高，涅盘，饼干烤好了唷，看起来好好吃喔。大家一起来吃吧，再不来的话我就要吃光了喔！」
　　涅盘被烤饼干的香味诱惑，立刻跳出我的怀里，冲向餐桌。
　　看着箕作家的长男甩着头发匆匆跑走的背影，我不由得涌出一种全然陌生的感受。
　　
　　
　　我们的行动虽然还没被轮回妈妈和G识破，但是享有正常时间以外的时间（这句话听起来真奇怪）必须付出代价，这种影响在我们的体内逐渐加剧。
　　一开始的迹象还很轻微，后来却渐渐变成无法忽视的巨大隔阂，挡在我们和涅莉之间。
　　事前应该有过徵兆，但我们始终视若无睹，这徵兆也随着时间不断变大。
　　打哈欠简直成了我们最近的习惯。譬如轮回妈妈和涅盘早上送我们出门的时候、在考试途中苦思「比与比值」题目的时候、放学回家在离馆看G的精选读物的时候，沉淀在体内的疲劳随时都在找寻出口，动不动就从我们的口中涌出。
　　这种时候我们都会互看一眼，接着就会在彼此的眼中隐约察觉到呆滞的神情。事后想想，我们当时的情况大概就像时差调整不过来吧，因为每天增长六小时的奇妙生活渐渐地搞乱了我们的生理时钟。
　　我们即使陷入这种状态，仍然勤勉不懈地一再跑到塔里玩。对轮回来说，和涅莉聊天可是难以割舍的一大乐事。
　　涅莉还是老样子。
　　她活泼可爱、生气盎然、随时找寻精采事物的模样，简直就像轮回在这远离人间的塔里多了个分身。每次她看见我们出现在泉水边就会眼睛发亮，全身都表现出喜悦之情。
　　这两个女孩彷佛是远隔两地、只能偶尔短暂相聚的情侣热情地腻在一起聊天，报告彼此的近况。她们也会像一般的驭时女孩大谈自己最近阅读的书，可是就连在这愉快的对话中，轮回还是忍不住打了哈欠，涅莉一看就沉下了脸，不高兴地噘起嘴。
　　「怎么了，轮回？你觉得无聊吗？」
　　「不是，没这回事啦。我很开心啊。」
　　轮回急忙说道，还握握涅莉的手，试图安抚她。涅莉也红着脸，开心地握住轮回的手。可是轮回长期往来塔里和人间，娇小的身躯已经濒临极限，她和涅莉聊完回家时，常常是一脸恍惚的表情。
　　回到家以后，还有课业和日常读物等着她。因为还有功课要做，轮回会挤出最后一丝力气坐到桌前，但是死缠着她的睡魔实在太难对付，摊在桌上的题库写得很缓慢。即使如此，她还是触强做完所有功课，又读了一两本书才爬到床上昏睡，此时通常已经过了半夜十二点。
　　这种生活维持了一阵子以后，轮回渐渐地减少走进衣橱的次数，从某个角度来看，这也是无可奈何的。
　　我们不再像从前那样频繁地跑进衣橱另一侧的世界了。在塔里玩耍当然很快乐，而且涅莉也一直期待着我们的到来，虽然我们都是这样想，可是用功过后身心俱疲，实在提不起力气再去塔里玩。冬意渐浓，箕作家庭院里的积雪高度渐增，我们去塔的次数却刚好相反，变得越来越少了。
　　涅莉起先什么都没说，我们去玩的时候，她还是会开开心心地跑来迎接，一边吃轮回带去的甜点一边聊天的喜悦也足以消去两人的隔阂，她们的友情丝毫没有受到影响。不过两天见面一次的习惯变成了三天一次，然后又变成四天一次，涅莉终于忍不住询问下次见面的日期。
　　「轮回，你下次来是什么时候？明天吗？」
　　「呃……嗯，好啊……我也想尽快再来。嗯，我会来的。」
　　回家的时刻已到，我们准备要离开了，涅莉又露出寂寞的表情。每次看到她这个模样，我们都觉得既内疚又同情，心想下次别隔这么久才来，结果一旦回到我们的世界，到了隔天想再去时，又无法忽视身体疲劳至极的警讯。
　　「我会再来的，很快就会再来的。到时我们再多聊一些吧。」
　　这种对话已经重复过多少次了呢？
　　每当轮回要回家时，就会握着涅莉的手这样说。她这些语绝对是真心的，可是事实和她的心愿相违背，我们还是因为忙碌的日常生活越来越少去了。到后来，那个「魔法门把」经常是成天盖着用来伪装的信插，没人去碰。
　　
　　
　　涅莉一定很不乐见这种状况。
　　某天我们去塔见她时，她鼓着脸颊说：
　　「你们两人每天都能待在一起，可是我却很难见到你们，好无聊喔。」
　　我们不像以前来得那么频繁，涅莉果然很不高兴。轮回看她难得有这么强烈的语气，急忙安抚她说：
　　「对不起啦，我们现在不就见面了吗？」
　　「现在是这样啦。可是你们最近都好少来，来了也是没说几句话就回去了，我还有好多事情想讲呢。」
　　涅莉埋怨地说。
　　「我、我们也一样啊，可是如果太晚回家妈妈会很担心……而且来这里玩是我和久高的秘密，别人都不知道，所以不能太常跑进衣橱啦。」
　　轮回为难地说。她过去已经对涅莉解释过很多次了，所以觉得涅莉应该会理解。不过涅莉好像还是不太能接受。
　　「所以说，你们不能定期来这边吗？」
　　「是啊，但我们还是会尽量找时间来玩的啦。」
　　「你们根本只会想到自己嘛。你们没来的时候，我每天都要等好久好久的时间，这样太不公平了，只有我单方面地在『等待』。」
　　「没办法嘛，我们住的地方离得太远了。」
　　因为涅莉的态度比平时强硬，轮回也不甘示弱地噘着嘴反驳，但是她越说越心虚。
　　「说什么没办法嘛。你换成我的立场考虑看看，如果你是我，你能每天等待不知道什么时候才会来的朋友吗？一直挂念着对方今天会不会来、明天会不会来，发现对方不来以后又好失望，每天重复着这样的事……这样你还能相信彼此是好朋友吗？还能继续喜欢这个朋友吗？你太奸诈了啦。」
　　「这、这个……」
　　听到涅莉的抗议，轮回实在无言以对。心中模糊的想法被对方直截了当地说出来，可以想见她心中的惊慌。最后轮回无可奈何地说：
　　「呃……嗯，是啊……你说的没错。可、可是我们也不是故意的啊。或许你觉得我们很奸诈，但我们也很想每天来找你玩，所以才会事先订定很多计划，像是下次要聊些什么、要带什么甜点过来……可、可是……」
　　轮回讲到后来都快哭了，越说越小声，最后终于停下来。涅莉也被她吓了一跳。
　　「哎呀，轮回，不要哭啦，都是我不好。」
　　她温柔地抱住轮回。
　　「对不起唷，我不是故意惹你难过的。我们别再说这些了，来聊一些快乐的事情吧。」
　　涅莉安慰了轮回很久，后来我们没再提起这个话题，但她的那番话还是深深地刺在找们的心上。
　　这天我和轮回回家以后，坐在床边谈了很久。我们也知道最近越来越少使用衣橱，所以涅莉当然会抱怨，可是最令我们在意的是涅莉那句「你能每天等待不知道什么时候才会来的朋友吗」。因为这句话明确地揭露出两个世界时间流速不同的事实，之前我们虽然隐约注意到我们和涅莉之间有着时间的隔阂，却一直刻意漠视，如今终于不得不正视这个问题了。
　　实情就是我们和涅莉活在不同的时间里。和我们这世界的缓慢时间流速相比，塔内的时间是以几十倍的速度流动着的。我们世界的短短十五分钟，到了衣橱另一侧就会延长为六小时，照这样来计算，两个世界的时间比例大约是二十五比一，所以我们的一天等于涅莉的二十五天。对她来说，我们确实是「不知道什么时候才会来」的朋友，也难怪她觉得寂寞了。
　　这件事带给轮回的冲击绝对不小。她咬着嘴唇沉默了一阵子，然后小声地问道：
　　「那么……那么……就算我们每天去，涅莉还是会觉得很难遇到我们，几乎一个月只能见一次？」
　　「呃……嗯，应该吧。」
　　虽然难以启齿，我还是附议了她的揣测。
　　我们和涅莉认识以来只过了几周。自从轮回厌倦读书，第一次将「时间把手」装在衣橱门上的那个雨天之后，我和轮回认识了涅莉，在短期间发展出友谊。但塔里的时间是以几十倍的速度进行的。
　　对了，我最近总觉得涅莉变得比较稳重了。刚认识时，她的年纪显然比我们小，可是她现在已经变得和轮回差不多高，褐色肌肤和黑发也越来越光亮迷人，穿着小孩尺寸黑袍的她本来有一张稚气的脸庞，最近也多了些深沉的阴影，经常出现令人意外的成熟表情。
　　涅莉既是驭时，又是「塔上居民」，或许她的成长速度本来就和人类不一样。无论怎么说，我们和她的时间确实相差很多。
　　时间之流吞没一切，无情地流逝。
　　「……我几乎从没考虑过涅莉的心情，只想着自己玩得开心，还以为涅莉的想法也和我一样。我为什么这么粗心呢……」
　　比起两个世界的时间差距，涅莉长久以来一直在苦等我们的事实绝对更具冲击性，更让轮回感到沉重。她喃喃说出这句话，接着开始啜泣。
　　我看到轮回低头抱膝的颓丧模样，也跟着难过起来。轮回和涅莉都那么喜欢对方，都想和对方多相处一些时间，要是因为这些事闹得不愉快，那就太遗憾了。
　　「唔……」
　　我又开始想着两个世界时间流速不同的事，还有各自住在不同世界的两个少女相遇之后产生的分歧，拚命思考要怎么才能消除她们的隔阂，不过好主意也不是随随便便就能想出来的。
　　「太困难了。如果照现在这情况继续下去，我们还无所谓，但涅莉仍然只能几个月见我们一次。如果要配合另一边的时间，唯一的方法只有像小老鼠一样不断在衣橱跑进跑出。」
　　这个门把让我们得到了额外的大量时间，却也带给涅莉漫长的离别，要解决这个问题，除了不再使用门把以外别无他法，不过这也代表我们要舍弃和涅莉相见的唯一途径。
　　考虑很久以后，我叹了一口气。轮回依然抱膝坐在床边，低声说道：
　　「最好的方法就是我们一起住在同样的世界。」
　　「是啊。」
　　我点头附和。如果可以这样，我们就能活在同样的时间里，无须再为时间的隔阂而烦恼了，想见面的时候就能随时见面。
　　要是真能这样不知该有多好，但是得达成一个先决条件，也就是我们去住在塔里，或者是涅莉来人间生活，只有这两个方法行得通。
　　虽然涅莉和轮回都是驭时，却分别住在「塔上」和「地上」，两人之间有着难以跨越的鸿沟。
　　当我半放弃地想到这里……
　　「对了！」
　　轮回突然拍手叫道。
　　「久高，叫涅莉来这边的世界如何？」
　　「这边的世界是指人间？」
　　我愕然地问，轮回用力点头。
　　「是啊。涅莉之前不是说过很想来一次看看吗？所以我们干脆邀请她，带她在这个世界四处参观，她一定会很高兴的。」
　　轮回越说就越得意自己想出这么好的点子，她原先的忧郁神情一扫而空，恢复了生气蓬勃的表情，兴奋地眨着那双紫色眼睛。
　　「你要让她使用衣橱的门吗？这样真的可以吗？」
　　「没关系啦，我们不也是一直走这扇门过去吗？既然如此，她应该也能过来吧。」
　　我还在努力思考实现这计划的可能性，轮回却斩钉截铁地这么说，急匆匆地站起。
　　「好，我要尽力招待涅莉一番，她一定会很高兴的！」
　　轮回握紧拳头宣告。
　　
　　
　　我们随即开始订立计划。
　　说是这样说，其实只是个简单的计划。我和轮回就像平时一样去梅昂孤塔和涅莉见面，然后带她回这个世界。在这里共度一段时间以后，再将她送回塔里。塔和衣橱有「时间把手」相连，实行起来并不困难。
　　问题在于时间。她在这里待了两小时，就等于是塔里的五十个小时，所以她等于有两天不在塔中，就算她亲身经历的时间只有短短两小时，总共耗费的时间还是很长，相当于一次短期旅行。
　　我们很快就把这个计划告诉涅莉。
　　涅莉一开始很惊讶，然后显得忧心忡忡。这也难怪，她是个彻彻底底的「塔上居民」，从来没有离开过巴别塔一步，轮回提出这个「利用魔法门把移动」的方法，她更是连想都没想过。
　　「……要我去人间？」
　　涅莉犹豫地垂下眼帘，烦恼地晃动肩膀，但她最后还是答应了我们的提议，想必她也对人间充满好奇，很想亲眼见识一番，而且又深深地感受到轮回急欲邀请她去自己世界的热情吧。
　　轮回开心得又叫又跳，接着立刻开始筹备「招待行程」。我们拿出纸笔，凑在一起安排详细的行程表。因为涅莉来到人间以后得由我们全权负责照顾，所以绝对不能出半点差错。
　　我们把行程订在周六，原本每周六都有G的家教课，所幸她看到轮回最近累成这样，已经决定周六让我们放假了。这就是所谓的天从人愿吧。
　　行程是这样安排的：我们要在周六下午一点左右去塔里接涅莉，带她来人间玩两小时，到了三点一定要把她送回去。我们必须随时注意手表，一定要乖乖遵守时间。
　　「怎样？」
　　「嗯，应该不错。」
　　轮回满意地点头，不过她的努力还不只是这样。
　　她大概觉得朋友难得来玩，一定要为对方做些什么才行。考虑很久以后，她决定要打扫房间，让朋友来的时候待得舒适点。为什么要这么刻意地打扫啊……我如此质疑，但轮回还是坚持「因为涅莉一走出衣橱最先看到的就是我的房间嘛」。
　　轮回收拾了杂乱的桌面，用吸尘器仔细地清理地板，甚至整理了平时几乎完全不碰的书柜。轮回妈妈看到最近那么疲惫、做什么都很倦怠的女儿突然变得如此有精神，甚至勤奋地打扫房间，不禁感到狐疑。
　　「轮回，你还真乖呢。发生什么事了吗？」
　　「这是秘密。」
　　听到妈妈在门外询问，轮回只是别有深意地笑着这么回答，然后她甩着金发反问妈妈：
　　「对了，妈妈，周六是晴天吗？」
　　「这个啊……妈妈也不知道，你去看看天气预报吧。」
　　「天气预报说会放晴就没问题了吗？」
　　「是啊，如果降雨机率很低，应该就是晴天吧。」
　　「真希望会放晴呢。」
　　听到她这些话，铁定所有人都会觉得有什么隐情吧。轮回妈妈当然也察觉到了，但是嘴上什么都没说。
　　连我都注意到轮回的神情不一样了，我本来想提醒她别那么兴奋，以免惹人怀疑，但是最后什么都没说，因为轮回天生是个掩饰不了表情的人，而且我也知道她现在有多么高兴。
　　轮回一定很想弥补涅莉。她很后悔之前让涅莉等得那么寂寞，也为自己的粗心感到羞愧，再加上她很期待能款待、讨好涅莉，因此现在叫她静下来是绝对不可能的。
　　我也同样期待着涅莉的到来。为了让涅莉度过一段欢乐的时光，我和轮回不断交换意见，每天积极地准备。轮回像是等待远足日快点来临的孩子，每过一天就在月历上打一个叉，兴奋地数着还有几天。
　　虽然我们如此期盼，窗外的云还是很不合作地时降时停……
　　
　　
　　约好的日子终于来了。
　　
　　
　　到了当天。
　　涅莉被我们拉着，害怕得低眉垂目走出衣橱，但她一看到眼前景象就发出惊呼。
　　「哇！」
　　这是涅莉初次来访人间的第一句话。这个房间由于轮回的努力变得十分干净整洁，涅莉一走进来就好奇地到处看。
　　「……好棒喔，这里就是轮回的房间啊？」
　　「嘿嘿，有点乱就是了。」
　　轮回客气地说，不过表情还是透露出满心喜悦。
　　「没有啦，很干净呢。」
　　涅莉兴奋地说。
　　轮回的卧室看在身穿驭时黑袍的涅莉眼中会是什么感觉呢？
　　周六下午，如同往常放在书桌旁的红色书包、附顶盖的床、闹钟、书柜、窗外的老榆树。涅莉抬起线条优雅的下巴，忘我地看着轮回每天生活在其间、不像十二岁女孩风格、反而充满驭时知性气氛的生活空间。
　　看到有人这么认真地参观自己的房间，轮回也不禁感到害羞，她握起涅莉的手，不好意思地说：
　　「老实说，因为你要来，我已经事先打扫过了啦。」
　　「哎呀。」
　　涅莉听到轮回的自白忍不住笑了，大概是因为这样，她不再觉得紧张，还正色对我和轮回说：
　　「今日受到两位邀请，令我深感荣幸。」
　　「我们才荣幸呢。今天请一定要玩得开心点。」
　　听见涅莉这么稳重地致谢，轮回也故作客气地回应，但是脸上忍不住露出笑意，然后噗嗤一声笑了出来，两个女孩开始相对大笑。
　　一旁的我看看轮回房间墙上的时钟，调整了自己手表的时间。现在是一点十五分。我们预定好让涅莉在人间玩两小时，所以最晚必须在三点十五分把她送回另一个世界，绝对不能疏忽。今天的计划务必要紧密进行。
　　「好了，那我们立刻出发吧。」
　　轮回说完便开始准备。她先握住「时间把手」以外的门把打开衣橱，拿出一大堆衣服，接着帮涅莉换装。要带涅莉出门，当然得把她打扮得像个普通人类女孩。
　　就算涅莉再害羞，也不能让她穿着这件黑袍走到街上，而且这种天气不穿外套一定会感冒的。
　　所幸她们两人年纪相仿，衣服的尺寸没有问题。涅莉脱下黑袍，穿好轮回帮她选的衣服时，被赶出房间的我已经在走廊上等了五分钟。
　　我靠在栏杆上，望着箕作家典雅的中庭。
　　「久高，可以了。」
　　轮回把我叫回房间。
　　「怎样啊？久高？」
　　听到轮回得意洋洋地说，我转头望去，看到涅莉穿着轮回的衣服，一脸害羞地站着。
　　轮回帮涅莉选的是白色套头毛衣和牛仔裤，这种打扮很符合她的气质，也很适合活动。或许是衣服造成的印象，成熟稳重的涅莉变得像个活泼好动的小男生。
　　「嘿嘿，你的尺寸和我一样呢。打扮成这样，怎么看都像普通女生吧？」
　　「……嗯。」
　　我一边回答，一边又看看面前的涅莉。
　　也难怪轮回这么志得意满，涅莉脱下我们熟悉的黑袍以后，已经完全不像「塔上居民」了。虽然这种打扮无法完全遮掩她出色的容貌，还有褐色肌肤蕴含的异国风情，但是这副气质和形象已经和我们平时看到的小学女生没啥两样了。
　　涅莉当然是第一次穿成这样，裹在身上的奇特触感虽然让她有点慌张，但是轮回拉着她一起站到镜子前，她还是自然而然地露出微笑。镜中出现身穿蓬松毛衣、用轮回的发夹别起乌黑长发的涅莉，看起来非常可爱。
　　「涅莉，你喜欢这个打扮吗？」
　　「嗯！」
　　涅莉既害羞又开心地点头。
　　轮回又为她穿上自己准备好的外套，还有防寒用的毛线帽、围巾和手套，接着自己也穿上外出服。
　　三人都包上厚厚的衣服，准备工作终于结束。我们悄悄地打开门，涅莉来玩的事情得向轮回妈妈和涅盘保密，所以绝对不能让他们撞见。轮回在前面带头，我则是殿后，三个人蹑手蹑脚地下了楼，走到玄关。
　　我们压抑着焦急的心情，依次穿好鞋子，一开门便同时冲了出去。
　　
　　
　　天候不如轮回的期盼，室外全都是积雪。
　　放眼望去只见灰扑扑的云朵，城市上方覆盖着阴暗的天空。大雪从今天清晨开始下个不停，现在已经是下午了，雪还是静静地持续落下。
　　不过我们的雀跃心情可不会因为天候不佳而消减，涅莉反而还为初次见到的雪景兴奋不已，她伸出双手，呆呆地望着天空，雪片落在她的鼻子上融化成水，令她大吃一惊。
　　「好棒喔，一直掉个不停。好像永远掉不完似的。」
　　「涅莉，你第一次看见下雪吗？」
　　「是啊！」
　　涅莉回答，然后继续吐着白烟仰望天空，彷佛看得见雪花诞生的瞬间。
　　我真没想到涅莉会为下雪这么高兴。就连努力担任称职地陪、一出门就变得十分紧绷的轮回也跟着开心起来，她和涅莉一起看着天空又叫又跳，然后兴奋地问涅莉：
　　「对了，你想去哪里呢？」
　　我和轮回为了讨涅莉欢心，已经想过要带她去哪些地方，不过涅莉说出来的地方却是我们完全没想过的。
　　「那个……我想看看学校。」
　　「学校？」
　　「嗯。我想看轮回平时去的地方。」
　　涅莉不好意思地说。
　　「呃……嗯，好啊。」
　　轮回听到这个出乎意料的回答，愕然地眨眨眼睛。虽然她比较想带涅莉去一些有趣的地方，不过既然涅莉这么要求，她也不可能拒绝，随即拉着涅莉豪迈地走向学校。
　　涅莉是第一次看见下雪，当然也是第一次走在雪地上。她一直紧紧地攀着轮回的手，片刻都不敢放开，但还是有几次差点跌倒。每次被雪绊住时从鞋底下传来的声音都令她感到惊奇。
　　「轮回，你听，有脚步声耶。每走一步都有喀喀的声音呢。」
　　涅莉兴奋得像个小孩。
　　「真的耶，我都忘记雪的声音了。」
　　轮回说这话时，脸上的神采也不输给涅莉。陪伴着对一切事物都充满未知乐趣的涅莉，就连轮回也跟着兴奋起来了。
　　因为才刚放学不久，路上还能看见背着书包的儿童。涅莉睁大眼睛看着和自己年纪差不多的孩子快步跑过。
　　「那些人要去哪里啊？」
　　「我也不确定，可能是正要去玩吧。」
　　轮回笑着说。
　　我们觉得平凡至极的通学道路看在涅莉的眼中，想必像是充满迷人雕塑品的魔法街道。交通标志、红绿灯、天桥、便利商店……路上出现的任何东西都令涅莉看得兴奋屏息。
　　我们终于抵达了学校。轮回踏着雪走去，望着这片熟悉的景色，认真地向涅莉说明。
　　「你看，那里就是校舍。我们每天都会来这里读书。虽然考试很讨厌，但是能和朋友待在一起我就觉得好开心。」
　　来到校门前，她又指着围墙后方已经化为雪原的操场。
　　「那边是体育馆，这边是操场。虽然现在盖满了雪，不过夏天就可以在这里玩躲避球或是鬼抓人喔。」
　　「哇，好像很有趣耶。」
　　「是啊，我玩这个最厉害了，连男生都比不过我呢。」
　　「喔……」
　　涅莉双手遮着嘴笑了，不过可能是因为太冷，她有时会像得了疟疾似地浑身发抖。轮回发现她的异状，歪着头问：
　　「涅莉，你会冷吗?」
　　「不会啦，我没事的。」
　　「那我们接下来去个温暖一点的地方吧。」
　　轮回决定去站前购物中心里的蛋糕店。虽是驭时却很热爱甜点的轮回一向喜爱这种店，就算很少进去，还是很清楚地点在哪里。
　　「我常来这里喝茶喔。」
　　轮回坐下之后煞有介事地说道。看到涅莉一脸崇拜的表情，轮回也不禁得意了起来，其实她只来过这间店两三次而已。看来轮回很想在朋友面前好好炫耀一番，我为了她的颜面着想也不说破，迳自点了一杯热可可。
　　「唔……要点什么呢……涅莉，你想吃什么？」
　　「我不知道……对了，我和你点一样的东西吧。」
　　「也好，我们就吃一样的吧。」
　　涅莉和轮回靠在一块儿，开心地看着菜单，最后决定一起点草莓蛋塔和奶茶。我们三人看着玻璃窗外的降雪，在温暖的店里享受点心时间。
　　多亏轮回每次去塔里都会带甜点——或是该说都是轮回害的，涅莉已经很习惯「吃东西」这种行为，但是来蛋糕店喝茶当然是她的初次体验。涅莉虽然充满不安和好奇，仍然装出漫不在乎的模样，一脸得意地喝着奶茶，看起来真是生涩得可爱，令我不禁想起轮回小时候对人类的食物很陌生，老是闹笑话的事情。
　　吃完蛋糕以后，我们离开了这间店，在附近一带散步。
　　涅莉玩得很开心，可是她明明穿着外套，却好像还是觉得很冷，经常喘不过气。我们都觉得这是由于她太兴奋了，因为出现在眼前的崭新事物的确让她眼睛发亮、激动到脸红，充满好奇地看着轮回带她去的商店，甚至主动拉着我们跑来跑去。
　　接着我们在购物中心闲逛、去了书店、坐在长椅上吃冰淇淋，悠闲地进行着类似情侣约会的行程。
　　现在回想起来，我才觉得应该要做更好的安排。我们根本没带她去什么特别的地方，既没去好玩的地方，也没去看美丽的风景，只是带她在本市车站的附近绕来绕去罢了。
　　我们的导览虽然生涩僵硬，但是看见涅莉如此开心的表现之后也变得无伤大雅了。涅莉显然玩得很愉快，我们三人一起参观的「人间」也变得多采多姿。
　　就连平时看惯的景象，和这位「塔上居民」一起体验时也变得魅力四射，我又惊又喜地如此想着。
　　轮回看到里莉这么乐在其中也好高兴，她紧紧握着涅莉的手，一再问她：
　　「涅莉，开心吗？」
　　「嗯，非常开心喔！」
　　「真的吗？你喜欢来人间玩吧？」
　　「当然啊！能来这里真是太好了！」
　　「太棒了！」
　　轮回笑容满面，高兴得几乎要跳起舞来。两名少女没有片刻分离，她们活泼开朗地笑着，像两片蚌壳一样紧紧相黏。我看到她们这么开心，心想偶尔带涅莉来人间玩的确很不错。
　　但是开心的时间总是过得特别快。
　　我们在附近逛了一圈，回到车站前的时候，手表的指针已经走到三点了，回轮回家的时刻已经不远。
　　「你们两个，差不多得回去罗。」
　　我看着手表说。如梦似幻的两个小时一眨眼就过去了。
　　涅莉和轮回铁定都没有注意到时间。听我这么一说，两人都露出大梦初醒的表情。
　　「真可惜。」
　　沉浸在喜悦中的轮回突然被拉回现实，遗憾地说着。她本来还打算带涅莉去离馆看看，但是现在已经无法实现了。
　　「不会啦，我今天已经玩得很尽兴了。」
　　涅莉和落寞垮着肩膀的轮回相反，露出开朗的笑容说。
　　「回去吧。」
　　因此我们走上归途。
　　雪花持续地飘落，在逐渐增强的风中，我们的外套肩膀和前襟都被雪花染白了。涅莉仍愉快地和轮回聊天，她喘着气说：
　　「轮回，今天非常感谢你，我真的、真的好开心喔。」
　　「……嗯。我本来希望玩得更丰富一点啦……」
　　轮回遗憾不已地噘着嘴说。
　　「不会啦，没这回事，我度过了很精采的一天喔。」
　　「嗯，下次一定要玩得更痛快。」
　　轮回这句话比较像是在安慰自己。
　　我们回到了箕作家。
　　在风雪的驱赶下，我们匆匆走进家门。我看看时钟，现在是三点十三分。
　　这时涅莉很明显地颤抖着肩膀喘气，让我们看得好担心，但她还是很有精神，脱下外套和围巾以后还是不停地说话。
　　涅莉再次向轮回和我道谢，她一边喘气，一边心满意足地叹息。
　　「啊啊，真的好快乐喔。外面好惊人喔，又是下雪，又是刮风，有时还会两种一起来呢。风雪吹得我脸颊好痛，而且好冷，不过戴着毛线帽和手套很暖和，还好你借这些东西给我。」
　　「涅莉，你不冷吗？」
　　「嗯，没事啦，我好得很。」
　　涅莉爽朗地说着，轮回依然一脸担忧。但涅莉兴奋地红着脸，继续回想这两个小时的快乐回忆。
　　「我看到了轮回的学校，也吃了美味的甜点。我是第一次吃蛋塔耶，奶茶也是第一次喝。我一直好期待今天的到来，能来人间真的好开心喔。对了，还有雪，雪的洁白、冰凉，还有落在脸上的冰凉触感都是我第一次体验到的，好有趣。我以前都不知道踩在雪上会有喀喀的声音呢，我永远都不会忘记的。」
　　时钟的长针已经指向十五分，可是涅莉还不穿上轮回交给她的黑袍，像是中邪似地拚命说话。
　　「认识轮回真好，能认识你们两人真好。能够来到人间，穿轮回的衣服真好，这些全都是我最美好的回忆。」
　　「涅莉……」
　　轮回叫着她，她却没有回应，像是没办法停止讲话似的。
　　「哪见到你的时候，我还吓了一大跳呢，因为你长得好漂亮，听到你说自己是「地上居民』的时候也吓了我一跳。我觉得你就像故事书里跳出来的人，因为靠着一扇门往来塔里人间听起来就像故事书的情节。我也好想经历一次这样的事，真想和轮回一起冒险，就算只有一次也好……」
　　「湼莉……」
　　「虽然还是有点害怕，不过我今天终于实现梦想了。我在塔里的时候，轮回每天都在这边生活呢。以前我老是觉得很寂寞，但是现在已经无所谓了，因为我已经看过轮回住的世界了，我随时可以想像轮回在哪里做些什么事。我们是好朋友，就算很少见面，我们一样是好朋友。能够认识轮回真是太好了。」
　　「涅莉……」
　　轮回感伤地皱起脸。我抓着「时间把手」拉开衣橱的门，心想必须快点带涅莉回塔中。
　　「我绝对不会忘记今天的事，我会永远想念这一天的。」
　　说完之后，涅莉就昏过去了。
　　
　　[[IMG,9363b5dbc6d2394a3473873ae216b812,400,656,72961]]