　　隔天早晨。
　　我一起床就急急忙忙地换衣服，直接冲到轮回家。
　　经历过惊涛骇浪的冒险之后，隔天就是周一。雨虽然已经停了，路上还是寒风刺骨、白雾蒙蒙，但我毫不在意地背着书包踩过结霜的地面，精力充沛地走进箕作家大门。
　　那件事过后，我们直到傍晚都在听G讲课，结束之后也没机会多谈就回家了。我和轮回都有很多想法，但也没力气再讨论了。我们心中的愿望只有一个，就是躺在柔软的棉被里舒舒服服地睡上一觉。
　　我回家后，在妈妈和风的注视之下像个缺食儿童一样狼吞虎咽地吃完晚餐，就倒在床上陷入沉睡。醒来时天色已经发白，算起来大概睡了半天。
　　多亏如此，如今我已是精神百倍。我踩着轻快的脚步来到轮回家按门铃，同样吃饱睡足、经过充分休养的轮回立刻跑出来应门。
　　「早安，久高！」
　　轮回甩着一头柔顺的金发，精力充沛地向我打招呼。她的脸颊泛着玫瑰色的光辉，丝毫不见昨天的疲惫，从她全身活力洋溢的模样，就可以看出她的体力精神已经彻底恢复。不知道是不是我的错觉，好像连她口中的牙齿矫正器都显得比平时光壳耀眼。
　　「早安，久高。你今天来得真早。」
　　「嗯，是啊。」
　　听到轮回的妈妈这么说，我看看他们家玄关里的立钟。现在才七点半，实在是来得太早了。涅盘已经换好衣服，不过好像还没清醒，只见他睡眼惺忪地抓着妈妈的裙摆。
　　「轮回今天也特别早起……今天到底是什么日子啊？」
　　在轮回妈妈的面前当然不能提昨天的事，我只能努力保持平时的举止，不过轮回的眼底充满难以掩饰的兴奋。早已透露了事情别有来由。我看轮回那副迫不及待要说话的模样，赶紧丢下一句「我们要走了」，推着轮回跑出玄关。
　　一走出大门，围着粉红色围巾的轮回立刻将她的漂亮脸蛋朝我贴近，连珠炮似地说：
　　「久高久高！昨天那件事……」
　　「嘘！我们先找个能够安静说话的地方吧。」
　　我们跑进平时常去的公园凉亭，总算能开始讨论昨天发生的事了。
　　「你这样不行啦，昨天的事情一定要保密。」
　　「可是我从昨晚开始就一直期待和你讨论这件事嘛。」
　　轮回说完还一直盯着我看，然后焦急地问：
　　「久高，你还记得昨天的事吗？没有忘记吧？」
　　「我就算想忘也忘不掉，谁想得到读书读到一半竟然会迷路受困？」
　　「那么……我真的没有弄错罗……」
　　轮回放心地吁了一口气。
　　「怎么了？」
　　「没什么啦，只是我躺在床上的时候一直在想，昨天碰到的事该不会是在作梦吧……那真的太离奇了。」
　　「如果连作梦都会累成那样也太惨了。光是看我们的袜子底下就很清楚了吧，再说你在躺床上不是应该看得见挂在衣橱上的魔法门把吗？」
　　轮回听了以后脸就红了。
　　「我昨晚和妈妈一起睡。」
　　「为什么？」
　　「因为……我半夜突然醒过来，本来想继续睡，可是一直睡不着，只好在黑暗里盖着棉被继续躺着。然后就像你说的一样，我模模糊糊地看见衣橱上挂着那个门把，突然觉得好害怕，所以抱着枕头跑到妈妈的房间。」
　　「喔……」
　　我点点头。的确，既然我们可以从这里过去，另一边的人当然也能来到我们这边。想到这里，就觉得有点可怕。
　　「所以那个门把怎么了？你把它拆掉了吗？」
　　「还是保持原状。我自己一人不敢碰啦。」
　　「说的也是。还没搞清楚详情之前还是先这样放着比较好。」
　　我们说到这里便不再开口。
　　太阳已经升起，气温却不见上升，附近的泥土地上还弥漫着雾气。在冻得人指尖僵硬的寒气中，我们呼出的烟雾染白了周围空气，消散在清晨的冷冽中。我们嗅着早晨空气的冷清味道，看着熟悉的通学道路，不由得感到自己光是能站在这里都很不可思议。
　　轮回突然开口说：
　　「可是……回到我房间之后还是中午，这到底是怎么回事？」
　　「唔……根据我的推测，那个门把似乎能让我们自由往来两个时间世界……」
　　「怎么说？」
　　我向轮回说出今天早上想出来的结论。我已经想过这件事很多次了。
　　「就是说那个世界和我们世界的时间流速不同，那扇门的两边大概各有各的时间吧。你看，我的手表比现在时间快了八个小时。」
　　我把戴在左手的手表朝向轮回，指针的位置接近下午四点。
　　「哎呀，真的耶。」
　　轮回睁大眼睛。
　　「昨天回到你房间之后，我看过手表，已经快要晚上十一点了，可是这边的时钟却显示两点三十七分。也就是说，我们虽然在那个世界待了八小时以上，在这个世界却只过了三十分钟不到。」
　　「嗯。」
　　轮回兴奋地点头。我们回来时，轮回的妈妈和涅盘才刚去做完定期牙齿检查回来，她一定以为留下来看家的我们一直在用功读书。
　　为了整理思绪，我捡起一根树枝在公园的地面写起算式。
　　「刚回来时，我的手表显示的是十点四十五分。」
　　我用树枝前端在地面写了「10:45」给轮回看。
　　「然后用这个时间减去我们出发的时间，也就是用十点四十五分减去两点十七分……总共是八小时二十八分，这就是『我们在塔里待的时间』。可是这边的世界只过了二十分钟。」
　　「这样看来……也就是说我们这边的时间走得比较慢罗？」
　　「应该说那个世界的时间走得比较快吧，要以我们的世界为基准啊。」
　　「唔……」
　　轮回点点头，不过又歪着头问道：
　　「可是另一边的时间呢？我们在塔里跑来跑去的那段时间去哪了？那些时间在我们的世界消失了吗？」
　　「不是啦，那些时间没有消失，而是累积在我们的体内。就像手表显示的一样，我们还是老了八小时。不过这是因为我们藉由门把进入另一个世界才会如此，所以别人感觉不出这段时间。」
　　「……听起来好复杂。」
　　轮回板起脸来，大概是因为听不懂我的解释吧。我开玩笑地说：
　　「遭样也好啦，多亏两个世界的时间不同步，我们才能顺利过关。」
　　「就、就是说啊。嗯，就当作是这样吧。还好没被妈妈骂。」
　　总之我们至少明白了这一点。正当轮回用力点头，宣布学校开始上课的钟声刚好随风传来。看来我们只顾着讨论时间的话题，都忘了现实世界的时间。
　　我们急忙背好书包，快步跑向学校。
　　
　　
　　这一天，轮回在学校里一直在沉思。
　　无论是课堂上、下课时间、午休时间，她都是一脸严肃地思索，有时环抱双臂，有时撑着脸颊，完全没有其他动作，她就连最爱的午餐都没再去多拿一轮（而且今天的菜色是轮回很喜欢的炸面包和奶油浓汤），一整天都心不在焉，好像怀着什么天大的烦恼似的。
　　「……轮回好奇怪喔。」
　　班上的女生们都在窃窃私语，轮回还是一如在对马海峡等待波罗的海舰队进攻的东乡元帅一样沉静地闭着双眼，倾听内心的声音，持续地默默思考。
　　最后她似乎得出了结论。放学后，我正准备回家时，轮回背着双手，欢欣雀跃地走过来。
　　「久高！我想到了！」
　　「嗯？」
　　我一边回答，一边从她充满律动的步伐之中得到一种不祥的预感。轮回猛然把脸贴近，眼睛发亮，得意洋洋地说：
　　「你说那个世界和我们世界的时间流速不一样，对吧？」
　　「嗯。」
　　「就算在那个世界待得再久，我们的世界也只过了一下下？你是这样说的吧？」
　　「嗯，是啊。」
　　「也就是说，我们只要去那边，就可以尽情玩耍罗！」
　　轮回的牙齿矫正器似乎比往常都来得光彩夺目。
　　
　　
　　「我们最需要的是详细的地图！然后是充足的水和粮食，这样就算迷路好几天也不用担心。还有鞋子！我那时不知想了多少次『如果穿运动鞋来就好了』呢。」
　　回家放下书包后，轮回就挺着胸膛公布她酝酿半天的点子。
　　这个计划的大纲，就是要征服位于衣橱后面的巨大迷宫，以及把这片丰饶的处女地拿来当我们的「游乐空间」。
　　我虽觉得荒唐，但是轮回的万丈豪情和宏伟的企划能力丝毫不会输给织田信长或秦始皇。她早已有了腹案，手舞足蹈地开始说明必须准备的物品和装备，就连冒险时要放在旅行袋里的点心清单都想好了。看见她如此热衷，我不但没有吐槽，甚至也跟着兴奋起来了，真是不可思议。
　　而且轮回想去那个世界的动机并不只是出自好奇或野心。
　　「我要对那个女生正式道谢！」
　　轮回提过这件事好几次。当她穷途末路时出现在泉水边的褐色皮肤女孩，似乎在她心中留下了深刻的印象。
　　我也点头说：
　　「是啊，要不是有她，我们一定没办法得救。」
　　「她叫涅莉对吧？这个女生真可爱，眼睛大大的，脸也长得很漂亮，头发像绸缎一样光泽亮丽……真想再见她一面。」
　　轮回双手合十，出神地说。
　　「运气好的话或许能再碰到她呢，不过我们得先走到泉水那里才行……」
　　「我想送东西给她，我要怀着感激之心送她礼物。她收到什么会觉得高兴呢？久高，你觉得『塔上居民』会喜欢什么东西呢？」
　　「唔，这个嘛……」
　　其实我刚回到这个房间时曾在心中坚决地发过誓，绝对不再使用来路不明的「驭时产品」，可是在轮回这股热诚的感染之下，塔中那段饥渴交迫的痛苦回忆也变成了充满神秘和惊奇的宝贵体验，我甚至觉得只在那里留下一次回忆实在有点可惜。
　　我也不免觉得，空着手跑进那个世界当然会遭受挫折。轮回不断地主张，我们是因为毫无准备地走进未知场所才会以失败告终，只要事先用心准备，一定能充分享受探索巴别塔的乐趣。
　　「简单说，我们要做好能够面对任何处境的万全准备！不只是水壶和便当，也要带真正的求生工具，这么一来，无论碰到什么危险都能安然度过，一定会很好玩的！」
　　轮回在塔中迷路时，还曾经哭哭啼啼地反省「我就是太容易得意忘形才会老是闯祸」，此时的她已经从记忆中彻底抹消那段过去，意气风发地拿出笔记本和铅笔，写下这三个项目：
　　
　　
　　·当天该准备的东西
　　·当天该注意的事项
　　·点心（三百圆以内）
　　
　　
　　然后她全神贯注地为这些项目做补充。
　　「久高，你想到什么就告诉我喔。」
　　「嗯。」
　　我看着轮回的手，感觉有一种要参加学校远足的气氛。轮回一向会为玩耍和打架不惜一切全力准备，所以她对这类策划早就很得心应手了。
　　我突然有个疑问，便开口问道：
　　「可是……我们要怎么弄到详细的地图呢？」
　　轮回一脸不耐地回答：
　　「这还用问吗？想也知道是边走边画吧。」
　　「谁来画啊？」
　　「地图当然是由你负责。你要画下我们走过的路线，绝对不能出错喔。」
　　「等、等一下，我从来没有画过地图啦。那种东西到底要怎么画？」
　　「用方格纸和铅笔来画啊，你不知道吗？塔里又不会附赠地图。对了，比例尺要设定成一千分之一。」
　　最后我们把出发日期订在周六，就各自回家了。要避开平日的理由是因为周末不用上学，更重要的是，我们也还不能确定那套「时间理论」究竟可不可信。为了不让两家的家长担心，我们深思熟虑地把出发时间设定在上午十点，如此就算两个世界的时间同步也不会有问题。
　　「好期待啊。」
　　轮回难掩笑意地说。
　　我们仔细反省过，上次就是因为两手空空进入那个世界才会吃那么多苦头，所以这次非常谨慎地准备要带的东西。抱着游山玩水的心态只会自寻死路，我们两人都准备了大旅行背包和手提包，再三斟酌携带物品清单。
　　我塞进旅行背包里的是文具、笔记本、方格纸、指南针、数位相机、手电筒、胶带（用来贴在T字路口等地以免迷路）、OK绷等等的物品，轮回带的则是毛毯、塑胶布、更换的衣物，她还把碎时的袍子一起放进手提包。
　　「很好，这样就没问题了。呃，还剩下水和粮食……」
　　轮回掐指计算，勤快地做着行前准备。
　　另一方面，我们在日常生活中也必须装出自然的态度，以免被轮回的妈妈和G发现。如果表现得太明显，说不定会导致这个美妙的计划告吹。
　　为此我们天天都乖乖地读书，装出勤勉的模样，极力避免这个秘密计划曝光。我们的努力态度简直能感动天地，我当然不用说，就连平时一坐在桌前就不停唠叨的轮回也不再满口埋怨了，G看到这个情况有些诧异，但是精明如她也没发现轮回的衣橱门上多了一个门把。她只是歪着头，不理解我们为何突然变成乖学生。
　　我们看见G的反应，迅速地交换一个眼神，接着又故作正经地继续写摊在桌上的数学题库。
　　就这么到了周末。
　　
　　
　　出发的日子终于来临。
　　我一大早就走进厨房穿上围裙，开始准备这天要吃的饭团。
　　轮回的便当是书本，所以只要出发前放进包包就没问题了，而我却得事先做好才行。之所以选择饭团，除了做法简单之外，更重要的理由是饭团比便利商店的三明治更有「冒险」的味道。
　　我昨晚已经先洗过米，所以立刻就能开始煮。凪满脸疑惑地站在旁边看，大概是因为难得看到我穿围裙吧。
　　打开饭锅的盖子，白蒙蒙的蒸气随之冒出。我先沾湿双手，然后用饭匙把饭添到碗中，稍微放凉，再倒到手上迅速地握成饭团，也没忘记在里面塞入鲑鱼馅。
　　「凪，帮我拿盐巴过来。」
　　我对歪起妹妹头一直盯着我的手的凪喊道，然后从她的手上接过小盐罐，洒在饭团上。
　　「海苔。」
　　我用凪拿来的海苔在洒过粗盐的饭团上卷了一圈，做好了第一个。虽然外表不怎么好看，但是这种时候也没办法挑三捡四了。
　　做完三个中等大小的饭团之后，我心念一动，也做了凪的份。
　　「凪，你要鲑鱼口味还是梅子口味？」
　　「梅子。」
　　我捏碎腌梅乾，塞进白饭里，接着在掌中调整出三角形，做好了两个小饭团，等凉一点以后才包上海苔，塞到凪的怀中。
　　「这些给你吃。哥哥等一下就要出门了。」
　　「……」
　　凪发现我不带她一起去，很失望地垮下肩膀，但我依然自顾自地脱下围裙，背起准备好的旅行背包。又把盘子上的苹果和香蕉各摸了一个出来，丢下不满噘嘴的凪，走出家门。
　　我到轮回家时，她已经在房间里等得不耐烦了。
　　「轮回，你准备好了吗？」
　　「那当然，点心全都带了。」
　　「……我又没有问你点心的事。」
　　[[IMG,5a6ce9d39061c85f4cc5ea00f470e3c1,400,644,69679]]
　　我叫轮回放下背包，检查一下里面的东西。塔里虽然有很多书，但还是得自己带，因为上次去的时候，我们注意到那些藏书绝大部分都是外文书，而且精装本太重了，不适合随身携带，要带在身上的话最好是又薄又轻的文库本。
　　装着巧克力和糖果的袋子旁边塞了子母泽宽的《胜海舟》和《新选组始末记》，以及杜斯妥也夫斯基的《群魔》和《死屋手记》，我亲眼确认最关键的《旋时宝典》也在里面，才牢牢关好背包。盖上袋口的瞬间，我还看到角落隐约露出一个绑着缎带的小盒子。
　　好了，万事皆备。
　　我站了起来，脖子上挂着水壶的轮回对我微微一笑。
　　看这副装备好像真的要去远足呢。我一边想一边背起背包，做起最终检查。服装必须方便活动才不容易疲劳，我穿的是牛仔裤和厚厚的运动衫，以及附帽外套，轮回的身上则是强调实用性的马裤和针织衫。
　　我们站在房间中央，扛着大大小小的背包，脖子上还挂着一双以鞋带相系的运动鞋，感觉真是怪透了。我和轮回一起走到大衣橱的门前，紧紧地牵起手。
　　「轮回。」
　　「嗯！」
　　我握住门把，打开了门。
　　
　　
　　第二次的探险顺畅多了。
　　书房呈现出和上次看见时相同的面貌，静静地迎接我们。室内维持着温暖舒适的温度，暖炉里还是烧着火。
　　我不禁思考究竟是谁在帮这座暖炉添柴，一边放下肩上的旅行背包，打量四周景象。气氛沉稳的装潢和厚实的家具，这房间华美得不像是属于轮回所有。
　　我看看手表确认时间，现在是上午十点七分。为了慎重起见，我还抄在记事本上，事后再看就可以算出过了多少时间。
　　轮回虽是第二次来，却好像已经很熟悉这个房间似的，她将背包放在地毯上，立刻将里面的碎时袍子取出，看来她打算穿这件衣服去探险。这件漆黑的袍子穿在娇小的轮回身上似乎大了点，衣摆都拖地了，不过轮回一点都不在意，她披上袍子站在镜子前，很满意地看着自己。
　　「怎样？我很像『塔上居民』吧？」
　　「……嗯。」
　　轮回看我点头就高兴地笑了。老实说，她的模样根本像是万圣节扮装的魔女，再不然就是冒牌占卜师，不过她既然这么自豪，我最好还是别多说。
　　我穿起原本挂在脖子上的运动鞋，紧紧绑好鞋带，轮回也跟着照做。我们又重新背好行李，一切都准备妥当了。
　　我们打开房间正面的大门走出去。那条巨大漫长的白色通道再次出现在我们的眼前。
　　我拿出指南针和纸笔说：
　　「好啦，要从哪里开始呢？」
　　「我想再去找那个女生，所以我们去泉水那边吧！」
　　「泉水啊……她说过从这里到泉水的距离是七英里。把七英里换算过来，呃，一英里等于一点六公里……所以是十一点二公里。就算走最短的路径都要走很久呢。」
　　「哼，我们已经和上次不一样了。」
　　轮回这句话就像少年漫画的主角在落败之后再次见到宿敌时会说的台词。她抬头挺胸、毫无畏惧地往前走出一步。
　　「好，久高，我们走吧！」
　　我们迈步向前，在上次那间地板有七个徽章的大厅走下楼梯，继续深入建筑的内部。
　　为了避免像上次那样急着前进而迷失道路，我们这次非常小心，只要碰上转角或是岔路，一定会在地板做记号，标明来时的方向，并且在手上的地图里画出我们的行进路线。轮回负责开路，跟在后面的我负责记在纸上，这种脚踏实地的做法比想像中还要顺利。原本一片空白的方格纸逐渐形成附近一带的详细地图。
　　「呃……刚才的转角是这里，我们从这里往西走了五十公尺，来到T字路口。这里和这里的路已经走过了，所以这层楼应该只剩这条路和南方的楼梯……」
　　我一直提醒急性子的轮回放慢脚步，不时停下来在方格纸上画出哪才的路线。万一又迷路了，我们能依靠的只有我如今拿在手上的自制地图。把我们的性命和这点辛劳放在天秤的两头衡量，就知道无论画得再详细都不为过。
　　轮回看我们走得这么缓慢一定很心急，不停开口抱怨，我一边附和，一边低头努力绘制地图时……
　　「咦？」
　　我停下脚步，用指南针确认方位，再抬头时却看不见走在前方的轮回。
　　「奇怪……」
　　我急忙找寻她的踪影，无意往下方望去时，发现她不知为何呈大字形趴在我的脚边。
　　「……轮回，你在干什么？」
　　我疑惑地问倒在地上的轮回，仔细一看，才发现我踩到了她的袍子下摆。想必是我看地图看得太投入，所以不小心踩到她拖在地上的碎时礼袍。
　　轮回慢慢起身，满脸通红地对我大吼：
　　「讨厌啦！干么踩我的袍子！」
　　「对、对不起，我看地图看得太认真了。」
　　我急忙道歉，但是为时已晚。
　　「哼，我最讨厌久高了啦！」
　　碎时威仪荡然无存的轮回气得不得了。不管是认证仪式或是刚才，轮回都因为穿着这件不合身的袍子一再跌倒。我忍不住心想，既然如此干脆别穿嘛，可是轮回似乎很喜爱这件在正式就任时得到的袍子，只要有机会一定会穿。
　　好不容易把轮回哄得不生气之后，我们来到了有空中花园的巨大天井。庭园还是和我们上次来时一样飘浮在半空，我们看了一下，便走进环绕着天井的回廊。
　　后来我们持续走了一阵子，走得有点喘，因此决定稍事歇息。
　　我们两人在附近的石阶并肩坐下。为了弥补刚才的过失，我把一半的点心分给轮回，轮回也将她带来的点心分给我。交换过点心以后，轮回一边吃着软糖，一边笑着说：
　　「还挺好玩的不是吗？」
　　「嗯，的确不错。我们已经走了很远，也大致搞懂这里的路线了。看来用不了多久就可以走到泉水那里了。」
　　「点心和水还很充足，而且我一点都不觉得累，还可以走很久。你呢？」
　　「我也是。」
　　我一边回应，一边把茶倒进壶盖来喝。
　　轮回愉快地甩着双脚说：
　　「我们的世界应该还没过多久吧？妈妈他们现在不知道在做什么。」
　　「这个嘛……无论如何都想不到我们竟然跑来这个地方吧。」
　　我看看手表，指针指向十二点二十五分，不过在我们的世界里，秒针大概只走了五圈吧。我至此更觉得那个门把能够联系「两个不同时间的世界」真是太不可思议了。
　　轮回点点头，压低声音说：
　　「是啊。可是这件事只有你知我知，不可以告诉别人喔。」
　　「我知道啦。」
　　「绝对不能说喔，就算是G也不能说！」
　　轮回再三强调。
　　「这是当然的，来这里玩比关在房间读书有趣多了。」
　　「就是说啊！你也觉得来这里很棒吧！我徒一开始就是这么认为的！」
　　听到我的回答，轮回立刻眼睛发亮，志得意满地抬起下巴。
　　后来我们也进行得相当顺利。
　　我和轮回的心底已经深植了「迷路恐惧症」，所以任何时刻都不敢掉以轻心。如果画不出合理的地图，我们就会在同一条路上来来回回、反覆确认，要是无法完全确定自己的位置，有一点点迷失的感觉，一定会立刻回到熟悉的道路，所以绝对不会再像上次那样迷失方向。
　　到了下一层楼，路线又变得更复杂了。本来以为是主要通道的路有可能突然中断，看起来像支道的小路反而是深入中心地带的唯一途径。不过我们依然很频繁地挤在一起对照地图或是修改地图，耐心地反覆确认，找出正确的路线。就这样，我们踏实地一步步征服了未曾踏足的区域，用去了不少时间。
　　正当我们看着铅笔画的地图，正在考虑要不要休息第三次的时候……
　　「咦？」
　　我突然听见附近传来「嗡嗡」的低沉声音，不由得停下来。这里是笔直的走廊，路往前方无尽延伸。
　　「是不是有什么声音？」
　　我对身边的轮回说，可是往旁转头却没看到她。我回头一看，轮回在两公尺的后方看着我，脸色十分惊讶。
　　我疑惑地歪着头，正想问她为何不跟过来时，整个世界突然往下沉。
　　「啊！」
　　我几乎来不及惊叫，就被崩塌的地板吞没，朝黑暗的深渊坠落，连挣扎的时间都没有。
　　说时迟那时快。
　　「久高！」
　　这叫声虽然急迫，却没有慌张的感觉。脑袋混乱的我突然清醒过来，急忙站稳姿势，踩着脚下那块「停在半空中的石板」往上跳，攀住约五十公分上方还没崩塌的地板。轮回也立刻冲过来，跑得袍子翻飞，她抓紧我的手腕用力拉起。
　　下一秒钟，驻时术解除了。
　　不久前还是地板的部分随着「喀啦」的微弱声响化为碎石，坠入黑暗消失不见。我和轮回倒在一起，默默地看着脚边那个突然崩塌的巨大裂缝。
　　「呼……」
　　退到安全的位置以后，轮回吁了一口气，我连忙向她道谢。
　　「啊，谢谢你救了我……」
　　「没事吧？」
　　「呃……嗯。」
　　我努力装出平静的态度点点头。被轮回拉着起身之后，我慎重地踩踩地板，确认脚下够不够稳固。没问题，感觉不出半点摇晃。我放下心中大石，此刻才开始冒出冷汗。
　　轮回胆战心惊地看着大洞之下的深渊。
　　「这里的地板可能很脆弱。」
　　「吓死我了，竟然突然就塌了下去。」
　　「我才真的吓坏了呢！保留好久的存货都用出来了。」
　　轮回不以为意地笑了笑。此时我才深刻地感受到轮回成长的迹象。
　　刚才轮回停止了时间。光靠着视线，在一瞬间分析眼中所见的情报，判断出哪些东西该停止、哪些东西不该停止。
　　如果轮回的认知能力还像刚成为碎时那阵子的程度，把眼中看到的东西全部停住的话……「和瓦砾一起暂停时间的我」现在一定摔到地狱底部了。
　　「……」
　　我和轮回又看看前方。这里刚才还有条路，如今却多了一个宽度超过五公尺的裂缝，怎么看都不可能跳过去。
　　「路变成这样也不能走了。」
　　「是啊，我们从其他的路绕过去吧。」
　　我拿出画到一半的地图，在这条路的中间打个叉，一旁写上「此路不通」。
　　后来我们又迷路了好几次，碰到不少危险，也休息了第三次，经过几个小时，总算到达泉水旁边。虽然我们走的多半不是最短距离，不过已经比想像的还要快很多了。
　　像大礼堂般的巨大空间中央，那道解渴的涌泉姿态如昔。岩石涌出的清水静静地往下流，水面随之轻轻晃动。
　　「……不在耶。」
　　「……嗯。」
　　附近看不见人影。
　　我们突然觉得很不安。好不容易来到这里，但是仔细一想，我们和她并没有事先约好，也没说过要来这里等。
　　我们坐在池子边缘，吃起剩下的点心，在原地等一阵子看看。不过等了很久，还是没有人出现。
　　原本难掩兴奋的轮回也渐渐失去了活力。不过她仍不死心，把要送给涅莉的礼物放在腿上，一动也不动地坐着。
　　过了一个小时以后，我看着手表说：
　　「轮回，再不回去的话……」
　　「我不要！好不容易才到这里的！」
　　轮回还是觉得很遗憾，我耐着性子劝她说已经知道这里要怎么来了，以后还有机会见到涅莉，她才勉强点头。于是我们开始准备回家。
　　轮回抓着袍子，难过地收拾行李。这时，有个熟悉的身影出现在我们的视野，那人一发现我们在池边，立刻躲到墙后。
　　「啊！」
　　眼尖的轮回看到那人，脸上立刻发出光采，眼看就要立刻冲过去，不过对方好像很害怕似的，始终躲在墙后探头看着我们。我感觉很奇怪，又觉得那人像只小动物般缩起身子的动作很眼熟。墙边露出了黑袍下摆的一角。
　　「……涅莉？」
　　轮回看对方迟迟不走出来，便拉开盖在头上的帽子，露出脸孔和金光灿烂的头发。
　　「啊！」
　　那件小孩尺寸的黑袍下传来惊呼。
　　「你好，涅莉！那个……你还记得我们吗？」
　　轮回红着脸说。自从迷路那天以来，我们终于又见到这位「塔上居民」。
　　「当然记得，我才不会忘记呢。」
　　涅莉慢慢走近，高兴地望着我们。她的褐色肌肤、乌黑头发、毫无阴翳的眼眸，都比我记得的还要美丽，简直就像童话故事里的妖精。
　　「你穿着那种衣服，我都认不出来了。」
　　「嘿嘿，我也想穿得像你一样嘛。」
　　轮回拉起碎时礼袍的两端展示给她看，涅莉也害羞地红着脸微笑。
　　我们一起坐下，为久违的重逢开心畅谈。今天涅莉没有带书，不过她端正地穿着小孩尺寸的袍子，中规中矩的端坐姿势，怎么看都像个能独当一面的「塔上居民」。一问之下，才知道她经常跑来这里，看看能不能再见到我们。
　　轮回听了就大叫：
　　「幸好！能再见到你真是太好了！我们都已经在准备回家了，正觉得难过呢，好不容易才来到这里的说。」
　　「的确呢。」
　　涅莉坐在轮回身边看着她说。我突然想起来意，又为先前的事向她道谢。涅莉笑着摇摇头，但她还是很好奇我们为什么想去那个地方，她轻轻地歪着头说：
　　「不过……还真奇怪呢，你们到底为什么会去梅昂孤塔呢？」
　　梅昂孤塔大概就是指我们视为起点的那栋建筑物。涅莉像是在责备我们鲁莽的行径，可爱地噘起嘴巴，用教训的语气说着。
　　「那一带很可怕喔，里面像迷宫一样，所以平时没有人会靠近那边。」
　　涅莉如此一问，轮回实在不知该怎么回答。对了，涅莉应该把我们当作「塔上居民」了吧。
　　「这、这是因为……我们必须回家啊。」
　　轮回回答得很含糊。
　　「真奇怪，为什么回家要到塔上啊？」
　　「这是因为……我们只能从那里回家啊。」
　　「为什么？你住在天上吗？」
　　涅莉天真地问道。
　　「不是啦。」
　　「那你住在哪里呢？」
　　「呃……很远啦，我家在很远的地方。」
　　「很远是哪里？你是搭乘什么过来的吗？」
　　「呃呃……」
　　这一连串的问题真是让轮回难以虑付。可是看到涅莉如此亲切的态度，她也不想再隐瞒对方，所以犹豫片刻之后，终于下定了决心。
　　轮回吐了一口气，坚定地说出：
　　「这是因为，那个……我是『地上居民』啦。也就是说，我是从人间来的。」
　　涅莉听得睁大眼睛。轮回继续说：
　　「那座塔里面有一扇奇妙的门，和人间互相连接，我就是从那扇门过来的，这个男生也是。那扇门和我家里的门接在一起，不过这件事没有其他人知道，只是我们两人的秘密。」
　　轮回红着脸努力解释：
　　「我们住的地方和这里很不一样，有都市，还有好多人……我是在那里长大的『地上居民』，上一次是我从出生以来第一次来到塔里。看到这个地方这么棒，我真的吓了一大跳呢！好宽敞，还有好多道路，就像迷宫一样，结果我一不小心就迷路了！虽然很可怕，但我还是觉得好兴奋，因为我可以亲身经历到『真正的冒险』，而且我现在站在这里和你说话也是千真万确的，只要穿过那扇秘门，我和他（轮回指着我说）就像施展魔法一样，可以在一瞬间回到自己的房间。你不觉得这简直像是故事书里会发生的事吗？」
　　一口气说完这番话以后，轮回有点忧虑地观察涅莉的反应。她好不容易才认识了涅莉，不由得担心涅莉一旦知道她是「地上居民」会不会害怕，会不会把她当成外人。
　　不过，这个褐色肌肤的少女并没有表现出那种反应。
　　涅莉乍听此事好像很惊讶，不过她听懂轮回这番话以后似乎很感兴趣，还睁大眼睛，张着嘴巴，专注地凝视着轮回。
　　「喔？所以你们真的是『地上居民』罗？」
　　「嗯，是啊。」
　　「太棒了！」
　　她感动地合起双手叫道。
　　「咦？是、是吗？也不是多么了不起啦……」
　　看到涅莉出人意料的态度，轮回反而开始谦虚。可是涅莉摇摇头，兴奋地红着脸说：
　　「不会的，真的很棒耶，好像书里的情节喔。我还小的时候就读了好多类似的故事，一直很想亲身冒险一次看看呢。可是我和你不一样，这种事我一次都没碰过，所以我好羡慕你喔。」
　　听到这个显然比我们幼小的女孩用这么老气横秋的语气说「还小的时候」，令我不禁莞尔。不过涅莉的态度很认真，我们当然也是。因为我们很莴兴涅莉没有表现出害怕或是轻视，轮回更是听得眉飞色舞，实在不知道该怎么表达出内心的无限喜悦，结果就跳起来说：
　　「我也是！我也好高兴能来到这里！所以第一次来的时候真的好兴奋：心想童话故事般的冒险就要开始了！我问你喔，你以前看过『地上居民』吗？」
　　「没有耶，你是第一个。」
　　「你也是我第一个见到的『塔上居民』呢。」
　　两个女孩说完就害羞地看着对方。她们扭扭捏捏地互望一阵子，最后还是轮回先拿出勇气说：
　　「你对『地上居民』是怎么想的？讨厌吗？」
　　「不会啦，怎么可能嘛，我才不会这样想呢。」
　　「那么……是不是有一点喜欢呢？」
　　「嗯，是啊，当然喜欢。」
　　「那么……呃……你可以和我好吗？我的意思是，我们可以当朋友吗？」
　　轮回说得断断续续，但是非常诚恳。
　　涅莉点头回答：
　　「嗯，好啊。」
　　「真的吗？」
　　「是啊，我们当朋友吧。」
　　涅莉笑着点头说。
　　「嗯嗯！」
　　轮回害羞得脸红，同时开心地伸出手去，涅莉也十分腼腆，战战兢兢地伸手和她相握。两个驭时红着脸紧握着手。
　　「我好高兴喔，我本来还以为你会害怕呢。」
　　「怎么会呢？我不可能怕你的啦，你长得这么漂亮。」
　　涅莉看着轮回的头发说。
　　「你的头发好美喔，就像阳光一样闪亮亮的。」
　　这直率的感叹让轮回更不好意思了。
　　「谢、谢谢你。你的头发也很漂亮啊，又长又直……我也想过有一天要把头发留得像你那么长呢。」
　　女孩们互相称赞，聊得十分投机。看来她们两人都很欣赏对方。
　　「那个……」
　　等她们讲到一个段落，我才小声地插嘴。在此之前我一直无事可做，只能乖乖地坐在泉水边。
　　「不要把我丢在一边嘛。」
　　轮回似乎终于想起我在场了。
　　「啊，我都忘了。涅莉，这位是久高，个性很罗唆，是和我从小一起长大的朋友唷。」
　　「罗唆那句不需要说吧。」
　　我噘着嘴抱怨，一边朝涅莉伸手，涅莉也害羞地握了我的手。
　　「请多指教。」
　　「啊，糟糕。」
　　轮回此时才想起此行的目的，急忙打开背包，拿出礼物。
　　「这是要送给你的，你上次帮了我们的忙，我真的好高兴。那个……希望你会喜欢。」
　　「哎呀……」
　　涅莉有点犹豫地伸手接过。
　　轮回为涅莉挑选的礼物是日本纸和压花做的书签。这是她考虑再三，慎重挑选，用自己的零用钱买下，跨越时空隔阂从人间千里迢迢地送来的礼物，涅莉喜不自禁地收下。看到她把这份包装精美的礼物抱在怀里，轮回简直是乐不可支。
　　时光渐渐流逝，已经到了离别的时刻。
　　临走前，两个女孩深深地望着对方。
　　「今天真的好开心，要再来玩喔。」
　　涅莉害羞地说，轮回一听便用力点头。
　　「那当然，我一定会再来的！到时再多聊一点吧！」
　　「嗯……我会好好期待的。」
　　「约好了唷！」
　　轮回和湼莉都很不好意思，然后正经八百地勾了小指。
　　有某种东西开始萌芽了——我突然冒出这种预感。