　　箕作家在冷天来访之前已经早早做完准备工作，不过说到这时期的「准备工作」，还不只是保护庭院植物和整理冬衣而已。在我们看来，这个季节也是该为即将到来的审判日做好心理准备的时期。只要是学生，每年三次学期末都得面对名为「学业成就」的句点……也就是成绩单。
　　我和轮回现在是国小六年级。第二学期的成绩单会在放寒假前的结业典礼当天发下来，也就是说，距离令人忧郁的成绩单发放时间只剩一个月，而且老师到了这时期也差不多要开始评定学生的成绩，所以大考小考接连不断，就连在日常授课之中也经常感觉得到期限之前的忙碌。
　　这状况带来的结果是……
　　「轮回，你来一下。」
　　轮回身为世界最强的碎时之一，但她既然以「地上居民」的身分接受日本义务教育，常然也逃不出考试制度的束缚。和其他小孩一样遭到「学力判定」审判的轮回因为表现不佳而被妈妈叫去。这是十一月底的某个晚上，近期接连不断的小考成绩全数发回之后的事。
　　「什么事啊？妈妈？」
　　「你还问什么事。轮回，你的成绩是怎么搞的？只拿到一半的分数嘛。」
　　妈妈的腿上放着刚发回来的分数除法运算考卷。轮回一坐到沙发上，立刻察觉到现场显而易见的凶险气氛，又急忙站了起来。
　　「啊，我还得看书呢，我要先回房间了。」
　　「你别胡扯了，平时明明是怎么催都不想看书。好了，乖乖坐下。」
　　「呜呜……」
　　轮回无奈地坐到母亲身边，但仍忙着思索该怎么做才能顺利摆平眼前的事态。
　　「这次考试的平均分数本来就很低，都是班上其他同学的错啦。」
　　「不要牵扯其他人，你自己更用功一点干就好了吗？」
　　轮回试图用每个孩子都会找的藉口「大家都这样」来缓和母亲的怒气，但是这次看来好像不管用。妈妈摆出跟她的美貌很不搭调的凶巴巴表情看过其他考卷，深深地叹气。
　　「数学六十二分，自然六十八分……唔唔……怎么看都不能说是好成绩。」
　　轮回只好试着转移母亲的注意力。
　　「可是国语考得不错啊，你看，有八十五分呢。」
　　「考到八十五分是这么值得骄傲的事吗？……像是这里，连这么简单的汉字题目都写错四题呢。」
　　「只是因为忘了写部首，所以就被扣分了嘛。」
　　「这还用说吗？都是因为你平时没有用心写字才会这样。还有，为什么你每次都要等我开口才会拿出考卷？老师发下东西不是都该先给妈妈看吗？」
　　「呃……这、这是因为……我本来想拿出来的，可是一不小心就忘记了。」
　　「别骗人了。你这孩子真是的，对自己不利的东西你绝对不会主动拿出来。」
　　只要是有可能让轮回挨骂的东西，她就会藏在书包最底部，死也不拿出来。她的书包里经常塞着分数很凄惨的考卷等物品，所以她妈妈最近也知道要主动检查书包了。再大的秘密都无法永远隐瞒下去，但轮回也不是自愿找名目来挨骂的。
　　然而，这次她真的没办法再用这种话来开脱。
　　「你最近的成绩实在退步太多了。我看还是应该让你去补习班吧？」
　　妈妈叹着气说道。
　　她的教育原则是「身为驭时最重要的就是读书」，所以总是尽量多塞一些书本给轮回，此外也是因为轮回今后还要留在人间当个「地上居民」，当然不能不顾学校成绩。拿轮回的学力和一般小孩比较也算是观察她成长状况的一项指标，所以当母亲的看到女儿的成绩如此凄惨，怎么可能不在意呢？
　　轮回听到这句话，猛然抬头说：
　　「我、我才不要！」
　　「为什么？」
　　「这样就没有时间玩了啊！」
　　妈妈听到轮回无意吐露的真心话，很无奈地说：
　　「竟然还想着玩耍。你如果不想这样，就多用功一点吧。真是的，你太没有自觉了。」
　　「好、好的！」
　　轮回只能神情尴尬地点头答应，不过补习班这件事真的吓到她了，所以她隔天还是一直挂着失魂落魄的表情。
　　我很少看到轮回这么无精打采的样子，很难不去在意，回家途中听了她的解释，才知道是因为她妈妈昨晚说的话。
　　「原来如此。那的确很可怕。」
　　我立刻表示同情之意。没有哪个小孩是不害怕补习的。
　　轮回得到我的支持，又很愤慨地说：
　　「你也这么觉得吧？真是的，妈妈太不讲理了。我才不要花更多时间用功呢，补习班那么吓人，我死都不要去补习！」
　　轮回睁大紫色的眼睛，紧握拳头，表现出绝不妥协的态度。
　　为了维护轮回的名誉，我还是要先解释一下，她并不是个笨学生。当然，她确实不是热爱参考书的用功学生，不过成绩也不至于差到什么地步，课业（在她妈妈的监视之下）也还勉强跟得上。再加上轮回身上流着驭时的血液，拥有一天之内能读完十几本书的阅读实力，对课业当然不无助益。因此轮回的学识（尤其是人文历史相关的知识）不只赢过同龄的孩子，甚至远远凌驾了专业学者。
　　不过，她能将体内蕴含的精深知识提升到什么程度的「学力」又是另一个问题了，这点想必也是她妈妈最不满的地方。综合所有学科来看，轮回在不同科目的表现有着极大差异，她的成绩之所以老是无法进步，或许就是因为她的心中一向分不清楚纯粹的杂学和系统化的知识。
　　说到这里，轮回又开始反驳了。
　　「我可是这么努力地在做碎时的工作耶，如果再加上补习，无论拥有多么强壮的身体都承受不住吧？所以我绝对不去补习！」
　　轮回把脸颊撑得像面包一样鼓，不过她这番话也不是毫无道理。
　　最近轮回的确很忙碌。
　　基于诸多不可思议的巧合，原本只是个平凡（？）驭时女孩的轮回在今年八月当上了世上仅有七位的碎时之继承人。后来轮回在短短几个月之间经历过的冒险故事，还真是多到三言两语讲不完。不久前她还在春奈小姐的陪伴之下前往巴别塔参加正式认证仪式，所以站在轮回的立场来看，除了维持时间均衡安定的重要工作之外（至于是不是真的做到就先不讨论），还要再加强学校课业，她当然会觉得自己的处境非常不公平。
　　要当个魔法少女也是很辛苦的。
　　「不过你妈妈说的也没错啊，你总不能当个成绩差的碎时吧？」
　　轮回听我这么一说，抬起下巴执拗地说：
　　「有什么关系？碎时的任务是打倒坏人，我又不需要用功读书。」
　　「可是如果你比自己对付的敌人还笨，感觉不是很逊吗？」
　　「呃……唔，是这样吗……」
　　这个意想不到的论点令轮回陷入沉思。虽说她不可能和踰矩者比赛数学成绩，可是只要有任何一项输给踰矩者，就算只是考试成绩，也会让她这个碎时颜面无光。轮回一脸认真地苦思。
　　除此之外，无论轮回再怎么讨厌铅字，既然她身为驭时，就注定了一辈子都无法摆脱「看书」这个行为，所以毫无疑问地，她还是必须培养足以正确掌握书中内容的解读能力以及词汇、汉字学识。不管怎么说，轮回都没办法逃避每日的课业进修。
　　「唉……真郁闷。」
　　轮回将双手在脑后重叠，望着山雨欲来的满天乌云喃喃说道。
　　虽然轮回接下来几天都一直担心即将到来的可怕事态，她妈妈却一直没再提起这件事，原本轮回还会刻意装得乖一点，发现状况平静下来以后也渐渐放心了。她松了一口气以后，又开始恢复成天在外玩耍的生活。
　　不过，计划还是在她毫不知情的状态下慢慢进行。没过多久，令轮回大出所料的事态终于浮上台面。
　　
　　
　　「你们家请了家庭教师？」
　　「嗯。」
　　我如同往常，一大早去轮回家等她。被我这么一问，轮回背起书包，露出坠入地狱般的悲惨表情回答。
　　「妈妈说既然我不去补习班，从现在到寒假为止，每周都要找家庭教师来家里上课两次。」
　　「嗯？你接受了吗？你不是说死也不要补习吗？」
　　「我有什么办法？妈妈都已经找好了。」
　　轮回自暴自弃地说。我问清楚情况，才知道连星期几的几点上课都决定了，事到如今，就算轮回想挣扎也无能为力了。这该说是为时已晚还是悔不当初呢？总之当她整天在外面玩的时候，事情已经成了定局。
　　「喔……」
　　说起来这也是轮回自作自受啦，不过看她这么爱玩的个性，不难想像这件事对她造成了多么大的打击。我不禁有点同情，还想了一下该怎么安慰她，却又突然想到另一个问题。
　　「对了，家教老师是怎样的人啊？」
　　「……是你也很熟悉的人。」
　　轮回不高兴地抿着嘴说，而我很快就知道她为何会有这种反应了。
　　隔天，轮回妈妈笑容满面地迎接某个来到箕作家的访客。
　　「这么劳烦你真是不好意思呢，G。」
　　「不会，夫人太客气了。只要是我帮得上忙的事，随时都可以为您效力。」
　　身兼箕作家图书管理员的临时家教说完，站在戴着玳瑁眼镜的轮回面前微微一笑。
　　「轮回大小姐，今后请多指教。」
　　「……」
　　轮回板着脸不说话。
　　「轮回，怎么不跟人家打招呼？不管你跟G有多熟，今天她就是你的老师，你得认清这点才行。」
　　妈妈心平气和地说，还伸手去按轮回的脑袋，她只好勉为其难地敬礼。
　　「……请多多指教。」
　　就这样，轮回从此以后每周都要和这位年轻貌美的图书管理员隔桌对峙两次，同时也得开始面对自己很不拿手、始终抛在一边的课题……
　　「唔……」
　　G一开始先看看轮回的笔记和考卷，大致了解她的学习状况，然后点点头说：
　　「社会和国语成绩比较好，轮回大小姐本来就喜欢地理和日本史对吧？不过，数学和自然就不太行了，寒假开始之前，要复习完这两个科目在六年级学过的部分，接着还要预习第三学期的部分。如果时间足够，也要继续加强社会和国语。……那么，就从自然课的『植物的构造和功能』开始，先来复习光合作用的原理和双子叶植物的根部分类吧。好啦，轮回大小姐，请翻开课本第十二页。」
　　「呜呜……」
　　事已至此，再挣扎也没用了。无处可逃的轮回只好认命地翻开课本。从今年春天学期初领到课本至今已经过了七个月，轮回的课本还像新书一样翻页有声，像是很高兴看到主人终于开始勤奋向学。
　　为了补回这段偷懒不用功的空白期间，G满怀热诚地给予指导。首先从自然课本的「植物的构造和功能」、「人类的身髅」、「水溶液的性质」开始依序复习，接着是数学的第一、第二学期总复习，尤其要加强训练轮回最不拿手的分数除法运算，然后也要复习另外两科的课本内容，等到复习完所有科目，G终于合起桌上的题库时，太阳也已下山，差不多是该准备晚餐的时间了。
　　「辛苦了，轮回大小姐。今天就到此为止吧。」
　　G看看时钟，笑着说道。
　　「下一次上课是后天，今天学到的速度计算公式最好趁着还记得时温习一次，最大公约数的计算方法也还不够熟练。对了，我准备了一些关于粹取明矾结晶步骤和溶液溶解度的功课，请一定要做完，我后天会检查喔。」
　　轮回趴在桌上，累到连回答的力气都没了。这位强势又美丽的图书管理员说完便优雅地起身。
　　此时的轮回已经无力思考身边有个这么能干的人才究竟是福还是祸了。
　　就这样，轮回的「勤学之秋」虽然有些迟到，终究是开始了。
　　在国小六年级这个身心发展的重要时期，若是太放任轮回就等于是在宠坏她，G基于这个考量，虽然平日情谊那么深，还是把平时相处和上课时间划分得一清二楚，看到轮回一再犯同样的错也必定毫不留情地责骂，因此她的授课比轮回原先想像的更加严厉。
　　一个科目结束后，轮回连喘口气的休息时间都没有，又得接着开始考试。
　　
　　
　　「我们来复习一下刚才学过的题目吧。
　　
　　
　　里子小姐去山上健行，她走路的速度是每小时三又四分之三公里，从家里走到山顶花了两小时四十分，请问从家里到山顶的距离是几公里？
　　
　　
　　好了，请试着解出这个问题。限时三分钟，开始吧。」
　　「呃……呃呃……呃呃……」
　　轮回搔着脑袋，拚命思索答案。
　　「……呃，首先要把带分数化为假分数。这题问的是距离，所以要用求距离的公式，也就是速度乘以时间……咦？时间可以直接乘吗？还是要把单位换成分钟？唔……接下来要怎么做呢……」
　　「只要正确地运用刚才学到的公式，很快就能解出答案了。好了，已经过了一分钟，还剩两分钟。」
　　「唔……唔……这题太难了啦。」
　　轮回反覆看着这些数字，脑袋大概快要短路了，最后她鼓着脸颊丢下铅笔。
　　「哎唷，讨厌啦！我想不出来啦！G，你为什么老是出这么难的问题嘛？为什么故意欺负我？」
　　听到轮回的抱怨，G露出温和的表情说：
　　「哎呀，您在说什么呀？我怎么可能故意欺负轮回大小姐呢？出困难的题目都是为了轮回大小姐着想，只要奠定了基础学识，迟早有一天可以派上用场。我一直期望轮回大小姐能身心健全地成长呢。」
　　「那我答应你会身心健全地成长，拜托你稍微放水一下嘛。」
　　G扬起下巴说：
　　「这可不行。」
　　「啧啧。」
　　印使轮回极力埋怨，聪明的G也不会搞混温柔和纵容的定义，在课堂上一贯秉持着严格的态度。G的做法是直截了当地一再讲解基础以及着重背诵，每次来到箕作家都会彻底地重复执行这个教学要领。轮回虽然不情愿，但她若是再找个替身偷溜出去，她妈妈绝对不会放过她。
　　轮回正打算全心投入碎时的工作，没想到还要面对补习这个阻碍，想必一定很不甘心。纯粹从结果来看，她那极不均衡的成绩倒是获得了改善的机会。
　　顺带一提，轮回喜欢的科目是社会和国语（姑且不论体育课和家政课的烹饪实习），最头痛的毫无疑问是数学和自然，这点从来都没改变过。
　　也罢，轮回天生是个聪明的孩子，只要在G的指导之下持续用功读书，那些头痛的科目迟早都会进步的……
　　我本来还能轻松地隔岸观火，后来却发生了一件事，让我没办法继续说风凉话。轮回逐渐适应了用功习惯，同时也开始厌倦一个人读书了。根据她的说词，如果有个伙伴坐在旁边一起用功，一定能让她更有干劲。
　　「我不想再一个人孤单地读书了，至少找谁来陪我嘛。」
　　多一个人听课，自己的负担也会减半……她应该不至于会有这种想法，可是以她的个性来看，长期独自关在房里盯着题库一定会很寂寞。
　　至于要找「谁」，我想有这种闲功夫的人也没几个吧。
　　所以……
　　「不好意思，久高，你能不能陪轮回一起读书呢？只陪一阵子也行。这孩子好像只有跟你在一起才会比较认真读书。」
　　听到轮回妈妈这样说，我也只能点头答应了。
　　无奈的我从隔天开始每周都要去箕作家两次，和轮回一起把笔记摊在桌上，听吉伯特老师讲课两小时。内容是四个主要科目的第一、第二学期总复习，尤其是轮回最不擅长的自然和数学，还得兼用学校课本、题库、参考书来进行复习。
　　啧，我的成绩又不像她那么差。
　　最乐见我养成读书习惯的就是妈妈了，她每次看到我带着课本去隔壁都会露出开心的表情。我满心厌烦地穿上鞋子，到轮回家按了门铃，接着就会看到轮回妈妈笑容满面地走出来迎接我。我怀着如同上了贼船的心情来到轮回的房间，坐在桌前，开始听G讲课。今天要学的是「血液的功能和循环路径」。
　　G的讲解确实很清晰扼要，我在听课时，还看到轮回无聊地用指尖转着笔杆。
　　轮回似乎发现我在看，默默地挑起一边眉毛。