　　星期六，上午十点左右，在矢来町的日本租车公司取车，先到代代木上原，接了在公寓大门前等候的堀江，直驱名栗温泉。
　　「既然开油电混合车，租Prius不是更好？」
　　堀江上车就说。
　　「我也想啊，可是昨天预约时，Prius全都租出去了。」
　　「星期六嘛，不早点预约不行。」
　　「就说啊。」
　　我租的是本田的油电车。
　　「本田的油电混合车就是不如开创先驱的丰田。」
　　「是吗？」
　　「没错。」
　　「你很了解嘛。」
　　「我前夫是汽车技师。」
　　「噢，是吗？」
　　「嗯。」
　　「哪里的技师？」
　　「就是丰田啊！」
　　堀江干脆地说。我猜，她前夫可能外派美国了。
　　「厉害！丰田的员工都是东大的？」
　　「嗯，他是东大的。」
　　这个也回答得干脆。
　　「是吗？」
　　没读大学的我，一谈到大学的话题，感觉摸不着边际。我到东和酒造后，最在意的也是这点。和丰田相较，东和虽然是个小公司，但大部分职员也是大学毕业，虽然没有东大的，但有几个庆应和早稻田的，至于其他六大学毕业的很多。角田课长是法政大学毕业。虽然同事们表面上不提，也没轻视我，但高中毕业，专科退学的我，在许多场合还是能意识到这个事实。
　　「你是哪间大学的？」
　　心想，这个还没问过，不觉开口。
　　「ICU。」
　　她说。
　　「ICU？」
　　「你不知道吗？国际基督教大学。」
　　「嗯。」
　　我轻声承认。
　　「是吗？」
　　堀江嘀咕一声。
　　「就是秋筱宫真子公主现在读的学校。」
　　「是，是那个好可爱的女孩。」
　　「不是，真子公主也是可爱，但你说的可能是她妹妹佳子公主。」
　　「哦！那一定是很好的学校罗，皇亲国戚也去读。」
　　「也不是这样啦。」
　　堀江冷淡回应。我想说「抱歉，不知道是那样有名的大学」，但没说出口。
　　两人暂时没说话。
　　挡风玻璃前方的景色辽阔明亮，简直像夏天。大地震后的天气有点奇妙。五月以后，微寒的日子持续，偶尔有像是有午后雷阵雨的三十多度高温日子。进入梅雨季节后，天空又如此清澈。保持一百公里的时速奔驰在中央告诉道路上，随着接近山边，路旁的绿意渐渐浓密。
　　我想了一下堀江的事。
　　堀江淳子，二十八岁。离过一次婚。前夫是丰田技师。住在前夫的代代木上原的公寓。（好像）患有重度的子宫内膜症。三围不明，自称「儿童体型」。毕业于ICU。工作地点是明治啤酒株式会社。生日？出生地？兄弟姐妹？小学、国中、高中？朋友关系？专长、证照？（大概有驾照）兴趣？喜好？（习惯独沽一味）性格？还以，最近的口头禅是「幻影」。
　　我数着这些细项，发现自己对她几乎一无所知。
　　不过，这样就好。我并不想清楚知道他的事情，想必她也一样。
　　下交流道时，陷入阻塞的车阵中，到达温泉旅馆「锦松园」时，已过下午两点，扣除在休息站的午餐休息时间，开了近三小时。因为很久没开车，我相当累。
　　我们到柜台旁的休息室等候check in。屋里宽敞地摆着高雅的桌椅。我们选了窗边的座位，相对而坐。
　　「好地方！」
　　堀江小声说。窗外贴着不只是人工还是天然的生苔岩石，小河流过，隔着窗玻璃，听到浅浅的水声。清流尽处已是有如深山的森林了。
　　「听说这里的东西好吃极了。」
　　我说。
　　一大杯刚冲泡的抹茶，还有小巧的白馒头，端出待客。
　　吃了馒头，喝杯茶，驾驶的疲劳一扫而空。堀江放下茶杯，看着我的背后。我跟着往后看，墙上是一幅照片。穿着登山服的年轻人正走进这家旅馆的玄关。穿着和服的老板娘恭谨地在前引导，年轻人背后跟着几个穿西装的男人。
　　我转过头来，说「是皇太子殿下」，堀江笑着说：「还很年轻的时候耶！」
　　刚才车上才谈到真子公主，现在又看到皇太子的照片，感觉怎么今天都跟皇室扯上关系。
　　大地震发生在英国威廉王子婚礼的七个星期前，日本皇太子夫妻暂时放下出席婚礼的准备，专心慰问受灾者。当然，天皇伉俪也早早开始访问各个避难所，探视灾区，安慰民心。
　　最早访问避难所的东京电力干部、福岛县知事等人，虽然向灾民致歉，激励他们，但没有屈膝以同样高度的视线和他们对话。但天皇伉俪和皇太子伉俪都是端坐在每一位灾民面前，倾身向前，仔细聆听他们的话，安慰他们。
　　国民透过电视画面看见皇室众人的姿态，如实感到一代崛起的掌权者和继承万世一系天皇血统者的器度之差。
　　我再次感到，把皇族当皇族来看，正是他们的历史使命。他们是融合过去和现在，把过去的记忆和意义当作自己的记忆和意义而保持的人。这样的存在，除了现在的皇族和贵族，应该没有别人了。我深刻感到这些人就是「时间本身」。
　　办好check in，我们被带进房间。
　　四楼的边间，窗外是层层山峦，暑气全消，凉风从阳台的落地窗吹来。
　　房间很漂亮，附设一间有一套沙发的小客厅，堀江有点讶异房间的豪华。
　　「好漂亮的房间！」
　　她环视房间说。
　　「这是东畑酒庄的高桥社长帮忙预约的，我想肯定有优待。」
　　东畑酒庄是本月底发售的新品牌葡萄酒的酿造所。东和酒造在甲州、十胜、十和田等品牌外，又以风味评价不错的信州、秩父葡萄酒为新的主力品牌。我隶属的销售二课和开发一课合作，一手包办这些新种葡萄酒的市场开拓。
　　我自去年初年到任以来，即以秩父负责人之一的身份，参与东畑酒庄的交涉。近年来，国产葡萄酒的品质不断上升，很多比经过防腐剂处理的外国产葡萄酒更适合日本人口味的葡萄酒开始上市。无奈，就是打不过法国、义大利、澳洲产的葡萄酒。因为，比服饰、皮包、鞋子等名牌信仰更坚定的西欧信仰，根植在葡萄酒世界。现在，专业的酒商已退居第二线，大型量贩店、超市、超商已化为葡萄酒的主战场，他们大量进口外国的葡萄酒，酒瓶上贴着意义不明的「金赏」标签，廉价销售，以新品牌打出市场的高品质国产葡萄酒难撄其锋。
　　我的任务是和秩父葡萄酒酿造厂中口碑极佳的东畑酒庄社长交涉，委托生产东和酒造品牌的葡萄酒。整整花了一年的时间，才说服固执，但有职人气质的社长，先以少量出货的条件，接受委托生产。
　　不过，我现在和高桥社长的交情已相当亲密。
　　堀江很满意这家旅馆和房间，看她笑得天真愉快，我也满心欢喜。和某个人在一起的最大好处，是能直接触及那个人的笑容和喜悦。
　　但更大的喜悦，或许是能分享那个人的痛苦和悲伤。我还没有那样的对象，也不觉得眼前的堀江是那个人。
　　我换上浴衣，喝着堀江泡的煎茶，看了一下电视。堀江用厚坐垫代替枕头，躺在榻榻米上。
　　「好悠闲哦！」
　　她自言自语，我放低电视音量。
　　「真的。」
　　「但又觉得有点遗憾。」
　　隔了一会儿，堀江幽幽地说。我已知道她要说甚么。
　　「真的是这样啊。」
　　「会渐渐地风化吧？」
　　她又说。
　　「可能。」
　　我说，心想，那就是幻影之所以为幻影的原因吧。
　　堀江发出睡着的呼吸声，我拿出壁橱里的棉被帮她盖上。关掉电视，移到小客厅，茫然望着外面的景色。不到三点钟，阳光比刚才更烈，如果再听到蝉鸣，就是完美的夏日风情了。
　　想到今天才是连休的第三天，就一阵烦躁。明天上午回东京，先送堀江回家，然后回神乐坡，还车，下午早早就回到宿舍。接下来，要做甚么才好？公司带回来的工作昨天就已整理完毕。只能看书了，但光看书，也无法消耗明天、后天的时间。至少，星期一就不能像往常一样上班。
　　就是因为这样，人们才要结婚、组织家庭吧。
　　我现在的生活是单纯的单调，将会因为无聊而渐渐移往结婚生子的复杂的单调。事实上，两者都是「单调」无异。
　　看到那篇〈终归要灭绝的星球〉时想过，不论是甚么状况，只要我们会为重要的人或亲近的人之死而悲伤难过，「生之喜悦」必定伴随着「死之悲伤」。而最大的悲伤，当然是我们自己的死亡。
　　为什么我们对死亡抱有如此的排斥感？
　　不只我们自己，所有的人都会死。在这方面，没有比死亡更平等的事物了。对别人的忌妒、羡慕、忿怒、憎恨，都会随着那个人的死亡而烟消云散。相反地，自己对别人的伤害、背叛、欺骗，甚至杀害，自己死了以后，也一笔勾销。在这方面，没有比死亡更方便的了。
　　尽管如此，为甚么我们依然讨厌死亡？为亲人或自己的死如此悲叹？
　　那篇文章让我感触最深的是，作者精准指出了这点。他意在言外，说死亡就是「尸体」。如果，人死的时候尸体绝不肤白，反而回到他最美丽时候的模样，或是死亡瞬间身体化作一缕轻烟消失，那么，我们对死亡的嫌恶，可能减轻许多。
　　另一方面，面对自己的死亡最可怕的部分，不是死亡本身，而是接近死亡的痛苦过程。死尸呼吸停止。也就是说，我们都无例外地窒息而死，光是想像这个情景就冷汗直流。何况还有受伤、生病，窒息加上剧烈的痛苦。想到这个，当然承受不了自己的死。
　　如果死去的瞬间不是这样痛苦，而是好几倍女人性高潮那样一生绝无仅有的陶醉感，我们对死亡的厌恶感可能大幅度缓和吧。
　　如果是在极端畅快的高潮瞬间，肉体像烟雾般消灭，大部分的人就不会那样悲叹，而能够接受别人或自己的死吧。
　　十五分钟后回房间窥看，堀江真的睡着了。俯视她的脸。
　　「肯定是分裂了。就像我们人类有肉体和灵魂一样，熊泽君买的雨衣也有灵魂和肉体呦。然后，不知是肉体，还是灵魂哪一个飞回熊泽君的老家，不就是这样吗？」
　　不知为何，我回想堀江的话。
　　我不认为雨衣有肉体和灵魂，但买那件雨衣的我或许有。如果是这样，那么，分裂的不是雨衣，而是拥有它的我。