　　最早在中洲上班时用的花名，是和现在一样的「久美子」。
　　后来又用过茜、葵、千砂。我从小就很讨厌「泷井るり（ru-ri）子」这个像是不红的模特儿或女明星的名字。小时候就跟父亲抗议，至少，把「るり子」改成汉字的「瑠璃子」也好。
　　父亲一句话就打发了。
　　「那么难的字写起来麻烦！」
　　母亲在旁边笑着说。
　　「平假名比较可爱啊。」
　　如果母亲没死，或许我会喜欢自己的名字。
　　我好喜欢母亲。
　　母亲死时，我感觉我的人生也和母亲的人生一起结束了。
　　可是…
　　在我中学一年级时，母亲从医院顶楼跳楼自杀。
　　上课中途，教务主任把我叫出去，告诉我警方的通知。
　　接下来的几天是怎么过的？我的记忆模糊。
　　就连导护老师新垣闩阄亿s到安置遗体的警察局、在安灵室面对母亲遗体的重要场面，记忆都不清楚。
　　我在警察局待了多久？房间里除了导护老师，还有谁？父亲很晚才来，是几点钟？那段时间我在做甚么？和父亲一起进安灵室时，里面有谁？面对母亲遗体时，父亲说了甚么？最重要的是，我在哭泣以前是甚么心情？嘶喊甚么？母亲是甚么表情和姿势躺在金属床上？这整个过程完全不在脑中，怎么想也想不起来。
　　母亲自杀，新垣老师陪我到警察局面对遗体，夜深时送我回家，一直陪我到天亮。隔天是守灵式，第三天下午就去火葬场捡骨。除了这个定型的记忆外，几乎没有其他记忆。像阅读陌生人的体检报告似的，只剩下缺乏生动实感的记忆骨架勉强留在脑中。
　　竟然有这种事情！我不在乎地想着过去的事，仿佛不是自己的事情，不负责任地茫然追忆。连昨天吃了甚么都想不起来了，不可能清楚记得五年前、十年前的事。得了再痛苦的病，受了再严重的伤，人还是很快就会忘记那个痛苦——我这样想，安慰自己。
　　过去、还有自己的体验，究竟是甚么？
　　最最重要的是，过去的记忆究竟是甚么？
　　我到现在还为母亲的死而苦。母亲年纪轻轻得了癌症，在随着病情日益严重的痛苦中绝望，留下几行字，几乎是发作性的选择去死，这个事实，让我感到悲伤、颓丧，也有同等的忿怒，更有好几倍的强烈忏悔。但是最近，尤其是去年三月十一日，刚好是大地震的一年前，我心爱的狗露露死后，我对母亲的死、父亲的颓废及庞大债务的执著，急速淡化。
　　母亲死后，父亲沉沦赌博，我为父亲背债，卖身关谷。
　　那些确实是过去的「现实」，也是持续束缚我的明白的「现实」，可是，连接前后两个现实的重要的「过去」，却从我的记忆中如沙漏般流失。我还发现到一个新的「现实」，觉得对母亲、父亲及关谷的所有感情，都很无意义。
　　拘泥于过去，只是不停折磨自己。
　　我忽然这么想。
　　露露死的很突然。
　　她津津有味地吃完晚饭，我像平常一样帮她刷牙后，进厨房准备自己的晚餐。正将烫熟的番茄剥皮时，背后一声惨叫。我抽出泡在冰水里的手，慌忙回头。露露躺在两人座沙发上，四脚朝天，口吐白沫，眼球翻白。我急忙冲过去，顾不得手还是冰冷的，紧紧抱住她。她在我怀里，四肢激烈痉挛两、三下，随即动也不动。
　　我立刻知道她死了。只是实在无法相信。
　　我把她装进旅行箱，坐计程车奔往永昌町的动物医院，一直照顾她的年轻兽医看了一眼，默默摇头。
　　我双掌捂住嘴巴，拼命忍住哀号。
　　医生说，不是吃到剧毒药物，是心脏病发作。年纪轻轻才五岁。
　　露露是我在中洲上班半年后、一位前辈介绍买的奶油色博美狗，当时才三个月大，在博多、佐世保，还有谏早，都和我一起生活。我们真的很亲密，打从心里相爱、信赖。不论遇到多么伤心的事情、发生痛哭几晚也挽回不了的严重事情，她总是在身边安慰我，我也把所有的爱情灌注在她身上。她是我生命中唯一的朋友、情人。
　　失去露露时，我才发现。
　　这样的现实已经太多。我要告别这样的世界。这个世界的一切都是谎言、赝品、虚构的幻影。
　　只是一部不知谁想出来的、要彻底勒索我、虐待我的阴湿残酷电影。
　　从动物医院带着露露回家，抱着她到天亮。
　　露露的身体没有变硬，也没冰冷，也没有难闻的味道。就好像一起睡觉时柔软温暖祥和。
　　黎明时迷迷糊糊打着盹。听到远处的狗叫，睁眼醒来。
　　露露还是安详睡着，我用毯子包着她下床。
　　打开卧室的小窗，望着狗声传来的方向。
　　眼下是岛原街道，对面是五层楼建筑。天空开始泛白。路上没有车辆，只有街灯照着马路。
　　那时，我清楚看见一只狗在空无行人车辆的岛原街道上直直奔向北方本明川上的大桥。
　　我大声喊着露露的名字。
　　狗回头看我。距离太远，光线昏暗，虽然只是小小的影子，但是狗停下来，看着我的方向。
　　我用最大的音量又喊了一声：
　　「露露！」
　　这时，她大声地吠叫，站在马路中央不动。我低声呢喃。不要走！不要留下我孤单一人！可是我转念一想，觉得不能那样道别。
　　我双手圈成扩音器，用更大的声音喊着：
　　「露露，真的谢谢你！」
　　她又叫了一声，拖着尾音的高亢声音。然后转身，霎时奔入黑暗的彼端。