　　「对，一定是那件雨衣想回熊泽君的故乡，所以回去了。」
　　「回去？」
　　「嗯，嗯。」
　　堀江得意洋洋地点头，拿下眼前的碟子。她这次拿的是黑鲔中腹。我们一起吃饭的次数不算少，但她独占一味的吃法实在惊人。在烧烤店，她只吃盐烤牛舌，在麦当劳，连吃三个麦香鸡。去过几次的拉面店，吃的总是沾麺。
　　「就像我们人类有灵魂和肉体两方面，熊泽君买的雨衣也有肉体和灵魂哟。然后，不只是肉体还是灵魂哪一个飞回熊泽君的老家。不就是这样吗？」
　　「甚么嘛！」
　　这解释连我也觉得不像话。
　　堀江看着我的反应，得意地一笑。那个表情很天真，一点也不像二十八岁的人。其实她比我大三岁。
　　「算了，反正两天后就真相大白了。」
　　被她轻松地搪塞过去，我感到无力。
　　「所以，肯定是我妈误会了。」
　　我像要说服自己。
　　「误会甚么？停了熊泽君的话后，我不觉得你母亲有误会的余地啊。」
　　「那，唉！也是啦……但……」
　　堀江笑得更开心。
　　我暗自嘀咕，为甚么老师这样都弄我呢？是因为比我大三岁吗？
　　「对了，」
　　堀江突然放下筷子，
　　「今晚到我那里吧。」
　　离开旋转寿司店时不到七点，黄昏时分鼓噪忍心的肿胀空气弥漫歌舞伎町。
　　三月大地震以来，这条街的灯火整个昏暗下来。
　　走到小田急线的新宿站，坐上电车。
　　「不知怎的，感觉好累。」
　　车厢内拥挤，我们像黏在一起似的站在门边。
　　「是啊。」
　　我说。
　　好累，是堀江的口头禅。不过，在办公室里，不曾听她说过，私下交往后才发现她这个口头禅。在福冈营业处时、在东京总公司重逢时，她都散发着淡然的气氛。她不是活泼的人，但也不是喜欢诉苦抱怨的人。因此，我有点尊敬她，但就近接触后，发现她不是那么循规蹈矩的女性。
　　在代代木上原站前的超商买了啤酒和小菜，走向她的公寓。她的公寓在井之头通的反方向、距离车站仅五分钟路程的幽静住宅区里。
　　是一栋低楼层的高级公寓。至少，是谏早看不到的奢华建筑。
　　她住在二楼。
　　一进宽敞的客厅，照例递给我一套睡衣。在我换衣服的时候，她也进卧室换好衣服出来。照例夹着大餐桌相对而坐。
　　拿出刚买的啤酒和小菜，各自随意。
　　睡觉时间还早的时候，我们大都这样慢慢消磨时间。
　　第一次来这里时，贴着大理石的宽敞门厅，让我不觉惊叹。我说「好豪华」时，堀江有点腼腆，「没有啦。」
　　进屋后，我连声讃叹「好漂亮」，她终于坦诚，是前夫的房子。
　　「我有过一段短暂的婚姻。」
　　她说，「半年左右，以见习的程度结束。」
　　我讶异得不知说甚么才好。
　　在福冈营业处并桌而坐时没听说过这事。
　　「前年回来时，发现这屋子空着，他去美国了。」
　　堀江说。
　　「你就回来住了？」
　　我单纯地质疑。『
　　「是啊。」
　　她低下头。我感觉她有些心虚。
　　「我不知道这样问，恰不恰当。」
　　先礼貌照会后，我问：
　　「你还爱着老公吗？」
　　「这……」
　　她露出真的不知道的表情。
　　「我觉得不是，但…」
　　我感到晚餐时的啤酒和烧酎的酒精急速消褪。在她和前夫共同生活过的房间、而且现在还是前夫拥有的房间里抱她，实在很诡异。
　　堀江当然敏感察觉我的思绪。
　　「离婚时我在想，」
　　她喝了一口刚才坐下时从冰箱拿出的零卡洛里Pepsi nex。那天晚上我们也是夹着餐桌对坐。
　　「暂时别再前进了。」
　　我沉默不语，凝视她握着的黑色可乐罐子和白皙纤细的手指。
　　「我一直有像我这样的人不被接受的不好感受。自己想做甚么也不知道，可我一直用这种感觉来做自己。」
　　她直直看着我。我也抬起视线，正面看着她。
　　「我想停下来，好好了解自己。」
　　虽然表情没有变化，但我感觉她就要哭了。
　　「所以，你回到曾经和老公生活过的房子？」
　　我以显示理解的语调问。
　　「是这样吧。离婚后立刻调到博多，其实我并不想走，但没办法。」
　　「那么，你在博多的两年间，老公都住在这里？」
　　堀江点头。
　　「奇怪吧？」
　　堀江低头抬眼问道。
　　「很明显。」
　　「也对……」
　　她轻轻叹口气。
　　不算尴尬的漫长沉默笼罩两人之间。
　　「我们不能轻松地交往吗？」
　　堀江突然开口。
　　「轻松？」
　　「对，就是没有负担的交往。」
　　「那是甚么样的交往？」
　　我问。她的表情有点困惑。
　　「嗯，就像现在这样的感觉。」
　　她眼角浮现腼腆的笑意。
　　「再具体一点……」
　　我说。看到她的眼睛，就知道这不是能够随意敷衍的话题。
　　「不要频繁见面，也不必深入交往，但彼此绝对不能和别人交往，就是那种感觉的关系。」
　　堀江说。
　　「你都这样和男人交往吗？」
　　「没有，熊泽君是第一个进这房间的人。」
　　「你决定以后都这样和男人交往？」
　　「没有决定啦，只是希望能够这样，我只是不想再违背自己的感情。」
　　「总觉得那是非常自私的说法，也不实际。」
　　我直接说出感想。
　　「或许吧。」
　　她也干脆承认。
　　又是一段沉默。我喝着自己的百事可乐，堀江也喝了几口她的。
　　「我觉得，即使是玩弄别人也好，因为我过去一直被别人摆布。人啊，到最后就只有自己。身边的东西，包括人类、物品、大自然等，全都是幻影。所以，如果自己不掌控身边的一切，反而会被那些幻影摆布。在那段短暂的婚姻中，我是这么想的。」
　　「幻影？」
　　我问。
　　「对，幻影。这是我的key word，这几年的。」
　　「那么，那个大地震也是幻影罗？」
　　「对，全都是幻影。」
　　堀江断然地说。