　　走出楼上的卧室，一下楼梯，看到客厅那边有灯光。沿着细长的走廊，推开客厅的门。阿健坐在厨房旁的六人座餐桌旁。喝着啤酒。
　　阿健微微举手打招呼，
　　「睡不着？」
　　他脖子缠着毛巾，短发湿漉，看来刚洗完澡。
　　「一坐飞机，就睡不好。」
　　我很自然冒出长崎调。七坪半的客厅，在面对庭园的落地窗前，铺了六个榻榻米。我晚上八点多才到，在榻榻米上的小饭桌上次母亲做的凉面，和不久后回来的阿健，一起吃西瓜。
　　我从厨房的烘碗机里拿出玻璃杯，打开冰箱，拿出一罐啤酒，坐在阿健对面。看着桌上的小钟，还有十五分钟就一点了。
　　「諌早这边的夜晚很凉快。」
　　厨房侧的小窗全部打开，吹进带着凉意的风。已经七月半，在东京，晚上还是需要冷气。
　　「东京都是高楼大厦，是个热岛。」
　　阿健的大学是在东京读的，比我还熟悉东京。他五年前和我母亲结婚，当时二十八岁。他曾在东京上班，但不习惯公司组织，做了两年就辞职回到諌早，通过教师甄试。他和我母亲在一起，是他担任小学老师的第三年，据母亲说，「他认识我的时候，常吃抗忧郁剂呢！」大概爱公司时代吃过不少苦头。不过，他离开东京，也才七、八年。
　　「她比我想的有精神些。」
　　我把啤酒倒入杯子说。
　　「是因为知道你要回来，昨天突然变得有精神的。」
　　前天星期三的晚上，阿健突然打电话给我。
　　「这个周末能不能回来一下？」
　　阿健开口就说，我还没问「为甚么」，他就继续说，「千穗子流产了，精神不太好。」
　　我一阵愕然。
　　「都没跟你说，但这是第二次了。千穗子这次很小心，所以打击很大。」
　　阿健又冒出惊人的内容。
　　详细问后，知道母亲是在上个周末二度流产，这个半年前的死胎不同，这次是突然出血，流掉胎儿。
　　「这次和一月那次的不同，医生才敢说一切很顺利的。」
　　我不知道是不是要因为母亲流产而回諌早，当时很少打电话给我的阿健突然来电以及内容，让我有些动摇。
　　「那，我星期五晚上回去。」
　　挂掉电话，查看日历，才发现十六日到十八里刚好因为「海洋节」，连休三天。
　　「她辞职了。」
　　阿健回来前，我已经听母亲说。
　　「第一次流产时，我就要她辞职。」
　　阿健说，
　　「她那个人怎么说就是不听。已经连续工作二十五年，这时候退休，不会受罚的。」
　　被父亲抛弃后，母亲确实一直在工作。我没看过没做事的母亲。她总是要因为工作和男人而不在家。
　　父亲是中学老师，知道他学生的母亲怀孕后，逃之夭夭。他没有承认我，我也不知道他的名字。现在若去调查，总是可以知道他在哪里、做什么事，但我丝毫无意去做。父亲肯定是个不负责任的男人，但母亲的素行也大有问题。
　　「可是，她不工作的话，就甚么都没有了，一直待在家里，不是很无聊吗？」
　　我说。
　　「无聊也不是坏事，有一次这种奢侈也很好。」
　　阿健笑着说。
　　「也是。」
　　我回应，阿健的话也有道理。
　　我们暂时默默喝酒。阿健换了掺水的烧酎，我继续喝啤酒，醉得恰到好处时，我问：
　　「阿健还是想要孩子吧？」
　　「想啊！」
　　阿健爽快点头。
　　「千穗子也许不想，她有武夫君了。」
　　意外之语。我一直以为是母亲想要生孩子。听阿健那这样说，我才想到她过去换了几个男人却都没有帮谁生过孩子。
　　「她总是说不会养育小孩。」
　　阿健补充说。
　　「你如果想要孩子，选她是选错人呢。」
　　我说。阿健轻轻点头认同。
　　「我想过，如果结婚就要生孩子，她比我大一轮。确实不适合生小孩。可是爱上了，没办法，虽然很想要孩子，但我更想和千穗子在一起。「
　　母亲的再婚对象，而且是才三十三岁的男人，这样坦白说出心声，让我更觉得他爽快。阿健性格率真，他是平户人，出自爱乡爱土的基督教家族。他也是受洗过得天主教徒。我对他认识不深，但他确实处在距离权谋术数语言最远的地方。
　　「我觉得妈也变了。」
　　连我自己都意外的话脱口而出。阿健意味深长地看着我。
　　「到这个年纪，就想好好养育一个孩子吧，至少，不要像对我这样。」
　　「或许吧，年轻的时候有孩子，自己没办法好好照顾，何况，千穗子是单亲妈妈。」
　　阿健说。听着他的话，我很想插嘴说「这跟我知道的那个色情狂是两个人吧」，但我当然没这样说，只说：「人们说隔代养育子女比较好，从动物学来看，好像是对的。有个学说指出，人类和猴子的最大不同，在于停经后的雌性能否参加养育子女？母猴至死以前都在生孩子，无法帮忙照顾孙子，因此，进化较慢。」
　　「我也看过一些。」
　　「这样想来，妈现在生的孩子，像孙子一样，或许正好。」
　　我的玩笑惹得阿健开心大笑。笑完，又恢复原来的表情，选择用字似的说。
　　「很多人会质疑，这种时代还生孩子！核电厂变成这样，总有一天全日本都是辐射能。但我不太相信。我承认会有辐射能的害处，但不会像现在大家担心的那样严重。长崎挨了一颗原子弹，当时大家都以为，长崎这都是肯定要几百年寸草不生，畸形儿满地。可是并没有那样严重。就连车诺堡的森林，经过二十五年后，也完全再生，林中动物比其他森林里的动物还健康。」
　　阿健一边说，一边喝着掺水的烧酎。很少人喝酒喝得这么有滋味。这样和他第一次单独喝酒，不禁觉得他似乎是母亲意外捡到的收获。
　　阿健说的是「微量放射线激效（Hormesis effect）」。的确，车诺堡四周树林里的大部分动物，在事故发生时因惊人的辐射量而死，但经过一定程度的时间，辐射线的灭绝期结束后，整个森林化为低剂量辐射的温床，大大违反大多数动物学家的预测，老鼠、鹿、熊、野猪等动物，都比其他森林里的动物更健康繁殖。因为认同这个微量放射线激效，所以出现主张「少量辐射线刺激反而能提高对辐射能的抵抗力」的核电推进派。
　　「常听人说，铀并不存在自然界，是人类制造出来的恶魔物资。但我对这种说法，只感到人类实在傲慢。人类不可能制造自然产物以外的东西，人类本身就是自然地产物。既然如此，大自然不会故意灭亡人类，制造惨不忍睹的悲剧。」
　　阿健说。
　　「可是，低剂量的辐射会提高致癌风险，应该没错吧，尤其是儿童的甲状腺癌，在车诺堡四周是有明显增加。」
　　我说。
　　「虽然有哪些不幸的小孩，但还不到让社会陷入恐慌的数目。虽然千穗子很在意，但新闻报导说，只要慎选食物，完全没问题。只要小心避免水果的种子、大型深海鱼、被污染牧草喂养牛只的奶，是可以抵抗辐射能。」
　　阿健始终很乐观。
　　「我觉得没有那么简单。」
　　我说，现在东京的气氛紧张到根本无法接受这样轻松的意见。我脑中闪过不久前一起喝酒的角田课长那番话。角田太太拼命要全家人回家乡德岛避难的事。
　　我不认同阿健说的「铀是自然地产物」。车诺堡四周的动物因为微量放射线激效而发挥旺盛的生命力，或许是事实，但因此肯定车诺堡核电厂事故带给四周的重大影响，就完全搞错了。动物的免疫力能够克服辐射害的最大原因，是人类退出森林。对动物来说，人类才是强烈抑制它们免疫力的最大威胁。人类恒常收到动物无法相比的压力。在这一点，就和燕子因「迁徙」路程过度繁重而大量消耗体能、无法击退辐射线制造的活性氧一样，人类可以抵挡低剂量辐射线强烈伤害的可能性，还不充分。
　　不论如何，我不认为我们有必要积极承担这种不合理的风险。只要停止核能发电，至少，这个风险在今后可以完全是零。
　　「大致来说，」
　　在我回想平常思考的内容时，阿健说。
　　「就是因为辐射线缩短了五年、十年的寿命，也没什么关系。多活十年又能怎样？每个人最后都会死，迟早而已。某个世代因为辐射线而早死，轻松来看，对人类或许不是坏事。能瞬间减少声称就要突破一百亿的世界人口，或许只有核电厂事故才能做得到。比起战争中的人类相互杀伐，因为辐射线而减少生育，这个方式和平多了。说不定因为人类多欲，反而更加繁殖呢。无论如何，我们人类不对着继续增加的人口想想办法不行。」
　　「你不要生小孩就好了。」
　　我立刻顶回去。
　　「说的也是。」
　　他恍然大悟地说，然后红着脸，对我大胆一笑，
　　「我很喜欢千穗子，千穗子也喜欢我，我想，那就是一切了。只要能这样活到那一天，我甚么时候死都无遗憾。」