　　结果，我只在Trieste坐了两个小时，就转去乐雅乐餐厅。因为四点不到，一群像是参加修学旅行的高中生涌进来，店里前所未有的喧闹。
　　我点了一瓶啤酒和炸马铃薯，没在继续看海参书，拿出背包里的一篇剪报和iPad。
　　剪报是上个礼拜在筑地的卖酒店帮忙盘点时偶尔看到的。我拿出铺在原味烧酎硬纸箱底部的报纸时，这篇很大的报道映入眼帘。是二〇一〇年八月十一日、神奈川新闻文化版刊登的一篇长文。作者梅枝母智夫，好像读作u-me-ga-e-mo-chi-o。这是没看过也没听过的名字，但作者的头衔是「作家」。短短的履历写着：「今年五月荣获第五三届群像新人文学赏。得奖作品《死者与生者的契约书》是今年芥川赏的候选作品。一九六六年生。现居横滨市。」
　　不过，我一眼就觉得这是个故意搞笑的名字。梅枝母智夫显然是取自太宰府的著名土产「梅枝饼」的谐音。一九六六年出生，二〇一〇年时已四十四岁，给人老新人作家的印象。
　　这个陌生作家的长文吸引我的，是与众不同的题目。铅字入眼的瞬间，我先确定报纸的日期。因为那实在不是这段时间报纸会登的标题。知道那是去年的文章后，虽能理解，但还是觉得标题耸动。于是，我停下盘点的手，专心看起这篇文章。
　　〈终归要灭绝的星球〉梅枝母智夫
　　即使在以长寿大国知名于世的日本，百岁人瑞还是意外地少。依据总务省的人口统计，现在日本的总人口有一亿二七五一万人。其中，百岁以上的人瑞仅四万八千人，占总人口的比率仅〇•〇三七六四%。亦即，每二六五六人中仅有一人超过一百岁。男性的比率更低，日本男性超过一百岁的比率是八八七六人中只有一人。（女性是一五九五人中有一个百岁人瑞！）
　　世界总人口目前为六十九亿，如果以最长寿国日本的百岁人口比率来计算，这六十九亿人口中超过一百岁的仅二六〇万人。
　　因此，当我们看一百年后的世界时，此时此刻地球上的六十九亿人里面，最多也只有二六〇万人还活着。亦即，现在还活着的六十八亿九七四〇万人，在一百年后全部死亡。
　　一百年后这六十九亿人几乎全部死去的「死亡世界」，就是我们的世界。
　　尽管如此，这个世界看不出来是那么惨烈的「死亡世界」，是因为和这死去的六十九亿人完全不同、但数目相同（不过，按照现在的预测，二〇五〇年时地球人口将突破九十亿人）的人填补了一百年后的这块土地。但是现在的这六十九亿人，在一百年后几乎无人存活。
　　我认为，以一百年为单位重复、每次灭绝六十九亿人的世界——才是这个世界的真实面貌。
　　但是，六十九亿具的尸体，究竟是多大的量？
　　例如，要把六十九亿具尸体铺在东京都内，会是多大的面积？六十九亿具尸体装入棺材排列在一起，又是多大的面积？这里试算一下。
　　各地的棺材尺寸不一，但以标准尺寸宽五〇公分×长一八〇公分来算，一副棺材的面积是〇•九平方公尺，六十九亿副棺材就是〇•九×六十九亿=六十二亿平方公尺，等于六二〇〇平方公里。
　　东京都的面积是二二八七平方公里。要排列装着六十九亿人尸体的六十九亿副棺材，需要东京都面积二•八倍的土地。
　　我们常常以「几个东京巨蛋」来形容面积之大，但六十九亿具尸体，不是几个东京巨蛋，而是二•八个东京都的面积才容纳得下。
　　一望无尽、宛如针插似的墓碑绵延不断的荒凉大平原。放眼所见、无一活人的完全死者世界。乘坐直升机从空中俯瞰埋葬了六十九亿人的巨大坟场时，我们肯定为那肃杀之气而失声。
　　日本群岛的面积约三十八万平方公里，将整个日本群岛化为坟场所需的年数（三十八万÷六二〇〇×一〇〇=六一〇〇），只要六一〇〇年。
　　再重复一遍，我们这个世界，是今后六〇〇〇年间可以把日本群岛化为坟场的多人死去的世界。
　　美国的面积大约是日本的二十五倍，计算美国全部化为坟场的所需年数（六〇〇〇×二五），顶多十五万年。
　　地区的陆地总面积约一亿五千万平方公里，是美国九六三万平方公里的十五倍。因此，地球的陆地全部化为人类坟场的所需年数，不到二二五万年。
　　距离现在的二二五万年前，是我们人属在非洲大地刚从南方古猿（Ausrealopithecus）进化为使用石器的巧人（Homo habilis）时期。从地球的推定年龄四十六亿年来看，真的是称为「倏忽一瞬」也无妨的过去。我们人类也将在同样的「倏忽一瞬」后的未来，建造出覆盖整个地球所有地表的坟墓。
　　人们常说地球是「生命星球」。但这个生命星球在另一方面也是惨烈的死亡星球。不只是人类，所有的动植物时时刻刻出生，也以同样的数量死去。地球简直是「大量灭绝的星球」。
　　就像诞生是自然现象一般，死亡无疑也是自然现象，说这个情形是当然，自是当然。说死亡是生命的亲密兄弟，是生命的母体，都可以。那就像希腊神话中弟弟宙斯和哥哥哈德斯那样表里一体。
　　日本目前因每年自杀人数超过三万而大惊小怪。但在一百年内六十九亿人确实灭绝的世界，一年三万人，还是有限。就算连续一百年，每年有三万人自杀，也仅三百万人。人们常说，人迟早会死，其实不是迟早，而是在这一百年内全部的人都会死。日本现在的一亿二七五一万人中至少有一亿二七四六万人确实会死。既然是这样，有必要为顶多三百万自杀者大惊小怪吗？
　　人的死法千差万别。有人因癌症、中风、心脏病发作而死，有人死于意外事故。也有人在火灾、土石流、地震、海啸、龙卷风中丧生。不管是甚么死法，反正一百年后必定会死。当然，不是自杀那样不幸的死法比较好，但也不能说自杀以外的死法如生病、罹灾而死就是幸福的死法。死法应该没有幸福与不幸。那只是确实会来的自然现象。
　　每次看到在世界各地发生的、确实富于变化的、悲惨残酷的大量死亡（这个国家的三万自杀人数也算是大量死亡吧）后，我必定要看一部动画。二〇〇四年NHK制作的「NHK特别报道——地球大进化四十六亿年，迈向人类之旅•第一集」，以电脑动画重现四十亿年前直径四百公里的陨石撞击地球后带来的影响。只要在Youtube键入「巨大陨石」、「直径四百公里」，即可观看，希望大家务必一看。
　　那个灾害的模样是我们人类想象不及的。
　　有人说，这种超巨大陨石（微行星）撞击地球，过去已超过八次。即使不是这样大的陨石，二是六四〇〇万年前造成恐龙灭绝的直径十公里的陨石，推定是数千万年撞击地球一次；直径五公里的陨石则是一千万年一次；至于直径一公里左右的陨石，大概一百万年中撞击地球几次。造成通古斯大爆炸（Tunguska explosion，一九〇八年六月）的直径一百公尺级的陨石，撞击地球的频率是数百年一次。如果这种直径一百公尺的陨石现在撞击地球，会放出广岛型原子弹一千倍的能量，如果发生在东京上空，关东平原悉数毁灭，死亡超过五百万人。
　　不是只有地球是「灭绝星球」，事实上整个宇宙充满「死亡」。不只我们人类寿命很短，这个地球、其他星球，甚而宇宙本身，都是有诞生就有死亡。
　　这么想来，我们不仅对别人的死、就是对自己的死，或许也不用赋予太多的关心。或许，死亡就像包围我们的空气。它确实存在，也是支持我们人生的绝对根据，却是日日生活中无需特别意识、即使意识到也几乎没有意义的无边巨大事物。
　　一百年后，这个世界会变成怎样，和我们没有任何关系。因为一百年后的未来，我们已不存在。一百年后的我们，只是各自孤独安静地睡在占地约二•八个东京都面积的广大坟场中……。
　　我喝着啤酒，搭配炸马铃薯，第三次重看这篇文章，内容牢牢印在脑中。虽然是不知名作家写的文章，却是最近看过的文章中最富有暗示的一篇。尤其是大地震发生后的此刻，更发人深省。
　　然后，我在iPad点出Youtube，第三次看「〔高画质〕直径四百公里的巨大陨石撞击时，地球会发生什么事？」的模拟动画。这个动画重现了刘一年前实际发生过的全球冻结情况。然后又看了标题是「大灭绝」的动画。这是重现二亿五千万年前西伯利亚发生的巨大火山爆发动画，据说这个大灭绝造成地球上约九五%的动植物灭绝。