　　六月十四日，星期二。
　　昨晚下的雨打湿了谏早的街道。气温骤降，是少见的梅雨寒。
　　才下午三点，窗外已像傍晚时光线昏黄。我打开屋内全部的灯，坐在餐桌前。
　　这是适合说「有点感冒，想早退」的天气。
　　「这样不行哪，睡觉时着凉了吧！」
　　所长立刻答应。
　　虽然挂名所长，几乎没甚么职权。规则开发是大规则开发的百分之百子公司，关谷兼任社长。关谷每星期一次来规则开发裁决业务，但很少在当天晚上到我公寓，通常是在别的日子飞车过来，完全不让其他员工察觉和我的关系。我在佐世保总公司时，的确没有人发现。我进公司时，也由他的心腹岛袋常务面试。他在这方面确实谨小慎微。快被老婆发现时，立刻终止我在佐世保不到一年的工作，以正式程序把我调到谏早的子公司。工作和待遇都没有特别安排。
　　两点过后，离开公司，到附近的超市买完东西回家。泡一杯热红茶，呆坐近三十分钟。
　　眼前放着两支手机。
　　我掌中是两颗小小的玫瑰念珠。
　　说这个是玫瑰念珠，或许不正确。这是母亲用过的念珠，我只拆下十字架，绑在钛金属錬上。一个是上星期二手机交给关谷时拆下来的十字架，另一个是刚刚从我一直在用的手机上拆下来的。隔了一个星期，我再次仔细比对两者。
　　怎么看都是同一个十字架。吊饰的形状和长度完全一样。使用多年，银十字架上的耶稣雕像已磨耗许多，茨冠、身体和脸庞都已模糊。两个十字架的磨耗情况也如出一辙。
　　怎么会？
　　我已不知嘀咕了多少遍。
　　中午在公司吃便当时，内线电话进来。「你过来一下！」关谷的声音。一进代替社长室的狭窄会议室，坐在长桌那端的关谷把手机递给我。我站着接下。
　　「我找了这方面的专家，昨天送回来的。可以修复，也看得到露露的照片，移转资料也没问题。」
　　关谷说。
　　「就这样保存也行。」
　　他高傲地点个头。
　　「谢谢。」
　　我低头致谢。
　　「今晚佐世保有场饭局，要直接回去。」
　　他只说这些，视线便回到手边的文件上。
　　我轻轻点个头，默默走出房间。当下决定早退。
　　我把玫瑰念珠放在桌上，拿起修理好的手机。
　　已经开机。直接打开资料夹，叫出照片。露露的照片纵横排列。去年正月才换用这支手机，因此照片不多，只有她死前三个月内的身影。
　　我移动照片，一张张仔细观看。
　　这个作业已经重复多次。
　　看到最后一张时，我拿起那支「真品机」。打开资料夹，叫出露露的照片，比对「复制机」里的照片，一直看到最后一张。
　　两支手机并排在桌上，我再次嘟哝，「怎么会？」
　　「真品机」里的最后一张，是埋葬露露的墓园照片。我把露露火葬，骨灰放在灵骨塔里。灵骨塔的入口有一棵梅树，开着白色小花。那天很冷，但枯寒风景中的白色梅花让我有得救的感觉，于是拍下照片。
　　但是「复制机」里，这不是最后一张。
　　后面还有一张陌生男人的照片。
　　是关谷拍的吧？
　　我起初这么想。但觉得照片的构图和人物有点不自然。那么，是修理手机的人为了确认是否修好而用了照相机吧。通常，确认修复后，会删除测试资料，是忘记删除吧？这是最大的可能。影中人是个年轻男性，穿着黑色雨衣。拍的是特写镜头，背景有点模糊，但可以确定是在室外。当然是没见过的生面孔。
　　光是这些，实在不能说明甚么。
　　照片的日期是
　　「11.07.18 16:42」
　　这张照片是二〇一一年七月十八日下午四点四十二分拍的。怎么可能？因为今天才六月十四日。
　　这简直就是灵异照片嘛！是未来世界的陌生人物不知何时钻进一度坏掉的手机里面？若只单纯地想，大概是资料功能故障，登陆了错误的日期。
　　即使如此，这事充满许多不可思议，仍是事实。
　　这个「复制机」究竟是怎么回事？田村食品的君岛为什么要说这是「孩子在彦国桥下捡到的」，还特地送来Melody？我能想到的，就是这是君岛设计的恶作剧。君岛趁我不注意时摸走「真品机」，用事先准备好的同款手机复制资料夹，然后特意把「复制机」送到店里。当然，上面的三根吊饰也是仿造的……。
　　但，君岛为什么要这样做？
　　他是一星期来一次的老顾客，并不陌生，但是我和他的交情不算深，也没约会过。
　　那么，是有人拜托他这样做？
　　不管是恶意还是善意，对现在的我，会赋予那种程度关心的人，只有两个。一个当然是关谷，另一个是住在博多的父亲。我和父亲已经一年多没见，连电话也没打。露露死后，我斩断过去一直斩断不了的父女孽缘。拒接他的电话，也不再寄生活费给他。我原以为两个月后他就会冲来谏早找我理论，但不知道为什么，他也无任何联络。
　　我也想过，他是不是病倒了？
　　十几年前，母亲死后不久，父亲罹患大肠癌，在福冈癌症中心动手术，平安无事，或许现在复发了。一向认真做事的父亲会颓废堕落到那种程度，最大的原因是母亲自杀，但大肠癌病发也是一大原因，父亲个性胆怯而小心翼翼。
　　但那种人也特别倔强。
　　断了生活费，他大概会这样想。
　　自己每天泡在赛马、赛车、赛艇、麻将、小钢珠这些赌博中欠下的一千万圆债务，独生女儿没有怨言地一肩扛下。这时候如果再去烦她，搞不好她会抛下还剩下一半的债务逃之夭夭，倒不如不动声色，反而让她感到不安，才是上策。
　　以前的我，会乖乖陷入父亲这种算计里。但我现在已经厌烦。就算万一的万一，他癌症复发、卧床等死，我也不在乎。
　　父亲，甚至死去的母亲，对我来说，终究只是幻影。只是一直折磨我的、名为「过去」的幻影。这是我从露露身上学到的。如果我还被那些幻影摆布，亲自把我解放出来的露露也不会瞑目。
　　我不认为是父亲利用君岛设计出这个奇妙的诡计。关谷也一样，不论是父亲还是关谷，都没有必要特地仿造我的手机。
　　我再次拿起「复制机」。
　　仔细观看最后那张照片中的年轻人。我放大他的脸。他没有笑，也不是板着脸，只是对着照相机。细长的脸，五官端正，眼睛很大，鼻梁也高。只是眉毛有点粗，眼尾有点下垂。给人很不伶俐，但很温暖的印象。
　　这个人是谁？究竟是向着谁，做出这个表情？
　　他穿的黑色雨衣很新，质料很好，是有相应工作的人物罗？
　　我再放大影像，注视他的脸。
　　总觉得，真的是微微的感觉，总觉得这个男的有点眼熟。