　　来电铃声吵醒了我。
　　抓起枕畔的手机，贴住耳朵，耳垂承受手机的触感，微微睁开眼睛。屋内已经大亮。看样子睡过头了。
　　「睡醒啦？」
　　「嗯。」
　　夹着呵欠回应。意识渐渐清晰。
　　「你甚么时候回来的？」
　　电话那段的母亲问得很奇怪。
　　「昨天公司办迎新送旧，搞到很晚，还猛被灌。」
　　遇到母亲和乡下的熟人时，我会自动回复长崎腔。
　　我勉强撑起上半身，坐在垫被上。
　　我们公司每年六月有定期异动。连假过后公布，六月一日履新。我去年才进东京总公司，当然留任原来的部门，但销售二课调走三个人，只补来两个，其中一个还是刚毕业的菜鸟。
　　裁员一名。唉！鉴于现在的经济情势，也是情非得已。角田课长不得不放弃争取。
　　销售二课的迎新送旧是在三日星期五，也就是昨天晚上。
　　「不是这个啦……」
　　母亲千穗子语带焦躁。
　　「是你回来过吧，甚么时候？」
　　有点质问的口气。我不明白母亲在说甚么。
　　「回去？」
　　黄金周连假期间我有工作，没有回去。我的老家在长崎县的谏早市。
　　「你最近有回来过吧。既然回来了，至少让我看一下嘛。这样子太冷淡，不行哪！」
　　这回，换了感慨的语气。母亲本就是情绪起伏激烈的人，反过来说，那或许是「挑逗」男人的秘诀。她在男人圈里向来挥洒自如。难得有女孩青睐的我，和她虽是母子，还真是大大不同。
　　「你到底在说甚么？我不明白，」
　　看来，是她误以为我最近回过谏早了。
　　「你是不是有事瞒着我们？」
　　我们是指她和继父。
　　「哪有？就过年时回去后，再也没回去啊。」
　　「真的？」
　　她似乎觉得我没有说谎。
　　「那就奇怪了。」
　　非常狐疑的声调。
　　「那么，你是不是有一件蓝色的雨衣？绣着英文名字Takeo Kumazawa的Burberry雨衣。」
　　「啊！」
　　我的声音不自觉提高。
　　母亲怎么知道？
　　「雨衣怎么了？」
　　心绪有些混乱地反问。
　　「你忘在神社前的巴士站吗？昨天傍晚派出所的员警把它送回来。」
　　这句话更让我莫名其妙。
　　「甚么？」
　　神社前的巴士站，距离我家约五分钟的路程。返乡时我都坐那条路线的巴士往返谏早车站。老家在流过市区的本明川中游一带，虽然属于谏早市，但洋溢着浓厚的山村气息。证据就是从神社前坐巴士到火车站，需要一个小时。
　　我站起来，走到衣橱前，打开门。不必拨开挂着的西装、夹克衫，就看到挂在银色杆子左边、刚买的Burberry雨衣。
　　这个星期一我走访日本桥的卖酒店，拜托熟识的店主试饮六月发售的新产品。在人事异动时期前，难免想打混，傍晚时，顺路晃到附近的高岛屋，正好有夏日绅士服拍卖。我想那套已经变形的旧西装该换新的了。上到八楼的特卖会场，不觉被摆在会场入口的这件雨衣吸住眼光，满中意的，于是买下。七万圆的定价虽然杀破五万，但来东京以后，还是头一次这样奢侈购物。
　　我喜欢下雨。
　　三面环海的谏早，是个多雨的城市。小时候最喜欢穿着雨衣漫步雨中，家人和朋友都觉得奇怪。我尤其喜欢站在桥上，俯瞰平常缓缓流动的本明川在风雨中水色混浊、水流湍急、水量激增的截然不同风貌。
　　可能是因为常听小学四年级时过时的外公述说谏早豪大雨的故事吧。
　　一九五七年侵袭谏早市的豪大雨，引发本明川大泛滥，上游发生的土石流侵袭市区，造成死亡及失踪近六百人的大灾难。那是当地称为「谏早大水患」、至今仍传说不绝的惨事。外公是那次水灾的幸存者。
　　我凝视大雨中变成大河的本明川，把河水姿态联想成一条巨大的蛇，有如一条龙的大蛇，沿着河道翻腾奔窜入海，那个情景历历浮现眼前。
　　好想骑在那条大蛇的背上，奔向那辽阔的大海。
　　我幼小的心这么想着。
　　我把手机换到左手，取出还没穿过的新雨衣。
　　「标签上写了甚么？」
　　我确认领口的标签后问。母亲读出英文字母。牌子一样。
　　「真的有罗马拼音的熊泽武夫？」
　　「是啊，Takeo Kumazawa。」
　　母亲语气肯定。
　　「颜色呢？刚才说蓝色。」
　　「说蓝色嘛，应该是深蓝色吧，乍看之下，近似黑色。」
　　唔。我沉吟不语。完全不认为有可能在别的地方存在着另一件相同牌子、相同颜色、也绣上我名字，而且遗忘在谏早老家附近巴士站的Burberry雨衣。
　　「右边口袋里放着m&amp;m巧克力。」
　　母亲像要确定似地说。
　　「啊！」
　　我只能无言。m&amp;m是我从小以来的最爱，直到现在，在KIOSK（车站、机场里的商店）看到时必买。我的公事包和西装口袋里经常放着一包。喜欢的口味也传统，不是牛奶就是花生。
　　脑中的混乱不但抑制不住，而且漫无头绪，无法好好整理思绪以解开这个超现实的谜。
　　「反正，过年以后我都没回去。」
　　我想先按下母亲受伤那件雨衣存在眼前的事实。
　　「那件雨衣，我也没有头绪……不过，为了慎重起见，帮我寄过来吧。虽然不知道是谁的，但在榎镇，叫熊泽武夫的只有我。我不是不相信妈，但没看到东西以前，我不能说甚么。」
　　在榎镇，别说亲戚，就是姓「熊泽」的也没有，母亲现在姓「市来」。
　　「也对……，照你说，是有人恶作剧吗？也只能这样想了。」
　　母亲的语气也透露出几分不悦。
　　「宅配过来吧，看到东西后，或许可以明白些甚么。」
　　「知道了，今天就去丸竹寄。」
　　丸竹是我家附近的小型超市。榎镇一带到现在还没有一家便利超商。
　　「其他东西就别寄了！」
　　我先架起防线，阻挡母亲不时寄来的大量干货水果。我一个人住，又常加班，实在没有自己做饭、悠闲削水果的时间。
　　挂掉电话，再度陷入奇妙的思绪中。
　　把棉被塞进壁橱，在梳洗换衣服前，就穿着睡衣煮咖啡。闹钟指着九点半。昨晚回来时已过午夜两点。只随便冲个澡，就带着醉意浓浓的身体钻进被窝。六点半时闹钟没响，原来忘了设定。这在我是很罕见的事。平常不管几点回家，每天六点半准时起床。这是中学以来的习惯。
　　烧开水的时候，我洗脸刷牙。
　　因为是周末，我用手动磨豆机慢慢磨咖啡豆。这是假日的小小奢侈。
　　把神乐坡那家咖啡店自创品牌的咖啡倒进爱用的马克杯，坐在厨房的小餐桌前。
　　啜饮一口咖啡，才想到，错了！
　　刚才叫母亲用手机传送画面就好了。
　　要不要现在打电话给母亲？又转念一想，算了，如果没有确认实际物品，还是无法判断。
　　透过阳台窗户往外看，今天也是晴朗。
　　今年入梅在五月底，比往年早些，可是雨量不多。多半是午夜或黄昏时下一阵雨，整天降雨的日子屈指可数。不止如此，还有整天晴朗无云的日子。来东京一年多，最惊讶的事物之一，是东京的这个好天气。
　　我虽然喜欢下雨，但东京这透明的蓝天也不错。
　　下午预定和堀江去看电影，约好三点在新宿的电影院碰面，看克林伊斯威特的片子，然后一起去吃饭。或许，饭后会去她在代代木上原的住处。
　　拂去脑海里她那总是显得有点疲累的娃娃脸，把意识拉回刚才谈的事情上。
　　如果母亲受伤有一件和我刚买的雨衣一模一样的雨衣，不是有人恶作剧，就是同名同姓的人把同个牌子的雨衣偶然忘在神社前的巴士站。勉强要加上另一个可能的话，就是我以前买过一件同样的雨衣，但完全忘记这事，在五天前又买了一件。但如果是这样，就必须是我曾经回到谏早，把雨衣忘在那里，而且连回去这件事也忘得一干二净。
　　每一个可能性都不可能。
　　但如果一定要选一个，还是如同母亲所说，是有人恶作剧吧。那么，又是谁？知道我买了那件还没穿过的雨衣，也买了一件同样的，连名字都绣上去，拿到我的故乡榎镇，也不管有没有人发现，悄悄放在神社的巴士站，然后被派出所员警送回我家。
　　应该没有人会做这样无聊的蠢事。
　　最后，只能认为是母亲的误会，但是反复琢磨刚才的对话，又难作此想。