　　七月三日，星期天。
　　看完最近常去早大通那家咖啡厅看的书。是宫部美幸担任编辑的《松本清张杰作短篇选》（文春文库）上卷。我不是那么爱看小说的人，所以松本的作品只看过《点与线》、《零的焦点》等几部知名代表作。这是头一次看他的短篇小说，每篇都很有趣。尤其是获得芥川赏的《一个「小仓日记」传》，仿佛精确说中我假日就这样整体看书消磨时间的精神深层阴影，有种无法形容的感受。他常以家乡北部九州为小说舞台，这样一个大作家只有小学毕业的学历，唤起我莫名的亲近感。令我想立刻去买中、下卷，于是便起身出门。
　　上午只吃了咖哩饭和一杯咖啡，撑了快三个小时。手表的时针绕过下午一点半。
　　东京从黎明起就下着蒙蒙细雨。
　　我爱穿五月买的Burberry雨衣，套在T恤和牛仔裤上，很不搭轧，但是薄薄的料子透气性极佳，穿在身上不觉闷热。雨水不沾，在室内也能遮挡冷气。穿上这件雨衣，再戴上雨帽，只要不是大豪雨，可以不用撑伞。
　　走出咖啡厅，折返山吹町方向。
　　来东京一年三个月。我有意走一遍西五轩町方圆能走到的地方，但只有这个早大通尽头的早稻田大学，没去看过。附近有这日本有数的名门大学，通常应该都会去看看的，但不知为何，我就是没去。
　　在当居酒屋店长时，对自己不是大学毕业，并无自卑感。店里打工的年轻人多半是大学生，我仍觉得早一步踏出社会的自己一直过着充实的人生。当时，「即使没学历，也能赤手空拳打天下」的自负心胜出。
　　但是进入东和酒造，很快晋升正式职员，有瞬间成为明知啤酒这家大企业集团的职员后，身边很难找打一个不是大学毕业的人，放眼我所属的销售本部高中毕业的仅我一个。
　　这么一来，我不由得在意起自己的低学历了。在现在的公司里，我想的不是飞黄腾达的那些野心念头，而是学会相应的技术、建立人脉以备将来独立的模糊目标。是创业？还是开店？现在还没有具体的想法。但是，不能永远依赖东和酒造的心意很强烈。即便如此，和那些都是大学毕业的同事一起工作，还是很大的压力。不去看早稻田大学，也是源于这种日日的压力。
　　我不想一直抱着对遗留大学毕业同事的自卑感而活。
　　「被东大毕业的家伙牵着鼻子走，算什么男人的人生？」
　　已经过世的吹雪设置经常这么说。
　　但是，以对高学历菁英的敌忾心为精神动力而刻苦自励，又算甚么呢？最近这种想法越来越强。
　　像社长那样努力打拼，却在大展鸿图的重要时刻死去。妻舅霸占了他一手创立的华吹雪连锁店，转眼间便形式大坏，连中洲的旗舰店都脱手，如今规模缩小到以久留米为中心的几间店。社长那份曾经让我崇拜不已的胆识豪气，如今只觉得虚幻一场。就像《一个「小仓日记」传》的主角田上耕作。即使将自卑感转化为执著和努力不懈，也会很快地换成目的至上主义，把自己逼入孤独罢了。
　　仔细思考后，想到了人生的理想模样，脑中自然浮现出田边夫妇的身影。
　　孤独无依中长大的老板，在日本桥的卖酒店工作时，和店老板远亲的老板娘相亲结婚。婚后数年，三十岁时以辛苦积攒下来的本钱，买下筑地的店面住宅。迩来四十多年，夫妻努力经营。虽然没有孩子，但是夫唱妇随，七十多岁了依然恩爱不渝。
　　「我是初婚，她是再婚。前夫会发酒疯，她吃了很多苦。所以刚开始时她说，嫁给酒屋的店员，等于是嫁到仇家。根本谈不拢。」
　　结果能在一起，照老板的话说，是「好几个特别的偶然碰在一起所致」。详细的情形，我打探多次，他就是不说。
　　「只有那个不能跟人说，因为那是我们夫妻的宝贝。」
　　他总是故作神秘。
　　这一年多，我近距离接触老板夫妻散发的无以形容的温暖气氛，很自然地羡慕他们夫妻。
　　和心爱的人长相厮守，一起死去。当然总有一个先走，但照顾者和被照顾者都能尽兴享受自己制造的人生的最后。对人类来说，没有比这更幸福的了。
　　那和我从小未曾经过的「家庭味道」截然不同。对懂事时父亲既已不存在的我而言，家庭、家人这些字眼，有点欠缺真是。不但如此，「母子家庭」所意味的母子坚固系绊，在我们母子身上也完全没有，我本来就不具备享受家庭味道的感觉器官。因此，我从老板夫妻身上感受到的不是家庭味道，而是我也不曾感受过的「夫妻味道」。
　　走到音羽通时，转向护国寺方面。
　　雨还是静静下着，但不觉闷热。雨滴轻轻搭在雨帽和雨衣上的声音和感触，很舒服。脚上当然也是我爱穿的雨鞋。
　　穿过江户川桥的十字路口，就是直通护国寺的笔直大道。两边是连栋的高楼和出版社，但假日的音羽通，人车稀少。尤其是下雨天，中午时分也像清晨一样冷却，这是我最喜欢的情况。
　　突然，这世界停止似的景色呈现眼前。只有人类自助到生化武器攻击而灭绝的城市。就像威尔史密斯主演的电影《我是传奇》的某个场景气氛包围着我。
　　来到东京后，我立刻展开出版社巡礼。音羽通有讲谈社、光文社等大出版社大楼。尤其是讲谈社大楼的庄严威容，令我震惊。
　　我走在右边的人行道上，经过鸠山邸宅前的红绿灯。巨大的鸠山邸宅入口处站着两名警卫。门内是一座小高丘，从地势低的门外看不到豪华的邸宅外观。现在这里开发为「鸠山会馆」，上京之后，我率先跑去参观。去年四月，鸠山由纪夫还是这个国家的首相。我看到鸠山邸宅瞬间，就极其当然的想到，「生在这种家庭的人物，一点也不能理解我们小老百姓。」
　　走过斑马线，往讲谈社方向走一段路。在改建中的大塚警察局前左转。今天想到目白台附近走走。马路对面是小日向的丘陵地带，我尝到那边散步。但还没来过目白台，因为平常都是沿着神田川畔的长长樱花林荫道散步。
　　穿过首都高五号池袋线的高架桥下方，是个陡坡。怕了一百公尺左右，右边是大塚警察局的临时办公室。周围有相当宽敞的空地。在这种地方拥有这么大片土地的设施是甚么？对面一栋贴着深褐色瓷砖的雄伟建筑，挂着「社团法人 基督教同仁社团」的招牌，下面的告示板上写着「同仁美登里学园」。看来似教会附属的幼稚园。但是这地方看不见像是教室、庭园之类的设施。大概在后面吧。我弯进建筑物旁的无人巷道。反正是随兴所至的散步。
　　雨势没有增强也没有减弱，慢慢下着。几乎没有行人。号线我包下整条街的状态，因此，我无法停止雨中逛街。
　　绕道后面一看，有造型漂亮的教室，庭园也相当宽敞。
　　庭园左边另有簇新的白色教室，好像是托儿所。幼稚园和托儿所的小孩都在这个广大庭园玩耍吧。
　　我真佩服，在这市中心的幽静住宅区里有如此规模的幼稚园和托儿所。送到这里的小孩究竟是甚么样家庭的子女？那是在九州偏乡成长的我无法想像的生活环境。
　　离开美登里幼稚园，更往巷道深入。看到电线杆上的住址表示，这一带是目白台三丁目。
　　每栋房子都建筑华美，散发高级住宅区的气氛。
　　我又沉浸在和看到幼稚园时的相同感慨，这世上也有在这个街区生长、过着自由自在人生的人啊！这些备受眷顾的人种中排名最高的，大概是鸠山由纪夫吧。
　　可是，作为日本国的首相，竟能迟钝到让人痛骂「迟钝也该有个限度」的程度！
　　那是甚么呢……。
　　我在脑中嘀咕。那是鸠山个人的问题，但不只是鸠山，现在的首相，朝野党的主要政治家、东京电力的干部、核能安全委员会和核能安保院的官员，其他各方有力人士、有识之士，还有天天在电视报纸上露脸的谁、谁、谁……。
　　全都无聊透顶。
　　每一个都是幻影。
　　我打从心底这么感觉。