　　走进敞开的大门一步，招呼一声，正在看报的天野屋老板抬起脸，表情愕然地看着我。
　　「小熊……」
　　老板叫了一声，放下日本体育报，缓缓起身。
　　我环视乱七八糟的店内，走向老板。
　　老板先伸出双手，用力抓住我的手臂。
　　「小熊，你真是我们夫妻的救命恩人哪！」
　　他紧握我的手，深切地说。也许是心理作用，感觉他挂着老花眼镜的眼睛含泪。
　　「人在这里，不要紧吗？」
　　虽然是已在照片中看过的景色，实际入眼时，震撼的力道截然不同。
　　二楼虽然塌下，店里依然亮着灯。照片是用闪光灯拍的，里面的光是自然光线还是灯光，很难区别。
　　「到里面看看吧？」
　　老板说。
　　「噢！」
　　倾倒的大型怪手已经撤走，但天野屋后门侧的单行道禁止通行，挤满整顿交通和现场搜证的警察、消防人员及大批看热闹的人。右边的停车场没有禁止进入，更是挤满了人。
　　与这边对照，对街的工程现场冷冷清清。
　　上个月动工的居民会馆改建工程，因为这次事故暂时中断。
　　「老板娘呢？」
　　我问。
　　「在警察局，我刚才也在那里。看这样子，以后也不能再开店了。」
　　老板说。破碎的酒瓶和洒出来的酒液大致收拾干净，倾倒的货架、完好的酒类，其他食品和日用品等都还放在地上。三月的大地震后，我见过几个同样的光景，大部分店家差不多半个月后就能重新开业。
　　我松开手，再次环视店内。
　　「地震的时候都没事哩。」
　　老板说。
　　的确，以刚才看到的状况，这个老旧的天野屋只能整个重建。就结果而言，是遭到比地震还严重的损害。
　　即使如此，还是幸运。
　　如果老板他们今天清晨还在楼上，肯定不能善了。我自己也深刻感到老板口中的「救命恩人」不是夸张的台词。
　　「我已经预约银座首都饭店三天的房间，找房子的事我也会尽量加快。」
　　我说，从皮包拿出装着慰问金的信封。「这是公司的一点心意。」
　　「感恩哪！」老板深深一鞠躬接下。
　　里面有三十万圆。当然，其中二十万圆是我自掏腰包。
　　「虽然不幸，但老板、老板娘平安无事，真是太好了。」
　　我看了一眼手表，距离拍照的时间还有十分钟。
　　「如果小熊没送我们住宿券。我和老婆现在都完了，真的。」
　　老板拿下老花眼镜，感慨地说。老花眼镜放在摊开的日本体育报上。我凝视着几乎被眼镜遮住的赛马名次，突然想到，现在只要用这只手稍微挪开眼镜，就能赢得近一亿元的彩金。
　　我努力把迷惑的视线从版面移开，抬起脸。
　　天花板上有两条很大的龟裂。
　　只要来个有点强度的地震，二楼大概整个塌下来。
　　「可以上楼吗？」
　　我问。
　　「消防员上去过，拿了帐薄存折下来，其他的就等拆除找业者回收。」
　　「无论如何，你们暂时不要留在这里比较好。」
　　我当真这么想。
　　「啊，我打算稍为收拾后，就关店了，这个样子，根本不能做生意。」
　　「我帮你收拾，角田课长等一下会来，有甚么事，都可以跟他谈。」
　　天野屋是在筑地挂牌卖酒四十多年的老店。老板田边夫妻没有子女。
　　几年前，最后的员工也自立门户，我来拜访时只剩两个老人守着店面。盘点前杂务都是老夫妻自己来。我看不过去，整整帮了两天。天野屋的营业额有限，但老板是连任好几届的卖酒公会会长，人格高尚，在同业之间很吃得开。这一年来，他帮我介绍了很多家卖酒店。老板夫妻虽然都七十多岁，但精神矍铄。即使仅此一代，我仍由衷祈求他们能够一直经营这家店。
　　「工程公司方面有丰厚的赔偿，今后的住处和临时店铺这些事，我们都会负责，等课长他们来了，马上就谈。」
　　我说。
　　「小熊啊，都亏得有你照顾啊。」
　　老板露出愉悦和善的笑容。
　　十二点二十二分，我拿出数位相机，拍下店内的情况。我已在电脑上确认多次，六月二十七日拍的五张照片顺序和角度，完全刻在脑中。照片的摄影时间都是十二点二十二分。一分钟内连拍五张。
　　从收银台侧拍最后一张时，我毕竟有点紧张。设法将摊开的版面部分纳入构图中。找到勉强能把日本体育报的LOGO、「二○一一年六月二七日」的日期和宝塚纪念赛马名次表都收进来的角度。那时，只要没老花眼镜挡着，我也可以看到第三名次的赛马名字。
　　但在现实的照片中，不论如何放大影像，就是看不到第三名以后的马名。昨天一直迷惑是否要签胜率高的「三连单（tierce，在一场比赛中依次选中第一名、第二名和第三名）」，但觉得自己这过热的欲望有点卑鄙。结果，锁定名次清楚的「马单（exacta，在一场比赛中依次选中第一名和第二名）。」
　　看到资料修复中心送回的记忆卡里面，六月二十七日拍的天野屋照片时，我哑然无言。因为那是十天后的未来照片。当然，我本来是不相信那种事情的，但是，越看那五张照片，越觉得就是天野屋。
　　隔天，我把记忆卡插进CyberShot，走访天野屋。
　　一边和老板闲聊，一边仔细观察店内模样。离开后，到附近的咖啡厅，将刚才的新鲜记忆比对相机中的资料。果然是天野屋店内的风景。
　　如果，这真是未来照片…….
　　我暂时停止怀疑，先研究「善后对策」。如果天野屋是在六月二十七日星期一中午过后是这种惨况，原因究竟为何？
　　我最先想到地震。但如果是地震，其他店家应该也会在读遭到严重损害，但相机只单独记忆天野屋的毁损状况，这点无法理解。
　　我反复重看那五张照片，觉得原因可能不是地震。
　　我的根据有两点。
　　第一，是天野屋店外的样子。门前的大马路上停着两辆警车。三月大地震后我走访好几家受灾店铺，没有一家看到警察。那么，天野屋的毁损可能不是「天灾」，而是「事故」。
　　另一个根据是收银台上的日本体育报。
　　版面上大篇幅报导前一天阪神赛马场举办的G1「宝塚纪念」赛，此外的报导都不见地震相关的文字。如果是造成这种毁损程度的地震再度袭击东京，就算是体育报，也会连拍累牍、相关报导填满各个版面。当然，也可能是截稿时间过后才发生地震。
　　假使这五张照片是「未来照片」，可以确定在六月二十六日星期天晚上到二十七日星期一中午、发生造成天野屋店内满目苍夷的意外事件。原因可能是事故，地震也不无可能。
　　最重要的是，要设法让田边夫妻在那段时间不在店内。
　　不管是事故还是地震，一楼店铺毁损如此，不可能不危及在二楼起居的老夫妻。
　　于是我心生一计，二十六日招待田边夫妻在帝国饭店住一晚。
　　以前也曾送过帝国饭店的晚餐住宿券给他们。那是去年为了答谢老板大力推荐银座一带的卖酒店都放置我们的新商品。费用当然是从销售经费上出。老夫妻俩非常高兴，从此更亲切待我。
　　上星期二，我带着自掏腰包的住宿券去店里。名义随便找都有，这回就说是感谢老板大力帮忙发售秩父葡萄酒。
　　老板夫妻果然欣喜莫名。
　　「又受这么昂贵的礼物，真的适合吗？」
　　表情有点惶恐。
　　「哪里的话。礼物总是千篇一律，但方便的话，务请使用。只是很难预约，只剩这个礼拜天有空房间……」
　　我说，老板看着日历，「就是二十六日罗……」，老板娘一旁调侃说：「反正我们那天也没任何预定。」
　　于是，老板说：
　　「二十六日啊，是宝塚纪念赛哩！」
　　赛马是老板的唯一乐趣，我有时也应酬性的跟着买几张马票。
　　那句话让我内心一颤。因为我知道第五张照片有拍到刊登宝塚纪念赛名次的日本体育报。
　　「好，那天上午十一点我来接你们，和上回一样，到银座一起午餐。」
　　上次也是请他们在「天一」本店吃过午餐，再送去饭店，这次务必要看到他们入住，打算同样办。
　　「老是麻烦你，真是过意不去啊！」
　　一无所知的老板似乎很高兴。
　　昨天上午十一点过后，我招了计程车，带他们到并木通的「天一」，和上次一样，吃了特制的天丼后，再送他们去帝国饭店。
　　不到下午一点，就告别他们，一溜烟奔向Wins银座。
　　许久不曾的大赛马日子，场外马票销售处人潮汹涌。我在二楼的自动售票机前排队五分钟左右，买了阪神赛马场十一赛「宝塚纪念」的马票。十万圆都买了「马番连胜单式（马单）」。那么大笔赌金投在赛马上，这还是第一次，但我拿到马票时身体兴奋得发抖，并不是这个缘故。
　　买到马票，我火速离开Wins。
　　十一赛是下午三点四十分开赛，还有两个多小时。
　　想到比赛的结果，真是坐立难安。
　　当然，「万一」的心情远为胜出。
　　也有「我究竟在做甚么？」的心情。自掏腰包买两人份的饭店住宿券，又投下十万大钱在这不知会不会中的马票上。如果店里没事、马票又摃龟，我简直像个傻瓜。然而，即使这十万圆泡汤，住宿券也是白花，只要没发生任何意外，我也可以放心。我只能告诉自己，这终究是为了「万一」啊！
　　回到神乐坡的宿舍，看赛马转播，一如预定，三点四十分开赛。
　　绕过第四转弯、进入直线时，「预测第一名」的马率先窜出，以超过三匹马身的差距一口气冲到终点，漂亮的压倒性胜利。其他的马挤成团奔向终点，但我清楚看见「预测第二名」的马以一个鼻子的差距甩掉第三名。
　　我凝视手上的马票，等待正式宣布名次。审议的灯还没亮就已确定名次。
　　第一名是人气第八名的马，第二名是人气第三名的马。可以说完全乱了套。名次确定后，电视画面立刻播出从「单胜」开始的彩金分配。我注视「马单」那一栏。那里显示着一八八八○圆，「三连单」是九八二○○圆。
　　我平生第一次中马票。押一百圆，中一一八八八○圆，十万圆就是一八八八万圆。
　　瞬间得到近两千万圆的钜款，我一时不敢相信。
　　我茫然自失，盯着马票的数字不动。
　　差不多一个小时，我重新考虑为什么会发生这种事？我躺在卧室的地毯上，茫然望着奶油色的天花板，认真思考此刻降临在自己身上的事态。
　　这究竟是怎么回事？
　　这句话在我脑中来来去去。
　　一切还是要从六月四日母亲那通电话开始。
　　那通电话告知我刚买的雨衣出现在老家附近的巴士站，两天后宅配送来。然后，那件雨衣暗袋里的记忆卡把我带到这个地步。如果不理会那一模一样的雨衣和彦国桥下的陌生女人的照片就好了。甚么事也没有，雨衣和资料毁损了就算了。人的一生偶尔有奇妙的事情发生，世上的一切并非都是可以说明的现象，就像目送河水流逝一样，送走围绕那件雨衣的一切就好。
　　我为什么没有那么做？
　　我也认同堀江所说，这世界发生的一切事情都是幻影。最初确信是现实的事件，随着时间的经过，也会变得模糊散落，只留下极小的片段或记号留存在记忆中，最后也随着我们的死亡而完全消失。在这个意义上，所有的人、事、物，都像流过眼前的短暂幻影。我们只是坐在大河前，观望那逐一流逝、名为「幻影」的漂流物。留神在忽然引起自己兴趣的幻影瞬间，就看不见通过那个幻影前前后后的其他各种幻影。我们即使在这个幻影旁边，也会不知不觉中从无数幻影中选出某个特定的幻影，，而且，必定称那个选出的幻影是「现实」。
　　最后，我被那五张照片强烈地促动。
　　如果没有三月大地震，即使突然看到天野屋内货架、酒瓶散乱一地的照片，我肯定不知道是哪一家店，也不明白那个风景意味着甚么。但在我走访各个受灾店铺后，终究无法对那照片视若无睹。
　　说起来既突兀也不谨慎，但当我看到呈献天野屋和受灾店铺一样的惨状照片时，我自然觉得天野屋终于真正体验到三月的大地震了。
　　买马票也是类似的自然感觉。我丝毫没有利用那个名次表发一笔横财的想望，只是看到照片中的宝塚纪念赛报导瞬间，产生「好吧，就去买呗！」的心情。
　　今早八点左右，老板声音惊慌地打我的手机。
　　果然不是地震，我松口气。老板语气激动，告诉我警察通知他出事了，要立刻退房回到店里。我尽量装出很自然的惊讶。
　　「我先到公司，中午以前会赶过去。」
　　挂掉电话，立刻看电视新闻。
　　十五分钟后，荧幕映出巨大怪手砸中天野屋二楼的画面。
　　「原来是这个……」
　　我背脊感到一阵寒意，紧紧盯着那个画面。