　　Melody的店名，是取自玉置浩二的歌名。
　　响子妈妈最爱说：看他做的事情，觉得他不是个好男人，可是他作的歌曲超棒。是天才，根本还是个小孩！
　　周末的Melody总是冷冷清清。酒店所在的天满町虽是諌早数一数二的繁华街，但是大地震以后，这里的商业设施都来客锐减。加上十年来的不景气，市道一路萧条。那些倒店后的老板们、超市和百货公司的业务员们，也丝毫没有周末夜无拘无束放荡一下的心情了。
　　我想，周末歇业，不是很好吗？但妈妈总是说：我单身一人，休假也是寂寞呀。有一晚，只来了三个客人，早早打烊后，我们一起喝酒时她说。
　　「说真的，我连星期天也想开店呢。世间或许认为这种生意像浮世的泡沫，但我丝毫不这么闲。人啊！都有很不如意的时候，也有突然感到孤独无奈的时候。往往那个时候偏偏无处可去。老婆、孩子、父母、情人虽在身边，却帮不上忙。而我们这种店，就像是那些人的庇护所。像今晚，虽然只来了三个人，但也只有客人这么少的时候，才能密切地互动。所以，我一直觉得庇护所有固定休假日很奇怪。」
　　今晚尤其冷清。十八里星期一是」海洋节「，连休三天，人们今天都出门旅行呢吧。客人少是当然。
　　九点过后，市来老师和一个年轻男人一起进来。
　　我正在收拾前一个客人留下的酒杯、碟子，老师推门而入。
　　「久美，晚安。」
　　如常的爽朗声音和笑容。市来老师的结实体格和短发，乍看像体育老师，听说他大学专攻日本史，我相当意外。他是平户人，哪里紧邻我母亲的故乡生月岛，他们家也是虔诚的基督徒，所以对他有股亲切感。最重要的是，他不曾用色迷迷的眼光看我。
　　虽然算不上老顾客，但一个月总会光顾一、两次。他常说，几年前刚辞掉东京的工作回諌早时，响子妈妈帮了他很多忙。
　　妈妈招呼他们坐在吧台，我去收拾三张桌子和里面的包厢。刚刚才送走最后的三人行顾客，妈妈还说「该打烊了吧」。
　　「先来啤酒，这位也可以吧？」
　　妈妈语带兴奋。她是市来老师的粉丝。
　　十分钟后，我也加入吧台。这时才面对他带来的年轻人。
　　「久美，他是武夫君，是我老婆的独生子。」
　　武夫君抬起低垂的脸。大眼睛、高鼻梁，相当帅，更好的是那不经意散发出来的文雅气息。一看就知道不是諌早人。
　　「那就是老师的继子罗？」
　　我站在妈妈旁边说。
　　「对、对。」
　　妈妈从旁插嘴。武夫君默默看着我。我点头说：「你好，我是久美子」，但他没有回应。
　　我知道老师和大他一轮的女人结婚，也听说那女人有个小孩，但没想到是这样一个青年，年纪可能和我差不多。
　　「武夫君在东京上班，趁着连假回来的。」
　　「哦！」
　　妈妈和我同时作声。即使谈到自己，武夫君依然不说话。心想这个人很不爱说话哩，但感觉又不像。他就是不说话，一直盯着我。
　　「吃过饭没？」
　　妈妈问。
　　「在江仙楼吃了什锦麺。」
　　「还有饺子。」
　　武夫君终于开口。隔了三家店面的江仙楼是长崎什锦麺的名店，全年无休，每天营业到午夜两点。Melody偶尔也会叫他们的外卖请客人吃。
　　「现在东京很紧张吧？」
　　妈妈问。
　　「对，尤其是核电厂。」
　　武夫君点头，但是看着我。
　　「只喝酒，行吗？」
　　妈妈察觉他无意多谈，转向市来老师搭话。
　　「好啊，能尝尝妈妈特制的玉子烧吗？那是我这辈子吃到的第二好吃玉子烧。」
　　「第一是谁啊？」
　　我没对着武夫君的视线问。
　　「当然是小时候妈妈爱心便当里的玉子烧。」
　　老师笑着，喝光杯里的啤酒。
　　「武夫君也是吧？」
　　老师说。
　　「我的是外婆做的。」
　　他说，看到他那有点腼腆的表情，我好像隐隐想起甚么。
　　「你是泷井吗？」
　　武夫君突然问。
　　我一脸惊愕。
　　「你是泷井瑠璃子吗？」
　　这回连名带姓。
　　「你不记得了？我是你小学同学熊泽武夫，三、四年级时在原野老师那一班。」
　　我不觉看着旁边的妈妈。
　　「原来如此，怪不得从刚才就一直盯着久美看，心想这人事怎么了？」
　　妈妈放心地说。
　　「久美不记得了吗？」
　　妈妈说，我装出迷糊的表情。心底涌起一团模糊的印象。
　　「东本野小学？」
　　我问。
　　「对，东本野小。你中学念枝川那里的国中，我直接进本野一中，所以分道扬镖了。」
　　「熊泽武夫君，好像是有这么个人，可是......」
　　我继续装迷糊。
　　「遗憾哪！武夫君。」
　　市来老师打趣说。
　　「久美是个大美人，所以班上的男孩都记得她，可是久美却不记得武夫君。」
　　「啊......」
　　熊泽武夫夸张地耸肩，笑着说：「非常遗憾。」
　　这一笑，化解了整个气氛。端出妈妈特制的玉子烧，老师和熊泽君大声赞叹「好吃」，我也卸下先前的隔阂感，气氛热闹起来。
　　他们从吧台转移到包厢座，妈妈和我也跟着过去。妈妈说「打烊吧，就我们四个人喝！」我关掉店外的招牌灯。
　　「对呀，十几年不见的同学重逢，难得！」
　　老师也高兴地说。
　　大家围坐包厢，喝着掺水威士忌，谈起东本野小学的种种，我渐渐想起「熊泽武夫」的事情。
　　「你还住在本野町吗？」
　　熊泽君坐在我对面。
　　「怎么可能？」
　　我笑说。熊泽君现在的家在榎镇，本野町的外祖父家已经卖掉。也就是说，市来老师住在熊泽君母亲买在榎镇。老师在附近小学上课，每天搭巴士通勤。
　　「那么，熊泽君和本野町也没联系罗。」
　　「嗯，没再见过原野老师，她人很好。」
　　我也清楚记得原野弘子老师。她是音乐老师，有留美经验，非常漂亮优雅。星期六在自家叫英语，班上有几个人去上英语会话。老师也邀我去过一次，但是母亲生病，星期六家里不能没人。
　　「原野老师还在开英语补习班吗？」
　　熊泽君说。
　　「当时我真的好想去那个补习班。」
　　我听着他的话，心想当时如果也去上原野老师的英语补习班的话，或许我就不是现在的我了。
　　熊泽君现在东和酒造上班。东和酒造被明治啤酒合并。他也调到新宿明治大楼的三十七楼上班。虽然有地震和核能发电厂事故，但他的世界还是在与我的世界隔绝的高度上。
　　老师和响子妈妈热烈交谈。
　　「梅树飞来，这个想法有趣。」
　　妈妈聊起上星期天去太宰府天满宫的事情。
　　妈妈的侄子下个月要考会计师执照，大阪的姐姐拜托她寄送太宰府的幸运符。
　　听着市来老师诉说太宰府天满宫的来历，妈妈频频点头。
　　「你看过飞梅吗？」
　　听着老师的话，熊泽君突然问。
　　「嗯，三年前我还在博多。」
　　依恋因政争失败被贬九州的菅原道贞。京都道贞府邸的梅树一夜之间飞到太宰府的「飞梅传说」，非常有名。太宰府天满宫本殿右侧那株传说中的老梅树开枝散叶，立着醒目的「飞梅」看板。
　　「以前的人想法确实很自由。」
　　不知为何，熊泽君对飞梅传说很感兴趣。
　　「是啊。」
　　妈妈立刻一副深得我心的表情。
　　「这种事情不是常有吗？」
　　我突然冒出这话。
　　「例如？」
　　熊泽君好奇地问。妈妈和老师也趣味盎然地看着我。
　　这奇怪的话脱口而出，是因为飞梅的联想。但我想的不是传说，而是每次听到梅花这个词，我必定会想起埋葬露露的墓园里的白梅。此刻，我联想到手机里的墓园照片，又联想到那个复制手机。
　　「不是有怎么找也找不到的东西，有一天突然找到了的情况吗？」
　　我无奈地说明。
　　「很多时候都是在觉得最初遗失时就应该先去找找看的地方意外找到的。那时候我都认为，一定是遗失的时候就已经飞到这个地方了。」
　　我说，虽然那个手机有复制品，也有真品的情况有一点不同。但找到遗失的物品时，我总是那样感觉。
　　「的确，这是很有趣的看法。」
　　老师这样说，妈妈和熊泽君还有点不解。
　　「既然梅树飞来，那就是道贞府邸的梅树已经不在京都了？」
　　熊泽君问老师。我也正想着同个问题。
　　「这个啊！从传说来看，应该是这样吧。」
　　老师好像也没那么清楚。
　　「因为是植物，或许是把梅的种子送到太宰府，或是鸟衔着种子飞来，实际上也并非不可能。」
　　「的确，那也是有趣的看法。」
　　老师对着妈妈的解说发出同样的看法。
　　我想，那支手机也是「手机的种子」飞到彦国桥下结成果实吗？「手机种子」和「手机果实」的想法很奇怪。
　　「说到太宰府，还是要提梅枝饼吧。」
　　老师风马牛不及地说，不久，话题离开飞梅。
　　他们坐到十一点过后回去，巴士早就没了，叫了计程车。等车的时候，老师去洗手间，那时候熊泽君走向我。
　　「可以的话，明天或后天一起晚餐吧？」
　　「很抱歉，明天、后天都有预定。」
　　我说，不是捏造，明天真的务必要见关谷。后天还有更重要的事情。
　　「这样啊......」
　　熊泽君露出惊讶的表情，好像没料到会遭拒绝。
　　「出去旅行吗？」
　　他再问。
　　「不是......」
　　我语气突然变得很冷淡。
　　「我这样纠缠不放，」
　　熊泽君表情泄气。
　　「你别生气啊！」
　　「没事。」
　　我摇摇手，问他。
　　「甚么时候回东京？」
　　「星期二的早班飞机。」
　　「哦？」
　　「嗯。」
　　他的表情果然是很落寞。
　　「回去后给我电话。」
　　我说，看到那个落寞的表情，我想起一件重要的事情，奇怪怎么刚才一直没有想起来。
　　「好的。」
　　熊泽君说。刚才已交换过手机号码。
　　「中元节也休假吧？」
　　「看情况。不过，过年时一定回来。」
　　「那，就等过年见罗！」
　　「嗯。」
　　熊泽君和来店时一样，凝视我的脸。