　　我一直在工作。
　　没上大学，好不容易进去的博多专科学校只读了几个月就退学，我没有轻松愉快的求学生活经验。高中时代也因为不想和母亲照面，一年到头在打工。
　　我在工作中得到充实。时间的密度因此增加，回想从前时可以追忆浓密的岁月。相反地，我几乎没有私生活的记忆，只有朦胧如雾的松垮回忆。
　　即使是同样长的时间，工作时虽然感觉片段、匆忙、瞬间即过，但回想起来，仍是有些事情相连的连续不间断时间。但是，私生活和上学的时间，不论放假日还是上课日，都无聊得埋怨到底甚么时候才会结束？事后回想起来，也只是空无所有的时间瞬间过去的感觉。即使是同样的一天，工作的一天和放假的一天，感觉的密度截然不同。
　　工作之外，我不擅长利用时间。完全不会自娱娱人的花招。
　　和女生第一次发生关系，是高三时的打工同事。我们学校不同，但年龄一样，她主动搭讪，只做过一次。看穿我是第一次时，她有点惊讶，「嘿，在南高生里面，很稀罕呢！」南高是我就读的谏早南高校。
　　居酒屋时代也和两个女生发生关系。她们都是打工的女孩，没有维持很久。
　　「店长是店里面最帅的！」
　　她们都这样说。意思是我不是她们工作以外的交往对象。实际上在一起时，她们似乎感觉很无聊。
　　都说男孩像母亲，我也一样。外表不差，个子普通。虽然没有学历，但在工作上有相当的自负。觉得自己特别适合服务业，擅长也喜欢解读顾客的心理。但不知道怎么和女孩交完个，怎样做才能满足她们。最重要的是，和特定的某个人长时间共处，让我很不自在。在狭窄的空间里一直和某人在一起，不论对方是谁，我都会感到窒息。在店里和营业场所，我的注意力全都向着顾客或客户，思绪总是集中在他们此刻的期望、今后要建立的关系上。只要为了工作，我大抵凡事都能忍耐，全力以赴，意愿十足，若是私人的事情，要花功夫应付女孩，我很快就觉得无聊，焦躁不耐。
　　「越是不适合生儿育女的保育员，越能成为优秀的保育员。因为生活的专业绝对无法成为工作的专业。」
　　听到常来店里的托儿所园长这么说，我打从心底认同，真的是这样。
　　「只有工作时才是活着！」
　　这是已死的的「华吹雪」社长的口头禅，我也想那样活着。
　　进入东和酒造后，我一直没有女友。拼命学习新工作，第三年调到东京，更无心关注这方面。来东京一年了，时间都花在适应新的生活和上班环境。
　　因此，现在和堀江的这种交往方式，对我来说，也正适合。
　　「不用频繁见面，也不深入交往，但彼此绝对不和别人交往。」
　　她的方针虽难免有一抹寂寥感，但对我来说，还是珍贵。
　　为了消化假期，我从六月九日星期二到十三日星期一，连休五天。其实我宁愿拿不休假奖金，但在地震后愈趋冷清的景气背景下，公司的方针是完全消化休假日数、兼具扩大消费和减时分工（work-sharing）效果的补休。
　　星期六要和堀江去名栗泡温泉。
　　去年一直跑秩父的葡萄园，熟悉了当地的情况。交情不错的葡萄园主推荐那里的温泉旅馆，老早就想去一趟。上个周末在堀江那里时想到，试着约她，她兴致很高，「好啊！」
　　九日，星期二。六点半起床，整个上午在打扫房间、清洗衣物、谈衣服。快两点时才离开宿舍，到我假日都会去的神乐坡喝咖啡。
　　我的宿舍在西五轩町。最近的车站是地铁有乐町线的「江户川桥」，但往南爬坡而上，不到十分钟，就是东西线的「神乐坡」站。
　　来东京以前，没听过神乐坡整个地名。来了以后，才知是人人羡慕的好地方。神乐坡似乎是东京都内很多人想居住的人气地点。
　　通往神乐坡的路上，左右两边都是老街，不时看到印刷厂。我一搬进宿舍就查阅观光指南，知道神乐坡到江户川桥一带，以前是出版业的集中地，大出版社栉比鳞次。的确，宿舍对面就是大书籍经销商东贩，间隔三个街区，是加藤制本，这家大装订厂的总社工厂有好几栋建筑。
　　读书是我唯一的乐趣，来到这个出版印刷业者密集的地方，对我来说，是个好兆头。
　　现在的宿舍原本是东京瓦斯的员工宿舍，不知甚么经纬，几年前被东和酒造买下，小部分供做单身员工宿舍，大部分以一般租赁物业方式出租。现在入住的员工只有我和另外一人，他属于北海道本社，已经四十五岁。只是点头之交，没有聊过。房间格局是普通的1DK。三坪大的卧室和同样大的餐厅兼厨房。月租九千圆，在这一带是破格价。的确，我看附近房屋仲介商揭示的类似物件，个个房租近十万圆，起初我还怀疑他们是不是印错了？
　　刚到东京时，每逢休假，都在市内闲逛，著名的景点大概都去过了，辽阔的东京地图在脑中逐渐立体化，也渐渐明白地下铁「神乐坡」站到JR「饭田桥」站间、路旁新旧餐馆和个人商店林立的神乐坡町为甚么人气汇集的原因了。
　　大正时代（一九一一～一九二五）生意兴隆的花街风貌，如今还残留在巷道里，坡道两旁错综复杂的窄路里，形形色色的商店、住宅和崭新的公寓错落有致。往江户川桥方向走去，沿路是独门独院、公寓、小工厂林立的旧市区风貌。今夕交融、昭和（一九二六～一九八九）与平成（一九九〇～）混杂的市区风情，带给人们怀念与安心感。
　　我也是搬来一个月后，完全迷上这一区。
　　在水道町的十字路口左转，上坡七、八分钟，左边是守护这一带的赤城神社。经过神社，就是神乐坡的商店街。假日和物件，这里是行人天堂，但在平常日子，车辆络绎不绝穿梭在狭窄的路上。
　　神乐坡通是上午和下午变换车流方向的逆转式单行道。听角田课长说，这是为了方便田中角荣到永田町办公，上午是从首相官邸所在的目白区往永田町方向，下午则是从永田町往目白区方向，这事真假难定，角田课长来东京后，在西五轩町宿舍住了一年，现在把老婆孩子接过来，搬到埼玉市的出租公寓。
　　「本来打算好好在博多扎根的，现在这个样子，怕是再也回不去了。」
　　去年我来报到后，两人一起去喝酒时，课长说。
　　在完全并入明治啤酒旗下的公司里掌管一个开发部对的现况来看，课长在总公司是待定了。
　　「你打算怎样？我把你找来，还问这个，可能失礼，但如果你想回九州，我会帮你注意。」
　　我立刻回答：
　　「我对九州没有依恋。」
　　对于老家谏早、住在那里的母亲和阿健，我也没有一点爱恋。阿健是不用说，就连母亲，于我都像外人。感觉我这二十五年的人生目标是离开她。
　　「是吗……」
　　课长有点讶异我的措词。
　　「我母亲和小她一轮的男人再婚，我是独生子，没有兄弟姐妹，本来就没有归处、」
　　「你以前不是说，很喜欢流过市中心的那条大河吗？」
　　他又补充说。
　　「不过，故乡不是只靠人形成的，大海、山岗、河流、清风和空气、花草树木，都是美丽的故乡。」
　　「河流……」
　　我眼中浮现从小熟悉的本明川景致。
　　虽然母亲现在住的榎镇算是老家，但我小时候是和在博多、佐世保工作的母亲分开，住在外公家，那里离市区很远。本明川的河幅宽广，水流平静。外公家就在跨河大桥旁。每天放学时，最爱从桥头或桥中央俯瞰缓缓流动的本明川。
　　外公在我小学四年级时过世，接下来几年，只有我和外婆同住。中学以后，母亲在榎镇找到工作，买下一栋中古的独院房子，把我接回来。
　　那条河算是我的故乡吗？听了课长的话，我心里在想。
　　好像是，也好像不是。
　　那是一种模模糊糊的特殊感觉。虽然不觉得本明川就是我的故乡，但围绕着那条河的某些事物确实不停地吸引着我。我为什么依恋那条河？光是追寻脑中苏醒的河流记忆，胸口便涌起淡淡的哀伤气息，为甚么？
　　那个时候，我也在心中嘀咕这偶尔涌起的疑问。