　　「这和上次说的完全不同嘛！」
　　我对岛袋说。
　　「是骗我的吧！」
　　心想，交易这就结束吧。一开始说谎的人，以后还会接二连三继续说谎。这是我在过去的人际交往中得到的少数教训之一。说谎者习惯说谎，久之不以为恶。按照不同的情况，让对方欢喜做梦，那不是很好吗？——父亲就常常这样大言不惭。
　　「真的很抱歉。应该入帐的钱，因为对方不方便，延迟一个月，下个月一定连前金一起，全额送上。」
　　岛袋说，从西装暗袋拿出一个信封，放在桌上。
　　「里面有三十万，这已是今天最大的能耐了。」
　　三十万？还不到承诺金额的二十分之一。上次见面时，岛袋清楚说今天先送上一半款项三百五十万圆。
　　「还有这个。」
　　他又拿出一份文件。一张折叠三折的纸，他打开来，确定内容后，倒转过来，怯怯交给我。
　　我看见「誓约书」三个手写的打字。确实是曾在佐世保共事过得岛袋常务的特征笔迹。
　　「父亲说这个交给泷井小姐，并深深致歉。真的对不起。」
　　岛袋说完，在餐桌对面，向我深深一鞠躬。
　　岛袋健一突然造访这间公寓，是在半个月前，七月三日星期天下午。
　　我到附近的超市买完东西回来，看见一个男人站在公寓入口。是个像要下雨的奇妙天气，他西装上披着薄薄的黑色雨衣。看到他的身影，我瞬间似要停止呼吸。
　　细长脸、深眼眶、高鼻梁，相当显眼的好男人。感觉有点像谁。因为一直重复观看，我应该不会看错，他无疑就是那个复制手机照片中的男人。
　　我注视着他，他客气地主动问我。
　　「是泷井小姐、泷井瑠璃子小姐吗？」
　　我尽量摆出不让人产生警戒的诚恳模样。散发让人有好感的亲切氛围。当然，我不太熟悉照片中的脸，也是一因。
　　我拎着超市的塑胶袋，站着不动，
　　「你哪位？」
　　他从西装口袋掏出一张名片给我。
　　「LIVRE株式会社　董事兼业务部长　岛袋健一」
　　看到那个名字，我终于想起照片中的男人像谁呢。觉得他面熟，原来是这个缘故。
　　我再佐世保上班的那一年，知道我和社长关系的，只有岛袋常务。他是前朝老臣，是关谷进入大规则开发时的教育长。他也很照顾立场惹人皱眉的我，从头开始教我相关业务，曾经说「泷井小姐脑筋非常好」。高中退学以后，没听过有人那样说。不只我和关谷的关系，连现在我在规则开发的工作，说是全靠他照顾，也不为过。
　　「本来，家父应该亲自来访的，但他不久前发现喉癌，正在做化疗，不能说话，只好做儿子的我代替他来。」
　　始终态度柔软的岛袋健一说。
　　没有想到岛袋的儿子会突然来访。我立刻察觉一定是相当重要的事情。当时，我还是惊讶岛袋常务罹患喉癌。关谷不曾提过，但他上次说「就要干掉那家公司」是有这个意思吧？果然很像关谷的阴险作风。岛袋常务在两年前设立「LIVRE株式会社」，我当然也知道。
　　进屋后，岛袋健一提出的内容，果然不寻常。
　　他说，即将在十一月开工的諌早第二工业区开发事业•第二期工程的公开招标作业，将在七月的连续假期过后进行。当然，本地的开发商规则开发预定参加投标，LIVER也决定参加。
　　「第二期是总工程费用达七亿圆规模的大工程，泷井小姐也知道吧？」
　　我点个头。
　　「虽然是公开竞标，但照例会围标。业界已传出关谷的规则开发这次势在必得，因为他们完全没插手第一期。」
　　我只是普通职员，完全不清楚那方面的情况。只能回答「是吗？」
　　「投标时从七月十九日上午九点开始，但预订投标价格会在十七日由业界与围标集团协商决定，当然，关谷社长也会出席。」
　　我看着墙上的日历。七月十七日星期天。十八里星期一是「海洋节」，放假。
　　「你也知道，我们公司被排除在外。老实说，自从家父独立以后，关谷社长一直干扰不断。曾经视他如子的家父一直想不通关谷社长何以翻脸无情？当时，我们公司已经成立两年，不能再忍耐，否则，也会危及本身的存续。到这个地步，我们也只有和大规则对着干，所以想请泷井小姐务必帮忙。」
　　岛袋一鞠躬。
　　当时，他承诺事成后的报酬是总工程费的一%，七百万圆。
　　这是只有知道我为钱被关谷包养的岛袋常务才会有的提议。
　　「你不需要当场回复，但我们认为这对泷井小姐来说，也是不坏的交易。家父说：她很聪明，应该会接受的。」
　　说完，岛袋健一告辞。
　　接下来的三天，我仔细思考后，答应帮忙。
　　我看着岛袋常务写的誓约书：「我，岛袋顺一，在此发誓，对泷井瑠璃子小姐诚实履行以下承诺......。」这样一张纸当然没有法律拘束力，我们做的事情也不能端上台面，他即使违约，我也无从投诉。
　　「LIVRE好像很辛苦啊。」
　　我说。
　　不过三百五十万圆的现金都筹措不出，可见相当窘迫。就打算用这三十万现金说服我吗？太瞧不起人了，还是一位被关谷那种男人包养的女人用这点手段就足以摆布了？
　　我似乎看穿过去寄予信赖的岛袋常务的心思，不耐烦地折叠好誓约书。
　　「我们本期的决算也是勉强完成。如果对泷井小姐说谎，那甚么也不用谈了。」
　　健一表情苦涩。
　　「可是，如果能争取到这项工程，LIVRE就能复活，资金调度也会改善，承诺的钱必定会支付。」
　　我沉默不语，他和上次一样，头低得几乎碰到餐桌。
　　「拜托，请帮帮我父亲！」
　　感触至极的声音。
　　关于岛袋常务的病，上次健一来访后，我不着痕迹地向所长确认过。
　　「对啊，对啊，好像因为喉癌，一直住在福冈的癌症中心，听说很糟糕，岛兄也真是不走运啊！」
　　所长很平常的表情说。
　　公司核心的岛袋常务是那种状况，LIVRE的复活只是梦中之梦。想不到他的独生子还有勇于挑战围标作业，在这诡谲多变的世界与关谷为敌，振兴家业的胆量气度。
　　——这是岛袋对关谷最起码的复仇。
　　我这么想。
　　知道来日无多的岛袋，想在死前无论如何要向关谷报一箭之仇。想趁自己还活着的时候揪下关谷稳操胜券的东西。利用眼前的投标让关谷丢脸是一招，说不定，把我弄成背叛者、撕裂我和关谷的关系，也是他复仇的一环。
　　「我不需要这些钱。」
　　我把桌上的信封推回给健一。健一动也不动地看着我。
　　「这是昨天从关谷的记事本抄下的数字。」
　　我从牛仔裤口袋拿出便条纸。
　　叫关谷来很容易，因为他一定会为投标价格来諌早。
　　我假装不知道这事，上周一就跟他说，这个星期天无论如何要见他一面，他嘟哝「那天要和客户打高尔夫球」，但还是爽快答应。大概连休三天，他太太也出门旅行去了。
　　关谷昨天五点左右过来。
　　我趁他洗澡时拿出他皮包里的记事本，翻看十七日那一栏，有一串数字。这串数字间隔扣掉他生日的「四」，就是正确的数字。这样调整下来，是微微超出七亿圆的金额。岛袋的围标情报正确。
　　我把抄下数字的便条纸放在桌上。
　　「还有......」
　　我说，健一像被吊胃口的狗的表情看着我和纸条。
　　「别再给我钱呢。请告诉令尊，这是谢谢他以前在佐世保对我的亲切照顾，以及我的一点点心意。」
　　健一半信半疑地拿起纸条，确认数字，估量似的眼神看着我。
　　「相不相信这个数字，随便岛袋先生。」
　　我说。
　　「钱我们一定会付。」
　　健一说，看来他相信这是真的数字。
　　「我真的不要钱，但是，也请你别再来这里了。」
　　我站起来，健一摸不着头绪地跟着起身。
　　我送他出去，一起走到公寓的玄关。
　　岛袋在狭窄的玄关入口穿上雨衣，外面已下起小雨。
　　我从口袋拿出手机，对还没走开的岛袋说。
　　「还有，让我拍一张你的照片。」
　　他表情一时惊愕。大概怀疑我会通报关谷这次围标破局。
　　「放心，我不会跟关谷说，如果说出去，他会先杀了我。」
　　我开玩笑地说，他也僵硬地笑笑。
　　这样一起站在熟悉的玄关，我才发现那张照片的背景是这个旧公寓入口的墙壁。考虑到光是从大门外面照进来，那张照片一定是健一站在墙边拍的。
　　我指示他站好位置，连续拍下三灶照片。
　　他在雨中离去后，我一张张比对，留下和记忆中那张相同的照片，删掉另外两张。
　　我一再重复看保存下来的那张照片，摄影时间是七月十八日下午四点四十二分。
　　健一的黑色雨衣看起来比实际的要气派。