　　「我认为能被别人需要，才是厉害。」
　　我这么说，看着角田的脸。
　　「老实说，我很羡慕。」
　　又加了这句话。
　　我嘴上这么说，心里却悄悄自问，我真的这么认为吗？总觉得好像不是这样。只是上个月去名栗温泉时堀江说「一个人是不是可有可无，完全由有没有对象认为他不可或缺而决定」，让我留下强烈的印象。当时，堀江确实有说「婴幼儿的母亲」是「无论如何都需要的存在」，如果是这样，「婴幼儿的父亲」大概也一样吧。
　　「这种事情啊……」
　　角田不是难为情，而是真的表情不悦，维持歪着脑袋的姿势，喝光剩下的啤酒。
　　「大概就是这样。」
　　我现学现卖堀江的话，话语的气势稍微弱些。
　　很久没和角田课长单独喝酒了。
　　「天野屋的事情告一段落了，去喝一杯吧？」
　　下班前，他约我喝酒。
　　在福冈营业所时代，他常常带我去中洲一带喝酒，来东京以后，这种机会少有。课的编制太大，我又是他从博多调来的人，彼此都有意低调。喝酒时通常和其他课员一起。
　　即使如此，我相信我们的坚固系绊，丝毫没变。
　　田边夫妇的临时住处和店面等手续都已办妥，下星期就可以搬进去。能在一个星期内搞定，真好。白天去报告时，一直住在饭店的老板夫妻总算放下心来。
　　今天已是七月一日。
　　来到东京以后，感觉时间过得好快，尤其是三月的大地震以后，感觉日子都以加速度前进。体内一直无法消除像没有脚踏实地的漂浮感。
　　或许，是一切都随着大地震而流动化了。福岛的核电厂到现在还继续漏出辐射能，日本群岛地震频发，火山活动活泼化。这个样子，人心无由安定，也让这个国家的政治经济动荡不安。
　　地面晃动，人心飘摇，社会动荡。
　　既然这样，时间飘忽不定，也没甚么好奇怪了。
　　最近的我，已能那样接受降临在我身上的无法说明现象。这世界上没有一样东西是确实的。人的命运、生死、各自的心思、集体的意识和无意识，还有整个自然现象，一点也不坚牢固定。每一项都是暧昧模糊、不完全、不安定，很大的部分都是漫无计划的。
　　本来，我们人类连这「世界」本身是甚么都几乎一无所知。翻开最新的宇宙论，清楚写着：「只要支持大爆炸宇宙论，就只能认定这个宇宙中存在着人类至今仍无法掌握的暗物质。」而且，这个不明所以的暗物质占了这个「世界」所有物质的百分之九十六。在科学的尖端，严肃讨论的正是「暗物质」存在的有无？单看这点，即可容易想像人类理解世界和宇宙全貌到甚么程度。既然如此，认为「时间」也是不确定要素的想法，岂不更为现实吗？
　　「可是……」
　　角田再度嘀咕。
　　「没有想到这个时候会有。」
　　这句话已经听了三遍。
　　「那不是很好吗？值得高兴啊。」
　　「偏偏不能这样说。」
　　难得露出醉意的角田盯着我。这种眼神的他，更是罕见。
　　「夫人不是认真的吧？」
　　「不，她是认真的，百分之百认真。」
　　他拿起刚送上的酒杯，没有沾唇，又放回桌上。
　　「可是，为什么偏偏是这时候……」
　　「说到这个，也是角田兄做的好事吧。」
　　「是啊，老大出生后就没再怀孕，我们也没避孕。」
　　角田的儿子明年春天要上小学，太太怀孕是他们家时隔六年的喜事。我见过他太太几次，娇小但意志坚定的女人。他们是国中同学，都在冈山出生长大，但太太的娘家现在搬到四国的德岛。以前听角田说，他到东和酒造上班后第三年，和太太在东京偶然重逢，交往后各自有些问题，直到太太三十岁那年怀孕后才结婚。角田常说，「如果没有怀孕，老婆不会跟我结婚的。」刚才又提起这话。
　　「她是话一出口，绝不更改的个性。」
　　角田终于喝了啤酒。
　　他今晚约我喝酒，是想倾诉恼人的家事。开头聊了一下天野屋的事情后，就一直唠叨老婆这次的孕事。
　　「政府不是说明年以前将汇整出核电政策？」
　　我终于谈到不能安心的问题。
　　「全日本没有一个人相信吧。」
　　他立刻回嘴。平常过度仰赖的上司露出这样脆弱的一面，身为属下，感觉还不坏。
　　角田太太趁这个怀孕的机会，要求搬回德岛。
　　不只是孩子要在娘家生，连明春要上小学的儿子也一起带回去，上德岛的小学。
　　「角田兄呢？」
　　我问。
　　「她说，你也辞职回来吧。」
　　他发出今晚的第一声叹息。他太太的德岛娘家经营制药公司，三月的大地震后，她一直吵着要全家搬回娘家。现在证实怀孕后，她的意志更为坚定。
　　起初，我轻松地以为只是别人夫妻有喜事的家庭话题，但听到角田蜀都叹息后，发现事情没那么简单，对当事人角田来说，肯定是严重的问题。
　　的确，看到福岛第一次核电厂的状况，在关东圈养育婴幼儿，确实是相当困难的决定。像角田太太那样娘家在远方的人，当然希望到那里生养子女。何况，德岛那边也帮先生准备了工作，她自然希望先生为了孩子和自己，辞掉现在的工作，一起搬到德岛。
　　但是，身为人夫人父的角田，要立刻以这个理由离开东和酒造，就是闹的天翻地覆也不可能。
　　对以明治啤酒百分之百子公司而生的新生东和酒造而言，今后数年的业绩，是左右公司存亡的重要关键。在这种情况下，角田是被委任以新商品开发和开拓销路重任、集社内众望所归的少数人才之一。我完全不认为他会以家事、何况是太太怀孕的理由辞职。就连应他之邀、上京才一年的我，如果以那种理由辞职，不是被痛骂一句「怎能这样不负责任」就能了事的。
　　角田被迫要在家庭和公司之间二选一。
　　如果不是在这地震、辐射线骚动的状况下，或可轻松解决他太太的任性。要英年正盛的男人放弃长年打拼的工作，不是那么容易的事……。可是，在现在的情况下，他太太的话也有十二分道理。
　　即使核电厂停止泄漏辐射物质，也还要和已经泄漏出来的大量辐射物长期抗战。在饮水、食物、空气已不能安心入口的环境中，东京这个巨大都市以后是否还能以现在的规模及能量存续下去？大概无人敢断言。
　　至少，比较德岛和现在的东京，德岛方面肯定远为安全。当然，若将鎌田教授说的、不知何时会来的东南海、东海、南海的三连发地震纳入考虑，就不保证德岛是绝对安全了。
　　「那就角田兄留在这里，夫人和儿子回去德岛罗？」
　　喝了快一个小时，我极其当然地说。
　　「我也认为结果只能这样，了解我现在立场的人都会这么说。」
　　角田换了柠檬沙瓦，我感觉他看着我的眼眸带有隐隐的失望。
　　「可是，这样真的好吗？」
　　他坐直身体。
　　「只有这次，感觉好像只能我走向她。」
　　「走向她？」
　　我也端正姿势听话。
　　「嗯。我一直认为，夫妻都是做着不同的梦而活。可是，就算是不同的梦，仍该努力拉进彼此的梦，对方靠近一步，我也靠近一步，虽然有时间差，但绝不能忘记这个姿态。」
　　他话语停顿，醉意深深的眼眸凝视空中。
　　「但是这次，我感觉没有能让老婆向我靠近一步的方法，我也感受到她现在的决定，攸关她自己的生死。当然，她本人可能没有想得那么深刻，但实际上就是那样，我有那种感觉。」
　　「攸关生死？」
　　「嗯。」
　　他一副绝望的表情。
　　「那么多人死去，她却有了孩子。我们努力多年求之不得的孩子，在这个时候来到。或许需要更慎重考虑不可。把这个归诸偶然，事情就简单了，但这是偶然还是必然？我心里也有想法。我感觉她现在考验我的就是这个。」
　　「是代替死去的人吗？」
　　他的话让我受到不小的冲击。
　　「正是。老婆虽然没说出来，但我感觉她在拼命诉说，她想长寿，也希望我长寿。明白说，是不愿意再那样死去。」
　　「好厉害！」
　　我只能说。
　　「女人都很厉害。」
　　角田单单说了这句。