　　「久美，你的手机掉了吧？」
　　一进店里，响子妈妈就问。
　　我不知道她的意思，楞在那里。
　　「哪，这个！」
　　她把柜台上的手机递给我。
　　我迟疑一下，隔着柜台接过来。因为那个手机吊饰很眼熟。
　　「怎么跑到那么偏僻的地方？去兜风还是有事？」
　　即使问了，我也无法回答。最最重要的是，虽然到处有刮痕，但这手机怎么看都是我的没错。三串吊饰也都在一起，尤其是亲手制作的那个，应该是全世界绝无仅有。
　　「在哪里找到的？」
　　我努力按捺惊讶，反问。
　　「本明川的河边，在彦国桥下，你甚么时候跑到那么远的地方啊？」
　　彦国桥在本野町附近，距离我以前的家有点距离，放学途中常常过桥到朋友家去玩。怀念的景色在脑中苏醒。
　　可是，那已是十多年前的事了。
　　来到谏早以后，没再去过本野町。
　　「好像浸到水，送来的人说大概不能用了。」
　　我打开手机，按下电源键。怎么按都没有画面。我关掉手机，掀开手机背盖，拿出电池，是干的，无法确定是否泡过水。放回电池，重新开机。荧幕还是漆黑，没有任何反应。
　　「真的耶……」
　　我自言自语。响子妈妈好奇地看着我。
　　「怎么知道是我的手机？」
　　我想蒙混过去，抢先开口。
　　「也没开机呀。」
　　「那个手机吊饰嘛！」
　　她说。
　　「是君岛先生捡到送来的，非常偶然。」
　　「君岛先生？」
　　这个名字也没有记忆。响子妈妈的表情变得焦躁。她脾气好，但喜欢打探别人隐私。今年四十岁，看起来只有三十左右。我总认为，符合男人所爱的容貌和性格最适合水酒生意，说的就是这种女人吧。
　　「啊呀，就是田村食品的君岛先生啦。」
　　终于想起来了。田村食品是总公司设在长崎的食品罐头制造公司，在谏早也有分公司，君岛是那里的职员。大概三十岁，是已有四个孩子的好男人，他的名字是宏隆，妈妈都叫他「小宏」，每星期来一次的老顾客。
　　当着他本人的面，轻松地叫他小宏，但是和别人谈起他时，还是正经地称他君岛先生，妈妈的有心。令我感动。
　　「是那个君岛先生啊……」
　　我吞吞吐吐，到现在还没掌握清楚事情的来龙去脉。
　　「他昨天带家人到彦国桥那边玩，小孩在河边捡到这个，他一看，竟是久美的手机，吓一跳，今天中午时赶忙送过来。」
　　「这样啊？」
　　我的手机怎么会在彦国桥下的河边呢？最想知道原因的是我啊。
　　「你甚么时候去的？」
　　前天星期六有上班，能去本野的时间，只剩昨天星期天了。
　　「前天晚上突然接到电话，国中同学走了，于是搭计程车赶回本野，在彦国桥头下车，匆匆忙忙过桥，可能是那个时候掉的。我还以为是忘在这里了。」
　　君岛是昨天出游，我去的时间不提前一天，事情就兜不拢了。
　　「这样啊。」
　　响子妈妈一副好奇心落空的表情。
　　「君岛先生真担心你是不是出意外了。你的公寓没装电话，想连络也不行，连我也一直担心到刚才。」
　　我心里想，如果真那样担心，来我公寓看看不就好了。坐车不到十分钟。
　　「对不起，让你担心了……」
　　我深深鞠躬。
　　话虽这么说，但这一年来，她对我多方照顾。
　　「手机不能用，很麻烦哩。」
　　她感同身受地说。
　　「快去买支新的吧！」
　　她这句话突然让我感到不安。万一此刻皮包里的手机响起来怎么办？我习惯在来店里以前把手机调成震动模式，今天确实这样做了吗？我回想离开公寓时的情况。
　　没事！我记得确实在公寓门口切换成震动模式。看着妈妈背后那迷你厨房的小数位闹钟，已过七点。是吃过晚饭的老顾客们陆续推门进来的时刻。
　　「客人就要来了，明天再拿去修理吧。」
　　我说，把手机收进皮包。
　　接待客人的时候，一直挂念着手机，很想跑进洗手间详细检查。偏偏今晚Melody高朋满座，根本没时间。
　　十二点准时下班。我上班是星期一、三、五、六，晚上七点到十二点，五个小时。四月时调薪，现在时薪一千八百，一个星期三万六千，一个月大概十五万，绝不算差的待遇。
　　我白天当然有本业，在佐世保资本成立的「规则开发公司」上班。办公室在JR谏早车站对面的商业大楼四楼，员工包括所长，共十二人，规模虽小，但在有以「谏早中核工业区」为首的几个高科技企业的谏早，比例上算是能承包大工程的开发商之一。佐世保的母公司是「大规则开发」，是县内有数的不动产开发公司。
　　回到荣町的公寓是十二点半。
　　若在平常，卸妆、淋浴，立刻上床，但今晚来不及弄脸，就坐在客厅的桌子前，拿出刚才那支手机。
　　明亮的灯光下，再次仔细检查。
　　还是怎么看都是我的手机。
　　我拿起三个吊饰中的一个，这是买第一支手机时就一直挂着的吊饰。那是我把母亲生前一直挂在胸前的玫瑰念珠拿到珠宝店改成的特制手机吊饰。系绳是柔软的钛金属錬，绝不会断。
　　君岛看见这个吊饰就知道是我的手机，是有一次跟他谈到生月岛，聊起生月岛出生的母亲，兴奋地给他看这个吊饰。他说自己也是平户出身的虔诚基督徒。
　　打开手机，再次按下电源键，完全没有反应。
　　我从卧室拿出充电器，接上插头，插入手机，充电中的指示灯也没闪烁。
　　我从冰箱拿出乌龙茶，倒进杯子里。我在店里尽量不陪客人喝酒，但今晚客人多，仍有推不掉的酒。我不是酒量不好，只是不喜欢喝酒。不管是啤酒、威士忌还是烧酎，看到酒瓶就想起那个没出息的父亲。我一口喝光乌龙茶，感到体内的毒气一冲而尽。盯着充电器上的手机不动。
　　过了五分钟，我拿起手机，再按一次电源键。
　　结果如何？有微弱的反应，荧幕渐渐明亮，勉强看清「请稍后」的文字。「Soft Bank」的显示瞬间消失，浮现我期待的露露照片。
　　果然没错，是我的手机。
　　感觉难以相信。
　　但是，看到露露的可爱模样只一瞬间。
　　毫无前兆，画面瞬间一片漆黑。
　　我重复卡进充电器、按电源键，手机都不再反应。坚持约三十分钟后，我站起来，洗完脸，换上睡衣，想再挑战一次看看。还是没有反应。
　　我把手机留在充电器上，转到卧室。
　　坐在床边，在睡意袭来以前，陷入沉思中。