　　六月十四日，星期二。
　　一进办公室，资料修复中心的信封已经送来。我先启动电脑，再慢慢拿起标准尺寸的信封，用笔筒里的见到仔细开封。
　　手有一点抖。
　　昨晚半夜突然下雨，今早雨势更大，天空灰蒙蒙接近黑色，吹来的风也带着寒意。
　　大窗对面，高楼林立朦胧烟雨中。
　　信封里装着一张报告书、发票、清单和两片记忆卡。
　　报告书简单写着，
　　•浸到水的记忆卡不能再使用
　　•顺利取出保存的资料，存入新的记忆卡。
　　收费在电话咨询时已问过金额，随即汇过去。虽然要了收据，但这是私人事务，我没打算报销。
　　记忆卡是Panasonic制2G，一个是我送去修复的，另一个是新的。写着「2GB」的标签设计有微妙的差异，一眼即可区别。
　　我从公事包拿出爱用的Cyber Shot，拔出里面的记忆卡，塞进新的记忆卡。这时我才发现，取出的卡和浸水的旧卡是同一制品。标签设计和底座的蓝色也完全一样。
　　插入新卡后，开启数位相机电源，发出「咭」的一声，启动。
　　我按下读取资料键。
　　影像浮出画面。
　　映出来的是个女人。
　　没见过的女人。大概隔着几公尺，照出她膝盖以上的部分。白T恤、牛仔裤，很休闲的装扮，左肩稍微向前，看着我这边。长发及颈，是俗称的鲍伯头吧。头发是湿的，几根刘海贴在额头。她没有撑伞，表情自然，没有笑，也不是板着脸。不经意的平静气氛。年龄看起来二十五岁左右，和我差不多。
　　不过，她站立的地方我觉得很眼熟。
　　不但眼熟，还是我最怀念的地方。
　　那是中学以前住的外公家附近、本明川上的彦国桥。
　　我抽出记忆卡，插入已经启动的电脑。
　　放大影像，想确认细部。
　　读取技能启动，记忆卡中的资料依序显示在荧幕上。
　　数位相机的画面浮现那个女人的照片瞬间，我还想着是错觉吗？以为资料就只有那一张。知道她的背景是彦国桥后，感觉不仔细检查一下就无法安心。
　　可是，此刻出现眼前的照片更让我惊讶。
　　我拿起放在桌上的记忆卡，插进Cyber Shot，再叫出拍过的照片。从最新的影像一张张回溯，同时比对电脑上的照片。这个作业其实多余，因为一眼就可看出，这个记忆卡里面的资料和电脑画面上的照片完全一致。
　　这个意思很明白。
　　送来的雨衣暗袋里的记忆卡和我工作用数位机里的记忆卡，有着完全一样的资料。不对，不能算完全相同。因为最后那张彦国桥上神态自然的年轻女人照片，只在雨衣口袋里的记忆卡中。
　　这究竟是怎么回事？
　　我头脑混乱，还是一张张检查电脑画面上的照片。旧卡是三月的大地震前开始使用，地震翌日的三月十二日之后，接连是酒瓶、食品散落一地的卖酒店照片。那是我带着慰问金走访一家老客户、帮忙收拾、收取新订单时顺便拍下的。地震的善后工作大概忙了半个月。四月以后的照片数量不多，几乎都是得到店家允许、在店头拍摄的其他公司商品陈列风景、各式精美公仔和赠品照片。
　　但是，看到那个女人的前面几张时，我不觉「咦」了一声。
　　乍看，以为是混入了三月十一日大地震刚过的卖酒店照片。但仔细再看，画面又和前面的各家卖酒店都不同。这部分有五张，都是同一家店的内部。和地震刚过的其他店家一样，酒瓶、罐头散落一地，没有踏脚的地方。没有找到老板和店员，但从货架的配置、冰箱的模样和柜台的位置，立刻知道是哪家店。
　　就是筑地哪家我帮忙盘点、发现那篇神奈川新闻报道的「天野屋」。
　　天野屋在那次地震中受害极轻，应该没有货架倒塌、店内乱七八糟的情况。
　　我这时才想到要确定照片的拍摄时间。
　　键入关键字，叫出每张照片的拍摄年月日。
　　每张照片下逐一显示日期。
　　我怀疑自己的眼睛。
　　最后一张的照片日期不同。天野屋的五张和陌生女人那张的日期明显不对。天野屋的五张是「2011•6•27」，女人那张是「2011•7•18」。
　　今天是二〇一一年六月十四日。
　　不论是六月二十七日，还是七月十八日，这些日期拍摄的照片不可能存在。
　　其他几十张照片的日期和数位相机确认的原来资料一致。当然，摄影日期集中在三月十一日以后的数日间。
　　我再度仔细检查数位相机的影像。天野屋的受害程度轻微。前一阵子去盘点时已无地震痕迹。那么，这最后的五张照片应该是别的卖酒店。是我误会了。而且是三月大地震时受灾严重、我赶去探望时拍下的毁损情况。这些照片因输入错误或是相机的问题，以不可能出现的三月以后的日期登录。如果是这样，我就必须重新搜寻是哪一家店不可。是在哪里混入了相同的五张呢？是以正确日期和错误日期做了重复登录？还是只有部分照片日期错误？我一边想，一边核对数位相机的资料，但心里挂着别的照片。
　　重复查过全部照片，回到我挂念的那张，抬头看着电脑上的同一张，比对两者，确认是同一张照片后，点击电脑那张，照片下的日期是「2011•5•4」。
　　我在画面上放大五月四日拍摄的某家卖酒店的店内风景。
　　五月四日是绿色日，在黄金周假期中，是我们销售二课全员辗转室内各店、专心筹办秩父葡萄酒试饮会的时期。
　　眼前的影像烙印脑中，接着叫出「6•27」日的其中一张放大。
　　细微比对两张照片。出入口的样子、墙壁、天花板、柜台形状、收银机种类。角度有点不同，但都是从店外拍摄内部。
　　这两张确实是同一家店。第二张的店内乱七八糟，但仍可确定是五月四日绿色日举办试饮会的那家无疑。
　　五月四日拍的正是筑地的天野屋卖酒店。
　　那么，这第二张照片究竟是怎么回事？
　　未曾遭到震灾的天野屋为甚么毁损如同遭到地震呢？
　　非现实的景况以连续五张照片的形式记录在我眼前，日期还是十三天后的六月二十七日星期一。
　　最最合理的解释，答案只有一个。
　　这五张照片照出了十三天后的天野屋模样。
　　也就是说，这些是千真万确的未来照片。