　　泡过第二次温泉回来，先回屋的堀江正用吹风机吹干头发。六坪大的房间中央铺着两床被褥。
　　堀江刚才睡了两个小时左右。这段时间，我到五楼的露天大浴池泡汤。泡完回来，换醒来的她去泡温泉，六点开始在房间晚餐。
　　吃饭时两人都喝生啤酒。她喝了三杯，我喝四杯，餐后约一小时还醉意朦胧。八点过后，再一起去泡家族温泉。
　　堀江转身向我招手。我走过去，她把吹风机递给我。我把吹风机对着那里。发丝飞扬翻转，浴衣鼓起来，热风吹进她的背部。她的身体潮湿温润。
　　泡汤的时候我们互相爱抚性器许久，她没让我射精，所以看到她雪白的背时，我立刻勃起。因为没穿内裤，下面好像撑起了帐篷。
　　我关掉吹风机，她转身向我，睁大眼睛看着我下面。
　　「唉呀呀，刚才没有射出来噢！」
　　她看着我说。
　　「是想今晚有好玩的，所以要你忍耐啦。」
　　含笑的眼睛看着我。
　　「甚么好玩的？」
　　我被那妩媚妖娆的眼眸逮住，血液集中在下半身，脑中一片茫然。
　　她霍地起身，从角落的旅行袋里拿出黑色小包，坐在被褥上。又向我招手。
　　我在她面前坐下，她打开包包，拿出保险套和润滑剂，递给我。
　　「熊泽君，玩过后面没有？」
　　「怎么可能？」
　　「那，今晚试试吧？保证很过瘾。」
　　「啊？」
　　我上身不觉向后仰。
　　「其实，我结婚的时候常常做。」
　　她说。
　　「老是用嘴巴和手，男人也不会爽吧？」
　　我甚么也没说。
　　「他也觉得舒服，很喜欢，所以今晚也让熊泽君来一下。」
　　我看着手中的保险套和润滑剂。
　　「你这样会舒服吗？」
　　我问。
　　「我不知道啦，真是。」
　　她突然害羞起来。
　　「我洗得很干净，完全没问题。」
　　「洗干净了？」
　　「是啊。」
　　她似乎很带劲，她和前夫做的时候可能感觉不坏。
　　「你如果不讨厌，我做也可以，但和平常一样，我也无所谓。」
　　「既然这样，就试试看，熊泽君绝对会喜欢的。」
　　看着她有点害羞的模样，我又兴奋起来，有些萎缩的阴茎再度坚挺。
　　她穿着浴衣躺在被褥上。
　　「灯光要不要暗一点？」
　　我站起来，关掉点灯。脱掉浴衣，光着身子滑到她身旁。润滑剂和保险套放在枕边，她的手立刻握住我坚挺的阴茎抽动。
　　接下来的三十分钟，我百般尝试要插进她的肛门，但怎么弄都不行。才插进去一点，她就说「好痛」，扭腰闪开。我涂上厚厚一层润滑剂，挑战几次，结果都一样。
　　「熊泽君的太大了。」
　　她非常抱歉地说。
　　「肯定是我笨拙。」
　　我道歉。
　　这样恶战苦斗下来，我的兴奋完全冷却。
　　「今天就此撤退，下次有机会再挑战吧？」
　　「要撤退啦？有点懊恼耶！」
　　她叹口气。
　　「那，就像以前一样弄出来吧！」
　　她的手伸进我胯间。
　　「与其如此，不如去泡汤吧。」
　　我轻轻推回她的手，
　　「浑身是汗。」
　　她缩回手，转身看看枕边的手机时间。
　　「可是，家族池现在可能没空位。」
　　迷惘的声音。
　　「今天没出来也没关系，难得来温泉乡，就专心泡汤吧。」
　　「真的可以吗？」
　　昏暗中，她试探的眼神看着我。
　　「你觉得可以就好。」
　　刚才在家族池里让她高潮多次，应该不会欲求不满吧。
　　「那，就这样吧。」
　　说完，她迅速起身。
　　两人一起回来时，刚过十点，把被褥移到旁边，桌子摆回房间中间，重新喝将起来。我的皮包里藏着一瓶赤兔马芋烧酎，跟柜台要了冰块。下酒菜是味增蜂斗菜。我向来喜欢吃味增蜂斗菜。
　　「这个如何？」
　　我打开味增蜂斗菜的包装。
　　「怎么有这个？」
　　堀江问。
　　「我喜欢吃，趁你午睡的时候下去买的。」
　　「喜欢味增蜂斗菜，好像土老头儿。」
　　她哈哈大笑。
　　我们第一杯是加冰块喝，但试着再加水壶里的水后，赤兔马的风味格外润喉，因此第二杯开始掺水喝。
　　「山全书果然不一样！」
　　我时候。
　　「可是，这一带可能有污染。」
　　她说。
　　「不会吧。」
　　「谁知道。政府和东电都是谎话连篇。」
　　「至少，比自来水安全吧，这地底深处的水。」
　　「不予苟同，因为两者原本都是雨水。」
　　「可是，这个水肯定是核电厂事故前下的雨水。」
　　「是那样的话，就好。」
　　她说，杯子举到眼前。
　　然后，我们默默喝酒。不只是我，她也不时尝尝味增蜂斗菜，我于是说：「你其实也喜欢吃吧。」
　　「被你知道了。」
　　她俏皮地伸出舌头。
　　「熊泽君，现在想吃甚么？」
　　她突然问。
　　我指着味增蜂斗菜，「我有这个就够了」
　　她却大声说：「啊——，我好想吃源来酒家的凉面！」
　　源来酒家是我们公司地下室的粤菜馆。那里的鸡蛋凉面确实是绝品。
　　凉面、凉面，她连讲两遍。她酒量很好，今晚可能醉了，但仍一如往常，脸上不见一丝酡红。
　　「总觉得很不可思议，和熊泽君这样在一起。」
　　她眼神飘渺。
　　「即使有过这样的时间，以后还是会忘记吧。」
　　我把冰块夹进她的杯中，斟上烧酎，然后也斟满自己的酒杯。
　　「刚才那样努力让你进来，现在想起来，有够滑稽的。」
　　她被自己的话逗笑了。
　　「熊泽君的事和今晚的事，有一天都会完全消失。」
　　「毕竟，全部都是幻影嘛！」
　　我调侃地说。
　　「你看，你看。」
　　她指着我。
　　「将来有一天，很老很老了，隔了几十年吧，再和熊泽君重逢时，我们会聊甚么呢？」
　　「我绝对会聊起今晚。真讨厌，那时候你的洞太小，怎么也进不去。」
　　她哈哈大笑。
　　「那时候我们一定也像现在一样哈哈大笑。」
　　「大概吧。」
　　我也笑了。
　　笑了一阵子，她突然正色。
　　「人生是甚么？」
　　她像在吹肥皂泡似的嘀咕。
　　「我和熊泽君，都是可有可无的人，是为了甚么出生呢？」
　　「要这样说的话，谁不是这样？」
　　我说。
　　「也不尽然，比如说，婴幼儿的母亲，就不是可有可无的人。」
　　「是吗？」
　　「是的。或许，婴幼儿是可有可无的，但生下那个孩子的母亲，对那个小孩来说，无论如何都是必要的存在。」
　　「对可有可无的小孩子来说，无论如何都需要的人，这是个很复杂的问题哩。」
　　堀江对我的话，稍微想了一下，补充说。
　　「情侣也是这样，彼此都觉得自己可有可无，但如果没让对方觉得不可或缺，那就糟了。所以，一个人是不是可有可无，完全取决于有没有对象认为他不可或缺而决定。」
　　「所以，我是完美的可有可无之人。」
　　我立刻回应，我打从心底这么想。
　　「我也一样。」
　　「你不是这种情况吧？」
　　「无妨，我不想勉强。」
　　「不，不是这样。」
　　「我们彼此轻松交往，这就够了。可有可无是最好的。」
　　她笑着说。