　　午餐时刻已过，可以确保楼下的老座位。
　　Trieste餐厅生意向来很好，不管平日还是假日，十一点后总是客满，午餐时间，门外排着上班族、粉领租、观光客队伍，一直持续到下午一点过后。
　　除了像今天补休的情况，我通常都在星期六来，上午八点钟开店时就到。抢先占到全面禁烟的楼下座位，在人潮还没涌现的三个钟头内，喝一杯espresso和咖啡欧雷，悠哉看书。
　　等到中午店里人满为患时我便离开，散步到后乐园、九段下、神保町和池袋，或是搭乘地铁荒川线往返早稻田和三轮桥。再大的风雨也不改这个习惯，我本来就喜欢穿着雨衣在外行走。
　　散步后固定去神乐坡下的乐雅乐餐厅，大约四点钟进去，点一些轻食和啤酒，再看几个小时的书。这种整天和铅字为伍的周末，是我最幸福的时间。
　　Trieste是神乐坡上的咖啡餐厅。从它采用以咖啡知名的义大利小城Trieste为店名可知，提供薪火焙煎的高品质espresso，今年四月开张，散步时顺便进去一试味道，立刻迷上这里的咖啡。尤其是espresso那浓厚圆润的口感，任谁尝过一口都会迷上。我现在每星期去两次，和店员混得很熟。今天是下午才来，打算在这里看书到傍晚。
　　已经六月中旬，东京也将进入梅雨季节。
　　早起气温就很高，我只穿着T恤和牛仔裤，轻装出门，抵达店里时，背后已汗湿一片。坐在两人座的小桌子前，先来一杯冰咖啡。
　　我从背包拿出正在看的书，把背包放在对面椅子上。
　　大地震以后，我出门时必定扛着背包。
　　背包里面放着「生存三要件」。
　　这三要件是《新潮45》五月号的〈北野武 达人对谈〉中，火山学者、京都大学教授鎌田浩毅随时放在公事包中的防灾必备物。
　　鎌田教授说：「我们走在街上发生地震时，有碎玻璃从天而降的可能性。只用一本杂志或一个皮包遮在头上，都有救。我的公事包里一定有袖珍型手电筒。东京METRO大江户线的六本木站在地下四十二公尺深处，如果发生地震，地铁停驶怎么办？那时就得靠着手电筒回到地面。还要常备四颗A4电池，以备电池告罄时补充。一颗电池可以使用两个小时，这样，撑上八小时也没问题。这是，也可能有海啸来袭，要尽快离开地下。因为地面上灾情严重，还在地下受困的人很可能被遗忘，必须自力救济。即使有避难指示灯，也不知照明能撑到何时。因此，手电筒是必需品。还有干粮，我今天就带着虎屋的羊羹，不过，像巧克力、干果等热量高、容易保存的食物最好。再来，是五百毫升的宝特瓶装水。灯光、食物和饮水，是我随身必备品。想到可能有东海、东南海、南海地震的三连震，还有东京的垂直型地震时，不随身携带这些东西就会感到恐惧。」
　　四月下旬看到这个报道后，我立刻奔到池袋的Bic Camera，买了袖珍收音机、钢笔手电筒、电池、手机电池组，背包里随时塞着一瓶矿泉水，食物则照鎌田教授的指示，放了一包芒果干。
　　鎌田教授还提到其他很有意思的内容。我们再这次大地震后，应该改变生活方式和想法，必须以百年单位、千年单位来看事物不可，袭击东日本的地震虽是千年一度，但以专门的火山学来说，日本群岛发生毁灭性的巨大火山爆发，是一万年一次。「上次日本群岛火山大爆发、火山灰覆盖整个日本，是在七千年前。更上一次是在两万九千年前。日本大约每十万年发生十次火山大爆发，随时发生也不奇怪。」
　　要点是，间隔虽然不一，但发生完全摧毁日本文明的火山大爆发，上次是七千年前，在上次是两万九千年前。亦即，在最近的两万九千年间，已经发生两次火山大爆发，如果以一万年一次的频率来说，今后一千年内应该会再发生。
　　知道即使能够从这次的大地震中重新站起，但在今后不到一千年的时间内，这个国家又会因为火山大爆发而整个毁灭，我不禁哑然。
　　既然这样，为这点程度的地震慌乱失措，不是很无意义吗？
　　感觉被愚弄似的。
　　以百年为单位、千年为单位来看待事物，在地球科学中好像称为「长尺纸母」。如果以这种眼光来看，我们的七、八十年人生，不过是一瞬间。何况以一万年、十万年周期循环的冰河期、间冰期、彗星和陨石撞击、大灭绝（super plume）等为基准来凝视我们各自的人生，更是连沙漠中一根细针似的存在感都没有。以一分、一秒、一时、一日、一月、一年的单位而掌握的时间，只是一种生活工具，或许，时间要以几万年、几十万年为单位，才有意义。
　　另外，我现在看的《世界和平与海参同在》这本书，告诉我，像我们这种小生物，甚至更小的生物实际感到方便的「时间」，仔细看来，其实是非常麻烦的东西。
　　这是我昨天下班时在Conoon tower的Book 1st连锁书店买的几本书之一。本来就是要买连续假期里看的书，被这本书的书腰文章吸引，决定买它。
　　「住在糖果屋里的海参，没有眼睛、鼻子、舌头、心脏和大脑。人类虽然都有这些，可是每天身在拥挤的虫罐子中。谁才是真正的『幸福』呢？」
　　我从来没想过海参这种动物，书腰的文字让我知道海参没有眼睛、鼻子、舌头、心脏和大脑，不觉好奇这种生物如何存活？作者本川远雄在东京工业大学教生命理工学，也是前些时候的畅销书《打响时间、老鼠时间》作者。我没有看过那本书，所以想买这本新写的海参书看看。
　　昨晚开始看的，非常有趣。前半段有一章是〈五十倍慢的海参时间〉。海参在海底，默默吃着自己栖息处的沙子而活，外表看起来几乎动也不动。而我们人类，却总是慌慌张张四处打转，连睡觉的时候都会翻身、扭动身体，活动频繁。因此，本川教授有了下述疑问。
　　「很难认同在匆忙活动的我们身上和几乎不动的海参身上，留着同样的时间，或许，人类的时间和海参的时间是不同的？」
　　于是采用称为scaling law（比例定律）的手法求出人类时间和海参时间差异的标准。Scaling law好像是调查身体大小不同时会有甚么改变的学问。知道结果如何吗？本川教授先说明采用scaling law的意义。
　　「有人把这个手法应用在时间上，从老鼠到大象，计算大小不同的动物心跳时间，求出体重和时间的关系。
　　我们的心脏约一秒钟跳一次，家鼷鼠是一秒钟跳诗词，一次约〇•一秒。
　　大象是三秒钟跳一次。越大的动物话费的时间越多，因此，得出跳一次的时间和体重的四次方根成正比。这是体重若是十倍、心脏时间则约两倍长的关系。
　　这个关系也适用在其他各种时间里。例如，呼吸的时间。自己诊脉同时呼吸即可知道，一次呼吸，心跳大约四次。这个比例在我们、大象和老鼠身上都一样。
　　如果以心跳为基准，肺的活动需要四倍的时间。也就是说，如果把心跳视为钟摆，肺需要的时间是心脏时钟摆动四次，任何动物皆然。
　　心脏时钟与体重的四次方根成比例而变慢，肺的时间也以此比例而变长。
　　同样的情况在其他时间上也能成立。肠子蠕动一次的时间，心跳十一次，心脏跳动八十次时，血液巡回体内一边，又回到心脏。因此，这些时间也与体重的四次方根成正比。」
　　另外，本川教授还告诉我们下属饶富趣味的事实：
　　1.从怀孕到生产，家鼷鼠要二十天，大象需要六白天，两者都是在母亲心脏跳动两千三百万次后出生。仁和动物的心脏跳动十五亿次以后，都会死亡。
　　2.老鼠那样的小动物心脏跳得快，呼吸急促，很快长大、生子，然后死亡。一生很短，只有一、两年。但是心脏也跳动十五亿次，和活了七十年的大象无异，老鼠只是快速完成一切大象也要做的同样事情。
　　3.这四次方根比例也适用于各种动物的能量消费。亦即，所有动物的心脏时钟摆动一次所消耗的能量都有一定，无关体重。心脏跳动一次，大象、老鼠和人类都要用到二焦耳的能量。所有的动物一生都用到三十亿焦耳的能量后死亡。老鼠比大象和人类以更快的速度消耗这个能量。每小时的能源消耗相当庞大。
　　4.这种时间与能量消费的反比例关系，换句话说，是「越会消耗能量的动物，时间过得越快。」在同样的时间内，老鼠比人类和大象消耗更多的能量。以物理学来说，是「在同样时间内做更多的工作」。这是活着的步调快，如果称这个步调为时间速度，那么，老鼠的时间速度远比人类的时间速度快。另一方面，海参与人类相比，体重平均的能量消费是五十分之一，人类一小时的消耗能量可供海参消耗两天。所以，海参的时间比人类慢了五十倍。
　　寿命和心律的关系是在哺乳类、鸟类等恒温动物身上，不适用于变温动物且无心脏的海参。只是看了这些叙述后，就可知道我们视为理所当然而使用的时间，尤其是时钟指针所刻画的「时钟时间」，其适用范围是多么狭窄，且无普遍性。一秒、一分、一天、一月等单位，只是人类从太阳和地球的运行所引导出来的随意尺度，这对没有时钟、没有天文望远镜、也不知道「地动说」的动物和鸟类，了无意义。
　　所以，那些哀叹猫狗寿命只有短短十几年的爱狗、爱猫人士，不过是犯了以人类时间计算猫狗一生的愚蠢。其实猫狗和人类一样，心脏足足跳动十五亿次、消耗三十亿焦耳的能量殆尽才死。
　　从猫狗的立场来看，可能我们人类很可悲吧。它们眼中的人类一生，就像慢动作一样，让它们忍不住咬牙切齿地问：「那些家伙为什么那样缓慢悠哉茫然地生活呢？」说不定家鼷鼠等也以我们看海参的眼光，不屑地看着我们呢。