　　以对手的距离而战，绝对赢不了。
　　格斗技等常常用到这个说法。
　　也常常用到「时机」、「呼吸」这些词。
　　我认为这是人际关系的基本。和别人交手时，如果不能以「自己的距离、自己的时机、自己的呼吸」来应对，必定失败。
　　关谷也常常这么说。
　　「人际关系不能只有亲密，只有道理也不行，只有得失更是不行。要有时亲切、有时严峻，最重要的是，能变换自在保持与对手的距离。」
　　关谷不是普通的变态。
　　不愧是这一代把自家公司壮大到如今规模的人。我在他底下只工作很短的时间，但知道他的人望很高。大规则开发公司是员工一百二十人的大家庭，他们在关谷的一个号令下，一丝不乱的行动。简直像「关谷主义」的信徒。
　　刚到那家公司时，亲切的岛袋常务董事长苦笑地谈起那个印象。
　　「只要稍微合不来的都这样了。」
　　他做出手刀割颈的动作。
　　岛袋常务也在两年前独立。关谷上次来时，我询问他的消息。
　　「本期决算时就要干掉那家伙的公司，等着瞧！」
　　关谷得意地笑说。平常难得看到他这种残忍的表情。我确信，和他结婚二十多年的太太，肯定比老公还变态。
　　「怎么不接电话？」
　　关谷照例没有知会就来，一进门就厉声责问。
　　「你有打电话吗？」
　　我假装不知道。我已经习惯他随时改变的情绪和随之而来的暴力气息。
　　「昨天、今天都有打。」
　　语气低沉威胁。
　　昨天和今天中午确实各有一通未接来电，第一通是来不及接，第二通我嫌麻烦，懒得接。反正知道他今天会从佐世保过来。
　　关谷都在星期二或星期四来我这里。
　　从佐世保开车过来，走高速公路，不到一个小时。谏早和佐世保的人情风土完全不同，但地理上非常接近。关谷来的频率在我打工前是一星期两次，现在是每周一次。我到Melody上班，他显然不高兴，但也没反对。
　　「你是我买的女人！」
　　嘴上动不动就挂着这句话的他，为了让我偿还欠款，却阻止我增加收入，其实并不划算。这点，他自己也清楚。
　　我和他究竟是谁采取「自己的距离」，可以断言不是我，但也觉得不是他。感觉我们就以不是自己的距离、但也不是对方的距离而保持密切关系。
　　因为一千万圆的借款，我被关谷绑得牢牢的，已经第四年。
　　我把啤酒、杯子、鱼板和烤茄子放在关谷面前。
　　「为甚么不接电话？」
　　他今天心情好像特别坏。表情冷漠，语气也渐渐严厉。是能赚大钱的生意飞了？还是和矮胖浓妆的老婆吵架了？
　　刚开始时我常常被这个男人殴打。
　　「你想躲我是吧？如果你这样做，我不会轻易放过你那个糊涂老爸。」
　　每次争执时，他都这样威胁我。关谷胆怯、小心眼，一辈子在金钱和老婆面前抬不起头，他自己肯定有此自觉。
　　我没答腔，坐在他对面。
　　关谷瞪着没帮他倒啤酒的我。
　　「要我问几次，为甚么不接电话？」
　　不接他的电话并不稀奇。他此刻是因为心情不好，所以执意纠缠。我叹口气，拿起啤酒瓶。他默默看着我倒啤酒。我的背脊闪过一丝寒意。
　　看来，他是真的生气了。
　　平常的他，绝不让我斟酒。他常说「我讨厌女人斟酒」。这是事实，第一次在中洲的酒廊见到他时，他都自斟自饮。喝掺水的威士忌，也讨厌小姐帮他弄，必定叫少爷动手。
　　「因为我妈就是小姐。」
　　我们有了关系后他才告诉我。关谷是第一代老板的情妇之子。大老婆没有生，老板勉强让他继承事业。没想到大爆冷门，这个情妇之子竟将他创业的公司扩大好几倍。
　　「老爸死的时候，握着我妈和我的手说，真的谢谢你们。我内心却想，你活该！」
　　关谷说。他大学毕业前很少和父亲来往，小时候因为「私生子」的身分，报受欺凌。
　　「社长小时候也被霸凌过？」
　　我问过他一次。我从中洲时代就称呼他「社长」。
　　「现在想起来还一肚子火。」
　　他嘀咕着，但没多说。
　　关谷还是没动我倒好的啤酒。
　　「瑠璃子，你老实回答我！」
　　瑠璃子是我的本名，十九岁时到中洲的酒廊上班，辗转五家店，最后一家是很照顾我的第三家店的妈妈桑自己开的店，我决定再这里扎根，所以用了本名。那时二十二岁，也就在那家店被关谷逮住。
　　「瑠璃子，一听就是天生做小姐的名字。」
　　第一次见面时，不知道他怎么识破那是我的本名。
　　我起身走进卧室，回来时把手机拿到他面前。
　　「昨天就坏了。」
　　眼看形势不对，他没再固执下去。我知道他大概不会暴力相向，但也不想在床上被骂到半夜。
　　没想到这手机在这时派上用场。
　　关谷狐疑地看着手机，按了几次电源键。
　　「今天没空，没去送修。」
　　我补充说。
　　「一开始讲清楚不就好了？」
　　关谷没好气地说，拿起啤酒。
　　「我看不用修了，换支新的好了？」
　　语气有些平静。
　　「不要，那里面有很多露露的照片。」
　　关谷无言以对，他也很喜欢露露。
　　他把手机放在桌上，拿出皮夹，从一叠厚钞票中抽出好几张给我。
　　「明天去买支新的，这个交给我，我把露露的照片弄出来。」
　　意外的进展让我错愕。
　　「那，我要拆下那个吊饰，手机给我一下。」
　　我把近十张的万元钞票塞进口袋后说。关谷乖乖把手机还给我。
　　我拆下吊饰的时候，他喝着啤酒，吃鱼板。
　　「好了。」
　　我把手机拿给他。
　　「我可能买同样的机种，我特别喜欢这款。」
　　那是去年才换的机种，不是智慧手机，但很好用。
　　「随便你。」
　　关谷说。
　　一起洗好澡，两人都光着身子上床。关谷已经变硬的东西猴急地顶过来，我扭腰闪开。
　　「不要动！」
　　他语带恳求。
　　我恢复原来姿势，尽量放松下半身的力量。固定的程序。关谷星期一来时必定猴急。星期二来时比较从容。快五十岁的男人还有这么强的性欲，我有点讶异。父亲酗酒好赌，对女人没甚么兴趣。我是和关谷在一起后，才窥见年龄和父亲相仿的男人赤裸裸的欲望。
　　我不知道关谷为什么只爱肛交。
　　「像我这样的人，只我一个就够了。」
　　他起初这样说，意思是不要情妇生孩子。可是我厌恶得受不了，不知如何是好，找妈妈和亲近的前辈商量。
　　「肯定是骗你的。」
　　她们都付之一笑。
　　「要避孕，方法多的是。就算有了，拿掉不就好了。瑠璃子也不想生下那家伙的孩子吧？」
　　我想就是这样。
　　原来，关谷是变态。他是只对女性肛门有兴趣的异常性癖者。关系持续四年下来，我做出这个结论。
　　实际上，我和他上床的次数已数不清，没有一次是正常的插入。如果不是千真万确的肛交癖，不可能如此彻底。
　　正因为是这样异常的性癖好，当我为父亲的赌债走投无路时，不算亲近的他慨然伸手借我一千万圆。我虽然知道不可能凭空有那种好事，仍天真地以为顶多以身体偿还罢了。我真心相信我的身体只要那样做就能化为一千万圆，那时的我太年轻，真傻。