　　这样想起来，我似乎不曾忘记泷井琉璃子的存在。但也根本没想到那张照片的女人就是她。
　　以为是不可能再见到的人，是和我的人生绝无交集的对象。但是，看着手机屏幕上二十五岁的她，意外发现自己并没有也那样想。
　　在那个下雨的星期天散步之后，我开始认为那件雨衣是有某种理由而出现。就像东京大主教区里的露德圣泉复制版是为了让人想起露德圣泉而存在一样，那件雨衣也是为了让我想起甚么而来。
　　或许，一切事物一开始就存在这世界。
　　有过去、现在和未来，也有和过去、现在及未来完全无关的东西，认为时间存在，它就存在，若视它不存在，它即不存在。物质、精神、各种物理法则和数学规则等，说它们有，就有，说它们无，就无。亦即，是「一切皆为有」。因为一切皆为有，因此，「无」亦是「有」。这么想后那件复制雨衣一开始就存在这世界，然后来到我手边。我不是接受那件雨衣，说起来，应该是发掘、发现它。
　　在认为一切现象「有始有终」的瞬间，开始与结束即产生。我们在拿到开始的复制品的阶段，也已经紧紧握住结束的复制品，例如：自己的人生。在意识到诞生之时即已承诺有死亡；诞生与死亡同时产生。我们「诞生」之后，一直以「开始」和「结束」的架构掌握人生中发生的种种事情，最后才发现「死亡」，而感到惊惧。说「死亡」是人生的结束，只是一种想法，因为意识到「诞生=人生的开始」，所以不得不接受「死亡=人生的结束」。
　　或许，记忆也是类似的东西。我们借著名为体验的「种子」，在脑内蓄积名为记忆的「果实」，实际上也很多现象是记忆先存在，而后才有符合它的体验，我们称这一部份为「本能」。其实我们体验的很大部份是在实行之前就已经认定应该如此的事情，记忆与体验的顺序，其实相当模糊。
　　我们的意识并非永远拘泥在开始与结束的因果律中。我们一方面在原因与结果的大海中游动，另一方面，有经常深深意识到没有开始与结束、也没有原因和结果的事物。例如：人心就没有所谓的开始与结束。谁都知心是永远的，只有纪录文字，留作笔记、书籍后，心才能从时间中得到解放。
　　心没有因果。恋爱感情等像是它的代表选手。我们爱一个人时，不需要理由。虽然也有因为某个理由而爱上某人的情况，但一般几乎不是这样。我们多半是一开始先喜欢上某人，然后才一一找寻理由。男女的存在本身也没有理由。男女是为了繁殖而被赋予的两种角色，但并没有明确的根据证明繁殖一定需要雌雄。最最重要的是，也没有为甚么一定需要繁殖的根本理由。
　　关于这个宇宙，也可以说同样的话。
　　现在大家都知道宇宙有开始和结束，但大家也相信，这个宇宙结束后，超出宇宙的「领域」存在，绝对不会消失。超出宇宙的宇宙、应该成为hyper universe的，是永远而无限的。我们常常思考自己的死亡和人类全体的灭亡，却不能想像这个hyper universe的消灭。即使宇宙从膨胀转为收缩，缩到微小的一点后消失，我们仍然想像有个阻止宇宙消灭的「终极存在的大地平面」。认为在那个终极的大地平面，不存在时间、物理法则，只存在再度创造宇宙所需的「一切」。
　　一九五七年的谏早大水灾时，外公还是二十五岁的青年。当时还未结婚，要到九年后的一九六六年，才生下女儿千穗子。
　　外公死前几天。
　　正是这个季节，梅雨即将结束的时候。我站在飘着毛毛雨的彦国桥正中央，毫不厌烦地看着水位增高的本明川。应该是放学后，穿着我喜欢的蓝色雨衣。我趴在坚固的石栏杆上，专心看着变化万端的水流模样。水流湍急的河水就像火焰般摇晃、蠕动、熊熊燃起，不就化成一条大蛇，沿着河床奔奔窜。是上游下雨太多吗？那天的本明川水量比平常的下雨天更丰沛。
　　「武夫！」
　　听到粗粗的声音叫我，我有点惊讶，转头一看。
　　外公撑着黑色大雨伞站在那里，手上提着装了一瓶烧酎的超商塑胶袋。外公晚餐时喜欢小酎两杯，每几天便到附近的酒屋买烧酎。平常严谨沉默的外公喝酒后，变得开朗多话。所以我每晚配合他喝酒的时间一起吃饭。
　　外公走过来，用伞帮我遮雨。
　　「不用啦，我有雨衣。」
　　我没好气地说。外公知道我喜欢在雨中观察河水，没说甚么，把伞缩回去。很久没有这样祖孙俩并肩看河了。
　　「那次大水灾时，很多人被冲进这条河里。」
　　外公看着河水时，总要说这个。大多时候还接着「下得好厉害的雨！」或「那么厉害的雨，真是空前绝后！」可是这一天，外公说出我意想不到的话。
　　「外公当时只能眼睁睁看着怀抱孩子的年轻母亲被水吞噬，却甚么也不能做。」
　　我听了一惊，看着外公的脸，这是我以前没听过的事。
　　「我听到凄厉的叫声，救命啊！可是站在对岸的我，束手无策，直到今天，那个声音还黏在耳畔，不曾忘掉。」
　　外公凝视河水，语气平静。才小学四年级的我不知如何回应。
　　「可是，武夫，你千万不要怨恨这条吞噬那么多人命的河！」
　　外公突然转向我说。
　　「我们都是大自然的一部分。正因为如此，我们宰杀牛、羊、猪、鸡来吃，鱼是生物，蔬菜水果也是生物，都是大自然的伙伴，所以允许这样交换生命当食物。这条河和大海也一样。在生命的领域，大家都是这样交换，这样才能重新再来，搞定一切。人宰杀大自然一部分的生物而食，相对地，也要贡献生命给大自然一部分的山川河海和这个大地。生存就是这样。只要活着，任何人都会死。每个人都一样。生命借由生死，达成它想成为的生命。大家都会死，大家会出生。这条河和大海，就像这些生命的母亲，所以绝对不能埋怨、憎恨它。」
　　三月的大地震后，我不停想起的，就是这段外公死前留下的话。
　　我只在长崎上了一年托儿所。当时，母亲在长崎工作。不久，母亲再婚，把我送到諌早的外公外婆身边。我进浦上天主堂附近的教会托儿所。已经模糊的记忆中，只有一个清楚记得，是托儿所玄关旧扁额上的文言文，因为每天早上朝会时保母必定背诵这段文言，我们跟着大声复诵。
　　文章如下。
　　「你悲伤的时候我也悲伤，你高兴的时候我也高兴，我是你的悲伤、喜悦。」
　　我一直相信人和人交往，不只是分享那人的喜悦，也要分担那人的悲伤，可能是这段无心记下的一节的深刻影响。
　　最近完全没和堀江见面。
　　从温泉旅馆回来以后，我们只吃过一次饭，之后连电话都没有。我没联络她，她也没说甚么。感觉和她的关系就会这样自然消灭，我想，那也是没办法的事。