　　岛袋说投标时明天上午九点开始。
　　关谷发现投标价格泄露后，不需要多少时间就能找出犯人。他这种时候的直觉非常敏锐。
　　我可不能悠哉以对啊！
　　必须离开这个小镇两、三天。
　　可是，心情轻松得自己都讶异。好像沉淀爱在精神底部的渣滓完全消失。为什么当初没有这样做？一千万圆的借款只剩下一半左右。赖掉五百万的债款也不算什么。跟着关谷几年，早已用着身体偿还了超过债务的价值。
　　关谷暗示他和黑道有交情来加以威胁我。一再恐吓说不知我父亲会遭到什么意外。可是，回想起来，我也不是真的相信那种戏剧性的恐吓。而且，就算真的累及父亲，那也是他自作自受。
　　我早该在一、两年前就逃离关谷的。
　　我没有那样做，简直视自己像个不相干的外人。
　　今天，如果收下岛袋送来的钱，我就再也不能重新站起了。这一点，我必须感谢不诚实的岛袋父子。
　　可是，我转个念头。
　　仔细再想。我从一开始就无意收到那笔钱。有了那七百万圆，可以喝关谷完全断绝关系。刚开始谈时，我是这么想，当时反复思索后，我不认为还清债款后关谷就会轻易放过我，关谷的执著之深，非比寻常。岛袋常务现在的惊愕，是他对关谷认识不足。
　　我需要一个契机。
　　一个和那个变态男人断绝关系，彻底颠覆自己这种境遇的决定性契机。
　　复制手机中的男人出现眼前的瞬间，我有所领悟。
　　这一定是露露的安排。我的手机资料夹里只有露露的照片。别说关谷，就连我自己的都没有。但是那个手机里面却混入岛袋健一的照片。单纯地想，他是露露带来的人物。如果是这样，他不可能为我带来灾难。既然是露露引导而来，必定会以某种方式拯救我。因此，我决定接受岛袋父子的提议。
　　蒙蒙细雨好像停了。
　　我没回房间，直接外出。
　　走到岛原街道，在来往车辆中找寻空计程车。
　　一辆个人计程车立刻停下。坐上后座，「请到本野町的彦国桥。」司机兴奋滴说：「感恩哪，今天是海洋节，都做不到生意。」听到他的声音，我想起嗜赌的父亲刚到博多时也开过计程车维生。没多久开始便血，被九州癌症中心诊断出是大肠癌。他辞掉辛苦的计程车司机工作，手术成功后，辗转换过许多工作，没有一样长久，不到一年，便沦落到酗赌的生活中。
　　凝视后照镜中名叫「盐见淳三郎」的司机的脸，年纪和父亲差不多。父亲如果没得大肠癌，继续开计程车的话，也会和这个司机一样成为个人车主吧。
　　也许会，也许不会，唯一能确定的是，父亲不会变成今天这个样子。
　　瞬间穿过市区，驶入田园地带。右车窗外忽隐忽现本明川的水流。这条河上有几座桥，隔着差不多的距离，大大小小的桥身入眼。
　　我特地跑到彦国桥来，想做什么？
　　虽然有件事情一定要做，但驱车在蜿蜒的乡间路上，越来越不了解自己了。连应该是唯一无二的自己这个现实都受到动摇，像水中的威化饼，快要溶解成面糊。
　　我闭上眼睛，像念咒似的想着，「把这支手机扔进本明川」。这样，六月五日田村食品的君岛和家人就能在彦国桥下的河滩捡到这支手机，隔天送来给我。而我，也能毫不畏惧地接受岛袋健一的提议。
　　计程车行驶了相当长的蜿蜒县道后往右拐。路面变窄，左边是连栋的民宅，右边是小型超市和公民会馆等建筑。车子停在绿色屋檐的大卖酒店前。虽然毫无记忆，但这里一定是本野町。
　　「前面是单行道，车子不能进去，不过，往前走一百公尺左右，就是彦国桥。」
　　司机说。
　　「谢谢。」
　　我走下计程车。
　　目送计程车回转离去，望着眼前的卖酒店。放假日，店铺的铁卷门紧闭，但这家店确实眼熟。小学时去上本野町的朋友家时，经常经过这家店。当时是一对老夫妻经营，现在换人接受了吧。那对老夫妻应该没有小孩。没有子女继承的店家多半会易手，也可能是以前的员工或亲戚接手。
　　想着那些有的没的，我走上狭窄的单行道。
　　走了一段路，没听见潺潺的流水声，也没有闻到河水的味道，但再往前走七、八十公尺，景色豁然开朗。
　　眼前有条很大的堤防，堤防下面是宽广的河滩。
　　再往前五十公尺左右，就是一座结实壮观的石桥。
　　那就是彦国桥吧？比记忆中的壮观得多。
　　河滩绿草覆盖，到处设有连接上下堤防的阶梯。我从最近的阶梯走到夏草莽莽的河滩。附近没有人影。堤防上也没有人。眺望对岸，只有三个钓鱼客。这条本明川也能钓到香鱼吗？
　　确认手机的时刻，五点半过一点。
　　灰蒙蒙的天空看不到午后的太阳，但是夏天的光贯穿厚厚的云层，带给地上还很足够的亮度。
　　我走到河边。风很大。吹得夏草沙沙作响。
　　河水满满，静静流着。
　　水色黄浊，可能上游一带雨势滂沱，或许雨云会向下游移动。
　　我坐在草丛中，吸足雨水的绿草含着湿气。
　　听不见流水声，但水的味道弥漫呛人。
　　我用力呼气，望着无声的河流。
　　这个世界是为了折磨我而存在的残酷电影。我一定是为了遭受什么惩罚而在这里。我一定是即使不在这个世界，也在其他地方做了坏事，理所遭受报应而在这里。——我以前一直这么认为。
　　可是，现在有点不同了。
　　我感觉以前是大大误解了。或许这个世界确实残酷，是为了折磨我而存在，但它绝对不是电影。我不能放弃自己的角色，甚至不能丢掉派给我的剧本。最重要的是，只要我不主动求变、不改写派给我的剧本，这个世界断不会自己改变，也不会消失。现在的我，莫名却清楚地知道这点。
　　孤独。
　　没有别人。
　　没有人能帮我，也没有人需要我。
　　那全都是我自己的关系。
　　所以，我不能抛弃父亲。所以，我断不了和那个烂人关谷的关系。那彻头彻尾都是我的错，是我自己懦弱的关系。
　　忽然，我竖起耳朵。
　　仿佛听到人的声音。在耳朵入口弹开风摇草动的声音，侧耳倾听在其背后的隐隐声音。
　　确实是人的声音。
　　我站起来，更靠近河边，声音明显是从河边传来。
　　是小孩的声音，听不清楚是男孩还是女孩，只听出是幼儿喊着「妈妈，」
　　我好怕」的声音。也听到有人喊「救命呀」的声音。那明显是女人的喊声。
　　我拨开草丛走到河边，找寻声音的主人。
　　你猜怎么着？好多人载沉载浮流过眼前。声音的主人不是一、两个，是很多很多人。他们嘴里喊着「好可怕」、「救命啊」。我刚才以为是风吹草动的声音全都是这些人微弱的挣扎呼救声。
　　我摇摇头，连连眨眼。
　　跌跌撞撞地沿着河边往下游走。缓缓随波流动的人们在我身边挣扎呼救，然后默默地任水冲走。我知道都是这样后，心中的不安消失，想赶快救起他们的焦虑感也消失。
　　我的视线离开河水，望着对岸，出现更惊人的光景。
　　无数的人拥挤、推压，争先走进河中。他们都衣衫褴褛，脸孔漆黑，一语不发，默默走进河中。
　　不是一百人，是两百人；不，是三百人。狭窄的河滩上挤满了人。
　　我早就察觉眼前展开的光景是幻影。
　　只是，那虽然是幻影，却感到有着不输记忆的确实性。
　　幻影中的那些人不是活着，但也不是死了，感觉像清楚地住在我身体里面。我第一次发现，在我的「外侧」，谁死谁活，都无丝毫意义。重要的是，他们是否还在我的「内测」呼吸。只要我在心里重视他们，他们就永远活着。
　　我沿着河岸，脚步交叉而行。一边走，一边想着前天晚上在Melody重逢的熊泽君。
　　拒绝他约吃饭时他露出的落寞表情，突然唤起我的古老记忆。
　　是小学五年级吧，还是六年级呢？
　　社会科的校外观察是去长崎市的原爆资料馆及和平纪念公园。参观原爆纪念馆后，在和平公园吃便当。因为母亲住院，我的便当是父亲做的，豆腐皮寿司、炸鸡块和玉子烧。我喜欢父亲做的便当。各班级找到适当的地点，铺上塑胶布，每五、六个人坐在一起吃。季节是春天，还是秋天？虽然是长崎县民，但在谏早长大的我们，多半是第一次参观资料馆。接触述说原子弹轰炸悲剧的各种展示物，每个人都受到激烈的冲击。
　　我记得站在北村西望制作的和平祈祷雕像前，向着那雄伟，但也详和的身影祈祷母亲的病快快痊愈，感觉找回了一点心里的平静。
　　大家都坐在塑胶布上，用带来的湿毛巾擦手，但我的背包里没有那种东西。我走到公园角落的厕所洗手。
　　在洗手台一边享受水的感触一边洗手时，一个男生也走到旁边的水龙头洗手。
　　他迅速洗好手，跟我说：
　　「你洗得好慢。」
　　因为我几乎没和男生说过话，所以仍看着前方说：
　　「我在享受水的感触。」
　　不论夏天冬天，我从小就喜欢碰水。身边的人都说我是奇怪的小孩，但不论是潺潺流动的河水、哗哗喷洒的热闹喷水、像池塘般平稳不动的静水，只要轻轻把手放进里面，就仿佛听到它们诉说许多许多故事。接触海水时，也会陷入我的心倏地溶化、连接到遥远异国的不可思议心境中。
　　男孩对我的话露出匪夷所思的表情。
　　「那是甚么意思？」
　　我简单说明日常就有的感觉。
　　于是他又扭开水龙头，双手浸在流水中。一阵子后，再度转向我，双手捧着水说：
　　「我不理解泷井同学的意思.......」
　　露出一副很遗憾、落寞的表情。
　　他接着说：
　　「不过，我很想立刻捧着这水，让那些被原子弹轰炸后呻吟着想喝水、想喝水而死的人喝。」
　　听到那句话，我的背部闪过一道电流。
　　刚才我在和平祈祷像前决定假装妹看见的东西，却有人如此正面相对。被母亲病痛压垮的心，再也承受不起要天天想起原爆资料馆看到的东西。他仿佛让我知道，这种奸诈狡猾守护自我的想法之肤浅。
　　这个叫熊泽君的男孩，三、四年级和我同班。我们没有好好说过话，他有点忧郁，散发让人难以接近的气氛。但说不定这个人有着非常温柔的心。
　　关掉水龙头，我在闹钟挑选想说的话。
　　这时，突然听到狗叫。
　　我和熊泽君同时回头一望，站着一个牵着小狗的女人。我立刻离开水龙头，蹲在最喜欢的小狗前面。心脏跳个不停。
　　就在逗弄小狗的时候，熊泽君不知何时走开了。