　　我坚持说，「今晚这点，就让我请客吧！」角田硬是不答应，还好，我至少争取到各付各的，然后咋爱JR新宿车站前道别。时间刚过十点，我没搭电车，走在拥挤的人群中。这几天连日放晴，空气干燥。这个时间吹吹风，特别舒服。
　　胜率一百倍的「万马券」赢得近两千万圆的财金。交情不错的顶头上司太太梦熊有兆。真的好想大肆庆祝一番。连这点事情都做不到，真不知道究竟是为什么而又这两千万？不是靠自己实力赚来的钱，也不能大大方方送人。
　　这笔钱实际上是要用在某件事情上吧？
　　看着财金已经汇入的存折，我这么想，一定有什么理由。至少，我希望是如同角田课长刚才说的，这笔钱不是「偶然」，而是「必然」因为某件事情而主动走向我的。但究竟是何以至此，毫无头绪。
　　我打算从小泷桥通走到大久保通，经过明治通，往神乐坡去。三月大地震时，我也是从西新宿走这条路线回到家。当时人行道摩肩擦踵，车道严重阻塞，单位丝毫不知东北地方遭受惊恐凄惨的大海啸侵袭，还半带着远足的心情。那样拥挤的时候也只花了两个半小时。若是平常，一个半小时左右就可走到神乐坡。
　　走累的话，再叫计程车就好。
　　我会那样想，还是因为那张万马券的关系。
　　我一边回想角田的话，一边思索。这样走路时，总会浮现各式各样的想法。当我想好好思索时，就尽量走路。
　　我想起聊到田边夫妇的事情时，角田说。
　　「天野屋老板没有孩子，那家店仅此一代。我喜欢这样。仅此一代的情况，真的很好。我总是认为，人啊，啪地！灿烂盛开后，啪地！迅速散落是最好的。」
　　那时还没谈到他太太怀孕的事，我深有同感。
　　「我也这么认为，以前和老板喝酒时，他也说同样的话。『我本来是个孤儿，所以特别想要孩子，知道不能生时，感到自己终究没有家族运，非常失落。但是，到了这个岁数再看，只有我和老伴两个人，感觉真的很好。我虽然无缘延续香火，但有老婆运。和心爱的老婆同生共死。人生啊，这就是最好的了！』」
　　角田很佩服这段话。
　　「不愧是田边老板，讲得真好！」
　　我认为，角田课长虽然那样烦恼，但绝对不会辞职回去德岛。他说「夫妻终究是做着不同的梦」，但只要有一方是这样想，夫妻就形同外人了。他的梦是「工作」，他太太的梦是「孩子」。
　　我认为夫妻应该做同样的梦，如果不能够，只能其中一方舍弃自己的梦。角田说他太太没有向他走近一步的路，大概是指这个吧。他烦恼是否要舍弃自己的梦，靠近太太的梦。就算有时间差，既然以双方相互靠近为理想，但在太太那边没有靠近之路的现今状态下，不可能只是他这边单方面靠过去。
　　对角田太太来说，她和孩子的生死问题是没有其他选项的最优先课题，但对角田来说，完全不是这样。
　　我想，女人看到的生命和男人看到的生命，似是而非。
　　角田家的情况也是。太太透过孩子，看到绵延不断的生命系绊。丈夫却只看到「自己的生命」、「老婆的生命」和「孩子的生命」三者。因此，角田即使以后两者为最优先，也会视情况对待自己的生命。对男人来说，生命终究只是那种程度的东西。
　　——女人在诞生中看出生命的意义，男人却想在死亡中读取那个意义。男人是为人类存在结束而生，女人是为开始而生。男人冀望和心爱的女人一起死，女人希望和心爱的男人一起活。
　　这是梅枝智夫获得第五三届群像新人文学赏《死者与生者的契约书》（讲谈社）开头一节，今晚听了角田的话，我仿佛目睹这一节所象征的现实。我是看了他在神奈川新闻的那篇文章后，离开去买他的处女作来看。外行的我说话没甚么分量，但这部小说真是罕见的杰作。
　　角田的真正心声，是希望老婆孩子都留在东京。
　　即使有一点辐射线污染的危险，也不是人人都必须逃离的状况。即使数十年后致癌率上升几十百分比，到时再说吧。人该死的时候会死，该活着的时候就活着。即使那场大海啸中罹难的人，很多也一定认为那是他们自己无可遁逃的命运。——角田这么认为。
　　但是，他太太不同。怀着孩子的她，无论如何都不愿住在先进的首都圈。
　　即使致癌率再低，也不愿自己将来出生的孩子承担辐射线风险。万一孩子在二十岁时甲状腺癌病发，那真是无可挽回了。牛奶、蔬菜、鱼、肉、甚至茶叶都附着了辐射物质，在不知不觉中摄取这些无味无臭的看不见毒素。认为这样危险至极的世界可以生养子女，是太过乐观且无防备。为了不让大地震中无数罹难者的尊贵吸收化为无有，我们必须搬到更安全的地方——角田太太肯定这么想。
　　男女生命观中的决定性差异，潜藏在角田家的问题中。既然如此，要他们夫妻理解彼此，端的困难。
　　走着走着，身上汗湿了。体内的酒精已挥发，身体变得轻盈。星期五的晚上，大久保通也挤满人。不久前几乎熄灯的韩国餐馆，现在又都亮起灯光。虽不至于灯火通明，但加上人群的热气氤氲，已找回昔日的大久保韩国街的气氛。
　　我穿梭人群之中，心想，怎么有这么多人挤在一处呢？简直是让人眼花缭乱的人浪。不只年轻男女，也有中年男女，上年纪的人也不少。各自结伴，漫步在狭窄的街道上。除了同行的朋友，身边都是不相干的外人。不相干的外人群聚在一个地方，各自寻找不同的店家、不同的商品，任意蠕动。
　　从上空俯瞰时，看不出这个巨大的集团有一定的运动法则。他们会朝着一个方向、遵循一个目的而行动，只有在类似潜藏其中的恐怖分子突然引爆自身人肉炸弹时。只有在这种生命危机来袭时，他们才会惊慌混乱、采取具有逃离这个场所的一定目的行动。
　　我想着这些，感觉人会在某种目的下采取行动，常常是在自己生命受到威胁的状况下。这随时很平常的看法，但对我来说，确实眼睛一亮的想法。即使是吃饭、睡觉，甚至做爱，我们人类都要百般掩饰这些欲望，为其加上意义，努力不显露隐藏在那中心的赤裸裸的本性，归根究底，这只是为了维持自己的生存。
　　我们总是想吃美食，但根本上，这只是想吃的野蛮欲望。说睡眠行为是为了培养明天的精神或者得到最大的放松，其实是不睡觉会死，所以要睡。性爱也一样，我们渴望借着生殖，在死后也能留下一小片自己在这世界上。
　　一切都是为抵抗死亡而存在。生存，只是与死亡的无止尽战争。
　　可是，这拥挤的许多人、这填满一块宽广街区的无数人之中，没有一个能够打赢这场战争。一百年之后，这里的人全都死亡。不用说老人和中年人，即使精力充沛、生命力四射的年轻男女，也都会死。有人意外死亡，有人自杀或被杀，有人因杀人而被处死刑，有人因难治之病而死。还有人的癌症、心脏病、脑溢血、中风而死。大概只要有这样多数的人，节能占满上述那些原因，仅仅一百年，他们全都死去。
　　我想起梅枝氏的那篇长文。这世上的六十九亿人口在一百年后全部死亡。要埋葬这六十九亿具尸体，需要相当二•八个东京面积的墓地。依此计算，光是建造日本一亿三千万人口的墓地，就需要二十分之一的东京都，大约两个世田谷区那么大的面积。今后仅仅两千年，东京就埋满日本人的尸体。
　　此刻眼前的繁华喧嚣、人们的娇声笑语，只是一瞬的光芒、短暂的光辉。只是须臾的幻影。横梗在其背后的，是沉默所支配的广大死亡世界。
　　唯有死亡才是一切。人们不是生而复生，是死而复死。人不是命定活着的存在，而是命定死亡的存在。
　　我忽然这么想。
　　生而有限，但死亡无限。生是受时间支配的暂时幻影，死则是从时间桎梏中解放的无限作业、永远的运动。调入时间陷阱的我们，太过于祝福生，完全忘记死的伟大、死得真实意义、死的深邃和美。我们不知不觉中迷失，看不见只有称为「死」的永远，才能承诺短暂的生，只有死，才是生的母体。
　　六千四百万年前造成恐龙灭绝、地球生物大半灭亡的直径十公里陨石，是以数千万年一次的频率坠落这个地球。那时若来，人类和其他动植物几乎全部灭绝。
　　不仅如此，据火山学者、京大教授鎌田浩毅说，今后一千年内，可能发生造成日本群岛体无完肤的大火山爆发。
　　若果如此，我们只有默默死去之路。
　　但是，我们对这种事应该绝望吗？
　　看过梅枝母智夫的长文后，我如此自问，心中自然涌起的感情，和绝望截然不同。
　　我感觉，绝望、希望这些词在超越性的现实之前已无任何意义。在这次大地震和大海啸之后，我怎么也无法认同大街小巷泛滥的「祈福」、「希望」等词句的理由，是我已清除理解。我们目睹那场大地震和大海啸光景，并不是死得恐怖和绝望，其实是窥见了死亡的永远性。
　　我们经历了这次多达两万人的大量死亡，才知道死不是尸体。看着祖父母、父母】发生意外或生病的年轻朋友之死后，我们不知不觉认为死就是尸体。但是在数万同胞瞬间被夺走生命的事实之前，才发现「死」并非「腐烂化的肉体」。
　　我们痛切认知「唯有死亡不灭」的事实。