　　我感觉到，我们「只能看到」任何事物及现象的过去形态，是极其深远的真实。
　　我们持续看着的，是像一部电影的东西。
　　是一部完全无法预测出场人物和剧情，之呢过呢借由我们这些观众死亡而结束的一部长片。那就是这个世界吧。
　　堀江说这个像电影的东西是「幻影」。
　　如果我们看到的这个世界是「过去形态的连续」，亦即，「已经消失事物的聚积」，那么，称之为「幻影」，也没甚么奇怪。
　　只是，我们不能把这世界的一切物质、现象、存在，都简单归纳为一句幻影，因为那会产生更大的疑问，看着这些幻影的我们自己究竟是什么？
　　我曾经问过，堀江有点意外，回答说。
　　「我们？我们不是幻影啦。因为我们自己永远是现在，如果我们不是现在，那我们看到的事物就不是过去了。」
　　只有我们自己是现在，我们周围的一切事物都是过去。虽是难以理解的感觉，但「我本身」、「我自己」确实是不伴随时间差而得以恒常认识的唯一存在。堀江认为时间与距离是相同的事物，在这个意义上，这个想法意外地具有说服力。因为只要有距离，就一定产生时差。
　　但，如果世界的一切都是「过去」，只有自己是唯一的「现在」，那么，「未来」到底是甚么？
　　我偶尔会想到这事。
　　六月七日，星期二。
　　一进办公室，我就打电话到Panasonic的维修窗口。那件雨衣暗袋里找到的Pannasonic制2GB记忆卡在我手边。
　　记忆卡没有外伤，也没有缺陷扭曲。
　　但昨晚放进数位相机读取照片时，荧幕依旧漆黑，毫无反应。从雨衣的变形情况来看，这个记忆卡可能泡过水。m&amp;m没有开封，袋子是塑胶制，无法判别有没有湿。
　　Panasonic的维修窗口很干脆地赏我闭门羹。他们不处理资料问题，只受理修复数位相机。
　　「这个记忆卡是贵公司的产品！」
　　我试图争取，但他们坚持，「很抱歉，我们不处理资料。」
　　我的数位相机是Cyber Shot，我试着打电话到Sony的维修窗口，但这边的反应也和Panasonic一样，坚持「我们不处理泡水或沾湿的记忆媒体」。
　　结束两通电话，我一筹莫展。坐在旁边，在确认昨天营业资料的佐久间靠过来。除了前几天刚来的新人木村，销售二课里最低阶的是我，其次是大我两岁的佐久间。但他和我不同，是应届毕业录用的大学生。
　　「那个卡怎么了？」
　　他问看着记忆卡发呆的我。
　　「被水打湿了，读不出影像。」
　　虽然完全是私事，我还是不露声色地抱怨。工作上，每天展转各处的批发商和经销店，用数位相机拍摄自家产品的陈列组合、记录别家公司的海报、看板、旗帜等宣传材料，是家常便饭。
　　「怎么会？」
　　近九十公斤的庞然身躯转向我。
　　「我在星巴克想换新卡，把这个放在桌上时，不巧那地方湿的，就这么浸水了，然后就完全没有反应了。」
　　我随口胡诌，做出不知所措的表情。佐久间有着与肥胖身躯不相称的超强机械能力，而且是无与伦比的「好人」。
　　「那就是淡水罗！」
　　他像突然产生兴趣，嘀咕着「果然」，看着我的脸。
　　「淡水？」
　　我摸不清他问话的意思，不觉反问。
　　「不是咖啡或果汁吧？」
　　总算明白淡水就是清水。
　　「对。」
　　嘴上这样回答，心里在想，河水和雨水也算是淡水吧。
　　「这样，应该有办法。」
　　「是吗？」
　　「嗯，海水就没办法了，若是一般的水，没问题。」
　　他拿起我掌中的记忆卡，对着灯光仔细观看。
　　「完全干燥了。」
　　他自言自语。
　　「如果刚大湿，抱在干燥剂里让它彻底干燥后，再试着读取资料，大致可以回生。」
　　他口气带着自信，
　　「可是，这个已经完全干燥了。」
　　他把记忆卡塞回给我。
　　「没救了？」
　　「不是。2G的容量不大，请专门业者处理，应该可以。」
　　是被我不安的表情牵引吗？佐久间改成安慰的语调。
　　「专门业者？」
　　「有家资料修复中心，打电话去问问。这需要彻底洗净，取出里面的资料。」
　　佐久间说，递给我一张飞快写下的纸条。
　　几个圆形的大字「资料修复中心」跃然纸上。
　　「先上他们的网页看看。应该可在网路上估价。」
　　他补充完，转身回到自己的工作中。
　　不愧是修复中心的对应，精简确实。
　　「泡水是完全的物理性故障，记忆卡要再度使用，是有困难，但如果只是2G程度的资料，我们几乎可以读取无误。」
　　负责人说。如果容量8G以上，或生锈严重，或是媒体资料保存方式特殊的，修复就很困难，像这种极普通数位相机用的记忆卡，应该没问题。
　　我不停点头，「谢谢，拜托了。」事实上，完全不知道这个记忆卡里面有甚么资料。是数位相机的照片资料，还是其他文件，或是动画？也可能甚么资料都没有。
　　但是，这个记忆卡是解开谜底的唯一线索。
　　发现一件和我上星期才买、还没穿过的Burberry雨衣一模一样，但已相当旧的雨衣。告诉别人，大概只是「哼、甚么吗？」就过去的微不足道话题，但仔细想，却是现实中不可能发生、非常离奇的事情。
　　如果记忆卡中留有某些图像文书，或许有找出那件雨衣拥有者的线索，也许能揭发开这个玩笑着的真正意图。想到不能立刻读取这点，应该不是「某人欲将某种讯息寄给我」，但这东西塞在雨衣暗袋，也绝非偶然。
　　询问约十分钟，挂掉电话，我把记忆卡用气泡缓冲袋包住，装入信封，盖上「限时」戳印，拿到总公司底下一楼的邮局。
　　「将东西寄来，大约一个星期即可修复。」
　　资料修复中心的负责人这样保证。