　　高中毕业后，我到博多读专科学校。
　　我不喜欢读书，根本不想上大学。
　　我读的是天神的观光专科学校，将来的志愿不外是当导游，但刚入学，就知道只有两成的毕业生能够如愿在旅行社就业的现实。身边爱玩的人多，我不习惯他们散发的气氛。母亲当时虽然单身，依旧迷恋年轻男人，没有帮我出学费的意愿和经济能力。
　　我离开母亲，各自生活，尝到仿佛背上长出翅膀的解放感。心想这点学费，我可以打工去赚。学校的课业我没兴趣，但我喜欢工作。高中时就到处打工。
　　来到博多的第二个月，我在中洲的居酒屋「美食家 华吹雪」找到打工的机会。这是在久留米创业的连锁居酒屋，中洲店是创业社长兼任店长的旗舰店。我认真工作三个月后，社长对我非常欣赏，也信赖我。十月在那乃津开设七号店时，我以打工的身分被拔擢为店长。因为那时候我几乎不去学校，专心在突然产生兴趣的居酒屋工作。老板鼓励我，「就找你喜欢的去做，没人帮你，也没人干涉！」我考虑几天后，做出结论。我申请退学，前往设在天神的总部办公室，向社长致谢，「请多关照！」那是二〇〇五年八月的事。
　　那乃津店冲出超过预期的营业额，我几乎住在店里，没日没夜的工作，打工的孩子们也全力支持我。
　　认识东和酒造的角田主任，是我接下那乃津店长的半个月后。
　　那天，过了午后备货忙碌的三点钟，角田主任闯进店里。
　　东和酒造是国内的大葡萄酒厂，但是「华吹雪」不供应葡萄酒。支撑居酒屋收益的主要是生啤酒和沙瓦，再来也是当时渐渐流行的high ball。虽然有竞争对手为配合女性顾客而在酒单中加入葡萄酒，但从销售额来看，仍是微不足道。
　　「不管是一杯一杯零卖还是整瓶卖，葡萄酒都赚不少钱。」
　　角田一开口就是这话，让我有兴趣听听这个初次见面的认真业务员怎么说。
　　他的说明简单明快。
　　整瓶卖有价格上的问题，女性顾客更不喜欢自己倒酒入杯。零卖的不知道酒是甚么时候开瓶的？也不知道品牌？难以得到顾客的信赖。最大的问题是，不管是哪一种，都不是享受葡萄酒风味的恰当喝法。
　　「所以，需要decanting（过酒）。」
　　「Decanting？」
　　对葡萄酒一无所知的我反问。
　　「你知道decanter（醒酒瓶）吧？」
　　我点点头。
　　「葡萄酒先导入醒酒瓶，然后再喝，风味最佳。这就是过酒。当然，这有移到容易倒出的容器里的意思，也有避开平底沉淀渣滓的意思，让防止氧化的亚硫酸盐等杂味成分接触空气而消散，使酒的风味更佳。本来，葡萄酒开瓶后放置三十分钟再喝，才是正确的喝法。只是一般店里零卖的几乎都是廉价葡萄酒，所以乏人问津。」
　　我耳朵听着说明，心里已经盘算要引进葡萄酒。因为我已被眼前这个喋喋不休的业务员所散发的热诚慑倒。
　　角田的提议很有吸引力。
　　东和酒造全面支援旗下产品为顾客过酒的服务。为了建构这个服务系统，东和酒造也开发出醒酒瓶大小的葡萄酒瓶。
　　「如果贵店采用我们的产品，我们会提供醒酒瓶，也以破格价提供五〇〇毫升的瓶装葡萄酒。关于醒酒瓶和酒杯，我们打算提供女性顾客喜欢的义大利制可爱产品。」
　　我立刻接受他的推销。
　　今后的居酒屋若不拉拢女性顾客，就无法再激烈的竞争中幸存，这在当时已是尝试。社长也想方设法争取女性顾客，我预期整个「醒酒瓶葡萄酒」将是吸引年轻女孩的绝佳材料。
　　那乃津店全力促销东和酒造的葡萄酒。
　　我们另外印制酒单，员工务必向顾客推荐酒瓶葡萄酒，店头竖起新看板，门旁的空间挂着大幅广告旗帜。广告文句是和角田商量决定，宣传材料的涉及、LOGO等也加入一点我的意见。
　　经过半年，营业额非同小可。于是，「华吹雪」所有分店都采用醒酒瓶式促销，各家分店业绩也都蒸蒸日上。没有多久，博多一带的居酒屋全面采用东和的服务系统。
　　这么一来，东和葡萄酒的出货量一路增加。
　　业务主任角田因为推广有功，荣升课长。
　　在我担任那乃津店长第十个月的二〇〇六年八月，社长猝逝，得年五十一。
　　在这公司业务一帆风顺、年年倍数成长、分店已达十三家，并决定年内再增加三间分店的当头。死因是心肌梗塞。他在上班时发作，立刻送医急救，但心肌坏死的程度超乎预期，两天后即成不归之人。
　　社长夫人接任新社长，她弟弟同时进入公司，坐上副总之位。这位副总随即插手一切业务，公司的气氛急速恶化。
　　公认是已逝社长爱将的我，立刻成为他一扫社长色彩的标的，调到别家分店。我去的是在福冈市郊，因为当地大学迁校，营业额大幅衰退的赔钱分店。
　　二〇〇六年底，在我调到新分店的第四月，为重振业绩搞得焦头烂额之时，角田课长来找我。
　　「愿意的话，到我们公司来吧。虽然不能马上成为正职，只是约聘，但努力两、三年，很有机会升为正职。我不能确切承诺，但我会全力支持。」
　　课长一如往常纳言。立下功劳也没有自负，升官了也没得意洋洋，要挖我去他们公司，也不打包票说可以成为正职：我深深感受到他的耿直诚实。
　　年底时我正式离开「华吹雪」，二〇〇七年一月一日起，成为东和酒造的约聘职员。
　　我进公司两个月后，日本最大啤酒厂明治啤酒购并东和酒造一事曝光。突然宣布购并的记者会，让东和酒造福冈营业处众人大惊，角田课长更是晴天霹雳。
　　幸好，这桩合并的结果美好。
　　在啤酒、清凉饮料事业外，也想进军威士忌、葡萄酒事业以推动经营多角化的明治啤酒，想发挥他的资本力，确立国产葡萄酒市场的霸权。员工必然要增加，结果，像我这个刚进来的约聘员工也一下子成为正职员工。当然，背后有直属上司角田的强力支持。因为这个缘故，我进公司才四个月，就成为东和酒造的正式职员。
　　四月。明治啤酒总公司派遣几名工作人员到福冈经营处，作为双方人事交流的一环。堀江是成员之一。
　　我和堀江并桌办公室两年。前年春天，她结束外派，回到东京总公司。就在同时，角田课长也因应人事交流，调往东京总公司。
　　课长调任东京后的六月，明治啤酒进行大幅度的事业改革，东和酒造成为明治啤酒百分之百的子公司，常年控制经营权的创业成员趁此机会放弃持股，离开公司。东和酒造成为明治啤酒的一个部门，着手国产葡萄酒的产销。
　　角田课长荣升总公司的销售二课课长。销售二课是几年前新设的开发部队，不只负责甲州产、十和田产、十胜产等过去东和经销的品牌葡萄酒，也将经销目前盛行的各种在地酿造名产葡萄酒。明治啤酒总公司扩大销售二课，交由角田指挥。
　　角田接下来这个人事后，也把我叫到东京上班。
　　去年春天来东京时，原在日本桥的东和酒造总公司已经不见，整个搬到西新宿的四十七层楼的明治啤酒新大楼。
　　三十七层楼的宽广大厅就是新生的东和酒造。我报到后，在我的座位，俯瞰旁边大窗下的东京壮丽风光时，对自己在这短短几年间发生的变化，感到茫然。刚到博多居酒屋打工时，根本想象不到自己五年后会在这种地方。
　　我和堀江重逢，是在大地震发生前。
　　调到墨田区营业处的她又调回总公司，报到第一天，特地来看我。
　　「总觉得看起来不一样了。」
　　她劈头盖脸就说。
　　「我从昨天就一直在想，熊泽君是怎样的人啊？想起你的脸、声音、身材，现在看到你，心想，啊！没错，他是这样的人，但另一方面也讶异，咦？他是这样的人啊！」
　　她这么说，笑了。
　　那天晚上，我们区西麻布的义大利餐厅，举行迟了一年的两人迎新会。结果，那成了我们第一次约会。
　　堀江十多岁时就罹患严重的子宫内膜症，性爱后隔天会腹痛如绞。那是任何止痛药都无效的剧痛，一整天，有时候两、三天，都痛得只能躺在床上。
　　「我有性爱恐惧症。」
　　第二次约会时她才告诉我。只是我压根儿没想到她结过婚。她只字不提。
　　「不过，我并不排斥不插入的性爱呦！」
　　她主动约我去旅馆。
　　因为这个缘故，我们到现在都没有正式的性交，都是用嘴和手刺激彼此的性器官，带来快感。
　　我并没有亲眼看到她在性爱之后真的遭到那种悔不当初的剧痛侵袭。
　　只是觉得她的话大概是真的。