　　六月六日星期一，晚上九点多回到宿舍，母亲寄来的宅配包裹已到。
　　我急忙奔向三楼的房间，把包裹放在厨房的桌子上。
　　百货公司的大提袋用胶带严密封紧。
　　我从卧室拿出美工刀，小心翼翼割开包裹。
　　拿出装着雨衣的和一个信封的透明塑胶袋。
　　我拿出雨衣。
　　打开叠得整齐的雨衣，摊在桌上。
　　我先翻开衬里，确认有没有名字。
　　「Takeo Kumazawa」
　　确实有金线绣的名字。
　　我拿出衣橱里的新雨衣，仔细比对刺绣的位置和字体。几乎无异。
　　「咦？」
　　我不觉发出声音。
　　两件雨衣并置在桌上，更仔细比较，标签上的品牌名、雨衣的款式和颜色完全一样。
　　但我还是无法相信，坐在椅子上，几度仔细勘查两者的异同。
　　只有一点很大的不同。
　　母亲寄来的这件是旧的，相当肮脏，有点变形，到处有绉痕，大概泡过水，衬里有几块很大的渍痕。
　　看起来是件使用多年、有相当年代的东西。
　　即使如此……。
　　这两件无疑是同一个东西。
　　我叹口气，打开附带的信封。
　　一张信纸、五千圆钞票，还有一包m&amp;m。
　　〈前略
　　寄上昨天派出所员警送来的雨衣。我以为是你回来了却忘了带走也没多问就收下，如果不是你的，怎么办？
　　电话上说，是放在巴士站，但后来去找员警确认，他说不是放在等候椅上，而是挂在巴士站屋顶边缘。
　　这是怎么回事？
　　员警说，大概是有人捡到后挂上去的。看样子像是风吹雨打的都已变形了，但谏早的梅雨季节还没来，最近也极少下雨，可能是掉到河里了。
　　如果不是你的东西，那就是另一个同名同姓的。
　　你再寄回来也麻烦，总感觉不太舒服，如果不是你的，你就直接处理掉。反正我也没跟员警多说甚么。
　　附上五千圆是健司郎给你的，要你买些好吃的东西。
　　还有，为了谨慎起见，放在雨衣口袋里的巧克力，我也一并寄上。
　　工作加油啊！
　　我们这边都很好。
　　六月四日
　　母字〉
　　信的内容看不出新的线索。只是，这件雨衣不是放在巴士站的等候椅上，而是挂在屋檐上，这点就有意思了。母亲坦然接受派出所员警的说法，「大概是有人捡到后挂上去的」，但很少人会把捡到的雨衣特意挂上屋顶。
　　这情况不就像被风刮走的伞偶然挂在电线杆或树枝上吗？
　　母亲说「像是被风吹雨打的都已变形了」的形容很传神。员警说「可能掉到河里」的推理也合理。只是母亲将它折叠整齐后装袋，稀释了这种印象。不过，看到这件雨衣挂在屋檐上时，一定立刻浮现掉到河里的人上岸后，想晾干湿透的雨衣，挂在屋檐上却忘了拿走而离开的场面。
　　健司郎是母亲的现任丈夫。母亲在五年前「华吹雪」社长刚过世时，和这个市来健司郎在一起。母亲是梅开三度，健司郎是初婚。重点是，他年纪比母亲小一轮。母亲今年四十五岁，他才三十三，和我只差八岁。这种像是差距较大的兄弟年龄差别，让我无法称他为继父。
　　他们是在哪里认识的？我不清楚。
　　母亲当时已四十岁，但外表看起来年轻近十岁，这个二十八岁的耿直小学老师被她的花招操弄，是可见的结果。
　　我已经独立，冷眼看着这段婚姻，以为终究不会有好结果，但出乎意料的，竟能长久，匆匆就过了五年。
　　今年春节时我形式上的返乡一趟，母亲抓住二十五岁的儿子，若无其事地说，「我不能再浑浑噩噩了，不快点生下你的弟弟不行。」看着在旁边腼腆微笑、一点也不像三十多岁男人的生嫩「阿健」，我生起一股似喜似悲的心情。
　　母亲这种不能没有男人的女人，阿健这种和母亲在一起即感到无限幸福的男人，对我而言，终究只是幻影吧。
　　自从听到堀江说出这个词后，不知不觉中也变成了我的key word。虽然这一切可能都是那个大地震的影响。
　　我把五千圆钞票塞进皮夹，拿起小包的m&amp;m。虽然是小包装，但再仔细一看，哎呦？
　　包装袋是很像我常买的「白巧克力」，但仔细看，颜色有微妙的差异。我买的袋子是深褐色，但这个袋子更趋近黑色，最不同的是，商标的红色圆脸标帜不是红色，是紫红色。
　　这是我不曾见过的m&amp;m。
　　果然，袋子左肩的文字，印的不是「Milk Chocolate」，而是「Bitter Chocolate」。
　　m&amp;m有苦味的吗？
　　我从小就是m&amp;m迷，产品线深入脑中。白巧克力、花生、杏仁、脆皮（crispy）四种是固定口味，偶尔会推出限定期间发售，例如脆皮薄荷的特殊味道m&amp;m。
　　这个「Bitter」也是限定期间产品吗？
　　但是，有过苦味巧克力当做限定期间产品发售的前例吗？
　　脑筋混沌一片。
　　突然出现一件和刚买的雨衣丝毫无异的旧雨衣，以及过去没有看过的m&amp;m，这到底是怎么回事？
　　我从卧室拿出iPad，放在桌上，启动。
　　上Google查询m&amp;m。
　　立刻接上m&amp;m的网页。点击「Products」。荧幕展现附带照片的商品一览。
　　其中有「Bitter Chocolate」。虽然是限定期间商品。
　　上面的图片无疑就是我手边的这个小包装。限定期间商品都是以小包装发售。
　　我点击图片。
　　呈现更大的图像，跳出「为回应顾客的热烈要求，苦味巧克力即将登场」的粗大字体。
　　「七月一日发售，经请稍候！」
　　粉红色的文字并列在放大的图像旁。
　　七月一日？
　　不是差不多一个月以后吗？
　　我拿起m&amp;m，与画面上的图像比对，确实无误。
　　这么说，这包m&amp;m是还没有上市的商品，大概是试验品。包装袋后面的赏味期限是「2012 0718」，是明年七月一日的意思。
　　那么，这件旧雨衣的口袋里怎么会有尚未发售的m&amp;m呢？
　　这个搭配很不对劲。
　　我突然有个念头，拿起挂在椅背上的旧雨衣。新的那件已放回衣橱。
　　粗糙的手感可知这件雨衣遭到相当粗暴的对待。
　　我依序摸索右边和左边的口袋，母亲在口袋里发现m&amp;m，大概都已检查过了，但慎重起见，我还是再找找看。口袋里甚么都没有。
　　不过，这件雨衣左胸有个斜斜切入的暗袋。我在高岛屋试穿时注意到的。
　　口袋很深，我伸手摸索。
　　指尖触及袋底时，摸到一个硬硬的小东西。我改变手的角度，用拇指和食指捏住它，像一块薄片。
　　拿出来一看，再度「？」一声。
　　那是我工作用数位相机常用的Panasonic制2GB、宽约二十厘米的记忆卡。