　　星期一以来，东京晴空万里，气温也骤然升高。在省电对策成为紧要课题的现在，虽然不停地报导「今夏虽然酷热，但不像去年夏天那样」的观测，但从这星期的气温来看，是有足以匹敌去年酷暑的迹象。
　　我们公司的照明减半，冷气温度也努力保持不在二十八度以下，但在最热的昨天，窗外照进强烈阳光的关系，办公室内的温度接近三十度，很难穿着西装办公。
　　大家窃窃私语，等进入真正的夏天后，在这样微弱的冷气中办公，中暑的职员可能接二连三哩。
　　昨天一整天帮忙田边夫妻半圆到临时住处，今天上午一切搞定后，离开明石町的临时小店铺。明治啤酒和其他公司的业务员还留在那里，为明天七月七日开张的临时小店做最后准备。临时小店在十天后就要改建的旧天野屋正后方，面积虽小，但是条件极佳。可惜没办法就近找到住的地方，最后租下新富町十字路口对面、入船三丁目的旧公寓。有一点远，但走路不到十分钟。虽是二十年的老建筑，但两年前包括自来水管线等全部换新，外观和内装都很干净，住起来也方便。最重要的是，建筑结构牢固，不必担心地震时崩塌。这点是向仲介商仔细确认后才签约。
　　昨天一早，就到银座的饭店办好退房手续，带他们去看新居。在前天星期一以前，旧居里的家具已都运送过来。从长达九天的饭店生活中获得解放，老板负犬走进新居瞬间，露出相当放松的表情。然后开着业务车带他们去丰洲的家庭百货中心，买齐必要的杂货、小东西，食品也采买齐全后，带回新居。晚餐就由很久没下厨的老板娘发挥手艺。虽是味噌鲭鱼、醋腌小黄瓜和星鳗、味噌汤、泡菜等简单的东西，但都是拿手菜，味道和平常吃的大餐丝毫无异，非常好吃。老板高兴地说：「果然不吃老婆煮的，就浑身不对劲。」餐后，谈了一下旧店改建和今后的生意。这样东搞西搞的，回到神乐坡宿舍时，已十二点多。
　　明天当然要参加临时店铺的开张仪式。面积是原先的三分之二，但商品一应俱全，相当充实。身为卖酒公会代表人物的老板，得到各家公司的丰厚补偿。
　　今天，我们公司也是业务部门全员到齐，埋头搬运商品、装饰货架、清扫架板和地板。我也和菊正宗的业务员擦拭一瓶瓶陈列的酒。早上九点起，两个小时都在做这个，知道刚刚才离开。
　　今天必须回公司整理一下积压的文件，今晚大概要加班。
　　我喜欢走访卖酒店，但绝不讨厌写业务日报这些事务工作。没有订定每月的销售目标、整理品项数字、研究销售计划等缜密的作业，无法达成实际的销售。何况销售二课推销新商品时，要先估计未来的业绩、该给各家卖酒店多少奖励金后，才决定最终的销售额。除了开发符合顾客需求的商品、订定符合经销店需要的价格及销售方法，别无其他提高数字的方法。我平常就认为，在这一点上，「生意无奇技」这句老格言是对的。
　　时间已过十一点。
　　今天东京的天空也是万里无云。和昨天比起来，有几许凉风。我走进圣路加花园广场的超商，买了中华凉面和乌龙茶，走进花园对面的黎明公园。这个公园以水杉树林出名，近三十颗搞大的水杉树，伸展美丽的绿色枝叶，为游人遮挡刺眼的阳光。我拜访天野屋后，常在这里小歇。有时翻看读到一半的文库本，有时喝一罐咖啡、吃超商的便当。树林旁有个喷水池，包围喷水池的广场是开放的，相当宽敞。树林中央有几组桌椅，平常都被亲子家族、轮椅族、附近公司的粉领族和上班族坐满，现在还不到中午，桌椅都空的，我很快找到一张。
　　我把装着凉面和乌龙茶的袋子放在桌上，皮包斜背，走向厕所。
　　两个并排的水龙头，我扭开右边那个。水势激烈冲出。我衔着手帕，仔细搓洗双手。
　　就在我享受凉水的感触时，背后突然发出狗叫。
　　尖锐高亢的叫声，我冲着水，只扭转上半身回头看。
　　头发银白的老太太牵着狗，站在后面。
　　「杏，不可以乱叫！」
　　老太太很悠闲地制止狗叫。是只很符合「杏」这个名字的浅褐色博美狗。狗挨骂后，身子向前，扯直绳子，抬起前腿，朝我摇尾巴。
　　「这狗不怕生！」
　　我关掉水龙头，用手帕擦着手说。
　　「是啊也太不怕生了。」
　　老太太笑说。
　　我眼睛看着高雅的老太太和娇小的狗，脑中却想着另一件事。其实，更像愕然凝视脑中慢慢苏醒的一个画面。
　　「请！」
　　我让出位置。老太太把绳子的把手套在左边的水龙头上，身体靠向我刚才用的右边这个，开始洗手。我看着这情景，慢慢走回二十公尺外的桌椅那边。
　　坐在椅子上，拿出乌龙茶，喝了一口。
　　闭上眼睛，试着把意识银幕中晃动的景象牢牢烙印下来。渐渐地，那个记忆的映像变得鲜明。
　　为甚么一直没有想起呢？
　　这样想起来后，就感觉这一切很不可思议。
　　我拿出手机，叫出资料夹。那个记忆卡的女人照片也复制在这个手机上。
　　仔细看着起动的画像。在那以后，我已看过无数遍，连细微的部分都刻印在脑中。穿着白色T恤、牛仔裤、朴素装扮站在彦国桥上的女人。是在下雨吧，短发有点湿。没有笑、也没有皱眉的清爽表情，望着相机镜头。
　　刚才脑中浮现的脸和照片中的脸重叠。
　　果然是她。没错。
　　那是小学五年级时？还是六年级时？
　　社会科的校外观摩要去长崎市的原爆资料馆及和平公园。参观原爆资料馆后，在和平公园吃便当。我的便当是外婆做的油豆腐寿司和炸鸡。各班级找到适当的地方，铺上塑胶布，每五、六个人坐在一起吃。不记得是春天还是秋天？虽是长崎县民，但在谏早长大的我们，大部分都是第一次参观资料馆。接触那些诉说原子弹轰炸悲剧的各式各样展示物，每个人都受剧烈的冲击。
　　我记得站在北村西望的巨大和平祈祷像前，不可思议地感到心情舒畅。
　　大家都坐在位子上直接动筷，我却先去公园角落的厕所洗手。外婆严格规定我饭前一定要洗手。
　　洗手台已经有人，有三个水龙头，我就站在她旁边洗手。
　　「你洗得好慢！」
　　我洗完手，对还在仔细洗手的她说。
　　她没转头看我，说：
　　「我在享受水的感触。」
　　「那是甚么东西啊？」
　　我语气调侃。这时，泷井瑠璃子才转向我，双手依然浸在水中，只是不再搓洗。
　　「水有很多种，没有完全一样的水。」
　　不知为何，她似乎带着怒气。
　　「我不可能再遇到这样流出来的水了。用这水洗手，真的很舒服，随便洗洗，太可惜了。」
　　那些话让我张口结舌，受到轻微的冲击，找不到话反驳。用现在的话形容，我当时受到自己完全没有的价值观刺激。
　　泷井瑠璃子三、四年级时和我同班，但没有好好交谈过。她很文静，非常漂亮。我幼小的心灵觉得，她是不可爱的漂亮女生。
　　我想回嘴，凝视她的脸时，突然听到狗叫。我们同时向后看，一个牵着小狗的妇女。泷井瑠璃子突然离开洗手台，蹲下来逗弄小狗一下，然后不看我一眼，就跑了/
　　我想起来的就只有这些。但她当时那番话，一直留在我的记忆里。
　　国中时我们不同校，因为学区不同。国一时听说她母亲去世。不就，她和父亲搬到博多。那时才知道她母亲不堪长期进出医院的癌症痛苦，从医院楼顶跳楼自杀。
　　站在彦国桥上的女人，肯定就是那个泷井瑠璃子。
　　和小学时比较，印象当然差很多，但面貌特征依稀。可能是发型和小时候没有变化。但毕竟是十几年前的印象，当时的风貌已模糊。只是照片中的郁郁寡欢表情实在很像她。
　　我很后悔，如果当时知道她母亲生病不在身边，好好和她说话就好了。我没有告诉任何人自己也是母子家庭。何况，母亲总是迷恋年轻男人，眼中根本没有儿子，这事跟谁说，都不会有人了解。但我觉得，如果说给泷井瑠璃子听，她可能理解。在我该不知道她家时那样的家庭以前，我就莫名地这样感觉。
　　那时，我终于明白，和平公园的一幕给我留下强烈的印象，是因为她说「享受水的感触」的瞬间，我没能掌握和她相连的最大契机，并将之实现，让我感到深深失望之故。