　　沉浸在这不算思考的思绪中，漫步而行，眼前突然出现一座巨大的建筑。
　　是吗？是因为和这个地方有所连接吗……。
　　我仰望奇异形状的音色建筑和旁边耸立的尖塔，心领神会。
　　沿着神田川畔的步道往前走，遇到椿山庄的横梁木门。进门后，登上美丽庭园的缓坡，就是四季大饭店。穿过庭园，进入饭店，从正面玄关出来。耸立在马路对面的，是东京圣玛利亚大教堂。
　　我好像走到大教堂的后门。我有两次从饭店那边看过来，都没进来，直接下坡回转江户川桥，今天感觉难得，于是走进教堂庭院看看。
　　经过显示为幼稚园入口的狭窄入口。右边是大教堂，左边是圣园幼稚园和天主教中心。穿过中间的通道，迎面是「关口会馆」大厅。我走进空荡荡的会馆借厕所。
　　走出会馆，向左转，像绕大教堂一圈似的漫步广大的庭院。时间约下午两点半，但这个天气，几乎没有人烟。只在天主教中心附近和一个中年妇女擦肩而过，看到会馆旁停车场上的一辆车中走下一个年轻男人。是星期天弥撒早已结束的时间带，横过只停放一辆车的停车场，站在一栋的豪华的新建筑前面。这大概是东京大主教区本部办公室。
　　我四处蹓躂，没人过问，也没人制止。
　　参观一遍里面的建筑后，又折返刚才经过时眼角瞄到的有趣地方。在气氛非常现代的东京圣玛利亚大教堂区里，唯独那里漂浮着异样的空气。从正门看进去，左边是停车场，它在更里面的地方。或许，说它是在停车场边缘比较恰当。
　　我走近那个奇异的建造物。
　　在它前方，左右各置有三张木制长凳，隔着低矮的铁栅，它就像个洞窟，中央部分是庄严的石造祭坛。祭坛是仿照教堂建筑，两边放着花瓶，屋薝部分突出一座十字架。但最引人注目的，不是安置在这像是小庙中的稳重祭坛，而是右上方凿出的小圣龛里的圣母玛利亚全身雕像。
　　这是一种异样气氛的的洞窟型礼拜设施，小小细雨中，站在它正前方看着，有一种说不出来的安心感。
　　我靠近铁栅，仔细观看洞窟内部和大理石祭坛。
　　墙上挂着几块牌子，左边立着一个小看板。我走过去看写了甚么。说明如下。
　　路德洞窟
　　路德是法国西南部、庇里牛斯山脉深处的一个小镇。距今约一百三十年前（一八五八年），圣母玛利亚在镇外的洞窟里向少女贝娜黛特显灵，鼓励她为了让世人悔改、也为和平而祈祷，并涌出灵泉为证，展现喝下泉水或浸在泉水即可治愈不治之症的奇迹，直到今天，奇迹仍然持续出现。教会进行公正严明的科学调查后，一八六二年承认这个事实，允许在该地建造教堂，公众人礼拜。现在，每逢朝堂时节，每天约有来自世界各地的七万人至三十万人朝圣。这个洞窟规模与实物完全相同，一九一一年由法国神父杜曼杰建立。
　　看来，这是有名的「露德圣泉」的复制版。
　　是为日本天主教总部的东京大主教区境内，堂而皇之地设置扶植版的「奇迹之泉」，让我感到轻微的冲击。
　　说道文明白写着「这个洞窟规模与实物完全相同」，但没有说这里也能发生和正版圣泉一样的奇迹。
　　这个复制品做得和本尊一模一样，但不具有露德圣泉之所以是露德圣泉的「奇迹神力」。
　　为甚么要在这个地方特地建造这个东西呢？这不就是为了吸引游客而装饰的露德洞窟复制版吗？日本天主教总部如此轻率行事，究竟有甚么意图？老实说，我是这种感觉。
　　但是，当我凝望安置在微暗洞窟里的祭坛和仿佛从上方俯视守护朝圣者的玛利亚时，有了和最初感觉完全不同的想法。
　　等等！我内心嘀咕。
　　这个世界充满宝物大的模型物品。甚至有空想产物的复制品。最近，从小行星系川（Itokawa）带回沙粒的探测器「Hayabusa」的实物大模型，人气正夯；在静冈，机动战士钢弹的实物大模型是观光的焦点；在美国的史密斯松尼亚博物馆，从实物大的哈伯太空望远镜到实物大的胖子（Fat Man，长崎型原子弹）都有展示，每天都有来自世界各地的几万名观光客到访。要言之，吸引人们关心和注目的所有事物都可以复制。加上铜像、肖像画等，说这个世界被复制品填满也不为过。
　　例如，眼前这个祭坛，也是摹仿教堂的仿造品。而教堂的十字架也是仿造品，是仿照耶稣被处磔刑时挂着祂身体和四肢的柱子。真正的露德圣泉那里的圣母玛利亚雕像，也是复制耶稣的母亲玛利亚，而这个圣龛里的玛利亚，又是那个复制玛利亚的复制品。
　　这么想时，就决定要区别「真品」和「复制品」，本身就是一项枉然的作业。全世界的玫瑰念珠和十字架，都是耶稣磔刑柱子的复制品，世界各地的教堂，也都作为耶稣这个人物的复制装置而存在。基督徒崇敬的圣经，因为复制耶稣的语录而拥有权威，这在记述释迦牟尼的佛经，也是一样。
　　此刻，我眼前的「日本版露德圣泉」或许不像正版露德圣泉那样灵验，但或许也存在着某种灵验。
　　那是和最初以十字架复制耶稣受磔刑的人，及最早以文字抄录耶稣语录并定义为「圣经」的人期望十字架和圣经可以代替耶稣的相同思考水平上得到的灵验。
　　我不想坐在潮湿的长凳上，伫立在最前排的两张凳子间，凝视模仿岩石的水泥屋檐滴落雨水的洞窟。
　　祭坛没有湿，但上面的玛利亚雕像被雨水淋得湿透。
　　我全身莫名地冷得打颤。
　　露德圣泉如果没有奇迹，只是个平淡无奇的山洞。「Hayabusa」如果没有飞到外太空，就只是普通的金属块而已。至于钢弹战士，真品本身并不存在。尽管如此，为甚么我们还拼命制造这种复制品呢？
　　理由很明显。
　　我们想籍着拥有复制品，想起已经过去的起始之物。我们根本不想忘记。亦即，我们的意识中想那些事物现实化为自己的东西。
　　例如这个「露德圣泉」，是为了让我们想起一八五八年在遥远法国的庇里牛斯山脉深处发生的美好奇迹，也绝不忘记，而存在此地。信奉耶稣和释迦牟尼的教论，参拜宗教设施的手段，或与这种行为相反至极的把小型探测机打上遥远的小行星，目的都是让我们想起已经过去的世界事件，并在我们身上现实化。
　　回过神时，雨不知何时停了。
　　我摘下帽子，翘首望天。天空还盖着厚厚的云层，但到处渗出微光。
　　堀江说，映入眼中的一切都是那个事物的「过去的影像」。因此，自己以外的所有事物都是幻影……。
　　但是，我站在复制的露德圣泉之前，却感觉映入我们眼中的不是「过去的影像」，而是一切都是复制品……。
　　我看到的一切事物，确实不是其本身。我感到的一切事物，也绝非其本身。我看到的堀江表情，是堀江当时表情的复制品，我听到的堀江话题，是堀江所说话语的复制品。语言本来就是人类思想的复制品，我们是在意识中，以复制品的形式再构成某人说出口的声音形式复制品。
　　我认为真的就是这样。
　　寒颤的感觉更强。我们不是看着过去，而是看着事件的复制。人的表情亦然。物的形状也是。我们有意识地看着这世界发生的一切事情的复制。某个人在笑，那个笑容籍着光被拷贝下来，传送到我们的意识中。我们再拷贝那个光，制出笑容的复制品。
　　如果真是这样，大概就没有所谓的「时间」了。
　　有的只是制造这些复制品的技术，难道我们是便宜行事地把这个技术命名为「时间」？
　　约莫过了十五分钟，四周完全明亮。
　　云层裂开，刚才乌云缝隙渗出的淡淡日光此刻已成强烈的阳光，普照大地。
　　我脱掉雨衣，抖掉上面的雨滴。捏住衣领用力甩动，雨滴啪沙、啪沙飞溅四周。
　　雨完全停了。
　　今早的天气预报说午后转晴。
　　坐在已经干燥的最前排长凳上。时间正好三点。
　　脑中滴溜溜转着思考漩涡。
　　经验都是复制。因为是复制，所以我们没有真正的现实感。像堀江说的，把一切都看作是幻影，也不会感到不自然。
　　想想看，连我们自身肉体的苦痛都只是一种复制。即使被利刃割到，我们不是直接感到肉体被利刃切开、血管破裂、循环体内的血液因而流出的物理现象，而是在脑中感受到疼痛和惊愕的复制。就连伤口看到的肉、骨头和血管，以及四溅的血水等「现象本身」，我们也只是先将它们复写为声和光，子脑中再构成后才「感受到」。
　　这样再追究下去。我们将会知道，这世界的一切现象都是籍由声、光、生理学的电浆等一度转换为某种信号，然后以复制品再生。
　　的确，把周围的一切都解释为幻影，感觉很愉快。这个冷酷险峻的世界若是幻影，不知有多好。把这世界每天发生的悲剧都当作电影，不知有多轻松。
　　孩子因意外、重病而死去的母亲、卷入战争漩涡而死的人们、以真主之名在市场引爆人肉炸弹粉身碎骨的恐怖主义者、被疯狂的独裁者下狱的自由主义者、被处刑拷打而死的政治犯，说起来，他们都是演员。那一幕结束后，他们会听到「好，卡！辛苦了！」其实擦掉血肉模糊的化妆，笑着离开摄影棚—如果能这样想，我们多么安心啊！然而，世界无法如此单纯。我们经验的事件，真身一定确实存在。我们怎么也无法放弃那些清清楚楚的实际感受。但严格来说，那些不是真身。虽然不是幻影，但也不是真身。所以我们可以有时看作是幻影，有时看作是现实。我们灵活地视眼前存在的事像为幻影，或感受为现实。就像光同时具有波的性质和粒子的性质一样，也具有幻影和现实两种性质—这才是存在的复制。亦即，复制之所以是复制的理由。
　　如果是这样……
　　我兴奋地凝视放在膝盖上的雨衣。
　　谏早发现的同款雨衣也可能是复制品吗？
　　在此刻以前，我认为母亲寄来的雨衣是来自未来。虽然难以相信，但雨衣暗袋发现的记忆卡记录着未来的照片。如同照片所示，未来变成现实，天野屋半毁，我赢得近两千万的赛马彩金。
　　但，假使这件雨衣是复制品，不是来自未来亦可。记忆卡中的照片是三个星期以后的事件，人物那不是拍摄未来，而是制作复制品的复印机达成某种飞跃，不就行了？
　　这个世界没有时间，我们每个人都是生物学的复印机。我们从周遭的各种物品和事像中，一一照我们所想地复印我们想复印的东西。例如，我买了这件Burberry雨衣，是为了把在高岛屋看到的这件雨衣当作我的东西而复印下来。我继续穿着变成我的东西的雨衣，是因为我继续吧它当作自己的东西而复印。我不停地制造雨衣的复制品。因为我们是以名为「时间」的尺度来认识这种连续复印，所以用「持续复印」或「接连不断制造」来表现，总之，这件雨衣和我的关系，常是「我」与「雨衣的复制品」是一对一的关系。
　　这样想来，那件现在躺在我房间衣橱里的旧雨衣和膝上这件雨衣都一样是复制品。也就是说，「那件现在躺在我房间衣橱里的旧雨衣」实际上并不存在，等我回到房间打开衣橱时，才能作为「复制品」而再被复印。
　　如果自始至终都以「我」的观点俯瞰这个世界，「我」体验的一切事情都是复制，就像我刚才穿的这件雨衣复制品一样，今天上午我出门时穿的雨衣也是复制品，现在膝盖上的这件也是「另一个复制品」。
　　我们很不习惯剔除时间来思考事物。
　　时间这个东西真的不存在，我们认识甚么事物，是在自身里面复制自己以外的事物，因为那个复制看起来井然有序，让我们觉得仿佛「时间过去」般—试着这么想后，就会觉得，那些我们以我们的意志做出秩序，让这秩序看起来是时间性的。也就是说，不是时间支配我们，而是我们创造「时间」。如果是这样，即使那件旧雨衣和膝盖上这件雨衣都是完全相同的存在（即使允许有存在的可能性），也没甚么奇怪。
　　因为如果没有时间，也就没有过去、现在和未来。
　　「这个世界不存在时间」的假说，我可以理解接受。我在这一个月所经历的事情，人物是「未来的雨衣」和「未来的照片」送到「住在过去的我」的手上，不如想做是本来就没有过去、现在和未来的时间流动，还更现实些。那些雨衣和记忆卡不是「物质有时可以回溯时间河流」的假说证据，应该直接视为「时间河流本来就不存在，过去、现在和未来都在这里」的假说证据。