　　「呜呜呜、啊痛痛痛……」
　　上学路上的欢乐气氛为之一转，我步履沉重，走向可称之为我第二个家的保健室。『理科室』『音乐室』『办公室』——学校里带『室』字的房间虽然有很多，殊不知『保健室』的访问率竟然独占鳌头。这是我在任何人都梦寐以求的美少女学园的入学当初所始料未及的。
　　「很痛么，阿春同学。要不要休息休息？」
　　「啊、嗯。没关系。谢谢你，时宗同学」
　　说完后，时宗同学推了推眼镜的镜片，柔美的微笑起来。
　　……啊，时宗同学今天也好温柔啊。
　　一年G班时宗爱结，是我少数的女性朋友之一。在前往保健室的路上能巧遇这个人，算是唯一的欣慰。只要看到时宗同学那平静的脸庞，不知为何便精力倍增……顺带一提，将视线从脸上再稍稍向下移动的话，精力会三倍速倍增。下部竟然达到了肚子的地方，实在太过猛烈了。从脖子往下，心口之上的莫大隆起便是最能激发活力的能量点，壮观得仿佛要将我吸进去……
　　「那、那个、阿春同学。为什么这样盯着我的外套……还这么近的距离」
　　「咦？呜哇，对不起对不起！」
　　不、不好。果真被吸引到眼前5cm的距离了。真是对不容大意的能量点啊。
　　「不、不是的，时宗同学。我看的绝不是胸部，是、那个……名牌！我刚刚看的是名牌。『时宗』两个字居然是这么写的啊。啊哈哈哈」
　　「以前都不知道么？」
　　「完全不知道啊。话说时宗同学，让你陪我去保健室，真的好么？早上的训练课很累的吧」
　　圣仙度瑞拉学园每逢临考期间，就会征集意愿开办训练课。时宗同学这段时间每天都有去的样子。
　　「那个啊，没关系啦。伤员还请担心自己的伤势吧」
　　保健委员对极不自然的转移话题依旧笑容以对，她的发梢有些湿。
　　「今天是舞蹈？」
　　「是的。我的协调性不太好。不上几次训练课总感觉不踏实」
　　「这样啊。你已经很努力了呢，时宗同学」
　　「请、请不要这么说。我只是有些笨罢了。哈哈哈」
　　「要是能登上仙度瑞拉最高奖的舞台就好了呢」
　　「怎、怎么可以，我这种人怎么能参加的了那样的大赛！」
　　「不过，你还是想参加吧？」
　　「这、这个嘛……」
　　时宗同学将乱摆的两只手在胸前交叉之后，
　　「要是有这么一天……就好了」
　　注视着贴在墙上的海报如是说道。
　　在校内每个角落的张贴了上百张的通知海报上，在螺旋阶梯与玻璃鞋的主题图案上面用白描的字这样写着，
　　『第二十二届仙度瑞拉最高奖新人战～燃烧吧、女孩子～』
　　仙度瑞拉最高奖，简称最娇羞。
　　那是凌驾于体育祭、文化祭的，娇羞园的最大盛会。
　　由定期测验的8名上位者竞争的No.1美少女的决定战。虽说每年都允许校外的来客，场面盛大，但说到其关注度，只能容纳一千名观众的娇羞园大礼堂竟有超过十倍的参观申请杀到，您能明白其中含义么？各行各业的重镇嘉宾被招待出席大会，将会是娇羞园女子最大的光荣，也会是直接通向美好未来的天赐良机。
　　啊，说到期末考试，女生的考评科目当然不会和男生的五门课相同。
　　让哭泣的孩子都闭上嘴的女主角养成学校——圣仙度瑞拉学园的女子期末考试，有十五门课。
　　是世间的一般高中教育共通的国语、数学、立刻、社会、英语，再加上娇羞园独具一格的特别科目，通称『美少女学』的十门课的考评。美少女学是舞蹈、演技、化妆、潮流、声乐、茶道、插花、礼法等多姿多彩科目，远远凌驾于个位数的普通学科。
　　若是不能在这些磨砺女子之美的学科上尽数拿到达到登峰造极的分数，便将无缘所有人都梦寐以求的祭典，无缘仙度瑞拉最高奖的舞台。
　　话虽如此，也不可能让开始修行美少女学还未满一年的新生与已经得到磨练的二、三年生同台竞技。于是，最娇羞被分为综合两个学期成绩由上级生参加的本战，以及仅有一学期成绩评定的一年生进行的新人战。
　　目前时宗同学的目标就是那个新人战，不过……
　　「像我这样的土妹子……果然办不到~~~~」
　　时宗同学好像将眼睛从海报上逃开一般，叹了口气。
　　「喂、为什么要这么说啊。时宗同学不土哦」
　　「今天上训练课的时候也是，被人问到『你是几班的』……明明是同班同学，还笑得特别灿烂」
　　你逆天了啊，时宗同学！
　　「哎、明明抄过我好几次作业，那个真是太打击人了～。就算我参加测验也不会被注意到，最后抱到一堆鸭蛋……」
　　「消极消极！太消极了啊，时宗同学！拿出点自信来呀。太浪费了，时宗同学明明那么可爱」
　　「唔诶诶诶诶诶诶诶诶诶！唔嘅、啊、好痛、咕呜」
　　突然跳起的时宗同学以柱子→墙壁→天花板→墙壁（另一面）→地板的顺序来回弹了一圈。
　　「不要紧吧，时宗同学！虽然像超级弹力球一样」
　　这个冒失鬼的摔倒方式，真是犹如神明附体啊。
　　「还、还不得怪阿春同学说出那么奇怪的话！」
　　「哎呀，没什么奇怪的吧，时宗同学很可爱的」
　　「噫噫噫噫！够、够了！请别再说了！净骗人」
　　「才没有骗人啊。时宗同学……你那莫大的魅力，为什么大家都没有注意到呢，真是急得人牙痒啊」
　　「我要生气了，阿春同学！」
　　怎么就惹她生气了，真难伺候啊。
　　时宗同学将滑到鼻子下面的眼镜扶到指定位置，双手掸了掸裙子，
　　「就、就算全天下的人不看我也没关系。那个……只要有一个人看着我就……」
　　脸颊染得绯红，如是说道。
　　「啊，是哥哥对吧」
　　「才不是！」
　　「哎呀，我知道我知道，是第二个哥哥对吧？」
　　「也不是他！」
　　「难道是妹妹！？」
　　「至少是弟弟呀！不对，我再没有更多的兄弟了！我希望能够注视我的人是……」
　　叮————咚————当————咚————。
　　「啊，快上课了哦，时宗同学。你还是先回去吧。送我到这里就足够了」
　　「阿春同学是笨蛋————————！」
　　时宗同学哭着从走廊上跑掉了。
　　你究竟经历了怎样的心路旅程啊，时宗同学。再说，你在走廊上跑起来的话……
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　咚哐啷吓—————————咚！兹噶叭叽咔、吧唧！
　　叽铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！
　　「谁啊！谁弄响的紧急警铃啊！」「对不起————！」
　　……会变这样的啊。
　　对你自己背负的宿命，求你小心点啊。真是各个方面都令人遗憾啊，时宗同学……。我目送着惹恼学生指导员的时宗同学的背影，无法压抑心中涌出的嗟叹。
　　〇
　　「老师，我回家了」
　　「喔、欢迎回家，石蕗同学。今天真早啊，才怪！你个大笨蛋！」
　　就像打开自家玄关大门一样毫不见外的推开保健室的门后，小苹果用她那可人的愤怒声音作出回应。
　　姬林檎铃。24岁，单身。由于极端的童颜和小个子，得到同学们『小苹果』的爱称与妹妹般的呵护，是娇羞园的吉祥物……不对，是保健老师。
　　「你这个人怎么一年到头净会受伤啊！到底过着怎样的生活？斗牛士么？」
　　「哈ー，对不起」
　　真是绝妙的比喻啊。我将这份想法藏在心里，抬头看了看小苹果，浅浅地低下脑袋。
　　不知是何原因，小苹果断定我是个格外淘气的少年，对从认识毒空木开始，状态好的时候每周来保健室四次的我，竭力露出愤怒的表情（这个也好可爱），所以已经习以为常了。
　　「自从石蕗同学入学以来，消毒液的消耗量增加了两倍。害得理事长怀疑我假公济私。要是减薪的话你要怎么赔我啊！」
　　「哈ー，真的万分抱歉」
　　我还是我抬头看了看小苹果，接着低头认错。
　　「知道就行了，坐那边去。我来给你上药」
　　小苹果低头看着我如此说道。
　　「……请、请问，姬林檎老师……」
　　我依旧我抬头看着小苹果，
　　「您这是、在干嘛？」
　　我实在忍不下去如此问道。
　　「嗯？有问题么？」
　　小苹果一边挂在单人用的酷似单杠的东西上，可爱的歪起脑袋。
　　「不，不是有没有问题。话说，这个单杠是啥玩意」
　　「诶嘿嘿嘿，很棒吧。这是我新买的增高产品。很贵的哦。只要每天挂个五分钟就能迅速增高，性能很棒哦」
　　这种健康器具总觉得见过呢。
　　「老师从早上挂了两个钟头了哦。可以期待相当显著的增高效果呢」
　　「两、两个钟头！挂在这个上面，您不要紧吧。这不是拷问么！」
　　「没事没事。伤员不要担心别人啦。好嘞」
　　小苹果轻轻的喝了一声，然后着地，
　　「好了，快点坐那儿去。我给你上贵重又贵重的消毒液……咦、啊咧？啊咧？唔～嗯！唔～嗯！」
　　「老师，您怎么了？」
　　小苹果露出大惑不解的神情，小小的肩膀剧烈的颤抖着。
　　「双肩脱臼了，手臂抬不起来了…………」
　　「老师你这才是重伤吧！」
　　「没、没关系的！不要小看保健老师哦，小小脱臼，家常便饭啦」
　　保健老师到底是多玩命的活啊。
　　「咕噫噫噫噫、呼。看吧，消毒液的盖子用嘴就能打开，然后再用嘴叼着棉签蘸上消毒液…………虎撸、⑤叔虎撸（好了、脸伸过来）」
　　「这看着人太心疼了吧！」
　　「虎撸！⑤叔虎撸撸撸！（快点！消毒液要干了！）」
　　小苹果嘴里叼着棉签伸过来。小苹果的圆脸自然将与我的脸急速接近。
　　「这、好近啊，老师。这种镜头很不妙啊！变成变种的PockyGame了啦！」【注：PockyGame=两人用Pocky（喜闻乐见的饼干棒）对吃的那种玩法】
　　「⑤叔撸！虎撸！（少废话！快点！）」
　　「不要爬到我的腿上！不要用脚环住我的腰！这个体势已经百口莫辩了啊！这种时候如果被理事长或者学生指导或者生活指导或者风纪指导老师看到的话就死定了啊！」
　　[[IMG,2f210a703d23331d4f128888cecaec3f,800,1187,172676]]
　　——————嘎啦嘎啦嘎啦（拉开槅扇的声音）。
　　「姬林檎老师，最近消毒液的消耗量…………（理事长）」
　　「老师，关于刚才紧急警铃的事……………（学生指导）」
　　「铃、其实有学生找我咨询…………………（生活指导）」
　　「姬林檎小姐，上个月借的钱也该…………（风纪指导）」
　　抱团来啊——————————！
　　后来向理事长和学生指导与生活指导及风纪指导老师解释清楚这个状况，足足花了一个小时。
　　〇
　　「那个。那我就告辞了，非常感谢」
　　身心俱疲，离开保健室之后，手机就好像严正以待似的震动起来，发出受信的通知。
　　发件人：手岛
　　标题：喂
　　内容：你在保健室里干了神马。你在和小苹果做少儿不宜的事么。
　　第二节课在多媒体教室。课本我帮你拿了，你直接过来吧。
　　……手岛。你这家伙，有时候直觉真是奇迹般的敏锐啊。
　　「让小苹果爬到腿上……玩了……棉签GAME……发送之」
　　我将手机塞进口袋，向特别校舍走去。
　　从保健室所在的主楼一楼的走廊走向特别校舍。从绘画室、茶室、和室的门前走过登上楼梯。由于多媒体教室在最上层，跳过练舞房所在的二楼来到三楼…………
　　「唔喔」
　　……途径之时，不由自主地驻足于阶梯之上。
　　因为，从演剧室里传来了壮绝的合唱。
　　数十位少女的声音应着节拍，紧随旋律。
　　隔了一会，犹如在声音开始的同时，毫无前兆的安静下来。恐怕是有学生出来了，然后有一瞬间打开了隔音门吧。话说这声音真厉害啊。是演剧课么。本以为很轻松的样子，可这么一听觉得她们好像很辛苦呢。这次似乎是练舞室的门打开来。只闻犹如丹田发声的男低音漏了出来。老师的拍手节拍与不留情面的指责混在里面，然后是比老师声音更响亮的学生的回答。面临期末考试的逼近，似乎连上课也在升温。所有一年生的目标都是能在新人战中出场，拼命地投入到训练中。
　　啊…………仙度瑞拉最高奖，真令人期待啊。
　　我从未像现在这样欣慰，能够进入这所学园就学。能够亲眼观看战斗实况，是在校生的最大特权。奋斗吧，美少女们，我会为你们加油的。
　　我在心中向努力训练的少女们献上最诚挚的一礼，终于登上楼梯…………的时候停了下来。
　　总觉得有什么声音。
　　是脚步声。
　　在我正要登上楼梯之时，脚步声以迅猛之势降临。
　　我心头一阵不好的预感，呼唤着我不要和这个脚步声扯上关系。快逃、石蕗春。你看，不都说了么。出现在楼梯间的人是，
　　「啊、阿春！」
　　穿着训练服的猛毒妖精。
　　「毒、毒空——咕欸！」
　　确认到我封住自己线路的毒空木，没有减速反倒加速冲下楼梯，直接拽起了我的衣领，
　　「阿春——————！」
　　「咕欸欸！」
　　以飞身冲撞的要领砰地将我拍在了墙上。
　　「帮我一把，阿春」
　　先给我道歉！
　　正想如此回应的瞬间，
　　「哪里逃！！！！！！！毒空木！！！！！！！」
　　追在毒空木身后雷鸣一般的怒吼声降下。抬头一看，只见美化委员菜花好似要将楼梯一角削掉似的冲了下来。
　　「咦、呜哇啊啊啊啊啊！咬人蛲虫！」
　　菜花同学一看到我的身影，马上以方才俯冲相同的势头跳回到楼梯上。真是了不起的运动神经。
　　「为、为什么你会在这里！」
　　说来话长了，不过要从被你们送进保健室开始讲起呢。
　　「可恶，寡不敌众么。毒空木，你卑鄙！」
　　菜花对着毒空木，甚至莫名其妙的对着我大吼起来。
　　「这种事我才不管。菜花，你干嘛一直追我啊，臭跟屁虫！」
　　「还不是因为你翘课！快回教室！」
　　「不要。我绝不回去」
　　毒空木藏在我的背后，从肩膀露出头来吐着舌头。
　　「哼，你以为逃得出我的五指山么！」
　　菜花同学针锋相对，踏出右脚，
　　「别过来」
　　「痛」
　　毒空木就像银行劫匪把可怜的女职员当成人质一般，从背后扭着我的手高举起来。
　　「敢过来的话，我可不能保证这家伙会怎么样」
　　「我说，你让我帮的忙指的是这个么！」
　　女高中生毫不犹豫地挟持人质想干嘛！可是，这个战术存在漏洞啊，毒空木。我这个在大众认识中比虫子更为低劣的存在，作为人质的价值……
　　「竟、竟然如此毒辣的手段。连一指头也动不了」
　　啊咧？有么？怎么啊怎么啊，菜花同学。原来你是个心地善良的人啊。
　　「呼～呼～呼～。怎么样，娇羞园最强防御壁，咬人蛲虫之盾！来呀，想过来就试试看呀！」
　　「根本办不到！」
　　原来不是人质啊！是最强阶位的障碍物啊！
　　「真可靠啊，阿春。我们俩私奔吧，直接奔向海里」
　　手要断了。
　　「喂、菜花，在吵什么？找到毒空木同学了？」
　　此时，从楼梯上传来第三个脚步声，以及一个优雅的声音。
　　「不管教室再怎么隔音也不要在上课事件大声喧哗」
　　从拐角处，惊现美得令人窒息的圣女。
　　「椿、椿、椿、椿同学~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　「哇、石蕗同学！为什么在这里！啊、是这样啊，你从保健室回来了？伤势严重么？」
　　对、就是这个！太对了！这才是见到从保健室回来的人的正确反应！身体冲撞什么的谩骂什么的统统不及格！不愧是圣女！
　　而且椿同学穿训练服的样子非常美。虽然是与两人相同款式的运动T恤，但是穿在椿同学身上简直……呃、那个、嘛……虽然不是很清楚，但感觉就像名牌服饰一样。然后脖子上光亮的汗珠，这股色香，唔嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿~~~~。
　　「好可怕的表情，是不是再去一趟保健室比较好，石蕗同学？」
　　「没事啦～。没事唷～，椿同学~~~~」
　　「完全不像没问题到这个地步的表情还真没见过，嘛、也罢。总而言之，现在还有课，我就把毒空木同学带走了哦」
　　「不可以，大小姐！一旦接近、盾就、盾就！」
　　「说这种幼稚的话干什么」
　　噢噢、椿同学！没错，这种攻击对毫不犹豫触摸我脸的椿同学岂会——
　　「有了，对你就用这个」
　　说完，毒空木取出的，是一双平淡无奇的娇羞园指定的白色室内鞋。
　　「这、这是……我的？」
　　可是，似乎唯独物主能够判断这为何物，椿同学脸色大变。
　　「对哟，是你的室内鞋。我在逃跑的时候顺手牵羊」
　　瞧你都干了些什么啊。
　　练功房里基本上要穿专用的训练鞋，所以这段时间会把室内鞋脱掉，可是……连这种东西都偷到底是闹哪样啊。
　　「好了，小椿。敢靠近的话我就把这双室内鞋……」
　　「室内鞋而已，随你便」
　　嗯，这也无可厚非。一两双学园配发的室内鞋而已……
　　「……贴在阿春的鼻子上面，让他尽情的深呼吸哦」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这是神马狗血攻击啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！而且超奏效来的！椿同学倒下了！糟透了！人类史上最糟糕的战术！
　　「你、你丫的，竟然想得出如此狠毒的战术！还过来，要闻的话，就闻我的好了！」
　　搞什么鬼啊！连菜花同学都说出奇怪的话来了啊！
　　「啊啦，想要这个？那就给你咯?」
　　毒空木如唱歌一般的口吻，将鞋子扔向天花板。
　　「好嘞！得手了！！！」
　　于是看准菜花同学中招后，毒空木在我背后用力一推。
　　「呜哇！」
　　遭受突如其来的冲击，我从侧面与眼中只有鞋子的菜花同学身上，纠缠在一起，失去平衡，就在快要倒下准备站定的时候又把椿同学卷了进来，之后经过某种神秘的过程，
　　「……呼姆呀」
　　最终在伏倒的椿同学屁屁上，成功完成了面部软着陆。
　　「你搞什么飞机啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」
　　我为什么会变成这样——————！
　　「不是的、不是的菜花同学！刚才是毒空木她——」
　　转过身去，自然已经没有了主谋的身影。你还是一如既往的飞毛腿啊，毒空木小姐！
　　「你丫的！！！！！！！！」
　　紧接着，盛怒的菜花同学，拳头呼啸着朝着我的脸上，
　　「菜花」
　　——没揍下去。因为椿同学迅速插到我们中间，所以没揍下去。
　　「很危险啊，大小姐！让开啊」
　　「不可以，一看就知道吧，刚才是意外」
　　…………咦？
　　「石蕗同学毋宁是被害者啊」
　　做、做梦的吧。你在维护我么，椿同学。维护不止一次，甚至用脸进行两次亲密接触的我？
　　「不、可是、大小姐你……受不了，让开！」
　　「够了，就这样。好么？」
　　菜花同学依旧是无法接受的样子，椿同学用双手温柔的包住她的拳头，轻轻地把它打开。然后，椿同学将拳头变成五指张开的菜花同学抱在怀中，又向我转过身来，
　　「抱歉，石蕗同学。其实、那个、不好意思把你卷入奇怪的事情中来。还请别在意」
　　椿同学红着脸，不安地擦了擦穿着紧身裤的臀部。
　　不，怎么办得到啊。怎么可能不去在意那个触感啊。
　　「还有，虽然事到如今可能太晚了些，关于入学典礼那件事……我也得向你说声对不起」
　　「诶？」
　　「那个时候我也很紧张……其实、我吓了一跳，所以对石蕗同学做出了很过分的事情……真的非常抱歉」
　　说罢，椿同学深深地鞠了一躬。
　　「喂、干什么啊。凭什么大小姐要道歉啊！」
　　菜花同学中途叫唤起来。
　　「是、是啊！椿同学完全没必要道歉！不如说那时让我幸福了一把。所以别道歉了，椿同学」
　　「石蕗同学……」
　　椿同学凝视着我的脸抬起头来，
　　「谢谢你，你真体贴」
　　如此说道，露出安心的笑容。
　　太、太、太、太神圣了————————！这个人怎么搞的。啊，不行么。要喜欢上她了。被她这个样子，会喜欢上她的啊。说不定已经喜欢上你了啊，椿同学！
　　「我们还有课，就先告辞了。石蕗同学也要努力学习哦。好了，走吧，菜花」
　　椿同学从身后推了推一脸不满的菜花同学后，
　　「同为首席，要好好坚守第一名哦」
　　最后用完美的眨眼射穿了我的心，回到楼梯上。
　　我……我………。
　　「我会加油的！我会拼死学习的，椿同学—————————！」
　　我注视着椿同学的背影，直到温柔接住我脸颊的隆起消失在楼梯间。