　　我的名字叫做石蕗春，15岁。
　　今年四月份以首席的成绩，跨过了日本唯一一所女主角养成学校圣仙度瑞拉学园的，仅有极少数男生才能通过的层层筛选的高门槛，成为了一年生。
　　我第一次听闻这所学园的大名，是在上小学的时候。
　　当时不及10岁的我，听到爸爸妈妈和姐姐开心地连喊着童话中公主的名字，感觉甚是奇妙。
　　然而……。
　　「怎么样，阿春。姐姐可爱么？」
　　穿上崭新制服的姐姐，那颗童心是那么的耀眼。
　　「等着瞧哦。姐姐一定会在最娇羞中取得优胜哦」
　　姐姐微笑着这样说道。她那时的笑容，依旧鲜明地烙印在我心中。
　　……说得好像姐姐死掉了一样，不过姐姐依旧生龙活虎的健在着。
　　不对，其实一直就在家里。
　　〇
　　「哟、阿春！今天也是个好天气呢！」
　　七月的太阳无情地炙烤着上学的路。手岛猛将开始发挥本领的夏日阳光用好天气一语带过，露出洁白的牙齿。
　　「啊，早上好。手……」
　　「喂、『手』是闹哪样！既然说了半边，好歹一口气把『岛』也带出来啊」
　　哎，手岛那货一大早就精力爆表呢。我可是连话都懒得说啊。
　　………………热死了。
　　圣仙度瑞拉学镇座于小山的顶峰。
　　然而，我们娇羞园的学生顶着好像在蒸笼里一样的酷暑，在热气蒸腾又蜿蜒曲折的坡道上迎着太阳向上攀登。这样的苦行成为了每天早晨必行的日课……不过今天会不会太热了点？到底怎样才能这么热啊。
　　就好像地轴发生了偏差，赤道移到了日本列岛之后，太阳膨胀到极限，海底火山的岩浆…………啊，怎么都好，总之就是热死了。
　　「说话就好好说啊！你这太咕哒了吧，打起精神来啊」
　　吵死了。我就是没干劲，别给我用拟声词好不好。再说，为什么你那么精神啊。你的活力从哪儿冒出来的啊。
　　「是女友么————！是女友给你充的电么，手岛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「唔喔，吓我一跳，冷不丁的干什么啊！」
　　「为了去见可爱的女友，哪怕趟过地狱业火也甘之如饴么，你这魂淡！！！！小看地狱之火，我可不管你死活哦！」
　　「你这愤怒的视线是闹哪样啊。再说，你怎么还死缠着女友的话题絮絮叨叨的啊，真受不了」
　　那还用说！你觉得这问题能够解决么！待我交到女友前，此恨绵绵无绝期！
　　「阿春明明也交到女朋友了啊」
　　诶诶？不会吧！交到女朋友了？我么！什么时候？谁谁谁？对方是谁？
　　「你说什么傻话啊，我怎么没注意到？」
　　手岛露出仿佛在冬天都觉得酷热难耐的痛苦笑脸，朝我靠过来
　　「不是在交往么，你和猛毒妖精」
　　……说出了不合常理的戏言。
　　「别说这种连娘都坑都坑爹话！你这厮！」
　　「啊咧？弄错了？」
　　「错！错到姥姥家去了！你到底是怎样得出这种结论的啊！」
　　「可是你每天都去找她啊」
　　虽然我是去找过她！虽然每天午休和放学都去找她！感觉周末也有去找她！
　　但是这不对，这个问题弄反了！没错，我究竟为了什么才坚持进行娇羞园完全表白计划这样的苦行啊，就是为了从『那个猛毒女的男朋友』这个地狱般的立场上逃过一劫吧！
　　「我就是为了不和那个猛毒女交往才每天去和她见面的啊！」
　　「抱歉，阿春。你说的明明是日语，我却完全听不懂」
　　「总而言之！我绝对没有和她交往！根本就不科学！就是因为和那女人扯上关系，害我遭遇了那么的凄惨经历！你要听么？你有听我倾诉2、3天的体力么？」
　　「我知道了，我知道了啊。总觉得………………你也挺辛苦呢」
　　……很辛苦啊。
　　大致上是你绝对想象不到的辛苦。我的身心都已经七零八落了……。
　　「哦、哦。虽然不太清楚，可总感觉你很消沉啊。这么美好的一天也要浪费掉了哦，阿春」
　　手岛看到我颓废的脸，不知为何显得有些开心，
　　「……要来晨练么？」
　　露出灿烂的表情，竖起大拇指。
　　「晨练，昨天不也做过么」
　　「没差啦，社团活动这种东西就是要天天进行啊。心情不好的时候就得晨练哦！」
　　「是么……是这样啊！好了，那就来吧！」
　　「就得这样！好嘞，上吧，斗志昂扬部，晨练开始！」
　　「噢！」
　　我和手岛彼此确认对方的气势，举拳冲天，专心致志地投入到眼前的爬坡作业上。
　　加快步调爬上坡后，开始看到混在微微出汗的样子也依旧靓丽的娇羞园女生中的怪异人影。随着上坡的进程加大，那个人影的数量也在增加。
　　「哦哦。今天的光之路也是一片盛况啊」
　　到达校门的时候，怪异人影形成了将道路两端挤得严严实实的大集团。
　　『山田同学，请看这里！』——咔嚓咔嚓咔嚓。
　　『吉田同学，请看这边，笑一个笑一个』——哔哩、哔哩。
　　『小明里好可爱！转过来转过来』——哔哔、咔嚓。
　　于是，传来了粗野的声援，以及各种各样的相机快门声。
　　眼前展现的一幕简直与摄影会如出一辙。
　　挤满道路两侧，专心致志按下快门的这帮人，是得到娇羞园承认的粉丝俱乐部。爱着娇羞园的女生，宣誓为女孩们奉献青春的他们，每天都会在校门前集合，不为恭送，但求恭迎女孩子。
　　……平凡的早晨。
　　要论这件事，娇羞园想必也认识到他们的狂热有多么可怕。
　　在女生管理方面以溪刻得名的娇羞园里，唯独在这个地方，仅限于这段时间默认拍摄行为，于是早晨的校门前俨然化为透镜的阵列。大大小小的镜头反射着朝阳一闪一闪，不知何时，这条路得到了『光之路』的名字。
　　当然，讨厌一大早就遭遇摄影特攻的学生也能够从侧门上学，但期末考试临近的这一时期，有意提高粉丝的好感度而选择迈向光之路的女孩子却是压倒性的多。
　　「好嘞，阿春。我们也不能输给那群粉丝哦。晨练开始！」
　　「伙计说的没错！」
　　在这样的光之路上，手岛大约一个月前成立了名为斗志昂扬部的奇葩社团（当然是非正式的）。虽然未觉其全貌，不过大致上，我也加盟了这个社团。
　　顺带一提，这个高尚的活动内容是……
　　「看，阿春！是B班的渡边——！不妙啊，今天的裙子也好短！」
　　「吁～～（口哨），果然星期二的渡边同学是天仙下凡啊。星期一又当何种风情呢」
　　「哦哦，C班的山本同学剪头发了耶，阿春！」
　　「咕、哈————！真的！短发超可爱！大正解！」
　　……混在粉丝中间，望着女孩子兀自兴奋起来，仅仅如此。
　　这种事别有一番乐趣，令人左右为难。虽然花儿很美丽，但娇羞园的女生果然也好可爱。
　　嗯？你问为什么？为什么非得专程在校门口做这种事不可？在校内不是哪里都行么？也对呢。只是遥望的话，的确在教室里，在校庭内，在厕所窗缝里也能进行吧。
　　然而，这条光之路上自然有它独有的，对我来说至高无上的宝物。
　　……此时不上，更待何时。
　　「喂、阿春，来了！是青桐同学！不妙，今天也靓爆了啊！」
　　说时迟那时快，我从粉丝堆里飞了出来。然后挡在独占无数欢呼声与镜头，悠悠走在光之路上的长发女孩跟前，
　　「青桐同学，早上好——————！」
　　标准的90°鞠上一躬，用满格的情绪大声打起招呼。
　　「咕欸，咬人蛲虫！」
　　能让哭泣的孩子都闭上嘴巴的讨厌鬼袭来，青桐同学端正的脸庞因恐惧而扭曲。
　　——然而几瞬之后。
　　青桐同学的视线迅速扫过左右，认识到状况后，
　　「早…………早上好，石蕗同学」
　　立刻重新对我绽放出天使般教人溶化的笑容。
　　姆、哈——————！
　　好美————————！
　　为什么、为什么笑容能够如此美丽。那位青桐同学只为我扬起嘴角，只为我微微弯下脑袋，只为我露出洁白的牙齿。只为我露出天使般的微笑。感谢上苍！感谢上苍！
　　「阿春，后面！是五色！五色也来了！」
　　「哪里哪里！五色同学在哪里！啊，找到了！五色同学，早上好！」
　　「呜诶？咬人蛲虫……不对，石蕗同学。早……早上好」
　　一年级的性感女王五色丹丽雅同学也反射性的露出痛苦的表情，但瞬间如同宣传写真一样向微笑进行修正。【译注：此处丹丽雅为大丽花，人名按音译】
　　她的笑脸还是那么灿烂！！！！！！！唔嘻！！！！！！！！
　　啊，女孩子的笑容果然好棒。只用看上一眼，炎夏的酷暑和内心的痛楚便消失得无影无踪。
　　…………好了。这样你也明白了吧？
　　没错。正是这张笑容。
　　美少女们决不可能向被唤作咬人蛲虫惨遭厌恶避忌的我赠与的全力笑容，正是我在光之路上的最大收获。倘若我在其他地方做出相同的事情，她们一定会用笑容整整一周都不会还原的谩骂像机关枪一样向我发射吧。
　　走在暴露在温厚而严厉的粉丝的视线中的光之路上，小小的一次恶态都会让她们的评价大打折扣，这也是女生们选择光之路上学时最害怕的事情。
　　因为走在光之路上的女生，全都心系粉丝的评价高于一切，全都对粉丝的好感度看得很重，全都喜欢粉丝的阿谀胜过三餐。
　　于是，这样的女孩子在粉丝面前决不会有失微笑。哪怕对象如我这只咬人蛲虫之存在亦然如此。
　　「啊、鲇川同学，早上好！」
　　「呜呀、咬人蛲虫！咕咕……早、早上好」
　　……啊啊、就是这个。我想要的，就是这个啊。
　　想要成为恋人也好，想要接近也好，我不会如此痴人说梦。只要还有美少女们伴着笑容的早上好，我就能充分感受到活着的美好。
　　啊、太美妙了，光之路。
　　在这里，谁也不会伤害我，谁也不会讨厌我。大家都是面带笑容，都是那么温柔。
　　没错。就把我的家建在这里好了。我要在这里，一生都在美少女的笑容的包围中迈过春夏秋冬。
　　……顺便讲一下。说到她们为何如此在意粉丝的评价，因为这对她们今后将是不可或缺的东西。没错，就是他们的好感度。
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』
　　就在此时，偌大的欢呼声与快门声在一群粉丝之间沸腾起来。
　　…………貌似来了个大猎物。从时间上看差不多到极限了。那就是今天晨练的收官之笔了！
　　「喂、那个可不妙啊，阿春！」
　　「我明白！如果放走那个，今天还何谈开始！」
　　「不，我说的意思不是那个『不妙』！快走啦，阿春！」
　　「早·上·好——————————！」
　　我抛下胡言乱语的手岛，向独占欢呼声与注目的那一位全力飞扑上去
　　「…………早上好，阿春」
　　——轻柔的卷发流到腰际，恍如妖精的美少女用恶鬼般的样子向我转过头来。
　　毒、毒、毒、毒空木呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　不、不、不、不可能——————！！！为神马你会在光之路上！！！！！
　　「……我是娇羞园的学生，凭什么不能从正门走？」
　　你不是那种顾及粉丝感受的类型吧————！
　　「……一大早心情就这么好呢，阿春」
　　毒空木小姐，是你的心情太糟糕了吧！
　　哈、惨了！毒空木右半身微微下沉。要来了！诸位，一定要用取景框捕捉到这奇迹的一刻！
　　「本小姐心情差着呢，欠揍————————————！」
　　「噗呀啊啊啊啊啊啊！」
　　你看是吧。
　　条纹内裤暴露无遗，一击漂亮的上段踢向我飞来。不愧是猛毒的妖精小姐。竟然完全无视粉丝们的视线……。
　　「喂、喵子！不可以在光之路上施展回旋踢啊！」
　　在已经完全错过时机的时候控制住毒空木身体的，是身材高挑的短发女生——体育科二年级的秋海棠柚理学姐。细长清秀的眼睛令人印象深刻，在娇羞园中虽是美人，同时也是至上个月为止一直顶着菠萝上学的怪人一枚。
　　「噶啊啊啊啊，热死了！我都叫你别抱着我了吧，白痴！」
　　「怎、怎么了？羞涩了么，喵子？好、好可爱，嘶ー哈ー嘶ー」
　　「别闻我头发！别蹭我大腿！」
　　柚理学姐毫不畏惧众人的视线，用修长的手足缠在毒空木的身体上……啊，对呀，这两个人在设定上是正在交往来着啊。原来如此，怪不得毒空木的心情会糟糕到非比寻常的地步，原来是因为欲火焚身的柚理学姐的肌肤交流啊。那个人到底有多会给人添麻烦啊。
　　「我受够了啊啊啊啊啊，你个蠢女人，给我适可而止！你这样缠着我根本没法走路啊！」
　　毒空木费尽九牛二虎之力从学姐的手臂中挣脱出来，倏地踏出一步，
　　「一米！从现在起，跟我保持一米的距离！办不到的话就别和我一起上学了！」
　　嗖地刺出食指。
　　「空中范围应该安全吧？」
　　「空中也免谈————！」
　　……总觉得，毒空木也很辛苦呢。
　　明明都这么热了，还要被人这样粘着，真是火上浇油呢。没办法了，我还是偷偷逃离此地吧……。
　　「喂、慢着，你这蠢货！」
　　「咕欸！」
　　领带被奋力拉住。
　　「干嘛一副事不关己的表情准备退场啊，你这个花心大萝卜~~~~~~~~~~」
　　「花什么心啊！咳、咳、住手、别勒领带了！干什么啊，我又怎么了啊」
　　「……你问怎么了？」
　　「哈？」
　　「嘚嘚瑟瑟地在女孩子周围飞来飞去……你说怎么了？」
　　「呃，这个嘛……是打招呼哦。说早上好来着」
　　「哈？打招呼啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~」
　　「怎、怎么了啊。别死盯着我啊」
　　「我说你啊……」
　　毒空木用仿佛将我完全看透的视线刺向我的脸，
　　「……做这种事，不觉得空虚么？」
　　「咕哇啊！」
　　随后直捣核心。
　　「以粉丝的视线为盾，掳夺女孩子100%纯度的假笑，你觉得开心么？呐、真的很开心么？丢人也得有个限度哦」
　　不要再说了！我会承受不住的！我的心已经支离破碎了！
　　「要不是那样，这里马上就会变成你的领卡街哦，废柴处男」
　　「都叫你别再说了啊——————！为什么啊，有什么不好啊。这是我生存的价值啊，有什么意见么！我没有给任何人添麻烦吧！」
　　「你添的麻烦就差没把她们害死了」
　　「吵死了吵死了吵死了。再说，你才是来这里干什么啊！像往常一郎走侧门进来不就好了，为什么偏偏今天走这边啊！」
　　「哼，我爱来就来不行么」
　　毒空木将拉到极限的领带粗暴的甩开后，瞟了眼听话站在一米之外的后方守候着的柚理学姐。
　　「波饼说，无论如何也要从光之路上一次学试试，果然还是算了。人又多，还有波饼影响心情，还有阿春犯恶心，托你们的福，相机啪嚓啪嚓的烦死了！」
　　毒空木现在进行时的被相机群断断续续的紧盯着。
　　「你们平时一大早都干什么的啊！绝对有其他事情可做吧！」
　　住手，不要直刺粉丝们的核心啊！
　　「拍什么拍啊，魂淡！再敢随便乱拍捏爆你们的相机哦！你干什么一脸傻笑啊！那边的大印花魂淡，说的就是你！」
　　「别冲动啊，毒空木！会和粉丝结怨的吧。柚理学姐也请来帮忙啊」
　　「就算你让我控制喵子，我也……啊，对了。只要舔下喵子的腰喵子就会变得听话起来。嘿咻」
　　在大白天的路上，学姐毫不犹豫地将头伸进了毒空木的裙子。
　　「不可以脱下来！学姐！！！！！！」
　　「噫噫噫噫！快住手————，好恶心啊啊啊！！」
　　就在此时。
　　——哔哔哔、咔嚓。
　　听到了。
　　从右后方传来的数码相机的快门声音。
　　「呜呼，猛毒妖精和天然少女的百合镜头！我笑纳了！」
　　转过身去，朝向掩不住窃笑的表情确认着数码图像的粉丝（大印花）。
　　「……你丫的」
　　毒空木的脸色遽然大变。
　　啊，惨了。这些人还不知道。猛毒妖精放出的话，绝不仅仅是威胁。
　　「住手，毒空木！」
　　「我说过让你别拍了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　间不容发的，毒空木挥身左转，令空气发出低吟声。如同鞭子的上段踢撕裂空气，
　　「噗噶啊啊啊！」
　　——在飞身插入的我的脸上炸开。
　　「……诶？阿春？」
　　咕、咕唔，赶上了啊……。
　　「这、为什么、阿春？」
　　毒空木本日第二次露出小条纹，不停地眨着眼。
　　才没有为什么啊。对外部人士，而且还是对粉丝出手的话，绝不可能轻松了事啊。那和揍我完全不是一个概念……。
　　「噫噫噫噫噫噫、这女人脑子有问题啊！」
　　千钧一发之际幸免于难的粉丝，抱着心疼的单反数码相机逃走了。
　　脑子有问题么……我也投一票赞成。……啊，好痛。不过，幸好什么事也没发生……双方都平安无事……
　　吁吁————————————！
　　……是不可能的吧。
　　我的主观愿望，被尖锐的哨声无情地抹消掉。
　　这也难怪。在光之路上干出暴行引发骚乱，怎么可能不被她们发现。
　　「你们在干什么！！！！！！！！！！！！！」
　　紧接在哨声后面的，是不输给哨声的怒吼。不久，一位美少女分开粉丝群，
　　「我是美化委员仓桥菜花！你们所有人都呆在原地别动！」
　　飞插到我们面前。
　　除了飞插以外，我想不出其他方式足以形容她的登场。她给人的第一印象，是一位好像大炮一样的女生。第二印象……完全是一位体育赛系的女生。为了方便运动而修剪的短齐发也是，炯炯有神充满野心的眼睛也是，紧致的身体也是，盖到膝头的紧身裤也是。
　　唯一与之不合的，便是自豪地挂在左边胸口的花型徽章。这是美化委员的证明，白色的太阳花徽章。
　　「——美化委员，又是你们这帮麻烦的家伙」
　　毒空木好像吃了酸的东西，表情颦蹙。
　　所谓美化委员，是为了维护娇羞园的美与秩序而结成的自主性学生组织的名称。
　　美化委员基本上按学年组织起来，成为学生会，在学园内拥有极大的影响力。
　　顺带一提，活动内容主要是对娇羞园女生进行纪律面上的统治，不过……
　　「又是你么，毒空木！每一次每一次都是你在引发问题！竟然在光之路上闹起乱斗，你脑子有毛病吧！」
　　不愧是猛毒的妖精小姐。看樣子已经上了美化委员的黑名单。自称菜花的美化委员少女，一看到毒空木的脸就像喷火似的狂吼起来。
　　「吵死了啊，才没有乱斗啊。不过是给尊敬的粉丝献上走光福利罢了」
　　「少骗人了！我看得清清楚楚。不过是被拍张照片，竟然使出上段踢。踢到人要怎么办啊！」
　　不对，明明就踢到我了好不好！不知不觉间，我已经被排除在人类范畴之外了么！
　　「讨厌被拍就给我走侧门。为什么故意上这里来！」
　　「我是被硬拉过来的！我本来就不想被拍——」
　　——哔哔哔、啪嚓。
　　是谁！竟然在这种时候拍！
　　快门声向即将爆发的毒空木继续泼油。向声源转过头去，只见一脸吃惊地确认着图像的……
　　「嗯嗯，模模糊糊的啊。电子相机我还是搞不大懂呢」
　　……柚理学姐。你这人已经……
　　「波饼——，你竟然在这个状况下堂而皇之的偷拍——！」
　　「冷静啊，喵子。在光之路上进行摄影是应尽的义务。所以，也让我拍几张吧」
　　「你的目的是这个么——————！」
　　毒空木死命抓住伸长手的柚理学姐的衣领。
　　「喂、都说住手了啊！」
　　毒空木的手又被菜花同学抓住。
　　「闪开，肌肉脑袋！」
　　「谁肌肉脑袋啊，你这猛毒女！」
　　「要干架么，来呀！！！！！」
　　「来就来！！！！！！！！！」
　　「喂、不可以，两位都冷静一下啊！」
　　好快！由争端引发争端的速度好快！这两人为啥关系这么糟啊。就算慌里慌张闯进去劝阻，双方还是毫无收手的意思。于是，光之路即将鸣响乱斗的号角。就在这一刻
　　「给我适可而止！」
　　凛然的声音响彻这一带。
　　那是入侵鼓膜，直接擒住大脑的声音。
　　正在进行拍摄的粉丝，笑脸接受摄影的娇羞园女生，以及正准备拳脚相向的毒空木和菜花同学，这个声音让所有人都不得不停止了手上的事情，转向声音的主人。
　　『唔哦哦————，来了————！』
　　『女神降临了—————————！』
　　『呀——，今天也好美丽————！』
　　光之路上爆发出欢呼声。
　　不只是粉丝俱乐部。就连上学途中的女生们也一齐发出好似尖叫的娇声。不久，人墙就像窗帘一样唰地分开，
　　「你们在神圣的校园门口做什么！」
　　美化委员一年级代表，椿玲奈同学现身。
　　……出………出………出……。
　　出、出、出、出现了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　标志性的大丝带，柔顺飘逸的头发，仿佛令紫外线折服的白皙肌肤，可窥深邃知性的澄澈眼眸。
　　忘不了。不可能会忘记。她的样子，她的名字，她的气场。以破纪录的成绩力压所有同窗美少女们，以首席踏入娇羞园的完美才女，在入学第一天便荣登我想要交往的妹子排行榜首位的无敌维纳斯。
　　一年G班，椿玲奈。
　　在我的脸颊与双手留下至高无上的温暖与柔软，同时也是赐予我咬人蛲虫这一蔑称的，伊始之女神。
　　「菜花，我是让你控制骚乱。然而，你怎么自己也加入乱斗了」
　　椿同学带着同样是美化委员样子的数名女生，缓缓步入人墙的中心。
　　「呜呜，对不起，大小姐。可是毒空木她、毒空木她……」
　　在椿同学有力的视线下，就连如此凶悍的菜花同学也像小狗一样顺从。
　　「这件事以后再说。预备铃马上就要响起了，现在在场的成员优先引导学生。菜花，造成麻烦的粉丝就有劳你了。然后是……这、哇！」
　　敏捷地做出指示之后的椿同学，战栗之色突然在脸上冲开。
　　啊，似乎是注意到了我的存在呢。想必与此同时，入学典礼时的心灵创伤也将一并复苏了吧。椿同学的嘴唇颤抖起来，
　　「你没有受伤吧！」
　　将手贴在了我的太阳穴上。
　　…………诶？
　　『呀啊啊啊，干什么啊，椿同学——————！』
　　『不可以碰那种东西啊——————！』
　　『必须赶快给手消毒——————！』
　　这一瞬间，冲击在一群女生中扩散，爆发出雷鸣般的尖叫。
　　不，等等。我明白你们的心情，但最受冲击的是我。
　　怎么了？发生什么了？为什么，椿同学会用手摸我的脸？为什么，椿同学会用担心的目光注视着我？为什么，椿同学会离我这么近？
　　「这、这、这、这是做什么啊，大小姐！快把手拿开，会烂掉的！」
　　「不可能吧。没事么，石蕗同学？痛不痛？」
　　名字……她喊了我的名字。
　　椿同学一定认识我。对我这个将入学典礼的演讲，将一生一次的隆重舞台给糟蹋殆尽的咬人蛲虫，一定认识的非常清楚。然而为什么……
　　「似乎没有出血，但有些肿。之后得去一趟保健室呢」
　　……为什么还要担心我的身体。
　　「明白了么」
　　椿同学用食指按在由于巨大的冲击而说不出话的我的胸口上，向我嘱咐。
　　「我、我明白了」
　　我不由自主的用了敬语。
　　「那就好」
　　椿同学用恶作剧式的微笑配合了我的敬语后，
　　「好了，接下来……你呀」
　　终于转向了最难对付的毒空木。
　　「什、什么啊，要打架么，来呀！」
　　毒空木用好似出鞘的刀一般的视线准备迎击，
　　「女孩子不要露出这样的眼神」
　　同样被椿同学的冰冷表情化解。
　　「这么一张漂亮的脸不就糟蹋了么」
　　然后，将食指放在毒空木的额头上，抚平了似乎一直会扭曲到头骨的深深皱纹。
　　「呜哇，你干什么，别碰我！」
　　「好好看着我。表情保持原样就好。你瞧，这里按一按很舒服吧？然后是头发。头发虽然很漂亮，但是散着……你瞧，这样用发卡一卡，对吧，非常漂亮了」
　　「诶？发卡？」
　　椿同学的动作十分流畅，发卡就好像从指间变出的来一样，卡在了困惑的毒空木的头上。
　　[[IMG,f5772b0fd683042ef05ea86bed1ce556,800,1128,115090]]
　　「然后，上衣太松垮了。其实长高之后再买就好了，现在应该用小一号的。娇小一般体现在腰部以上，重点放在上半身，裙子的长度这样就可以了！个子小首先要对纵向的曲线产生认识」
　　「这、诶？呜哇」
　　不留抵抗的破绽，不断用手对毒空木的身体进行调整的椿同学，最后再一次调节好留海的比例后，
　　「好了，完成。非常可爱哦」
　　做出结语，绽放出超绝的笑容。
　　唔哇——！好——可——爱——！不对，毒空木，不是说你，是椿同学超可爱啊啊啊啊啊！
　　正因为长年在光之路上见证了大量假笑所以我明白。她的笑容，是货真价实的，是凝聚真心的产物。不光对我，甚至还对问题儿童的毒空木毫不吝惜自己的笑容。
　　「不可以因为不想被拍而发火哦，毒空木同学。这里是粉丝们目送我们开始一天生活的光之路。既然你也是娇羞园的女生，那就尽可能的用笑容来回应他们吧」
　　…………圣女。
　　椿同学是降临在这片污秽大地上的，最后的圣女。
　　圣女的话，转瞬间让光之路取回了摄影会场的气氛。在专心致志按下快门的集团中心，椿同学一边挽起毒空木的手，一边面带微笑，这样便绝妙地创造出任何角度都没有阻碍的绝妙情况，向粉丝们招手。
　　啊，多么美丽的笑容啊。断然没有丝毫的强迫，只是目视便能将心情提高30%，笑得恰到好处。这是我这一天中看到的最棒的笑容。
　　我也可以拍一张么？可以的吧，这里可是光之路啊。那么事不宜迟……好痛、好痛痛痛！怎么回事？好痛，脸上好似针扎的痛。是带刺的虫子么？啊，什么啊，原来是毒空木在瞪我啊。为什么那家伙的视线具有质量啊。
　　「这、毒空木同学！我应该说过，不可以在粉丝面前露出这样的表情啊！」
　　椿同学连忙遮住毒空木那张板着的脸。可是，
　　「啊啊啊啊啊啊啊——！受不了了！吵死了，笨————蛋！既然这么在乎粉丝，那你自己去创造被拍的机会就行了啊！！！」
　　不好，毒空木好像在莫名其妙的时机发狂了。
　　发疯的猛毒妖精沉下身体，挥开椿同学的手之后，直接抓住了圣女的裙子，
　　「呀！」
　　仿佛向神明献上贡品一般向天际高举。
　　『唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢』
　　在本日最强烈的欢呼声来往交织之中，椿同学的内裤——印有全国有名的白兔角色的内裤，暴露在万众目光之下……这、你搞什么啊，毒空木！！！
　　「突、突然间做什么啊，毒空木同学！」
　　纵然是椿同学也按着裙子，满脸通红。
　　「咕唔唔，趾高气昂地对别人的服装指指点点，自己却穿这么土的内裤，羞不羞啊」
　　「你这家伙，竟然说大小姐土？」
　　这次轮到警犬发狂了。菜花同学恶狠狠地瞪向唯我毒尊的毒空木，右手奋力握紧，
　　「这个哪里土了！混账！！！！！！！！！！！！」
　　左手猛地将椿同学的裙子向上掀起。
　　「菜花，你干什么——！」
　　你干什么啊，菜花同学！
　　「你看你看，看清楚了！这可是只能在东京的专营店里才能入手的限时限定品！是特地在学校休息日在店门口排队买的啊！对吧，大小姐？」
　　「把手放开！」
　　「大家也看清楚了！前排蹲下，中排半蹲，后排插到中排的缝隙中！」
　　「你在指挥什么啊，菜花！」
　　事情变得奇怪了！有什么奇怪的东西要来了！菜花同学在各种意义上都太强大了！
　　「不，等一等。反正也要看的，也希望能从后面的角度看一看」
　　「你谁啊！」
　　不过，毫不犹豫从后面拉起椿同学裙子的柚理学姐要更强大！你是第一次见到人家吧！
　　「喂、喂！住手啊！这是干什么，这是干什么啊！」
　　不料走光福利越卖越火的椿同学，一边让脸染成通红，一边想要按住被全方位拉开的裙子…………不，不对。还有一个方位被遗忘了不是么？
　　「好嘞，我知道了！那么我就从正下方的角度，精准地用相机来……」
　　「「没人批准你这么做吧————！」」
　　刚准备滑入股下，毒空木和菜花同学的双重高跃压杀便朝我降下。