　　第二天放学后。
　　「好嘞，那么今天也鼓足干劲开始完全表白会议吧！」
　　毒空木的号令响彻藤架，满满的都是干劲和热气。
　　……嘛、尽管热气主要来自于外在因素。
　　单纯的天气热就是了。
　　五月第一次造访这里的时候，化作威严的紫色窗帘迎接我的藤架，现在也彻底过了盛开的季节，空有绿藤攀梁。时过正午也神采依旧的七月阳光，穿过绿叶的缝隙直刺皮肤。户外的活动，也快到性命攸关的灾害等级了。
　　「热死了。浑浑噩噩的一晃眼就到了七月份。今后得加快加脚步了哦，因为时间再多也不够用啦！」
　　毒空木所言甚是。当前正是惜时如金的时段。一分一秒都很宝贵。
　　「给，今天的目标是D班的宫肋呢。现在配发我彻夜炮制的爆笑必至的铁板表白作战哦，做好烂熟于心的心理准备仔细看！我随时接受提问哦」
　　「请问石蕗同学，这里有个问题」
　　时宗同学匀速身处手指指在讲义上面，递了出来。
　　「哪里？啊、古墓啊。古墓不光是名字，如果不和照片与地点组合记忆的话就会失去意义哦」
　　「有了，这是照片。说的不错嘛，阿春！这是特写照片。只有一张，所以传阅着看哦」
　　「是」「嗯」「好的」
　　毒空木传过来的照片极为迅速的在庭院桌上兜了一圈。
　　「呃、如果没有问题的话，就开始确认作战了。呃、首先是波饼和阿春……」
　　「阿春，我也有个问题」
　　柚理前辈拉近椅子。
　　「柚理前辈有问题？二年级的范围不知道会不会啊」
　　「…………呃、波饼把阿春叫到二年级的校舍」
　　「不用担心，我的日本史停留在北京原人的时间点上」
　　「日本列岛诞生以前！？」
　　「有没有在听啊、你们——————！」
　　毒空木怒掀桌，庭院卓翻了个底朝天。
　　「喂！毒空木，你干什么啊！」
　　「呀，讲义飞走了，飞走了！」
　　我和时宗同学惊讶的收集着在草坪上散落一地的讲义和笔记。
　　「不对吧！快捡计划书啊！你们从刚才开始，都在搞什么名堂啊！」
　　毒空木犹如要踩穿到巴西（地球另一端）一般奋力跺脚。
　　「看不就知道了，我们在做考前复习啊」
　　「这种事情在家里做啊！我好不容易为阿春编排出了一板一眼的表白作战，你们却这样！」
　　你刚才不是说爆笑必至来着？
　　「再说，考试期间还要进行计划，还是饶了我吧」
　　「不行」
　　乌黑的眼睛绽放光芒，毒空木刚一说完，马上放出话来。
　　「比划优先于任何事情。就算考试也是，宪法也是」
　　「怎么这样，会留级的哦，喵子。不好好学习的话，会变成小柚这样的二年生哦」
　　「喂、爱结。你刚才的发言是闹哪样」
　　柚理学姐的视线刺向了下意识吐出新生的时宗同学。
　　「……竟然叫我小柚……倒也挺好呢。继续吧」
　　「柚理学姐，你傻笑个什么劲啊。咬错钩了吧。时宗同学说的一点也没错哦。希望我教你日本史的话，至少要在日本史的范围吧。北京原人怎么想都是考古学的领域吧」
　　「万分惭愧」
　　「好了，那么继原人之后出现的是什么人？」
　　「……居里夫人？」
　　不要爆掉进化逻辑！
　　「所————以————说————！不————要————学————习————啦————！」
　　毒空木用垫子猛地一扇，藤架内顿时狂风大作。
　　「唔噢！住手，毒空木！飞掉了，讲义飞掉了！我不学了，我不学总行了吧！」
　　「哈ー、哈ー。知道就好。要是再敢在神圣的藤架里搞无聊透顶的学习，我就烧了他」
　　「不要烧人！另外，什么叫无聊透顶啊，学习是学生的天职啊」
　　「对我而言，没有比成为阿春女朋友更重要的事情了」
　　说完之后，毒空木傲然挺起她那悲摧的胸膛。这家伙的直爽已经到了清爽的程度。
　　「不过啊，你真的不学习么，喵子？那个，还是学一下比较好啊」
　　时宗同学一边摆弄着镜框，一边愧疚似的发表出正确的观点。
　　「女子的普通科目，一晚上灭掉就绰绰有余了」
　　「不是指那个，是美少女学哦」
　　在女主角养成学校的娇羞园里，美少女学的份量要高于普通科目，可谓天经地义。难度绝不是一个当量级。
　　「喵子，你本来就总是翘课，如果再不抓紧考前复习的话，真的会变成后辈哦？」
　　「哈？说什么傻话啊，白开水。美少女学什么的，不学也能轻松取胜啦」
　　「为什么？」
　　「你问为什么……」
　　毒空木好似发自心底觉得不可思议一般注视着时宗同学的脸，
　　「因为我很可爱哦」
　　不知畏惧为何物地放出话来。
　　藤架内被『这货、说什么傻话』的气氛所充斥。
　　「好了，那么我要继续说明表白作战了。翻到计划书第三页……」
　　「等、等、等一下等一下。不要在这个气氛下自顾自的进行下去啊，毒空木。我搞不懂，搞不懂你这话的意思啊，那是啥？可爱了所以怎样？」
　　「哈？连阿春也这么说？听好咯？所谓的美少女学，就是『美化术』的课程对吧？」
　　说的没错。
　　「换ー句ー话ー说ー，本来就是学园第一可爱的我，不用学习也没差啦不是么？」
　　……这货认真的么。
　　毒空木绽放出游刃有余的笑容，眼中不见一丝阴霾。
　　「不，我说，毒空木小姐。这所圣仙度瑞拉学园啊，可是云集着来自全日本甄选出来的众美少女哦？」
　　「我知道」
　　「那些超女美少女们为了能够出战新人战，可是在三个月里疯狂学习哦？」
　　「我知道啊」
　　「即便如此也能轻松取胜？」
　　「这是无可避免的结果」
　　「为什么？」
　　「因为我很可爱」
　　没…………没救啦啊啊啊啊！这货玩真的。可怕！太可怕了啊！这边的两位美少女，你们也说点什么啊。
　　「原来如此，言之有理」
　　居然接受了啊，柚理学姐！
　　「……喵子。这话不是认真的吧」
　　可是，另一位美少女似乎不然。时宗同学的声调与平时不一样，眼镜的镜片放射着光芒。
　　「呐、好好学习吧。喵子又可爱，又和我不一样，无所不能，如果认真起来的话，可以进入前八名哦？」
　　「所ー以ー说ー，就算不学习也能轻松闯进前八名啦」
　　「这种事明摆着不可能啊！阿春同学也说过吧，大家都在拼命的学习哦？唯独喵子一个人像这样……」
　　时宗同学一口气说到了这里，
　　「……太浪费了啊」
　　难以忍受一般将最后的话挤了出来。
　　「没事的没事的～。娇羞园的入学考试我都是裸考来的」
　　然而即便如此，毒空木还是无动于衷，随性的扇着手掌，
　　「凡夫俗子拼死拼活才能闯入的那个『前八名』的顶点，我就毫不费力的降临在上面给你看」
　　你是哪路神仙啊。
　　「说不定还是第一名哟~~~~」
　　「哈？绝对没戏！只要椿同学在，唯独第一名绝对没戏！」
　　我实在忍不住，下意识胡乱的叫喊起来。
　　「又是椿同学椿同学什么的，你这呆子……」
　　毒空木不愉快的盯着我，
　　「也罢，那就敬请期待究竟花落谁家吧！由神所创造的天然美少女与经由人手胡乱改造的人工美少女的差别，就睁大你的狗眼瞧着吧」
　　绽放邪恶的微笑。
　　啊啊，受不了了。为什么这时的毒空木……………………这么美啊。
　　尽管绝对不能说出口，但是光论容姿的话，果然毒空木最棒了。即便如此，她还能力压时宗同学和椿同学夺得第一么？不可能。绝不可能。第一名绝对是属于椿同学的。我和她已经约定好了，要将首席的位置守护到底。
　　……可是，如果……。
　　毒空木的笑容，美到了我忍不住想象这种事情的地步。
　　〇
　　于是，考试周一眨眼便过去了。
　　「有有有、有木有搞错」
　　我颤抖着。
　　注视着在娇羞园主楼玄关前的电子公告板上公布出来的考试结果，人群之中几家欢喜几家愁，我无法抑制自身的战栗。
　　「………………」
　　身旁的毒空木默默的卷弄着头发。
　　这、这家伙。真干的出来啊………。
　　「好厉害……」
　　时宗同学也惊讶的眼珠快要迸出来，忘记了扶正滑落的眼睛。
　　「漂亮」
　　柚理学姐心满意足的点点头。
　　……漂亮。的确很漂亮。简直太漂亮了……。漂亮是神马？一句漂亮就完事…………了么？
　　第六名奥田花梨1358分
　　第七位仓桥菜花1330分
　　第八名毒空木美也子1325分
　　「……………………第八名啊」
　　「还有意见啊——————————————！！！」
　　毒空木的怒吼声在校庭的角角落落回响起来。
　　「不，我什么都没说吧。只是按排名念出来罢了」
　　「不，你就是说了！你沉默的说了！什么啊，夸奖我啊！很厉害吧！好好按照预先通告闯进前八名了吧！」
　　啊、嗯。是这样不错。说过怎么说呢。
　　「………………可你不是第一名啊」
　　「好过分！」
　　哎呀哎呀，因为看你那架势，完全就是想拿第一名啊。按这发展不拿第一名不行吧。否则就是最后一名了。只有这两个选项哦。而你偏偏是第八名……。
　　「……什么啊，勉勉强强溜进去了啊」
　　「不要说勉勉强强！呜呜、白开水~~~~~~。阿春好过分~~~~~~！明明守护的约定，阿春却对我说出那么过分的话~~~~~~~~」
　　毒空木将脸迈进了挚友雄伟的山谷之中。而时宗同学温柔的抚摸着她的脑袋……我本以为会是这样的情景。
　　「白开水？」
　　「咦？啊、抱、抱歉。那个，好厉害啊、喵子！真的……进入前八位了啊……新、新人战加油吧……」
　　时宗同学口齿不清的说出赞赏的话。说起来，时宗同学的名次是……
　　第九名天里李须1312分
　　第十名时宗爱结1301分
　　第十一名桃园薰子1255分
　　第十名。
　　不、嗯……这已经……很厉害了啊。这应该已经足够了。
　　「好、好厉害啊，时宗同学！第十名啊！挺能干的啊」
　　尽管我率直的将想法说了出来
　　「咦？啊……很、很厉害么？」
　　时宗同学低着头，只漏出客气的笑声。
　　「很厉害了啊！学年第十美少女哦！对吧，柚理学姐？」
　　「嗯，非常不错。你可以挺起胸膛哦，爱结」
　　柚理学姐也给出了可靠地保证，不过，
　　「也、也对呢。很……很厉害呢。非常感谢。哈哈哈」
　　……时宗同学的内心果然很复杂。可恶。都怪毒空木那半吊子溜进了前八名。你要怎么赔人家啊，不管说什么话也对这微妙的气氛无济于事啊！明明很厉害。时宗同学，第十名明明是很厉害的名次啊！
　　「白开水……」
　　毒空木露出悲痛的表情，双手放在挚友的肩上，
　　「别消沉」
　　不要安慰她啊！本来就很厉害啊！第十名是很厉害的名次啊！
　　「那种评分绝对有问题。如果让我评分的话，我和白开水就并列第一了」
　　不，又没人会管你的评分基准。
　　「乖，别往心里去。这种暗箱操作的评分，不用往心里去啦。呸呸呸！」
　　毒空木就像是在赶狗一样，呸呸地挥着手。
　　「竟、竟然说暗箱操作……我说你啊……」
　　「什么啊，有意见么。再说，阿春的成绩怎么样啊！对呀，只看我们的太不公平了！」
　　毒空木的意图似乎是贬低别人来抬高自己。
　　「不，我的不用看吧」
　　「没门，给我看！在这里？是这里？」
　　「呜哇，喂、给我住手！为神马你能若无其事的把手插进男人的裤子口袋啊！」
　　没有必要公开发表的普通科目的成绩，不会像美少女学那样大大的发表出来。虽然也会给个人配发成绩单就是了……。
　　「搜出来了！让我看看那让我看看，如果超过个位数你就是笨得跳楼的白痴了」
　　毒空木从我口袋里拿出我今天早上刚拿到的成绩单并抢了过去，背着我将对折的成绩单霍地展开，
　　「………………哇」
　　保持这个姿势僵住了。
　　「这可真是太出色了……」
　　柚理学姐也凑了过去，
　　「阿春同学，太厉害了……」
　　时宗同学也漏出惊讶的声音。然后这个声音……
　　「……和这个一比，果然不行啊……只有我一个人……」
　　变成了弱的可怜的低语。
　　你瞧，变成这种结果了吧。都是你害时宗同学变成这个样子的。所以我才不想给你看啊。
　　「够了，还给我啊，毒空木」
　　「唔咕咕。这算什么啊，恶心~~~~。肯定是计划好的吧！肯定是计划好故意让我抢过去的吧！」
　　「你这是哪门子的恶人先告状啊。够了吧，还给我。啊、不要揉啊！」
　　毒空木抓着揉成一团的成绩单右手抡了几圈，准备发挥出远投的力量，而就在这一刻，
　　『呀ー，椿同学！恭喜！』
　　『呀ー，不愧是椿同学』
　　『呀ー，太仰慕你了』
　　群众的尖锐声援一并沸腾起来。
　　尽管埋没在人潮之中无法看到全貌，但估计是努力的天才本人驾到了呢。
　　「哈ー。我知道啊，厉害过头了啊」
　　时宗同学吐出无法联想到十五岁这个年龄的深深叹息，同时仰视着公告板。
　　排名表最上头，绽放出璀璨光芒的名字。
　　第一名椿玲奈1500分
　　「满分啊……真是个前途无量的一年生啊」
　　柚理学姐好似甘拜下风一般，摇摇头。
　　不知是否该说是名不虚传。椿同学以最棒的形式守护了那一日我们许下的约定。
　　「哎呀，太奇怪了啊。竟然全科满分。明摆着动用了学力以外的力量啊……比方说金钱什么的」
　　「喂！住嘴啊，毒空木！不要那么说！」
　　「莫非是身体」
　　有谁来堵住这货的嘴！
　　『喂、听到了么？刚才的发言』
　　『听到了听到了，那个人怎么回事啊』
　　『竟然说椿同学坏话』
　　……为时已晚。周围的视线一瞬间便将我们包围完成。
　　可恶。所以叫你住嘴啊。你不要小看遍布这所学园每个角落的椿粉啊。
　　「啊？你们干嘛」
　　别瞪了别瞪了，毒空木。
　　『哇、狠狠的瞪过来了』
　　『真乖僻。学园头号美少女（笑）也只是这个名次』
　　『还是用身体换来的吧。啊哈哈哈哈哈哈』
　　就算做这种事也于事无补啊。不仅毫无成效，而且搞不好只会被还以十倍百倍的恶意视线以及闲言碎语。
　　女生特有的这种气氛，不管经历过在多次，还是叫人无法适应啊。虽然不会有什么直接的动作，却是一种被恶意所包围的感觉。嘛、尽管这一次的错完全在我。
　　「学姐、不上么？」
　　「说得对，走吧，喵子」
　　柚理学姐就像搂住毒空木的肩膀一样走了出来。察觉到危险气氛的时宗同学也帮忙挡住毒空木的身影靠了上去，
　　「喂、两位靠这么近。什么嘛，我是重要人物吗」
　　看着柚理前辈和时宗同学好像保镖一样的行为，毒空木忍俊不禁。
　　很好，趁猛毒妖精还在笑的时候，就这样直接突破包围圈——
　　『呜哇、一群怪人啊。恶心』
　　————！
　　这一举动远远超乎了我的预想。
　　猛毒妖精柔软的像猫一样从两位保镖中间钻了出去，
　　「——呀、痛」
　　拽住了女生的头发。
　　「……你刚才说什么？」
　　全身窜过一阵恶寒。感觉体温瞬间降低了两三度。猛毒妖精真的发火了。
　　「住手、毒空木！」
　　「呐、我问你呢？回答我啊，刚才说了什么？」
　　「好痛、松手、开什么玩笑！痛死了，不是的、不是我」
　　我的制止以及哭喊着的女生的尖叫似乎都听不见，毒空木的手指更加用力，
　　吁吁———————！
　　此时，哨声终于响了起来。
　　菜花同学和椿同学分开人墙冲了进来。
　　「嗯？怎么了？我在和朋友闹着玩呢」
　　待到这个时候，毒空木老早就放开了女生，变回到妖精般的笑容。
　　「只是在闹着玩？」
　　「嗯。没错吧～，有坂同学？」
　　「噫！呜、嗯！」
　　挂着写有『有坂』名牌的女生面色铁青，不住的颤抖起来。然后她保持着着这幅可怜兮兮的样子，跌跌撞撞的从人墙中逃走了。
　　「……喂，她真的是你朋友吗」
　　「真的耶，那孩子有点怪呢。不过我超喜欢哦?」
　　这女人真会信口开河。
　　「嘛、既然这样就算了」
　　怎么算了啊。若说人如其貌或许有些失礼，但你真的是完完全全的粗枝大叶啊，菜花同学。
　　「嗯ー」
　　由于锰的冲到了跟前，可能是回去的时候有些麻烦，菜花同学并非刻意的抬起视线，看向公告板，
　　「第八名么……挺能干嘛，不愧是猛毒妖精」
　　「………」
　　喂、有人夸奖你啊，毒空木。说点什么啊。『哪里、菜花同学才是，第七名真厉害呢～。喔嚯嚯嚯～』之类的。在『真厉害呢～』『呢～』的部分超哂笑一个啊，毒空木。
　　「哼，不就是排名靠前么，少瞧不起人了」
　　你肯定是不会那么说的呢。
　　「请别这么说，毒空木同学。我们是发自真心对你感到佩服。毕竟你那样翘课还能进入前八名。是吧，菜花。你也觉得很厉害吧？」
　　「这、不说也没关系啊，大小姐！」
　　「呵呵呵，这又没什么」
　　椿同学优雅的插进变得针锋相对的两人中间，想要缓和剑拔弩张的气氛。椿同学，你要是能嫁给我就好了。
　　「不过啊，毒空木同学。如果好好上课的话，应该能拿到更好的名次才对。你知道，这样的行为有多么糟蹋自己的才能么？美源于内涵。从第二学期开始，要不要试试认真上课？」
　　高明。控制话题走向的手法太高明了。真的是无懈可击啊。
　　「………」
　　毒空木，你倒是说点什么啊！为什么要看我啊。椿同学，快上啊，施展你那高明的手段啊。
　　「嘛、也罢。考虑考虑吧。那么告辞了，期待你新人战的表现呢」
　　椿同学并没有表现出特别不悦的样子，只是露出看一眼就会觉得幸福的笑容，转过身去。
　　「说什么傻话啊。人家才不参加什么大赛呢」
　　然而跨出的一步，被毒空木的一句话牵住了。
　　「……毒、毒空木同学，我好像没有听清楚。你，刚才说什么？」
　　转过身来的椿同学，果然还是收起了笑容。
　　不仅仅是椿同学。听到刚才发言的所有学生，表情都在一瞬间冻结了。
　　「毒、毒、毒空木。你说什么啊……」
　　当然，我也是其中之一。
　　不对，骗人的吧。不管怎么说，这绝对是骗人的吧。将所有人都梦寐以求的仙度瑞拉最高奖，将不少学生为了它而进入这所学园的仙度瑞拉最高奖…………谢绝掉？骗的人，一定是骗人的吧，毒空木。
　　「开、开什么玩笑啊，你认为这种事情能够被认同么」
　　「我才不管。我忙着呢」
　　「你哪里忙啊，明明连社团都没参加！」
　　「我有啊！园艺社就是我一个人在支撑啊！」
　　「那算什么啊。才不是那样的吧」
　　「哈？」
　　菜花同学几乎要一把扯上去的气势稍微减退了一些，正面注视着毒空木那双幽暗的眼睛，
　　「你是静兰的9号吧」
　　「————」
　　话音刚落，毒空木脸色遽变。
　　「我也听说过有关地区大赛的传闻。可是，你为什么非得放弃足球……唔唔唔」
　　菜花同学没能将话说完。
　　「不要……擅自说出来」
　　因为毒空木从全身爆发出杀气，想要伸手堵住菜花同学的嘴。
　　「你丫的」
　　菜花同学虽然在千钧一发之际将毒空木这一下躲开，但就像完全按下了开关的样子。
　　「住手」
　　椿同学插进两人中间。她堂堂正正的接下了就连身为男人的我都为止胆寒的猛毒妖精的视线，
　　「你这个人，稍不如意就会马上诉诸暴力，简直就是野兽」
　　「你说什么！」
　　「这里是磨砺女子之美的圣仙度瑞拉学园。既不参加社团，也不认真上课，你到底来这所学园做什么！」
　　「呜咕咕」
　　…………说的太对了。说到这个份上，就算毒空木也只得钳口。椿同学对这样的毒空木投以真挚的眼神，
　　「仙度瑞拉最高奖的确不是强制参加的，既然你忙的如此不可开交我也不好强求。不过，我还是希望尽量参加。因为那是大家都殷切期盼能够登上舞台的大赛。最重要的是，那对你的将来必定会有所帮助。没错吧，毒空木同学」
　　并且加上了平静的微笑。
　　对呀。能够在这种时候展露笑容，正是椿同学的厉害之处。想必从经验上深知笑容的效果。若是单论貌美，大概赢的会是毒空木。可即便如此，此时能够展露笑容的椿同学，却比任何人更要俘获人心。所谓的美源于内涵，指的就是这个吧。
　　「呐、毒空木同学。能否告诉我你在忙些什么呢？只要是我力所能及的，我可以尽量帮你」
　　「怎么可能让你来帮啊，呆子！！！！！」
　　……毒空木只好逃走了。
　　「等一等、喵子！」
　　「喵子！」
　　柚理学姐和时宗同学当即追了上去。
　　「等一等，两位！」
　　我立刻挡在他们面前，
　　「危险」
　　「呜呀！」
　　却直接被柚理学姐撞飞了。可恶，我没办法像椿同学那样优雅的插进去啊。
　　「干什么啊，阿春！不要突然冒出来啊。好了，快站起来。要去追喵子了！」
　　「不行。现在还是别管她比较好。她多半也希望一个人呆一下」
　　「这怎么可能啊！」
　　让她一个人静一静比较好。我在笑容中注入了这样的话语，摇摇头。柚理学姐和时宗同学一瞬间看了看彼此，即便如此，还是申诉着应该追上去，而我再次笑着摇了摇头。
　　就在这时，
　　————『阿春，是人家哟~~~~?阿春、是人家哟~~~~?』
　　————『叮噜噜铃啦啦铃铃啦啦啦啦～?』
　　————『哔哩哩哩。哔哩哩哩。哔哩哩哩』
　　三种类型的电子音，各自传递出邮件收件的提示。三人不约而同的打开邮件。
　　发件人：喵子?
　　标题：无
　　内容：干什么呢、快点！
　　……？没隔一会儿，又来了一封。
　　发件人：喵子?
　　标题：无
　　内容：二楼！
　　遵从邮件上粗略的指示，三个人一齐登上二楼一看……
　　「为什么都不追上来啊，笨蛋~~~~~~~~~~~~~~」
　　毒空木在走廊上抱着膝盖缩成一团。
　　「你问为什么……」
　　「因为阿春同学他……」
　　时宗同学和柚理学姐，两人份的责备的视线向我刺来。
　　那个，不好意思，两位………我完全猜错了。