　　第二天。
　　「喂、阿春！是立川同学！唔咦！今天也好可爱啊！」
　　「真好啊，立川同学。明明是童颜系却有着模特体型，叫人欲罢不能啊。噢噢、渡边同学！星期三的渡边同学过来啦、手岛！」
　　「哎、真可惜！渡边同学，果然还是星期二的好呢」
　　我和手岛今天也在光之路上努力进行着晨练。
　　期末考试也结束了，还有十天就到新人战了。仿佛对新人战的开幕迫不及待一般，光之路上的粉丝比以往更加拥挤，营造出异样的热气。他们所渴望见到的，当然是，
　　『噢噢噢噢、青桐同学————！恭喜出战大会！』
　　『新人战加油啊，五色同学————！』
　　『椿同学————，一定要获得冠军————！椿同学————！』
　　『唔噢！椿同学————！我吸我吸我吸！』
　　在期末考试闯入前八名的，出战新人战的灰姑娘们。
　　每当她们走过，光之路就会展现出几分危险的狂热。若是打比方，神舆？对，一位灰姑娘按一尊神舆的狂热度来考虑就很容易明白了。很难懂么？那就算了。请忘掉吧，刚才的比喻。【注：神舆在日本是拱神的轿子】
　　或许是将主角的宝座收入囊中的自信使然，穿过狂热与透镜之壁的灰姑娘们，感觉看上去比昨日更加美丽。
　　娇羞园最大的祭典，仙度瑞拉最高奖新人战将女孩子与粉丝融为一体。热情宛如即将喷发的火山一般宁静，然而，又确实的异常高涨。
　　……但唯有一人。唯有溜进来的灰姑娘被人遗忘掉。
　　〇
　　「石蕗同学」
　　放学后。
　　我今天依旧前往中庭那边的环边花坛，走在石砖铺装的路面上，然而被一个凛然的声音叫住了。在我的认知内，这所学园里只有两位女生会在我的名字后面加上『同学』二字。既然不是时宗同学……
　　「等一等，石蕗同学」
　　咕哈啊，果然只有椿同学啦~~~~~~。
　　这是怎么回事。椿同学这不是一边向我招手，一边向我跑来么？她跑起来的样子宛若描绘出一幅画。就好像青春电影里的女主角一样。啊、不行了。现在可不是着迷的时候。不能只让椿同学跑过这么长的距离。我也必须跑过去与她相迎……不对，这也好怪。如果这么做，按正常考虑只会变成在中点拥抱的镜头呢。既然如此，果然还是摆出帅气的站姿原地等着她才是正解……不对，帅气的站姿，我哪里耍得出来啊。啊咧？怎么搞的。要被她追过来了啊。我该怎么办才好啊。在椿同学来到适合说话的距离之前，我该怎么做才好。只是直勾勾的盯着她的脸等她过来也给人感觉好恶心，但是移开视线感觉也很不礼貌。啊、不会吧，连视线都无所适从了啊。不要啊，无法呼吸了。谁来救救我！
　　「呐、石蕗同学。看到毒空木同学没有？」
　　就在我胡思乱想的时候，椿同学来到了我的面前。
　　「毒空木？不……我没看见」
　　「这样啊。刚才还在这里的，一下子就不见了」
　　椿同学叹了口气，四下张望了一圈。
　　「请问，找毒空木有何贵干？」
　　「不，也不是什么大事，只是想要劝说她参加新人战……不过她跑的实在太快了。刚准备找她说话她就不知道跑到哪里去了」
　　「啊，的确是这样呢。那家伙一旦跑起来，不用狙击是拦不住她的呢」
　　「那样会杀死她的哦」
　　嗯，你一定觉得我在开玩笑。不过确有其事，实际上最近就有人干过这档子事。
　　「呐、不好意思，如果石蕗同学看到毒空木的话，能不能麻烦开导开导她呢？我的话她完全听不进去」
　　「嗯，好的」
　　「谢谢。拜托了，石蕗同学。那我告辞了」
　　说完，椿同学又转向校舍走了回去。
　　……惨了。和椿同学正常的交谈了。这已经可以判断为我们在交往了吧。啊，椿同学的背影也好棒。
　　同我分别的椿同学马上被美化委员样子的女生叫住。然后说着说着，周围又聚集了两个人、三个人。
　　人望真不是盖的啊，椿同学。令人羡慕的另一面，你的辛苦也可见一斑。大赛在即，接下来一定很忙碌吧。身为参赛者的椿同学，还需要为自己做准备才对。本来大可不必挂念不出赛也毫无问题的毒空木才对。
　　……毒空木么。
　　尽管当着椿同学的面，说过要帮她开导，但是那家伙说过的话就是泼出去的水啊。总而言之，在藤架碰到她的话，就给她说一声吧。
　　正在这么想着，刚刚迈出一步的时候………………啊咧？这不是在么。
　　没必要跑到藤架去了。
　　新校舍和旧校舍之间，正好栽种在中庭入口处的一颗榆树之下，一位轻飘飘的头发在风中翻飞，犹如古董娃娃般的少女站在那里。
　　不，虽说是站在那里，但这个说法或许并不正确。那个样子…………是藏在后面？
　　「喂、毒空木」
　　「噫噫噫噫噫」
　　看来藏在后面才是正确答案。
　　「什、什么嘛，是阿春啊。别这样啊，吓死人了啦~~~~~~~~」
　　她背部一边在身后的树干上摩挲着，一边将屁股贴了上去。
　　「你干嘛呢，在这种地方鬼鬼祟祟的。椿同学在找你哦」
　　「嗯，我知道。我一大早就一直被椿追着到处跑，就没歇过」
　　这话听着真叫人羡慕。
　　「羡慕个大头鬼啊！每次见面就只会劝我出赛！今天都被她说了一百次了。真是的，烦死了。不藏起来的话又得听她唧唧歪歪」
　　「是这样啊。既然如此，直接逃进藤架不就好了。在这里干什么？」
　　「诶？不、我没干什么……」
　　毒空木难为情的拍下裙子上面的灰尘。说起来，她藏起来之后似乎在看着什么……。
　　隔着毒空木的肩膀看过去，是在娇羞园的操场上努力进行社团活动的少女们。
　　在那些人中，她究竟在看着谁呢……不，难道她看的并不是其中的某人，而就是这个集团本身？
　　「你在看……足球部么？」
　　「哈、哈？那、那种东西，才、才没有看！一、一丁点也没有看！」
　　毒空木露出尤为狼狈的样子。看来一语中的。
　　「都、都说不是了！我刚才看的是、那个…………在看飞蚊的图像！」
　　「抱歉，你说你看到了什么？」
　　这么不想让人知道的东西还真少见呢。
　　「你瞧，眼睛不聚焦的看着景物发呆，透明的圆还有线构造出来的扭曲的块状物不就浮现在眼前了么？我看的就是那个啊，我们初中就把这个叫飞蚊的图像来的」
　　我又看不到！
　　「我在…………看那个」
　　「信口开河啊！这算哪门子的借口啊。还有很多其他事情可以做吧」
　　「什么啊，你说的可以做的事情是指什么？」
　　「诶？」
　　毒空木对单纯的吐槽，做出敏感的反应。
　　「那个……你真的……」
　　「什么啊」
　　想必是自己心中有数，开玩笑的感觉完全从毒空木脸上剥落。
　　「……真的不打算出战新人战么？」
　　「什么啊，连阿春也这样。我不是说过我，我很忙的！」
　　「你忙什么？」
　　被这么一问，毒空木突然紧紧咬住下唇，
　　「那还用说，当然是计划啊！」
　　嘶吼般说道。
　　「不、不会吧！就为了这种事，放弃新人战？」
　　「什么叫这种事啊！之前我也说过吧！对我而言，没有比成为阿春的女朋友更重要的事情了！所以，计划高于任何事情！就算无聊的选美也是！社团活动也是！」
　　……社团活动？
　　就好像对脱口而出的词感到后悔一般，毒空木霍地背过脸去。
　　『你是静兰的9号吧』
　　与此同时，昨天菜花同学的话在脑中复苏。
　　「我说毒空木啊，你踢过足球么？」
　　「……不知道」
　　不，你这反应就等于说你踢过吧。
　　9号是前锋背负的号码。毒空木的神速与敏捷，再和她那异常的斗争心结合起来，一定会是一名优秀的前锋吧。
　　「……呐、为什么不加入足球部？」
　　「……………………………………」
　　毒空木没有回答。
　　她继续背对着我，只是一味表现出没有继续交谈的意思。
　　我自然而然的默默望向了足球部练习的情景。嘛、虽说是练习，感觉就像趁着等待顾问老师的期间玩起红白战似的。大家在融洽的气氛中踢着球，唯独一个人鼓足十二分干劲去抢球。
　　那个人也是足球部的啊。菜花同学将球收入脚下之后，猛然带球冲刺。穿过一个人、穿过两个人、
　　「喔！过了三个人！菜花同学太厉害了」
　　「哪里厉害了」
　　毒空木恶声恶气的说道
　　「虽然用马力和速度甩开了防守人员，但停球的位置非常糟糕，而且在那个位置带球本来就毫无意义，还不赶快把球分出去啊」
　　……说的就像我这个外行人净会瞎起哄一般，你可真是对足球了若指掌啊，毒空木小姐。
　　或许是我感觉到自己被如此指摘的含义，
　　「……回家了」
　　毒空木捡起书包，而就在这一瞬间。
　　「——咕啊啊啊」
　　一阵呻吟的声音飞进耳朵。
　　「什么？」
　　「是菜花同学！」
　　我越过毒空木的肩膀确实的看到了。突然，菜花同学摔倒了。倒在操场上，按着脚。
　　「那家伙怎么了！跟谁撞上了么！」
　　「不，不对。好像是跑着跑着自己就倒下了……」
　　「……不好」
　　毒空木脸色大变。菜花同学一动不动。部员们无法应对突如其来的事故，只是蹲在菜花同学周围。
　　「阿春，送她去保健室！」
　　「诶？」
　　「赶快！」
　　「好、好的！」
　　我依照突然降下的指示飞奔出去，甩下书包，冲进球场的足球部之中。
　　『唔哇、咬人蛲虫！』
　　『为什么会在这里！』
　　『呀啊啊啊啊啊啊！』
　　部员们发出尖叫纷纷退开。很好很好，现在这个情况反倒正合我意。
　　「菜花同学！」
　　我冲到倒在地上，痛苦的想用额头去蹭地面的菜花同学的身边，
　　「我知道你不愿意，但一下就好，请忍耐！」
　　不容分说的将手伸到脖子和大腿下面，
　　「好——嘞！」
　　一口气抱了起来，直接冲向保健室。
　　「不要晃！轻一点，阿春！」
　　我感觉到，毒空木担心的声音从身后赶了上来。
　　〇
　　「————菜花！」
　　椿同学闯入保健室后，在场的所有人一齐向门那边转过头去。
　　我、小苹果、几名女子足球部部员以及美化委员，以及，
　　「抱歉、大小姐……我太不小心了」
　　被安置在病床上的菜花同学。
　　「姬林檎老师。菜花的情况怎么样了？」
　　椿同学一边调整呼吸，一边向小苹果询问。
　　「我想这大概是韧带拉伤的疼痛。虽然不至于非得到大医院接受检查，不过……至少需要一个月的静养吧」
　　「——一个月」
　　保健老师的宣告，让所有人的脑袋都重重的垂了下去。
　　距离新人战只剩下十天了。
　　「菜花……」
　　被椿同学叫到，菜花同学没有回应……不忍回应。
　　椿同学将自己的手，轻轻地和菜花同学那沾满泥土的手重叠在一起。
　　「真可怜。一定很痛吧……真可怜……」
　　慢慢的顺着指尖的方向抚摸下去。就好像通过掌心，将自己内心的每种东西分享出去的一样，温柔的、温柔的。
　　菜花同学紧咬着牙齿，视线落在缠着绷带的右脚，
　　「嗒ー哈、哈、哈、哈！我太不小心啦」
　　突然，发出豪爽的笑声。
　　「哎呀，我想因为明天开始就要为大赛做准备了，所以过了今天就不能踢球了嘛。于是卖力过头了呢，我真是个笨蛋啊」
　　「菜花……」
　　「没法出战新人战了呢，嘛，这也没办法啦！选美什么的，我本来就不是那块料呢。反正上了场也只能任由大小姐宰割。这样一来，正好可以高枕无忧的做个看客了呢。嗒哈哈哈哈」
　　菜花同学大笑起来，震撼了保健室。大概，陪着她一起放声大笑才是正确之选，然而，却没有任何人笑出来。
　　「真是的。本以为难得可以把那个目中无人的菜花打得落花流水了，可你居然临阵脱逃了呢」
　　除了椿同学之外。
　　结果，两个人直到足球部的顾问老师准备好车辆，直到菜花同学在足球部众人的陪同下离开保健室之前，两人一直、一直笑着。
　　「不去陪她真的可以么，椿同学？」
　　目送着小苹果陪到停车场，我关上了保健室的门。
　　「不用了……我在的话，她是不会哭出来的」
　　说完露出微笑的椿同学，究竟会选在什么时候哭出来呢。
　　之后，椿同学就好像寻找菜花同学的残影一般，凝视着保健室关上的门好一阵子，
　　「好了，纠结已经发生事情也于事无补，应该着眼的今后的事情了」
　　双手突然在眼前啪地合在一起，
　　「好了，大家抬起头，接下来会很忙的。赶紧联络大会运营部，开始选定代替人选。另外，菜花的工作交给……」
　　马上取回美化委员的表情，开始干净利落的作出指示。
　　到刚才为止的不安神情恍如梦一场，眼眸中焕发出生气。这个人，十五岁便能将感情控制得如此自如。
　　椿同学，你究竟什么时候才会哭出来呢……。
　　「呐、石蕗同学」
　　「在，有何指教？」
　　因为在胡思乱想，所以呆呆的说出了敬语。
　　「请你协助我」
　　可是，这一次的椿同学，表情依旧很神奇。
　　「协助？」
　　「嗯，菜花已经这个样子了，只能找人代替。可是，新人战上从未出现过两名代役的情况。我无论如何也想让毒空木同学出赛。你能助我一臂之力，说服毒空木同学么？」
　　「啊……嗯」
　　协助么。这当然没关系……不过，这种话能不能换个地方说呢。不，我错了。我不该在这种严肃的气氛下说出任性的话。可是，这个保健室真的很让人不舒服。美化委员们『你丫的干嘛能恬不知耻和椿同学聊天啊』的视线从刚才开始便已将我刺得千疮百孔。
　　「啊，没关系，石蕗同学。我并不是想把说服毒空木同学的事情完全推给你」
　　椿同学似乎误会了我神情逡巡的含义，露出『放心吧』的笑容说道。
　　「如果知道毒空木同学这阵子究竟在忙什么事情的话，能否告诉我呢」
　　「在忙的事情？」
　　「嗯。如果我能帮得上忙的话，我想帮她一把。这样一来，毒空木同学就有空出战新人战的吧」
　　「啊、嗯……也对呢」
　　那个、这可伤脑筋了。毒空木拒绝参加新人战的理由，姑且从本人口中听到过……可是，把这种事情告诉椿同学，真的好么？若是把容易招致误解的娇羞园完全表白计划的详细内容，在这个时间点告诉美化委员的大BOSS的话，会不会……惹她生气呢。
　　「拜托了，石蕗同学」
　　椿同学这一次没有看错我的逡巡。她停顿了一会儿，用双手轻轻地将我的手包住，
　　「只能拜托你了」
　　直勾勾的注视着我的眼睛，用极具破坏力的为难的表情说道。
　　「我告诉你！只要是我知道的，不管多小的事情都告诉你，椿同学————！」
　　对呀，娇羞园引以为豪的究极圣女，怎么可能会生气啊。
　　回过神来，我已露出今天最棒的笑容，如此回答。
　　〇
　　「……娇羞园完全表白计划？」
　　理解了我一同说明之后，椿同学短短的说出这句话。
　　「嗯」
　　我轻轻点头。
　　太好了。因为事情错综复杂，能否正确表达让我煞是不安，不过椿同学似乎没有误解，理解了真实的含义。不枉激辩一场。
　　……话说回来，总感觉椿同学的柳眉从几分钟前就皱到了一起，是我弄错了么？
　　「对娇羞园的女生，从头到尾的表白一遍？」
　　「嗯」
　　感觉颦蹙的程度眼看着越来越深，是我的错觉么？
　　「……谢绝参加仙度瑞拉最高奖，就是因为这个？」
　　「嗯」
　　椿同学的脸被她用双手捂住，
　　「……将、将大好的才华浪费掉，不认真学习也不参加社团活动，也是因为这个？」
　　「唔、嗯」
　　感觉她的声音颤抖了起来，这是我的错觉……怕是不可能的吧。
　　那、那个，椿同学，难不成……？
　　「生气、了么？」
　　「那还用说！」
　　保健室的空气激荡起来。
　　我从未见过椿同学这般竭斯底里发出怒吼的样子。
　　身后守候着的美化委员们所受的冲击，看上去恐怕远远超过了被吼的我。
　　「不可理喻、不可理喻！」
　　仍未平息愤怒的椿同学，不断重复这这句话，
　　「将娇羞园全体女生都梦寐以求的仙度瑞拉最高奖，将菜花盼到流泪都想出赛的新人战，就因为这种无聊的事情白白浪费掉么！」
　　最后又一次，将富有感情的话语吐露出来。
　　接着，
　　「无聊是什么意思啊，魂淡！！！！！！！！！！！」
　　被缩在窗边的双马尾美化委员奋力吼了回去。
　　…………咦？
　　双马尾霎时独占了屋内所有的视线。
　　「诶？诶？不、不是的。不是我喊的！」
　　只顾着摆手摇头的双马尾身后，是能将校庭一览无遗的玻璃窗。
　　……啊，这个场景我有印象。面色铁青的双马尾挥着手刀，避开一边，我打开窗户一看，
　　「呼ー。呼ー。呼ー」
　　……只见窗户下面，因汗水变得黏黏糊糊的毒空木抱着膝盖坐在那里。
　　在这么毒的大太阳下面，你究竟在做什么啊，毒空木————！
　　「阿……阿春……好热……」
　　「当然热啦！进来进来，要是中暑倒下可怎么办啊」
　　我将浑身湿透的毒空木拉进了空调房间里。
　　「啊，真凉快。还以为要死了……真的看到涅槃啦……」
　　「你干什么啊。担心菜花同学的话就坦率的进到保健室里来啊。不要为了偷听连命也搭上啊」
　　「才……才……才没有担心她啊。我只是在看飞蚊的图像……」
　　够了啊，你这借口，飞蚊症的话题我可不想听第二次。
　　「毒空木同学……你来得正好。我有话想对你说，真的有很多很多话要对你说」
　　椿同学慢慢走近大汗淋漓的毒空木。
　　「首先，关于娇羞园完全表白计划这件事——」
　　「不要对自由恋爱说三道四」
　　毒空木脸也不抬，恶狠狠地撂下这句话。
　　「恋爱自由……向全体女生从头到尾搭讪一遍……叫做自由恋爱？」
　　椿同学的十指紧紧的交叉在一起。就像正在拼命压抑住即将再次爆发的感情。
　　「每年好几百个女孩子来到这所学园接受考试。而其中只有一小部分能够入学。换言之，我们如今在这个地方，便是夺走了几百人的梦想……毒空木同学，你做出这种事，真的能够心安理得么？」
　　「……不要对自由恋爱说三道四」
　　毒空木重复同样的话。
　　「甚至不惜给人添麻烦吗！甚至不惜谢绝新人战吗！」
　　「吵死了！对我来说，只有这件事才是最重要的！与其对着四面八方的男人傻笑献媚，我只要我唯一最喜欢的他能够目不转睛的看着我，这就是我的纯爱！」
　　毒空木蹴地而起。
　　两人无言地对峙着，视线在咫尺的距离相互碰撞。
　　「……这样啊，既然你怎么都不肯停止那个计划，那就没办法了呢」
　　打破沉默的，是椿同学。
　　「依照约定，你说过会在毒空木同学这件事上帮我一把的对吧…………石蕗同学」
　　「是、是的！」
　　啊，又说出来了。为什么啊。为什么这个人总是在出人意料的时候喊我啊，害我不小心又说敬语了。
　　「请向我表白」
　　「什么？」
　　可是相比时机，椿同学的下一句话的内容，更是远远超乎了我的想象。
　　「我来和你交往吧」
　　[[IMG,63762d4e1bb34bd8d82ce13daca6e39e,800,1205,162201]]
　　……………………什么？
　　瞬间，时间静止了，
　　「「「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶——————————————————！」」」
　　仿佛校舍崩塌的声音，有力的响彻保健室。
　　〇
　　『说什么啊！说什么傻话啊，椿同学————！』
　　『不要操之过急！请三思啊，椿同学————！』
　　『洗个澡吧！冷静下来再仔细考虑考虑吧，椿同学————！』
　　保健室里掀起了责难与攻击的混乱风暴。而我就是被完全吞没在这股暴风中的其中一人。
　　——椿同学要和我交往？
　　我从小时候开始，就不乏不可思议的经历。
　　别看我这样，我却拥有着灵感应能力。平均每年能够见过两三回幽灵。
　　还找到过许多许多的四片叶子的三叶草，还记得找到过六片叶子的三叶草，结果只是两枚普通三叶草重叠在了一起。去九州旅行的时候，在福冈站的售货亭里用掉的涂鸦过的千円钞，三年后却在北海道旅行买土特产找零时回到了我的手中。
　　最极端的，是我在上幼儿园的时候。玩着玩具的我不经意的转过身去，那里却什么景色也没有。只有薄薄的一层白雾，之后隔了几秒钟，仿佛注意到我的视线，景色以超快的速度组合起来。
　　本以为在我心中永不动摇的第一位，那个『世界大意了事件』竟然迎来了将王座拱手相让的这一天……。
　　可以么？我真的也可以说出来？那么，我要说了哦？
　　「不会吧啊啊啊啊啊啊——、椿同学——————！」
　　「……你想怎么样？」
　　算准绝喊差不多按顺序进行过一圈的时候，毒空木压低声音说道。
　　「就是字面上的意思。这样一来，计划便可喜可贺的结束了呢」
　　「开什么玩笑！这种事我决不认同！」
　　「怎么，毒空木同学？请不要对自由恋爱说三道四」
　　「你、你这家伙……」
　　不知是不是明白嘴上无法战胜椿同学，毒空木用杀人的目光死死的瞪着椿同学。
　　「别那么盯着我。都是学年首席，不觉得我们是天造地设的一对么？」
　　然而椿同学不为所动。到了这种时候，依旧露出游刃有余的笑容，对猛毒妖精发起挑衅。
　　「对吧、达令?」
　　椿同学更是搂住我的胳膊，这让美化委员们几乎晕厥过去，险些让我心脏爆开，
　　「啊，不过，也对呢。如果毒空木同学在仙度瑞拉最高奖的新人战中出赛的话，啊、不对……如果能赢到决赛的话，我也不是不能拒绝石蕗同学的表白呢」
　　……最后，说出了不能听过就算的话。
　　「你想是吧。这三个月里没有好好学习的毒空木同学，光是能够闯入前八名已经是十足的壮举了，就保持这个势头成功站在决胜的舞台上吧。若有这样的天才出现在我身边，就算是我也没有轻松恋爱的余裕了吧。大家也这么觉得，对吧？」
　　——啊。
　　最后补充的一下眨眼，让房间里的所有人同时理解了椿同学意图。
　　原来如此，是这么回事啊。这就是椿同学寻求我『协助』的意思啊。
　　「魂、魂淡，是这么回事么……」
　　然后，毒空木上钩了。
　　「正合我意！干就干————！！！！！！！！！！」
　　漂亮的被钓上钩了。
　　「你在小看我么，别开玩笑了，混账！不用学习就能闯进前八名的我拿出真本事究竟会如何惊天动地。你就在大会上睁大眼睛瞧着吧——————！」
　　毒空木刺出食指，风压好似要将额骨砸开一般，向椿同学放出话来。
　　「嗯。我非常期待哦?」
　　「我讨厌你这个笑容。你这幅就像世间万事都如你所愿，居高临下一般的笑容，我最——讨厌了！我绝对要让你哭出来！」
　　你是小学生吗！
　　「笨蛋笨蛋！腹黑椿！」
　　毒空木披露出充满绝望的词汇，飞奔出保健室。
　　「喂、等等啊，毒空木！」
　　——那个笨蛋。
　　竟然正中椿同学的下怀，你这个人怎么这种容易就受人挑拨啊。反正你马上就会「上当啦！」然后抱着脑袋乱叫吧。
　　「啊啊啊啊、上当啦啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~」
　　这也太快了吧、喂！
　　冲出保健室的门，马上就看到毒空木在门旁抱着脑袋蹲在那里。
　　「说出来了！把不得了的话说出来了！咋办呀~~~~~~~~~！」
　　受不了你。你真是个古怪的家伙啊。
　　「怎么办啊！呐、阿春，我该怎么办？呐ー呐ー呐ー！」
　　「咕欸欸、别扯我领带！才没有怎么办啊，只有拼死一战了啊。你不是没学习就能闯进前八名么？那么从现在起拼死学习的话……」
　　「当然做过啦！」
　　…………哈？
　　「怎么可能真的不学习啊！」
　　……………………哦嚯唔。
　　朝、朝心口来啊。
　　骗人的吧，你刚才说了什么啊。学园第一可爱的自己不需要学习美少女学什么的，任何事情都没有计划重要什么的，不学习也能降临于凡夫俗子的头上什么的，你不是趾高气扬的说了一大堆么！
　　「我当然是瞒着大家，自己在家拼死学了过了啊——————！」
　　「你搞神马鬼啊啊啊啊啊啊————！
　　为什么啊！为什么要说自己没有学习啊！」
　　「那还用说么！当然是『惨了、今天考砸了，完全没复习、惨了』这种情况啊！这是学生的例行习俗啊！」
　　「别把初中的习惯带过来！诶？诶？诶？那也就是说？这次的第八名难道也？」
　　「人家全力以赴拿到的第八名啊！高兴的一——————塌糊涂啊！」
　　「哇啊啊啊啊啊！这货蠢透啦啊啊啊啊啊！」
　　「什么啊，凭什么这么说我啊！都是阿春的错！」
　　为什么怪我啊。
　　「阿春的错阿春的错就是阿春的错——！啊啊啊啊啊啊，怎么办啊啊啊啊啊！」
　　烦死了，这货真是烦死了。
　　「哈！什么啊，你这表情是什么意思？」
　　「表情？」
　　突然，毒空木摩挲头发的手停了下来，抬头看着我。
　　「原来是这样啊……对于阿春来说，我输了你才高兴吧」
　　等等，我搞不懂你什么意思。你这次又说了什么？
　　「如果我对决输掉的话，阿春就要和那个腹黑椿交往了呢」
　　毒空木摆出马上就要哭出来的表情，开始频频向后退去。
　　「喂、等一下，毒空木！」
　　「够了！阿春大笨蛋！」
　　「等等啊！」
　　毒空木挥开我想要挽留她的手，化作一阵风消失在了走廊的拐角处，霎时，连脚步声也随之消弭。
　　……那家伙，难道能一飞冲天么。跑的也太快了吧。
　　被留在走廊上一个人的我，垂下仅仅抓住虚空的手臂。疲劳感就好像湿透的衣服，紧紧的贴在身上。
　　每一次都这个样子，为什么她就是不听人解释啊。我能和椿同学交往所以我很开心？怎么可能啊。
　　那不过是激你出战新人战的权宜之计罢了啊。不是谁都像你一样视约定如生命的啊。那个椿同学………………怎么可能和我交往啊。
　　被万众所认同的娇羞园的圣女，是那种为了一时方便而玩弄我感情的人么。亦或者说……。
　　『阿春，是人家哟~~~~?阿春、是人家哟~~~~?』
　　手机的受信铃声，打断了我的思绪。
　　这是毒空木强行给我设置的毒空木专用来电音效。我打开邮件一看，
　　发件人：喵子?
　　标题：无
　　内容：所以说，快追上来啊！
　　……？
　　没隔多久又来了一封。
　　发件人：喵子?
　　标题：无
　　内容：角！
　　角……。
　　我单手拿着手机，一步、两部。走到第三步向走廊的拐角一看，
　　「为什么不追上来啊，笨蛋~~~~~~~~~~」
　　毒空木抱着膝盖，蹲在拐角的另一边嘤嘤哭泣着。
　　……你到底搞什么啊，真是的。
　　「倒是追个两三步啊~~~~~~~~。嗷哼、嗷哼、嗷哼」
　　既然要哭就别逃了啊。
　　为什么你总是这样没头没脑的就一路狂冲啊。该说你缺乏理性好呢，还是情感太强烈好呢……
　　『我只要我唯一最喜欢的他能够目不转睛的看着我，这就是我的纯爱！』
　　不知为何，毒空木对椿同学歇斯底里的怒斥在我脑中闪过。
　　毒空木将脸埋进膝头，嘤嘤哭泣。
　　「……总之，先去藤架吧」
　　我这么一问，毒空木抬起热泪纵横的脸，向我伸出手。
　　「……拉我起来」
　　「好好好」
　　我双手抓住她，一、二、三。把她拉了起来。
　　「………我渴了，想去自动售货机」
　　这倒没什么。
　　「……给我买果汁」
　　为什么我出钱啊。
　　「还要给我买刨冰！」
　　不要不等我同意就擅自追加订单啊。
　　〇
　　我带着进贡了刨冰和果汁之后心情终于好转的毒空木来到藤架，只见时宗同学一脸严肃的靠在庭院椅上。
　　「啊，阿春同学，喵子」
　　时宗同学注意到了我们，瞬间起身，就这么默不作声的敦促我们坐在自己面前。
　　在这非同寻常的气氛中，我们除了默默遵从别无他法。时宗同学将十根手指放在桌上摊开，犹如下定决心的口吻开口说道
　　「那个、喵子。我昨天想了一整晚……我觉得，喵子果然应该出战新人战。因为，仙度瑞拉最高奖是大家的——」
　　……啊，对不起，时宗同学。这件事已经过去了。
　　「什么？」
　　对着镜片里面不断眨着眼的时宗同学，毒空木将保健室的经过逐一进行了说明。
　　菜花同学受了伤，将会缺席新人战的事。
　　娇羞园完全表白计划被人知道的事。
　　借用计划将计就计，激毒空木出战新人战的事。
　　然后，为了让计划继续下去，毒空木必须赢到决赛的事。
　　取代菜花同学的很可能就是时宗同学的事。
　　「嗯？嗯ー？嗯——————————————？？」
　　「诶？诶ー？诶——————————————？？」
　　我和时宗同学同时踢倒椅子猛然起身。
　　「嗯？怎么啦？」
　　毒空木大惑不解的抬头看着我。
　　「不，才不是『怎么啦』吧！」
　　为什么？为什么代役的人是我？
　　「所以说，刚才不都解释过了吗。菜花同学受伤了无法出席，所以需要人顶替。这种情况，一般就会把下面一位推上来吧」
　　嗯，这一点我明白。到这里我都明白。若是这样的话，代替菜花同学的应该是第九名的……
　　「第九名不可能出赛啊。你们忘了第九名是谁么？」
　　「第九名是……」
　　「是谁来着？」
　　看着当然想不起来的我们，毒空木用吃惊的语气说道
　　「是天里啊。天里李须……『垃伊啦～☆』的那个」
　　哦哦，是那位天里同学么！放送部的天里李须同学！虽然没有见过面，但我知道她。记得是午间的校内广播星期五的主播来着。激昂的播报与轻快的毒舌，是个评价赞否两极的女孩子。
　　「原来她是第九名啊」
　　「对哦。然后，我找找，这是椿强行塞给我的新人战的纲要来着……」
　　毒空木从书包里取出一册被挤得皱巴巴的小册子，粗暴地翻着，
　　「啊，果然如此，瞧这里」
　　指向了其中一页。
　　『大会司仪————天里李须』
　　「大会司仪是……」
　　「新人战的司仪将由每年放送部一年级的王牌来担任，这已经成为了大会的惯例。今年如预想的一样，决定由天里出任。这也就代表，出战新人战的将会是……」
　　第十名的……？
　　「我、我？？？？？？？」
　　时宗同学的尖叫声响彻藤架。
　　「太好了，时宗同学。恭喜你如愿以偿的出赛最娇羞！」
　　「办不到办不到办不到！为什么换的这么快啊！我昨天花了一整晚才刚刚整理好心情，决定全力为喵子加油的啊！怎么突然变成了对手，这种事、咦？咦？」
　　「别说些什么乱七八的啊，白开水！」
　　毒空木嗖的一记手刀，落在惊慌失措的时宗同学的脑门上。
　　「你不是都那么说过想要出赛最娇羞么？这是天赐良机啊！」
　　「我、我是说过……可是，我一想到真的要出场了，心里就好害怕……我又土气、又笨拙，我……我……」
　　「没问题，能行的！」
　　毒空木奋力抱住弱气全开的挚友的肩。
　　「或许你一个人办不到，可是不还有我在么。只要我们两个在一起，什么事情都不在话下啊」
　　「喵子」
　　没错。时宗同学的笨拙，基本源于她的焦虑和紧张。只要和挚友在一起给她安心感的话，或许……。
　　「这是土妹子摇身一变的好机会哦，时宗同学」
　　「阿春同学。说……说得对呢。好嘞，加油。喵子，我要加油了！」
　　「说得好！」
　　毒空木对时宗同学的决断，用超绝的笑容与杀人性质的熊抱送上祝福。
　　「好痛痛痛痛痛痛痛痛！好痛好痛！喵子、真的好痛啊！」
　　「白开水，最喜欢你了！」
　　毒空木那天真无邪的笑容，感觉真的睽违已久。
　　或许最近在光之路上饱尝了虚伪的微笑，再感觉她的微笑，真是美得感染人心。要是她能一直这样笑着，怎么说呢……那个……明明应该很可爱啊。
　　只要两人在一起，什么都不在话下、么。
　　或许毒空木答应出战新人战，比起为了保全计划，更是希望时宗同学能够参赛。若是这样，毒空木坚决放弃新人战的理由，或许也是——。
　　「好嘞，那就决定了，必须赶快拟定作战计划呢。有白开水助阵……我感觉无所不能啊」
　　嗯？作战？作战是什么？难道是我搞错了？毒空木的笑容透露出几分危险的味道。
　　「听好咯？白开水。新人战一开始，你就对腹黑椿说『奶子掉出来了』吸引她注意力。然后我趁机从身后用尖东西……」
　　「不、慢着慢着！什么啊！你要用尖东西对椿同学做什么啊！」
　　「啊ー。不好，我越来越期待了。睁大狗眼瞧着吧，黑椿。我要让你知道，敢对计划出手的下场将会是死的后悔。死。死。死·的·后·悔」
　　会什么要把『死』重复三次啊！
　　「听好咯？白开水。B计划是你对全体参赛者说『奶子爆炸了』吸引她们注意力，然后我趁机将重物从她们头上……」
　　「全体！你刚才说了全体吧！你想把最娇羞弄得乱七八糟么！」
　　「才不会弄得乱七八糟啊，我至少会把大会的形式留下来哦。然后，只要将新人战中比我排名更高的所有女人消除的话……肯定就能进军决赛了」
　　啊，糟透了。
　　与椿同学挑衅的初衷完全背道而驰了。
　　可恶，动动脑子就能知道。那个猛毒女根本不可能堂堂正正的去比那种胜算渺茫的赛。如果不想想办法的话，参赛者和时宗同学的胸部就要遭殃了！
　　「C计划。趁你说『奶子变成三个了』的时候，我从远处投掷易燃物……」
　　「等、等一下，毒空木！不可以做这种事情啊。果然还是得堂堂正正的赢下去啊！我也会帮你的」
　　「堂堂正正的较量，我怎么可能赢得下来啊」
　　「才、才没有那种事！因为、你……」
　　「我？」
　　……库、黔驴技穷。虽然绝对不想说出口，但全都是为了保护参赛者的性命。
　　「因为，喵子绝——————对是这所学园里！最——————最最最可爱的啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜呀————————————————————?」
　　毒空木嘣地飞了起来。
　　「咉?咉?咉?咉————————?怎么怎么怎么？突然怎么了啦??」
　　噢噢……好多爱心啊。
　　效果绝大。趁现在，不管三七二十一只有说了！
　　「呐、所以啊，不要搞什么暗杀，堂堂正正的试一试吧？如果取得优胜的话就太厉害了啊，我会喜欢上你哦」
　　「阿春同学」
　　「唔嚯！」
　　时宗同学以粉碎肩胛骨的力量，抓住我的肩膀。
　　「获得优胜什么的，刚才的话，当真？」
　　不知怎的，时宗同学从意料之外的角度咬钩了！
　　「我要赢！我一定要赢！」
　　「噢噢！怎么了啊，白开水？突然有干劲了不是嘛！大干一场吧。走着瞧吧，那个腹黑女！」
　　毒空木敏捷地跳上了庭院桌，
　　「绝对要让你哭出来————————————————！！！」
　　望着远远没有谢幕之意的夏日天空，竭尽全力的叫喊出来。