　　「唔噢噢噢噢噢噢噢噢！出来了！终于出来了，阿春————————！」
　　「冷、冷、冷、冷静一点，手岛！不要那么兴、兴、兴奋啊啊啊啊！唔哟嚯噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　本来打算劝告控制不住兴奋的手岛，结果跟着一起完全兴奋起来了。因为，根本没办法控制住啊。兴奋这种东西不是那种动动嘴皮子就能驾驭得了的啊。你知道对这一天究竟有多么期待啊。不光是我，会场的所有人都盼着这一天望穿秋水啊。这么一想…………啊，就让人坐立不安了啊。我毫无意义的拍着脸。哈ー！不行了，拍完脸后反而更加兴奋，情绪愈发的沸腾起来了！是不是第一战就把情绪发泄出来比较好呢，没问题吧？现在的话没问题吧？
　　「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！娇羞园，最棒了————————————！」
　　『唔噢噢噢噢噢！娇羞园，最棒了———————！』
　　『你也最棒了————————————————！』
　　听到我的雄吼，坐在后方不认识的某人也给我同来赞同的声音。
　　啊啊，娇羞园，最棒了。
　　新人战当日。
　　能够容纳千人的娇羞园大礼堂，被超满员的观众沸腾的热情所填满。距离妆点璀璨的舞台最近的，首先是在校生，然后后面寥寥数排是家人和相关人士的座位，再后面是比例最大的座位，被粉丝俱乐部占据九成的一般观众席。该说果不其然，最热闹的还是普通观众席。一年之中只有几次重大活动才被允许踏入娇羞园的他们，仅仅是现在身处娇羞园这件事便让他们无法控制洋溢的热情，已经开始引吭高歌。如此欢腾的气氛，真不错啊，好想加入进去啊……。
　　不对不对！我在说什么呢，当然是自己的座位更好啊！
　　对于无法出赛大会的在校生而言，观看大赛并非义务，而是自由参加。话虽如此，自然是所有学生都希望观看这场盛会。若是有人不来，一定会演变成凄惨的座位争夺战。不过，我们所在的位置是……
　　「……阿春啊。唯独今天，我感觉成为你挚友真是太好了啊」
　　「是吧、是吧。跪拜我吧。这个星期你就一边跪拜一边活下去吧」
　　最前排正中央的位置。
　　这一切，全都归功于我……。
　　「终于要开始了么，弓道亦是如此，他人的应援会给自己平添不必要的紧张呢」
　　才怪，是上一届决赛选手的特权，全都归功于柚理学姐。
　　「阿春。我对挚友的你有个无论如何都得请教一下的问题，你身边这位超级美人和你是什么关系？」
　　手岛搂住我的肩膀，一脸认真的靠过来。
　　「啊咧？手岛不认识学姐么？那就介绍一下好了。学姐，这家伙是手岛」
　　「啊，果然如此么。久仰大名。我是二年级的秋海棠柚理，是阿春的前女友兼…………未来的妻子候补」
　　所以说，请不要开这种玩笑啊！
　　「咦？咦？咦？是前女友又是妻子？不就是女朋友么？嗯？」
　　「开玩笑的啦，手岛。学姐是我的朋友。如果真的是我的女朋友就好了啊，不过学姐已经有喜欢的人了」
　　「啊、啊啊，是这样啊……」
　　你遗憾个什么劲啊，白痴么。
　　仿佛为了藏住手岛那微妙的神情，馆内的灯光一齐熄灭。
　　隔了酝酿观众兴奋的几秒钟后，扩音器中传来架子鼓与贝斯的声音。终于、终——于要来了。
　　节奏的鼓动急遽加速，在迎来最高潮的瞬间夏然而止，洒落在舞台上的圆锥状光线，照亮了一位手握话筒的女生。
　　「大家久等了！第二十二届仙度瑞拉最高奖新人战，现在开幕！」
　　——————————————咚！
　　应着爆炸声。整个视野被纸吹雪所完全覆盖，在音乐和镭射的狂舞之中，司仪天里李须以不输给一切的音量高喊
　　「参赛者入场！」
　　欢呼声爆发。
　　舞台侧面的大屏幕中放映出一位少女。
　　『对大家能够齐聚在这里为我们捧场，表示诚挚的感谢。今时今日能够站在大家面前，真的非常荣幸。请务必让我和大家一起欢乐到最后』
　　原来如此，这就是大会播放的发言录音么。话说，果然名不虚传。毫不踌躇的语言，富有张力的声音，充满力量的眼神。尽管只有图像，却吸引了在场的全体观众。最先唤上舞台的，果然只有那个人。
　　「期末考试：第一位——椿玲奈！」
　　『唔哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢、玲奈！！！！！！！！』
　　『玲——奈！！！！！！！！！！！！！！！！！！』
　　『椿同学——————！呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！』
　　吵死啦啊啊啊！粉丝的声援，好痛好痛好痛！耳朵受不了啦！
　　男女混杂的大惨叫，动摇了舞台中央设置的大台阶。身着纯白连衣裙的椿同学，从上面显露身姿。仿佛视满场的鼓掌与欢呼声为理所当然一般身临其中，缓缓走下大台阶。
　　————这个人，真的充满了某种神圣的感觉啊。
　　尽管对不住为了今天充分打扮过的小松鼠，但我觉得，椿同学的登场明显是另一种生物的降临。这、就是学年首席的气场么。
　　「……在出来的时间点上，就已经奠定了优胜啊」
　　面对柚理学姐早早下达的优胜判定，我无法提出任何异议。
　　「接下来，期末考试：第二位！」
　　出场者介绍依旧在继续。大屏幕上放映出另一位少女，每当身着深白连衣裙的少女出现在大台阶之上，本以为达到最高潮的欢呼声与狂热就会以几何级数的形式飙升。
　　这个声音我已经适应了。不过，怎么说呢，这份热情，总觉得在眼前在闪闪发亮啊！这是狂热么？狂热已经进入了能够目视的状态了么？超越人类智慧的狂热与兴奋，就是所有人都梦寐以求的仙度瑞拉最高奖么。好想站在那个舞台上。男儿身的我，也发自内心的这么觉得。
　　「接下来是！期末考试：第八位！——」
　　「喂、下一个就是！阿春！要来了！喵子要来了！喵子、喵子！！！！」
　　「啊好痛好痛好痛啊！我知道了！我知道了啦，别锤我肩膀啊！」
　　你这一发真重啊！
　　「——毒空木美也子」
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』
　　全场都动摇了。一半欢呼，一半奚落，就是这样的喧嚣。
　　那家伙的英雄事迹，果然大家都知道啊。在粉丝们中间无论于好于坏，猛毒妖精都有级高的关注度。被誉为学园第一的美貌以及残暴，然后
　　『真敢来啊，【哔—】们！今天就让你们见识一下真正的——』
　　高高在上的这个发言…………，一半的欢呼声也飞快的被嘘声所取代。可是，谩骂声并未持续多久。具体来说，是身着连衣裙的毒空木出现在大台阶之上时——啊，来了。
　　「哇……」
　　天里小小的惊叹乘着话筒放送到全场。然后，满场的嘘声被一并抹消。就好像除了「目视」出现在眼前的这位美少女之外，不想在其他任何事情上浪费更多精力的样子。
　　猛毒妖精的微笑，令一千人屏气慑息。
　　「……那家伙、真可爱啊……」
　　就连我早已尘封的心声，也被毫无抵抗的从肺腑之中被拉扯出来。
　　嘛、即便如此，
　　「喵子！！！！！！！！！！我爱你！！！！！！！！！！！」
　　我的心声毫无疑问也会被身旁爆发的莫大声音所抹消。
　　「然后是，期末考试：第十位！」
　　猛毒妖精所留下的冲击仍未平息的会场中，响起天里同学的宣告。
　　「啊、是时宗同学！学姐，是时宗同学啊！」
　　「加油啊，爱结。没问题的，有我陪着你哦，爱结！」
　　「嗯？时宗是谁？」
　　手岛那白痴，为什么不知道啊。闭嘴看着吧，然后趁这一会儿好好颤抖吧。时宗同学可是很可爱的啊！
　　「时宗爱结！」
　　来了，时宗同学————！啊、可爱！啊、好可爱！大家快看快看！怎么样？胸部，怎么样？啊、真棒啊！那件连衣裙超赞啊！虽然不知是谁的匠心，但感谢你能将时宗同学脖子以下肚子以上的魅力最大限度的引发出来！哦哦哦、惨了。脖子以下肚子以上在晃动！每下一级台阶都在晃动！世界已经无法阻止……诶？啊咧？怎么搞的，时宗同学，面色铁青来着。喂、紧张过头了啊，膝盖直哆嗦不是么！可别摔倒哦？不行啊，铁定不行啊，时宗同学！这里是人生最不能摔倒的地方啊————
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　……果然还是要来一下么。
　　时宗同学从台阶上部漂亮的摔到了下部。就好像算准这个时机，放出了气势十足的出场发言。
　　『我、不管什么我都能做到！』
　　「……虽然从楼梯上摔下来了呢」
　　会场被爆笑的漩涡所吞没。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊、时宗同学——————！你这个人真是的——————！」
　　「不，那样很好，真的很棒啊！真能干啊，爱结！」
　　在抱着脑袋垂着脸我的身旁，柚理学姐与我正好相反，做出一个胜利手势。
　　「在这样的大会上，冲击力是最重要的。就算改变角色属性也没关系！你看，爱结那家伙，已经抓住了观众的心哦！」
　　……哈、是这样么？虽然手岛的确在砸手狂喜……。
　　『加油！』
　　『摔倒的，加油』
　　『再摔一次』
　　那一出，甚至还赚得了声援！总、总觉得好不甘心！你们是怎么回事啊。那可是我们的时宗同学啊。明明以前从来没有关注过她！
　　在舞台上的毒空木的帮助下，时宗同学总算和其他出场者完成汇合。以椿同学为中心排成一列的美少女们，一齐深深的鞠了一躬。
　　「以上就是圣仙度瑞拉学园第二十二届生的八名灰姑娘，为你丫献上火爆的跺脚！」
　　礼堂被雷霆万钧的掌声所吞没。
　　〇
　　1stStage视觉评审
　　『规则』
　　出场的两位选手穿着事先指定风格的时装同时从左右的Runway，比拼争夺一般观众席上的视线。视线的测计将会用视线认证摄像头进行，在两分钟的比拼结束之时，聚集更多视线者获胜。若是有一方视线归零，此时将直接告负。另外，评审中途不允许更换服装。
　　「还剩一分钟，这可是意料之外的差距啊！话说，椿同学太可爱了吧，喂！这算犯规吧！」
　　兴奋的小松鼠担任司仪，会场的狂热被激发起来。大家应着奏响的激昂音乐打着拍子，左右两条Runway——嘛，反正就是路。在路状的舞台上步行的两位美少女。……不，这已经……可以说只有一位了吧。
　　能够如此的将粉丝、在校生、不问人种压倒性的集中视线的那一位，就是椿同学了。舞台侧面的计数器上，显示出从一般观众席上聚集的视线，堪称残酷的正确显示出来。然后，
　　咚————————————————！
　　伴随着沉重的低音，烟雾同时喷出，音乐与移动照明停了下来。
　　「到此为止！椿同学，完胜！」
　　奥田同学的计数器无情的显示出0这一数字。混在不息的鼓掌声中传来的叹息，表现的应该是还想多看看椿同学几眼的焦躁心情吧。
　　「压倒性的胜利！在本以为会是压倒性不利的热辣潮流比拼中，出人意料的获得完胜！椿同学实在太椿同学了！」
　　从舞台中央的Runway回来的椿同学与对战对手握手。哇，奥田同学超消沉啊。这也难怪……。椿同学抱住了消沉的奥田同学，在耳边轻轻说了什么——在脸上亲了一下。啊、好吵，粉丝好吵！
　　椿同学撷起奥田同学的手，回应了观众的掌声，随后就这么牵着手离场了。
　　「哈~~~~~~，太神圣了~~~~~~~~，椿同学。看到了么，手岛！从登场到退场的舞台表现都堪称完美啊！」
　　「为什么阿春一脸不可一世的表情啊。我觉得奥田同学也很好啊」
　　哈？说什么呢，这只手岛。否定王道可行不通啊，你这只手岛。
　　「学、学、学姐怎么看？」
　　而且还找学姐搭话！那可是我的柚理学姐啊！
　　柚理学姐对手岛的话微微颔首，
　　「这是顺理成章的胜利。想必对战对手平时就很就近这个主题吧。虽然觉得是自己的领域就进行正面对决，但这样并不可取。因为她在舞台的基本技巧上占绝对劣势。可是，那个椿玲奈。越看越觉得出色。就连对喵子一心一意的我都要被动摇了」
　　……学姐。你今天能否尽量控制这样的发言呢。
　　我将手岛『喂、刚才学姐的发言是啥意思？』的眼神无视掉，视线投向舞台后，担任司仪的小松鼠用诙谐的MC填补了下一场对决之前的等待时间。
　　「好了，以上便是第二组的激战（音）哎呀，胜败乃兵家常事，大家都可爱到叫我火大的程度呢。站在同一个舞台上的我有种公开处刑的赶脚呢。喂、你丫点什么头啊，B班的和尚头！宰了你哦，给我滚上来！」
　　别爆粗口啊，小松鼠。虽然说的也没那么严重，不过毒舌还请限定在在校生的范围啊……。
　　「喔唷，下一场貌似准备好了？那就请欣赏第三组的表演~~~~」
　　小松鼠摇身一变，又开始讨好观众。
　　好嘞，接下来轮到时宗同学出场了啊。加油哦，时宗同学。一定要流畅的表演下来哦，冷静，首先是冷静。
　　「继营运方选择失误下的丧服对决，变成出人意料的一边倒的热辣潮流之后，是雅致的礼服哦~~~~。挑战视觉评审中约定俗成的正统礼服对决的，是偶像科·宜野座三姐妹的次女——宜野座昼颜同学，以及咱所看好的时宗爱结同学。这两个人究竟向大家呈现怎样的艳姿呢。还请大家拭目以待！视觉审查第三组，正统礼服对决，TAKEOFF！」
　　以MC为信号，音乐与镭射灯几乎同时开启。聚光灯照耀右侧的Runway并喷出烟雾后，妖艳的蓝色旗袍少女出现了。
　　「咦噫噫？那是什么。这样也可以啊！学姐！」
　　「……嘛、因为那无疑属于正统啊」
　　与面露苦色的我与柚理学姐形成鲜明的对照，会场瞬间爆炸了。
　　「旗袍！明明说了是『正统』，冷不丁的就玩起『花样』来了呢，宜野座的次女！不过我知道这在中国的确是『正统』啦。好了，对战的时宗爱结是否能扭转乾坤呢！滚出来，天然呆！创造奇迹吧，天然呆！」
　　……时宗同学，你被说的很过分呢。
　　然后，左侧的Runway腾起烟雾，好似应着音乐的召唤一般，身着纯红礼服的时宗同学入场了。
　　嗯，很好……虽然很好。但冲击力……感觉略有不足呢……。
　　这是将肩膀到胸口露出来，在腰部收紧之后，到脚下呈伞状打开的设计。说到礼服，只有最上面脑袋露出的形式，感觉十分正统，可是…………太狡猾了啊，旗袍。而且还是超短双开衩的那种。
　　「评审开始！大家，请用盯出洞来的气势欣赏吧！」
　　以天里同学的声音为信号，拍手的节拍开始响起，时宗同学与宜野座同学在Runway迈出脚步。同时，计数器上显示的视线数目不暇接的不断跳动起来。捕捉观众视线大约十秒后进行计数并在计数器上显示出来的视线认证摄像头，根据观众的兴趣变化表现出正确的数字。数字不断上下滚动，而数字缓慢增加的，
　　「……果然是宜野座同学么」
　　暴露即伟大。从深深打开的衩中可窥闪耀的大腿，抓住了男子占据绝对席位的普通观众席的视线。而且，她下面穿的是什么？那个是，传说中的吊带袜么？太卑鄙了，这个女间谍！绝对要看啊，那种东西。哎，努力吧，时宗同学。
　　可是，劣势会直接影响表演者，从内心夺走平静。焦虑与紧张在呼唤，令脚下开始颤抖。
　　……诶？不会吧。不可以摔倒哦，时宗同学。你刚才已经闹过一次，所以不可以闹第二次哦，时宗同学。
　　「呀啊！」
　　祈祷落空了。能够绊倒在砖缝上女人——时宗爱结，让左右脚激烈的撞在了一起，
　　「嘿！」
　　——没有摔倒。她勉勉强强用右手撑住，紧接着呈直线状用左手撑住，即便如此还是无法抵消惯性，于是通过高高踢起左脚来改变推进力。
　　结果，侧翻了一圈。
　　「好咧」
　　时宗同学，真是漂亮的侧手翻啊。
　　「咦咦、刚才是啥！侧翻啊！什么都能做到时宗同学竟然完成了侧翻！啊哈哈哈哈，搞什么鬼啊，胖次君露齿而笑了啦！咕哈哈哈哈哈哈哈！」
　　……会场被突然被笑声所包围。接着，
　　『再来一次！再来一次！再来一次！』
　　再来一次的口号声沸腾起来。时宗同学似乎没能理解现状的样子，战战兢兢的环视四周，然后下定决心高举双手……喂、不行不行不行，时宗同学！不可以回应这种安可——！
　　「嘿、嘿、嘿」
　　两圈、三圈、四圈，展现出令人吃惊的精彩侧手翻后，
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」
　　……就这样翻到了Runway下面。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！有木有搞错！有木有搞错啊，时宗同学————！爆笑！整个会场神倒鬼跌的大爆笑！惨了，咱超喜欢这家伙！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　天里同学放弃MC笑翻在地，宜野座同学也放弃了比试笑翻在地。
　　夺走最娇羞First爆笑的时宗同学，同时独占了会场中的视线，最终出乎意料的获得大胜。
　　〇
　　「Yeah、虽然时宗[大鞭炮]的冲击仍未平息，但没有多少时间了，所以进行下一场较量！浑球们，是你们期待已久的艳色环节哦！」
　　总算从傻笑中解放出来的小松鼠重新调整好心态，高声煽动起观众的欢呼声。
　　「……好了，终于要来了呢，学姐」
　　我将全身的重量压在紧握的座位扶手上，端正上半身，直起背脊。
　　「嗯」
　　柚理学姐开始做战斗准备一般，手指关节咯吱作响。
　　轮到毒空木出场了。
　　对于破釜沉舟的毒空木而言，需要瞄准突如其来的关键一刻。对上拥有性感女王之称的五色丹丽雅，小胜不可取，必须赢得压倒性的胜利。
　　柚理学姐深深吸气呼气，果然镇定不下来。
　　「我的数码相机使用方法就是为了这一天而拼命记住的！任何一张都不容失误。喵子的勇猛身姿，我要毫无遗漏的记录下来！」
　　啊，搞错了。只是单纯的等不及罢了。真是乐不可支啊，柚理学姐。嘛，乐不可支的，也不仅仅是前辈呢。
　　「唔嘻！终于盼到了啊！泳装评审！唔噢！」
　　以手岛为头羊，男子的热量沸腾到了异常的境地。
　　「噢噢噢噢，出现了！浑球们的热量不断的传递过来了！热死了啊。可是，我知道！我能体会你们这帮浑球的心情！每年越办越刺激的娇羞园视觉评审的艳色环节，前年是迷你裙，去年是热裤，今年的营运委员也做了一回好事！相机都准备好了么？视觉评审第四组，沙滩潮流要开始咯！」
　　在充满压倒性的热烈欢呼声的会场中，响起舞曲。
　　拜托了，五色同学。若要完成我传授给毒空木的作战，你的协助是不可或缺的。
　　「诸位，请看右手边。为沙滩潮流而生的女人，五色丹丽雅登场——！」
　　回应天里同学的呼唤，五色同学从右侧的Runway…………唔噢噢噢噢噢噢噢，出现了——！五色同学————，这是神马泳装啊啊啊啊啊啊！
　　我当然知道这是比基尼，但这是背后敞开的连体式。可是，开口的地方、开口的地方非比寻常。从胸口一直开到了肚脐下面。而且这货、两肋也开了口啊。后面，后面也全露出来了啊！转一圈。好嘞，不错哦，五色同学！谢谢你。
　　「噢噢噢噢噢噢噢，超艳色！这女人穿的是神马泳装啊！惨了，鼻血要出来了！不要背叛大家的期待哦，五色丹丽雅——！」
　　没过多久，观众的欢呼声与热情达到了顶点。相机的闪光灯就如焰火一般璀璨。
　　「这可不妙啊，阿春。比预料之中的更热烈啊。你似乎传授了喵子什么作战，但喵子对上那女人真的……」
　　「是的，能赢。而且是大获全胜」
　　我对脸上写满不安的柚理学姐确信的做出回答。
　　「真的么？」
　　「是，只不过，我觉得这会成为一个艰难的课题，毒空木是否能横的下心来完成它，我有些担忧」
　　「艰难的课题？没事的，喵子的话一定能办到！加油啊，喵子！」
　　前辈祈祷似的视线，向主角尚未出现的左侧Runway投注过去。
　　「好了好了好了，虽然热闹的一塌糊涂，不过还有一个女人哦，浑球们。请看左手边！猛毒妖精，有请！」
　　欢呼声瞬间爆发。紧接着，聚光灯落在了空白的Runway上。
　　「……诶？」
　　于是，全场被寂静所充斥。
　　「这是怎么回事啊，阿春！」
　　柚理学姐拍着扶手愤然起身。这也难怪，因为出现在Runway上的是，
　　「……这是什么服装？」
　　衬衣配上牛仔裤，只有麦秆编织的草帽和凉鞋酝酿出聊胜于无的沙滩风情，将肌肤露出度抑制到极限的毒空木。
　　「看看气氛啊，毒空木同学————！不行啊不行啊，到底在想什么啊！难道放弃对决了么，猛毒妖精——————！」
　　『开始玩笑！！！！！！！！！！！！！！！』
　　『滚回去！！！！！！！！！！！！！！！！』
　　哦哦、好厉害。且不说在意料之中，这嘘声真够绝的。
　　可是与此同时，这是背叛他们期待的行为。尽管嘴上说着讨厌，但大家果然还是打从心底期待着能令哭泣的孩子都闭上嘴巴的猛毒妖精的泳装秀。
　　能行，既然如此……能赢。作战启动，毒空木！
　　「哎ー哎ー、气氛低落了呢。好了，那么就开始沙滩潮流对决，啊、不对，是开始五色丹丽雅鉴赏会。浑球们，为了避免秒杀的情况，别忘了稍微瞥一瞥毒空木哦……这、啊咧？你在做什么，毒空木同学？」
　　吵杂声在会场中急速蔓延。观众们所看到的，涨红了脸的毒空木好似运动场上的领头少女一般，将一块标语牌举过头顶。上面用巨大的显示屏都相形见绌的文字写着
　　『计数器超过一百，就一件一件……』
　　「什么？一件一件什么？啊、不行了。太花时间了。于是，评审就拜托普通观众席上的各位了！请用盯出洞来的气势欣赏吧！」
　　事先决定好的音乐开始播放的同时，五色同学与毒空木向Runway迈出。
　　紧接着，五色同学的视线计数器以迅猛的势头开始上升。但果然有人在意标语牌上的字，身着便装的毒空木的数字也在微微上升，然后数值超过了一百。
　　好了，上吧，毒空木！
　　「咕咕咕咕咕咕，阿、阿、阿春大笨蛋！」
　　毒空木一边大叫着什么，开始依照作战，拉住牛仔裤的下摆。原先设有开口的牛仔裤漂亮的显露出腿部的曲线，立刻变成了热裤。
　　毒空木富有弹性的健康大腿展现出来。
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』
　　接着，跟着沸腾的欢呼声，更多的视线向毒空木集中，毒空木的计数器超过了200。
　　「阿春、我杀了你———————！」
　　完全脱掉牛仔裤之后，从中露出了白色比基尼下装。毒空木从大腿到臀部的傲人曲线展露出来。粗野的欢呼声再次沸腾。
　　好嘞，看来观众们已经理解规则了。接下来一口气全部夺走！
　　「这、这这这这、喂、阿春，这莫非……」
　　「没错，手岛。就是那个莫非……」
　　大会实行部现在应该正脸色大变，翻阅新人展纲要吧。不过，我早已确认完毕。评审纲要上是这么写的
　　——评审中途不允许更换任何服装。
　　只有这一句话。不能脱的条文，并没有写。
　　于是就在欢呼声与热烈的气氛中，计数器急遽加速上跳。来了，300！
　　「笨蛋，阿春、我要杀了你！」
　　毒空木依旧叫着什么，将衬衫撕开，迅速变身吊带衫。薄薄的一层汗水在纤细的手臂与紧致的小蛮腰上反射着光芒，令美妙的曲线闪闪发光。
　　「好可怕！你在想什么啊，毒空木美也子——！啊啊、我看她了，可是对看她的自己好不甘心啊。怎么办怎么办，五色丹丽雅——！」
　　「那、那家伙……」
　　五色同学的表情瞿然一变。闹得这么夸张，她似乎终于察觉到了异变，但为时已晚。已经将露出度展现到极致的五色同学已经没有发展的空间。你看错了名为男人的生物呢，五色同学。所谓的男人，不会对已经打开的口袋表现兴趣哦。
　　于是，计数器再次数到100，终于连吊带衫也脱掉了，猛毒妖精的比基尼形象完美达成。咦嘻嘻，很棒哦，毒空木！你那富有健康美的身体，果然很适合白色。
　　欢呼声与拍手声几乎撕裂娇羞园大礼堂。毒空木的视线计数器向着无穷无尽的方向不断延伸。
　　「糟了糟了糟了！再继续下去就糟了啊！呐、阿春，毒空妖精究竟在想什么啊！计数器继续往上跳的话…………诶，她还要脱？你该不会说这是裸体沙滩吧！究竟会怎么样啊！是哪边？是上面还是下面！」
　　哼，愚蠢的问题啊，手岛。这还用问么。
　　当计数器跳到下一个一百时，猛毒妖精，毒空木就会……。
　　「结束！！！胜负已分，胜者是毒空木美也子————！」
　　……完胜啊。
　　在所有人不由站起来的会场中，爆发出地震一般的雄吼。
　　视觉评审第四组，沙滩潮流对决，完全背叛了绝大多数人的预想，以毒空木的胜利击破了五色丹丽雅。
　　在男生的欢呼声与女生的嘘声混杂在一起的Runway之上，败者五色同学膝盖脱力瘫坐到了地上，而胜者毒空木，
　　「呜啊啊啊啊啊————阿春大笨蛋————！」
　　一溜烟的逃回到了休息室。
　　「看、看到了不得了的东西啊。猛毒妖精可真拼命啊……」
　　呵呵呵。是吧，手岛。不过想出这一奇招的人就近在眼前哦。
　　「啊……阿春……你、你……」
　　柚理学姐用她纤长的手指抓住我的肩膀。
　　啊，学姐，我的完美作战如何！
　　「……真是烂透了的作战啊」
　　这句台词，就算你一边流着鼻血一边对我说也毫无说服力啊，柚理学姐……。
　　〇
　　「辛苦了！不、恭喜，两位……这、哇！」
　　距离二次评审中间有20分钟的休息时间，于是我来到了参赛者休息室看了一看……这、这是神马情况。
　　「嫁不出去了嫁不出去了嫁不出去了嫁不出去了…………」
　　「又摔倒了又摔倒了又摔倒了又摔倒了又摔倒了…………」
　　在犹如五、六台坦克从四面八方碾过一般，东西随意乱扔弄得乱七八糟的房间里，两位美少女大受打击在墙角兀自消沉。不，这里应该是胜者的休息是吧。
　　「喂、喂，怎么了啊，两位。难得两人一起以高分突破第一战。不，是大胜啊，大胜！好啦好啦，打起精神来！」
　　「怎么可能打得起精神啊，痴呆！！！！！」
　　「很危险啊！」
　　噢ー，管椅稀松平常的飞过来了啊。本以为猛毒妖精正处虚弱状态，结果还是大意不得啊。
　　「呆子——————！」
　　「咕嘎！」
　　……哎，一下子又大意了。这次是妖精本人飞过来了。
　　「呆子呆子呆子！人家害羞死了知不知道啊！负起责任啊！，负起责任娶我啊！！！！」
　　我被毒空木用流畅的动作以诺盖拉式擒抱完成固定，领口被死死撰住猛力摇晃。
　　「冷、冷、冷静下来啊，毒、空、木！只是在泳装评审上脱成泳装而已啊」
　　「而已个大头鬼啊！我在少女的层面上已经死掉一次了！你也得死！」
　　「住手！喵子，不可以朝眼睛来！很不妙啊！」
　　有赖柚理学姐的奋斗，至少我的眼球勉强守住了。
　　对，只有眼球。
　　「哎，不管怎么说，第一轮评审辛苦了。我一时间还担心两位究竟会怎么样，但是能平安通过真是太好了」
　　终于安抚完犹如暴风雨般肆虐的毒空木以及陷入黑暗之中的时宗同学后，柚理学姐严肃的说道
　　「拥有严格审查的第二轮评审终于要来了。接下来和依靠抢眼而取胜的第一轮评审不同，需要万分警惕」
　　没错。像第一轮评审那样的小伎俩是没用的。
　　「然后，第二轮评审的对战对手是」
　　柚理学姐继续说道
　　「我认为不需要重复解释，应该是一次评审中得分较高的两个人分别与得分较低的两个人对决。即，喵子的对手是青桐绘里子。然后，爱结……」
　　「椿同学……么」
　　时宗同学好不容易恢复血色的脸，再次变得铁青。这也不能怪她。在她所不擅长的演技评审中，对手居然是完美圣女椿同学……。
　　「没事的啦，白开水」
　　毒空木这次温柔的拍着时宗同学的后背。
　　「白开水做过那么多的练习，肯定能行的。让那个作弊女大吃一惊吧！」
　　「谁作弊啊，谁啊」
　　回应这句的话，不是在毒空木身边而咬着嘴唇发颤的时宗同学，
　　「亏你干得出来那种不知廉耻的事……」
　　是站在休息室门口气得肩膀打颤的，披着长袍的圣女以及美化委员一行。是化妆中途冲出来的吧。妆画到一半的椿同学反而很可爱。
　　「黑椿！你来别人的休息是做什么！来嘲笑败者么？」
　　不、你是胜者啊！你们两个都是胜者啊！嘛、某种意义上的确失败者呢。
　　「滚出来！我要喊实行委员了！」
　　面对对手的突然来袭，毒空木恨不得要咬上去一般大吼起来。
　　「我马上就走，不过在此之前有一个请求。麻烦你不要再玷污生仙度瑞拉学园的名字的。拜托了……」
　　「什么啊。是你口口声声让我出赛出赛我才出赛的，现在又找我抱怨？」
　　「我知道我的抱怨很没道理。所以，这是我的请求。求你高抬贵手」
　　「我只是在规则允许范围内行事，卑鄙的是给大会营运方施压的行为。要抱怨的话能否麻烦你去找实行委员？你们关系很好吧」
　　噢噢、锐气十足啊，毒空木小姐。真不敢想象你直到前几秒还披着长袍瑟瑟发抖呢。
　　「……没事。毒空木同学，我十分清楚你不理解时常被誉为圣女摇篮的娇羞园之魂。虽然实非本意，但利用规则的取胜也的确是取胜……所以，恭喜你。但愿至少你能通过这次大会，稍微学习一下娇羞园之魂。」
　　「谁管你，笨蛋」
　　「时宗同学，下一场加油吧。那我就告辞了」
　　对毒空木的恶劣态度视而不见，椿同学向时宗同学投以笑脸之后，与柚理学姐简单的打了下招呼后便离开了休息室。接着，美化委员跟在椿同学身后纷纷离开，不久，门口只剩下了一位美化委员。这位美化委员的短发依旧充满运动的感觉，运动服卷到上，右脚打着石膏，拄着丁字拐。
　　「菜花同学！你已经出院了啊」
　　「啊？当然啦，老早就出院了」
　　菜花同学还是一如既往的向我爆出憎恨的话后，
　　「喂，毒空木」
　　紧盯着表情固定在斥责椿同学时的毒空木。
　　「什么啊，连你也要向我抱怨么？」
　　「不，那个……」
　　不知是不是被毒空木的眼神所震慑住，菜花同学扭扭捏捏的低下头，
　　「在泳装上竟然能赢丹丽雅，很了不起哦，真的……」
　　害羞的说道。
　　「哈？什、什么啊，你……很恶心啊……」
　　啊，毒空木同学害羞了。
　　「虽然大小姐那么说，但你那不拘一格的做法，我不讨厌。第二战加油哦，我先走了！」
　　「诶？等一下，喂！」
　　菜花同学单方面的留下话后便匆匆离开了房间。想来是还未适应拄拐，她的脚步很慢，很慢。
　　「搞、搞什么啊，那家伙。干嘛到这里来冷不丁的变成好人角色啊…………在恐怖电影里会死掉的哦」
　　得到意料之外的人的意料之外的赞赏，毒空木不知该露出怎样的表情，
　　「呐、阿春……我该说什么才好呢？」
　　用央求的眼神享受看着我，撅着嘴唇。
　　……说声谢谢就可以了哦。
　　「第二轮评审马上就要开始了。请出场者到侧台集合」
　　实行委员的女生呼叫出场者的声音在走廊上响起。
　　「好嘞，再下一城！这一次是真正的关键场合哦。爱结、喵子！」
　　没错，终于来了。如果这一战告捷的话……大会就能在没有牺牲者的情况下平安结束了。
　　「嗯……好嘞」
　　毒空木啪地拍打我的两颊鼓足气势。表情真棒啊，看来已经恢复冷静了。
　　…………一般来说，应该拍自己的脸才对吧。不过现在，我还是把这则指摘压在心里好了。
　　「喂、爱结。不要消沉了，展现你的美丽吧。你这样对你之前击败的对手很失礼哦」
　　「是、是！非常抱歉！这就展现美丽！」
　　柚理学姐的吼声似乎让时宗同学的心理面也得到了调整。这个人真可靠啊。虽然学习一塌糊涂就是了。只要看着这个人，反观除了学习一无是处的自己，只觉感慨万千。
　　「你们一定能行！不要忘了，坦率的展现出自己的感情！」
　　「噢！」
　　「是！」
　　在柚理学姐的引领下，两位美少女爆发出隆隆的气势，迈向舞台。凝视着她们的背影，担心、期待、羡慕，交织在一起。两人离开房间后，我一直凝视着门口留下的残影，久久的、久久的。
　　（开门声）
　　「……那个，休息室要关闭了，请赶快出去」
　　然后被实行委员的女生赶了出去。