　　「垃伊啦~~~~~~~~☆久~~~~~~等啦，混球们！！！仙度瑞拉最高奖新人战，2ndStage！演技评审，要——开——始——咯——！」
　　『唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』
　　『小松鼠！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！』
　　第一轮评审结束，慢说是衰退了，天里同学的MC将激昂气氛越发的急速调动起来，在休息时间平静下来的观众席点燃一把火。
　　总觉得，那孩子竟然有这么多粉丝，真厉害啊。
　　「人家呢，将继续死皮赖脸的担当本次大会的司仪唷~~~。虽然由于休息时间的MC会对胜败造成影响所以被严正警告要控制个人感想，但是天里李须完————————全不思悔改来着！」
　　嗯。你还是…………反省一下吧。
　　「哎ー，生气了耶！部长在侧台气的冒烟了耶！哼哼，上了台可就是我的天下了呢！下面请看演技评审第一组！」
　　2ndStage演技评审
　　『规则』
　　两名选手必须在三分钟内完成随机抽选的两组题目（规定台词·规定动作）进行即兴表演。表演完毕后，由10名评委分别将10分分配给选手，根据总得分决定胜败。
　　〇
　　「出战新人每年势必要经历一场苦战，就连大事故都屡见不鲜的即兴表演的，是第一战中用惊异的一分钟达成完胜的椿玲奈，以及第一战展现出人意料的大爆笑的时宗爱结。面对拥有绝对优势的优胜候补，我家时宗同学究竟能否攻下一城呢！下面，选手入场！」
　　在天里同学的呼唤下，两名选手出现在舞台上。之前的艳姿摇身一变，时宗同学和椿同学都穿上了白色基调的运动服。能够使用的武器只有自己的演技。
　　「时宗同学没问题么，学姐」
　　尽管在休息室里确认了时宗同学的气势，但像现在这样从观众席上望着太上的时宗同学，背上依旧冷汗涔涔。
　　「说实话，很难取胜。一箭，只要能还以一箭就够了。这对爱结今后应该能成为宝贵的财富」
　　柚理学姐目光一时从时宗同学身上移开，如此说道。
　　……一箭。椿同学在第一轮评审中就连这种程度都不曾容许，独霸舞台。而且，还是在对手的得意的领域中。
　　「我相信你，爱结」
　　可以看到，柚理学姐鬓角也有一线汗水反射出亮光。
　　「请看大屏幕！上面是两人的规定题目！」
　　在所有人吨咽口水的守望中，大屏幕上显示出命运的单词。
　　场景……办公室
　　时宗爱结规定台词…………一直喜欢你
　　规定动作…………匍匐前进
　　椿玲奈规定台词…………被你杀掉也无怨无悔
　　规定动作…………抚摸脑袋
　　噢噢，这个题目…………搞不懂。到底是难还是简单？我偷看柚理学姐的表情。
　　「还不坏。是个容易激发联想的场景，台词也很普通。只要完成匍匐前进就没有难点了吧。加油啊，爱结」
　　是啊，时宗同学。超加油啊，时宗同学！
　　「开始吧！演技评审第一组，开拍！」
　　两名选手在舞台中央握手之后，在左右拉开适当的距离。
　　时宗同学，前辈给你的那么多建议，可别忘了哦。
　　在时间和思考尚有余力的时候完成规定部分。这样一来，后面一定有径可循。放手一搏吧，你的话一定能做到，时宗同学！
　　真的什么都能做到的时宗同学将手放在她那仿佛将布料炸飞一般的雄伟胸部上，深深地吐了口气，向演技世界中……
　　————滋、滋滋、滋滋滋滋滋。
　　……匍匐前进。
　　「早、早、早、早上好，妈妈。没、没、没想到，从那个悬崖上掉下去还能活着回来啊。是、是什么时候施的变身术呢？」
　　办公室啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　时宗同学，这里是办公室啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　居然需要匍匐前进去上班，究竟哪门子的会社才会在战场上设立分社啊！另外，为什么妈妈会在会社里？再说，这妈妈是谁啊！
　　没救了，完全陷入混乱了啊，时宗同学。你挖的这么多坑，最后躺枪的还是椿同学啊！
　　「喂、爱结。不管姐姐我在家里再怎么充当妈妈的角色，在会社里也该喊我前辈吧。还有别忘了，我们是忍者家系的事情不可以让外人知道啊。真是个长不大的孩子呢，伤脑筋啊」
　　全部填掉了！！！！！！！！！！！！！！！！
　　好厉害————，椿同学好厉害！！！！！！！！！！
　　「一句话就把乱七八糟的设定给收拾好了，真是可怕的一年生啊。椿已经赚到了非常高的点数」
　　柚理学姐一脸苦涩的漏出言语。
　　虽然在序盘中落后了一大步，但回避了无法挽回的失误，接下来要恢复冷静啊，时宗同学。
　　「对不起，姐姐……不、前辈。不行啊，我在姐姐面前不知不觉就会慌张起来啊」
　　时宗同学露出调皮的微笑，脑袋微微倾斜。
　　噢噢……不错不错。很不错啊，时宗同学。
　　对于身为活蹦乱跳的妹妹的时宗同学来说，或许偶然登场的『姐妹』设定正中下怀，让她极为自然的完成了应对。
　　好嘞，还有机会哦，时宗同学。不过你差不多不要再匍匐前进了吧。你瞧，椿同学向你伸出手来了啊。没错，干脆利落的站起来。只要能若无其事的站起来……
　　「呀！」
　　摔倒是闹哪样！为什么非得在这人生重要的关键时刻摔倒啊！
　　在技术超群的时宗世界中，偌大的爆笑声在随时等待着笑点的观众席中沸腾起来。
　　啊，可恶。我理解你们的心情，但是别笑啊！时宗同学不是越来越混乱了啊。
　　「爱结……」
　　柚理学姐合十的手中注入力量，仿佛要将弓道家重要的手指捏烂一般诚恳的祈祷着。可是，焦虑继续引发焦虑，时宗同学再次摔倒，笑声持续动摇着整个大礼堂。
　　啊，够了……你们闭嘴啊。不要笑话全力以赴的人啊。
　　加油啊，时宗同学。至少有我们给你加油哦。虽然被笑声所干扰，声音无法传递给你，但我能看着你的眼睛。用火热的视线，为你加油……
　　「——啊咧？」
　　我不由自主的发出声来。
　　因为，我与蹲在舞台上的时宗同学四目相交了。
　　多半是我看错了。视力不好的时宗同学不可能在如此庞大的观众群中将我找出来。所以，我所感受到迷茫仿佛从时宗同学那几近崩溃的眼眸中消失掉，也是我的错觉吧。
　　焦点换回舞台上，椿同学抚摸着摔倒的时宗同学的脑袋，
　　「因为你真的很冒失呢。不过，我喜欢这样的你哦。也许被你杀掉也无怨无悔，开玩笑的啦～」
　　确实的完成了规定台词与规定动作。差距被单方面的拉大，不过
　　「嗯，对哦。对不起啦，姐姐」
　　时宗同学不为所动。用毫不拖泥带水的动作站起来后，
　　「我今天好像真的有些不知所措。就连不能让外人知道的秘密都暴露了。不，不只是这样，今天我还将一直深藏在心里的秘密说出来……姐姐，其实我……」
　　编织出从未听到过的自然台词。不，这真的是台词么。
　　柚理学姐曾经说过，当时最重要的建议就是————坦率的展现出自己的感情。
　　我们依旧保持着四目相交。
　　「一直……都好喜欢你」
　　[[IMG,315b82a40ae37e872a3ff9bc62825789,800,1208,152914]]
　　……诶？
　　话语在心中落定。
　　笑声在瞬间抹消。
　　没有谁发出声音，时宗同学荡起的心之涟漪，让真实感传递到全身每一个角角落落。
　　「到此为止————！三分钟结束————！」
　　以时间结束的口号为信号，欢呼声爆炸开来。
　　「刚才那是怎————么回事啊啊啊啊！从序盘开始便维持安定的时宗世界爆炸了么！在关键时刻投入的规定台词的真实感就是怎么搞的啊！惨了、要被征服了！人家要被征服了啊！还想看一次。这个人的对决，还想看一次啊——！！！」
　　「呃？那、那个，我……诶？」
　　在不住奏响的掌声与欢呼声中，似乎唯独本人没有理解这个状况，眼睛左右乱晃。
　　「时宗同学」
　　椿同学用手轻轻的拍在时宗同学的肩膀上，
　　「我的确说过让你加油，可没想到竟然做到这个地步，真是伤脑筋呢」
　　带着苦笑，悄悄的说着什么。
　　掌声犹未平息。评审员老师们个个抱头苦思，两人没有任何变化，迈着堂堂正正的脚步移向侧台退场。
　　〇
　　「好了，波澜万丈的演技评审，接下来也到了最后一场，决胜选手终于要确定下来了！第二组是继椿同学之后再一次达成完胜的毒空木美也子，以及期末考试第二名演员专攻的青桐绘里子之间的角逐哦！」
　　「噢噢，出来了，是猛毒的妖精！这次又会闹出什么名堂啊！」
　　在满心期待的手岛身旁，我慢慢的咽了口口水。
　　终于要到了。总算走到这一步了。只要闯过这一关，这场大赛就能平安结束了。
　　想来，我好几次梦到，猛毒妖精在漫天血沫中起舞的地狱大会。
　　观众席热烈的沸腾了。
　　原因在于两位表演者出现在了舞台上。毒空木和青桐同学穿着和之前一样的白色运动服。怎么想也是在紧张吧，毒空木的眉心刻出深深的皱纹，在对战前与对手握手之后越发加深。
　　另一边，青桐同学显得泰然自若。额发散开，长发直达腰际的青桐同学，嘴角静静地绽放着微笑，以最小限度的动作与毒空木打完招呼。似乎因为是演员专攻，对演技相当自信。尽管是紧接在第一轮评审之后的又一个强劲的对手，果然只有放手一搏了，毒空木。
　　只要题目站在自己这边的话。总能……。
　　「诸位，请看大屏幕。演技评审第二组的题目揭晓！」
　　回应天里同学的声音，舞台侧边的大屏幕上变换色彩。
　　场景……屋顶
　　毒空木美也子规定台词…………终于见到你了
　　规定动作…………抱紧
　　青桐绘里子规定台词…………永远不要忘记
　　规定动作…………流泪
　　「很好！」
　　柚理学姐握紧拳头敲在扶手上。
　　至于原因，不需要问出来。
　　「哎ー，运气不好啊，绘里子大人！居然是流泪，哭戏可是非常难的啊！风吹向猛毒妖精了啊！」
　　风来了。这无疑是风来了。不知是心理作用，舞台上的毒空木表情感看上去好像松了口气。或许是取回了冷静，这样一定能赢。如此确信的我，
　　「那么就开始吧，第二轮演技评审！开拍！」
　　——马上便知道。
　　题目公布出来之后，青桐同学的嘴角依旧点缀着笑容的含义。
　　「……美也子，对不起……对不起……」
　　开始第一秒，青桐同学已经哭了出来。
　　泪珠潸然零落，嚎啕大哭起来。
　　会场之中顿时哗然。
　　……骗人的吧。
　　可是，舞台侧面的大屏幕，将青桐同学湿润的脸庞，泪涌不住的双眼，完完全全的捕捉到。
　　有没有搞错啊，那个人。啊啊，可恶。我为什么会觉得能够轻松取胜啊。完全小看她了，小看了期末考试第二名这位实力者，小看了仙度瑞拉最高奖这场大会。
　　「对不起，美也子。抛下你一个人形单影只……」
　　青桐同学依旧不断落泪。接着她转向观众席，来到舞台的最边缘。
　　加入偶尔向下探视的动作，是为了将舞台边缘照原样设定成屋顶边缘吧。
　　「绘里子……」
　　此时，毒空木开始行动。对啊，赶快下套啊，毒空木。不能就这样让舞台变成绘里子的独角戏。扭转乾坤吧，毒空木！
　　「呐、绘里子……怎么了绘里子？绘里子说话呀」
　　可是，青桐同学没有理会。她把背后向自己搭话的毒空木无视掉，只是一味的在屋顶的边缘哭泣。这样…………可不行啊。这明显是在妨碍演出，应该成为扣分点。
　　「美也子……」
　　就在所有人都在想着这个问题的瞬间，青桐同学终于行动了。
　　可是，这并不代表她回应了毒空木的台词，只是如滑行般从所站的地方向舞台后方移动。接着，她用虚无的眼神凝视着毒空木，漏出悲伤的台词。
　　「对不起，美也子……你一直都这样，就算我不在了，却依然寻找着我。对不起……留下你孤零零的一个人，独自死去……」
　　「是这么回事啊……」
　　之前一语不发凝视着青桐同学眼睛的柚理学姐，漏出几近呻吟的话语。
　　「那个叫青桐的女人，是幽灵」
　　……这个人在说什么啊。
　　「不，我不是说那个叫青桐的女人是幽灵」
　　你刚不就说过么。
　　「她扮演的是幽灵。设定多半是死在这个屋顶上的幽灵」
　　一开始就这么说啊。她没有回应毒空木的呼喊，原来是这么回事啊。不对，应该说，从设定上无法回应才对。
　　真是大胆的行为，不愧是专业研习者。竟然投入演技让幽灵变得有血有肉。从开场第一秒就哭出来也好……说实话，完全着了她的道。
　　「现在是佩服的时候么，阿春。这样可糟糕了啊」
　　的确。青桐同学仅凭开场数秒便抓住了观众，最重要的是，抓住了评委的心。
　　这应该能获取不少的加分。不妙啊，毒空木。
　　「不，我说的糟糕并不指这个」
　　啊咧？不对么？
　　「我是指，喵子的行动被封住了」
　　哈。
　　「……幽灵是，无法接触的」
　　……咦？
　　「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶————！」
　　情不自禁漏出声来的不只是我。开始领会青桐同学的观众席上一片骚然。评委老师也在相互交头接耳。
　　「谢谢你，美也子。谢谢你对我这么好。我，会一直在这个地方守望着你的……」
　　然而青桐同学完全听不到现世的喧嚣，只是表情冰冷的继续扮演泉下之人。如今已为故人的自己，向阴阳两隔的挚友继续诉说着
　　「我，永远不会忘记美也子你的」
　　加入了规定台词。
　　「这、这、这、太狡猾了啊！这完全不是自由表演啊。那么做可以么！」
　　「在评委眼中究竟是怎样呢。尽管抓住无视毒空木的表演这一点的确要扣分……但在我看来，勉强说的过去」
　　在我看来，这只是耍诈！
　　「表演的构筑十分漂亮。且不论独自完成指定动作是赞是否，但突然流泪可谓胆识过人，而且还创造自己是朋友看不到的幽灵这一布局。实在想象不出有什么方法可以打破完成度如此之高的珍珑」
　　接受了么！
　　这种事，我才不管。够了。给我摆平它，毒空木！抱上去！『我是灵能力者』什么的，『绘里子，你吃错药啦』什么的，赶快说完后之后抱紧她就好了啊。
　　「绘里子……」
　　可是，毒空木还是没有行动。她站在舞台边缘，连转身面对青桐同学都无法做到，只是呆呆的杵在那里。
　　时间就这样一分一秒流逝掉。眼看已经到了最后一分钟。没有时间了啊。上啊，只有硬着头皮上了。飞扑过去。先闯进去再说！上啊，毒空木！
　　「——！」
　　上了。毒空木如我所想的，飞了出去。夸张的，强力的……向着前方。
　　喂、反了反了！朝着青桐同学啊，朝身后啊！
　　跃向空中的毒空木，就这样开始落下。
　　从舞台上，从屋顶上，落了下去。
　　啊，不对。是这样啊，这样真的可以么。太厉害的，真亏你能注意到啊。
　　没隔多久传来的毒空木落地的声音。骚动的会场。被独自舞台留在舞台上的青桐同学。对啊。既然青桐同学主张自己是有命之人无法触及的地缚灵，那么毒空木只要也死掉就行了。
　　然后，
　　————踏。
　　毒空木回来了。
　　她用手抓住舞台的边缘，好似从水井中爬上来的女鬼，颤颤巍巍的爬上屋顶。
　　还剩十秒。再次站到舞台上的毒空木，
　　「绘里子……终于见到你了呢」
　　眼中充满了，如字面意思，无法联想到现世之物的凄烈杀气，死死瞪向青桐同学。
　　「噫噫噫！」
　　啊，青桐同学。幽灵不可以害怕幽灵哦。扣一分。
　　还剩五秒。
　　毒空木从后面紧紧抱住打算转身逃跑的青桐同学，
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————！」
　　两人一起摔下了舞台。
　　「到此为止，三分钟时间到——————————！」
　　骚然转变为欢呼声震撼会场。
　　「逆转！毒空木美也子用极限演技，对序盘完美的青桐世界实现惊天逆转！真糟糕，这算虾米啊！评委再次抱头苦思！对双方平分秋色的对决，评委究竟会给出怎样的评价呢。在决赛名单公布之前还请稍事休息。只要我这司仪没被撤掉，就在十五分钟后再见吧，垃咦啦~~~☆」
　　天里同学用她那自虐式的播报拉上帷幕，观众席上再次点燃灯光。
　　于此同时，
　　「别做这么危险的事情啊，喵子」
　　听到一声重重的叹息。
　　只见柚理学姐的身体从椅子上悬起来，紧盯着台下。
　　在台下，紧紧纠缠在一起掉下去的毒空木与青桐同学正在实行委员女生的帮助下站起来。
　　柚理学姐一边担心的注视着情况一边开口
　　「像那样掉下去，会受伤也不足为奇啊」
　　用小小的声音，立起了大大的Flag。
　　〇
　　「决赛名单，发————表————！」
　　天里同学用她可谓已经达到病态程度的高昂情绪对着话筒大吼起来。
　　「浑球们，虽说休息时间只有十五分钟，不过真是漫长的等待呢——，实在非常抱歉。在这里，我向大家表示深深的歉意。评审陷入异常的僵局之后，总————算得出了结论！下面在发表决赛名单之前，请大家向出战第二轮评审的四位灰姑娘，再一次献上热烈的掌声~~~~~~~~」
　　在全场掌声的欢迎下，换上白色连衣裙的四个人在舞台上整齐的排成一排。从椿同学开始，之后是青桐同学、时宗同学。然后是…………毒空木。
　　『玲奈——————————————！』
　　『椿同学—————————————！』
　　『绘里子—————————————！』
　　经过漫长的休息，观众的热情哪儿有回落，反倒因为焦急的等待而愈发高涨。
　　「椿同学——————！看这边！！！」
　　哎，就连手岛也兴奋起来了。嘛，没有比这个更让人羡慕的了。我也想沉浸在这份纯粹的感情中。哎，如果我不是相关者的话呢~~~~~~。
　　看准观众的声援与鼓掌停下来的时候，天里同学将对折过的白色卡片举过头顶。
　　「波澜万丈的第二轮评审结束，评委们历经死去活来的苦恼，最后的结果现在就握在我的手中！闯入最终战的究竟是哪两位呢？现在开始公布。第一组！」
　　想必是预先已经打过商量，天里同学以装模作样的动作打开卡片时，两位少女向前踏出一步。聚光灯照出了表情僵硬的时宗同学，和椿同学。
　　犹如从身后推搡着那位露出从未有过的软弱表情的女王一般，椿同学的口号声在观众席上沸腾起来，
　　「爱结……」
　　从柚理学姐零落出时宗同学的名字。
　　我也合十双手祈求上帝。我不能完全相信，但即便如此，我还是要祈祷。
　　……从一般性考虑，赢的将会是椿同学。
　　从娇羞园入学考试开始，定期测验、第一轮评审，以压倒性的力量制霸一切较量的椿同学，按照以往的情况，将会以100比0获胜。
　　可是唯独这场第二轮评审……或许将会掀起波澜。这个预兆，相信椿同学也感觉到了。她那罕见的紧张面容，书写出这一事实。
　　如果时宗同学获胜将会是十成的险胜，大胜是不可能的。夺下来，夺下来。票啊……夺下来。
　　「评审结果：65对35……」
　　夺下了，但是……
　　「胜者椿玲奈————！」
　　在音乐与灯光的渲染下，爆发出欢呼声。时宗同学的灯光消失了，唯独椿同学露出惊讶的表情留在舞台上。
　　……还是拼不过么，时宗同学。
　　我顿时垂下脑袋，
　　「真有你的啊，爱结——————————！」
　　柚理学姐放出热烈的声音站了起来。
　　「真有你的，真有你的啊，爱结！我、我为你感到自豪，爱结——！」
　　在观众全体欣然起身对椿同学的晋级决赛发出的热烈祝贺中，唯有柚理学姐一个人喊着时宗同学的名字，赞叹时宗同学能够向椿同学还上一箭。
　　「干什么啊，阿春！你也站起来！喊爱结的名字啊！」
　　「好、好的……啊咧？学姐，莫非你……在哭么？」
　　「谁知道！你别看我！看爱结啊、爱结！看着舞台之上的爱结啊！有什么好沮丧的啊，爱结！回应观众吧。对，笑一个！很可爱哦，爱结————！」
　　自称粉丝俱乐部的弓道部部员们所憧憬的，也许正是前辈这更胜美丽、更胜坚强的地方。看着这样的学姐，让我萌生出些许想要加入这个人的社团的冲动。
　　「如果是你的话，就算抱我也没问题——————！」
　　都说了，这样的言行还请慎重啊。
　　「接下来，第二组！」
　　如同斩断了毫不停止的欢呼声一般，天里同学即将念出最后的决赛参赛者。
　　毒空木和青桐同学一并上前。
　　如同彰显自信，青桐同学向前大迈一步。
　　毒空木则只是平移跬步。
　　聚光灯照亮两人之后，取回短暂静寂的会长再次被声援所充斥。青桐同学得到了压倒性的会场支持率。
　　这一刻，终于要来了么。
　　神啊………………我再次向您祈祷！
　　我双手啪地一声合十，抵在额上。
　　我不会说。刚才的祈祷没有应验，所以这一次一定要补上刚才的那一份，这种话我不会说，绝对不会！我怀着一片赤诚向您祈愿，请一定要让毒空木获得胜利。然后，哪怕只有一次也好，请让我确认真神明真的存在！
　　哎呀，这话说得会不会很嚣张？不对，我绝不是为了任何私心私欲才祈祷的。我是为了和平，全都是为了这场仙度瑞拉最高奖新人战能够在无一牺牲的情况下平安结束。
　　………………………………………………这、啊咧？
　　事情走到这一步，我注意到了一件不得了的事情。
　　为什么、我要祈祷？
　　为了从猛毒妖精的魔掌中保护参赛者么？
　　若是这样，这个任务不是这早就完成了么？
　　如果毒空木没有成为决赛选手，落选的毒空木去袭击决赛选手，可能么？不可能的吧。做这种事情根本毫无意义。就算这么做了，自己也不可能成为决赛选手。既然如此，在毒空木堂堂正正的战斗到这里的这一刻，我的任务不就已经圆满完成了么？
　　那么，我为什么要祈祷毒空木获胜？
　　对呀，反了啊。我应该咒她输才对啊。这样一来，我就能和椿同学交往了，给那个讨厌的计划也能打上句点，摆脱那只猛毒妖精的纠缠了。毒空木在舞台上，她那不安的视线落在脚下。轻飘飘的头发，反射着聚光灯的光芒闪闪发亮。
　　认识这位仿佛说笑一般的美少女两个多月，遭受了数不清的倒霉事。我理所当然的被她踢飞、被她猛敲、被她痛揍、被她践踏、被她臭骂、被她浇水、还被她硬生生的往嘴里塞进奇怪的东西，还被她要挟向全校女生表白。
　　这一切的一切，都将在这里结束。只要此时，没有喊道毒空木的名字……
　　不会再和那家伙扯上关系了吧，也不会去藤架，不会去找她说话。我和猛毒妖精的完全表白计划，将在这里结束。
　　只要没有喊出毒空木名字。
　　「评审结果：47对53！」
　　只要、没有喊出毒空木名字…………
　　「胜者，毒空木美也子——！」
　　这一瞬间，大礼堂被山崩地裂般的悲鸣与奚落所充斥。
　　回过神来，我
　　「太好了——！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　双手突破天际，放出欣喜若狂的高喊。
　　不知多少次、多少次的喊出毒空木的名字。
　　〇
　　「呜、痛痛痛」
　　动了动用湿毛巾裹住的中指，不住的喊着痛。
　　……哎呀，闹过头了啦。
　　无论再如何兴奋，从座位的靠背上跳下去也做过头了啦。昏暗的观众席中，我没能顺利着地，想用手来减缓冲击，结果落得这幅德行。我是小学生么。话说，本该诅咒失利的毒空木明明留到了决赛，我为什么要这么兴奋啊。
　　比起应着节奏向我诉苦的伤痛，内心突发性发作的神秘心理作用，更让我焦躁不已。
　　「你是白痴么，阿春。观众席上只用动动眼睛的家伙，怎么就受伤了？不明白么？不可以在黑暗之中从椅子上往下跳，这种常识不用嘴说出来就不明白么？」
　　另外，还因为毒空木的毒舌目不暇接的朝我刺来。
　　由于第三轮评审之前还有十分钟的休息时间，所以就到休息室用湿毛巾敷住了，不过……
　　「就算鸟儿晚上也不会飞的哦。诶？鱼么？你说你是属鱼的？」
　　我刚进屋，毒空木就没懂过舌下留情。
　　「这种时候，照顾明星明明是阿春的工作才对！你这经纪人，真是太没用了啦！」
　　「谁是明星，谁是经纪人啊」
　　虽然我至少试过反击，但坐在椅背被揉圆的管椅上的毒空木摆出一副就像在说「你的本分就是闭嘴听我抱怨」的表情背过脸去，视线落在自己脚下。
　　「小、小柚，喵子的脚，怎么样了？」
　　时宗同学也一脸担心的凝视着毒空木的脚。
　　「不行啊，肿的越来越厉害了。伤成这个样子，亏你能挺到现在啊」
　　柚理学姐解开湿毛巾，摇了摇头。
　　当然，言灵之类的东西自然不会存在，Flag召唤出了最糟糕的路线。
　　与青桐同学纠缠在一起摔下舞台的毒空木，右脚随着时间的推移愈发红肿，现在恶化到就连脚踝的纤细部分都消失无踪的地步。
　　「从明亮的舞台上突然跳向黑暗的观众席，眼睛没能适应突然的明暗变化，算错了距离地面的高度差。这种伤亏你弄得来呢。做出这么危险的事情，只是扭伤就能了事，算是运气不错了」
　　「哪里好了啦！糟透了，糟透了啊！明明白开水一边侧翻一边从Runway摔下去都没有受伤！」
　　毒空木就好像把错全推给时宗同学一样，噘起小嘴。
　　「唔、嗯。因为我平时摔习惯了，所以不太容易受伤」
　　世间万物皆可习惯啊。
　　「呐……怎么办，喵子。自由评审马上就要开始了……」
　　时宗同学不安的眼睛在墙上的时钟与毒空木的脸上往返。毒空木的自由评审是，舞蹈。
　　「那还用说，没什么怎么办不怎么的，当然是出场啦！经纪人，把我衣服————噫、痛！」
　　毒空木正准备站起来，表情因痛苦而扭曲。
　　「干什么啊，喵子！你还不能起身！」
　　「放开，波饼！我说过让你不要碰我的吧！」
　　「你的脚这样，怎么能去跳舞，坐下来！」
　　「不要！」
　　「喵子！」
　　柚理学姐奋力抱住想要强行起身的毒空木，
　　「我理解你的感受，但只能退出决赛了，喵子」
　　将谁也无法说出口的话，用祈求般的口吻轻语而出。
　　「………………」
　　毒空木无力的跌坐在椅子上，
　　「……那就治好它啊」
　　「诶？」
　　随后一声低语。
　　「把脚……治好啊。你是教练吧？将备战选手的身体状况调整到最佳状态，不是教练的本分么！」
　　「这……」
　　「办不到的话就别说得好像很了不起的样子啊，废物！」
　　「毒空木！」
　　尽管此前一次都没有这么做过，但我还是反射性的大声吼了出来，奋力砸向桌子——用我那刺出手指的右拳。
　　好痛。好痛啊！！！！！！痛的要死啊……可是，不行。刚才的不可以。
　　「刚才可不对啊，毒空木。道歉」
　　「…………」
　　毒空木没有反应。她低着头，长长的头发遮住了她的表情，依旧没有只言片语。
　　「阿、阿春同学……」
　　啊，对不起，时宗同学，我竟然吼这么大声。不过，我不能忍受。唯独那句话我实在无法忍受。我明白，柚理学姐在这一个星期里给我了我们多么大的关怀。我明白，她还有弓道部部长的身份，却那样为我们尽心尽力。
　　「毒空木！」
　　「算了，阿春」
　　从声音更加激烈的我面前，柚理学姐插了进来。
　　「可是！」
　　「算了。谢谢你为我生气。但是，不要再吼喵子了」
　　学姐的嘴角微微上扬制止了我，随后转向毒空木，
　　「对不起，喵子」
　　静静地说道
　　「如果我的脚可以跟你交换的话，哪怕再多只我也愿意，可是，我没有那样的法力。作为教练，我能做的，就只有这么多了。我无法分担喵子身体上的苦痛，原谅我，喵子」
　　为什么啊。太奇怪了啊。为什么、为什么学姐要道歉……
　　「……太奇怪了吧。为什么波饼要道歉啊……」
　　毒空木给出了相同的意见。她短促的吸了口气，冲开于整个肺脏，
　　「……对不起」
　　用颤抖的声音如此说道
　　「对不起……骗人的……我刚才的话全都是骗人的……对不起，对不起……我竟然受伤………柚理……对不起」
　　柚理学姐将手轻轻的放在毒空木的脑袋上，
　　「还是第一次听你喊我名字呢，感觉就算这个星期都不呼吸，我也能活下去了啊」
　　开着玩笑，微笑起来。
　　毒空木一语不发，将脸埋在柚理学姐的怀中，任凭衬衫继续打湿。
　　〇
　　3rdStage自由评审
　　『规则』
　　两名选手依次上台进行四分钟的才艺表演。在两人才艺表演结束后，由评委集体讨论进行评审，决定优胜者。另外，才艺表演不问类型，任何形式均可。
　　澄澈的高音充满了整个会场。
　　就连第三轮评审再开而狂骚不已的观众们都不愿放过现在的每一个音符一般，全体屏气慑息，表现出忌惮的样子。
　　椿同学的自由评审是歌。
　　那正是天使的女高音————《圣母颂（天使之歌）》
　　「哈～，被治愈了啊～。竟然连歌声都这么完美，世界已经无法阻止椿同学了啊」
　　吵死了啊，手岛。不要干扰我听椿同学唱歌。
　　想来，我还是头一次踏踏实实的作为一名观众来欣赏这场仙度瑞拉最高奖。
　　发生了许许多多的事情。
　　真是度过了一个多事的星期啊。回眸这个星期，尽是一些苦涩的回忆，然而，终于要结束了。然后，能得到甜美的歌声作为辛勤付出的犒赏，今天的神明大人就太GJ了。
　　舞台之上，连伴奏也没有，椿同学独自站在上面。
　　如背景素材般被搁在地上的麦克风断着电。椿同学仅凭一躯肉身，让清澄的歌声，绝无渲染的，传遍容纳千人的大礼堂，每一个角落。
　　视觉、演技、歌。一切都超出常轨。得到这如此登峰造极的一身本领，椿同学究竟付出了多少牺牲呢。
　　『美源于内涵』
　　就如表现出她的格言一般，听众们为压轴的天籁之音所着迷，直至最后一个音符的消弭。
　　「Excellennnnnnnnnnnnnnnt！椿玲奈椿玲奈椿玲奈椿玲奈——！啊，咱泪如泉涌。不用的评审了，优胜已经是这个人了吧！浑球们，歌颂女王吧！非常感谢大家捧场，以上便是第二十二届新人战！」
　　用不着天里同学来说，整个会场已经全体起立献出了掌声。
　　在校生也是，粉丝们也是，就连评委也向她送上了最高的赞赏。
　　啊，谢谢你。
　　谢谢你送上如此美妙的终曲，椿同学。
　　「哎哟，不好。对了对了，决胜选手还剩一位没有上场来着。好险呀，差点就献上结束语了啦」
　　嗯，没关系啦，天里同学。献上结束语吧。因为已经没有人会登上舞台了。
　　「失礼了。下面请欣赏第三轮评审最后一人的演出……诶、神马？……不会吧，这么突然！」
　　话筒里时断时续向会场中传递出营运侧的混乱。
　　虽然有些晚，看样子，毒空木终于提出退出决赛的请求了。瞟一眼身边，读不出深深坐在座位上叉着手，好似睡着的柚理学姐的感情。
　　接着，不知是否总算达成和解，麦克风中的声音取回平静。
　　「让诸位饱经等待之苦，实在非常抱歉。这里不得不要向到场的来宾们通知一项遗憾的事情」
　　这是与至今为止的兴奋感似是非是的声音。
　　传达决胜选手退出评审的噩耗，简直像换了个似的严肃声音……才怪，根本就是另一个人的声音啊。
　　「由于天里李须再三无视警告，不断作出问题发言，在此撤去她司仪职务。下面将由DHC部长仓桥澄玲为大家播报」
　　啊咧，天里同学退场了啊。不对吧。退场的，是毒空木……。
　　「让我们继续开始吧。下面有请第三轮审查第二位选手，为第二十二届仙度瑞拉最高奖收官的是，一年G班毒空木美也子」
　　怎么回事。
　　配合继任的司仪送出的信号，聚光灯落在了空荡荡的舞台上。不久，身着纯白晚礼服，美若妖精的少女，用单脚拖着管椅踏入光轮的中心。
　　骗人的吧。
　　干什么啊。为什么会出现在这里啊，毒空木。
　　我霎时与学姐面面相觑。学姐的眼中浮出诧异之色。
　　这也难怪。因为毒空木的目的已经达成了。因为毒空木已经将计划坚守到底了。
　　冒着油汗面色铁青的毒空木，看不出脚伤治好的样子，也看不出和学姐交换了脚。
　　那么，她又为何站在这第三轮评审的舞台上。
　　毒空木下定决心一般憋住气，随后以管椅侧面对象观众席的形式摆好，重重的坐在了上面。随后，捡起椿同学搁在地板上的话筒。
　　……该不会，想唱歌么。
　　的确，唱歌的话坐着也能办到，可是…………你的歌，不行的吧。
　　那是在活动楼练习室里永久封印的魔物。
　　绝不是能在仙度瑞拉最高奖这个荣耀的舞台上，更不是能在椿同学那超绝的才艺表演之后搬出来的东西。绝对不可以。住手啊，这可是为你着想啊，毒空木！
　　我在心中的呼喊不可能传递给她，毒空木打开话筒的电源后，
　　「……我表演、坐着颠球」
　　用毫无起伏的声音，如此说道。
　　……哈？
　　学生席，关系席，一般观众席，评审席。一千人头上一齐冒出问号。
　　那家伙，刚才说什么？坐着……颠球？
　　犹如针扎的沉默中，毒空木向侧台送去信号后，挂着实行委员臂章的男生露出「这样真的好么？」的表情，抛出足球。
　　足球飘划出一道优美的弧线，缓缓地纵向回旋，好像被吸附住一般，就这么轻轻地静止在毒空木赤裸的左脚脚背。
　　毒空木将球朝正上方踢起，好似确认触感一般又用脚背颠起两次，第三次将球高高踢起。
　　用额头顶回皮球，又用脚背接住，随后黏着球扬过腰际，从小腿滚到大腿停在腰际。
　　接着，又将左脚垂到地上，让球循着原来的路线滚下，配合时机挑起之后，在头顶上停住。
　　厉害。在坐着的状态下，而且只用单脚，竟然完成了如此复杂的动作，真的好厉害。可是…………你这是在干什么啊，毒空木。
　　你知道这里是什么地方么？这里是决出学年第一美少女的仙度瑞拉最高奖新人战的决赛舞台啊，为什么要踢球啊，毒空木。
　　沉默的皮球发出咚咚的声音弹起。就像被这个声音吸引了一般，观众席纷纷喧闹起来。
　　于是，
　　『呐、那个人在做什么？』
　　『这、竟然踢球？蠢不蠢啊』
　　『开什么玩笑啊，喂！』
　　没过多久，嘈杂的奚落声到处乱飞。
　　骂声一旦扬起，音量便不断加速，没过多久，猛烈地嘘声便化作风暴，吞没了皮球。发生这样的惨剧，自然无可厚非。虽说明明白白的写着不问种类，但颠球这种表演，实在不该拿上选美大赛的舞台。
　　观众们原本就盼望着毒空木失败，现在更是化作了谩骂、嘲笑、嘘声、兴高采烈的跺脚声。
　　即便如此，毒空木依旧踢着皮球。
　　「为什么啊……」
　　我无意识的漏出声。
　　为什么要出场，毒空木。事情会演变得如此揪心，你应该再清楚不过的吧。然而，你又为什么登上决胜的舞台上呢，毒空木。
　　如今嘘声到达了最高潮。
　　即便如此，毒空木依旧专心致志的踢着球。
　　
　　[[IMG,b6db204603e338bcf0898a4d44d5d22e,304,428,23823]]
　　
　　她的眼中仿佛只有皮球，用脑袋、用肩头、用膝盖、用脚踝将球弹起。纵然只是活动左脚，那样的身体运动想必不可能不牵动右脚。一定很痛吧。毒空木冷汗涔涔，即便如此，还是踢着球。用她那双毫无迷茫的瞳眸追着球。
　　……是因为我说的那句话么。
　　因为那时，在藤架里。
　　我曾说过的——如果取得优胜，我会喜欢上你。
　　骗人的吧……竟然为了相信那样的一句话，你……就连那番抗拒的足球都……。
　　无论是多么糟糕的才艺表演，只要没有退出的话，获胜的可能就绝不是0。只要没有退出的话……
　　奚落之声此起彼伏。
　　「毒空木……」
　　在这样的噪音之中，纵然再如何叫唤，我的声音也无法传递给她吧。专心踢球的毒空木，也看不到我的身影吧，
　　即便如此，在毒空木四分钟的才艺表演结束之前，我还是不断地送上声援。
　　在毒空木消失在侧台之前，不断地、不断地向她热烈招手。
　　「非常感谢。第三轮评审结束。在评审结果揭晓之前，请大家欣赏吹奏部的演奏，宁耐片刻」
　　在满场「滚回去！」的口号，直到仓桥学姐用平稳的声音宣告评审结束为止，一直响彻着。
　　〇
　　就这样，波澜万丈的新人战在万丈波澜中落下帷幕。
　　想必不必言明，优胜自然被椿同学纳入囊中。
　　从第一轮评审到第三轮评审的总得分，第三轮评审的得分，以及，与亚军之间的分差，都以历代第一的压倒性优势大获全胜。
　　波澜万丈的第二十二届仙度瑞拉最高奖新人战，最后以属于椿同学，因为椿同学，为了椿同学而存在的形式，铭刻在记忆与记录中。
　　
　　