　　周一和周二，美梦在学校里一直避开诗帆和圣。
　　很幸运的是，诗帆和圣只要一出现，周围就会立刻引发大骚动。
　　“呀！是圣小姐耶！诗帆小姐也在一起喔！”
　　美梦在走廊上或鞋柜旁听到这些叫声，就会立刻转身逃走。
　　“呀！是圣小姐！”
　　“诗帆小姐也在耶！两人站在一起，美感就会增加十倍呢！”
　　在教室听到同学这些悄悄话，她就偷偷摸摸躲在桌子下，恳求说“拜托你了，笑里，跟她们说我不在。”
　　若是碰上诗帆她们，一定会被叫去接受训练。
　　如今看来优介是求职无望了，在这种情况下，她实在没办法当甜蜜蛋糕师的一员与虏虏舞战斗。
　　（可是我好想见天音小姐……）
　　她一想到天音小姐笑着说“很高兴能见到美梦”之时的温柔表情，胸口就揪了起来。
　　（如果不当正义的伙伴了，我就必须归还钥匙。这么一来就再也喝不到天音小姐为我泡的红茶了……）
　　她对诗帆等人宣告要当正义的伙伴，现在又要改口反悔，也的确是太不负责了。
　　在无法做出结论的状态下，一周过了一半，到了星期三。在晨间班会开始前的教室里，美梦扔因无计可施而烦恼不已。
　　（诗帆学姊她们今天也会来教室找我吗……）
　　不知怎的，校内好像开始流传圣、诗帆、美梦陷入三角关系的谣言，甚至有人说美梦因为受宠若惊而逃避圣的追求，诗帆则是见义勇为地担任仲裁角色。美梦因此越来越头痛。
　　这是，七叶和珠子一脸为难地走到美梦身边。
　　一向口无遮拦的七叶现在却像在担心什么似的，犹豫地说：“我说啊……美梦，不好意思，我要问一个奇怪的问题，你最近有没有去相亲？还是预定好要相亲？”
　　“咦，没有啦~~~~！我才十二岁耶！”
　　美梦吃惊得眼睛圆睁，而平时说话毒辣的珠子也是有所顾虑地说：“可是，我们学校有不少人很早就相亲订婚，等大学毕业就立刻结婚……我在想美梦是不是也碰上这种情况……”
　　“你们怎么会突然想到这种事啊？”
　　七叶和珠子越来越难以启齿。
　　“其实……我听到篮球社的学妹说，有个男人在调查美梦的事……”
　　“我也从其他班的朋友那里听到，学校附近有人叫住国中部的学生，问她们知不知道一年三班的圆城寺美梦？她有没有跟什么男生交往？最近她在学校的情况怎样？很烦人地问个不停。”
　　“你知道的，很多人相亲之前都会先找征信社悄悄调查对方啊，一定就是这么一回事……不过，虽说是征信社的职员，可是我听说那男人打扮得显眼，而且蹑手蹑脚的模样也很惹人注目。”
　　“嗯嗯，一班的班长也说那男人穿着西装和白色大衣，还戴了墨镜。”
　　（白色大衣和墨镜？不会吧……）
　　她全身寒毛直竖，此时笑里刚好走进教室。
　　笑里神情恍惚地望着半空，她一见到美梦，顿时面红耳赤，羞答答地走过来。
　　“你……你早，美梦……那个……美梦的爸爸啊……真的是……嗯……非常关心美梦呢，而且，他也很……”
　　笑里连耳根都红了。美梦看到她按着脸颊沉默下来，吃惊地靠过去问：“为、为什么你知道我爸爸的事，笑里？”
　　“昨天放学后啊……美梦的爸爸在校门附近叫住我，听到我说是美梦的朋友，就带我去泡沫红茶店，请我喝红茶吃蛋糕。”
　　“你怎么可以随便跟奇怪的大叔走呢！”
　　“可是那是美梦的爸爸，才不是奇怪的人呢。美梦的爸爸说最近美梦很没精神，觉得很担心，所以问了很多事情。好比说是不是有喜欢的男生了……是不是被那个人甩掉所以才没精神……”
　　“什么——”
　　（爸爸怎么尽说些奇怪的话啊~~~~~！）
　　“什么嘛，在校门附近的可疑人物原来是美梦的爸爸啊。”
　　“亲自调查女儿的素行，真是了不起的爸爸耶~~~”
　　七叶和珠子都一脸轻松的说。
　　“才不是！那只似乎一般的变态啦！笑里，不能轻易上当喔。那个男人跟我是毫无关系的陌生人啦~~~~~~！”
　　“可、可是，美梦的爸爸还让我看了美梦的照片。他说总是随身携带，而且从美梦婴儿时期到国中时代穿制服的照片都有……”
　　
　　 美梦一边猜想爸爸是何时偷拍了她穿国中制服的照片，一边把脸贴近笑里。
　　
　　
　　 
　　[[IMG,988ff7e504629643b51a944365cf31f3,390,600,82897]]
　　
　　“是偷拍照片啦！这就证明了那人真的是变态！快把昨天的事忘掉吧，笑里。下次他再叫你的话，一定要大喊‘色狼’赶快逃走喔！”
　　美梦的魄力吓到了笑里，七叶和珠子也哑然无语。
　　上课铃声响起，众人回到各自的座位。
　　前门开启，雏乃老师踩着轻飘飘的步伐走进教室。
　　虽然大家都在看她，她却流露跟刚才的笑里相同的表情。
　　雏乃老师站上讲台，往美梦看了一眼，脸就整个红了起来。
　　“啊……圆城寺同学，昨天你父亲到教职员室来打招呼喔。圆城寺同学的父亲，真是……那个……十分热情呢，老师都吓了一跳呢……”
　　她看着自己的脚尖，像个女学生一样害羞不已。
　　（十分热情……爸爸到底对老师做了什么啊——！而且他为什么跑到教职员室打招呼啊！）
　　明明都再三嘱咐他不准来学校了！
　　晨间班会结束之后，笑里走到愤怒得肩膀颤抖的美梦身边，一脸开心地说：“昨天那个人真的是美梦的爸爸呢。美梦也真是的，还开玩笑说那是陌生人呢，那人果真是美梦的爸爸，太好了。”
　　美梦完全无法苟同这番话。
　　雏乃老师也跟在笑里的身后走过来，很不好意思地问：“圆城寺同学……不可以让父亲太担心喔。那么，老师找一天去你家做家庭访问好吗？”
　　
　　（唔~~~美梦喜欢的人不是男生，而是女生啊~）
　　此时是下午四点。
　　照例从工作中溜出来的优介，一边在熬煮海鲜咖喱的锅子里搅拌，一边皱紧眉头。
　　（我从来没听美梦说过加入了公益同好会。原来她的社团里有个学姊被誉为国中部的王子，虽然人家已经有公认的对象，美梦还是介入那两人之间，陷入了复杂的三角关系……）
　　优介把昨天在虹之森学园门口跟女学生们打听到的情报整理一遍，发现美梦有一阵子很热衷于公益同好会的活动，但是从几天前开始，就再也没去过了。
　　而且就算那位关键人物学姊以及她的对象到美梦教室找人，美梦也一直避不见面。
　　（美梦是个体贴的好孩子，一定是不想破坏那对公认情侣之间的关系，所以自愿退出。）
　　（但是，我为了不让她被奇怪男生纠缠，故意让她去读女校，结果她竟然喜欢上女生……唔……这还真是想象不到的事态……不，一说到女校，就一定会想到宝塚风格的姊姊……可是就算如此……唔……）
　　骗了美梦的学姊叫做远山圣，听说她的祖父是茶道的宗师。有个学生很害羞地把大量复制私下流通的圣小姐照片拿给优介看，那是有着乌黑短发、眼神锐利、身材纤细的少女。那中性的气质似乎带有某种禁忌的味道，的确是会在女校里成为偶像的宝塚型少女。
　　他也看到了据说是圣公认对象的神谷诗帆的照片，她是一位留了波浪卷长发，蓝色眼睛，又酷又神秘的美少女。
　　（不，美梦也很可爱很迷人很甜美，是不会输给她的美少女。远山圣受到美梦吸引的心情，我非~~~~~~常理解。）
　　（不过劈腿是不行的。美梦纤细的内心因此受到了很深的伤害。）
　　（如果远山圣是男的，我就可以无所顾忌地教训她……唔……但她却是女国中生……我该怎么做呢……）
　　烦恼之时，玄关传来了开门声。
　　砰砰磅磅的粗鲁脚步声经过厨房外面。
　　“嗯？美梦回来了吗？”
　　优介打开厨房门，探出头去。
　　美梦的房间里传出咯啦咯啦、啪沙啪沙，像是大扫除似的声音。
　　（连“我回来了”都不说，一定是因为失恋的打击太大了。）
　　优介的心中隐隐作痛。
　　他站在美梦的房门口，想要敲门，又觉得别过问比较好，正在犹豫不决时，依然穿着制服的美梦肩上手上挂着行李，脸色阴沉地走了出来。
　　“美、美梦，怎么拿着这么多行李？爸爸没听说你有校外教学啊？”
　　美梦冷冷地对彷徨的优介说：“我再也不回来了。”
　　“什么！”
　　“我要跟你断绝父女关系。”
　　“什、什么意思啊~~~~~~！”
　　优介的惨叫声响彻了走廊。
　　美梦从优介身边迅速通过，走到玄关穿上鞋子。
　　“等等！等一下啊，美梦！请等一下，给我等一下！为什么突然说这种话！到底发生了什么事！”
　　美梦一边把鞋子逃到套到脚上，以更冷淡的口气说：“你昨天去学校了吧？”
　　“呃。”
　　“你对雏乃老师热情地打招呼，还带笑里去泡沫红茶店吃蛋糕吧？”
　　优介嬉皮笑脸地说：“什么啊~~原来你在吃醋啊，美梦。”
　　美梦愤然转头，整张脸都红了。
　　当优介还在乐观地想，“美梦果然吃醋了，真是个孩子”的时候……
　　“笨蛋！我最讨厌爸爸了！爸爸干脆被乌鸦踢死算了！”（注：惯用说法是“被马踢死”。）
　　美梦把他骂得狗血淋头之后，就冲出家门。
　　在优介的眼前，大门砰一声地摔上。
　　最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌……
　　茫然的优介，满脑子都盘旋着“最讨厌”这句话的回音。
　　“为什么啊~~~~~~~~~~~~~~~！美梦~~~~~~~~~~~~~~~！”优介对着紧闭的大门叫喊。
　　
　　“讨厌，我真的再也不理爸爸了！我绝对不要再回家了！”
　　美梦全身冒出熊熊燃烧的怒火，走在种了一排行道树的路上。
　　红绿灯从黄变为红灯，美梦站定脚步，突然想到一件事。
　　“对了……虽然离家出走了，但我还没决定要去哪呢。”
　　有只乌鸦从美梦头上嘎嘎飞过。
　　“呃……总之先去找笑里……哇！不行！爸爸如果翻了班级通讯录跑去接我就糟了。”
　　美梦用力摇头，但是除了学校朋友的家以外，她也无处可去。她的脑中有一瞬间想到天音的脸，可是，万一被优介找到，那么甜蜜蛋糕师的作战总部说不定会被敌军司令官发现，她绝不能冒着这种危险。再说，天音也说过不希望让优介知道她的事……
　　红绿灯转变成绿灯。
　　“好吧！没办法了！”
　　美梦果断转身，走向来时的道路。
　　当然，她绝不打算回到优介在的大楼最上层的家。一点都不想。
　　美梦走进速食店，在那里打发时间到天黑，之后她去的地方是“星界皇宫13”大楼的三十二楼。
　　她按下挂着“木下”门牌的门铃，房屋主人走了出来。
　　“美、美梦……？”
　　本名叫做木下真冬的弥赛特，经常挂着冰冷表情的脸庞浮现出惊讶，低头看着美梦。
　　弥赛特没有穿那套露肚脐的工作服，而是穿着朴素的衬衫和长裤。虽然她脂粉未施，但其他地方看起来都跟平时差不多。美梦以可怜无助的语气说：“我离家出走了，希望能在弥赛特小姐的家里借住一段时间。”
　　“离家出走！这……这……”
　　弥赛特的脸僵住了。她原本就长得清秀端正，所以只要稍微蹙眉，就会让人感觉她非常不高兴。
　　“拜托你，我能依靠的只有弥赛特了。”
　　坦白说，美梦也可以去查达许或是塔朗泰拉的家，但她还是决定先从同为女性的弥赛特这里问起。而且，即使弥赛特外表看来冷淡、难以相处，不过美梦很清楚她的内心还是很温柔，很有女人味。
　　以前美梦捡回一只被饲主抛弃的小狗，弥赛特似乎很想收留它，但她说自己工作太忙没空遛狗，这样狗会很可怜，所以拒绝了，而且还帮它找到了新饲主。那个人是弥赛特学生时代的朋友，是个开朗温柔的平凡粉领族。
　　“如果让她来饲养，小狗一定会过得很幸福的。”
　　弥赛特有些落寞说着这些话的样子，至今仍然清晰留在美梦的记忆中。
　　弥赛特犹豫了一下，还是没办法丢下美梦不管，所以板着脸回答“好吧”。
　　但她又说了一句：“请你先在这里等一下。呃，大概十分钟，不，二十分钟……因、因为我家太乱，要稍微整理。”
　　“我不会介意的。”
　　“不！不行！总之美梦先留在这里别动！”
　　弥赛特以胁迫的口气说完，就像暴风一样冲进屋里，整整二十分钟之后，她才头发紊乱、气喘吁吁地跑出来。
　　（不需要这么拼命地打扫吧……）
　　美梦不由得有种罪恶感，她在弥赛特的带领下走进屋内。
　　“打扰了……”
　　（咦！）
　　美梦到达的地方，是再普通不过的客厅。
　　但是——
　　（为什么这么空旷……）
　　没有任何遮盖的地板上，看不见桌子，也没有沙发或坐垫，只有电视孤单地摆在墙边，墙上挂着厚重的灰色布幕。再往厨房的方向看去，虽然放置了餐具柜，但是里面完全空无一物。
　　“还……还真是简朴的家呢。”
　　（这种房间到底要打扫哪里啊……）
　　根本什么东西都没有，就算想弄乱也没办法吧……
　　弥赛特冷漠的声音回答：“我从来不买不需要的东西。”
　　“很、很整洁呢……”
　　“……”
　　“……”
　　弥赛特沉默不语，美梦也闭嘴了，对话到此结束。
　　后来弥赛特又直接了当地问：“你吃过晚餐了吧。”
　　“是的，我在速食店随便吃过了。”
　　“那我来泡茶吧。”
　　“哇，不用麻烦了啦！”
　　美梦客气地婉拒，但弥赛特害死走进厨房。沉默再度降临。此时美梦对弥赛特说了句：“不好意思……我想借一下洗手间。”
　　“！”正把水壶放到瓦斯炉上准备煮开水的弥赛特，肩膀惊吓地一抖，就往美萝哒哒哒地跑来。她一把抓住美萝的肩膀说：“请、请你先在这里等一下！”
　　她怒吼似地说完之后，就要跑出客厅，但是离开之前又回头叮咛了一句：“其他房间的门，无论如何！绝对！不要打开！”
　　她这样大叫之后就跑掉了。美梦忍不住倒吸一口气。
　　（难道房间里养了什么不可告人的可怕生物吗……她是不是把派不上用场，受到废弃处分的魔兽带回来养了……）
　　这次弥赛特花了五分钟就回来了。
　　“请把，美梦。”
　　“不好意思。”
　　“走廊走到底的左侧就是洗手间。请小心不要打开其他的房门。”
　　“我、我会注意的。”
　　她打开弥赛特指示的门，发现里面是没有任何异样的普通洗手间。里面有洗手台，也有浴缸。但是这里也跟客厅一样，完全没有多余的物品。没有踏垫，也没有马桶盖，甚至连浴室拖鞋都没有。只有一条印了银行名称的毛巾摺得整整齐齐，放在洗手台上，看起来就像刚拿出来用的新毛巾。
　　美梦从厕所回来后，弥赛特端给她一杯装在纸杯中的奶茶，自己那份也是用纸杯装的。
　　然后两人就这样坐在地板上，喝着奶茶。
　　“……”
　　“……”
　　“……美梦，你想看电视吗？”
　　“……也、也好。”
　　弥赛特用遥控器打开电视。
　　“你有想看的节目吗？”
　　“没有。”
　　“那么，就看这个综艺节目吧。”
　　“看些热闹的节目也好。”
　　“……”
　　“……”
　　之后美梦和弥赛特也没有什么像样的交谈。
　　到了晚上，弥赛特把棉被铺在客厅，让美梦睡在那里。而枕头和棉被外面也没有枕头套或被单。
　　
　　木下真冬的兴趣是手工艺和收集餐具。睡在隔壁房间的弥赛特，被包围在心形的桌子、蕾丝坐垫、动物造型拖鞋、粉红色橘色的踏垫、花朵图案的茶杯、堆积如山的布偶、以及各种可爱布置之中。就连她在睡梦中呼唤着“阿勒曼徳大人”的梦呓，美梦也浑然不觉。
　　
　　隔天早晨，弥赛特为美梦准备的烤吐司、煎荷包蛋、沙拉，也是全都装在免洗纸盘上。她把预备钥匙交给美梦说：“放学之后，你可以自己开门进来。但是，请你绝对不要打开其他的房门。”
　　“对不起，让你添麻烦了，弥赛特小姐。为了表示谢意，晚餐就让我来做吧。”
　　“不行，让美梦做这种事我会很困扰的。”
　　弥赛特毫不妥协地断然回绝。
　　“而且，我已经把美梦住在这里的事告诉司令官了。”
　　“咦？什么时候？”
　　“在美梦洗澡的时候打电话去说的。因为我是阿勒曼徳司令官的部下，我有义务通知他。”
　　“唔……”
　　美梦无法抱怨什么。就算她去了查达许家，或是塔朗泰拉家，想必他们也会联络优介吧。
　　再说，弥赛特不曾问过美梦离家出走的原因，或许就是因为已经从优介那里知道某些事了……
　　“爸爸说了什么吗？”
　　“司令官说立刻要来接美梦，但是被我阻止了。因为我判断司令官和美梦都需要一些时间冷静一下。”
　　弥赛特说完之后就不再开口。虽然她好像还想说些什么，大概是觉得不该太过深入探索别人的事情，所以才闭口不语。
　　“弥赛特小姐，我还可以继续住在这里吗？”
　　“是的，我不介意。”
　　虽然她的口气冷淡，但美梦还是觉得她真是个好人。爸爸的身边，真的有好多体贴的人。
　　“我吃饱了。那我要去上学了。”
　　“请慢走。过马路时要小心点。”
　　弥赛特说了仿佛在送幼稚园儿童出门的台词。
　　美梦一打开玄关大门，就看到优介在门外徘徊。他大概是来等美梦的吧，一见到美梦的脸，他就露出讨好的笑容来隐藏内心的慌乱。
　　“哎呀，早啊美梦。原来你住在弥赛特这里，我都不知道耶。”
　　美梦还在生气，所以默默无语地从优介身边走过。
　　“美梦，今晚我要做美梦最喜欢吃的高丽菜卷喔。”
　　美梦头也不回地越走越远。
　　“甜点是草莓圣代喔~~爸爸那一份也可以给美梦喔~~~！你有没有听见啊~~美梦~~~~~！不可以因为失恋就这么垂头丧气喔~~~！爸爸敢说，将来一定会有更适合美梦的人！”
　　因为优介大喊大叫，附近住户纷纷打开门探出头来。
　　“阿勒曼徳司令官的千金失恋了啊？”
　　“喔喔，美梦也到了这种年纪啊？”
　　听见邻居的窃窃私语，美梦面红耳赤地拔腿奔跑，逃出了大楼。
　　
　　到了学校之后，笑里和雏乃老师每次下课时间都会跑来美梦身边，探听优介的事情。
　　“美梦，我问你喔，你爸爸……在做什么工作啊？”
　　“圆城寺同学，你平时都和父亲谈些什么话题呢？”
　　“美梦的爸爸是什么星座，什么血型，告诉我嘛。”
　　“你父亲……有没有再婚的打算呢？”
　　虽然她不愿想起优介，但是这两人却不断询问优介的事，让她困扰不已。她借口说要去厕所，走出教室之后，路过的学生看见她也各自交头接耳。
　　“你看，是圆城寺同学耶。”
　　“听说她父亲在校门口搭讪国中部的学生耶。”
　　“好讨厌，难道是恋童癖？”
　　“奇怪，我还听说他在追求圆城寺同学班上的雏乃老师耶。”
　　“咦？他不是为了警告圣小姐‘别对我的女儿触手’才来学校的吗？”
　　“不是啦。他是来威胁诗帆小姐，为了女儿的幸福逼她跟圣小姐分手吧。”
　　“被圆城寺同学父亲叫住说话的女生每个都失魂落魄的，整天都在发呆耶。看来真的受到很大的惊吓。”
　　“我听说他在大衣底下穿着女人的洋装喔。”
　　“哇，这根本就是变态嘛。”
　　谣言越传越夸张，把优介说成一个有暴露狂又有恋童癖的变态男子，她从教室逃出，仍然无法摆脱，因此又跑出了校舍。
　　美梦又急又气、又焦躁又羞耻、又悔恨又伤心，怀着想哭的心情跑到校舍后方，从口袋里拿出钥匙，打开森林外的大门。
　　一踏进去，包围她的时间之流就改变了。
　　喧嚣霎时远离，只有舒爽的草木芳香在胸中扩散。
　　她尽力在林间小径奔驰，跑到了附有烟囱的红色尖顶小屋，推开木门。
　　叮当……挂在门上的铃铛发出清脆声响。
　　“欢迎光临，美梦。”
　　美梦一直期待见面的天音，就站在吧台里，她温柔地微笑，仿佛早就知道美梦会来。
　　看见那张跟早就过世的妈妈神似的温暖笑容，美梦几乎忍不住掉泪。
　　虽然她很想跟天音见面，但是真的见到之后又不知道该怎么办，只能六神无主地呆立门口，天音以一如往常的温柔声音问：“我来帮你泡一杯覆盆子红茶。你会喝吧，美梦？”
　　“嗯……”
　　她哭丧着脸点点头，拖着脚步走到吧台前，坐在椅子上。
　　“啾？”绒鼠百汇从吧台里露出半张脸窥视着外面。
　　鲜奶油和覆盆子的酸甜香味轻轻飘散到整个屋内。
　　天音把茶从水壶倒入杯中，传出了泼泼的温暖声音。
　　“好了，请用。”
　　白色茶杯装盛的覆盆子红茶和草莓塔，摆在美梦的面前。
　　她小声说了“我开动了”，用金色叉子叉起最上面的草莓放入口中，酸酸甜甜的滋味弥散到整个口腔。混合了卡仕达奶油馅和鲜奶油……有一种温暖阳光的味道。
　　“你今天好安静呢，美梦。怎么了吗？”
　　天音温柔地问着，她悦耳的声音像是直接渗入美梦的心中。
　　美梦低着头说：“……我对爸爸说我最讨厌他了。”
　　“那是美梦的真心话吗？”
　　“……”
　　美梦的胸口紧紧揪了起来。
　　“因为……爸爸一直做些惹我生气的事。叫他别来学校，他还是来了，又擅自跟我的朋友和老师打听我的事情，还误以为我失恋，一个劲地安慰我……而且还被学校的人说成有恋童癖的变态……真是个大笨蛋……”
　　天音听着美梦叙述，流露出无比慈爱又幸福的表情。等到美梦说完后，她温柔地说：“美梦的爸爸，真的很疼爱美梦呢。”
　　美梦的脸都红了。天音没有责怪她爸爸，也没有表现出对他有任何不满，还说了这么体贴的话，让美梦觉得好开心，心底深处也觉得有些悲伤。
　　美梦默默吃着草莓塔，喝着红茶。
　　百汇睁大乌溜溜的黑眼珠凝视美梦。
　　“谢谢你的招待。”
　　心情稍微好转之后，美梦向天音道谢，正准备离开，天音就说：“美梦，下次叫爸爸让你看看婴儿时期的相薄吧。只要看到照片里的爸爸，你就会明白爸爸是多么爱你。”
　　“可是我没有几张跟爸爸的合照，全都是跟妈妈一起拍的……”
　　天音像个少女一样可爱地笑了。
　　“不，应该会有的。爸爸一定是因为害羞才藏起来了。一定有的，所以你要仔细找出来喔。”
　　美梦觉得有些迷茫，看着天音那张神似妈妈的脸。
　　“……天音小姐果真是妈妈的亲戚或姊妹吗？或是……”
　　还没说完，美梦的声音就渐渐变小。天音静静地摇头。
　　“不是的，我从来没见过美梦的妈妈或是爸爸，我不是美梦妈妈的幽灵，也不是她的亲戚。或许是因为我跟美梦的妈妈长得像吧，我总觉得可以理解美梦妈妈的心情。
　　对不起，说了这么奇怪的话。
　　可是，你一定要去找出相薄喔。”
　　美梦带着难以释怀的心情，走出天音的茶店。
　　（天音小姐……真的不是妈妈吗……？）
　　总之，就先照着天音说的话找找看相薄吧。
　　
　　“啾。”
　　绒鼠百汇轻轻敲着天音的手。
　　天音一脸寂寞地望着美梦走出门外。
　　刚才她对美梦说道并非谎言，全都是真话。
　　（没错……我完全明白‘她’的心情。）
　　（因为，我的心情跟‘她’是一模一样的。）
　　所以，绝对不能跟那个人——绝对不能跟圆城寺优介见面。
　　如果见了面，自己一定会跟她一样——跟圆城寺小夜奈一样对优介一见钟情，再也控制不了自己……
　　“没事的……百汇。我……不会有问题的。”
　　天音用双手捧起似乎在担心的百汇，抱在胸前，仿佛忍耐着某种痛楚，低下头去。
　　
　　走出门口，美梦看看手机上的显示时间，是第四堂课开始之前三分钟。
　　森林里的时间果然是静止的。
　　（天音小姐从什么时候开始住在那里呢……她一直只跟百汇在一起吗……）
　　她把手机放回口袋，正要关上门。
　　旁边突然伸出一只手，把钥匙抢走。
　　“这东西对你来说已经不需要了吧。”
　　以刻薄语气说出这句话的人，就是卷发上绑着红色大蝴蝶结，神情好强的女孩——鹰司丽。
　　“还给我！”
　　美梦伸手去拿，她却冷冷地避开。
　　“如果你真的想回到甜蜜蛋糕师之中，丽可以把钥匙还给你。但是，从你这几天的态度看来，你一点都没有那种打算，不是吗？”
　　“唔……”
　　美梦回答不出来。丽用轻蔑的眼光看着美梦。
　　“老实说，丽一直看你很不顺眼。你从一开始就是那种漫不经心的态度，让人看不出你到底是不是真心想加入。前阵子跟虏虏舞作战，丽还稍微对你改观了点，结果后来你却完全不参加特训……圣小姐她们去找你，你还东躲西藏的不是吗？
　　你害怕跟虏虏舞作战吗？
　　丽才不想让没有战斗意愿的胆小鬼加入正义的伙伴，丽最讨厌的就是胆小鬼了。虽然帮助弱者是强者天生的使命，但是明知自己弱小又只会缩头缩尾怕东怕西的人，丽最讨厌了！”
　　美梦气到耳朵都发烫了。虽说她真的给甜蜜蛋糕师的伙伴们带来困扰，但这也不是她自愿的。
　　“鹰司同学是有钱人家的大小姐，有值得骄傲的家庭，根本就不需要担心生活上的事。这么有自信的人，怎么可能理解我的心情！”
　　丽听了就挑起眉毛，毫不迟疑地大叫：“是啊！丽是不懂！就像你不理解生长在鹰司家的丽的心情一样，丽对你家的事情也一点都不理解！”
　　美梦顿时想起，圣说过丽曾被卷入十八次绑架事件的事，突然为自己的发言感到后悔。但是，此时的美梦也没心情跟丽道歉。
　　“这东西，丽会还给诗帆小姐的。”
　　美梦绝望地看着她的动作。正如同丽所说的，美梦确实没有资格持有钥匙。
　　“再见了。丽跟你再也不是伙伴了，以后你在校园看见丽，也不用打招呼了，就这样。”
　　丽说完就转身离去。
　　第四堂课的上课钟已经敲完了，而美梦却恍若不闻。在门前呆呆站了好一阵子。
　　
　　“咦，真稀奇呢，美梦，你今天没带便当耶。”
　　午休时间，美梦跟平时的成员并桌用餐，摆在她桌上的是福利社买来的菠萝面包和炒面面包，七叶看了就忍不住这样说。
　　“难道你下课时间就把便当吃掉了？”珠子开玩笑地说，但是看见美梦沉默不语，她戏谑的表情就转为正经。
　　“美梦……你不吃吗？”笑里战战兢兢地问。
　　“我没有食欲……”
　　美梦真的觉得胃痛。
　　七叶她们像是看到什么惊天动地的异变似的，露出惊讶表情。
　　“美梦竟然会没有食欲！这可是严重事态！”
　　“吃完便当一定要再去福利社买草莓牛奶布丁、菠萝面包、可乐饼和大福的美梦竟然没有食欲！”
　　“美、美梦……你要不要去保健室啊？还是干脆去医院检查一下呢？”
　　（虽然我很感谢大家这么关心我……但是干么把我说成这样……）
　　美梦变得更消沉了。七叶严肃地问她：“美梦，难道你是在烦恼你爸爸的事吗？有人说了他是变态父亲吗？”
　　“还是有人说他是恋童癖父亲？”
　　珠子说完，笑里很难得地表现气愤。
　　“大家都误会美梦的爸爸了……美梦的爸爸应该是更加……”
　　讲到一半，她的脸就红了。七叶和珠子继续热心地安慰美梦说：“美梦，就算你爸爸是有点奇怪的人，也不需要这么烦恼嘛。”
　　“就是啊，不管个性多奇怪，爸爸就是爸爸啊。好了啦，吃吃菠萝面包，喝喝牛奶加油吧！”
　　（她们真的是在鼓励我吗？）
　　虽然她一点都不这么想……
　　胃痛得越来越厉害了，后来美梦只吃了三分之一的菠萝面包。
　　
　　不去医院真的好吗？放学时笑里还是担心不已，美梦只跟她说了再见，就直接回到大楼。
　　她把书包放在弥赛特家，然后去了四十九楼。
　　门口跟平常一样大大敞开。她偷偷窥视玄关，看不到优介的鞋子，他似乎不在家。
　　美梦走进屋中，蹑手蹑脚踏入走廊。
　　为防万一，她还看看厨房，也不见优介的身影。
　　瓦斯炉上放着一个附把手的玻璃锅，里面装了用高汤熬煮的高丽菜卷。
　　“……”
　　她打开冰箱，看到切好的海绵蛋糕，抹上大量鲜奶油和糖浆，上面还放了满满的草莓，然后再淋上糖浆，还有两杯用鲜奶油装饰的草莓圣代，装在玻璃器皿里。
　　（如果我不回来的话，爸爸会不会一个人吃完所有高丽菜卷和圣代呢……）
　　美梦的胸口又痛了起来。她关上冰箱，离开厨房，回到走廊。
　　
　　——下次叫爸爸让你看看婴儿时期的相薄吧。
　　
　　跟妈妈很像的天音，温柔地这么说。
　　
　　——爸爸一定是因为害羞才藏起来了。一定有的，所以你要仔细地找出来喔。
　　
　　打扫和收拾杂物主要是美梦的工作，所以家里的东西放在哪里她大概都知道。如果像天音说的，优介真的把相薄藏起来了，最有可能的藏匿地点就是哦御姐的寝室兼书房。除了要晒棉被之外，美梦平时很少会进去。
　　她打开门走进去，闻到一阵淡淡的红酒香味。
　　（这是爸爸的味道……）
　　书柜上除了百科全书、地图、字典之外，还有食谱，以及《红发安妮》、《小妇人》之类的外国家庭小说。这些是妈妈的书。
　　她仔细浏览一遍书柜。
　　但是，看不到类似相薄的东西。
　　她打开用来收纳棉被的衣柜，也没看到相薄，却看见了好几个她小时候会玩的，令人怀念的玩具。
　　有一整套小小餐具、沙发、电视等配备的娃娃屋，以及色彩缤纷的套圈圈玩具组。甚至还有印上卡通人物图案的玩具吸尘器。
　　在这之中，有一直掉了很多毛的小熊布偶。小熊的脖子上，还系了一条草莓花样的缎带。
　　美梦的心思瞬间回到旧日，她抱起布偶，轻声叫它的名字。
　　“爸爸……”
　　是的，布偶的名字就叫做“爸爸”。
　　她按下小熊背上的按钮，一个低沉浑厚的声音伴随着“嘎——吱——”的杂音传出。
　　“早安，美梦，今天心情好吗？”
　　按下另一个按钮。
　　“晚安，美梦，祝你有个好梦。”
　　甚至还有：
　　“慢走，美梦。要等绿灯亮起才能过马路，走斑马线时要把手举起来喔。”
　　“欢迎回家，美梦，有没有洗手漱口呢？”
　　优介因为工作忙碌常常不在家，所以把自己的声音录进布偶，交给美梦。不管早晨、晚上、出门前、回家后，美梦都要按下布偶的按钮，听听爸爸的声音，这是她小时候的习惯。独自在家等着爸爸回来时，她也会不停按按钮，聆听爸爸的话语。
　　为什么会忘记这些事呢？
　　这可是她小时候形影不离的重要布偶啊。
　　美梦紧紧抱着布偶。
　　“对不起……爸爸。”
　　她把散乱的杂物放回衣柜，抱着布偶就要走出书房时，突然心血来潮，把手伸到优介的床垫下。
　　结果，她的手指摸到某个坚硬的物体。
　　“找到了！”
　　美梦从床垫下抽出一本封面已经泛黄的相薄。
　　（竟然藏在这种地方，简直就像把色情杂志藏在床底下的国中男生嘛……）
　　她有些错愕，同时坐在床上。把小熊布偶放在膝上，翻开了相薄。
　　“哇……”美梦忍不住发出惊呼。
　　就跟天音说的一样，每一页都放满了优介和美梦的合照。
　　里面的优介很年轻，似乎不到二十岁，有他双手高捧着还是婴儿的美梦的照片、把美梦紧抱怀中亲吻她脸颊的照片、反被美梦亲吻而害羞不已的照片、让美梦坐在膝上一起看电视的照片、一脸认真帮美梦的头发绑上缎带的照片——在窗帘轻柔摇曳的房间，美梦和优介同盖一条被子睡午觉的合照上，面对面睡得很甜的两人卷起身体的睡姿，无意识握起手指的动作，还有眼睛轻币嘴巴微开的模样都很相似。
　　拍下这张照片的人，应该是美梦的妈妈。
　　这跟优介帮妈妈拍摄的照片一样，照片里的优介有时也会正面看着镜头微笑。那甜美喜悦的眼神，让美梦深信在那视线前方，优介最爱的人——美梦的妈妈——必定也露出了同样的微笑。
　　而且，看着小小美梦的年轻优介，脸上也跟美梦那本相薄中的妈妈一样，充满了慈爱和幸福。
　　天音说过的话，又在美梦心中响起。
　　
　　——下次叫爸爸让你看看婴儿时期的相薄吧。
　　
　　——只要看到照片里的爸爸，你就会明白爸爸是多么爱你。
　　
　　然后，她也想起了珠子在午休时间说的话。
　　
　　——不管个性多奇怪，爸爸就是爸爸啊。
　　
　　“呜……”
　　炽热的激流涌上喉头，咬紧的嘴唇之间依然泻出声音。
　　（不能哭！）
　　美梦拼命制止自己。
　　她不知道今后该如何面对优介。
　　该不该停止离家出走，回到优介身边？回来之后该对优介说什么？她到底希望优介怎么做……
　　如果继续待在这里，说不定优介就要回来了。
　　如果现在跟优介见面，她一定会羞耻到想死的。
　　在得不出结论的情况下，美梦把相薄放回原本的地方，抱起布偶，离开了房间。