　　圆城寺加这位清纯可爱的小姐，专注看着门口好一阵子，她白皙的脸庞几乎认真到发红。
　　“好~~~！”
　　她握紧双手振作一下精神，才开始敲门。
　　“打扰了。”
　　尖细可爱的声音说完，她打开了门。
　　升学辅导室里的年轻导师紧张万分地站起，连连低头敬礼。
　　“初、初次见面……我是美梦的导师藤代雏乃，已经担任教师两年了，教的是数学。这是我第一次当级任导师，而且座号一号的爱泽同学因为家人有事，座谈必须延到明天，所以二号的圆城寺同学是我第一次进行的三方座谈。那个，因为这种缘故，或许会让人觉得很不可靠，但我一定会诚心诚意座号分内的工作，所以还请多多指教！”
　　雏乃老师一面低头，一面以毫无威严的娇嫩声音滔滔不绝说着，等到她发现房间里只有美梦和自己两人时，脸上不禁浮现疑问。
　　“咦？奇怪？为什么？你的家人怎么了呢，圆城寺同学？”
　　美梦面带微笑，对眨巴着眼睛的老师说：“我加不会有人来喔。”
　　“咦咦？”
　　老师那张丝毫不像已经出社会两年的娃娃脸上，显现出更深的疑惑。
　　美梦俐落地坐在椅子上。
　　“那个，呃，你说不会有人来，是怎么回事？是不是突然有什么事情？如果是这样，也可以把你的三方座谈改成其他日子。嗯，就这么办吧。老师很想见见同学们的家长，跟大家打声招呼……”
　　大概是因为第一次带领班级，所以老师相当有干劲，她诚挚地说着。
　　美梦低头说：“我没有家人。”
　　“咦！”
　　雏乃老师瞪大了眼睛，连忙翻起手边的资料。
　　“呃，我看看……圆城寺同学住在星凪町十三番地，圆城寺同学是从虹之森学园附属幼儿园进入小学部，今年升上国中部……”
　　美梦悲伤的声音打断了老师的话。
　　“我妈妈在我三岁的时候就过世了。”
　　她垂下长长的睫毛，纤细的肩膀轻轻颤抖。
　　“哎呀……”雏乃老师也垂下眉梢。
　　一年三班圆城寺美梦的资料上，母亲一栏的确是空白的。
　　“但是，你的父亲……”
　　“没有。”
　　她的语气隐约变得强硬。
　　“呃……可是，这里还写了名字……叫做圆城寺优……”
　　“没有。”
　　她的声音变得更大。
　　“可是……那个……那个……”
　　“总而言之，我家人绝对不会出现在人前！”
　　碰的一声！美梦的拳头敲在会议桌上，她眼中充满怒气，肩膀激动地一上一下，大口喘着气，把雏乃老师吓得连人带椅往后一倾。
　　（怎、怎么回事？圆城寺同学难道不是长发飘逸的大家闺秀、兴趣是打毛线和做甜点、每天都会穿白色洋装牵小狗去公园散步、既娴静又乖巧吗？）
　　美梦敲过的桌子迸出一条裂痕，雏乃的脸色逐渐泛青。
　　资料上并没有提到她素行不良或是有其他问题，但是她家的情况似乎有点复杂。名单上明明写了她父亲的名字，她却坚称自己没有父亲，这绝对不是寻常事态。
　　（啊！说不定是因为她母亲太早过世，所以她父亲受到极大打击，对人生感到绝望，所以把自己关在家里了！）
　　这个念头瞬间浮现在雏乃的脑海。其实雏乃老师是个想象力非~~~常丰富的女性，在一眨眼间，她已经用足以媲美特快车的速度幻想出一个故事。
　　（没错，或许他根本就不工作，不见报纸派送员或有线电视收费员，不参加投票也不出门报税，就连附近的便利商店都不去，一直闭门不出将近十年了！）
　　她想着想着就泪水盈眶，但又突然“啊！”地一惊。
　　（不，说不定就像圆城寺同学说的一样，写在个人资料上的人，并非圆城寺同学真正的父亲！）
　　（我这阵子看的悬疑剧场也有这种剧情安排！在圆城寺同学家里的男人，或许是觊觎着她父母遗产，像恶魔一样的叔伯辈亲戚，圆城寺同学从小到大好几次差点丧命，长期陷于危险之中。）
　　雏乃的脑中陆续浮现幼小的美梦突然摔下火车归到、家里天花板上的吊灯突然掉落砸在她身上、因为楼梯被打蜡而滑倒的种种可怕情景。后来，甚至出现了叔叔雇用的外国杀手站在高楼上，用狙击枪瞄准了美梦的鲜明景象，让老师忍不住渗出泪水。
　　（呜呜……是这样的吧，圆城寺同学。你一定是为了对抗杀手，所以跟印度来的神秘大叔学习防身术，获得了能够打碎桌子的强大力量。大叔在激烈战斗之中，把必杀技传授给圆城寺同学之后，就握着圆城寺同学的手离开人世。没错，一定是这样。）
　　她的想像已经到达了妄想的境界。
　　（我也真是的，面对际遇如此不幸的圆城寺同学，我怎么可以勉强她叫家长来进行三方座谈呢？）
　　雏乃开始落泪，她紧紧握住美梦的双手，大叫：“非常对不起，圆城寺同学！老师真是太肤浅了！没关系的，在我们学校只要付了学杂费，成绩单上至少都有2分，也可以直升大学，没必要跟家长谈话了。
　　圆城寺同学在上周的体育考试拿到国中部第一名的成绩吧？就算付不起昂贵的学费，也还有体育奖学金这个办法，到时要老师帮你写一百张、两百张推荐信都没问题。我会写：‘圆城寺同学虽然数学经常不及格，国语和英语也差强人意，不过体育成绩卓越出众，又是能跟朋友相处融洽的好孩子！’
　　圆城寺同学，今天就跟老师尽情畅谈到天亮吧！老师就算彻夜不眠也没问题喔！”
　　美梦大吃一惊，坐直身体，犹豫地说：“咦咦，那个，可是，这样对之后要面谈的人不太好意思吧……”
　　“没关系啦，我可以把绪方同学、柿内同学、小西同学的面谈延后。”
　　“哇，怎么可以！不能这样啦，老师！”
　　美梦猛然从椅子站起。
　　“谢谢老师对我这么亲切，不过我都已经是国中生了，自己的问题一定要自己解决才行！”
　　“不用跟我客气啊！圆城寺同学！”
　　“哇——我先告辞了！”
　　美梦摇晃着一头轻柔长发，逃命似的冲出了升学辅导室。
　　“圆城寺同学~~~！”雏乃哀凄叫喊。
　　（呜呜……难道她不愿意信任连上课都会被学生指正错误的我吗？呜呜，就算圆城寺同学不肯对我敞开心房，我也要秉持教师的身份，继续守护着我的学生！奋斗吧！雏乃！）
　　正在自我鼓励的她，无意间看见了美梦资料上的家人一栏——
　　“咦？”
　　她发出疑惑的声音。
　　
　　父亲 圆城寺优介 二十九岁 上班族
　　
　　“二十九……岁？”
　　
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs
　　扫图：Ozzie
　　录入：龙月影
　　校对：龙月影
　　
　　(哇~~~胸口好痛啊~~~）
　　在铺满樱花的人行道上，美梦按着刺痛的胸口走着。
　　美梦背在肩上的书包挂着一个草莓吊饰，她每跨出一步，草莓也跟着上下跳动。凉爽的微风扬起她的裙摆。
　　“哈啾！哈啾！啊，请给我一根白萝卜。”
　　“好的，美梦妹妹。”
　　她在离学校十五分钟路程的仙后座商店街蔬果店，买了特价优惠中的白萝卜和长葱。熟识的蔬果店叔叔对她夸奖说“你还是一样能干呢”，同时特别赠送她一颗橘子。
　　“谢谢你，叔叔！”
　　美梦的步伐变得轻快。
　　“啊！洗衣粉和熨衣喷雾水都好便宜喔！”
　　她接着又到药妆店购物。除了特价品之外，还买了新发售的草莓香味柔软精，她的神情变得更欣喜，美梦在所有家事中，最喜欢的就是洗衣服和熨衣服。
　　“早点回家洗衣服吧。啊，今天早上晾出去的衣服也要收起来才行。”
　　她轻快地走过仙后座商店街，然后继续步行十分钟，经过河川旁的一排樱花树之后，到达一栋四十九层楼的高耸黑色建筑物。
　　富丽堂皇、庄严肃穆、大门和租金都很高的“星界皇宫13”大楼，入口处有自动门锁，头上还有监视器在缓缓转动，门旁设置了背上有一对翅膀的恶魔雕像，以凸出的大眼睛瞪着来访者。
　　美梦从书包拿出密码卡，插入恶魔门中。
　　铁门发出嘎吱——的声音，往左右两边开启。
　　她踏着铺在大理石地板上的红地毯，朝电梯的方向走去。
　　两边各有四座电梯，正面底端也有一座，总共有九座电梯。这是提供不同“层级”使用的电梯。
　　美梦走进装饰得最豪华的正面底端电梯，按下四十九楼的按钮。四十九这数字会让人联想到四十九忌日法会，所以很不吉利，美梦的爸爸却觉得这是离天国最近的楼层而喜欢得不得了……虽然美梦从小就住在这里，但是电梯开始上升时，她还是会耳鸣。她正要像平时那样吞咽口水来抑制耳鸣，却又“哈啾”一声，可爱地打了一个喷嚏。
　　“唉，好像真的得了花粉症……”
　　她从电梯走出来，打开了挂有“圆城寺”门牌的大门。
　　“我回来了。”
　　一踏进玄关，她就闻到奶油浓汤的香味。
　　她打开客厅前门，望向餐厅另一侧的厨房。
　　“喔喔！你回来啦，美梦！”
　　有位男性一手拿着汤勺，笑容满面地转过头来。
　　美梦看得眼睛都直了。
　　男人的脸上浮现了比加入大量奶油的浓汤还要甜蜜、甜蜜、甜蜜，灿烂得快要让人溶化的笑容。
　　像雕像一样深邃端整的五官，像黑钻石一样闪闪发亮的眼睛，乌黑亮丽的头发，性感的嘴唇，又高又纤细的身体，长到让人嫉妒的腿。他全身上下都散发出奢华气息，是个简直可以主演好莱坞电影的美貌男性。
　　美梦低着头，握紧双手不停颤抖。
　　
　　 “嗯？怎么了，美梦？你在发抖耶，脸也变得好红。”
　　
　　
　　 
　　[[IMG,c5380bef5b179aa755cd8cc03c54eedb,392,600,86516]]
　　
　　男人讶异地皱起眉毛。
　　“难道是感冒了？不行！一定要立刻躺在床上安静休息！你等一下，我立刻就做蔬果汁、柠檬汁、萝卜柚汁和草莓圣代，感冒就要好好补充维他命C啊！”
　　他立刻就要把美梦扶到床上，美梦却因“愤怒”而挥开他的手，满脸通红地发出怒吼。
　　“我才不是感冒咧！”话还没说完，她又开始打起喷嚏。
　　“喔喔，美梦是因为不想让我担心所以才逞强吗？能教养出这么体贴的孩子，我好高兴啊！”
　　“笨蛋，放开我啦！”
　　美梦暴躁地推开感动得抱住她的男性，但他完全不为所动，反而还露出让所有女性屈服的帅气笑容说：“呵呵，不需要害羞啦。我们的关系不是亲密到每晚都在飘着蔷薇花瓣和小鸭子的浴缸里一起洗澡吗？”
　　“不要用那么暧昧的语气说话！那都是幼稚园时代的事了吧！我要说的不是这个啦，我不是跟你说过很多次不要穿着‘工作服’在家里晃来晃去吗！‘爸爸’！”
　　不知为何，他穿着袖口有层层蕾丝和刺绣、前襟完全敞开的上衣，轻柔摇曳的围巾，贴身长裤，后面还拖着一件长及地面、缀上毛皮的披风，就像从古代跨越时空而来的贵族似的，全身穿着豪华绚烂的服装。但他脚上穿的却是兔子造型毛拖鞋，整个很不搭轧。
　　而且，这位披着长披风、像是跑错场合的cosplay男，就是美梦那位不会出现在人前的父亲——圆城寺优介。
　　“真是的！快点去换衣服啦~~~！”
　　“咦咦咦？这可是新制的披风，不适合我吗？”
　　优介愕然地说。
　　对美梦来说，还有一件更需要对外隐瞒的事实，那就是优介的职业——
　　“打扰了！阿勒曼徳（注：Allemande 德国传统宫廷舞）司令官。休息时间已经超过三十分钟了，请问晚餐还没做好吗？”
　　一个严肃的声音响起，又有一位穿着满是蕾丝刺绣豪华衣服的青年，熟门熟路地走进厨房。
　　“您应该知道吧？在本周的‘塔’大干部会议，一定要提出星凪町下一回的进攻计划书。如果司令官不在，就没办法开会了。”
　　像个不知人间险恶的大少爷的他，板着脸唠叨说着。
　　“你太啰嗦了，查达许（注：Czardas 匈牙利舞曲。），司令官是很忙碌的。”
　　用带刺口吻责怪青年的人，是一位声音和表情同样冷漠的女性。她胸前高耸的双峰、翘臀、细腰、又直又长的腿都十分引人遐想，她穿了短摆的无袖上衣和窄裙，腰上缠着银色鞭子，披着内部一览无遗的透明披风，打扮得性感无比。肚脐看得一清二楚，手臂也整个露在外面，尤其她只要一动，大腿就在裙子的开叉之间若隐若现。
　　“弥赛特（注：Musette 法国田园风格舞曲。）老是帮司令官说话，这哪里忙碌了，不就是准备晚餐嘛，只要叫个披萨就能解决了不是吗？最近就算是中华药膳料理、法国料理全餐，只要打一通电话，什么都能外送吧？虽然价格有点昂贵，反正只要用经费来报账就好了。”
　　优介大喝一声“少胡说八道！”
　　“愚蠢的东西！让心爱的女儿吃到充满爱情的家庭料理可是我这父亲的义务！就算要粉身碎骨，我也会为了美梦继续煮白米饭，继续切萝卜和高丽菜！”
　　“好好好，或许单身的我没办法理解这种心情。不过，请你也稍微记住司令官的义务吧，阿勒曼徳大人。”
　　“……我也是单身，不过我可以理解司令官的心情。”
　　露出肚脐的美女，冷漠的脸上隐含一丝难以察觉的激情，淡然地说着。此时有一位头戴魔法师或马戏团小丑之类的双尖顶帽，满脸皱纹的老人，嗅着味道走了过来。
　　“咈咈咈咈……今天的晚餐是鸡肉浓汤吗？怎样啊，让老头子试试味道吧。”
　　他一边说着，一边就拿了汤碗盛起浓汤优介顿时变了脸色。
　　“喂！别随便动手塔朗泰拉（注：Tarantella 意大利狂舞曲。）！你三天前也说只是要试味道，结果就把关东煮的萝卜和鸡蛋全都吃光了！”
　　“咈咈咈，年纪大了耳朵就不灵光了……你说什么我听不太清楚哪。唔唔……鸡肉渗入了红酒的味道，还不错嘛……你的手艺进步了呢，司令官大人。”
　　“干么一边说话一边又添了一碗！”
　　优介抢走老人手中的汤碗，跨开双脚挡在瓦斯炉前。
　　“这锅浓汤是我为了美梦投入全部心意煮出来的，就算我成了宇宙的微尘，也要死守这锅浓汤！”
　　“太令人敬佩了，阿勒曼徳大人。”露肚脐的美女以冷漠语气喃喃说道。
　　“咈咈咈咈。”戴着双尖顶帽的老人不置可否。
　　“啊~~~随便怎样都好啦，请快点回地下的秘密基地吧。如果报告再拖下去的话，经费审查会完蛋的。我用夏天的辅助经费买了新电脑，如果经费缩减会很麻烦的。还是说，我们干脆在这里一边顾汤，一边继续开会呢？”
　　娃娃脸的青年提出建议，优介一手翻起缀有毛皮的披风，点头称赞说：“嗯，好主意。”
　　“就遵照阿勒曼徳大人的意见吧。”露肚脐的美女冷冷地说。
　　“咈咈咈咈，没有问题。”老人也同意了。
　　穿着兔子毛拖鞋的优介挑起眉梢，以充满威严和领袖魅力的神态说：“那么——继续召开秘密组织虏虏舞星凪町分部的作战会议吧。”
　　美梦红通通的脸变得更红，大叫着：
　　“你们适可而止啦~~~~~~~~~~~~~~！”
　　优介和他的部下们一起惊愕地望着美梦。
　　美梦挥舞着装了萝卜的塑料袋，顿脚大喊：“不要在我们家说些侵略或进攻或征服世界之类的话！还有，不要让那种轻飘飘又华丽的丢脸打扮进入我的视线啦！我只是普通的国一女生啊！我才不要一回到家，就看到邪恶的秘密组织在厨房里开作战会议！受不了，所有人都给我出去~~~~！”
　　优介踌躇地说：“美、美梦，可是爸爸还在顾着美梦的浓汤——浓汤不是只要把材料放入锅子就好了喔，还要仔细地捞起汤里的杂质——”
　　“浓汤我会看着啦，你们都出去！”
　　她用双手推着优介。
　　“美梦，爸、爸爸对美梦的爱比大海还深喔！”
　　“不要一边翻披风一边说这种话！”
　　她把优介推倒玄关外，然后关门上锁。
　　优介的声音继续从门外传来。
　　“……呜呜，美梦也到这种尴尬的年龄了吗？”
　　“我很明白你的心情，阿勒曼徳司令官。”
　　“赶快回地下基地吧，阿勒曼徳大人，我可不希望又要加班。”
　　“咈咈咈，做爸爸的真是辛苦。”
　　美梦把背靠在门上，鼓着脸颊气愤地骂道：“哈啾！爸爸大笨蛋~~~”
　　
　　没错，美梦的爸爸不只像个跑错场合的cosplay男，还是邪恶秘密组织的干部。
　　他每天都在大楼地底的秘密基地，跟部下讨论邪恶的计划，是个会搭乘幼稚园校车、在小学的校园里作乱、破坏国中校舍的坏人。
　　秘密组织虏虏舞，星凪町分部，司令官阿勒曼徳。
　　这就是爸爸的另一个名字。
　　这件事对学校老师和朋友们绝对、绝对、绝对要保密。
　　美梦垮下了脸。
　　“那种奇怪的打扮，搞不清楚状况的个性，而且还是邪恶秘密组织的干部，叫我怎么让他去参加三方座谈啊~~~”