　　那一天本打算离开城镇，却因为一个不小心被军部的使者逮到了。也不知是谁还记得五年前的事，把我也给编进了这次的作战。  
　　我回房间去拿丢下的黑色枪身时，天使仍在房间里。  
　　“你要和它战斗吗？”  
　　“看来是。那帮骑士们都集合起来了，军部也斗志高昂。方针是最低限度要改变十字架的飞行路线。只是这样的话，可能性倒还不为零。”  
　　“太勉强了。大家都不知道亚里士多德到底是什么。他们不是这个星球的生物。不可能赢的。”  
　　“没有不可能的事吧。现在我们已经打倒三只亚里士多德了。只要有比它们更强的战斗力，就不是不可战胜的对手。”  
　　“是吗。它们与这个星球的常识是不相容的。所以就连死的概念都没有。在达成目的之前是不会停止活动的。”  
　　“目的？你们还有那种东西？”  
　　“是的。虽然不是我们自身的东西，但确实是有。他们是为了实现星球的愿望而飞来的。…这个星球是由于栖息于自身的生命而死。星球本身对自己的死并不悲观，她认为被行星上产生的生命毁灭也算是‘好事’。因为星球所有的，只有‘意志’，而不是‘意义’。  
　　但是，出现了例外。星球认为，毁灭自己的种族也会和星球共命运才容许其这么做的。但是，人类种却在连星球都已死绝的大地上存活了下来。星球对超越了自己的死亡继续存活下去的东西感到恐惧，于是在临死前呼救。‘请灭绝所有仍存活的生命种’。”  
　　“…是吗。是你们吗。”  
　　不。对我的喃喃自语，天使摇了摇头。  
　　“能听到星球呼助的，只有身为同种的星球。我，不，我们只是由听到这个星球呼声的天体中选拔出来的、该星球上的最高种族。拿身边的例子来说，被称为天之亡骸的亚里士多德……也就是过去的我是金星上最优秀的个体。”  
　　“你说…什么？”  
　　我不由得倒抽一口冷气。我们的敌人，是立于其它天体非常识的系统树顶端的唯一生命种吗？该天体最强的生命，换言之就代表着那个天体本身。也就是说，这个星球上残存的人类种，是在与八个行星为敌。  
　　“——啊啊，这样子的话，完全没胜算啊。”  
　　“是的”天使很抱歉似地点了点头。  
　　“而且正义还站在他们那边……啧，如果接受公元两千年的预言的话，人类早就以被害者的身份安乐死了嘛。”  
　　“不是的…！不对的是亚里士多德的那边。他们没有意志。没有意志却残害生命，这才是不对的啊！”  
　　学习了这个星球的常识的天使，这样说道。  
　　但是，这个星球已经没有善恶的观念了。矛盾命题的规则，只剩下生还是死。  
　　所以，存活至今的我，还不想就这么死掉。  
　　“都一样。我也没什么战斗意义。大概以后也没有吧。在毫无意义地互相杀戮这一点上，我们和它们都一样。  
　　
　　这就是生命最单纯的存在方式吧？”  
　　 
　　  
　　 
　　 天使没有回答。  
　　“你要怎么办？虽说目的相同，但是那个十字架和你各归各的吧？那这整个城市、你的身体会被破坏的。虽然你说过你当场死亡，但那是我们的说法。其他天体的生命种，我不认为该用这个星球上的死来解释。其实你已经能动了吧？”  
　　天使点了点头，却又摇了摇头。  
　　“不行的。如果我动起来，翅膀的外皮就会破碎散落。而那所谓的世界树的叶片就会四处飞散，会倾洒下无数天使。这样一来，在亚里士多德到达来这里之前大家就都会死的。”  
　　天使神情阴暗地说道。  
　　……确实。那两棵直入云霄的树上的叶子，数量远远超过了现存人类种的总数。释放出的数亿天使瞬间就会覆盖行星的地表。  
　　“但是，你这样会因此而死的。”  
　　“没关系。因为我就是大家。我不过是被创造出来的幻想罢了。”  
　　“那只是教给你知识罢了。你和我们是不同的。对于你来说我们不过是一些容易理解的装饰品而已。赶快甩掉落得一身轻松就好了。”  
　　天使悲哀地笑着，仍然摇了摇头。  
　　“笨蛋啊，你。”  
　　“是啊。不过，这也是没办法的嘛。  
　　——因为我很喜欢这个地方。”  
　　天使的眼中泛起了泪光，满足地说道。  
　　该说什么话来反驳她呢。  
　　“……是吗。这样就没办法了。”  
　　是，天使点了点头，盯着我看。…那真挚的目光，无声地问我，那你呢？  
　　“我马上就要死了哦。多少夸奖我几句，我想不会遭天罚的。”  
　　…降临到这个星球的天罚本身，很没责任心地这样说道。  
　　我背起行李回答道：  
　　“啊啊，我知道了，我可坦白了哦。…我也爱着这个城镇。大概——从那个时候起，我就算是被你缠住了。”  
　　哎，天使吃惊地睁大了眼睛。  
　　“——那、那个，这到底是什么意思呢？”  
　　“我是说从那时候开始，我就一直喜欢你啊。我也是刚刚才发觉的。”  
　　我破罐子破摔地说道。天使的脸瞬间亮了起来，马上又低下了头。  
　　“但是，我不是人类啊。”  
　　天使到现在才注意到这个事实。  
　　…真是的。这家伙不就是个笨蛋吗？  
　　“我说啊。这个世界的人类就只剩下我一个人了。这种事到底有什么问题来着。”  
　　“啊，确实是这样。”天使感动地点头。  
　　没什么需要再说的了，军队集合的时间也快到了，我向外走去。  
　　“再见了。下次到比我有更好梦想的人那里去吧。这样一来，你一定能成为真正的天使。”  
　　我所抱持的幻想，肯定有着什么地方是扭曲的。  
　　我最后回头这样说道，天使只是带着平静的表情，回答了一声“不”。  
　　“不需要成为真正的天使。我只要像这样当个假的天使就够了。”  
　　也就是说，幻想只需要一直是幻想就可以了。  
　　是这样吧，我表示接受，离开了房间。  
　　
　　房间里只剩下姐姐的吉他，和一个假的天使。  
　　
　　设定与注解：  
　　
　　枪神[GODO]  
　　…他的别名。在击落type:venus的“猎鸟”之时得到的俗称。也有人讽刺地称他为“驱神（神也要躲开）”。  
　　为数不多的纯人类。以被封锁地区发掘出的Black Barrel作为爱枪。  
　　在对type:saturn展开的迎击战中死去。  
　　
　　亚里士多德[Ultimated ONE]  
　　由其他天体飞来的八个生命体。  
　　其真正身份是各行星上最强的生命种，各自都仅凭一己之力就能让现存的这个世界上的所有生命种全部灭绝。  
　　亚里士多德这个名字是人们起的，他们本身连名字的概念都没有。各个亚里士多德只是不互相残杀，除此之外自由行动。  
　　而其中也出现了从这个星球的生命种那里学到“知识”的概念、与人类进行接触的几个亚里士多德。  
　　在负责接受、传达来自各自所属行星敕令的type:saturn被消灭之后，与人类进入了最终决战。 
　　 
　　