　　收工回家的时候被天使抓住了。  
　　不是我家的那个天使，而是正正经经位于亚丽系统树中的天使。  
　　“你最近真不会做人啊。连我这样的美人邀你喝酒都拒绝，只能让人觉得你是不举了。”  
　　被强行拉进酒吧灌下酒精后，她说道。…确实，我不记得这半年我和她讲过话。  
　　正当努力地让无聊的对话热火起来的时候，其他的客人嚷了起来。有人冲着天使喊：与其陪那种人类种，不如陪陪亚丽吧。虽然我亦心有戚戚焉，她却瞪了发出那客人一眼，声音安静了下来。  
　　“抱歉。坏了你的心情？”  
　　“确实没可能有什么好心情，但那家伙说得也有道理。你怎么会看上我的呢。亚丽不都是为了生出更强的种而恋爱的吗？我可生不出什么强悍的子孙。”  
　　“有什么关系，有一个例外也没什么大不了的吧。而且啊，我们重视的是外表的美。与天使种相近的亚丽又少，你又是我喜欢的那类型。其实也没什么问题啦。”  
　　她一边将玻璃杯中的紫色混合酒凑近嘴边一边说道。  
　　她的形态正是天使。她的翅膀不是为了在天空飞翔而生，而只是类似于用来收集周围重粒子的容器。天使种就算没有翅膀也能飞行。有传闻说，过去被称为六姐妹、身负守护亚丽之职的天使种，在战斗能力上与持有魔剑的骑士属于同一级别。  
　　也就是说，凭一己之身就能进行可与核导弹相提并论的破坏活动。  
　　
　　在酒越喝越多多少有点不清醒的时候，她问了件奇怪的事情。  
　　“我说，为什么你要用枪呢？”  
　　“我说啊，人类又不能像亚丽那样利用Sin。靠腕力也有限，依赖武器是理所当然的吧。一个人就能用得了的热武器，除了枪之外还有什么。”  
　　“哼。说起来不就是人类并不适合战斗吗。那为什么你又要战斗呢？”  
　　“…是啊。应该是因为小时候家里人都被杀了吧。为了复仇，才挖出一把枪练习射击的。”  
　　“什么嘛，老套的情节。”  
　　是啊，老套的情节，我虽然也想笑笑看，但笑不出来。至今为止，我假笑就从来没有成功过。  
　　“不过，家人应该就是指同种吧？这里也从来没有听说过还有除你之外的人类种。”  
　　“我没说过吗？我本来是在西方大陆出生的。大断层的那一边。”  
　　“西方大陆…被那个黑色亚里士多德抹消的大陆——？”  
　　她吃了一惊，陷入了沉默。西方大陆被烧灼殆尽的时候，我确实只是个十二三岁左右的小鬼。  
　　已经是过去了将近七年的事了。  
　　“话说回来，你还在干那份工作？”  
　　“当然干啊。我这种半吊子的人没别的工作好做，我又讨厌被当作稀少种给保护起来。…干嘛啊你，又想发牢骚吗。那东西和你又不一样。在意这个简直就像白痴。”  
　　“当然会在意。别的人去干还好，偏偏是你每天去杀那些天使，让我一肚子火。我说，为什么你要去狩猎天使呢？”  
　　——那是因为我别扭。  
　　“——因为是工作，没办法。”  
　　我移开眼睛说道。她看透了我的底细，冷冷地看着我。  
　　 
　　
　　 “是啊，你就是那种从不想得太多的人。所以才不会觉得辛苦。但是，同样也不会得到快乐。你不会沉浸在过往的回忆之中。你过着和你使用的机器一般的日子。所以不扯扯理由、不用这种容易理解的意义武装起来，你就会动弹不得。”  
　　天使一脸怃然地说着。但是机器又有什么不好的。说什么有感情才是高等生物，那才是真正的幻想。  
　　“怎么了，今天比平时更缠人哪。”  
　　“当然会缠人。谁叫你完～～全都不理人家啊。”  
　　“喝醉酒的天使，形象可不好哦。”  
　　“什么嘛。别看我这样子，在家乡也是很吃香呢。”  
　　我“是是”地敷衍着她，喝干了酒杯。本来是打算控制点的，却比她醉倒得还快。  
　　天使最后提了个问题。  
　　“呐，你为什么要战斗呢？”  
　　那是因为，我不想死。  
　　“那么，为什么不想死呢？”  
　　一定是因为我想活下去。  
　　“那为什么，你想要活下去呢。”  
　　太简单了。  
　　因为至今为止，我还没碰到过哪怕一件好事。  
　　“…是吗。没有理由就活不下去吗。你啊，真是不成熟的生物。”  
　　然后，她先离开了座位。  
　　不过，那也是没办法的吧。因为人类凭借本能而生，所以世界毁灭了一次。以悲观的理由来武装自己，是降临到残存人类身上的唯一惩罚。  
　　
　　设定：  
　　
　　六姐妹[No.1 saving system to earth]  
　　大战时作为亚丽百种的盟主而君临其上的存在。  
　　据说外表酷似人类种，六个人全都戴者黑色的帽子、穿着黑袍，形象一如童话中的魔女。每个人都拥有凌驾于所有亚丽百种之上的能力。  
　　大战末期，最小的妹妹“审判”被骑士打倒，但她垂死的一击在大陆中心制造出了断层。剩下五人去向不明。  
　　
　　
　　黑色的亚里士多德[type:jupiter]  
　　出现在大陆西方的亚里士多德。  
　　全长达数十公里的纯黑色的巨人。形态极其接近人类。  
　　本体是黑色光子气体的集合体，理论上来说可以膨胀为无限大。气体中心有一个只能说是模拟太阳的、实体不明的核。其身体即光子气体似乎就是由该物体放出。  
　　八个亚里士多德中消灭最多生命的一个。西方大陆曾经集合全部兵力对抗，将其击退但没有造成损伤。……原本对于这个亚里士多德来说也没有“损伤”的概念吧。  
　　其后，在与被派遣到西方大陆的骑士团之间的战斗之末，被骑士爱登的魔剑“斩击皇帝”一刀两断。被斩断的亚里士多德的模拟太阳失去控制，将西方大陆的地表烧灼殆尽。  
　　
　　十字架[type:saturn]  
　　全长三千米，十字架一般的亚里士多德。  
　　表皮由发光的矿物形成，没有任何纹路。这个类似十字架的飞行物体，能从其身体向地面倾泻光之雨。  
　　雨的本质是一米左右的十字型电磁冲击，在接触地面的同时爆炸飞散，消灭周围的生命体。十字型的光还有其他种类，可以直接穿透地表诱发地震，破坏生命居住的大地本身。刺穿地表的无数的十字架，正如在荒野上铺陈开去的墓碑。  
　　也称为空中要塞，它似乎是行星圈内的亚里士多德们的领导者。  
　　
　　Black·Barrel[Longinus]  
　　枪神拥有的黑色之枪。用与所有Sin相克的矿物制造，对于哪怕只含有微量的Sin的生命体来说，也可算是如天敌般的武器。  
　　但是存在于这世界上的所有生命种都受到Sin的影响，因此不要说使用它，就连碰到它都是不可能的。  
　　此枪为杀神之枪。当攻击对象的力量——也就是含有的Sin的程度越高时，这把枪的杀伤力会有飞跃性的提升。  
　　…只有现已成为稀少种，不含Sin，无法对应进化的生命种可以接触这把枪而不受任何影响。  
　　
　　天空，好红[blood sky]  
　　是说这个世界的天空。穿越灰色的云海，在其上展开的不是蓝色而是红色的天空。  
　　这不是由大气污染，而是由大战末期飞来的亚里士多德之一——typeluto的血液造成的。  
　　六姐妹为阻止pluto入侵而与其对决，与它不分伯仲，而之后它的血液覆盖了这颗行星。而包裹着天空的灰色云层，想来是六姐妹所布下的防护膜。  
　　而在这赤红的天空之中，入侵受阻的剩下两只亚里士多德，如遨游于海里的鱼儿一般浮游着。  
　　
　　天之亡骸[type:venus]  
　　 
　　 推测全长达千米的亚里士多德。出现于大战之后，飞行于云海之中。没人确认过其存在，人们都传说它形态并不固定。  
　　是个生有一对类似羽翼之物的生命体，与其他亚里士多德相比，更接近这个行星的生命系统树。  
　　根据记录，在新历八十三年，由众骑士团的毁灭作战击坠，坠落到大陆某处。原本它是降落在行星地表，植根于大地，扩散自己的分身——也即孢子——将行星啃食殆尽的生命体。可以说是巨大的食肉植物。  
　　……现正因Black Barrel陷入沉睡。  