　　在遍染灰色阳光的云海中，飞翔在天空中的巨大十字架消失在远方。  
　　只是稍稍改变了轨道的那家伙，一边往地面降下制裁之雨，一边从我们的视野中消失了。  
　　
　　——战斗似乎结束了。  
　　
　　我乘坐的飞机穿越对流层，继续向上攀升。  
　　缓缓地攀升着。机体的侧腹部开了个大洞。  
　　受伤的铁鸟已经不听话了。只是如所有有翼种群的梦想一般，将一直飞翔，直到腐朽。  
　　这样下去肯定会穿出灰色的云海，到达平流层吧。我的身体还没强壮到能在那里呼吸。不过倒不必担心。在到  
　　
　　达那里之前的这段时间，可没人保证这身体会没事。  
　　我撤下架起的狙击枪，靠在墙上。  
　　舱门敞开着。冰冷的大气不经意涌入，地上的景象可以看得很清楚。  
　　不带一丝颜色的无色大地。连远处的海也没有颜色。  
　　这是完完全全死绝的世界。  
　　虽说如此。我还是万分珍惜地将这钢色的世界尽量收入眼中。  
　　
　　…  
　　
　　五年前我也看到过这种景色。  
　　那一天，破云而现的敌人有着无上美丽。一对羽翼，和让人觉得与人相似的外形。而我向那天使般的东西开枪了。虽然对她来说那子弹比豆子还小，但额头中弹的天使却坠落了下去。  
　　那时，扣下扳机的瞬间，我透过瞄准镜与她对上了视线。不可能有意识沟通。事实仅此而已。  
　　但是，从那天以来，我就一直梦到她坠向云海的情形。  
　　
　　…  
　　
　　同乘一机的天使醒了。曾经是成对的翅膀，有一羽被凄惨地拔走。  
　　她是亚丽里的高位种，理所当然地被赶来参加这次作战，满身疮痍地飞进了这里。  
　　只不过是要歇歇脚，但运气不好。在她打开舱盖进入飞机时，这架飞得过于靠近十字架的飞机承受了光之箭的直击。  
　　光钉穿了她的翅膀和机体，毁掉了机身的电子脑，夺去了她的意识。  
　　几分钟后的现在。昏睡的天使慢慢地睁开了眼睛。  
　　她对我说了一声“早上好”，转头看向外面。那被人称为亚里士多德的存在，在远远的方向上消失而去。  
　　我只向发呆的天使传达了我方全灭和作战成功的消息。  
　　天使高兴地靠过来。已经站不起来、靠手脚并用爬过来的她，手突然哗地滑了一下。  
　　我撒在地板上的血形成了血泊，将天使的身体染成一片赤红。  
　　“是在——我飞进来的时候？”  
　　我没有回答天使的问题，只是望着外边的景色。  
　　飞机越过连绵不断的云层，继续攀升着。  
　　有生以来第一次看到的天空，和经由书本得知的事实有所不同。  
　　“天空，好红。”  
　　重复着不知在何处听来的话，手使不上力气。黑色的枪掉到地上。  
　　“黑色的枪。果然，你就是那个‘猎鸟’的人。”  
　　“…算是吧。大家都这么叫我。不过，看来是那时候把运气都用光了，所以这次才会是这种下场。”  
　　“笨蛋。谁叫你要保护我。”  
　　“没办法啊。眼前有美人死掉是会做恶梦的。”  
　　我说出了很戏剧化的台词，但太过装模作样，不由得好笑地笑了出来。  
　　不像你，她笑道。  
　　我们没有看着对方，笑了。小小的、微弱的、温柔的声音。  
　　“你变了呢。以前你可没这么坦率。听说你有了比我更好的恋人，是真的？”  
　　…真有那样的人吗？要说冒牌货的话，倒还确实是有个天使在我屋里等我回去。  
　　据说天使不是治愈身体，而是治愈心灵的。  
　　“不过，你说错了。我并不是因为谁而改变自己。我啊，打一开始就是这种性格。虽然外表装得冷漠，骨子里可是个好人哪。你都没发现不成？”  
　　 
　　  
　　
　　 “哎呀，是那样的吗？”  
　　“嗯嗯，就是这样。小时候我还憧憬过成为英雄哦。虽然现在还不够成熟，不过初衷不改。……所以，你走吧。现在还来得及，就算用一只翅膀也还能降到地面上吧。不用陪我。”  
　　她站起来，不可思议地用严厉的眼神看着我。  
　　“这样好吗？到最后都是独行侠。”  
　　“我说过了吧。我想装得帅一点。因为我憧憬成为英雄。而且，最后我想一个人呆着。——至今为止我都是一个人过来的。”  
　　连我不习惯的假笑，我觉得都做得很好。  
　　这恐怕是我一生中最精彩的演出了。  
　　“那么，永别了。”  
　　她展开单翼飞翔于空中。  
　　仿佛是那遨游于赤红色的海洋的天使之鱼。  
　　
　　我站起来，走向机师位。  
　　我自己也不知道自己在干什么，修理着已经坏掉的自动操纵。  
　　如果还有点运气的话，就一定能有一个不同的结果。  
　　合上眼睛睡去，耳边响起语声。  
　　“你为什么要战斗呢？”  
　　“那是因为，我不想死。”  
　　“那么，为什么不想死呢？”  
　　“因为我想活下去。”  
　　“那为什么，想要活下去呢。”  
　　很简单。那是因为——  
　　在记忆的尽头。  
　　只有这个问题的答案，和以前有所不同。  
　　