　　
　　醒过来的时候，发现自己身在一个又小又脏的仓库里。
　　阳光从装有铁格子的窗口射进来。
　　浑身疼痛，经过确认总之没有骨折，我小声地咏唱起治疗魔法。
　　双手被捆绑在身后，这是怎么回事。
　　完全恢复了，衣服也没有破损，很好，作战顺利进行中。
　　根据作战计划，
　　首先和大小姐一起去市内的服装店，
　　因为大小姐捣乱一个人被请出商店。
　　通常这个时候有基列奴作为护卫跟在大小姐身边，但是这次‘偶然’没注意到小姐外出。
　　虽然有我跟随，对她来说我只是个吵架对象，大小姐完全没在意。
　　我像是被当做跟班那样被大小姐带着到处走，渐渐往城市的偏僻地带走去。
　　就在这时候，一直盯着格瑞拉特家的坏人出现，轻松地把我和大小姐打晕，带到邻近城市绑架监禁起来。
　　所以，我现在就在这里。
　　接着我要做的就是运用我所习得的魔法、知识、智慧和勇气，华丽地逃出去就可以了。为了取得真实感，我还得即兴演出一回。
　　在此之后的流程大致是这样。
　　首先使用魔法，从这个监禁场所逃出。
　　然后打听这座城市究竟是哪，再用藏在短裤里的钱坐上公共马车，最后回到家后对大小姐进行说教。
　　不知道会不会顺利，有些不安。
　　可是，这和预定的安排好像有些不一样啊。
　　这个仓库满是灰尘，角落里还堆放着坏掉的椅子以及破了一个窟窿的铠甲。
　　不是说地方还不算差么。嘛，都说了虽然是演戏也要拿出真本事，就是这么回事么。
　　过了一会，大小姐也醒了过来。
　　突然就想要蹦起来却发现自己双手被绑在身后。
　　“什么啊这是！”
　　大小姐开始吵闹起来。
　　“搞毛啊，不知道我是谁吗，放开我！！！！”
　　好可怕的高音，在领主馆的时候我有这样想过，她压根就没想过控制自己的音量。
　　难道说是为了在那个超大的领主馆里，发出一声就能响彻整栋房子吗。
　　不，她应该没想过这些事。
　　大小姐的爷爷，领主萨乌罗斯大人也是使劲大声压制住对方的类型。
　　即便是这样，也宝贝孙女的。
　　祖父对佣人以及飞利浦大声威吓，大小姐一定是亲眼目睹过无数次吧。
　　小孩子喜欢模仿，特别是坏的地方。
　　“吵死了，臭丫头！”
　　就在大小姐大吵大闹的时候，门被踢开，进来一个男人。
　　粗陋的衣服，全身上下散发着臭气，满脸胡子渣渣，秃顶。
　　如果他递出山贼的名片的话，倒是挺有说服力的。
　　眼光不错，这下就不用担心自导自演被揭穿了吧。
　　“臭死了，别靠近我，你太臭了！你不知道我是谁吗？基列奴马上会来把你劈成两半的！”
　　大小姐发出一记听起来就很疼的一声，被男人一脚踢飞。
　　她发出淑女绝对不会发出的叫声，在空中，轻飘飘的漂浮在宇宙里，最后猛得一下撞到墙上。
　　“操，拽什么，我知道你们两个的祖父是领主。”
　　男人在身后对着绑着不能动弹的大小姐，无情的踩踏着。
　　喂，这是不是有些做得过头了。
　　“疼，好疼，别，啊，别，啊，不要”
　　男人踢打了大小姐好一阵子，
　　最后在她脸上吐了一口唾沫，
　　转过身死死盯着我看。
　　下一个瞬间，我的脸被重重踢了一下，整个人飞了出去。
　　疼死了，虽说是演技，但下手轻点啊。
　　虽然我可以用治疗魔法愈合伤口。
　　“操，一脸幸福的样子”
　　男人走出仓库，透过门我听到这样的对话。
　　“老实点吗？”
　　“啊啊。”
　　“你没杀死她吧，伤得太重的话价钱会下来的。”
　　什么，他们的对话很奇怪啊。逼真的演技……。
　　………但愿是。难道说，这就是那个嘛。
　　“什么？嘛，没问题的吧。大不了，就让那个男孩活下来好了。”
　　听到这些我差点吓尿了，一点都不好啊，喂，在说什么胡话呢。
　　门外的对话就到这里结束了，之后我数到了差不多300秒的时候。
　　我用火魔法把绑着的绳子烧断，去到大小姐那边。
　　大小姐留着鼻血，眼神失色，嘴巴里不知道叽里咕噜什么。
　　仔细听的话，什么绝对不会原谅啊，什么向爷爷告状啊。
　　之后还有一些实在不堪入耳的恐怖分子说的话。
　　总之，先用手摸一下确定一下她的伤势。
　　似乎感觉到了疼痛，大小姐战战兢兢的和我对上视线。
　　我用一根手指抵住嘴巴，用手势示意安静。
　　从大小姐的疼痛反应来看，确认了伤处，断了两根骨头。
　　“母亲般慈爱的女神啊......将她的伤口愈合...取回健康的身体....治愈术”
　　我尽可能的小声咏唱中级治愈魔法，大小姐的身体开始恢复。
　　治愈魔法并不是注入魔力越多效果就会越好的，
　　不知道能不能治愈，但愿骨头不要接错了。
　　“疑？疑疑？不疼了。”
　　大小姐一脸惊奇的往自己身体上看去。
　　我贴近她耳朵旁悄悄地说。
　　“嘘，轻点。你的骨头断了，我使用了治愈魔法。大小姐，我们似乎被坏人绑架了，那些人是领主大人的死敌。下一步我们....”
　　大小姐完全没听我说，大声喊到。
　　“基列奴，基列奴，救救我，他们要杀我，快点来救我。”
　　我在那个男人进来之前，赶紧将烧断的绳子藏好，靠在墙角装作被绑住的样子。
　　大小姐竭尽全力在叫喊，这是男人破门而入，对着大小姐踢打了比刚才更长的时间。
　　我真心对她的学习能力表示无语。
　　“操，这次再喊的话就弄死你。”
　　我也被顺带的踹了两脚。我什么都没做，别踹我啊……。
　　我要哭了……。
　　趁他走后，我悄悄往大小姐那边移动。
　　这真是太惨了，肋骨不知道断了几根，
　　她大口大口地吐着血，可能是内脏破裂了，手和脚的骨头全断了。
　　虽然我不太懂医疗方面的知识，这样放着不管的话，不会死么？
　　我开始咏唱，
　　总之，先用初级魔法多少治愈一些。
　　大小姐的不再吐血了，这样的话就不会死了吧，大概。
　　“还，还很疼，帮，帮我治愈啊。”
　　“我不干，治好了又被踢了不是吗，你自己用魔法吧。”
　　“我，我怎么会用，魔法什么的。”
　　“你如果以前学了，现在就能用了啊。”
　　我扔下这些话，就往门口方向移动。然后把耳朵贴着门，想再听一下他们说的话。
　　越想这事情越蹊跷，不管怎么说，把大小姐打得半死不活的也做得太过火了。
　　“那么，要卖给上次的那个家伙吗？”
　　“不，还是索要赎金吧。”
　　“你不是踢伤她了吗？”
　　“无所谓，到时候去邻国。”
　　哇，他们来真的啊。
　　听说找到了袭击女孩子的认识的人，居然是真家伙啊。
　　到底是哪个环节出错了，那些人早就打算绑架我们了吗？
　　还是说是绑架我们之后才这样打算的吗？或者说飞利浦真的打算吧女儿卖掉吗？
　　最后一种可能性实在太不靠谱了。
　　算了，先不去想这些了。不管怎么说，我的计划是不会改变的。
　　只不过现在没有了安全这个前提了。门外继续说着。
　　“比起卖掉，赎金更高吧。”
　　“总之，今天晚上就做好决定吧。”
　　“两个方法都可以，对吧。”
　　他们似乎在商量把我们卖掉好还是索要赎金好。
　　晚上似乎就要离开这里。
　　那样的话，要趁天还亮着赶紧行动才行了。
　　好吧，不过，要怎么做呢。
　　破门而出用魔法打倒绑架犯。
　　把自己打的浑身是伤的绑架犯被我打败了，然后大小姐就会尊敬……。
　　不会尊敬我的吧。
　　她一定会认为自己被绑住了所以打不过绑架犯。
　　而且到最后她还是会认为暴力是唯一的手段，这样不行。
　　必须教会她使用暴力不会得到什么好处。
　　以后会一直挨揍的，必须给她一些无力感才行。
　　啊，再说我也不一定打得过绑架犯啊。
　　如果绑架犯和保罗同等强度的话，我有自信能输。
　　那样的话，我会被杀死，绝对的。
　　好吧，不论如何，在和绑架犯没有发生接触的情况下，先从这里逃出去。
　　我往背后看去进行确认，
　　确认了大小姐正怒不可遏的盯着我后，开始了作业。
　　首先使用土和火的魔法，将门的缝隙填满。
　　再将门把手用火魔法慢慢地融化，使他转不动固定住。
　　这样这扇门就变成了打不开的门了。
　　不过，使劲踹门的话也撑不了多久。
　　只是拖延时间而已。
　　接着，我靠近窗户。
　　虽然我想过火魔法集中一点烧断铁格子，
　　但会太烫还是放弃了。
　　于是我用水魔法将窗户周围的土泥浆化，
　　最后成功的将整个把铁格子取了下来。
　　“大小姐，好像这次是被领主大人的死敌给绑架了，今天晚上他们的同伴就会来了，他们商量着一起把我们弄死。”
　　当然是假的了，不过大小姐瞬间脸色变得铁青铁青的，这时我开始展开致命一击说到。
　　“我还不想死，所以我自己逃了，再见。”
　　话音刚落，门的方向传来了声音。
　　“喂，门怎么打不开啊，怎么搞的。”
　　这时门口传来粗暴的砸门的声音，大小姐惊恐般绝望地看向门那边，再看了看我，就这样来回看了好几次。
　　“啊，不，不要丢下我啊，救我啊。”
　　哎呀，这么快就冷静下来了嘛，挺意外的。
　　就算是大小姐，现在这种状况下也会感到害怕啊。
　　我立刻靠近大小姐，在她耳边低声说。
　　“在回到家之前，你要全听我的，你能保证吗？”
　　“听，我听，我听就是了嘛。”
　　“你能保证不发出大声吗？基列奴可不在这里哟。”
　　“我保证，我保证啊，快，快点，要进来了，他们，要进来了！”
　　大小姐用力点头，整张脸充满了恐惧和焦躁，和打我的时候大不相同啊。
　　她能体会到挨打一方的感受比什么都重要。
　　“如果你食言的话，这次我绝对把你扔掉了。”
　　我尽可能的说出听起来冷血的话，用土魔法把门整个埋了起来，同时用火魔法把绳子烧断，再用中级治愈术把大小姐治愈。
　　然后从窗口爬出，再把大小姐拉出来。
　　---
　　爬出仓库后，发现这是一个陌生的城市，没有城墙，至少不是罗亚。
　　规模也不至于像村庄那样小，如果不进行下一步行动的话，马上就会被发现的吧。
　　“呼，逃到这里应该没问题了吧。”
　　大小姐是不是以为安全了，一下就发出大声来了。
　　“你不是向我保证回到家之前都不大声说话的吗？”
　　“哼，奇怪了，为什么我要遵守和你的约定啊。”
　　丫的，这个死丫头。
　　“是吗，那么我们就在这里告别吧，再见了。”
　　大小姐满不在乎的哼得一声，转身走开。
　　几乎是在同时，远处传来怒吼。
　　我想他们是不能打开门的，
　　在发现开不了门后，从窗户外往里看情况时发现铁格子不见了。
　　确认我们已经逃走，然后追了过来，就是这么回事吧。
　　“刚，刚才是骗你的，我不再大声说话了，带我回家啊。”
　　看到她那种唐僧使唤猴子的样子，我没好气的回答她。
　　“我不是大小姐的仆人也不是佣人。”
　　“什，什么嘛，你不是家庭教师吗？”
　　“我可不是哟。大小姐你说不满意，所以还没有正式雇佣我。”
　　“我雇，我雇佣你啊。”
　　大小姐转向一边，感觉一副极不情愿的样子。
　　现在必须和她做好明确的约定。
　　“你现在是这么说，回到馆后，一定又会像刚才那样爽约的吧。”
　　我尽可能的用冰冷的声音，不夹杂任何感情，平淡的说着。
　　但也不是用那种你绝对不会守约的语气。
　　“不会，我不会爽约的啦，救，救救我啊。”
　　“你不出大声，我说什么都听的话，就帮你。”
　　很好，现状和我预想中那样展开了，进行下一步。
　　首先，我从内裤里取出藏着的阿苏拉大铜板5枚，
　　这是现在的所有财产了，顺便一提，大铜板的价值是银币的十分之一。
　　迅速往城市入口方向移动，然后交给悠哉哉的警卫1枚大铜板说。
　　“如果你看到有人在找我们，请告诉他们我们去城市外面了。”
　　“啊？什么？小孩子？明是明白了，怎么了，在玩捉迷藏么？呃，这么多钱，是哪里的贵族吗，真是。”
　　总之对警卫千叮万嘱，这样至少能拖延一点时间吧。
　　接着直接进入入口附近的公共马车的等待处，
　　使用方法在墙上写着，确认完毕。
　　顺便知道了现在的位置以及车费。
　　“这个城市好像叫威汀。”
　　我悄悄的在大小姐耳边说，
　　大小姐似乎守约定，也悄悄的回答我。
　　“你是怎么知道的啊？”
　　“那边不是写着的么。”
　　“我看不懂啊。”
　　我心里打了个V字手势。
　　“能看懂的话就方便了，公共马车的使用方法也写在那里。”
　　话说回来，竟然一天就把我们搬来这里了。
　　来到陌生的城市真是感到不安全啊。
　　心里创伤要发作了。
　　就在这时，感觉怒吼声接近了过来。
　　我抱住大小姐，藏到等待处的厕所里，把门锁上。
　　外面传来踢踏踢踏的脚步声。
　　“哪去了妈的？”
　　“别以为能逃得掉。”
　　大小姐用颤抖手遮住嘴巴，细声问我。
　　“……没，没问题吧。”
　　“嘛，如果被发现了就只好拚命反抗了。”
　　“是……，是啊……，好吧……。”
　　“大概打不过他们吧。”
　　“不，不是吧……？”
　　为了让大小姐提起精神，只是在方向性上稍微修正一下。
　　“话说，刚才我看了看车费，从这里出发的话，必须换乘2次公共马车才行。”
　　“………？”
　　大小姐露出一脸不知所云的表情，我补充说到。
　　“公共马车从早上8点开始每间隔2小时1班车一共发出5班车，不管什么城市都是一样的。所以，从这里出发去邻城要花费3小时。马上要出发的是第四班车，就是说……”
　　"就是说？" 大小姐催促我问到。
　　“就算到了邻近城市，也没有出发前往罗亚的马车了，只能在下一站的城市住一晚了。”
　　“！………是，是这样，啊”
　　大小姐像是要喊叫出来那样，最终还是忍住了。
　　“这里有大铜币4枚，从这里出发，然后在邻城睡一晚，隔日再从那里出发去罗亚，把钱分别用在这些地方，勉勉强强。”
　　“勉勉强强，够用的吧。”
　　“是，够用的。”
　　大小姐抚平胸口松了口气，但现在就放心还不是时候。
　　“如果不被骗少找零钱的话，够用。”
　　“找零钱，是什么？”
　　这究竟是什么，大小姐露出这样的表情。可能她从来没有用自己的钱买过东西。
　　“旅店和车站的老板看到我们这样的小孩子，心想我们不会计算吧。然后他们可能会少找给我们零钱，那时候指出他们的错误的话，就会找给我们正确金额的零钱了吧。但是，如果我们不会计算的话……”
　　“不会计算会怎么样？”
　　“最终我们坐不了公共马车，然后被刚才的男人们追上……”
　　大小姐颤抖起来，好像快尿出来了。
　　“大小姐，厕所在那边哟。”
　　“知，知道了啦。”
　　“那么，我先去外面看看。”
　　我正打算从单间里出来，衣袖就被拉住了。
　　“别，别走啊。”
　　在观赏了大小姐放尿场面兴奋了一会后，我们来到外面。
　　顺便一提，这个国家的厕所都是蹲式冲水马桶。
　　男人们好像已经不在了，不知是去城外找了还是在城里继续找我们。
　　如果被发现的话，只能竭尽全力放出魔法让他们无法行动了。
　　祈祷能打的过他们吧。
　　就这样我们躲在等候区角落里等待，出发时间一到就把钱交给车夫，乘上了马车。
　　---
　　总算到了邻城，找到一件破房子住下，睡在稻草上。
　　大小姐好像激动得睡不着，每次听到响声就砰的一下坐起身，害怕地盯着门口看。
　　第二天我们乘上早上第一班马车，过了几个小时平安抵达罗亚。
　　一路上她被吓得不轻，以至于大小姐一直警戒着马车后面。
　　有好几次有人骑马追上马车，但都不是绑架犯。
　　也许甩开一定的距离了，他们放弃了吧。
　　我悠闲地想着。
　　在通过了值得信赖的城墙后，远远的可以看见领主的府邸了，顿时产生了回到家的感觉。
　　下意识的认为既然到这里了就安全了。
　　人们通常把他称之为大意。
　　大小姐突然被拖进胡同里去了。
　　“什么？”
　　我在2秒内居然没有察觉到。
　　只是视线离开了2秒，在这么短的时间里，大小姐人已经不见了。
　　真的就以为凭空消失了。
　　在视线的角落我看到墙上挂着和大小姐衣服相同颜色的布料。
　　我立刻追去，她不可能以为已经逃过了追击就去逛街的。
　　进入胡同，看到另一侧抱着大小姐的两个人的身形。
　　我立刻施放土魔法，将他们的退路封死。
　　“这是怎么搞的。”
　　其中一人惊呼，大小姐被堵上嘴巴，眼泪汪汪着。
　　只是这几秒钟就被堵上嘴巴，这种神技，太熟练了。
　　大小姐好像已经被抡了一拳了，脸上红肿着。
　　对手是两个人，是两个男人。
　　其中一个人是踹过我的暴力分子。
　　另一个恐怕就是在那个仓库时候说的那家伙了吧。
　　不管怎么看都是山贼的行头，和在仓库看到的时候不同，腰间插着剑。
　　“小鬼，乖乖听话的话就能回家了哦。”
　　两人因为面前突然出现的墙壁大吃一惊，回头看到我后笑眯眯的说到。
　　其中一个暴力分子的人毫无戒心的朝我走来，另一个人抓着大小姐。
　　没有其他的同伙了么，确认之后总之先威胁他们，在手指尖施展一个小型的火球。
　　“什么？你这混蛋！”
　　暴力分子拔出剑，另一个人看到后警觉起来，把剑抵在大小姐脖根处，开始慢慢向后退。
　　“你这个臭小鬼，我就奇怪你为什么会那么冷静，原来是护卫的魔法师吗，难怪那么轻易就被你们逃出去了，丫的，被你的外表骗了。”
　　“我可不是护卫哟，还没有被正式雇佣。”
　　“什么？那么干嘛要来妨碍我们？”
　　“不，预定是今后被雇佣的。”
　　“呸，不就是为了钱么。”
　　被说中了，我确实打算赚魔法大学的学费。
　　“我不否认。”
　　“既然如此就来协助我们啊，有个变态贵族想从我这里买身份高贵的小女孩啊，如果用赎金的话也可以，听说这里的领主很宝贝孙女，要多少钱都会给。”
　　我发出了一声佩服的声音，大小姐的脸瞬间变得铁青。
　　她大概也知道我是为了支付魔法大学的学费，才会当她的家庭教师吧。
　　“那，到底能拿到多少钱？”
　　“这根本不是什么每个月1枚2枚金币的程度，告诉你，是100枚金币。”
　　暴力分子一脸得意的说到，
　　虽然我不知道那边的行情是怎么样，
　　是100万元啊，很厉害吧的感觉。
　　这家伙是小学生嘛。
　　“嘿嘿嘿，你小子，外表看起来很小，其实这身体已经是相当的岁数了吧。”
　　“啊？为什么你会这么想？”
　　“刚才的魔法还有那种冷静的态度，一看就知道了。
　　看你也挺辛苦的，你应该知道钱的重要性吧，是吧？”
　　“原来是这样啊。”
　　被不知情的人看来，就是这么回事吧。
　　确实，体感年龄已经超过40岁了。
　　完全地被说中了，不愧是山贼先生。
　　“确实，活了这把岁数亲身体会到金钱的重要性了，身无分文就被人扔来这种陌生的地方。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　不管怎么说以前我都过着不愁吃穿的日子啊。
　　过了近20年的坑老生活，充斥这工口游戏和网络游戏的我的半生。
　　从那里我学到了一个道理，在这里背叛大小姐的意义，
　　或者在这里帮助大小姐今后的剧情展开。
　　“所以我清楚，有着比金钱更加重要的事情。”
　　“别说这些漂亮话了。”
　　“不是漂亮话，用金钱是买不到傲娇的。”
　　哦糟了，不小心说出心里话了。
　　暴力分子说那是什么，然后愣住了。
　　但确实的，交涉已经决裂了。
　　笑容消失，表情严肃的再次将剑抵在大小姐脖根处。
　　“人质在我手里，你先把手里的火球往空中打出去！”
　　“………可以朝空中打吗？”
　　“就是那样，你别想着朝我们打过来，再快也不及我手里的剑快，我会把这个小骚货的脑袋切下来当盾牌的。”
　　他也不说把火弄灭，不，他可能是不知道。
　　咏唱魔法直到发射出去为止都是自动的。
　　“我明白了。”
　　我在火球发射之前，操作魔力对火球进行摆弄。
　　做出了火球中的其中一种，特殊的火球。
　　伴随着奇怪的声音火球腾空而出，
　　接着火球在空中发生了巨大的爆炸，
　　瞬间传来撕裂耳膜般的轰击音，同时落下了刺眼的光芒和灼烧般的热量。
　　所有人都往上看去的时候，我奔跑起来。
　　一边奔跑一边使用魔法，下意识地构筑起两种类的魔法。
　　用风魔法制作出真空波斩，砍掉暴力分子的手腕。
　　于此同时用土魔法制作出岩石，向另一个人射出。
　　暴力分子一声惨叫，大小姐摔了下来，被我稳固地接下，抱住。
　　我朝另一个人看去，射出的岩石正好被一切为二。
　　心想糟了糟了，他把岩石切开了。
　　剑豪系的，虽然不知道他的流派总之糟了。
　　要是像保罗那样强的话就糟了。
　　我使用风和火的魔法在脚边产生冲击波，向后方飞去。
　　这冲击强到让我产生脚骨已经折断的错觉。
　　下一个瞬间，剑砍过了我刚才的地方，好险。
　　但是没有保罗那样的速度，
　　必须冷静，已经在脑海里模拟过无数次和剑士的战斗了。
　　我在空中准备起下了一个魔法，首先是火球，朝那家伙的脸上射去，射速不快不慢。
　　“就凭这玩意！”
　　那家伙看清了火球，架起剑准备迎击。
　　利用击中前的时间差，我使用水和土魔法，在那家伙脚边产生泥沼。
　　虽然他迎击了火球，但整个小腿都埋入粘性极高的泥浆里，把他的行动给封住了。
　　“什么！？”
　　很好，我赢了。
　　“别想逃！”
　　那家伙竟然突然把剑扔出，这不是自暴自弃，保罗教过我。
　　在北神流里有一种被魔法师封住行动时投掷剑的技能。
　　反射性的察觉到无法躲开，但不知为何我极其冷静。
　　剑以慢镜头模式飞过来，轨道的罗店是头部，
　　祈祷不要被砍死，南无阿弥陀佛。
　　清，一声清脆的金属碰撞音。
　　一只茶褐色的不知道什么飞过我的眼前，
　　还没等我反应过来，传来像是陶器摔落的声音，剑掉落下来。
　　[[IMG,8e07146acbc584fa752b2c8151681217,800,1141,83299]]
　　接着脚陷在泥沼里的男人的脑袋滚落了下来。
　　茶褐色的肌肉块的人尾巴抽动的瞬间，
　　捂着被砍掉手的暴力分子的脑袋也滚落下来。
　　都死了。
　　我的思考完全停滞了，只是呆呆地看着几米不远处两个人的身体的崩落。
　　实在不像是现实中的景象，发生了什么事，完全没有头绪。
　　“嗯，卢迪乌斯，敌人只有两个人吗？”
　　被询问的时候我才回过神来。
　　“啊，是的，谢谢你，基列奴，姐姐。”
　　“姐姐是多余的，基列奴就行了。”
　　茶褐色肌肉块的……基列奴回过头，对我点头示意。
　　“突然看到空中发生爆炸，就跑来看看，果然判断正确啊。”
　　“好，好迅速啊，话说，还把他们都秒杀了。”
　　从使用第一次魔法到刚才过了还不到一分钟。
　　“我就在附近，而且也不算快，迪德鲁蒂亚族人不管是谁，对那种程度的对手都能秒杀的。不过说来你是第一次和北神流战斗吗？”
　　“是第一次搏杀的战斗哦。”
　　“是嘛，那些家伙临死前都不会放弃的，你要注意。”
　　临死前，确实，我差点就死了。
　　回想起剑飞过来的瞬间，脚都发抖了。
　　是相互搏杀，事情的发展太过自然了，但刚才确实是相互搏杀。
　　在啃老族的时代，曾经脑内幻想过很多次相互搏杀的战斗，
　　不过我还不至于幻想过现在这样充满血腥气味的场景，好恶心。
　　“我，我们回家吧。”
　　如果在这里吐出来的话，好不容易诓骗大小姐至今的努力就全都白费了。
　　这样想着，我从这里离开。
　　---
　　回到府邸后，大小姐脱力般一屁股坐到地上。
　　似乎解除了紧张感后全身瘫软下来了。
　　女仆们慌慌张张的朝大小姐跑去。
　　看到女仆打算伸手帮助她时，大小姐急忙躲开伸来的手，
　　然后像个刚出生的小鹿那样全身颤巅巅的站起来，双手环胸仁王般站立着。
　　可能是回到家后就恢复了气势。
　　女仆们察觉到了她那不寻常的站姿后停止了动作。
　　大小姐刷的一下伸出指尖指着我然后大声说道。
　　“和你约好是回到家之前，现在总可以说话了吧。”
　　“嗯，是的，可以说话了大小姐。”
　　听到这超大声，我立刻就感觉失败了。
　　终究我才疏学浅，那种程度的惊吓，还不至于把这个任性妄为的小孩改变回来。
　　反倒是初次拚杀后，我全身在打颤。
　　大小姐可能已经察觉到这点了，认为我虽然嘴巴上很厉害，其实很弱。
　　“破例允许你叫我艾丽丝。”
　　可是，大小姐的这句话完全出乎我意料外。
　　“什么？”
　　“是破例的哦。”
　　哇，哇哦，真的假的。
　　成，成功了吗？太棒了。
　　艾丽丝模仿着基列奴的语气，保持着那个站姿叭的一下朝后倒在地上。
　　---
　　就这样，我成为了艾丽丝·伯雷亚斯·格瑞拉特的家庭教师。
　　-状态-
　　名字：艾丽丝·B·格瑞拉特。
　　职业：菲托亚领主的孙女。
　　性格：凶暴。
　　和她说话：也不是完全不听。
　　计算：只会加法。
　　魔法：有点兴趣。
　　剑法：剑神流初级。
　　礼法：会使用伯雷亚斯流的寒暄。
　　喜欢的人：爷爷，基列奴。
　　插话“日后谈及伯雷亚斯流礼仪”
　　背地里操纵绑架事件的人是托马斯管家。
　　他通过非法管道和变态贵族取得了联系，变态贵族很久以前就对大小姐产生兴趣，想着可以尽情蹂躏那个狂妄自大的野兽。
　　托马斯被金钱冲昏了头脑，让变态贵族安排的两个人加入作战计划。
　　真是的，竟然有吃里扒外的人，下次要再干，记得先通知我一下啊。
　　不过他失算了，没有预料到我有着从那两个人手里逃出来的实力，并且那两个人并没有他预料中那么忠诚。
　　变态贵族那边百般抵赖，没办法问罪。
　　说什么托马斯一个人的证词不充分，两个人死无对证，没有证据显示与变态贵族有关，嘛反正有些内情。尽说一些含糊的话，这就是所谓的政治利益驱使吧。
　　事件当做是被基列奴一个人全部解决了，让外界知道格瑞拉特家招揽了剑王基列奴当食客，作为今后事态预防的同时夸耀家族的强大和富裕。
　　他们命令我不要参合这件事情，让基列奴一人全兜。
　　我在这里这件事情如果被其他的格瑞拉特家族知道的话，会变得有些棘手。
　　这也是政治利益所驱使的吧，或者说还有一些其他的原因在其中嘛。
　　“就是这样，知道了吗？”
　　“我明白、了。”
　　在会客厅里飞利浦对我做出以上说明，我只知道飞利浦是领主的儿子，实际上担任着罗亚市长这个职务。这次的事件全权交由飞利浦处理了。
　　“明明女儿被人拐走了，你还真从容啊。”
　　“如果现在还行踪不明的话我会急的。”
　　“可不是嘛。”
　　“那么，关于艾丽丝家庭教师这件事…”
　　飞利浦刚想说今后的事情，门又被粗暴的踢开了，精神饱满的老爷爷破门而入。
　　“我听说了！”
　　闯进来的人是萨乌罗斯。他毫不顾忌的走进房间，一把抓住我的头然后使劲摸了起来。
　　“是你救了艾丽丝呐！”
　　“您、您您您在说什么呢？基列奴一个人做的，和我一点半点关系都没有。”
　　萨乌罗斯的眼中开始放出激光，好，好可怕。
　　“混小子，竟敢对我撒谎！”
　　“不，不是，是飞利浦阁下让我这样...”
　　“飞利浦！”
　　萨乌罗斯一个转身顺带一拳挥过去，传来一声听起来很可怕的骨折的声音，
　　飞利浦脸部吃下这拳后，翻滚到沙发后面去了。
　　下手也太快了吧，艾丽丝也是用这样视线无法捕捉的速度打过来的，毫不犹豫的…。
　　“混账！对救了自己女儿的恩人半句感谢的话都没！尽教他一些贵族之间的无聊的演技吗？”
　　飞利浦倒在地上平静地做出回应，说。
　　“父亲，虽说保罗被断绝了关系，但还是继承了格瑞拉特家族的血脉。这样一来，他的儿子卢迪乌斯当然也继承了格瑞拉特家族血脉，是我们家族的一员。相比形式上的嘉奖，我认为作为家人那样温柔的对待更好。”
　　呃，他被打习惯了吗…？
　　“是那样就好！贵族间那些事情千万别做！”
　　萨乌罗斯听了之后扑通一下坐到沙发上，似乎不打算就打人道歉。话说艾丽丝打了我之后也没有道歉过啊，救了她之后也没感谢过，不，这事情就不谈了吧。
　　“卢迪乌斯！”
　　萨乌罗斯抄起双手抬起下巴，眼光往下扫过来轻蔑地看着我。好像在哪见过这个样子。
　　“有件事情要拜托你！”
　　这算是拜托别人时候的态度吗，话说回来和艾丽丝一模一样啊…
　　不对，这才是本家，小孩子只是模仿。
　　“你教艾丽丝魔法吧”
　　“这究竟..”
　　“艾丽丝刚才拜托我这么说的，说卢迪乌斯的魔法让人印象深刻，不要让你走。”
　　和字面上的意思一样，是灼烧眼睛那样的魔法呢。
　　“当...”
　　这是立刻就能做出的回答，但我马上闭上嘴巴。搞不好艾丽丝那样蛮横都是萨乌罗斯宠出来的。虽然也不能完全这样说，从模仿萨乌罗斯的举止这点上看，应该是受到相当大的影响。
　　为了艾丽丝能长进，不能再继续宠她了，也为了艾丽丝能很好的成长，不，我没有这个义务。不过不知道他至今有没有认真的上课，应该从看得到的地方一点点的纠正她。
　　“这件事不该让萨乌罗斯大人来说，应该让艾丽丝本人亲自来说。”
　　“你说啥！”
　　萨乌罗斯突然间火山爆发般举起拳头，我慌忙捂住脸，这个老爷爷是核弹啊。
　　“明，明明想要拜托别人，自己却不肯低下头。您想让艾丽丝养育成那样的大人吗？”
　　“霍！说的很好嘛，你说的没错！”
　　萨乌罗斯把抡起的拳头通的一下敲在膝盖上，大大的点头后放出超级音波。
　　“艾丽丝，马上到会客间来！”
　　差点以为鼓膜损毁了，要多大的肺活量才能发出如此剧烈的高音啊。
　　可是，艾丽丝也是这样的。难道说这间屋子没有让佣人传话的文化传统吗。
　　可恶的原始人…。
　　飞利浦重新坐回沙发，新来的管家，名字好像叫阿尔方斯，把敞开的门关上。
　　萨乌罗斯总是来去如风，所以不会马上关上门。他喜欢用力推开门，但不怎么喜欢拉开门，真是有够任性妄为的。
　　片刻，听到传来的脚步声。
　　“我进来了！”
　　虽然没有祖父那样的气势，她还是朝气十足地把门推开进入房间。
　　似乎艾丽丝的举止全部都是以祖父大人为标准的，小孩子就爱模仿啊。
　　要不是第一天就被痛扁的话，可能还会笑嘻嘻地看着她，说白了必须让她改掉这个坏毛病。
　　艾丽丝抬起下巴眼朝下方瞪着坐在沙发上的我，这是伯雷亚斯家真传的威吓姿势吗。
　　“祖父大人，刚才那件事情您已经帮我说了吗？”
　　萨乌罗斯刷得一下站起身，抄起双手瞪着艾丽丝说。
　　“艾丽丝，你有事要拜托他人的话，必须自己拿出诚意！”
　　（￣へ￣）
　　艾丽丝听后不开心地抿起嘴巴。
　　“祖父大人明明已经答应我的…”
　　“你不自己拜托的话，就不雇佣卢迪乌斯了！”
　　══∑(ﾟДﾟ|||)══
　　疑？…为，为什么会这样？
　　啊，会那样吗？
　　会那样的吧，是哦是哦。
　　这不好办啊…，这就是所谓的自讨苦吃嘛…
　　“呃，呃……”
　　(#‘皿＇ )
　　艾丽丝面红耳赤地朝我瞪来，那是不是害羞，是出于愤怒和屈辱。
　　要不是祖父大人在这里，就算你钻到地下也要把你揪出来剁成肉泥，那样的表情。
　　好可怕…。
　　“请，请你…”
　　“这算求人的态度吗！”
　　萨乌罗斯大吼起来。你还有资格说么，我心里这样吐槽着。
　　不，嘛，他自己有事拜托的事情一定会认真的…
　　想到一半，只见艾丽丝时两手将红色长发从发根抓起，
　　置于头的两边，也就是双马尾。接着就那样眨起眼睛。
　　“请教艾，艾丽丝魔法喵☆”
　　---
　　哈，我是在做梦吗？意识飞到九霄云外去了，好像在做恶梦似的。
　　“读写就不用教了喵☆”
　　哇，这不是在做梦。怎，怎么了，到底发生了什么事？
　　异次元联接装置在运作吗？赶紧开发出二次元联接装置，好让我到动漫的世界里去！
　　“算术也不用教了喵☆”
　　反，反正可怕，相当可怕。明明摆出的是可爱造型，但心里只是浮现出恐惧。
　　嘴角在笑但眼神深处没有笑，那个是捕食者的眼神啊。
　　话说这难道是这个世界求人的态度嘛，咦？咦咦？
　　“只教我魔法就可以了喵☆”
　　什么？说笑的是吧？比刚才态度更加恶劣了吧？请看看艾丽丝的表情啊，气得满脸通红。
　　脸上写着要不是现在是这个状况的话，你早就被一击下勾拳从18层地狱打飞到天国去了。
　　愤怒8，屈辱2，害羞0。
　　萨，萨乌罗斯爷爷，请劈头训斥她啊。
　　“嗯，艾丽丝很可爱哦，当然行的吧，你说呢卢迪乌斯。”
　　刚才还非常严厉的我的靠山外祖父跑去哪里了啊！？
　　“老爷大人非常喜欢兽族的人，当初雇佣基列奴的时候也是，君命无二地包办了。”
　　管家非常认真的提醒我。
　　啊，原来如此啊，那个不是双马尾是猫耳朵啊。这么说来还真的挺像的。
　　说来女仆里有很多都是兽族啊，咦？原来是这样啊。
　　“艾丽丝”
　　艾丽丝的父亲登场，哦，原来你在这里啊！来，请劈头斥责她吧，飞利浦先生！
　　“如果不把腰扭起来的话可不行啊！”
　　好吧，是这样啊。格瑞拉特家族包括保罗在内都是这样的一群人啊。保罗还算比较正经的一类吧。
　　“请问，萨乌罗斯大人，我可以问一下吗？”
　　“要问啥？”
　　“男，男的也是那样表示谢意的吗？”
　　“大蠢蛋！男人要像个男人那样才行。”
　　虽然一头雾水，姑且就这样吧。
　　太较真了，在性方面的嗜好保罗最较真了，那家伙只喜欢巨乳。
　　但，但是慢着，冷静的想一下。
　　这对我来说是正确的，还是错误的。
　　“…爷爷~”
　　冷静下来后，看着艾丽丝。只见她满脸写着屈辱和愤怒，像是狮子在咬着铁栅栏那样。
　　可是，只要想想今后的情况的话，就这样处理就可以了不是吗？
　　不，如果反过来想的话，想想今后的事情。艾丽丝不是不想这样做嘛！
　　她也反对这个风俗习惯啊，今后如果只有我们两个人的时候，她有事要求我的话。
　　几分钟后我（饲料）极有可能会被撕成碎片。
　　好吧，相反的我要让这个习惯终结！
　　“这算求人的态度吗！”
　　我的大音量回荡在馆内，之后我开始了长时间的大型演说。最终被我的热情打动，这招伯雷亚斯流的“求事托人”被全面的废除了。
　　一方面基列奴也对我称赞了一番，而且艾丽丝不知为何开始用冰冷的视线看我了。