　　
　　自从过了10岁生日之后艾丽丝听话了许多。上课也认真的听课了，我被K的次数也变少了。我从家庭暴力的恐怖阴影中解放出来，心中也变得从容起来。
　　正因如此，开始了自己的学习。
　　首先，对藏书室里发现的历史书，对这个世界的历史进行了粗略的调查。
　　根据历史书上记载，世界始于10万年前，实在是很扯淡的历史。
　　大致按年表来划分的话，是以下的感觉。
　　--在10万年前--
　　当时世界被一分为七，被各自的神所支配。被称为太古之神之时代。
　　七个世界的神各不相同。
　　人之世界，人神。
　　魔之世界，魔神。
　　龙之世界，龙神。
　　兽之世界，兽神。
　　海之世界，海神。
　　天之世界，天神。
　　无之世界，无神。
　　当时七个世界被类似于结界一样的东西隔绝开来，无法轻易的来往。
　　其中一个世界的居民，根本不知道还有其他世界这回事。
　　知道其他世界的存在的人只有一部分的神，以及拥有强大力量的人物而已。
　　--2万~1万年前--
　　邪恶的龙神诞生于龙之世界，拥有非凡力量的龙神打破了世界的结界，使唤手下的《五龙将》将其他世界都毁灭了。
　　被毁灭的世界的居民被不断的追杀，最后逃亡到了人之世界。
　　另外，正因如此《五龙将》背叛了龙神，《五龙将》带头的龙帝以及其他四名龙王联手与拥有压倒性力量的龙神决战。是五对一的死战，结果不分胜负。
　　受到这场战斗的影响，龙之世界崩毁了。最后只剩下了人之世界，这就是这个世界。
　　--1万~8千年前--
　　这段历史被称为混沌时代。原本居住在这里的人族的祖先们与其他世界的居民混战的时代。
　　这个时代的文献资料几乎没有，不过据学者所说，经过很长的一段时期后，各种族分别定居了下来。
　　兽族居住在森林里，海族支配着海洋，天族掌控着高原。龙族几乎毁灭殆尽，过着隐居的生活。无族不论在哪都能生活，因此到处都是。
　　然后，只剩下人族和魔族在平原上不断的争斗。
　　当时，中央大陆与魔大陆是陆地相连的，被称为巨大陆。
　　--约7千年前--
　　随着武技和魔法的发展，人口也增加了。
　　这时爆发了第一次人魔大战，和文字描述的意思相同，这是人族和魔族之间大规模的正面冲突。
　　按生前的世界所说就是所谓的世界大战吧。不仅是人族和魔族，其他种族也被卷入历时长久的战争中去。
　　--约6千年前--
　　人魔大战重复着安稳与激战的状态已经持续了1000多年，勇者亚尔斯率领着六名同伴，过关斩将先后打败了《五大魔王》以及《魔界大帝克西莉卡》。
　　从名字上来看魔界大帝大概是女的吧，我脑海里浮现出全身穿着SM服装高亢着笑着的艾丽丝的形象。
　　话说勇者亚尔斯...不是勇者斗恶龙嘛。
　　--约5500年前--
　　人族无知和愚蠢，自以为战胜了魔族就以为自己很强，挑起与其他种族的战争。
　　人族之间也偶发战争，战斗如同家常便饭一般。顺带一提，魔族被当做奴隶使用。
　　近500年里持续着战国时代。
　　--约5000年前--
　　第二次人魔大战爆发，仿佛为了一泄千年之愤，《魔界大帝克西莉卡》挂帅魔族崛起了。
　　又是克西莉卡，是世袭制的嘛？不过好像不是，魔界大帝是不死之身，就算死了过个1000年就能复活了。
　　被称为魔界大帝，这么说来她是比其他魔帝更厉害的人才对。
　　魔族与兽族和海族结盟，围剿人族，人族面临四面楚歌的境地。
　　--4200年前--
　　第二次人魔大战结束，喜好争斗的人族，在经过了800年的苦战后，终于翻盘了。
　　多亏了一个名叫黄金骑士阿鲁迪巴的英雄的成就。
　　这家伙是个不得了的开挂混蛋，以一骑破万的战力将敌军击溃，把魔族所有的势力全部打败，和当时的魔界大帝单挑取胜。
　　最后他施展了大招将当时的巨大陆镂空，将中央大陆和魔大陆一分为二，形成了环形海。
　　根据一种说法，他被人称为人神。我所知道的阿鲁迪巴只要对他用超必杀技的话一定能被干掉的，不过这个世界的黄金圣斗士强得离谱啊。
　　人云亦云虽然可疑，但通过这次战争大陆被一分为二，正中间形成新的海洋却是事实。
　　不论如何，幸亏大陆被一分为二，期盼已久的和平终于到来了。
　　--4200年~1000年--
　　这个年代一下就过去了，世界是和平的，不过魔族先后被驱逐出中央大陆。
　　人族利用狡猾的外交手段，将魔族全部封闭在魔大陆上。
　　中央大陆土地肥沃，十分适合居住。而魔大陆容易汇集魔力是一片不毛之地。
　　人族为了把下贱的魔族全部塞到魔大陆去，在3000年里有条不紊地慢慢勒紧绳套，将魔大陆封锁起来。
　　与其他种族形成默契，避免再次发生人魔大战。
　　魔族也许进行过抵抗的吧，对利用外交手段不断压迫的对手，可是没有发生过战争。
　　不知何时起，魔族不能走出魔大陆已经是毫无疑问的事实了。
　　而且由于魔大陆严酷的环境以及相互争夺仅有的资源，魔族很自然的演变为内乱的状态。
　　魔族适应了自然环境，可是人口却削减了很多。
　　--1000年前--
　　魔神拉普拉斯诞生，在悠久的历史中，魔王、魔帝虽然有不少，被称为魔神的人物只有拉普拉斯一人。
　　拉普拉斯即刻就整顿了魔族，平定了魔大陆。当时的战争记录还保存着，以战记形式广为流传。
　　就算是现在，拉普拉斯仍旧是魔大陆的偶像明星。拉普拉斯经过相当长的一段时间，建立了统一魔界帝国，将魔族进行了坚韧的培养。
　　--500年前--
　　拉普拉斯战役爆发，经过很长时间说服了海族和兽族，拉普拉斯开始向中央大陆展开攻势。
　　人族被迫进行与迄今位置无法相提并论的苦战，首先拉普拉斯军从南面进攻，人族的战力全部集中到南部，因为北边的攻势，人族兵力被分散，一口气攻下了了南部地区。
　　局势没一会功夫就变成两面夹击，从两个方向对西面开始进攻。
　　--400年前--
　　走投无路的人族亮出最后一张底牌，七个英雄说服了海族，解除了海洋的封锁，通过海路前往米里斯大陆。
　　米里斯大陆没有被魔族进攻，原因有很多，圣米里斯的结界和顽强的圣骑士团，大军登陆地形条件不好等等。
　　还有他们被困住的是因为北方存在这着一个大森林。兽族和魔族结成同盟，不让米里斯王国轻举妄动。
　　因此七个英雄说服了兽族，虽说是说服，七人把兽族各族长的小孩绑架了作为人质进行威胁。经过了相当程度的修饰，居然写成得到了小孩的帮助。想骗我？
　　决战当日，当时唯一残留下来的人族的国家阿苏拉王国，倾注全部兵力进行抵抗。过了没多久七个英雄率领着米里斯圣骑士团和兽族，突袭了拉普拉斯的军队。
　　激战的最后，七个英雄战死四人，不过把拉普拉斯的主力部队全灭，成功封印了魔神拉普拉斯。
　　生还的只有三人，龙神乌尔佩恩、北神卡尔曼、甲龙王佩尔乌吉斯。
　　他们被成为《歼灭魔神的三英雄》。
　　…没有被歼灭吧。
　　拉普拉斯被打败了，人族已经疲惫不堪了，再打下去已经是不可能了。因此和没有追随拉普拉斯而留在魔大陆的稳健派魔王缔结了条约。
　　解除了魔大陆的封锁，魔族可以在其他大陆光明正大的出行了。
　　其他和魔族有关的歧视也根据条约全面禁止了。
　　换做生前的世界的话说，就是世界人权宣言。
　　--至现代--
　　中央大陆歧视魔族的社会风气依旧根深蒂固，不过总的来说是和平的。
　　根据这些记载有几件事弄明白了。
　　1、七是个吉利的数字的原因
　　这是源自历史的产物，七世界，七英雄。吉兆的数字是七，不吉利的数字是六。
　　《五龙将》还有《五大魔王》算上老大的话就是六。
　　2、长耳族（妖精），炭矿族（矮人）、小人族（小孩）还有许多种族
　　他们姑且被分到魔族一类，也有一种说法是在混沌时代产生的新种族。
　　有可能最早出现的是和无族有关也说不定，还有一些没有寿命限制的种族。
　　魔界大帝克西莉卡就是这样，其他被称为不死之身的魔王还有很多。
　　保持身体不死状态，可能有这方面的魔法。
　　---
　　因为学习了历时，多少知道了一些存在于这个世界的语言。
　　这个世界里广泛使用的语言如下。
　　・在中央大陆使用的是人类语。
　　・在米里斯大陆使用的是兽神语。
　　・在天大陆使用的是天神语。
　　・在魔大陆使用的是魔神语。
　　・再海全境使用的是海神语。
　　总之使用的是各自的神作为作为语言的名称。不过只有人类不是人神语，当心遭报应。
　　使用人类语的中央大陆分为三个部分，各自使用的人类语也少许有些不同。
　　不过，顶多只是美式英语和英式英语的差别罢了。
　　我所使用的是中央大陆西部的人类语，西部的语言在北部地区也通用。不过在其他地区还是不要说西部的语言为好。
　　在那里从西部来的人都很有钱是共识，因此会招来不良分子。
　　在米里斯大陆使用的语言也分为北部与南部，使用兽神语的是北部，使用人类语的是南部。
　　海洋全境都住着海人族，虽然不知哪里听过海鱼族这个词语，这个城里还没见过。
　　---
　　我除了每个月的薪水外，还制作贩卖人偶，在休息天还打过临时工（给飞利浦打杂），某天购入的商品几个月后倒卖掉。忙得不亦乐乎，总算也赚到些零用钱。
　　这些钱已经足够买一本‘西格的召唤术’了，不过那本书不知何时被人买走了。
　　召唤术，虽然有些兴趣，不过没办法。不能买已经没有了的东西。
　　我想着把手里的金币去做其他事情了，5枚金币买得起的东西。这时一本外语书进入我的眼帘。
　　看过了历史的故事，看过了语言的故事，我突然想起了学习语言果然还是很重要的。
　　所以，我开始学习其他语言。
　　首先从基列奴也会用的兽神语开始，也想学魔神语，写了封信寄给洛克希，让她尽可能的把知道的告诉我。
　　---
　　我九岁了， 从当艾丽丝的家庭教师到现在已经过了2年。
　　---
　　花了一年多把兽神语学会了，基列奴帮了我不少忙。学会也没有花太多的时间，需要要记住的文字数量不多，要是知道了窍门，会话也很箱单。
　　生前我最不擅长外语了，不过这付身体记忆力不错。
　　现在我正在学习魔神语，用魔族语言写的书很便宜。
　　书店的老板也说过，
　　“上面写的是什么我可不知道哦？”
　　银币7枚，讨价还价后花了6枚买到了。
　　---
　　接着，又过了三个多月。翻译这项工序似乎相当的棘手。换句话说，不，明说了吧。上面写着什么，完全搞不清楚。
　　至少告诉我标题吧，也许我也可以通过想像其内容来进行补充。可是内容也不清楚，在不知道语言的情况下我只能举手投降了。
　　轻松就学会兽神语多亏了有基列奴在，但不只是这样。因为作为教材而使用的书的内容是‘佩尔基乌斯的传说’中的兽族的英雄的故事。
　　虽说是外传，手边就有一本‘佩尔基乌斯的传说’的话，挑词语就轻松多了。
　　可是魔神语一点都搞不懂。
　　那些考古学者究竟怎样才读懂文字的呢，应该用的是挑词语的方法。
　　找出写着同一个词语的地方，假设各种意思，差不多就是这样的感觉。
　　嗯，嘛，说到底什么是词语我都搞不清楚，一头雾水。
　　---
　　终于有一天收到了洛克希寄回的信件，一年多音讯全无，
　　正当我以为信在半路上怎么样了，要不就是洛克希可能已经不在西隆王宫了也说不定的时候。
　　终于收到了，仅仅是洛克希写的信就足以让我感到高兴了，师傅现在还好吧。
　　我压抑着急不可耐的心情，从女仆那里收下信件。
　　信件…。但好像是个小包裹。是一个沉甸甸的木箱，也不算很大，和通讯录差不多大。
　　从木箱中取出的是一封信以及一本挺厚实的书。书没有标题，封面包裹着动物的皮革。
　　感觉像是皮质通讯录。
　　先看信件吧，打开之前闻了闻味道，果然有洛克希特有的香味。
　　‘卢迪乌斯收
　　我看过了你的来信，一些日子不见，你已经长大了啊。
　　没想到你竟然当上了菲托亚领主令千金的家庭教师，实在让我目瞪口呆。
　　顺便告诉你，这份工作我在面试的时候就被筛了下来。这是因为有门路的关系吧。
　　要不是现在我担任了王子殿下的家庭教师，也许我会嫉妒的。
　　而且不仅如此，竟然结识了剑王基列奴，而且还被收为弟子。
　　剑王基列奴是一个非常著名的人物啊，怎么说都是剑神流排位第四的强者呢。
　　哎，五岁时偷看我洗澡的那时候的卢迪乌斯现在已经没影了呢。
　　已经是遥不可及的人物了呢。
　　说回正题吧，你想学魔神语吧。魔族的各个部族里有着无数人类族不知道的独创魔法。
　　可能没有文献保存下来了吧，如果会说魔神语的话，将来去那些部族村落时，也许能学到也说不定。当然必须构建起良好的关系才行。
　　但普通的魔法师要学会那些是不可能的事，不过卢迪乌斯的话应该可以得心应手的使用吧。
　　包含着这份期待，给卢迪乌斯你写了一本教材，是我亲手写的。花了不少时间，你要好好保存可别扔了或者卖了我就很高兴了。
　　要是在书店里看到这本书的话我大概会哭的……。
　　说起道具店，前几天王子殿下偷偷跑出城，买回来一个和我一模一样的雕像。
　　长袍是脱卸式的，身体上痣的位置都相同，虽说一点头绪也没有……。
　　如果没发生什么事的话，我会把信送出。
　　洛克希 寄
　　补充，在冒险者中，拿着魔杖的话，通常会被认为是魔法师’
　　原来如此。
　　洗澡的那件事是误会，我没有偷看。只是碰巧让我看到了，是碰巧，真的。
　　虽然我知道洛克希洗澡的时间的，偷看到只是碰巧罢了，在那个时间段里有意识的的在家里散步时候，碰巧罢了。
　　话说回来基列奴是剑神流第四位强者啊，剑神、剑帝和剑王，怎么？
　　啊，剑帝有两个人嘛？也就是说剑王只有一个人嘛？
　　虽然据说世界上剑神流的剑士有无数人，所以还以为剑王差不多有十来个人，没想到是万里挑一啊。
　　另外洛克希的雕像似乎偶然被送到她本人附近的地方，王子殿下真有眼光啊。
　　哎呀，比起这件事。
　　随同寄来的书是亲自书写的啊。虽然不知道里面写着什么，也不用写个半年多时间吧。
　　是为了我而努力书写的，一定是对魔神语的解读有所帮助的东西，我也要用功学习魔神语啊。
　　我把身子坐端正，讲书打开。
　　NOW READING...
　　卢迪乌斯进入看书模式，嘿嘿。
　　“这实在是太伟大了！”
　　我看了书里的内容，实在难以抑制心中的激动。
　　这是一本教材，更是一本词典。将所有的魔神语翻译成人类语。
　　恐怕是参考了西隆王宫里的语言词典什么的写出来的吧。
　　每个词语都详细的描述，就连发音方法也有，真是面面俱到淋漓尽致啊。
　　不过就因为这样就激动还不至于，在书的后半部分写着洛克希所知的所有部族的情报。
　　这个种族不能这样，那个种族不能那样，画得有些糟糕的插画下注释着‘这是特征!!’的纹章也有。
　　洛克希全心全意的把这本书写出来实在令人欣慰。
　　米格尔多族有关的内容最详细的整整写了5页，洛克希为了让我了解她的部族的知识而努力，实在令人欣慰。
　　‘米格尔多族基本上都喜欢吃甜的东西’
　　真的假的。不过话说如果这本书不到一年就写完的话，真心的愧对洛克希。
　　如果有机会遇见她的话，那时候务必让我舔她的脚趾。
　　那一定相当好吃。
　　告一段落。
　　可是这书对我来说可以说是最强力的教材，虽然生前我的成绩好不到哪去，不过这个身体记忆力出奇的好。
　　再过个半年的时间，我能完全掌握这本书的吧。至少我想要可以简单的说几句。
　　努力吧。
　　--基列奴的视线--
　　卢迪乌斯开始蹲在房间里不出来了，又在钻研什么东西了，那个少年每次都会让我瞠目结舌。
　　最初遇到他的时候，总觉得是不怎么靠谱的少年，是那个自信家保罗溺爱孩子强塞过来的。
　　对保罗我有道义，道义之外并没有感情，是道义。所以就算万一不能当艾丽丝大小姐的家庭教师，我也要进言将他留在馆内。
　　我是这样认为的。
　　不过他没一会功夫就成功地获得了大小姐的信赖，踏上了家庭教师的宝座。
　　绑架事件是卢迪乌斯一手策划的，虽然听说管家贪财利用了这起事件，我赶到现场的时候，卢迪乌斯正与管家雇佣的两个男人实力平等地对战。
　　虽然不能肯定，一方竟然是北神流的上级剑士，使用了两种不同的魔法，换句话说是合用，实在是非常独特的战法压制住了对方。
　　可能还是小孩子难免百密一疏，那个年纪就具备如此战斗能力是一种天性。
　　就算是我，超过100米以上距离的位置就开战的话，多半会输。
　　不仅是战斗能力，组织艾丽丝大小姐的教课计划什么的，有效率的进行教课。
　　教的课也非常易懂，没想到我竟然也学会了读写和算术，并且还授予了魔杖…。
　　在村里被称为恶童，不到10岁就被旅行中的剑士带走，当上剑圣却被所有的队伍所排斥。
　　好不容易找到一个队伍愿意接收我，却被一个满脑子鬼主意的轻薄的男人一直说，你脑袋里也全是肌肉所以不用去想了，这样的自己。
　　如果现在能回去的话，村落里的那些家伙究竟会露出怎样的表情呢，光是想一下就足够让我嘴角上扬笑出声了。
　　从可以说是自己儿子年龄的小孩那里，从没想过可以学到这么多东西。
　　队伍解散之后，每天都过着被人抢劫的日子，被人诈骗得身无分文，但是师傅教导过我不能拿别人的东西，所以还不至于做过盗窃的事情。
　　肚子空空没有工作，差点就要饿死了的时候，是萨乌罗斯大人和艾丽丝大人救了我。
　　我对这二人的敬意，同样也至与卢迪乌斯。
　　剑神大人这位师傅似乎会发怒说“这种小破孩也陪与我同列！”，所以还是称他为老师吧。
　　我把卢迪乌斯以老师相待致以敬意。他真的非常有毅力，算术和魔法都教会我了。
　　虽然我有努力过，但我不是记忆力好的一类人，同样的错误要反覆上演无数次。
　　即便是这样，卢迪乌斯从来没有露出过厌烦的表情，诚恳认真的教会我。
　　而且每次教的方法都不同，为了让我能够理解。
　　多亏了他的努力，我在不到两年的短时间里，就把火和水系的初级魔法全部掌握了。
　　不知是不是卢迪乌斯的教育方针，他并没有马上就开始教中级的课程，而且开始把学会的魔法进行无咏唱的训练。
　　在双手不能动弹的情况下，也能够使用简单的魔法，相当合理。
　　所以，十分易于理解，只要能够理解了，努力就是有的放矢。不过，我再怎么努力也是办不到的。
　　称为剑神大人的师傅曾对冥顽不灵的我反覆说过‘合理’这句话。
　　“所谓的合理，指的是基础。”
　　这句话是剑神大人本尊的御言，经过长久岁月磨练出来的流派的基础，正是合理性的精华。
　　讨厌无聊的基础的幼稚的我，师傅不厌其烦的反覆不断的教导我。让我反覆不断的进行基础练习。
　　最终我得到了与我及其不相符的剑王的力量，卢迪乌斯的教育方法和剑神大人极其相似。
　　艾丽丝大小姐在卢迪乌斯不在的时候曾抱怨过。
　　“我想用更加漂亮的魔法。”
　　我认为现在这样就可以了。
　　在实战中最可靠的，并不是长时间的咏唱后使用出强大的魔法的上级魔法师，而是能够根据相应的状况，巧妙地的使用初级或中级的魔法的魔法师。
　　以前总以为魔法师对人作战时一点作用都派不上，不过如今却不同了，看到卢迪乌斯后我可以断言。
　　通过一边高速移动一边同时施展行动阻碍和攻击魔法，这样的对手对剑士来说是难以想像的强敌。
　　听说他在村里的时候总是以保罗为对手，那个不成熟的保罗，和卢迪乌斯练习的时候一定不会有所放水，全力把他打趴下的。
　　从结果来说，作为应对剑士的战术，可以说获得了完美的战法的话。歪打正着，保罗偶尔也会做些有益的事情。
　　不过只有走错一步的话，卢迪乌斯就会放弃战斗其本身的含义，有可能会将他的才能埋没。
　　他没有剑神流的才能，过于追求合理性，想得东西太多了。
　　合理的动作为基础，更是用合理的方式去做，最终导致了不合理的结果。
　　虽然考虑到卢迪乌斯的性格，这并不是什么好事，恐怕他是以使用魔法作为前提而练习剑法的。
　　不过，与踏出的瞬间就要做好万全的判断，在一瞬间的交锋中决定胜负的剑神流不相符。
　　保罗似乎没有告诉过他，北神流与之最为相符吧。
　　不巧的是我只会用剑神流，不能教他。不过我有门路，三年后如果卢迪乌斯依旧要练习剑法的话，引荐给北神流里的人吧。
　　我能做到的就是把剑神流的基础继续交给他这种程度的事情了。
　　掌握基础的话，开始学习北神流后不用多久应该就会取得进步的。
　　说到底，是要他打算练习剑法的话。
　　如今他只是没有遇到名师指点没有进展，迟早卢迪乌斯作为魔法师会取得成功的吧。
　　成为神级的话实在不是人类所能理解的，或者卢迪乌斯也许可以学到帝级也说不定。
　　关于他的将来如何引导他才好呢，名为洛克希的魔法师傅一定也苦恼过吧。
　　虽然我认为她最后从卢迪乌斯身边逃开这很丢人，但我并不打算责怪她。
　　反过来我还要感谢她吧，多亏了她，我也会使用魔法了。
　　呆在愚笨的师傅身边学习，只会抑制弟子的成长。也许我也会为谁能教他剑法而苦恼的那一天，迟早也会到来也说不定。
　　越想越是钻牛角尖。
　　不知道卢迪乌斯现在在做什么。虽说是休息天，与总是闲来无事的大小姐不同，卢迪乌斯经常做一些什么新鲜的事情。
　　最近他说想学兽神语，晚饭后单手拿著书来到我的房间，只有在大森林里使用的语言，学会了又能怎么样。
　　不过卢迪乌斯花了半年的时间就学会了，兽神语的表达方式并不难，日常对话能完美的掌握了吧。
　　“这样，随时都能去‘大森林’了呢”
　　去那种封闭的地方做什么，于是我问了他。
　　“哎？不是啦，怎么说呢，啊，也许能遇到可爱的女孩子呢，猫耳的。”
　　这时我确信了，这小子果然是保罗的儿子，继承了格瑞拉特家的血脉。
　　没错，格瑞拉特家的族人不知怎么总是对我投来奇怪的眼神。
　　虽然作为女人，被人盯着看的话也不至于心情不好，并不是这回事，这视线的落点十分古怪。
　　差不多雄性这种生物只会看我的胸部，首先先看脸部，然后装作若无其事的样子看其他地方看胸部。
　　接着视线下沉，肚子、胯当、也会看大腿，如果背着的话会看臀部。虽然我不怎么介意。
　　但是，格瑞拉特家的那些人不同，我一直以为他们先看脸部和臀部。
　　嘛，看看的话也就算了，反正他们也没打算进一步的有所期待，保罗也是那样好奇心很强的人。
　　虽然这样想过，但是我察觉到他们的视线的落点不管怎么看都非常古怪。
　　看向脸部的视线稍微偏上些，说看臀部么又有些歪了。
　　我还以为在看哪呢，竟然是耳朵和尾巴。
　　艾丽丝大小姐也是，萨乌罗斯大人也是，飞利浦大人也是。
　　用马车去迎接卢迪乌斯出发前，第一次问为什么看耳朵，飞利浦听了后面不改色一边看着我的耳朵一边说。
　　“因为‘伯雷亚斯’家的人喜欢兽族。”
　　还说卢迪乌斯虽然没有继承贵族的名字，是‘诺特斯’一族所以不同。
　　“说到底是保罗的儿子，喜欢美女这点绝对不会有错的。”
　　最后补充说道。
　　当时我想，大概就是这么回事吧。
　　可是，遇见他后，卢迪乌斯一表绅士风度让我无法想像他是保罗的儿子。
　　而且保罗绝对比不上的努力家，保罗绝对比不上的刻苦，保罗绝对比不上的禁欲…其实不是。
　　也就是说，我认为他可能不是保罗的儿子，这是事实。
　　不过我改变想法了，绝对没错，卢迪乌斯格瑞拉特是保罗的血脉。
　　“你到底是保罗的儿子啊。只和语言相通的同族无法满足你嘛。”
　　“您太会说笑了，请别这样说我啊。”
　　不，其实这未必是玩笑话，他将来一定会成为花花公子的。
　　最近艾丽丝看着卢迪乌斯的眼神开始变得奇怪起来了。
　　就算是对于男女情爱这方面的事情不太懂的我，这点还是清楚的。
　　开始被保罗吸引时候的简妮丝一模一样。
　　那个卢迪乌斯最近似乎学会了魔神语。兽族之后是魔族吗，那个少年将来打算征服全世界的女孩子吧。
　　保罗曾经也说过类似的话，说什么跑遍中央大陆建立后宫什么的。
　　结果在米里斯大陆被简妮丝逮住后放弃了，不过这份意志却继承了下来嘛。
　　真是一对不像话的父子……。
　　不，我要对卢迪乌斯致以敬意。不是骗人的，鄙视的人只有保罗。
　　卢迪乌斯只是说说而已，什么都没做。
　　什么都还没做。
　　他是值得尊敬的少年，嗯。
　　“你怎么啦，基列奴？”
　　想着这些事的时候，艾丽丝大小姐出现在眼前，她在这两年里生长了不少。
　　初次遇见她差不多是在五年前，当时我认为她是无法约束的任性小女孩。
　　第一天给她上剑法课程时‘疼爱’得她腰腿都直不起来了，半夜里她拿着木剑来偷袭我。
　　虽然她没有复仇成功暂时安分了些，不过接下来的几个月里一直眼睛雪亮地等待着复仇的机会。
　　自己也是相当有名的恶童，对她举动涌出亲近感。
　　我以前也是这样的啊。
　　起初剑法对练时，那个不好，这个不要，总是说些牢骚话。但最近变得很安分了。
　　去年生日的那会儿，基本不会大吵大嚷了，衣服也不会弄脏了。
　　与其说是礼仪规矩课程上学的，不如说是对着卢迪乌斯看样学样的吧。
　　是不是10岁生日那天卢迪乌斯说了什么的关系。
　　绝对是说了一些保罗真传痒到子宫深处的花言巧语吧。
　　话说10岁生日那天，好像艾丽丝大小姐是睡在卢迪乌斯房间里的。
　　不会吧……不，有可能。
　　不过，就算早晚这两个人结成连理，我也不会吃惊。
　　能驾驭艾丽丝大小姐的男人，世上也没几个。
　　“我在想着卢迪乌斯的事情。”
　　“嗯？为啥？”
　　艾丽丝大小姐歪着脑袋问道，她的眼神里略带一些嫉妒，你放心吧，我不会抢走他的。
　　“不知他为何要学魔大陆的语言”
　　“他之前不是说过的嘛！”
　　说过什么了？我是想要记住卢迪乌斯说过的话的，不过唐突地开始学习语言的理由还真的没有头绪。
　　“说了什么？”
　　“他说以后可能会用到也说不定。”
　　话说他刚来的那一会，在商店里记录商品名和价格时候他也说过同样的话嘛。
　　结果，那到底要派什么用场啊。
　　回想起来以前组队时盗贼对消耗品的行情相当清楚，
　　突然找到了一家店说这里的治疗药品的价格只有市价的一半所以多买些吧，让我回想起以前买到假货的往事。
　　不过，回想一下的话，要是不知道行情，就算2倍3倍的价格买下次品也不会察觉到的。
　　那时候虽说不明白，好好想一下的话，还是了解了行情更好。
　　多亏从卢迪乌斯那里学到了算术，以后不再会被骗少找零钱了，不过以前可能上过很多次当。
　　虽说学会了算术，也不是说能成为商人。
　　“卢迪乌斯的事情就别说了，反正再怎么想也搞不明白的，基列奴你有空的话就陪我练剑吧。”
　　艾丽丝大小姐这几天全神贯注热衷于剑法了，虽然不知道发生了什么事，也许她感到了一些令人焦急的事情也说不定。
　　卢迪乌斯今年九岁，相比当时的大小姐，现在的卢迪乌斯明显更加成熟。
　　读书、算术和魔法先不说，还具备社会经验以及对话的能力，虽然不合规矩但非常有礼貌。
　　举止也像个商人那样得体，还会一些幽默，虽然看不惯他有些性骚扰的恶作剧，那也算是他可爱的地方啦。
　　真的只有九岁吗，只是一般的对话，可能就足以相信他有四十多岁也说不定。
　　说到这个，在王龙王国那里经常会遇到这样的诈骗，会读写的山贼假装是贵族青年给贵族子女写信，在博取信任后某天约出来见面，然后抓住卖去奴隶商店。
　　我认为艾丽丝大小姐，至少有一项也许能赢过卢迪乌斯，这就是剑法，我已经很满足了。
　　“好的，艾丽丝，我们去花园吧。”
　　“嗯！”
　　艾丽丝大小姐精神满满地点头。
　　艾丽丝大小姐拥有剑神流的才能。就这样认真的往剑之道路走下去的话，也许总有一天会超越我，成为剑法达人。
　　虽说现在还是中级，3年里反覆教她基础的成果，最近开始真实地体现出来了。
　　踏出时的果断和迅速，身体已经覆盖上了‘斗气’，如果可以自发使用‘斗气’的话，轻松地就能成为剑神流上级剑士。
　　如果能完全驾驭的话，就能成为剑圣。
　　那也不会是很久将来的事情了吧，虽然不清楚艾丽丝大小姐到底能成长到何种程度，要是在我执教期间成为剑圣的话，就让她和师傅见一次面吧。
　　可以的话，带上卢迪乌斯一起，师傅看到后会作何反应呢。
　　呵呵，真令人期待啊。
　　--状态
　　名字：艾丽丝·B·格瑞拉特。
　　职业：菲托亚领主的孙女。
　　性格：有些凶暴。
　　和她说话：认真听取。
　　算术：除法还很糟糕
　　魔法：无咏唱魔法完全不会用
　　剑法：剑神流中级（马上就要上级了）
　　礼法：模仿淑女
　　喜欢的人：爷爷，基列奴，卢迪乌斯