　　菲托亚领地消失后已经过了半年。
　　经过长途跋涉到达那里的洛克希，眼前的是一片的光秃秃的草原，只能无言的呆立在当场。
　　洛克希现在所站着的大路，是由阿苏拉王国修建的石板路。如此壮观的道路，只有在其他国家临近王都附近才能看见吧。
　　而阿苏拉王国从这头到那头都铺设这条石板路。
　　本来应该是这样的。
　　但是，眼前的道路从边界线上消失了，仿佛从没有过什么东西似的，一望无际的草原。
　　“………”
　　那里有着什么，这点是知道的。
　　那里发生过什么，这点不知道。
　　自己知道的，只有结果。
　　只有菲托亚领地消失了这个结果，只有布埃纳村也消失了这个结果。
　　那个名叫卢迪乌斯的少年，以及很随意地就接受了魔族的自己的那个温柔的家族，全部都消失不见了。知道的，只有这一个结果。
　　这样的故事，往这里过来的途中听说过好几次。心想这不可能吧，自己被骗了。总之根本没有相信过。
　　直到现实摆在眼前之前，赌上了最后一缕希望。
　　洛克希双膝无力般瘫在地上。
　　“你也是失去家人的人么？”
　　将自己带到这里的车夫不知何时站到了身后。
　　“优秀的徒弟”
　　“徒弟啊，不过，是魔法师的徒弟的话，早就已经做好了随时准备丧命的决心了吧？”
　　“他，还只有十岁”
　　“哎呀……年纪轻轻就……”
　　车夫像是安慰似的拍了下肩膀，沉寂了一会说。
　　“其实有个叫菲托亚难民营的地方，要去看看么？嘛，十岁的话要活下来也许很困难吧，不过说不定可能在那里。”
　　洛克希把脸抬起。
　　“我要去！”
　　卢迪乌斯他们肯定没事的，肯定会机灵的幸存下来的。一定应该在村里快乐的生活着。
　　洛克希再一次抱住最后的一缕希望。
　　---
　　难民营是由木头建造起的好几幢房子，与其说是难民营，更像是个村子的规模。
　　可是，营里充斥这寂静与压抑的氛围。
　　（在这个阿苏拉王国，竟然也能体会到这种氛围）
　　洛克希所知的阿苏拉王国是直接上最为丰饶的国家。
　　每个人脸上都洋溢着活力四射和笑脸的地方。
　　食物品种丰富，魔物又少，人间天堂一般的地方。
　　而现在，这里没有了笑容，在这个村里看不见饥寒交迫的人，原本就是个富饶的地方。随便拔起路边的草吃也不会挨饿。
　　不挨饿的话人们应该会有笑容的，虽然有些令人不快的事情，但没有魔大陆那样充满着杀机的气氛，原本应该是那样的。
　　可是，眼前的景象让洛克希感到的只有哀伤。
　　难民营里的冒险者公会，原本张贴者委托的告示栏前，在那里散布着最为阴沉的氛围。
　　无家可归的、失去家人的男人在告示栏前嚎啕大哭，边哭边喊花了半年多时间回来，老天为何要如此待他。
　　有个僧侣，他将作为自己谋生手段的米里斯教团的十字架砸向地面，已经不会再信什么了。
　　有个商人，想要用小刀往自己脖子上切去，被周围人阻止了，失去了比生命更重要的东西。
　　人间地狱啊，快要哭出来了。洛克希被这种气氛影响，带着想哭的心情开始收集情报。
　　---
　　一小时后，洛克希对发生了什么事情大致上掌握了。
　　就在天空中出现异常后，发生了大规模的魔力灾难。
　　伴随着也不像是大爆炸不过受灾规模很大，菲托亚领地内的所有人都被传送去世界各地了。
　　建筑和森林不知道消失到哪去了，只有人被吹飞到世界各地。
　　被吹飞的人们千辛万苦回到家，到家后得知已经什么都不剩了，痛不欲生。
　　洛克希看着告示栏，那里写着死亡名单。旁边一个告示栏上写着失踪名单。另一个告示栏上写着给家人看的传话。
　　‘半路上如果看到这样那样的人物，请带到这里来’之类的许多委托排成一排。
　　最显眼的地方写着以飞利浦领主的名字，写着失踪和死亡人员的情报委托。
　　委托数量多得前所未闻，洛克希作为冒险者也活动过，即便如此也从未见过贴满委托的告示栏，可见这次灾难规模之大。
　　死亡人员，失踪人员。
　　也许过来这里的途中，见过这样的人也说不定。
　　听说过有人凭空出现这样的传闻，因为内容过于扯淡所以没当一回事。
　　洛克希从死亡人员栏开始看，人数不多，没一个是认识的。
　　相对的失踪人员人数很多，多到眼花缭乱。
　　不管怎么样是往世界各地的传送，应该有少人被魔物杀死连骨头都不剩了。
　　传送到山上、空中、海里的立即死亡的人应该也不少。
　　可以得到确认死亡的情报已经是相当不错了。
　　“找到了……”
　　洛克希紧锁眉头，在失踪人员栏里，发现了卢迪乌斯他们的名字。
　　卢迪乌斯・格瑞拉特
　　简妮丝・格瑞拉特
　　莉莉娅・格瑞拉特
　　爱莎・格瑞拉特
　　莉莉娅成为保罗的妻子这件事是知道的，卢迪乌斯信上提到过。
　　这个叫爱莎的，应该是妹妹吧，应该还有一个妹妹的啊。
　　察觉到没有保罗和诺伦的名字，心想着难道说，一边再看了一次死亡人员栏。
　　果然没有，还活着吧。不，也有可能是情报疏漏，不能高兴的太早。
　　“总之，应该庆幸他们没有死吧……”
　　洛克希看着传话版发呆，从内容上可以想到写的人有多拚命。
　　少许有些羡慕他们，换做是自己，没有人会这么拚命来找我的。
　　说来故乡的双亲还好吧，吵架后就从村里逃出去，已经过去了相当长的年月了。
　　就在不久前，对米格尔多族来说是就在不久前，光阴似箭啊，还是写一封信回去比较好吧。
　　“这是……”
　　这时发现了一条传话，署名是保罗格瑞拉特。
　　‘致卢迪乌斯
　　简妮丝和莉莉娅还有爱莎失踪了，诺伦在我身边。
　　虽然不知道你现在在哪里，但我想你一定会一个人到达这里的。
　　因此，找你这事就推后了。
　　我要去米里斯大陆一趟，那里是简妮丝出生的故乡。
　　我在莉莉娅的老家也留了传话，你去中央大陆北部找，找到的话通过下面的方式联络我。
　　找到简妮丝和莉莉娅的话也用同样的方式联络我。
　　另外，致知道我或者我的家人的人物，或是原‘黑狼之牙’的成员。
　　请帮我一起寻找。
　　原‘黑狼之牙’的成员也还记得我吧。
　　我不会说什么一笔勾销，想怎么骂我都可以。
　　叫我舔鞋子我就舔，虽然财产已经全部消失了没办法支付报酬，求你们了。
　　帮忙寻找我的家人。
　　联络方式
　　米里斯大陆米里斯神圣国首都，米里西奥冒险者公会
　　队伍名称‘布埃纳村名搜索队’
　　隶属名称‘菲托亚领地搜索团’
　　保罗・格瑞拉特’
　　保罗还活着，洛克希得知后稍许松了一口气。
　　虽然卢迪乌斯信上把他贬得一无是处，在这种状况下还是相当可靠的人物啊。
　　接着她思考着，是不是自己该也加入寻人的队伍中去。
　　这一家照顾过我，和这一家一起生活的两年，就算现在还有很好的回忆，各种意义上，因此帮助他们不需要犹豫。
　　好吧，我要参加搜索队，洛克希下定决心。
　　怎么找呢。
　　‘黑狼之牙’大概就是保罗以前所属的队伍吧，他们应该没有和卢迪乌斯见过面。莉莉娅应该也没有吧。
　　那么自己就先去找被推迟了的卢迪乌斯吧，似乎保罗认为卢迪乌斯能独自回来，那名少年的适应力很好。
　　也有可能会在传送地点就地安家吧，要真是这样的话，得去通知她发生的事情，必须把他带到这里来。
　　话说，去哪找呢。
　　保罗去了米里斯神圣国的首都，也就是说沿途都应该会有他留下的传话。
　　阿苏拉王国的边境，王龙王国的东部港口，米里斯神圣国的西部港口，至少会在这三个地方留下传话的吧。
　　那样的话就应该去这些路线意外的地方找了。
　　中央大陆北部，贝卡利特大陆，还有魔大陆，这一带吧。
　　虽然没去过贝卡利特大陆，不过听说是个魔物和迷宫很多的地方
　　魔大陆虽然有点熟悉，一个人旅行是个危险的地方。为了安全起见应该去北部不过……。
　　不，正因如此才应该去那里啊。
　　正因是危险的地方，去的人寥寥无几。我就混到去那两个地方的队伍里去。
　　好吧，下定决心的话此地不宜久留。往王龙王国的东方港口去吧，在那里再找去贝卡利特或者魔大陆的队伍。
　　洛克希这样决定后，向南边启程。
　　卢迪乌斯还活着，她坚信着。
　　[[IMG,70c8eb9db8a6a06d25d9867d8406e6ed,1126,800,87116]]