　　
　　第十二话“お娘样の暴力”
　　抵达罗亚的时候已经是傍晚时分了。
　　罗亚这座城市在这附近一带是唯一而且是最大的城市，是个十分活跃的城市。
　　首先映入眼帘的是城墙，七八米高看起来很可靠的城墙，它将城市包围起来。
　　马车通过了巨大的城门，一进入城门后立刻看到并排摆放着的各种摊贩。
　　深处还有像是马厩一样的屋子。
　　像是等候的场所，拿着行李的人们坐在那里，那到底是什么呢？
　　“基列奴，那个是什么你知道吗？”
　　“你小子，是想耍我吗？”
　　基列奴凶巴巴的瞪着我，我被吓了一跳，怯懦懦的回答到。
　　“啊不，我只是，不知道，那个是什么，所以，想请教一下……”
　　“是这样啊，抱歉。那个是公共马车的等候处，一般从一个城市到另一个城市都需要乘这个，给商贩一些钱就能乘上去了。”
　　我摆出一副快哭出来的样子，基列奴慌忙就告诉我了。
　　接着基列奴指着一家一家店铺，告诉了我。
　　那个是武器店，那个是酒馆，那个是什么公会的支部。
　　转过一个街角后周围的气氛变了。
　　并排着武器店和防具店那种面向冒险者的商店，
　　随着马车的前进，这次看见许多面向居民的商店。
　　在小巷的深处有居民住着吧，
　　这样的设计很合理。
　　外面遇敌的时候，大门周围的人会先抵御，
　　趁这个机会，市民可以往城市中央或者反方向逃离。
　　随着马车的继续前进，看到房屋变得更加气派，商店的档次也变得高了。
　　这个城市中央都住着有钱人啊。
　　然后，在城市的正中央，竖立着一栋最为高大的建筑。基列奴朝前方指着说。
　　“那个是领主的府邸。”
　　“与其说是府邸，到不如说是座城呢。”
　　“毕竟这里是城塞都市。”
　　相传罗亚在距今400年前的与魔族的战争中，作为最终防守线的作用，是一座历史悠久的城市。
　　所以，是座城中城。
　　不过，只有历史是真的，
　　对住在王都里的贵族来说，这里不过是个住着众多卑微的冒险者的乡下地方。
　　“都到这里来了，要我教的大小姐的身份相当高贵呢。”
　　“也不完全是。”
　　就快要到领主的府邸了，住在这边附近的都是身份显贵的人吧。
　　还是说正好相反？住在这样边境的地方，身份也不会高贵到哪去。
　　“是领主大人的女儿吗？”
　　“不是啊。”
　　“不是吗？”
　　“差了一点。”
　　---
　　进入馆内，被管家带到了会客间一样的房间。
　　对着并列的两张沙发向我指示。
　　“请坐在那边。”
　　我遵从着坐下，基列奴站到了房间的角落。
　　“大少爷马上就要回来了，请稍作等候。”
　　管家往一个很高级的茶杯里注入像是红茶一样的水，
　　我把茶杯端到嘴边嘬了一口。
　　原来是红茶，虽然我不会品茶，
　　不过不难喝，一定是相当贵的那种。
　　似乎没有给基列奴准备茶水，看样子只有我一个人被当做宾客。
　　正想着这些那些事情的死后，耳朵里传来了粗暴的脚步声。
　　“是这儿？”
　　一个体格刚健的男人破门而入。年龄差不多是50岁左右，
　　暗褐色的头发里夹杂了一些白发，但精神看起来相当好。
　　我放下茶杯，站起身子，90度弯下腰。
　　“初次见面，我叫卢迪乌斯格瑞拉特。”
　　男人满不在乎得哼了一声。
　　“哼，连怎么打招呼都不会。”
　　“老爷大人，卢迪乌斯阁下是布埃纳村出身，尚且年幼，未学习礼仪，请您.....”
　　“你给我安静。”
　　管家被喝一声哑然，我察觉到自己似乎有什么不足，
　　虽然想着尽可能的谨慎的打招呼，似乎贵族的礼仪另有门道。
　　“哼，保罗竟然自己的儿子礼仪都不教吗。”
　　“听父亲大人说过，讨厌家里死板的规矩而离家出走，也许并没有教过。”
　　“立马就找藉口嘛，和保罗简直一个如出一辙。”
　　“父亲大人总是找藉口吗？”
　　“可不是么，张口闭口就是找藉口，尿床了还找藉口，吵架了也找藉口，学习偷懒了又找藉口。你想要学的话，至少会礼仪会学会吧，你压根就没想过努力才会像现在这样。”
　　男人一脸不快的说到，
　　不过他说的没错，
　　一直以来我只学剑法和魔法，从来没想过学什么新的东西。
　　可能是视野太狭窄了，必须坦诚的反省啊。
　　“您说的对，我对自己失礼的言行深感道歉。”
　　我低下头后，大老爷用脚猛踩地板说。
　　“不过，看在你没有强词狡辩，以及以自己的方式作出尽可能表现出礼仪的这个姿势的份上。允许你留在馆内。”
　　虽然我不太明白怎么回事，但似乎被原谅了。
　　大老爷扔下这句话后，猛得转身，风驰电掣般的离开了。
　　我朝着管家问道。
　　“刚才那位是？”
　　“菲托亚领主，萨乌罗斯·伯雷亚斯·格瑞拉特大人。是保罗大人的叔叔。”
　　那个人原来是领主啊，我心想。
　　嘛，这里冒险者很多，没那份气势的话，也许不能胜任领主的事务吧。
　　嗯？格瑞拉特，叔叔……？这也就是说，那个什么来着。
　　我再次朝管家询问到。
　　“也就是说是我的堂外祖父吗？”
　　“正是。”
　　我早就猜到了，保罗利用了已经断绝关系的自家的门道。
　　不过话说回来，老家竟然是出身如此高贵的家族真没想到。
　　那家伙其实是个不错的地方的大少爷吧。
　　这时一个人物从那边的门登场了。
　　[[IMG,148104bbef85473a008a55b021f418f2,800,1141,66995]]
　　“怎么了嘛托马斯，门怎么一直敞开着。
　　话说父亲看起来心情不错，这到底....”
　　每根头发都看起来又细又轻的清爽的茶色头发，这样一个男人。
　　根据他说父亲这一点来看，这个人和保罗是堂兄弟吧。
　　“少爷大人，这真是非常抱歉。刚才大老爷引见了卢迪乌斯大人，似乎十分喜欢。”
　　“呵，父亲大人喜欢的小孩么，会不会选错人了。”
　　他一边说着一边走到我正对面的沙发旁坐下。
　　啊，对了，得赶紧打招呼。
　　“初次见面，我叫卢迪乌斯格瑞拉特。”
　　和刚才几乎一样的弯下腰低下头。
　　“啊，我是飞利浦·伯雷亚斯·格瑞拉特。贵族打招呼是把右手贴到胸口，少许低下头。像你这样打招呼，一定惹恼了老爷吧。”
　　“是这个样子吗？”
　　我模仿飞利浦的动作，少许抬起了头。
　　“就是这样，不过，刚才那样打招呼挺礼貌的还不错，难怪父亲喜欢你，坐吧。”
　　飞利浦扑通一下坐到沙发上，我也坐下。
　　这算是开始接受面试了吗。
　　“保罗是怎么和你说的？”
　　“说五年里在这里教大小姐，工作圆满完成后，提供入学资金资助我去上魔法大学。”
　　“就这些？”
　　“是的。”
　　“是这样啊……”
　　飞利浦把手放在下巴上，像是在思考着什么，视线往桌子看下去。
　　“你喜欢女孩子吗？”
　　“还没到父亲那种境界。”
　　“是嘛，好吧合格。”
　　对飞利浦的话一下没有反应过来。
　　“现在的情况，那孩子喜欢的老是只有教礼仪举止的艾德，以及教剑法的基列奴两个人。至今已经解雇超过了五个人了，其中有一个人是在王都执教的。”
　　在王都执教都被解雇了，那一定是教的方法不好吧，我心想。
　　“说明白些，我对你不抱什么期待。
　　因为是保罗的儿子，总之想先让你试试看而已。”
　　“哎呀，您说的也太明白了啊。”
　　“怎么了，你有自信吗？”
　　“还没见过面所以不太清楚。”
　　没有自信，虽然想这么说，但现在这氛围是在说不出口啊。
　　而且这份工作如果失败了，再去找其他工作的话，一定会被保罗嘲笑的很惨的。
　　什么你果然还是个小毛孩这样的话，搞毛，我怎么能被比我年轻的那家伙嘲笑。
　　“实在不行的话，还是设一个骗局的话效果可能会好些。”
　　这里就让我借鉴一下生前的知识吧，驯服不听话的大小姐的手段。
　　“骗局，怎么说？”
　　“我和大小姐在一起的时候，被盯着这个家的坏人绑架。我利用读写、算术、魔法的本领和大小姐一起逃出来，然后自行回到府邸。”
　　我简介的做出说明。
　　“原来如此，让她自己想要主动的去学吗。挺有意思的，不过真的会那么顺利吗？”
　　“比一味听从大人指示更有成长的可能性。”
　　在漫画和动画上经常看到的展开，
　　让讨厌读书的小孩吃点苦头，让他知道学习的重要性。
　　“这就是那个么，把女孩子搞到手的一种方法，是保罗教你的么？”
　　“不是，父亲大人就算不这样做也很受欢迎。”
　　飞利浦不屑的呵了一下。
　　“就是，那家伙一直都有女人缘，光站在那里都会有女人贴上去。”
　　“通过父亲大人认识的人全部都和他有一腿，那边的基列奴好像也是。”
　　“啊，太让人眼红了啊。”
　　“我担心他会不会对留在布埃纳村的我的玩伴下手。”
　　我嘴上是这么说的，说实话真的不放心。
　　五年后她会变得很大了啊。
　　别到时候回去之后希露菲变成我的妈妈其中之一了啊，天呐。
　　“这你不用担心，保罗只对大人感兴趣。”
　　“原，原来是这样。”
　　我朝基列奴转头看去，好大。
　　简妮丝和莉莉娅也好大。
　　什么好大？当然是波霸了。
　　“只有五年而已没问题的，长耳族混血儿的话，就算长大了也不会看起来那么大人的。而且，我想就算是保罗也不至于做那种事情吧。”
　　“倒不如说，我还担心你会不会勾引我女儿。”
　　“像我这样七岁的小孩，你担什么心呢？”
　　丫的，太失礼了吧。我什么都不会做的啊。
　　顶多诱导她自己迷恋上我罢了。
　　“但是，看保罗来信上说，你在村子里和小姑娘玩的太激烈了，所以才把你隔离开的啊。虽然我认为这是开玩笑，听你说了刚才的作战计划，不见得是假的我认为啊。”
　　“我除了希露菲之外没有其他朋友了，仅此而已啊。”
　　[[IMG,837cc828205b71277a1601b151776571,800,1141,63392]]
　　是的，那是我唯一的朋友，
　　只是想把她培养成为顺从的雌性奴....这种就算话嘴巴裂开了也说不出口啊。
　　“是嘛，好吧，在这里说话也不会有什么进展，
　　让你见见女儿吧。托马斯，给他带路。”
　　飞利浦说着就站起身来。
　　之后，我见到了名为地狱的光景。
　　---
　　这家伙好过分，看到第一眼的瞬间，我做出这样的评价。
　　年纪比我大两岁，眼角猛得扬起，烫过的头发，感觉是在原有的发色上泼上染发剂那样的火红色的头发。
　　第一印象是两个字，爆裂。
　　将来她会是美女吗，绝大多数的男人都会认为这不可能吧。
　　天性如果是抖S的话，也不会如此具有冲击力。
　　总之危险，我全身上下都在对我喊着别靠近她。
　　但是，不管怎么说也不能逃走。
　　“初次见面，我叫卢迪乌斯·格瑞拉特。”
　　用刚才学到的姿势打招呼看看。
　　她撇了我一眼，和她爷爷一模一样的鼻音哼了一下。
　　她把叉起双手人字形站着，用一副鄙视我的态度，从上方看着我。
　　比我个子要高啊。
　　“什么嘛，比我还小。居然要这种人来教我有没有搞错。”
　　呵呵是啊，自尊心似乎挺高的呢。
　　可是我不能因此退却。
　　“我认为这和年龄没关系。”
　　“你说什么，竟敢和我顶嘴？”
　　“只不过大小姐你不会做的事情我会做呢。”
　　说着，大小姐的头发似乎要竖起来了，
　　我从没想到过能真实的看到实体化的怒气，吓死人了。
　　“什，太狂妄了，你知道我是谁吗啊？”
　　“是外堂姐吧。”
　　“堂？那是什么？”
　　“我父亲的堂兄弟的女儿，也可以说是我的堂外祖父的孙女。”
　　“什么乱七八糟的。”
　　是不是我用词不当，嘛，直接说亲戚的话更加简单易懂吧。
　　“你有没有听说过保罗这个名字？”
　　“我怎么可能听说过。”
　　居然不知道这个名字，算了，亲属关系什么的先不去管它了，
　　总之先和她对话，一开始的相互之间的对话是很重要的。
　　啪！我被突如其来的一声愣住了，大小姐突然抡起手打了我一记耳光。
　　“你为什么打我啊？”
　　“明明比我小还那么狂妄，不打你打谁啊。”
　　“哦，原来是这样。”
　　被打的脸颊火辣辣的疼，第二印象也是两个字，暴力。
　　丫的，这真是麻烦啊。
　　“那么我要还手了。”
　　大小姐发出了疑问的一声，我还没等她回答，就一巴掌扇回去了。
　　噗！听起来好弱的一声。
　　“人被打了会疼的。”
　　我用明白了吗的语气说着，就看到大小姐举起拳头怒气值MAX状态。
　　这简直就是仁王像啊。
　　还没等我想完，一拳头就挥过来了。
　　我踉跄的退了几步，顺势胸口被狠狠踹了一下，整个人翻到下去。
　　下一个瞬间，我被完全骑住，双手和全身都不能动弹。
　　我还没反应过来，就看到大小姐充满杀气的朝我吼到。
　　“你还手是吧，给你点颜色看看。”
　　拳头，不，是铁锤，抡了下来。
　　差不多被抡到第五拳的时候，终于使用出了魔法，从她身下逃了出来。
　　忍住打颤的双脚站了起来，举起手准备用魔法迎击她。
　　我施放出冲击波的风魔法，朝大小姐的脸部打去。
　　大小姐的脸受到冲击朝后扬去，
　　但她似乎没有受到任何阻碍，像鬼神一样的冲过来了。
　　我连滚带爬的逃开。
　　看到那副模样的瞬间，我发现自己搞错了。
　　那和我所知的大小姐完全不同，那整个就是不良漫画的主角。
　　虽然也许可以用魔法把她揍一顿，但那一定会没什么效果，
　　大小姐一定会复活之后重新找我报仇的。
　　和不良漫画里的主角不同，不管多么阴险卑鄙的手段，她肯定都会用的。
　　比方说从二楼扔花瓶下来，或者躲在某个地方突然窜出用木刀劈我。
　　她一定会用尽一切手段，十倍以上报复我的吧。
　　到时候她一定会用尽全力K我的。
　　这可不是开玩笑的，如果不咏唱治愈魔法的话根本用不出来。
　　不过我现在唯一的选择就是用尽全力制服她，让她听话。
　　我带着这份恐惧的心情，从这边逃到那边，从那边再逃到这边。
　　“今天就放你一马，下次再敢还手，就别怪本小姐不客气了。”
　　我哆哆嗦嗦地躲在墙角，听到大小姐的喊声回荡在屋子里。
　　---
　　我回到飞利浦那边，他苦笑着等着我。
　　“怎么样？”
　　“怎么样都不行啊。”
　　我欲哭无泪的回答。在躲避她的攻击时候，差不多快哭出来了。之前也有类似的遭遇，虽然谈不上是心理创伤。
　　“那么，要放弃吗？”
　　“我不会放弃的，那么那件事就拜托你了。”
　　“好的。”
　　我什么事都还没做呢，被白打了就亏了。
　　一定要让那头野兽知道什么才是真正的恐怖。
　　飞利浦使了个眼神，管家走出房间。
　　“话说回来，你想的主意还真有意思呢。”
　　“是吗？”
　　“是啊，在教师里提出这么大规模对策的人只有你一个。”
　　“您认为会有效果吗？”
　　“那就要看你自己了。”
　　他说的太对了。
　　就这样，绑架计划开始执行。
　　---
　　我进入分配给我的房间里，
　　房间里的各种摆设似乎都是高级货，
　　一张豪气的大床，装饰精致的家具，
　　漂亮的窗帘，还有崭新的书架。
　　如果还有可乐和电脑的话，
　　实在是快乐舒服地过着吭老族的生活啊。
　　不错的房间，也许我拥有格瑞拉特姓氏，
　　不用住佣人的房间，而特地准备了客房吧。
　　说到佣人，不知道为什么女仆大多都是兽族。
　　在这个国家，听说魔族受到差别对待，难道说兽族另当别论吗？
　　“哈啊……保罗你这家伙可以的，居然把我送到这个要命的地方来。”
　　我脱力般坐到床上，抱住隐隐作痛的脑袋，咏唱治愈法术。
　　尽管这样，也要比生前的时候好很多了。
　　被踢打出家门的这个过程是相同的，
　　但那时候感到的压力和现在相比，简直是天壤之别。
　　保罗帮我好好打理了生活，还给我准备了工作，睡觉的地方也有。
　　而且就连零花钱都有不是嘛，简直是无微不至。
　　要是生前的兄弟们能做到这个份上，
　　也许我就会重新做人的。
　　帮我找工作，帮我准备房间，监视我不让我逃跑。
　　不，这不可能。
　　34岁还没工作经历，实在无计可施只好把我扔掉。
　　再说，要是当时他们这样对我好，我也只会怄气而已。
　　更谈不上勉勉强强的去工作了，
　　把我从恋人（电脑）身边拉开，我甚至可能会自杀。
　　现在不用担心，找到工作，决心赚钱的现在。
　　虽然手段有些强硬，但时机挑得非常好。
　　我可能有些错怪保罗了。
　　但是，也不能那样啊。
　　那头凶暴的生物到底是什么玩意。
　　我40年生涯头一次看到那种东西。
　　已经不能用可怕两个字来形容了，
　　那种凶残的程度简直就像瞬间沸水器那样。
　　差点就引发我的心理创伤了，
　　吓得差点，或者说已经尿出来了。
　　感觉我全身上下都会被砍，再说了，
　　从大小姐的视线看过来，我也只是个靶子。
　　我会被大卸八块。
　　难怪会被要求别去学校，
　　打人已经打成成习惯了，如果遇到抵抗就死命的打，
　　打到对方无力抵抗为止，已经可以说是流水作业了。
　　我到底能不能教那种人啊。
　　我和飞利浦商量过，让她被绑架犯掳走，体验无力感。
　　然后我去救她，之后她会尊敬我，老老实实的接受我的辅导。
　　计划虽然简单，但我清楚基本的流程。
　　只要让她做出预想中的反应的话，应该会顺利进行。
　　不过真的会顺利吗？
　　那种凶暴程度，远在我想像之外。
　　竭尽全力的嘶吼，猎物一旦被咬住，立刻就被撕个稀巴烂。
　　为了取得压倒性胜利的意志般的暴力。
　　只是被绑架犯掳走，一点也不痛不痒不是吗？
　　我去救她的话，她会摆出一副理所当然的表情，
　　然后对我说什么，你个人渣快点来救我，之类的话不是吗？
　　有可能，那个大小姐的话。
　　她有可能做出预料外反应，
　　必须设想好一切事态的对策。
　　必须下定决心。
　　不管怎么说，绝对不许失败。
　　………。
　　……。
　　…。
　　可是，想着想着，思考就陷入泥潭了。
　　“神啊，请保佑我成功。”
　　最后我无力的祈祷，我压根就不信什么神。
　　像许多日本人那样，出事情了才去求神明庇护，说什么请一定让我成功……
　　还有我的神像，胖次被留置在自己房间里，我哭。
　　洛克希，我的神不在这里。
　　------------
　　--状态--
　　姓名：大小姐
　　职业：菲托亚领主的孙女
　　性格：凶暴
　　和她说话：不听
　　读写：能写自己的名字
　　数学：只能算个位数
　　魔法：完全不会
　　剑术：剑神流初级
　　礼法：伯雷亚斯流
　　喜欢的人：爷爷，基列奴。