　　
　　又过去了一年。
　　艾丽丝的教育工作顺利地进行着。
　　她的剑法的才能似乎不错，十岁前就已经上升到了中级的水平。
　　中级差不多就是能和普通的骑士交手的实力。
　　基列奴说过她可以在几年时间里升到上级的水平。
　　才九岁啊，我们的大小姐难道是天才吗？
　　你说我吗？问我的话，我一定会移开视线的。
　　艾丽丝的读写总算会了，
　　特别是因为基列奴对她说了因他不会念字而引发的悲惨往事。
　　不会念字什么事情都做不了，被各种坏人骗了，最后沦为奴隶被贩卖。
　　因此艾丽丝拼了命去学读写。
　　算数的进步不太明显，
　　我艾丽丝不清楚今后会从事什么样的事情，
　　不过这个世界似乎不太需要高阶的数学，慢慢来就好了我认为。
　　五年里熟练掌握四则运算，把这作为目标。
　　魔法教课也一切顺利，不过差不多快到了瓶颈的感觉。
　　使用咏唱的初级魔法基本上都会用了，
　　艾丽丝除了土系魔法之外其他系的魔法都熟练掌握了，对应的基列奴只学会了火系魔法。
　　明明上得同样的课，为何会出现偏差呢。
　　水、风和土系魔法是基列奴的不擅长系统吗。
　　不管怎么说，魔法教材里写着的似乎也不是咏唱出来就能用的。
　　关于这部分，我也不是努力着记的，所以搞不明白。
　　还有，让她们练习过无咏唱，不过收效甚微。
　　希露菲立刻就学会了，这可能是年龄的问题吧。
　　还是说希露菲拥有特殊的才能呢。
　　我不明白，可能教了她们一些没用的东西。
　　差不多该进阶教些中级的魔法了吧，但是基列奴和艾丽丝都是剑士。
　　处理一些无关紧要的杂事时掌握初级魔法就够了吧。
　　这样的话，现在这样就可以了。
　　我相信总有一天会派上用场的。
　　我虽然觉得不管什么科目都很顺利，
　　但礼法上似乎遇到了问题。
　　---
　　马上就快迎来艾丽丝的10岁生日了。
　　10岁生日是很特殊的，
　　按照贵族间的风俗，5岁、10岁和15岁的生日会举办大规模的派对，隆重的庆祝。
　　馆内的大厅直到中院都会开放，
　　会收到领地人民的礼物，也会引来城里的贵族参加。
　　因为萨乌罗斯是粗俗的武官，起初计划是以不靠谱的站立用餐方式的酒会派对的形式进行。
　　不过被飞利浦挡下，说是为了让邻近的中级贵族也能体面地参加，改变为舞会派对的形式。
　　说到舞会派对，最头疼的人就是艾丽丝了。
　　不管怎样，她对跳舞一窍不通。连最简单的舞步都不会跳。
　　“作为主角的大小姐不会跳舞的话，这太成问题了。”
　　月初在开职员会议时艾德娜提道，
　　我问了问5岁的时候是怎么样的，
　　得知在阿苏拉王国的贵族中舞蹈要到10岁之后才是必修课程，
　　也就是说在10岁之前没有必要跳舞。
　　紧急将剑法和魔法的课程全部让给礼法课程进行特训。
　　早上的剑法练习依旧不变，
　　吃过午饭后，练习一小会魔法作为饭后消化，
　　再之后就全部练习跳舞了。
　　越看艾丽丝的样子越觉得她没精打采的烦躁不安。
　　“冒昧的问一下，卢迪乌斯阁下您会跳舞吗？”
　　某天在魔法练习刚结束的时候，赶过来的艾德娜这样问道。
　　“不，我不会，怎么？”
　　“您不会的话，请一起练习。卢迪乌斯阁下会出席舞会的吧？”
　　“啊，唔，会，出席吗？”
　　我看向艾丽丝，她想当然地点着头说。
　　“卢迪乌斯会出席的啦。”
　　是正在上礼法课程的关系吗，艾丽丝说的话用词很奇怪。
　　不过，还是别太在意了。
　　“似乎要出席。”
　　“既然您要出席，如果不会跳舞的话不好办吧。”
　　“不，我装作小孩子呆在角落里的话就没问题了。”
　　艾德娜就连个苦笑的表情也没有，
　　她总是满脸堆起柔和的微笑，我有注意过，
　　此人除了这个表情之外，其他表情基本看不到。
　　换句话说，这就是扑克脸。
　　“第一次参加舞会，会比想像中更加紧张。
　　有可能会踩到舞伴的脚，再说对方看到那么幼小的大小姐有可能会望而却步。
　　因此为了化解紧张气氛，可以的话，我想您能成为....”
　　艾德娜瞥了我好几眼，不过依旧是笑容满面。
　　说了老半天就是要我帮忙吧，
　　艾丽丝的舞蹈练习进行得如此艰难。
　　没办法，虽然我不想在擅长领域外出手相助，都已经开口了总不能回绝吧。
　　不管怎么说我也是教导主任啊。
　　“原来是这样，我明白了。不过我可不会付学费哦？”
　　“那是当然的了，相反我还要麻烦卢迪乌斯阁下您了。”
　　因为这些对话，我也加入了舞蹈的课程。
　　---
　　艾德娜的教学方法是在太烂了，
　　不，作为教师来说这种程度算是一般吧。
　　这个是这样，那个是那样，总之你先记住。这样的感觉。
　　为什么重要，什么才是要点，关键的地方什么都不说。
　　我在中学时代也遇到过这样的老师，
　　算了，不懂的地方就自己去想好了，反正我也不是小孩子了。
　　“我懂了。”
　　经过三天的练习，我掌握了几种舞步的跳法。
　　所谓的跳舞无非就是配合着节奏踏出预定的脚步动作而已。
　　最简单的舞步基本上不需要练习。
　　可能活用了中学时代在游戏厅里玩过一小会跳舞机的经验，不过没什么太大的关系。
　　“太出色了，卢迪乌斯阁下真是有才能的人。”
　　在艾德娜夸奖我的时候，艾丽丝愣住了。
　　自己花了几个月都没完成的事情，竟然被别人轻易就做到了，
　　心里不可能平静的。
　　可我也不是这三天里悠闲地学习舞步，我一直在观察艾丽丝的不足之处。
　　而且我已经明白了，她的舞步太快而且太硬直了。
　　虽说舞蹈和剑神流的风格很相配，不过事与愿违，
　　明明是配合着节奏一步一步的幽雅的移动，
　　她却嗖嗖地高速行动，把舞伴的节奏完全打乱了。
　　艾丽丝本能地对打乱自己节奏感到反感，
　　不论何时都坚守者自己的步调，不会被他人影响。
　　在战斗时这是出色的才能吧，可能在跳舞时却会妨碍自己。
　　说到底不得不配合舞伴的动作才行。
　　艾德娜悄悄和我说过，从来没有遇到过这样没有才能的学生，不过事实不是这样。
　　既然可以高速的移动，也就是说可以跳出舞步，只是教的方法不好而已。
　　虽然矫正有些麻烦，不过我倒是有一招。
　　“艾丽丝，闭起眼睛，请尝试让自己的节奏控制身体的移动。”
　　“…让我把眼睛闭上，你到底想做什么啊！”
　　“…卢迪乌斯阁下？”
　　艾德娜招牌式的笑脸少许有点崩溃了。
　　不是，不是那回事情啊。这些人真是太没礼貌了啊，居然怀疑如此绅士的我。
　　“我要施展能让艾丽丝跳出舞的魔术。”
　　“啊？有那样的魔法吗？”
　　“不，是魔术，不是魔法，是不可思议的现象。”
　　艾丽丝不太理解地歪着脑袋，听我的话闭上了眼睛。
　　在剑法课程上看了无数次的节奏，快速、细致、敏锐的，但绝不是有规律的节奏。
　　无法做出预知，很自然的将对手的节奏打乱，
　　我是肯定做不到的，那种天生的任性节奏。
　　“现在我会拍手，你就当回避攻击配合着跳出舞步。”
　　说这我就有规律的啪、啪、啪地拍手，
　　艾丽丝则是配合着一步一步地移动身体。
　　就这样反覆进行了一会，我在某个时机开始发出声音。
　　“嘿！嘿！”
　　时机是在手拍响的前一刻，艾丽丝只是一瞬间有点停滞，只对手做出反应。
　　“这，这是！”
　　艾德娜惊愕地喊道。
　　艾丽丝踏出了舞步，虽然还是有点快，但应该不是跟不上的速度。
　　“成功了，你做到了大小姐！”
　　“真的吗！？”
　　艾德娜少见地露出兴奋的笑容的握住手喊道。
　　艾丽丝睁开眼睛喜出望外地回答。
　　“还没好呢，别睁开眼睛啊，刚才的感觉要记住哦。”
　　“记住什么的，只不过是看透假动作，躲开攻击而已啊！！”
　　没错，这个训练在剑法的课程中也教过。
　　基列奴的躲避攻击的课程，施展假动作说出嘿得一声，不被假动作迷惑躲开真正的攻击。
　　相比对基列奴那带着十足杀气的假动作做出反应，我不带杀气的出声要躲开攻击简单多了。
　　顺带一说，在这个训练项目上，我的成绩比艾丽丝好。
　　艾丽丝太老实了，假动作太好骗了。
　　“艾丽丝，在一个课程上学会的东西，可以活用于其他的课程。
　　有时候做不好的时候，就想想其他课程上有没有相似的事情，请一定要好好想一想啊。”
　　艾丽丝鲜少地巴登巴登地眨着眼睛，没有任何反驳地点头答应。
　　这样的话，跳舞应该没问题了吧。
　　“不愧是卢迪乌斯阁下，只花了一年就教会大小姐算术。”
　　艾德娜相当佩服的样子。
　　居然说不愧说的，如此绝望般观望着艾丽丝学习算术嘛。
　　嗯，不过我也够辛苦的了，但一半都归功于基列奴，我不可以得意忘形。
　　“我说艾德娜，我认为这就是启发，剑法和舞蹈有着共同点。”
　　艾德娜露出不可思议的表情，我现在看到了奇迹，
　　啊啊神啊，您就在我眼前吧，的表情。
　　太大惊小怪了。
　　“不过，也有专门挥剑的舞蹈呢。”
　　“哎呀，真有那样的吗？”
　　“是，是啊，我在书上看到过。”
　　剑舞Sword Dance在我中二病知识库里的一般常识，不过这个世界可能没有。
　　“有那样的文献里写着的，哪里的舞蹈吧？”
　　“文，文献里说是在沙漠的国家看到的。”
　　“沙漠…是贝卡利特大陆吗？”
　　“我不清楚，说不定是魔大陆的魔族跳的舞蹈也说不定，
　　听说那里有相当多的小部族，也会有用剑跳舞的人们吧。”
　　我随便地杜撰了一些。
　　“原来如此，如此博学多才，卢迪乌斯阁下真的是知识之源泉啊。”
　　艾德娜招牌式的笑容夸奖我，似乎接受了我编的故事了。
　　“就是啊，卢迪乌斯本来就很厉害！”
　　不知怎么艾丽丝骄傲的接话。
　　太棒了，多夸我几句吧。
　　我是夸了就能进步类型的人，哇哈哈哈！
　　---
　　舞会那天，我在会场的角落里坐镇。
　　舞会开始阶段，飞利浦和太太两人稳妥地将来访的中级贵族和下级贵族招待进入格瑞拉特家。
　　应该说这两个人是在比武，不管是谁都不会让对手看到破绽。
　　反倒是被萨乌罗斯招待的人，被那他那大声和蛮横的语气吓坏了，连滚带爬逃走了不少人。
　　逃走的人们抓住最后的希望，来到这个舞会的主角艾丽丝所在的场所。
　　艾丽丝没有任何权力，也不懂政治，所以不管什么事情都说请转告父亲大人。
　　有些人带着样貌不错的青年人和中年人介绍自家的儿子。
　　虽然有几个年龄差不多的小孩，不过几乎全都肥胖得油光满面。
　　在家里一定无忧无虑地生活吧，
　　看着他们仿佛就看见曾经的我的样子。
　　心中涌起一股亲近的感觉时，舞会开始了。
　　我根据预定计划，担任艾丽丝最初的舞伴。
　　像个小孩子那样跳最简单的舞步，可是因为是主角，所以站在广场的最中间。
　　只要当成是练习时那样，但愿不要失败。
　　“干，干干干，干嘛啊…！”
　　艾丽丝表现出相当紧张的神色，整个身体就想生了锈的机器人那样。
　　见状我以轻松的视线做出假动作踏出舞步，
　　艾丽丝小声嘟哝了一句“干嘛啊”便立刻回到了状态。
　　舞蹈结束后，艾德娜来找我说话。
　　远远看着大小姐就知道他已经不紧张了。
　　她问我到底做了什么，我回答说就按照练习时候那样做。
　　我又补充说这本来就是剑法的练习，
　　听到这里，原本一脸不可思议的艾德娜偷笑起来。
　　总之我的任务完成了，可以去觅食了。
　　在这个派对上有很多少见的料理。
　　比如不知是什么果实制作的酸酸的派，用一整头牛各部分做的肉类料理，
　　还有装饰地非常漂亮的蛋糕等等。
　　满足地吃着那些高档食物时，和戒备着的基列奴的目光对上了。
　　她并没用眼神向我示意什么，不过口水挂在她的嘴边。
　　我也算个懂事的男人啊。
　　我将料理一点点地用餐巾包好，让女仆送到我自己的房间去。
　　警备人员以及佣人们在此之后可以吃到比往常稍好些的工作餐，
　　但是不会有现在这里出现的料理。
　　我将食物搬运得差不多的时候，突然注意到眼前站着的可爱动人的少女。
　　她主动向我搭话，报上自己名字并说了一堆自开场白。
　　似乎是中级贵族的小女孩，不过名字忘了。
　　她邀请我跳舞，在我说了自己只会简单的舞步后，一起朝广场走去。
　　我觉得我跳的不错。
　　跳舞结束后，又有别的女性前来搭话，说下一个请和我跳舞好吗。
　　怎么了嘛喂，我也挺受欢迎了不是嘛，
　　我在自我陶醉的时候，她们一个接一个地来邀请我。
　　其中有超过30岁的大妈，还有比我更幼小的不会跳舞的小孩。
　　除了身高差距太大实在只能回绝之外，基本上全部都跳了。
　　我是个会说NO的日本人，只不过对起初的那人说了OK之后，其他孩子不方便拒绝。
　　虽然我也是有自己的居心的，但我不是记住长相和名字的料，实在太累了。
　　差不多到了收尾的时候，飞利浦过来对我做出说明。
　　有人问和艾丽丝跳舞的那个少年是谁，
　　骄傲的萨乌罗斯说漏嘴，是格瑞拉特姓氏的拥有者。
　　也就是说这都怪萨乌罗斯老爷爷了。
　　话虽如此，但我也不能怪他。
　　在第一支舞蹈里成功化解大小姐的紧张感的那小孩，难道是萨乌罗斯殿下的私生子吗？
　　被这样问道的时候，他一定心里很开心。
　　一开始根据计划不打算公开我的格瑞拉特的姓氏的，
　　酒过三巡后可能就实在无可奈何了。
　　也就是说我被当成了分家侧室的小孩，早晚会成名的，
　　因此将自家的女儿或者孙子送来本家。
　　但是，我向飞利浦询问，既然是那样的话为舞会结束后马上就来告诉我也不奇怪吧。
　　他说看到我一脸愉快的用餐巾打包甜食，于是想等我忙完再说。
　　自己做了什么别人都看在眼里。
　　我向飞利浦询问如何回应那些来搭话的女孩子，
　　飞利浦说只要随便应付一下就可以了。
　　看来他不论我今后如何发展都不打算让我参与政治了吧。
　　还是说打算让我依附着谁成为政治力量吧。
　　不过我对政治完全没有任何兴趣，所以今天受欢迎这件事只是泡沫般的梦境。
　　不，慢着，如果变得厉害的话，各种可爱的女孩子都可以通吃了吧，用财力。
　　“不过，像保罗那样在家族脸上抹黑的事情劝你还是别做。”
　　我正闪目想像着的瞬间，飞利浦一盆冷水泼下。
　　最后过来找我的人是艾丽丝。顺便一提，今天的她并不是往常那样活泼的类型，是以水蓝色为基调的礼服穿着。
　　头发盘起，带着装饰着花的发饰，相当可爱。
　　因为是初次的舞会，陌生的大人一个接着一个来打招呼，想必她也很累了吧。
　　只不过不知是不是舞会的主角是自己而且举办的很成功，有些兴奋。
　　“能和我跳一支舞吗？”
　　此时此刻站在这里的人，不是往常的大声、招牌站姿、毫不客气、不懂礼仪的艾丽丝。
　　以之前和我打招呼的女孩子远不能及的贤淑的大小姐的演技，邀请我跳舞。
　　[[IMG,879b6d499008370b35dfb61f8c0bce0c,800,1141,69702]]
　　来到大厅中央，演奏起了我们从没练习过的，少许有些难的变调的快曲。
　　“啊，呜呜……”
　　艾丽丝一下就露出马脚，谁让她硬要做这些奇怪的演技啊。
　　艾丽丝向我投来求助的目光，我配合着音乐用视线进行假动作。
　　虽说是变调，倒不如说中央的曲子对艾丽丝来说更好跳些。
　　再说舞步也恰到好处，被埃德娜瞧见了不知道会震惊还是会生气吧。
　　我们牵着手，像往常进行剑法比试那样踏出和后退。
　　这与搭配着的音乐十分不搭调，旁人眼里正在上映奇异的一幕吧。
　　可是，艾丽丝却乐在其中，她笑了。
　　一直板着脸生气的她，与她年龄相符的笑了。
　　仅仅是看到这张笑脸，就是参加这次舞会的全部的意义了吧。
　　跳完时场边响起了拍手声。
　　萨乌罗斯跑过来，把我们两人扛在肩上，十分高兴的一边笑着一边绕着花园跑了起来。
　　气色很好的爷爷啊，周围人们看到后都笑了起来。嗯，这是一次十分愉快的派对。
　　---
　　派对结束后，我把基列奴和艾丽丝一起叫来我的房间，其实只要叫基列奴一个人就好了，不过邀请她的时候艾丽丝也在场，顺便就把她带过来了。
　　看到桌上摊着好吃的东西，艾丽丝的肚子叫了起来。在舞会上又是紧张又是兴奋，所以没有吃过任何东西。
　　我把之前从城里买了藏起来的廉价酒从壁橱里拿出来。
　　虽说是为基列奴准备的，艾丽丝说她也要喝，所以准备了三个酒杯，干杯。
　　在这个国家要到15岁以上才能喝酒，今天就不拘泥这个了。
　　偶尔也要疯一下啊。
　　“正好趁现在，今天我就把东西给你们吧。”
　　说着我就从床边的橱里拿出两把魔杖。
　　“这，这是什么？”
　　“算是，生日礼物吧”
　　“啊？可是我想要那个啊！”
　　艾丽丝边说边指向最近我称为魔法训练的作品，用土魔法做出的许多精密模型。
　　有龙模，有船模，还有可以说是人偶的十分之一希露菲的模型并排放置着。
　　不是自夸，二十多岁的时候沉迷在人偶和塑料模型上，甚至自制过上色用的纸盒。
　　不过涂料确实是昂贵，由于没有喷雾设备没有进行上色。
　　不过因为热衷于愉快地用土魔法做出胖次再给模型穿上，结构上相当精密。
　　虽说这样，毕竟是外行人制作的…。
　　顺便一提处女座十分之一洛克希模型被商贩以1枚金币买走了。
　　现在她正在环游世界吧。
　　嘛，有些跑题了。
　　“我的师傅有送徒弟魔杖的风俗。因为不知道怎么做，而且没钱买材料，所以晚了些。可以的话请收下它吧。”
　　基列奴听到后停下动作，站起身恭敬地单膝跪地。
　　啊，这个我知道，剑神流门第对师傅表示敬意的时候的姿势。
　　“遵命，卢迪乌斯师傅，我非常荣幸地收下了。”
　　“嗯，随便些就好。”
　　有些畏惧似的恭敬地收下了，基列奴看着魔杖好像很高兴似的。
　　“现在我可以自称为魔法师了嘛”
　　呃，现在就是那样了嘛，可以自称了吗？
　　这方面我没听洛克希说过，不，不管怎么说都是入门级的，不算的吧。
　　但是从开始练习魔法开始时就能自称魔法师了吗？
　　我的师傅没有详细说明。
　　“啊我说，艾丽丝你想要这个么？”
　　我半开玩笑地把十分之一希露菲拿在手上，只见艾丽丝用力摇头。
　　“不是啦，那把，是那把杖！我要那把杖！”
　　“好吧，给你”
　　艾丽丝一下伸手就拿了过去，大概是想到刚才基列奴那态度，立刻纠正了身姿，恭敬地将双手捧着魔杖。
　　“谢，谢谢您，卢迪乌斯师傅。”
　　“嗯，请妥善保管它。”
　　接着艾丽丝瞄了一眼基列奴，基列奴注意到她的视线后楞了几秒，摇了摇头。
　　“抱歉啦，我的种族没有这样的习惯，什么都没准备。”
　　我还以为什么事呢，原来是催讨礼物。话说我在忙着搬运食物的时候就在进行着这样的事情啊，艾丽丝一脸失望的坐到沙发上。
　　佣人给主人送礼物，虽然没有这样的习惯，但从最喜欢的基列奴姐姐那儿什么都没有拿到，确实挺可怜的。
　　我就圆一下场吧。
　　“基列奴，不用特地去准备什么礼物了，你平时带在身上的东西，或者幸运符什么的东西都可以当做礼物的。”
　　“嗯”
　　基列奴想了一下后摘下自己手上戴着的一枚戒指。
　　在木质雕刻出的戒指，上面有着相当年代的划痕，不过不知是施加了什么魔法或者说是材质的关系，隐隐反射着绿色的光。
　　“这是一族传下来的除魔用的戒指，戴上的话据说夜晚不会被恶狼攻击。”
　　“真的是给我的吗？”
　　“是啊，只是迷信而已啦”
　　艾丽丝小心翼翼的收下它，戴在自己右手的无名指上，两手紧紧握在胸口。
　　“我，我一定会珍惜它的。”
　　比拿到我的魔杖时候更加高兴的样子，嘛，反正是戒指呢，女孩子的话，都，都喜欢的吧。
　　这时我产生了一个疑问。
　　“是迷信，吗？也就是说基列奴以前被恶狼袭击过吗？”
　　“是啊，那是一个难以入眠的夜晚，保罗邀我去游泳……”
　　“啊，还是别说了，之后发生的事情我猜想到了。”
　　不妙，这个话题如果再继续下去的话，我的股价就会跌了，都怪保罗，那家伙总是坏我好事。
　　“是嘛，嘛，你也不会想听父亲的那些情事的。”
　　“可不是嘛，来，一起吃吧。虽然已经凉掉了，高高兴兴地吃吧。都是师傅和徒弟间相互照顾的关系，不用拘束。”
　　艾丽丝值得纪念的十岁生日，就这样平安度过了。
　　---
　　第二天醒来后发现艾丽丝就躺在身边睡着。
　　哇~哦，终于进入了大人阶段了，不要啦。
　　……怎么可能呢。
　　回想一下的话，她在昨晚的派对上突然睡着了，摇摇晃晃地倒在我的床上了。
　　见状，基列奴也说差不多该回去了，结果扔下艾丽丝回到自己的房间去了。
　　受到女人的勾引还没什么行动的话根本不算是男人。
　　嘿嘿嘿嘿，我要使坏了哦。我一边邪恶的舔着嘴唇一边往床边靠近。
　　就看到床上躺着戴着基列奴的戒指，把我送的魔杖紧紧抱在怀中的，十分满足笑嘻嘻睡着的艾丽丝的身姿。
　　吸引着一脸下流表情的恶狼。
　　“除魔戒指，还真管用啊…”
　　我嘟囔着，没有碰艾丽丝任何一下，在床的另一头静悄悄地睡下去了。
　　现在还相当早，从窗外看去，天空刚刚开始微亮，但还是很暗。
　　我稍微去外面走走，就这样看着艾丽丝的睡脸的其实也不错，不过她醒过来的时候我会被揍扁的。
　　我不想挨打。
　　我小声地走出房间，走在体感略寒的走廊上，边走边在想去哪里。
　　领主馆的大门不到一定时候是不会打开的，出不去，选项很少。
　　领主馆内在哪里有什么基本上一年里已经摸清楚了，可是不清楚的地方仍旧不清楚，比方说馆里竖着的一座塔。
　　虽被告知不要靠近，但我兴趣十足。
　　或许，在那我能入手什么好东西也说不定啊。比方说被风干的谁的胖次之类的。
　　想着这些美事，我登上了馆内最上层，在最上层到处晃悠，终于发现了令人愉快的螺旋阶梯。
　　这就是那座塔的入口吧。
　　往上爬的时听到从上方传来的喵喵这样诱人的声音，所以尽可能的不发出声响往上爬。
　　萨乌罗斯在最上层，在一个不知一个人也能不能进去的小房间里，正在和猫耳女仆做着喵喵的事情。
　　原来如此，所以才不让人过去啊…。
　　原本想着好好观赏到最后的，被萨乌罗斯察觉到我了。
　　女仆倒是很早就察觉了，猫耳女仆在完事后，马上从我身边走过往台阶下走去。
　　“……卢迪乌斯吗？”
　　和平时的语气不同，是小声又沉稳的声音，贤者模式吗？
　　“是的，萨乌罗斯大人。您早。”
　　刚想要用贵族式行礼，被萨乌罗斯出手制止了。
　　“不用，你来这里做什么？”
　　“因为看到有楼梯，所以就爬上来看看。”
　　“你喜欢高的地方吗？”
　　“是的。”
　　虽然我是这么说了，如果从那扇窗户伸出头的话，脚会颤抖吧。
　　喜欢和满足是不同的，就算征服了世界后建造了最高的塔楼，自己的房间也会造在一层吧。
　　“说来，萨乌罗斯大人为什么来这里？”
　　“老夫在对那边的宝珠祈愿。”
　　哎？为这个馆祈福的文化还相当的颓废啊，虽然这样想，但我并不介意。
　　平时那么严厉的这家伙再怎么说也是格瑞拉特家的人，一丘之貉。
　　“宝珠？”
　　我看向窗外，那里空中漂浮着一个红色的宝珠。微微发着光，看得到里面有着一些变化。
　　那是啥，好神奇。果然是靠魔力漂浮着的吗？
　　“请问那个是？”
　　“不清楚”
　　萨乌罗斯摇了摇头。
　　“差不多在三年前发现的，可是，这不是什么不好的东西。”
　　“为什么，您能如此断言呢？”
　　“这样去想的话更好啊。”
　　原来如此。说得也是，反正也抓不到它。如果认为是不好的东西，对精神健康不好。
　　倒不如说认为是好东西向他祈祷，宝珠先生心情也会好的呢。
　　我也祈祷一下吧，愿天上能掉下个漂亮的女孩子。
　　“卢迪乌斯啊，老夫正打算骑马出门远行一次，一起来吗？”
　　“一同前去。”
　　萨乌罗斯爷爷明明刚刚来了一发，气色却相当好。今天很空闲，准我去玩一下的样子。
　　噢耶！………好像会很累。
　　“说来。”
　　“啥？”
　　“萨乌罗斯大人的太太不在这里吗？”
　　突然听到咯吱一下声音，察觉到时萨乌罗斯咬牙的声音后，我直感到背脊发凉。
　　“死了。”
　　“是吗，都怪我问了不该问的。”
　　老实地道歉，好不容易和猫耳做了喵呜喵呜的事情，可能让他想起什么不愉快的事情了。
　　看样子还是别问艾丽丝为什么没有兄弟的事情了为妙。
　　“那么，出发”
　　“遵命”
　　今天休息，艾丽丝从明天开始让她用功吧。
　　--状态
　　名字：艾丽丝·B·格瑞拉特。
　　职业：菲托亚领主的孙女。
　　性格：有些凶暴。
　　和她说话：会认真听取。
　　算术：学会了九九。
　　魔法：初级基本上都会咏唱了。
　　剑法：剑神流中级。
　　礼法：至少在舞会上不会出丑的程度。
　　喜欢的人：爷爷，基列奴，卢迪乌斯