　　西隆王宫，洛克希看向窗外眉头紧锁。
　　天空的颜色很奇怪，灰色、黑色、紫色、黄色。
　　平时见不到的天蓝色，可是不知在哪见过那种颜色。
　　“那究竟是怎么回事啊……”
　　虽然看见过那种色彩，但在天空中出现那样的变化还从未见过。
　　只不过那不是自然现象，不管是谁一眼就知道的。
　　恐怕是因为什么原因而导致的魔力失控。那种规模，远远望去似乎是魔力漩涡那样。
　　想到这些的洛克希回想起来了，那种光芒是在哪里看到过的，是在魔法大学，很像召唤魔法的光芒。
　　“那个方位是阿苏拉……。难道是卢迪乌斯吗？”
　　洛克希眼前浮现出曾经教过的弟子一名少年的形象。
　　那个少年在五岁时就已经可以满不在乎的刮起暴风雨了，当时就已经可以完全支配深不见底的魔力了。
　　今年是十岁，那种程度的说不定可以办到。虽然最近收到信上说他没办法学召唤魔法。不过可能是机缘凑巧拿到了教材也说不定。
　　“看招！”
　　在陷入沉思的时候，突然从背后被抱住，接着胸部被揉捏，同时大腿附近有硬物抵触感。
　　“哎……”
　　洛克希泄气了，隔着这么厚实的长袍又揉又顶的，明明不会有什么感触。
　　再说了，就算加害者能有所感触，作为被害者只会不高兴。
　　“烈焰缠身，burning place！”
　　“呀~！”
　　在身体上缠绕火焰的结界，将背后的人弹飞。
　　虽说还做不到卢迪乌斯那样的不咏唱的程度，不过在这五年中成功将咏唱时间缩短了不少。
　　卢迪乌斯也让他的弟子练习不咏唱，听闻后我也开始进行省略咏唱的练习，不过这不是什么轻而易举的事情。
　　那个天才少年相当期待着自己的弟子吧，倾囊相授，虽然不会像他那样有才能。
　　“殿下，不可以从背后胸袭女性啊。”
　　“洛克希，你这家伙想杀了本王吗？我要把你关进牢！”
　　今年15岁的西隆第七王子帕克斯・西隆是个坏小孩。
　　一开始的时候还挺让人高兴的，最近是不是变得色了，大白天的就散发出显而易见的性欲。
　　“这真是抱歉，这种程度就死了的话，看来殿下就连一只苍蝇都比不上了呢。”
　　“奴奴奴，这是大不敬罪！不可原谅！想求饶的话，现在马上把长袍翻起来让我看胖次！”
　　“恕难从命”
　　女仆已经有几个人被他染指了，国王正为了这件事情伤脑筋呢。
　　而且最近居然想要把冷淡的家庭教师也变成自己的东西。
　　（这么老土的女人到底哪里好了）
　　洛克希无法理解，不论如何提出各种各样性方面要求，不需要服从王子的命令。
　　与国家的契约上写明了，就算王子提出任性的要求，教师也可以自己来判断。
　　在这座城堡里直接听从王子命令的人很少，反正是第七王子，王位继承的可能性很小，几乎没什么权力。
　　要说权力的话，担任指定宫廷魔法师的洛克希更有权有力。
　　“洛克希，本王知道你有一个恋人。”
　　王子开始采取其他手段。
　　对着冷不丁的说着梦话的王子，洛克希歪着脑袋问道。
　　“哎呀，我什么时候竟然这么夸张有恋人了？”
　　恋人，虽然想过找一个的，不过还没有遇到理想中合适的对象。
　　就算遇到了，因为米格尔多族特有的这幅身板，也不会回头看一眼，所以放弃了。
　　王子比较奇特，似乎想要品尝一下自己这样的身体，但我没打算这么轻易就把自己卖掉。
　　“嘿嘿嘿，我悄悄进过你的房间，在壁橱的深处找到一封信！虽然我不清楚是哪来的家伙，本王可以用权力把那家伙弄死！你不想看到恋人被凄惨的处刑的话，就成为我的女人！”
　　王子所谓的其他手段，无非也就是这么回事了。
　　对想下手的目标的恋人绑作人质，威胁用身体换人质，然后在恋人的眼前侵犯她，从中体验征服的快感。
　　当然，王子没有那样的权力。话虽这样毕竟好歹也是一国的王子，有着可以任意妄为的亲卫队，实际上听说过有女仆的恋人被绑作人质的传言。
　　（这种恶趣味只会令人感到作呕）
　　洛克希想到，自己没有恋人真的太好了，信全是卢迪乌斯写的，卢迪乌斯是值得尊敬的弟子，并非恋人。
　　“好吧，随你便吧”
　　“什！什么！我来真的哦！要求饶趁早！现在求饶的话用你的身体就可以解决了！”
　　王子他太短路了啊，再说他根本不知道卢迪乌斯现在在哪里吧。
　　看他这样子，一定是信里写了什么都没看过。
　　“如果你能把卢迪乌斯怎么样的话，我的身体你尽管拿去好了。”
　　“为、为什么你那么自信……你也不是不知道本王的权力的吧！？”
　　洛克希很清楚，王子的权力作为一个王族来说只是嗤之以鼻的程度。
　　“卢迪乌斯在阿苏拉王国上级贵族伯雷亚斯门下。”
　　“伯雷亚…？就凭个上级贵族本王也怕他？”
　　阿苏拉王国的上级贵族名字都不知道。对于这个事实，洛克希叹了一口气。
　　究竟其他家庭教师都教了他些什么东西啊。
　　阿苏拉王国的诺特斯・伯雷亚斯・埃乌罗斯・泽辟罗斯这四大地区领主是著名的。
　　阿苏拉王国一旦发生战争，冲锋陷阵的般的人物，代代都是由军人掌权。
　　在西隆要是举行仪式，就算持有那些名字的贵族来国访问也不奇怪。
　　是必须记住的贵族中的一支。
　　“阿苏拉是比西隆大十倍的国家，要是给他们上级贵族的子弟加以子虚乌有的罪名并送上处刑台的话，必须要有很高的政治力和谋略才行吧。以殿下的权力来说，简直是天方夜谭呢。
　　“暗、暗杀了他！派本王的亲卫队前去……”
　　听到亲卫队，洛克希心中又叹了一口气，真心的，这个王子太短路了。
　　“亲卫队不是不能出国境的吗？而且就算过了国境，伯雷亚斯现在招揽了剑王基列奴当食客。要潜入菲托亚领地的要塞都市里的领主馆里，再从剑王基列奴的眼皮底下钻过去，去暗杀魔法高手？你认为可能么？”
　　“姆姆姆……”
　　王子咬牙切齿的猛踩地板，看见那个样子，洛克希再次叹了一口气。
　　（哎，真是的，明明都15岁了，连个字都不识。）
　　卢迪乌斯教的名叫艾丽丝大小姐，3年前像个不受束缚的野兽那样，不过听说最近变得相当文雅了。
　　对应的，我教的殿下竟是这般模样。
　　以前还挺可爱的，也有魔法才能。自从察觉到自己的权力之后，就越来越不思进取了，现在上课时大部分时候在睡觉。深感自己缺乏作为一个教师的才能。
　　“再说了，我马上就不再做殿下的家庭教师了，所以现在再派刺客去已经来不及了呢。”
　　听到通告，王子发出惊愕的声音。
　　“什！什么！本王从没听说这件事啊！”
　　“怪你自己没记住吧”
　　从最开始时候一直教到成人为止的约定。当时洛克希认为就算契约终止后如果被邀请的话就继续呆在这里。
　　不过，王宫里看洛克希的存在心中不快的人大有人在。就此全身而退的话也算是步不错的棋。
　　“这是个不错的机会呢”
　　“什么不错的机会啊？”
　　“西面的天空出现异变，我去看看”
　　“这，这算什么……”
　　想看看久违不见的卢迪乌斯，这话没说。说了的话他肯定会暴跳如雷的。
　　“本，本王还需要洛克希的！课也才教到一半不是嘛！”
　　“什么一半不一半的，平时您一直在睡觉不是么？”
　　“这都怪洛克希没有叫醒本王！”
　　“是么，那么烂教师应该马上滚蛋了呢，下次请雇一个可以叫醒您的教师，我就免了。”
　　洛克希认为，这个王子自己管束不了，卢迪乌斯教了他一个地方后，他会自己举一反三学会十个二十个地方。
　　遇到那样的学生的我，真没有信心再当教师了。
　　就这样，洛克希从西隆启程出发，旅途上遭遇第七王子派来的骑士们的攻击，全都击退了。
　　第七王子狡辩说洛克希攻击自己，是无法原谅的暴行，应该立即贴出通缉令把她抓回来。
　　不过，西隆国王根本没理会他。反倒是训斥第七王子没有为国家挽留住水王级魔法师《洛克希・米格尔蒂亚》，严厉地惩罚了他。
　　---
　　发现天空异变的不仅是洛克希一人，世界所有的地方，所有的人物都注意到了。那种异常程度，那种突发程度。世界上有名的人物全都注意到了。
　　---
　　---在龙王山脉那边---
　　第一百代‘龙神’奥尔斯蒂德向西边的天空望去。
　　“魔力正在汇集…？怎么了，什么地方出了事?”
　　他露出一脸不悦的疑色。
　　“算了，走一趟去看看就知道了。”
　　说着便笔直地往西面前进了，跨过了就在刚刚一击解决了的赤龙的尸体。
　　有无数条赤龙在他周围回旋 ，但没有任何一匹动手。它们知道现在走在地上的生物是何许人。
　　非常清楚就算它们一起攻向他也只会被他杀死。同时它们也知道只要不插手就不会被杀死。
　　那个是龙神，脱离世界常理的存在，绝对不能对他动手的存在。
　　又有一匹狂妄自大的年轻的龙，不知天高地厚袭向奥尔斯蒂德，瞬间变成了肉块。
　　赤龙它们知道，只要不要惹恼了那个生物，飞在空中的话就是安全的。
　　赤龙在中央大陆是绝对的强者，但并非体现战斗能力上，赤龙是因为聪明才被称为强者的。
　　赤龙它们知道，那个是被誉为世界最强的男人，不是联手也打不赢对手。
　　他慢慢地走下山去，在赤龙的目送之下……。没有人知道他的目的。
　　---在空中要塞那边---
　　三英雄其中之一，‘甲龙王’佩尔基乌斯往北方的天空下看去。
　　“怎么了，那么是。很像魔界大帝复活时的光芒。”
　　站在身边的头戴白鸟面具，拥有黑色翅膀的天族女性，小声的说。
　　“魔力的质量上差远了。”
　　“是啊，那个倒不如说像是召唤光芒。”
　　“是的，可是那种规模的召唤光芒…好像在哪”
　　“与本座创造出空中要塞时很像呐”
　　佩尔基乌斯动了。
　　如今坐在空中要塞的宝座上，率领着12名仆从，独自继续监视着天空，目的只有一个。
　　报仇，魔神拉普拉斯复活后立即打倒他。只是在空中等待着，封印解开的那一刻。
　　“难道说，魔界大帝把魔神的封印解开了吗？”
　　“有这可能，复活后300多年，魔界大帝安静得让人害怕。”
　　“好吧，阿鲁曼菲！”
　　“臣在”
　　戴着黄色面具的白衣男人，悄无声息地跪在佩尔基乌斯跟前。
　　“现在就出发，去调查……不，反正是在做些坏事，如果发现可疑的家伙，格杀”
　　“遵旨”
　　‘甲龙王’佩尔基乌斯采取行动了，率领12名下臣，为了给四名亲友报仇，为了这次确保把拉普拉斯杀死。
　　---在剑之圣地那边---
　　‘剑神’格鲁法利奥看向南面的天空。
　　“那天空到底是……话说”
　　自己稍稍分心的瞬间，可爱的两名爱徒同时打了过来。
　　“老夫仔细看的时候别打过来啊”
　　从容的表情，相对应的两名爱徒气喘吁吁。
　　剑神觉得他们仍旧没有天分，这两个人虽然被称为剑帝，太得意忘形了，终究只有这种程度。
　　无趣，真无趣。剑法不需要名声，只要变得更强就可以了。想要得到名声无非就是为了权力和金钱。
　　那种东西什么价值都没有，那种不论是谁都能拿到手的烂货，老子用剑就一刀劈成两段.
　　变强的话就能为所欲为，一直为所欲为才算是活着。
　　这方面基列奴最清楚了，不过慢慢也变得肤浅起来了。
　　所以爬到剑王就止步不前了，贪生的家伙就算弱小、不会挥剑也会变强。
　　得到力量的话对生的贪恋就丧失了。
　　如今的基列奴已经不行了，为所欲为得还不够，这两个家伙也不是没有才能，拜脏兮兮的欲望所赐就到此为止了。
　　想要在拚死的战场上活下来的窍门，就是无止尽的欲望啊。
　　“别磨蹭，快点出招。就算把老子打败再对决的也别想能自称剑神！
　　金钱可以在一生中玩乐几百次的大把大把挥霍，女人可以从奴隶到公主屁股翘起排成一排挨个啪啪啪过去，
　　报出名字不管是谁都会被吓瘫，脚踏实地的话可以吧人海劈成两半啊”
　　“师傅！请不要小看我们！”
　　我就说嘛，这些家伙稍微对自己再诚实一些吧。
　　那样的话，老子这种程度轻松就能被杀死，夺得剑神的名号。
　　剑神浑然已经忘了南方天空中那些事了。
　　---在魔大陆的不知道是哪边---
　　魔界大帝克西莉卡 克西莉丝抬头注视着东边的天空。
　　“哈！成为妾身之辈就算背着也能看到呐！如何！厉害吧？”
　　可是没有人做出回应，因为周围一个人都没有。
　　“视而不见嘛！哇哈哈哈！无妨无妨，原谅你们这些人类！
　　说回来，都怪什么和平年代害的没人靠近妾身了，除了原谅别无他法了啊人类！
　　哇哈哈哈，哇哈哈哈哈哈，哇啊咳……咳咳咳”
　　克西莉卡孤独一人，怎么说，因为没人理会她。
　　她在复活的瞬间大喊“魔界大帝克西莉卡在此复活！诸位久等了呐！哇啊哈哈哈哈！”但周围一个人都没有。
　　她又跑上街头又喊了一次，别人向她投来了可怜的目光。从此以后谁都没有理会过她。
　　去找过古老的友人，结果却被告知如今是和平年代要安分一点。
　　“人族的占星师到底在干什么呐，明明从前妾身复活后，突然就有人瑟瑟发抖响起出奇妙声音表演过从窗口往外的自由落体。
　　要是没那种跑龙套的表演，就算妾身复活了也不会有人喝彩的呐……。哎呀，最近的年轻人到底怎么了呐。”
　　克西莉卡踢着地上的石子儿，抬头望向西边的天空。魔界大帝又称‘魔眼的魔帝’，拥有者超过十种魔眼，只要看一眼就知道那里究竟是怎么回事了。
　　不管在多远的地方，一目了然看得清清楚楚，强大的魔力，很熟悉的召唤光芒，还有控制他的人物。
　　“怎，竟然会看不到，布置着结界了呐，做得出这么大的事又不让看脸，真是个害羞鬼呐……”
　　克西莉卡的魔眼并非万能，因此他止步于魔界大帝，不管过了多久也不会被称为魔神，虽然她本人对此并不介意。
　　“把勇者们都召唤过来也不错呐，但是最近阿猫阿狗都追着拉普拉斯呐，……克西莉卡？这家伙是谁？所以说呐……。
　　果然都去找勇者或拉普拉斯那样的年轻帅哥去了呐……。真是眼红呐，真想再来场被万人关注的阅兵式呐”
　　克西莉卡一边叹气一边启程，往看起来顺眼的方向。
　　---同一时刻・卢迪乌斯的角度---
　　我来到要塞都市罗亚郊外的小山坡上。为了兑现生日那天许下的诺言，要让基列奴见识一下圣级的水魔法。艾丽丝理所当然的跟过来了。
　　大致上现在用蓝色的布把魔石部分和手持部分包缠住，虽然样子难看了些，与其说认为里面放着大的想要藏起来的魔石，不如认为用布将魔力罩起来进行强化来的好些。
　　如果露财的话引来强盗就太不像话了。
　　在用水圣级的魔法之前，先用傲慢的水龙王试射一下。
　　[[IMG,171bcd3a959709b8e9c243e19e9e6acc,800,1141,76745]]
　　注入和平时相同的魔力做出水球，竟然做出了比平时大上好几倍的水球。
　　“哇，好大”
　　进行体积缩小的操作时，做出的太小了，无法用肉眼确认，只能一步一步慢慢调整了。
　　进行了30分钟左右的试验后得出结论，明白了可以得到差不多5倍的效果。
　　攻击魔法变得更强，要么在相同威力下，可以减少消耗的魔力。
　　用数字表示的话，
　　不拿杖，消耗10，威力5。
　　拿着杖，消耗10，威力25。
　　拿着杖，消耗2，威力5。
　　也就是说放大镜或是显微镜，虽然进行细微的调整有些难，不过大概习惯了就可以了。
　　“怎、怎样？”
　　“调整有些难，不过这家伙好厉害啊”
　　艾丽丝显得担心地看过来，放心吧，我正沉醉在新入手的玩具上。
　　之后我又进行了一些试验，明白了火魔法是2倍，土和风魔法都是3倍，用这把杖将魔法混合起来似乎挺困难的。
　　不，那也会习惯的吧？
　　“好吧，那么大家伙久等了。卢迪乌斯・格瑞拉特让你们见识一下最强最大的绝招吧”
　　“哇——！”
　　艾丽丝开心地拍起手来。
　　基列奴也颇有兴趣的样子，我也得瑟起来了。
　　好吧，装一回帅吧。
　　“哇哈哈哈哈！伟大的水之精灵，登上天空的雷帝之王子……啊咧？”
　　“嗯？”
　　“那是什么啊？”
　　特地念出咒文想要发动豪雷层积云（Cumulonimbus）时，双手将魔杖举向天空。就当所有人的都看着天上时，我们看到了那个。
　　“天空的颜色开始变了……那到底是怎么了！”
　　天空开始变色了，令人不舒服的颜色。像是混合着灰色与紫色的……。
　　基列奴摘下眼罩，眼罩下露出深绿色的眼睛，那个是啥？话说，两只眼睛不同吗？
　　“到底是什么啊，那个？”
　　“不清楚，好强大的魔力……！”
　　那只眼睛能看到的吧，过了三年才得知，基列奴真正的力量是……。基列奴迅速把眼罩戴了回去。
　　“总之，先回馆去吧？”
　　虽然不知道这异常的天空是什么的前兆，天空出现异变的话总之想找个地方躲一躲。
　　“不，越是靠近城市的地方魔力汇集得越是浓厚，离开这里可能更好。”
　　“既然这样，至少先回馆告诉他们一下！”
　　告诉飞利浦让城里的人去避难比较好吧。
　　“那么我回……卢迪乌斯！趴下！”
　　反射性的蹲了下来，这时听到头顶嗡的一下空气被撕裂的声音，有什么东西高速地飞过那里。背脊上狂冒冷汗。
　　什么，发生了什么，刚才被怎样了？
　　眼前，基列奴手搭在腰间的剑柄上，一瞬间挥了出去。紧接着只见基列奴一只保持着挥剑结束的姿势。
　　剑神流剑圣技‘光之太刀’又称‘光剑技’，见识过许多次了。
　　剑技发挥到极致后，剑尖达到光的速速，剑神流的绝招。
　　基列奴告诉我，正因为有了这招，剑神流才被誉为剑法流派中最强的一派。
　　基列奴紧锁眉头，我终于往那边回过头去。
　　“什……什么时候……”
　　那边站着一个男人，一头金发穿着像是白色学生服那样前扣式衣服以及长裤。
　　恐怕是一张帅哥的脸被黄色的面具给遮住了，可能是以狐狸之类的动物为原型制作的吧。
　　他的右手提了一把大尺寸的匕首，就是那个刚才从我头上掠过的。
　　紧接着，男人的脸上放出光芒，非常夺目的亮度，一瞬视线都染白了。
　　“嘎！”
　　能听到基列奴发出的吼叫声，以及清的一下发出的金属对撞声，还有告诉跑动的声音，紧接着又是两三次金属对撞音。
　　视线重新恢复时候，基列奴挡在我面前。眼罩摘了下来，是啊，被那光炫目的时候他摘下眼罩用另一只眼睛看到了。
　　“来着何人！是格瑞拉特家的敌人吗！”
　　“光辉之阿鲁曼菲，这是我的名字”
　　“阿鲁曼菲？”
　　[[IMG,03e74d863af6f656f150b01f1eece95b,800,1141,81974]]
　　“为了这场异变而来，这是佩尔基乌斯大人的命令……”
　　我听说过佩尔基乌斯这个名字，好像是‘歼灭魔神的三英雄’（没有歼灭）的其中一人。操控12个使魔的召唤师。
　　顺带的想起了阿鲁曼菲这个名字，他是佩尔基乌斯12名使魔中的一人，光辉的阿鲁曼菲。
　　“基列奴小心，文献上说这家伙的动作和光一样快。”
　　“卢迪乌斯，你带着大小姐一起退下。”
　　遵照指示，我把艾丽丝挡在身后，往不妨碍他们两个人的位置退去，可是不能退得太远，在万一遇到突发状况基列奴也能进行援护的位置停下。
　　那个如果真的是光辉之阿鲁曼菲的话，用剑应该不会对他造成伤害的。
　　可是，这个男人究竟藏在什么地方？
　　……不，记得光辉之阿鲁曼菲是掌管光的精灵，只要能看到的地方，不管多远的距离都可以瞬移。
　　看书的时候认为这怎么可能呢，不过他在我背后突然出现了。
　　我想基列奴也不会大意的，也没有道理早就躲藏在这里的。是飞过来的，和文字描述的那样，以光的速度。
　　“女人，闪开，杀掉这个小子的话，也许异变就停止了也说不定”
　　话说，到底是什么啊？异变什么的，是不是他搞错了？
　　“我是剑王基列奴・德朵迪亚，那个和我们无关，退下！”
　　“口说无凭，有何证据？”
　　“看！这是剑神七支剑之一《平兄》，剑神和手中这把剑，你还不信嘛？”
　　基列奴横握手中的剑向前伸出，展示给阿鲁曼菲看。那把剑也有名字嘛。
　　平胸。那种名字的武器和基列奴一点都不相配。
　　“对你的师傅和一族发誓”
　　“我以师剑神格鲁・法利奥与德朵迪亚一族的名誉发誓！”
　　“好罢，如果并非冤枉的话，到时佩尔基乌斯大人会处置你的。”
　　“无妨”
　　阿鲁曼菲收起匕首，虽然还搞不清状况，似乎他勉强同意了。
　　以我的常识来说，发誓这种口说无凭的东西是不能轻信的，不过在异世界似乎不是常识。
　　话说，竟然他如此坚信基列奴这样的人物的誓言，就像是罗马教皇对神明发誓那样的坚信。
　　“不是你们的话，算了”
　　“……二话不说就攻过来，连句道歉都没嘛？”
　　“这要怪你们几个出现在这种地方不好”
　　光辉之阿鲁曼菲说着便转身准备离去。
　　就在这时。
　　“啊”
　　我的视线捕捉到了这个瞬间，染成雪白的天空中向地面投下一道白光。
　　就在白光接触到地面的瞬间，白色的光之激流像海啸般将所有的一切抹去。
　　[[IMG,8e17a0241dcc753fb2340e5ca884eb93,1126,800,77553]]
　　馆消失了，城市消失了，城墙消失了，将花草树木所有的一切全部吞噬般汹涌而来，的这个瞬间。
　　阿尔曼菲转过头，看见这光景后，瞬间化作一道金色的光辉逃走了。
　　基列奴看见这光景后，往我们这边冲过来消失在白光之中。
　　艾丽丝看见这光景后，不知所措般一动不动的愣着。
　　我心想至少要守护住艾丽丝，把她档在身下。
　　那一天，菲托亚领地消失了。
　　---
　　第二章 少年时期 家庭教师篇 完
　　下一章 少年时期 冒险者入门篇
　　[[IMG,4278d31e0e1ee4b0b616e46ebbdcb2be,800,1141,63281]]