　　
　　一个月过去了。
　　艾丽丝完全不来上课。
　　只要一到计算和读书的时间立刻消失无踪，
　　直到剑法训练开始之前从没露过脸。
　　当然也有例外的情况，
　　只有魔法的课程她才会全神贯注的听课。
　　第一次用出火球的时候，找不到词语来形容她高兴的样子了，
　　接着引燃了门帘她愣住了。
　　她看到自己放出的火感到满足的说，
　　“总有一天我会放出卢迪乌斯那样的烟花。”
　　我把火扑灭后，严令她以后不准在我在场的时候使用火魔法，
　　她很爽快的答允了。
　　干劲十足啊，这样的话其他的教学科目应该没问题吧。
　　可是，推测错误。计算和读书一丁点都不来听课。
　　训导她的话立刻就逃跑，想要抓住她的话，先被她揍一顿然后逃跑。
　　再追上她的话，回过头把我揍一顿继续逃跑。
　　计算和读书的重要性，通过前些日子发生的那件事我想她应该明白了，
　　好像十分不喜欢的样子。
　　相飞利浦告状，他却轻描淡写的说，
　　“让学生听课也是家庭教师的工作哦。”
　　勉强接受了这个观点之后开始寻找艾丽丝。
　　虽然也教基列奴读书和计算，但说到底她只是个赠品，
　　只教基列奴一个人怎行。
　　可是，要找到艾丽丝谈何容易。
　　比起才来到这里一个月的我，艾丽丝住在这里好几年了。
　　对这里的熟悉程度的差距太大，更别谈什么捉迷藏了。
　　不过听说以前的家庭教师都能找到她，虽然最后都因遭受毁灭性的反击而离职了。
　　也有个打过艾丽丝的家庭教师，可是半夜熟睡时被艾丽丝拿着木剑袭击，
　　挂了一身彩，要花几个月才能治愈，最后还是离职了。
　　说到夜袭，能轻松应对的恐怕只有基列奴一个人了。
　　顺便一提，另一个家庭教师曾是艾丽丝的奶妈，总有办法搞定她。
　　就算找到了她，我也注定要送医了。
　　可以的话，我不想找到她。
　　我可不想被揍得体无完肤。
　　她上魔法课的话，只教她魔法不就好了嘛。
　　可是飞利浦却命令我教会她计算和读写，
　　对我说要教得和魔法差不多水平，
　　对我说你能做到这样不负责的话，
　　还对我说比起魔法，其他的课程更重要。
　　只有最后那句话我认同。
　　干脆我想是不是再来一次绑架事件，不听话的孩子必须打屁屁…。
　　就在想着的时候，终于被我找到了。
　　全身埋在马厩的稻草堆里，肚皮露出在外舒服地睡觉的艾丽丝。
　　香甜地睡着，这张睡脸简直是天使啊。
　　慢着，被外观迷惑了的话，会死的很惨的。
　　就是说被恶魔的致命一拳击中，然后吐出大口的鲜血的意思。
　　话虽如此，不弄醒她的话也不行。
　　总之，为防止她感冒，先把艾丽丝的衣服拉下来把肚子遮住。
　　顺势对她的胸部揉揉捏捏。
　　我心中的仙人做出如此评价：
　　“嗯哼，还只是AA啦，不过成长率很高。
　　长大的话至少能升到E级以上吧，
　　每天都揉一揉就能确定了，
　　这也是修行的一部分，吼吼吼。”
　　感激不尽，仙人。
　　在我爽过了几次之后，小声对她说。
　　“大小姐，请起床，艾丽丝大小姐。愉快的计算课的时间到了哦。”
　　纹丝不动啊，真拿她没办法啊。
　　不听话的孩子要把胖次被脱掉也是没办法的事情啊。
　　接着慢慢我把手伸进松动的长裙里去，这个时候。
　　艾丽丝的眼睛突然睁开，她的视线从碰到她大腿的我的手，慢慢地看向我的脸。
　　一脸没睡醒的脸突然就伴随着咬牙切齿的声音发生变化。
　　瞬间一拳飞过来。
　　打脸吗，我慌忙双手交叉挡住脸。
　　艾丽丝一拳重重打在我的胸口，
　　我闷吭一声，双膝跪地。
　　我还没吐血，她只是变身恶魔就把我搞定了。
　　大小姐发出一声鼻息，抡出一脚踢在我腹部，我整个人飞出了马厩。
　　---
　　无招可支，我向基列奴求助。
　　保罗口中连脑浆也是肌肉块的基列奴。
　　她想要学习计算和读书的理由，
　　从说服力上来说，一定和我不是一个档次的吧。
　　她说的话艾丽丝应该会听的吧。
　　基列奴一开始的时候摆出一副事不关己的态度。
　　但我用水魔法假装掉眼泪再求她，最终勉勉强强点头答应了。
　　搞定。
　　---
　　接着，让我膜拜一下她的才干。
　　也没怎么商量过，基列奴一个人就去做了。
　　基列奴开始行动是在魔法课的休息时间开始的。
　　“以前我认为只要有一把剑就行了。”
　　她开始回忆说起以前的事情，
　　曾经自己是个顽童，找到一个接受自己的师傅，
　　然后成为冒险者，第一次拥有同伴。
　　说了很长的开场白以及伏笔，这真是件苦差啊。
　　“在冒险者的时候，一切事情都是由其他人包办的。
　　武器防具、食物、消耗品、日常用品的买卖、契约书、地图、向导。
　　倒入水的水筒的重量、火种的确保，持火把时被封住的左手....
　　直到与同伴分开后才发现这些事情的重要性。”
　　队伍是7年以前分开的，
　　换句话说，正是因为保罗和简妮丝结婚并隐居乡下，队伍才解散的。
　　虽然我有所察觉，原来真的曾是同一个小队的啊。
　　“留下来的成员说过，担任游击的保罗以及队里唯一的治疗术师简妮丝的脱队，
　　就算队伍不解散，早晚也要分别的，这是无可奈何的事情。”
　　顺带一提，这是个六人的队伍，由剑士、剑士、战士、盗贼、僧侣和魔法师组成。
　　战士负责顶怪，保罗是剑士兼任顶怪和攻击，基列奴是剑士负责攻击，魔法师负责攻击，简妮丝是僧侣负责治疗。
　　队伍的组成的平衡性相当好。
　　所谓的盗贼，用基列奴的话来说就是负责杂务的。
　　做的事情包括开锁、侦查陷阱、和露营的商人进行买卖等等。
　　会识字头脑活络，通常都是由机敏的人担任的。
　　也有人说这些人多事出自商人家庭。
　　“叫他们宝藏猎人不就好了嘛。”我脱口而出。
　　“那家伙总是侵吞队伍资金去赌博，盗贼十分贴切。”
　　好过分啊，喂。
　　“侵吞公款，那么被发现的话不会被群殴吗？”
　　“不，那家伙很有赌博的才能，总是赢钱回来的，很少输钱，而且手头紧的时候也很自制。”
　　听基列奴说就是这么回事，就算分开了吧，怎么可能原谅这档子事情呢。
　　我表示难以理解，不是自夸，我从没有沾染过赌博的恶习。
　　不过花在网游上的钱却超过10万了。
　　嘛，队里有保罗这样的沾花惹草的家伙在，队伍整体在道德上也不至于多么严厉吧。
　　物以类聚人以群分，队伍只是将人聚集起来的规则。
　　“话说，剑士和战士有什么区别吗？”有点在意所以问了一下。
　　基列奴回答说，
　　“使用三大流派剑法的人就是剑士，三大流派以外使用剑的人就是战士。就算是三大流派，不用剑的话就是战士。”
　　“呵，剑士原来是特别的称号啊。”
　　说到这个，还是三大流派更特别嘛，
　　基列奴打败绑架犯的时候帅呆了。
　　就连什么时候拔刀都不知道，
　　刷的一下，坏人的脑袋就切下来了。
　　之后问过她，据说是光之太刀还是光剑技之类的奥义。
　　“什么是骑士？”
　　“骑士就是骑士，被国家或领主任命的话就是骑士。
　　有修养会读写和计算，他们中有些人会用简单的魔法。
　　不过他们大多都是贵族出身，自尊心很高。”
　　有教养是指上过学校这回事吧。
　　“父亲大人那个时候还是骑士吗？”
　　“具体的我不清楚，保罗记得自称是剑士吧。”
　　“我听说过有魔法剑士还是魔法战士来着？”
　　“会用攻击魔法的那些人中，是有这样自称的家伙。不管什么职业，称呼什么的都是个人自由。”
　　艾丽丝两眼放光般全神贯注地听着，
　　我不是说过这几天和基列奴一起去附近的迷宫吗。
　　有些忐忑不安，比起冒险我更想过每天都被女孩子包围着的工口般的生活啊。
　　啊啊，好像不妙，明明打算让基列奴述说读写什么的重要性的，
　　不知不觉间就被自己的好奇心打败了，实在太失败了。
　　---
　　不过，艾丽丝最终还是答应上读写的课程了。
　　这多亏了基列奴，她在那天之后说了不少辛酸往事。
　　光是听着胃都会疼起来的故事的展开，因此格外有效。
　　艾丽丝可能已经认定这是必须学会的东西了。
　　当初这样做不就好了吗，虽然我一直都没想到过…。
　　不管怎么样，总之搞定了。
　　不对，大概没有那次遭遇的话，大概大小姐连话都不肯听我吧。
　　会继续用蝼蚁般的视线看着我的，所以没有白费力。
　　---
　　首先，作为初期的课程，我教她四则运算的概念。
　　基本上去学校也好请家教也好都会教这个的，
　　艾丽丝也会用简单的加法了。
　　“卢迪乌斯！”
　　“怎么了，艾丽丝君。”
　　我指着朝气蓬勃举手发言的艾丽丝。
　　“为什么必须学除法？”
　　她没有理解乘法和除法的重要性，况且她并不擅长减法。
　　总感觉她会因为卡在位数变化的减法而放弃算术。
　　“必须什么的，只是乘法的倒算而已。”
　　“我问你这要用在什么地方啊。”
　　“好吧，比如有100枚银币需要5个人平分的时候，该怎么办呢。”
　　艾丽丝用力拍打了桌子说。
　　“之前那个老师也说过一模一样的话，所以我说，为什么，需要平分，有必要平分吗？”
　　啊，是的，不想学习的小孩子总会说这些歪理。不过，说实话这完全不重要。
　　“不知道啊，你去问那5个人吧。只不过想要平分的时候，用除法的话就简单多了而已。”
　　“你说简单，也就是说不用除法也可以吧？”
　　“不想用的时候可以不用啊，不过不想用和不能用，这两者可有着很大的不同啊。”
　　“姆姆姆…。”
　　被说到不会用的时候，自尊心很强的艾丽丝哑口无言了。
　　可是这不能从根本上解决现在的问题。
　　果然她打算继续强词夺理，这样就可以不用学算术了。
　　这种时候就只能拜托基列奴了。
　　“基列奴，你以前有没有为平分而头疼时候呢？”
　　“啊啊，在迷宫遗失食物时打算回去的时候，
　　想要把剩余的食物分成几天吃的，但是失败了。
　　整整三天不吃不喝，差点以为要死了。
　　半路上捡魔物的粪便吃，拉肚子了，
　　一边忍受恶心腹痛和腹泻，一边还要和周围的魔物…。”
　　基列奴一口气连续说了五分钟让我胃部抽筋的往事，
　　我铁青着脸听着，但在艾丽丝耳中那似乎是勇武战记。
　　她正两眼放出星星般闪耀的光芒。
　　“所以，我想学会除法，麻烦您继续教下去。”
　　基列奴都那么说了，艾丽丝也只好老老实实了。
　　萨乌罗斯一族人都对兽族抱有好感，
　　尽管在态度上不会表现出来，艾丽丝也一直亲近基列奴。
　　只要是基列奴说的，艾丽丝也会乖乖地听着。
　　就好像一个粘着大姐的小弟，不管大姐做什么都要去模仿的样子。
　　“那么，今天也进行无趣味的反覆练习吧。
　　[[IMG,5ccaf4815ba2645da83d6fcc2b7e5b39,800,1141,79282]]
　　请把这些问题，全部解答出来。
　　有不明白的地方就要问。”
　　就是这样的感觉，一切顺利。
　　---
　　基列奴作为老师来说是很优秀的。
　　“记住踏出去的姿势，眼睛盯着对手看。”
　　卡的一下，我手里的木剑被艾丽丝的木剑弹飞。
　　“先踏出去的话，看准对方的行动方向，往那里砍过去。
　　比对手慢的话，从对方砍来剑的轨道上闪开。”
　　我一样都做不到，被艾丽丝的剑结结实实地打中。
　　透过皮革里填充了棉花的护具，沉重的冲击切实地传递到身上。
　　“根据对手的脚步和视线预测行动。”
　　基列奴说着的时候又被艾丽丝砍中一下。
　　“卢迪乌斯，不要用脑袋去想，只要想着比对手先踏出挥剑。”
　　到底是想还是不想啊。
　　“艾丽丝，不要停手，对手还没有放弃。”
　　“遵命。”
　　艾丽丝还有做出回答的余力，可我却没有。
　　不知是不是明白我两实力的差距，我一直被艾丽丝狂K直到基列奴叫停为止。
　　艾丽丝想要把上算术课时积攒的怨气全部发泄出来似的，对我毫不手软。
　　我被砍8次只还击了1次，丫的。
　　不过，这一个月来我明显感到自己的技术提升了。
　　基列奴逐一指出我的弱点，给我建议。
　　保罗也做过同样的事，可会说这里不好，那里也不好，至于怎么办根本没教我。
　　再加上有艾丽丝这样实力差不多的对手，实在太好了。
　　实力差不多，呵，都是初级。话虽如此，艾丽丝明显比我厉害。
　　和保罗一起花了几年时间只是进行锻炼身体和挥剑，感觉有些不甘心。
　　艾丽丝有基列奴教，成长的不错，这没办法。
　　让羚羊和狮子进行同样的训练，显然狮子会变得更强。
　　虽然我和艾丽丝有差距，但保罗和基列奴相比，没感到有什么差别。
　　就是明白对手想具体要干什么的程度的差别。
　　能明白的话，就处理下一个问题。
　　刚才被那招砍到了，所以接下来一边警戒一边行动吧。
　　我能做出这样的思考。
　　和保罗对阵的时候，技术差距太大了，根本谈不上判断。
　　对手想要干嘛什么的完全搞不清楚，
　　直到被砍中了还是一头雾水。
　　就算听了建议，因为基础上的技术差太多，根本不管用。
　　所以一直对自己做的每一件事都保持着疑问。
　　因为基列奴教得好，我总算理解了些。
　　但同时也教艾丽丝回击的技巧或者说是对应方法。
　　所以在挥剑之间会产生迷惑。
　　可是，以艾丽丝为对手的话，用一些小伎俩或者一些假动作就会产生不同的结果。
　　本领上没什么差距，总的来说还是管用的。
　　不断接受基列奴的指导，将微不足道的发现不断积累起来。
　　有一个竞争者有益无害，
　　身边就有一个需要追赶和超过的目标。
　　虽然能力数值上只有1或2的变化，微小的变化容易被当事人忽视，不断的忽视而产生很大的变化。
　　在不知不觉间累积起来，真正变强了。
　　不过就成长率而言，艾丽丝要快许多…。
　　“卢迪乌斯还不行啊！”
　　艾丽丝抄起双手轻蔑地俯视着倒在地上的我，于是被基列奴训斥了。
　　“别自以为了不起了，艾丽丝学剑的年月比较长，而且又年长。”
　　只有在剑法的课程中基列奴才直呼她名字。
　　她说必须直呼才行。
　　“我明白的，而且卢迪乌斯还会用魔法。”
　　“就是这样。”
　　艾丽丝只认可我魔法上的技术，只要有一个地方被认可了，艾丽丝就会听我说话。
　　至少，是那个领域的话题。
　　“可是，卢迪乌斯打过来的时候，不知为什么身体感觉很迟钝啊。”
　　“我吓死了啊，一想到眼前的对手会突然爆发向我扑过来。”
　　话音刚落，我的脑门就被艾丽丝K了一拳。
　　“搞什么呀，真没出息，所以我才会小看你啊。”
　　“不，卢迪乌斯是魔法师，那样就可以了。”
　　基列奴见缝插针的说道，艾丽丝自傲的点头。
　　“是吗，那就没办法了呢。”
　　我莫名其妙被K了一拳正纳闷呢。
　　“抱歉啊，我不知道怎么样才能矫正你腿发软的坏毛病，这方面要你自己去克服。”
　　“知道了。”
　　现在我不管对谁都会腿软，可今后的路还很长啊。
　　“可是，接受基列奴你的指导以后，我觉得自己确实变强了。”
　　“保罗是感觉派的人，不会擅长教别人的。”
　　感觉派！啊，果然这是存在于这个世界的东西啊。
　　“什么啊，感觉派？”
　　“告诉你的事情，想做的事情，总之就是这么回事的感觉，只会这样做的人就叫感觉派。”
　　我回答艾丽丝的问题，艾丽丝立刻翘起嘴。大概她也是感觉派。
　　“感觉派不好吗？”
　　被问到不好吗，还真难回答她。
　　现在是上剑法的课程，就让老师去回答吧。
　　我朝着基列奴看去。
　　“不是不好，不过就算有才能，不动动脑筋的话不会变强，也不太适合被别人教授。”
　　“为什么不太适合被人教授啊？”
　　“因为不理解自己在做的事情的意义，这样如果不全部理解的话，就不能精进了。”
　　这句话从剑王的嘴里说出，似乎上级都这是基础部分。
　　完美的打好了全部的基础，应对不同的状况能做出不同的应对，才能被称为剑圣。
　　再往上就需要不懈的努力以及才能了，说到底还是才能啊。
　　“我曾经是感觉派的，不过动了脑筋之后，把理论弄清成为了剑王。”
　　“好厉害啊。”
　　我由衷的表示佩服，将自己的错误纠正，最后成功了。这可不是随便就能做到的。
　　“卢迪乌斯你不是水圣级魔法师嘛？”
　　“我是那方面的感觉派…。而且魔法和剑法不同，有着只要有魔力的话就能办到的优势。”
　　“哦，是那样嘛，不过，基础还是很重要的啊。”
　　“我明白，倒不如说我之所以能成为圣级，还是师傅教导得好的关系呢。”
　　想起来，自己也总是说基础是很重要的，同时还一直重视活用方面的。
　　话说回来魔法的基础性不足到底是什么样的呢，
　　洛克希完全无视基础，跳跃突进式的教课。
　　说到这个洛克希似乎也是个天才型的人，可能不太重视基础方面的事情。
　　“我不想变得如何的强，没关系的啦。”
　　艾丽丝自信满满的一句话打断了我的思绪，我露出苦笑。
　　在中学时代，我也说过类似的不想成为第一名的话，努力就松懈了下来。
　　必须纠正她的想法。
　　“不过我会努力变得和基列奴和卢迪乌斯一样强的。”
　　算了，她有明确的目标，和曾经的我不一样。
　　---
　　上午的教课以及下午的剑法练习结束后，到了休息时间。
　　因为看到艾丽丝和基列奴拿着魔法教材，心想这个馆内的藏书室里可能有魔导书。
　　于是我让女仆小姐（狗耳朵）带我过去。
　　半路上与飞利浦的太太相遇，火红色的头发，
　　以及可以期待的艾丽丝将来所拥有的鼓起物。
　　先前被介绍过一次，相互没什么接触的人。
　　我想想，记得是单手置于胸前…。
　　“夫人，今天是个好日子…”
　　“切。”
　　希尔达一脸不爽的把我忽略了，
　　有点受到打击，可能被她讨厌了，以后不要接近她吧。
　　话说她除了艾丽丝就没有别的小孩了嘛…。
　　不，万一去打听如果真的有的话，要是比艾丽丝更加恐怖的话，
　　感觉工作量会提升3到4倍，不能自掘坟墓啊。
　　到了藏书室后看到飞利浦也在，
　　拜托他让我看下藏书室时他说。
　　“你对藏书室有兴趣吗?”
　　飞利浦好像期待着什么似的看着我，
　　我也期待着什么似的，可惜藏书室里并没有我想要的。
　　心想能像洛克希那样找到魔导书，可是尽是一些禁止带出的财政资料。
　　魔导书在世上很少，不会放置在外面，好像不太如愿。
　　不过，我找到角落里放着几册世界的历史书，抽空学习一下吧。
　　---
　　一天结束之后，我在自己的房间里准备明天上课所需要的材料。
　　主要做出算术用的练习的问题及读写所需的题目。
　　还有学习魔法教材的预习。
　　并没有准备像教学计划的东西，
　　五年里如果没东西可以教了的话就麻烦了，
　　教课的进度不急，慢慢来。
　　总之，以避免不擅长的部分为优先，
　　让她进行仔细的反覆练习为教育方针。
　　在教希露菲的时候也是这样的感觉。
　　魔法的预习方面，我总是忘记咏唱咒文。
　　平时从不说出口，所以很快就忘得一干二净了。
　　认真记住咏唱咒文的只有治愈系以及解毒，
　　记攻击魔法根本想都没想过。
　　艾丽丝和基列奴拿着的魔法教材和家里的那本一模一样，
　　不管怎么自从千年之前出现后，出过几百册的畅销书籍。
　　飞利浦告诉我，从这本书出现后，魔法师的平均等级得到了飞跃性的提升。
　　在此之前想要学魔法的话必须有师傅在旁边才行，
　　所谓的师傅，顶多也就是初级魔法全部都会用的程度罢了。
　　好不容易找到老师了，却学不到什么东西，这样的事情多了去了。
　　就我所知，这个世界别说复印了，就连印刷技术都没有。
　　就算是畅销，书的数量不多，
　　况且就算在市场上贩卖，对魔法没兴趣的人根本不会去看。
　　这书大量的在市场上贩卖是五十年前的事了。
　　不论是谁在哪里都能以便宜的价格买到的魔法教材，魔法师的数量开始爆发型增长。
　　不过也不至于变成魔法师争霸世界。
　　阿苏拉王国的贵族中的教育进程里教得也不是很多。
　　可是，究竟是基于什么理由要让魔法教材的数量增加呢…。
　　一边想着一边翻开附页，上面写着‘拉诺亚魔法大学 发行’。
　　这是笔好买卖…。
　　---
　　当家庭教师的每一天，飞快的过去。
　　-状态-
　　名字：艾丽丝·B·格瑞拉特。
　　职业：菲托亚领主的孙女。
　　性格：凶暴。
　　和她说话：可以听一些。
　　计算：减法怎么学就是不会。
　　魔法：想要加把劲。
　　剑法：剑神流初级。
　　礼数：会做一般的招呼。
　　喜欢的人：爷爷，基列奴。