　　在经历了各种事情后，我马上就要十岁了。
　　我把这一年全都用来学习语言了，魔神语、兽神语，另外斗神语也学会了。
　　斗神语和人类语类似，学会它并不是很难，感觉像是英语里夹杂着一些德语。
　　只是词语和表达方式不同而已，语法基础和人类语相同。
　　这个世界的语言并不难，可以举一反三。大概是受到整个世界被卷入战争的影响吧。
　　不过天神语和海神语既没有文献，也没有会用的人，所以没能学会。
　　在剑法方面，我总算升到了中级。艾丽丝不到两年的时间里已经升到了上级，所以我已经不是她的对手了。明显感到了才能上的差距呢。
　　不过，她在休息天好像也用功练习，就是这么回事吧。
　　我花在语言学习上的时间，她花在练剑上了。出现差距也是理所当然的了。
　　自己魔法的进修差不多就靠制作人偶来训练的程度，可以进行更加细致的操作了，应该算是有进步了。话虽如此，确实遇到了瓶颈。
　　嘛，反正以后要去魔法大学进修的，不用着急。
　　即便如此，来到这个世界已经快10年了啊，感慨颇深啊。
　　---
　　差不多就在生日前一个月的时候起，艾丽丝就连同馆里的人慌忙了起来，到底发生了什么事。难道说有什么重要人物要来访嘛，是其他的格瑞拉特家族的谁谁谁吗，还是说是艾丽丝的未婚夫嘛…。不，不会吧，这不可能。艾丽丝怎么可能有未婚夫（笑）。
　　不过还是因为放不下心，稍微调查了一下。
　　华丽地跟踪在艾丽丝身后，看到艾丽丝和女仆在厨房正兴高采烈的谈话，基列奴也在，似乎没有察觉到我的样子，正盯着料理前的食材（鲜肉）看呢。
　　“很想看到卢迪乌斯吃惊的样子呢，他大概喜极而泣吧！”
　　“这可说不准，卢迪乌斯阁下他就算心里吃了一惊，可能也不会流露在表情上的。”
　　“但是，他会高兴的吧？”
　　“这是自然，因为他是旁系，吃了不少苦吧。”
　　其实我没吃什么苦……。
　　可是，他们到底在说些什么呢。会不会是在背地里说我坏话，虽然我有自信已经做的很好了，不过这样想的只有我自己罢了，会不会是我影响到了这个家里的人，如果是的话我有自信会哭。
　　“一定要赶上卢迪乌斯的生日啊！”
　　“太急的话可不会做好的哦？”
　　“如果做得不好的话，是不是他就不会吃了？”
　　“不，卢迪乌斯阁下的话，就算烧成炭他也会吃的。”
　　“真的？”
　　“嗯，只要萨乌罗斯大人在场的话。”
　　啊，难道说是那回事嘛，准备生日派对吗？
　　“卢迪乌斯如果不是生在那个家里的话……”
　　艾丽丝有些叹息的说着。
　　原来如此，我意会后，悄悄地离开现场。
　　似乎我是一个不能被公开的人物。说的也是，不管怎么说也是那个家伙的儿子。
　　但并不是这个意思。
　　这是这几年里得知的事情，保罗的本名是，保罗・诺特斯・格瑞拉特。
　　‘诺特斯’是保罗的贵族名字，保罗与诺特斯家族断绝了关系，他的弟弟还是表兄弟成为了现任当家。算了，这样就好了，反正这事已经了结了。
　　可是，有些人并不认为这件事已经了结了，因为诺特斯现任当家比保罗更加糟糕，极力想要换人的一派。现任当家对此非常敏感，极力清除想要取而代之的人物。
　　虽然我对这方面没有任何兴趣，不过有些人很可能会认为，保罗的儿子背后有伯雷亚斯家做后盾，打算夺回诺特斯家族。
　　所谓的当权者都喜欢疑神疑鬼啊，最糟糕的情况可能会派刺客过来，所以必须低调的藏起来。
　　回到偷听到话的地方，说卢迪乌斯可怜，明明原本可以受到艾丽丝立场以上的接待，现在却像个佣人般被使唤，所以可惜。
　　因此，在贵族社会中惯例里的惯例……。
　　可以说是特殊的一天的十岁生日派对也不能搞得过于隆重，真可惜，实在太可惜了。
　　艾丽丝对着萨乌罗斯祖父大人说了很久都没有说过的任性要求，于是决定私下举办生日派对。只有馆里的人参加的小小的家庭派对。为我而办的派对，别说一些让我想哭的话啊。
　　话说回来，还真险啊。虽然知识层面是知道的，不过我并没有意识到十岁的生日是很特殊的啊。况且在我的常识里所谓的派对，并不像前些日子艾丽丝生日举办得那样大规模，只是普通的小型派对啦。只有家人为我举办派对的话，我只会“啊，是这样啊，谢谢啊。”
　　这样回答。
　　这次是艾丽丝计划的，她没有同龄人，做这些事请也是头一次吧。我如果不开心的话，她一定会很失望的。用水魔法装哭看来要多练习练习了。
　　我也算是个懂事的男人啊。
　　---
　　当天，馆里慌忙起来。
　　中午的课程结束后，基列奴来到我的房间。难得一见的紧张的样子，尾巴翘得老高老高的。
　　“嘛，魔法方面有些问题想要请教一下啊。”
　　视线移开了，好像是派来把我留在房间里的样子，OKOK，这牌我跟。
　　“霍~ 什么问题？”
　　“能不能让我见识一下圣级的魔法吗？”
　　“可以是可以，不过城市要遭殃的哦？”
　　“什么？到底是什么样的魔法啊？”
　　“水圣级的魔法是暴风和雷雨呢，大力些的话可以吧这座城市给淹没了哟。”
　　“这太强了，下次一定要让我见识一下啊。”
　　很少见的这般抬举我啊，这算是作战的一环嘛，好吧，稍微捉弄她一下。
　　“明白了，既然你都这样说了，那么好吧。骑两个小时左右的马的话，总算可以到达魔法范围以外吧，现在就出发吧。”
　　基列奴的脸像装了弹簧似的动了一下。
　　“不，别，慢着。现在出发的话回来时就晚了，野外会出现魔物，在平原地区很危险。”
　　“是吗？不过有基列奴在一起的话没问题吧，你说过兽族对声音很敏感所以晚上也可以没问题吧。”
　　“大，大意是禁忌。”
　　“说的也是，使用圣级的魔法需要花费不少魔力，这次的休息天再去吧。”
　　“啊，啊啊，是啊，就这么说定了。”
　　事情结束的很自然，捉弄平时处事不惊的基列奴相当有趣啊。
　　慌张的时候尾巴嗖的一下就竖起来了，我就说了一句话就尾巴就动起来了，仅仅是这样我就感到很幸福了。
　　“啊，话说我这里没有准备茶水，只有热水…”
　　“不，不用，别客气，别动。我嘴巴不干。”
　　“知道了。”
　　嘛，热水我自己就能做出来了，好像她没有察觉到我就不说了。
　　很好，这个节奏的话，看样子是不准备放我出去了，稍微性骚扰一下吧。
　　“说来我现在在制作人偶呢。”
　　说着我把十份之一的基列奴模型从橱里拿了出来。和最早做的相比，我有自信进步了不少。
　　这个肌肉的流线型可以说是专业级的了。
　　“霍，这个是我吗？做的不错嘛，比之前艾丽丝大小姐的人偶做的好多了不过……。哎？怎么没有尾巴啊？”
　　“那方面的知识怎么都不足，以前我都是通过想像来制作的，这次做的不错所以我在纠结往现实方向上发展。”
　　“恩——”
　　基列奴像是陷入思考般晃动着尾巴，嘿，不知她会露出什么样的表情真期待啊。
　　“让我看一下可以吗？尾巴连接的根部的地方。”
　　“小事一桩”
　　说着，基列奴背向我站得笔直的让我看屁股，毫不犹豫的。
　　太伟大了！不愧是我的基列奴！是条汉子！我赢不了他！
　　慢着，别退缩！还没完呢，难得能对戒备森严的基列奴做些工口的事情，这是机会。
　　“可，可以稍微碰一下吗？”
　　“啊，请吧”
　　一把抓上去了。
　　好硬！
　　哎？
　　慢着，这是屁股么？是屁股吧。
　　好夸张的肌肉，可以说像钢板一样坚硬。
　　不过总觉得带着一些柔软，怎么说呢，理想状态？
　　不过要感到这有些工口的话还是比较难呢。
　　这是令人向往的肌肉，是个男人不管是谁都曾经憧憬过的肌肉哟。
　　是兼备红肌和白肌的粉红色肌肉哟！
　　是超兄贵和工口女神两个极端之间可喜可贺的存在啊。
　　请把这些肌肉赐予我吧……。
　　“好了，可以了。”
　　带着被彻底击败的心情，我把手从基列奴屁股上移开。她很爽快地笑着说到。
　　“以前看过一次艾丽丝大小姐找画家画的自画像，我也想要留下现在自己的身形，很期待你的完成作品啊。”
　　感觉输了，作为一个男人，在男子气概上。
　　丫的，我赢不了基列奴嘛……。
　　“……差不多该吃晚饭了呢。”
　　“呃，时间好像还早嘛？”
　　最后还想拽她一次尾巴的，女仆过来吩咐用餐了。
　　---
　　进入食堂的瞬间，响起了掌声。
　　在馆里见过一次的人们都聚集起来，
　　当然了包括萨乌罗斯和飞利浦，还有很少看到的希尔达也在。
　　“这，这是…？”
　　转身问去，基列奴也在拍手。
　　“哎？怎么？”
　　惊慌失措的演技。
　　“卢迪乌斯！祝你生日快乐！”
　　穿着火红色礼服的艾丽丝捧着好大一把鲜花对我说。
　　我带着慌张的表情，收下了鲜花。
　　“啊，是啊，我，今天，十岁了啊……”
　　说完实现准备好的台词之后，我的脸一下阴郁了下来。
　　提起袖子挡在眼前，同时使用水魔法，从眼里溢出泪水。
　　不一会儿鼻子塞住了。
　　“对，对不起。我，这样的……这样的……第一次……来到这里……总想着不能失败……没有受到欢迎……如果失败了，会丢父亲脸面的……从，从没想过……会得到……祝…贺”
　　移开袖子看过去，艾丽丝露出一脸哑口无言的表情。
　　飞利浦和萨乌罗斯以及馆里的人们都停止了鼓掌，全都愣住了。
　　糟了，我的演技太烂了吗……？
　　不，不是吧，相反吧。演技太逼真了吧，太失败了啊，本来想着点到为止就可以了啊。
　　哎，想着这些事情，我也变成麻烦的大人了啊。
　　算啦，有始有终，就这样演下去吧。
　　艾丽丝惊慌失措接连对管家问“怎么办怎么办”
　　看来我哭泣是件不得了的事情啊。
　　她的样子太可爱了，我一把抱住她。然后带着鼻音，在她耳边轻声谢到。
　　“艾丽丝，谢谢你……”
　　“别，别客气啦！卢迪乌斯是一，一家人嘛，当然的啦！格，格瑞拉特家的一家人嘛，对吧，父亲大人！祖父大人！”
　　要是往常的艾丽丝的话，肯定会说“你该感谢我啊！”这样的话吧。
　　不过好像是在寻找理由似的去征求飞利浦的赞同。只见萨乌罗斯咆哮起来。
　　“开，开战啊！和诺特斯开战啊！把皮瑞门砍了让卢迪乌斯继位！飞利浦！阿尔方~斯！基列~~努！跟老夫走！先把兵召集起来！”
　　就这样伯雷亚斯・格瑞拉特家与诺特斯・格瑞拉特家之间的战争拉开帷幕。
　　血债血偿的战争将剩下两家格瑞拉特家也卷入战争的漩涡，将阿苏拉王国拖入旷时长久的内乱的历史中去。
　　………之类的事情，当然不可能发生了。
　　“父，父亲大人，息怒！请您息怒！”
　　“飞利浦，你想拦我吗！你自己看！比起那种混账，你不认为卢迪乌斯更适合嘛？”
　　“我认为，但请您冷静！今天是可喜可贺的好日子啊！而且开战也不好，会与泽辟罗斯家与埃乌罗斯家为敌的！”
　　“蠢货！老夫一个人赢给你看！让开，让开唉唉唉！”
　　就这样萨乌罗斯拽着飞利浦退场了，在场所有人都看得目瞪口呆。
　　“咳，咳咳”
　　艾丽丝咳嗽了一下。
　　“祖，祖父大人的事情先不用管……。今天是为了能让卢迪乌斯来个惊喜才准备的啦！”
　　艾丽丝通红着脸挺起胸。
　　最近似乎变大了些带起了文胸，挺起胸的样子很可爱。
　　仙人说过，现在还很可爱，不过将来会长得非常霸道的。
　　谢谢你，仙人。
　　“来个，惊喜，吗？”
　　“你以为是什么？”
　　来个惊喜，怎么说呢，能让我惊喜的东西，电脑和工口游戏，不不不。
　　艾丽丝会想到的，是我的遭遇。离开家人，几年来一直一个人，一定很寂寞吧。
　　在此之中的生日，如果是艾丽丝自己的话到底什么样的礼物才会开心？
　　基列奴和祖父大人在身边，庆祝生日吧。
　　如果换做是我的话……。
　　“难道说，父亲大人也来了……？”
　　艾丽丝的脸一下就阴沉了下来，不仅是艾丽丝，女仆和管家每个人的表情都变得有些同情似的。
　　“保，保罗……叔叔他说，最近，因为森林里的魔物开始变得活跃了所以没来，但，但是卢迪乌斯的话就算我不在也没关系……简妮丝阿姨也说，小孩突然发高烧出不来了……”
　　艾丽丝结结巴巴的回答我。
　　啊——。
　　通知过的啊，那就没办法了吧。保罗在村里相当受到依赖，妹妹们生病了也不可能全部托给莉莉娅照料。
　　“我，我说，那个，卢迪乌斯，我说呢……”
　　艾丽丝依然找不到词似的忐忑不安，平时强势的小喵咪遇到棘手事情时候那样的可爱啊。
　　你放心吧，倒不如说保罗不在场更好哟。
　　“这样啊，父亲和母亲都没来啊……”
　　我装作不介意的样子，原本是打算这样的，但因为流泪的关系发出的是鼻音，听上去显得相当的沮丧。
　　这时，女仆中也有人开始抽泣起来，失败了……。我没想过把气氛弄得那么糟糕的啊。
　　抱歉，我，果然还不懂事啊……。
　　就在我想着的时候，突然希尔达跑了过来，紧紧抱住了我，鲜花不小心从手里滑落下来。
　　“呜哇”
　　我几乎没有和希尔达说过什么话，她和艾丽丝一样拥有者火红的头发，是个带有The・寡妇氛围的妙龄美女。
　　像是在工口游戏里经常出现的冠以少夫人或者寡妇的那样的人物。
　　当然，只要飞利浦还活着就不可能是寡妇的。
　　总之，这个人，我说，胸部好大！或许艾丽丝长大后也能到这种级别…！？
　　“没事的卢迪乌斯，放心好啦，你已经是我家的小孩了！”
　　希尔达紧紧抱住我，发出近似咆哮的声音说到。
　　啊咧咧？
　　这个人难道不是讨厌我的吗？
　　“谁也不会反对的啦！养子……不，和艾丽丝结婚吧！是啊！真是个好主意啊！就这么定了！”
　　“母，母亲大人！？”
　　希尔达毫无征兆地听牌了，就算是艾丽丝也吃了一惊。
　　“艾丽丝！你对我家的卢迪乌斯到底有什么地方不满意啊？”
　　“卢迪乌斯只有十岁哟！”
　　“和年龄没关系啦！你别老找些藉口，好好培养一下你的气质啊！”
　　“在培养啊！”
　　一边是失控的希尔达，一边是顶嘴的艾丽丝。
　　虽说她是嫁入门的，果然此人也是格瑞拉特的族人啊，有着和萨乌罗斯相同的气息。
　　“好啦好啦，下次再说了！”
　　“呀！老公！你做什么！放开我！我如果不救那个可怜的孩子的话！”
　　控制住萨乌罗斯回到场的飞利浦，华丽的将希尔达抬走。
　　飞利浦在全体处于混乱的时候也心如止水，冷静地观察着状况。
　　太酷了，绝对是大魔导士，可靠的男人啊，可以说是男人的典范啊。
　　我提起精神，重新拾起鲜花，再一次问到。
　　“什，是什么？那个，来个惊喜什么的？”
　　只见艾丽丝摆出抄起双手挺胸抬头，下巴略突出一些的姿势。
　　这个招牌姿势好久没看过了。
　　“哼哼！阿尔方斯，把那个拿来！”
　　艾丽丝打了一记响指，响起一声清脆的声音。
　　艾丽丝红着连，不过阿尔方斯毫不介意的从我看不到的雕像的阴影处拿出一把杖子。
　　是和洛克希所持相同的魔法师的杖子。
　　弯弯曲曲的木质材料，先端镶着一颗看起来相当昂贵的大块魔石。
　　看了一眼我就明白了，这把杖，很贵。
　　一把杖是由木材和魔石决定其档次的。
　　木材的品种关系到每个系的魔法相适应程度。
　　与火和土系相适应的是罗浮柿树，与水和风系相适应的一般是槐树。
　　不过就算不相适应也不会减少魔法的威力，所以用什么素材其实无所谓。
　　最重要的是魔石，魔力经由魔石后，不知为何花费的魔力保持不保，但是魔法的威力却大幅增加。
　　效果的价值成正比，我给艾丽丝和基列奴制作的魔杖使用的魔石一颗是1枚银币。
　　虽然还有更加便宜的，回想起洛克希给我的那把杖上的大小，选择了差不多大小的。
　　那只有小手指第一节那么小。
　　而这个拳头大小的魔石的话，恐怕随便怎样都能超过100枚金币吧。
　　况且，魔石是颗略呈蓝色的水属性魔石。带颜色的魔石能将对应系的魔法大幅度强化。
　　这究竟花了多少钱啊……。
　　顺便一提，可以在迷宫中取得的魔力结晶也是魔石其中一种，但是和魔石不同没有增幅魔力的效果。
　　相对的，它将魔力全部包裹在内，不是用于魔杖而是在制作魔道具和使用消耗魔力很大的魔法上使用。
　　艾丽丝见我盯着魔杖看，满足的点点头。
　　“阿尔方斯，说明一下”
　　“是，大小姐。
　　杖体的材料是使用了栖息在米里斯大陆・大森林东部的魔树妖（elder torrent）的手臂制作而成，我认为博学多才的卢迪乌斯阁下一定知道，魔树妖由矮树妖吸收了妖精之泉的养份后诞生的上级亚种，会操纵水魔法的A级怪物。
　　魔石是贝卡利特大陆北部栖息着的落单的海龙掉落的Ａ级珍品，由阿苏拉王国宫廷魔法团里出类拔萃的魔杖制作师制造。”
　　哇哦，好强。听上去感觉是水魔法特殊化的吧，
　　但是应该很贵吧，不，现在不用在意这个。
　　平日里教导艾丽丝不要乱花钱，今天就算了吧。
　　似乎是为我量身定制的，拒绝的话就尴尬了。
　　“杖名为‘傲慢的水龙王’”
　　就在我准备接下前手在瞬间停止了动作，刚才，好像听到了中二那样什么的。
　　“收下吧！这是格瑞拉特家送你的礼物哟！是我托了父亲和祖父才弄到的！卢迪乌斯明明是个很厉害的魔法师，不拿着杖的话太奇怪了呢！”
　　听到艾丽丝的声音后我回过神来，收下了《傲慢的水龙王》
　　和外表看上去截然相反，相当的轻。双手拿着它摆弄了一下。魔石虽然很大但整体的平衡性很好。
　　到底是一分价钱一分货，名字虽然有点那个。
　　“谢谢你，不仅为我举办派对，还送这么贵重的……”
　　“你别去管价钱啦！快，我们快点继续派对吧！难得做好的菜都要凉掉了啦！”
　　艾丽丝心情愉快地拽着我，带我走到由一个巨大的蛋糕坐镇在眼前的席位上。
　　“我也帮过忙的哦！”
　　啥米？
　　---
　　派对开始后，艾丽丝像机关枪似的说了好一会儿。
　　我一直在嗯嗯地听她说，不过艾丽丝说到一半就开始犯困了，最后已经开始昏昏欲睡了。
　　是太激动了吗，还是说紧张的弦切断了吗…。
　　基列奴抱起公主送到卧室去了，辛苦你了。
　　萨乌罗斯和希尔达在派对半当中也回去了，萨乌罗斯打算让我喝酒，可是被飞利浦劝下了，少许有些失望。不过和希尔达倒是喝了不少，最后就醉如泥了，满脸堆着笑容，笑哈哈地回房去了。
　　与此同时，希尔达在最后也向亲了我一下晚安，回自己房间去了。
　　料理也基本上吃完了，女仆们带着倦意扯下空盘，场上只留下飞利浦和我。
　　飞利浦一个人安安静静地喝酒，那是葡萄酒嘛。
　　在艾丽丝生日的时候得知，在阿苏拉王国不同的地区喝的酒也是不同的。
　　在这一带用麦子酿造的酒类很多，不过在庆祝的时候都用葡萄酿造的酒。
　　“我在家业斗争上败北了呢”
　　飞利浦轻声说道。
　　“你知道为什么艾丽丝没有兄弟姐妹吗？你没留意过吗？”
　　我慎重的点头，留意过，但最后没有问。
　　“实际上并不是没有，艾丽丝各有一个哥哥和弟弟，弟弟和你一样大。”
　　“…死掉了吗？”
　　飞利浦听后吃惊地看着我。不小心单刀直入的询问了，失敬失敬。
　　“出生后不久，就被住在王都的哥哥带走了啊”
　　“带走了？这到底是怎么回事？”
　　“表面上是让他作为养子去王都学习，其实只是……传统罢了吧”
　　接着，飞利浦开始述说伯雷亚斯家的传统。伯雷亚斯家的家业继承的斗争，与其有关的传统。
　　萨乌罗斯有十个儿子，其中他最看中的有三人。
　　在菲托亚领担任市长的飞利浦，埃乌罗斯・格瑞拉特家入赘的女婿哥顿，还有在王都很年纪轻轻就担任大臣职务的杰穆兹，这三人。
　　像火车一样长的名字啊，嘛，这先不管了。
　　萨乌罗斯决定让他们三人互相争斗谁当下任当家。
　　从结论上说下任当家是杰穆兹，飞利浦和哥顿都败北了。
　　权力斗争的前半段。
　　首先杰穆兹暗地里操纵让哥顿与萨乌罗斯的令千金搭上关系，
　　策划让两人互不知晓身份的情况下燃起恋爱的火苗。
　　哥顿身陷爱情的泥潭，最后由杰穆兹推波助澜闪电般入赘了。
　　断绝了他伯雷亚斯当家这条路。
　　权力斗争的后半段。
　　当时飞利浦与杰穆兹平分秋色，相互在暗地里较劲，动用了所有的关系持续争斗。
　　并没有发生什么戏剧性的事情，只是飞利浦败北了。
　　如果说是地利上的差距的话，只是输在这上面吧。
　　杰穆兹比飞利浦年长，在王都人缘很广，还担任着大臣助手职务。
　　既有人脉又有财力，而且手上也掌握着相应的权力。
　　飞利浦虽说也很优秀，不过难以填补六年多岁数的差距。
　　他把飞利浦安排在菲托亚领担任罗亚的市长职务。从王都赶走。
　　而且就算自己当上了菲托亚的领主，也还打算让飞利浦继续担任这份工作。
　　他是大臣，并不打算离开王都，飞利浦在乡下，飞利浦想要再东山再起也很难了。
　　接着，杰穆兹提出一个要求，飞利浦若是生得男孩，必须作为养子带去王都。
　　“男孩全都带走，这太蛮横了不是吗？”
　　“算了，我不在乎，反正是传统。”
　　在伯雷亚斯・格瑞拉特家出生的男孩全部在下任当家培育长大。
　　这是为了不让在权力斗争中失败的人的子嗣再次参与进来的举措。
　　扶持儿子争权夺利，这是常有的事，作为预防的举措。
　　哥顿所在的埃乌罗斯家虽然有着其他的传统，但是飞利浦必须遵照传统，把男孩全部交给杰穆兹。
　　在懂事之前就认贼作父。
　　“如果是我赢了，立场就刚好相反了呢”
　　飞利浦接受了这个事实。他自己也可能不是萨乌罗斯亲生的也说不定。
　　可是希尔达夫人却不论如何也接受不了，贴上飞利浦的她只是及其普通的贵族的女儿。
　　在艾丽丝出生前一直处于情绪不安定的状态，剩下艾丽丝后暂时情绪安定了下来，不过艾丽丝弟弟被带走后，情绪又变得不安定了。
　　“她讨厌你啊，她说过，明明自己的儿子不在身边，为什么其他地方的小孩会很自在的在馆里走动啊。的说”
　　总觉得被她无视，是啊，竟然是这个原因啊。
　　“而且，留下来的艾丽丝竟然和淑女正好相反是个顽童，已经认为无力回天了呢。”
　　“无力回天，是指？”
　　“就是利用女儿让杰穆兹垮台这件事很难”
　　这，这个人，还没放弃嘛。
　　“不过，最近，看着你，我觉得还有一些希望”
　　“……哈啊”
　　“你的演技都能骗到希尔达和父亲大人。”
　　说什么骗不骗的这么难听的话……。
　　只是为了不让气氛变得尴尬采取一些行动罢了。
　　“不仅懂得金钱的重要性，而且还知道拍马屁，为了博取人心奋就算不顾身也不厌其烦”
　　说的是以前的那次绑架的事吧，还是说被艾丽丝连续揍了几年的事呢。
　　“比起这些，多亏了你艾丽丝才会成长的那么好。”
　　飞利浦说这件事是预料外的，从保罗那里听说很优秀。可是很小就开始掀女仆裙子作为生活意义的那样的男人（保罗）的儿子，反正也就是稍微正经些的坏小孩罢了。
　　要是搭上我家的坏小孩的话，也许会产生一些有趣的化学反应也说不定。顶多也就这么认为了。
　　“保罗对着我哭的那天，真令人怀念啊。”
　　说着，飞利浦吹起口哨来。
　　经询问，保罗结婚后虽然需要解决钱和住所以及一份安稳的工作，但不想回归上级贵族，对着飞利浦哭过。
　　也为了我跪地求过飞利浦。莉莉娅那事情的时候也还不至于那样做，算了，先不想这些。
　　“艾丽丝就算没有我在，也会有所改变的不是嘛？”
　　“有所改变？那怎么可能，我已经对艾丽丝彻底的绝望过了。想着她作为贵族已经是不可能了，干脆将来跟着基列奴去闯荡江湖，让基列奴教教她剑法而已。”
　　说着，飞利浦和我说了一些有关艾丽丝的趣闻，全是一些不堪入耳的趣闻啊。名为艾丽丝的暴徒，在九岁时基本已经改造完毕了。
　　“如何？和艾丽丝结婚，一起担负起伯雷亚斯的家名怎么样？要是你同意的话，我现在就把她捆好了扔在你床上。”
　　这实在太有吸引力了……。
　　可以把那个绑住的艾丽丝任我处置什么的。最近老是感到性欲旺盛，此等美事怎能错过。
　　不不，慢着慢着。搞毛啊，也不念一念前文，担负起伯雷亚斯的家名？
　　“你想让10岁的小孩子做些什么事啊……”
　　“你算是保罗的儿子吧”
　　“我不是说那个啦”
　　“宝座我来夺取，你只要坐在上面就可以了。要不这样，再送你些小姑娘吧”
　　他大概只想着塞给我女孩子的话我就会听话吧，保罗的恶名令人憎恨啊。
　　“…我就当是喝酒时的谈话吧”
　　飞利浦听到后意味深长地轻声笑了起来。
　　“说的也是，就当那样吧。但是撇开伯雷亚斯的那些故事，你可以喜欢上艾丽丝的哟，不用对她负什么责任，反正嫁出去了也会马上回来的呢。”
　　说着，飞利浦又轻声笑了起来。
　　嫁出去，过了几天打死丈夫的艾丽丝，很容易就可以想像得到。
　　但如果对她下手的话，也能想像到被飞利浦玩弄于掌心的己的样子。
　　“差不多该去睡觉了”
　　“请，晚安”
　　就这样，由艾丽丝主办的生日派对落下帷幕。
　　---
　　“你，你，你回来啦！”
　　回到房间后，本来应该已经去睡觉了的艾丽丝却靠坐在我的床上。
　　红色睡袍的穿着，迄今为止应该都没有穿过那样子的衣服啊。
　　怎么回事？有点逞强过头了吧。话说，她不是去睡觉了嘛。
　　“怎么了，都这个时间了”
　　“卢、卢迪乌斯一个人会很寂寞的，所以今天就和你一起睡啦！”
　　说着，艾丽丝满脸通红转过脸去。她似乎是因为在意刚才的派对上我说双亲都没有来的那件事吧。
　　艾丽丝12岁了还一直粘着家人啊，一想到我三年多没见过面了，也许感到无地自容吧。
　　不，或许这是希尔达想出来的计策也说不定，把她叫醒换上睡袍，送来我这里。
　　但这样看上去的话，艾丽丝已经12岁了，虽然还不能算得上是个女人的身材，不过勉强和我胃口（strike zone）。
　　我的身体还没发育，男孩子的那一天也还没有到来，不过差不多是时候了吧。
　　傲娇萝莉大小姐第一次迎来了第一次的第一次…。
　　想到了这句名言的瞬间，我的脑海刹那间邮34岁流离失所无职（多少带有些萝莉控味道）所支配。
　　看到了脸上长满青春痘带着恶心的笑容袭向艾丽丝的幻觉，一下回过神来。
　　不行不行，不能下手，会被飞利浦牵着鼻子走的。会陷入保罗逃走的，飞利浦败北的权力斗争的泥潭中去的。
　　“今，今天很寂寞，所以也许我会做一些H的事情的哦？”
　　这里要诚恳地劝她收回那些话，平时艾丽丝最讨厌的性骚扰了，这样说的话她应该就会逃开的。
　　正在想着，冷不丁的得到了意外的回答。
　　“只，只是做一点点的话，可，可以哦！”
　　真的假的？艾丽丝小姐今天的节奏还真快啊。
　　和，和大叔说了这些话的话，大，大叔会忍不住的啊。
　　我移动到艾丽丝身旁坐下，床轻轻地发出了吱的一声。
　　换做是生前的我的话，一定会发出嘎嘎嘎的噪音把氛围破坏掉的吧（PS生前太胖了，床伤不起）。
　　头脑已经变得一片空白了，被玩弄于股掌之上？有什么不好的。
　　三年前的艾丽丝现在变得如此的骄，多少承担一些风险也是应该的吧。
　　“你的声音颤抖了哟？”
　　“你，你搞错了啦”
　　“真的吗？”
　　我开始抚摸起艾丽丝的头，触感很好的头发，虽说是上级贵族，在这个馆里没有澡堂，因此不可能每天都洗头发。
　　每天在外面起早贪黑的练习剑法的艾丽丝的头发，平时应该更硬杂一些，今天却为了我而打扮。
　　“艾丽丝好可爱啊”
　　“说，说什么呐，突然……”
　　艾丽丝脸红到耳根低下头去，我轻轻抱住她的肩膀，在脸颊上啵地亲了一下。
　　“哈唔唔…！”
　　“我要碰了哟”
　　我忍不住向艾丽丝的胸口伸出手，虽然还很小，刚开始成长的胸部，不过确实将来是巨乳啊。
　　是被允许触碰的已经长大了的果实。和平时那样小心翼翼地做好了被K的觉悟那样碰触不同，
　　虽然隔着衣服，但是我现在确实在自由玩弄着小萝莉的巨乳。
　　“恩——”
　　艾丽丝不可能有感觉的吧，只不过是感到在做些很害羞的事情，这个我是知道的。
　　抑制着困惑与羞耻，紧闭着嘴巴泛着泪看着我。(ﾉ_-｡)
　　可爱极了。
　　接着我往背后摸去，艾丽丝的背部因为常年练剑，长着很结实的肌肉。
　　不至于像基列奴那样，而是像个小孩子那样美丽的肌肉。
　　艾丽丝紧紧闭起眼睛，像是想要寻求保护般抓住我的肩膀。
　　啊，难道说，这个代表着OK吗？
　　OK的吧？可以做到最后一步的吧？可以的吧？
　　好，好吧。我开动了。
　　做出这个判断后，我的手朝艾丽丝裆部伸去。第一次触碰到女孩子的裆部，温暖但不是柔软，而是堆满了肉。
　　“依呀！”
　　咚！
　　被撞开了。  ( -_-)＝○（)゜O゜）
　　啪！
　　脸被扇了一巴掌。 ! o(￣、￣)丿☆(　××)~~
　　咕咚！
　　被一脚踢翻到地上 ヽ(#ﾟДﾟ)ﾉ┌┘☆ﾉﾟﾛﾟ）ﾉ
　　砰！砰！
　　追加了两次连击。 ( ・・)-○))～～～Ю)°o°)/
　　懵了的我，眼巴巴地全部中招。躺在地上向上看去，艾丽丝站起身，满脸通红盯着我看。
　　“我不是说过只能稍微碰一下嘛！笨蛋卢迪乌斯！”
　　就这样，门像是被踹破一般敞开着，艾丽丝像疾风一样的跑掉了。
　　---
　　我依旧那样躺着，发愣地看着天花板。
　　像是被什么东西附身了那样我发热的脑袋，已经彻底的冷却了。
　　“所以我说处男（不行啊）……”
　　自我厌恶，完全理解错了，太心急了，半途上已经忘了对方还是个小孩子，结果头脑一热。
　　“丫的，我到底在想些什么啊……”
　　玩了很多工口游，不是已经很了解了女主角的心情了嘛。
　　确实以前看到迟钝系的主角后，虽然不负责任的想过快点推倒就解决了。结果就是这样吗。
　　站在玩家的视线上，可以看见女主角的台词。但在主角的视线上，是不知道这回事的啊。
　　世上迟钝系的主角，十有八九即便确信自己喜欢的，也考虑到会发生这样的事情，所以装作无意识那样慢慢拉近距离，和他们相比，我太肤浅了吗。
　　特别是在飞利浦说了那些意味深长的话之后。
　　什么就当喝酒时的谈话吧，啊。自己说的和做的完全相反不是嘛。
　　如果把了艾丽丝的话会发生什么事情我还是知道的吧。
　　把了，推了，结婚了。三连击直接就成了伯雷亚斯的小伙伴了。
　　到时候再说不想参合一滩烂泥的权力斗争吗？
　　不想负起责任吗？想因为那是一夜情就找推脱吗？
　　这怎么可能。
　　反正到时我肯定像个猴子似的整晚整晚的黏着艾丽丝。
　　生前我的性欲就相当旺盛，这付身体虽然比不上保罗那光辉事迹，但也是很旺盛的。
　　不是一次就能满足的，今天是对方贴过来的，下次我就会主动出击了吧。
　　飞利浦和希尔达都盼望着我这样做，谁也不会前来阻拦的，就因为一时之快，最后我就会沉入权力斗争的泥潭中去了。
　　目光一扫，看见了房间角落里放着的魔杖。
　　“………啊！”
　　是啊，我把艾丽丝本人的心情给忘了，虽说是飞利浦和萨乌罗斯出的钱，想起送我杖的人是艾丽丝吧。
　　为了让我高兴而策划的派对，在派对上在意我的对话，在睡觉前跑来安抚我。
　　她今天一直为了我而着想，但偏偏我被自己的欲望吞噬，打算要蹂躏她。
　　想对一个满脑子想着我的小孩子为所欲为。回想起她和女仆对话时候那愉快的表情吧。
　　我做的事情就是在践踏那个。
　　“………哎”
　　我就是个渣，根本没资格对保罗说三道四，也没有资格教别人什么东西，渣就算到了异世界依然是个渣。
　　明天就收拾行李走人吧，像个渣一样的死在半路上。
　　“啊…………！”
　　回过神来时，艾丽丝出现在房间门口。
　　探出半张脸站在那里。我慌忙爬起身，站直……。
　　……不，就这样全身趴伏在地上！
　　“刚，刚才真对不起”
　　像只乌龟那样蜷缩着趴伏在地上。
　　“…………”
　　偷瞄了一眼，艾丽丝撇开视线，扭扭捏捏地嘟囔着小声说。
　　“今、今天是特殊情况，所以，就原谅你了…！”
　　原、原谅我了……！
　　“卢迪乌斯很色，这我还是知道的啦！”
　　是哪个混蛋告诉她这些的啊……！
　　不，是色，对不起，是我自己。
　　我个是色狼，是我不对，咸猪手就在这里，是我自己。
　　“但是，这样的事情还太早了啦……五年！在过五年，等卢迪乌斯长大以后，那个时候……(ﾉ∀＼*)ｷｬ，你就先忍着”
　　“是，是……！”
　　叩拜。
　　“那，那么，我，要去睡了。那么，卢迪乌斯，晚安，从明天起就麻烦你了”
　　艾丽丝结结巴巴地说完后就真的回房去了，能听得到越走越远的脚步声，直到完全听不到后我把门关上。
　　“呼~~~~~~~~”
　　我背靠着门瘫坐了下来。
　　“噢、噢耶~~~~”
　　今天过生日实在太好啦！
　　今天是特殊情况实在太好啦！
　　没有发生更糟糕的事实在太好啦！
　　“而且，万岁！！”
　　五年后！的誓约！
　　和那个艾丽丝！的约定！
　　好吧，在此之前再也不做轻薄的事情了。
　　五年后是十五岁。虽然有很长一段时间，但是我能忍。
　　确实可以收到现货，努力的忍。
　　在此之前我是绅士，不是变态是绅士。
　　一直做的性骚扰别再做了，酒要越陈才会越香。
　　一点一点喝的话，也许五年后就不会有什么味道了。
　　charge shot按了越久威力越大。
　　我要成为不会败给任何工口事件的坚韧不拔的男人。
　　这次我一定要成为迟钝系男主角。
　　一直按住A键不放，五年后一口气放掉。
　　在心中发誓。
　　Yes Lolita，No Touch
　　---
　　嗯？慢着，从现在起五年后……？迟钝系？
　　我的脑海里浮现出脸色苍白宛然一笑的希露菲的小脸蛋。
　　啊呀呀……。
　　---
　　第二天，醒来时发现内裤变得邹巴巴的了。好像不小心把A键松开了。
　　明、明天开始努力吧。
　　顺便一提，我和来拿待洗衣物的女仆说不要告诉艾丽丝，人家看着这有趣的东西忍不住笑了我。
　　有点难为情啊。
　　
　　
　　--状态
　　名字：艾丽丝·B·格瑞拉特。
　　职业：菲托亚领主的孙女。
　　性格：有些凶暴・有些场合下很乖巧
　　和她说话：认真听取。
　　算术：除法也会做了  (ﾟ∀ﾟﾉﾉﾞﾊﾟﾁﾊﾟﾁﾊﾟﾁﾊﾟﾁ
　　魔法：无咏唱别去想了，中级很艰难
　　剑法：剑神流上级
　　礼法：正在学习超难的宫廷规矩
　　喜欢的人：爷爷，基列奴
　　最喜欢的人：卢迪乌斯
　　
　　