　　
　　又过去了半年。
　　最近稍微变得老实点的艾丽丝又开始凶暴起来了。
　　怎么了，为什么，到底是谁做了什么好事啊。
　　虽然我有些焦急，但我注意到了一件事，我没有休假。
　　---
　　在晚饭后，我把基列奴和礼法的老师叫来自己的房间。
　　顺便一提，礼法的老师不住在馆内，是在城里的自己的房子过来上班的。
　　所以，我通过管家拜托通知她。
　　“首先，初次见面，我叫卢迪乌斯·格瑞拉特。”
　　“我叫艾德娜·莉伦，负责教艾丽丝大人的礼法。”
　　我把手置于胸口随便的做出自我介绍，艾德娜却以标准的礼仪回敬过来。
　　不愧是礼法的老师啊。
　　艾德娜是个脸上能看到细纹的中年女性，
　　容貌丰满，和蔼可亲的笑容实在符合温和的印象。
　　“我叫基列奴。”
　　基列奴就是一如既往的肌肉，我用手指着一旁的椅子示意请坐，
　　两人坐下后，我给他们倒好管家事先帮我准备的茶水，进入正题。
　　“今天我找二位不为其他，就是想商量一下艾丽丝大小姐的教课计划的事情。”
　　“教课计划？”
　　“是的，就现在来说据说是，早上剑法，中午自由时间，晚上礼法，这种形式。没有错把。”
　　“正是如此。”
　　艾丽丝要学的科目有读写、算术、魔法、历史、剑法、礼法这六门。
　　用现代语言来说就是，国语数学理科社会体育道德。
　　因为没有时钟，也不是接连几个小时不间断的进行，
　　通过用饭、茶点时间将一天分为三项教课时间。
　　吃完早饭后学习，然后吃完午饭后学习，
　　中间是茶点时间，再学习，吃完晚饭后是自由时间。
　　没有专职的历史老师，飞利浦得空的时候就来教她。
　　“因为我来到了，所以傍晚的时间也可以利用了，将一整天最大限度的使用了。”
　　“是啊，大小姐的学习进展的很顺利，老爷大人也十分关心。”
　　可不是么。
　　“确实看起来进展的很顺利，不过出了状况了。”
　　“状况，吗？”
　　“是的，日复一日的学习，导致大小姐积累了不少压力。”
　　算术的课程特别明显，始终处于烦躁的状态，
　　遇到一些稍难的题目后，就会朝我扑过来，太危险了。
　　提心吊胆的不知什么时候就会被骑在身下，太危险了。
　　“现在虽然还一切正常，但今后可能会突然失控，发生逃课什么的事情。”
　　“哎呀……”
　　艾德娜手捂着嘴巴，十分认同的点头同意。
　　我没看过礼法的课程，不过艾丽丝应该认真的听课的吧。
　　据说艾德娜是她的奶妈，为什么艾丽丝会喜欢这个人，这一点我不明白。
　　“因此我提议，每七天里抽出不教任何课程的一天来。”
　　顺便一提，这个世界里有日历，也有几月几日，可是不存在一周这个概念。
　　一年里有几次被称作休息日的日子，但星期天是不存在的。
　　我使用七这个数字是因为这个数字容易记，
　　而且不知为何这个世界里七这个数字是特别的，
　　被称为吉祥的数字，剑法的级别也是7层。
　　“剩余的六天里，进行读写、算术、魔法、历史、剑法、礼法这六门科目的教学。”
　　“我可以提一个问题吗？”
　　“请说，艾德娜女士。”
　　“那样分配的话，礼法的课程变得只有三次了，工资方面…”
　　居然还想着钱！不过我不想责怪艾德娜，我自己也是为了钱才干的。
　　艾德娜在意的是‘会不会因为减少教课次数工资也会减少’这事情。
　　这方面我已经提前和飞利浦商量过了，没有问题。
　　况且工资是月付制的，就算少教了一堂课，工资照给不误。
　　当然了，一堂课都没教的话，下个月就 要被解雇了吧。
　　这种事情不言而喻吧，不明事理的家伙还是趁早解雇掉比较好。
　　“当然不会就那样分配的，读写和算术七天里只要需要进行两次吧，
　　剑法如果不每天练习的话就没意义了，虽然魔法而需要每天练习，
　　但由于一天里存在使用魔力的限制，不需要长时间练习，
　　因此我打算在多余的时间进行读写和算术的课程。”
　　虽然我是这样打算的，从一开始就是这样做的。
　　‘今天使用了水球x次，水落y次。那么之后还能用几次水球’这样的问题。
　　根据艾丽丝和基列奴的使用次数提出问题。
　　比起在房间里瞪着数字看，更加利于理解，因为是自身相关的事情吧。
　　魔力的使用次数因为肉眼看不见，虽然得到正确的答案比较困难。
　　嘛，心算的次数越多越熟练，把开动脑经作为目的吧。
　　顺便一提，无咏唱和理科的课程今后打算开始。
　　不过等到她们掌握了一定的读写和算术后再进行也不迟。
　　“有点对不住艾德娜女士了，礼法教课每个月要减少3到4次左右。”
　　“我明白了。”
　　艾德娜爽快的点头答允。
　　于是，1天里3个学时，6天共有18个学时。
　　分配后为礼法5个学时，剑法6个学时，
　　读写2个学时，算术2个学时，魔法3个学时。
　　教课时间似乎感觉有些不够，不过，反正是以反覆练习为主的，到时候再说了。
　　“今后如果有不能教课的情况，希望你能联系我。”
　　“请具体说明？”
　　“我平时一直在馆内，一有空闲时间我就进行课程，因此如果你要休长假的话也没问题。”
　　“我明白了。”
　　艾德娜一直笑嘻嘻的样子，不知道是不是真的明白了。
　　“还有，我想每个月的第一天都碰头开一下会。”
　　“那又是为了什么呢？”
　　“我们教师如果互相配合的好的话，一旦遇到突发事件也可以从容应对，我认为。虽然没有特别的必要，但为了提升效率，以防万一。不行吗？”
　　“不，我不是这个意思。”
　　艾德娜甜蜜的微笑了起来。
　　“卢迪乌斯阁下明明还这么小，为艾丽丝小姐考虑的很周全呢。”
　　总觉得她是觉得我好笑的眼神，算了。
　　就这样，我得到了休假。
　　---
　　一周之后，迎来了第一次休息天，大小姐不知所措般坐立不安。
　　第一次整一天都空闲着。
　　我和飞利浦打了声招呼后，打算去城里走走，
　　艾丽丝和基列奴不知何故拦在门口。
　　“你这是要去哪里啊？”
　　“罗亚市内Lets观光。”
　　“Lets观光…也就是说你要去城里看看吧，一个人？”
　　“你看见有第二个人吗？”
　　“你太坏了，我还从来没有一个人出去过呢。”
　　艾丽丝气愤的用脚猛踩地板。
　　“大小姐一个人出去的话不是会被人拐走的吗？”
　　“卢迪乌斯你不是也一起被拐走了嘛！”
　　啊，好像是这样，那时候是被顺带着拐走的。
　　不过我也是格瑞拉特家的一员，有可能可以勒索到赎金，不过。
　　“就算我被拐走了，独自也能逃回来啊。”
　　我笑着说道，只看见艾丽丝抡起拳头。
　　我赶紧做出防御姿态，但好像拳头并没有飞过来，太阳从西边升起了。
　　“也带我出去！”
　　哦，原来是这么回事。至今全都是先打了之后再说话的，大小姐长大了啊。
　　当然了我没有拒绝的理由，比起单独行动，两个人更安全些。
　　“那么，现在就出发吗？”
　　“真的可以吗？”
　　“基列奴也一起去对吧？”
　　“嗯，我的任务是保护大小姐。”
　　在开会的时候，基列奴对休息天这个概念完全没有理解。
　　因此，让她还像往常那样紧贴着艾丽丝比较好。
　　本来她就是作为护卫被雇佣的，这是当然的事情。
　　“你等我一下，我去准备一下，阿尔方斯！阿尔方斯！”
　　我目送在馆内狂野奔跑的艾丽丝，超高音一如既往。
　　“卢迪乌斯。”
　　听见基列奴叫我，我转过头，她就在站在我身边。
　　我朝上看去，她有近两米的升高，大概就算我长高了也只能这样朝上看了吧。
　　“不要对自己过于自信。”
　　被打了一记预防针。
　　是因为刚才我说能一个人回来吗。
　　“我知道的啦，只是想激励一下大小姐的干劲而已。”
　　“原来是这样，如果发生什么事情就叫喊，我会救你的。”
　　“嗯，那时候，我会再来一发大烟花的。”
　　我回想起被绑架时候的情景。
　　“基列奴，之前你有和大小姐说过同样的话吗？”
　　“嗯？说什么？”
　　“下次你对她补充说，要在能听到声音的地方喊。”
　　“明是明白了，为什么？”
　　“之前被绑架的时候，大小姐大声叫唤差点被绑架犯杀死啊。”
　　“…要是我听得到，早就去了。”
　　不过，那时候真是快得离谱啊，
　　基列奴的话不论哪里都能赶过来，
　　她耳朵很好使。
　　再说，艾丽丝在呼喊救命的时候，
　　叫的不是飞利浦也不是萨乌罗斯，而是基列奴啊。
　　这个女的相当可靠啊。
　　“你必须告诉她有些情况下是不能叫喊的才行啊。”
　　刚说完，艾丽丝就回来了。是外出的便服吗，从没见过的衣服啊。
　　我称赞了一下她的衣服，脑袋就被啪的一下K了一拳。
　　我到底做错什么了啊。
　　---
　　菲托亚领地的城塞都市罗亚在这一带是最大的，不过虽说最大，
　　就面积来说比广袤的田园地带的布埃纳村要小多了。
　　出了城门饶城墙走一圈也只需花上两个小时左右吧。
　　不过这里是城塞都市，七八米高的城墙把整个城市围住。
　　虽然不是完整的圆形，因为地形的关系有些曲直，不知道准确的长度。
　　差不多是30平方公里的样子吧。
　　感觉上绝对不算大，被城墙围起来的城市像这样大小的城市应该很少。
　　虽然生前我没有去过城塞都市，不过我很清楚要造出这么大规模的城墙绝非易事。
　　有专门做出城墙的魔法吧，如果有的话那一定是王级甚至于帝级的吧。
　　还是说只是大手大脚把石头堆砌起来的手工活？
　　一边想着一边离开富贵人家聚集区，来到过往人很多的广场。
　　这一带是商业区域，因为靠近贵族区域，所以有很多漂亮的商店。
　　不过稀疏的也能看到一些露天商贩。
　　偷偷看了几眼，成列着价格有些昂贵的商品。
　　“欢迎，少爷，小姐，请慢慢挑选。”
　　享受着RPG游戏道具店的大叔那样的台词，挨个浏览商品。
　　然后用纸把商品记下来，说实话，尽是一些古怪的商品。
　　春药金币10枚，记录记录。
　　“你写的什么字啊，根本看不懂啊！”
　　艾丽丝在我耳朵旁边发出高音，那天耳朵都快聋了。
　　我朝下看去，似乎下意识地在用日语书写。
　　“只是记一下，我自己能看懂就可以了。”
　　“你写的是什么告诉我呀。”
　　大小姐太蛮横了，只不过我没有理由不告诉她。
　　“是商品的名称和价格。”
　　“你调查这个做什么啊？”
　　“调查行情是网游的基础啊。”
　　“网…什么啊那是？”
　　我心想就算和她说了她也不懂，干脆转移话题我指向一件商品，一件小巧的首饰。
　　“看，你看这个，刚才那个摊位卖5枚金币，这里只卖4枚金币零5枚银币。”
　　“哦哟，少爷，你眼光不错嘛，我店里卖的都很便宜吧。”
　　我无视大叔转身朝向艾丽丝说。
　　“艾丽丝，如果在这里杀价杀到3枚金币的话，然后再去刚才的店以4枚金币卖掉，可以赚多少钱？”
　　“嗯，我想想，5减3加4，金币6枚！”
　　我的天那，这算的是什么呀。
　　“错，错了，正确答案是金币1枚。”
　　“我，我明白了啦！”
　　艾丽丝撅起嘴脸撇向一旁。
　　“你真的明白了吗？”
　　“一开始我们有10枚金币，那不就有11枚了嘛。”
　　哦哟，终于懂了。慢着，这不就是加法吗。
　　算了，总之先表扬她一下吧。
　　她自尊心很强，表扬了才会进步。
　　“哦哟，这次说对了，哎呀，艾丽丝很聪明。”
　　“哼，废话么。”
　　听到我们的谈话，大叔露出很为难的表情说。
　　“呐，少爷，你说的那个叫倒卖啊，不是值得褒奖的行为啊，千万不能做啊。”
　　“放心吧，我不会做的。如果真的要做的话，我最多会去告诉那边这里卖4枚金币。收取大铜币1枚作为情报费吧。”
　　大叔露出一脸极不愉快的样子，像我们身后的基列奴求助，
　　基列奴倒是全神贯注地在听我的话。
　　领悟到说什么都是白费唇舌后，大叔耷拉着肩膀叹气。
　　抱歉了啊，反正我们是光看不买的，放过我们吧。
　　“就算没打算做买卖，也必须知道各种东西的价格才行。”
　　“知道了又能怎么样呀！”
　　“比方说，就算不去商店，也大致能算出价格。”
　　“那到底有什么用啊？”
　　有什么用？？嗯，倒卖的时候可以赚钱…啊不对。
　　好吧，这种时候就需要基列奴出场了。
　　“基列奴你觉得有什么用吗？”
　　“…不，我搞不懂。”
　　我靠，真的假的？搞不懂吗？
　　我还真以为你懂的呢。
　　算了，反正也不是教课。
　　“是嘛，那么可能真的没什么用呢。”
　　这说到底只是我自己的学习，就算不能理解也没关系。
　　看到有市场的话，首先就去那里调查一下商品的行情。
　　一直以来都这样做的，没有错。
　　虽说这样认为，但我是第一次亲身进行调查，到底有没有意义自己也说不清。
　　“既然可能没用，那为什么还要做呀？”
　　“因为我觉得有用所以才做啊。”
　　艾丽丝一脸不能接受的样子。
　　我也不是什么问题都能回答的啊。
　　有些事情自己去思考吧。
　　“自己试着去想想，觉得有用的话就学我，觉得没用的话就嘲笑我好了。”
　　“那么我就是嘲笑你的一方咯？”
　　“啊哈哈哈”
　　“你自己怎么笑起来了。”
　　又是一拳，呜呜。
　　我把周围露天商贩调查个遍，那些并排着漂亮的高级商店门槛太高了，还是算了。
　　---
　　慢慢往城市的外侧移动，
　　贩卖的商品出现了明显的变化，价格也从金币5枚前后降到金币1枚左右。
　　不过还是有点贵，不是我买得起的商品。
　　但是客流明显增多了，从贵族样子的人直到冒险者都有。
　　可能是因为就一枚金币左右，虽然有点贵但勉强还买得起的价格。
　　记笔记的时候，突然一家店映入我的眼帘，是一家书店。
　　进入书店后发现这是一家静得出奇的商店。
　　可以说是以色情书籍为主打商品的店铺，
　　有两个书架，相同名称的书籍两到三本并排陈列着。
　　一本大约为金币1枚，有一部分书被陈列在锁住的玻璃柜里。
　　差不多平均要金币8枚，最贵的一本书要金币20枚，那是镇店之宝吗？
　　店主从看到我的瞬间开始就认定我是光看不买的人，没有对我打招呼。
　　判断正确。
　　我逐个将书籍的名称抄写下来，店主向我偷来可疑的目光。
　　哎呀没关系啦，我可没碰到书啊。
　　再说也没有拍照啊。
　　植物词典要金币7枚的样子，
　　假设1枚金币相当于10万圆的话，要70万圆啊。
　　我家的老妈有多乱来啊。
　　不过果然，词典一类的书籍似乎都很贵。
　　今后一定要看这本《西格的召唤魔法》，可要金币10枚。
　　对于月薪只有2枚银币的我来说不具备买得起的条件。
　　最贵的一本是《阿苏拉王宫宫廷仪式》，这本书没意义。
　　“你在看什么看得那么滋味啊。”
　　艾丽丝向我搭话，大概是看我光看没有记录，有点在意吧。
　　“不，我在想没什么有意思的书啊。”
　　“说起来我听别人说过，说你喜欢书？”
　　“你听谁说的啊？”
　　“听父亲大人说的哟。”
　　是飞利浦吗，有请求他让我看过藏书室。
　　“要，要不我可以帮你买一本书哟。”
　　“你说的轻巧，艾丽丝你有钱吗？”
　　“祖父大人会给我的啦。”
　　呵呵，太宠她可不行啊。
　　虽然我很想要书，虽然我很想要书。
　　“我不要。”
　　“为什么啊？”
　　艾丽丝撅起嘴巴，不开心的时候的表情。
　　如果再恶化的话，会变成鬼神的摸样打过来。
　　但是还不要紧，她还有理性。
　　“艾丽丝不能自由的支配金钱。”
　　“这是怎么回事啊。”
　　艾丽丝皱起眉头，因为不明白是什么意思，越发感到烦躁了。
　　最近我的艾丽丝怒气电压测量仪逐渐能观测到了。
　　该怎么说明好呢。
　　说到底，让贵族的女孩学会怎么用钱有意义吗？
　　“我教艾丽丝学习，你知道我每个月能拿到多少钱吗？”
　　“…金币5枚左右吧？”
　　“是银币2枚。”
　　“太廉价了哇！”
　　艾丽丝尖叫起来，一旁是一脸烦死了的店主。
　　“没那回事，业绩不好年龄又小，对我来说挺妥当的吧。”
　　再说还会帮我支付魔法大学的学费这档子事。
　　“但，但是基列奴是金币2枚啊。卢迪乌斯不是教会我很多东西吗？”
　　“基列奴有业绩，而且拥有剑王的头衔。还兼任你的护卫工作，基列奴的薪水高那是明摆着的。”
　　再说也包含了伯雷亚斯格瑞拉特家族的不良传统吧。
　　那一家的话会给予兽族的女孩子优待的。
　　“那，那么我的话能拿多少薪水？”
　　“魔法也不会，剑法也不会，没有业绩的大小姐的薪水的话，再怎么高也不会超过银币1枚的。”
　　艾丽丝语塞，顺带一提她连零花钱都没拿到过。
　　“你要给谁买什么东西话，请你在自己能赚到了钱之后再说吧。”
　　“我明白了啦…”
　　艾丽丝少见的没精打采的垂下头，要是一直是这样的话我就轻松了啊…。
　　“嘛，回家后可以问飞利浦阁下要些零花钱吧。”
　　“真的吗？”
　　艾丽丝微微抬起头，感觉上对我的好感度提升了。
　　嘛，就算不给她零花钱，她想要什么都给她的话还是太宠她了。
　　还是给她一点点钱，让她学会自己打理比较好。
　　把几本重要的书的书名记好后我走出商店。
　　今天花了一天时间想买的东西还有价格大致上明白了。
　　---
　　回家的时候我看向天空，一座城堡漂浮着。
　　和云混杂在一起，若隐若现但稳如泰山。
　　“什！”
　　我惊讶地手指着天空，周围人们朝我指着的方向看去，不过马上就没兴趣了。
　　啥？能看见吧？只有我？看的到那天空之城的只有我吗？
　　“你第一次看到吗？那是甲龙王佩尔基乌斯的空中要塞。”
　　基列奴回答我的疑问，你知道的啊女士…基列奴！
　　不过话说回来，空中要塞，哇哦，太帅了啊。
　　“佩尔基乌斯是啥？”
　　“你明知故问吗？”
　　好像在哪听到过，记不起来了。
　　“到底是什么啊？”
　　基列奴少许有些惊讶想着怎么回答我好。
　　这时艾丽丝叉着手出现在我面前。
　　“由我来告诉你！”
　　“拜托了，请告诉我。”
　　“好的，佩尔基乌斯就是打倒魔神拉普拉斯的三英雄其中一人哟。”
　　艾丽丝一脸得意地说。
　　魔神拉普拉斯，好像在哪里听说过…？
　　“很强很强的呢，率领12名部下乘着空中要塞飞到拉普拉斯的老巢去哟。”
　　“哇，这还真厉害啊。”
　　“厉害吧！”
　　“大小姐真是见多识广啊，谢谢你啊。”
　　“哼哼！卢迪乌斯你还不行啊！”
　　现在如果反驳她的话，肯定会被K的。
　　我也是过来人啊。
　　因此我回去后自行展开调查。
　　向飞利浦打听，据说哪里好像有这方面的书籍，
　　费了好大一把功夫终于弄到手了。
　　结果一看竟然是布埃纳老家的那本书。
　　《佩尔基乌斯的传说》
　　铁定以为是童话故事，看来似乎是史实。
　　‘甲龙王’佩尔基乌斯，无人知晓此人是生于何处，成长与何地。
　　当年，还没有出名的年轻的他，被龙神乌尔佩恩带到了冒险者公会，这是最早的记录。
　　佩尔基乌斯在极短的时间里就展示出实力，
　　与龙神乌尔佩恩、北神卡尔曼、双帝米格斯和格斯米组成队伍，打败了所有的敌人。
　　因为是乌尔佩恩的名义上的弟弟那样的存在，
　　不知何时沿用了太古传说里龙神的手下‘五龙将’中一人的名号，被称为‘甲龙’。
　　他的实力在拉普拉斯战役中毫无遗憾的发挥出来，
　　佩尔基乌斯使用自己得意的召唤魔法，创造出了12个使魔，他们分别是，
　　虚空、黑暗、光辉、波动、生命、地震、时间、雷鸣、破坏、疯狂和赎罪。
　　操纵着最强的使魔召唤出古老的空中要塞，名为‘Chaos Breaker’，与拉普拉斯决一死战。
　　可即便是这样，仍然还差一些，不能将拉普拉斯完全消灭，最终只能将其封印。
　　见识到了他的力量以及空中要塞‘Chaos Breaker’的威严，甲龙王这个称呼开始广为流传。
　　阿苏拉王国为了歌颂他的功绩，在战争结束的那一年发表了新的年号。
　　那就是现在的‘甲龙历’的由来。（顺便一提，今年是甲龙历414年。）
　　‘甲龙王’佩尔基乌斯并没有作为王君临也没有进行统治，
　　只是驾驭着空中要塞‘Chaos Breaker’在世界各地的空中飞来飞去。
　　没有人知道他的用意。
　　话说，400年啊，真的还活着吗？
　　不会是空无一人的城堡漫无目的的在到处飞吧。
　　有机会一定要上去看看啊。
　　---
　　第二天。
　　艾丽丝心情好得出奇，是因为第一次玩了一整天的关系吧。
　　还是说以前都只去高级商店的关系吧。
　　不管怎么说，设置休息天看来是正确的。
　　“下次再带我去玩啊！”
　　艾丽丝摆出招牌站姿，稍微有些脸红。
　　这脸红到底是什么原因呢啊？
　　生气吗？还是羞辱？
　　什么？难道是害羞？
　　这怎么可能，是那个艾丽丝哟。
　　“我说…”
　　我表现出有些困惑，艾丽丝咬了咬牙，接着她扭着腰，双手捏着头发说。
　　“请，请带我去好喵？”
　　“好的，带你去，我带你去就是了，别这样。”
　　我慌忙阻止她，那确实可爱，不过对心脏不好。
　　感觉恶有恶报不是不报，而且报应肯定是用拳头来清算的。
　　“哼！你明白就好了。”
　　艾丽丝将头发扬起，在及腰的长发飘落之前，艾丽丝一屁股坐到桌子上。
　　“那么，你可以继续上课了。”
　　“今天干劲十足嘛。”
　　“反正，如果不当好孩子的话，你不会带我出去的吧！”
　　大，大小姐居然这么听话…！？
　　“就，就是这样，好孩子的话肯定还会带你出去的！”
　　我感激涕零着结束了那一天的教课。
　　---
　　-状态-
　　名字：艾丽丝·B·格瑞拉特。
　　职业：菲托亚领主的孙女。
　　性格：有点凶暴。
　　和她说话：会听一听。
　　读写：可以看懂很多了。
　　计算：能做降位的减法了。
　　魔法：正在修行初级。
　　剑法：剑神流初级。
　　礼法：能做一般的招呼。
　　喜欢的人：爷爷，基列奴。