　　1
　　咲耶一觉醒来，视线的角落立着一把黑色雨伞。
　　那是宗人借给自已的雨伞。
　　看着雨伞，不知为何心里一阵温馨，他温柔的递给自已时的情景在脑海里苏醒，幸福感满溢。
　　昨天，意想不到的和宗人再会，也从而得知了他的名字。
　　他的全名叫丰条宗人，今年十五岁。
　　朋友流奈整天评价他哥哥又会做菜又温柔，现在看来确实如此，他穿着围裙挤栗子酱时的姿态实在太棒了。
　　好想再见他一次。
　　可是，找什么借口去见他好呢？
　　昨天是因为和朋友约好了的，今天可没有，要是突然到访的话，他会不会把我拒之门外呢。
　　但是还是想见他，还想再吃一次栗子蛋糕。
　　然后，想让他揉十三遍胸部......
　　咲耶一个人在房间里脸红红。
　　不知道该怎么拜托他完成这个仪式，要是突然跟他说「请揉我的胸部」，他一定以为这个女孩子是不是有病。「小哥～算你便宜点哦」要是这样在他耳边私语的话，就变成不正当职业了。
　　咲耶无奈的眼神前方，立着一把黑色雨伞。
　　（对啦！）
　　咲耶站起来抓住雨伞。
　　（拿去还给他不就行了！）
　　「你前几天借给我的雨伞，我拿来还给你」这样说的话就不会感到不自然啦！丰条学长那么温柔，他一定会请我进去坐坐的。
　　还有机会见面！还有机会再见到他！！
　　今天一定要好好打扮一番！！！
　　咲耶愉快的心情，在打开衣柜的瞬间就消失得一干二净。
　　没有衣服......
　　究竟要从这库存贫乏的衣柜里挑哪件出来穿去比较好？！穿罩衫的话，学校味又太重了。
　　咲耶一个人哼哼吱吱，突然想起真由香。
　　没错！还有那个魔女在！！她的话，应该会帮我的，一会吃完饭打个电话给她。
　　咲耶有节奏的缓步下楼。
　　饭厅里，母亲独自啃着吐司，只涂黄油的单调吐司，冒着热气的咖啡依旧是不放牛奶或奶精的纯咖啡。
　　父母貌似在咲耶四岁时离婚了，所以咲耶对父亲的记忆基本没有。而母亲，从小就觉得她很严肃，就算在背地里也总是挺直腰板。作为异端审问官，估计她是想做一个好榜样给自已看吧。
　　不过，前段时间窥视母亲的寝室时，发现一本关于蛋糕的书掉落在地上，夹着书签的那一页记载的正是栗子蛋糕。
　　「昨晚工作进展如何？」
　　读着早报的母亲问。貌似昨晚她加班到很晚。
　　「我还是决定辞掉异端审问官的工作」
　　「又在提这事！连喜欢的人是谁都还没搞清楚就嚷着要辞工？！」
　　「知道他是谁了」
　　「诶！？」
　　母亲一惊，罩衫领口的纽扣整个被爆飞，露出被纯白色胸罩包裹着的极品爆乳。
　　「怎样的男人？」
　　「挺帅的」
　　「外表？」
　　「会做料理而且为人柔和」
　　「这、这么说，莫非你拜托他做那事了？」
　　「还没有」
　　「妈妈我可是极力反对」
　　「为啥反对？」
　　「这是为你好」
　　「你是嫉妒我辞掉后可以随心所欲的吃蛋糕吧」
　　母亲沉默了。
　　「妈妈你太不讲理了！」
　　「住口！妈妈年轻时何曾没有想过要辞掉！！可是，大家都对妈妈......」
　　母亲掩住自已的嘴。
　　看来，母亲喜欢的男人全都不喜欢她。
　　「妈妈是不想你走我走过的路！」
　　「人是在挫折中逐渐成长的」
　　「顶嘴你就———」
　　母亲说了一半就打住了。
　　「你的遭遇会跟妈妈一样的，没有一个男孩子会被你这种语调奇怪的女孩子一拜托就乖乖帮你揉胸的」
　　被母亲这么一说，心里真不是滋味。
　　尽管曾经有那么几个男孩子对我心存好感，可是，当他们听到我这种奇怪的语调时，就都纷纷打退堂鼓。好在自已对他们也没什么兴趣，所以不曾觉得痛心......
　　「即便那样你也不在乎吗？」
　　「我还是想试一试」
　　母亲深深地叹了一口气，起身从餐具柜的抽屉里取出一份文书。
　　「这是什么？」
　　「申请书，如果你真心想要辞职的话，就把这张表填了。记住！一生只能申请一次！！妈妈也曾无数次的想把这份文书寄出去......」
　　一生一次———！！
　　这句话，让咲耶忍不住吞了口唾液。
　　「写上自已和对方的名字，然后寄给异端委员会。时间是有限制的，从寄出去到第三天日落前，如果没能让喜欢的男孩子揉胸，那就只能当一辈子的异端审问官了。」
　　2
　　丰条真由香停下笔，从二楼的房间眺望窗外。
　　尽管时间刚转过九点，可柏油路面的反射光却十分强烈。受全球变暖的影响，北方大地的夏日也变得越来越炎热。
　　流奈和宗人貌似在一楼的日式房间里学习，听他们说那里比二楼要凉快得多。
　　（为什么我要对她做出那种约定啊......）
　　真由香自言自语地说。
　　虽说是为了守住魔女的秘密，可偏偏却陷入与敌人合作的尴尬境地之中......
　　《那个仪式...我希望你能帮我》
　　《凭什么我非得帮你做那种事不可！》
　　《要是能成功辞职我就可以不用再狩猎魔女了，而且还可以随心所欲的吃蛋糕》
　　要是她成功的话确实可以不用和她成为敌人，可是，身为姐姐的我居然从中协助她让自已的弟弟揉胸......
　　弟弟明明喜欢静姬，而且咲耶还是亲妹妹的朋友，要是我协助她的事败露的话......
　　《姐姐你这个叛徒！最讨厌姐姐了！》
　　也许会被她这样臭骂一顿吧。
　　但是，最关键的还是宗人。向他说明事情的原委，他果真能理解吗？如果换成是宗人的朋友，他一定会像狗一样非常乐意的蹦跳过来，可宗人并不是狗。
　　《魔女跟我没关系，姐姐的问题姐姐你自已解决，以上》
　　假如他这样说，那我如何是好？！
　　这次可不是揉自已的胸，揉的可是别人的胸。
　　（啊...居然要让自已可爱的弟弟去揉别人的胸......）
　　真由香光想就已经叹息不止了。
　　又对弟弟多了一个秘密，当然，妹妹也不能说。
　　（找静姬商量一下吧......）
　　脑子里刚闪过这个念头，马上就被真由香打消了。她可是夺走我可爱弟弟的罪魁祸首，不配当我的商量对象。
　　真由香把笔丢到一边，整个人趴在写字桌上。
　　到底要怎样跟弟弟开口才好呢。
　　——有个女孩子想让你摸下她的胸部。
　　自已成淫媒了！
　　——想摸下其她女孩子的胸部吗？积累人生经验哦！
　　积个鬼经验啊！
　　就在真由香怒视房门之时，手机响了。
　　（宗人！？）
　　怎么可能。
　　是可憎之敌发来的短信。
　　《有事和你商量》
　　连标题用的也是奇怪的语调。
　　《哥哥他喜欢什么样的衣服》
　　鬼知道啊！
　　想知道自已去问啊！
　　超想无视她，可是无视她的话又不知道她会对妹妹说些什么。考虑了一会之后，真由香开始敲动十指回复她。
　　按完发送键，真由香宛如恶代官般嘴露奸笑。
　　3
　　一楼的日式房间里，宗人正在看英语的补充教材，美国诺贝尔文学奖得主珀尔巴克写的「海啸」，是暑假作业的课题。说实话，对于高中生来说，翻阅数十页的英语从书简直就是折磨。
　　一上来就碰到不明所以的关系代名词，惹得宗人哼哼直叫。
　　英语自已并不擅长。
　　一旦出现复杂的关系代名词，宗人就会搞不懂到底该填which还是that，从而陷入混乱中。在电影「追忆」里，男主角罗伯特雷德福曾说过一句名言：社会是复杂的。关系代名词也一样复杂。
　　流奈在旁边做数学题，好像是因式分解。
　　流奈身穿一件印花小型T恤，这种貌似叫短T，胸部在横格花纹的衬托下隆起得格外明显。
　　宗人把视线落在那诱人的胸部的褶皱上。
　　短T下，发育良好的双乳隆起成M字型。要是自已和她同年级的话，看了肯定会起邪念。
　　就在这时，门铃响起。
　　「该不会是前天的那个人吧」
　　「雷奥那多？」
　　不会是他吧？不过，总在令人意想不到的时机出现的，正是他！
　　宗人警戒的接起内线电话。
　　「请问是哪位？」
　　「是清条院」
　　是静姬学姐！！
　　宗人一听猛地跳了起来，慌慌张张往外冲时不小心把脸撞在了门上。
　　好痛！
　　痛归痛，可幸福的恋爱却能化疼痛为快感。宗人解下门链，开锁出门。
　　静姬就站在门外，一身清爽的连衣裙打扮，头戴一顶配有红带的草帽，和飘逸的长发十分般配，宛如一位深闺大小姐。
　　看起来清秀纯白的连衣裙紧紧掩盖着静姬那丰满的身驱，除了胸部异样的大大向前突出，其他部分都显得十分均衡。
　　胸前结了好大的一颗果实！
　　「贵安」
　　静姬微微一笑。
　　「静姬学姐......！」
　　「偶然经过这里，所以就......」
　　这绝非偶然！手提包里装满了学习用具，很明显是有备而来！！搞不好会像两周前一样在这里留宿......
　　「有亲戚来你家玩吗？」
　　「没有啊，为什么这么问？」
　　「那位是你的熟人？」
　　门扉处，一把黑色雨伞映入眼帘。
　　天空万里无云。
　　（是、是谁...？）
　　宗人看到有个人从花岗岩的门柱后露出半张脸，紧接着侧出半个巨乳。
　　宗人一惊，这种光景似乎在哪见过......对啦，前天刚看到！！
　　宗人走上门前，递出深色雨伞的女孩子往后退了两步。
　　作为中学生来说，发育过头的丰满双乳好像快从黑色无袖衫里蹦出来似的，乳沟从被挤压成大U字型的领口处毫不留情的冲击视线。
　　好色的一对波！
　　无袖衫上还印有一个白色十字架。
　　「我、我来还你雨伞」
　　说着，咲耶不禁满脸通红。
　　由于低着头，发旋看得很清楚。
　　「谢、谢谢你的雨伞」
　　咲耶用一贯的奇怪语调说。
　　毕竟是流奈的朋友，她的品性应该不坏吧？或许是因为觉得昨天的栗子蛋糕好吃，所以今天又过来吃吧。
　　「进去坐坐？」
　　宗人试着邀请，没想到咲耶宛如期待已久般点了点头。
　　4
　　她来干什么呢？
　　流奈对自已的朋友投以狐疑的眼光。
　　自已的右边是最喜欢的哥哥，哥哥的右边坐着咲耶，而静姬则坐在对面。
　　奇妙的四人组！
　　都没跟她们约好就擅自过来这点令流奈很在意。
　　莫非咲耶是过来吃蛋糕的？是的话就可以理解了，因为哥哥做的蛋糕确实非常美味。
　　不过——
　　这两个人的存在委实令自已感到焦虑不安，毕竟她们俩的胸部都比自已大，哥哥他不可能不动心。
　　（我绝对不会输给你们的！我会把哥哥的视线牢牢钉在我身上的！！）
　　流奈放下笔，开始拟定作战计划。
　　5
　　真是一个奇怪的女孩子，静姬想。
　　第一次见她，好像是中等部一年级生，胸部好大，貌似是流奈的朋友，很在意，莫非她是冲着宗人来的？！
　　静姬还没有和宗人正式交往，尽管有打算向宗人表明心迹，可至今还没有明确表态。只是每天发发短信，偶尔见见面而已。
　　就是这样一种关系。
　　这样到底算不算是在交往，自已也不清楚，用两个字来概括——「微妙」。
　　之所以突然不请自来，当然是为了和宗人加深关系。一起学习一段时间的话，也许会开始正式交往也说不定，甚至连接吻都有可能。
　　不仅如此，顺势发展下去的话——
　　期待是美好的，可没想到情敌突然杀出！
　　想夺走他没那么容易！静姬在心里愤慨道。
　　我才是最喜欢宗人的！不管用何手段都要和他加深关系，一定要制造这个夏天的美好回忆！
　　为了展示手艺笼络宗人还特意把围裙也带来了，绝不可败在这两个小女孩的手上！
　　6
　　咲耶有生以来第一次体会到心跳的感觉。
　　刚才在门前感受到的那股温热，现在还滞留在身体中，因为自已单恋的对象丰条学长就坐在旁边，距自已左臂二十公分以内——。
　　物理距离的缩短是迈向恋爱关系的第一步，为了让他摸胸，必须再把距离缩短至两人独处的地步才行。
　　但是！房间里有流奈和静姬在！
　　不知道为什么高等部的学生会长会在这里，莫非他们正在交往？！
　　细看之下，觉得她与自已不同，长得非常漂亮。要是和她正面交战的话，估计胜算很低。
　　但我绝对不能输！我已经决定要在这三天内让他揉胸，然后辞去异端审问官的工作。
　　宗人假装看着「海啸」，眼睛却时不时的偷瞄咲耶的胸部，眼角一闪一闪地把视线落在其无袖衫的丰满山丘上。
　　（他...他在看我的...胸部......！）
　　每当被宗人偷看，咲耶都会心跳加速，被他用这种下流的眼神盯着确实很不好意思。原以为自已忘记了羞耻，送走了恋爱人生，可宗人的视线一旦落在自已身上，身体还是会不由得发烫，既让人心痒又让人羞赧，掺杂着羞耻和喜悦的心情袭卷而来。
　　尽管心里刺痒刺痒的，可总比对自已提不起兴趣要好得多。照这个情况来看，宿愿一定能够达成，多亏当时听从了真由香的意见。
　　不过，这之后才是问题的关键所在。
　　要怎样才能让他摸我的胸呢？
　　总不能在这里开门见山地说吧。
　　要不要跟流奈商量商量？
　　能帮我的话最好，不过期望值太低。
　　突然，流奈瞥了一眼宗人，嘴巴稍稍嘟起，貌似她注意到了宗人一直盯着咲耶的胸部看。
　　「啊啊、好热啊...」
　　流奈故意叹了口气，把T恤的领口往下扯。
　　宗人闻声把头转向流奈。
　　头就那样子定住了。
　　妹妹的乳沟整条裸露在外，宗人不禁看得入迷。
　　咲耶急了，看来这条沟露得肯定不是一般的深。
　　这样下去自已的胸部就让他摸不成了。
　　「好热的说」
　　咲耶也说同样的话，从胸口把无袖衫往下拉。
　　围着胸罩的乳房，从上往下约有四分之三暴露在外，两个半球几乎是看得一清二楚。
　　宗人的脸转向自已，看得目瞪口呆。
　　成功啦！
　　终于成功挽回他的注意力啦！！
　　咲耶在心中大喊快哉！可惜，敌人不只一个，还有一名女子高中生。
　　静姬看了看两人。
　　「是很热呢」
　　说完就开始解连衣裙上的纽扣，自上往下连解三颗，露出白晰的胸口。比咲耶更加充满迫力的双球仿佛要从衣襟间暴衣而出，就像是两个并排小西瓜般的特大肉团在炫耀其白里透红的肌肤。
　　宗人的双眼离开咲耶固定在了静姬的胸部上。
　　（好、好强大的敌人......）
　　在焦急的咲耶旁边，流奈再次鼓起脸蛋，像是被朋友的斗争心点燃了怒火。
　　「热的话那就摘掉吧～」
　　说完流奈马上把手绕到背后，伸进T恤，一阵扭动。
　　（她在干什么呢......）
　　流奈终于从短T里抽出手，手里握着的，是穿在身上的热乎乎的胸罩。
　　（什...居、居然把胸罩脱掉了！？）
　　咲耶吃惊之余，流奈继续把T恤往下扯。印花小型T恤下，D罩杯的乳房与尖状小物透出衣面。
　　宗人的视线离开静姬再次回到流奈胸上，翻阅英日词典的手停在了半空。
　　（不、不妙！败给她的话未来可就破灭了！）
　　咲耶也把手伸进无袖衫。
　　绝不可被朋友抢占先机！这可是关系到自已随心所欲吃蛋糕的甜蜜未来啊！！
　　解开文胸扣，从碍事的覆盖物里得到解放的双乳，在无袖衫下突地扩大，重量感十足的两个肉球在单薄的衣服下相互紧挨着。
　　低头往自已的乳沟里看，里面是一片美妙的世界，甚至连自已也不禁感到头晕目眩。
　　（这样就打成平手了）
　　咲耶继续解她的因数分解题。
　　7
　　宗人在无胸罩的夹击下几近昏厥。
　　莫非自已不小心打开了潘多拉之盒不成？！
　　要是能边做暑假作业边和静姬学姐拉近距离的话......想是这么想，可是无意间，自已反倒被逼进要和色魔作斗争的状况之中了。
　　特别是咲耶的无罩无袖衫给自已的冲击非常强烈！
　　本来无袖衫就容易走光，再加上无胸罩，使得乳沟整条全露。只需稍稍窥视其中，毫无防备的丰满双乳所挤成的溪谷便可一览无遗。
　　那是一对娇嫩丰满挺拔的人间胸器！
　　尽管隐藏在无袖衫的阴暗处，但还是可以依稀看见一点类似于乳晕的东西，乳头则完全被阴影吞没寻视不见。
　　完全令人想象不到这是中学一年级生所具有的迫力，一对前途不堪设想的爆乳，这究竟是几罩杯的呢......？
　　（这孩子的、真大......）
　　宗人在欲望的驱使下逐渐把脸靠近，咲耶则识相的把身体往宗人的方向倾斜迎合他的视线。刹时间，重量感十足的双乳在单薄的衣服下猛的一摇，相互撞在了一起。
　　（哇哇哇...太棒了......！）
　　她是属于禁断的对象，自已明明在心里认定只对静姬学姐一条心。然而，越是这样要求自已欲望就反而越容易被强化。带着锥心的愧疚感，宗人把视线投向咲耶的乳沟。
　　（看得太入迷的话会被静姬学姐发现的......）
　　（不过，稍微看一会的话......）
　　宗人边极力装作在学习的样子边鉴赏中学生的乳沟，可没想到还是被静姬看见了。
　　静姬突然咳了一声，合上笔记本。
　　宗人吃了一惊，抬起头。
　　（刚才的...被她看见了？）
　　天知道。
　　静姬不让宗人搞清楚状况就走出了日式房间。
　　不安一下子涌上宗人心头。
　　可能被她发现我看咲耶的胸部看到入迷时的样子了。
　　（怎么办......）
　　难得静姬学姐特地过来和我一起学习，名义上是为了堤防即将杀到的异端审问官而选择尽量待在一起比较安全，实际上她是想和我在一起，然而我却尽去偷看别人的胸部。
　　（是不是追上去道个歉会比较好......）
　　就在宗人自我烦恼时，时间一分一秒的过去了，而静姬丝毫没有回来的迹象，也没听到厕所有传来冲水声。
　　（还是出去瞧一瞧吧......）
　　宗人刚想站起来，房门传来开闭声，看到回来的静姬，宗人不禁目瞪口呆。
　　静姬身上的连衣裙衣襟已经敞开至心口，纽扣五个连开，露出雪白的肌肤。
　　另外，她身上还少了一件东西，就是掩盖乳房的胸罩不见了！少了遮挡物，丰满乳沟的Y字型曲线从细三角领领口处毫不客气的展示其无穷的乳魅力。
　　静姬继续往下解纽扣，第六颗、第七颗，不仅上乳房的乳沟，连下乳房那诱人的∧型曲线也从深深的胸口处暴露而出。
　　宗人情不自禁的咽了口口水。
　　现在已经容不下我闷头学习了！
　　左、右、前全是无胸罩，就算翻开字典，脑子里也装不下一个字母；就算想在脑海里回忆英国文学作品「海啸」的内容，也全被欲望所占领。
　　（静、静姬学姐的胸部、太棒了......整个胸部尽收眼底......！）
　　宗人的视线就像是在进行眼球训练般，在笔记本和静姬的乳沟间激烈地来回运动着。不仅上乳沟，连下乳沟也看得一清二楚，这种刺激太强烈了，加上静姬还没穿胸罩！如果现在冲上去把她推倒，把连衣裙的衣襟扯开的话，马上就能看到那对活生生的爆乳。
　　（静姬学姐...好棒......）
　　强烈的欲望之血在脑子里沸腾。
　　妹妹正注视着宗人，带着赤裸裸的对抗情绪，一动不动地注视着。
　　——绝对不会输给你的！
　　仿佛这句话就要脱口而出似的。
　　巨乳童颜的恐怖份子把视线转向静姬，突地丢下自动铅笔跑了出去。
　　丰条家迎来短暂的平静。
　　但是，平静的时间比耶路撒冷还要短。三分钟后，丰条家的魅力杀手流奈化身为兔女郎出现，震惊了日式房间里的所有人。
　　穿着黑色网袜的玉腿，被向上提起、强调其肉感的丰满双乳，头戴一对兔耳朵，仿佛在低声说《我是哥哥的奴隶哦》。
　　幼童危机与成熟香艳以错乱的形式在宗人的意识里同居。
　　宗人不由得惊慌失措。
　　妹妹到底是从哪弄来这些衣服的，难道跟上次的护士服一样网购？
　　宗人的大脑在混乱与欲望的双重冲击下轰轰直响。
　　潜意识里，化身成为性感美艳兔女郎的流奈，惹无其事的坐在宗人左边，开始做因数分解题。
　　（我、我不会看的，绝对不会看！绝对不会往流奈的方向看......）
　　宗人紧握自动铅笔不断口念咒文。可是，等到回过神来，发现自已的脸已经不知不觉转向了流奈。
　　黑色兔女郎的胸口飞入眼帘，宗人慌忙回过脸。可是，十秒钟不到，宗人的视线就宛如飞镖般再度回归流奈的胸口。
　　兔女郎的黑色成熟韵味与充满弹性的中学生爽滑肌肤相互辉映，美艳绝轮！这么年幼就拥有如此魅力简直就是犯罪。
　　（流、流奈...好H......）
　　好想把她推倒......！
　　宛如黑烟般的欲望在宗人的下半身开始涌现，宗人急忙甩了甩头。
　　不行！
　　我可是对静姬学姐一条心的！！
　　8
　　（败...败给她了......）
　　看到流奈的兔女郎装扮登场，咲耶一下子急了。
　　目前，焦点已全被流奈夺去，要是不能在这里迷倒宗人的话，自已的未来可就灭绝了。
　　一分钟...二分钟过去了......
　　烦恼的咲耶最终站起身，抓起体育包离开日式房间窝进厕所，把包包放在马桶上，把里面的东西取出。
　　咲耶手里拿着的，是一件令人倍感羞耻的衣服。
　　当时收到真由香的短信时还以为她一定是在开玩笑，还好有听从了她的建议，估计她一早就预见会发生这种事了吧。
　　不愧是魔女！
　　真了解男人！
　　咲耶把决定胜负的衣服放在一边，脱下无袖衫，巨大的肉色半球轰的突现。
　　真不愧是中学一年生，胸部基本没有下垂，如印度女神像般圆挺。
　　咲耶光着身子，直接把衣服披上。
　　用这件衣服实现再逆转！
　　事情发展到这个地步，绝不可让机会溜走！
　　咲耶抓起体育包返回日式房间。
　　第一个发现她的变化的，是宗人，然后是流奈，后知后觉的静姬抬起头表情发愣。
　　原本黑头发黑色无袖衫的普通少女，摇身一变成为大红旗袍的美女。贴身的无袖礼服，把身体的曲线衬托得淋漓尽致。
　　胸围实在是巨大！仿佛在胸口那进行过猛烈地造山运动一样，胸部剧烈的向前隆起。在丝绸独特的璀璨光泽的衬托下，更是突显出胸围的高与大，完全不像是普通中学生应有的发育。
　　从礼服开衩的下摆可以窥见其中学生的芊芊玉腿，腰身以下踝关节以上部分委实诱人。
　　咲耶走到宗人右手边坐下，房间里散发着红色的迷人光彩，三人的视线全都集中在她身上。
　　「小、小咲、你这身、是？」
　　「因、因为无法集中精神做因数分解题，所以」
　　面对流奈的质问，咲耶结结巴巴的答道。
　　空气中弥漫着一丝尴尬。
　　流奈满脸不悦，刚夺回来不久的主导权在瞬间化为乌有。
　　静姬因背负着巨大的压力而一脸严肃。
　　宗人则在和仿佛被程序化自动向右转的自已的脑袋进行非人的格斗。尽管想竭力克制自已不去看，可还是抵挡不住诱惑，马上就转过头去盯着咲耶旗袍上的双峰看得入迷。
　　静姬下定决心，站起身，拿起手提袋，离开房间。
　　不详的预感掠过宗人脑际。
　　静姬有暴走的坏毛病，魔厄时就曾经有过。一旦暴走，就会不顾一切地猛干。而知道这一点的，只有宗人。
　　「进则易，退则难」江户时代的儒学家佐藤一斋就看破了这一点。
　　确实，退比进难多了。
　　（看来还是暂时撤离此地的好......）
　　宗人合上笔记本，合上珀尔巴克的「海啸」。可是，已经来不及撤退了，因为另一波大海啸来袭！
　　宗人活了这么久，第一次下巴张得几近脱臼。
　　站在房门口的，是穿着围裙的静姬。
　　这可不是一般的围裙！围裙下是全裸的！！
　　100 Cup的爆乳在白色围裙下晃晃当当的露出两边的侧乳，此正是为世俗所称的裸体围裙。
　　「提不起心情，所以...」
　　静姬红着脸走近桌子，由于是快步急行，围裙下的丰满双球一蹦一蹦地感觉快要跳出来似的。
　　（静姬学姐、好弹性啊...！！）
　　宗人的视线完全被静姬一个人所占有。
　　好无防备的一件服装！唯有乳头躲在围裙阴暗处的没T恤也没胸罩遮掩的真空嫩乳，不断上下抖动诱惑宗人。静姬走到桌子边弯腰坐下时，深深的乳沟整个从围裙领口裸露出来。
　　（哇哇...刚才差点就看到整个胸部了......！）
　　宗人产生一股剧烈的兴奋感。
　　尽管之前就知道她是一个容易暴走的人，可是没想到竟会暴走到如此地步......！虽觉得不妙，但又大大的欢迎，静姬学姐的这种打扮，多多都想看。
　　「宗人君，有不懂的地方吗？」
　　静姬羞着脸寻问。
　　宗人想回答但却莫名的陷入失语症。
　　自已一头雾水，这么H的打扮摆在眼前，自已到底该如何是好？
　　化身为狼？
　　无视流奈和她的朋友？
　　不过，还真想变成狼，好想被欲望的海啸所吞没——。
　　正当日式房间因静姬的暴走而吵杂不断时，丰条家真正的海啸冲了进来。
　　丰条家的警察官，姐姐真由香出现！
　　「什！什、什么啊！你们这身打扮！！」
　　刚一看到三人，真由香立马大声放炮。
　　「打扰了」
　　静姬礼貌地低下了头。
　　「你这不止打扰这么简单吧！」
　　「天热」
　　「能热到这样啊！」
　　「这是环保」
　　「什、什么！」
　　「姐姐，我们正在学习，麻烦你出去，这里除了cosplay一律禁止入内」
　　流奈白了她一下眼。
　　「流奈！你！！」
　　「想进来请换装，普通衣服禁止」
　　「你给我闭嘴！」
　　「吵死了你，我们明明学得好好的，你别碍事快出去」
　　「麻烦你出去」
　　静姬也开口援助流奈。
　　「可、可恶...」
　　真由香气得紧咬双唇。
　　换作平时，姐姐肯定会掀翻桌子大闹一番，这次由于被意想不到的反击和衣服气傻了，失去了平日的气势。
　　姐姐含恨离去。
　　魔鬼一离去，内战重新开始。
　　「哥哥，这里我不知道怎么做～」
　　流奈先下手为强。
　　这边话说得嗲声嗲气，那边又把兔女郎装包裹下的身体往宗人身体上压，而且还故意挺胸摩擦宗人的肩膀。
　　看见流奈发动攻势，咲耶把自动铅笔碰掉落下桌子。
　　「铅笔掉啦」
　　咲耶假装伸手去捡，把旗袍下的丰乳压在宗人身上。
　　中学生丰满的双乳一左一右像三明治似的把宗人夹在中间，兔女郎的巨乳和旗袍的巨乳在宗人的肩膀和上臂一弹一弹的乱挤乱蹭。
　　「我帮你看看英语题吧」
　　静姬向前探出身体，祼体围裙整个往下垂，基本上尽收眼底的两个肉团成W字型挂在胸前摇晃。
　　「哥哥，教我数学，教我嘛」
　　流奈挽住宗人的胳膊使劲压胸，坚挺的巨乳不断在手臂上揉挤。
　　「我、我也想你帮我看看」
　　咲耶也不甘落后，把旗袍下的爆乳从宗人的后背到侧腹来回挤推，弹力十足的中学生胸器不断舒服地刺激着宗人的敏感部位。
　　（哇哇哇...好凶狠......！）
　　快感上涌，宗人的后背微微弓起。
　　「有哪里不明白的吗？」
　　静姬也不示弱，整个人趴在桌子上，围裙大大的往下垂，里面丰满的双乳如麦穗般倒挂在胸口。基本上整个裸露在外的两个硕大乳房在围裙里阴暗的摇晃着，乳头若隐若现。
　　（哇哇哇！烦恼～～～～！）
　　正当宗人因欲望而脑充血几近惊慌失控时，伴随着一声剧烈的声响，日式房间的房门打开了。
　　鲜艳的蓝色外套搭配蓝色迷你裙，露出的肚脐给人以下流感，由于上衣过短，双乳的下半部分清晰可见。
　　出现在众人眼前的，是身穿迷你裙女警制服的姐姐真由香。
　　宗人看得目瞪口呆。
　　姐姐不可能和她们较上劲才对，她可是我们家的警察官啊！然而那个姐姐居然......
　　（姐姐坏掉了......）
　　「这、这样你们就没意见了吧」
　　真由香在静姬的左边坐下，把饮水瓶放好，翻开笔记本，貌似连姐姐也打算一起学习。
　　目前这种状况对宗人来说，继续学习已经是不可能的了，没想到做做暑假作业也需要如此强大的生存技能...！所谓学习，等同于实战么...！
　　心脏仿佛要破裂般剧烈地跳动，欲望混入血液一起注入心脏。
　　好想摸！
　　流奈的胸部、咲耶的胸部、静姬学姐的胸部、姐姐的胸部，全都想摸！！
　　无法再忍了！
　　（已经、不行了......！）
　　9
　　可怜的弟弟几近昏厥，在三人的巨乳诱惑下，死忍心中想摸胸的冲动。
　　（宗人也真是的，尽死死的盯着胸部看...！）
　　真由香感到轻微的嫉妒，自已不也打扮成迷你裙女警了嘛，也不瞧多我几眼......。
　　真由香之所以进来，是为了来看看咲耶的进展如何。作为昨天交换约定的条件，她必需协助咲耶。没想到居然得去帮助敌人，说实话，真是恶劣。
　　咲耶向真由香投以求助的眼神。
　　尽管明知真由香提的是假建议，可还是把旗袍带来了，没想到居然立了大功。然而却由于静姬的反击一直无法和宗人两人独处，本来还想在厨房和静姬一决高下，简直就是大错特错。
　　《帮帮我》
　　咲耶写在笔记本上让真由香看。
　　（额）
　　（凭什么我要在这里帮你）
　　咲耶继续在笔记本上写，然后给真由香看。
　　《魔女》
　　真由香狠狠的瞪着咲耶。
　　性格还真和静姬有点微秒的相似。
　　难道宗人喜欢的都是这种类型的么。
　　《我想和他单独相处》
　　咲耶继续在笔记本上挥笔快写，给真由香看。
　　（在这里怎么可能两人独——）
　　眼角过处，自已带来的东西飞进眼球。
　　也不是完全没有可能。
　　这种时候还真不得不佩服自已头脑好使。
　　真由香叹了口气，缓缓打开瓶盖，假装看着笔记本。
　　「啊」
　　故意叫了一声，瓶子倒向咲耶，水顺着桌子溅到宗人的T恤以及咲耶的旗袍上。
　　「哇」
　　「呜哇！」
　　咲耶和宗人急忙躲开，慌忙站起身子。
　　正中目标！两人胸口周围马上变色。
　　「姐姐你干什么啊！」
　　「毛巾、毛巾...」
　　静姬和流奈起身匆匆忙忙跑了出去。
　　真由香露出得意的微笑。
　　作战成功！
　　接下来自已再退出的话就密室完成了。
　　出去前真由香回头望了望，咲耶还向她点头致谢。
　　（在那种地方低头的话，事迹不就败露了嘛！）
　　真由香关上门，在空中描绘希伯来文字，吩咐四大精灵给门上锁，这样一来，就没人打扰了。
　　于是乎，咲耶第一次和宗人单独相处。
　　「对不起，我家姐姐笨手笨脚的」
　　「不...没关系」
　　咲耶咽了口唾液。
　　机会来得出乎意料，尽管没想到会在这种时候到来，但好机会就得把握住。
　　现在正是表白之时——
　　——不是，是请求之时......
　　「其实...」
　　话刚说就又咽了口唾液。
　　「其实...我有个请求」
　　「请求？」
　　「一生一次的请求」
　　宗人脸露苦笑。
　　咲耶处于极度紧张之中，完全不知道自已在说些什么。
　　「这关系到我的未来」
　　「未来？」
　　「因为我想辞掉」
　　「啊？」
　　「辞掉异端审问官...」
　　「诶？」
　　「哇哇哇，不是那样的...」
　　「不是想吃蛋糕吗？」
　　「不是蛋糕，是MU...」
　　*注：这里是むね（中文意思为胸部）的发音，读作mu ne，原文是「む...」，考虑宗人不明其意，译为“胸”欠妥，故用MU代替，下同。
　　话说到一半脸上开始发烫。
　　「MU...MU...」
　　发烫的不仅仅是脸庞，连身体也像燃烧般火热。
　　（脑子里快要陷入恐慌了）
　　「MU...MU...」
　　尽管咲耶不断鼓舞自已，可一到要将胸部两字说出口时，全身的羞赧就都聚集到了颜面上。
　　「MU...？」
　　宗人把脸靠近。
　　（哇...丰条学长的脸......）
　　「MU...什么意思？」
　　「MU...MU...MU...」
　　（哇哇...学长就在我面前啊......！）
　　呯！烟花在脑子里炸开。
　　脑子短路了。
　　伴随着哇啊啊的叫声，咲耶穿着旗袍冲向房门口，想拉开拉门冲出去。然而，没想到门打不开，结果整个脑门华丽的撞在门上，叭哒一声倒在地上。宗上见状立刻跑上前去，可她已经一动不动了。
　　这时，门开了，流奈和静姬出现。
　　「啊咧？小咲倒在地上」
　　「发生什么事了」
　　站在她们背后往里看的真由香，无奈的摇了摇头。