　　1
　　傍晚五点——
　　黑宫钿女正在玄关布置今天刚刚到货的魔空间套件。
　　她用毛刷小心翼翼的在三合土上涂抹魔法油，再把一个直径约五厘米的圆盖放进鞋柜。
　　一切准备妥当！
　　尽管对不起女儿，但也只好把那种无赖和魔女一起解决掉。
　　回到厨房，安置好另一个圆盖后，钿女撕掉说明书，万一被女儿看到的话就不妙了。
　　丢进垃圾袋时，使用须知掉了出来。末尾用粗体字写着这么一句话：
　　《中途无法取消》
　　2
　　「我回来了的说......」
　　咲耶有气无力的丢出这么一句话，走进玄关。
　　母亲正在餐室看报纸。黑宫家基本不看电视，要看也只看NHK的特别节目。
　　「明天就是期限了呢」
　　被母亲这么一说，咲耶一惊，身体直打哆嗦。
　　没错，明天期限将至。然而，今天又搞砸了。
　　「妈妈明天要出去一下」
　　咲耶默而不答，横穿过餐室，径直走上二楼。把运动背包往房间角落一丢，整个人倒在床上。
　　今天又失败了......
　　难得大家好心帮我，却总是揉不到十三遍。虽说明天还有一天，却提不起昨天那种心情。
　　连续两天都栽在最后关头，只能说自已肯定被人下了诅咒。
　　事到如今，只能冲到他家求他揉么？
　　不。
　　规定的揉胸时间只限于白天，今天就算奇迹发生也没用。
　　（明天去他家，该找什么借口好呢......）
　　（已经无计可施了么......）
　　大家帮了我这么多，而我却没能成功让他揉完胸部，实在是丢脸！自已终究和母亲一样，也无法辞掉异端审问官么？唯有持续至死么？
　　（真是可悲的说......）
　　咲耶轻声自语，几欲落泪。
　　为什么总是在紧要关头功亏一篑？从小学至今，一直如此。
　　等待自已的永远只有异端审问官的学习，而且总是因为自已古怪的语调而被大家所疏远。
　　——与黑宫同学在一起的话，自已也会被当成怪人的，才不要呢——。
　　曾经还有过被人这样说的经历。
　　在学校总是孤零零的一个人，连老师都说自已恶心。甚至班上的同学都被邀请去参加生日派对，唯独自已被排斥在外。
　　一直以为都是从事异端审问官的工作惹的祸，只要这个从生命里消失的话，自已也能和大家成为好朋友，也可以和大家做同样的事。
　　长这么大，仅有一次被邀请去参加生日派对。对方是当时有名的资产家的女儿，全班都收到了邀请函。
　　那天，从早上就一直欢欣雀跃，还从不多的零花钱里抽出一部分买了份礼物。想像着大家一起围在蛋糕前吹蜡烛的场面，心中激动不已。
　　但是——没去成。
　　临出门之际突然接到工作，异端通信告知附近住着魔女一家。咲耶请求工作押后一天，可母亲不同意，因为明天魔女一家就将搬走。
　　周一那天，资产家的女儿看我的眼神以及对我说的话，至今依旧历历在目。当咲耶出现时，她说了这么一句话。
　　《你是不是走错班级了？》
　　回想起当初这段伤心的记忆，咲耶忍不住抽噎起来。
　　为什么自已不是出生在普通家庭？要是出生在普通家庭的话，就不会这么痛苦——
　　即将涌出的泪水，被突如其来的电话打断。
　　「呜呜......是谁的说」
　　「怎么了？你那声音」
　　是魔女真由香。
　　「只剩明天一天了啊」
　　「无所谓了的说」
　　「何出此言？」
　　「有种无望的预感，就算明天有机会揉也会失败的说」
　　「不试试看你怎么知道！？」
　　「但是，你们帮了我这么多，我却一次又一次的失败，感觉很对不起大家的说」
　　「笨蛋！」
　　耳边传来怒吼声。
　　「中途放弃的话更对不起我们！你这样子也称得上是异端审问官！？魔女之敌！？」
　　「这种异端审问官也是有的说」
　　「你这软弱的家伙！！」
　　更严厉的痛骂声传来。
　　「魔女其实并没有那么强大！你知道我在魔厄时经历过多少痛苦吗！？自已瞬间变得满脸皱纹，这么恐怖的事你能想像吗！？离时限只剩五分钟却还没让宗人揉胸，那有多害怕你懂吗？！反过来瞧瞧你自已，还有一天时间你就打算放弃！？」
　　「我一点也不强的说」
　　「不强才有变强的价值不是嘛！？就算剩下最后一秒，也要努力去争取！」
　　「有些事就算你努力了也没用的说」
　　「我的意思是：还有一天时间，还能努力去争取！你干嘛跟悲剧里的女主角似的！？如果真有心的话，就自已去把握住！」
　　咲耶沉默。
　　电话那边，真由香非常激动。
　　「我把宗人的手机号码告诉你，你自已跟他联系，自已去求他！泪言泪语这种依靠外力的手段，最低级了！」
　　真由香说完便挂断手机。
　　咲耶试着再打过去，没接，貌似被她按掉了。
　　（被抛弃了的说......）
　　突然，手机闪烁的灯光飞进垂头丧气的她的视线。
　　是真由香发来的短信。
　　内容是一个手机号码和四个日文平假名。
　　《加油（がんばれ）》
　　咲耶有点感动。
　　她没有抛弃我的说！本应是敌人的她，却在鼓励自己。
　　——泪言泪语这种依靠外力的手段，最低级了！
　　真由香的话在脑子里重复。
　　或许她说的没错。
　　自已之所以感到无能为力，可能是由于太过于依赖真由香，所以进展才会不顺利也说不定。
　　之前到他家还雨伞时，要是鼓起勇气跟他表明自已是异端审问官的话，会变成怎样呢？就算不能当场得到他的答复，也有可能这个问题早就得到解决了。只要自已有心行动，两人去唱卡拉OK也完全不在话下。
　　咲耶按真由香所告知的手机号码打过去，接电话的，是宗人。
　　「我、我是黑宫的说」
　　「咲耶？」
　　电话那头传来温柔的声音。
　　「其实还是关于那件事的说」
　　「异端审问官......？」
　　咲耶点头称是。
　　「明天想见你，只剩明天一天时间的说」
　　「跟姐姐商量过了？」
　　「你的号码就是你姐姐告诉我的」
　　「嗯」
　　「什么地方我都去的说，教堂墓场都行」
　　沉默流淌......
　　他不会再帮我揉胸了吧。
　　自己明明已经主动出击，命运之门却仍打算紧闭么。
　　「普......普通地方就可以了」
　　宗人露出苦笑，似乎纯粹只是对墓场这个地方感到有点不知所措而已。
　　「你家方便不呢？」
　　「我家——」
　　咲耶想起刚才母亲说的话。
　　「我家明天没人的说」
　　3
　　合上手机，真由香叹了口气。
　　自已说的话或许显得有些多余，就算对方不轻言放弃对自己比较有利，但也没必要那么激动。作为一个外人，也许自已话说得有点多。
　　真由香把手机丢到床上，忽然发现床前站着一位身穿娃娃服的女子。
　　心脏在一瞬间发出奇怪的声音。
　　「嘿嘿......」
　　流奈脸露苦笑。
　　「你几时在那的！？」
　　「五分钟前」
　　真由香整个人僵住。
　　五分钟前，自已正好在和咲耶打电话。
　　「都......都听到些什么？」
　　「魔女是什么？」
　　心脏仿佛快要飞出来似的。
　　隐藏多年的秘密终究还是被流奈听到了！
　　「呃......啊......啊......那个是......之前看过的书里提到的......」
　　「小咲是异端审问官？」
　　「诶～～～～！」
　　真由香大声尖叫，姐妹关系崩溃的文字从脑海里飞奔而过。
　　流奈突然逼近真由香。
　　「还说要让哥哥揉胸，这是怎么回事！？」
　　凶恶的三白眼狠狠瞪着她。
　　生死危机啊！
　　4
　　和宗人通完电话，静姬满脸幸福的合上手机。由于太过高兴，静姬在手机上亲了一口。
　　「宗人君......」
　　忍不住叫出声，羞得自已满脸通红。
　　因为心里过意不去，所以宗人特意打电话跟我说明天要去咲耶家的事。
　　《静姬学姐......方便的话，一起去不......？》
　　肯定去！
　　自己肯定不愿意眼睁睁的看着宗人去揉别的女孩子的胸部，但更不愿意他背着自己干这种事。
　　（等她揉完，我也......）
　　想到此等糟糕之事，静姬自个儿脸红起来。
　　真是的，我在想些什么啊！正是因为脑子里尽想着这种事，所以才会跟今天擦防晒油时一样，暴走后做出些H的事来。
　　不过，宗人不讨厌我，这点是可以肯定的，毕竟他羞着脸夸我长得漂亮。
　　自己喜欢的对象是宗人，真是太好了！
　　（宗人君，喜欢你）
　　静姬再次把嘴贴在了手机上。
　　5
　　清晨六点——
　　黑宫咲耶准时在自己房间里醒来。
　　终于迎来决定命运的最后一天！接下来的十二个钟头，将决定自已能否辞掉异端审问官！！
　　宗人将成为进入这个房间的第一位男人。说起来，黑宫家至今还没有茂年男子来过。
　　再过几个小时，宗人就将出现在这个家中，自己再让他揉胸，然后雨过天晴恢复自由之身。
　　碰巧母亲今天出门，命运果然站在我这边！积极的人生才是好运的人生，真没说错！
　　距离约好的时间还有四个小时。
　　（真希望快点到来的说......）
　　怀着双重的心愿，咲耶衷心地祈求。
　　6
　　深绿色的迈巴赫62缓缓停在黑宫家附近。
　　私人司机打开后车门，静姬现出身影。
　　一件距膝十公分的粉红色背心衬衣外搭白色短袖夹克衫。
　　另一侧的车门打开，把娃娃服直接穿在比基尼上的流奈出现，宗人手拿装有粟子蛋糕的纸盒也随着下车。
　　最后是副驾驶座的车门打开，真由香身姿闪现。红色T恤搭配超短裙，腰间粗大的皮带扣显得非常抢眼。
　　时间恰好十点整。
　　「大小姐，请慢走」
　　「嗯嗯」
　　四人沿着碎石路开始走。进入一条被混凝土墙包围的小巷子，走到尽头拐弯就是黑宫家。
　　昨天夜里，真由香的秘密败露，连宗人是揉胸男咲耶是异端审问官的事也全都败露无遗。结果流奈和真由香也都一起跟来了。而这件事，还没有告知咲耶这位关键人物。
　　宗人两边早早就被静姬和流奈占据，流奈挽着宗人的胳膊胸部贴在上面。
　　「小咲肯定会吓一大跳」
　　流奈欢欣雀跃，自已也加入秘密大军这件事看来令她相当高兴。
　　姐姐则独自走在后面，一脸没劲的样子。
　　走到角落拐弯后，四人停住了脚步。
　　咲耶穿着黑色衬衫黑色裙子已经站在玄关前等候多时，看来她是准备好出门迎接我们。
　　「恭候多——」
　　话说到一半，咲耶傻眼了。
　　「我们集体一起来啦」
　　对于流奈的笑谈，咲耶并没有回答。
　　看来她多半是误以为这下子仪式又泡汤了。
　　「我从姐姐那听说小咲你的秘密了。我会为你加油的，让哥哥揉你的胸部也是可以的哦」
　　「诶......？」
　　「不过在这之前，得让哥哥揉我的先」
　　「噗！」
　　宗人剧烈地咳嗽，朝姐姐看去，她别过脸不理睬。
　　看来姐妹俩之间似乎暗中互换了什么不可告人的密约。
　　「流奈我还是第一次来小咲家呢～～是怎样的房子呢？」
　　「普、普通房子而已的说」
　　「可以进去吗？」
　　流奈把手伸向玄关的大门。
　　「等一下流奈！等姐姐检查完之后再——」
　　门开的瞬间，一阵冷颤袭过五人背脊。
　　一团漆黑的空气旋涡像火炎般从打开的门缝间飞扑而出，宗人立马觉得事态不妙。
　　瓦斯爆炸？
　　不清楚。
　　但是，三十六计走为上策！
　　感觉姐姐好像在喊些什么。可是，就在宗人移动重心准备逃跑之前，身体就先浮了起来。
　　静姬、流奈、真由香、咲耶，宗人周围的人全都浮了起来。
　　旋涡轰的一声开始旋转，众人被引力吸向门缝间。
　　「宗人君！」
　　静姬伸手抓住宗人。
　　但是，到此为止。
　　五人尖叫着，被漆黑的旋涡所吞没。
　　7
　　恢复意识时，宗人发现自已横倒在土制的圆屋里。直径大约有五、六米，高四米左右。
　　里面略显昏暗，墙壁四处发着微光，照亮土褐色的内部。
　　「宗人君」
　　最喜欢的静姬的脸庞映入眼帘。就算在黑暗中，她温柔的双眸依旧闪耀着光辉。
　　「姐姐呢......」
　　「在那边」
　　不远处，流奈正叫着姐姐的名字，担心的拉着她的T恤，不断摇动她的身体。
　　突然间，真由香猛地坐起身，受惊似的环顾四周。
　　「静姬学姐，这里是......」
　　「魔空间的说」
　　咲耶满脸愧疚的站在四人面前。
　　「大概是我妈妈设下的陷阱。十成是在玄关放置了魔空间发动壶之类的东西，等门一打开，就把全部人都吸进去的说」
　　「你居然骗我！」
　　真由香站起身。
　　「此情此景，你这么想很正常。但是，我也不知道的说」
　　「你们串通好的吧！」
　　「姐姐！」
　　真由香一把揪住咲耶，流奈冲上去抱住她不放。
　　「放开我！我们可是中了她的圈套啊！？」
　　「小咲不像会做那种事的人！」
　　「那这个怎么解释！怎么出——」
　　「请你们静一静！」
　　静姬大喝一声。
　　「有声音」
　　「什么声音？」
　　真由香环视四周，五人自然而然的往中央靠拢，正中间是宗人。不是魔女的他，完全听不到声音。
　　「来了！」
　　静姬转过头去。
　　伴随着阵阵下流的声响，四方墙壁突然出现十只突起物！
　　十只突起物朝五人飞伸而去，途中变化成触手，张开五指。
　　真由香和静姬齐齐挥舞手臂招唤风之精灵，把其中四只触手切断于途中。
　　可是，马上又有另外十只触手从墙壁冲出，张开手伸向五人。
　　双拳终究难敌四手，还是有一对触手抓住了流奈的乳房，从背后钻进娃娃服里，在D罩杯的胸部上反复揉搓。
　　「流奈！」
　　大声叫喊的真由香的G罩杯巨乳，被触手趁机紧紧握住，真由香啊的一声身体往后仰。
　　「真由香！」
　　稍不留神，静姬的I罩杯爆乳也被两只触手入侵。触手使劲地在夹克衫上揉，像是在享受其重量感一样。
　　「嗯啊啊......宗人君......」
　　「静姬学姐！」
　　再有一对触手握在了咲耶H罩杯的胸部上，把黑色衬衫左右扒开，露出文胸，然后粗暴地在上面蹂躏。
　　「哇......揉我干什么的说......」
　　四人的乳房全都被触手蹂躏，只有宗人一人没受到袭击。
　　（大、大家的......胸部都在被揉搓......）
　　面对眼前这H的光景，宗人在一瞬间起了反应。不过他迅速回过神来，慌慌张张的环视四人，猛地朝手的根部飞扑过去。
　　「放开我姐姐！」
　　企图用两手把触手掰开。
　　——掰不开。
　　「你这家伙！」
　　宗人飞身一脚。
　　不料触手比脚还硬，疼得宗人抱腿哇哇直叫。
　　「宗人君，离开些！」
　　静姬边被揉乳边在空中描绘希伯来文字。空中喷出水流，把伸出的手根切断。
　　（静姬学姐好厉害！）
　　要佩服还为时过早。
　　只见被切断的八只触手依旧抓在胸部上，并把四人顶上半空。
　　圆屋中央升起一条长方柱，四面各安置有磔刑台。
　　手怪把四人分别押到每一面磔刑台上，紧接着接二连三地响起手铐脚铐锁上的声音，同时长方柱开始旋转。
　　「静姬学姐！姐姐！」
　　冲上前去的宗人，被切断的手怪整个抓起，丢到距离长方柱面恰好二·三七米的黄线外。旁边备有一张小型台，台上放有十二只前端为手形的奇怪飞镖，手被做成揉摸状。
　　「你们好，各位魔女，还有揉胸男先生」
　　圆屋上方传来声音，宗人抬起头。
　　「很荣幸见到你们！不过，你们将永远被禁于此」
　　「大婶，你谁啊！」
　　「没必要跟你们报上姓名」
　　「是我妈妈的说！」
　　被锁在长方柱的磔刑台上不断旋转的咲耶大声叫道。
　　旋转速度开始加快，四人发出悲鸣。
　　「放开她们！」
　　「放开她们也成，得看你有没有这个本事了」
　　圆屋里响起奸笑声。
　　「台上的飞镖全部射中她们的胸部我就放了她们」
　　「飞、飞镖！？」
　　「办得到吧，你那么色！对人家的胸部又盯又抱的，还说什么二重否定，没有比这更下流的了！」
　　「我没做过那种事啊！」
　　「不用狡辩！倘若失败，你们就全留在这个世界吧」
　　留下一阵笑声在圆屋里回响，消失了。
　　「喂！别说来就来说走就走啊！放了姐姐她们！喂！！」
　　叫了没反应。
　　手怪抓起一只飞镖递给宗人，另一只手怪催促似的轻推他站到黄线上。如果越线，就又有另一只手怪把他推回去。
　　看来无论如何也要让宗人投飞镖。
　　（什么跟什么啊，这个世界......！？）
　　自己来咲耶家只是为了要揉胸而已，然而却离奇般的被带进这个世界，还被强制投这只奇怪的飞镖。
　　都说这个世界没有道理，但也未免太没有道理了！
　　长方柱的旋转速度减慢。
　　「瞄准了投出去！不然是无法从这里逃出去的说！」
　　咲耶大声说。
　　「为什么非得投这东西不可啊！？」
　　「这里的世界就是那样设定的！在魔空间里只能按照施术者所说的做！」
　　「宗人，快投啊！」
　　真由香喊道。
　　手怪也反复递出飞镖，催促宗人赶快投。
　　（可恶！什么跟什么嘛！！）
　　宗人接过一只站到黄线前。本想冲到距离近点再投，无奈手怪寸步不离的监视着他。
　　（总之，我投总行了吧）
　　宗人摆好投镖姿势。
　　瞄准谁好呢？
　　静姬？姐姐？流奈？咲耶？
　　谁都行啦！对准胸部投过去的话应该能中吧。
　　宗人随便一丢。
　　「啊啊啊！」
　　飞镖粘在了白色夹克衫外的腹部上，静姬挺胸惨叫！
　　（晕......居然投中静姬学姐......！！）
　　「补充一下，投偏的话会受到电击，恨谁就请故意投偏吧」
　　圆屋里再次响起笑声。
　　「不早说！」
　　不用说，没有回答。
　　静姬还有些许痉挛。
　　「静姬学姐，对不起......！」
　　「没关系......我没事，你好好瞄准再投......」
　　静姬断断续续地说。
　　啊啊！竟然由于自己的失态，让最喜欢的静姬学姐遭受这种折磨。
　　下只一定要中！
　　飞镖共有十二只，按每人需要两只来算，也就是说每人只允许失手一次！
　　宗人拿起飞镖，焦躁感渐渐从心里往上涌。
　　不知道投偏会变成怎样，也不清楚被永远关在这个世界究竟是怎么一回事。尽管如此，但也无意投偏让某人遭受痛苦。
　　（不行！冷静不下来......感觉一投就会偏似的......）
　　宗人暂且退出黄线。
　　姐姐见状立刻开骂！
　　「宗人！你在干什么！快投啊！」
　　「投偏的话怎么办！」
　　「你一定会投中的！」
　　宗人怒上心头。
　　你说中就中啊！不投你怎么知道！
　　好！既然这样，就先拿你开刷！
　　等姐姐转过来面对自已时，宗人猛地一投。
　　「啊嗯！」
　　飞镖命中右乳房！小小的手宛如吸盘似的粘在上面，乳房卟噜卟噜的上下晃动，姐姐全身一阵哆嗦。
　　（姐、姐姐......好色啊......）
　　等待下次转过来之机，宗人投出另外一只。
　　「啊嗯！」
　　正中左乳房！
　　手铐脚铐解开，真由香第一个得到解放。
　　真由香晃晃悠悠地走过去抱住宗人。
　　「姐姐......！」
　　「有点头晕......」
　　「没事吧？」
　　「没事。别管我，快去救流奈」
　　「投不中了啦！这里究竟是什么地方！？」
　　「都说是魔空间咯！原本是供大家娱乐的假想空间，后来被异端审问官乱用，沦为处罚场所」
　　「失败的话，真的永远出不去了吗？」
　　「都说是咯！」
　　「诶～～！怎么这样，我投不中啦！」
　　「别吵，耳朵靠过来！」
　　真由香把乳房压上去，对着宗人耳朵低声细语。
　　「诶？这也行？」
　　「快投！」
　　在真由香的催促下，宗人再次站到黄线前。
　　「哥哥，快救我！」
　　流奈大呼求救。
　　焦躁开始灼烧内脏，肠胃因奇怪的心情变得十分不稳定。虽然姐姐说了没事，但怎么可能没事。
　　（对不起......流奈！原谅哥哥！）
　　宗人挥动手臂。下一个瞬间，真由香用手指在空中描绘图案。只见飞镖往别的方向飞去，然后又神奇般的飞回来直接命中流奈左胸。
　　「啊嗯～～！」
　　「继续！」
　　姐姐催促宗人朝妹妹投第二镖。
　　「讨厌～」
　　飞镖前端抓住流奈右胸，手铐脚铐应声而解。
　　看来是姐姐招唤风之精灵控制了飞镖的飞行轨道。
　　这样一来岂不如有神助！
　　宗人拿起飞镖，对着咲耶就投。飞镖划过一道长长的弧线，在胸罩的正中间——刚好突起的地方——猛地一抓。
　　「哇......那、那里好爽的说......」
　　明明只投中了右乳房，手铐脚铐却双双解开。看来投中乳头的话一镖能顶两儿。
　　现在只剩自己心爱的静姬学姐一人了，宗人拿起一对飞镖。
　　「静姬学姐，我马上救你下来！」
　　宗人深吸一口气，两只飞镖同时投出去。
　　这次风之精灵并没有相助，相反却听到静姬诱人的声音。
　　「啊啊～～～～～～！」
　　两只飞镖纷纷命中静姬乳头，I罩杯的爆乳在白色短袖夹克衫下剧烈地反弹。同时，手铐脚铐解开。
　　全部救出成功！
　　长方柱停止转动，宗人朝静姬跑了过去。
　　「宗人君......」
　　静姬略显疲惫的注视着宗人，流奈和咲耶也从磔刑台上恢复自由，聚集到宗人身边。
　　「这样一来条件就全部达成了！放我们出去！」
　　宗人仰天大喊，无人答复，反而从圆屋顶飞落叶子。漆黑的叶子一片、两片、三片......徐徐飘落。
　　（莫非是离开这个世界所需的符票？）
　　宗人伸出手，流奈也跟着伸出手。真由香察觉到两人的举动，立刻发出尖锐的叫声。
　　「不能碰！」
　　「什么？」
　　叶子碰到流奈的手，突然向她胸部突进，然后像手一样张开直至包住乳尖。两片叶子同时粘在流奈双乳上，并如同手掌般开始在乳房上面揉动。
　　「不要～！姐姐！」
　　流奈纤细的身体在颤抖，尽会像弓一样曲身挺胸，不会自已用手把叶子撕掉。
　　「没用的家伙！让我来！」
　　真由香两手抓住叶子使劲往外扯，流奈的胸部整个被拉长向前突出。
　　「呀啊！」
　　流奈呀呀直叫。
　　这时，圆屋顶响起笑声。
　　「这是我送给你们的礼物哦！怎样，不错吧？」
　　「太过份了的说！居然欺负流奈，不可原谅的说！」
　　咲耶冲着圆屋顶大骂。
　　「不招唤火之精灵？魔女的话应该办得到吧。不过那样一来，你可爱的妹妹也会一同着火的哦」
　　更为大量的叶子从五人头上洒落。恐怖的叶子以乳房为目标，摇摇晃晃地飘落。
　　「呀！」
　　静姬的乳房不慎粘到叶子。叶子迅速开始收缩，在其爆乳上肆虐。白色短袖夹克衫里，背心衬衣下的双乳被整个压瘪。
　　「啊！」
　　静姬忍不住蹲下身子。
　　两片叶子仿佛实施凌辱的淫男之手，不断地在双乳上揉抓。
　　静姬身体顶在膝盖上，一抖一拌的抽动。
　　「把魔力全部吸光光吧！」
　　冷笑声响彻圆屋。
　　两片叶子开始粗暴地从胸部榨取魔力，抓紧乳房不断往外扯拉，双乳朝空中尖尖突出。
　　突然，雄伟的双峰开始萎缩。
　　「呀呀......胸部......变小了......」
　　魔叶正在吸取魔女的力量之源。
　　「宗人！去揉静姬的胸部！」
　　真由香瞬间一声令下。
　　「快点！」
　　宗人从正面一把抓住处于痛苦中的静姬的胸部，从碍事的魔叶上猛抓猛揉。
　　「啊啊嗯～～」
　　静姬发出甜美的叫声，高高的挺起胸部全身颤抖。
　　宗人加大力度使劲揉搓乳房。
　　蓦地，手心底下的乳肌像波浪般隆起，把宗人的手反顶回去。
　　静姬的胸部恢复原状！在宗人的揉搓下复活啦！！
　　乳房在手中蹦弹，叶子滑落。静姬痉挛着身体，倒向宗人，宗人不期而然的抱住心爱的学姐的身体。
　　「那、那个......没事吧？」
　　「嗯......多亏宗人君......帮我揉胸」
　　说着说着脸泛红潮。毕竟被喜欢的人揉乳，被喜欢的人所救。
　　（静、静姬学姐，真美......）
　　宗人不禁看得出神，就这样把她抱得更紧一些吧......
　　「你在干什么！快去救流奈啊！」
　　真由香大喝一声，宗人吓得跳起来，慌慌张张绕到流奈背后。
　　黑色叶子仍在继续玩弄妹妹的胸部，妹妹都不是魔女的说！看来那个人的阴谋是：无论是谁，只要粘到胸部便开揉。
　　圣书之叶是用来遮挡私密部位的，然而这片魔叶却在揉搓女性的乳房。多么可憎的叶子啊！
　　宗人刚想从背后伸手去揉流奈的胸部，突然意识到这还是初体验。虽然曾经不小心碰到过一次，直接伸手去摸还从来没有过。
　　（流、流奈的胸部......）
　　紧张与兴奋来袭。
　　妹妹的胸部是禁断的果实，是不可触摸的少女之乳。
　　但是，作为男人，偶尔也有非揉不可之时。
　　现在正是此等时刻！
　　宗人把身体顶在妹妹背上，双手从娃娃服的缝隙间钻入。刚才叶子就是从这里溜进去，然后肆无忌惮的揉搓自己可爱的妹妹的胸部。
　　（死叶子！）
　　宗人两手包住妹妹的乳房，仿佛弹簧般的弹力在手中炸裂，比想像中的娇嫩得多。快感在手中爆炸，啪哧啪哧的的不断反弹。尽管柔软度不够高，但其稚嫩的弹力却在橡胶球之上。再加上乳量庞大，就算握力全开，乳肌也仿佛透不气似的纷纷从指缝间往外挤。
　　「啊嗯......哥哥......」
　　流奈闷叫。
　　（流、流奈......！）
　　
　　爱与欲望共同冲击着神经，宗人在妹妹的胸部上加速揉搓，一遍又一遍的紧握其巨乳。
　　「啊......啊嗯......！」
　　流奈紧弓着背，闷叫声突然停止，叶子从妹妹双乳上滑落。
　　「姐姐，叶子掉了！」
　　「干得漂亮！」
　　真由香左手一扫，往五人头上徐徐飘落的叶子一齐点火，火苗在空中瞬间转化成火炎。
　　如同烟花在夜空中逐渐熄灭般，叶子化为灰烬消散在圆屋中。
　　「原来如此，差点忘记揉胸男的特殊能力了。就算胸部变小，只要揉得及时，也是可以为其补充乳量的」
　　咲耶的妈妈佩服的说。
　　「看来不改变作战计划是不行的呢！不先把揉胸男灭掉的话，就无法除掉魔女」
　　「你要是敢碰宗人一根手指头，我杀了你！」
　　真由香对着圆屋顶破口大骂。
　　对方哼哼一声，以笑作答。
　　真由香握紧宗人的手。
　　放心！
　　姐姐会保护你的！
　　她的举动仿佛在这样说。
　　「你听过“耻辱之雷”吗？」
　　黑宫钿女从容不迫地寻问真由香。
　　「莫非你想晒知识？」
　　「原来你没听过呢！那就让你见识一下吧」
　　「住手的说！」
　　宗人正上方面突然雷声轰鸣。最后一次映入眼帘的，唯有冲过来救自己的咲耶的身影，以及闪电的光芒。
　　视觉听觉，能失尽失。
　　咲耶、静姬、流奈、真由香，全都被轰飞。
　　8
　　真由香睁开眼，发现自已视力仍在，不禁松了一口气。流奈、静姬、咲耶三人经过放射状的飞散后各自横倒在地上。看到她们微微蠕动，自己也放心了。
　　太好了！
　　全都没事！
　　刚这么想，忽然发现不对劲。
　　少了一个人！
　　「宗人......？」
　　心中渐感不安，环顾四周。
　　没有答复。
　　「宗人！」
　　试着大声叫喊。
　　没反应。
　　不安一下子来袭。
　　记得当时宗人正处于闪电的中心。
　　「回答我！宗人！！」
　　弟弟始终没有应声。
　　（怎么这样......）
　　真由香双膝软倒在地。
　　刚刚还在一起，一起努力从这里逃脱。然而，他死了吗？葬身在这个魔空间......！？
　　「宗人～！」
　　真由香悲伤的呐喊。
　　我们最后一次交换的话语，是什么呢？最后和宗人说了些什么话呢？他是我绝对不想失去的弟弟，我最喜欢、最喜欢的弟弟。
　　然而......他却死了......。
　　真由香无力的坐到地上。
　　此时，高亢地笑声飞进耳膜。
　　「笑什么笑！杀人凶手！」
　　「我没有杀他，他不就在你眼前嘛」
　　「眼前哪有什么人！」
　　「不是有件白色的H物品么」
　　宗人本来所站的地方如今放着一件白色胸罩，连刺绣也没有的纯白色胸罩。不用说，JIS的标志也没有。
　　慢吞吞地走过来的咲耶把它捡起来，默默的交给真由香。
　　「干嘛」
　　「这胸罩就是丰条学长的说」
　　「诶！？不是吧......」
　　真由香一拉肩带。
　　「痛痛痛痛痛！」
　　胸罩传来一句熟悉的声音。
　　「宗人！？」
　　「哥哥！」
　　「宗人君！！」
　　四人全都围到胸罩边。
　　「终于舒服多啦......」
　　确实是宗人的声音。
　　普通空间的话这种事是绝对不可能发生的。而在魔空间，利用这个空间的特点，便能将宗人由人类变成胸罩。虽然在普通空间无法恢复原状，但在魔空间应该能恢复才对。
　　真由香集所有怨恨于一身，抬头狠狠瞪着圆屋顶。
　　「把宗人还给我！马上把他变回原状！」
　　「做一件羞耻之事的话他就能恢复原状，哈哈哈」
　　黑宫钿女的笑声在圆屋里回荡。
　　「你这也算是人！？宗人跟你无怨无仇啊！」
　　「是他妨碍我在先」
　　「垃圾！你这个人类的垃圾！」
　　「你也想变成什么东西吗？」
　　真由香刚想反顶，咲耶在她耳边低声说道。
　　「把胸罩戴上的说」
　　「诶？」
　　「快点把胸罩戴上的说！妈妈说的羞耻之事，肯定是指戴胸罩这件事的说」
　　「那样做宗人就能恢复原状？」
　　「我试给你看的说」
　　咲耶把黑色衬衫的纽扣全部解开，敞开胸部，脱掉身上的胸罩，露出两粒如网纹瓜般圆润的立体半球。
　　好大！
　　大到真由香有种被比下去的感觉，搞不好比自己的还大。
　　咲耶迅速双手穿过肩带把胸罩戴上。
　　「唔唔......！」
　　宗人漏出痛苦的声音。
　　「不是无法恢复么」
　　「一定是尺寸不对的说」
　　「流奈我来试试！」
　　流奈从咲耶手里夺过胸罩。
　　「哥哥，我马上让你恢复原状哦」
　　边脱娃娃服边温柔的说。
　　摘掉比基尼，美丽的碗形肉球飞蹦而出。
　　一对形态优美的巨乳！
　　流奈兴奋的把胸罩贴在胸前。
　　「啊咧......松垮垮的」
　　流奈一脸失望的表情。看来胸罩比流奈的胸部还要大。
　　「流奈也不行的说」
　　「那换我来试试」
　　静姬接过胸罩，把白色短袖夹克衫和背心衬衣通通脱掉，半裸以待！
　　那是一对乳量远在咲耶之上的爆乳，好像两个发育过盛的果实垂挂在胸前一样，重量级的迫力啊！
　　从流奈手中接过胸罩，静姬的脸刷的一下红了。
　　「好像把宗人戴在身上一样......」
　　双手不禁停止动作。
　　「快点戴啊！」
　　在真由香怒吼下，静姬慌忙两手穿过肩带，慢慢地把双乳收进罩杯里。
　　「啊......」
　　戴着戴着静姬再次脸红。
　　「被宗人君......看到、胸部了......」
　　「有完没完啊你！」
　　真由香挥起手，静姬见状急忙把系扣扣上。
　　「唔呜......」
　　宗人再次漏出痛苦的声音。
　　这次轮到胸部大过头了，大到两粒肉球从胸罩边缘挤出。
　　「宗人君，马上帮你恢复原状哦」
　　静姬双手把胸罩往乳房上挤，宗人唔唔唔的发出悲鸣。
　　「哥哥快被挤到窒息了！」
　　「给我！」
　　真由香强行把胸罩从静姬那夺过来，随即脱掉T恤，露出火箭形的突出度极高的乳房。
　　正当她准备戴上时，突然意识到一件理所当然的事。
　　这件胸罩正是弟弟本人！也就是说，戴上它也就意味着被弟弟看到自己的胸部，也等同于让弟弟摸自己的胸部。
　　真由香在瞬间犹豫了。
　　咲耶的妈妈所说的羞耻之事，原来是这么一回事！
　　确实羞耻！根本不想让宗人看到自己的胸部！
　　但是——如果这是拯救自已可爱弟弟的唯一办法，那我无所谓！让他摸胸也行，什么都行！！
　　真由香做好觉悟，把宗人胸罩戴在身上。布料碰到乳房，真由香忍不住一阵颤抖。
　　触感与普通布料不同，有宗人手掌的感觉。这不像是在戴胸罩，更像是在让宗人摸胸。
　　「一个个都是不知羞耻之人呢」
　　钿女对着真由香冷嘲热讽。
　　真由香不理不睬，开始动手把乳房收进罩杯里。她用手把乳房的肉往罩杯中心收拢，罩杯则仿佛手掌般包住乳房。
　　（啊......好爽......）
　　不禁为之心驰神荡。
　　大小正合适！
　　（只差扣上系扣了）
　　真由香把手绕到背后，突然一愣。
　　是自己不擅长的三扣型。
　　前天穿戴时刚以失败告终。
　　可是！扣不上的话宗人就无法复原。当然，就算扣得上也有可能什么事也不会发生。
　　（我一定要扣上！一定要让宗人恢复原状......！）
　　真由香把系扣紧紧抓在手里。
　　第一遍——失败。
　　第二遍——失败。
　　「姐姐，冷静点」
　　胸部传来宗人的声音。
　　本应为之奇怪，却又感到欢喜。
　　现在，自己和宗人连在一起！宗人正戴在自己胸部上！
　　「再委屈你一会，姐姐马上让你恢复原状！」
　　真由香再次把两手绕到身后，回忆起平常宗人帮自己扣时的感觉。
　　咔哧一声，系扣应声固定住。
　　（成功啦！）
　　真由香朝穿戴完毕的胸罩望下去。突然！胸部中心发生爆炸冲击，刹时狂风四起，真由香整个人被吹飞。
　　圆屋里尘埃满天，众人睁不开眼，只是一个劲地咳嗽。
　　好不容易挨到尘埃散去，尘雾中出现两个身影。
　　一个是真由香。
　　而另一个是——
　　「宗人！」
　　真由香忍不住扑上去抱住宗人，全然不顾自己现在身处的状态。胸部压在宗人身上，双手从背后用力紧紧把他抱住。
　　「宗人、宗人～、宗人～～！」
　　「哇！姐、姐姐......」
　　宗人却尽量想离开真由香的怀抱。
　　为什么要离开？难为人家帮你恢复原状，为什么你不高兴呢？真由香悲从心来，更加用力地挤蹭双乳。
　　咦？这种触感怎么感觉有点怪怪的，乳房碰到的地方活生生的，不像是衣服。
　　于是，真由香终于意识到自己和宗人的姿态。两人都裸露着上半身——袒胸露乳！
　　「呀～～～～！」
　　真由香大叫。
　　「宗人你这笨蛋！！！」
　　不讲理的巴掌声响彻整个魔空间。
　　9
　　黑宫钿女独自一人在餐室干着急。
　　桌面上映出魔空间里的动态，画面正好是半裸的宗人接过静姬递过来的白色短袖夹克衫。
　　本以为事情能够马上解决，不料五人顽强抵抗到现在，连自己的亲生女儿咲耶也站在魔女她们那边。
　　事态不妙啊！
　　另外——总觉得揉胸男的样子有点不一样。之前抱住自己的男子不是挺帅的么？不是满口二重否定么？然而眼前的这位男子，还一次也没有说过二重否定。
　　可惜画面不是很清晰，关键人物看不是很清楚。
　　（该不会......搞错人了？）
　　钿女不禁冒冷汗。
　　即便是搞错人，现在也无法取消。进入魔空间的人，是无法从外部救出的。
　　（不可能搞错人！肯定是那个男子！）
　　黑宫钿女强迫自己认可。反正魔空间的陷阱也基本消耗完毕，最后一波决定胜负！
　　10
　　魔空间的一间昏暗小屋里，四名女子聚集在宗人身边。
　　真由香刚把脱掉的衣服重新穿好。宗人下身一条内裤，上身披着静姬的白色短袖夹克衫，打扮很是狼狈。
　　静姬则只穿一件及膝的背心衬衣，衬衣里浮现出两粒H的突起物。没戴胸罩！
　　「接下来又会把我变成什么呢？」
　　「变成内裤的话那可怎么办啊」
　　流奈说出一件可怕的事。
　　「不会变成生理用品吧」
　　静姬说的更为可怕。
　　「再变我可不干了哦」
　　真由香预先布好防线。
　　流奈转过脸对咲耶说。
　　「小咲，在这个空间里不能让哥哥揉胸吗？」
　　「可以是可以，不过估计我妈妈会阻拦的说」
　　「我们帮忙把你们俩隐藏起来，你趁机让哥哥揉，如何？」
　　咲耶低头不语。不抬起头，一直沉默。
　　「不行？」
　　「不是不行，而是高兴的说」
　　咲耶心中涌起落泪的冲动，扁着嘴抬起头。
　　「像这样得到大家的帮忙，我还是第一次的说」
　　「小咲......」
　　咲耶没有作答。
　　她确实在忍住不让自己落泪。
　　「咲耶」
　　圆屋响起声音，是黑宫钿女在叫唤女儿。
　　「你真的让他揉胸也没关系吗？」
　　「没关系，丰条学长很温柔的说」
　　「就算让他揉胸，你们也有可能无法交往哦」
　　「假如不能辞掉异端审问官，交往也好不交往也好，都无济于事的说。如果在这里放弃的话，岂不太对不起那些帮助我的人了」
　　钿女沉默，从普通空间望着魔空间。她在思考什么呢？
　　「无条件放你们出去那可不行」
　　「我知道的说」
　　「——好！那就给你一个机会」
　　钿女暂且中断谈话。
　　...
　　......
　　「让他揉胸！」
　　「诶？」
　　「不过——得你选得中本尊才行」
　　「本尊？什么意思的说？」
　　突然，圆屋顶白光一闪。宗人抬起头——闪电对准他的脑袋直落而下。四名女子同时叫喊他的名字。
　　宗人。
　　宗人君。
　　哥哥。
　　丰条学长。
　　四人的声音消失在轰鸣声中。伴随着悲鸣，四名少女全被吹飞。圆屋里被尘土笼罩，黑暗一片。
　　一会，四人晃晃悠悠地爬起身。
　　难道宗人又被变成什么东西了？！
　　「宗人～～！」
　　四人用各自习惯的称呼叫唤宗人。
　　还好这次有回应。
　　不过回应声有点奇怪，好像四层声音重叠在一起。
　　「宗人？」
　　「姐姐！」
　　声音果然有重叠。
　　尘土散去，圆屋正中央出现一条大圆柱。奇怪的声音正是从那根圆柱传过来的。
　　「哥哥！」
　　「宗人君！」
　　流奈、真由香、静姬、咲耶齐齐跑上前去。
　　当到达柱前时，四人不由得惊呆了。
　　宗人，不止一个！
　　被绑在圆柱上的，是四个长得一模一样的宗人。
　　「这就是给你的机会」
　　钿女用野蛮的语气说道。
　　「既然你喜欢他，那你应该知道哪一个才是本尊吧，咲耶」
　　钿女笑了。
　　「选中的话，我就放你们一马。相反，如果失败，那就请你回来，其他人永远幽禁在魔空间」
　　「性格真是恶劣的说」
　　「闭嘴！我这是在给你机会！」
　　「你这分明是存心刁难的说！为什么要对丰条学长做这种事！丰条学长是好人的说！」
　　「既然你依旧固执己见，那就选中让我看看！只要你选中，我就放你们出去。但是，没有提示！」
　　突然！流奈、静姬、真由香三人被弹飞至墙角。趁她们倒下之际，咲耶与三人之间落下一道透明的遮蔽幕。
　　咲耶见状朝她们跑过去，不料却呯的一声整个人被弹倒在地。
　　这道遮蔽幕如同强化玻璃般，无论用拳头怎样击打，也全然听不见对面的声音。
　　此外，遮蔽幕还开始模糊起来，三人的姿态渐渐从眼睛里消失。
　　「开始吧」
　　母亲冷冷地丢出这句话。
　　11
　　（我怎么......选得出来的说......）
　　咲耶站在圆柱前，束手无策的望着四个宗人。
　　不管自己怎样凝视也好，怎样逐个确认细微部分也好，都丝毫看不出有什么区别。 脸上的表情、身上的服装，全都一模一样。
　　虽然四个中只有一个是本尊，其他全是复制品，但根本不知道不同在什么地方。
　　从喜欢上他至今，也不过才短短几天时间。
　　自己到底知道丰条学长些什么？记得他一些什么？自己既不像流奈一样是他妹妹，也不像真由香一样是他姐姐。
　　根本分辨不出来的说！妈妈肯定是知道这样，才故意刁难我的说。
　　「哪一个才是真正的学长......？」
　　「咲耶」
　　「咲耶」
　　「咲耶」
　　「咲耶」
　　四个宗人用相同的声音回答道。
　　咲耶一声叹息。
　　（唔嘎......声音不尽相同的说！分辨不出来啊！）
　　这样子都能选中的话，那真是奇迹。
　　「选中的概率是四分之一，与期中考试的题目一样。闭上眼睛胡乱选一个，中还好，不中你可要负全责的哦」
　　母亲又在挑衅。
　　咲耶朝宗人的服装看去。
　　四人上身全都穿着白色短袖夹克衫，下身是清一色格纹短裤，颜色和格纹都一样。
　　本来咲耶就不擅长找茬，电视台智力测验节目里的“找出两幅画的不同之处”也从来没选对过。
　　「时间并不是无限制的哦！现在开始计时，请在三分钟之内作出决定」
　　那是不可能的说！咲耶心想。
　　无论如何也不可能选中的。
　　咲耶转过头打算求助，可遮蔽幕依旧模糊一片。
　　她们三人现在肯定也满脸不安吧。
　　自己的一个选择，不仅将决定自己的一生，甚至连朋友、朋友的姐姐、丰条学长的朋友的一生也都将受其左右的说。
　　「还有两分钟」
　　母亲的声音响起。
　　刹时间，焦躁感一点一点从后背往腹部逼近。紧张使她坐立不安。哭也好笑也好，时间都只剩一百二十秒的说。
　　怎么办？
　　看哪里好的说？
　　瞎猜？
　　转铅笔？
　　咲耶试着绕圆柱转几遍。
　　一人。二人。三人。四人。
　　果然分辨不出来！
　　「还有一分钟」
　　讨厌的紧张感由臀部向着内脏迫近，令人痛苦般的紧紧勒住内脏。
　　咲耶当场迈步急奔过去，心里怎么也无法平静下来，时间已经所剩无几的说。选错也好什么都好，总之自己除了选之外别无他法。
　　咲耶奔到圆柱前停住。
　　概率是四分之一。但是，自己不知道哪个是本尊。不知道也罢，至少听听我最后的请求。
　　——请揉我的胸部十三遍吧！
　　咲耶把心一横，中也罢不中也罢，总之让全部人都揉上十三遍！
　　拿定主意后，咲耶站到其中一个宗人面前，拉起他的双手按在自己乳房上。由于刚才被手怪扒开，衬衫前面并没有扣住，胸罩整个裸露在外。
　　咲耶把手压在宗人手上，带动他揉胸。
　　（啊咧......？）
　　有种不协调感，不像被揉的感觉，似乎有点不一样。
　　「咲耶！你好不知羞耻啊！」
　　母亲兴奋得大声喊叫。
　　看来她怎么想也没想到自己会做出这种事。
　　但是，自己这边也是豁出性命的说。
　　刚揉了第一遍咲耶就撒手作罢，继而转到第二个人面前。表面看起来果然和第一个人一模一样。
　　著名的某动作演员曾经说过：“不要用脑子想，用身体去体会！”说是这么说，可是有时候体会了也未必能明白。
　　跟第一个人时一样，咲耶拉起他的手按在自己胸部上，十指从文胸上陷进H罩杯的肉弹里。
　　文胸底下，乳房紧紧凸在手心，没被文胸罩住的上半部分乳肉引人注目地向上推挤。
　　但是——一遍过后，不知为何便失去让他连揉十三遍的兴致。和第一个人一样，有种不协调的感觉。
　　这或许是自己的错觉，由于紧张过度，以至于让谁揉都觉得奇怪也说不定。
　　干脆让接下来的这个丰条学长揉完十三遍吧。
　　「剩下三十秒」
　　母亲的声音如同宣告死亡般响起。
　　不妙！
　　不能再浪费时间了！
　　咲耶移到第三个人面前。
　　就选这个人吧，让他揉到最后算了。
　　咲耶拉起他的双手，两次三次，连续往自己胸部上压。
　　「咲耶......」
　　宗人满脸呆滞，两手注入力道。
　　三遍......四遍......
　　突然，咲耶离开第三个宗人。
　　还是提不起兴致。
　　「十五秒」
　　听到母亲的声音，紧张感逼至喉咙附近，内脏仿佛要从嘴里喷出似的。
　　死定！
　　已经没有时间了！
　　咲耶十分慌张地站到第四个宗人面前，抓起他的手靠近自己胸部。
　　「啊——」
　　直到此时，她才发现不同之处。不是错觉也不是别的什么。唯有第四人的手是特别的。这双手，指甲缝里沾有一种奇怪的颜色。
　　一种接近于黄褐色的颜色——而这种色，自己还清晰记得。
　　那是他早上制作时不小心沾到的。
　　咲耶把手拉近脸庞。
　　没错！
　　确实是自己最喜欢的食物——粟子蛋糕！指甲缝里沾到的，正是粟子酱。
　　是这个人！
　　肯定是这个人！！
　　咲耶安心的把第四个宗人的手按在自己乳房上。明明只是用手包住双乳而已，令人幸福的安心感却在心里慢慢地扩散开去。
　　「我想你在我胸部上连揉十三遍的说」
　　「咲耶......」
　　「十秒——」
　　母亲大声喊叫。
　　没时间了！
　　「快点的说！」
　　咲耶把自己的手按在宗人手上带动他揉胸，第四个宗人也回应其心愿，往手上注入猛力。
　　手指不断像紧缚的绳子一样陷进胸部。每当十指陷进胸部，弹力十足的乳球便松软的凹下去，如此反复。
　　乳肉在胸罩里仿佛要炸裂一样。掌握在手中的两粒肉球，不断从胸罩上方挤出。
　　「唔嗯......啊啊......」
　　咲耶不禁把胸部高高挺起。
　　好舒服！
　　心里和胸尖难受到隐隐作痛，跟在体育馆仓库里第一次被他揉时的感觉一样。
　　「四、三、二——」
　　母亲开始倒计时。
　　咲耶不由得弓起背脊，宗人的十指深深陷进挺起的胸部里。
　　「一！」
　　在母亲数到零之前，第十三遍顺利揉完！
　　咲耶陶醉地抬头仰望屋顶。
　　「我赢了......」
　　与此同时，圆柱消失、其余三个宗人消失、挡在咲耶和静姬三人之间的遮蔽幕消失、褐色墙壁也消失不见。
　　回过神来，发现五人全都倒在餐室里。流奈、静姬、真由香都在，宗人也在，他手里还拿着装有粟子蛋糕的纸盒。
　　全员平安无事回到普通空间的说！
　　「宗人！」
　　「宗人君！」
　　「哥哥！」
　　三人看见宗人，纷纷冲过去抱住他，六只乳房由四面八方把他夹在中间。
　　「哇哇！ 姐姐！静姬学姐！流奈......！」
　　「哥哥......太好了......」
　　流奈一副咧嘴欲哭的样子，不断在宗人身上蹭脸。
　　五人的衣服全都变回原来的装扮。看来魔空间里的姿态，说到底只局限于魔空间里面，回到普通空间的话，就又变回普通空间的姿态。
　　宗人浮现出亲切的微笑。
　　的确，能回来实在太好了！要是就那样被关在魔空间里的话，就再也不能制作蛋糕，也没办法和静姬学姐有更进一步的发展了。
　　宗人抬起头，眼前有一张桌子，里侧站着一位穿着黑色细褶罩衫裹住爆乳、戴着黑框眼镜的女性。
　　是咲耶的母亲——黑宫钿女。
　　她茫然若失的看着宗人他们。当她看到宗人时，瞳孔在一瞬间放大，然后马上低下了头。
　　「我赢啦的说」
　　咲耶大声宣布胜利！脸上浮现出活泼精神的表情。
　　「从今往后我就是普通女孩子啦！不再是异端审问官！衣服可以随便穿，蛋糕也可以随便吃的说！」
　　「......」
　　「妈妈！你有什么要说的吗？」
　　钿女摇了摇头。
　　「一直以为，你是绝对不会成功的......」
　　「只要心中有爱，一切皆有可能的说！」
　　咲耶自信满满地说出这句话，把目光转向宗人。
　　「接下来，带大家参观我的房间的说」
　　「不会又设有什么陷阱吧」
　　真由香用怀疑的眼光看着她。
　　「我已经变成普通的女孩子，《魔女的铁槌》也无法使用了的说」
　　「媚药还是能用的吧」
　　咲耶摇头。
　　「既然已经变成普通女孩子，那也就没必要再用了。今后我要堂堂正正地和你们一决胜负的说」
　　说着转过头对着静姬。
　　「流奈我也是你的情敌哦」
　　流奈闻声立刻插到静姬与咲耶中间，如此说道。
　　「知道了的说」
　　说完，咲耶在前面带路朝楼梯走去。四人你瞧我我瞧你，也一个个跟了上去。
　　独自一人被落在餐室的钿女，顿时双腿软倒在地。
　　变成普通女孩子，或许意味着她在某一点上已经超越自己这个做母亲的。自己非但恋爱失败，连打算辞掉异端审部官也没胆子提交申请书，甚至不敢让喜欢人的揉胸。
　　然而，这一切，女儿都达成了。
　　自己口口声声说为女儿着想，说到底只是自己多管闲事而已，结果反而帮了倒忙。非但如此，自己还把女儿喜欢的人搞错了！自己的所做所为，全是不必要干扰妨碍。
　　钿女深深地叹了口气，站起身，把鞋柜和厨柜里的两个圆盖取出。
　　魔空间套件的残骸。
　　注视了一会，丢进垃圾箱。然后从厨房的抽屉里取出《魔女的铁槌》，也毫不犹豫地丢进垃圾箱。