　　1
　　母亲听咲耶诉说完事情的经过后，脸上浮现一副“瞧，我的话应验了吧！”的满足的表情。
　　真是懊悔！没想到自已竟如此窝囊，好不容易才得已两人独处，然而自已非但说不出口还拔腿就跑，丰条学长不知道会怎样看待自已呢。
　　请摸我的胸部！
　　只是这么一句话，自已却连这句话也说不出口。
　　都说言语是沉重的，欲望的一言比胸部更为沉重得多。
　　而且明天有社团活动，没时间去丰条家。
　　这样下去的话，时限马上就到了。
　　借的伞也已经归还。
　　（怎么办......）
　　咲耶倒在床上，头埋在枕头里。
　　过去曾一度认为男人都是单纯的生物，然而，单纯并不意味着就可以轻松攻略。
　　（要怎样才能让他摸胸呢......）
　　肯定没有答案。
　　（如果自已有魅力的话，肯定有很多方法——）
　　刚这么想，协助者的身影就掠过脑际，速度拿起电话打过去，对方是流奈的姐姐——丰条真由香。
　　2
　　真是不明所以的一天。
　　本想大家一起开开心心做暑假作业，没想到结果却变成cosplay大会。虽说明天流奈要参加社团活动可以稍微喘口气，但是今后才是令人担忧的。
　　（像那样大家都一起来的话，根本就和静姬学姐缩短不了距离......）
　　宗人把脸沈进浴缸。
　　噗噗噗的吹气，边吹边回忆今天所发生的事。
　　真是多灾多难的一天，被三人无胸罩夹击，继而是cosplay，最后咲耶说有事相求——然而，无果而终。
　　她到底有何事相求呢？
　　蛋糕？
　　黑色无袖衫下的乳沟以及旗袍下的双乳在宗人脑里苏醒.
　　明明是中学生，可是胸前好伟大！
　　（真是好大一对波啊.....）
　　不禁想得入迷，宗人急忙在水里甩了甩头。
　　（我只对静姬学姐一条心！绝对不会对其她女子......）
　　宗人试着回想起静姬，没想到浮现的却是流奈的兔女郎装、咲耶的无袖衫和姐姐的迷你裙女警装，接二连三的把静姬的身姿覆盖掉。
　　（啊啊、我只对静姬学姐......）
　　突然，水中传来一声声响，宗人抬起头一看，姐姐围着毛巾出现在眼前。
　　（哇！下体得遮住才行！）
　　慌忙伸手想去拿沐浴露，可却华丽的手滑。
　　丰条家的浴室非常大，大型浴缸的市场参考长度为1.6米，实际却长达2米。父亲的本意是方便全家人一起洗，可从来没有五个人一起洗过。
　　「姐、姐姐...！？」
　　「偶、偶尔也一起洗下澡......」
　　姐姐脸红到耳根，肯定是趁着流奈在洗盘子偷偷溜进来的。
　　「进去可以吗？」
　　刚想拒绝，可是姐姐已经一只脚踏进了浴缸。
　　美腿触及缸底，接着身体全入，洗澡水满溢。
　　两人久违的面对面泡在浴缸里。
　　魔厄以来的第一次混浴。
　　白色毛巾掩盖下的胸部是多么的诱惑！姐姐的胸部果然很大，而且宗人还摸过！这样面对面的泡在浴缸里，想起那时的事真是让人心跳不已。
　　宗人边合起大腿挡住下体，边想到底吹的是什么风。
　　有事相求？
　　莫非、魔厄再次来袭？
　　「今、今天的女孩、你觉得如何？」
　　「什么如何？」
　　「是否、合宗人你意......」
　　宗人沉默以对，搞不懂问题的意义所在，姐姐应该知道自已喜欢静姬学姐。
　　「总、总觉得、她好像、喜欢宗人你哦.....」
　　「诶！？」
　　「不觉得她...想让你...摸胸？」
　　「姐姐你是不是吃了什么奇怪的东西？」
　　「吃了宗人做的料理......」
　　两人陷入沉默。
　　「姐姐你有什么企图？」
　　「没、没、没有」
　　「难道那女孩也是魔女？」
　　「不是...那么回事...」
　　这时，浴室门开了条缝隙，一位童颜少女正透过缝隙往里看。
　　「发现！」
　　刚嘟囔完，立刻猛地把门打开。
　　偷看的人，是全祼的流奈。
　　「果然在这里～～！姐姐在和哥哥一起洗澡～～！」
　　「是宗人问我要不要一起洗所以我才......」
　　宗人听了又差点整个人滑倒在浴缸里。
　　事实正好相反，是姐姐自作主张随便闯进来的。
　　「流奈也要一起洗～～」
　　流奈跳进浴缸，两人慌忙接住流奈的身体，水花四溅，直击两人颜面。
　　「流奈你这笨蛋......」
　　真由香皱了皱眉头，流奈则机灵的趁机抱紧宗人。
　　「缸底破了哦」
　　「嘿嘿、对不起」
　　被宗人训斥完，流奈调皮的吐了吐舌头。
　　「也跟姐姐道歉」
　　宗人把脸转向真由香，瞬间僵住了。由于流奈跳进来时的冲击，围在真由香胸口的毛巾滑落了。
　　宛如炮弹般的美丽双乳，沐浴着洗澡水突起在浴缸中，神似两颗极粗的火箭导弹往七十度角斜飞而出。
　　第一次看见姐姐活生生的嫩乳！
　　原以为摸过两次大概了解姐姐的乳房，没想到比想像中的还大，突出物比想像中的还要H！仿佛威吓、挑逗男性般的立体巨乳坚挺挺的突在胸前。
　　（姐姐的胸部、真的好大......）
　　「流奈你真是的...」
　　真由香两手轻拭脸颊——蓦地察觉到自已胸部所处的状态。
　　抬起头，正好和宗人的视线交碰。
　　（不妙！被发现了！败露了！）
　　宗人急忙转移视线，可是为时已晚。
　　「你这个笨蛋～～～～～！」
　　不讲理的拍打声，在夜晚的浴室里回响。
　　3
　　静姬在三十张榻榻咪大小的日式房间里醒来，像蚊帐般单薄的半透明窗帘如布幔似的从天花板直线往下坠，清晨的阳光透过窗帘照射进来。
　　静姬蜷缩着缓缓起身，100厘米的I罩杯爆乳在丝织睡衣里摇晃。
　　一回想起昨天发生的事，静姬就会不禁害羞起来。
　　不想输给她们俩！希望宗人的视线全都聚集在自已身上——一心如此，结果暴走了。
　　本想制造这个夏天的美好回忆，结果却先制造了令人羞耻的回忆，好像自已体内栖息着另一种人格似的。
　　（宗人君，要是自已当时没离开就好了......）
　　静姬心想。
　　再怎么说也不能两天都借写作业之名过去，对方也有对方的生活空间。
　　但是，好想见他！
　　静姬翻开手机敲打短信。
　　现在能见面不？——试着这样寻问。然后附上自已的种种思念，并在最后打上自已的名字，还试着添加心型符号。
　　仅此而已，却已让静姬心跳加速。
　　再添加完两个心型符号，静姬押下了发送键。
　　4
　　一觉醒来，真由香疲倦的喘了口气。
　　一大早的就心情郁闷。
　　身为魔女的自已为啥非得帮异端审问官不可？！而且，为啥还偏得帮自已以外的女人让可爱的弟弟摸胸不可？！
　　这一切都是为了要守住秘密。
　　丰条家属于再婚家庭。
　　五年前，没有血缘关系的两对家庭走到了一起。没有姐妹的少年多了对姐妹，没有兄弟的少女则多了个兄弟。
　　迅速适应这种生活的，是流奈，她一直喊着很想有个哥哥。当她喜欢上这个新哥哥时，马上就和他一起洗澡了。
　　反倒是真由香一直久久无法适应。
　　真由香那时已是魔女，心中藏有秘密，再加上胸部开始发育，对男子的意识正在逐渐加强。面对像寄生虫般突然闯进自已生活的弟弟，真由香连一句问候也没说的度过了第一个星期。
　　第二个星期，有一次，当时正处小学生的宗人在真由香正在洗澡时出现，真由香不禁怒吼「滚出去」！宗人只好沮丧的走了出去。
　　后来，真由香被母亲训斥了一番，责备她为什么不跟宗人打招呼。真由香在母亲的催促下走去弟弟的房间，发现他哭过。
　　《姐姐、你讨厌我吗？觉得我是多余的吗？》
　　我才不是你的姐姐！——尽管这样想，可当第一次看到弟弟的眼泪时，自已却哭了。
　　如今，已经很自然的接受弟弟称呼自已为姐姐了。
　　感觉有个弟弟真好！
　　特别是在魔厄以后，和宗人共享秘密之后，越发这样觉得。但是，在某一点上，总感觉这种关系几近崩溃。
　　要是妹妹得知真由香和母亲都是魔女——得知最喜欢的哥哥也知道就她自已一个人不知道的话——也许会产生孤独感而气愤吧。
　　你们瞒着我实在太过份了！
　　哥哥我讨厌你！也讨厌姐姐！！
　　喜欢这种感情，并非是永久不变的，只要有导火索，就能轻而易举的转变成憎恨与怨恨。而且，一旦转变，真由香也不知道复元的方法。毕竟不是游戏，根本不存在复位的可能性。
　　归根到底，还是因为我们没有血缘关系，再加上流奈进入思春期，来到复杂的年龄阶段。
　　一定要坚守住秘密......真由香起誓。
　　就在这时，枕边的手机响起Game Over时的旋律。
　　无用之人——咲耶发来的短信。
　　《今天就拜托你了》
　　从字面上来看，看不出是有礼还是失礼。
　　接下来，自已将把弟弟骗去那个地方......一想到此，心情又开始郁闷了。跟他实话实说是否比较好？
　　不行！
　　果然不可行！知道真相的话，宗人肯定甩头不干的。
　　真由香断念下床，脱掉睡衣，拿起胸罩。
　　胸罩不是双扣型的，而是令真由香头疼的三扣型。
　　挂好肩带，真由香把手伸向胸扣。
　　——扣不上。
　　身为魔女还真是笨。
　　真由香身高164cm，三围96，57，88，罩杯为G，体形完美但却笨手笨脚。
　　「姐姐，吃饭了」
　　正当真由香在苦战恶斗时，宗人突然出现。
　　「宗人，帮我扣胸扣」
　　「自已扣」
　　「行了啦帮我扣！」
　　宗人极不情愿的走进房间。自从魔厄以来，宗人基本没帮过真由香穿戴内衣，肯定是因为想到静姬所以有所顾虑吧。
　　「宗人，很久没打羽毛球了，一起去不？」
　　宗人扣着胸扣，真由香询问道。
　　「不去，没事我想煎猪扒」
　　「姐姐会手下留情的」
　　「叫流奈去不就行了嘛」
　　「不告诉流奈」
　　“啪”的一声，传来胸扣合上的声音。
　　「姐姐你肯定又在打什么鬼主意对吧」
　　「才、才没有」
　　「昨天你也很诡异，关于魔女的吧」
　　「不是啦！纯粹是想和宗人去打羽毛球而已」
　　没答复。
　　真由香转过身，宗人满眼狐疑，明显在怀疑自已。
　　「姐姐，你肯定隐瞒了什么」
　　「没有隐瞒啦」
　　「不说清楚我不会去的」
　　「都说了姐姐想打咯！陪我去！」
　　「死也不去」
　　猛地，真由香一把抱住宗人的头往自已胸部上压，宗人的脸吸附在真由香硕大的胸部上，惹得G罩杯的美球激荡起伏。
　　「哇、姐姐......唔唔......！」
　　真由香紧紧抱住弟弟的后脑勺，仿佛要让他吸乳般使劲往自已胸部上压。
　　「嗯唔、嗯唔唔！」
　　「投降不？！」
　　刚一松手。
　　「不」
　　「你这家伙！」
　　真由香继续把宗人的脸压在乳房上使劲蹭，以乳沟为中心，用他的头在胸上画小圈圈。当宗人的鼻子碰到乳头时，身子一抖，快感来袭。
　　（啊...）
　　真由香忍不住仰头闷叫。
　　魔厄以来，感觉和宗人之间产生了些许距离。尽管自已比以前更加喜欢弟弟了，可他却出于对静姬的爱而打算自立。当意识到弟弟回到自已身边时，便下意识的越把宗人往自已的胸部上压。
　　（宗人...真可爱......）
　　真由香往手上使劲，母性觉醒，越发的把头往乳房上蹭。
　　宗人用右手拍打真由香的手表示投降。
　　「决定和姐姐打羽毛球了吗？」
　　经真由香询问，宗人再次拍手投降。真由香手一松，宗人马上深吸一口气。看到这么可爱的弟弟，真由香又再一次，把弟弟的脸压在了胸部上。
　　5
　　正午刚过，咲耶的母亲——黑宫钿女就从外墙只用灰色混凝土涂抹的单调住宅出去了。
　　目的地是丰条家——目标不是魔女，而是她弟弟。
　　想自已亲眼确认一下，女儿喜欢上的是怎样的男人。
　　丰条家的住址早已查明，既然对方是具有男子风范的帅小伙子，那去到的话应该一眼就能认出来。
　　她在离宗人家最近的车站下车，首先映入眼帘的是蛋糕店。
　　对异端审问官来说，甜食是禁物，一旦吃下肚，对抗魔术的力量就会弱化，因此才苦口婆心地劝说女儿。然而，钿女自已却游移不定的走进店内。
　　视线最先投向的，是粟子蛋糕。
　　忍不住流口水。
　　（今天女儿去参加社团活动，而且估计也不用做异端审问官的工作，所以吃一个的话......）
　　心里刚产生这种想法，她慌忙绷紧神经。
　　自已身为母亲，不以身示范那还得了，蛋糕坚决禁食！
　　她飞奔出蛋糕店，径直向丰条家走去。所到之处，为一片奇特的住宅地。在被修铺成格子状的柏油路上，林立着许多独幢住宅楼，其中有一栋黄褐色外墙搭配咖啡色屋架的房子。看来就是这间没错了，就魔女之家来说，丝毫感觉不到危险。
　　黑色大门前，正好站着一位似乎刚回来，穿着白色夹克衫白色裤子的高中生，手里还拿着一朵红玫瑰。
　　是挺帅的。
　　只见那个男子英姿飒爽的往上撩着那头中短发，嘴里吐出准备好的台词。
　　「没有哪个女性不被我这英俊的外表、善良的品性所吸引！二重否定」
　　钿女一听差点摔倒。
　　还以为是什么好男人，特意过来一看，帅确实挺帅，可惜是个怪人。真是的，有病！自已喜欢的人比这男人好多了，为何女儿会喜欢这种货色？！
　　钿女下定决心！
　　决不可让这种人摸我宝贝女儿的身体！作为母亲，自已必需把这棵毒芽摘掉！
　　钿女打着阳伞，毫无顾忌地走上前去。
　　「那边的男子，有点事想拜托你」
　　「什么事」
　　转过脸来的男子，双眼径直落在自已的胸部上，直勾勾的注视着白色细褶罩衫下的双乳，然后就那样定在那里。
　　钿女开始感到不悦。
　　某男正在痴迷的看着自已的胸部——自已最讨厌的胸部！
　　钿女用一只手捂住胸口。
　　「我、我诚恳的跟你说件事。无论如何，请你与我家女儿断——」
　　「噢噢、原来是岳母大人！」
　　帅哥兴奋的哇哇叫。
　　「多美丽啊！没想到我心爱的流奈的母亲居然如此充满魅力，真是感慨万千啊！」
　　「啊？」
　　钿女的黑色眼镜差点滑落。
　　这个男子到底在说什么？流奈？这不是自已女儿的名字。
　　难道是咲耶为了保险起见只告诉他假名？
　　「你在说什——」
　　刚想发问，没想到帅哥单膝着地，拉起钿女的一只手。
　　（吓！干、干啥！？）
　　钿女缩手，但——挣脱不开。非但如此，那个男子还突然像西欧骑士般在钿女手背上一吻。
　　「呀～～～！」
　　钿女一声悲鸣。
　　自通过相亲结婚和丈夫缠绵以来，还是第一次被别的男子握住自已的手。
　　钿女企图把手甩开，可男子的嘴却像吸盘似的吸附在她手背上，怎么甩也甩不开。
　　「喂！放开我！」
　　「尽管妹妹也不错，不过果然还是移情这边好了」
　　玫瑰男的话刚一说完，随即大叫一声「jet aime、mademoiselle」，然后扑过去抱住钿女的胸部。
　　*注：法语，即我爱你，小姐/姑娘。
　　「呀呀呀～～～～～～！」
　　钿女从手提包里取出黑色玩具槌《魔女的铁槌》——对魔女用之武器也！
　　边狂叫边拼命往男子的后脑上锤。可是，《魔女的铁槌》对普通人没有效，若对方不是魔女，其实也就等同于普通的玩具槌。
　　「噢噢～～、这种触感、这股软劲，毫无疑问是妈妈级的！」
　　玫瑰男毫不客气的把脸贴在胸部上摩蹭。
　　阵阵寒意来袭，钿女握紧双拳，朝他的头部直落而下。
　　
　　
　　6
　　高等部的体育馆空荡荡的，肯定是姐姐用魔法动了什么手脚。
　　很久没和姐姐打羽毛球了，从她退出羽毛球部算起，正好整整两年。
　　真由香身穿印有YONEX商标的衬衫和短裙，已经自个儿取出球拍在那做练习动作了。
　　「擅自使用体育馆没事吗？」
　　「被老师发现的话就说是你的主意」
　　「太过份了」
　　真由香停止练习，走近馆门，朝空中伸出手指，写了些什么文字。确认馆门上锁后，真由香便打开体育馆仓库的门。似乎是用魔法开的锁。
　　（姐姐果然真的是魔女）
　　宗人再次体会到这一事实。
　　当然，第一次知道姐姐是魔女时还真吃了一惊，要不是亲眼看见她骑着扫帚抱着我飞在摩天轮上空，我肯定以为她是在开玩笑。
　　现在已自然而然的接受这个事实，在感情上对姐姐也没有什么变化。
　　只是，现在叫我帮她扣胸扣时，拒绝她的次数明显增多了，毕竟感觉对不住静姬学姐。
　　真由香走进仓库取出球网。看样子，真的要和姐姐两个人打羽毛球。
　　「去把网杆拿过来」
　　「诶？我？」
　　「难道你好意思让我去拿那么重的东西？」
　　宗人叹了口气。
　　（是你要我陪你打的好不好......依旧跟女王一个样）
　　宗人嘟嘟囔囔的走进仓库找网杆。∧型台边靠着几根铁棒，再里面的是跳箱。
　　「姐姐，是这个吗？」
　　转过头的宗人所看到的，是在空中描绘希伯来文字的姐姐，以及吱呀关上的体育馆仓库门。
　　（诶......？）
　　黑暗中响起锁头的声音。
　　姐姐到底做了什么？接下来不是要把网杆搬出去吗？莫非用错魔法了？
　　「姐姐！」
　　宗人边摸寻门扉边大声叫喊。
　　「姐姐！你在干什么！开门啊！」
　　绊了一脚差点摔倒。
　　「姐姐！！」
　　「对不起，宗人！姐姐我只能这样做」
　　「什么意思啊，姐姐！」
　　没有回复，取而代之的是宗人背后亮起了灯光，手电筒的灯光照射着仓库的墙壁。
　　「谁...！？」
　　黑暗中浮现出一张下巴顶着灯光的阴森颜脸，宗人哇的一声惨叫。
　　「灯光的方向搞错了的说」
　　随着一句没有抑扬的古怪语调，从跳箱间出现一个穿体操服和体育短裤的少女。灯光照射下略显米黄色的体操服下的胸部，如同塞了特大哈密瓜般向前突出。
　　「咲耶...？」
　　「非常抱歉的说」
　　咲耶冷不防的一句道歉。
　　「咲耶你也是被关在这里吗？」
　　「是我要求关我在这里的」
　　宗人歪着头，完全摸不着边际。
　　「请问......什么意思？」
　　「是我拜托你姐姐这样做的，因为我想和你单独相处的说」
　　宗人回想起真由香刚才所说的话，姐姐之所以道歉，原来是这么回事。
　　宗人想，这可不是闹着玩的，自己已经有静姬学姐了，除她以外的女性——。
　　「其实......我有个请求的说」
　　咲夜突然朝宗人迫近，宗人往后退了一步。
　　「胸......」
　　「不行、那种事、不可以」
　　「我想你连揉我的胸部十三遍的说......」
　　「咦！？」
　　这句话、这个数字，好像在哪听过。
　　「难道...咲耶你也是魔女？」
　　「是其敌人的说」
　　「敌人？」
　　「我是异端审问官的说，说白了，打倒魔女就是我的工作。用这东西往魔女头上一敲，其胸部就会变小，魔法也无法使用了」
　　咲耶拿出暗藏在身上的黑色玩具槌给宗人看。
　　一把类似于玩笑般的武器。
　　「这东西......真能把她们打倒？」
　　「以前是铁制的，不过怕敲错把人打伤，所以改成这样的说」
　　宗人苦笑，敲错可不止受伤那么简单。
　　「你是想我帮你打倒姐姐吗？」
　　「不是，我是想辞掉异端审问官的说」
　　「辞掉？」
　　「但是，想辞掉的话，只有让别人揉胸揉够与自已年龄相当的次数才行」
　　「不能让姐姐揉吗？」
　　「这个......」
　　咲耶低下了头，双膝互摩双手食指交合打着圈圈，像是在绘画般扭扭捏捏的。
　　「不让喜欢的人揉的话......是不行的说」
　　突然的表白！
　　没想到会在这种场合、这种时候被表白......！而且竟然比静姬学姐来得更直接、来得更快......！！
　　宗人吃了一惊。
　　老实说，对她并不是很了解。
　　她是流奈的朋友，借过伞给她，除此一无所知。突然就说喜欢我，不可能因此就简单的产生恋爱化学反应。
　　但是，她长得又不是不漂亮，胸部又大。
　　但我已经有静姬学姐了......
　　宗人遗憾的说。
　　「我、我做不到」
　　「为什么？你讨厌我吗？」
　　「讨厌倒是不讨厌......」
　　我已经有喜欢的人了，尽管还没接过吻，彼此还没表白过，但却有一个每天都会互发短信的对象。
　　「你就当是助人为乐，我辞掉异端审问官的话，也就没必要打倒你姐姐了的说」
　　「打倒姐姐？」
　　「继续做异端审问官的话，就不得不除掉巨乳的说」
　　宗人不禁陷入思考。
　　打倒姐姐，就是说静姬学姐也会成为狩猎魔女的对象，唯独这个想尽量避免。真由香也好静姬也好，好不容易才从魔厄中解放出来，不想让她们留下悲伤的回忆。
　　「这种事我还是第一次，喜欢上一个人也是第一次，感觉非常不好意思的说。但是，我已经努力鼓起人生最大的勇气了」
　　咲耶飞快的迫近宗人，用悲伤的眼神注视着他。
　　宗人不能再后退，女孩子都已经拼命鼓起勇气了。自已不也喜欢静姬学姐么，所以心情可想而知。
　　表白，那是一件比蹦极还要可怕的事。
　　但是，即便是这样，「YES」也说不出口。
　　作为前辈，摸后辈的胸，这没问题吗？可是，不摸的话，姐姐和静姬学姐又会失去傲人的胸围。
　　宗人想了想，开口说道。
　　「你为什么想辞掉异端审问官呢？」
　　「异端审问官总是以工作为先，又不能吃蛋糕的说。因为吃了甜食会使异端审问官暂时失去力量，所以禁吃。可是，我讨厌这种生活，我想跟普通人一样恋爱，跟普通人一样生活的说。」
　　宗人低头沉思。
　　前阵子做粟子蛋糕时，她目不转睛盯着蛋糕的样子浮现在宗人脑海。还以为她是一个奇怪的人，原来那时的眼神是这么回事。
　　「我把眼睛闭起来，我怕羞的说。如果你下不了手的话......我希望你叫你姐姐过来」
　　咲耶把手电筒放在跳箱上，然后，闭上双眼，把命运委托给了宗人。
　　（怎么办......！）
　　紧张感刺激着内脏，悬空的焦躁从臀部下方不断往上迫近。
　　要是这件事被静姬知道的话咋办？
　　她是否会表示理解呢？
　　或许她会生气，“看来别的女孩子更爽呢！”丢下这么一句话，然后永远离我而去也说不定。
　　但是，我又不想让眼前这位女子在内心烙下悲伤的回忆，更何况她还鼓起这么大的勇气。
　　另外，要是我拒绝的话，学姐和姐姐就又会遇上伤心的倒霉事。
　　宗人合上双眼。
　　十秒......二十秒......。
　　对咲耶来说，可能觉得已经过去几分钟了。
　　（原谅我......！）
　　宗人靠近咲耶。
　　然后——
　　——伸出双手。
　　在这前方，是一对比流奈有过之而无不及的巨乳——
　　（真的可以吗？）
　　眼看就要摸上之时，宗人犹豫了一下。
　　现在还来得急保持纯洁，还不用做对不起静姬学姐的事。
　　可是——
　　（果然还是、对不起了......！）
　　宗人两手在咲耶乳上一抓。
　　「呀！」
　　咲耶睁开双眼。
　　以为跟大腿肉一样结实的乳房，没想到却如此柔软。由于尺寸太过巨大，感觉就像被一层厚厚的软脂肪包裹着一样。
　　结实感与柔软感掺杂在一起的舒心双乳，在两手中来回反弹，体操服下的丰满肉球不断从指缝中挤出，简直令人无法想象这是中学生所拥有的胸量。
　　（这女孩、真的好大......）
　　好棒的一对波！没想到竟能随便在这位爆乳中学生的肉球上肆虐......
　　宗人已顾不上数数，疯狂在胸上揉虐。十指从体操服上一下一下的陷进肉球里，而丰满的肉块则如同波浪般从指缝间挤出。每当双手贴在胸部上揉搓时，都有种体操服被拉拽、两个丰球貌似要跳出来的感觉。
　　
　　
　　「啊......好、好高兴的说......」
　　咲耶羞着脸，露出生硬的微笑。
　　感觉她、真可爱。
　　（说不定和静姬学姐的一样大......好强的反弹力......）
　　宗人如痴如醉，继续在胸部上揉虐。
　　胸肉迅速鼓起，整个乳房如同波浪般把手掌反顶回去，像是乳块在手中弹跳。
　　这就是中学生的乳房......？
　　和高中生不一样的胸部......？
　　正当宗人张开手指准备在乳房上来一波更猛烈的肆虐时，伴随着一声猛烈的声响，光线射进仓库。
　　一个女性的身影站在了敞开的体育馆仓库门口，一身运动装打扮。
　　那个人，就是宗人最喜欢的人。
　　7
　　真由香背靠着体育馆仓库门仰望天空。
　　现在这个仓库里，只有宗人和咲耶两个人。
　　场所已提供，接下去就只能看宗人如何决定了。
　　（宗人、对不起......原谅姐姐......）
　　真由香在内心致以歉意。
　　我不想骗你的。
　　以前因为魔厄的事给弟弟添了不少麻烦，那时也没有少骗过弟弟。
　　然而我又再次欺骗了他。
　　但我只能这样做。要是跟他直说的话，肯定会被他拒绝，毕竟他喜欢静姬。
　　（快点完事......全部搞完然后出来......）
　　真由香默默的祈祷。
　　过后你怎么骂姐姐都行，就算讨厌我也无所谓，快点揉完咲耶的胸出来吧。
　　真由香不禁双手合十向神明请愿。
　　然而——
　　看来神明并没有答应她的请求。
　　有人击破四大精灵的封印闯入体育馆。
　　一身白色运动装、飘逸的漆黑长发以及巨大的胸部——同班同学的清条院静姬。
　　（去！啊～～～～！为、为什么偏偏是她！）
　　真由香的大脑陷入恐慌，今天的事都没有告诉她，她应该不知道我们在这里才对。
　　「宗人君在哪？」
　　「天、天知道......去厕所了吧」
　　真由香马上敷衍了事。
　　静姬盯着她。她后面的是、体育馆仓库——
　　不好！
　　要是让她察觉他在里面可就大事不妙了！一旦他俩的行为暴露，宗人和静姬的关系可就完了！那样一来，宗人岂不恨我一辈子，有可能再也不会叫我姐姐了。
　　真由香缓缓横步从仓库前离开，无论如何也要让静姬的注意力从仓库移开。
　　「清、清条院同学，你为何这身打扮......」
　　「我收到宗人君发来的短信，说今天和你在体育馆打羽毛球」
　　罪魁祸首原来是你！！
　　真由香超想往弟弟头上狂揍一顿！枉我不辞劳苦帮你们制造两人独处的环境......！
　　「在那里面吧」
　　真由香被静姬的话吓到跃起。
　　「都、都说去、去厕所......」
　　「你说谎好烂呢」
　　「我、我说真的」
　　静姬往仓库迈出一步，真由香慌忙站过去堵住门口。
　　「为什么要挡我路？」
　　「我不是挡你路......」
　　「那麻烦你让开」
　　静姬把手指向门扉。
　　（糟糕！）
　　真由香用指尖开始写希伯来文字企图阻止静姬，可为时已晚。
　　仓库门响起豪壮的声响打开了。
　　站在里面的，是被吓得目瞪口呆的宗人，以及刚睁开眼的咲耶。
　　弟弟双手按在咲耶胸部上。
　　「静、静姬学姐......」
　　宗人的声音在颤抖。
　　静姬把鬼脸转向真由香。
　　「这是怎么回事，能麻烦你说明一下吗？」