　　1
　　充满解放感的大晴天。
　　结束第一学期结业式的高中生们，一个接一个的朝正门走去。排头的男生们双目警戒，避开左边门柱绕了出去。
　　视线的前方，是一个探出左半身的女子，从正门的柱子后面侧出半个巨乳，露出半张脸，和马尾辫一起定定地注视着校内。
　　上身是一件带有紫色领结的细褶罩衫，下身是褶裙，一只手不知道为何拿着一把黑色雨伞。
　　是中等部一年级的黑宫咲耶。
　　高等部的学生全都投以奇异的目光绕过正门而行，鼓起勇气去跟她搭话的人一个也没有。
　　咲耶一直在等一个人，不知道对方叫什么，只知道他是清条院学院高等部的学长，只要守在这里的话，心想应该迟早会遇到他的————
　　像这样子等待异性还是第一次，自从懂事以来就一直在进行异端审问官的修行，十岁开始从事魔女狩猎工作，跟踪别人的次数多到数不胜数。但是，魔女全是女的，没有男的。
　　学生像散漫的蚁群一样涌出正门。
　　有只身一人疾步而行的，有两人静静而行的，也有三人大声吵闹而行的，每个人各有各的步速和路姿。当然，长相也——
　　但是，这当中并没有引起咲耶注意的人。
　　难道已经回去了？咲耶不禁这样想。
　　机会只有今天一天，明天开始就放暑假了，要是他今天早退的话，那就不知道去哪找他了。
　　咲耶把装有蛋糕的纸盒跟雨伞紧紧揣在怀里，因为觉得只还他雨伞似乎不太好，所以结业式一结束她就飞奔出去买了盒蛋糕。
　　（要以什么方式交给他好呢...）
　　咲耶在脑海里进行模拟试验，脸上显得有点不知所措。
　　——前几天真是谢谢你了。
　　这样说会不会太乏味了。
　　——请收下！
　　这样不就跟送情信一样嘛。
　　——下次有空的话一起去约会......
　　不不不，要说的不是这种事......
　　——这里面是一些金黄色的点心。
　　这也太滑稽，倒不如说太不靠谱了。
　　嗯嗯，咲耶想这下子头疼了，自已只想着要怎么找到他，以什么方式交给他根本没想过。
　　干脆啥也不说直接塞给他然后转身就跑。
　　跟恐怖分子似的？
　　想着想着，突然前方十米处出现一张熟悉的脸，雨伞的持有者边和留着爆炸头的朋友聊天边向这边走过来。
　　心脏开始剧烈跳动。
　　是他！
　　他们在聊些什么，自已并不清楚。就算听得到，也会被自已的心跳声掩盖。
　　怎么办？
　　说什么好？
　　以什么方式交给他？
　　爆炸头看向这边。
　　四目相接。
　　他用手戳了一下借我雨伞的那个人然后把手指向我，他旁边的高中生转过头——
　　2
　　丰条宗人和朋友乳井悟一起走在通往正门的道路上，操场上，只有棒球部的人在练习投接球。
　　富有解放感的午后生活正式开始。
　　接下来的一个多月，自由在等着我们，心情大好。
　　不过，每天还要准备三餐这点可算是美中不足吧。
　　丰条家是宗人、姐姐、以及妹妹三个人一起生活，由于双亲是随笔作者和摄影师，长期逗留在阿拉斯加，加上姐姐是极度的料理白痴，所以宗人在家等于是家庭主夫。
　　「要去海边吧？」
　　「不知道」
　　「不跟静姬学姐一起去吗？你们最近关系不是挺好的嘛」
　　宗人沉默。
　　清条院静姬是学校创始人的孙女，TOEIC900分，当然也是学校的NO.1！整整一米的胸围也当属校园第一！不仅才色兼备，而且才乳兼备。
　　另外还是——魔女。
　　据说是数百年前，当欧洲开始大规模狩猎魔女时，逃亡到日本的魔女后裔。也就是说，跟姐姐一样。她那傲人的胸部，不是通过每天的锻炼而是天生的。
　　对宗人来说，静姬只不过是令他向往的存在，但是两个星期前的魔厄骚动使他们俩的关系急接近。第一次聊天、第一次两人独处、还有第一次——摸她的胸。
　　自那以后，每逢在学校相遇，都会简单的聊两句。
　　也互换了手机号码。
　　相约去唱了几次K，吃了几次汉堡包，仅此而已，KISS一次也没有。自从魔厄以来，连手都没牵过。
　　我们彼此倾心的吧......这方面我还是知道的。但是，越是知道就越是不敢向前迈进。
　　尽管二十年前的柏林墙倒了，但思考和行动这两道墙却永远不会倒。即使是三级跳世界冠军，也跳不过这道隔墙吧。
　　「真好啊，静姬学姐，要是可以把头埋在她那诱人的胸口...！」
　　乳井吐露出他内心赤裸裸的欲望。
　　「你也那样觉得吧——、啊咧！？」
　　「咋了？」
　　「那里」
　　乳井指着正门，宗人的眼光顺着看过去，顿时哑口无言。
　　一个女中学生从正门的柱子旁露出半张脸侧出半个胸到处张望。虽被吓了一跳，但却想起了什么，感觉这个女的似乎在哪见到过。
　　「貌似胸部挺大的」
　　「少扯了」
　　「我过去搭讪几句」
　　Yeah!乳井欢快地快步向前，突然对方一脸狼狈，消失在正门的后方，乳井也穿过正门消失得无影无踪。
　　有时候还真是挺羡慕乳井的。
　　乳井是公认的胸部星人，宗人却是隐胸部星人，尽管一旦发现巨乳就会被吸引住，可基本都是偷偷地看。明明喜欢得不得了，但却又不敢主动出击。
　　宗人走出正门，正逢开车，乳井在公车里朝宗人挥手，宗人懒得说他，隐约看到好像是开往车站方向的。
　　宗人独自一人在正门口对着公路左看右看，没发现有女孩子等候的身影，刚才一晃瞅见的马尾辫，总觉得似乎在哪里见到过——
　　「猜～猜～我～是～谁」
　　突然，感觉后背有两个舒服的肉球压了上来，紧接着一双小手遮住了宗人的颜面。
　　「猜～猜～我～是～谁？」
　　传来一声娇滴滴的声音。
　　「是流奈吧」
　　转过头一看，果然是妹妹流奈，绑在脑袋左右的两条小辫子十分可爱，配有红色细褶的白色罩衫下是一对高高挺起的胸部，据说在她班上算是最大的，不过在整个年级就好像不是——
　　「在等我吗？」
　　「刚到，写班级日志去了」
　　今天好像是她值日。
　　「一起回去吧」
　　流奈速度把身体压上去，挽住宗人的胳膊，胸部一挤。
　　从第一学期开始就是C罩杯的胸部，现在已经发育到D了，搞不好还会继续发育。
　　中学生的乳房非常娇嫩，好像整个乳球都充满弹性一样。两粒丰满坚挺的肉球一蹦一蹦地顶在手臂以及侧腹上。
　　宗人把眼神窥向其胸口。
　　由于天热，衣领下方的钮扣开着，因此里面的乳沟看得一清二楚。沟貌似比两周前更深了，胸前的溪谷，从最先的平缓光滑到角度的激增，整个突进洁白的罩衫里看不见了。隐藏在里面的，是一对显著成长的半球——
　　宗人猛地摇了摇头。
　　父母是五年前再婚的，流奈和姐姐是继母带来的孩子，就算再怎么没有血缘关系，也不可以用这种眼光看自已的妹妹，自已可是哥哥啊。
　　「成、成绩、如何？」
　　「嘿嘿...全是3」
　　流奈苦笑着回答。
　　「要跟妈妈保密哦」
　　「撒谎要是被发现、后果可是很恐怖的哦」
　　「可是、成绩见不得人嘛」
　　流奈突出可爱的双唇。
　　「坦白的话，就做蛋糕给你吃」
　　「真的？」
　　「不过不是今天，是明天」
　　「太好啦～！」
　　流奈张开双手抱住宗人的身体，发育良好的胸部压在身上，传来一阵阵娇嫩的弹力。
　　——不好！
　　没有比下半身的勃起更能让思春期的男子狼狈的了。
　　站在哥哥的角度来看，流奈不仅长得可爱，而且拥有一对硕大的巨乳，自从升上中等部以来，尽管被别人表白过很多次，可每次她都立马拒绝。
　　对我来说，心情既高兴又复杂，看来流奈确实是喜欢我。
　　「今后要跟哥哥永远在一起哦」
　　流奈高兴地说。
　　「每天都做些什么好呢～～，让哥哥教我做功课～～」
　　「每天都跟哥哥一起洗澡......」
　　「噗！」
　　「怎么了？」
　　一阵汽车喇叭声代替了我的回答。
　　3
　　一辆全长六米的深绿色高级轿车无声无息地开在两人身旁，与两人并驱直走。
　　最便宜也要四千四百万日元。
　　能与劳斯莱斯相媲美的最高级轿车——迈巴赫62，经常开来接静姬上下学。车内部的陈列室完全由买家自已预约定制，一旦决定购买就会派专职司机去接受培训，在接下去的半年时间里，司机会被教以绝对安全舒适的驾驶技术。
　　车窗缓缓打开，一头乌黑长发的女高中生映入眼帘。
　　让人感觉性格沉稳的亲切容颜以及明亮的双眼，正如解语花——懂得话中风情的美丽花朵。
　　从没有护胸布的水手服V字领可以清晰窥见那对I罩杯的胸部，白底紫线的制服，被双乳毫不留情的高高撑起。由于体积实在过大，甚至连腹部的衣料也被撑到悬空。
　　这位正是宗人朝思暮想的人——清条院静姬。
　　虽然每天都会偶尔见见面、发发短信，可是每当像这样在校外相遇，都会令宗人高兴得手舞足蹈。
　　「贵安」
　　静姬用一口温雅的声音说。
　　车停了下来，宗人跑上前去，从斜上方往下看，乳沟更加显得一清二楚。
　　深深的阴影一直延伸到水手服的衣襟内部，要是把手插进去的话感觉就拔不出来了的样子。
　　「准备回家吗？」
　　「是！」
　　宗人忍不住激动地答道。
　　静姬看了看宗人和流奈，然后把视线转回到宗人身上。
　　「那个...载你们回去吗？」
　　「嗯！」
　　流奈代之回答，随即把手伸向门拉手。
　　「哥哥、快点」
　　车门打开，流奈机灵的让宗人先坐进去，然后自已再滑进座席。这样一来，宗人就等于是被静姬和流奈夹在中间。
　　Lucky！
　　心里一想到静姬，她就出现在我面前跟我打招呼，尽管有妹妹在，可结果我们还是肩靠肩坐在了一起。
　　身边飘来静姬的微微香味，宗人沉浸在幸福的海洋中。
　　（静姬学姐的味道......）
　　在撩人心胸的香味刺激下，宗人忍不住想抱紧她。
　　静姬看着前方静静地坐着，就算在车子里也合膝端坐，真不愧是大小姐。但是，唯独胸部，不安份地突在水手服前方。
　　宗人悄悄地侧过脸窥视静姬，静姬也在同一时间转过脸，冲着宗人微微一笑，宗人不禁看得入迷。这时，妹妹突然把脸伸到宗人面前。
　　「静姬姐、吃糖吗？」
　　「不、不用了、我——」
　　静姬婉拒。
　　「很好吃的哦」
　　「真的不用了」
　　静姬边冒冷汗边拒绝。
　　「明明很好吃的说。——哥哥、给」
　　流奈把糖递给宗人后自已马上吃了起来，右边脸上突起一小块糖果的形状，这样看起来虽然跟小孩子似的，可胸部却已经像大人般宏伟了。
　　「静姬姐、这个暑假你果然打算去欧洲旅游吗？开着你的私人游艇」
　　「不是...游艇一年光保养费就得花上四百万日元了」
　　「好贵～！」
　　流奈大声地说。
　　「不过、流奈有没有钱都无所谓，只要有哥哥在就足够了」
　　流奈猛地把身体贴在宗人手臂上。
　　（哇～...好爽......）
　　娇嫩的巨乳来袭，宗人起了反应，不可以在这里失去理智，自已可是对静姬一条心的！
　　「径直送他们回家可以吗」
　　女司机透过后视镜看着静姬。
　　「嗯、就那样做」
　　迈巴赫62缓缓拐弯，一点摇晃和震动都没有，甚至连引擎的声音也没听到。
　　「那个...其实我有话想跟你说......」
　　静姬对宗人细语，望着窗外的妹妹突然抽动了一下。
　　似乎被她听到了。
　　静姬有所察觉，随即把脸靠近宗人，诱人的双唇以及美丽的双眼接近宗人的脸庞。
　　（静姬学姐的嘴唇...好美......）
　　刚意识到有可能要接吻，静姬就把接近的轨道从脸庞移开，转到耳旁，气息吐在宗人侧脸上。
　　《好像有敌人》
　　静姬低声说。
　　《敌人？》
　　宗人也把脸靠近静姬耳边低声反问，感觉好像在用声音去抚摸静姬学姐一样。
　　《是魔女的敌人》
　　《魔女？》
　　《这个小镇好像有异端审问官在》
　　《异端审问官？》
　　《是的，好像是一对母女》
　　《她们去找过静姬学姐你了吗？》
　　《还没有。不过，这个暑假，我觉得我们还是尽量待在一起比较好》
　　听起来好像很危险的样子。
　　回过神来，发现流奈正把耳朵贴在宗人脑袋上，真是一个爱撒娇的妹妹，大概是想通过骨传导偷听吧。
　　《因此，我有一个主意，或者说是邀请吧》
　　静姬的气息落在宗人耳边。
　　《暑假我们一起去海边怎样？》
　　宗人吃惊地看着静姬。
　　静姬看着宗人，脸上略带羞涩。
　　信号灯转红，迈巴赫62在人行道前缓缓停了下来。
　　这个毫无疑问是约会的邀请，而且还是去海边——可以拜见静姬学姐的泳装打扮！
　　静姬漆黑的双眼近距离注视着宗人，瞳孔大大的张开，里面绽放着璀璨光芒。饱满的嘴唇，看起来十分柔软，抚媚红唇上有一条细小的嘴唇线，总体感觉仿佛一对充满深情的嘴唇。
　　（近、近到可以接吻了......）
　　想到此，猛烈地紧张与兴奋开始在体内游走，脑袋急剧充血，除了眼前的静姬其他啥也看不见。
　　静姬缓缓地闭上眼睛。
　　宗人开始脉律不齐，这个不就是要我吻她时的姿势么！
　　脑子里全被兴奋所占领，心脏好像快飞出来似的剧烈跳动。
　　没想到会以这种方式迎来自已的初吻机会！
　　坐在旁边的妹妹此刻正转过脸望着窗外，想要接吻的话，只有趁现在！！
　　头脑猛地一阵狂热，头顶和后脑勺周围咚咚直响，口干舌燥，无法冷静下来思考问题。
　　宗人想咽一口唾液但是失败了。
　　（不吻上去的话......）
　　想是这么想，可身体却不听使唤。
　　偏偏在这个时候心存害怕，怕啥？不清楚。不过，再不快点的话机会或将永远失去。
　　（静、静姬学姐...我要吻了哦......）
　　宗人把脸靠上前去。
　　咚————
　　好不容易鼓起的勇气，被车窗的连续拍打声震得一干二净。
　　有人在猛烈击打静姬右侧的车窗，静姬和宗人朝那位粗暴者望去，不禁吓了一跳。
　　有点欧式的看似自尊心颇为高贵的容貌，一头漂亮的中短发，再加上那对把清条院学院高等部的水手服高高撑起的高傲胸围———
　　凶神恶煞的看着车里的，正是宗人的姐姐兼魔女——丰条真由香。
　　4
　　迈巴赫62的后部座席坐着四个人。
　　宗人的右边是静姬，左边是真由香，流奈则坐在宗人大腿上。
　　流奈因被宗人抱着而心情大好！
　　真由香强行挤进来后一直别过脸不理不睬，静姬也是一样，转过脸去一直望着窗外。
　　（可恶...臭姐姐......）
　　宗人侧目怒视着姐姐。
　　好不容易才有机会跟静姬学姐接吻，结果却化为泡影，姐姐肯定是故意来搅局的。
　　车内一片死静。
　　尽管同为魔女，可静姬和真由香的关系却不怎么好，似乎是两人同时被魔厄缠上后才变成这样的。
　　魔女们全都拥有令人羡慕的迷人身段，虽然是魔女之血所使然，可一生都会遭遇一次永远失去青春和巨乳的危机。
　　这个危机就是魔厄。
　　魔厄的期限为六十个小时，在期限到来之前，必需得让指定的揉胸男揉胸达到一定次数才行，否则将会在瞬间变成贫乳婆。
　　尽管两人多亏了宗人才得以平安无事，可从那时起就一直冲突不断。只要一扯上静姬，姐姐就会莫名的赌气。
　　宗人往静姬的方向瞧了瞧，静姬仍旧望着窗外。
　　（难得有机会可以接吻的说......）
　　宗人一脸郁闷的叹了口气。
　　逐渐拉近的距离，又在慢慢远去。只要气氛一好，姐姐就总是出来捣乱。
　　短发女司机透过后视镜瞥了一眼宗人，又看了看静姬的表情，然后好像决定什么似的，把戴着白手套的双手握紧方向盘。
　　前方是红绿灯。
　　迈巴赫62在即将行驶到十字路口时，女司机突然发飙，像瞄准目标似的往右急转方向盘，后部座席上的四人应声向左倒。静姬、宗人、流奈的身体全都往左倾，被压到车门上的真由香一声惨叫，静姬的身体则撞在了宗人的侧腹上。
　　「呀～！」
　　静姬响起可爱的叫声，同时I罩杯的肉球和宗人的侧腹来了个亲密全接触。
　　宗人舒服得全身一阵战栗。
　　那是一对娇嫩到超乎想象的胸部，尽管只是稍微压上来一点点，但却足以让身体舒服到几近麻痹。
　　（静姬学姐的胸部......）
　　完全令人意想不到的偶发事件。
　　迈巴赫62的司机是不会被教以这种粗暴的驾驶技术的，就算突发意外，也应该有学习怎样保持车子毫无震动才对。
　　「对不起...」
　　车子重回平稳，静姬红着脸离开宗人，真由香则咳个不停。
　　幸福接触已经离去，可宗人仍处于兴奋状态，和学姐分开的距离又一次回归到零。
　　女司机一瞥，然后再次有目的地急转方向盘，车子又向右转，静姬整个身体被抛向了左边。
　　I罩杯的双乳，透过水手服压在了宗人身上。这次的接触时间比刚才长了些。松软的弹力不断摩擦着宗人的侧腹。
　　（哇哇...！）
　　宗人呻吟，姐姐在同一时间发出的痛苦呻吟声，宗人却没有听到。
　　车子重回直线驾驶，静姬的身体也坐回原状，留下一阵阵快感与兴奋。
　　
　　「非常抱歉、大小姐」
　　「没事...」
　　静姬的脸颊一片通红。
　　真由香向女司机投以抗议和疑惑的眼神，连续两次承受三人份的重量已经容不得她默不作声。
　　又一个十字路口接近。
　　真由香严阵以待。
　　迈巴赫62正如她所预料的响起轮胎摩擦声往右拐，静姬自已把身体向左倒，把水手服下的肉球往宗人身上压。
　　超常发育的两个肉球，挂在夏服下边柔软的边反弹边用其硕大的体积不断地摩蹭，娇嫩的弹力挠着宗人的胴体，宗人一脸满足升天去也。
　　「喂！你是故意的吧！」
　　真由香终于忍不住开始和女司机理论。
　　「只是还没开习惯而已」
　　女司机有气没气的回答。
　　「少骗人！哪有可能只有在右拐的时候轮胎才会响！」
　　「那是你的错觉」
　　「那你在左拐时也让轮胎好好响响看啊！」
　　「太危险了」
　　「你的意思是右拐就不危险！？」
　　「这辆车左右不对称」
　　「啊————！！」
　　真由香无语了。
　　「宗人、过来！这种车别坐了！」
　　迈巴赫62缓缓停了下来，没想到她居然老老实实按真由香说的做了。
　　真由香一个人下了车，迎接她的，是写着“丰条”的门牌。看来女司机并不是顺从真由香的意思，纯粹只是因为到了自家门口而已。
　　真由香怒气冲冲地把手伸向门扉，门却自动地从内侧打开了。
　　亲切的事还是有的。
　　「请收下这束花」
　　「谢谢——哇！！」
　　真由香被突然探出的玫瑰花吓得往后跳。
　　门的内侧，一个原本不可能在里面的男子等待良久。
　　身穿制服的混血高中生，把递出的红玫瑰拿到鼻子下闻了闻香味，一只手英姿飒爽的把那头中短发拼命地往上撩。
　　在原雷奥那多——和宗人同在清条院学院高等部的一年级生，由于迷恋姐姐，从四月起就一直不厌其烦的追求她。
　　「没有什么比恋爱更难预测的——二重否定」
　　雷奥那多吐出早已准备好的台词死命送秋波。
　　真由香的眉毛一抖一抖的抽搐，激辣料理和烦人男子是她最为讨厌的。
　　「你很烦耶，请你回去可好？」
　　「把心爱的人赶回去好吗？」
　　「鬼才是心爱的人啊！」
　　「我的心，就好比这真夏的太阳，被对你的思念之情火热的燃烧着。有谁能够浇灭我心中的这股热情之火呢，不，绝对没有。二重否定」
　　「这分明就不是二重否定！」
　　「今后跟我一起学习好吗？爱的学习」
　　真由香对这些令人作呕的台词彻底无语了。
　　自从雷奥那多来到这里就一件好事也没有发生过，这是不幸的先兆。
　　「这个人是谁？」
　　连流奈也从车上下来了，明明无视他不就行了。
　　雷奥那多右眉毛向上扬起。
　　「流奈，别过来」
　　「诶？」
　　流奈的视线和雷奥那多的视线相交合。
　　雷奥那多的眼睛像扫描器一样把流奈从上一直扫到下。
　　流奈吓得后退半步。
　　欲望扫瞄结束。
　　呵......雷奥那多淫笑道。
　　「玫瑰的美不是在于其绽放，而是因为那里有所以才显得美」
　　「诶？」
　　「楚楚动人」
　　流奈打算返回车内，可一只手却被雷奥那多抓住了。雷奥那多宛如向公主求爱的骑士一样，单膝跪地向上望着流奈。
　　「没想到真由香大人竟然有个如此动人的妹妹......好！从今天起就移情于你好了——」
　　「什么叫移情啊！」
　　瞬间，真由香的右脚消失了。
　　宗人从车里面看到的，唯有雷奥那多猛地飞走的身影。