　　1
　　真由香刚从裸睡中醒来，黑色写字台和黑色书架就围了上去。写字台上放着一个聚乙烯袋，里面装着一件蓝色女警迷你裙。
　　这是昨天刚收到的妈妈从阿拉斯加寄过来的恶作剧之礼。
　　一定是妈妈醉酒后乱买的，而且里面还附有一张多余的卡片，上面写着“不可以穿去诱惑宗人哦”。
　　（本想转送给流奈无奈尺寸不合适......太恶劣了）
　　由于天热，真由香没穿睡衣，双乳懒洋洋地贴在被褥上。
　　真由香趴着叹了一口气，早上醒来总是没什么精神，之所以比较懒床，全因血液里的母系之血。
　　拿起时钟，确认钟点，楼下传来“我出门啦～”然后高高兴兴出门的妹妹的声音。
　　换作平时，这个时间宗人都会来叫自己起床，不过貌似今天罢工抗议中。
　　昨天回来后宗人就一直闷闷不乐。
　　也许是自已妨碍了他们俩的大好时光的缘故吧——
　　当时自已正走在人行横道上，蓦的看到迈巴赫62车里静姬和宗人的身影，不由得怒上心头，然后就下意识的冲了过去。
　　又对我可爱的弟弟下手...！！
　　原以为车里只有他们两个人，没想到流奈也在，明显自已成了碍事鬼。后来自已非但没有离开，还硬挤了进去。
　　只要一扯上静姬，自已就会莫名的来气。
　　因为对方同为魔女？
　　不知道。
　　也许不是因为这个，毕竟从得知她是魔女前就一直是那样。
　　对真由香来说，宗人是自已重要的弟弟，尽管是继父带来的孩子，没有任何血缘关系，但他毕竟是自已唯一的弟弟。
　　现在自已仍清晰记得宗人第一次叫自已姐姐时的情形，说梦话叫自已姐姐时的情景也历历在目，真的太可爱了...
　　但是，自从告诉他自已是魔女以后，感觉他就像是在刻意回避与自已的肉体接触。以前还经常帮我扣文胸扣的说，魔厄以来就基本没有过了。
　　姐姐有点寂寞......
　　自已还没有把魔女的事告诉与自已血脉相连的妹妹，可是现在不仅是宗人，连亲妹妹也在疏远自已，这令自已委实难过万分。
　　（宗人、还在生气吗......）
　　姐姐把脸埋进被褥。
　　“姐姐又来破坏我的好事”......或许他在这么想吧。
　　自从魔厄以来，真由香也曾多次闯进静姬和宗人的K房，同桌吃汉堡包时也硬挤进去与他们同坐，正可谓绞尽脑汁暴虐之极。
　　然而，真由香却无法做到老实道歉。
　　真由香叹了口气，就算他觉得自已心狠，那也没办法。
　　真由香穿上睡衣，走出房门。
　　2
　　打开衣柜，黑官咲耶叹了口气。
　　衣架上挂满了白色罩衫，占据了整个衣柜，漂亮的衣服一件也没有。
　　咲耶跟母亲住在一起，去世的祖母也是异端审问官，母亲也是。母亲生活俭朴，以华美会减弱对抗魔术之力为主张，尽买一些朴素的衣服给咲耶穿。在黑官家，蛋糕是禁物，一生吃过的蛋糕数量，用单手都屈指可数。
　　咲耶把手伸到床底下，取出一把黑色雨伞。两天前，一位不认识的高中生借给自已的雨伞。其实本应放在玄关的，可是由于舍不得所以就偷偷带到房间里来了。要是被发现的话肯定会被拿去放在玄关，所以只好藏在床底下。
　　想再见他一次。
　　昨天在校门口等了又等，好不容易见到他，没想到一个奇怪的人跑了过来，自已吓得拔腿就跑。结果，伞没还成。
　　他叫什么名字，是哪个班的，现在就算想知道也太迟了，因为学校已经放长假。
　　咲耶心想：要不找流奈谈谈......无奈这种事还从来没跟别人说过，心里害羞得紧。
　　流奈曾说过：“无话不谈，无所隐瞒，因为我们是朋友”，但是，异端审问官之类的根本不可能对她坦白。
　　（异端审问官、真想辞掉不干啊......）
　　这个想过无数次的念头又一次闪过咲耶脑际。
　　异端审问官的工作是让魔女无力化，如果某人有魔女之嫌，异端审问官会收到一通名为“机关纸”的魔界通信，从上面得知此消息。接下去就是与本人接触确认事情是否属实，如果真是魔女，就会用《魔女的铁槌》往她脑门上轰，使其沦为贫乳。
　　魔女的铁槌，为异端审问官所使，对魔女专用铁槌的商标名。当然，名字源于「魔女的铁槌」——正式名为「给魔女一击的铁槌」，记载于十五世纪德语版的魔女狩猎入门手册，咲耶从小被硬逼学习的情景至今仍记忆犹新。
　　对魔女来说，巨乳是其力量的源泉，一旦沦为贫乳就会永世无法使用魔法。
　　「给魔女一击的铁槌」并不能使魔女沦为贫乳，《魔女的铁槌》却可以将魔女的巨乳永远夺走。
　　但是，咲耶早已厌腻这门差事。
　　从事这门工作，既不能穿漂亮的洋服，也不能吃美味的蛋糕，一生都会被异端审问官的工作所束缚，无法获得身为女子应有的自由。就算喜欢上某人，也得以异端审问官的工作为先。
　　一直想辞掉这份工作。
　　不过，要想辞职，必需先开启一道猥亵之门。
　　最初得知此事，还以为是黑色笑话，心想这一定是为了防止异端审问官辞去工作而故意设定的下流仪式。但是，现在的我可以毫无顾虑的接受这个仪式，因为我已经有了喜欢的人。
　　咲耶下到一楼，发现母亲正戴着眼镜靠在打扫得一尘不染的桌子上边看报纸边喝红茶，连脖颈也包得严严实实的带褶罩衫下的胸部，突在半空仿佛要破衣而出。
　　咲耶的巨乳，并不是由于体内的异端审问官之血，纯粹是遗传。
　　母亲对这两粒东西怀有深切的不满情绪，总是抱怨胸罩好贵啦、胸大的女性诸多不便啦等。
　　「众议院居然解散！！要是报错新闻可就惨咯」
　　看来她是在说报纸上刊登的新闻。
　　母亲在市政厅上班，位职女课长，一定总是扶着眼镜对别人冷嘲热讽吧。
　　咲耶把面包放进烤箱，坐在桌子旁，看着母亲的脸。
　　——想说又说不出口。
　　「咋了」
　　「其实我有话想说」
　　「工作上的？」
　　「其实我想辞职」
　　刚啜一口红茶的母亲，噗的一声把红茶全喷了出来。
　　「你、你、你说什么！？」
　　「我不想再从事异端审问官的工作了」
　　「你知不知道不干意味着什么？意味着要让你喜欢的人摸、摸、摸胸你知不知道！？」
　　母亲红着脸结结巴巴的说。
　　「而且还不只一次！？按你的年龄来算连续地摸哦！？而且还只能在白天不能在晚上！？」
　　「我已经做好觉悟了」
　　「你不可能做得到吧！？再说了，你又没有喜欢的人！」
　　「已经有了」
　　刚喝了半口茶的母亲，又把红茶全喷了出来。
　　「不、不会已经在交往了吧？」
　　「没有，连对方姓啥名谁都不知道」
　　「那就是没戏啦」
　　「不过，我还是想辞职」
　　「辞得掉才怪！要是能辞掉的话妈妈早就辞——」
　　「诶？」
　　「总、总之，妈妈不允许你辞职」
　　「我辞职并不需要得到妈妈的允许」
　　母女俩相互瞪眼。
　　「不干这个你想干啥？」
　　「想吃蛋糕」
　　「不行！绝对不行！妈妈为了你，就算想吃蛋糕也一直在忍——」
　　「蛋糕？」
　　「没、没什么。总、总之，先把今天的工作处理了再说」
　　母亲敷衍般的往杯子里倒红茶，打开写着《盐》的瓶子倒进杯子里，然后就那样递到嘴边。
　　「呀——！！」
　　纯白色的茶杯在空中划出一道抛物线，落在地上发出华丽的声响摔成粉碎。
　　3
　　厨房灶台上，直径六厘米的浅茶色圆盘里整整齐齐的排放着中国产的栗子，总共十二个。
　　丰条宗人一脸认真，双手握住裱花袋开始挤白色Claim shanty（奶油加糖搅拌后的产物）。
　　暑假的第一天。
　　今天是来客之日，本来应该由母亲准备食物招待客人的，但在丰条家却是宗人的工作。
　　「宗人，你在做什么...？」
　　姐姐穿着睡衣揭开门帘出现在宗人面前。
　　宗人侧眼一瞥，眼睛就那样子被紧紧钉住了。
　　姐姐上衣的钮扣全部开着，衣襟大大的左右分开，露出上身的肌肤。G罩杯的双乳，正中间的两个半球裸露在外，唯有乳头和乳晕精明的躲在睡衣里。
　　多么下流的一对肉球啊！丰满坚挺令人神魂颠倒的乳球勾勒出一道圆润的弧线，在刚过顶点的地方骤然朝着身体急剧滑落。
　　那是一对宛如火箭般坚挺的乳房。
　　下乳周围的肉团浮在身体上，就算隔着睡衣，也能清晰看出那隆起的立体轮廓。
　　一定是因为天热才没有扣钮扣，肯定是睡眼惺忪就从二楼走下来。
　　「点心...？」
　　姐姐的视线投向糖汁栗子。
　　「嗯、嗯...」
　　宗人装作继续做食物的样子，眼睛时不时偷瞄姐姐的爆乳。
　　魔厄骚动之时曾两度揉过姐姐的乳房，然而，像这样活生生摆在眼前的却一次也没有见过。
　　（姐姐、胸部、真的好大啊...）
　　宗人开始感到口干舌燥。
　　没记错的话，姐姐的胸围应该是九十六厘米的G罩杯，虽然比不上静姬的一百厘米，却也是份量十足，据说班上的男同胞们都很羡慕我有个爆乳靓姐。
　　「你在做些什么？」
　　「没、没什么......」
　　「该不会是静姬要来吧！？」
　　姐姐的眼神带有很强的攻击性，只要是跟静姬学姐有关的，姐姐就会马上来气。
　　「......不是学姐啦」
　　「那是谁？」
　　「流奈的朋友」
　　「是么」
　　鸽子报时挂钟报时十点整，妹妹差不多要回来了。
　　宗人甩掉欲望重回作业，往糖汁栗子涂上一层白色奶油，姐姐靠近身子饶有兴致的看着。
　　宗人转过视线，乳沟轰地飞入眼球，从敞开的衣襟口可以毫无保留的窥见其两个硕大的肉团。
　　形状娇好的火箭般挺拔的双乳将轻薄的睡衣高高顶起，差一点连乳头也看见了。
　　「呐—」
　　「什、什么」
　　宗人吃惊地回答，莫非被她发现我偷看她？
　　「也让姐姐稍微做一做嘛」
　　什么嘛，原来指的是这个。
　　宗人长舒一口气，不过断然拒绝了。
　　「不行」
　　「一下下就行了嘛」
　　「姐姐笨死了，不行」
　　「可是，只是涂涂奶油而已对吧」
　　「不是涂，是挤」
　　「不会烤焦的啦」
　　「怎么可能烤焦嘛」
　　「这是命令！让我做」
　　「不要」
　　「不给我做的话我就妨碍你」
　　说完，真由香从后面抱住宗人。姐姐那弹力超群的乳房，毫不留情的在宗人的后背上猛烈地挤压。隔着一件单薄睡衣，被女子高中生的乳弹不断地挤蹭，那种感觉不可与肌肤之亲相比拟。
　　（哇哇哇...太狠了......）
　　弗朗西斯培根曾说知识就是力量！现在看来，乳房就是力量！！
　　「给我！也让姐姐做做！」
　　「给你的话蛋糕就完蛋啦」
　　「少废话快给我！」
　　姐姐越加把G罩杯的胸部用力往前压，睡衣侧开，H的小樱桃咯吱咯吱地摩擦着宗人后背。
　　（哇哇、把持不住了......）
　　就在宗人下身开始起反应的瞬间，姐姐的手趁机伸向裱花袋。
　　「哇！不要握得太用力！」
　　「有什么关系嘛，反正也就这么一次而已」
　　姐姐硬从后面使劲拉扯裱花袋。
　　「哇、滴出来了，姐姐快住手啊！」
　　「宗人你放手不就行了嘛」
　　真由香绕到宗人侧面，企图强行抢为已物。
　　「哇！裂了裂了！」
　　「给我！」
　　「哇！」
　　宗人松开手，真由香尖叫了一声。
　　白色奶油划过天际，啪的一声粘到了什么东西上。
　　（啊...）
　　宗人顿时语塞。
　　姐姐亦然。
　　两个的视线同时落到了真由香的胸部上。
　　胸前的睡衣整个敞开，丰满的G罩杯美球完全暴露在外，连两侧诱人的曲线也全部看个精光。
　　那是一对挺拔的豪乳，豪乳的顶点沾有Claim shanty。
　　这是一副多么猥琐的光景！但是，猥琐世界的世界遗产已经在宗人身上等待良久。
　　真由香把视线从自已的胸部移到宗人下体，宗人自已也匪夷所思的移目下体。
　　裤链的地方，正好沾着点点Claim shanty，宛如鞭状，再加上被姐姐压胸的缘故，下体像帐篷一样突起。
　　（糟糕！这、这就像是......！！）
　　真由香怒抖双眉，眼下肌肉歪曲。
　　「姐、姐姐、听我说！」
　　「你这个淫魔！！」
　　早晨，丰条家响起无情手刀挥落的声响。
　　
　　4
　　「就在这里哟」
　　流奈用手指着门扉转过头说。
　　醒目的黄褐色外墙壁+咖啡色屋架，是一套给人印象深刻的独幢楼房。房子看起来相当有品味，大概是其双亲本身职业的缘故吧，与自已家那套土里土气的钢筋混凝土住房完全不在同个档次。
　　「原来如此，这里就是你的基地么」
　　咲耶用没有抑扬的声调说。
　　尽管声调依旧没有起伏，可娃娃服的护胸布下方却起伏十足。
　　从侧面看，过于巨大的肉弹将娃娃服特有的大块护胸布高高顶起，由此造成身体和衣服之间有个大大的空隙，仿佛在诱惑人把手伸进去一样。
　　（终于！）
　　咲耶在心里想。
　　为了这个目的才说要来朋友家玩的，虽然不太愿意，可毕竟是工作。
　　原谅我！朋友！！我必需完全任务！！！
　　「小咲，甜甜的东西吃吗？」
　　「啊、不...家训不允许吃甜食的，说是会夺走力量所以禁止了」
　　「力量？」
　　流奈一脸疑惑，紧接着突然发笑。
　　「小咲你好奇怪哦」
　　咲耶不禁低下了头。
　　自已的家确实很奇怪，要是论普通的话，异端审问官的家认第二没人敢认第一的。
　　「我回来啦～～」
　　流奈活泼地说着，打开玄关的大门走了进去，咲耶紧随其后。
　　右边安全！
　　左边安全！
　　后边安全！
　　不用担心会被偷袭。
　　如果对方真是魔女的话，或许已经对我的身份有所察觉，切不可麻痹大意！
　　鞋箱上装饰着一朵粉红色的百合花！
　　是她母亲的低级趣味？
　　不！
　　她双亲应该停留在阿拉斯加才对。
　　莫非...是身为魔女的姐姐干的？
　　「不知道姐姐在不在房间，我去看看」
　　流奈脱下鞋子跑上楼去。
　　「打扰了」
　　咲耶也脱下鞋子走了上去，边走边思考。
　　要确认她是不是魔女的方法虽猥琐却简单，只要摸她胸就行了。尽管难保不会被她大骂痴女或者误会自已很淫乱，可是，只要摸一摸就能知道她是不是魔女了。
　　一击必杀！偷袭万岁！！
　　咲耶走在通道上。
　　厨房有人！
　　直接告诉咲耶，魔女不在二楼，而是潜伏于此！以为察觉到我的存在躲在这种地方我就不知道了吗，尽做些无谓的挣扎。
　　（我马上就去确认清楚你是不是魔女，然后把你的力量通通夺走......！）
　　咲耶揭开门帘溜进厨房，等待她的，是一位穿着围裙的高中生。
　　高中生一脸认真的手拿裱花袋挤着栗子酱，宛如细细的凉粉般的栗色果酱落在浇有奶油的栗子上。
　　咲耶不禁目瞪口呆，那个蛋糕的名字自己非常清楚，是最受女孩子欢迎的栗子蛋糕。
　　为了与魔女对抗，凡是异端审问官都要修练对抗魔术。而甜食，会对其有显著损害，所以被严厉禁止。
　　不过，咲耶很喜欢吃蛋糕，而且最喜欢吃的就是栗子蛋糕。尽管吃了肯定会被母亲痛骂所以平时只能站在商店橱窗前望着蛋糕解解馋，可还是偷偷去了好几次蛋糕店。
　　（好好吃的样子......）
　　咲耶下意识的徐徐逼近厨房，穿着围裙的高中生转过脸来。
　　「啊」
　　咲耶不禁叫出声来。
　　对方也同时发出声音。
　　站在自已眼前的，正是自已朝思暮想的对象——两天前借自已雨伞的那个人。
　　「啊、你是之前的——欢迎来我家做客」
　　高中生微微一笑。
　　「哇哇哇哇」
　　咲耶一下子慌了神。
　　不妙。
　　震惊啊！
　　没想到自已暗恋的对象居然会在这里出现，他竟然就是流奈的哥哥。
　　怎么办？！
　　真不该穿这样一件孩子气十足的娃娃服过来啊！早知道就穿裙子来了。
　　咲耶脑中一片混乱。
　　「啊、不、那个、我别无他意」
　　「诶？」
　　「哇哇哇、没什么，我不是想偷吃」
　　高中生笑了。
　　「吃吗？」
　　高中生递过来裱花袋，袋口还沾有栗子酱。
　　咲耶咽了口唾液。
　　淡定！
　　自已可是异端审问官！不可以吃甜食！！
　　可是，眼前又是自已最喜欢吃的栗子蛋糕——。
　　（稍、稍微吃一点点的话......）
　　（不可以！要是里面掺有安眠药的话那可咋办！？）
　　（但是，伞的主人应该不会做出这种事——）
　　（不行不行！这里可是魔女棲息的魔窟！一定有什么阴谋......）
　　（不过好想吃！）
　　咲耶伸出手，可马上又打消了念头。
　　自已是来给魔女的脑门一记《魔女的铁槌》的，而不是来吃蛋糕的......
　　「这样啊」
　　宗人收回裱花袋。
　　他似乎心领神会了的样子。
　　现在松一口气还为时尚早，宗人把整个栗子蛋糕递了过去。
　　咲耶的眼框湿润了。
　　啊啊！
　　栗子蛋糕！
　　眼前耀眼的栗色点心啊！如果是时代剧里出现的金黄色点心，无论多少都能摇头拒绝。可是！如果是栗子蛋糕，自已就会马上沦陷。
　　母亲啊！
　　不是我的错！
　　错的是栗子蛋糕，要骂就骂这块美味的栗子蛋糕吧！
　　咲耶终于忍不住伸出手拿住栗子蛋糕。
　　出乎意料的小。
　　那影响也应该很小吧。
　　嗯。
　　没错！没错！
　　就当成是那么一回事。
　　咲耶将其正当化，随即把蛋糕送入口中。
　　舌头首先碰到栗子酱，接着，Claim shanty、甜甜的栗子香味在口中扩散开去。
　　（呜哇哇...看到宇宙了......）
　　「味道怎样？」
　　「死而无憾了......」
　　这么好吃的栗子蛋糕还是第一次吃。
　　为了协调栗子的甜味而减少Claim shanty砂糖的量，不过这样反而更显美味。
　　「再吃一个？」
　　说完咲耶点了点头，别说两三个，就算十个也吃得下。
　　就在咲耶笑咪咪地等着下一个栗子蛋糕递过来之时。
　　「宗人，已经有朋友来了吗？」
　　咲耶闻声转过头一看，不由得摆好架势。
　　目标真由香出现在眼前，衬衣下的胸部自豪的高高突在胸前。
　　求之不得的机会到来！没想到对方竟然自动送上门...！
　　真由香注意到咲耶，投以视线。
　　——检查实行！
　　咲耶两只手朝真由香的身体伸了出去，猛地用力在其胸部上一阵狂揉。
　　衬衫顿时衣皱四起，十指隔着衬衣陷入乳球，指尖完全沉没在肉团里。
　　——这、这是......！？
　　「什...你这个变态！！」
　　真由香举起手，厨房里响起手刀的声响。
　　
　　5
　　谁在议论？
　　远处传来议论声。
　　《姐姐你太过份啦，突然就一记手刀》
　　《不管是男是女，摸我胸的家伙我绝不留情》
　　《她是流奈的朋友啦》
　　《变态还差不多》
　　《好过份～》
　　听起来像是在责备某人。
　　自已不是变态也不是痴女，只是做异端审问官该做的工作而已。
　　咲耶半睁开眼，发现自已躺在日式房间里，宽大的日式桌子上放着一个奇怪的东西，流奈正用调羹舀着吃，栗色的果酱在流奈口中融化不见。
　　（栗子蛋糕！）
　　正如文字所示，咲耶当场跳起约十厘米。
　　「哇！吓死我！」
　　流奈吓得缩成一团。尽管吓到朋友，可咲耶却满不在乎的跑过去把头贴在桌面上。
　　桌子上一共有三个栗子蛋糕，其中两个就放在流奈跟前。
　　「小咲，没事吧？」
　　「没事吧，大概」
　　「要吃吗？」
　　流奈把栗子蛋糕推到咲耶面前。
　　（啊啊啊，栗子蛋糕！）
　　咲耶的眼睛湿了。
　　真是求之不得的侥幸！没想到还能品尝到厨房那美味的栗子蛋糕！！今天真是太棒啦！！！
　　可是——在咲耶拿蛋糕前姐姐的手就先把栗子蛋糕给拉走了。
　　「姐姐！」
　　「当然啦！这么美味的蛋糕怎么能给随便摸人家胸部的家伙吃！！」
　　「又不是姐姐你做的」
　　「我就是这里的法律！」
　　「姐姐真是小心眼！」
　　两人相互瞪眼。
　　咲耶左右环顾屋内，伞的主人——宗人不在！
　　「请问...你哥哥去哪了？」
　　「连宗人的胸你也想摸？！」
　　「才没那种兴趣」
　　「那可难说，你这随便摸人胸部的家伙」
　　「那是工作！」
　　「什么鬼工作啊」
　　咲耶咯吱咯吱挠着头皮。
　　英国大文豪莎士比亚曾过一句名言：是生，还是死，这是一个问题。对于现在的我来说，是工作，还是栗子蛋糕，这是一个问题。
　　自已是异端审问官的事绝不可告诉他人，可是！如果保密的话就吃不到栗子蛋糕了。
　　正当咲耶烦恼之际，真由香又把栗子蛋糕拉得更远了。
　　咲耶见状不禁双目含泪。
　　可恶的魔女！果然魔女的性格都是扭曲的。
　　别走啊，栗子蛋糕！
　　回来！！
　　「给我把理由说清楚」
　　真由香强制性的命令道。
　　「都说了...是工作」
　　「是么，看来你是不要栗子蛋糕了呢」
　　啊！不要走！！
　　咲耶伸出手。
　　自已难道要屈服于魔女卑鄙的战术之下吗？要对栗子蛋糕表示屈服吗？
　　不！
　　是屈服于伞的主人！
　　因为这个栗子蛋糕是那个人做给我的。
　　反正我也不想干了，秘密什么的，随便了，都已经决定辞工了。
　　想是这么想，可还是有些犹豫。
　　一旦发现我是敌人，魔女会不会把我大解八块呢？会不会把我绑起来，然后在我面前边炫耀「瞧、真好吃呢」边吃十个八个栗子蛋糕呢？
　　这种耻辱我可受不了！
　　「不想说的话就算咯，我自已吃，啊～～嗯」
　　「不准吃！我是异端审问官啦」
　　整个场面一下子全僵住了。
　　流奈诶的一声，满脸不解。
　　真由香也是，一脸被攻击到弱点似的表情。
　　「异端审问官的任务是狩猎魔女，由于这个家有魔女存在的嫌疑，所以派我过来查清楚」
　　「魔女？谁？」
　　流奈询问道。
　　「是流奈你家的——」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　真由香一阵大叫。
　　「什么？什么、什么？没听清」
　　「我说，你姐姐是魔——」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　真由香大声叫喊打断咲耶的声音。
　　「姐姐你吵死了」
　　「流、流奈、你能不能回避一下？」
　　「姐姐你有什么瞒着我对吧？」
　　「吓！」
　　真由香有点惊慌失措，很明显在冒冷汗。
　　「都说你姐姐——」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「吵死啦！」
　　「流奈你不必知道啦！」
　　「好狡猾！就瞒着我！」
　　「没事瞒着你啦！」
　　「那你为什么大叫！」
　　冷汗爬满了真由香的后背。
　　突然，真由香看了看咲耶，猛地跑过去，硬把她拽到隔壁的接待室，关上门，真由香低声怒骂。
　　「魔女的事不要说出来！」
　　「为什么」
　　「我还没跟她说啦！」
　　「总有一天谎言是会暴露的」
　　「反正现在不想暴露啦！总之，魔女是禁词！」
　　「这样就想让我保持沉默？！」
　　真由香目不转睛地看着咲耶，咲耶以冷酷的表情回视着她。
　　「你要我做什么」
　　「我想你被我打倒」
　　「被你打倒？」
　　咲耶取出预先藏在娃娃服大衣袋里的黑色小槌。
　　《魔女的铁槌》——异端审问官的武器，与其说是铁槌，还不如说是黑色的玩具槌更为贴切。
　　「什么啊这是」
　　「对魔女兵器，名为《魔女的铁槌》」
　　「你觉得这个破玩意儿能打得倒我？」
　　咲耶冷不防地用玩具槌在真由香上一敲。
　　「好痛！你干什么啊？！」
　　「啊咧？怎么胸部没有变小呢？」
　　「怎么可能变小啊！」
　　「据说敲下魔女就会变小的，胸部变小的话魔女的力量也就使不上了」
　　「少胡扯了你！好不容易才让宗人揉回原样的说」
　　真由香用力地往咲耶的脑门一记手刀，咲耶当场应声而倒。倒在地上的咲耶，脑海里浮现出栗子蛋糕。
　　（原来如此......因为吃了栗子蛋糕，失去了力量啊......）
　　现在后悔也已经太迟了。
　　「你干什么啦？！」
　　流奈不知何时打开门冲了进来。
　　真由香吓得脸部肌肉痉挛。
　　「我、我们到外面去吧」
　　真由香抓住咲耶的手扶起咲耶，然后往玄关外飞奔而去，这下子安全了。
　　「总之不能打我胸部的主意！」
　　「知道了」
　　「除此之外的条件随便说」
　　「哥哥在哪？」
　　「宗人？你要找他做什么？」
　　咲耶扭扭捏捏的把双手的食指合在一起，脸红到耳根。
　　「怎么了嘛」
　　「那个...」
　　「难不成、表白？」
　　「还不至于那么鲁莽」
　　「那是什么？」
　　「我想辞掉异端审问官的工作」
　　「想辞就辞啊」
　　「想辞掉的话...必需...进行一个下流仪式」
　　「下流？」
　　真由香发出疑问。
　　似乎在哪听到过。
　　不会异端审问官也得进行和魔女一样的仪式吧？！
　　「让他掀你裙子？」
　　「不、那个、MU......」
　　「MU？」
　　「胸...胸部......」
　　「必需...让他...摸...摸胸才行」
　　真由香沉默，心中涌起一股不详的预感。
　　「对方是谁？」
　　这次轮到咲耶沉默了，额头上的汗水一滴滴滑落。
　　「不会是宗人吧？！」
　　「说实话...就是他」
　　钢琴的不协和音在脑子里流淌，真由香，二度受难！