　　1
　　击退雷奥那多回到自家的黑宫钿女，等待她的，是异端通信——只传送给异端审问官的机关报。
　　上次刊登的是丰条家长女，这次的头条则是揉胸男。
　　但是，钿女看都不看就丢在桌角上。她打开电脑，立即访问网页。
　　那是只有异端审问官才可以进入的邮购网，专售对魔女用的对抗魔术工具。工具的种类繁多，小到窃听器，大到能使整个房间变成魔空间。不用说，异端审问官的常用武器《魔女的铁槌》也可以在上面买到。
　　钿女输入异端审问官代码，等待认证。
　　今天真是糟糕透了，怎么想也没想到女儿喜欢的人居然那么不知羞耻。我不会把女儿交给那种男子的！与魔女有关的人，都无需多说直接解决掉才对......
　　钿女拿起异端通信，上面写着揉胸男的身份已查明。这几天由于个人情报的关系，没有刊登全部名字，只刊登部分可以充分确认的情报。
　　揉胸男的住址是桃泉市。
　　——自已所在的城镇！
　　名字是——
　　（丰条家的长男！？）
　　钿女把脸靠近机关报。
　　丰条家的长男，不就是那个男子嘛！那个今天抱住我、猥亵我的无赖！
　　那个男子是揉胸男！！
　　姐姐是魔女，弟弟是揉胸男，这么说，妹妹肯定也有古怪。那个丰条家，简直就是魔女的巢穴。
　　真是恐怖的魔女一家啊！看来唯有把他们全部消灭才行，尽管这样做对不起女儿。
　　认证一结束，钿女就把魔空间套件放入购物车。
　　这样明天就能到货。
　　用《魔女的铁槌》一个个朝脑门上打效率太低，被跑掉的话还有可能遭到报复，一网打尽最理想不过了。
　　女儿那边......先瞒着她吧，告诉她的话她一定会抵抗。这是身为异端审问官的本职，同时也是为她着想。
　　
　　2
　　静姬穿着一件薄衬裙坐在走廊上眺望明月，宗人应该也在眺望同一个月亮吧。
　　回想起今早发生的事，不禁反思那样做是否正确。
　　自已一心想和宗人打羽毛球，不料去到体育馆时，等待她的却是真由香奇怪的表情，一眼就看出她在隐瞒什么。
　　当看到仓库里的两人时，自已大概是生气的。之所以没过去给他一巴掌，是因为自已从小就被教育表露怒相是不成体统的。
　　其实当时自已很想哭，很想大声宣泄。尽管真由香和咲耶说明了原委，了解了事情的来龙去脉，可自已还是无法释怀。
　　《情况我已了解，我对你们表示再三的歉意。咲耶，请你马上回去》
　　《诶？可是还没揉完的说》
　　《今天我的思绪还无法整理妥当，请你免了吧》
　　事后一听，才知道后天就是她的期限。自已的心胸是那么的狭窄，明明自已也曾经历过同样的痛苦。撇开个人感情不谈，果然还是应该让他放手去揉才对。那样的话，她现在肯定满脸幸福的横卧在床上吧。
　　非但如此，还对宗人说了不少蠢话。
　　《请你不要和她来真的》
　　《想揉胸的话、我......》
　　其实，他并不是谁的胸都想摸。
　　希望他眼中只有我。
　　希望他只摸我的胸。
　　宗人的双眼双手，都只属于我。
　　爱情不是独占，这我知道，但还是想独占，所以才会做出像昨天那样不知羞耻的事。
　　高洁之路任重道远。
　　结果还是宗人的话给了自已个台阶下。
　　《我心想，静姬学姐也能因此脱险......》
　　想必宗人也很烦恼，他有考虑过我的感受，至少他是为了我才去干那种事的。
　　然而，自已的心情还是无法调节，羽毛球也没打就回家了。现在回想起来，感觉自已未免也太小孩子气了。
　　明明是想更多的表现自已好的一面给他看，让他更喜欢自已，然而却总是适得其反。喜欢他，却总是让他看到自已丑陋的一面。每当如此，都会担心他是否会讨厌自已从而自我厌恶起来。
　　手机在走廊上闪烁，静姬翻开手机盖，是真由香发来的短信。
　　《我现要去见咲耶，明天带她一起去海边......她在半路上等》
　　静姬有点不悦。
　　明天又要和她一起。
　　《请你别讨厌宗人，他现在情绪非常低落》
　　（宗人君情绪低落？）
　　母性本能在躁动，迅速翻出自已最喜欢的电话号码拔了过去。
　　接电话的，是宗人。
　　「静姬学姐？」
　　「那个......你情绪很低落吗？」
　　「诶？」
　　电话那头的宗人沉默了。静姬一想，晕死！为啥自已问得这么没头没脑的。
　　「......没有」
　　宗人撒谎道。
　　「静姬学姐......你在生气吧......？」
　　「没生气」
　　「但是......」
　　「没办法的事，积德行善嘛」
　　静姬咬紧双唇。为什么说不出更具有实质性的话，这样岂不更让他误以为自已在生气嘛。
　　些许沉默之后，宗人的声音传来。
　　「你......讨厌我了吗？」
　　静姬的心一紧。
　　讨厌？
　　「什么讨不讨厌的，没有的事！」
　　忍不住提高嗓门。
　　「对不起......」
　　刚一道歉。
　　「不......该道歉的是我......」
　　静姬一听，嘴不禁张得老大。平时都不怎么向自已示好的宗人，竟然跟自已表白说「我也不讨厌你」。
　　「你......当我是什么人......？」
　　静姬断然寻问道。
　　「什么什么人......」
　　「我是说......」
　　越问脸越红，自已到底在问些什么。
　　「当你是......我......重要的人」
　　重要的人！
　　不是朋友！！
　　还担心他要是说重要的朋友我该怎么办呢。对恋爱中人来说，没有比友达以上恋人未满更令人神伤的了。
　　「你也是我重要的......人」
　　两人彼此害羞，陷入沉默。想说却又不知说些什么好，要是彼此在身边的话，就可以像上次在轿车里一样，闭上双眼就行了......
　　「那个......明天、我、期待中」
　　「嗯，我也是......」
　　「晚安」
　　「晚安」
　　挂断电话，静姬心中幸福满溢，有种终于触及宗人内心世界的感觉。
　　虽然明天咲耶和真由香也在，但却是第一次和宗人享受海边时光。静姬拿出第一学期买的私秘泳衣，笑了。
　　明天要尽情的玩乐......把宗人迷到神魂颠倒吧！
　　
　　3
　　同一时刻，流奈在自已房间的镜子前比配泳衣。听静姬说要去海边后，急急忙忙跑去买的。
　　虽说每年都会和哥哥去海边，今年可大不相同。
　　以前都只能远望姐姐那对令人羡慕的巨乳，今年却可以和她一决高下！
　　流奈边笑边把泳衣放在了桌子上。
　　
　　4
　　「我去跑跑步的说」
　　身穿学校指定的体操服，脚穿一双九百八十日元的运动鞋，咲耶跑出了夜晚的住宅区。
　　慢跑只是借口，其实是去附近的公园。当咲耶抵达时，真由香已经坐在秋千上等候了。
　　绣有水珠图案的三角袖衬衫搭配火辣热裤，露出的小肚脐显得十分性感。
　　就算站在同性的角度来看，真由香也是一位彻头彻尾的美女，或许用性感女神来形容更为恰当。对自已来说，她显得非常耀眼，如果辞掉异端审问官之后能继续保持这种关系的话，那也不错。
　　「没被跟踪吧？」
　　「你放心的说」
　　真由香递给咲耶一个塑料袋，袋口封着，里面似乎装有粉末。
　　「计划如刚才所说，其实最好是咖哩，不过宗人做的话得花上两天时间，这样就来不急了，所以改为火锅。静姬那边我会跟她沟通的，你在半路上等」
　　「明白的说」
　　「趁今晚倾注心愿，尽量正确的视觉化」
　　「感激不尽」
　　「这次你一定要成功啊！静姬都开始恨我了」
　　真由香跳下秋千，左手拿起扫帚，跨上去消失在夜空下。
　　酷毙了！不过她弟弟更酷的说！！
　　老实说，今天够遗憾的。都已经连续揉到第十遍了，在还剩三遍时静姬突然出现，搞到现在又得从头开始揉。
　　不过，还有机会！而且这次有预感能成事！！
　　随后，咲耶慢跑了将近一公里。回到家，母亲正坐在电视前收看NHKSpecial一档关于社会差距的特别节目。
　　咲耶晚饭也顾不得吃，径直回到二楼自已的房间。点了根蜡烛，朝袋子倾注心愿，把明天希望发生的事尽可能正确的浮现在脑海。
　　首先，试着想像一片白茫茫的沙滩和一间木造小洋房，远处传来寂静的海浪声。在那里，自已和丰条学长用最原始的姿态赤裸相对————
　　（哇哇！我还没做好心理准备的说！）
　　咲耶羞得满脸通红，心脏卟通卟通的跳。
　　离母亲指定的期限只剩两天，希望能在最后一天之前完事。
　　自由，离自已不远矣！
　　
　　5
　　风和日丽，海水浴的好天气。
　　蓝天、碧海、白云！夏天的海浜被明亮的米黄色与深灰色涂抹区分，无数的遮阳伞点缀其上。
　　静姬、流奈和真由香三人俯卧在蓝色沙滩垫上，躲在遮阳伞下眺望大海。宗人手拿防晒油，两眼盯着三人的泳衣看得入迷。
　　三人的泳衣都非常大胆。
　　流奈穿的是一件肩带前交叉黑色比基尼，狭小的布料从两侧包住胸前两颗立体半球，露出乳沟以及下半乳。对中学一年级生来说，这是一件露出度相当高的泳衣。
　　真由香则是一件面积超小的红色比基尼，比起G罩杯的乳量也未免太小了，从乳沟线直至乳房的下轮廓线完全暴露在外。
　　轮到静姬，一件可以说是基本全裸的高叉泳衣包裹着她I罩杯的魔鬼身段。细薄的Y字型泳衣艰难的盖住乳晕，稍有偏移似乎就能看到乳头。宛如小西瓜般的胸型也好乳沟也好下乳也好侧乳也好，全都暴露在众目睽睽之下，这已经超越大胆进入破坏性行列了。
　　对于美丽的女性，人称闭月羞花。
　　意为其美貌使花儿羞惭、令月亮躲藏——尽管是用来比喻此等美女的意思，但静姬的泳衣，仿佛是令见者羞躲般的下流玩艺儿。
　　「你在干什么？快点帮我们擦防晒油」
　　姐姐一声令下，宗人乖乖往手上倒防晒油。
　　三人以流奈为中心臀对臀的一字型排开，丰满的双乳压在沙滩垫上舒服般的软软往下扁。
　　美臀！劲乳！
　　尤其是静姬和真由香的乳房最令人叹为观止。
　　乳量十足的两个肉球被整个压扁，贴在沙滩垫上向外扩出一大圈，像是在诱人手滑。
　　宗人把三人的背脊和屁股逐个瞧了个遍。
　　臀型最好的是真由香，静姬紧随其后，流奈的也出乎意料的发达。三对美臀，一个个宛如双蛋并排般漂亮紧翘。
　　擦谁先呢？
　　宗人在最好下手的姐姐旁边曲腿下蹲。自已意识最强烈的人，肯定留到最后才擦。
　　（总之快擦吧）
　　宗人把防晒油倒在手心，开始在姐姐后背轻擦。由于防晒油的缘故，手感并不是很强烈。不过，一想到自已在姐姐身体上乱摸，莫名的激动与兴奋就会不停的往上涌。
　　当手掌接近泳衣带时，心跳就会不禁加速。
　　只要把带子解开的话，乳房将变得毫无防备。如此一来，那对火箭形巨乳就又可以尽收眼底。
　　（手......伸下去试试吧）
　　突然，这个邪恶念头掠过宗人脑际。
　　侧腹的正下方，是那对舒适的软绵绵往下扁的爆乳，稍微摸一下也——
　　宗人摇了摇头，今天可不是来干这种下流勾当的！
　　手掌离开后背滑向腰际，真由香的臀部映入眼帘。爱好运动的姐姐，屁股自然丰满紧翘，臀型在三人当中最为出众。
　　（屁股要不要也擦些呢）
　　宗人的手欲伸又止。
　　屁股还是别擦为妙，怎么说这里不是密室，而且静姬也在。
　　宗人在真由香的屁股上方收手，转向隔壁的流奈。
　　三人中，肩膀最细身材最苗条的就是她了。单望其项背，就知道她仍是少女。但是，不知不觉间，她的骨盆已经开始发育，臀围变大成形。胸部也比以前大，圆圆的向前挺起。
　　「哥哥，侧面也要擦哦」
　　妹妹抛出H的牵制球，宗人的心跳开始错乱。
　　侧腹与乳房连在一起，如果连侧面也擦的话，自然会碰到乳房。
　　宗人看了看静姬，再看看真由香，两人都不以为然。
　　宗人随即开始往流奈背上擦防晒油，小小的背脊三两下就擦完了。果然还是小孩子的身体啊！除了屁股和胸部。
　　宗人一边从后背往侧面擦，一边看了看妹妹的表情。
　　（到这里收手吧）
　　静姬就在旁边，这样公然摸妹妹的胸部，即便是偶然心里也过意不去。
　　（还是不擦了）
　　手刚离开。
　　「哥哥，认真点擦！」
　　被她狠狠的制止。
　　这样一来，非擦不可了。
　　宗人心虚胆怯的把手伸向妹妹侧腹，沾满防晒油的手滑溜滑溜地朝乳房逼近，比基尼包裹下的D罩杯双乳贴在蓝色沙滩垫上。
　　（这种程度的话应该......）
　　指尖不由自主地滑到乳房侧面，妹妹的身体微微一震，不知不觉间她已经安静了下来。
　　宗人绕到另外一侧，同样往侧腹擦防晒油，他知道流奈正在屏气等待。
　　宗人手指微伸，抚摸乳房侧面，妹妹的身体又是一抖。
　　（再伸点......）
　　手指继续往乳房下伸，直至比基尼边缘，用手指在乳肌上抚摸，边摸边擦油。
　　流奈又是一震。
　　妹妹......起反应了。
　　宗人慌忙从妹妹身上撒手，感觉自已像只淫兽。照这样继续擦下去，搞不好两手就忍不住握住乳房了。
　　「这么快擦完？」
　　「完了，屁股和脚你自已擦」
　　宗人的视线转向静姬后背。
　　终于迎来盼望已久的最喜欢的学姐的肢体！托高叉泳衣的鸿福，乳房上一块碍事的布也没有，侧乳也丝毫不受干扰。
　　（极品泳衣啊......）
　　宗人咽了口唾液，窥视其侧身。侧乳贴在沙滩垫上扩出一圈，着实诱人。单这样看着，都有股冲动想把手滑进去。
　　（赶紧擦......）
　　想是这么想，可还是不禁鉴赏起来。
　　「过来一下」
　　静姬背着流奈轻轻招手示意，宗人见状速度移位，只见她往沙滩上丢了张小纸条。宗人窥其表情，她却佯装不知把头靠在胳膊上。
　　是什么呢？
　　宗人打开一看，上面写着歪歪斜斜的字迹，好像是在沙滩垫上写的。
　　《侧面也要擦哦》
　　心律将近紊乱。
　　静姬的意思是连侧身也想我帮她擦！要知道，侧腹与乳房是连在一起的！而且与流奈不同，她的侧乳没有任何遮挡物！
　　宗人瞥了眼真由香和流奈。
　　没事！她们没发现！！
　　宗人开始慎重的给静姬后背擦防晒油。
　　（啊啊......静姬学姐......）
　　手心刚碰到后背，幸福的兴奋之情便涌上心头。自已正以擦防晒油为借口在喜欢的学姐背上随意抚摸，一直期待能与她有更进一步的发展，如今正用手在缩短距离。
　　好想就这样触及她的心灵啊！
　　擦完后背准备移手侧腹时，紧张与兴奋一下子来袭。
　　毫无遮掩的侧腹！裸露的侧乳！扁扁压在沙滩垫上的乳房侧面，在宗人眼下毫无防备的往两侧突出。
　　（真、真的可以么......）
　　宗人慢慢地把手移向侧腹，离乳房只剩短短几厘米。
　　静姬双手交叉重叠，脸靠在上面，静等宗人的手抚摸乳房。
　　（静、静姬学姐......真的擦了哦......）
　　终于，宗人的手从侧腹入侵禁断的侧乳领域。
　　滑溜滑溜的手指碰到丰满柔软的乳球，并向着乳头继续往下进发，直至沙滩垫。
　　现在，静姬的侧乳已经完全掌握在宗人手里。
　　（啊啊......静姬学姐的乳房......）
　　感动和兴奋齐齐涌上心田。
　　终于再次摸到最喜欢的静姬的乳房！魔厄时还隔着衣服，这次一点遮挡物也没有，双手直接在乳肌上摸！！
　　（柔软光滑......）
　　宗人的手指边摸边擦防晒油，乳房圆润的触感通过指肚传入感觉神经。
　　乳房果然很柔软啊！
　　而且是最喜欢的静姬学姐的乳房！
　　然而，乳房的面积并没有后背那么宽，一眨眼就涂抹完毕。正当宗人依依不舍的离开乳房往侧腹的下方向移动时，静姬伸出一只手在沙滩上写了几个文字。
　　《前面也擦》
　　心律再次将近紊乱。
　　前面也擦——她的意思是不仅侧乳，还要把手伸进去擦前面！
　　宗人难以置信的看了看静姬。
　　静姬脸红到耳根。
　　《拜托了》
　　瞬间，宗人僵住了。
　　她是说真的吗？“前面”会不会是别的意思？其实并不是指胸前？
　　宗人脑子里一片混乱，静姬应该不会这么明显的叫我摸她胸部。
　　正当犹豫之时，静姬又在沙滩上写了几个字。
　　《胸部也擦》
　　等宗人看完，马上用手指抹掉。
　　宗人兴奋到几近目眩，静姬果然是希望我连胸前也帮她擦。
　　（真、真的可以吗，学姐......？）
　　喉咙干巴巴的，血压在兴奋与欲望的双重作用下急剧上升，额头的血管仿佛破裂般暴涨。
　　宗人暂且移开手，然后再次伸向侧乳。
　　静姬微微浮起身体。
　　把手滑进来吧——
　　美丽的高年级生在引诱我。
　　TOEIC九百分的才女在诱惑我。
　　血压持续上升，宗人在极度的兴奋中，把手滑进乳房下侧。手指紧贴在乳肌上滑动，钻进银色高叉泳衣低下。
　　（啊......！）
　　宗人本想隔着泳衣摸就好，谁知手却直接从肌肤上包住乳房。从侧乳末端、胸部最前端、直至乳沟，也就是从侧腹到乳尖整个外侧半球全都掌握在宗人手里。
　　不仅如此，手掌还碰到一粒小小的突起物。
　　（我、我的手、直接摸到学、学姐的胸部了......！）
　　（而且这粒小东西是......乳头？）
　　揉一揉，有点温。
　　宗人试着舞动沾有防晒油的手，小小的突起物不断摩擦着手掌。
　　静姬的身体微微波动。
　　（果、果然......没错......）
　　宗人兴奋并焦虑着。
　　自已并不是有意这样做的，但事到如今，又不愿抽出来重新握在泳衣上。
　　宗人顺水推舟，索性把手紧贴在乳房上画圈圈，给整个乳房擦防晒油。
　　「啊......」
　　静姬轻叫。
　　真是好大的乳房！软绵绵的、沉甸甸的、滑溜溜的，就算手掌整个包住乳房，也无法完全将其掌握。
　　（静姬学姐......好大啊.....！）
　　脑血管仿佛快要爆炸了。
　　大庭广众之下，自已竟偷偷把手伸进喜欢的人胸前揉其乳房。沉浸在悖德的愉悦中，宗人激动到直打哆嗦。
　　（另一边的乳房也......！）
　　刚想往对面移步时——背后传来阵阵热风般憎恶的视线。
　　宗人僵住，恐惧使他不太想回头。
　　当他像生锈的机械般转过头时，四只充满憎恶的眼睛宛如魔神之眼般闪光。
　　「哥哥......！！」
　　「宗人......！！」
　　真由香挥起手，空手刀的声音在夏日的海滨回响。
　　
　　6
　　宗人的身体全被埋在沙子里，露出个楞头。作为惩罚，真由香和流奈让他仰躺着往他身上埋沙。
　　真是凄凉！
　　三人现已不见踪影，应该是泡海水浴去了。
　　宗人从刚才就一直在挣扎，可根本出不来，基本上跟拷问差不多。
　　（为.....为什么总是我......）
　　想破头皮也没用，女人有时就是这么不讲理。
　　（姐姐几时回来呢......）
　　（谁来救救我......）
　　头部上方传来渐渐接近的脚步声。
　　突然止步。
　　宗人别过头，逆光中一个男子进入视线。
　　「谁......？」
　　「没有哪个男人比被埋在沙子里更加无可救药了！二重否定」
　　在这最糟糕之时出现的最可恶之男——在原雷奥那多。
　　肯定是尾随姐姐或妹妹来到这海滨的，好恐怖的跟踪能力！
　　「我决定今后称呼你为大哥」
　　「为啥？」
　　「因为我要和你妹妹结婚，所以以后你就是我大哥了」
　　「少在那自说自话」
　　「还嘴硬，不救你了哦」
　　好一位蛮横的弟弟。
　　「告诉我妹妹在哪」
　　「鬼知道」
　　「姐姐也行」
　　「你这花心的家伙」
　　「怎么也不肯告诉我么」
　　「死都不告诉你这种高危色男」
　　雷奥那多冷冷一笑，突然开始在宗人身上筑起沙城堡。
　　「哇、你干什么！」
　　「怎样，很具艺术性吧」
　　「别筑了，救我出来！在原！」
　　「哈哈哈！好好体会一下艺术的重量吧！」
　　「什么鬼艺术啊！」
　　在原狂笑着跑掉了，留下被埋多一层沙的宗人在那里无法动弹。
　　沙子的重量终于达到杀人级别。
　　（真的、谁来救救我啊......）
　　轻微的脚步声在自已脑袋边停下，是一位穿着校园泳衣的女子。
　　小学生？
　　由于逆光看不清脸庞。
　　纤细的身体上，唯有胸部仿佛经过激烈地造山运动般猛烈的隆起。在影响胸部视觉效果的校园泳衣里，双乳如同断然爆发所形成的巨大山丘般突在胸前。此外，胸部上还贴着一张白色姓名卡，注名黑宫。
　　「咲耶！」
　　「为什么你成了沙中人的说」
　　咲耶依旧用一口尾调不上扬、平坦的语调寻问道。
　　「我是被埋的」
　　「美容......？」
　　「不是。咲耶，救我」
　　咲耶双膝着地，两手开始挖沙。先从宗人的手挖起，接着是侧身，宗人则自已用手把胸上的沙子扫掉，好不容易支起上半身。当两脚从沙子里抽出来时，有种被自卫队救出的感觉。
　　「谢谢」
　　宗人道谢，咲耶显得有点羞赧。
　　不知是不是昨天摸过她胸部的缘故，感觉她害羞的样子很可爱。
　　「和母亲一起来的吗？」
　　「妈妈是不会来海边的」
　　「一个人？」
　　咲耶点头。
　　
　　
　　「今天是来游泳的」
　　咲耶用一种像是在期待什么的语调说。
　　怎么办？宗人想。
　　想感谢她救了自已，却由于昨天发生那种事，只要两人单独在一起，就老感觉会提及此事。其实也并不是不想帮她，只是不想在静姬所在的地方做一些容易令人误会的举动。
　　「去游泳？」
　　几番犹豫后宗人开口邀请，咲耶笑容满面的点了点头。
　　宗人先往海边走去，咲耶在两米开外有所顾虑的紧随其后。
　　沙色变成深褐色，两人进入海里。
　　宗人边游边搜寻姐姐的身影，尽量想跟她们会合，可是找不到。
　　咲耶用蛙泳游到宗人旁边。
　　「我游远点的说」
　　咲耶换成自由泳，开始往浮标方向泳过去。
　　「等一下，咲耶！」
　　两脚溅起的水花代替了她的回答。
　　虽然想去寻找静姬她们，但又不能放任一个中学生不管，宗人只好跟着咲耶追了上去。
　　咲耶泳得很是轻快，看来很擅长游泳。
　　不远处发现有一伙人乘着橡皮艇随风飘荡，四人欢闹着，看样子像是大学生。
　　先一步到达浮标的咲耶转过头朝宗人的方向望去。宗人随后也泳到浮标处，然后放眼海滨。
　　细小的波浪使两人缓缓上下浮动，海滨上的人们仿佛一幅涂满黑肉两色的油画。
　　「游回去？」
　　「我有个请求的说」
　　宗人吃了一惊。
　　咲耶的表情很紧张。
　　在这种地方紧张的理由，只有那个。
　　「想在这里......揉的说」
　　正如宗人所料。
　　「不、不太好吧......」
　　「这里的话没人会看见，在海水里谁也看不到的说」
　　「可是......」
　　「我和你姐姐商量过了，也得到清条院学姐的谅解」
　　宗人终于明白状况。
　　真由香丢下自已离去的理由，原来是这么回事！
　　从一开始她就计划留下宗人，让咲耶与他会合，再把他引到海里，让他揉十三遍胸部。
　　「回到海滨就没机会了，想你趁现在赶快揉」
　　「真有得到静姬学姐的谅解？」
　　「明天就是最后期限的说」
　　宗人回头往海滨方向看了看，无数的肉色身与黑色头散布在海滨上，颜脸根本看不清。
　　宗人下定决心，转过身直对着咲耶。
　　「那......我摸了哦」
　　她点了点头。
　　宗人边踩水边把手朝胸部伸过去。
　　咲耶双乳像是往内侧塞满粘土般，隆起近十公分！
　　好惊人的隆起状态！
　　要是没和静姬好上的话，在她的诱惑下肯定很痛快的就摸上去了。
　　（在水里揉胸什么的......还真是激动啊）
　　宗人兴奋来袭，本想速战速决，却又对其手感很是期待。于是，双手泡在水里往咲耶校园泳衣上的乳房一抓，咲耶一阵颤抖。
　　按道理说，其巨乳应该被泳衣压缩得扁扁的才对，没想到还有如此丰满的乳量。两粒乳球仿佛要从手里溢出似的，单用手把它握住就已经够费劲的了。
　　（这孩子、果然很大啊......）
　　自已本应是在做类似于义务性的手工活，可摸了摸便早已把此事抛到九宵云外，开始享受起来。
　　「其、其实......我是H罩杯的说」
　　咲耶突然曝出自已的罩杯。
　　「胸围有九十二公分......你讨厌巨乳吗？」
　　「没、没那种事......我非常喜欢」
　　「那我就放心了的说」
　　「这样摸......痛吗？」
　　「没事的说」
　　咲耶双乳在海中被揉，表情却一脸呆滞。
　　（还剩六遍......五遍......）
　　宗人边在乳房上揉搓边倒数。每当手指陷进肉里，蓝色校园泳衣都会浮现H的皱褶，同时双乳在泳衣下挤出一道深深的乳沟。
　　「......嗯嗯......」
　　咲耶嘴里漏出H的叫声，手搭在宗人肩上，自已单独踩水似乎渐感吃力的样子。
　　（这孩子、真的好大、好爽......！）
　　宗人的泳裤高高撑起，手里充满中学生年轻柔嫩的弹力。
　　
　　
　　（如果在认识静姬学姐前......）
　　突然，这个想法掠过宗人脑际。
　　然而就在此时。
　　「啊咧～～？不怕吗你们～～？」
　　大学生粗俗的声音传来，宗人痉挛似的离开咲耶。
　　乘着橡皮艇的四个人不知不觉间已经来到他们附近，是刚才朝浮标游过来途中看到的那几名吵闹的大学生。
　　（晕......情况不妙）
　　这里离陆地有相当一段距离。当宗人正在考虑怎么办、怎样才能脱险时，当中两人跳进海里，包围似的朝他们接近，橡皮艇则挡在中间，切断逃往陆地的水路。
　　大学生吡牙咧嘴的奸笑，个个晒得老黑，看长相估计脑子不怎么好使。
　　「你是中学生吧？做这种事行吗？」
　　「这是我一生最重要的事的说」
　　四人听了哈哈大笑。
　　「那跟我们“干大事”吧」
　　水中的一人毫不客气地朝咲耶伸出魔爪，打算挺身而出挡在两人中间的宗人，突然吃了一拳。
　　「别妨碍大爷们的好事！」
　　宗人脸上一阵火热。
　　此时橡皮艇上剩余两人也跳进海里，四人一起围住咲耶，色瞇瞇的盯着她胸部。
　　「好棒一对巨乳啊！」
　　「你名字叫什么？」
　　「罩杯多少？」
　　四人边淫笑边争先恐后的说，咲耶一脸恐惧的看着他们。
　　生死大危机啊！
　　不用想都知道他们想干什么，肯定在得意居然发现这么好的货色。
　　「咲耶，快逃！」
　　宗人扑向身边的大学生，从他身后倒剪双臂大叫。
　　「少碍事，臭小鬼！」
　　不断肘击宗人，旁边另一名还用脚后跟在水里给了宗人腹部一脚。
　　受到正面攻击的宗人两手一松，咳个不停。
　　被宗人双臂夹住的大学生，用粗壮的手从背后掐住宗人的脖子企图把他拉开，可还没粗壮到能把他扯下来。
　　「瞧你相貌平平却如此享乐！区区一个高中生，别在这种地方亲热！」
　　「唔唔唔......咲耶......！」
　　宗人挣扎着望向咲耶，两名大学生分别抓住她两只手。
　　咲耶极不情愿的反抗。
　　「放开我！」
　　「九十公分应该有吧？」
　　「让我们爽一下吧」
　　两人的手，朝咲耶的胸部伸了过去。
　　
　　7
　　真由香、流奈和静姬三人在浅滩玩耍。
　　尽管宗人被埋在沙里与计划有点偏差，但让他独自留下还是如计划所示。偷偷瞥了眼海滨，和事先说好的一样，咲耶出现并与宗人一起入海游泳。
　　接下来就是让弟弟揉十三遍胸部，然后The end！
　　明知如此，心情却久久无法平静，又不能朝两人所在的浮标方向望去。
　　为什么自已非得做好准备工作然后送弟弟去揉别人的胸部不可！老实说，自已根本不希望宗人去揉别人的胸部。
　　「嗯？橡皮艇往......」
　　静姬这么一说，真由香迅速转过头去。
　　橡皮艇停在浮标附近，四名大学生中有两名跳下水。
　　心中顿感不安。
　　宗人不是在那个位置么？难道已经完事离开了？
　　不可能！
　　刚才还看到他们在那里。
　　「你看好流奈！」
　　真由香叫了一声，纵身跃入海里，潜入深海，变出扫帚。
　　——冲啊！
　　往上面一跨，一声令下，扫帚便如同潜水艇般猛烈向前突进。从橡皮艇底下钻过，在内侧上浮。
　　真由香偷偷把头探出水面一看，四名大学生把宗人和咲耶围在其中。无论怎么想，情况都不容乐观。
　　突然，宗人朝其中一人扑了上去，马上遭到反殴。
　　（可恶！竟敢打我可爱的弟弟！）
　　紧接着那名大学生用他粗壮的手掐住宗人的脖子。
　　杀意顿时燃烧四起！
　　对真由香来说，宗人可是她最重要的弟弟！尽管没有血缘关系，但却是她唯一的弟弟！
　　（不可原谅！！）
　　真由香再次跨上扫帚，从大学生正侧面超高速突进。
　　四人转过脸，面容失色，或许以为是鲨鱼。
　　说时迟那时快，给了宗人一脚的男子被真由香整个踢飞。
　　「你们竟敢对我可爱的弟弟痛下毒手」
　　真由香收起魔法扫帚，狠狠地瞪着几名大学生。
　　「你、你是什么人」
　　「我是宗人他老姐！」
　　真由香从水里跃起，飞脚在掐宗人脖子的男子脑门上炸裂。男子哼吱一声，脑袋整个沉入水中。
　　接着，目光转向抓住咲耶的剩余两人。
　　两名大学生开始畏缩。
　　「我、我们什么也没干，是这混小子在种地方干些H的勾当——」
　　「谁是混小子啊！」
　　真由香举手在空中描绘图案。刹时间，两人的胸口喷起水柱，把他们拍飞。
　　这不是一般的水！水化成拳，同时往他们脸上开揍。
　　一发、两发。
　　随着一记强烈的上钩水拳，KO！两名大学生沈入海底。
　　不久，四张脑袋轻飘飘的浮上水面。
　　「你们给我到沙里去好好反省！」
　　爆炸声起，浪花飞舞，四人连同橡皮艇升上半空，咻的一声在海上飞跃。
　　一会，随同一记巨大声响，四个脑袋纷纷插进海滨的沙子里。
　　宗人和咲耶满脸不可思议。袭击自已的大学生一眨眼就消失得无影无踪，而且这还是一名女性——真由香干的。
　　「宗人，没事吧！？」
　　真由香抱住宗人的头拉过脸细瞧。
　　「都流血了......！」
　　「被打了几下而已啦」
　　「那些家伙！早知道我下手再狠些，竟然把人家弟弟打成这样」
　　真由香伸手在空中描绘希伯来文字，然后将手轻轻抚摸宗人的鼻子，血马上止住。
　　「都不痛了？」
　　「嗯......那伙人呢？」
　　「别管他们，那种笨蛋，插在沙子上当仙人掌得了。比起这个，那件事搞定了？」
　　「没有，还剩几遍就又......」
　　「那马上重揉」
　　「不行啦」
　　「为啥不行」
　　「因为......大家都在看着」
　　真由香终于察觉到远处海滨上的视线。
　　许多人都在往宗人这边指，流奈也在其中。
　　
　　8
　　五人转到另一片海滨，开始吃火锅。
　　虽说当时距离比较远，没被人明确看清楚长相，但也不能就那样子回去原来的海滨，于是就转到这边来了。
　　这边是一个没人的小沙滩，岸边不远就是深水区，不适合游泳。
　　静姬和流奈坐在宗人两侧看着锅里。站在远处说服自已视而不见的，是擅自准备火锅套装强行主张吃火锅的真由香，而主厨当然是宗人。
　　宗人用汤勺舀点汤汁尝了尝味道，点了点头，往里倒进蔬菜。接着把肉放进去，小心翼翼的舀掉灰水。
　　一做上料理，宗人就跟换了一个人似的。
　　（酷、酷毙了的说......）
　　咲耶不禁看得入迷。虽然他长得并不出众，但严肃的表情却显得威风凛凛。
　　然而，现在可不是着迷的时候。真由香为自已精心准备的大好机会，由于那几名大学生的乱入无果而终。不过也因此领会到魔女的实力，对咲耶而言，这并不是一件值得高兴的事。总之，当务之急是让宗人连揉十三遍胸部的说。
　　锅里噗噗的冒着悦耳的声音，连水蒸汽也散发着阵阵飘香。
　　「好美味的样子......」
　　静姬闻到流口水。
　　「真想快点吃～～」
　　流奈很是高兴。
　　咲耶则暗中把一个奇怪的袋子紧握在手里。
　　这是昨晚真由香交给她的媚药。据说只对异性有效，女性吃了没有任何作用。
　　自已在脑子里重复想像了N遍他兴奋地扑向自已的场景，他吃了肯定会扑过来揉自已的胸部。尽管流奈也在场条件不是很理想，但也唯有放手一搏。
　　咲耶取出一个塑料碗，对准碗底偷偷倒入媚药。
　　「哥哥，可以吃了吗？」
　　「可以了」
　　「哇～～」
　　流奈速度夹起白菜，再舀了些魔芋丝和鸡蛋。
　　「我帮你盛点吧」
　　宗人说。
　　「啊、不用客气的说，我自已来就行了」
　　咲耶慌忙舀了点汤汁，用筷子搅拌使媚药溶解，顺便夹了点白菜和鸡肉，再淋上大把芥末酱。
　　「流奈，帮姐姐也弄一碗」
　　真由香把碗递给妹妹。
　　好漂亮的一记助攻！真由香帮自已封住了流奈。趁此良机，咲耶把碗伸到宗人跟前。
　　「我、我选的」
　　「你盛给我的？」
　　咲耶点头。
　　「谢谢」
　　接过手后，宗人夹起淋满芥末酱的白菜送入口中。
　　「嗯？貌似有点咸」
　　咲耶一惊，已经掺了其他东西，这么快就吃出来了！
　　「为啥味道这么咸呢」
　　宗人用勺子舀点汤汁确认味道。
　　「汤倒没什么问题......是什么呢？芥末的缘故么」
　　宗人斜着碗一口气喝汤，喝完歪着头，还是觉得奇怪。
　　好恐怖的味蕾！
　　不过，还好他全都喝下去了，总算得以安心。
　　媚药要到达胃部之后才会起作用，从咽下到流至胃部大概需要三十秒。
　　咲耶悄悄窥视宗人的脸色。
　　（药效已经差不多发作了......难道量下得不够？）
　　（抑或者是、倾注心愿的方式出错了......？）
　　静姬起身朝碗里夹了些蔬菜和肉，走到宗人跟前。
　　「宗人君，给！」
　　「谢、谢谢」
　　「趁热吃哦」
　　微微一笑，宗人也报以微笑——突然！筷子脱手，目光晕眩，嘴巴也半张不开的。
　　（凑、凑效啦！）
　　咲耶放下筷子等待宗人朝自已袭来。不愧是魔女的药，效果显著的说。
　　「宗人君？」
　　静姬望着宗人。
　　没反应。
　　「哥哥，你怎么了？」
　　流奈也看着宗人。
　　依旧没反应。
　　「宗人？」
　　真由香刚一寻问。
　　「嘿嘿」
　　宗人双眼突然弯成淫荡的新月型。
　　真由香、流奈和咲耶纷纷后退，静姬则逃晚了一步。
　　宗人手指一曲，眼神下流的一步步朝静姬逼近。由于药性过猛，泳裤正中间如同撑帐篷一样尖尖顶起。
　　「那、那个......宗人君......！？」
　　「嘻」
　　「宗人君？」
　　「嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」
　　宗人突然开始狂笑。
　　「我自由啦～～～～～～！」
　　大叫一声，双手便向自已泳裤抓去。
　　「不可以！！」
　　静姬迅速拉住其手。
　　「自由啦～～！我自由啦～～～～！」
　　宗人连声呐喊，拼命把泳裤往下脱。静姬死死抓住他的手，身体往前一压，宗人淫笑着倒向身后，静姬顺势落在他身上。
　　「宗人！？没事吧！？」
　　慌忙跑上前去的真由香，整个人僵住了。
　　静姬华丽的Y字型泳衣下两粒鼓起的肉球，正好落在宗人胯间，一百公分的爆乳压着其腹股沟。而宗人泳裤下尖尖顶起的帐篷，则刚好被夹在乳沟中间。在几近裸露的双球间，泳裤下的尤物像三明治般被夹在中间。
　　静姬顿时双脸绯红，流奈也是。
　　（哇啊啊！太过儿童不宜啦！该怎么办才好的说！）
　　咲耶也变得惊惶失措。
　　果然是倾注心愿的方式出错了！都怪自已一开始就想像那种全裸场景，才会变成现在这个样子的说！
　　宗人眼神依旧，抓住静姬的身体，反压上去。
　　「啊、宗人君！」
　　忽然，宗人背后人影闪现。双唇紧咬，脸上浮现痛苦的表情。
　　此人正是调配此药真由香。
　　静姬回过神来，慌忙摆手。
　　
　　
　　「真由香，事情不是你所想的那样，这是——」
　　夏日海滨，空手刀的声音响彻四方。