　　Ⅱ　冻结的学园
　　
　　「接招！！」
　　南条全神贯注、爱染明王发光。
　　阻挡在前方的恶魔，和地狱画卷中描绘的饿鬼如出一辙，手脚形同枯木、挺着一个大肚子。他留下难听的临终哀号声，消失于攻击魔法汉马的圣光之中。
　　「果然镇上也变得不对劲了。」
　　「……学校今天有不少学生在耶。真叫人担心——还有冴子老师也是。」
　　稻叶与雪野不安地交谈着。
　　「漫无目的地在街上乱走也没有意义。还是先去确认一下校内状况吧。」
　　南条催促大家，并已快步走了起来。
　　天空中布满漩涡状的诡异黑云，明明时间还在上午，却如同黄昏般昏暗。
　　看似发生过撞车意外的车子被随意弃置在马路上各处。其中也有侧翻的车辆。不过南条等人无法得知这是单纯交通事故、还是因为遭到异形袭击的关系。
　　知道的只有那些异形，所谓的恶魔。
　　在南条等人的认知中，那些异形既不是魔物也不是怪物，而是恶魔。
　　他们自己也不太清楚原因何在。若真要找个理由的话，那就是因为在自己心中的Persona认定这是恶魔，就只是这样而已。
　　恶魔的外型各有不同。有先前打倒的、形似饿鬼的恶魔，也有拥有昆虫般翅膀让人联想到妖精的恶魔。在遭遇目测肯定十分凶恶的巨大人面鸟时，他们也没有出手，仅是绕路避了过去。
　　和医院中相同的变故蔓延在整个城市中。四处都看不到人影，原因是为了躲避异形而在建筑物中闭门不出呢、还是被异形吃掉了呢？
　　谁都不愿意多想，但也无法完全割舍掉后者的可能性。
　　事实上，在南条等人离开医院以后已好几次遭遇到恶魔攻击。
　　南条等人一面注意四面八方的动静，同时加快脚步朝着校区前进。
　　就在眼看着就快要抵达校门时，稻叶忽然停下脚步。停在名为阿赖耶的神社前面。
　　稻叶的眼睛望向通往神社的道路那头。
　　「——啊咧，那不是园村的老妈吗？」
　　「什么？」
　　南条也停下脚步。与稻叶并肩站立，将视线投往同样方向。
　　一个身穿套装的女性倒在神社前面。虽然南条不知道麻希母亲的长相，但如果是常常前往医院探病的稻叶，就算认识她母亲也不奇怪。
　　「不会错的，那是园村她老妈！」
　　南条马上想起一件事，即为麻希母亲是赛贝克社员一事。他直觉地怀疑起这场变故与赛贝克公司有关。
　　说不定也可以从麻希母亲那里打听到部份内情。
　　「唔。也不能就这样置之不理。」
　　南条马上就往神社前的路跑去。较慢起步的稻叶与雪野也跟了过去。
　　南条奔跑到按着一侧大腿躺在地上的女性面前，蹲了下来。
　　女性的长裤套装上染满了血。
　　不知是剌伤还是枪伤。不管怎样都是非同小可的伤势。
　　南条抱起她的上半身。挂在她脖子上、用绳子系住的社员证上面有着赛贝克的标志，以及园村节子的名字。
　　「你还好吗！到底发生了什么事！」
　　「……我是从赛贝克大楼逃出来的……一切都是赛贝克的神取、干的好事。」
　　「赛贝克的神取！那个该死的家伙，果然早就心怀不轨了吗——可以麻烦你把事情详细说明一下吗！」
　　直觉准确，南条忙追问节子。而稻叶责备起这样的南条。
　　「你这臭小子，南条！阿姨受伤了耶！有话也应该以后再说吧！」
　　节子越过南条的肩膀看向稻叶。
　　「没关系，这是很重要的事，还是先……」
　　虽然痛得脸上直冒冷汗，节子还是继续说下去。
　　「我以工程师的身分，在神取的指示下，参与开发一个叫做提婆系统的装置。那是能在空间上进行人为作用的机械——那个装置、居然会引发这样的现象——神取还说他才不管这个城市会变成怎样。」
　　「既然这样就得报警才行！」
　　雪野扬声说道，但节子摇了摇头。
　　「没用的。我已经去过一趟警察局，那边也已经成为恶魔的巢穴了。」
　　「连警察都—！既然如此——」
　　南条咬牙切齿。虽然很想去阻止神取，但在这个状况下，神取所在的赛贝克大楼周边为了阻绝碍事者而进行全面封锁一事是可以想像的。
　　要怎么做才能进入赛贝克大楼？这样思索着的南条很快便有头绪。
　　在眼前的节子，就是穿过赛贝克大楼周边封锁线逃出来的。
　　「园村夫人，请问你是怎么从赛贝克大楼逃出来的呢？」
　　节子的手颤抖着从上衣口袋中拿出一张卡片。那是一张塑胶制的、差不多约定期票大小的卡片。
　　「废工厂内有个出入口被用于秘密进出货，使用这张保全卡就可以出入大楼——」
　　话才说到一半，节子举起卡片的手已无力地落下。
　　「阿姨，你怎么了！」
　　心慌意乱的稻叶发出叫声，南条也瞬间失措，但因察觉怀里的节子并未停止呼吸，所以得回冷静。
　　「看来只是昏过去而已——不过不能继续放任下去了。必须阻止神取才行！」
　　「先给我等一下，南条。当务之急是先把那个人搬到学校、带去保健室应该可以接受治疗。」
　　说了声「就是如此」的稻叶在南条的对面蹲下，从节子手中拿起保全卡，放在自己上衣的口袋中。
　　「我来扶这边的肩膀，南条你扶那边。」
　　稻叶把节子的手臂圈在自己肩膀上。似乎是打算就这样一路把她扛到学校。
　　「可是啊，现在还是赛贝克与神取优先——」
　　南条对眼前的当务之急表态到一半的时候，雪野一副受不了的模样念起他来。
　　「你真是个小家子气的人耶，南条。眼前有需要救助的人，你却打算置之不理吗？」
　　「也有句话叫做以大局为重。」
　　感到不快的南条反驳雪野。雪野不当一回事地还以颜色。
　　「我可不认为连小事都做不好的人可以顾全大局。」
　　南条沉思了几秒，也把节子的手臂环到自己肩上。
　　「黛说的话也有道理。好吧，那就快赶到学校去。」
　　「我跟雪野一开始就是这意思嘛。」
　　南条与嘴里嘟嘟囔囔的稻叶一起扛起节子，离开神社。
　　神社离学校很近。没多久他们就在十字路口与学校的围墙相对面。
　　此时有两只异形从一旁的马路上现身。又是饿鬼。
　　「这里交给我！」就在雪野摆出战斗架势的时候。
　　「Persona！」
　　响起以标准英语发音念出来的这个单字。
　　从马路那边追了过来的，是一个身上有白色翅膀、形似天使的异形。力量已经觉醒的南条与雪野，马上就明白那个天使是某个人的Persona。
　　天使拍动翅膀。同时一只饿鬼被像是髑髅般的幻影围住。那是叫做『寇哈』的神圣系魔法。
　　饿鬼与幻影一同消失无踪。剩下的那只饿鬼惊慌失措的环顾周遭。
　　在下一个瞬间，响起了一个男生的声音：「去吧，我的Persona！」
　　天使消失，从马路那边代之以现身的是另一个Persona。这次也是个有翅膀的Persona，但和天使不同的是他身罩甲胄、手拿着剑。
　　那个Persona用力一剑挥下。
　　从剑上发出的冲击波袭向饿鬼。此冲击魔法名为『赞』。
　　冲击波的一击让饿鬼化为齑粉，什么也没有留下的烟消云散。
　　瞬间葬送掉两只饿鬼的人，从马路那头往这边奔近。
　　看清来者后，南条难掩讶异。
　　「桐岛、跟上杉？」
　　现身的是桐岛英理子与上杉秀彦。英理子将单手按在胸前发言。
　　「yes，刚刚那是我的Persona、妮凯唷！是被视为基督教天使原型的胜利女神！今后我会负责保护你们的！」
　　上杉也一脸得意的模样。
　　「我的好像是叫做妮潘喔！太赞了，我果然是正义的英雄！」
　　作为旁观者，可以明显看出英理子他们正因为力量而沾沾自喜，南条一本正经地告诉他们。
　　「不是只有你们有特别待遇。我和黛及稻叶的Persona力量也已经觉醒了。」
　　上杉露出遗憾的表情。
　　「真的？咳，本来还以为只有我们而已耶。真叫人失望。」
　　「会吗？」
　　不过英理子看起来仍有些泄气。稻叶有些受不了似地嘀咕着。
　　「……现在根本是Persona大人的跳楼大拍卖了嘛，喂。」
　　南条忍不住苦笑。心想稻叶难得会说出这么合适的譬喻。
　　「在这种时候大拍卖也无所谓。能够凑到足够的战力比较重要。」
　　雪野以认真的表情开口。
　　「现在不是开玩笑的时候。学校那边怎么样？没事吗？」
　　「校园里面并没有恶魔出现，所以有住在附近的人跑来避难。我们是出来找找有没有来不及逃跑的人——那位是？」
　　英理子看向南条与稻叶扛住的节子。
　　「是园村的母亲。她的腿受伤了。」
　　「总而言之快带她过去！」
　　在稻叶的催促下，南条再次踏出步伐。
　　雪野则又向英理子发问。
　　「附近有出现伤者吗？」
　　「目前是还没有伤势特别严重的。」
　　英理子这样说，雪野略为放松了表情。
　　「那就暂时可以放心了吧。动作快，南条。我想还是去跟老师讨论一下接下来该怎么做比较好。」
　　南条马上答了声「说的也是」，与碰头的英理子他们一起走向学校。
　　
　　
　　圣白鼬学园校门的铁栅门关了起来。在门的另一边有着看似负责监视的学生。应该是为了提防恶魔入侵所做的准备。
　　英理子对负责监视的学生出声。
　　「有人受伤了。是否可以赶快开门呢？」
　　「不行！不说出暗号就不能放人进来！」
　　不知道是基于责任感还是正义感，监视的学生趾高气扬地回答，就是不肯开门。南条不耐烦起来。
　　「你至少也该知道我们的长相吧！还是说你的眼睛只是装饰品！！」
　　监视的学生被他的气势压倒，但还是不肯开门。
　　「南条我是认识啦…但暗号是、是事先说好的。又不能保证恶魔不会变化成人的模样。」
　　英理子叹了一口气，用不耐烦的语气诉说。
　　「I know。隔墙有耳，乳摇知玛丽……这样可以了吧？」
　　玛丽是用标准英文说出来的。后面那句本来是路遥知马力，不过英理子似乎完全没注意到的样子。
　　监视的学生以松了口气的表情转向门，然后再次以趾高气扬的语气作出宣布。
　　「好，进来！」
　　门总算开了。在穿过门的时候，雪野对监视的学生狠狠瞪了一眼。
　　光是这样就让监视的学生缩了起来，像个小媳妇一样一句话也不敢说地关上门。
　　就像英理子所说的一样，圣白鼬学园内并没有发生变故。
　　「搞什么啊，真是的。刚刚那个监视的学生真叫人受不了呢。」
　　雪野这样说。上杉则以轻浮的语气开口。
　　「不过呢，那些家伙又不能使用Persona，会胆颤心惊也不是没道理的吧？」
　　「别提那个了，先去保健室再说吧，保健室。」
　　稻叶的话让南条他们加快脚步走向穿堂。
　　才一进入穿堂，就停下脚步。
　　校舍中飘散着一股说不出的慌乱气氛。应该都是些为了准备运动会而来到学校的学生们吧，在那边交头接耳的他们，脸上都浮现着不安的神色。
　　这也是理所当然的，心中这样想的南条视线射向英理子。
　　「必须找冴子老师谈谈才行吧。桐岛，你知道她在哪里吗？」
　　「冴子老师？我在保健室见过她。她是从外面逃进来的，那个时候她在帮忙治疗遭到恶魔攻击受伤的人。」
　　英理子话还没有说完以前，雪野丢下一句「动作快」便快步走了起来。
　　「不用那么急也没关系的吧。」
　　把事情说得好像并不紧急的上杉，被雪野扭过头来瞪了一眼。
　　「在带着伤患的这个状况下还能悠哉发言的人，我是不会客气的。」
　　「噢：好可怕。就算焦急也改变不了这个状况吧。对不对，南条？」
　　被轻浮语气征求同意的南条，不由分说地对上杉还以颜色。
　　「就算是这样也不构成悠哉的理由。我们也很赶的喔。」
　　稻叶也跟着说了声「就是说嘛」，南条与他一起小心扛着依旧昏迷不醒的节子走向保健室。
　　保健室就位于穿堂旁边，南条他们在不到几十秒的时间内就已经抵达。
　　一打开保健室的门，喊声从室内飞出。
　　「不要慌乱，药品十分充足！」
　　那不是冴子，而是今早原本不见人影的保健老师吉野夏美。
　　南条没有进入保健室，先往里面看了一圈。
　　在还不到一个教室大的狭小保健室中，挤着十几个应该是一般民众的大人。
　　一眼望去，没看到像是身受重伤的人。
　　但是他们的表情都一样的不安，还有人一直只念念有词地说「还没轮到我治疗吗」。
　　夏美先前所说的话，好像就是对那个人说的。
　　雪野东张西望打量着保健室里面。
　　「——看来冴子老师不在的样子呢。」
　　「不在这里的话，那我也不知道老师会在哪里了。」
　　英理子手指点在下巴上微歪起头。雪野一脸伤脑筋的表情。
　　「冴子老师会到哪里去呢？我去找一下好了。」
　　说完雪野也不等南条他们回应，已经快步离开。
　　南条把冴子的事交给雪野，对保健室里面的夏美出声。
　　「夏美老师，我带来一个必须马上处理的伤患！请帮她治疗！」
　　「咦？伤势很严重吗？」
　　本来正在以身为保健老师来说十分笨拙的手法给伤患绑绷带的夏美，抬起头来。
　　「她的腿在流血。总之请先诊察再说。」
　　南条回答她，同时与稻叶一起把节子扛进保健室。
　　血从节子的西装裤下摆滴落，在漆布地毯上留下点点红痕。
　　看到这个状况，夏美脸色都不一样了。
　　「先把她抬到床上再说！得要确实止血才行，那个伤！！」
　　保健室里面变得嘈杂起来。在把节子安顿在床上以后，夏美对南条他们表示「你们留着也只会碍事所以出去」，把他们赶到保健室外面。
　　南条与稻叶和本来就留在保健室前面的英理子与上杉面面相覼。
　　「她的伤势，有那么严重吗？」
　　英理子对稻叶与南条这样问。
　　「我是不太懂啦，不过既然会昏倒，那伤势应该不轻吧。」
　　「虽然无法断定，不过可能是被枪打中的。」
　　南条的话让上杉吓得瞪圆了眼睛。
　　「枪？真的假的！这可不是说着玩的耶！！」
　　「不要大声叫。」察觉到周围视线的南条叫上杉注意。
　　「呆站在保健室前面，也只会给其他人带来困扰。我们换个地方说话。」
　　
　　
　　南条等人离开保健室，来到几乎没什么人出入，通过体育馆的走廊上。
　　在靠近走廊的围墙上，开了一个可供人钻进钻出的大洞。
　　为了避免恶魔们从那里进来，还是把那个洞堵上比较好，南条这样想。
　　南条心里已经做好打算，等找到冴子以后要建议她把洞堵起来，同时视线往同伴们身上绕了一圈。
　　「关于接下来该做的事。我认为首先应该去调查引发这个事态的元凶赛贝克。」
　　「关于那件事啊。」
　　稻叶往制服的口袋里掏了一会，拿出一张塑胶卡片。那是他从节子手中拿到，用来从废工厂进入赛贝克的保全卡。
　　「南条，你可以留在学园里吗？要是恶魔跑来袭击学园就糟糕了。调查赛贝克的事由我去。」
　　「你说什么？」
　　稻叶出乎意料之外的要求，让南条睁大眼睛。稻叶则理所当然般的继续说下去。
　　「阿姨说的，可由后门通行的是废工厂对吧？那个废工厂，我的舞团常常在那里练习。所以罗，是我很熟悉的休闲场所。」
　　位于御影市东南区域的废工厂，是所谓不良少年们集合的地方，这件事南条也曾经听说过。
　　想到稻叶平时就在那种地方出入，南条就感到不敢恭维，所以他没说话，而上杉这时候好像想起什么似的插口进来。
　　「喔～这么一说我也曾经听说过那种事耶。马克跟舞团……和你一点都不相称耶？尤其是你那张脸，看起来就跟舞蹈没什么缘份的样子喔？」
　　「吵死了，上杉！舞蹈又不是用脸跳的！」
　　不理会稻叶与上杉的互动，南条环抱起双臂思索着。
　　虽然认为调查赛贝克是有必要性的，但是抛下混乱中的学园走掉又是正确的吗？他不知道该如何判断。
　　上杉用满不在乎的态度对烦恼的南条说话。
　　「那就这样，本大爷也陪马克去一下。感觉去那边会比待在学园里更有出风头的机会吧。」
　　「上杉出风头？你那张脸才更不适合那个形容词吧。」
　　稻叶捉住这个大好良机对上杉还以颜色。而上杉用鼻音「哼哼」嗤笑着。
　　「那要再来赌一次吗？和平简餐店吃到饱？可别告诉我，你已经忘掉了喔？就是在玩Persona大人时赌的喔？」
　　稻叶「呜」一声噎住话，视线飘开。
　　看着稻叶与上杉的这番互动，对于把调查赛贝克的事交给这两人是否真的没问题一事，南条不禁感到不安起来。
　　「既然如此我也去吧！」
　　英理子扬声说道。她的眼中闪烁着使命感。
　　在南条表示女生去很危险的意见以前，上杉已经竖起手指摇了摇。
　　「不不不，在这种时候冒险犯难是男生的工作。你不用管，交给我们就好。」
　　「虽然没错，可是只交给马克和布朗叫人不放心呢。」
　　「No problem！再怎么说我们也有Persona护驾呀！而且有句话不是这样说的吗？天助正义者。」
　　上杉的话让英理子微歪起头。
　　「天助正义者……？你是不是把Heaven helps who help themselves——天助自助者给搞错了？」
　　「对对，就是那句就是那句！所以说罗，正义是在我们这一边的！！」
　　上杉不但搞错谚语，甚至连自己误用的事都满不在乎，自信满满地挺起胸来。稻叶一脸受不了的表情。
　　「受不了，真不知道你哪来那么多多余的自信。」
　　「我会让你在特等席欣赏到这可不是多余的自信。那我们走吧，马克。」
　　上杉拍了拍稻叶的肩膀，往墙上的大洞那边走去。
　　稻叶嘴里嘟囔着「真是够了」跟在上杉身后。
　　稻叶走着回过头来。
　　「总之啊，南条你就保护好学园吧。也有普通人跑进来避难的嘛。」
　　这句话让南条重新认知到保卫学园的重要性，于是下定决心把调查赛贝克的事交给稻叶他们。
　　「你们千万不要乱来喔？赛贝克那些人手中有武装是事实。」
　　「那就去稍微闹一下吧！」说着上杉从墙上的洞走出去。
　　「知道了啦：」
　　稻叶举起一只手回应南条的话声，消失在围墙的另一边。
　　在走廊上的南条与英理子对上视线。
　　「我们去找冴子老师吧。首先要先针对现状进行商谈。」
　　「I think so。可是话说回来了，冴子老师会在哪里呢？」
　　「去体育馆看看，如果找不到人的话，也只好回校舍去了。」
　　「说的也是呢。」英理子表示同意，所以南条与她一起去了体育馆一趟，但是没有看到冴子的人影。
　　于是南条只好举步前往校舍。
　　在走廊上，他们与从校舍那边过来的男学生碰个正着。
　　那是一张没什么血色的脸，头上绑着没品味的头带，脸上挂着镜片厚得像牛奶瓶底的眼镜，感觉不太正常的男生。他的名字是黑瓜勉。是南条他们的同学。
　　「咿嘻嘻……南条同学，你知道『雪之女王』吗？」
　　黑瓜唐突地发问。
　　「雪之女王？」
　　南条鹦鹉学舌般的回问。英理子则笑嘻嘻地。
　　「啊，是Snow Queen吧？那是很有名的童话故事呢。」
　　「啊啊，那个童话啊。名字我也听过，不过那又怎么样？我现在在赶时间，如果是不重要的事，那以后再说。」
　　黑瓜绕到准备离去的南条前面。
　　「别说那种话，听我说啦。不听的话会后悔喔？」
　　「我倒是感觉听了才会后悔。」
　　南条以怀疑的眼神射向黑瓜，不过英理子脸上却浮现出感兴趣的表情。
　　「听一下应该还OK啦。」
　　「咿嘻嘻……不愧和我一样是灵异狂热者，桐岛同学真是通情达理。对，是和灵异现象有关的。」
　　「Really？」
　　英理子双眼发光。事到如今已经不是南条能阻止的了。
　　「黑瓜，不要夸大其词、煽风点火，说重点。」
　　看来也只能听他说了，南条催促着黑瓜。
　　「咿嘻……南条同学也有兴趣啦？好吧，我说了……雪之女王是这间圣白鼬学园话剧社的传统剧目。话剧社有个习惯，在这出话剧中，演女王的角色要戴上『雪之女王的面具』来扮演这个角色，不过呢——」
　　黑瓜说到这里就保留了。南条极为不耐烦地扬起眉毛，但英理子一张脸却像个听童话听得入迷的小孩一样等着他继续说下去。
　　「其实那个面具被诅咒了……咿嘻。」
　　「诅阳几！Amazing！」
　　英理子开心得整张脸都亮起来了。黑瓜则一个人笑嘻嘻的。
　　「对，诅咒。接下雪之女王这个角色的学生，一个接着一个横死——而更有意思的地方是，只有一个学生没有中这个诅咒喔。知道是谁吗？」
　　「谁有空去管那种事！」
　　南条不耐烦的怒吼起来。
　　黑瓜一惊，整个身子僵住。英理子说着「好了好了别这样」安抚南条。
　　「看来这个故事还有下文的样子唷。next please。」
　　黑瓜以装腔作势的态度继续说下去。
　　「……看在桐岛同学的面子上，我就告诉你们吧。八年前，被选上饰演女王却没死的人就是——冴子老师。不过听说老师虽然得救，但是却有其他人替她死了喔。」
　　冴子是圣白鼬学园的毕业生这件事，南条也知道。不过话剧社的事还是第一次听到。
　　「……嗯。我现在知道这件事与冴子老师有关了。但是黑瓜，你为什么要把这件事说给我们听？」
　　南条的问题让黑光嘴角扭曲地一笑。
　　「因为我猜你们可能也会想知道。本市现正发生之怪事的理由。」
　　「牛头不对马嘴的。你该不会是想说那个什么雪之女王的诅咒，和这个城市发生的变故有关吧？」
　　如果真是那样，那就比无聊的玩笑更低级了。南条是基于这样的想法才说出这番话。
　　「就是那个该不会。这场变故的确就是因为雪之女王的诅咒喔。」
　　「神经病！世上哪有诅咒这种事！」
　　南条说话忍不住粗鲁起来。
　　「世界上是有诅咒的！」
　　反驳他的人是英理子。
　　英理子抓起黑瓜的手，让黑瓜本来没什么血色的脸上泛起红潮。
　　「那个面具在哪里呢？我非常想看看！！」
　　英理子掩盖不住的灵异狂热、充满了热情的对白，让南条愣住了。
　　「桐岛。去看那种东西也是没有意义的吧。更重要的是冴子老师——」
　　英理子握住黑瓜的手不放，就那样转过头来看着南条。
　　「如果面具的诅咒就是这场变故的理由，那么对面具做过应有的处置，给它驱邪的话，说不定就可以让这场变故结束唷。你不觉得有一试的价值吗？」
　　看着英理子灿然生光的眼睛，南条被镇住了。
　　「是、是不能说没有……」
　　「那就决定了！克劳利，面具在哪里呢？」
　　英理子的热情让主动提起这个话题的黑瓜都有些退缩了。
　　「在、在体育馆的用具仓库啦。」
　　「Thank you！那我马上就过去看看罗！」
　　放开黑瓜的手，英理子一个人就直往体育馆跑过去。
　　虽然觉得受不了，不过南条也向体育馆举步，但走一下子就停下来，转过身。
　　刚刚黑瓜所说的话让他有种不对头的感觉。
　　「……黑瓜。诅咒跟这场变故有关的事，你是听谁说的？」
　　黑瓜刚刚所说的应该终究只是他听到的传闻而已。
　　而黑瓜却用肯定的语气把这件事告诉他们，南条对这一点感到奇怪。
　　黑瓜的表情似乎变得有些茫然，一张脸显得有些傻愣愣地。
　　「……是啊……是谁呢……？」
　　「想不出来的话就算了。反正一般说来传闻这种东西多半都是空穴来风的嘛。」
　　看来就算等下去也不会得到可靠的回答了，南条脚跟一转，追着英理子而去。
　　在用具仓库的门前，英理子双臂环抱着自己的身体。
　　「好像凉凉的耶。」
　　「——确实如此。以这个时期来说，冷得很奇怪。」
　　就像是有冷气从门缝间泄出来一样，南条这样想。
　　「总之进去看看再说。」
　　他拉开两扇式拉门的其中一扇门，进入里面。
　　用具仓库里面很黑，充满霉臭味，而且略带寒意。
　　仓库内没有窗子。南条他们只能够仰赖从打开的门射入的光线向里面推进。
　　「……好阴森的房间啊。」
　　「我倒没听说过采光良好的用具仓库唷。」
　　「那倒也是。不过话说回来，灰尘好多，真是的。不知道是哪个社团负责管理的，不过至少也打扫一下——嗯？」
　　南条在堆着一大堆杂七杂八用具的架子上，发现一个明显不同于其他用具的东西。
　　那是一个用白木做的大木箱。英理子也发现箱子了。
　　「会不会就是那个？」
　　「……太明显了，感觉很诡异。」
　　感觉木箱里面有某种不可测的东西。但是也不能够就这样视而不见。
　　南条走向那个架子，用手拿起那个木箱。虽然看不出来，但是拿在手上就知道沉甸甸地，很重。
　　让他有种像是在搬起盛装玻璃花瓶的箱子的感觉。
　　他拿着木箱走到大约是用具室中央的位置，把它放在地上。
　　「快打开来吧，open please。」
　　英理子催促他，南条手按上贴着神道系符咒的箱盖上。
　　「……嗯？」
　　全身的鸡皮疙瘩都竖了起来。一股奇妙的恶寒顺着贴住木箱的手传到手腕、然后直冲向背心。这个诡异的箱子让他也不得不回想起，黑瓜那番面具上有诅咒的胡说八道了。
　　「怎么了吗？」
　　「没事，错觉。」
　　南条在自己心中再一次否定了诅咒的传闻，打开盖子。
　　放在里面的是一个宛如淡蓝色水晶打造的面具。
　　这个面具能够让人感受到与雪之女王名副其实的气质与彻骨冰冷之感。
　　南条产生彷佛被那对没有瞳孔的双眸盯着不放的错觉。
　　「Beautiful！！好出色的面具呢！！」
　　英理子发出感叹的声音，把手伸向面具。
　　南条反射性的把木箱挪开，不让英理子的手碰到。
　　「不让我摸吗？只准你自己碰，太奸诈了！」
　　「我也还没有摸到吧？还有，我也不想去摸这种恶心诡异的东西。」
　　「可是我想摸啊！好了，请快点给我！」
　　英理子整个人都压了过来，南条则抱着木箱逃开。
　　「我们先去把冴子老师找出来，请她来确认一下这是不是真货。如果是真货，那才有去尝试你所说的驱邪仪式等处置的价值。不过话说在前头，我还是不相信那样做就有瓣法解浃这个状况。」
　　「信仰就是力量，就算是沙丁鱼头用在仪式中也是神圣的。那就先去请冴子老师检查吧。不过我敢断定这个绝对就是受到诅咒的女王面具啦。」
　　英理子不满地噘起嘴。
　　灵异狂热者就是这样，虽然心里这样想，不过南条没有多说不必要的话，只是抱着盖子开着的木箱走出用具仓库。
　　穿过体育馆，回到走廊上的时候，黑瓜人已经不在那里了。
　　取而代之，这次看到的是绫濑优香从校舍那边走来。
　　绫濑一看清是南条他们就挥起手来。
　　「啊～找到了找到了。人家找你们好久说。对了，南条、英理子，你们两个在没有人的体育馆做了什——」
　　嘴上含着别具深意的笑容，绫濑走到南条身前，看看南条又看看英理子。
　　「你们该不会是在用具仓库做色色的事吧？」
　　「谁会去做那种事！」
　　绫濑话声还未歇，南条已经怒吼起来。对眼前这个不知道是白痴还是笨蛋的家伙一肚子火。
　　「这种非常时期是说无聊笑话的时候吗！你脑袋里没装东西吗！！」
　　「也不用那么生气吧，她只是开个玩笑罢了。」
　　英理子态度平和，反而比较受不了南条的样子。
　　「就是说嘛。」绫濑这样说。「人家也没预料到才开这点玩笑就会被骂说。」
　　被她们这样一说，南条也觉得只有自己一个人在发火好像笨蛋一样。
　　他叹了口气说了声「真是的」，眼睛重新看向绫濑。
　　「你刚刚说你一直在找我们对吧？有什么事？」
　　「有事的不是人家是你们吧？我听雪野说你们有事想找冴子老师谈。」
　　「——啊啊，是这么回事啊。」
　　南条理解了。想必是雪野已经找到冴子，然后对绫濑说「要是看到南条他们，可以帮忙叫他们过来吗？」这么回事吧。
　　「你知道冴子老师在什么地方吗？是哪里？」
　　「中庭～雪野也在那里。」
　　「中庭？老师他们到底在那里做什么啊？」
　　「做什么啊？人家也不知道说。」
　　「过去看看就知道了吧。」
　　英理子先走了起来。南条也马上跟在英理子身后。
　　绫濑与他并肩而行，并探头往他手上的箱内看去。
　　「这个看起来很贵的面具是做什么的？」
　　「好像是雪之女王的面具。因为一些原因，我们想请冴子老师过目一下。」
　　要是把诅咒的事说出来，绫濑应该会吵吵闹闹的吧。所以南条只这样简单解释一下。
　　「好漂亮，可是又有种恐怖的感觉。」
　　「别摸喔。」
　　为了谨慎起见，南条特别警告，而绫濑一脸很闷的样子。
　　「就说你拜托我也不会摸的。不知道为什么，我没办法对那东西有好感。」
　　看来绫濑也从面具上感受到它是某种非同小可的物品。
　　南条也往面具瞄了几眼，同时心里纠结着：该不会真的有诅咒之类的东西存在吧？不，怎么可能有那么不合常理的事。但是既然恶魔都出现了，那说不定诅咒一事也可能存在。但相信这种事又未免太蠢了。就在他想着这些的时候，他们已经抵达中庭。
　　在中庭的中央附近，设置着一块纪念碑，那是一块比成人还高的大石头。
　　这块被称作比丽文石的巨石，是在盖学校的时候挖出来的。
　　竖立在石前的看板上，记述着关于这块巨石的传承。说是叫做比丽文的天上人，让它从天而降作为守护此地的要石。
　　冴子与雪野就在那块比丽文石前面不知在谈些什么。
　　雪野首先发现他们到来。
　　「啊，南条。我已经跟冴子老师讨论过了，她说在还不清楚状况的时候最好还是不要离开学校。」
　　冴子的视线也转向南条。她对南条开口。
　　「因为目前在学校里面还没有疑似恶魔的东西出没，所以我认为应该封锁校门，等待警方或是自卫队前来救援。」
　　「我同意。还有应该尽快堵上通往体育馆那条走廊旁边墙上的大洞。」
　　冴子「啊」一声露出有点惊讶的表情。
　　「对喔，留着那个洞可能会有麻烦。」
　　「可是。」
　　英理子这时候插口进来。
　　「马克他们是从那个洞出去外面的唷？在他们回来以前，是不是先不要把洞堵上比较好？」
　　「稻叶他们吗？真是叫人伤脑筋的孩子们。那就没办法了，等他们回来以后再把洞堵上吧。」
　　皱起眉头这样说的冴子，这时候注意到南条手上的木箱。她的脸色忽然沉了下来。
　　「那个箱子是什么？」
　　雪野一问，南条就把木箱拿到她前面给她看。
　　「是有问题的东西。有个乱七八糟的传闻说，恶魔会出现是因为这个面具的诅咒，所以我们去体育用具仓库把它找出来。」
　　「这是……雪之女王的面具——」冴子的脸色已经明显变得很难看。雪野讶异地对南条发问。
　　「这个怎么了吗？」
　　「事情是这样的——」南条把他从黑瓜那里听来的面具诅咒之事说了一遍。
　　听完说明的雪野微微苦笑。
　　「居然说是诅咒…也未面太夸张了吧。」
　　「可是……因为这个面具，我的朋友……」
　　脸色发青的冴子茫然地低语。
　　绫濑首先对冴子说的话有了反应。满脸惧色的她向后退了几步。
　　「讨、讨厌啦老师，都这种时候了说！别开那种玩笑啦。」
　　英理子也微露怯色，
　　「听起来不像是玩笑呢。老师的朋友该不会真的——」
　　在英理子把话全说出来以前，冴子已在脸上挂起生硬的笑容，旁观者一看就知道是硬挤出来的。
　　「当、当然是不可能会有那种诅咒的啰！什么戴上面具就一定会死掉的说法，那只是无聊的谣传罢了啦，我也曾经戴上这个面具，可是还不是这样活蹦乱跳的！」
　　「就，就是说啊。」零野小心翼翼的表示同意。
　　冴子索性一致作气从南绦手中的木箱里拿出面具。
　　「你要做什么，老师！」
　　不理会南条的制止，冴子把面具贴到脸上。
　　「看，没事吧！幸运女神是站在我这一边的——不要啊啊啊啊！！」
　　冴子发出彷佛直贯天际的惨叫声。
　　「老师？」这是雪野。「怎么了？」这是绫濑。「What's happen！？」这是英理子。
　　「马上把面具拿下来！！」
　　在南绦这样叫的一瞬闻，面具猛然发出闪光。
　　甚而有狂风以冴子为中心卷起。
　　南条等人因闪光而头昏眼花，被风吹得柬倒西歪。
　　「到底发生什么事了！」
　　眯起被闪得看不清楚的眼睛，南条站了起来。才一站起来，全身就感受到丝丝冷风缠了过来。
　　同时在各处传来不大但刺耳的霹叽声。
　　南条看封以冴子为中心，中庭内的一切部覆盖上一詹雪霜与薄冰。
　　结冰的地方并不仅限于中庭，连校舍部遭到波及。就像是把树藤好几个月的成长状态拍下来，再一口气用快转播出来的速度一样，像树藤般的冰匍匐着缠上校舍。
　　很快整个校舍就都全部掩埋在冰霜之下了。
　　接着从冴子所站的地面周围冒出巨大的冰柱。
　　四根冰柱如同墓碑般环在冴子身边竖立着。
　　从冴子戴上女王面具后只不过十几秒。
　　在遭段短短的时间中，圣白鼬学园已经改头换面，成为废该称作『冰城』的地方了。
　　「这是……」「哇，冻住了？」
　　雪野与绫濑脸上变成混合着畏怯与惊讶的表情。
　　英理子不知道是不是已经敏感地察觉到冴子身上的气质变化，满脸紧张的神情。
　　「——你，是谁？」
　　从面具下传来含在嘴中的闷笑声。
　　「呵呵，这个时刻终于到来了——愚昧可悲的冴子……」
　　戴着面具的冴子没有回答英理子的问题，只是轻笑着自言自语般地说着。
　　「我戴上面具也不会有事？呵呵，真是肤浅呢。一身多余的自信又自我中心，完全不为别人着想。你喔，真的是一点都没变呢，冴子。」
　　戴着面具的冴子那一身非同小可的气势，让雪野皱起眉头。
　　「冴子就是你自己吧？你在说什么奇怪的话，好像自己是另一个人似的！这种时候就不要开奇怪的玩笑了，老师！」
　　雪野准备逼近冴子。
　　南条把已经空空如也的木箱一丢，伸出一只手挡在雪野前面。
　　「——不要轻率靠近。看来那已经不是冴子老师了。」
　　「什么意思！？」
　　南条冷静地对难掩心中动摇的雪野解释。
　　「虽然不合理，但只能承认了。都已经像这样亲眼目睹了——看来面具的诅咒似乎真的存在。」
　　英理子垂首点了点头。
　　「Sure。老师的身体被面具霸占了。」
　　「你说什么！」「当真？」
　　雪野与绫濑的声音叠在一起。戴面具的冴子流泄出别具深意的轻轻嗤笑声。
　　「是啊——不然以后就叫我雪之女王吧。你们是冴子的学生？真是优秀，这么快就能弄清楚状况，我要嘉奖你们。」
　　「被你嘉奖也没什么好开心的，把老师还来¨」
　　「还来？别说傻话了，强悍的小姑娘。因为冴子将成为祭品。」
　　「祭、祭品？」绫濑怯怯地说道。
　　雪之女王应了一声「对」。
　　「冴子将成为用来把绝对的静寂——『永远的夜』带来这个世上的祭品。封闭在万物皆一视同仁的冻结，不会天明的黑暗之中——很棒吧？」
　　绫濑双手按在嘴边，脸色发青。
　　「那就是说大家全都会被冰起来罗？人家怕冷啦！」
　　雪野的表情因为愤怒而扭曲。
　　「你想得美！把冴子老师还来——过来，维丝塔！！」
　　雪野的身体发光。从升起的光柱中出现身穿红衣的小丑。那是雪野的Persona，维丝塔。那个名字与罗马女神之一相同。
　　「只要打坏面具就行了吧！！觉悟吧！！」
　　维丝塔配合雪野的气势在半空中翻了个身。
　　「那啥那啥！」
　　绫濑激动地指着维丝塔鬼叫，但是雪野没有解释。她只是以咬牙切齿的表情怒视着雪之女王。
　　「是啊。只要使面具损坏剥落，冴子就会被释放。不过我不会让你们轻易得逞的。」
　　雪之女王话刚说完，冴子脚下已经开始结冰。
　　转眼间环抱双臂以模特儿姿势站在那里的冴子就冻结了。
　　「随便出手看看啊。冴子也会跟着面具一起粉碎喔！」
　　「呜！」雪野呻吟了一声。Persona维丝塔的身影消失。
　　南条向前踏出一步。
　　「哼，卑鄙小人。也难怪会使用诅咒这种阴暗的手段。」
　　「你很敢说呢。不过我倒不讨厌那份基于年轻的傲慢。我欣赏你——那就来玩个游戏吧。如果你们能够破解我布置好的游戏，我就让冴子和学校都恢复原状。」
　　「Game？」英理子以英语发音回问。
　　「对，游戏。我现在就准备。」
　　在雪之女王做出宣告的同时，地面喀喀地摇晃起来。
　　南条等人观察着周围，发现有东西围绕着校舍如生长般出现。
　　是塔。而且有三座。比校舍还高的塔矗立在那里。
　　雪之女王解说的语气听来似乎颇开心。
　　「就像你们看到的一样，我为你们准备了三座塔。通往塔内的门就在校舍内的某个地方，所以自己去找。每一座塔都由以前扮演过雪之女王这个角色的人负责守护。如果你们能够在天黑以前打倒她们的话——呵呵。接下来不用我说你们也都知道了吧？你们就去尽量挣扎吧。因为再也没有比挣扎过后的绝望更加美丽的了……那么在夜幕落下以前，祝各位一路顺风。」
　　雪之女王的声音就此断绝。只剩下阴森森的静寂支配着中庭。
　　打破这份沉重凝滞沉默的人是绫濑。
　　「怎、怎么办啦南条。都是因为你找到那样的面具才会害事情变成这样的啦。雪野也是，弄出了奇怪的东西。」
　　「那不是奇怪的东西，是Persona。我和桐岛也都能唤出Persona。」
　　南条以十分认真的表情转向绫濑。绫濑眼中的焦距拉远。
　　「人家已经连什么是什么都不知道了，感觉好像什么事全都挤在一起冒出来了。说真的，接下来到底该怎么办啊？」
　　南条默然沉思了几秒才又开口。
　　「——我觉得自己有责任。好吧。就由我南条圭前去讨伐那些什么塔的守护者。」
　　「我也帮忙。」「Me too。」
　　绫濑以困扰的表情陆续看向这么回答的雪野与英理子。
　　「虽、虽然人家什么都不会，可是要我一个人待在这里我会怕——我也跟你们去。」
　　南条眺望着冻结的冴子与校舍，同时心里思考着。
　　能够完成攻略塔的目标是很好。但是贸然进塔是危险的。
　　「暂且先进校舍再说。」
　　南条一马当先走向校舍。隔一会才反应过来的雪野等人也跟了上来。
　　「……里面也结冰了吗？」
　　南条他们走入的校舍走廊上，已经覆盖上一层冰霜。不过气温并没有一下子骤降。看来一时半刻之间还不至于会冻僵，不过仍然不会让人想要在这里待太久也是事实。
　　「呜～～好冷喔。」绫濑说。「忍着点。」雪野说。
　　英理子以得意的表情竖起食指，用老师般的口吻说话。
　　「有句话说心静自然冷唷。」
　　「有吗？」绫濑看向雪野。
　　「那不是在这种时候说的话，而且用错字了。」
　　「是、是吗？我自认在回国前针对成语用心学习过一番了耶！」
　　英理子露出焦虑的表情。南条不理会她们之间的互动，思索着首先该做什么。
　　「很困扰是吗，各位？」
　　突如其来一个男人的声音，把南条他们全都吓了一跳。
　　他们四个人一起向声音的来源看去。在原本没人的地方，这时候站着一个人。
　　头发束起，戴着面具的男人。
　　「怎么？突然冒出一个型男啊？」
　　绫濑大声嚷嚷起来。
　　「是超常现象吧！」英理子挺开心地说。
　　「你是什么人？」雪野表现出戒备的模样。
　　雪野她们似乎对这个人没有印象的样子。
　　但是南条有印象。找出了曾经在某个地方见过的朦胧记忆。
　　他想起来了。但是，一时之间难以置信。
　　他是在被电昏之后见到这个男人的，那应该是个梦才对。
　　——那不是梦吗？
　　虽然心中充满疑窦，南条还是开口相问。
　　「……是，菲列蒙吗？」
　　「哦，你记得我的名字啊。你的意志果然够强，非常出色。」
　　菲列蒙看起来颇为愉悦的说道。但是南条并没有消除戒备。
　　「就算奉承我也不会领情的。我们现在正忙着解救冻结的学园和老师。」
　　「怎么怎么，南条你认识这个型男？」
　　绫濑插口进来，南条则叫她「废话少说，闭嘴」。
　　绫濑嘟囔了一声闭上嘴巴。
　　「南条说的对。」雪野说：「我们在赶时间，如果你来碍事的话，我不会客气的。」
　　但是雪野这番明显有敌意的话，没有让菲列蒙产生任何动摇。
　　「哎，先等一下。光靠愤怒与焦躁的心，是无法解救你们的恩师的喔。」
　　「什么意思？你到底知道些什么？」
　　菲列蒙接下南条这个问题，开始解说。
　　「要救她的方法只有一个。那就是使用『魔镜』除去附在面具上的诅咒元凶。」
　　「魔镜——」英理子低语，露出思索的表情微歪起头。
　　「是出现在童话故事雪后中的那面镜子吗？」
　　就跟英理子所说的一、样，在童话故事雪后中，有一面由恶魔制作的邪恶镜子登场。
　　菲列蒙颇为满意地点了点头。
　　「聪明。对，就是那面不会反射出美好事物，只能让人看到丑陋事物的镜子。」
　　「那面镜子在那里？」南条马上询问。
　　「很不巧，现在并不存在。魔镜已经被雪之女王打碎了。」
　　「你叫我们去使用不存在的东西？前言不对后语也该有个限度。我们可没空陪你说笑！」
　　心烦意乱的南条语气粗鲁了起来。但是菲列蒙表现得心平气和。
　　「所以，你们将会需要这个镜框。」
　　菲列蒙话才说完，一面椭圆形的金属板就出现在南条面前。约有一人环抱那么大。正如菲列蒙所说，是面镜框。
　　那样的东西就飘浮在南条伸手可及的地方。
　　「好奇幻的东西啊！」
　　喜欢灵异的英理子眼睛发光。
　　「这不是魔术吧！型男，难不成是个很厉害的人？」
　　绫濑眼中浮现尊敬之意。雪野表情中的戒备感也稍微淡了些。
　　「只要使用这个镜框修好镜子，就能够救出老师了吧？」
　　菲列蒙以从容不迫的动作点点头。
　　「对。然后镜子的碎片由三座塔的守护者保管。去打倒守护者，收集镜子的碎片嵌在这面镜框上。当你们收集到足以让冻结的老师身影出现在镜子里的碎片后，应该就能救出你们的老师了。」
　　可以救出老师。这话让南条他们彼此相望。
　　本来艰困的事态彷佛露出一线曙光。
　　「我会在幕后祈祷你们一切顺利的。」
　　这一句让南条他们的视线回到菲列蒙那里。
　　但是那里已经空无一人。甚至没有在覆盖着一层薄冰的走廊上留下足迹。
　　就和他出现时一样地突然。
　　「白日梦……应该不是吧。」
　　南条把手伸向依然飘浮在他面前的镜框。
　　在抓住镜框时，手上传来的轻飘飘感在一瞬间转变成沉甸甸的感觉。
　　镜框的凉意在手中渲染开来。那份感觉就等同于现实的感觉。
　　相信菲列蒙所说的话。南条如此决定。
　　「就是说为了修好镜子也需要攻略塔罗。那就单纯了。」
　　「可是啊，要从什么地方进入那座塔呢？」
　　雪野把疑问说了出来。在那一瞬间，南条脑中掠过几个光景。
　　「这是——西洋击剑社的教室还有图书室，以及二年一班的教室——吗？」
　　以奇妙方式所见的画面，南条逐一辨明各是什么地方。
　　脑内响起了细语般的声音。
　　（啊啊，我也真是的，居然忘了把地方告诉你们。现在知道了吧？）
　　是菲列蒙的声音。
　　「只要从刚刚那些地方过去就可以了吧？」
　　南条出声确认。并没有注意到绫濑因为他自言自语的行为露出奇怪的表情。他所有精神全都集中在脑内的菲列蒙声音上。
　　（对。那里应该有通往塔内的门。感谢你灵活的脑袋。那么，这次是真的要告辞了。）
　　之后就再也听不到菲列蒙的声音了。
　　「刚刚那个人告诉我可以通往塔里的地方了。走吧，时间宝贵。」
　　南条把视线送往雪野等人并做出宣布，一手抓住镜框转向校舍。
　　「人家还是会觉得好害怕说。」
　　听着身后传来绫濑语带哭音的话声，南条转过头去隔肩瞥了一眼。
　　在窗子的另一边。冴子环绕在冰柱之中的冻结身影倒映在南条的眼镜上。
　　「请忍耐一阵子，老师。我一定会让你出来。」
　　——和山冈那时候不一样。现在的我拥有救人的力量与手段！
　　就连要使用敬语都忘了，南条重新下定决心。