　　Ⅴ　塔纳托斯之塔
　　菲列蒙以画面让南条看到的最后一道门，位于二年一班的教室。
　　来到那间教室的南条等人直往里面走去，站在通往塔内的门前。
　　沉重的冰冷空气从门缝间渲染开来。
　　和休普诺斯、奈米西斯之塔的门相比，给人的感觉更加非比寻常。
　　门上刻着『Tanatos』的字样。
　　「塔纳托斯。」英理子毫无窒碍地解说身为灵异狂热者怀有的知识。
　　「和休普诺斯、奈米西斯同样是夜晚女神尼克斯的儿子呢。这个名字的意思是，死——就是这个字本身。据说塔纳托斯也负责把死者的灵魂运送到冥府。简单地说，就是相当于英语中死神（death）的存在了吧。」
　　雪野的表情紧绷。
　　「死、吗？现在那种东西已经吓不例我了。」
　　「可是人家会有点怕怕的耶～不过就这样逃之夭夭也很难看就是了。」
　　绫濑用有些胆怯的表情这样说道。南条故意提出严肃的事实。
　　「可是，这是最后一座塔了。攻略难度应该会比先前两座塔更高。要是没有相对应的觉悟，现在就回去。」
　　绫濑的脸因为愤怒而发红。
　　「我火大了！被人这样说，我怎么可能乖乖说好，就这样回去啊！！南条，你真的叫人很火大！！」
　　南条从鼻中「哼」的嗤笑一声做为回应。
　　「我很乐意当叫人火大的家伙。我南条圭敢这样说，恶魔什么的根本不是我对手。」
　　「随便你说！反正要是你害怕起恶魔，在战斗时躲在后面发抖我也不管了！」
　　绫濑踩着气冲冲的脚步走到门前，没有丝毫踌躇一把推开门。
　　「……一片漆黑？」
　　和前两座塔不同，塔纳托斯之塔中并没有亮起灯光。
　　门内只有一片无边无际的黑暗。
　　战战兢兢的走到里面，和另两座塔相同，门在背后关上。
　　是什么陷阱吗？就在南条这样想的时候。
　　「呀呵～♪各位～初次见面喔！！」
　　一个活泼高亢的女生声音在鼓膜响起。
　　紧接着从天花板与墙壁亮起几个聚光灯，照出了伫立在南条他们前方数公尺处的一个人影。
　　一手拿着麦克风，身穿圣白鼬学园制服的女生现身。
　　她有着一张如同一九八〇年代偶像歌手的面容。留着一头那时代偶像最常见的、早已脱离时代潮流的「圣子发型」
　　「欢～迎来到我所支配的塔纳托斯之塔！我是这座塔的守护者，大家的偶像山本百合子唷☆要·多·多·捧·场·喔♥」
　　在说出「喔」这个字的同时，她以彷佛可以听到ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ声的动作把上半身往前一挺，做出强调胸部的姿势。
　　虽然是怎么弄出来的是个谜，不过有星星在百合子背后一闪一闪地舞动着。
　　百合子打招呼的动作，就好像她是个货真价实的偶像一样。
　　南条茫然地低语。
　　「我这是在做恶梦吗？这是哪门子的玩笑？」
　　「什么啊这个骚包。」
　　绫濑往旁边呸声说道。雪野与英理子则作声不得。
　　「咦咦咦？大家不够进入状况唷？」
　　但是百合子HIGH到不行。她以完美的职业笑容举起麦克风。
　　「那大家一起来！L·O·V·E，百合子真可爱！来！！」
　　百合子把麦克风对着南条他们。
　　但是只得到一片沉默。
　　数十秒后，南条开口打破沉默。
　　「所以我说，这到底是哪门子的玩笑？」
　　百合子嘟起脸。
　　「进不了状况的人，真没意思。还是说因为百合子太过于可爱了，所以不知道该用什么态度应对吗？」
　　绫濑感到可笑地「哈」一声笑了出来。
　　「怎么可能会有那种事。我说你啊，脑袋有洞？说话怪声怪气的～」
　　南条忍不住吐槽绫濑。
　　「不，就这点来说你也跟她没两样。要我说的话，都是丢人现眼的日语用法。」
　　「你说真的？」绫濑问。
　　「骗人～」百合子说。
　　「「所以说别把我跟这种人相提并论啦！！」」
　　两人的话声完全一致地叠合在一起。
　　百合子脸上一瞬间掠过不快的表情，但马上又变回职业笑容。
　　「因为人家脑袋不太好，所以就算说话怪怪的也不要见怪，喏（心）」
　　她讨好的语气与动作，让英理子一脸困惑。
　　「Oh no……你到底是来做什么的呢？」
　　南条有些不耐烦。百合子说话的语气和行为举止，令他在生理上感到抗拒。光是在一边看都觉得精神受到刺激。
　　「如果你想在这里动手的话，我倒是无所谓。」
　　其实他更想在这里就把事情解决。南条不得不有这种想法。而百合子则双眼上翻盯着这样的他不放。
　　百合子的眉头缓缓皱起，握起双拳放在胸前，上半身左右摆动。
　　「不要跟人家说那么可怕的话啦，不要不要！百合子只是来告诉你们要怎么打开里面那道门的说～」
　　「够了，那就废话少说！快告诉我们怎么开！！」
　　不耐烦至极的南条声音粗鲁起来。
　　丝毫没有受到惊吓的百合子又变回职业笑容。
　　「讨厌☆怎么这么性·急·啦～」
　　聚光灯暗下，古怪的房间整个朦朦胧胧亮了起来。
　　在百合子身后的黑暗中浮现出一道门。门的左右各点着一只蜡烛。
　　「真没办法，那就告诉你们吧♥仔细听好罗，百合子的开门讲座～来罗！嘿嘿。」
　　南条焦躁地用脚尖敲着地板。
　　「开场白免了，进入正题。」
　　百合子噘起嘴说了声「真的好性急说」。
　　「好～那我开始解说罗～只要让门左右两边的蜡烛熄掉一根，门就会开了～就这样～说明完毕～」
　　南条与绫濑瞪大眼睛一起对跟他们闹脾气的百合子叫了起来。
　　「你装腔作势了半天就这样吗！」
　　「就这样是怎样你说啊？」
　　百合子以诡计得逞的表情笑了出来，指着南条。
　　「呀哈哈♪那人家就在塔的最上层等着罗，要加油快点过来喔！等你喔☆」
　　挥手说着拜拜的百合子消失了身影。
　　「……怎么想都充满了陷阱的味道——话说回来，也许她会是个很难缠的对手吧。」
　　之前一直没吭过声的雪野以沉重的语气开口。
　　绫濑不知道在生什么气，嘟着一张嘴，英理子则沉思着。
　　「就只是个笨蛋而已啦！不是太过于小看人生，就是在瞧不起我们啦！」
　　「不知道她在想些什么这点是很可怕的呢。我甚至有种想法，她对于跟我们战斗的事充满期待。」
　　南条嘟嘟囔囔地宣泄着不满，同时向门走去。
　　「真受不了。本来叽叽喳喳的只有绫濑就够受了，现在连这座塔的守护者都这样，已经可以想像得到接下来的惨况了。」
　　「你说什么！？」
　　似乎是听到南条的嘀咕，绫濑大怒。完全没兴致认真回应的南条，闭上嘴默默调查着门是否真的打不开，然后用若无其事的表情转过身来。
　　「那，你们说，要熄掉哪一边的蜡烛？」
　　「呿，被无视了。真的叫人很火大耶～」
　　南条不理会绫濑更进一步的抱怨，把视线送向雪野与英理子。
　　「就算这是陷阱，可是不先熄灭其中一根蜡烛就什么都不会开始了吧。」
　　雪野与英理子互望。
　　「必须慎重地做出选择才行。那个叫百合子的家伙，绝对是有什么阴谋的。」
　　「在灭火以前，最好连蜡烛的台座都先调查一下比较好唷。」
　　「有道理。」
　　南条点点头。门上找不到钥匙孔，不过台座上面或许会有用来取代钥匙的机关。
　　「首先调查台座——」
　　「哪用那么费事，哪一根都好！我们赶时间的耶，就熄掉这根！」
　　南条话才说到一半就被打断，绫濑跑到左边那根蜡烛那里去。
　　「等、等等！」
　　南条出声制止，但绫濑没有停。
　　「刚刚无视我的仇现在还给你～哼！」
　　绫濑「呼」一下往蜡烛吹去。火光晃了一下，跟着马上消失。
　　从蜡烛芯扬起如同墓前线香般的白烟。
　　「呜？」
　　一股强烈的虚脱感突然袭向南条。无法撑直身子，膝盖一软。
　　「怎么了？」「你没事吧！」
　　雪野与英理子惶急的叫声在近处响起。
　　「咦、咦、咦？」绫濑惊慌失措。
　　——到底是怎么了？
　　南条连声音都发不出的跪坐在地。凛冽的恶寒让他的视界扭曲。感觉好像一旦失去神智，灵魂就会被某个人带走一样，南条这样想。有种看不见的手正深入他体内，想从里面把什么东西拉出去一样的感觉。
　　脱离了，恶寒在那一刻变得更加强烈。他的神智一瞬间远扬——
　　丧失。只能以这个字眼来形容的虚脱感折磨着南条，他以直觉理解了自己身上发生过什么事。
　　「……Persona…………被抢走了。」
　　「你说什么！」「Really！？」「真的假的？」
　　雪野她们惊叫出声。南条自己并不想相信自己所说的话。
　　但是他很明白发生在自己身上的事是现实。
　　「呀哈哈哈哈哈哈！」
　　看不到身影的百合子笑声在空无一物的地方响起。
　　「耶咿耶咿～上当啦、上当啦！你们真以为可以平白无故通过吗？人生可是有失才有得的唷！如果想在这座塔中做些什么的话，那不给人家一些什么是不可以的喔，不行不行喔！」
　　雪野对着半空中怒吼。
　　「你！从一开始就想抢走我们的Persona是吧！」
　　「现在才发现也太晚罗～他的另一生命，也就是Persona确实是由我收下了！如果想要回去的话，就快点到人家的房间来吧♥然后我就帮你·们·开·门♪那，有机会再见罗～☆」
　　门发出「叽」的声音打了开来，现出通往塔内的昏暗通道。
　　雪野啐了一声。
　　「……真是个大骗子，那女人——虽然看起来像个笨蛋，那也是演技吗？」
　　英理子往还亮着的右边蜡烛望了一眼。
　　「如果熄掉的是那一根，会怎么样呢？」
　　「现在就算想那些也没有意义了。」
　　流着冷汗的南条站了起来。眼睛一横，狠狠瞪向绫濑。
　　「——都是你干的好事，绫濑。」
　　绫濑吓得缩起身子。
　　「不、不关人家的事！是那个叫什么百合子的笨女人的错说。」
　　南条说了声「真是的」叹口气。因为失去Persona的关系，他的身体更加酸痛了，甚至感觉连剑都变得比休息之前还重了。
　　「如果熄的是另一根蜡烛，说不定会失去Persona的人就不是我，而是你们其中一个。就先当作幸好失去的人是我好了——我们快赶路吧。」
　　南条踩着沉重的脚步，像是拖着剑走一样又回到通往外界的门前。和其他的塔一样，门上有沙漏。南条拿下沙漏确认沙子已经流动，把它放入口袋。
　　然后他拿出画地图用的笔记本回到大家那里。这时候准备带头走的他被雪野一把抓住肩头。
　　「你没办法用Persona了吧？这座塔由我负责带头。」
　　「不要胡说八道。我南条圭，怎么可能让女生带头从事危险的探索。」
　　英理子和蔼可亲地微笑着，也挨到南条身边。
　　「要讲男尊女卑可就搞错时代了唷。因为你无法使用Persona，所以就转成后卫好吗？」
　　「可是，」南条仍然不肯罢休，但雪野已经硬挤到他前面。
　　「如果是一流的男人，至少也应该要分辨得出什么时候该收手吧？」
　　南条「唔」一声皱起眉头。要是再坚持当领队的话，难保不会被当成二流的男人。他心里这样想。
　　「……好吧，那我就负责殿后。绫濑也走在我前面。」
　　南条这样催促绫濑，自己走到队列的最后方。绫濑往南条瞄了一眼。
　　「那个……其实人家也是觉得自己有一点点不对啦。」
　　「既然会这样想，就在战斗中还我人情。」
　　南条严肃的这样宣言。绫濑嘟嘟囔囔地向前走去。
　　「真是的，不用那么臭屁人家也会努力的说。」
　　「你们两个，要吵等打倒那个叫做百合子的女人以后再吵。走了。」
　　在雪野的讯号下，南条他们在塔纳托斯之塔内向前推进。
　　
　　
　　就在他们与恶魔经历了好几次战斗，来到塔内第二层楼深处的时候。
　　南条他们感受到周围的空气好像突然下降许多似的。
　　「一下子变得好冷喔。而且空气刺刺的。」
　　「大家小心。说不定这附近有使用冷气的恶魔。」
　　前卫的雪野与英理子更加提高警觉。绫濑缩起身子发抖。
　　「好冷喔～是什么呢？空气果然刺刺的说。」
　　「确实，空气有种奇妙的紧绷感。」
　　就在位于最后面的南条这样说的时候，雪野与英理子同时停下脚步。
　　「有什么东西在……！」
　　雪野摆出战斗架势。可以听到从通道前方传来类似风啸声般的沉闷声音。
　　「向前走，千万要小心唷。」
　　英理子压低声音说，叫大家加强戒备。
　　南条与绫濑默默地点点头，蹑手蹑脚避免发出脚步声，跟在前卫的二人身后。
　　前进了一小段路以后就到达一个大空间。在大空间里面有着装饰了壮丽彩色玻璃的大门，一只闭上眼睛的动物趴在它前面。
　　南条他们全都不得不屏住气息。
　　那是足以令他们之前遇上的恶魔都显得可爱的巨兽。
　　覆着茂密毛发的躯体形似狼。但是倚在足足有大象那么大的庞大身躯旁的尾巴是条蛇。就连那颗蛇头的大小，都足以吞进一个人。
　　如果门后没有通往上面楼层的楼梯，就要避免与这只巨兽战斗，南条如此判断。
　　就在南条思考着要如何把这个想法传达给前卫的两个人的时候，雪野转过头来对着南条他们使眼色。
　　（慢慢退回去，不要被它发现。）
　　英理子与绫濑乖巧地默默点点头。
　　南条以眼色回以了解，正要蹑手蹑脚往后退的时候。
　　「——你们是来做什么的，人类们。」
　　听到这个含在嘴巴里发出的声音，南条他们全都一惊僵住。
　　巨兽略为打开眼帘，用它那如蛇般有着纵长瞳孔的眼睛对着这边。
　　「这里并非生者来的地方。」
　　「狗、狗在说话？」
　　绫濑睁圆眼睛发出讶异的叫声。
　　巨兽像是发笑般的露出牙齿，从参差不齐的牙齿隙缝间，噗呼有声的泄出白色的气息。
　　「我不是狗。我的名字是克贝洛斯，『塔尔塔罗斯』的守门者。」
　　南条从队列最后端移动到雪野她们前面。
　　「南条？」雪野对着南条的背发问。
　　「既然可以用言语沟通就没问题。这里交给我。」
　　南条头也不回的回答雪野，往克贝洛斯靠近。
　　克贝洛斯具有光是看着它就叫人忍不住想缩起身的威压感。看来果然是与一般恶魔截然不同的存在。即使如此，南条还是无畏地挺起胸。
　　「既然你听得懂人话那就好谈了。如果那扇门后面有通往上方楼层的楼梯，请让我们过去。」
　　原本趴着的巨兽缓缓扬起头来。像是在估价一样，仔细地把南条从头看到脚。
　　「看在你在我面前仍然没有惧色的态度，我就告诉你吧。门的后面是塔尔塔罗斯——死者灵魂聚集的世界。对于还活着的你们来说是没用的地方。早点离开这里吧。」
　　南条正面承接着克贝洛斯的视线，并反望回去。克贝洛斯的眼睛没有丝毫动摇。
　　「哼。看来并没有说谎的样子——」
　　正要脚跟一转往回走的南条，这时候注意到掉落在克贝洛斯前脚附近的一个东西，整个人定住。
　　「——那是，难道！？」
　　南条理应不可能看错的东西就在那里。
　　玳瑁框的眼镜。
　　他那位管家爱用的物品。南条忍不住粗声粗气起来。
　　「那个眼镜是怎么回事！」
　　克贝洛斯一副现在才发现到眼镜的模样往哪边瞥了一眼。
　　「应该是通过这扇门的死者掉下来的东西吧。我对它没兴趣。想要的话就拿去吧。」
　　死者掉落的。这话让南条身子一震。
　　「那个死者，是不是留着白胡须？」
　　「虽然你们看不见，不过就在我们说这些话的时候，也不断有死者的灵魂走进这扇门。我哪有可能记得是哪个死者掉的。」
　　也就是说死者的灵魂可以自由穿过那扇门到另一边去的意思。
　　那扇门似乎是为了避免生者误闯入冥界而设置的。
　　「不断？也就是周围有一堆鬼罗？」
　　「我对那种事有点……」
　　绫濑吓得浑身打颤，雪野则脸色发青，另一方面，英理子却双眼发光。
　　「这就是所谓的黄泉路了吧！真是太棒了呢！！」
　　「不要吵。这里是严肃的地方。无论是谁都不得惊动死者。」
　　「……Sorry。」英理子羞愧地说。
　　南条走近克贝洛斯。把剑放到一旁，蹲下来捡起眼镜。
　　「没错。这是山冈的眼镜——可是为什么……如果是灵魂，应该不会有实体。可是为什么却只有眼镜掉在这里。」
　　克贝洛斯在南条头边用鼻子「哼」了一声。
　　「想必是那个死者对这个世界还有恋恋不舍的地方吧。甚至使那样的东西化为实体留了下来。
　　恋恋不舍。这词让南条脸色一肃。
　　——就连死了以后都还在担心着我吗？山冈。
　　抱歉害你担心了，南条在心中对山冈致歉。珍而重之地把眼镜收进上衣的口袋里，然后拾起剑站直身子。
　　「打扰你了，克贝洛斯。既然那扇门后没有楼梯，对我们来说确实就没用了。我们这就走。」
　　南条脚跟一转。克贝洛斯把头放回地板上，闭上眼睛。
　　「待你们死去时再见面吧。」
　　从克贝洛斯身上感受不到敌意。
　　即使背对它也不要紧吧，南条开始走回通道那里。
　　领队的人又变成雪野与英理子，接着是绫濑，南条走在最后面。
　　「人家暂时还不想见面说～」
　　「要是疏忽大意的话，马上就会见到面了。要小心。」
　　雪野的提醒让绫濑噘起嘴。
　　「不是说不用讲我也知道了嘛～」
　　「一时的不小心可能会导致永远的伤害呢。不过仅止于受伤说不定还是幸运的。」
　　英理子这样对绫濑说。绫濑不满地回她。
　　「所以说～为什么你们都针对人家啊？」
　　「哪有啊？」「对啊？」
　　雪野与英理子面面相觎。绫濑更加不满了。
　　「你们都在瞧不起人家啦！人家说没问题就是没问题！」
　　跟她们呕气的绫濑越过她们俩，达睫睫地向前走去。
　　「人家连怎么走都记得说！」
　　绫濑对同伴的意见听而不闻，到了叉路就往左边走。
　　快步前进的绫濑身影消失在墙壁的阴影中。
　　「那边的路不通！之前才探索过的吧！」
　　南条忍不住大声起来。只听到绫濑的声音传了回来。
　　「有吗——呀啊！」
　　突然响起惨叫声，然后又加上倒地声。
　　「怎么了绫濑！」
　　南条即刻向前冲去。动作慢了半拍的雪野和英理子也跟在南条身后。
　　转过转角之后，看到绫濑就趴在前方不远处。
　　在绫濑前方，出现了三个形似女性人类的恶魔。
　　穿着类似大衣的服装，手上拿着镰刀。脸色惨白，嘴直裂到耳边。
　　如同从以前就有的都市传说中的裂嘴女。
　　绫濑外表看不出来有受到伤害。似乎是受到精神性的魔法攻击而昏倒。
　　「南条你退后！」
　　雪野一把抓住南条肩头用力把他拉到后面，自己往前一站。
　　「受死吧！！」
　　红色小丑的Persona，维丝塔出现。
　　「维丝塔！把她们全烧光！！」
　　维丝塔在雪野的命令下放出力量。炽红的火焰从空无一物的地方溢出，吞没三只恶魔。在舞动的火焰中，恶魔发出如同用钉子在玻璃上刮的难听哀号声，转眼间就化为焦炭。
　　英理子跑到绫濑身边，蹲下来把绫濑抱到她的膝上摇晃着。
　　「醒醒！」
　　绫濑未曾阖上的双眼没有任何反应，手脚也无力地垂着。
　　「——没有、呼吸……」
　　英理子脸色大变。在南条已经做出最糟心理准备的那一瞬间，听到不知道从哪里传来的声音。
　　「呀哈哈哈！死掉了耶！」
　　是这座塔的守护者、百合子的声音。南条他们转动着视线寻找发出声音的人在哪里，但是找不到百合子的身影。看来是只有声音传过来而已。
　　血色从英理子脸上褪去。
　　虽然已经有了心理准备，南条还是怒气勃发的绷紧声音。
　　「死了？要开玩笑也该有限度！！」
　　「那是事实嘛～」百合子说。对于这个明摆在眼前的事实，南条他们作声不得。
　　百合子乐呵呵地继续说下去。
　　「可是呢～在这里死掉的话就没办法到人家这里来了说～真没办法，那就用另一条生命作交换来救活她好罗☆百合子人很好对吧！？你们其他人也是，要是死掉的话，人家会帮忙救活的♪所以你们要快点努力到百合子这边来喔～那再见罗～♥」
　　在说了声「拜拜」以后，百合子的声音就断绝了。
　　紧接着绫濑手指抖了一下。
　　雪野和南条都跑到抱着绫濑的英理子旁边。
　　绫濑眨眨眼，原本散开的瞳孔又凝聚在一点。
　　绫濑一下子直起身子，离开英理子膝头。
　　「啊～吓我一跳！还以为真的会死掉……呃，怎么怎么？为什么大家都围在人家身边？」
　　绫濑似乎没有发现自己曾经死过一次的事。
　　雪野又是受不了又是放下心来的叹了一口气。
　　「你啊，刚刚是死过一次了喔。不过那个叫百合子的家伙不知道在想些什么，让你复活过来了。」
　　「这个笑话很难笑耶～」
　　绫濑心无城府地笑着。但是南条他们没有一个人在笑。
　　凝重的气氛让绫濑换了个表情。她没有特定目标的发问。
　　「…………真的？」
　　英理子点点头。
　　「我差点以为自己的心脏都要停了呢。」
　　绫濑的复活让南条也安心下来，但是一放下心来以后，又担心起另一件事情来。
　　那个叫百合子的女人城府很深，怎么想都不可能是基于善意让绫濑复活的。
　　用另一条生命作交换。记得百合子确实是这样说的。
　　「绫濑，你能用Persona吗？」
　　南条的问题让绫濑愣住了。
　　「呼噜？我想是能用的，那又怎么样了？」
　　「废话少说，用给我看看。」
　　「可是都已经没有恶魔了耶？把Persona叫出来会叫人感觉有点累，没事的话人家不太想叫出来说～」
　　绫濑以颇为不满的态度如此主张，但得到南条的怒吼。
　　「废话少说，把Persona叫出来！」
　　「知、知道了啦。」
　　嘴里嘀咕着「什么态度嘛」，绫濑举起一只手。
　　「Persona～！哪，看吧。」
　　绫濑用理所当然的表情指着头上。但是并没有任何东西飘浮在那里。
　　「呃、没出来耶。为何？怪了耶～Persona～！Persona～听到没有！！」
　　绫濑以焦躁的表情一直念着「Persona、Persona」
　　但是绫濑的Persona天姬并没有出现。
　　「……果然。」
　　南条证实了自己的推测是正确的。
　　「这是怎么回事？」雪野问他。
　　「和我一样。绫濑的Persona也被那个叫百合子的女人抢走了。可能是因为经历了死而复活的过程，所以没有像我那时候一样受到异常的丧失感侵袭。」
　　英理子微歪起头露出思索的表情。
　　「也许是因为在死去时被抽走Persona，才没有注意到的吧。」
　　「想必就是那样了吧——喂，绫濑，已经够了。反正再叫也没有用。」
　　叫得差点喘不过气来的绫濑快气疯了，用力跺脚。
　　「那个女人超气人的啦！！讨厌，人家该怎么办才好啦！！」
　　「……那家伙说过，等我们到她的房间去就会把Persona归还。虽然没什么信用可言，但是现在也只能先到她那里去再说了。」
　　南条看向雪野与英理子。
　　「靠你们了。」
　　「了解。」「我明白。」
　　雪野与英理子一起点点头。由她们俩负责领军再度开始探索塔内。
　　三楼、四楼、五楼全都靠着雪野与英理子的活跃驱散恶魔，其中还几次启动陷阱，不过总算是顺利探索完毕。
　　在六楼的通道上前进了一阵子以后，前方出现一个房间。
　　房间里面有道门。接下来的路似乎在门后的样子。
　　南条他们才一进入房间就马上停下脚步。在房间中央有两个奇妙的东西。
　　那是大小约可装进孩童的箱子，盖子上有着充分表达低级趣味的骷髅头图案。
　　雪野以警戒的眼神观察着骷髅头箱子。
　　「这房间明显有鬼——说不定是和蜡烛那时候相同的陷阱。别去摸那玩意。」
　　「就算你拜托我也不会摸。」「当然了。」
　　南条与英理子马上这样回答。
　　「可是～我会好奇耶～」
　　绫濑一副兴致盎然的表情，摇摇摆摆的走近骷髅头箱子。
　　「你给我住手笨蛋！」
　　南条大喝。就像是要遮住他的声音一样，百合子的声音响起。
　　「啊呜～好过分好过分好过分～难得人家一番心意为大家准备了礼物，不可以不可以当没看到♥」
　　看不到百合子的身影。似乎又是只有声音传到这个房间来。
　　绫濑露骨地摆出嫌恶表情。
　　「既然是你的礼物，想必就不会是什么像样的东西罗？」
　　「没有那种事情的啦～因为正确的箱子里面装着魔镜的碎片唷？」
　　镜子的碎片。对南条他们来说是不能够无视的东西。
　　不过南条的第一反应是皱起眉头，呸了一声。
　　「我才不相信你这臭女人说的话。」
　　「一点都没错。」「Me too。」「当然是在说谎罗～」
　　雪野、英理子、绫濑也都以讶异的表情一致出声。
　　「欵～？」百合子的声音表达出她的不满。
　　「相信人家啦～而且要是不打开其中一个箱子的话，那边的门就不会打开喔？好啦～选一个箱子打开啦。算是百合子求·求·你·们·罗（心）」
　　百合子讨好般的语气让南条忍无可忍。心里想着谁要去开什么箱子啊。
　　「啊啊烦死人了！」
　　快要抓狂的绫濑粗声粗气起来。她似乎比南条更加忍无可忍。忍无可忍到采取了出乎同伴预料之外的行动。
　　「打开就行了是吧？那我开！反正不开箱子门也不会开，就当被骗开开看好了！」
　　绫濑一耸肩，来回打量着左右两个箱子。
　　「等一下绫濑！不要随便行动！」
　　理部不理南条的制止，绫濑走向左侧的箱子。
　　「烦啦，就这个！！」
　　「等等！」「stop！」
　　就在雪野与英理子的声音交叠的那一瞬间，绫濑已经用双手抓住骷髅头「嘿咿」一声抬起箱子的盖子。
　　绫濑探头看向箱子里面，表情一下子亮起来，双眼发光。
　　「太棒了，宾果！！我选对了～！！」
　　绫濑把箱盖一扔，从箱子里面拿出来的东西是大约手掌大小的镜子碎片。
　　本来以为百合子绝对是在说谎的南条他们，以又是焦急又是惊吓又是安心的表情，无言地吁了口气。
　　百合子的声音宣告着。
　　「哼，看来狗屎运还不错嘛！OK，这场游戏是你们赢了！恭喜～♪那，到百合子的房间已经只剩一小段路了，加油喔！我还准备了其他的绝佳礼物，等你们唷☆」
　　一下子房间变回一片寂静，在「叽」的声音中，门开了。
　　「——真是的！」雪野念念有词的走近绫濑。
　　「不要随便行动。幸好碰巧猜对了。」
　　「因为她实在叫人家火大嘛。」
　　绫濑说着不算反驳的藉口，雪野从她手中拿起镜子碎片。
　　「这个由我保管。」
　　雪野把碎片收进裙子的口袋里。由于雪野的裙子剪裁直到脚踝，所以口袋比起穿着及膝裙的英理子大。
　　南条跑去检查另一个箱子。有某种奇妙的力量在作用，盖子打不开。
　　「哼。要是选到这个的话，门虽然也一样会打开，不过就又有人的Persona会被抢走了吧。真是阴险。」
　　「她说过游戏这个词。就跟字面上的意思一样，这座塔是迷宫。而她是大魔王。游戏的结局是我们全灭——感觉上她所写的剧本就是这样的吧。」
　　英理子这样说。南条离开箱子走向门。
　　「那我们就只好去改写结局了。动作快，我们要赶时间。」
　　南条他们走出房间，沿着通道向前走。
　　只剩一小段路了。百合子是这样说的，但是在那一层楼中并没有找到百合子的房间，南条等人更往上一层楼。在与恶魔激战了好几场以后，他们找到了一道看上去就很可疑的门。
　　这一层楼已经没有再往上去的楼梯了。也只有这一道门存在，所以很明显门后就是百合子的房间。
　　但是，南条他们暂时没有打开门。
　　「开门的话，你们没问题吗？」
　　南条望向雪野与英理子。她们俩都面露疲色。
　　这也是当然的，南条心想。她们俩也都在先前的战斗中死过一次，靠着百合子的奇妙力量救回一条小命，但付出的代价是Persona被抢走。
　　雪野两眼发直地低语。
　　「都到这里来了才说回去？开什么玩笑。」
　　「就算军刀快要折断了我也不会撤退。never die，never give up。」
　　即使显得十分疲累，英理子眼中的怒火仍然炽烈。
　　看来被抢走Persona的事，都令她们俩无比愤慨。
　　对于几乎等于用诈骗手法抢走Persona之事，南条当然也很愤怒。
　　就是赤手空拳也要击溃百合子。他是基于这个决心来到这里的。
　　对南条来说，也一样不存在回头这个选项，但是该不该让失去力量的雪野她们参与接下来的战斗，却让他不得不感到犹豫。
　　应该由身为男生的我，去跟百合子做个了结。
　　南条是这样想的，但是这时候绫濑却已经不当一回事地走到门边。
　　「反正也只能打开了吧？在这边耗着也只是浪费时间而已～」
　　绫濑无畏地推开门。
　　「你真是个鲁莽的家伙啊。」
　　不理会愣住的南条，雪野与英理子向前走去。
　　「女人也要看胆识。」「正义与我同在。」
　　绫濑一把抓住南条的袖子拖着他走。
　　「好了，南条也进来了啦！还是说你怕了？」
　　「真没礼貌！我怎么可能会怕！」
　　南条甩开绫濑的手，穿过入口。
　　房间里面是昏暗的。在墙上有好几个巨大的骷髅头浮雕，酝酿出一种诡谲的气息。
　　「哼。这房间充分表现出那个装可爱女生的『上流』兴趣。」
　　雪野讽刺地说。然后她扬声继续说下去。
　　「你应该知道我们来了吧！快点滚出来！还是又在计划什么阴谋了？」
　　紧接着，百合子在数公尺的前方现出身影，彷佛很困扰的开口。
　　「这里是百合子的房间，就算不用那么大声人家也听得到啦～」
　　百合子脸上困惑的表情转变成职业笑容。
　　「好～各位☆辛苦啦～！你们能够平安到这里来，百合子好·开·心·唷♥」
　　雪野环抱双臂瞪着百合子。
　　「那种废话可以免了。我们是来打倒你的。」
　　「人家不要听那么可怕的话啦～白白浪费掉一张美丽的脸了喔？」
　　百合子一一看向雪野、英理子、绫濑，像是在观察她们。
　　「大家都长得好漂亮呢。嗯，又漂亮又可爱喔☆为了永远保存你们的美貌，就死在这里好不好？」
　　绫濑皱起眉头。
　　「啥？你在说什么东西？」
　　「就是字面上的意思啊。只要现在死掉的话，靠着这座塔与雪之女王的力量，就可以得到永远的美丽了喔？就像我百合子一样！」
　　百合子以满面的笑容回答绫濑。
　　绫濑板起脸，不过百合子毫不在意地继续说下去。
　　「就算继续这样活下去增加岁数，也只会变成肮脏的欧巴桑或老太婆喔？既然如此，那还不如像百合子一样，在人参最口爱的时候死掉，这样就可以永远保持美丽的模样在塔中生活，这样才比较幸福，绝对的！」
　　百合子好像被什么驱动着一样，拼命说服她们。
　　「像百合子就跟雪之女王面具说的一样，觉得有来这座塔真是太好了！百合子会永远都这么美丽、这么可爱，一～直保有这样的外貌！！可是一个人还是会有点无聊，所以大家都来陪百合子，感觉就可以一～直一～直在这座塔中过活了，一定会很开心的唷！！喏、喏，你们听得懂人家在说什么吧？」
　　「才不要。」绫濑马上绷着脸回应。
　　「谁要陪像你这样的恶烂女人啊～结果你还是在逃避嘛。逃避逐渐老去的生活——甚至也逃避死。看你那副胆小鬼的德行。就算是开玩笑也很难笑。人家可是已经决定好要乖乖变成大人、逮个帅哥回家、生下可爱的小孩，然后总有一天会成为可爱的老奶奶！」
　　绫濑这番话如连珠炮射出。一旁的南条点点头。
　　「呼，说得好绫濑！那个叫百合子什么的，你在女王面具唆使下取得的，并不是什么永恒的美丽。」
　　南条没有拿剑的那只手指着百合子。
　　「你所得到的，是你自身存在的终结，以及没有你存在的现实世界——然后还有，绝对的孤独！」
　　「那、那个——才没有那种事。」
　　动摇的百合子后退了几步。像是在说给自己听一样大声起来。
　　「才没有那种事！」
　　百合子一只手用力向后举起。那里的空间如波纹般晃动，出现巨大的冰块。被冰在里面的，是南条他们的Persona。
　　「你们的Persona都已经落到百合子手里、什么都办不到了，还嚣张什么！尽是说些好像很了解人家的话！！难得、难得人家还一番好心想帮你们的说！希望大家可以快快乐乐地在一起说！为什么你们就是不懂呢！？」
　　从百合子身上喷出如同黑雾般、染满邪气的灵光。
　　雪野脸色更加不善。
　　「这就是所谓死了才有药医的笨蛋吗——不，看来就算是死了也治不好吧。」
　　南条咬牙切齿，紧紧盯着百合子身后被冰住的爱染明王。
　　「既然你是我的分身，那要乖乖被冰到什么时候！！我可不记得我体内有过那么脆弱的分身！」
　　「霹啪」一声，包住Persona的冰迸出龟裂。
　　「你是用火的Persona对吧？那种东西自己想办法解决掉啦！！」
　　绫濑气愤地斥责在冰中的天姬，英理子与雪野也分别呼唤着自己的Persona。
　　「Weak up，妮凯！！」
　　「回来，维丝塔！！」
　　「霹啪霹啪」冰上的裂痕加大。
　　百合子以不可置信的表情转过身去。
　　冰块在惊愕的百合子面前碎裂四散，所有Persona都被释放出来。
　　Persona化为光束飞往他们的主人，被各自主人的身体吸收后消失。
　　南条感到自己胸口的空洞感被填满了。同时全身涨满力量。
　　「这场玩过头的闹剧就到此为止！！我来结束你的那份孤独！！」
　　南条举起的剑尖直指着百合子。
　　百合子的表情变得像般若般狰狞。
　　「无法原谅……我讨厌你们所有人！！把你们杀到连灵魂都消失的地步！！这就是可爱的百合子送给你们的最后一份礼物！！」
　　百合子的身体发生异变。在嘶噜噜充满黏腻感的声音中，她的下半身变成触手状。
　　「变·身·完·毕！！百合子，出、动！！」
　　几根跟人的身体差不多粗、颜色如生肉的触手扭曲着，如同各自独立的生物一样袭向南条他们。
　　南条往其中一条触手砍去。但是砍下去的感觉像是砍到很厚的橡胶一样，对触手没有造成一丝擦伤。剑类武器似乎无法对它产生伤害。
　　南条泄出「喀」一声被推挤到一旁，触手扭动着瞄准女生那边伸去。
　　「呜哇，好恶！！」
　　绫濑明显地退缩了，她连忙把鞭子挥向触手，但是几乎完全无效。
　　「既然如此！」雪野从裙子口袋里拿出翅膀像剃刀一样的金属纸鹤、掷出去。瞄准的不是触手，是百合子本体。
　　「人家才～不会被你那种东西打中呢！」
　　一只触手灵活地扬起，轻而易举就把纸鹤弹开。
　　「要打倒她，必须先想办法解决掉这些触手才行！」
　　英理子这样说。百合子的嘴角扭曲成一个浅笑的形状。
　　「你们以为你们会有办法解决掉百合子的塔纳托斯？」
　　塔纳托斯。那就是百合子Persona的名字。与百合子的肉体合为一体的状态，和横内的Persona失控时很像，不过战斗力完全是不同级数。
　　「不是以为不以为的问题！而是要想办法，就只是那样而已！！」
　　南条怒喝，集中精神。
　　在他头上出现一身蓝色服装的Persona爱染明王。
　　「铁拳制裁！！」
　　在南条的号令下，爱染明王飞向百合子。紧握拳头，从触手之间穿梭过去痛击目标——但是在就要碰到百合子以前被几根触手缠住、挡了下来。
　　「呀哈哈哈哈哈，所以都说过没用了说！」
　　百合子像是在夸耀胜利般地高笑。
　　南条露出不甘心的扭曲表情，同时却把视线送向雪野她们那边。
　　——趁这个机会除去触手。
　　缠住爱染明王的触手，目前都停止不动。现在这个状态下，不管什么攻击都可以直接命中。
　　绫濑敏感地察觉到南条的意图。她向前举起一只手叫了起来。
　　「天姬，烧了它们！」
　　身穿火焰衣装的舞者、天姬出现在绫濑头上，放出强力的火焰。
　　天姬的火焰一口气烧掉好几只触手。
　　用来当诱饵的爱染明王消失，化为焦炭的触手崩落地上。
　　用过力量的天姬消失，补位的是英理子叫出来的妮凯。
　　「妮凯，freezing！！」
　　有着白色翅膀与天使光环的Persona，回应英理子的呼唤现身。
　　从她拍动的翅膀迸出冷气。这是妮凯在这之前的战斗中觉醒的冰结之力。
　　好几根触手在瞬间冻结，碎裂四散。
　　细小的碎片像钻石粉尘般的闪烁着。
　　绫濑与英理子的连续攻击，让触手差不多少了一半。
　　雪野向剩下的触手举起她的手。
　　「维丝塔，把它们一扫而空！！」
　　红衣的小丑、维丝塔被召唤出来的同时，周围也出现好几个光球。那些光球像被弹射着一样飞向触手群。
　　射过去的光球全部同时爆炸。足以令世界在一瞬间失去色彩的爆热闪光，把所有触手烧光。那是叫做『夫瑞拉』的核热攻击魔法。
　　下半身的触手被歼灭殆尽的百合子，样子十分狼狈。
　　「怎、怎么会！我百合子、不可能这么轻易就输掉的啦！」
　　「这就是你所逃避的现实！你也差不多该接受了——再一次，Persona！！」
　　南条的爱染明王显现在百合子眼前的半空中一
　　爱染明王双手捧在胸前，像是在那里捧着一颗透明的球。
　　在两掌之间亮起白光，发出如同耳鸣般的高周波噪音，光的亮度逐渐增强。那是『永远的白』，是爱染明王能够使用的最高级神圣系魔法。
　　邪恶的存在无法承受这个光。
　　在充满神圣力量的光辉照耀下，百合子猛摇头。
　　从百合子双眼溢出的泪珠飞溅在半空中。她已经连声音都发不出来了。
　　「——我不会、付出同情的。」
　　就在南条这样低语的一瞬间，神圣的光已经罩住百合子。
　　在爱染明王与白光消失以后。
　　百合子跌坐在地板上。不知道是不是因为已经失去了雪之女王给予的一切魔力之故，她的脸看起来有种本来附身的东西已经被驱除的感觉。
　　雪野环抱起双臂，垂眼看着百合子。
　　「……………………其实啊，其实啊，我最讨厌雪之女王了……」
　　百合子垂着头。在她膝前的地板上，滴滴答答落下几点泪滴。
　　「……这样就好了。虽然短暂，但是可以和大家一起玩，有人陪我聊天、战斗、被干掉……因为百合子是人。所以该死的时候果然还是要乖乖去死才行。可我是笨蛋，就连那么简单的事都不懂……」
　　南条皱起眉头。
　　「怎么，你在哭吗？哼，真扫兴。还是你又在打什么歪主意了？就算装哭我也不会大意的！」
　　在南条说完话的一瞬间，被绫濑从旁撞开，一脚踩空。
　　「你做什么，绫濑！」
　　「还问我做什么！你喔，连人家是真哭还是假哭都分不出来？就是这样才会连一个女朋友都交不到的啦！」
　　绫濑斥责南条，在百合子面前蹲下。
　　「想什么就说吧。如果不嫌弃的话，人家会好好听的。」
　　「谢谢。」
　　百合子抬起泪湿的一张脸。她的身体正在一点一点化为磷光消失中。
　　「百合子感到害怕。有许多朋友，爸爸妈妈也很温柔，每天都好快乐——想到现在是如此美好的时光，那接下来的人生会不会就只有一路走下坡呢……所以就害怕起来——一想到今后可能只有年龄增长、变成丑老太婆死去的未来等着我，就怕得连晚上也睡不着……就在这样的时候，话剧用的女王面具对我说『我可以让你永远保持现在的自己』……」
　　雪野彷佛心生同情，叹了一口气。
　　「所以就被骗了吗？」
　　英理子有些感伤地轻轻出声。
　　「等注意到的时候已经死了，成为一座塔的守护者——是这样吧。」
　　百合子无言地点点头。她的身体差不多快要全部变透明了。
　　绫濑握住就要消失的百合子的手。百合子身一震，微微转动。
　　「我会打倒女王帮你报仇的。」
　　「…………真希望在活着的时候，就跟你成为——」
　　朋友。
　　留下细语般的声音，百合子消失了。然后只剩两块魔镜碎片掉在那里。
　　「好好睡吧。那，再见了。」
　　绫濑捡起两块碎片，站起来转向南条。
　　「走吧，南条。去打烂那个MMC的面具！」
　　「MMC？听不懂。」
　　「真的火大到要杀了它的意思！」
　　「杀是KILL，所以MMK才对吧？」
　　南条以十分认真的表情如此指摘。红色一下子在绫濑脸上渲染开来。
　　「谁、谁理你那么多啊！那是人家想出来的词，爱怎么说都随我！话说就是因为你喜欢找小地方挑剔，所以才会连她一个弱女子都帮不了！！」
　　「……多管闲事。」
　　南条不耐烦跟绫濑做口舌之争，脚跟一转。雪野也跟上，与他并肩而行。
　　「可恶的雪之女王……白白玩弄别人的人生、别人的生命。不可原谅。」
　　「哼。本来就没打算原谅了。」
　　南条隔着衣服轻轻握住放在上衣口袋中的眼镜。
　　——看着吧，山冈。不用担心，我没问题的。