　　Ⅰ　Persona
　　
　　——什么『Persona』大人。懒得理你们。
　　南条圭看着他那些对通灵游戏兴致勃勃的同学们，心里这么想。
　　这里是圣白鼬学园的空教室。今天本来是假日，但是在级任老师的要求下，南绦他们一大早就来到学校帮忙准备即将到来的运动会。
　　他本打算认真帮忙，结果同学们马上就玩起通灵游戏。
　　南条提醒了好几次，同学们只重复回答「等一下就会开始做」，就是无立即动工之意。
　　念他们也没用吧？干脆就等他们玩完算了。南条这么想。
　　头戴着流行设计针织帽的稻叶正男，露出讶异的表情。
　　「上杉，你脑子被蒸熟啦？Persona大人？要是这样就能知道未来，那人何必那么累啊？不管试多少次肯定都没用的啦，没用的。」
　　Persona大人。
　　那是一种通灵游戏，据说利用简单的咒文与仪式组合，就可以唤出名为Persona大人的未知存在。
　　他的同伴们在这之前已经尝试过好几次，体验到骚音之类的轻度灵异现象。
　　真要追究起来，那类现象说不定也只是房屋梁柱因温差膨胀收缩挤压时产生的声音。也就是说，那些灵异现象很有可能只是穿凿附会的结果。
　　至少南条是这么认为的。
　　咒文。那种非科学又不合常理的东西，怎么可能会存在。
　　面对周遭那些认为这极具道理的人们，南条仍固执地主张自己的立场。
　　不过提议玩这个游戏的当事人，上杉秀彦，似乎对Persona深信不疑的样子。他用一如平时哗众取宠的语气提出反驳。
　　「都说不是没用的了！嘿，听好了，那你说说看平时有听到这种骚音吗？总之你不要瞧不起这种事，也许预知未来确实是有点夸大没错，但再怎么说到目前为止也已经有这么多超常现象了耶！不然要来赌赌看吗，马克？」
　　被叫绰号的稻叶听闻此语，伸出食指向上杉一指。
　　「好，赌了！赌注是在欢乐街的和平简餐店吃到饱！要是什么都没有发生就是我赢，要是有发生什么就是你赢。」
　　和平简餐店是一家汉堡店的名字。是个很适合放学后去吃顿点心的场所。
　　上杉哼哼地露出赢定了的表情。
　　「噗噗噗噗，那就不好意思啦，马克。要赌的话本大爷是赢定了！我就先不客气地说一句，让你破费啦！？」
　　看到上杉与稻叶打赌的一个女孩子，活泼地举着双手跳了起来。
　　「哇咿！那人家加码上杉，！」
　　她是绫濑优香。外貌是现在已经很少见的辣妹系，用南条的说法来说的话，是『另一种人种』。因为个头不高，加上总是蹦蹦跳跳的，所以总给人类似小动物的印象。这样的绫濑的言行举止，对于南条来说有着无法理解之处。
　　「我也赌布朗这边。」
　　做出这个发言的，是桐岛英理子。她是个给人良好教养感受的归国子女，行事作风与外貌都很有格调的知性美人；但是喜欢灵异之类莫名其妙的东西则是美中不足之处，南条心想。
　　布朗是上杉的绰号。南条本身并没有这样称呼过上杉，不过英语名字对于归国子女的英里子来说似乎更好发音，她以在国外锻链出来的正确发音称呼上杉为布朗。
　　「怎么怎么？」稻叶一脸不爽地出声。
　　「绫濑和桐岛都站去上杉那边啦？没人站在我这边？——喂，说说你们要站在哪边啦？」
　　道叶的视线转向这边。从鼻中哼了一声的南条马上给予答覆。
　　「少痴人说梦了。我才懒得理你。」
　　位于南条旁边的黛雪野把脸撇到一边去。
　　「和右边一样。要玩自己玩。」
　　留着一头短发却身穿长裙来搭配，品味独特的雪野以粗鲁的态度撂话下来。以女生来说，雪野个子颇高，与身高一七七公分的南条站在一起也不显矮，直来直往的态度更让她显得成熟。
　　南条并不知道详情，只听说雪野以前似乎是很糟糕的不良少女。南条也不明白她是在什么样的情况下洗心革面的，不过现在的雪野深受众人信赖。
　　稻叶忽然耸了耸肩。
　　「受不了，你们真的都很没有默契耶，还是那副德性。那上杉，不管他们了快点开始吧。」
　　「好啊，我等着看你哭出来！」
　　通灵游戏的步骤，大家都很清楚。
　　说开始就开始，稻叶他们已就定位。
　　稻叶、上杉、绫濑、英理子分别移动到空教室的四个角落。
　　在黑板右侧的是绫濑，左侧的是上杉。绫濑与英理子、上杉与稻叶分别对站在遥遥相望的两面墙壁前。
　　「那开始罗：」
　　绫濑举起手做出开始的讯号，往上杉的方向踏出脚步。
　　「呃……Persona大人、Persona大人，请出来！」
　　这样说着的绫濑走过黑板前，手往上杉的肩膀一拍。
　　上杉朝向稻叶踏出脚步。绫濑则取代上杉，停留在他原本的位置上。
　　像这样用接力般的方式交换站立位置，就是用来唤Persona大人的通灵仪式。
　　「好——！Persona大人Persona大人，请出来吧！」
　　上杉往稻叶一拍。稻叶一脸受不了的表情吐了一口气。
　　「……总觉得我真是头壳坏去。」
　　「不要说那种话，快继续下去啦，去去去！吃到饱吃到饱！」
　　「知道啦。反正我是赢定了——Persona、Persona。你还不快出来吗？」
　　稻叶没劲地说着，同时往英理子那边走去。
　　被稻叶一拍的英理子，看起来似乎挺愉快的迈出脚步。
　　「Persona大人Persona大人，请出来……」
　　然后英理子在绫濑一开始待的位置上站定。
　　上杉脸上流露出期待的表情，握紧拳头。
　　「好——要来罗要来罗……」
　　奇妙的紧张感满布在空教室之中，就连本来置身事外旁观的南条都不禁屏住呼吸。
　　——搞不好真的会有什么出来。
　　南条脑中甚至有这样的想法一闪而过，难以书喻的气氛罩住整间教室。
　　但是等了好一会，也没有发生任何事。
　　就连之前那种类似房屋作响的骚音都听不到。
　　「啊、啊咧？怪了——」
　　参加通灵游戏的学生们，聚集在歪起头来的上杉身边。
　　「你们看吧！」
　　稻叶露出得意洋洋的表情，绫濑鼓起双颊。
　　「这样搞得人家好像笨蛋一样了说！」
　　「真是遗憾呢，我本来还有所期待。」
　　英理子泄气地垂下双肩。
　　南条虽然认为这是理所当然的结果，但他忽然有种不对劲的感受。
　　是什么？他的视线游移。在视野一角，微微的电光划过，教室某个地方发出类似放电般的「叽」声。这个「叽叽」声逐渐变大。
　　英理子的脸色整个亮了起来。
　　「开始了耶！不可思议的事！」
　　目睹发生在稻叶身后的异变，南条不禁怀疑起自己的眼睛。
　　虽然模模糊糊的，不过正在浮现出一个小小的人影。
　　是个身穿白色衣服的小女孩子。
　　似乎只有南条一个人发现那个小女孩现身。
　　南条感到自己的喉咙发乾，硬挤出声音。
　　「稻叶，后面，有什么出来了。」
　　「什么什么——么么么？真的给我跑出来了！！」
　　稻叶突然怪叫起来。上杉也脸色发青。
　　「……怎、怎样？和、和我说的一样、吧？」
　　「真叫人意外呢。」这样说的人是雪野：「可是，这事是不是不太妙啊？」
　　「是啊。有种会出事的感觉——」
　　就在南条点头回应雪野的时候。他听到白色小女孩啜泣的声音传过来。
　　
　　
　　「……救救我……救救我……」
　　
　　
　　就在听到这个微弱声音之后。
　　紧接着马上轰声大作，空教室的玻璃窗霹啪作响。
　　南条还来不及思考是发生了什么事，闪光已经烙印在他的视野之中。
　　「呀！？」发出这个声音的是雪野。接着便马上倒地。
　　连忙转过头的南条，眼角余光看到从半空中落下紫色的电光打中稻叶。
　　「谁来说说这到底是怎么回事！」
　　就在南条怒喊的那一瞬间，紫色的电光也击中了他。他的眼前瞬间发白，神智远扬。
　　——所以说不该没事去玩什么无聊的通灵游戏。
　　这是他在心中嘀咕的最后一句话，然后就失去了意识。
　　
　　
　　╬
　　
　　
　　金色的蝴蝶飞舞在昏暗的背景中。
　　这里是什么地方？为什么自己会在这里？南条心中完全没有这类疑问，只是呆呆地望着蝴蝶。
　　南条站立在一个周围有石柱环绕、类似圆形舞台的奇妙地方。
　　翩然飞舞的蝴蝶，旋即溶化在昏暗的背景中消失无踪——
　　「欢迎。」
　　男人的声音唐突地响起令南条一惊，转过身去。
　　眼前有个人影。一头黑色长发高高束在脑后，身穿类似大衣的连身服装。
　　然后脸上戴着面具。
　　男人的脸隐藏在右上脸部那类似蝴蝶翅膀设计的白色面具后。
　　南条从他身上感受到非同小可的气魄。
　　「……你是谁？」
　　男人以优雅的动作行了一礼。
　　「这是我们第一次见面，我是菲列蒙。居住在意识与无意识的隙缝之间者。」
　　南条一边的眉尾一扬，一脸难以接受地低语。
　　「——意识与无意识的隙缝之间？」
　　「把它当成像梦一样的东西也无妨。好了，我要问你。你知道自己是谁，能够说出自己的名字吗？」
　　菲列蒙以沉稳的语气这样说。
　　怪问题，南条这样想，不过还是作出答覆。
　　「我是南条圭。除了名字以外，还想要我说明其他的吗？」
　　菲列蒙「唔」一声，佩服般的吐出一口气。
　　「不，不需要。来到这里还能够说出自己是什么人的人，并不太多……确实，看来你是合格了。」
　　「合格？到底是什么意思？」
　　「关于这点，有一天你自己会知道的吧。对了，你是否曾经感受到自己体内有着复数的存在呢？」
　　又来了一个特殊的问题，南条讶异地回问。
　　「复数的自己？不管什么时候什么样的时候，自己都是只有一个的吧？」
　　「人并不是那么单纯的喔。不管什么人都内含着各式各样的自己。像神一样充满慈悲的自己、像恶魔一样残酷的自己。人是戴着各式各样面具而活着的存在……会说出自己只有一个的现在这个你本身，说不定也只是无数面具之中的一个喔。」
　　南条皱起眉头。有个认为这是胡说八道的自己存在，但同时也有个无法否定菲列蒙主张的自己存在。就跟他说有各式各样的自己存在一样，他可以感受到有两个相反的自己存在。
　　菲列蒙在一阵短短的沉默后，继续说下去。
　　「你拥有坚定的意志。为了表示敬意，我要送你力量——
　　『Persona』。把潜藏在人心中，拥有神或恶魔外貌的另一个你呼唤出来的力量。今后必然会有这份力量将会帮上你的时候到来吧。」
　　「Persona？」
　　南条鹦鹉学舌般回问，菲列蒙点点头。
　　「Persona是用来战斗的人格铠甲。它的强度也就等于自我心灵的力量。坚强的意志可以唤来更进一步的力量，开辟未来。当时机到来时无需踌躇，把它唤出来吧。唤出自我灵魂的分身——你应该能够运用自如才是。好了，回去吧。回到你理应存在的时空。」
　　Persona。就在他再次对这个单字感到疑问的瞬间，南条的意识渐远。
　　
　　
　　╬
　　
　　
　　南条微微张开眼睛。他的视线一片模糊。只能分辨出天花板的颜色似乎是白的。
　　「眼镜在哪里？」
　　南条马上就注意到这是因为他爱用的眼镜不见了。
　　「喏。」
　　雪野的声音从旁边传来，眼镜被举到他脸前。
　　「麻烦你了，黛。」
　　拿起眼镜挂在脸上，南条总算搞清楚了自己的状况。
　　他人在保健室，躺在床上。
　　南条直起身子坐了起来，一旁的雪野也从椅子上站起来。
　　「冴子老师，南条已经醒罗。」
　　「真的吗！？」
　　随着这个明朗的声音，一位身穿套装的女性来到床边。
　　高见冴子。南绦他们班上的级任老师。人既漂亮又不会摆架子，很受学生们喜爱，也是这个学园的毕业生。
　　「真是，别让人太担心啊，南条同学。大致上的事情经过我已经听桐岛和绫濑她们说过了，怎么连你在场，还让他们玩什么奇怪的通灵游戏。」
　　「是。这都是我控制不住场面的缘故。非常抱歉。」
　　南条下床，同时向冴子深深一鞠躬。
　　「我并不是在责备你啊。只是、有点意外。」
　　南条抬起脸环顾保健室。
　　除了雪野和冴子以外，只有稻叶在。没看见上杉、英理子、绫濑的人影。
　　「老师，上杉他们呢？」
　　「他们三个人没有触电，所以不用担心。可是，南条同学你们就得去综合医院做检查！」
　　南条对着又补上一句「知不知道」的冴子回问了一声「综合医院？」
　　「根据他们的说法，你是被奇怪的雷电打中昏倒的。所以得要去医院做检查才行喔。」
　　冴子一脸担心地这样说道。雪野不太乐意的发问。
　　「老师，你是不是觉得我们脑袋有问题？」
　　「我并不是不相信你们的话，但是说不定也有可能是昏倒时撞到头了对吧？今天不用再做运动会的准备工作了。快去医院吧。」
　　「好好好。让你担心是我们不对所以就乖乖的去了啦。还可以顺便去看看园村呢。」
　　雪野的话让稻叶脸色一亮，「啪」的一拍手。
　　「啊啊，这个主意好！园村一定会很开心的。」
　　南条想起在综合医院入院以久的同学。
　　园村麻希。在学校加入的社团是美术社，曾在绘画比赛中入选，是个很会画画的女孩子。
　　因为体弱多病，麻希从以前起就一直反覆住院又出院，无法如常上学。
　　雪野颇具深意的眯起眼睛，横眼打量着稻叶。
　　「怎么，稻叶。听你那口气，你该不会一个人跑去探病过好几次了吧？」
　　稻叶脸有些发红，以慌乱的语气回话。
　　「不、不行吗！」
　　雪野「哼嗯」一声。「哎，没有不行，所以我也不追问下去了。好，走吧。」
　　「说的也是。烦人的事还是早点解决掉的好。我们这就去医院吧。」
　　南条重新转向冴子的方向。
　　「那么老师，我们就此告辞了。关于运动会的准备工作，今天没有完成的部份，我会负起责任找时间完成的。」
　　「就说不用那么严肃了。是我硬是在假日把你们找来的嘛。」
　　对着像是内心过意不去般苦笑的冴子行了一礼，南条与他的同学们一起离开保健室。
　　
　　
　　在离开楼梯口前往正门的半路上，稻叶嘀咕起来。
　　「综合医院有点远的耶。哎，不过也不是走不到就是了。」
　　雪野用指腹磨擦着脸颊。
　　「其实我也不反对散个步啦。只不过综合医院在市中心外围，以散步来说路程稍微远了点吧。」
　　「嗯。那就叫辆计程车吧。」
　　就在南条这般顺口接话的时候。
　　「那可不行喔，小少爷！身为南条家的小少爷，怎么可以搭乘由素不相识的外人驾驶的计程车，实在是太不谨慎了！」
　　在校门的另一边，戴着玳瑁框眼镜、脸上有着引人注意的白色胡须、身穿黑色西装的老人往这边跑了过来。
　　南条忍不住发出讶异的声音。
　　「山、山冈？」
　　山冈是在南条工作的管家。南条家是日本屈指可数的名门之一，是统率巨大复合企业体的南条财阀的本家。因此南条的父母十分忙碌，很少在家，从他幼时起照顾他的就是这位山冈。可以说是如同养父般的存在。
　　「不、不要用跑的！很危险啊，想想你几岁了、几岁了！」
　　「这没什么，我山冈脚骨还硬朗得——呜喔？」
　　山冈的腿绊在一起。
　　南条反射式的向前奔去，在山冈差点摔倒前及时接住了他。
　　「你还敢说！真是的，不要害我担心啦！」
　　山冈稳住以后，两个人本来已经分开了，不过他马上就又往南条挨过来。
　　「可是小少爷，我不能够眼睁睁地看着小少爷去搭乘计程车那种危险的东西。车内可是密室，再加上您是南条家的继承人，那不是您这种身份的人可以单独搭乘的东西！要是不知道在什么地方被绑架可就太晚了喔！！」
　　不知道是不是因为担心南条的关系，山冈这一大串话滔滔不绝地涌出。南条以感到头大似的表情回答他。
　　「不要老是把我当小孩。你也太爱操心了，山冈。在搭乘计程车时被绑架，那种好像B级电影的剧情怎会说发生就发生？而且我又没说要一个人搭乘计程车，我是说大家一起搭。怎么可能会有什么危险。」
　　山冈「喔喔」一声，这时候才终于察觉到稻叶等人的存在。他把刚刚差点摔倒时歪掉的眼镜推回正确的位置，与南条分开挺直背脊。
　　「不得了！圭小少爷居然和朋友在一起！我山冈真是太高兴了！！」
　　「我是南条家的管家山冈，感谢您平日对我家小少爷的照顾」山冈对稻叶、雪野打招呼，把同样的话分刖对他们俩说了一遍。
　　「山冈，你用不着那么有礼貌地对他们打招呼。而且我并没有受到他们多少照顾，反而是反过来才对喔、反过来。」
　　稻叶隔着山冈肩膀看着南条，嘴角一勾露出不怀好意的笑容。
　　「我啊，话说……圭小少爷？现在的南条看起来好像挺可爱的耶？」（※注：南条在管家面前自称为「仆（boku）」，一般在日文中是较为年幼或中性的用法。）
　　「我还是头一次看到一向沉着冷静的南条如此狼狈的样子呢。」
　　雪野像看着奇珍异兽般看着南条。
　　南条感到自己的脸变红了，心跳也不由自主的加快了。
　　「你、你们别闹我了！废话少说快去医院了！」
　　「医、医院！？」
　　大喊出声的山冈转向南条。
　　「该不会是小少爷哪里受伤了！那可是大事一件，您该去的不是御影综合医院而是南条集团的——」
　　山冈话还没说完，已经被感到十分难堪的南条伸出双手捣住他的嘴巴。
　　「我没有受伤所以不要吵真是的！只是朋友住院，去探病而已！」
　　山冈嘴里呼噜呼噜想说些什么的样子，不过看样子是不会再大喊大叫了。
　　「冷静下来了吗？」南条的手离开山冈的脸。
　　「既然这样就请早点吩咐下来，小少爷。正好车子有开过来，因此请搭车吧。当然您的同学也请一起。」
　　山冈露出和蔼可亲的笑容，对稻叶他们行了一礼。
　　南条伸手把先前乱成一团时松掉、上面有他注册商标大大『1』字的围巾重新绑好。这个记号也是山冈亲手绣上去的。
　　「不听人家说的话，擅自——不，无视我的吩咐擅自前来关心之事，我就不追究了。山冈，快去把车子开到这里来。目的地就是刚刚说的御影综合医院。」
　　「是，马上！」
　　山冈行了一礼以小跑步往校门那边跑去。看着他的背影，南条忍不住出声提醒。
　　「就叫你别用跑的！要是又摔倒的话怎么办？老人的骨骼是很脆弱的吧？」
　　「没问题的——」这样回答的山冈转眼间已经跑出门外，消失在校园围墙的另一边。南条以很累的表情吐了口气，转向稻叶他们那边。
　　稻叶与雪野一致射来有些温暖的视线让他吃了一惊。
　　「希望你们不要把刚才见到的事告诉其他人。尤其是我刚刚自称…的事。」
　　稻叶走近南条，在他肩上拍了拍。
　　「知道了啦。可是呢，虽然要求交换条件挺那个的，不过我跟上杉的赌注，要是有人肯帮忙的话我会很高兴的～不知道你有什么想法？」
　　赌注。南条马上就想起来了。要是在通灵游戏中出现灵异现象的话，稻叶就要请上杉他们去汉堡店吃到饱的赌注。
　　稻叶的意思就是可以将刚刚看到的事保密，但交换条件是替他出钱。
　　「这是在威胁我吗？」
　　「别这样，是拜托。甚至说我真的需要帮忙，这个月手头已经很紧了，我老妈又很罗嗦，所以是不会先让我预支的！好不好，拜托啦！我也不会要求全部都由你出，不过至少帮忙出一半！！」
　　稻叶在南条面前双手一拍合十拜托。南条在无可奈何之下点点头。
　　「——哼，好吧。不过也要算我一份。老实说我很少接触速食。也没什么机会去和平简餐店那种地方。」
　　「我欠你一次！」
　　稻叶的脸亮了起来。另一方面，雪野则露出苦笑。
　　「真是受不了你，想一起去的话就直说啊。南条，你还真是个难搞的家伙。我身边怎么都没有像样点的男人呢。稻叶也还是个小鬼头。」
　　「你说什么？」南条说。「什么话嘛。」稻叶说。
　　雪野若无其事地无视男生们的抗议视线，率先往校门走去。
　　洽巧就在这个时候，一辆黑色的大型轿车闪着双灯在对面人行道边停下。看来山冈本来就把车子停在颇近的地方。
　　「看，车子来了。走了吧？」
　　雪野率先走过去。
　　南条他们在嘴里嘀嘀咕咕发牢骚之余，也跟在雪野身后走出校门。
　　
　　
　　御影综合医院位于御影市区外东北方。
　　因为圣白鼬学园位于城市西南方，所以路线是从城市一头直线移动到另一头，徒步前往当然要花些时间，若是搭车就不算是很远的距离。
　　南条等人搭的车子离开学园还不到十分钟便已抵达医院。
　　稻叶等人先下车，南条最后下车并走到驾驶座旁边叩叩两声敲着车窗。
　　山冈以疑惑的表情打开车窗。
　　「发生什么事了吗？小少爷。」
　　「没什么啦。听好了，人家——不，我不会有事的，你先回去吧。知不知道？我再重复1次喔。不要偷偷躲着监视我。」
　　山冈嘴巴咕噜咕噜动着，好像正拚命把想说的话吞回去。在做出此动作以后，山冈深深一点头，额头低到几乎要撞上窗框。
　　「……我明白了。那么小少爷，我就此告辞了。如果您回来时需要交通工具的话，请马上打电话，我会来接您的。」
　　「啊啊，知道了啦。那就到时候再说吧，山冈。」
　　南条举起一只手示意，离开车子。
　　留下很有高级车风范的安静引擎声，山冈的车子从医院前面开走。
　　雪野感慨地开口。
　　「那位老爷爷真的很疼爱南条呢。」
　　「吵死了。那种事不用你说，我本人最清楚。」
　　板起脸的南条走向医院入口。
　　「在挂号检查以前，先去探病吧。万一检查时间拖太久，会客时间结束的话，就对园村不好意思了。」
　　「我来带路。园村的病房在三楼。就是护理中心旁边的三〇二号房。因为是个人房，所以说话大声点也不会有人生气的喔。」
　　稻叶越过南条一马当先走在前头。南条对着他的背发问。
　　「你挺清楚的嘛，稻叶。你那么常来找园村吗？」
　　「也、也没有那么常来啦！真的闲到没其他事可做的时候，就会来这里跟她聊聊学校的事。」
　　「这又不是什么值得害羞的事。」
　　雪野看来颇为愉快的笑道。
　　南条本来并没有发现稻叶是在害羞。他在想的是别的事。
　　——频繁地对长期住院的人说起学校里发生的事。
　　——那根本就算是某种拷问了吧？
　　试想稻叶平时待人接物的态度，他肯定是兴奋得手舞足蹈地讲述着学校的趣事。
　　对于身在病床、不管多么渴望也无法上学的少女而言，也许只是徒增感伤的话题而已——南条这样想，微摇了摇头。
　　「不，是我想太多了吧。」
　　「怎么啦？南条。」
　　稻叶好像听到南条的低语声了。南条只答以「不用多心」。
　　三人通过挂号柜台，使用位于柜台后方的楼梯，向三楼走去。
　　「园村的病房就在那里」，在稻叶的带领下，他们已经站在目的地的病房门面。
　　稻叶以熟稔的态度敲敲门。
　　「园村～我又来啦。可以进去吗？」
　　病房内传出小小的声音：「是稻叶同学？请进。」
　　稻叶打开门。稻叶、雪野顺序进入病房。
　　南条是最后一个进去的，同时关上门。
　　不知道是否为了顾虑长期住院患者的精神卫生状态，园村麻希的病房在个人房里也算相当地大。麻希身上盖着毛毯，在床上直起上半身。
　　麻希在很难说是健康的苍白面容上，挂起虚弱的笑容。
　　「你把大家带过来了啊，稻叶同学。谢谢你。」
　　「不用说什么谢的啦～倒是一下子来这么多人会不会打扰到你？」
　　麻希对稻叶的话摇摇头。
　　「没那种事的唷。之前稻叶同学来的时候，是我自己说想看看大家嘛。」
　　「那就好。」
　　看起来好像挺开心的稻叶这样说。雪野走到床边。
　　「好久不见了，怎么样？有好些了吗？」
　　「感觉上是比之前舒服了一点。不知道是不是因为最近做了好梦的关系——虽然我记不太清楚了，不过梦中有个温柔的男性。就好像爸爸一样……」
　　麻希的眼神像在望着远方。雪野「嗯」地应了一声。
　　「那是好像主治医生一样的人吗？」
　　园村用力摇头。
　　「才不是呢。我，不太喜欢那个人。」
　　稻叶对麻希的话有着敏感的反应。
　　「啥！该不会是被他性骚扰了吧！如果是的话，我去给他好看！！」
　　麻希露出有些慌乱的表情。
　　「不、不是那么回事，不过……那个，是我不喜欢医生。」
　　「那就好。对了，最近伯母呢？记得她是在赛贝克工作的吧。那应该有来探探病什么的吧？」
　　稻叶的问题让麻希脸上明显露出阴沉之色。她的手紧紧握住毛毯。
　　「……那种人才不是我妈妈。反正对她来说工作比我更重要。」
　　「抱、抱歉。哪壶不开提哪壶。」
　　「啊，嗯。没关系，该抱歉的人是我。」
　　病房内的气氛暗沉下来。
　　一直默默听着他们谈话的南条，对稻叶所提到的赛贝克公司颇为在意。
　　SEBEC——佐伯电子，生化，能源财团法人。这间公司在镇上分公司的负责人是个名为神取的男子，南条个人对他有些微印象。
　　南条曾在经济界关系的宴会上，与神取打过几次照面。从神取那种高高在上、俯视他人的冷澈眼瞳中，南条感受到某种非同寻常之物。暴君。就是那样的印象。
　　——园村的母亲待在那个讨厌鬼的公司里吗？虽然是别人的事，感觉还是很差。
　　南条像是想要甩开从胸中深处涌上来的不愉快一样，任由稻叶等人的交谈左耳进右耳出，为了转换心情开始打量起病房。
　　他的视线落在病床旁边那面墙壁上的一幅大型帆布画上。是麻希以前参加绘画比赛得奖的那幅《希望之门》。
　　那幅与名称不符、带着寂寥感的画，就是园村的心中的意象了吧，南条这样想。
　　另一方面，稻叶则正手舞足蹈的对麻希说着今天玩Persona通灵游戏的全盘经过。
　　「——所以了！都是因为上杉一直想要继续玩奇怪的通灵游戏，结果出了大包。」
　　「这样啊……真希望我也在场呢。」
　　麻希露出有些像是在遥望着远方的眼神。雪野微微苦笑。
　　「我倒觉得别在场比好耶。被电到可不是什么舒服的事。」
　　「会吗？」
　　雪野脸上依旧挂着苦笑作答。
　　「不过，要是园村真想体验的话，那等你出院以后再来玩玩看吧？我可以奉陪。」
　　麻希轻轻说了一声「好开心」，稻叶连忙举起手。
　　「我、我当然也会奉陪喔！只要是园村想做的，叫我参加一百次通灵游戏我都干！+
　　「……你在激动什么啊？」
　　雪野以不耐烦的眼神看着稻叶。
　　「吵死了啦。我哪有激动！！」
　　稻叶像在呕气般的还以颜色。而南条只是默默地看着他们的互动。
　　——园村的笑容怎么看都像是挤出来的。
　　——果然讲违学校的事给她听，会让她难过吧。
　　虽然介意，但亦不可能把「你是不是很难过？」这种话问出口。
　　希望只是自己的多虑，南条这样想，同时觉得也花了不少时间，于是开口。
　　「喂，我们差不多该去做检查了。也不该在病房喧哗太久。」
　　「说的也是。」雪野说。「这么晚了呀？」稻叶说。
　　麻希的表情变了。她苍白面容上的难书笑容，让人能推测到安心与寂寞两种情绪。
　　「我倒是没关系。有时间的话——呜！」
　　话才说到一半麻希就突然按住胸口。原已苍白的脸色更加转青，一张脸因为痛苦而扭曲。
　　「怎么了园村！」
　　南条跑到床边。近看发现麻希脸上直冒冷汗。状况明显不妙。
　　「你你你你还好吧，园村？我去叫医生过来！！」
　　稻叶手忙脚乱地往门口跑去。
　　雪野把手伸向靠近园村枕头旁边的护士钤。
　　「用这个比较快！」
　　她才一按下护士铃，声音就从嵌在从边墙上的对话机传出。
　　「怎么了吗？园村小姐。」
　　「她好像发作了！请快点过来！！」
　　「好的！我马上请主治医生过去！」
　　跟着在噗兹一声的杂音过后，通话结束了。雪野转向稻叶。
　　「做什么手忙脚乱的，不像话，光会吵闹而已！」
　　「喔、好啦。」稻叶虽然如此回答，但是看着麻希的视线还是六神无主的。
　　南条把视线从痛苦喘气的麻希身上转开，移到门那边。
　　「我们在医生到来前先离开这里吧。就算待在这里也只会妨碍他们而已。」
　　
　　
　　在南条他们来到走廊上时，医生与护士即进入病房。
　　跟着病房内马上乱了起来，另外来了一批护士推着担架床过来，把园村送到加护病房。
　　南条等人聚集在加护病房前。稻叶一脸不安地嘀咕着。
　　「园村那家伙不会有事吧……」
　　「只能等待并相信医生了。」
　　就在南条这样说的时候。
　　脚下猛然晃动起来。墙边的长椅喀嚏喀睫地跳动着，本来挂在墙上的那些健康检查导览之类的海报连框一起脱离挂勾，摔到地上玻璃碎裂。
　　「什、什么？地震？」
　　「搞什么？夭寿大的耶！」
　　雪野与稻叶发出焦虑的声音。而晃动更形剧烈，南条等人手撑至身旁墙壁上。要是不这样做就站不住了。
　　南条眼睛望向加护病房的门。麻希正在里面接受治疗。
　　他感到不安，不知道在这阵强烈的地震之中，会不会产生什么医疗失误。
　　数十秒过后，晃动才停息下来。
　　跟着稻叶马上跑向加护病房。应是和南条有着相同的不安。
　　稻叶连征求同意的步骤都没做便直接打开加护病房的门。
　　「你没事吧园村——靠，这是怎样！」
　　稻叶发出惊愕的叫声。雪野也睁圆了眼。南条则怀疑起自己的眼睛。
　　「这是怎么回事！？」
　　不管怎么看，门的另一边都是面墙壁。并不是天花板因为地震塌下来堵住的状况，仿佛最初就是那样的完整，和整片走廊一样的墙壁。
　　加护病房消失了。令人吃惊的事还不止于此。
　　「呀——！！」
　　从楼梯下方传来如同裂帛般高音的女性惨叫声。
　　「刚才那声惨叫是怎么回事？」
　　南条忍不住叫了起来。下面有什么事正在发生。产生如此认知的南条等人互相点了点头，受到雪野一声「过去看看」的话语催促，他们一起跑向楼梯。
　　惨叫声没有停下。不是二楼，是从一楼传来的。
　　南条等人一鼓作气跑下楼梯。就在要跑到挂号柜台所在的门厅之前，一个脸色大变的女护士迎面跑来，撞上南条。
　　南条以抱住护士的姿势对她发问。
　　「怎么了！」
　　「过世的患者从太平间、把救了我的老爷爷、不、不要啊！！」
　　护士一面惨叫一面撞开南条，往楼梯那边跑过去。
　　为了确认护士那番不连贯话语的意义，南条等人冲入门厅。
　　然后入眼的异常光景让他们停下脚步。
　　在门厅的角落，有一个女护士被三个异形围在那里。
　　那些异形的身形是属于人类的。全都穿着住院的服装，手脚的皮肤呈现土色——其中一个异形察觉到南条他们的存在，转了过来。
　　「肉——新鲜的肉——」
　　从嘴角滴滴答答流着口水的那一张扭曲的脸上，没有活人的气息。当然眼中也没有神采或焦距，眼窝也凹陷发黑。
　　会动的尸体。
　　怎么看都只能这样形容的东西，正要攻击护士。
　　南条的眼睛并没有看着那些异形，而是定在倒在护士前面的那个人影上。
　　黑色的西装、白色的胡须。做工精致的玳瑁框眼镜。
　　那是个南条不可能错认的人，而他正趴卧在地上。
　　「……山冈？……骗人的、吧？」
　　倒地的山冈一动也不动——
　　南条握紧拳头，挺胸仁立。
　　「混帐————！！统统给我让开————！！」
　　他的怒吼让那些尸体们以迟钝的动作转向这边。
　　就连那缓慢的动作都促使南条的怒火更加旺盛。
　　「不可原谅！我不会放过你们的！」
　　因为太过于愤怒，他感到全身发热，甚至感到自己脑袋都要沸腾起来了。血压上升、耳鸣不止，眼睛深处感到痛楚。就在这样的情况下，南条听到自己体内传来一个声音。
　　
　　
　　『我即汝……汝即我……我乃诞生自汝心海者。借我力与汝。
　　我乃爱染明王。另一汝，Persona。』
　　
　　
　　Persona。
　　南条对这个单字有印象，但是现在完全没有心情去细想。
　　南条现在所有的，只有对眼前那些行走尸体的愤怒而已。
　　「我管你是什么！！打扁那些家伙！！」
　　一道光柱自怒吼的南条身上竖起。光芒中浮现出一个女性的剪影。她有着奇妙的外型，身穿贴身的连身装，脸也罩住，却一身神圣的气质。
　　很明显可以看出她并非人类。不但飘浮在半空中，身体还是半透明的。
　　「消失吧，邪魔歪道们！！」
　　配合着南条的怒火，Persona·爱染明王在空中翻了个身子。
　　同时一道半透明的红柱包围住其中一个尸体。是名为『汉马』的神圣系魔法。以神圣的力量对敌人造成伤害。
　　红柱骤然发亮。光内的尸体形体崩解，与光柱一起消灭。
　　爱染明王的身姿也溶化在半空中。
　　从当事人体内出现的Persona，在使用力量后即回到当事人体内。
　　在无意识中使用了魔法的南条，正用眼睛搜索着下一个目标时，稻叶发出讶异的声音。
　　「靠，连我都有？」
　　跟南条唤出爱染明王时一样，光自稻叶身体迸出。
　　出现在稻叶上方的，是拿着长枪、貌似原始人的男性。
　　原始人甩头让头发乱飘并攻向尸体。
　　被撞飞出去的尸体狠狠击上墙壁，之后烟消云散。
　　稻叶的原始人消失了。接着是雪野指向最后剩下来的那具尸体。
　　「——搞定那家伙！！」
　　雪野同样发光，红色服装的小丑随即现身。
　　小丑在半空中一跳，尸体就突然被闪光包围住。那是叫做『夫瑞』的核热魔法，与火炎系魔法不同，它是以纯粹的热能破坏敌人。
　　破碎音响起，尸体伴着闪光一起消失。
　　稻叶和雪野的Persona能力都觉醒了，不过南条没时间感到惊讶。
　　他咬牙切齿地跑向山冈。抓住倒地山冈的双屑摇晃着。
　　「山冈？山冈，振作点！」
　　「小少爷……别再露出那样的表情……会白白浪费掉……你那张端正的面孔喔。」
　　山冈断断续续地说，从他脸上即能明显看出他的体力正在缓缓流失。
　　「都这种时候了你还在说什么！够了，废话少说，我马上去找医生——」
　　准备站起来的南条被山冈抓住手。南条的身体不由自主地定住。
　　「小少爷……山冈、已经没救了……能够见到您、最后一眼……已是十分庆幸……」
　　「不要胡说八道！我可没有批准你去死！」
　　「……非常、抱歉……」
　　山冈的呼吸逐渐微弱。痛感于自己无力阻止这个情形的南条，视界因为涌出的泪水而扭曲。
　　「不准不准不准不准！！不要丢下我，山冈！！」
　　南条双手抓住山冈的手。温暖正逐渐从那只手上消失。
　　「最后、请答应我……一件事……小少爷……一定要成为、背负起、这个日本的……头号——」
　　日本男儿。
　　最后叹息般吐出这几个字以后，山冈即停止了呼吸。
　　「好，我会的！我一定会让你见识到我的那个模样！所以在那之前——」
　　山冈的手从点头不已的南条手中滑落。
　　「喂，山冈？你的回答呢？山冈？山冈？喂！为什么不说话！！」
　　南条猛摇山冈的身体。但是山冈动也不动。
　　刚刚被围到墙边的那位护士走了过来，在山冈旁边蹲下。
　　护士手按到山冈的手腕上测他的脉搏。
　　「……这位先生已经过世了。」
　　「你在说什么。不要随便杀掉山冈。」
　　南条六神无主的回应，并后知后觉地注意到，
　　伏在地上的山冈背后，有个像是在开玩笑般、令人难以置信的大洞。
　　血泊于他身下扩散开来。
　　雪野来到南条身边。
　　「南条……我知道你很难接受，但是他已经……」
　　南条晈着下唇，同时站了起来。
　　「——啊啊，我明白。与其在这里哭，现在还有更重要的事。」
　　以袖子用力擦脸后，南条这样对护士说。
　　「请妥善处理山冈的遗体。之后南条家会捎来讯息。届时再商讨领回遗体等细节。」
　　护士的脸上还有惧色，但她的职业意识还是比先前逃跑的护士更强的样子。她颤抖着站了起来。
　　「好的。我会好好祭拜他的——他也是我的救命恩人……」
　　留下「麻烦你了」这句话，南条脚跟一转，往医院外面走去。
　　「你要去哪里啊，南条？」
　　身后传来稻叶的声音，南条脚也不停的回答他。
　　「首先必须要调查，这异状是仅限医院内、还是整个城市？也得找出原因不可。只要使用这个力量，应该就能够找出这种莫名状况的起因！」
　　雪野与稻叶都用力点点头。
　　「一点都没错。绝对要让一切恢复原状！」
　　「不然就救不了园村了！」
　　听着同伴们坚定又令人感到安心的声音，南条心中后悔不已。
　　——如果我在那个时候，更加严厉地叫山冈回去的话。
　　南条自己也明白。事情会这样，是因为虽然叫他回去，但山冈仍然不放心，所以就在门口等着自己。
　　南条轻轻吐了声「都是我的错」——
　　都是因为我还是个小孩子的关系，所以才让山冈不得不随时随地担心着我。
　　「山冈……是这样的吧。我已经不是小孩子了啊。」
　　南条的低语声似乎被雪野听到了。
　　「我想，就算不是小孩子了，也不必强忍泪水的吧。」
　　即使如此南条还是用力忍住。一旦掉以轻心的话，泪水又会掉个不停。
　　「等到把一切都解决后我会发泄出来的。所以不用放在心上。」
　　「要我把胸部借给你吗？」雪野这样说。
　　南条回了一句「心领了」，淡淡一笑。
　　事后南条回想。自己的少年时代就是在这一天终结的。