　　第四章追踪
　　1
　　三重县伊势市——日本最有名的神社『伊势神宫』的所在地。
　　而这个伊势神宫，也正是统领日本全国约八万问神社的宗教法人「神社本厅」奉为奉宗的地方。至今，仍有许多知名政治家会在大年初一来此参拜。
　　这里分为内、外两宫，内宫供奉天照大御神，外宫则供奉丰受大御神。
　　而『劫光之道』的本部，就位在伊势神宫西南方约几十公里的纪伊山地当中。
　　任何人想要进入本殿，必须先通过二十个鸟居，一路登上倾斜的山坡才行。
　　教团关系人士所居住的区域就在旁边。而真劫院久良良及干部级的人员，则居住在本殿后方的平房群中，那个地方被称为神地。
　　神地内的所有建筑物，都以一条长廊连接。
　　这里尽是纯和风的建筑物，还有一连串宽广的庭院。
　　深夜里，有一道人影定在那个漫长的走廊上。
　　即使那人步伐轻盈，但仍显得急躁。由于打着赤脚行走，平滑光亮的地板表面不断发出尖锐的响声。
　　那双白皙的腿，属于一位女性。
　　庭院内四处都可听见虫鸣。在九、十月这个季节，正是各种昆虫以吵闹歌声支配着纪伊山地的时期。
　　在女子行经其中一间建筑时，一个房问的纸门突然被拉开。
　　室内的微弱灯光透了出来。
　　「站住，妳过来一下。」
　　女子停下了脚步。
　　「我现在有急事。」
　　那是一道冰冷而尖锐的声音。
　　「我没问妳有没有时间。」
　　虽然那名女子——圆——在原地伫足了几秒钟，但最后还是定进纸门开启的房间。
　　「有什么吩咐吗，二见师父？」
　　「坐下。」
　　那是一个以袄门作为隔间的小房间。橘色的灯光照亮着，室内就只有书写台及一个小书架而已。
　　榻榻米上有两个坐垫。
　　身材瘦小的老人——二见正坐在其中一个坐垫上。
　　二见是『劫光之道』最高干部「五人组」之一。圆并没有坐在他正面的坐垫上，而是在距离坐垫半步的榻榻米上正座。
　　「今天的『五人会议』中，已经针对本次事件进行最后确认了。」
　　「我明白。」
　　「最后阶段妳不需要参加。」
　　听了二见的话，圆的双眼顿时闪现愤怒的火焰，但随即在一瞬之间消失在夜色中。
　　「您就是为了说这个而找我来吗？」
　　「妳是来找久良良小姐的吧？」
　　圆没有回答。
　　「久良良小姐现在正和三枝、一色在一起。」
　　「一色师父也在……？不是已经规定他应该避免和久良良小姐一起行动吗？明明已经遭到通缉了……」
　　「没有妳担心的份，妳只要闭口点头就够了。」
　　房里陷入沉默后，外头的虫鸣声感觉像是变大了。
　　「你的行动有可疑之处。」
　　「……可疑？」
　　「妳和间宫睦月的接触太深了，到底在打着什么算盘？妳明知我们一直在提防她又来搅局。」
　　「我在『QO』总公司碰见她纯属巧合。」
　　「似乎有受害者的家属是我们的信徒，妳和她接触也是巧合吗？」
　　至此，圆首次露出惊讶的眼神。
　　——鹤见家的事情有人通风报信。
　　「我只是刚好经过而已。」
　　「是吗？」
　　「请问怀疑我的人是久良良小姐吗？还是各位师父？」
　　丁……是我们。」
　　「那么久良良小姐，她什么也没有指示吗？」
　　「没错。」
　　圆这才露出放心的表情。
　　「我认为师父们无须担心问宫睦月的事情，只是我个人对她感兴趣而已。」
　　「妳是什么意思？」
　　「失去心爱的人，对她那种人是最难承受的事情。」
　　「妳说的是五十岚吗？我们可以像当初从她那边夺走那男人般，再一次——」
　　「请问您还有其他吩咐吗？」
　　语毕，圆便起身准备离去。
　　「……没有了。」
　　「那么我告退了。」
　　「嗯。」
　　就在圆步出房间，准备关上纸门时。
　　「妳别太过投入副业了，我们必须加快布教速度才行。」
　　「……我明白。」
　　纸门慢慢关上。
　　脚步声逐渐远去。
　　此时，间宫睦月已经讲了很久的电话。
　　第三十一代用明天皇以橘丰日尊这个名字在『古事记』中登场。
　　关于这位橘丰日尊，在仙台藩的官方地志『奥羽观迹闻老志』之中，曾收录着这么一段传橘丰日尊曾在年轻时巡视东国，而造访了奥州。
　　然后与当地差鳝的玉倚姬一见钟情，并且结了婚。
　　某日晚上，玉倚姬做了一个奇怪的梦。她梦见一个变身为天鹅的男神飞进自己的体内。之俊，玉倚姬就怀了孕，并且生下一名男婴。
　　然而幸福的日子并不长久。皇都很快就派了使者来见橘丰日尊。对方带来了要他尽快回皇都的命令。
　　橘丰日尊无法拒绝，只好一个人踏上归途。临定前他立下约定，未来必定会派人来接玉倚姬及婴儿到皇都去。
　　之后过了三年，玉倚姬却迟迟等不到约定的联系。
　　哀愁的玉倚姬日渐衰弱，最后染上了重病。
　　她的乳母看了于心不忍，便许下愿望，希望他们夫妇能够再次重逢。
　　——你是天鹅以及神的化身，必须化为天鹅飞往皇都，将橘丰日尊带回来。
　　于是乳母便将玉倚姬所生的小男孩丢入河川。接着小男孩便化身成为一只天鹅，并队朝着大和皇都的方向飞去——
　　然而事与愿违，玉倚姬的衰弱比想象得更加严重，最后她便怀着对橘丰日尊的思念离开人世。
　　这位悲剧公主的故事成为人们的话题，最后一路传到皇都。橘丰日尊听到这件事之后十分悲伤，于是便为玉倚姬立陵，还命令各地兴建白鸟（天鹅）神社。
　　据说在陵墓兴建完成后，每逢季节交替时都会有天鹅飞来，并且在上空不断盘旋鸣叫——
　　『我认为尾花秀五朗对天鹅——也就是「中津神国」中的圣域异常执着，可能就是因为这个故事。』
　　他设计了精巧但略显多余的画面效果，甚王不顾反对而放入了『神使之羽』这个道具。这些东西的重要性，真的凌驾于使用者至上的原则吗？
　　『不过，如果这份执着与尾花的信念或人格有关的话，或许也不难理解。』
　　睦月说道。
　　「妳的意思是说，尾花的出身地或长大的土地，可能与天鹅有关……？」
　　『没错。』
　　「那么陷入昏迷的绘璃，就好比玉倚姬？」
　　『是的。』
　　「然后，那个『人脸』就是飞来的男神？」
　　圭悟嘴里说着，又觉得这种想法很蠢。
　　尾花的执着是一回事，但这要怎么和昏迷状态连结在一起？
　　『……再告诉你一些关于在线游戏的事情吧。在线游戏与一般单机游戏，最大的不同就在于拥有一个完整的世界。』
　　睦月继续说着。
　　在线游戏内设有专用的货币，不但有一个完整的经济体系，沟通方式也很特别。
　　玩家们能够一边与他人聊天、一边狩猎怪物、完成任务或攻克迷宫。有时也能袭击他人、攻略城池，甚王还能做点买卖。
　　游戏中所有的行为均与他人有关。
　　而且，玩家们彼此之间的对话也和现实中完全不同。他们多半会隐藏着自己的私生活，而伪装成极为普通的玩家。对于玩家们面盲，游戏就是角色扮演，他们经常拥有只有在游戏才得以窥见的人格面。
　　在现实世界中内向的人，在游戏中可能擅于交际。
　　在现实世界中没有朋友的人，在游戏中甚王与人结了婚。
　　就连喜欢一人独处的人，也因为游戏中总有他人存在，而能享受到他要的那份孤独感。
　　『在玩游戏的时候，玩家等于是在那个世界里旅行。而且，远比单机版RPG的虚拟体验更接近现实——毕竟，游戏内的其他角色也都和我们一样是真人嘛。』
　　「这和陷入昏迷状态有什么关系？」
　　『尾花所制作的游戏，常会强烈地吸引特定的人，他们甚至可称为尾花的信徒。甚至还有许多人连吃饭都嫌浪费时间，只想拚命回到游戏——』
　　圭悟听了心头一惊。
　　这不就像是在说绘璃吗？
　　『对于那些人画言，他们想必会觉得在「中津神国」的「生活」与现实无异。只要完成任务，就会像通过艰难测验般感到兴奋；如果被敌人打倒，则会像是被挚友怒骂般感到挫折。尾花一直以来，都很擅于操控这些人的感情。「人脸」不过是一个契机罢了。那就等于足尾花给于信徒们的一道讯息。』
　　「妳是说……尾花故意让绘璃陷入昏迷？」
　　『虽然目前还无法肯定……但是，我想他至少也预测到这么做将会引发大事件。』
　　——原来如此，绘璃她……
　　至此，圭悟才总算明白。
　　绘璃沉迷于游戏中，并且随着开发者的想法起舞——这不就和沉迷于宗教信仰没什么两样吗？
　　就和母亲一样——
　　如果自己早点发现这件事，而抱持着戒心的话，不就有机会改变些什么了吗？
　　为什么自己没有多关心绘璃一点呢？
　　为什么不能在发生这种事情之前，让绘璃远离在线游戏呢？
　　谢谢你，哥哥——
　　当时，绘璃调皮地丢下这句话，并且跑回自己房间时。
　　——我没有保护好她……
　　悔恨不已的圭悟，不断地颤抖着。
　　「……我还有一件事情不明白。」
　　『什么事？』
　　「我了解关于用明天皇及……玉倚姬的故事了。可是除了两者都有天鹅之外，我觉得那和『QO』或『人脸』好像没有什么关联？」
　　『没错……那就是重点所在。我之所以从遍及日本各地的天鹅传说当中，特别想到玉倚姬的故事——正是因为那个「人脸」。』
　　「咦？」
　　『你还记得那张脸是什么模样吗？。』
　　「不就是，圣德太子……」
　　睦月接着说：
　　『橘丰日尊——也就是用明天皇——正是圣德太子的亲生父亲啊。』
　　睦月提到，明天将前往宫城——也就是与橘丰日尊及玉倚姬相关的土地去寻找尾花。
　　『如果你觉得这种推理很蠢，可以不用跟来没关系。』
　　「我要去。」
　　圭悟意志坚定。
　　『真的吗？如果是正常人的话，根本不会听我的发言的喔。』
　　「这件事本身就已经不正常了，还管什么推论正不正常。再说——至少我也认为睦月小姐所说的事情有些道理。」
　　睦月发出『喔~？』的一声，让圭悟搞不懂这是在赞许，还是在愚弄自己。
　　「如果，我的努力能识绘璃醒过来，要我做什么都愿意。」
　　『好啦、好啦，真是美丽的亲情。』
　　之后，睦月与圭悟暂时拟定了隔天的见面时间及地点，并且挂上电话。
　　圭悟打算一天内来回，但是并不能预知会发生什么事情，或许得做好在那过夜的心理准备——
　　——绘璃……
　　圭悟十分忧心。
　　要是母亲又到医院，还硬要办转院的话该怎么办——
　　必须有人待在绘璃身边才行。可是，要找谁……
　　此时，圭悟突然听见走廊的木板发出了声响。
　　「……老爸？」
　　父亲正站在圭悟的房间门口。
　　「……我明天不去学校了，要到宫城一趟。害绘璃发生这种事的罪魁祸首可能就在那里。我要找到他，并且问清楚该怎么做才能让绘璃醒来。」
　　父亲低着头，没有做出回应。
　　「妈说要让绘璃转院。虽然我今天阻止了她，但明天不知道还会怎么样……老爸，你能不能和妈谈谈？我想，还是有一些事情要由老爸去讲才行的。如果你对我以前说过的话感到生气，我向你道歉……拜托你。现在真的只能靠老爸了——」
　　说到这里，圭悟突然看见父亲的表情。
　　他正在哭。
　　父亲举起袖子，一把擦去快要滴下的鼻水。
　　「明明你是这么地努力，我到底在搞什么鬼……光是想到就觉得自己很窝囊。」
　　他一边说着，一边像个孩子般落泪。
　　圭悟这才发现，父亲其实也在悲伤着。
　　「我会……和她谈的，要她别想做转院这种蠢事。」
　　「咦？」
　　刚才自己和睦月的谈话，父亲是否也听见了呢——
　　「我一直很明白。包括你的痛苦、因为崇拜我而开始打篮球、还觉得我的过人技术很华丽，把我当成史上少见的全能篮球员……」
　　「……我才没有想那么多。」
　　「总之，接下来就交给我吧。你尽管去做自己觉得对的事情。」
　　他的眼睛看起来很红。
　　直到两人靠近，圭悟才发现父亲并没有喝酒。
　　「谢谢你……老爸。」
　　圭悟以严肃的表情说道，而父亲也以严肃的表情——虽然脸上尽是鼻涕及眼泪——向他点头。
　　3
　　之后大约经过了五个小时，太阳已高挂天空。
　　圭悟从床上起身后，便一边揉着睡眼一边取出手机。接着，拨了一个他平常绝不可能会主动打去的号码。
　　昨晚一直没有接通的一个号码。
　　『——喂？』
　　圭悟少数能够倚赖的大人——仲根接起了电话。
　　「早安。这么一太早就打电话给妳，真的很抱歉。」
　　『圭悟同学？你昨天……好像有打电话给我对不对？抱歉，我有事没办法接。』
　　「妳好像很困，还好吧？」
　　『因为，昨天几乎都没睡……咦，难道你是对我的私生活好奇，才打电话来的？』
　　「当然不是。」
　　『就是说啊，圭悟同学只有在要利用我的时候才会打电话来呢！。』
　　她的话中带刺，但圭悟并没有办法反驳这些话。
　　『我开玩笑的啦！不可以当真喔！』
　　或许是仲根也察觉自己失言，刻意用闻朗的语气说道。
　　『所以说，你找我仲根老师有什么事呀？』
　　「嗯……其实是这样的。」
　　圭悟把昨天母亲的模样告诉仲根。
　　包括她变本加厉地笃信宗教，以及打算转院的事。
　　「所以，那个……我实在不晓得该怎么说服她。」
　　『转院有那么不好吗？』
　　「因为她想要转到宗教团体的设施去。」
　　『也对，平常人是会想。也就是说——你希望身为心理辅导老师的我，去说服你母亲？』
　　仲根把圭悟难以启齿的事情，直截了当地说了出来。
　　「……是的。」
　　『但我可是学生的辅导老师喔？并非处理宗教团体布教问题的咨询人员。』
　　「……我知道。」
　　仲根沉默了一会儿，而圭悟也说不出任何话来。
　　他自己也很明白这是很厚颜无耻的请求。但无论自己和父亲说什么，还是很有可能无法阻止母亲。
　　因此他唯一还能想得到的救星只剩下仲根而已了。
　　『我想先问一个问题。』
　　「是。」
　　「这是针对身为心理辅导老师的我所做的委托？还是针对身为朋友的我所做的请求？」
　　这问题并不需要思考。
　　「……我是想要利用妳的好意。」
　　圭悟老实地回答。
　　因为他认为就算说谎，仲根也会发现的。
　　『圭悟同学还真是……傻老实人。』
　　仲根说道。
　　『不过我就喜欢你这一点。』
　　尽管不明白她这句话的真意，圭悟还是先向她道谢。
　　『真是的，要我去说服「劫光之道」的信徒呀……虽然这好像有点讽刺，但学校辅导老师本来就常帮忙学生与父母沟通，再说这是为了圭悟同学，不管要我两肋插刀，还是全身脱光都没问题。』
　　「妳会感冒的。」
　　『别这么冷淡嘛。以你这样的男高中生，听到有女人要脱光衣服，只要高举双手喊万岁就好了。』
　　虽然好像在哪里听过类似的话，但圭悟姑且不去想它。
　　『——不过，圭悟同学，我有个条件。你之后绝对不可以问你母亲我和她说了什么。我想应该能够说服她。』
　　「只要能撑过一天应该就没问题了，真的……很谢谢你。」
　　『别客气。毕竟圭悟同学也教了我很多事情嘛，这样就扯平了。』
　　「我应该没有教过——」
　　『男高中生的性生态。』
　　我才没有教过妳这种事情，
　　不过，仲根留下『呵呵呵呵』这样仿佛来自地底深处的笑声后，就挂了电话。
　　尽管圭悟叹了一口气，但他还是朝着已经挂断的手机再次说了一声。
　　「真的很谢谢妳。」
　　总而言之，父亲和仲根愿意帮忙了。
　　「再来就剩下——」
　　圭悟看着自己的书桌。
　　上头有两个书包。
　　「该怎么处理……这个了。」
　　一个小时后，圭悟骑着脚踏车。
　　他的眼前有一栋公寓。
　　圭悟按下手机上的发简讯按钮。
　　不到五分钟，就有一名穿着制服的少女跑了出来——
　　「圭、圭悟同学？为、为、为什么？」
　　急忙跑过来的爱香，因为不小心呛到而不停地咳嗽。
　　「冷静点，妳把书包忘在我家了。」
　　「你特地……送过来？圭悟同学，你怎么还穿着便服？」
　　「爱香……那个……该怎么说呢，对不起。」
　　圭悟有一件事情非说不可。
　　他就是为此而来的。
　　「我……现在心里头就只担心着绘璃，所以……那个……」
　　包括自己很感谢爱香的心意。
　　包括自己一直没能察觉爱香的心情。
　　包括自己搞不懂到底该怎么做才算是响应爱香的期待。
　　「没关系……这只是我自己情绪失控而已，我昨天回家后也反省了一次。」
　　爱香脸上虽然笑着，但又好像要哭出来一般。
　　「我不是这个意思。该怎么说——我不是讨厌爱香，只是，到底该怎么说，因为我很不擅于表达，而现在又忙成一团——」
　　圭悟实在不知道，该如何表达心里想说的话。
　　他的确想要好好思考与爱香之间的关系。但是，那应该等到绘璃醒来——等到找出尾花之后再做。
　　但是，他现在又没有时间说明尾花的事情。
　　「总、总而言之，我会再和妳联络，我保证！抱歉，我现在非走不可了——因为我要去赶搭新干线。」
　　他把书包交给爱香，那书包还带着一点微温。
　　「我走了！」
　　接着圭悟就跳上脚踏车，开始猛踩踏板。
　　一边顶着种植于人行道上的路树所透下的晨曦，一边奋力地赶路。
　　——我怎么老是把事情留到后头才想！
　　实在很难看，难看到令他自己也想哭的程度。
　　这也使得他想到，自己不该再轻视在母亲面前什么也说不出口的父亲了。
　　而爱香则呆在原地，目送着把书包交给自己后就立刻跑走的圭悟离开。
　　「圭悟同学……」
　　虽然圭悟的话让人摸不着头绪，但可以肯定的是他现在十分困扰。
　　「怎么会这样——」
　　里头的便当盒，感觉温温的。
　　打开一看，那是一个刚做好的便当，白米还散发出微微的热气。
　　里头装有鲜黄色的煎蛋卷、小汉堡排、芦笋培根卷——爱香花了一些时间才领会到那是圭悟亲手做的。
　　旁边还有一张小纸条，上面还有整齐的手写字。
　　『煎蛋卷时，最重要的还是蛋本身的处理。尤其要注意搅拌及火候。1、先用调理筷搅拌蛋——』
　　这是一份煎蛋卷的做法教学。
　　「真是傻瓜……明明光是小绘的事情就忙不过来了……还特地为我写这个。」
　　爱香有点哽咽。
　　「……我就是喜欢他这一点，不过他自己却一点也不明白。」
　　字条的最后，还写着：
　　『总而言之，妳先吃吃看吧。尽可能多吃好吃的煎蛋卷，再朝那个味道努力。虽然现在只能用纸写，不过下次我会做给妳看的——。』
　　4
　　现身于上野车站、东北新干线月台的问宫睦月，肩膀上挂着一个皮制背包。那个背包相当大，和她纤细的身体实不相称。
　　同时，月台上响起了新干线即将入站的广播。
　　Max山谷回声号的流线型车体，缓缓滑进上野车站的月台。
　　接着，两人搭上新干线。
　　「你看过今天的新闻或报纸了吗？」
　　由于圭悟早上与父亲交谈，又替爱香做便当——根本来不及做其他事情。
　　「我已经买了几份主要的报纸，你看看吧。」
　　坐到指定座位后，睦月将其中一份报纸递给圭悟。
　　然后——在社会版面上，圭悟看见一个意想不到的新闻。
　　『终于出现牺牲者？昏迷病患病危』
　　『「PROJECTQO」持续否认』
　　圭悟一看见标题，就感觉到全身上下的血液像是冻结了。
　　报导中提到，今天凌晨时，有位住院病患病情陷入危急。虽然圭悟在一瞬间以为是绘璃，但由于上头写的是东京都内的成年女性，似乎不是她。
　　另外，还有来自医学博士的看法。
　　『患者的脉搏、呼吸都很微弱，现在甚至可说是处于假死的状态。如果昏迷状态持续下去，将必须考虑使用叶克膜体外循环机。』
　　由于昏迷状态持续太久，导致人的生命反应也跟着下降了。
　　——不知道绘璃会不会有事——
　　圭悟一时之间感到天旋地转。
　　「你怎么了？」
　　圭悟把报纸拿给睦月看。
　　「……那么你打算怎办？」
　　「什么怎办……？」
　　「你要不要回去？就算找到尾花，也不见得就能让你妹妹病情转好。」
　　「我要去。」
　　「……你不需要勉强自己。」
　　「我没有勉强自己。」
　　「那你可不要后悔喔？」
　　「我不会。」
　　「就算见不到临终前最后一面，也别找我哭喔！」
　　临终前最后一面……
　　——她还真能讲出这么触霉头的话。
　　「行动之前，最好先设想过最糟的后果。以『劫光之道』那帮人的作风来说，想再搞出更糟的事情也不是什么难事。」
　　「……妳脑袋里老是想着坏事情，每天生活不嫌累吗？」
　　「如果光是想着好事情就能过活，这世界上就不需要神或警察或政治家或宗教团体了吧。』
　　睦月的口气听起来，就像是圭悟说了蠢话似的。
　　圭悟心想，果然自己还是无法和这个人沟通。
　　但是，他还是非去不可。
　　他当然也担心绘璃，但是如果光顾着担心也是于事无补。现在——必须专注在寻找尾花这件事才行。
　　圭悟拨了手机给父亲，似乎没人接听。
　　「关于『人脸』的档案分析……我已经找人试过了。」
　　睦月说着，并从包包里拿出一迭纸张。
　　「首先是『QO』的客户端游戏主程序。这就和今西小姐昨天说的一样，无法解析出来。虽然会员说再花一点时间应该能破解——」
　　公会的成员，他们似乎简称为会员。
　　「所以，又彻底分析了『中土』那边的档案，一直到天亮。」
　　睦月脸上的化妆比以前要浓，或许是为了掩饰自己几乎整夜没睡的脸。
　　「……什么嘛，你不相信吗？我这人可是说到做到——」
　　「谢谢妳。」
　　圭悟坦率地表达谢意。
　　虽然她这人的确不知分寸，做事情又很没道理，但却是一个对自己说过的话负责任的人。
　　或许不能随便相信这个人。
　　不过，以搭档而言应该能够信赖才是。
　　「你干嘛突然一本正经？」
　　「因为，妳替我做了我无法做到的事情，所以感谢妳。」
　　「你、你知道……就好啦。」
　　由于圭悟的态度很坦率，睦月感到有点不好意思，把脸转向旁边。
　　「只是，刚好我们的利害关系一致，才顺便告诉你。就只是这样而已。」
　　「我明白。」
　　「另外，那段上传到『中土』的影片，有留下痕迹。那是一个故意放进影片里的——臭虫。」
　　根据睦月的说法，尾花所公开的免费应用软件中，有一些是在上星期发布最新版本。而那段有问题的影片，正是用他的应用软件所编辑而成的。
　　「那么，已经找出『人脸』到底具有什么效果了吗？」
　　睦月回答：「那就是最大的问题了。」
　　……因为根本就搞不懂。
　　「已经确定影片档里确实有『人脸』的数据，也找到那个臭虫的文字列，也就是程序代码。但是——根本就看不懂。」
　　「看不懂？」
　　「只知道那看起来有问题。但是，那文字列怎么看都不像是会对影片造成影响的东西，就像是有的肿瘤会对人体造成影响，有的则只是皮肤或黏膜的结合体，并不会有什么影响。」
　　「喔。」
　　「喔什么喔，这可是很重要的事情。简单地说，在我们眼里看起来，简直像是尾花对档案下了咒语一般。」
　　咒语……圭悟自言自语着。
　　会让人失去意识的咒语？这太离谱了。
　　「而且，我想以尾花秀五朗这号人物，不太可能会放这种一个晚上就能破解出来的程序……」
　　「也就是说，只能问他本人了是吗？」
　　睦月虽然没有回答，但也没有否定。
　　在稍早的时候——有一名男子用手按着忘了上次刮胡子是什么时候的干净下巴，来到了英爱医院。他正是圭悟的父亲。
　　接着，父亲看见一位由前方定过来的女性。
　　看见那位把手机抱在胸前，快步靠近过来的女性——他就连忙躲到人厅的沙发后方。
　　「那家伙……在干什么啊？」
　　「咦，你不是鹤见先生吗？」
　　「哇——！」
　　而那位女性似乎也听见了他的声音。
　　「老公——？」
　　她开始靠近。
　　——糟糕！
　　我得赶快逃！
　　圭悟的父亲一下子就把早上和儿子的约定忘得一乾二净，急忙地想要逃跑。
　　「啊，请等等。」
　　但是，甲田医师却抓着他的肩膀，害他跌倒在地。
　　「哇——！」
　　「对、对不起，你还好吧？」
　　「老公。」
　　妻子正低头看着他。
　　「呃……嗨，妳看起来气色不错嘛！」
　　「我暂时不会到这里来了。」
　　「……啥？」
　　「我想大概会有一段时间找不到我，绘璃就交给你们了，知道吗？」
　　「那是我求之不得——」
　　虽然，圭悟的父亲说到一半就急忙捣住自己的嘴巴，但对方似乎毫不在意。
　　「我终于被选上了。这一定是因为，我一直以来都很虔诚的关系！」
　　然后，她就这样自顾自地走掉了——任由以前曾爱过的丈夫跌倒在地上。
　　「……鹤见先生……你站得起来吗？」
　　甲田医师说道。
　　「……我看起来，是不是很没有用？」
　　「不、哪会、没这种事。」
　　他只得到一个听起来没有说服力的回答。
　　5
　　刚过中午，两人抵达白石藏王车站。
　　这是在东北新干线的路线上，位在宫城县最南端的车站。
　　睦月已经预约了出租车，那是一辆小面包车。
　　「妳打算往哪里走？」
　　「到尾花可能出没过的地方——也就是与天鹅或橘丰日尊有关的地点。」
　　「我还以为妳已经知道他的出身地在哪里……」
　　睦月摇摇头。
　　据说她已经问过一些熟悉电玩业界的朋友。但是，并没有任何人知道尾花的出身地在哪里。
　　面包车沿着国道四号一直朝北走，并且继续沿着道路朝东定，这条国道是沿着白石川建造的。
　　当跨过横越白石川的桥时，圭悟突然有种似曾相识的感觉。
　　——好奇怪．我明明没有来过这个地方……
　　虽然他左思右想，还是想不透原因。
　　国道沿路上有许多影片出租店及快餐店，即使偶尔会有田地映入眼帘，但车窗外的景色很快地又转为城市。
　　自从坐上车后，已经过了三十分钟左右。睦月打着左转的方向灯，准备切入斜前方的小路。
　　「这里是大高山神社。」
　　面包车停靠到鸟居旁边。
　　四周属于住宅地，还能看见有妇女在自家门前扫着地。
　　这里有一块说明神社由来的广告牌，还有一道很长的阶梯。
　　阶梯两旁立着许多用红底白字写着「消灾解厄」、「交通平安」、「为车去除霉气」等字的广告旗帜。
　　「这里是宫城县的柴田郡。我先简单说明一下这一带的事情——」
　　睦月一边爬着石阶，一边向圭悟说明。
　　「柴田郡原本是从刈田郡分离出来，时间应该是在和铜年问，以公元年份来看是在七〇八至七一五年之间。」
　　虽然，圭悟拚命回想当时到底发生了哪些事情，但他只想到平城京落成而已。
　　「大高山神社足柴田郡的总神社，于五七一年创立。原本是祭拜日本武尊的神社，但之后就连同橘丰日尊一起合祭了。」
　　突然出现了一个听过的名字——橘丰日尊——也就是用明天皇。
　　「『古事记』中有提到，日本武尊也是在死后化为天鹅飞去。更正确地说，日本武尊的天鹅传说还比橘丰日尊更有名。」
　　在一七八七年间有一位名为古川古松轩的人物，造访了东北地方。这个人物曾走遍日本全国各地，并且将各地的游历写了下来。
　　而他针对这个地方，留下了这样的记述。
　　白石有白鸟大明神，这里祭奉着日本武尊，因此这里的居民都敬畏天鹅。
　　「但是，我不认为是这么单纯的事情。居民对天鹅的看法，应该是基于更直接的体验才对。」
　　「喔。」
　　圭悟答道。睦月则手叉着腰，看向圭悟。
　　「不要只会『喔』。」
　　「可是……」
　　「难道，你以为我是为了炫耀民俗学的知识，才带你来这里吗？」
　　「不是。」
　　「一件事很重要，你要仔细听。」
　　「是。」
　　「很好。」
　　圭悟觉得自己简直像是来校外数学的小学生。
　　「每年飞到这里来的天鹅，牠们身上亮白的程度简直像是从天而降般美丽。而降到湖泊或河川上休息的姿态更是带着神性，想必让人感到非常难以亲近……毕竟当时根本就找不到像那样白净的生物。」
　　睦月注视着脚下，一步一步地爬着。
　　「在江户时代末期，身为仙台藩城主的伊达庆邦曾说过，就算白石的农民造反也能立刻平定。因为，只要用竹子取代枪，并在前端加上天鹅的羽毛，无论对方是谁都会全身颤抖而拚命逃窜。」
　　之后睦月又介绍了其他的故事。据说有一位外地来的猎人，因为不知道此地的人鹅信仰，当他把枪口对准天鹅的时候，当地的居民竟然挺身阻挡他。而且还说：「如果想开枪，就射我好了。」——这是曾刊载在昭和初期报纸上的新闻。
　　两人总算爬完石阶，眼前立着一个青铜制的鸟居。
　　「然而……如此坚定的信仰，却在这一百年来几乎消失了。」
　　睦月说着，并且走过鸟居。
　　「或许这就叫做时代变迁。但是，一旦失去对天鹅的信仰，同时也会使传承这些天鹅传说的人减少……进而失去一段文化。」
　　圭悟望着睦月的侧脸。
　　她的语气听起来有些悲伤，但也带着一份无奈。
　　「……我好像真的岔题了，赶快走吧。」
　　拜殿就在眼前，而右手方则是社务所——或者称为神主的住所比较妥当。鸟居旁则有巨大的铁栅栏，里头养着白色的大型犬。
　　「这里好像……充满着日常生活的气息。」
　　由于睦月定向左手方的手水舍，圭悟便跟了上去。
　　「你知道怎么用吗？」
　　睦月取起水勺并询问圭悟，而他只能摇摇头。
　　「你还真是什么都不知道耶。」
　　尽管她说这话应该不带恶意，但语气还是让圭悟有点生气。
　　先以右手取勺洗左手，再将水勺移至左手洗右手。
　　然后将水倒在手里漱口。
　　最后再把水勺朝自己的方向倾倒清洗拿柄，然后放回水盘。
　　在两人走向拜殿的途中，睦月又叮咛着：
　　「一经过鸟居时要先低头一拜，绝不可以行走在参拜道的正中央，因为中央是给神明定的道路。愈是靠近拜殿，就要愈放慢速度，因为这代表逐渐靠近神明，不可以骚扰到他。」
　　「……问宫小姐，妳是个信神的人吗？」
　　「我当然不信。」
　　她说的斩钉截铁。
　　「你刚才提到这里太有生活气息之类的……把神社视为神圣场所是对的，不过这其中也有遭到误解的地方。神社应当与人们的生活相结合，并且成为民众信心依归才合乎本意。这在佛教也是一样的。」
　　两人走到拜殿间。
　　木架上放着赛钱箱，上头则悬着褪色的铃铛。
　　「先摇钤当，铃声可以净化四周。」
　　睦月摇了绳索，发出清脆的铃声。
　　「一般参拜法是二拜二拍手一拜。不过这只是一般性的做法，在出云大社或宇佐神宫等地方应该四拍而非二拍，很多地方都有不同的规定……」
　　这个人是特地来宫城参拜神社的吗？
　　当圭悟心里这么想着的时候，睦月突然以严肃的口气说道：
　　「……我不相信神，更别提什么教祖。但是，人心还是需要依靠的……」
　　睦月抬头望向前方，但那里就只有镶着破旧格窗的拜殿正门而已。
　　然而，圭悟总觉得她是在注视着某种东西。
　　古时候的当权者，为了让自己在死后仍留在人们的记忆中——或甚至是根本就把自己当作神，而下令兴建神社。
　　但无论由来是什么，神社最后都会成为人们的心灵依靠。
　　例如说，希望开拓森林时，不会遭遇野兽等危险。
　　例如说，希望在进行大规模工程时，不会发生意外事故。
　　之所以常常能在神社境内看见开拓纪念碑也是基于这个原因。另外，人们还会请大神社里祭拜的神分灵到其他神社，藉此让身边能有可信仰的对象。之后，人们才能放心挑战可能失去性命的事业，并且为了人类繁荣而战。
　　人类信奉神明乃是由自然而生。
　　这是有其必要的。因为大自然对于人类十分残酷，如果不这么做将失去生存的勇气。
　　但是『劫光之道』并非如此。
　　他们藉由在大众媒体前表演，进而获得信徒。因此，问宫睦月这个人才无法原谅他们。
　　假造的奇迹，以及为了现世利益而加入信仰的信徒，那根本只是披着宗教外皮谋取私利的行为。
　　圭悟似乎明白，睦月为何会如此厌恶『劫光之道。了。
　　——记得她曾说过自己心爱的人被夺走……恨意就是因那件事而起的吗？
　　「好了——我们定吧。」
　　睦月突然冒出这句话，使得圭悟一下子被拉回现实。
　　「咦？咦？」
　　「现在要到社务所去询问了，你以为我们是来干嘛的？」
　　「不是来参拜——」
　　圭悟脱口而出，马上被睦月恶狠狠地瞪了一眼。
　　虽然，神社宫司（神主）并不在社务所中，不过亲属还是接待了两人。
　　尽管睦月单刀直入的发问让一旁的圭悟直冒冷汗，但对方不傀为神职人员的家属，仍然展现十分亲切的态度。
　　「我想想，好像没有看见妳提的那个人呢！」
　　或许，对方是配合圭悟他们而说东京标准语言，几乎听不出有什么当地口音。
　　但是，尾花并没有造访这里。
　　「我还有最后一件事想请教……是关于玉倚姬的传说，不知道是否方便？——那位将皇子抛进湖里的乳母，最后怎么了？」
　　「记得是说，她不久后也去世了。」
　　「能够查到那位乳母的身分吗？」
　　「这……好像没有听过这方面的事呢！」
　　于是两人向对方道谢，离开了社务所。
　　「结果尾花没有来这里呢……」
　　「不可能一次就找到人吧。」
　　虽然睦月说的理所当然，但语气听起来似乎也有点沮丧。
　　「妳为什么要问关于玉倚姬乳母的事情？」
　　「这个嘛……现在还只是连推论都称不上的妄想，我不想说。」
　　睦月说完，便快速地坐到车上。
　　圭悟叹了口气，但随即发现父亲打电话过来。
　　『圭悟吗？啊——真想让你看看老爸帅气的模样。我可是狠狠地教训了你老妈一顿喔。』
　　「绘璃的状况如何？」
　　『……你这兔崽子，甩都不甩我？绘璃和之前没两样啊。』
　　「那就好。所以，妈怎么说？」
　　『喔，她说暂时不会到医院来了，还说什么她终于被选上了之类的。』
　　「被选上了……？那什么鬼？」
　　『天知道。』
　　尽管不明白母亲的话是什么意思，但之后得打电话向仲根道谢才行。
　　圭悟之所以没有马上连络——当然是因为，仲根心目中的瘟神就在身旁。
　　挂断电话后，瘟神开了口。
　　「你家还真是复杂啊。如果母亲信那种骗人宗教，小孩子一定很辛苦吧。」
　　圭悟第一时间想着「妳这瘟神哪会明白」，不过，他当然不可能说出来。
　　「对了，问宫小姐，妳的家庭状况如何？」
　　「我没有家人。」
　　睦月一语带过。
　　「没有——？」
　　「意思是我不当对方是家人，因为我从高中就离家了。」
　　尽管这话把圭悟吓了一大跳，但睦月却若无其事地开着车。
　　圭悟很好奇她到底有何种人生经历，但是他也不确定继续谈这话题妥不妥当，只好忍着好奇心保持沉默。
　　车子继续朝西边开去。
　　6
　　根据睦月的说法，接下来要到俗称『白鸟大明神』的刈田岭神社去。
　　白石川与车子行走的国道平行延伸，而东北车道则位正北端。东北车道的西边，则有一坐标高七九九公尺的青麻山。
　　原本青麻山祭拜日本武尊，而被称为『父宫』。而在山脚下又设置了被称为『子宫』的白鸟神社，据说，过去每年都会举办父子相枣的祭典。
　　不过后来『父宫』迁移到其他地方，而定名为今日的刈田岭神社。
　　贞观十一年（酉兀八六九年），陆奥国曾发生大地震。
　　所谓的陆奥国指的足以现今福岛、宫城、岩手及青森县为中心，靠近太平洋的地区。据说大地震当时还引起了海啸，使得海水一路逼到离海岸线数公里远的地区。
　　而当中受害最深的是福岛县王宫城县南部——也就是两人现在的所在地。据说，光是溺死者就多达千人。
　　不祥的事情持续发生。
　　就在那段时间，来自大陆的海盗开始在博德附近现身，并且攻击船只。
　　甚至还发生大鸟在太宰府官舍、楼墙及武器库等处聚集的奇妙现象。
　　这里提到的大鸟，并非单指巨大的鸟类，而是只限于形容白鹤、东方白鹳等白色鸟类的词汇。
　　而就在这一年，朝廷提升了刈田岭神社的地位。民俗学者谷川健一认为，这就是一连串灾难带来的结果。
　　提升神社的地位，同时也是一种宣示信仰坚定的行为。
　　或许当时朝廷是想借着这样的宣示，平息神明的愤怒——
　　反过来说，这也等于是朝廷承认了刈田岭神社在祭拜天鹅之神社中的地位。
　　刈田岭神社比太高山神社更与天鹅有缘，境内设有高度及膝的五座天鹅古碑，这些似乎都是在江户时代所建造的。
　　然而，两人在刈田岭神社依旧扑了空。
　　「他不在这里……」
　　之后，睦月转而前往乡土数据馆，然后又到于江户时期治理这一带的船冈柴田藩城的遗址。
　　不过，四处都找不到尾花的踪迹。
　　走向停车场的时候，两人的脚步都很沉重。时间已经来到下午四点了，旁边的白石川河面也冰冷地闪烁着。
　　「妳要不要稍微休息一下？已经找了这么多地方。」
　　「我没事。」
　　虽然睦月如此回答，但圭悟还是很担心。这不只是睦月身体状况的问题而已，而是因为她原本就睡眠不足，开车会变得更加危险。
　　「还是休息一下比较……」
　　「就说我没事了嘛。」
　　睦月似乎有些不耐烦。
　　两人在面包车的车门前对看。
　　「找不到尾花踪迹这件事，是我早有心理准备的——虽然说，连一点线索都没有的确超乎预期。」
　　睦月递了一张纸给圭悟。
　　那是一张以大高山神社为首，写着许多与天鹅有关的神社或设施的一览表。
　　其中大部份的名字旁边都被画上了X。
　　「难道说……除了今天去过的地方之外，妳都已经打电话问过了？」
　　「当然。」
　　圭悟感到十分吃惊，原来在出门之前睦月还做了这么多事情。
　　「就只有你一个人什么也没准备。切记，别只会用自己的尺去衡量事情。」
　　虽然被说成什么都没有准备他也无法反驳，但是如果他有数据可查，他一定也会去查的。
　　只是他实在不知道应该查什么而已。
　　「我又不像妳有那些知识，不能怪我吧。」
　　「你只是缺乏求知欲而已。」
　　「这和求知欲无关，我就算想查些什么也根本没有头绪啊？连问宫小姐，妳也不告诉我信息。」
　　「为什么我非得热心指导你不可？再说，我能相信才认识不久的你吗？光是身为『劫光之道』信徒的儿子，就够可疑了。」
　　由于对方提到自己的母亲，使得圭悟爆发了愤怒。
　　「如果不相信我的，就别说我是什么搭档，妳想和『劫光之道』打仗就自己去吧！」
　　「不必你说我也会和他们打的。」
　　「一个人孤军奋战吗？妳何不像游戏里那样，边走边砍信徒的脑袋呢？」
　　「你这个人……知不知道有些话是不能乱讲的？」
　　睦月的话语中也开始带着怒气。
　　如果是平时，应该不会因为这点小事就吵架吧。
　　但是，四处寻找却全部都徒劳无功，以及报导说已有病患病危的焦虑，都重重地压着圭悟的心。
　　「你自己走路回去吧，反正，JR车站就在附近。」
　　「不用妳说我也会那么做，我才不想坐妳开的车。」
　　「喔，你赶快回心爱的妹妹身边吧，恋妹情结。」
　　「恋妹？妳爱怎么说就怎么说，不论想找尾花还是国王都随妳便。我看妳干脆去『中津神国』找人算了。」
　　说完后，圭悟忽然觉得好像想到什么事情。
　　而且——
　　『你……说了什么？』
　　连睦月也有相同的感觉。
　　「我说……想找尾花，还是国王……干脆去『中津神国』找人之类的……」
　　——去「中津神国」？
　　圭悟开始反刍自己说的话。
　　——为什么我会觉得怪怪的？哪里会有宫城县中津神国——
　　想到这里，圭悟才突然发现。
　　他转头看向JR的铁路。
　　就是在——铁路的另一头。
　　「对了，白石川……」
　　他总算明白感到似曾相识的原因了。
　　而几乎在同一时间，睦月也察觉到了。
　　「对了，就是圣域——」
　　两人对望。
　　「尾花就在那里。」