　　终章领域
　　「啊……喂？我是鹤见圭悟。对不起，妳还在睡觉吗？……前阵子因为很忙碌，一直没有时间能向妳报告近况，真的很抱歉。转眼间就过了一星期呢……是，没错，她昨天出院了……是啊，她现在身体状况很好。我想找一天过去好好向妳道谢——还要把钱还妳。」
　　圭悟正坐在自己房问的床铺上讲电话。
　　「这种事情必须算清楚的。记得喔，我一定会过去找妳的，请别跑掉喔——咦，妳要我去报考公和大学？考上之后再还妳钱？问宫小姐，妳也知道我很笨吧？——啊，其实我想找妳不只这件事……是这样的，仲根老师不知道为什么，辞去了我们登圣高中的辅导老师……」
　　当圭悟说到这里，房门突然被打开。
　　「哥哥，拜托你管管那个人好不好！」
　　绘璃别着围裙，手上还持着菜刀，跑进了房间。
　　「啊，对不起，绘璃来了——」
　　「你又在和谁打电话？除了那个人之外，你是不是又被别的女人骗了……讨厌、讨厌，好下流！」
　　绘璃一边说着一边坐到圭悟身旁，不但勾住他的手臂还开始用力拉扯。
　　「妳等一下啦，不要把菜刀对着人……妳看，间宫小姐也受不了妳这样胡闹了——对了，间宫小姐妳要个要现在过来？虽然这里正上演着一出空有聚餐之名，实际上，却是两个不会做菜的女人所上演的惨剧。」
　　绘璃把脸凑近手机，大声喊着：
　　「很遗憾——！这里只有三人份的材料而已！已经容不下其他女人了——！」
　　「喂，别闹了，」
　　之后绘璃就一把抢过手机，不只关掉电源还顺手丢到床上去。
　　「喂喂，妳搞什么？」
　　「有意见吗？」
　　由于菜刀正指着自己的鼻子，圭悟只能举手投降。
　　「很好。」
　　接着，圭悟就这样被拉出房间。虽然，他心想还有一些事情没和睦月说完——但还是只能乖乖走下一楼。
　　虽然，父亲正稍稍打开房门，偷看着外头的情况，但圭悟却完全不予理睬。
　　父亲当天的确是如自己所宣言的，曾跑去找『劫光之道』，但是他却连进去的勇气都没有，只在门口转了一圈就逃之夭夭。据说那天他最后跑去喝酒了。
　　知道这件事之后，圭悟就完全不理父亲了。
　　不过，父亲看到被绘璃拖着走的圭悟，居然还在偷笑。
　　「喂，你笑什么啊！」
　　然后门就碰地一声关上。
　　——混账东西……
　　圭悟在心里发誓一定要找他算账。
　　「……啊，圭悟同学，你怎么可以和小绘那么亲密地勾着手！」
　　接着，脸上沾着西红柿酱的爱香——姑且先别管只是要她准备火锅材料为什么会搞成这样——也开始大吵大闹起来。
　　「反正我们是兄妹嘛。对吧，哥哥？」
　　「人家……就只有和圭悟同学牵过手而已，明明还想再更亲密一点的……」
　　不要说那种会引起别人误会的话。
　　「对了，圭悟同学，你来试吃看看吧？」
　　试吃！圭悟从来没有像今天这样害怕这个词。
　　爱香正用筷子夹着一块煎蛋卷。
　　颜色看起来鲜艳黄润。
　　柔软度似乎也恰到好处。
　　这是爱香从那之后猛力练习的成果——
　　那看起来的确是一个正常的煎蛋卷——除了里头正流出浓稠的白色液体这点之外。
　　「快吃吃看吧。」
　　爱香将煎蛋卷塞入圭悟口中。
　　「嗯……」
　　圭悟点头。
　　「好苦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　睦月在灰暗的房间里坐直身子。来自外头的光线从窗帘缝隙问透了进来，把室内飘散的灰尘照得发亮。
　　那是一个不算宽敞的房问，由于其中一面墙设置了不锈钢书架，使得房间看起来比实际上更狭窄。在银色的框架上除了书籍之外，还摆放着许多存有睦月在日本各地录下的声音及影像的DVD。
　　她似乎又在沙发上睡着了——
　　她拿起放在小茶几上的香烟及打火机。昨天读过的报纸则散落在地上，上头已经看不到关于集体昏迷事件的报导。
　　从事件告一段落——也就是绘璃醒来后，已经过了一个星期。
　　虽然，绘璃算是较快醒来的病患，但其实所有病患都在一天内醒了过来。
　　她们的身分因为涉及个人隐私而未在媒体前曝光，不过，似乎每一个昏迷的病患都患有某些遗传的缺陷或精神疾病。即使睦月努力调查也只查出一部分个案，但是，她们原先的疾病目前都获得完全治愈，或者至少减轻了病状。
　　——死与重生的过程……
　　被害者全是女性。
　　她们个个都是精神波长与尾花所制作的游戏、尾花所制作的世界十分契合的女性。那个「人脸」正是会带给这些人强烈的冲击，并使她们陷入昏迷状态的存在。
　　但根据睦月的推测，这个昏迷状态应该只是让她们进行自我恢复的一种准备罢了。藉由经历拟似性质的死亡——也就是假死状态，而使身体获得奇迹似的恢复。
　　如果出了差错将会出人命，更别提是自作主张的行为，当然是不可原谅。
　　但是，现在却无法要尾花为自己的所作所为负责。
　　因为，他已经从宫城的医院中消失了。
　　当他一恢复意识，就被今西带走。
　　尾花既不是刑事案件的嫌犯，也没有受到任何人控告。即使他属于遭枪击的受害人，但是这种程度警方并不会认真找人。
　　今西并没有和睦月联络便擅自带走了尾花。这是因为如果将尾花继续留在睦月身边，必会被她强迫在媒体前承认自己就是本次事件的主犯，并且，被当作用来声讨『劫光之道』的材料。
　　今西明明说过不希望游戏中断，如今却失踪了——不对，搞不好她还是躲在暗地里继续开发，并且悄悄地更新着游戏也不一定。毕竟，现在局外人还是无法得知『PROJECTQO』的内情。
　　——必须设法找到他才行。
　　想要证明『劫光之道』与这件事有关，就不能缺少尾花的证词。
　　就在睦月吐着烟时，手机突然响起。
　　她用烟灰缸熄火后，接起了手机。
　　这时她才发现屏幕上题不的是『未显示来电号码』。
　　『喂？』
　　令人意外的声音传人耳里。
　　在这一瞬间，睦月感到全身的血像是被抽干似的，但也随即反应过来。
　　「妳到底从哪里查到这个号码的，圆！」
　　那是她绝对不可能忘记的声音。
　　『妳不要那么凶嘛。我在这次所做的事情，妳就算不感谢我也不该怪我吧。』
　　「感谢？妳什么时候帮过我了？还是说——」
　　睦月说道：
　　「是要我感谢妳替鹤见圭悟做心理辅导？仲根圆老师？」
　　『如果妳伤害了圭悟同学，我会生气喔。』
　　「……妳到底在想什么？为什么要介绍他来找我？」
　　『又不是找妳，是找金井教授。』
　　「妳明明知道金井教授一定会把我找去的啊。」
　　听到睦月的抱怨，圆只是笑着，并没有多做回答。
　　「你们教团这次做的事情根本是造假。」
　　『那才不是造假，我们经过这次事件后，又更出名了。』
　　睦月气得咬牙切齿。
　　那是发生在病患苏醒当天的事情——
　　有病患出面证实「有一名穿着神主装扮的少女在夜里现身」。
　　这个消息刊在周刊杂志上，而『劫光之道』也宣称那正是真劫院久良良。
　　也就是说，他们宣称是真劫院久良良救了那些病患。
　　「……不过，你们这次的宣传倒是很保守呢。之所以不敢大肆宣传，是因为一旦有人找到
　　尾花出面作证，所有人就会知道你们在造假对吧？因为，你们不只怂恿尾花写那个程序，最后还想动手杀他灭口。」
　　『那男人从以前就是笨蛋……虽然我讨厌他，但在信徒中还是很受欢迎。』
　　圆所指的人是一色。
　　「妳还真敢这样批评妳们的五人组啊。」
　　『……所有信徒在久良良小姐眼里都是平等的，这点妳应该比谁都懂吧？』
　　「见到我就夹着尾巴跑的家伙，居然也这么伶牙俐齿哪。」
　　圆的双重性格，和以前完全没变。
　　明明在睦月面前连句话都无法好好说，透过电话却又能说个不停——
　　「所以说，妳打电话来干嘛？」
　　『差点就忘了。我只是想问妳一件事——妳真的相信橘丰日尊及玉倚姬的孩子其实还活着吗？』
　　那是一个意料之外的问题。
　　「……我不相信。」
　　睦月答道。
　　『为什么？』
　　「因为玉倚姬的传说，根本就是后人杜撰出来的。」
　　「这答案还真合民俗学者的逻辑。」
　　「不过，这件事和那个传说到底符不符合史实，虽然两者看似具有关系，实际上却一点意义也没有。因为，重点只在于有人如此相信而已。」
　　『说得也是。能够相信久良良小姐，我真是幸福。』
　　「这些话我不想听。反正不论我说什么，都不可能和妳达成共识。」
　　『妳说的没错。』
　　然后，电话就这样挂断了。
　　睦月望着已挂断的手机思考着。
　　——没错，实际上那传说并不符事实。
　　属于候鸟的天鹅，是在入秋时才会飞到日本。而秋天正值收获的时期。
　　在秋天飞来的天鹅——除了被视为丰饶之神外，有时也被当作保佑妇女生产之神。
　　一般而言，祭典通常会在秋天举行。大家会感谢一整年辛勤耕作所带来的收获，并且祈祷明年仍能丰收。
　　或许正是为了举办这样的祭典，各地才会杜撰出以天鹅为题材的传说，并且配合祭典而持续增添故事的戏剧性，最后不知不觉变成普遍的说法——
　　儿舍川是实际存在的河川。
　　而祭拜被抛弃之皇子的村田白鸟神社也是真实存在的。
　　但是——睦月也认为，如果这真的是后人编出的传说，那应该也是基于某种真实传说而改编的。也许，可以说是一种由一段段传说所累积而成的信仰——
　　——但重点不在于传说到底是真是假……
　　睦月走到隔壁房间。
　　——重点是，有人坚信那是真实事件。
　　她将处于待机的计算机打开。
　　启动尾花投注无限心血的『QO』。
　　『PROJECTQO』公布了「中津神国」负责人尾花秀五朗的身分，并将其革职。
　　虽然，事件的受害者串联起来向『PROJECTQO』提出诉讼，要求赔偿住院费用，但似乎会走向和解。
　　看来事件就要这样落幕——
　　「我才不会让这件事照他们的剧本走到完结……我会继续战斗。因为，尾花人还活着。」
　　睦月下定决心。
　　只要能揭穿『劫光之道。造假的证据还在，她就要持续追下去。
　　「好了，今西小姐，我要去找妳问清楚尾花的位置啰。」
　　她输入账号及密码。
　　联机到游戏服务器。
　　「妳的圣域又是在哪里——？」
　　◇
　　强亚尔正站在村子的广场中，火堆依旧燃烧着，就和她最后脱机时一样。
　　境界之村里还是看不见其他玩家。毕竟，这个打不到『神使之羽』的地方，对玩家们来说一点意义也没有。
　　强亚尔走入村子，然后察觉到一件事。
　　通往圣域的道路已经解除了封锁。
　　她张望四周，确认没有其他人在。
　　强亚尔沿着小路定去。那是过去曾有一名程序设计师倾注了自己的思念，制作而成的一条通往湖泊的道路。
　　这里已经看不见薄雾了。
　　不久后，强亚尔穿越了森林。
　　上头是一片浩瀚的星空。
　　然而——湖泊上却看不见白色鸟儿的踪迹。
　　湖水清澈透明，上头还辉映若星星。
　　强亚尔沿着湖畔走着。
　　——看来他们已经除去了痕迹……所有与尾花相关的痕迹……
　　天才程序设计师像是鬼上身般竭力打造的圣域，已经不在这里了。如今，这里只不过是游戏中的一个区域罢了。
　　——但是，这不也正是原本该有的模样吗……？
　　因为所谓的，圣域。并不是任何人打造而成的地方，只不过是人们将原本就存在的平凡区域，将以信仰及特别看待罢了。
　　由某人刻意建造而成的圣域，如今已经失去了组件——
　　真正的圣域——确实存在于那个聚落的深处。
　　那道铁门的背后。
　　这位民俗学者带警察到现场调查时，曾独自一个人前往。
　　然而——
　　那里的湖水已经干涸了。
　　只是一块宽广的空地，再加上枯草四处杂生。
　　那里就只剩下湖泊的遗址而已。
　　可能是自然的变化所致，或者只是单纯没有水流进来的缘故。但是，天鹅势必不会再造访该地了。
　　或许这也是他们舍弃聚落的原因——
　　强亚尔继续在湖畔走着。
　　但是，这里还有水。
　　湖畔边正有几名玩家聚集在那里。
　　他们之间的对话，正毫无防备地显示在公开频道中。
　　星星好漂亮喔！
　　没想到居然会有这种既没有人又漂亮的地方呢！
　　我们每个礼拜都来这里聚会吧！大家众在一起谈天说地！
　　什么聊天……
　　有什么关系，好像很好玩嘛。
　　就是说吧，那就决定啰！
　　强亚尔听了他们的对话，心里有了预感。
　　现代的故事传承者，或许正是以这样的方式诞生的——
　　世上没有神。只不过是人们自己笃信的事物，在不知不觉中转化为神而已。
　　——但是……现在仍有人们聚集在这里。这些人是自愿前来的。这里一定有新的生活、文化甚至世界诞生的可能性。
　　强亚尔仰望着星空，自言自语着。
　　接着，他停下了脚步。
　　因为强亚尔看见了……
　　在闪烁冰冷光芒的夜空中，天鹅座正注视着地面上孤独的战士——