　　
　　
　　第一章邂逅
　　1
　　急救人员快速地爬上家里的狭窄楼梯。圭悟也急忙跟在他们后头，一进房间就刚好看见一名队员正用手拨开绘璃的眼皮，并且用手电筒照射着。
　　「瞳孔好像没有反应。」
　　「马上拿担架过来。」
　　圭悟觉得自己的心脏跳得此想象剧烈，他努力地让自己昏沉的脑袋保持冷静。
　　刚才和爱香讲电话的时候，圭悟突然听见绘璃尖叫的声音。
　　而伴随在后的，就是一个像是重物落地的震动。
　　当圭悟到房问察看，只看见绘璃已经横躺在地上，于是赶紧叫了救护车——
　　众人将放上担架的绘璃，一步步搬下楼梯。
　　国中三年级的她，身体还非常娇小。曾打过篮球的圭悟身高已经超过一百八十公分，但绘璃却比他矮了三十公分左右。
　　绘璃紧闭着双眼。
　　她到底出了什么事情——
　　「亲属只有你一个人？」
　　「啊，那个，还有父亲在——老爸，」
　　站在门口的圭悟回头朝屋里喊叫。他的父亲原本正在走廊尽头的房间里，透过门缝偷看外头的情形，但一察觉到圭悟的视线便赶紧将门关上。
　　「那个混蛋……！」
　　对于明明知道家里头出了大事情，却还一味只想逃避的父亲，圭悟的内心里烧起了愤怒的火焰。
　　「我陪她一起过去。」
　　说完话，圭悟便搭上停在家门口的救护车。
　　红色的警示灯不停地闪烁着，彷佛像要划破夜晚的黑暗一般。
　　如今已经是九月的后半，晚夏的暑气已经所剩无几。当救护车抵达车站前的综合医院『英爱医院』后，绘璃就直接被送往诊疗室。
　　医院的访客时间已经结束，圭悟留在空荡荡的大厅等待。大厅里，依稀可以看见有几个人也同样带着不安的表情坐在椅子上。
　　这个城市距离首度中心很近，属于通勤者市镇（commutertown）。会在深夜运送过来的患者，多半是突然发烧的小孩或是身体突然出状况的老人，酒客打斗之类的伤员比较不常见。因此四周看到的人几乎都和圭悟父亲差不多年纪，并没有像他那样的高中生。
　　圭悟不断思考着绘璃的事情。
　　到底为什么会变成这样——？
　　是因为游戏的关系？绘璃在倒下之前应该还在玩计算机游戏。但是，游戏会让人昏倒吗？
　　圭悟不禁联想到，过去曾发生过小孩子在看动画时，因为画面的剧烈闪烁而造成身体不适，最后纷纷被送往医院的意外。
　　由于该动画的收视率颇高，这个意外事件曾经轰动一时。不过在那之后，所有的动画都在片头加上「请在明亮的房间观赏，并且与电视保持适当的距离」这样的提醒字幕，事件也就此告一段落。
　　难道绘璃也产生这种症状了吗？
　　可是，游戏真的有可能带给人如此强烈的冲击吗？
　　还是说，人们她不久前曾在不知不觉中撞到头，造成脑膜出血的症状——
　　圭悟摇了摇头，他不愿再继续想下去。
　　「鹤见先生……鹤见圭悟先生。」
　　听见护士的呼叫声，圭悟才回过神来。
　　诊疗室里有一名年轻男子，手里还拿着写了某些数据的纸张。当男子发现圭悟进房之后，便带着疲劳的眼神朝他点头致意。
　　他的胸前别着一张识别证，上头写着「甲田」这个名字。
　　「你应该是鹤见绘璃的……哥哥吧？我想你应该受了不少惊吓，不过你可以放心，绘璃小妹的情况很稳定。」
　　听见这句话，圭悟忍不住把手放到胸前，打从心底感到松了口气。
　　「……请问，她到底是出了什么事？为什么会突然昏倒——我很担心她是不是脑部有什么异常……」
　　「从计算机断层图上看不出什么异状。我想等明天脑外科的专门医生来上班之后，再请他做更详细的检查——毕竟我是内科医生。」
　　「这样啊。」
　　「我认为最恰当的形容是她正在沉睡着，虽然有种睡得太沉了的感觉……不过，我想她很有可能随时醒来。」
　　接着甲田医师告诉圭悟已经将绘璃送往四人病房，并且提醒他一些关于换洗衣物及健保卡之类的例行事务。
　　「那你们的家长呢？」
　　被问到这个，圭悟一时答不上来。
　　「虽然圭悟同学你已经十七岁了，而且好像很明白状况，但这种事情我们还是应该好好和你父母谈谈。」
　　圭悟第一个想到的就是父亲。那个一年到头都在喝酒的父亲。
　　这一整年来，似乎从来没看到他清醒过。
　　但是如今能找来的家长，也就只剩下父亲而已。因为母亲在两年前就已经离家，搬回位在邻县的老家住了。
　　他们夫妻之间的关系，就连做儿子的圭悟都看得出来已经完全破裂。
　　两人还维持着户籍上婚姻关系就已经算是一种奇迹。
　　「这……这个嘛，总而言之，我会找时间带他来的。」
　　「总而言之？」
　　「嗯。」
　　「找时间？」
　　「……是的。」
　　尽管这个回答就连圭悟自己听了都觉得不能放心，但或许睡眠不足的甲田医师本来就没有要多过问家庭状况的打算，他并没有继续追问下去。
　　圭悟离开了诊疗室，前往绘璃目前所在的病房。
　　由于一般的会客时问只到晚上七点，病房里就只有病患在。虽然四个病床上都有人躺着，但都已经各自拉上布帘，无法得知有什么样的病人住在这问病房里。
　　一边听着不知道从哪里传来的电视声响，圭悟将写着「鹤见绘璃」的病床布帘拉开。
　　绘璃正躺在病床上。
　　「……喂，绘璃，早上了，快起床——」
　　圭悟小声地向她喊着，但她当然没有醒过来，这使得圭悟觉得自己很蠢。
　　到底绘璃出了什么事——
　　圭悟坐到床边，望着绘璃安详的睡脸。
　　比自己小两岁的绘璃，直到小学低年级为止，都还是圭悟的跟屁虫。
　　绘璃是在小学三年级左右才产生了变化。
　　那是一场在市民体育馆举办的篮球活动。身为赞助商的游戏制作公司，在那里展示了一款以篮球为题材的新游戏。
　　『要玩玩看吗？』
　　一名游戏公司的男性职员向他们攀谈。
　　虽然绘璃躲在圭悟身后不断地摇头拒绝，不过圭悟却跃跃欲试。
　　『准备好了吗？游戏开始！』
　　那款游戏——就是一个契机。
　　圭悟被绘璃彻底击败了。
　　绘璃因此得了自信。毕竟那是她头一次胜过从没在任何事情击败过的哥哥。
　　「绘璃……」
　　闭着眼睛的绘璃，她的脸庞看起来此实际年纪还幼小。
　　「拜托妳快点醒过来吧……想玩游戏还是什么都随妳高兴。只要妳肯醒过来，要我送饭还是什么到妳房间都无所谓……」
　　母亲不在，父亲又是那副德性，所有的家事都是圭悟一个人在做，绘璃从来没有帮忙过家事。圭悟并不明白那算是娇生惯养还是一种任性。
　　不过，就算自己因此而无法继续打最爱的篮球，圭悟还是不会怨恨绘璃。
　　他现在只希望绘璃能赶快醒来。
　　2
　　圭悟一回到家，马上就有件事得做。
　　必须把父亲从房间里拉出来。
　　圭悟白天必须到高中上学，能到病房照顾绘璃的就只有父亲而已。
　　「老爸，你在里头吧？」
　　圭悟站在看起来与刚才离家时毫无变化的房门前喊道。
　　他朝厨房看了一眼，发现洗碗槽里有一些餐盘，父亲似乎一个人吃过晚饭了。
　　一阵怒气顿时涌上了圭悟的心头。
　　在圭悟满怀着不安情绪前往英爱医院时，父亲居然还能若无其事地吃晚饭。
　　「从明天开始也无妨，到绘璃的病房去照顾她！她在英爱医院——就是站前那间，三楼三一四号病房，听到了没！」
　　房里没有回应。
　　由于没心情吃晚饭，圭悟直接就跳上床睡觉。
　　他到隔天才想到，自己忘了替绘璃关掉计算机的电源。
　　隔天早上，圭悟强迫自己吃了早饭，并且将餐盘及衣服洗好。尽管感到有些别扭，不过他还是替绘璃准备了包含睡衣及内衣在内的换洗衣物。
　　父亲的房门依旧是紧闭的。
　　圭悟叹了口气，并且走进客厅。他今天去学校之前，必须先将换洗衣物送到英爱医院给绘璃才行，所以得先打电话到学校报备一声。
　　听着电话的铃声，圭悟思索着自己明明有正当理由打电话到学校，为什么还是免不了会感到紧张？不过再怎么想也得不到答案，因为学校给人的感觉就是这样。
　　听到有人拿起听筒，圭悟就紧张地准备开口说出预先想好的话。
　　然而……
　　『你~好，这里是迷倒所有男高中生的妖艳魔术师?仲根老师的专属热线~』
　　由于这段话超乎预期——圭悟的思考停顿了约十秒钟。
　　「……是仲根老师吗？」
　　这是他好不容易才脱口而出的话。
　　尽管圭悟也觉得自己很窝囊，但这次绝对是电话另一头的对象有问题。
　　『我不是已经说了吗，鹤见圭悟同学。』
　　「我拨的应该是登圣高中教职员室的号码……」
　　「因为其他老师早上忙着开会还是干嘛的，都到大教室去了。基于这里没有人在，所以每周都会有一天是由美丽女神?仲根老师代为接听。」
　　「为什么知道是我打来的？」
　　『来电显示。』
　　虽然可以料想得到，但她又为何会知道自己的电话号码——圭悟最后还是决定忍住下问，因为他不敢面对那个答案。
　　仲根是每周会到登圣高中一次的心理辅导老师。由于圭悟的家庭状况比较复杂一些，曾有几次接受过她的辅导。
　　她是年纪约二十多岁的女性，个子虽矮但拥有硕大的胸部，是个会令男高中生忍不住流口水扑过去——据说实际发生过这种事，但由于那是仲根自己说的，圭悟并不相信——的存在。在男女同校的登圣高中里，这样的她自然不受到女学生欢迎。
　　「我就姑且问一下，谷田老师应该不在吧？」
　　谷田是圭悟的级任老师。
　　『当然啰。如果是在谷田老师那种老古板面前，我怎么可能说这些话呢？』
　　所言甚是。
　　圭悟心想没办法了，只好向仲根说明事情经过。
　　「……咦？小绘也是那样？」
　　结果圭悟听到了预料之外的回答。
　　「也……？请问那是什么意思？」
　　『从早上电视不就一直在报导了吗？』
　　圭悟转头看向客厅里的电视，半信半疑地转着频道——
　　『……这起发生在「QO」的事件，由于用户的数量相当多，据说目前还无法查明实际上到底有多少受害者。而游戏开发公司「株式会社PROJECTQO」则声称目前还在调查事件的发生原因。』
　　『森田先生，这个名为「QO」的游戏有那么多用户吗？』
　　『是的，「QO」可说是日本国内最大的在线游戏，会员人数有六百万人，同时上线人数——呃，这个指的是同一时间内有多少人在在线游玩，据说这个人数也达到三十万人之谱。』
　　『然后，现在这个游戏的部分玩家陷入了昏迷？』
　　『是的。在部分网络论坛已经引起热烈的讨论，据说那些玩家曾在游戏中看到一个「巨大的人脸」。本次也是因为日同通信社一名记者的女儿不幸卷入这场意外，才特别制作这篇新闻快报——』
　　看了新闻，圭悟顿时觉得昨天发生的那件事一下子失去了真实感。
　　昏迷不醒？
　　巨大的人脸？
　　新闻快报？
　　在线游戏？
　　『圭悟同学，圭悟同学？你有在听吗？喂~鹤见，鹤~见！』
　　「啊，有……我有在听，对不起。」
　　『看来……你们也是碰上这个时间了吧，学校的老师们也在担心是不是有学生碰到了呢。』
　　圭悟的脑袋里一片混乱。看来，绘璃似乎是碰上了某件意外，而且还是个大事件——
　　『她住在哪问医院？』
　　「在英爱医院。」
　　『那我也一起去好了。』
　　「妳……妳在说什么啊？不必麻烦了，我自己去就好了。」
　　『因为学校这里很闲呀。啊，我的意思不是说去医院排解无聊，我是真的很担心小绘。这和我在学校很清闲一样都是实话。』
　　心理辅导老师居然在教职员室里说这种话。
　　『啊，谷田老师回来了，我得挂断了。再见啰，圭悟同学。』
　　电话就这样被挂断了。
　　「……我打电话本来就是想和谷田老师说话啊。」
　　就算和听筒抱怨这些——不对，就算直接和仲根本人抱怨，也必定没有效果，只是圭悟还是忍不住想抱怨。
　　不过现在不是抱怨的时候了。
　　必须先搞懂目前到底发生了什么事情才行。
　　然而，圭悟在出门之前所查到的数据很有限。
　　在玩「QO」这款在线游戏——也就是绘璃玩的游戏——的一部分玩家，纷纷因为昏迷不醒而被送进医院。
　　由于除了昏迷之外，并没有其他外伤，目前似乎没有什么危险。
　　受害者的人数不明。
　　『QO』是一款让许多玩家联机到同一个游戏世界的在线游戏，也就是所谓的MMORPG。内容取自日本神话、西洋神话、传统宗教、各项传承及古老故事，具有相当独特的世界观。
　　「这真的很像因为看了动画，而被送进医院的那个事件……」
　　但是那个动画是不特定的多数人同时看了同一段画面，游戏中也可能发生这种情况吗？
　　这当然无从得知。
　　圭悟提起登圣高中的书包，以及装有绘璃换洗衣物的手提包。
　　「我先出门了，我替绘璃送换洗衣物过去。」
　　他朝父亲的房问喊话——但没有任何回应。
　　不过圭悟也注意到了，室内隐约可以听见电视新闻的播报声。
　　「……绘璃，她可能被卷入某种奇怪的事件了。医院的一般会客时间是下午一点到晚上七点，拜托你去照顾她，拜托。」
　　向自己的亲生父亲说这种话，实在让圭悟觉得很难受。
　　但是，房内依旧没有回应。
　　3
　　英爱医院的气氛和昨晚完全不同，里头挤满了外来的病患。到底是发生什么事情才会制造出这么多病患呢？每次来到综合医院，都会让圭悟心里产生一种整个日本都病了的错觉。
　　圭悟向柜台报了姓名，并且说明自己带了健保卡及换洗衣物过来。
　　之后，柜台人员要圭悟到与昨天不同的一问诊疗室。
　　昨晚遇见的甲田医师——不晓得他是不是还没有睡——还是用那看来很想睡的眼神看着圭悟。而他的身边则有一名年纪较大的医师。
　　「我叫做守口，是本院的脑外科医师……请问你已经看过新闻了吗？」
　　圭悟点点头。
　　「绘璃小妹的症状……就和新闻上所报导的一样。我想她应该……有在玩『QO』吧？」
　　「我想……应该没错。」
　　「果然……这真是不幸。我们认为绘璃小妹应该是在玩那个名为『QO』的游戏过程中，因为碰上某种意外而陷入昏迷。」
　　守口医师告诉圭悟，绘璃目前还没有醒来。
　　「昏迷与睡眠是完全不同的两回事。人如果是脑部受到外伤，或者是因为酒精及药物等刺激而引起意识障碍，有时就会陷入昏迷的状态。」
　　若是单纯的昏睡，只要受到外部的刺激就会苏醒过来。但是产生意识障碍的时候，由于脑补是受到非本人意图的外在因素影响而产生障碍，即使受到刺激也不会醒过来。
　　意识障碍一般有份层级，最浅的层级是患者会有意识模糊不清的状况，此外，还有无法说出自己的出生年月日及姓名的情形、即使周遭的声音再大也无法苏醒、施予痛楚时仍会产生抗拒反应的程度，以及即使受到痛楚也毫无反应的状态——这些都是判断的基准。
　　这些情况会分别以「辨识困难」、「半昏迷」及「重度昏迷」等名词来分类。
　　「绘璃小妹的情形，勉强可算是重度昏迷。」
　　「重度昏迷——那不就是最糟的状态吗，」
　　圭悟顿时感到眼前像是陷入一片漆黑。
　　重度昏迷。
　　绘璃她……
　　明明昨天都还那么有精神的？为何会这样？
　　「请冷静一点。」
　　圭悟回过神来，发现甲田医师已经走到身旁，并且拍了拍自己的肩膀。
　　「话还没付说先。」
　　「没错，加同甲田医师所百，目前还只是勉强算是……而已。」
　　「勉强算是？」
　　「虽然，她的身体反应已达重度昏迷的标准，但脑波仍维持正常。甚至，可以说是和日常生活时相同，极为接近清醒的状态。因此，很有可能因为某些契机而突然醒过来，或许也可以说是正在作梦一般的状态吧。只是——」
　　守口医师似乎感到有点难以启齿。
　　「目前完全原因不明。虽然，进一步的判断还必须等到详细检查的结果出炉，但目前看起来并没有外伤，脑部也很正常。绘璃小妹的身体到底发生了什么事情，实在让人无法想象。就连我们也很想知道原因。」
　　这句话让圭悟感到十分无奈——因为，他也同样想知道原因。
　　由于医师通融，圭悟先见了绘璃一面后才离开医院。绘璃看起来就和昨天完全一样。
　　圭悟开始担心起医药费的问题。
　　包括那栋房子在内，家里所有的生活开支郡是来自母亲的财产。母亲原本是富商的女儿，当初盖房子的就是外祖父母，生活费也是来自他们。
　　父亲并没有工作，虽然他原本是个篮球选手，但在膝盖受伤后就退休了。
　　他仗着岳父、岳母很有钱，成天过着堕落的生活。
　　然而。圭悟仍是受到父亲的影响才开始打篮球的。
　　母亲则受不了父亲而在两年前离家。日前两人还没有离婚，是因为外祖父母反对的缘故。
　　而理由就单单只是不希望户籍上留下瑕疵而已。
　　而母亲本人目前正沉迷在一个新兴宗教。
　　圭悟的四周，就连一个具有社会良知且可依靠的人人也没有。
　　因此圭悟深信只有自己才能保护绘璃。
　　——今天干脆逃课，待在病房照顾绘璃算了……
　　当他离开医院时，已经接近十点钟了。
　　「圭悟同学！」
　　突然听到有人叫自己的名字，使得圭悟的心脏蹦了一下。
　　回头一看，发现有一部汽车正停在附近。那是日本闻名世界的油电混合动力车，颜色则为金属红。车窗后方有名戴着眼镜的女性正在朝圭悟挥手。
　　「……仲根老师，妳在这里做什么？」
　　「我在开车啊！」
　　圭悟把『才不是问这个』这句话硬生生地吞回喉咙。
　　「因为学校实在太无聊了嘛，我载你一程吧，」
　　虽然仲根如此提议，但圭悟毫不理会地掉头就走。
　　由于定了几步后头部还是静悄悄的，圭悟以为她已经放弃而回头察看。
　　没想到……
　　「唔喔！」
　　车子居然缓缓地紧跟在他身后。
　　「这种油电混合车啊，还真是安静无声呢！」
　　「……我认为这种车应该不是为了让人偷偷跟踪男高中生而开发出来的。」
　　圭悟投降，乖乖地坐上副驾驶座。
　　仲根身上是一件白衬衫加上黑色披肩，底下是及腰的短裙，光从服装来看要自称是学校关系人士并无不妥。如果只看服装的话。
　　虽然带着一副知识分子气息的眼睛，但仲根并不具有令人生厌的感觉，这与其说是因为个性，还不如说是她那散发亲和力的眼神所致。
　　「小绘的情况如何？电视上到现在还在讲这件事呢！」
　　仲根一边发动车子，一遍伸手接着导航器的屏幕。
　　据说目前光是证实的昏迷人数就多达二十人，不过基于保护个人隐私的理由，患者的身分并没有被报导出来。
　　「好像是说有个『人脸』之类的。」
　　「『人脸』是吗……？」
　　「据说事件发生当时，游戏中出现了一个巨大的『人脸』呢，」
　　「意思是是所有看到『脸』的人都昏倒了吗？一
　　「嗯——我想应该不是所有人……不过，实际上如何无从得知。毕竟我既不是医师也不是教师，只是个微不足道的辅导老师而已。」
　　车子来到登圣高中，并且从后门开进校内。
　　等到车子停在停车场后，电视画面突然变得明亮。
　　「啊，刚好正在报导。因为这一台属于日同通信集团，所以对这次事件报导得特别卖力呢。」
　　听到仲根的说明，圭悟也跟着望向电视屏幕。
　　『——根据专家的说法，这起游戏途中陷入昏迷的事件，很有可能是游戏本身所造成的意外。营运公司「PROJECTQO」已经在刚才向各大媒体发函，预定在今天下午五点钟召开记者会进行说明。另一方面，网络上正在热烈讨论关于在游戏的天空中所出现的「人脸」——这就是那个「人脸」的照片。』
　　听到这里，车上的两个人都忍不住凑到屏幕前。
　　在那张影印纸上，是一个略带着灰色的云朵。
　　圭悟看了好一会儿才总算看懂。
　　这就是所谓的人脸啊——
　　右上看起来像额头，左下则是下巴。眼睛看起来略小，整个脸型颇长。
　　「的确是有点像……」
　　仲根自言自语道。
　　「说得也是，要说是『人脸』的话，的确有点像。」
　　「我不是这个意思——你不觉得有点像吗？」
　　仲根若有所思地看着画面。
　　「我愈看愈觉得像。」
　　仲根把脸凑到就快要碰到鼻子的距离，突然看向圭悟。
　　但是，圭悟并没有办法预测到她所说出的下一句话。
　　「这很像圣德太子呢！」
　　4
　　圣德太子的画像他曾被印刷在纸币上。
　　细长的眼睛，一撮胡须，头戴帽子，手里似乎还拿着某个物品——圭悟正设法回想着。毕竟那是平常人一年到头都不会有机会去想的面孔。
　　此时，宣告第二堂课结束的钟声响了起来，已经十点半了。
　　王悟留下我会再去查查这句话后，就准备下车。
　　「等一下。」
　　由于圭悟刚把一只脚伸出车外，就被仲根从后面用力拉了回来——
　　「唔喔！」
　　结果害他整个人就这样倒在分隔正副驾驶座的地方。
　　「哎呀——原来圭悟同学满大胆的嘛！」
　　「咦？」
　　圭悟感觉到右耳下似乎温温的——然后才惊觉自己居然躺在仲根的大腿上。
　　「哇啊！」
　　「——圭悟同学，如果这个……」
　　然而，传到慌张不已的圭悟耳里的，却是仲根十分严肃的声音。
　　「如果这真的是圣德太子的话……嗯，其实就算不是圣德太子也行，如果说这是一个历史上的人物……」
　　「嗯……？」
　　圭悟保持着仰躺姿势抬头望去。
　　「也许我能查到一些数据也不一定。」
　　隔着胸部所窥见的，是仲根正在认真思考的神情。像这样严肃的表情，圭悟很久没有看见了。
　　「你说查资料……是指这个游戏吗？」
　　「嗯——我想的可能是更不会有人相信的事情。」
　　听到仲根口中所谓不会有人相信的事情，只让圭悟想到圣德太子在现代中复活，而且还四处让人昏睡这样荒诞无稽的事情。
　　「……你打算不去上课，就这样和我去午睡吗？」
　　圭悟连忙满脸通红地跳了起来，并且拚命地逃出车外。
　　仲根则面带微笑地向他挥手道别。
　　这么晚才来巡视，老板您辛苦啦——偶尔迟到没什么嘛——你是不是看色情DVD看到天亮了？——白痴，才不是那样——圭悟一边和同学开着玩笑，一边回到熟悉的教室座位上。
　　圭悟思考着要如何才能找到圣德太子的画像。如果到图书室去找，应该能找到一些数据吧。
　　还有，该在什么时候和母亲连络呢？
　　母亲很容易相信科学上无法解释之神秘现象。
　　相对于与人接触而致富的外祖父母，母亲则醉心于金钱所无法买到的事物。
　　然而，她的程度或许已经不足以用醉心来形容。不但每星期必定参加集会，每年还固定捐款并出钱赞助修建寺庙，甚王还买了多到令人感到恶心的焚香。
　　即使如此仍不曾动摇过外祖父母的庞大财产。绘璃的医药费用毫无疑问会由母亲出钱。因此，圭悟必定要和母亲连络——而且愈快愈好。
　　或许是满脑子都在想这些事情，上午的课一下子就结束了。
　　「——圭悟，去餐厅吃饭吧！」
　　「啊，抱歉我有点事。」
　　就在受到同学邀约，而打算说自己要去图书室的时候……
　　「圭悟同学……」
　　「哇啊啊！」
　　突然有人在圭悟耳边细语。
　　「刚才……那是……怎么回事？」
　　「爱香！」
　　爱香明明是隔壁班的学生，却在不知不觉中出现了。
　　「我……看到了。」
　　「你……看到什么？」
　　「我看到你和那个心理辅导老师……」
　　「哇——！」
　　圭悟急忙伸手摀住爱香的嘴巴。尽管没有做出什么亏心事，但刚才打算约圭悟一起吃饭，因此正站在他们两人身旁一脸茫然的男同学，正是仲根的狂热『信徒』。
　　圭悟明白光是在这班上就至少有三人，整个学年也多达十人以上都是仲根信徒。每次他们声称要接受心理辅导，最后都会被仲根带苦笑容地赶回走廊去。
　　圭悟平常就因为接受心理辅导的事情，而曾被那些人冷言冷语过，如今要是搭同一部车来学校的事情被人知道——
　　「唔喔喔喔喔喔喔！」
　　圭悟一把拖着因为被摀嘴而准备挣扎的爱香，只留下一个微笑给一头雾水的男同学，就这样离开了教室。
　　到走廊后，圭悟便在一个比较没人的转角处放开了爱香。
　　「好、好过分……圭悟同学好过分……！」瀑
　　爱香泪眼汪汪地抗议着。
　　「我刚才也差一点就要陷入危机了啦，」
　　登圣高中的女学生虽然穿的是水手服式的制服，但胸前还会扎着一个红酒色的缎带。至于裙子只要别太过惹眼，就算带了一些花色也不至于挨骂。
　　爱香比仲根略高一些，有时候甚至看起来比较年长——虽然这只限于她闭口保持安静的时候。圭悟常想，如果不是爱香话太多，看起来明明像个有着乌黑长发的气质美人。
　　「你刚才和那个辅导老师做了什么？难道是不能告诉我这个女友的事情……？」
　　「哪有心理辅导老师会和受辅导的高中生出什么问题？」
　　「因为那个女人总是令人不敢大意……」
　　这倒是没错。
　　突然，圭悟甚至佩服起爱香意外敏锐的一面。
　　「再说圭悟同学好像根本就无法抗拒的样子……」
　　收回刚才的佩服。
　　「昨天还突然挂我电话，我觉得你最近真是愈来愈过分了，一点都不把人家放在眼里。」
　　「那的确是很抱歉……喂，别在听我解释前就开始哭啊。」
　　爱香已经蹲在走廊上，还不断用食指在地上写着某些字。
　　接着又抬头看向圭悟。
　　「呜……」
　　啊……她快哭了。
　　「呜呜呜。」
　　啊……开始哭了。
　　看来现在除了老实把事情告诉她之外，是没有办法解开误会了。
　　「妳应该有看到电视新闻……了吧？」
　　圭悟将昨天所发生的事情，一五一十告诉爱香。
　　「咦……小绘她？像电视上说的那样陷入昏迷了？」
　　听着圭悟的说明，爱香从惊讶转为悲伤，到最后似乎就要开始哭了。
　　结果还不是一样会哭。
　　「小绘好可怜喔……有没有我能帮得上忙的事情呢？」
　　「没有。」
　　虽然想这么回答，但圭悟并没有说这种话的铁心肠。
　　「我是有些事情想到图书室查一查……」
　　爱香满怀自信地说到。
　　「……帮圭悟同学到餐厅去买面包回来。」
　　还真是个似乎让人有那么一点点感激的提议啊。
　　「……那的确算是帮了大忙，拜托妳了。」
　　「没关系，从明天开始我会替你做便当喔！」
　　「那就不必了。」
　　「不是什么太费工夫的便当啦，」
　　「我的意思是敬谢不敏。」
　　于是爱香便垂头丧气地走向餐厅。圭悟忽然回想起爱香的煎蛋卷，嘴里一下子充斥着苦味。黏稠稠的蛋白，不知为何是苦的。
　　圭悟相爱香从国中时就认识了。虽然爱香读的是另一间国中，但加入篮球社的圭悟经常有机会到她们学校进行共同练习，而爱香当时就是女篮球社的社员。
　　表面上圭悟和爱香是处于正在交往的状态，不过对于圭悟来说，却总有一种像是多了一个得费心照顾的妹妹——这样的感觉。
　　总之爱香的事情先搁在一旁，圭悟赶紧到图书室去。
　　登圣高中每个学年各有约五百名学生，因此每栋校舍都很大，以图书室为首的特别教室则位在独立校舍中。
　　圭悟从位在二楼的屋外式校舍走廊前往第二校舍，他看见一楼正有一群高个子的男学生集团经过。
　　那些是篮球社的社员。
　　登圣高中的篮球社实力坚强，在县内居于前三强的位置，不论男女校队都曾参加过全国大赛。
　　圭悟的胸口感到一阵悸动。
　　明明以前曾经在内心里描绘过自己上高中后打篮球的模样。
　　『圭悟，你不参加篮球社？』
　　我已经决定上高中后不打篮球了。
　　『为什么？明明你国中的时候那么……』
　　毕竟现在得考虑到将来了嘛！例如准备大学考试之类的——
　　圭悟回想起，自己曾经用那样的谎言推辞同伴们的邀约，一阵苦涩的滋味骤然涌上心头。
　　当时，同伴们的眼神……
　　带着失望及一些轻蔑。
　　圭悟第一次与爱香说话，契机也是篮球。
　　他是在某天放学回家时．发现爱香正一个人在公园里练习投篮。
　　爱香的投球姿势实在是一团糟。
　　『那样子没办法把球直直投出去喔！』
　　圭悟替她捡起滚到脚边的球，并且站到距离三分线还有约三步，与篮框正面呈九十度角的位置。
　　轻轻摆出投篮姿势后，圭悟做出一个跳投。
　　国中时，圭悟在队上打小前锋的位置，他曾努力练习过外围投篮的技术。
　　圭悟所投出的球并没有碰到篮框架，笔直地朝正中央落下，就只有篮网轻轻晃了两下。
　　那是一道当时就算投十次，也不见得能看见一次的美丽拋物线。
　　爱香呆望着那道拋物线。
　　之后，圭悟就偶尔会在公园教爱香打篮球。
　　「……现在不是想篮球的时候了。」
　　圭悟摇了摇头，又继续赶路。
　　一到图书室查数据，圭悟很快就找到了寻找的东西。在日本史简介及关于货币的书籍里，都有刊载圣德太子的肖像。
　　他生于奈良时代之前的飞鸟时代，并曾遣使入隋。
　　制定冠位十二阶及十七条宪法的——也都是圣德太子。
　　即使曾经学过关于他的知识，但圭悟从来没有注意过他的面孔。
　　细长的眼睛，笔直地像是朝下伸展的鼻梁，再加上嘴唇上方及下巴上的胡子，这就是印存纸币上的圣德太子肖像。
　　然而，这或许足历史人物的常态。虽然有好几种不同的肖像，但每一个看起来都只有些许部分相像，看起来实在不像是在画同一个人物。
　　这真的像电视上那个人脸吗——或许，说像的确是有点像，但如果说不像恐怕也让人赞同。
　　目前掌握的咨询还不足以下判断。
　　5
　　虽然不见得是这个原因，圭悟在放学后还是和仲根一起行动。
　　他先向在车里等待的仲根点头致谢，接着便走向英爱医院的入口。仲根看起来十分开心，还一边叫苦一边朝圭悟挥手。
　　总之应该无看看绘璃的情形，之后再听听仲根所谓不会有人相信的事情。
　　圭悟快步走向住院病患所住的区域。现在是下午三点半，虽然五点就是游戏公司的记者会，但还不晓得会不会有现场转播。
　　病房里已有访客了——那人并非穿着睡衣，而是穿着一件直条纹衬衫并配上一条卡其色的裤子。
　　「老爸……？」
　　圭悟不由得闻了闻味道——并没有酒臭味。
　　「我没喝酒。」
　　「可是……」
　　「我也会操心啊，毕竟我是父亲嘛。」
　　虽然——那是一句废话，但对于圭悟来说……
　　「……我很高兴。」
　　「笨蛋，哪有人碰到这种事情还高兴得起来。」
　　「可是，老爸明明又爱喝酒、又懒惰、又臭、又随便、又小气、又笨、又欠缺思虑、又笨手笨脚、又顾前不顾后、又硬脾气、又对家人冷漠，不是吗？」
　　「你啊……想借机把所有坏话都说完吗？还有，我才没有『对家人冷漠』。」
　　那其他的你都认喔？
　　「我是听了你的话……本来只是想来看看绘璃的情况而已。原本是打算看完就马上回去的
　　——不过，看了绘璃的脸之后……」
　　两人一起看着沉睡的绘璃。绘璃就和早上一样，依旧闭着双眼。
　　「该怎么说……总觉得该替她做点事情……」
　　绘璃的模样，怎么看都让人觉得只是在睡觉。
　　「我请院方把她转到单人房了。毕竟现在都已经上新闻了，可能会有媒体来打扰。」
　　经他这么一说，圭悟才想到这个可能性。
　　圭悟绝对无法忍受一群人以好奇的视线看绘璃。
　　「可是……钱怎么办？要和妈妈借吗？」
　　「白痴，小孩子不需要担心钱的事情……你妈那边就交给我处理。」
　　「……真的吗？」
　　「就叫你不用担心了啊。」
　　「……妈就在楼下喔，我想她应该就快上来了。」
　　「什么？」
　　圭悟刻意拉开窗帘喊道。
　　「妈，妳来得正好。在这边！绘璃的病房就在这里，老爸也在——」
　　接着——圭悟缓缓回头看向父亲。
　　父亲竟然消失了！
　　圭悟挺直身子，朝病床的另一边望去。
　　「……老爸。」
　　「啊。」
　　只见父亲正蹲在地上不停地发抖着。
　　「你……你、你、居然敢骗我，臭小鬼！」
　　「病房里保持安静。」
　　「什么保持安静，混账东西。」
　　「你以前不是人称，篮球场上的诈欺高手。吗？」
　　「应该是日本的皮得．马拉维奇（PeteMaravich）才对。」
　　那就太超过了，圭悟心想。
　　皮得?马拉维奇是美国的篮球选手。他曾在学生时代的NCAA（美国全国大学体育协会）树立了至今还无人能破的数项得分纪录，是一位拥有惊人运球技术的得分好手。
　　听说父亲在学生时代也拥有千变万化的进攻技巧，同样是一位得分好手。不过，他现在倒是被儿子的伎俩骗得团团转。
　　「总面言之，有你陪在绘璃身边我就放心了。」
　　「什么啊，怎么说得好像你不来似的？」
　　圭悟无法告诉父亲自己正在调查事件。
　　「因为我得忙着做家事啊，而且也快考试了。」
　　父亲的眼神似乎不太能相信这理由。
　　他似乎想说——家事和考试与绘璃比起来何者重要？
　　「好高兴喔，居然能和圭悟同学一起吃饭。」
　　圭悟坐到副驾驶座上，看向驾驶座的仲根。
　　「我们既没有一起吃饭，也不算是在约会。反正妳在学校里要多少男人都不成问题吧？」
　　「这你就不懂了，圭悟同学。就是要强迫百般不愿的男孩子才好嘛！」
　　我一点也不想懂。
　　「而且圭悟同学不是也高兴吗？看你的脸刚才红成那样——」
　　「我、我、我才没有高兴！」
　　「唔，这是你说的喔？」
　　接着，仲根突然把车停到路边。
　　「——就算现在来继续刚才的事情……也无所谓哟？」
　　仲根将左手放到圭悟的胸前。
　　「住——」
　　手指头慢慢爬上颈子。
　　「住手——」
　　「不要动。」
　　仲根将安全带解开，并且将上半身贴了过来。
　　虽然因为职业的关系，仲根身上并没有喷香水，但靠近时，还是闻得到长发上的香味。
　　圭悟打算退后——但是却无法动弹。
　　「这、这、这、这样很奇怪，学、学生相辅导老师怎么可以……」
　　「没关系的，反正我不会把圭悟同学这件事写到登圣高中的辅导日记上，这只是我们个人之间的关系。」
　　「这、这简直乱七八糟——」
　　摘下眼镜的仲根，把脸凑到圭悟面前。
　　——这下子，糟了。
　　然后——
　　「……啊——真讨厌！」
　　传来一阵喇叭声。
　　一台货运公司的卡车正打算从汽车侧面的巷子出来。
　　仲根很快地退回驾驶座，并且把车子发动。
　　「这就好像歌剧进行到高潮处，却突然出现了败笔一样——是不是呢，圭悟同学？」
　　圭悟感觉自己的身体一下子放松许多。
　　「得救了……感谢你，货运司机。」
　　「果然，还是应该停在比较没人的地方才对。」
　　「拜托妳饶了我吧，」
　　「你在说什么啊！只到刚才那样不是很无聊吗？」
　　「反过来怪我？现在不是做这种事的时候，我真的很担心绘璃啊！」
　　「嘴巴上这么说，身体倒是挺诚实的说。」
　　仲根伸手指了指圭悟的裤档。
　　「啊！」
　　圭悟急忙遮起裤档——不过……
　　「明明就没有怎么样啊！反而是缩起来了，」
　　「哈哈哈！缩起来啦？看来我的魅力还不够呢——」
　　看来圭悟完全被玩弄在股掌之间。
　　「啊啊啊啊啊！所以咧！我还是问圣德太子的事情！」
　　为了把话题拉回来，圭悟提高了音量。
　　彷佛不在乎车上两人的喧闹，油电混合车依旧安静地奔驰在城市里。
　　「请问现在是要去哪里？」
　　「嗯……其实我打算介绍一个人给你。他叫做金井教授，我在读大学的时候很受他的照顾。」
　　「这就是妳说的不会有人相信的事情吗？」
　　「嗯，他是教民俗学的教授。他的课程融合了传承的体系化及比较文学，上他的课真的很有趣……不过这些不是重点。」
　　「喔。」
　　「我刚才已经打过电话了，圭悟同学直接去找他也没关系。」
　　「请问这是什么意思？」
　　「我的意思是说，我只送你过去，不会陪你一起去。」
　　圭悟听到此话吓了一眺。
　　虽然他很想问她刚才兜了那么大的圈子到底是为什么，不过却说不出口。因为已经可以料想到她之后一定又会说「还是要到宾馆去？」之类的。
　　然而，仲根却又说了超乎圭悟预期的话。
　　「我告诉你……那个教授的身边，有一个瘟神。」
　　「瘟神？」
　　「没错，光是想到我就受不了。」
　　仲根突然颤抖了一下。
　　不知不觉中，车子已经开到陌生的城市。看了周围的地名，圭悟想到这附近有一问知名的大学。
　　「老师，妳是，公和大学。毕业的？」
　　公和大学是一问有名的私立大学，尤其是文学部具有全国顶尖水平。
　　「没错——那里就是正门。」
　　宽广的正门后方是一个缓缓的坡道，上头就是学校的校舍。
　　「这里原则上可以自由出入，你只要到警卫室问金井教授在哪里就可以找到人了。」
　　「你真的不和我一起去吗？」
　　仲根十分激动地点着头。
　　圭悟无可奈何，只好一个人下车。由于车道是在入口的相反方向，必须先过马路才行。
　　「圭悟同学，对不起啰。」
　　仲根摇下副驾驶座的车窗，并且从驾驶座上伸出身子说道。
　　「不会。倒是老师，妳的脸色很难看耶，还好吧？」
　　「我没事——圭悟同学，听好喔？我相信圭悟同学的定力。」
　　「……啥？」
　　仲根开始说些他听不懂的话了。
　　「就算你碰上那个瘟神，也千万别相信她说的话——不对，把那些话全当作骗人的或许更好。虽然我真的很想跟着一起去，可是——」
　　就在这个时候，仲根的表情突然僵住了。
　　「老师？」
　　圭悟感觉到有人正站在自己的身后。
　　就在他准备回头时，突然听见轮胎剧烈摩擦地面的尖锐声。
　　油电混合车彷佛把环保概念抛在脑后，开始以猛烈的速度发动，如同逃跑的兔子般在一瞬间消失在圭悟的视线范围中。
　　只留下目瞪口呆的圭悟。
　　「——啧。」
　　耳边传来一个不屑的声音。
　　「居然逃跑了。看来那女人这二十年来，就只有逃跑速度及诡辩，还有那个讨人厌的胸部有成长而已。」
　　一道虽然听来尖酸刻薄，但也充满自信的声音在圭悟身旁响起。
　　圭悟转头看向站在身旁的女性。
　　然后——在一瞬间停止了呼吸。
　　她的深黑色短发闪闪发亮，脸上虽然没有化妆，但端正的容貌似乎也宣示着自己根本不需要化妆。藏在长睫毛底下的黑色瞳孔，虽然薄但看似直言不讳的双唇，尖挺的鼻梁，耳朵至下巴的轮廓也显得十分有型。
　　圭悟的第一印象是好美。
　　她的身上穿着与修长的身形很搭的黑夹克及长T恤，下半身的紧身牛仔裤则大大地折起裤管，底下穿着一双高跟凉鞋。
　　「所以说——」
　　女子用左手取出一个红色烟盒，并且叼了一根在嘴上。
　　「你是那女人的谁？」
　　她态度高压地皱着眉，顺手拿出一个银铁色打火机点烟。
　　「那个，我是……」
　　圭悟显得支支吾吾。
　　「嗯——？」
　　女子的语气让圭吾觉得似曾相识，接着她又望向圭悟手上的纸张。
　　上头画有圣德太子的肖像。
　　「你打算拿那个做什么？」
　　「她要我去找金井教授……」
　　话说到一半，圭悟突然停了下来，因为女子正注视着圭悟。
　　「……难道说，和『QO』有关？」
　　「妳怎么会知道？」
　　「这样啊。」
　　女子若有所思地抽着烟，之后便朝地上一丢，再用凉鞋踩熄。
　　刚带一提，两人旁边有个街灯，上头还用铁丝绑着一个告示。
　　『禁止乱丢垃圾，道德始于公德心，请大家携手打造一个能让学生静心进修的好城市。』
　　这人居然丝毫不为所动。
　　「跟我来吧。」
　　女子说完——接着便伸腿跨过分隔岛，直接横越马路。幸好现在没车，要是碰到车子经过要怎么办——虽然说那种情形，她应该会走斑马线才对，但由于刚才的行动实在太过果断，让圭悟不禁怀疑她是否会乖乖那样做。
　　圭悟先谨慎确认左右有无来车后，才慌慌张张地跟上女子。
　　「名字。」
　　「咦？」
　　「你叫什么名字？」
　　「我叫鹤见圭悟。」
　　或许是得到了满意的答案，女子又继续走着。
　　两人进入公和大学的校内，并且一步步爬着缓坡。虽然穿着高中制服走在里头让人感到很不是滋味，但现在也顾不了那么多了。
　　然而，更让人感到不可思议的是，不但有带着无奈的视线从警卫室扫过来，就连擦肩而过的学生们也明显避着圭悟他们。
　　「请问……」
　　「嗯——？」
　　「妳是哪位？」
　　女子走完斜坡后，在呈匚字型的校舍前面停下了脚步。
　　「那女人没有告诉你吗？」
　　女子回头问道，圭悟则朝她摇摇头。
　　接着女子便露出一副无可奈何的模样，把手插到腰上——虽然圭悟心里头还偷偷想着那姿态很美——并且开口说道：
　　「本人就读公和大学文学部博士班，指导教授为金井教授。喜欢的东西是香烟，讨厌的东西是只有全面禁烟的咖啡厅——啊啊，那种店为何不赶快倒光啊！」
　　女子的语气简直像是在谈论仇人一般。
　　「名字是……」
　　接着她把目光转向圭悟，强烈的视线让圭悟仿佛有种要被射穿似的错觉。
　　「问宫睦月。是一位民俗学者。」
　　至此女子才首次露出笑容，她的笑容带着些许像是爱捉弄人的气质，具有恶魔般的吸引力。
　　「不过呢——也有人喜欢叫我瘟神之类的。」
　　这正是鹤见圭悟与问宫睦月的邂逅。
　　一直到很久之后，圭悟才有所体认。
　　这段邂逅或许也会有人称呼为命中注定吧。