　　第五章降临
　　1
　　「啊——真是无聊。」
　　在透过单人病房的电视机看完几个时事节目后，就没什么节目好看的了。如今，连最担心的人都说自己不会到这里来，简直是和平到了极点。
　　圭悟的父亲一边挖着鼻孔一边随便乱转电视频道，发现有一个新闻节目正在播报某个记者会现场。
　　「嗯，看来又是那个叫什么之道的宗教团体——」
　　电视画面中，圆正单独坐在记者会发表席前，背后则是乳白色的墙壁。
　　不过，他当然不知道那名女子的名字。
　　『听说已经有受害者病危了？』
　　『我们知道这件事，现在他们的情况十分危险。』
　　『教祖今天不在吗？请问她现在正在做什么？』
　　『真劫院久良良小姐正在准备解决这件事。』
　　『请问你们认为原因是什么？真的就是「人脸」吗？』
　　『那个「人脸」只不过是事件真相的一小部分罢了。「QO」的程序设计师将神关在程序代码当中，而真劫院久良良小姐将会释放祂。』
　　『请问您说的释放神是什么意思？。』
　　『几天之内，各位就会明白了。』
　　记者会中一来一往的问答，圭悟的父亲只听懂一半左右。
　　——哎，既然有人要帮忙解决，那也是好事啊。
　　在他如此想着的时候——
　　「咦？」
　　摄影机把镜头拉远后，圭悟的父亲突然感到疑惑。
　　画面右端有一个熟悉的面孔。
　　那是今天早上才看过的面孔。
　　那名女子脸上化着妆，还以瞧不起人的表情看着媒体。
　　「这、怎么可能……？」
　　原本他还以为是自己看错了，但不论再看几次都没有变化。
　　那女子正是自己在户籍上的配偶。
　　睦月与圭悟两人正在车内摊开地图，寻找着「中津神国」。
　　当然实际上并没有这个地名。
　　但是，如果尾花的执若与他的过去有关——那么他会不会试着将自己居住过的故乡重现在游戏中呢？
　　那也正是让人感到似曾相识的原因。
　　圭悟已经在游戏中看过白石川了。
　　由于经过一番整治，外观上已有不小的变化，但河川流动的模样和游戏中的十分神似。
　　还有线索可循。
　　天鹅、用明天皇——还有湖泊。
　　在天鹅飞来的地区出现「人脸」——也就是有「神」从天而降的传说，应该就是玉倚姬的故事吧。那正是在白石市这附近。
　　再来就是湖泊。
　　会有天鹅飞来，位在深山中的湖泊——
　　「提到有天鹅的山，会让人联想到青麻山，但青麻山并没有河川，既然这样，就会是这里——」
　　睦月指向白石川的支流。河流的名称由白石川转为松川、浊川，最俊来到源头。
　　「藏王山……」
　　圭悟望着地图说道。
　　「藏王山是藏王连峰的别称，在奥羽山脉中属于中心地带。」
　　「这就是有滑雪场的那个藏王山吗？」
　　「没错，全长有三十公里，还有好几座山峰高达两干公尺。之所以会叫藏王，是因为这里祭拜着藏王权现，是一座与信仰非常有渊源的山脉。一
　　「可是就算沿着河川到藏王山——这附近也没有湖泊啊？」
　　「再来，就要用白石川与『中津神国』的逻辑解释了。」
　　「啥？」
　　「那里一定找得到与『QO』里相同的地形——好了，我们要出发了，你要仔细看窗外喔！」
　　睦月将排档切到R档，并且急踩油门全速发动车子。
　　这使得圭悟差点整个人往后倒去。
　　「尾花到底想在游戏中制作什么？只是单纯重现故乡？不对，他是想——将圣域——」
　　睦月不断自言自语着。
　　「可是问宫小姐，尾花真的是想在游戏中重现真实景致吗？」
　　「还有一个环境证据。」
　　车子开过东北车道的高架桥，行驶在县道上。
　　「尾花并没有到大高山神社或刈田岭神社取材过，明明他对天鹅那么有感情——为什么？那代表着这里属于尾花自己的地盘，以前可能造访过许多次了，不需要再特地取材——可能是这么一回事。」
　　「原来如此……」
　　「既然能让你一看到白石川，就联想到『QO』里的河川，尾花还真是……」
　　由于碰到红灯，车子停了下来。
　　「还真是……？」
　　圭悟望着睦月——但睦月却愣在那里，呆望着前方。
　　「……问宫小姐？」
　　她看起来不太对劲。
　　于是圭悟顺着她的视线朝前方看去。
　　在对向车道上，有几辆车同样在等红绿灯。
　　而第二辆是一辆黑色的老爷车。
　　是一辆纯国产车。
　　那种车虽然属于高级车款，但只专为国内车主而设计。
　　车主多半是政商名流——
　　在前车窗的另一头，可以看见一位戴着白手套的驾驶。而副驾驶座上也有人。
　　然后，坐在后头的人是——
　　「真劫院、久良良……」
　　她头上的黑冠并没有垂着薄纱，能够直接看见苍白的脸庞。
　　而她正望着圭悟。
　　久良良的视线不偏不倚，直直射入圭悟的双眼当中。
　　圭悟感到心跳变得剧烈。
　　她为什么要看着自己？
　　她想要表达什么？
　　接着信号转为绿灯——
　　对向车道的车子纷纷开始发动。
　　他们正打着方向灯，缓缓地在十字路口转弯。
　　直到后方的卡车响起喇叭声之前，圭悟与睦月都无法动弹。
　　「久良良……」
　　通过十字路口后，睦月把车子停到路肩，并将警告标志放在后方。
　　睦月似乎显得有点亢奋，而圭悟也是一样。
　　两人的呼吸十分急促。
　　脑袋像是变得一团乱。
　　「被那女孩注视的时候……会变成这样也是无可奈何，毕竟她周围的气氛就是很诡异。」
　　「是、是吗。」
　　「你刚才……有看副驾驶座吗？」
　　「好像……也有坐人。」
　　「你没有——看到对方是谁吗？」
　　圭悟连连摇头。
　　虽然，不明白为什么真劫院久良良会出现在这里，但……
　　「……是不是代表着已经离尾花的出身地不远了？」
　　圭悟说着，但睦月则不发一语地取出香烟。
　　「可是，为什么真劫院久良良会亲自到这里来——」
　　「我不知道。」
　　「这表示尾花正和『劫光之道』的人在一起吧？如果是那样——」
　　「你先别吵我。」
　　睦月皱着眉头，点起手上的烟。
　　看来，睦月的思绪似乎比圭悟想得更乱。
　　就在此时，圭悟的手机突然响起。
　　「是谁在这种时候打来——」
　　看了液晶屏幕上显示的名字，圭悟感到心头一惊。
　　是父亲打来的。
　　「喂，老爸？怎么了？难道说——」
　　『跟绘璃无关啦。』
　　或许是察觉到圭悟的不安，父亲先把话说在前头。
　　『我要说的是你妈的事情。』
　　「……妈的事情？」
　　父亲将他刚才在『劫光之道』的记者会上看见妻子的事情告诉圭悟。
　　「为什么会这样……」
　　『唯一可以确定的是，她已经快要深陷宗教——不对，也许早就无法回头了。圭悟，我要出发了。』
　　「出发？」
　　『我要去把你妈带回来，直接到教团去找人。』
　　「别、别闹了，那样太危险——」
　　「圭悟，听我说……那家伙就能依靠的人只有我，就跟我只能依靠她一样。所以我一定得去——圭悟，你要尽快回来陪绘璃。目前绘璃没事，她的情况很好。』
　　「老爸，等一下，」
　　『就交给你啰。』
　　「老爸——」
　　电话挂断了。
　　——为什么要这么我行我素！
　　圭悟急忙拨电话回去，但父亲的手机已经关机了。
　　——绘璃她……现在没人照顾——？
　　「发生什么事？」
　　「我母亲她……好像刚参加了圆的记者会。」
　　圭悟把父亲说的事情告诉睦月。
　　「现在没有人陪在绘璃身旁了……」
　　他不禁回想起今天早上看见的新闻标题。
　　要是绘璃的情况恶化？
　　——绘璃将会独自一个人……
　　见不到最后一面——圭悟回想起睦月所说的话。
　　既然这样——
　　「你还是回去吧……我会找地方让你下车，接下来交给我吧。」
　　没错，这就是正确的做法。
　　就这么做吧。
　　现在就只剩下自己能陪在绘璃身边了。
　　「我——」
　　圭悟拾起头，看向睦月。
　　就在这时候——他察觉到。
　　睦月正带着担心的表情看着自己。
　　但是——她放在方向盘上夹着烟的打手却汇在颤抖着。
　　——啊啊，原来她——
　　也正感到不安。
　　从刚才看见真劫院久良良就可以推知，接下来不只是尾花，就算碰见其他『劫光之道』的信徒也不奇怪。
　　而睦月却说，她要一个人去。
　　就她单独一个人——
　　一向大肆批评『劫光之道』的睦月，绝对比圭悟了解教团。
　　圭悟不禁联想到用椅子砸坏电视机的母亲。
　　也许会有比母亲更狂热的信徒。
　　——而她，将要独自一个人攻进去吗……
　　不会感到不安才奇怪。
　　然而，她却在担心着圭悟。
　　「问宫小姐……如果我跟着一起去，对妳有任何帮助吗？」
　　「……没有。」
　　「闹妳老实说，如果我跟着去，能替妳做些什么吗？」
　　「就说没有啊！」
　　睦月撇过头，将香烟叼在嘴里。
　　「既然这样……我……」
　　圭悟说道：
　　「我要和妳一起去。」
　　睦月惊讶地看向圭悟。
　　「你没听到我说的话吗？就算你跟我去，也没有——」
　　「我至少能陪在妳身旁。」
　　「就算那样……」
　　「两个人一起去必定胜过一个人去，无论是不安还是恐惧都会减少很多。」
　　「我才不想靠你这高中生。」
　　「间宫小姐。」
　　圭悟抓住睦月的手。
　　她的手冷得可怕。
　　「或许我只是一个没有用的平凡高中生。但是——妳还是以搭档称呼过我，不是吗？」
　　圭悟手上的温暖，逐渐传达给睦月。
　　「我对先前要你自己去和他们打仗这句话道歉，所以——」
　　圭悟紧握住她的手。
　　「请妳稍微仰赖我一点。」
　　为什么自己会说出这种话——
　　这并不是用逻辑可以解释的。
　　圭悟就只是，不想要留下睦月一个人，自己就这样回去。
　　只差一点——
　　只差一点就能找到尾花了。
　　睦月的眼神显露出迷网，不过，她咬了下唇一下。
　　「……我的手很痛。」
　　「啊！」
　　圭悟急忙松手。
　　「对不起，那个，我也不知道为什么会……」
　　由于做了连自己也预想不到的事情，圭悟感到全身发热。
　　「……随便你，想跟就跟吧。」
　　睦月又把头撇开，一边把手上的烟压到烟灰缸里一边说道。
　　面包车再度上路了。
　　——抱歉，绘璃，再等我一下就好——
　　圭悟在心里独语。
　　「……谢谢。」
　　此时，他似乎听见睦月小声地说了某些话。
　　「嗯？妳说什么？」
　　「没、没什么啦：」
　　睦月生气地说道。
　　「是吗？可是问宫小姐的脸好像有点红——哇！」
　　圭悟整个人倒到椅子上。
　　因为，睡月正全力地踩着油门。
　　两人就这样，启程前往藏王连峰——
　　2
　　从国道四号改道至国道四五七号后，前方开始有许多山脉若隐若现。
　　圭悟及睦月两人都没有说话。
　　虽然已经决定暂时不去想绘璃的事情，但还是无法从脑中挥去。
　　现在只能说服自己而已。
　　找出尾花是为了帮助绘璃——自己就是为此而来的。
　　「——唔喔！」
　　就在此时，睦月突然踩了剎车，并把车子开向路肩。多亏有安全带帮忙，圭悟才没有飞出去。
　　「问宫小姐，妳小心一点！」
　　然而睦月却丝毫不理会他，自顾自地摊开地图，并且与车外的风景交互比对。
　　这附近看不到什么民宅，树木也变得茂密许多。
　　「——我有看过这里。」
　　「真的吗？」
　　「我们两个玩『QO』的深入程度不同。」
　　旁边有一块小田，上头有妇人正忙于农作。
　　「去问问看吧。」
　　话才说完，睦月已经下了车。
　　向妇人问了便道的所在位置后，睦月就将车子开入小路。
　　由于便道的路况颠簸，车子的轮胎不时碰到坑洞，使整辆车剧烈摇晃。而这辆车的悬吊系统似乎不够强。
　　过了一会儿，便道开始深入森林。
　　就在圭悟开始分不清东南西北的时候……
　　「那是……？」
　　停车后，两人下来察看。
　　道路的雨端都打了木桩，而木桩之间则绑着铁链。
　　中央挂着一个写了「禁止进入」的破旧铁板，但铁链已经被松开，铁板上甚至有车子驶过的痕迹。
　　「这表示……真劫院久良良他们有经过这里？」
　　睦月点头，看来这条路就是正确答案。
　　面包车继续向前开去。
　　考虑到真劫院久良良的现身，尾花很有可能就在前方。
　　一个人？——还是数人？不过，如果有很多人一起来，应该看得到其他车子才对，目前还没有看见任何迹象——
　　「……我猜想！尾花的出生地现在可能已经不存在了。」
　　睦月突然开了口。
　　「你还记得今西小姐说过的话吗？尾花已经在东京住了十年，还说自己没有故乡。然后，尾花还试着在游戏中创造自己生长的故乡。这是为什么？如果想念故乡，他为什么不回去——」
　　车子的震动愈来愈剧烈，这附近已经没有道路了。
　　除了不停震动，车外还不断传来压过枯枝落叶的声音。
　　「那正是因为，他的故乡已经不存在了。」
　　「……妳是指废村？聚落真的可能这么轻易就消失吗？」
　　「就是有可能在一瞬间消失不见唷。」
　　虽然都称为废村，不过原因还是有许多种。
　　说得更明白一点，有些是为了兴建水坝而被淹没的村子。
　　例如，高知县的早明浦水坝，建设预定地就包含了大川村的村公所。
　　等到工程开始，直到水坝完成，村公所就这样沉到水底去了。
　　如今每当水坝缺水时，村公所就会再度现形。
　　不过，以大川村而言，距离村中心还有一段距离的一小部分聚落，并没有包含在预定地内，因此在村民们的努力之下，最后还是得以让村子继续留存下去。
　　至于其他造成聚落消失的原因，还有煤矿村。由于石油普及后，煤的需求量减少，过去盛极一时的煤矿坑就这样关闭了。
　　如此一来当然会造成大规模的失业，矿工们只好为了寻求新工作而离开。山脚下的矿村一口气变得冷清，最后一个人也不剩——
　　「至于这一带——可能是人口净减少所造成的。」
　　尽管睦月的语气平淡，但圭悟却很讶异，这里有着自己所不知道的日本。
　　不只是废村。
　　关于天鹅的狂热信仰。
　　光是游戏内就存在有数千人规模的社群。
　　这些全是自己不知道的事情。
　　「……看来车子只能到这里了。」
　　路上散落着许多大石头，而且前方还有巨木横倒着。
　　「你不觉得这片景色很眼熟？」
　　经睦月这么一说，圭悟差点喊了出来。
　　树木的生长方式，以及微带着斜度的地面。这里的气氛的确和在『QO』里看过的很像。
　　「是薄雾。」
　　使远方变得有些模糊的薄雾正飘荡在森林中。
　　「走吧，趁太阳还没下山。」
　　时间差不多来到下午五点钟。
　　3
　　圭悟与睦月两个人正沿若崎岖不平的路前进。
　　「我接下来要告诉你一些事情，不过，这些只是连推论都称不上的故事。」
　　带着一点急促的呼吸，睦月如此说道。
　　「干嘛突然这么说？」
　　「想到『QO』与现实如此一致——我说反了，应该说，从想在『QO』里创造现实的尾花来看，原本我半信半疑的事情似乎就要成真了。」
　　周围的薄雾似乎变得愈来愈浓了。
　　「圣德太子——应该说用明天皇及天鹅的组合，使我先联想到尾花所出生的地方，可能是和玉倚姬传说有渊源的土地。于是，我彻底地查了这段故事——你还记得传说的结局吗？」
　　睦月说道。
　　「乳母将皇子投入湖中——对不对？这附近还有名为儿舍川的河川，这名称应该是取自这段传说的。但是你冷静想想看，平凡的乳母真的可能将皇子投进湖里吗？」
　　虽然橘丰日尊当时还不是天皇，但毫无疑问是皇族的一份子。乳母自作主张将具有皇族血统的皇子舍弃，这不是太匪夷所思了吗——
　　「也就是说——」
　　睦月继续说着：
　　「皇子其实还活着。」
　　这着实是一种太过大胆，令人无法置信的推测。
　　「或者也可以政说，有些人认为皇子当时仍活着。在玉倚姬死后，乳母带着皇子躲到山里居住。」
　　「妳想说的是——那正是尾花出身的聚落？」
　　「乳母身边慢慢聚集了人，最后可能形成了一个以皇子为中心的聚落。之后，他们便把皇子当作现世神膜拜……」
　　之后，那个聚落经过了漫长的时间——让人无法想象的漫长时光。
　　聚落既没有变大，但也不至于消失，一路存续到现代。
　　「然而．愈来愈乡人离开聚落到城市中工作，使人口逐渐锐减。身为末裔的尾花他们，最后决定关闭聚落，永远地——将其封印。但是，尾花却一直无法忘怀故乡，于是——」
　　根据睦月的猜想，尾花可能就是在这个时候与『劫光之道』接触了。
　　尾花将聚落的事情告诉了久良良。而久良良则告诉尾花某件事——
　　「出现在『QO』中的『人脸』，并不是圣德太子，而是用明天皇的子孙。只不过，用明天皇的数据远比圣德太子少，所以自然而然会变得与圣德太子相像——毕竟，圣德太子也是继承用明天皇血脉的人……」
　　说到这里，睦月突然停了下来。
　　因为她看见薄雾的另一端，出现了东西。
　　那是好几栋建筑物——
　　是一个聚落。
　　两人沿着石阶往上爬，两旁则是看起来快要倒塌似的石墙。之后，左右两边都开始出现平房。
　　根据睦月的说法，这些房屋的位置分布就和游戏中的境界之村相同。
　　房屋的玻璃窗几乎都已破裂，仅剩的碎玻璃微微反射着屋外的亮光。平房的数量不多，中央则有一条小路。
　　或许因为位在森林深处，这里有些寒冷。
　　圭悟发现旁边还有一条小路，前方似乎是一块空地。
　　「是那块露营地……」
　　圭悟自言自语道。
　　没错，这里就是那天晚上两人与今西一起围在火堆旁谈话的空地。
　　原来真的存在。
　　真的有一个和游戏中一模一样的聚落。
　　这里就是尾花出生的聚落——
　　看起来似乎已经有十年以上没有人居住了，平房上爬满了藤蔓，路边则杂草丛生。
　　这里一片沉静。
　　完全感受不到有任何生物的气息。
　　「走吧。」
　　睦月开始往前走。
　　「要去哪里？」
　　「当然是圣城。」
　　圭悟这才回想起来，在『QO』的村子里有一条被封锁的道路。
　　而圣域就在那条路的另一端。
　　于是，两个人开始沿着游戏里被封锁的那条路走去。
　　但是他们却发现已经有人捷足先登了。
　　就在圭悟他们抵达之前——在村子内部，有两块大石头并排的地方。
　　石头之间虽然有一条小路，却有铁门紧紧封锁着。
　　而在铁门的另一端，正传来锈蚀金属的摩擦声。
　　门打开了。
　　里头走出来的是一名年轻男子，身上穿着一件黑色的骑士夹克，底下则是牛仔裤及靴子。
　　他正左右张望着，十分注意周遭的情况。
　　然后男子从口袋中取出手帕，擦拭自己的双手。
　　「啊——还真的是什么东西都没有。」
　　接着，他往下看去。
　　在大石头前，有一名双手双脚都被捆绑、嘴里还塞着毛巾的男子。
　　「既然如此，这些真的就是全部了吧，尾花先生？」
　　年轻男子弯下腰，将那人嘴里的手帕取出。男子——尾花秀五朗因为终于能顺畅呼吸而不停地咳着。
　　「……这到底是怎么一回事，久良良小姐在哪里？」
　　「她带着所有和天鹅及用明有关的东西，现在应该已经开上高速公路了吧。」
　　「什么？为什么要带走那些东西——」
　　「哎呀，因为你已经为我们做了够多的事情。」
　　「一色……你到底在打着什么鬼主意？」
　　尾花倒在地上，瞪着年轻男子——一色。
　　「那个计算机程序真是太棒了。真亏你能在短短两年，写出那么了不起的东西——而且以死与新生作为题材也很妥当。」
　　一色蹲在地上，用手拍着尾花的肩膀。
　　「不过，那些对你来说——是为了用明而做的吧？」
　　「废话……久良良小姐也这么说过不是吗，她要我解放自己心中的神……对我来说，就只有天鹅传说有这资格。」
　　「你明明抛弃了你的故乡。」
　　「我才不是自愿抛弃的！快把绳子松开！」
　　「你心里其实就是想要抛弃。」
　　一色伸手，在尾花的脸颊上拍了几下。
　　「因为没钱？为了生活？那些才不是问题。我就算身无分文也会支持久良良小姐，哪怕是再重新过一百次人生，我也绝对不会抛弃她。」
　　「这……」
　　「所以，你现在满意了吧？你可是真的让神在游戏中降临，而且还附带引发了奇迹，一段了不起的现代神话就这样诞生啦。」
　　「我才没有做出那种不敬的——」
　　「你就是有。藉由把程序放入游戏中，让神不必再待在这个废村，移驾到有更多人在的游戏世界中。」
　　一色站了起来。
　　「哎，那对教团来说真是一个很好的实验场，效果远超乎我们的预期——除了把程序放到奇怪的影片编辑程序中这点之外。」
　　「……你们想用那个程序做什么？」
　　「那和你没有关系。」
　　「如果乱用将会引起混乱的。」
　　听到尾花这么说，一色笑了出来。
　　「混乱？那正合教团的意思啊。反正到时候能解决的，全世界就只有一个人而已。」
　　「难道你们是故画让我写出那个程序？为了拿来传教——」
　　「既然你不打算继续协助教团，就只是个凝事的存在罢了。这个村子也是一样——如果有人碰巧来到这里，进而发现与『QO』的关联性，那可就不好玩啦。至少，也得处理掉与用明或天鹅有关的物品才行。至于有没有把整座村子都拆掉的必要，就留到以后再说吧。」
　　「处理……把村子拆掉……？」
　　「虽然时间很短，不过你应该享受过了吧？变成英雄的感觉如何啊——不，或者该说是大坏蛋才对。」
　　「一切全是你们设计的……圈套吗……」
　　「如果你肯宣誓替教团做事的话，就不会这样了。真是个笨蛋。世上就只有活人才值得当作神崇拜——好了，差不多就聊到这里吧。」
　　一色把手伸入怀中。
　　他取出一个闪着银光的金属物品——是一把手枪。
　　「妳知道他是谁吗？」
　　「那还用说——」
　　圭悟及睦月，正躲在民宅的后方偷偷看着一色及尾花的谈话。
　　睦月告诉圭悟，一色正是『劫光之道』的「五人组」之一。但是，他现在名义上已经和教团毫无瓜葛——因为他正背负着三个杀人罪嫌，被警方通缉当中。
　　的确，「五人组」当中并没有一色这个名字。因为，不论对外还是对内所公布的「五人组」姓名，全是假造的。
　　两人已听不到任何声音。
　　但是——可以肯定的是一色已经掏枪。
　　「是、是手枪……！」
　　「……他要被杀了。」
　　「妳说什么？」
　　「一色专门负责扮演黑手。既然这家伙现在人在这里，就表示这正是最后的收尾阶段。」
　　「怎么会……『劫光之道』竟然是这种犯罪集团？」
　　「你到现在才知道……不过实际上知道一色的人非常少。知道的人不是一辈子与教团脱不了关系，就是已经被处理掉了——」
　　「那妳又为什么会知道这么多？」
　　「现在没时间说明这些事情了。重点是如果照这样下去——尾花将会永远消失，而知道怎么解除昏迷状态的人只有真劫院久良良，她将解救所有受害者——这就是他们所写的剧本。」
　　「得想办法救他——」
　　睦月一把拉住准备冲出去的圭悟的手。
　　「……你这人还真是笨得无药可救耶，一色手上可是有枪啊。」
　　「就算这样……难道问宫小姐要坐视不管？」
　　「怎么可能不管……！可是这和现在的状况——」
　　就在她说到一半的时候……
　　「啥？有人躲在那边是吧，快给我出来——不然我就要开枪啰。」
　　一色的声音传了过来。
　　——被发现了——圭悟威到全身僵硬。
　　「……我出去好了。」
　　圭悟推回睦月的手。
　　「我去争取一点时间，请你快去找警察来。」
　　「说什么蠢话，你以为找警察来这种深山当中要花多少时间……！圭悟……圭悟！」
　　不过圭悟并没有理会睦月的呼唤，一个人走了过去。
　　「你……是谁？我好像有看过你啊。」
　　圭悟靠近到一定距离后，一色若有所思地说：
　　「喔喔，对了，你是鹤见。记得你叫鹤见圭悟是吧？」
　　「你怎么会知道——」
　　「我们当然会掌握虔诚信徒的家庭状况啊——才怪！我们的信徒不知道有几万人，哪有可能记得住！」
　　一色自顾自地大笑着。
　　「啊——我好像太兴奋了，抱歉、抱歉。简单地说吧，你早就被我们当作提防人物啦！」
　　「提防人物？」
　　「没错，意思是说如果凝事的话，随时都可以杀掉。」
　　枪口指了过来——圭悟感到血液像是冻结了。
　　——随时可以杀掉？为什么要杀我——？
　　「骗你的啦！」
　　接着，一色又开始大笑了起来。
　　「怎么可能会有什么提防人物，全日本大概有很多人提防着我，不过谁会去注意你这种小鬼！」
　　他不停拍着自己的膝盖，大声笑着。
　　「我会知道你的名字，理由很简单。」
　　一色说着，并把手枪往右手边指去。
　　「……问宫睦月，因为和妳一起行动的关系。」
　　在他所指的方向——睦月正拿着捡来的木棒，准备从一色的死角进攻。
　　被发现的睦月，停在原地无法动弹。
　　「原来你早就知道我在这里了……」
　　「就算我不知道妳和这小鬼有什么关系，他也不可能一个人来这种地方吧。」
　　一色命令睦月把手上的木棒丢下。
　　虽然圭悟原本想问她为什么没有去叫警察，但随后想到——
　　她应该已经用手机报案了吧。
　　然后，她发现圭悟一个人没办法拖延时间——
　　——结果我还是碍手碍脚吗……
　　嘴里因为不甘心而充满苦味。
　　「我可真是走运啊。如果只是收拾掉尾花，那就没什么特别了，现在要是让妳也一并失踪，铁定对教团有帮助。」
　　「……如果你在这里杀了我——」
　　「我知道会发生很多麻烦事，不过总比被妳脱逃来得好。」
　　说到这里，一色突然露出得意的笑容。
　　「对了，我想到一个好主意啦。如何，闾宫——二见睦月。」
　　「不要用那个名字叫我，」
　　「有什么关系，你老爸还在『劫光之道』混得很好喔。」
　　圭悟怀疑自己听见的话。
　　——二见？她父亲在『劫光之道』里头？
　　「我说啊，鹤见小弟，二见睦月这人真的很有趣。她因为不满我们教团的教诲而离家出走，结果上了大学后却又自己回来。」
　　「不过谁知道她哪里不对劲，后来居然又打算逃跑。她和一个叫做五十岚的聪明老兄——这人也曾是五人组之一，她原本想和那个人一起逃——」
　　「住口！」
　　「结果，因为当天碰上大雨——居然就这样出车祸了。」
　　一色开怀地大笑着。
　　圭悟这才明白，那个名为五十岚的人物——就是睦月所谓心爱的人。
　　她甚至说过对方比自己的生命还重要。
　　车祸——这代表的意义让人不敢想象。
　　「好了，二见睦月，我给妳一个提议。」
　　一色收笑，继续说道：
　　「回教团吧。如果妳答应——我就放这小鬼一马。」
　　「……你说什么？」
　　「虽然教团里有很多人不欢迎妳，不过我可是聪明人。如果过去这么反对教团的人来信教——那可就成了最佳的宣传。」
　　「以你的笨脑袋而言，还挺会想的嘛。」
　　「妳再说……还是我先杀了这小鬼？」
　　一色将枪口指向圭悟，而且头也不回地扣下扳机
　　这是圭悟有生以来第一次看见枪实际发射的景象。
　　而且枪口还朝着自己的方向。
　　连惊吓都来不及，就有一个带着质量的物体，快速划破空气，并从圭悟的脸颊旁十五公分的位置飞过。
　　巨大的声响残留在耳里。
　　枪口发出的火光则残留在眼里。
　　等到那一瞬问过后，身体才又恢复活动。
　　——如果再偏一点点，自己就死了。
　　恐惧的感受逐渐涌上心头。
　　「一色——！」
　　睦月大喊。
　　一色则继续好笑着。
　　「好了，二见睦月，妳打算如何？重回教团？还是死在这里？」
　　「我——」
　　原本注视一色的睦月，视线无力地慢慢垂下。
　　「我……」
　　「这还有什么好想的？」
　　睦月低着头。
　　——我不想看。
　　圭悟在心里吶喊着。
　　——妳不是一向充满着自信吗？我不想看到妳这副模样——
　　但是，圭悟也知道睦月为什么会这样。
　　就是因为自己。
　　害得她就像是被对方握住把柄一般。
　　圭悟明明很清楚原因——但什么也做不到。
　　他的脚不停地颤抖着。
　　好害怕。
　　「……好吧，我——」
　　「不要屈服！」
　　这个声音传来的瞬间，一色的身体突然失去平衡。
　　是尾花。
　　他正一口咬在一色的小腿上。
　　「你这家伙——！」
　　「你们两个快逃！」
　　一色将尾花甩开后，愤怒地把枪口指向他。
　　并且，把手放在扳机上——
　　「唔！」
　　就在他正要扣下扳机的瞬间，睦月冲向一色。
　　或许是因为惊讶而失准，子弹命中了尾花的腹部。
　　接着一色又将枪口转向睦月。
　　然而，这次睦月的动作早了一步。
　　她伸出脚，踢向一色举起的手腕。
　　「圭悟！」
　　呆在一旁的圭悟，这才回过神来。
　　「圭悟！」
　　他向前奔去。
　　被踢飞到空中的手枪已经过了拋物线的顶点，开始落下。
　　圭悟快速闪过一色的身旁，并且一跃而起。
　　使出他练过不知道多少次的——
　　抢篮板球——
　　「我接到了——！」
　　「快躲开！」
　　睦月喊道。因为圭悟落地的时候，一色已经掏出一把小刀。
　　圭悟急忙朝侧面扑去，勉强闪过了小刀。
　　之后他起身，把手枪指向一色。
　　「……把手枪交出来。」
　　好沉重。
　　手也在颤抖着。
　　睦月正蹲在尾花身旁，而尾花的衬衫染得愈来愈红。
　　「你再靠近过来……我、我就要开枪了。」
　　圭悟朝一色喊道。
　　「你以为生手能够开得了枪——」
　　圭悟扣下扳机。
　　一阵出乎意料的冲击力道传遍全身。
　　子弹从一色的头发旁呼啸而过，还烧焦了好几根头发。
　　「……小鬼，你居然真的开枪。」
　　或许，两手僵硬反而带来好的结果。
　　否则，圭悟刚才可能早就因为后座力而跌倒。
　　「你、你刚才还不是开了枪。」
　　一色恶狠狠地瞪着圭悟，之后又看向尾花。
　　圭悟小心翼翼地朝尾花及睦月的方向靠近。
　　「我已经记住你的长相了……鹤见圭悟。」
　　说完，一色突然转身逃去。
　　「等等！」
　　尽管圭悟举枪瞄准，但他已经无法再扣下扳机。
　　一色的身影，就这样消失在薄雾之中——最后连脚步声也听不见了。
　　「圭悟，快过来帮忙！」
　　睦月说道。
　　「赶快扶他到车上——我们要马上把车开到县道叫救护车来！他还活着——」
　　圭悟觉得自己已经连站着的力气都没有了。
　　但是，他也明白现在还不是可以休息的时候。
　　距离刚才的事情——已经过了约一小时。
　　玻璃窗外开始有橘红色的光照进来，有时候还能听见有人在远处走动的声音。
　　圭悟正坐在椅子上。
　　这里是医院的大厅。
　　虽然沾血的双手已经洗干净了，但衣服上还留有一些血迹。
　　尾花目前——已被送到急诊室了。
　　圭悟希望尾花能够活下来，那或许是为了绘璃没错，但是他的心里，也的确有单纯不希望尾花死去的念头。
　　当时，尾花咬了一色——到底是为什么？而且尾花明明和『劫光之道』是一伙的，却差点被杀。
　　——他是被利用了……
　　或许尾花的行为是不可原谅的，但如果他是受骗的话——不就不能完全怪他了吗……
　　「圭悟，我会留在这里陪尾花，毕竟等一下应该会有警察来。」
　　睦月出现在圭悟身后。
　　「尾花现在如何……？」
　　「不知道，可以确定不太乐观。」
　　「……可是如果能抓到一色，教团就完了对吧？」
　　「我想……不太可能。一色现在名义上已经和『劫光之道』毫无瓜葛了，而且平时常攻击数团的我就算出面作证，也不见得会有人相信——既然，他本来就属于通缉要犯，我打算请警方加强周边的警戒。」
　　「怎么这样？明明他自己说过这件事与教团有关了不是吗？」
　　「那是没错，但……就是没有证据啊……如果想要说服警方出面调查，将他们的阴谋公诸于世，就必须先收集证据才行。我现在只能想到这些，也只能这么做而已。现在，我正是为此而战。」
　　「我——」
　　说到这里，圭悟的手机突然响了。上头显示的是英爱医院的号码。
　　『圭悟小弟吗？太好了，电话总算打通了。』
　　「甲田医师……？出了什么事吗？」
　　『详细情况之后再说，你现在赶快来医院。绘璃小妹她——』
　　那正是圭悟最不想听见的消息。
　　「……她的情况恶化了对吧？」
　　甲田医师告诉圭悟，虽然绘璃现在暂时保持在低水平的稳定状况，但情况仍非常糟。就和今天早上的报纸写的一样。挂断电话后，圭悟向睦月点头，证实她刚才的猜测。
　　「你赶快回去吧！」
　　「可是——」
　　「这些给你。」
　　睦月递给圭悟一个信封，里头装了纸钞。
　　「——你从医院外坐出租车到车站去乘车。」
　　「可是……」
　　「别说了，快去吧！」
　　睦月用力推着圭悟向前走。
　　「我会留在这里等警察过来，我刚才已经和今西小姐联络过了，她会马上过来。你——赶快回去吧！」
　　睦月似乎想让圭悟放心离开。
　　然而圭悟回头时，却看见……
　　睦月脸上——似乎带着一丝悲伤。
　　「你还有需要自己的家人在……」
　　之后，圭悟从出租车转搭新干线及民营铁路，一路赶回去。
　　真是漫长的一天。
　　但是，还没有结束。
　　当他抵达英爱医院时，已经是晚上九点过后了。
　　圭悟经过黑暗的医院走廊，前往绘璃的病房。
　　「……圭悟小弟。」
　　甲田医师就在病床旁边。
　　戴着氧气罩还打着点滴的绘璃，很明显变得非常衰弱。
　　病房里安静得只剩下空调的声音。
　　「你怎么这么慢才来，到底在做什么？」
　　甲山医师语带责备，但这也是当然的。圭悟就只能不停道歉。
　　据说医师也连络不上父亲。
　　之后医护人员推了折迭式的床铺进来，放在绘璃病床旁边给圭悟使用。但是圭悟并没有躺到床上，一直待在绘璃身旁，并且握住她的手。
　　病房只剩下圭悟及绘璃两人。
　　「不用怕……绘璃，赶快回来吧。」
　　圭悟在病房里不断与绘璃说话。
　　包括他与问宫睦月相识。
　　自己也玩了『QO』。
　　发生在『中土』的事情。
　　决心前往宫城县的事情。
　　睦月一路上疯狂的驾驶。
　　太高山神社、刈田岭神社，以及与天鹅有关联的土地。
　　最后循着线索前往藏王。
　　在那里发现了游戏中的世界。
　　消灭的聚落。
　　名为一色的男子。
　　以及，尾花秀五朗——
　　「妳最后向我说的那句话——就是因为有了那句话，我才能努力到现在。也许是妳给了我勇气……而我则想要给妳活下去的力量。我已经想到好多话要等妳醒来之后告诉妳，所以妳一定要加油——拜托妳快回来，绘璃……」
　　月亮高挂在空中。
　　圭悟发现自己不知不觉趴在病床上睡着了。
　　——现在几点了?
　　病床旁的时钟，指着凌晨一点。起身后，圭悟才感到全身酸痛。
　　父亲到现在还没有回来。
　　外头的月光射进病房里，将绘璃的身体照得发亮。
　　那模样散发着神秘的气息，甚至让人戚到奸像无法靠近。
　　圭悟不经意地看向房间角落。那里什么也没有——原本应该是的。
　　正有一道娇小的人影站在那里。
　　「啊……」
　　是谁——
　　圭悟因为太过讶异，一时发不出声音。
　　那道人影慢慢朝自己走了过来。
　　「……我好像吵醒你了。」
　　这是圭悟第一次听见她的声音。
　　「真劫院……久良良……」
　　过去不曾在媒体面前说过任何一句话的久良良，居然开口了。
　　她的声音透明而带着冰冷，简直如同陶瓷器一般。
　　久良良的模样和在『PROJECTQO』大楼前，或是在宫城县碰见时相同——她轻
　　轻走向绘璃的病床。
　　「妳来做什么？」
　　「来救度众生。」
　　说完，久良良轻咳了几声。
　　「恕我失礼——因为身上带菌时会比较轻松一些。不过别担心，我一向会注意别传染给别人。」
　　沐浴在月光中的少女看起来苍白无比，也因此使得嘴唇上的红色显得更加鲜艳。
　　「那么我打扰一下。」
　　圭悟来不及制止，久良良就走到绘璃身旁。带着一点衣服的摩擦声，她抬起右手放在绘璃的额头，之后又慢慢移动到绘璃的胸口。
　　「妳在做什么？」
　　「……虽然今夜很平静，但对我而言似乎会很忙碌呢！」
　　然后，她便后退并消失在黑暗之中。
　　室内恢复平静，彷佛像是从来没有人来过。
　　圭悟的耳朵这时才又听见空调的声音。
　　5
　　由于感受到背后的一阵暖意，圭悟醒了过来，发现自己又趴在绘璃的病床上睡着了。
　　睡眠不是使得圭悟整个脑袋都在疼痛，意识也模模糊糊的，像是蒙上了一层薄雾似的。
　　全身都充满了疲倦，阔节也疼痛着。
　　他看向窗外，发现太阳才刚升起不久。
　　「……昨晚……好像发生过什么事……」
　　圭悟觉得自己似乎忘了什么重要的事情。他一边注视着绘璃的病床，一边抱着双臂思考着。安静的早晨，正驶入医院的送货卡车发出的声音、鸟叫声、空调声——
　　空调……
　　圭悟感觉似乎有什么事情与这有关，但是，却一点也想不起来。
　　「唔——到底是什么……」
　　就算闭着眼睛用力想，还是觉得脑袋中的记忆若隐若现。
　　「……你为什么一脸严肃地想事情……怎么了吗？」
　　「没有啦，只是觉得自己昨天好像碰见了谁——」
　　说到一半，圭悟突然睁开眼睛。
　　「绘璃……？」
　　躺在病床上的少女，已经睁开了眼睛。
　　她湿润的黑眼正注视着圭悟。
　　「绘璃……？」
　　圭悟又问了一次。
　　绘璃戴着氧气罩，以细小的声音回答：
　　「早安……哥哥。」
　　圭悟张着嘴，想要说些什么，却一句话也说不出来。他握住绘璃的手，虽然，绘璃仅以微弱的力道回握，但毫无疑问是她自己发出的力气。
　　好冰冷。
　　但是，她的手上的确带着自己的意识。
　　「绘璃……」
　　「哥哥好奇怪，为什么要哭？」
　　比起话语，眼泪先流了出来。圭悟心里深深地感到，真是太好了。虽然，还有许多的问题没有解决，但是，这真是太好了——
　　「绘璃好像……睡了很久呢！」
　　绘璃望着医院的天花板说道。
　　「是啊，这几天是我生命中最漫长的日子。」
　　「是哥哥……叫醒绘璃的对吧……这是白色的鸟儿说的。」
　　「妳说什么？」
　　「牠告诉绘璃，哥哥一直都在努力救我。虽然……绘璃不懂那是什么意思，但是看了哥哥的表情……好像都懂了。」
　　圭悟思考着绘璃所说的话究竟是什么意思？她是说自己在梦中梦见了天鹅吗——？但是，这终究是找不到明确的答案。
　　「哥哥……」
　　究竟，绘璃自己明不明白那句话所带的含义呢？
　　绘璃说：
　　「谢谢你……哥哥。」