　　第五乱神与死神的宴会
　　制作：L.E.O  flywind
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　2063年9月13日  记录者  雹霞
　　嗯．我虽然自认我的思考系统有一定程度的弹性，但是看到妈妈现在的状况，我还是无法理解，羞点就要发生系统错误了。我的思考系统虽然设计成能够临机应变、能够应对各式各样的状况。但是，面对太没道理的事情，还是会当机，失去思考能力。
　　现在的我就是这样。
　　母亲非常奇怪。当昨天我正在通行一个月一次的体内洗净作业时。那个脑袋有问题的母亲过来了。啊，抱歉。订正一下，那个脑筋有问题的方向跟过去不太一样的母亲来了。那个又会烧饭又会打扫，还会说出：「雹霞，你是本姑娘凶华的宝贝儿子喔……」等就算地球整个掀过来，也不可能从她嘴里说出这种话的恶心母亲，看着打开肚子进行维修的我。竟然什么也没做。
　　老实说我顿时感受列生命危险，平常母亲看到我这样，不可能不恶作剧啊。我光是现在稍徽思考一下，就可以推测出母亲可能做出的恶作剧约有五十四种。
　　但是母亲却什么也没做，只是露出「你好辛苦喔」般的笑容，并摸摸我的头之后。便离去了。
　　我之后用超精确的扫描系统检查过自己的脑袋，似乎没有任何异常，她真的只是摸摸我的头而已。
　　我的思考系统瞬间弹出明确的答案。
　　她．是冒牌货。
　　那不可能是母亲，就算她是母亲，也肯定是染上怪病了。一定是在路上捡到不干净的东西乱吃，又或者是不小心撞到头了吧。
　　我想着想着，偷偷用扫描系统检查母亲。
　　结果很奇怪，母亲居然跟平常没什么两样，但是我总觉得她那个跟一般人不一样的耳朵和尾巴有点怪怪的，好像是装上去的一样，以前并没有这种不协调感呀。
　　于是我理解了。
　　她是冒牌货。
　　一定是某人巧妙地乔装成母亲。冒牌货，妳调查得不够深入啦，我家母亲怎么可能做出一般母亲会做的事情呢。
　　我必须打倒那个冒牌货，然后找出真正的母亲。我想这大概是身为生物兵器的我，少数能为家人所做的事情之一吧。
　　战门准备完毕．我不会输。
　　——摘录自日本灵异现象对策局公认特殊作战执行家族  乱崎家的日记——
　　「铁拳制裁！」
　　凶华的拳头与格外开心的声音一齐爆发，将黑鬼畜君合金制的强化骨骼打凹，并让其整个飞出去，威力真是了得。凶华的拳头不只是破坏了机械兵的身体，甚至让螺丝钉、螺帽等零件敌落在空中飞舞。
　　黑鬼畜君伴随着剧烈声响被打飞到游乐园墙壁上，当场四分五裂散落一地。周围的残骸要不堆成一堆。要不敌落各地。
　　「哼，亏你还是机械，真没手感。不，就因为是机械才没手感……吧。」
　　凶华的拳头似乎比钢铁更硬，尽管她破坏了这么多东西，还是一脸不在乎的样子，随着爽快的声音，一脚踹飞脚边的黑鬼畜君脑袋。
　　「你们这些家伙，攻击模式太单调了啦!虽然你们跟那些胆小鬼不一样，毫不畏惧地攻过来。但是这么弱实在很扫兴耶！」
　　「敌人弱也没什么不好吧。」
　　凰火一边确认没有鬼畜君装死想偷袭，一边连口气都没喘一下，说道：「这并不是游乐园的表演节目啊。」
　　「哼，无聊，本姑娘凶华人生中只追求乐趣，活着的每一秒都要全力享乐。不觉得忘记这重要基本原则，活得死板板的很无趣吗?」
　　凶华像猫一般笑了．
　　反正除了她之外，应该也没有人能如此彻庭遵从基本原则了吧，要享乐就尽管享乐，但是也请注意一下，别给他人添麻烦啊。
　　「唉……」
　　凰火死心地叹了口气，环视一下满是硝烟跟油味的游乐园．刚才毫无理由杀过来的鬼畜君约有四十部，但却不是这两位过度表现出「以一挡百」战斗能力的怪物级人士对手，不消十分钟就被全灭了。
　　它们绝对不弱，但是凶华和死神太强了，凰火虽然也顺势干掉了几部，不过说真的。他几乎什么都没做就结束了。
　　凰火突然觉得阵阵寒气逼来，现在这两个人还站在同一阵线，姑且不会有问题，伹如果她们开始认真互相攻击的话，会变成怎样呢?总之，在近距离之内的自己肯定会死吧。应该说，这座城镇能不能保存下来都很值得怀疑。
　　得尽全力。尽全力阻止她们之间产生冲突，自己得为此而灵巧行动，她们的思维模式虽然难以捉摸，但却相当单纯，只要自己小心点的话。应该不会有问题。
　　正当凰火想着这种事时。
　　「不过我说死神呀。」
　　凶华以冷酷的表情面对死神，死神正拿布擦拭被鬼畜君的油给弄脏的爱刀。
　　「战斗中——本姑娘凶华觉得飞到这边来的手榴弹格外地多哪，这算是妳对我宣战吗?我会依照你的答案让你脑浆迸飞喔。」
　　「我想应该是完美的偶然的啊——」
　　死神用足以让人感到害怕的楚楚可怜声音笑着说道：「呼呼呼呼呼，要不然呢，就是手榴弹一定喜欢凶华呀，所以才会飘飘飘飘飘到妳那儿去的啊。身为一个拥有『时常受兵器喜爱激素』的人真好。不过这种激素会让人类感到不舒服，所以请妳尽量别靠近我唷。妳该远雕人们居住的城镇的啊。」
　　「嗯?妳这么想知道自己的脑是什么颜色吗?」
　　凶华渐渐变碍面无表情。
　　啊啊。这两个人真是的，这么想否定「吵越凶的人感情越好」这句名言吗?凰火突然很想逃到没人认识自己的地方，比方说南极之类的．
　　虽然他稍微借着幸福的幻想得到慰藉，但是一想到不管自己逃到哪里，这两个人一定会追来，就不禁忧郁起来。
　　死神丝毫不畏惧于咄咄逼人的凶华：「妳还不是顺手累积鬼畜君的油。然后打算趁机淋满我全身，一下子让手榴弹误炸，一下子把鬼畜君的脑袋像子弹一般往我这里踹。在我看来这些行为充满肃杀之气呢，妳也想将这些事情归咎于完美的偶然上吗?」
　　「我压根没这打算．」
　　凶华得意地笑了。
　　「这不过单纯是妳被害怕妄想症发作罢了。」
　　「喔。」
　　死神依然握着刀，她晃着爱刀刀身，这真是一触即发的状态。凰火丝毫没有发现，但是这两个人似乎是一边舆鬼畜君作战。一边打算取对方性命，真是一点儿也大意不得．
　　凰火紧张地看着两人你来我往，但是死神突然冷静下来，深深叹了口气：「唉，人家特地来制造最后的回忆呢，为什么我非得跟这种小孩子有所牵扯呢?真是场悲剧的啊．」
　　「妳所谓的制造回忆本身就很可疑了!」
　　凶华眉头深锁，接着说道：「我一直在想，妳非但没把本姑娘凶华赶走，还提议三个人一起玩这件事情真的限诡异耶，妳该不会是想趁这机会收拾本姑娘凶华，或者想要绑架凰火吧?妳的场面话实在不足采信。」
　　  「呵呵呵呵呵呵．」
　　  死神笑着蒙混过去。
　　  这笑声非常怪异。
　　  然后当她发现本游乐园最大的游乐设施摩天轮之后。就抓起凰火的手。
　　   「凰火呀，虽然刚刚一直没什么好气氛，但是至少坐坐摩天轮如何?毕竟来都来了嘛，我还是想坐一下的啊?只要坐上去，陪我聊聊天就好了。」
　　「妳这家伙，给我回答问题!」
　　「好像听到杂音了耶，不管她的啊！」
　　烬管凶华的声音尖锐无比，但死神依然老神在在，完全无动于衷。凰火被这股几乎可称之为杀气的紧张气氛弄得冷汗直流。但是也觉得只是坐坐摩天轮应该无妨。于是便答应了。
　　「应该没关系吧。趁下一波袭击到之前上去好了。」
　　「三个人一起吗?」
　　死神对一睑不悦的凶华吐吐舌头说道：「当然是两个人的啊，碍事的猫咪就因为过度寂寞而死吧。」
　　「要因寂寞而死的是兔子啦!妳这蠢材!」
　　这两个人明明讨厌对方讨厌得要死，但是凰火总有种她们感情很好的错觉。
　　*  *  *
　　这座游乐园明明就不怎么好玩，但竟然还是有摩天轮。一定是因为在满是人潮的游乐园里面。多少会需要像这种可以在狭小的空间内。建构属于自己世界的场所．不管是对家人来说、朋友来说、还是情侣来说。
　　死神三号盯着逐渐远离的地面，很开心地笑着说：「贼猫的呆脸越离越远了。啊哈真是神奇，不管远看还是近看，她的脸都是那么地蠢的啊。呼呼呼呼呼．」
　　狭窄的车厢内略微肮脏。而摩天轮本身似乎有点老旧，摇晃得挺厉害的。但是凰火还是因为许久没看到死神开心的模样．而不知不觉中露出笑容。
　　  「我很喜欢。」
　　  死神听到凰火的呢喃声，转过头来问道：「什么事?」
　　「我以为死神想杀了我。」
　　凰火不经意地说道。其实他真的很意外．凰火原本认为，以死神的个性来说，应该绝对不会原谅伤了她的心的自己啊。
　　「你希望我杀了你吗?」
　　死神恶作剧般地笑了，凰火也跟着笑了。
　　「怎么可能，好不容易觉得人生变有趣了，要是现在就死了的话，我可是不会瞑目唷。死神，拜托妳别杀我啊，除了命以外，我什么都可以给。」
　　  「那请你吻我。」
　　  死神依然满脸笑容地说道。
　　  「是、是可以。」
　　  凰火虽然有点紧张，但还是温柔地抓住死神的肩膀．虽然死神的肩膀肌肉结实，不过依然还是很有女人味的娇小双肩，她一边苦笑，一边远离凰火：「讨厌啦，我不要这种没有重量的吻。」
　　死神如同望着梦境一般仰望天花板，她十指交迭地说道：「跟凰火接吻的时刻，就是凰火死亡的时候。我早已决定要献吻给血液再也不流动的美妙凰火了，所以在那之前的话——这个嘛——」
　　她神色复杂地低下头。
　　「还是先下要。」
　　她的声音实在太细小、太空虚了，让凰火一睑沉痛．凰火知道自己这把利刃确实伤害了她。凰火并没有讨厌死神，虽然两人被命运分离。但是凰火一直都很喜欢她。凰火虽然并没有把她常成情人，但还是希望能够以重要明友的身份和她相处。
　　「不过该改变的就是会改变的啊。」
　　死神像是咀嚼着什么一般低声呢喃：「没有精神、没有感情、没有表情，凰火，你原本全身空虚到令人不禁怀疑哪来这么多『无』的，现在竟能够开怀地笑。而且你打从心底喜欢着某人。也可以毫不害羞地说自己过得很幸福。」
　　死神露出监护人一般的表情。
　　「你的睑越来越棒了呢。」
　　妳难道没有别种称赞方式了吗?
　　「反正。就是这样吧。我最近也变得蛮会笑了，发自内心的笑。」
　　凰火原本以为自己的心是铁打的，不管怎么敲打都只会迟钝地反应。放着它不管就会冷却。但是保持常温也不会改变形状。
　　不过，在他舆狂乱家族相遇，并开始共同生活之后。他知道自己的心逐渐变得柔软了，这里已经没有以前那个毫无感情的少年了。
　　死神露出有点落寞的表情。
　　「改变你的不是我，让我有点不甘心呢，真的——我所欠缺，但是她却有的东西，到底是什么呢?什么东西改变你了呢?」
　　「这个嘛，因为她太超脱于常规了。」
　　凰火看着双手抱胸，完全没有移动，已经变成豆粒般大的凶华：「完全无法掌握呢，应该说，她就像龙卷风一样，在她身边想要维持原状是很困难的。而且不只是她，其它家人也都相当夸张，让我实在没有余力继续面无表情下去，一下生气一下笑的。很忙呢!」
　　「你很幸福吧?」
　　凰火毫不犹豫地回答小声发问的死神。
　　「我很幸福。」
　　死神听到这某种层面来说很残酷的答案之后，转头看看窗外，她的睑上露出沉思的表情。不过也只看得到她的眼角跟嘴角，实在说不准。
　　「如果这就是小乱乱的幸福的话!」
　　死神说出这句话，然后表情突然整个僵住。
　　「快!」
　　接着她一副好像想把凰火骨头折断般的姿势猛力转过头来，紧紧抓住凰火的手。凰火被她突如其来的举动吓到，瞪大眼睛说道：「妳、妳是怎么了啊!死神?」
　　死神没有回答凰火的问题，突然踹开摩天轮的门，在毫无预警之下抱着凰火就住外跳。话说这高度以目测约四十公尺，要是直接摔下去的话毫无疑问绝对足以摔死人——凰火因为事出突然而完全无法思考。
　　唯一浮现出来的想法是：「不会吧。」
　　难道说死神想跟自己一起殉情吗?
　　*  *  *
　　凶华站在原地。非常不高兴，她的表情明显不悦到足以刊登在教科书上作范本。整个眉头揪成一团，眼睛瞇成一条线。嘴巴抿成「^」型，双手抱胸，就像等待食物的雏鸟一般只是盯着上头看。
　　「要是你们敢太亲热的话，我绝对会砍了你们。」
　　凶华小声嘟哝道，深深叹了口气。
　　接着说出带有几分自嘲意味的话：「不过本姑娘凶华也变嫩了哪．要是列出成分表之后，看到『糖份』这个项目的话，大概也没什么好奇怪吧。被凰火传染天真了吗?」
　　凶华又叹了一口气，她心里其实介意得不得了。
　　「看样子，虽然是不太想承认的事实。但是本姑娘凶华已经迷上他了?」
　　她掹抓头发，尾巴则是因不高兴而翘得高高地。
　　然后故作开朗地笑了：「反正凰火也迷上本姑娘凶华了嘛！哼，自己一个人自言自语真空虚，要不要在脑内创造个虚拟人格，讨论一下关于消费税的问题呢?」
　　但是她在脑中创造出来的凶华B，甚至连现在征收多少消费税都不知道。问过凶华A的结果得出的结论就是：总之把政府消灭的话，就不用去管消费税是多少．连税收都免了。讨论内内容转变到莫名其妙的方向去。脑袋里面很快地充满了极端的危险思想。
　　当凶华有点寂寞地垂着一对猫耳时，突然听到尖锐得足以刺穿耳膜的声音——怎么回事?凶华先消除掉凶华B之后，为了找出声音来源而动动猫耳。
　　瞬间一道闪光——同时，摩天轮爆炸了。
　　厚实的爆炸声回响天际，散发高热强光，喷落爆炸火焰，并确实炸毁凰火舆死神搭乘的摩天轮．巨大的碎片掉落下来，凶华预测出车厢落下的地点离自己很近，边跑边躲，边对着天空叫道：「凰火!」
　　鬼畜战争游乐园。原来如此，这简直就是恐怖行动了，摩天轮伴随着剧烈的声响落下，难道是被火箭炮轰到吗?还是定时炸弹呢?不过对方应该无法预料那两个人搭上哪一个车厢，所以应该是前者。
　　不过那两个人呢?想必凭他们的本事，不可能白白坐以待毙吧!但凶华还是相当担心。一边对抗着刺眼的强光，一边寻找两人的身影。
　　在逐渐黯淡的灰色天空一隅——有了。
　　凶华看见死神抱着凰火，一边旋转一边坠落，或许是因为被爆风炸飞出来吧，两人无法维持姿势，只是直直下坠。凶华心想——不妙，要是以那种速度砸到地面上的话，两个人都不用活了——人类的身体很脆弱的。
　　该怎么办?凶华迷惘了几秒钟之后。马上下定决心往两人坠落的地点飞奔而去。
　　如果她能往空中一跳，勉强抱住两人。在不顾虑自己安危的情况下，或许就可以保住所有人的生命。但是这个做法相当危险，要是失败的话，自己可能就会赔上性命．虽然是赌上性命的行为，但是却没有时间让她害怕了。
　　死神虽然不重要，伹凰火却不能死。
　　「凰火，死神！尽量别动啊！」
　　「急着送死的行为实在让人不怎么欣赏呢．」
　　陌生的声音。
　　凶华瞪大眼睛注视声音来源。身边不知何时跑来一部白鬼畜君。这座鬼畜战争游乐园有黑鬼畜君跟白鬼畜君两种。这一个是轻型的白鬼畜君。不过——
　　凶华因为太惊讶而讲不出话来。鬼畜君的头上竞长了一对狗耳朵。
　　「你是……」
　　「吾名为斯亚·雷克雷斯聂斯。」
　　那并不是尖锐的合成机械音，而是沉稳的，有如铅块一般稳重的男性声音。
　　男性的声音里面充满显而易见的敬意。
　　『在这个世界是初次与您见面，「……」小姐。』
　　我的名字。
　　总觉得好像曾经在哪儿听过，刻在灵魂上的名字，但是却被摩天轮残骸剧烈冲撞地面的巨大声响压过去了．
　　凶华不自觉地害怕起来，心脏跳得好难过。
　　附身在白鬼畜君身上，自称是斯亚的这名男性，不知是发现了凶华的动摇，还是没有，他以非常后悔，充满罪恶感的声音说道：「此次骚动，全部是身为敖德萨小姐导师的本人力有末逮。」
　　斯亚仰望正在往下掉的两人，加快奔跑速度。
　　「我会负起责任。但是现在，我认为先救出那两人比较重要。」
　　斯亚「哒」一声掹蹬了地面一脚，这股冲击力道撞击地面土壤。虽然此举明显超过白鬼畜君能够承受的负荷，导致机械脚发出怪声．但是斯亚毫不在意，他直直注两人跳过去，然后就像模仿了凶华想做的事情一样——抱住两人。并顺势直接跌到地面上。
　　「斯亚!」
　　叫了，凶雏大叫，这名字顺口得理所当然，为什么?自己应该很不热悉这个名字啊。凶华探索自己的记忆。确实没听过。但是却有印象，有些记忆陂斯亚·雷克雷斯聂斯这名字唤醒。即将浮出表面……是凶华无法掌握的记忆。可惜这些记忆却停留在不上不下的位置，凶华虽然觉得很不舒服，但是不管怎样都想不起来。
　　滑行——滑行——斯亚的身体虽然半毁，但他还是尽量不让两人受伤，一边打滚一边抵销冲击力道，最后全身撞上一旁的长椅．总算停了下来。
　　高速冲击在地面上留下一道漆黑的摩擦痕迹。
　　「斯亚!凰火！死神！」
　　凶华紧跟着跑到三人身边，要是有其它游客在的话，肯定会陷入大恐慌。但是这奇怪的游乐园完全没有别人，只剩下零星爆炸的余音依然四处回响着。
　　凶华急忙确认三人的状况，凰火跟死神都没有受伤，似乎只是吓了一跳，直盯着救了自己的白鬼畜君看。而那个白鬼畜君——斯亚，则是状况非常凄惨，身体拉得像钢索一样长。
　　就算是凶华也不禁脸色铁青。
　　「斯亚……」
　　「无、无须，担心。」
　　斯亚断断续续地以扭曲的声音说道：『吾之，身体，可以——交换。』
　　「我才没有担心你呢。」
　　凶华一脸悲痛地抓着似乎是斯亚肩膀的地方，那儿已经没有形状可言了，然后摇晃它，用恳求的声音问道：「我说你啊——你到底知道本姑娘凶华的什么事?说!快说啊!本姑娘凶华到底是谁?在哪里出生、叫做什么名字?」
　　凶华咽下一口气之后，说道：「为什么被抛弃?为什么被丢在地底帝国的深山里?」
　　『啊，您——是，不被，原谅……』
　　白鬼畜君的头部冒出火花，机械身体微微颤抖着，应该是要坏掉了——凶华直觉地这么认为。但是她却没有放弃追究，好不容易找到线索了，知道自己的存在、知道自己为何遭到遗弃的人。凶华一直，一直在找寻这样的人。
　　究竟是谁那么干脆地遗弃还在襁褓中的自己?
　　自己究竟在什么地方出生?又是怎样漂流到地底帝国的呢?
　　但是斯亚在回答之前，身体就先停止活动了。
　　最后留下令人不安的话语：『您犯下了——不可原谅，的，罪行。』
　　*  *  *
　　爆破声、炸裂声、破碎声，瞄准三人不断轰炸过来的炮弹，将整个花园从中炸烂，在地面挖出一个深坑．真希望对方节制点。
　　如果老板突然现身，说：「这一切都是表演节目，吓到了吧?」的话，凶华真想用中世纪的残酷手法杀了对方。她一边认真地思考这个问题。一边全力叫唤还因为着地时所受到的冲击而摇摇晃晃的另外两人：「我们遭到炮击了!要是站着不动会有危险，快跑!」
　　这两人不愧是战斗专家，听到凶华的指挥之后，立刻绷紧腰杆．朝炮击的反方向逃命去了，根本没人想要迎战。凰火虽然带着护身手枪，但是光靠这个不可能对抗大炮的强大火力，而且又是远距离战斗，战力差距一目了然。
　　凶华一边跑一边抱怨：「喂。死神。妳这没用的东西。难道没有一两个像是拿掉面具就可以发射死光——像那种少年漫画里面常出现的方便必杀技吗?」
　　「要是有的话早就用在妳身上了的啊!」
　　钟塔粉碎。爆炸声响彻云霄，看来之前破坏摩天轮的也是这挺大炮吧。它的威力相当了得。空气中的震波甚至震到心脏去了，要说不觉得恐怖，那绝对是骗人的．明明就很恐怖。这真的很恐怖。
　　不过，哪能死在这里啊！
　　凶华振作精神跑着。哪能死啊、哪能死啊，要是不知道自己是谁，就算死了也绝对不会死透!一定要活下来，然后抓到那个在远处得意洋洋的敖德萨，并且逼问她，让她说出自己这个存在的原点。
　　自己到底是什么人?这个问题虽然很没意义，但是如果连这么基本的事情部没能确实掌握，那可是让人相当不舒服的一件事。只是生物会本能地回避生理上讨厌的事情罢了，只是想消除不上不下的感觉罢了。没错——
　　炮弹在附近炸开。
　　对方发射前似乎瞄得挺准的，三个人已经采取相当大幅度的回避动作，但炮弹就是紧追不舍，凰火用被逼急了的声音叫道：「再这样暴露在炮击之下会有危险!先找个建筑物躲进去吧！」
　　「凰火，那里有鬼屋!」
　　凶华立刻响应丈夫的提议，指着前方的鬼屋。所谓的战场就是充满死亡的吔方，当然，也绝对少不了鬼故事。这幢鬼屋就是为了让人享受一下这样的气氛，似乎算是相当正常的鬼屋——导览傅单上面是这么写的。
　　「哎呀哎呀。」
　　死神一边跑，一边也赞成这项提议：「确实，我实在不怎么喜欢被瞄着打的啊．不知道敌人是怎么知道我们的位置。但要是有掩蔽的话，逃跑会变得容易许多呀，我投赞成一票!」
　　  「那就冲进去吧！」
　　  伴随着凰火的号令，三个人同时往鬼屋一跳。接着在地上滚了好几圈之后，撞破门板进入阴暗的室内。里头很安静。炮弹虽然持续轰炸着鬼屋入口附近，但是这墙壁应该还可以挡上一阵子。
　　正当凶华在思考的时候，突然——
　　「晤喔?」
　　全身出现漂浮感。不对——正在往下掉?
　　「喔喔喔？」
　　凶华发现自己正在往下掉。
　　陷阱?
　　不会吧?不过除此之外还会是什么?凶华勉强理解眼花撩乱的现况，保能不断往深不见底的洞穴下面掉。
　　「凶华!」
　　正上方——就算是阴暗的鬼屋，似乎也比这黑漆漆的洞穴还亮——凶华从四角形开口的亮处发现探头往这边看，并且拼命叫喊的凰火。
　　凰火似乎没有掉下来，而从他叫着死神的态度判断，死神似乎也掉进陷阱里面了，凰火难得表现出不像他的慌乱态度，大声地叫着：「凶华!我马上去救妳！」
　　「凰火，你别来!」
　　凶华慌乱得不输凰火的声音，也大声得不输凰火的声音。
　　而她的担心程度当然更不输给凰火．一如往常地骂道：「你这智障，既然你是唯一的希望就得冷静下来判断状况啊!不准来！不可以来！你敢来我就砍爆你！保证砍死你！」
　　「凶华!」
　　凰火吶喊着的脸越离越远——最后陷阱似乎盖上盖子，光线完全被遮蔽了。凶华虽然因为伸手不见五指的恐怖而觉得有点害怕，但是她运用自豪的猫眼凝视，勉强可以看出地板的位置。
　　并且呼唤了附近那个一起掉下来的死神。
　　「那边那个戴着面具的笨蛋!要不然就是为了突显笨蛋这种属性而诞生的笨蛋！快到底了。准备落地啊！」
　　「谢谢妳的建议，请妳下地狱去吧。」
　　冲撞！
　　就大好像听到死神的声音，又好像没听到的瞬间．撞击地面的感觉贯穿凶华全身，到地面了——应该说，全身好像被某种巨大的棍棒殴打一样。凶华勉强屈身，但是却无法完全抵销冲击力道。弹跳几下之后，因为疼痛而低吟。
　　「呜啊……」凶华忍了一下痛楚，大大吐出一口气，抡起拳头挞打地面抱怨：「可恶，别以为能永远这样摆布本姑娘凶华啊……」
　　她的声音比平常软弱许多，因为自己完全被敖德萨玩弄于股掌之间，甚至找不到反击方向。凶华咬紧牙根．用手摸摸自己的身体。检查看看有没有哪里骨折，虽然重点在于如何逃出这里——
　　「今天老是住下掉的啊。」
　　死神的声音意外地平静，听起来应该离得不远。周遭是一片漆黑，甚至无法判断这里是多大的房间。虽然从回音可以知道这里应该不很大，不过也没办法确定。
　　「嗯。」
　　从死神的声音听得出来，她似乎已经站起来了，接着还听到好像是某种东西动来动去的声音，但是马上就变成了叹息。
　　「这墙壁还真光滑。这么一来只要手上没有吸盘的话，是没办法爬上去了的啊．墙壁嘛——」
　　死神「叩叩」地敲了敲墙壁：「很厚的啊，看来是没办法打破的．这边呢——」
　　听到移动的脚步声，她的眼睛似乎已经习惯黑暗了吧，凶华因为懒得自己一一确认，所以全部交给死神处理。
　　又听到敲墙壁的声音。
　　「嗯。这边的另一头似乎有空洞的样子。看样子这里应该是垃圾滑道，就是垃圾场，那一边应该是餐厅地下室一类的地方吧。不过不管怎样，墙壁是由无法破坏的材质构成的。」
　　凶华走到死神身边。
　　「也就是说选不出去了?」
　　「我想不到方法。唉唷。我得在这种地方跟妳殉情?」
　　「本姑娘凶华也不想跟妳殉情啊，这可是宇宙级的耻辱耶。有没有办法可以逃出去呢?嗯嗯。妳能不能用手榴弹炸开墙壁呢?」
　　死神在黑暗中的另一端，只要伸手就可以碰触到的距离叹了口气：「很遗憾，到刚才为止的一连串激烈战斗已经把手榴弹消耗光了，而且光靠手榴弹是拿这个墙壁没办法的，这墙壁并不只是厚而已——里面好像结实地塞了什么东西一样……唔唔，伤脑筋的啊。」
　　死神原地坐了下来。凶华也试着槌打几次墙壁，但墙面只是稍微摇晃了一下。捶不破。凶华没办法。只好也在死神身边坐下。
　　「……」
　　「……」
　　一阵沉默，说起来这两人本来就是第一次单独相处，而且彼此部想着如何害死对方。在这种情况下当然不可能开朗地聊天。凶华安静一会儿之后，像是自言自语般地说出没什么建设性的变通方法：「应该是不至于死在这种地方啦。本姑娘凶华可是有『行动电话』这种值得骄傲的伟大能力啊。只要向外头求援，在饿死之前获救就行了。」
　　「就算不这样做的话。我想凰火也应该会去找救兵的——唉。」
　　死神叹了口气，小声问道：「可以自由操纵机械，还能毫不在乎地强力炮轰，妳到底是得罪了哪种鬼畜啊?」
　　  鬼畜，也就是怪物。
　　  敖德萨·艾……
　　  凶华心想。在这里跟死神一来一往也挺麻烦的，还是先不理她，应该想想敖德萨的事情才是。自己虽然没有印象，但是她似乎相当怨恨自己。她不但操纵机械．甚至还设下陷阱，非常执着地攻过来，究竟有何意图呢?
　　就是因为不知道对方的意图，所以很不愉快，而且也静不下心来。凶华不断动着猫耳。
　　她同时想到——那个讲话口气听起来好像是遗着敖德萨而来，自称斯亚的男子．如果能够再以某些形式跟他有所接触的话，或许就能得到明确的答案．但是却想不出要怎么跟他接触。总之得先想办法选出这个陷阱。
　　「虽然狂乱正合我意——」
　　凶华低声抱怨：「不过未免也太缺乏游戏规则了吧。一点也没办法好好享乐啊。」
　　凶华到这时候才发现死神盯着这里看。
　　凶华惊讶地回看她：「妳在看什么?」
　　「不，该怎么说呢——」
　　死神苦笑着答道。她的声音很像自己听了低级笑话。但还是忍不住笑出来而感到无奈的苦笑。
　　「如果我们能以别种形式相遇就好了。」
　　因为四周环境一片黑暗，所以无法察看她的表情，只有彼此的呼吸声，舆小小的呢哺声回响着．死神好似要打破这层寂静一般，用力打了一下水泥地板。
　　「真是太不甘心了!在妳身边很有趣的啊，哎呀哎呀。我真的这么想呢，总算稍微体会到凰火的心情了。」
　　「妳是哪根筋不对劲了?」
　　凶华对死神意有所指的发言感到困惑，这是什么意思啊?两个人一直到刚刚为止都还很认真地想杀死对方耶。死神一副觉得很可笑般地咯咯笑了：「别误会了喔，我真的非常讨厌妳。但是，本死神可是很有本事的喔，能够跟像妳这种就算我认真打也打不倒的敌人对战，让我有点高兴。只是这样而已。」
　　死神或许觉得害臊吧，最后几句话飞快地带过。
　　凶华不知该作何反应，静静地不吭声，死神叹了口气：「只是这样——唉唉，别说了吧．这样会打不下去的啊。妳跟我是敌人，互相憎恨对彼此来说最好。」
　　「还不是妳擅自开打的。」
　　凶笔嗜起嘴，这女人真让人搞不懂。
　　然后她以带着几分灰暗的神色对着黑暗说道：「反正我们命中注定不能好好相处。彼此追求世界上唯一的存在而不肯让步——就是这种不幸事件罢了。」
　　「说的是的啊——」
　　死神苦笑着回答，但是气氛突然夹带了一股认真态度。
　　她摘下轻薄而悠哉，略带和气的内心面具，转变成或许是她原本面目——高傲而有如刀刃般冷冽的面貌。
　　当场变成好似冰霜覆盖．伹却又有烧灼肌肤一般，犹如冻伤感觉的气氛．这是穿过无数战场。不断取下受诅咒怪物们性命的死神本性。
　　她浑身缠绕着超乎想象的强烈压迫感。
　　「我很明白说丧气话没有意义。过去绝对追不到现在的啊——我在凰火心中，已经成为过去式了。」
　　「妳很有自知之明嘛．」凶华反射性地治遗死神：「过去的女人舆幽灵，还是乖乖消失最美。」
　　「凶华。」
　　死神忽视凶华那少根经的发言，往这边看过来．虽然不可能看得清楚。伹是从空气的流动，就大致上可以知道。
　　她有如呼吸一般说道：「我喜欢凰火。」
　　有如诅咒一般，有如鼓动一般。
　　有如愤恨一般，有如祈愿一般。
　　死神三号以空虚的声音小声说道：「所以要是妳让他不幸!我会把你毁容。」
　　这到底是什么意思？
　　正当凶华在思考的时候，一殴震动——
　　轰．
　　*  *  *
　　　  那是恐怖。
　　一瞬间——不是靠感觉，出不是靠理解，身体只是单纯地发抖。不是视觉、不是嗅觉、不是听觉、不是味觉、不是触觉．而是第六戚。身体微致颤抖着。凶华发现这种感觉非常类似所谓的「死亡」。
　　逐渐逼近过来、躲也躲不掉，压倒性地宣告结束的预感．
　　轰。
　　嘎——嘎。嘎嘎、嘎吱。轰。
　　这声奋好像拖着什么走，有如怪物脚步声一般吵杂的声音——从周遭，应该是四面八方响起。在伸手不见五指的黑暗环境，占据八成知觉的视觉被强制剥夺之后。那足以震撼腹部的重低音听来更显夸张。
　　「什么——」
　　凶华因为莫名其妙的压迫感而动了动猫耳。压迫感。没错。她感受到好像空气突然变得稀薄．言语难以形容的沉闷。这是什么?凶华突然想到最坏的方向去。虽然觉得遗憾，但忍不住发出小小的惨叫声。
　　「咿。」
　　「怎、怎么了的啊?」
　　死神没有发现。正所谓不知者无罪。凶华忽视她的提问．跑到墙壁边。伸手碰触那光滑的墙壁一边发抖着。
　　她竞不知不觉笑了出来：「哈哈。简直就像三流动作片！」
　　「你说什么?」
　　凶华的呢喃似乎被周遭的噪音压过去。死神并没有听见，凶华感到一阵火大，自暴自弃地大吼：
　　「不要闹了！墙壁在动！」
　　没错．
　　虽然缓慢，伹周围的墙壁确实朝中央——也就是朝凶华她们移动着，空间越变越狭窄。刚才感受到的压迫感并不是错觉。当然，这块空间迟早会完全消失，凶华和死神都会被压缩挤碎而死。
　　确认了最糟的现况，反而让人觉得很蠢。
　　凶华瘟狂地捶打墙壁。
　　「敖德萨·艾！妳这家伙！难道不敢正正当当来挑战吗?」
　　「妳有资格说这种话吗?」
　　死神的声音也带着几分颤抖。
　　她也理解了吧，眼前的状况不可能解决．
　　之前已经证明过，凭两人的臂力无法击破周遭墙壁，不管怎么捶都没用。坚固的墙甚至连条裂痕也没有。凶华虽然发疯似地猛捶墙壁，但是却反而差点捶烂自己的手，只好作罢。
　　「好你个……」
　　凶华看看死神。并且知道她在黑暗中摇摇头。
　　「很遗憾。」
　　死神「咻——」地拔出西洋刀，这是她留下的最后武器。
　　「我也无计可施，如果还有手榴弹的话，或许总有办法可想，但是只靠刀是没办法的啊。」
　　剑影伴随着划破空气的声音。从下一瞬间听到的金属声，可以知道死神砍了墙壁。接着
　　听到「帕啦帕啦」等小东西掉下来的声音。
　　「果然还是不行的啊。似乎只稍微挖开了一点点，不过这反作用力太大了．好痛——呜呜．砍到金属对刀身跟人体都不好的啊。」
　　「那妳把刀给我。凭本姑娘凶华的臂力——」
　　虽然瞬间生出一点点希望．但马上就破死神打回票。
　　「这样也不行的啊，妳不懂得怎么用刀对吧?外行人胡乱挥刀是没有意义的啊，要是太勉强刀子的话，大概砍个三下就会断了。」
　　她的话虽然难听，不过观点却是正确的．那不是随随便便就可以上手的武器。就算凶华使尽全力挥刀，也不见得能造成高于死神的破坏力。就算要学习基本用法，时间大概也不够，现况真可谓命在旦夕。
　　就算凰火叫了救兵，两人也会在救兵抵达之前先被压扁。凶华吞了口水之后保持缄默．死神也又叹了口气。
　　「这应该就是将军了吧，哎呀哎呀，彻底被大大地摆了一道呢。」
　　她似乎已经舍弃逃脱的希望了。身为冷静分析状况的专家，已经理解到完全没有任何希望了吧。只见她死心似地无力起身，只是盯着不断逼迫而来的墙壁瞧。
　　　  语气甚至带有几分悠哉。
　　   「虽然已经有不得好死的觉悟了．不过这还真是我所想得到最差劲的死法呢。死因是遭到来自四方重壁的压迫致死。殉情对象又是一个外表幼得要命的小孩子。」
　　  「妳挺豁达的嘛。」
　　  双手抱胸，拼命动着脑的凶华发出不悦的声音。死神笑着说：「哎呀。我这死神可不是白当的呢，常常游走在死亡边缘的啊。从我戴上这般若面具开始．早就有自己会一死的觉悟了嘛。」
　　般若面具，死神既当不成人也变不了鬼，致力于孤独杀戮的修罗证明。奔驰在战场上，经历过无数次战友死亡。斩杀过几千只怪物，这就是死神。她纤细的身躯遭遇过所有名为死亡的最坏状况。
　　凶华对死神的态度颇有微诃，嘟起嘴巴说道：「哼!想死的话妳自己去死就好！」
　　然后走到已经离得颇近的墙壁旁边，低吟：「不过本姑娘凶华可不会死喔，孩子们还在家里等我。他们相信本姑娘凶华会一如往常痛快地解决问题，并且带着平稳又狂乱的生活当伴手礼回去．我哪能死!我怎么可以死呢！」
　　凶华吼着，她的态度与泰然自若的死神相比．或许看来相当没出息。但是想要活下去的心愿，是为了重要的人而觉得自己不能死的想法——不顾一切抓住唯一希望活着，这份奇迹的态度，却比理所当然地接受死亡的死神更充满骄傲。
　　凶华威风凛凛地宣布：「本姑娘凶华不会死。在这黑暗之中，也不知道自己是谁，然后什么都没做!在什么都没有抓到的情况下，要我愚蠢地死去，高傲的我绝对不允许这种事情!敖德萨·艾——妳可别小看我!这种老套陷阱．这种一点也不优美的三流陷阱，怎么可能收拾得了本姑娘凶华！」
　　敖德萨·艾。
　　思考打倒她的方法。
　　她的能力是可以附身在机械上，并加以控制、自由操作的力量。
　　然后，她说过的话：称呼凶华为姊姊，带着充满杀意攻击过来的态度。
　　一瞬间。
　　有如电击一般。有如天启一般．凶华脑子里闪过某个点子．在舆鬼之一族姬宫家一战中、在鸟哭岛抢救优歌的剧目中。当状况陷入胶着时。总是凶华想出解决之道。
　　然后现在也……面对这压倒性、不可能生还的状况。凶华发现了微微发亮着的渺小希望之光。
　　她当然不会让这道光溜走，而在心中华丽地爆开它。
　　「原来——」
　　凶华愉快地笑笑。原来如此。这还真是自己喜爱的发展方式呢！
　　「敖德萨·艾。妳真是大意到让人同情啊，虽然妳打算完全击败本姑娘凶华。伹是却没有发现妳同时也给了我打破状况的关键吧。为愚蠢的妹妹干杯！虽然我还不确定妳到底是不是我妹妹啊!」
　　然后她猛力转头过去看看一睑安静地站着的死神——
　　死神的表情很认真。
　　「妹妹?」
　　凶华以好似猫咪的笑容回报死神那带着几分疑惑的声音．
　　「别在意。比起这个——死神啊，虽然我不想，但是这次我要借用妳的力量。本来『宴会』是乱崎家专属的特权，不过毕竟状况危急，我也不能太任性。今天特别解禁吧，来办一场神与死神的宴会!」
　　「宴会?」
　　死神应该是无法理解吧。她露出狐疑的表情。但是凶华没有时间解说——所谓宴会——就是将绝望的情况整个逆转过来的奇迹式作战。
　　凶华走到死神背后，暗自下定决心，要实行刚刚想到的宴会必须牺牲重要的东西：那就是自己的人性，最后残存下来的希望破片。
　　但，如果是为了活下去，还是舍弃这不重要的坚持吧。回乱崎家比较重要，就算以怪物的姿态回去，他们也不会介意，一定会接纳自己的。
　　心爱的、自豪的狂乱家族。
　　不管牺牲什么，都要回到他们身边。
　　「死神啊——妳刚刚说妳早已有一死的觉悟了吧?那就把妳这条快死的命暂时保留下来献给本姑娘凶华吧，我绝对不会浪费。」
　　死神没有响应这苛刻的要求，她只是用眼神探查着凶华真正的意图。黑暗中，在面对确实逼迫而来的四壁中央，神与死神的眼神彼此交错。
　　「虽然我不知道妳想仿什么——」
　　死神嘴角露出微笑说道：「尽管利用我的命吧，臭女人。」
　　「谢啦。妳这恶心的女人。」
　　两个人彼此恶言相向一番，凶华使出「行动电话」。
　　精神狂奔，思绪在空间传播而去。
　　「交给我啦!」
　　凶华以最后残留的意识咆哮：「可靠的本姑娘凶华可是全知全能啊!」
　　*  *  *
　　包括丘毕·杜和巴特罗·丹迪梅翁——这个能力是地底帝国所有居民，都异口同声称之为神迹的能力。「行动电话」，小时候卖艺旅人丘毕在讲故事的时候有提到。这是在遥远异国使用的小型通讯器材。
　　而凶华却从出生开始就很理所当然地使用这个名为「行动电话」的能力，并且好几次救了自己的命。
　　自己也搞不清楚能力的真相。
　　就像一般人会毫无疑问地呼吸一样，因为这个能力总是陪伴着自己，所以从来没想过这到底是什么。而且生活过得并没有那么不便，过去从未想过要弄懂这项特异功能。
　　但是现庄得好好面对它了。
　　自己命名为「行动电话」的这项能力．
　　凶华不是笨蛋，她自己也知道，只要将散落各地的无数答案碎片。像拼图一样一个个兜起来，就能够得到真相。
　　现在突然觉得，这层理解竟然比从四面八方压迫而来的巨大墙壁还要可怕，是比死亡还要更恐怖的事实。
　　自称是自己的妹妹，名为敖德萨·艾的存在。讲单纯点，她所做的事。就是能够附身在机械或人类、游乐器材等物体上，并予以自由操控。她现在或许已经控制了操纵游乐圆里各式机械的主控室吧。
　　凶华并不懂无论有机物还是无机物，都能支配的能力之根据何在。不管她怎么想，都不可能知道为什么对方能够做到这种事。
　　　  但是她却知道。
　　她也明白了某些事情。
　　敖德萨·艾跟斯亚·雷克雷斯聂斯，从两人之间对话的片段加以排列组合之后，不管脑筋多烂的人都会懂。
　　自己跟他们是同样的存在．
　　敖德萨叫凶华姊姊，斯亚似乎认识凶华。就只有自己忘记他们，但是三人是同一种生物。
　　同种——啊啊，这光是想就足以让心情空虚到极点的最糟假设，撼动着凶华强韧的精神力。她其实知道，而且已经猜到或许是这么回事了。自己这副外表不可能是人类，自己并不是人类。
　　跟他们一样是怪物。
　　这样很好，她早就有所觉悟了。从懂事以来，就发现旁人跟自己有所不同，只要独处时一定会照镜子。长在头顶上的怪异耳朵，与头发同颜色的尾巴，不可能有人类会长这样的。如果只是这样还没关系，跟别人有所不同可以是缺点也可以是优点。凶华自认异样的外表是优于他人的证据、是身为神的证据，她用这种想法掩盖自己的不安情绪。
　　过去一直以来，凶华都用这种方式撑过每一天。虽然有时候也会不安，伹还是可以将其视为与众不同的骄傲。
　　不过。这个不一样，这个不是那种意义层面上的绝望。
　　也就是说，这只是单纯的疑问．
　　被敖德萨·艾附身的死神头上长着兔子耳朵。被斯亚附身的白鬼畜君。头上也长出狗耳朵．被他们附身的物体，似乎都毫无例外地长出动物耳朵了。那么——她心想，那么。
　　　  那么，自己也——
　　头上长了一对猫耳的自己，会不会也只是附身在某人体内的怪物呢?
　　说不定这身体本来就不是自己的，这是最糟的假设，将自己的存在打从根本完全加以推翻的假设。
　　爱着凰火的「凶华」或许不是「自己」，待在家人身边的「凶华」或许不是「自己」。「自己」说不定只是附身在「凶华」身上，夺走她意志的怪物．
　　不，应该，应该就是这么回事。
　　个人存在的独特性遭到破坏。
　　丝毫没有留下任何希望，完全毁灭．
　　但就算是这样，凶华还是决定要活下去。
　　就算是假的身体还是想待在家人身边。
　　这就是自己的幸福，所以要活下去。
　　接受身为怪物的自己，凝视着绝望的未来．因为她很确定，就算自己说出自己是怪物。家人们也一定不会排斥，一定会以一如往常的亲爱之情接纳自己。
　　凶华相信这一点，所以才决定要尽全力活下去。
　　「行动电话」加速运作，这是一种正式名称不明的特殊能力。
　　实验很单纯，某种程度上来说算是一种赌注。凶华认为自己跟敖德萨他们是同类，如果这个假设不是真的，那么她现在做的事情肯定会失败，是非常危险的赌注。
　　成功机率超低，但只要它不是零，就有一赌的价值。
　　思绪从自己的体内飞出，凶华放出百分之六十到七十左右的灵魂，在这个阶段就已经被极为恐怖的空虚感贯穿全身，但却没有时间犹豫。墙壁不断迫近，地狱正在向自己招手，根本没有心思觉得恐怖。也没有时间驻足不前。
　　死神面对墙壁站着，凶华以念波呼叫她。
　　「死神，妳就尽想着挥刀吧！」
　　空虚感侵蚀全身。灵魂不足，精神从肉体抽离——直直冲向死神的身体，这些精神渐渐染遍她的身体．
　　「目标只有一个——连接外面的墙壁！只要能砍破那个，就可以选出去了!」
　　「我说过要是打得破的话，就不用这么辛苦了啊!」
　　死神或许是在自己身上感受到一种很不寻常的感觉，她的脸绷得紧紧的。而又因为发现凶华是直接对着自己的脑中大吼，便一脸狐疑地往这边看过来。
　　然后她瞪大眼睛：「妳——」
　　死神小声说道，她并不知道下面这句话会让凶华多么绝望。
　　「——头上的猫耳上哪去了?」
　　凶华笑笑。也只能笑了，最糟的假设居然成真，留在体内的精神大约只剩下三成左右，似乎顶多只能留下一条尾巴罢了。她知道自己头上已经没有猫耳了，而死神头部则长出一对猫耳。
　　「暂时借妳一下下。」
　　 凶华好像被不算悲伤、又称不上寂寞的感觉压垮一般，小声说道。
　　「不过妳要马上还给我喔，我可是很喜欢这对耳朵的。」
　　 意识在此消失。正确的说，因为大半意志力都灌注到死神体内，所以「凶华」的肉体倒下了．剩下的三成精神似乎无法维持意识，她原本想索性就像敖德萨一样。将所有精神移到死神身上，但是她怕这么做，变得空无一物的躯体会擅自乱动。她怕自己所附身的「凶华」身上浮现出「真正的人格」，并夺回身体的控制权。
　　这样等于完全否定自己。
　　所以——
　　注入到死神体内．把七成的「自己」压在「死神」的精神上，这就是自己称之为「行动电话」的特殊能力精髓。
　　「行动电话」真正的用法。并不是不须透过言语就能与他人沟通这么无聊的能力。凶华总算了解自己过去一直不清楚的，这项能力的一切原理。
　　自己一定是只具精神的存在，就像敖隐萨·艾这样，就像斯亚·雷克雷斯聂斯这样。凶华不知道这种怪物叫做什么，但是这种怪物想必是没有自己的肉体，必须靠附身在他人身上才能生存吧。要给它个假名的话，姑且先称之为「精神寄生体」——
　　自己也是一样。
　　   「自己」只是附身在「凶华」身上的「精神寄生体」罢了。真正的「凶华」应该是个没有猫耳也没有尾巴的普通人吧．附身在被抛弃的可怜婴儿身上，到今天为止一直支配着她身体的怪物，就是自己。
　　真可笑，这笑话太赞了，这真相太恶劣了，这种真相还不如不要知道比较好。凶华被挖心掏肺般的痛楚弄得脑袋都要疯了，但是现在没有闲工夫自怨自艾。墙壁已经到了伸手可触的距离，唯一没行动的墙壁就是通往外面的墙壁．目标就是那里．唯一一点。
　　凶华完全支配了死神的身体，但是唯独留下她的脑部没有予以支配。就算自己操控了她的身体，也只使得出没有意义的外行刀法。操作身体是死神的工作，而自己的工作则是从旁协助，将怪物般的能力进行最大程度的利用。
　　凶华称为「行动电话」的能力。只不过是她没有办法彻底活用怪物的力量。而形成的半吊子本事。不用讲话就可以跟他人沟通，是因为将自己的精神照字面上意义所说地发射出去．
　　而共享视觉神经、操纵辨色神经等控制他人身体的能力，也是因为注入自己的精神进行支配．只要这么一想。就会发现所有事情全部都连在一起了。没错，就是这样，这就是这项能力的真面目。
　　自己是「精神寄生体」．
　　附身在他人身上，予以支配并操纵的可怕怪物。
　　「唔——」
　　死神低吟，她应该发现自己的身体里面混杂了不同的意志吧。长出猫耳……她的身体被凶华附身之俊．已经属于凶华了。然后只要想起之前看过的斯亚就可以明白：「精神寄生体」可以引发生物在潜意识中压抑的肉髓极限．
　　有听过火灾现场的蛮力这句俗话吧?像衣柜这种平常根本搬不动的重物，只要在火灾时逃命的时候，就可以轻而易毕抬起来。那是因为当人类面临性命危机时，会引出平时潜意引里压抑的能力极限。
　　如果平时就一直使用这些极限能力的话，会对肉体造成过大负担，所以人类总是用最低限度的力量生活。
　　只要解放这层限制的话。
　　只要完全无视肉体发出的哀号的话。
　　在简单的估计之下，人类可以使出比平时超出六倍．甚至到达七倍左右的力量．
　　这种墙壁，随随便便就可以切开了。
　　凶华彻底支配死神的神经和肌肉，甚至连指尖末梢都没放过，并毫无困难地解开她的能力枷销．伹还是要靠死神本人推动这副变成超人的身躯——经过百战锤炼，葬送千只怪物性命，拥有死神名号的剑士。
　　神与死神最大极限的力量在此融台，那么这世上就没有突破不了的障碍．死神似乎也发现自己的肉体不断涌现过去所没有的力量．深深吐了一口气。
　　「这是……」
　　墙壁迫在眼前，已经只剩下能自由活动的最低限度空间了，沉重厚实的移动声如同怪物吼叫一般回响着。
　　已经没时间犹豫了，凶华用精神发出吼叫：「宴会开始了！舞吧，死神！」
　　死神在瞬间移动了。
　　「唔啊啊！」
　　刀光。
　　强劲且迅如疾风般的刀法挖穿墙壁，挖了又挖、再挖！一刀两刀三刀四刀——甚至连凶华都数不清了。第三个死神有如跳舞一般，以喜悦的神情挥舞着暴风雨般的刀法。
　　刀鸣、剑响。有如乐声。
　　挖掘。
　　挖挖挖挖！
　　刀的威力如同爆炸一般，是之前挥出来的刀法完全无法比拟的威力。墙壁有如豆腐一般被刨开，明显地往后方凹陷。
　　「唔啊!喝喝喝喝喝喝!呀!嘿啊啊啊啊啊啊!」
　　死神的怒吼响彻云霄，这已经不是人类的声音了，而是疯狂的野兽吼叫声．死神的身体才刚刚获得解放，肌肉便立刻发出惨叫，身体各部分爆裂的血管也不断喷出鲜血．但是她却毫不在乎，只是专心一意利落地挥刀。
　　她毫不在乎身体可能会崩溃。
　　有如燃烧生命一般，只是猛烈地斩。
　　眼前的墙壁终于出现一条明显的裂痕，在死神的挥砍之下变薄的墙壁总算承受不住了。如同希望一般的光芒从已经贯穿的缝隙中间透过来。凶华确认光芒之俊。脱离死神的身体．
　　总不能老是让死神表现呀。
　　最后呢——
　　「死神。妳退开吧!」
　　「凶华」回到身体里面，使尽全力朝墙壁飞踢过去！
　　啪啦——轰!
　　失去支撑的墙壁，伴随着剧烈声响脆弱地崩塌了。
　　神舆死神同时滚到外面的世界．
　　黑暗在背后消失。
　　*  *  *
　　千花在听到银夏斩钉敌铁说的话之后，激动地跑回家。
　　因为电棍一点也不好看，待在客厅只有无聊。所以千花只好在自己的房间里静静地织毛线．她正在做毛线织成泰迪熊布娃娃，这是千花少数的嗜好之一，房间里面也装饰着几个她的作品。
　　她来到乱崎家的时间还不算长，所以真正织出来的布娃娃也没有多少个。是高中朋友教她。她才开始织的。所以织得不能算多好。明明就是泰迪熊，伹是看起来竟然像只猫——送给凶华好了。
　　「母亲节是哪一天啊?」
　　千花自言自语．以往在姬宫家的时候从来没有意识过母亲节的存在，所以实在不记得正确日期。就算问凶华。她大概也不会知道吧，等等再问银夏好了。
　　千花虽然想偷偷帮银夏织一件毛衣，但是凭自己的技术大概还织不出来吧。反正冬天到之前能织完它就好了。
　　　  不过。一切都已经……
　　她心无旁骛地不断织着毛线。
　　然后千花才发现自己房间的门，不知道几时打开了。
　　　　「姐姐。」
　　　　优歌站在门前，不安地在脚前握着拳头。看向这边。怎么了呢?千花放下手上的毛线，看了看优歌．
　　优歌一脸担心地看着这边：「姊姊．妳还好吗?没在哭了吧?」
　　「零子妹妹——」千花「啊」地一声捂住嘴巴。
　　「不对，优歌妹妹。对不起，姊姊还是会叫错。」
　　「嗯，没开系，我不介意。」
　　优歌坚决地摇摇头。
　　她明明应该很痛苦，明明就希望早点清除姬宫家的回忆。千花反省自己一时大意所犯下的错，尽可能善意地微笑：「我不要紧，毕竟我也当过孤独人偶啊——别看我这样，我还蛮有抗压性的呢。好了，别杵在那儿，来这边。」
　　「好，姊姊。」
　　千花招招手之后，优歌就像小动物一样靠过来了。千花让优歌坐在自己旁边，柔软的床铺轻轻凹下去。优歌的态度虽然还是有一点点不自然，但是也比刚开始的时候自然得多了。千花虽然觉得自己还没赎罪，但是只要能像现在这样，一步一步来就好了。
　　因为优歇是有血缘关系的亲妹妹，所以千花想好好珍惜她。
　　千花尴尬地笑了：「啊啊，好无聊喔!看样子我真的很不会打发时间呢!在姬宫家的时候没有学会安静度过讨厌时间的方法，才会多出这么多平稳的时间啊，真是太出乎我意料了。」
　　她嘟起嘴，逗得优歌也跟着笑了。
　　千花觉得，要是这么安稳而幸福的时间，能够永远持续下去就好了。从小就希望能跟重要家人一起度过的和平生活，让千花相当幸福。
　　「……」
　　千花发现优歌小小的肩膀在发抖。她应该不会冷，所以不知道她是为何发抖。难道自己还会让她害怕吗？千花原本这么想，但似乎又不是这样，优歌非常不放心地看着千花。
　　   「姐姐，我很不安。」
　　　  她的声音细小得差点听不见。
　　   「我心里觉得有疙瘩，一点也静下下来，为什么会这样呢?我明明这么幸福．但是却不安得难以忍受．我有种再也——」
　　优歌诉说着不安，紧抓着膝盖。
　　「再也没办法过跟以前一样生活的感觉。只因为爸爸跟妈妈留在游乐园，他们不在家里，我就觉得一切好像都改变了。姊姊也跟银夏哥哥闹僵了．我觉得气氛好像变了．啊啊，该怎么说呢，我不太会讲，不过我不安得难以忍受．我好怕、好怕喔……」
　　然后她畏畏缩缩地抱住千花，小小的手掌颤抖着。
　　「姐姐，不会有事吧?乱崎家不会有事吧?不会像姬宫家一样崩溃吧?」
　　千花无法回答．她默默轻抚优歌的头。只是个小学三年级学生的优歌，似乎敏感地察觉周遭的变化，心中怀抱着无法以言语表现、难以形容的不安。
　　优歌眼中噙着泪水，紧紧抓着千花。
　　「爸爸跟妈妈都会回家吧?我不要这样，我好不安喔，总觉得他们两人不会再回来了，总觉得家族要崩溃了。我相信爸爸跟妈妈都很坚强，我相信他们都会回来，我是相信着——」
　　「优歌妹妹。妳别哭喔。」
　　千花温柔地紧抱住妹妹，还在姬宫家的时候绝对不可能做出这种举动。优歌不会向千花倾诉不安，千花也不会安慰她。鬼与孤独人偶维持冷漠的关系，姊妹只有虚名的存在。
　　千花觉得两人之间的关系，在到了乱崎家之后，总算回复正常了。
　　千花说出鼓励的话语：「不会有任何改变的，所以妳放心吧，优歌妹妹。优歌妹妹妳啊，笑容比爱哭睑可爱很多喔，所以笑一个吧！」
　　然后千花用手指挑起自己的嘴唇。
　　这样看起来或许很蠢。但是却能露出最俸的笑容。
　　「为了在爸爸妈妈回来的时候，能以比平常更棒的笑容迎接他们，所以来跟姊姊一起练习怎么笑吧——来，看着姊姊的睑。优歌也笑一个吧。没问题，没问题的！」
　　千花摸摸优歌的头，她也不知道远方此时，鬼畜战争游乐圆正在发生的狂乱事件．姊妹两人暂时互相感受对方的温暖。