　　第四乱   战争游戏
　　制作：L.E.O  flywind
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　2063年9月12日  记录者  是优歌
　　呃，其实今天应该轮列姐姐写，但是姊姊全身散发出好可怕的黑暗气息。我完全地觉得好恐怖，于是跟她交换。姊姊要是变成那样的话。她会一整天什么都干做，只是把自己关在房间里面。啊，银夏哥哥!
　　○优歌妹妹，并没有规定每天都要写。所以我认为就算跳过一天也没关系。事后回想起这些空白页的时候，想必会比文章更有意义。银夏
　　不过不写点东西的话，我觉得很寂寞，应该说。银夏哥哥为什么要用笔谈啊?难道说银夏哥哥也很沮丧吗?
　　○哎呀优歌妹妹，学校老师没有教妳吗?女孩子每个月都会有一段时间特别忧郁啊?虽然我想优歌妹妹应该还没列这个年纪就是了……银夏
　　原来如此，姊姊也是因为这样才沮丧的吗?那银夏哥哥为什么这么阴沉呢?
　　○优歌妹妹，妳还真会天真无邪地伤害他人的心呢，呃——对啦。人家不是女孩子啦。生理上不是，人家也很清楚这点嘛!
　　银、银、银夏哥哥你怎么了?我觉得你好可怕喔。不过文章里面虽然看得出你在生气。可是一直用原子笔笔谈的话，实在感觉不太到可怕的氯氛呢?啊，走掉了。
　　到底是怎么回事啊?妈妈，爸爸、姐姐、银夏哥哥，大家从游乐园那件事情遇后，所有人都怪怪的。我不要这样。
　　到底是怎么了呢?
　　我们狂乱家族应该是以比血缘更强大，且无影无形的羁绊彼此连结的。但是。果然还是外人，只要有某处稍微坍塌过一次，似乎干会彻底崩溃。我不喜欢这样。我完全地讨厌。
　　明明大家都要好好相处，不能不好好相处的啊!
　　妈妈大笨蛋。在这种时候，妈妈更应该把大家骂一顿。然后强硬地统整起来啊。妳为什么在扫地煮饭啦，这么寻常的妈妈才不是我的妈妈呢，不是狂乱家族的妈妈！
　　妈妈，妳到底怎么了?
　　我讨厌这样。
　　——摘录自日本灵异现象对策局公认特殊作战执行家族  乱崎家的日记——
　　黑暗似乎无限地向前延伸着，虽然墙上点缀着如萤火虫般小小的灯光。但是却不足以照亮整条通道。地面棚天花仮仍笼罩在黑暗中。空气潮湿，冰冷的风从深处吹来。
　　手摸着的墙壁傅来阵阵沁凉．通道内虽然有回音，但是因为除了他们三位以外没有其它客人．一片寂静的环境更增添了通道的诡异感觉。
　　「嗯！」
　　虽然很清楚现在不是说这种话的时候。
　　「这气氛营造得不赖嘛。」
　　凶华有点兴奋，因为她在之前那座游乐园忙着妨碍凰火．完全没有享受到任何乐趣。
　　「才刚到入口而已呢。」
　　凰火跟死神已经来过好多次了，所以并没有什么特别感想．只是径自走着．但是凶华却一直梦想着能到游乐园玩耍。所以就算只是入口也让她很感动。
　　以前，当凶华还在地底帝国香恪里拉的时候，她当然随心所欲地不断享乐，但是国内却没有半座游乐园。就算有。她为了维持身为神的尊严，也没办法开口说自己想去那种地方玩耍。
　　凶华在参加家族作战．靠电视得知游乐园这种场所的存在之后，喜爱玩乐的她就想去游乐圆想得不得了．虽然她好几次都打算实际去一趟看看，不过却又认为「想去游乐圆玩会不会太小孩子气?」而犹豫不决．
　　她讨厌被当成小孩子看。她想被当成一个大人．要是被取笑是幼儿体型。她会非常光火．因为她不是自愿生成这种体型的。
　　这些事情姑且先不论。总之。虽然情况有点不对，不过她总算得以进入期盼巳久的游乐园了．虽然有电灯泡。但是凰火在身边，只要想办法干掉电灯泡的话，今天肯定会是个美好的日子．面问题就在抄要怎样干掉这个电灯泡——
　　既然对凰火发誓过不吵架，那直接杠上即为不智之举，还是假装成突发事故确实消灭对方吧!故意选在凰火看不到的地方，用他不会发现的方法，干掉电炉泡之后再假装没事发生，继续玩乐就好。
　　只要对凰火说死神气得跑回家，应该就可以骗过去了吧!
　　凶华脑子里正打着这种如意算盘，当然对方也一定想着同样的事情。虽然死神压抑住杀气，但是她看过来的眼神却如同冰一样冷酷．那是冷静计算着要如何杀死目标的职业杀手眼神，一个不小心「气得跑回家」的就会变成自己了。
　　所以这是战争。
　　台面下，两只鬼之间的战争，在不被凰火发现的情况下展开。
　　一边享乐、一边杀人，这实在是挺愉快的状况啊。
　　凶华一边走一边偷偷盘算着阴谋．
　　啪沙。
　　「嗯?」
　　啪沙啪沙。
　　突然，前面有某种东西飞过来。是鸟?不会吧，这里是四周都被墙壁和天花板包围的通道耶。鸟儿迷路飞进来的可能性并不高。那个在黑暗中轮廓模糊，像鸟一样的物体，突然做出鸟儿不常做的动作——停在三人面前的半空中，以尖锐的声音叫道：「欢迎光临，」
　　那是犹如外国女性一般，抑扬顿挫有点奇怪的声音。
　　「欢迎各位来到鬼畜战争游乐园。」
　　那应该是鸟型机械人。也就是机械鸟。这并不稀奇，最近很多博物馆都是让机械人负责当导览人员。
　　这只机械鸟的外型比起野生鸟类更像是漫画里跑出来的鸟，身体圆滚滚地相当可爱。虽然因为周遭太黑看不清楚，不过它全身似乎漆成金色，并戴着一顶火红的帽子。
　　应该是便宜货吧，只要振翅就会发出模拟机械音，其实这翅膀只是做做样子罢了。实际上是从天花仮吊下来。让它看起来像是悬浮在空中。
　　凰火对一睑诧异的凶华说明：「这是导览机械人，可以带客人导览游乐园舆预约游乐设施，我记得名字应该是叫做金天鹅男爵．」
　　「名字干嘛这么跩啊!」
　　或许是凰火的发言讲到某些关键词了吧，金天鹅男爵一边发出喀锵嘎吱的机械声。一边露出笑容，以依然尖锐的声音笑着说道：「真亏您知道呢。没错，我是鬼畜战争游乐园的导游机器人金天鹅男爵，请让我为各位进行导览工作．」
　　「喔，做得挺不错的嘛！」
　　凶华一边感慨，一边双手抱胸看着金天鹅男爵：「但是你的名字竟比本姑娘凶华还跩，这怎么成．好，决定了，从今天起就赐给你『破铜烂铁三太郎』这个名字吧．。破——铜——烂——铁——唷。」
　　凶华又拿出不知藏在哪里的红色奇异笔在鸟儿身上涂鸦，皮耶尔悲剧再度上演。金天鹅男爵似乎也用它那机械脑感受到自尊出现危机，一边急急忙忙地以好似发生错误般的声音说：「这位客人，请勿磋触导游机器人，嘎嘎，客人。嘎嘎嘎。」一边猛拍翅膀抵抗着。
　　但是这些抵抗当然毫无意义，数秒后钢铁外壳上就写着可耻的『破铜烂铁三太郎』等文字，凶华则是满意地微笑：「嗯。这才象样．」
　　「妳这些不人道的行为也该有所节制啊，之前妳也把在田里用来赶乌鸦的稻草机器人全身涂黑，并装上鸟喙跟翅膀，改造成乌鸦对吧。」
　　「真是变态的啊，要是发生机器人叛乱的话，妳一定第一个被处刑的啊．」
　　凶华完全忽视面前这两个一睑被打败的人。
　　就在此时，机械鸟金天鹅男爵——破铜烂铁三太郎没什么动作。只是好似啥都没发生般地缓缓前进。三个人跟在它背后走。
　　通道很长，到现在还看不到尽头。
　　到处可以听见脚步声的回音。
　　三太郎在程序安排之下开始进行导览解说：
　　「鬼畜战争游乐园正如其名，是以战争为主题的游乐场所。炮弹满天飞、战友的哀嚎，生与死的戏码血淋淋上演——本游乐园浓缩了名为战争这种悲喜交织的世界，绝对比以无聊的花为主题的某游乐园，更新奇有趣数十倍、甚至数百倍唷。
　　我们、绝对!不会输给他们的!没有输啊——老、老子绝对不会输给那主打梦想啊、希望等天真事情的游乐园啦哈哈哈哈哈哈——去你蚂的蜜蜂!去你妈的熊!战争才是美学，战争才是无比享乐!老子的游乐园穷究战争极致，怎么可能无聊呢哈哈。呼哈哈哈哈……但是为什么没客人来啊?油菜花就这么好吗?唔唔，为什么就是不肯认同老子啊?老子……老子嘎嘎嘎哔哔哔——」
　　凶华露出奇妙的表情看着喀嚏喀嚏发抖的三太郎。
　　「这个当作耳边风比较好吧?」
　　「嗯，我第一次来这间游乐园的时候，它是蛮正常的呀。」
　　凰火也露出不置可否的表情。
　　「最近一直都是这样呢。就别管它说的那些莫名其妙的话吧，反正假装没听到。它也不至于有所危害啦。
　　「本姑娘凶华开始对要在这游乐园玩耍一事，感到些许下安了。」
　　应该说，还只是感受到不安而已——大部分的人要是看到导游机器人变得这么古怪，应该都会立刻U字回转打道回府吧!真是来到一座不正常的游乐园了。
　　接着好一阵子。都只听到三太郎诉说着丧气话啦、讲着人生大道理啦，还有碎碎念地抱怨的声音回响在通道里面，让人心情整个低落下来——这里明明就是游乐园耶！
　　「而且说穿了那个吉祥物蜜蜂和熊其实根本就是人!嘎叽。」
　　导游机器人突然弹了起来，并且乱七八糟地动着鸟喙．挥舞翅膀，刺耳的尖锐声音从三太郎嘴里持续蹦出来。
　　凶华惊讶地看着发抖的导游机器人，它如果是人类的话。它现在的动作只会让人觉得它
　　被恶窿附身了。凰火叹口气，毫不在意地开始说明：「从现在起，将会有一段表演节目：看来是播出导览表演节目的讯号，跟播出抱怨的讯号版此干扰了吧。」
　　「这座游乐园真的……不。算了，没事。」
　　凶华似乎想抱怨个两句，但是她却发现就算抱怨也没用。所以作罢。这座游乐园跟想象中有些差距，还是说郊区的游乐园都是这个样子呢?她没办法放心地玩乐。
　　正当她想着这些事情时。周遭突然响起令人跃动的音乐。
　　强而有力的演奏是可以让身体从深处整个沸腾起来，管弦乐特有的旋律。
　　导游机器人恢复正常之后，以响亮的声音说道：「客人。第一场表演节目《战争体验——长筱之战!》即将开始。长筱之战就是大家所熟知的，号称战国时代最强的武田骑兵队，惨遭织田信长火枪队彻底击破——就算以历史观点来看，也是相当重要的一场战役。」
　　「喔喔。正常许多了嘛。」
　　原来如此。这个表演节目就是重现过去战争，让观众享受身历其境的临场感呀。就算是以战争为主题，看来安排的也不尽然都是近代战争。设计得挺用心的呢。
　　正想着这些事情的时候，三太郎又说道：「话说在设定上，我们是武田骑兵队。」
　　「败北的一方吗?在第一场表演就让客人尝到失败的滋味是什么意思?」
　　想着想着，通路突然灯火通明，墙壁和地板、天花板都显示出影像。原本以为只是普通墙壁，不过看来这应该是大型显示器。荒凉的战场上怒吼声四起、爆炸声此起彼落。这里正是战场，它完整地重现了战场情境。
　　后方，听起来唤该是武田赖胜的自大声音正在发号施令：「全军前进!」
　　虽然保有一瞬间．但是伴随威猛的乐声响起，真的有种自己投身于战争的高昂情绪出现。不，死神虽然想暗地理掀起战争，但并不是这种情敌对情敌的一对一战争。而是很没道理的世界对世界、正义对正义互阳冲击的战争。
　　凰火跟死神或许部是因为职业病的关系，就算在全是假象的战场上，也丝毫不放松，维持着警戒姿态。这明明只是影像而已，反射动作这玩意儿还真有意思。凶华一边享受着战场气氛，一边兴致冲冲地看着在墙壁屏幕上前进着的骑兵队。
　　一个人、又一个人．骑兵纷纷被无法目视的子弹射穿，全身喷血从马背上捧落．如果是小孩子看到这种完全未经修饰的影像。应该会吓哭吧．以小孩子为主要客层的游乐圆设计成这样真的好吗?
　　  枪声，惨叫，震动。
　　  墙壁和地板也配合声音震动着。虽然可以从某处闻到类似血的气味让人觉得莫名其妙，但却也不禁被这种莫名其妙的执着所感动。
　　凶华满脸笑容地看着凰火．
　　「这是什么?只要一直看着影片继续前进就好了吗?」
　　凰火稍稍放松警戒之后．露出悠哉的表情说道：「没钻，这是享受影片的表演节目，这间游乐园没有云霄飞车一类的设施，但是却活用了这种影像技术——」
　　「咕哇啊啊!」
　　「咕哇啊啊!」
　　一瞬间。
　　炸开!爆裂!粉碎!
　　导游机器人被枪弹命中，炸个粉碎。
　　「怎——」
　　三个人都反射性地趴在地上。
　　咻咻咻咻!
　　有如察觉到三人的身影一般。枪弹，真正的枪弹从前方飞过来。这些子弹穿过空中，将屏幕打出个大洞爆出火花。并且击穿喇叭，发出破碎的声音。
　　「这——」
　　凶华完全无法跟上这突如其来的状况，抱着头大叫：「怎么回事?这也是表演的一部份吗?」
　　说完话的同时，她眼前——只要自己再稍微往前一点点，就是自己脑袋所在的位置上出现一道弹痕，就算是凶华也不免吓得脸色发青。
　　「笨猫!这不可能是表演节目的啊!」
　　死神语带急迫地大叫。
　　「过去从来没发生过这种事啊!这种——哇啊!」
　　大概是野性本能直觉使然吧，凶华看到死神突然一个闪身，子弹就从她旁边擦身而过。如果倚靠凶华的动态视力是可以勉强躲过，但这毕竟是实弹，而且不是信长火枪队使用的火绳榆所击发的圆形弹丸。而是最精锐的、应该是来复枪的子弹。如果直接命中脑袋，恐怕会把脖子以上的部分轰得连个渣都不剩。
　　为什么会有这种东西?
　　本来想好好思考一番，但是不断飞过来的子弹却让人没有思考余地。真的是战场，这里变成战场了。
　　凶华陷入混乱，总之——得先想办法离开这里。
　　但是子弹猛烈地齐射，让人无法动弹，她又没有受过匍匐前进训练．
　　死神趴在地上，她似乎为了保护脸部而将双手挡在前面，叫道：「难道是恐怖份子?这么，偏僻的游乐园会有恐怖份子?妳这个瘟神!到底被什么奇怪的组织盯上了啊?」
　　「为什么这一切都要算到本姑娘凶华头上?而且妳死神才比较容易遭人怨恨吧！明明是个一旦走在路上就会遭人怨恨诅咒的灵魂耶！」
　　「别在这种情况下吵嘴好吗?」
　　凰火试着冷静下来，但仍带着几分焦躁地教训两人。
　　子弹咻咻咻咻地从头上飞过的声音，让人听得毛骨悚然。
　　凰火从怀中掏出在游乐园入口拿到的导览传单，摊开它仔细端详。并且让那两个叫骂着，想把现状怪罪到对方头上的人，同时安静下来。
　　「我们要是不好好合作可是会全灭的唷，冷静一点吧。」
　　凶华对依然抱着头，一副悠哉悠哉样子的凰火吼道：「你脑筋错乱了吗?为什么还有闲情逸致悠哉地欣赏导览传单啊?」
　　「我可不是因为过于害怕而逃避现实喔——死神。」
　　死神听到凰火冷静的声音，便停下没营养的争执，转头看看他。
　　「有?」
　　凶华发现他们两人注视彼此的眼神里面充满着信赖．开始吃味了。果然还是得趁这个机会让死神被打穿脑袋，送她上西天才行。
　　凰火在想着这种恶劣计策的凶华身边说道：「前面，从这边往前两公尺左右的墙壁，不管左边或右边都好，请妳用手榴弹炸开它。那里已经是游乐园腹地内了，只要开出一个洞，应该就可以逃脱了!」
　　「原来如此．」
　　看样子他是判读过导览传单的地图算出目前位置。真该说他不槐是灵异现象对策一课行动部队队长吗?平常很容易忘记他的头衔，现在才想起来他确实是这么一号人物。凶华「嗯」地应了一声之后，很快接受了。
　　「那我丢了的啊，请捣住耳朵喔。」
　　死神用迅雷不及掩耳的速度掷出一颗手榴弹后，便迅速捣住耳朵，因为瞄准的位置离自己很近，一个不小心就很可能炸破鼓膜。虽然更可怕的是爆风可能会冲到这边来，伹是就这点来说，死神毕竟是个职业好手，应该不会犯这种错。
　　「三、二、一  。」
　　可以看出死神嘴上计算着时间差。
　　瞬间、爆炸!
　　粉尘与火焰激烈地炸开，视野一瞬间染成一片火红，感受得到一股热气。开枪的神秘人士似乎也被这一招吓到。暂时停止扫射，观察着这边的状况。
　　「就是现在!」
　　在凰火命令之下，三个人一起往开了洞的墙壁移动。基本上，因为怕子弹再度飞过来。所以是用爬的过去．虽然这模样很蠢。但是也没得啰唆，命都快没了，哪还有心情注意美不美观?
　　死神最先逃脱，接着是凰火，凶华最后一个抵达墙壁。看样子那两个人还是有在部队里接受过匍匐前进训练嘛！凶华觉得这样很不公平。
　　凶华一边想，一边选出战场。
　　「失败了啊。」
　　她觉得好像听到什么声音。
　　「敖德萨·艾好失望喔?」
　　这声音是——
　　凰火阻止了猛力回过头去。差点又要冲进通道里的凶华。
　　「凶华?很危险耶！不可以回去!」
　　「凰、凰火你放开我!那、那个声音是！」
　　自己的。
　　应该知道自己过去的。
　　凶华虽然暴走了一会儿，伹终究还是丧失力气，心想反正对方早该逃走了而放弃．不过——那个声音是。
　　「敖德萨·艾。」
　　她虽然对这个名字没印象，但是内心深处却有某种感觉颤栗着。
　　看来这趟游乐园之旅不会只有开心的事了。
　　*  *  *
　　穿过疯狂的入口战斗，三个人总算得以进入游乐园。不过光是要进场就得拼命成这样会不会太过份一点啊?凶华一睑不满，看着正在讨论恐怖份子与激进派份子可能性的另外两人。
　　看样子还是先不要告诉他们．自己听到敖德萨的声音比较好吧。如果他们知道这个消息，就会知道对方的目标是自己，凰火一定会说要立刻离开游乐园。
　　但是这么一来．敖德萨的目标就会是自己家了．会让优歌与千花等没有战斗能力的家族成员暴露在危险之中。
　　  得在这里解决她．
　　  然后如果可以的话，也想知道自己究竟是什么人。
　　  「腹地内倒是挺普通的嘛。」
　　  两个人似乎都觉得方才攻击过来的，应该是哪个脑筋不正常的家伙，决定之后要是看到的话再将其捉住便可．这样正合凶华的意，如果他们觉得太危险而想打道回府的话．那可就得强烈反对了。
　　总之，三人先考虑过受狙击的危险之后，进入坚固的餐厅。鬼畜战争游乐园的内部装潢并不像它的名字那么吓人。其实相当普通，虽然有点脏乱．但是气氛并没有那么糟．只不过没有半个客人这点总让人心里毛毛的。
　　摩天轮、鬼屋、餐厅，看起来没有什么特别不同。但是进入餐厅之后就可以知道，这里真的是以战争为主髓的游乐园。
　　餐厅建造成重现防空壕沟的样子。
　　肪空壕沟。
　　  这实在有够诡异，没有比这更诡异的了吧?所谓防空壕沟是为了躲避轰炸，要不挖掘地面，要不就是利用天然洞窟进行避难的。
　　店里面一片漆黑、满地苔藓，随便摆着几张粗糙的桌子，然后地上敌置着足以令人丧失食欲的自杀尸体模型。虽然是假的，但是这些随处散置的尸体还是很恶心。店里面的音乐则是小孩子的哭声和爆炸声。
　　「呃．」
　　凶华实在笑不出来。
　　「设计这座游乐园的人，脑袋真的没问题吗?」
　　「当然有问题!啊，凶华，妳竟然是这座游乐园的设计者啊?」
　　死神不经意地对凶华挑衅，并在一张四人桌上坐下。店里面当然没有服务生，但是也没有看到自动点餐的机器，也就是说完全没在营业。
　　店里面暗成这样的理由，说不定不是故意的，而单纯只是没有开灯而已。正当凶华这么想的时候，死神竞从包包拿出便当，放在桌上。
　　凶华跟凰火两个人一起坐在同一桌之后，开口问死神：「一下手榴弹一下便当的，妳到底是藏了多少东西在这个包包里面啊?」
　　「这是少女的秘密的啊。」
　　死神露出可爱的微笑，将三层便当分别分给三人。凶华很惊讶居然有自己的份。
　　死神窥视到凶华的表情，一脸得意地说道：「我看妳的个性，就知道妳一定会来妨碍我跟凰火约会，所以准备了三人份的便当。顺便一说，鬼畜战争游乐园里面不管哪一家餐厅都没有营业。来玩耍记得带便当，这是常识的啊．」
　　凶华决定再也不来这间游乐园了。
　　但是．这女人，原本以为她只是个战斗狂，倒蛮贴心的嘛，凶华一边觉得有点感动。一边看了看眼前的便当。
　　「因为没什么时间，所以只准备了饭团，总之先用这个巧妙地填饱肚子吧．」
　　确实是饭团。
　　三人面前的便当盒里面分别放了约十颗饭团，死神的手指似乎相当灵巧，每颗饭团的形状都一样，呈现漂亮的三角形，不擅做菜的凶华真有点心理不平衡。
　　  总之这先不论。
　　  「喂!死神!」
　　  「是的啊．」
　　  凶华一脸铁青地对微微笑着的死神说道：「就算妳很可爱地说『是的啊』我也不会上当，我说妳啊——这是什么?」
　　凶华指指自己的便当，里面有饭檲。
　　「为什么这么缘油油的?」
　　夸张，夸张到让人觉得这绿到根本是拿了绿色颜料涂过的绿色饭团。怎么看都不像是给人吃的食物，要不是混了绿汁下去煮，根本煮下出这种颜色来。
　　「什么什么?」
　　死神丝毫不为所动。
　　「只是青海苔呀，我的饭团只有放白米饭所以是白色的，凰火的卷了薯蓣昆布所以是淡绿色，妳的混了青海苔所以是绿色——我只是配了一下颜色而已的啊，没有什么特殊意义的啊，呼呼呼呼呼——」
　　太诡异了。
　　凶华虽然觉得很不能释怀。不过总之先拿起一颗饭团丢进嘴里。没味道，这很奇怪，完全没有青海苔的味道——总觉得死神是因为再也忍不住而笑出来了。
　　现在时刻十二点，是最适合吃午饭的时间，凶华肚子也饿了，如果眼前不是死神做的绿色饭团，她一定俞毫不犹豫地吞下肚吧!
　　正当地拿着饭团送到嘴边，并一边思考的时候，突然出现一个声音。
　　「欢迎光临鬼畜游乐园，我是吉祥物鬼畜君。」
　　那是个外表与可爱的声音一点部不搭，穿着军服的机器人。对机器人没什么好印象的三人瞬间紧张起来，凶华则恰好利用死神将注意力放在机器人身上的一瞬间，把自己的便当跟死神的掉包，死神的动态视力并没有超越人类的极限，她应该不会发现才是。
　　凶华假装一副没什么大下了的态度向凰火问道：「这算什么?是那个吗?在其它游乐园里面会有的那种大型布偶?」
　　「是呀．」
　　凰火吃着饭团，这家伙的神经变得比刚认识的时候粗很多，也许跟狂乱家族共同生活，已经习惯不正常的日常生活了吧。
　　「如果我没有记错的话，这座鬼畜战争游乐园里面有一百五十架鬼畜君，会毫无意义地到处徘徊。让客人感到不安。鬼畜君好像有黑白两种形式，彼此之间会互相残杀的样子，所以我想数量应该会逐渐减少才是。」 
　　「真讨人厌的吉祥物。」
　　真的是呢，可以让人这么不安的游乐园或许可谓奇葩了吧!鬼畜君以不合外貌的可爱动作向三人打招呼。
　　这种机器人的身高约跟凰火差下多，头戴钢盔，手握来复枪，整体来说体格健壮肌肉发达，搞不好真的是为了实战而开发出来的机械士兵。
　　「客人，请好好在鬼畜战争游乐园享乐喔，如果有任何困扰，请别客气，尽管向我们反应。小心别找上白鬼畜喔，他们是敌人，敌人，敌人敌人敌人敌人，敌人敌人敌人嘎嘎嘎嘎喀哩喀哩嘎哔哔。」
　　这游乐园里的机器人全部坏光了是吧?
　　在阴暗潮湿的防空壕沟里面，被尸体模型包围，一边吃着死神做的饭团一边看着发疯的机器人。游乐园?这是哪门子游乐园啦！
　　「敌人敌人敌人!嘎嘎，哔哔，发现!攻击对象，嘎嘎，杀戮!杀戮!杀戮!」
　　瞬间，鬼畜君的态度一百八十度大转变。
　　不过原本就猜到应该会变成这样了，凶华吞下饭团，没看到死神吃绿色饭团有点遗憾耶。
　　「进来啦!」
　　鬼畜君一边叫着有点恐怖的话，一边将枪口对准三人。
　　「敌兵就要抹杀抹杀抹杀抹杀啦!」
　　三人很明白这根本不是演戏，当然，鬼畜君拿的也是足以杀人的来复枪——
　　「我要毁了你的容。」
　　死神三号以音速拔刀卫使出居合斩，切开放着饭团的桌子，砍飞正从凶华头上经过的鬼畜君脑袋．死神的动作并未停下，只见她两刀、三刀砍向在空中旋转飞舞的脑袋，将之分解成四份，碎块一一在空中爆炸开来。
　　鬼畜君残留下来的身体还摇摇晃晃地动着，凶华迅速地以一招前踢将它踹飞，它一边散落着零件，一边撞上墙壁。接着死神的手榴弹丢向它，爆炸，鬼畜君在火焰之中烧得尸骨无存，消失了．
　　前前后后大概不到两秒，真是干净利落．
　　「喔喔。」
　　啥也没做的凰火竞悠哉地鼓掌喝采起来了。
　　「漂亮，要是妳们两位连手的话，世界上大概无人能敌了。」
　　凶华到这里才发现自己跟死神搭档的事实，她皱起眉头，而死神也同样露出「糟了」的表情．然后利落地收刀入鞘．膜拜天空。
　　「啊啊伸啊，我犯了错，我发誓，下次再有这种机会的话，一定会先将这个跟猫一样的幼儿体型妇女出去当挡箭牌!」
　　「本姑娘凶华身为神，接受妳的忏悔，妳去死吧!」
　　「麻烦妳们好好相处好吗?」
　　凰火不禁对两人的态度摇头叹气。
　　*  *  *
　　敖德萨·艾从遥远的地方——甚至不知道多远的地方眺望这幅景象，叹了口气。现实舆梦想的夹鞑。空间兴虚无的空隙，她光是看着那三人轻松应付的表情，就觉得很不悦。但是敖德萨没有脸，她也无法露出不高兴的表情。
　　「他们每个人都太强了。」
　　虽然自己不擅长思考，但是现在不思考不行．
　　「分析一下吧，我喜欢分析。对方的战力有三个人：死神三号、乱崎凶华，乱崎凰火——除了姐姐凶华以外的人一律不重要．但是他们都强到单凭机械兵的实力，也实在拿他们没辄的程度。死砷的战门技巧无敌，凶华的肉体能力跟怪物一样．至于说凰火，一看就知道，判断状况址迅速．战斗起来应该也不会太弱。」
　　三人似乎判定待在餐厅有危险，已经迅速离去．开始栘动了。但只要他们不逃到游乐园之外就没有问题。敖德萨几乎已经完全控制整块区域了。不管三人移动到哪里。她都可以立刻知道三人所在的位置。
　　「敖德萨·艾很困扰唷?」
　　但是她的语气却没什么困扰的感觉。
　　一切都在计算之中。
　　敖德萨控制了鬼畜战争游乐园里，遥控所有游乐园机器人的房间——机械控制室。并自由地操控着机器人们。这些机器人的武装打从一开始就是拥有杀伤力的军火，建造游乐圆的人应该是利用军用机器人……
　　这种商业机密并不重要，问题在于要怎么打?敖德萨本人并没有战斗能力，但是如果用对方法的话，她甚至不会打输凶华。
　　「敖德萨·艾不会输唷，我决定我一定要赢，不赢就没办法前进。姐姐，妳那粗糙的肉块．就让敖德萨·艾把你杀掉之后剁下来吧?」
　　她自言自语，同时看到遍布游乐园内的监视摄影仪传回的影像而大吃一惊。
　　『斯亚。』
　　那是一部头生狗耳朵的白色鬼畜君，比黑色鬼畜君更轻型：体格纤细，动作灵敏。追上来了啊——真是的，有够啰唆．
　　看样子得早点把他解决掉才行，反正他想带自己回去，怎么可以让他得逞呢?爱管闲事的斯亚·雷克雷斯聂斯。
　　「我不会让任何人妨碍我啊，这可是认真的比试呢！」
　　敖德萨让散布在游乐园各地的五十余名机械兵，一齐杀向在游乐园内敌步的三人。斯亚似乎也发现到这个指令，连忙跟在后面，既然这样就趁兵荒马乱之中顺便收拾他吧。反正，就算毁掉他附身的鬼畜君，他还是可以马上找到新的对象附身就是了。
　　「好了。」
　　敖德萨·艾对着空中呢喃。
　　「死吧，死吧!姊姊——」