　　第三乱 蜂蜜与手榴弹
　　制作：L.E.O  flywind
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　2063年9月11日 记录者 GINKA
　　呀呼。我写的字之所以歪七扭八，是因为千花一直拿针戳我的手，哎呦！拜托你别这样啦。真是的，千花有够小孩子气，不要生气这么久嘛。
　　不过我也不是不能 她心情不好的原因啦，以下发言针对前天的优歌和昨天的帝架哟。恩，虽然不很重要，不过利用日记来商量这种无法说出口的事情，不觉得或许满有意义的吗？第三本狂乱家族日记由优歌起头，然后妈妈是最后一个，所以我们只要在那之前把写过的东西抹掉，妈妈就看不出来啦。完?全?是?犯?罪?行?为?呢。
　　恩？千花拿针戳我的速度逐渐加快中。她时不时不爽我用女性口吻写日记呀？可是，在游乐园那件事情之后，应该知道了吧？千花也应该明白了吧？到底女生的我和男生的我，那一个才是真正的我呢？
　　我很了解千花不想爱同性的心态。我可是被性别这个困扰得比千花更久，所以我觉得我都懂。嗯，你别戳我了，看着我写，我会写出真心话，然后我们再来思考该怎么样，好吗？
　　我很感谢千花对我的情意，对不起，但我觉得那应该只是一种憧憬。因为我是在姬宫家时代，唯一对你伸出援手的人，你只是因为这种事情太稀奇而产生误会。对不起，我这种人竟然成了你的白马王子。可是我觉得你不用勉强自己追我啊。
　　请你冷静下来，好好思考ixia吧。你口口声声说喜欢我的对象，其实并不是男人，就算你硬是要把他矫正成男人，他的心也早就彻底女性化到根本不可能成功的地步。请你理解这件事情，然后再慢慢思考，思考将来该怎么做。
　　千花，人生很漫长的，我觉得可以尽量原地踏步。就算不看我，世上也有很多好男人，总有一天会遇到真心爱你的对象。
　　所以，对不起。
　　啊——抱歉没心情写关于妈妈变得怪异的事情，换下一个人写吧。
　　银一，我看不懂啦。 千花
　　——摘自日本灵异现象对策局公认特殊作战执行家族 乱崎家的日记——
　　翌日，天气晴朗得可恶，是个适合出游的绝佳日子。站在以充满破坏力的笔顺，写着“鬼畜战争游乐园”字样的广告牌前面，就算死神三号身着套装，看起来也比平常清爽许多。不过一旦站在这广告牌前，那奇特的外表也让人没做呢么介意了，究竟是为什么呢？
　　凰火一边想，一边出声跟呆呆仰望天空的死神打招呼：“死神”
　　死神吓了一跳，接着很可爱地挥挥手说道：“啊，凰火，我等你很久了。”
　　死神背后延绵着一片怎么看都是监狱墙壁的东西，墙上随处可见斑驳的血迹，顶端有着打架熟识的铁丝网。光是看到这幅景象，就会觉得这里应该比巴士底监狱（注2：巴士底监狱，法国巴黎的一座要塞，专关政治犯，在法国大革命时期曾被攻陷）更难以入侵与脱逃，但是在“鬼畜战争游乐园”广告牌旁边，看似坚固的铁门前面确实又售票柜台。
　　游乐园？
　　从这里会因为墙壁太高而看不见里面，但若从远方看过来，就可以发现围墙里面有摩天轮。这座“鬼畜战争游乐园”正如其名，彻头彻尾是座游乐园。顺便一提，这里没什么客人来，已经面临即将倒闭的状态。
　　顺便顺便再提一下，这个城镇有两座游乐园，因为另一座普通的游乐园生意很好，所以说穿了这座“鬼畜作战游乐园”根本就是无用的废物。凰火要不是因为死神约他，不然他也想去另外一座游乐园玩。
　　凰火和善地对死神挥挥手，体贴地问道：“不好意思，你等多久了？”
　　“我从前世等到现在呢。”
　　“这真是……”
　　仔细想想，这种说法其实挺有诗情画意的，但是发自死神口中的话，就会给外具有真实感，令人发毛。死神“嘻嘻”对傻住的凰火笑笑，从面具后方注视着他。
　　“哎呀呀，没有多久啦，我只等了十分钟的啊！凰火肯来啾让我如暴风雨般感激涕零的啊，呵呵呵呵”
　　死神发出特殊的笑声，抓起凰火的手。
　　她笑的方式，讲话的语气、面具，以及武装，全都是第一次见到她时所没有的东西——二十年的岁月绝对足以干煸一个人。从第一次见面以后，两个人在十八岁之前一起接受训练，并被发派到行动部队，各自走上同一条路的不同方向。
　　凰火是冷静地执行职务，渐渐步上升官之路。
　　死神则是有如发泄对毁灭村庄怪物的怨气一般，不断斩杀怪物、恶魔，并不杀巨兽，曾几何时，她成了戴着面具的死神。
　　凰火不知道她在面具下的容貌变成什么样子。
　　死神的面具，隐藏了一直陪在自己身边女性的一切。
　　她今天也跟平常一样，穿着笔挺的套装，手戴跟银饰一样精巧的手表，肩背名牌包包，腰挂闪烁汉光的西洋刀。
　　她轻轻鞠了个躬。
　　“对不起，今天说了任性的话。”
　　“不。”
　　任性的是我。
　　是自己单方面提出分手，伤了她的心。
　　死神看到凰火想起这件事，露出一阵苦笑：“请别一副这种表情。”
　　她回头仰望“鬼畜战争游乐园”的外墙。
　　“今天就好好享乐吧。真的，要是你能只想着这件事，我会很高兴的啊”
　　她恶作剧似地笑着说道：“凰火，如果你有那么一丁点对不起我的意思的话。”
　　“唔”
　　凰火对死神报以无精打采的微笑，在心中道歉。
　　不管怎么想——应该都不可能达到她所期望的，快乐的一天。
　　因为呢。
　　“你这个毒妇，别随便乱碰神的老公！”
　　反正，就是这么回事。
　　“你”
　　原本和乐的气氛立刻扭转，她瞬间翻转身体。
　　凰火来不及阻止。
　　死神掷出三颗手榴弹，炸开发出声音的人所立的围墙部分。咻轰轰轰地扬起烟尘与闪光。啊啊，马上就做出破坏公物的行为了。死神、凶华都在的话，怎么可能平安无事地玩耍嘛！
　　凰火一边感受到细碎的尘粒掉在脸上，一边黯然地叹了口气。死神毫不客气地瞪着被厌恶与尘埃包围的围墙上方。
　　“哼，威力是挺不错啦——”
　　声音出现了。
　　桀骜不驯，在这世上相信自己最伟大的声音响起。
　　死神如同野兽般看着发出声音的方向。
　　凶华双手抱胸，站在就算方才的冲击也毫不动摇的厚重铁门前。
　　啊啊，果然来了。
　　凰火就觉得奇怪，她昨晚卫冕收手得太干脆了点，凰火很清楚她不肯能静静地看到最后。表面上看起来可说是平静无波，但这也以为着最糟的狂乱闹剧即将开演。
　　“反映速度对决没有超过人类的极限呐！太迟钝了！”
　　凶华她。
　　乱崎凶华嘴角轻轻一扬，嘲笑着已经完全拔刀进入战斗状态的死神。虽然死神的服装有稍微特别修理过，也用断代绑住头发，看起来相当可爱，但是她现在却散发着足以吹散这一切的强烈杀气。
　　死神发出极为冷漠的声音说道：“你这只贼猫，果然出现了呢。”
　　贼猫，某种意义上来说这形容倒是非常贴切。凶华毫不畏惧握刀的死神，缓缓地往这边走来。
　　凰火发现凶华已经走入死神的攻击范围之内，便为了不让死神胡乱出刀而介入两者之间。死神似乎发现凰火的用意，放松握刀力道。
　　凶华则以毫无防备的姿势看着死神。
　　“贼猫？哼，这是在说你吧！你这个妖怪面具女。很遗憾，本姑娘凶华跟凰火是全世界公认的夫妻。从旁介入这对恩爱夫妻之间，并且打乱两人关系的贼猫不就是你吗？不要笑死人了！”
　　“从旁介入？”
　　死神的杀气爆发了：“我很想问到底谁才是第三者呢？你这个幼儿体型女，因为自己没有魅力就老是拿世界当挡箭牌不断强调，不觉得丢脸吗？我可没有那你一样用犯规的伎俩，只是以我的个人魅力捕捉凰火的爱的啊。从中介入并且把人抢走的，可不是你吗？”
　　凶华丝毫不畏惧死神杀气与言词。
　　“如果说凰火真的爱你的话，不管发生什么事情也都会永远爱你吧？但是现在这个家伙一切的爱都放在笨姑娘凶华身上。结论就是——你的魅力不如本姑娘凶华。过去的事情根本不是重点。”
　　而且她愤恨不平地骂回去：“还有，谁又是幼儿体型来着？你的身材也没号到可以拿来炫耀吧？2世界当挡箭牌？世界这玩意儿不过是本固年的踏脚垫罢了”
　　“你只会嘴炮说大话是吧？”
　　死神怜悯地叹了口气：“这个人物特有的坏习惯的啊”
　　凶华的猫耳倏地动了一下，死神竟然称呼自傲到难以理解的凶华是个小人物。凶华虽然表现处悠哉的态度，但是她的脾气并不好，当然不可能忍耐。只见她的脸渐渐涨红，开始针对死神。
　　“你这个贱女人挺会吠嘛，要是世界不像现在这样的话，可是能以不敬之罪砍你头哦！”
　　“啊？哪个世界的啊——那是指粪蛆还是杂草的世界吗？”
　　 
　　唧唧唧唧嘎嘎！
　　 
　　闪光与刺耳的摩擦声。
　　话说凰火因为感受到生命受到危险而退开了。
　　死神将刀子横架，彻底封住凶华在完全盛怒下挥出暴力杀人拳。比臂力跟速度是凶华在上，但是比战斗技巧与装备则是死神较优，这两个人的战斗力应该是伯仲之间。妖怪跟怪物互相怒视对方，一触即发、
　　并且维持现在的姿势彼此对骂：“我可是跟凰火在一起长达二十年的啊”
　　死神低头看着凶华说道：“我有自信比任何人熟知凰火的喜好、兴趣。我跟凰火之间有着以长久时间培养出来的羁绊，你这种人根本管不着的啊。”
　　“那份羁绊……”凶华像猫一般笑了。“是何时被轻易地剪断了呢？”
　　“你！”
　　死神加诸力量于刀刃。凶华怎因被压制，而使鞋子陷进地面。嘎哩嘎哩嘎哩。死神的刀与凶华的拳头互相摩擦，杀气重重地撼动这游乐园围墙。
　　死神以极力保持冷静，但是却带有积分怒气的声音回骂：“羁绊还没剪断，毕竟凰火他来见我了。他像是这样来制造与我之间的回忆了啊。”
　　“最后的回忆就是了。”
　　凶华依然不改悠哉的态度。
　　“你还不懂吗？你一直抓住不放的羁绊在今天就会告一段落。从今以后，我们的生活没有可以让你介入的空间。而且，如果你要拿时间证明羁绊的话，那我就主张我们是同住一个屋檐下，有着家族的羁绊。管你是花了多少时间培养出来的羁绊，也敌不过总是一直住在一起的家族羁绊啦!”
　　“这才好笑啊”死神嘲笑道：“要一起的话，狗狗也可以啊？”
　　“你说狗？”
　　凶华闭上眼睛，立刻以恐怖的神情瞪着死神。
　　“我认定你是自愿自杀者，那就请你在还没污染打架的地球之前，速速死去吧！”
　　“你才是，人格明明就有问题到没人会在葬礼上为你流泪，但是却还是急着找死耶，小朋友！”
　　正当凶华和死神准备大打出手的时候——若要问题凰火到底在这骚动中心的哪里呢？他其实已经在回家方向的公车站牌前等公车了。
　　他对两人的争吵没兴趣。
　　想要互砍也请自便。
　　他因为早起而困得很，一边打呵欠，一边读着刚买的口袋书。那两个人的骚动根本就是远方世界的故事。
　　完全不管照遭情况的两个人，似乎终于察觉凰火的冷漠态度，同时陷入一阵困惑。她俩面面相觑，一副很困扰地跑到凰火身边。
　　“凰，凰火，你为什么完全不管我们的啊？”
　　“是啊，凰火。你老婆可是在争夺自己的霸权耶，你未免太无精打采了吧？”
　　凰火深深叹了口气。
　　“你们啊”
　　凰火合上书本，温和地看着两个人：“如果不能好好相处的话，我要回去了。无聊，我对争夺谁是正统谁是冒牌、谁上谁下这种事情没有兴趣。我今天是为了与死神一同创造最后的回忆才来这里的，凶华。你不也认同这一点了吗？那就别碍事，乖乖在家等。如果做不到的话，起码也要好好相处啊。”
　　“切”
　　凶华一脸不悦得叉起双手。
　　“哼，你这木头还是一点都不了解少女心。也罢，想回去我也不拦你，以本姑娘凶华的立场来说，今天的约就算告吹也不干我的事。”
　　“你——”
　　死神变脸了。凰火再度深深叹了口气：“你就试试看。这样根本无法解决问题，只会让同样的状况持续发生而已。如果可以的话，我希望明天开始能够过回原来舒服的生活。”
　　状况不变，看新的死神瞪着凶华说道：“就是说的啊。我可是忍下泪水退让了呢，都是因为你强出头把整个状况搞砸了啦！像你这种不懂得看情况的女人，迟早有一天会被抛弃，过着悲惨的一生的啊。啊，我可以预见，我看得见你的未来。我看得见浑身脏污在车站前面，两眼无神地看着过往行人的你的啊！”
　　“凰火，我问你，你有必要正式回应这个会看到幻觉的电波女吗？我甚至想问你可以杀了她吗？本姑娘凶华的忍耐限度已经快要破表了！啊啊——嗯！不管了，杀了她吧!”
　　“冷静点啦”
　　凰火黯然地叹口气，对非常激动地举起拳头的凶华说道。他觉得今天自己应该一口气老了十岁吧。
　　“总之，凶华你快点回去，不然你就得发誓今天一整天都会乖乖。死神，你也别太挑衅她好吗？”
　　死神悠然地微笑着回答缓缓起身的凰火。
　　“当然的啊，说实在，是她先来挑衅我的耶。我跟这个外表可悲的小鬼不一样，是大人的啊，我才不会做处无聊的挑衅动作呢！”
　　你现在的发言正是无聊的挑衅动作吧。而且死神还一边说一边扒住凰火，隔着面具磨蹭凰火的脸，嘲笑凶华道：“好啦，碍事鬼就跟毛毛虫一起滚蛋吧？凰火今天是我的，麻烦你理解现实，然后消失。越快越好的啊！”
　　凰火虽然被打败了，但是还是看看凶华。
　　凶华她。
　　“哼……”
　　很意外的满脸通红，眼中噙着泪水，全身颤抖着。
　　咦？
　　凰火被这预料之外的反应吓得脸色发青。
　　凶华似乎是为了发泄怒气，用地跺脚之后……
　　“够了！”
　　她大叫一声，便指着凰火与死神吼道：“凰火，你这个死不要脸的，这么想跟其它女人卿卿我我就去吧！我再也不原谅你了！你——叫死神来着是吧？我会将你所做的一切当成对我的挑战！等着瞧吧，本姑娘的执着深如扎根与大地的山！风林火山！你现在与世上不应敌对的对象为敌了！”
　　然后她撂下后面这句狠话之后，就立刻跑走了。
　　“给我记住，我会让你们两个不行啊啊啊啊啊！”
　　凰火看着逐渐远去的娇小身影，产生一股难以言语的不安感。
　　与凶华为敌？
　　这是在是在各种意义上都不希望的情况啊。
　　看来今天不可能是平稳的一天了。
　　×××
　　不知不觉中听见一位天真少女的声音。
　　“敖德萨·艾出现了哦！”
　　发出声音的，是“鬼畜战争游乐园”柜台内的自动售票机。本来应该只会发出“售票一张”这种机械语音的机器，以小鸟啁啾般可爱的少女音色说道：“而且同时觉得很困扰哦？哎呀呀，敖德萨·艾面对意外状况一脸困惑呢——为什么姐姐跑走了呢？我还以为只要把票交给带面具的人，让她约凰火出来，姐姐就一定会一起来的说。”
　　敖德萨一边发出疑问，一边动用视觉寻找目标人物。凶华则是对路边的电线杆发泄过一轮怒气之后，露出阴险的笑容，火速往车站的方向奔去。
　　敖德萨附身在死神身上的时候，与死神共享记忆，并理解现在是个什么样的情况。所以选了她觉得最有效率的方法引诱凶华出来。
　　“哎呀呀？”
　　但是凶华却回去了。
　　至于说剩下的两个人嘛，正在鬼畜战争游乐园入口交谈，敖德萨竖直了耳朵，发现他正在讨论这间游乐场似乎没办法玩得多尽兴，要不要去另一间游乐园玩。
　　“咦？咦？不行哦！敖德萨·艾只有在鬼畜战争游乐园动手脚耶？要是不来这边就会全部泡汤哦？”
　　事情真不顺利呢。
　　敖德萨叹口气，发出不耐烦的声音：“真是的，为什么不能确实陷入不幸呢？我的做法拐弯抹角了吗？还是说这计划打从一开始就行不通呢？还是说，果然敖德萨·艾……”
　　一瞬间，
　　有个声音在脑中响起。
　　——跟姐姐不同，新的女王是——
　　“咦！不、不要！”
　　敖德萨全身颤抖，发出痛苦的哀叫。
　　那是记忆，讨厌的记忆。
　　打击这敖德萨，让她深陷于痛苦的斥责。
　　——又失败了吗？这种时候要是姐姐的话……
　　——姐姐理解的速度可比你快上十倍！
　　——没出息
　　——没用
　　——没人会认同你这种人是女王的。
　　“不要……”
　　敖德萨大叫，她哭喊着。她的声音、她意志的力量，让周遭的机械故障爆出火化。敖德萨根本不管，发出尖锐的声音大叫。向过去、向记忆拼命辩驳：“敖德萨·艾很努力了耶？学习学到彻夜未眠呀！为什么不认同我？不要取笑敖德萨·艾啦！我不是姐姐！敖德萨·艾跟姐姐不一样！看我！看着我啊！很努力吧？敖德萨·艾很努力对吧？为什么不肯认同我呢？”
　　少女悲痛的叫声，没有任何人听见，声音在空间散去。
　　敖德萨·艾啜泣着，她只肯定一件事情。
　　“有姐姐在不行……”
　　低沉、阴暗、有力地喃喃说道：“敖德萨·艾要是不越过姐姐，是无法前进的……”
　　×××
　　油菜花游乐园位于鬼畜战争游乐园东边，是座极为简单，大人跟小孩都能充分享乐的游乐园。建筑物以黄色为基调，吉祥物是可爱的蜜蜂与熊。
　　内有云霄飞车和鬼屋，累了的话还可以到平价餐厅休息。
　　具备基本娱乐设施与适当的服务，是一座任何人都能安心游玩的游乐园。跟某鬼畜战争游乐园完全相反的存在。因此，虽然今天只是普通假日，但游客依然不少，玩了一会儿之后，死神就说被人潮弄得有点疲倦，要休息一下。这个游乐园的特征就是可供休息的地方相当多，两人无须等待就进入一间餐厅。
　　“两位带位！”
　　穿着蜜蜂服装的电源，带领凰火跟死神到靠窗的位子就座，内部装潢相当摩登的餐厅里面，飘着一股淡淡的蜂蜜香味。
　　“呼，真的有点累了呢。啊，我要蜂蜜柠檬味。”
　　死神对过来点餐的店员说完之后，放下了塞满手榴弹的肩包。她那正经八百的打扮似乎不太适合出游。
　　凰火随便点了一杯咖啡，呆呆地望着身穿套装，一脸无奈地说着：“凰火老是和咖啡呢——”的死神。
　　“我说死神啊，你不觉得你这身衣服不适合出游吗？”
　　“艾呀呀呀”
　　死神优雅地叉起腿，从面具的空隙衔起习惯喝着冷饮。“仔细想想才发现，我根本没有普通的衣服的啊。我有的尽是训练用的体育服、实战用的轻装甲服，在没得挑的情况下只能穿套装来啊。”
　　对了，她是总被要求随时上战场的死神三号啊。但是记得以前去鬼畜战争游乐园玩过好几次的时候，她的打扮应该都很普通才对啊。
　　“其实是我发狂吧房间砍得乱七八糟，衣服几乎全被毁了。”
　　凰火一边从店员手中接过咖啡，一边转头对小声说着话的死神问道：“你说什么？”
　　“你幻听的啊。”
　　死神顾左右而言他，喝着油菜花游乐园独具风味的蜂蜜柠檬茶。凰火这才想到，自从她戴上面具之后，就再也没见过她的脸了。
　　“这样很麻烦吧，死神，把面具拿掉如何？”
　　“……”死神假装没听见。
　　凰火觉得很奇怪，又再问一次：“死神？”
　　“……的啊”
　　死神发出意味不明的语尾助词，看着窗外的风景，她很明显在回避这个话题。餐厅外面播放着轻快的音乐，一群小孩子围着吉祥物兔子打转。游乐园回荡着人们的脚步声与幸福的欢笑声。
　　“那个，凰火，这个话题可不可以打住？”
　　“你干嘛到现在还这么见外？我们以前可是会一起洗澡呢。”
　　“这个跟那个是两回事的啊……”
　　死神害羞地低下头，凰火叹了口气，把玩着菜单，随口说道：“可是，像你这样戴着面具实在不怎么有趣耶？往来的人都会注意到你，而且我也因为看不见知红的脸，无法知道知红在想什么。”
　　凰火说毕，在死神面前摊开菜单。
　　“总之也快中午了，要不要直接在这里吃午餐呢？死神，我希望那时候你可以摘下面具。我啊，我觉得戴着面具的你不是我认识的雾岬知红，而是另外一个人，是让我只能把你当作死神三号看待的存在。”
　　突然。
　　死神三号眼中浮现处“恐怖”，只有这个表情、
　　“我是死神三号啊？”
　　死神猛力站起来，隔着面具抓住自己的脸，然后颤抖着以勉强挤出来的声音惨叫。
　　“不要！”
　　那是非常悲痛，凰火从未听过的软弱声音。
　　“不！要是摘下面具，我真的会被讨厌！”
　　“死神？”
　　周遭的客人因为突如其来的声音全都往这边看，凰火则伸手要死神冷静。
　　但却造成反效果。
　　“咿！”
　　死神尖叫之后，一把抓起肩包，以难以置信的力道猛地挑起。
　　“不要碰我！”
　　她说完这句话，便丢下凰火跑到店外，凰火只能呆呆地看着狂奔出去的死神。
　　然后总算回过神来理解情况，他抓抓头站起来：“啊啊，这是的，我本来想创造最后一段美好回忆的啊。”
　　凰火心想：老是这样。
　　自己的行为总是会替他人带来不幸。
　　因为身边出现一个散播着大规模狂乱这种不幸的人，所以让凰火最近比较没有自觉，但事实就是如此。自己从以前就一直、一直过着诅咒般的人生。
　　“哎哟，等等再自怨自艾吧。”
　　凰火喃喃说道，付了几乎没喝的饮料袋，为了寻找死神而在油菜花游乐园里奔跑。
　　×××
　　要是被看到会被讨厌。
　　×××
　　凰火找了一圈之后，发现打扮奇特的死神。虽然眼前尽是些奇装异服的年轻人，但是他的打扮早已超越时尚这层领域，所以不在讨论范围之内。
　　死神让微风轻抚她秀丽的长发，站在花圃前面。油菜花是春季开花的花朵，现在季节不对，所以这些是为了点缀油菜花游乐园的人造花，就算遭受风吹雨打也不会枯萎。
　　这里是时间静止的魔法国度。
　　“死神”
　　“对不起”
　　死神小声说道，并低下头。如果是凶华的话，这种时候她肯定会爆炸般地迁怒吧，但是死神却颇为单纯，老老实实地道歉：“对不起，我也没想到会变成这样。看来，我还是不行呢，明明就是来创造回忆的……”
　　“不刚刚是我不太识相了。”
　　死神否决凰火的否定句。
　　“不是的。
　　死神将双手交握在胸前，不经意地说道：“如果凰火希望的话，只要如你所愿，让你看看我重要的部分就好了啊。尽管凰火态度有点强硬，我大可不要因为害羞而逃避，让你看看我原原本本的一切就好了的啊”
　　“死神，你是故意这样说的吧？”
　　要是不知内情的人听到，肯定会误解啊。正当凰火这么想的时候，转瞬间听到某处发出“帕里”，这种类似东西故障的声音。
　　他觉得奇怪，看了看周围，但是却没有发现可疑之处，或许是因为自己想太多了。要不然就是偶然之下听到的怪声而已吧。
　　凰火虽然感受到不详的预感而皱起眉头，但是还是想缓和有点阴沉的气氛而开口说道：“好了，还是别去想面具的事情吧，就当作双方都有错，我们还是想想要怎么好好享受今天吧？”
　　他接着说道：“你对这女人挺温柔的嘛，平常总是骑到我头上骂人的耶？”
　　 
　　什么？
　　“咦？我说了什么奇怪的话吗？”
　　凰火歪着头捂住嘴巴，刚刚似乎发出违反自己意志的声音，而且这自大的口气，好像在哪听过。
　　死神也傻眼，甩甩头发歪着头问道：“说的很快，我没听清楚——”
　　人造花随风飘荡，天空还很晴朗，色彩鲜艳的云霄飞车，也以比汽车还缓慢平稳的速度从头上经过。云霄飞车经过的噪音与风声让对话暂时中断，死神似乎想要调整心态，她大大呼了口气。
　　“+——的啊”
　　死神面带微笑，转头看着凰火说道：“那，我们再到处去逛逛吧，凰火。”
　　“不，要我跟你这种恶心的女人在一起，我会想吐，免了。”
　　“凰——”
　　死神整个人昏了一下。
　　“咦？”
　　她的瞳孔完全放大，晕头转向地摇来晃去
　　“哎呀，呀？不是，刚刚的——”
　　凰火慌了，话居然自己脱口而出！而且是凰火想都没想过的恶言。
　　莫名其妙的台词继续从喉咙滚出来：“到处逛逛？跟你？跟你这种怪胎？这怎么听怎么都是开玩笑啊！如果不是开玩笑的话，那就是最棒的笑话了！啊哈哈哈哈哈哈！”
　　这是什么？
　　这是怎么回事？
　　口部肌肉擅自动作，双唇编织出利刃一般的华语。凰火因为觉得很诡异而捂住嘴巴，总之，这样不妙，这些话很不妙。
　　仔细一看，死神已经满眼泪水了。
　　“那，那个——果然是你的真心话吗？呼呼呼呼，果然——你已经讨厌我了吗？觉，觉，觉得我很恶心吗？你——你讨厌、讨厌我这种面具女吗？”
　　“死神，你真是的。”
　　连表情似乎都摆脱手的制压，擅自做出笑容。
　　“我对你啊——”
　　住口
　　被在说了
　　“从很久以前就讨厌了呢！”
　　不可以再说下去了。
　　“唔哇！”
　　凰火毫不客气地揍了自己的脸。话被打断，冲击力道让他跌坐在地。总之，这样让台词中断了，但是却难以理解。于是凰火开始思考。
　　声带跟脸部肌肉被支配了。支配，影响对方的身体并予以操控。
　　“凶华！”
　　那是自己妻子相当在行的神秘超能力。她将这种能力命名为“行动电话”——可以混乱他人的视觉神经，对脑部送出幻觉。没想到竟然还可以从远方控制他人的发言，真是麻烦透顶。
　　不过，这种能力。
　　这种支配他人，并予以充值的能力。
　　在咖啡厅遇到的，那个叫敖德萨·艾的神秘家伙似乎也做过类似的事。
　　“哦”
　　马上陷入沉思真是自己的坏习惯，现在应该赶快向死神解释才是：刚刚的话是因为个性卑劣的凶华使用了超能力，就像蟑螂活着一定会到处找吃的一样，没办法改善的，请原谅。
　　“是哦——原来是这样啊——”
　　死神还摇摇晃晃的看着远方。
　　啊，不妙。
　　凰火的背脊紧绷了起来，她搞不好进入死神模式了。她是一旦忘我就会变成能够瞬间千人斩，比怪物还要残忍的怪物——死神三号，就像在咖啡厅时一样。一旦变成如此，就会开始动手杀人，
　　她的性格是从以前就会不假思索地诉诸暴力，成为死神之后，只是变成更危险的“活动炸弹”罢了。
　　要是对有意志的炸弹恶言相向，会怎么样呢？
　　“俄，那个——死神，冷静点，请仔细听我说”
　　“唔——唔，呼呼？”
　　她在笑，好可怕。
　　但是好像还没有发狂，死神微笑，以奇怪的姿势看着这里：“没问题啦？完全没，没问题啦？嗯，哎呀呀，任何人都可能会说错话，或者用错方法啊！没关系的啊——凰火，我没听见，我什么都没听见——”
　　死神勉强用颤抖且不安定的声音说完，转身到凰火面前，凰火眼角瞄到她的手已经放在西洋刀的刀柄上了。
　　她朗朗地以濒临崩溃的声音问道：“那——我再问一次哦？接下来要去哪里？”
　　凰火深呼吸，诚挚地说：“死神——”
　　但是他的表情却违背了本人的意志，做出了一个吐舌的鬼脸。
　　“我已经不想再看到你的脸了，我可以回家吗？啊！凶华你这智障！”
　　 
　　“我要毁了你的脸。”
　　 
　　啊啊，死了。
　　可恶，那个叫凶华的人真是有够可恨，我要咒死她啦。
　　×××
　　“唔”
　　救了凰火一命的，是突然出现的油菜花游乐园吉祥物之一，最喜欢蜂蜜的熊熊沙彭。华硕，虽然这不重要，但是喜欢吃蜂蜜的熊，不就是另一种吉祥物——蜜蜂甜心的天敌吗？
　　应该是穿着布偶装的沙彭用四只脚走路。它灵敏地现身之后，用身体将差点被西洋刀砍成两半的凰火撞开，替凰火解围。接着直接把因为饿收到冲击而摇摇晃晃的凰火一起捞起，丢在背上之后，抛下傻住的死神和围观游客，全力飞奔离去、
　　凰火当然是一整个状况外。
　　“沙彭？为什么是沙彭救我？”
　　总之凰火只能在猛烈摇晃的沙彭背上，紧紧抓着粗壮的脖子以免跌下来。
　　“……”
　　沙彭没有回应，为了避免摔下凰火，它稳住身子穿梭在游乐园中。四周的人们发出惨叫与欢呼声，人们被卷进狂乱的漩涡中，吉祥物像是真正的野兽般剧烈狂奔着。
　　不，熊不是能能够如此灵敏跑跳的动物、
　　与其说它是熊，更应该是别种——
　　“休想逃！”
　　冷酷的声音出现。
　　切开风的声音伴随着尖锐的人声在耳际回荡、
　　咻咻咻咻
　　这是。
　　冷汗划过脸颊
　　凰火回头一看。
　　“我可是被称之为死神的女人的啊！”
　　眼前出现三颗手榴弹——
　　“哇啊，她居然毫不在乎的在公众场合丢出手榴弹？”
　　不妙，凰火看着周遭，基本上，她似乎还不打算杀掉凰火，所以手榴弹的轨迹并不会直接命中，但是却完全没有考虑到周围的游客.
　　根本没有时间想
　　“沙彭，可能会震动一下，你忍着点！”
　　凰火对自己骑着的布偶说道，立刻抽出护身的手枪
　　推开保险，以连发模式开枪、开枪、开枪。
　　命中，爆炸！
　　在半空中被击破的手榴弹剧烈爆炸，但是并为波及周围的游客。虽然破片很有可能划伤某人的皮肤，但总比直接命中好太多了。
　　凰火对许久未练习的实弹射击成果感到放心，但是在沙彭摇晃的背上无法进行装填。应该说，为什么事情会变成这样啊？
　　或许是因为开枪的反作用力出现了。沙彭发出“唔喔喔”的低沉野兽吼声，穿着可爱布偶装发出这种声音挺可怕的耶。
　　不过——这声音。
　　震撼胸腔的重低音。
　　“你……”
　　凰火一脸讶异，对加速逃跑的沙彭说道：“……你该不会是帝架吧？”
　　“……”
　　沙彭顿了一下，但是却故意不予理会。
　　不过，错不了，根本想不到第二种可能。
　　难道凶华先回家一次之后把乱崎家的人全都叫来了？过去乱崎家总是为了攻陷敌人发挥战力，不过一旦这宴会目标变成自己，那可是一点也不好玩。
　　黄色的熊性吉祥物还死不承认，以低沉的声音辩解：“我，我辈跟阁下的儿子帝架毫无关联！”
　　“我说儿子啊，这是越描越黑耶”
　　凰火无力地垂下头，确认死神的身影消失在后方的人群之中。
　　凰火叹口气，喃喃说道：“帝架，我不是不了解你的心情，你一定是怕乱崎家分崩离析吧？”
　　低级似乎绝对不承认自己就是帝架一般，死也不回头看。凰火觉得它的背影似乎无言地抗议着：“父亲竟然出来跟母亲意外的女性约会”
　　不过帝架，不是这样的，。
　　凰火绝对没有放弃乱崎家之间的亲情。虽然用一句“大人的难言之隐”带过去有点敷衍，但事实上就是这样，只能请家人接受。
　　“帝架，请相信我”
　　“……”
　　帝架默不作声，只是迷茫地摇摇头。
　　“我辈当然相信你，只是——有可可怕的事实。
　　它说完话之后，将凰火放在某栋建筑物前面。但是凰火相当不幸地用脸着地，整个人从敞开的入口滑进建筑物里面。
　　好痛。
　　凰火一边对自己晕头转向的脑袋与思路感到困惑，一边抬起头、
　　“欢迎光临！””
　　更夸张的狂乱地域在这里等着乱崎家的爸爸。
　　×××
　　那里是一个与单纯的儿童取向游乐园相当不搭调，充满成熟气氛与色彩的空间。那里播放着轻快的音乐，灯球散发七彩光芒，还有走来走去的店员——
　　“我，午安，以为客人带位！”
　　店员以开朗的声音招呼客人，活力十足地鞠躬。
　　凰火一边摇摇晃晃地站起来，并确认背后的门从外面关上之后，深深谈了口气，一脸黯淡地看着身穿莫名其妙闪亮服装的熟面孔。
　　“优歌”
　　那没什么特征地面容与头发，戴着音符形状发饰的她，听到凰火的声音之后吓了一跳，急忙猛挥手否认。她那大大的圆眼睛出现着急的神色：“呃，哇啊哇啊，为，为什么会穿帮啊？不对不对，呃，这种时候呢——该怎么办？”
　　凰火明明啾在面前，但是戴着怪异蝴蝶形眼镜，自以为变装过的乱崎家二女儿却还是眉头深锁陷入沉思，然后才像好似想到什么一般拍了一下。
　　“啊，嗯——总，总之得先蒙混过去。
　　她将倒奶里面想的事情全都说出来之后，带你点头，抬头挺胸地说道：“这，这位客人，您在说什么啊？我完全地是个普通员工啊！”
　　“啊，优歌，我知道了。过去的宴会之所以会成功，都是因为对手是你用这种演技也可以骗过的对象吧？”
　　计谋完全被拆穿，没有比这个更让人无力的了。优歌本身也似乎非常困惑，慌慌张张地硬是继续下去：“总，总之爸爸——不对，这位客人！请往这边来！”
　　凰火被她拉着走、
　　优歌一定是听命于那个脑髓启示录猫耳女，凰火也不能太粗暴地对待她，只好乖乖跟着她走。总之，得快点抓到那个一天到晚给世界与自己找麻烦的狂乱猫耳女，好好教训她一番才行、
　　看来她是真的打算毁掉自己与死神的一天。家人们应该也是被凶华煽动说：要是原谅凰火外遇的话，这个家就可能陷入分崩离析的危机之中，所以才帮她的吧。真的得先料理凶华之后，再对就家人说明情况。
　　凰火想着想着，被带到内部装潢看来很像夜店，坐起来很舒服的沙发上坐下。结果自己还是跟死神走散了，如果是她的话，相比迟早会发现这里找自己吧。一想起方才那场骚动，就觉得还是得跟她说明一下凶华的能力。
　　事情越弄越复杂。
　　凰火心情一片凄惨，突然听到“锵”地一声。
　　“客人，欢迎光临。”
　　是个很柔和的声音。
　　看看旁边，那里站着一位足以让人怀疑自己眼睛的绝世大美女。她的面貌简直有如艺术品般的耀眼，身穿银线纺织的服装，四肢修长。长发看起来好像是本身就会散发光芒的白金色。
　　白金色？
　　凰火有种超级不妙的预感。
　　“咦……”
　　他仔细观察身边的女性，身高似乎比凰火矮一点，虽然用宽松的衣服掩饰，但是以女性来说，她的身形稍嫌魁梧eu她以涂抹口红的嘴唇微微颤抖地说道：“客人，你是第一次来这种店吗？”
　　凰火完全搞不清楚状况。
　　快点、快点，得快点掌握凶华的目的啊，不然肯定会被扯进乱七八糟的状况，然后搞砸很多事情。优歌啪嗒啪嗒地来到凰火面前奉上冰水，而银发美女则是靠到凰火身上，妖艳地微笑着。
　　美女用手指托起认真思考中的凰火下巴，轻声说道：“表情这么严肃……偶尔也需要放松一下吧？”
　　美女用眼神指示优歌，让优歌拿酒来。
　　优歌生疏地将小麦色液体倒进酒杯，僵硬地挺直腰杆说道：“这、这是酒！要二十岁以上才能喝酒哦！”
　　“优歌，能不能告诉爸爸，你这是在做什么？”
　　“我，我不是优歌！是别人！”
　　优歌大叫之后，便像是逃离一般留到里面去了。现在甚至连优歌担任什么职务都看不出来，但是更重要的问题在于，身边这位老练动作贴近凰火身边的银发美女。
　　“……”
　　凰火仔细盯着她看，她笑了笑
　　凰火对这笑容有点印象，脑中浮现家人的脸。不过，在这边追究这点也没啥意义，总之一定得快点揪出潜伏在附近的凶华。
　　凰火再次环视这间阴暗的夜店。因为视线不清，所以无法确认……不过这里原本似乎是间餐厅。应该是凶华突袭这里，强迫店家改建的吧，随处还可以看到菜单和桌巾的残骸。员工目前只有看到银发美女和优歌，人烟相当稀少。
　　总之，不知道敌人位置与意图的现在，在有如盘丝洞的此地久留的话，或许相当危险，还是快点逃脱，去跟死神会合吧。凰火得处结论，先笑着对紧抓自己不放的美女说道：“那个，我留在这里也没事可做，可以先离开吗？”
　　“哎哟，这位客人怎么这么不解风情啊！”
　　美女嘟起嘴巴，露出令人心碎的甜美笑容书店哦奥：“那请你结账，共计四百万元。”
　　“请别随便开出可以养活一家人的价钱好吗？应该说，我要结什么账？我并没有喝酒哦？”
　　凰火节俭的习惯让他不禁说出这番话。
　　美女笑笑，很理所当然地将手放到胸口：“哎呀呀，这位客人啊，在这种店里面跟妹妹玩摸摸也是要收钱的哦！还有，只要酒从酒瓶里倒出来，就是该客人付钱了！”
　　这位美女讲话的态度相当熟练，凰火对她乱七八糟的发言虽然无话可说，但是总觉得她开出来的价钱充满了凶华的诡计的气息。
　　美女啪地合掌，微笑道：“不过，客人您很幸运哦！如果你愿意在这里呆上一个小时，就可以获得特别折价，所有费用只收您一千元就好！”
　　“原来如此，在这里绊住我才是主要目的吗……”
　　凰火几乎不管美女的发言，深思熟虑地凝视着天花板。
　　“重点在于——目的的阴暗究竟为何？把我钉在这里，凶华到底可以得到什么好处呢……难道是像趁机料理远离的死神吗？”
　　“客人？您是打算彻底忽略这边的场景设定了吗？可是你那冷酷的外表好·电·哟”
　　美女抱住凰火的肩膀，嘴唇逐渐贴近脸颊——
　　“不行！”
　　突然一声“碰”的巨响，里面的门像弹跳一般打开。从里头走出来的人，是手中握着数段身子的乱崎家大女儿，千花。
　　美女回头看看她，摆出一副“哎呀，糟了”的表情：“因为你太反对这次作战计划，我才把你绑起来的耶，你已经掏出来了啊？千花妹妹。”
　　“我很会绑人，也很会解绳套啦！”
　　千花满脸怒气地对抱着凰火的美女低吼：“别说这个了，银一！你给我放开凰火！”
　　银一。
　　这是乱崎家的长男，银夏的本名——
　　“哎呀，死相啦”
　　——这句话针对的，当然啾是紧紧扒着凰火不放的美女。
　　“恶”
　　凰火的脸颊瞬间垮下来，使出吃奶力气远离美女。
　　“果，果然是银夏吗？”
　　“哎呀？你半信半疑啊？看来我的女装打扮还蛮成功的嘛1”
　　其实就是银夏的美女满脸笑容地站起来，得意洋洋地说道：“没错！帝都的传统人妖酒吧‘比尔格’当家第一号红牌！‘银狐’就是人家啦！附带一提，人家没有去势，所以特殊器具藏住宝贝！胸部则用胸垫垫高！”
　　“这种细节请别一一解释好吗？很恶心”
　　凰火猛力退开不知为何比平常更有精神，挺胸而出的银夏，尽可能退得远远地。总觉得我家大儿子耀眼得智能用闪亮百分百来形容了。
　　相比这一定是银夏的本性，外面是美艳到不论男女都会傻眼的角色美女，但真面目确实黑道家族长男堕落而成的，彻头彻尾的人妖。
　　深爱着他，并且无法忍受他娘娘腔的样子，激励想让他变成一个男子汉的千花，或许是因为看不顺眼吧，很难得的歇斯底里叫道：“银一！我告诉你好多次，要当个男子汉啊1”
　　“千花”
　　银夏面对她的怒气，平常总是会退缩的，但是现在却还不动摇，只见他闭上眼睛说道：“对不起，我觉得这才是真正的我。今天在大家面前穿女装，让我终于明白了”
　　他张开双说，像是个舞台剧演员一般朗声叫道：“没错，我从头到尾就是个女人啊！尽管生作男儿身，但我的心却是个女人！过去我虽然照千花指示，扮演男人一段时间，但是已经到极限了！”
　　“你……”
　　千花突出瞠目结舌、脸色铁青，好似世界末日降临一般的表情。这也是理所当然的吧，要是凰火被自己心爱的人这样摆了一道，大概也无法保持理智。
　　但是，最近的银夏确实太勉强自己了。虽然凰火可以理解千花的心情，但这毕竟是不合理的事。就算扭曲真正的本性，扮演虚伪的自己迟早会因为痛苦而出现破绽：是时候了。
　　当然千花也不可能轻易接受的——她吱着嘴唇，眼中泪水越滚越大滴，只见她突然抓起手边的酒瓶扔了过来：“银一大笨蛋！”
　　“哇，我说大女儿啊，这要是打中了会要人命的耶”
　　“别赞叹了，如果你愿意救救我的话，我会很高兴的——BY体质虚弱的长男”
　　凰火想想也对，他轻松接下酒瓶。银夏因放心而叹了口气，相对的千花则是浑身颤抖丢下一句话之后又消失在门后面了。
　　“凰，凰火大笨蛋！大家都是大笨蛋！”
　　“姐，姐姐！”
　　优歌急忙追过去，并以困扰的眼神看着银夏。
　　“银，银夏咯咯？你为什么要说那种话？我完全不懂啊！姐姐！姐姐——”
　　“……”
　　银夏被说了重点，智能低头咬住嘴唇、
　　优歌大概还不懂吧。凰火也不知道该怎么做，才能得到大家都能接受的幸福结果。这两个人，银夏跟千花之间的问题，看样子是非得慢慢解决不可了。
　　凰火现在光自己的事情就够忙了，没空烦恼他们两人的事。
　　“凰火，你在这里啊”
　　门“碰”地一声被推来，死神三号跟阳光一起出现。看样子她在寻找凰火的途中恢复离职，一脸担心的她看到凰火之后，深深叹了口气。
　　“太好了……你突然被布偶绑架了吗，我还以为你牵涉上什么神秘事件了呢！”
　　某种程度上来说，这确实算是神秘事件啦。
　　总之，凰火发现至少不用担心会毫无理由地遭受攻击，便对死神摆摆手“咦？我跟你已经没什么好说了啊？”
　　嘴巴又擅自乱讲话了，这张嘴
　　凰火吓了一跳，急急忙忙捂住嘴巴，但已经太迟了。被操纵的舌头擅自说出话来，声音也因为意想不到的台词而开始颤抖。
　　“你决然这么死缠烂打地追来，真的很恶心耶。我光是陪这个女孩子玩啾够忙了，你可不可以消失到我看不见的地方去？”
　　原来如此
　　凰火理解了凶华的诡计。确实，在这种情况下说出这样的台词，就有可能切断死神与凰火之间的羁绊吧，这方法真是恶劣。
　　虽然用这种方式有点胡来，但是一般人不可能料到凰火其实口是心非，所以这倒不成问题。更别论被欺骗的对象是思虑单纯的死神了。
　　实际上，死神听到凰火的话之后，整个人僵住，并且看啦看凰火身边那个一副风尘味很重的女装银夏。
　　“喔”
　　死神呢喃道，口中哼起开朗的旋律。
　　“噜啦啦、噜啦啦——噜噜啦啦、噜噜噜——”
　　她真的崩溃了。
　　死神面向墙壁，阴森且低沉地咒骂着：
　　“我——我被玩弄了。我、我被玩弄了的啊。呼呼，呼呼呼。说的也是呢，像这种面具女，一定一开始就只会让人觉得很恶心嘛。呼呼、我到底是误会什么了嘛……我很滑稽？我很滑稽吗？”
　　“真的很滑稽呢！”
　　闭嘴
　　凶华你闭嘴
　　在这样下去，我真的会忍无可忍。
　　从七岁开始，这个少女就一直陪在身边。两个人一起熬过痛苦的训练课程，彼此以瘦小的肩膀支持对方活到现在。
　　凰火一直把这样的她当成家人看待，像家人一般爱她。凰火虽然知道死神对自己的爱情是对异性的爱，但是对凰火来说，他只把死神当作家人看待。所以，从以前就一直无法回报死神她那不断喜欢自己的心意。
　　但是，这绝对不是自己不重视她。
　　当然也不是觉得她很恶心、
　　凰火“锵”地一声将解开保险的手枪对着自己的脑门
　　“凶华。”
　　凰火低沉冷漠的声音，对自己那不知身在何方的顽劣妻子说道：“我给你五秒钟，你在这段时间内给我停止这恶劣的把戏。我啊。这的很久没则会么神奇了，我现在比在鸟哭岛的时候更生气千百倍。我的心已冷——我说凶华啊，你要是不收敛一点的话，我就会彻底忽视你。”
　　接着，他依然对着黑暗说道：“我会讨厌你，抱着厌恶你的心情死去”
　　沉默，寂静，没有反映。
　　死神瞪打眼睛一脸不解，但是却以野性直觉察觉事有蹊跷，所以神色认真。银夏犹豫地叉起双脚，将放置在一旁的酒杯端到嘴边之后，叹口气说道：“妈妈，你要是不现在停手的话，很肯能会造成无法挽回的事实哦”
　　“这是怎么回事的啊？”
　　有如回应一脸讶异的死神一般，入口大门猛然开启。站在那儿的，是个很眼熟的，如小学生一般的家伙，就是那个不知为何异常执着于可爱打扮的猫耳幼妻。凰火这才想到她从今天一大早起就穿成这样。
　　凶华露出几分困扰积分生气的微妙表情，张开大口卯起来吼道：“你干嘛有事没事就用自杀啊、自残啦这种激进的手法乱来！你是个性纤细的任性阴沉少女吗？这个智障！”
　　“凶华，你少罗嗦，来这边。”
　　“嗯?喔……”
　　凶华被相当低沉的声音叫唤，她乖乖走进凰火身边。凰火对她报以如同佛祖般赦免一切罪恶的笑容。
　　“凶华——”凰火温柔地说道，接着卯足全力揪住凶华的猫耳：“你这白痴”
　　“好痛好痛痛痛痛！痛！这个很痛！哇哇、该说本姑娘凶华也没想到竟然会挨削！啊啊！要裂开了要裂开了要裂开了要裂开了！”
　　凰火无视于大声哭叫的凶华，转头面对呆呆站着的死神。
　　“啊——死神，请你安心”
　　“唔——嘎——住——手——啊啊啊啊很痛、很痛！我啾说很痛了耶！”
　　凰火放开自己的手，强把凶华小小的脑袋压低。
　　“全都是这个非人哉安排的陷阱。
　　“啊”
　　凶华在露出似懂非懂表情的死神面前跌坐在地上，双肩颤抖：“呜呜，这是家暴，现代社会衍生的病态入侵乱崎家！美丽妻子凶华一边哭，一边承受来自丈夫的无情暴力。喔喔。银夏，本姑娘凶华简直就像三流午间连续剧额的主角啊！”
　　“妈妈，我可以问吗？为什么你看起来这么乐？”
　　越来越乱七八糟了，现在此告一段落吧。
　　×××
　　然后呢，结果凶华好像擅自占据人家的餐厅，被游乐园的员工臭骂一顿，最后被赶出来。以凰火和死神的立场来说，只是单方面被扯进麻烦事里面而已。
　　时间刚刚过中午，一天已经快过一半。
　　“总之，嗯，我认为这个恶劣透顶的孩子无论如何都该回去的啊！”
　　凰火说明过凶华的能力，而死神虽然口头上接受，但却一脸不悦地瞪着凶华。至于凶华呢，则不知道是因为作战不顺利感到不满，还是被凰火发飙而不爽，她撇过脸，朝着旁边吹肥皂泡。
　　她可爱的外表与这种举动意外地相衬，两人之间的紧张气氛在这样梦幻的童话情境中，根本没办法处理。
　　“总之，乱崎家的人先统统回去。我已经解释过好多次了，今天这场约会不是我搞外遇，而是我要跟死神创造最后的回忆，我绝对不会想要离开，活着毁掉乱崎家的心。”
　　凰火面前站着依然不发一语吹着肥皂泡的凶华，还有本能地想玩弄肥皂泡而蠢蠢欲动的帝架。唯一认真听凰火说话的，竟是个外表一点也不认真，依然穿着女装的银夏。
　　凰火看着银夏，歪着头问道：“刚刚明明有看到——优歌跟千花呢？他们上哪去了？凶华，你该不会还有什么馊主意吧？”
　　“原来在凰火心中的凶华，就是个一天到晚计划着什么的角色啊，那两个人的话——刚刚银夏跟千花不是起了点争执吗？然后会不会一气之下就回家了呢？本姑娘凶华可以对神发誓，我不知道！但是神就是指本姑娘凶华啦！”
　　“你还真的不可靠到以个极点呢——也罢，看他们的样子应该就是这么回事吧”
　　千花因为银夏的话而生气跑走，然后优歌则是跟了上去，判断这两个人回家应该还算妥当吧。至少以千花的精神状况来说，是没办法陪凶华玩这种无聊的游戏。
　　银夏心中似乎也想到什么事情，一脸忧郁地看着天空。
　　凰火只能先把他们的问题暂时搁下来。
　　“雹霞跟月香呢？没看到他们耶。“
　　“我今天早上看到月香粘着雹霞，至于说被粘着的雹霞嘛——对拉，他跑去跟那个叫什么来着，讲着一口关西腔的女生见面了。”
　　“啊，柏青哥店的。”
　　那是最近跟雹霞蛮有来往，大概还在念高中的女生。凰火自己是没看过对方，但是听说她是那种第一次见到雹霞也无动于衷，个性非常大胆的人。雹霞自己本身似乎也颇有进展。
　　凰火叹口气，最近的变化真不少。
　　只要尽量没有坏事，就谢天谢地了。
　　不管怎么说，凰火也没有余力管雹霞，他必须先扑灭现在正进行的麻烦。
　　“反正，既然是这个的话呢？”
　　银夏耸耸肩，慢慢走进面色凝重的帝架身边，然后以漂亮澄清而纯真的眼神看着凰火：“爸爸，可以相信你吧？”
　　“是，凶华也——”
　　丈夫一脸疲惫的转过头去看看正大量制造肥皂泡的妻子。
　　“——死心回去吧”
　　“不要”
　　凶华一脸闹脾气的表情小说说道：“本姑娘凶华啊，无法忍受自己的物品变成他人的东西，管他是一点，甚至一瞬间都不行。凰火，如果本姑娘凶华跟一个你不认识的男人当了一天情侣，你可以忍耐吗？”
　　“……”
　　这个问题吗，凰火不管怎么想，都只会出现：“啊，那位男性一定很辛苦吧……真可怜”这种感想。虽然他这么认为，但是再认真点考虑之后，就会觉得自己应该不能接受吧。
　　尽管如此，还是只能忍耐
　　“凶华，一天就好，也没其它办法了啊”
　　“不要就是不要”
　　真不听话，这位从小啾可以随时满足自己欲望的猫耳公主，在这种时候果然一点都不通融。
　　“唉”
　　死神三号轻盈的声音回荡在陷入胶着状态的空间：“再这样下去会耗到太阳下山的啊”
　　她叹了口气，提出令人意外的建议、
　　“凰火，那我退一步好了。你是叫——凶华对吧？凶华，要不要三人一起玩？”
　　“什么意思”
　　凶华停止吹泡泡，以那双特殊的淡绿色眼睛看着死神，那是在试探对方的意图，大意不得的眼神。
　　死神一副理所当然地说道：“没什么啦，我只是想说这样下去根本不会有交集的啊，就算我像继续两个人一起玩，你也会继续动手妨碍对吧？既然这样，那还不如一开始三个人一起行动的啊”
　　凶华无言地解开绑住头发的缎带，将之系在趴在地面的帝架鬃毛上，并小声说道：“帝架，你真可爱”后，看看死神
　　“死神，你打什么鬼主意？”
　　“不，我像问你今天的行为意义何在？”
　　“没什么……你真的觉得这样可以嘛？”
　　死神面对凶华尖锐的提问丝毫没有动摇地回答：“没差”
　　这个杀死千只怪物的第三个死神。
　　“我会判断你是个怎么样的人——凶华，如果我认为你是个无趣的人的话，我就会当场解决你。”
　　她只是冷冷地撂下这番话，便甩着一头长发背对凶华。
　　凶华轻蔑地笑笑，微风地瞪着死神看。
　　虽然这两个人擅自定案了，但是凰火看着他们，心里希望他们都能够乖乖回家。
　　×××
　　“……”
　　设置在油菜花游乐园入口处的监视器正安静地观察着这幅景象，这原本用来检视有没有可疑分子闯入游乐园的机械，本省竟扭曲变形得很诡异，并以镜头捕捉凶华的身影。
　　“哼，嗯嗯。看样子姐姐也要往那个人很少，比较好下手的游乐园去了呢？”
　　凰火、死神还有凶华三人跟银发青年道别之后，转往立着“鬼畜战争游乐园”广告牌的游乐园前进。
　　天真无邪的声音以欢欣鼓舞的兴奋喧腾着：“敖德萨·艾很幸运哟？愿望都可以实现哟？姐姐——你是特地跳进陷阱之海里面的，对吧？”
　　既然这么决定了，那啾不能在这里磨蹭，得要准备一下，准备让那座游乐园变成地狱，准备好收拾自己的亲姐姐。
　　“趁那个爱管闲事的斯亚还没追来之前……”
　　敖德萨·艾小声说道，内心燃气坚决的火焰：“我要动手，我一定会动手，就算只有我一个也不怕！”
　　这句好像说给自己听的话，并没有传到任何人的耳中，就这样消失在空气里。
　　战争开始了。