　　制作：L.E.O  flywind
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　唷。各位午安。我是日日日．终于将《狂乱家族日记  叁》呈现给各位了。虽然没有变成月刊凶华．不过第二个月就出第三集了唷。呼呼呼。你们难道是想说这进度安排要配合作品内容，所以不是鬼进度。而是般若进度吗?我好想回去当人。
　　　　第三集虽然是爱与战争与游乐园的故事，不过我只有去过某个在千叶县，有一双全身黑漆麻鸟的老鼠跳来跳去的游乐园（注3），所以没有参考数据啊。我到现在也只能蹩脚地主张，像瀑布一样滑下来的云霄飞车根本就是酷刑而已……
　　　　注3：东京迪斯尼乐园。
　　不过这个话题也没什么意思。偶尔讲讲有用的话题吧．
　　这年头，许多学者不断反复呼吁「现代人缺乏想象力」的论调，不禁让人想骂说：你们这些学者是看得到「想象力」喔?人类的想象力与妄想能力。已经进化到比其它生物更清楚明白的程度，所以我们更应该善加利用这值得骄傲的能力。
　　话说各位．你们喜欢可爱的女生吗?喜欢漂亮的姊姊吗?就算喜欢男生也无妨。如果你喜欢狗．那也没有关系。
　　将这些闪耀的、漂亮的、崇高的、透明的东西，变得有点肮脏、奇怪，好像穿上怪怪的服装，看起来像个布偶一样。这种做法就是「脑中补强」。
　　日日日还是个学生。所以我们配合学生生活来讨论这个话题。
　　比方说历史课。
　　我想讨厌念书的人应该都出现过：「就算记住什么年号啦、事件啦，战争一类的东西，出社会之后也派不上用场嘛！「这种想法。实际上我并不知道会不会派上用场，总之。社会可是很耳背的，就算对社会抱怨这种事情它也听不见。它已经是个老头子了啊！
　　所以只能死心，乖乖念书。
　　而想象力就可以在这时发挥用处，要善用脑中补强的力量。
　　如果把想象力活用到极限。写满无数催眠乏味内容的历史教科书。也会在一瞬间变成爱情喜剧一般。在脑中把织田信长变成会一直叫不帅气的青梅竹马丰臣秀吉是「矮子！猴子！」的金发美少女。甚至把桶狭间之战强制变换成萌事件。
　　「猴子真是的!没有我，就什么也做不到了……」看到为了君主而战的秀吉．号称无敌第六天魔王而受到众人敬畏的她（捏造历史）也总算敞开心房，两人之间悄悄诞生了超越主从的爱情。原来她是个强势害羞妹?
　　如果像这样思考下去的话，吸收效率就会有所不同。而且只要历史老师开始讲课，就可以将其萌化解释，挺有趣的唷?说穿了，接二连三出现的战国武将．也只是为了人为操纵而诞生的崭新萌角罢了。
　　但是．千万不可忘记．会出现在历史教科书里面的人物百分之百都是死人。那位信长公在一九五二年这意义深远的年份死于本能寺．而且还是遭到家臣明智光秀背叛。「……我无法守护信长大人!明明就说要永远守护他的……」
　　瞧，难以言喻的悲剧上演了。只是这样的悲剧太可悲了．所以只要把历史扭曲解释成：隐瞒自己是女性的信长混在其它婢女之中逃命成功，这样应该就没问题了。「呵呵呵，猴子，你在哭什么啊!」，「信长大人!」美好的结局就在眼前．快点打倒明智吧！（囧~萌之历史课本）
　　总之。什么东西都好，请各位用美少女覆盖住上面吧。
　　管他是数理科目还是国文科目部没关系。如果国文教科书还是一直不刊登轻小说内容的话．那我们就把夏目漱石跟森鸥外当成萌作家吧。「舞姬」的爱丽斯相当具有参考价值．也可以把酸化的结构变成争夺爱心氧气的喜剧。
　　至于说不管怎样都没办法有趣起来的数学。只要还对学校，大概从高二开始就可以不用上数学课了．我也没上了。
　　快乐地念书吧。啊哈哈——（以上多半是胡言乱语）
　　以下是谢词。
　　首先感谢编辑先生监督这个把时间顺序和登场人物心态越写越混乱的日日日，并且明确地指引出一个方向．今后也请多多指教。
　　然后，细细咀嚼过我讨厌过头的人物设定．并将之升华为可爱画风插田的插画家x6suke先生。我本来以为死神一定不可能画得很可爱的……不过她好可爱，下次我要设计什么角色让你伤脑筋呢?
　　除此之外，在许多人的支持之下．我才能写出这本书。谢谢大家。
　　还有，最近我开始收到书迷的信了。我原本以为书迷的信都是虚构的故事耶……过去一直把它当成是SF作家才会写的题材。以蒙蔽自己孤寂的心。谢谢大家，我会好好努力，让大家愿意支持我的。请再写信给我吧!
　　好了，说到起承转合的话，第一集是起、第二集是承。第三集差不多算是转吧。从下一集开始就是漫长的合了。我想准备开始回收目前为止埋下的伏笔，并且挖出狂乱家族成员过往的事迹。家族作战也将迎向新局面。差不多就是这样吧，大概，应该。
　　  2005年9月某日   日日日
　　—————————————————————分割线————————————————————
　　L.E.O老大百忙之中辛苦录入，不料后期弃坑而逃急寻合作者，我刚好无事于是应急填坑。狂乱家族日记前两卷我还未曾一阅，再加上是分工合作，录入中存在疏漏在所难免，还请见谅。
　　flywind