　　
　　
　　番外欢迎回家
　　制作：L.E.O  flywind
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　敖德萨·艾一边嘟着嘴，一边听斯亚滔滔不绝地说教，到最后终于忍耐不住，对自己的教育员吼道：「真是！我知道了啦、我不会再犯了啦!敖德萨甚至很想骗你说：『斯亚不要开口比较帅』，好让你安静下来耶?」
　　「不。这回我绝不退让．」
　　至于这个斯亚。则丝毫不为所动。
　　「我想，过去我太放纵敖德萨小姐了。为了避免今后再度发生像这次一样的事情，我决定要严厉指导您。」
　　「哇，好高兴!斯亚．今后也诮你教我许多我不知道的事情喔，好了，事不宜迟，我问你．如果要把某个人革职的话，要先办哪些手续呢?」
　　「喔喔，敖德萨小姐，您终于打算做事了吗?我斯亚真是感动得泪流不止啊。不过我没有泪腺就是了。要革职是吗?我会跟负责人事的魔族讲，请他等等，因为我在敖德萨小姐身上感受到非常强烈的不祥预感。」
　　「你想太多了唷?我该请谁当新任教育员呢?」
　　「敖德萨小姐！」
　　这两人一边进行着类似这样的对话。一边穿过连接人界舆魔界的秘密通道．两人已经回归到只剩下精神。算是身为一个魔族真正的身体上面。一边游走于概念进空一边交谈。活在人界的人类大概无法想象这种景象吧。
　　敖德萨恶作剧似地笑笑，温柔地对这个正经八百的教育员说道：「假的假的，开玩笑的唷?敖德萨·艾啊，很感谢斯亚呢。」
　　敖德萨小小声地呢喃着自己真正的心情。
　　「斯亚从很久以前，就一直陪伴在敖德萨·艾身边对吧?就算姊姊离开了也是。然后只有你一个人发现敖德萨·艾跑到人界，也没告诉任何人就追过来了。我知道，我发现了——斯亚虽然很啰唆，很烦人，但是你一直都很为敖德萨·艾着想的。」
　　魔界女王以天真的音色独白：「或许除了你之外。还有其它魔族也会这样．但是敖德萨·艾觉得大家都责备我、都讨厌我——大概就是因为这样，我才会逃到人界去．伹不是这样的。我只顾虑到自己——敖德萨·艾明明就是女王耶!」
　　  「敖德萨小姐……」
　　  斯亚因为欢喜而以颤抖的声音。难得大声地说道：「您长大了……我斯亚真是感动得不得了啊!」
　　「啊哈哈，斯亚你太夸张了啦．不过，谢谢你。是呀，敖德萨·艾会努力的呀?从今天起一定会重生的喔?不再拿任何人跟自己比较、也不再介意谣言中伤了．我会努力做事、努力做事，就算没人理解也会持续努力下去唷?这么一来大家就可以接受我，我也可以成为一个出色的女王，像姊姊那样！」
　　斯亚对于敖德萨的宣言，在放出阵阵满心欢喜的情绪之后．稍稍压低声音探探敖德萨的想法：「但是敖德萨小姐，关于令姊的事情，那样子真的好吗?事情过后也没讲到话。就直接回魔界来了——」
　　「嗯，说穿了，根本只是我迁怒姊姊而已。就算杀了姊姊，现况也不可能会有所改变啊。」
　　「敖德萨小姐，您真是太让人刮目相看了……我斯亚真是太高兴了，差点就出现意念暴冲而破坏自我意识的现象了!」
　　「嘿嘿，多多称赞我吧?敖德萨·艾是要有人称赞才会有所成长的女王呀!不过你刚刚的称赞方式，在魔族的生态层面上来说，实在不是什么好现象，还是不要吧。」
　　敖德萨略带嫌弃地说完之后，语气中带了几分正经的态度。
　　「回去魔界之后，我想调查一下二十年前的事情．过去虽然一直视而不见。但是一定有连魔族也刻意忽略掉的讨厌真相吧。我要找出真相，了解姊姊真正的意图，然后替姊姊洗刷冤屈。」
　　女王静静地宣告：「接着再请姊姊回魔界来，这次就要正正当当的舆她正面对决．胜过她。在那之前，敖德萨·艾会拼命用功学习，会当一个非常出众的女王给大家看。」
　　她的声音里突然露出落寞的感情．
　　「斯亚，你愿意陪伴我吗?」
　　那是打破过去孩子气的语气，充满着身为女王权威的坚毅语调。
　　「如果挖出二十年前的事情。可能会遭致许多魔族反感。我认为也会增加不少敌人。但就算这样．你也顾意追随我吗?」
　　「……斯亚稍稍沉默了一会儿．然后沉重地叹了一口气．说道：「敖德萨·艾格里芬女王阁下。我想这应该无须多问。」
　　「好。不过你怎么特地这样称呼我?那——走吧。到敖德蕾·艾的战场去。我想姐姐一定也在没有人知道状况的人界奋战着。」
　　魔界的女王与她忠实的部属，回到他们的故乡魔界去了．话说魔界有一部份魔族发现女王失踪。出现一些混乱与暴动，为了镇压这些情况得花上一段时间．
　　这又是另外一个故事了。
　　*  *  *
　　好了，今后该怎么过活呢?
　　死神三号一边思考这件事情。一边读着同事带过来的惊悚小说。她一边觉得分尸场景写得不太正确，但是讲出来又恐怕不太好，所以她只能在心里面念念有词，一边躺在医院的病床上。
　　这里是灵异现象对策局专属医院．职员们可以免费接受治疗。这里凉爽．充满药水味，可以从窗户俯瞰城镇．床头柜上面的花瓶插着漂亮的鲜花。
　　今天也是晴空万里的好天气。
　　内心也一片清爽。
　　死神因为心情好所以不禁哼起歌来。接着凰火便从没有门的入口处探头进来。他应该也因为身受重伤而在接受治疗啊!
　　死神看见他．虽然胸口隐隐作痛．不过还是先抛下这些感觉，笑着说道：「午安，凰火．」
　　「死神午安，看来妳住得挺舒适的呢。」
　　凰火和善地微笑着走过来。看来他正准备回家，装满探病礼舆换洗衣物的包包塞得鼓鼓的。原本死神应该是住院两天。她的内脏舆肌肉等部分有多处重伤．所以还必须住上一段时间．面凰火身上的刀伤在魔族的治疗之下迅速痊愈．可以早点出院。
　　凶华上哪去了呢?
　　她应该也一起住院了啊。
　　死神边想着这件事情，一边将书签夹进小说里面，迎接凰火进来．这是过去自己所喜欢的人．不，只是希望「不要被他讨厌」的对象。从那之后两人虽然再也不是情侣，但是彼此之间的关系并没有出问题，死神也实现了愿望。
　　这样也无妨。只要像家人一样。一直保持同样的态度就好。
　　「凰火已经要出院了吗?」
　　「是啊。总觉得在游乐园发生的事情，收尾得乱七八糟呢。」
　　正经八百的他一脸歉意地垂下眉头。
　　「要重新来过吗?」
　　「呃——」
　　死神听到这番意想不到的话，稍稍动摇了。
　　但她还是摇摇头。微笑说道：「不，我的感情已经做出了断。那时候我砍伤跳进来的凰火．一切都在那一刻结束了，是我输了，请帮我向你那个讨人厌的妻子问好，叫她走夜路时小心点。」
　　「妳真的已经斩断感情了吗?」
　　凰火露出一脸不安，这个人真是没礼貌。
　　如果放弃一切的话，也没什么大不了，内心这股痛楚一定也可以靠时间解决。死神「唉唉」地叹了口气。
　　然后她发现自己没有戴面具，突然脸色一变，死神摸摸脸颊。自己的脸依然是粗糙、脆弱而溃烂的。
　　「啊……」
　　以前自己非常害怕被别人看到这个伤痕。
　　认为根本不会有人喜欢这种像怪物一般的面容。
　　所以被凶暴的怪物烧毁面容之后。自己就变成了冲动的死神。现在回想起来。就会觉得自己不知道在怕什么?睑不过是外表罢了，不是女性的价值，应该不是。只是死神还不了解自己的价值在什么地方．也不了解有多少价值。
　　所以要去找出来。
　　要将自己只知道杀戮、染满鲜血的的人生，稍微改变成比较比较具前瞻性的方向吧。
　　死神这么想。打败仇人、舍弃恋情。死神决心走上崭新的人生。
　　当然并不是所有事情都解决了，席格努斯还没消灭，但是总觉得打赢她一次以后，其它的事就不很重要了。
　　「死神，妳的神色变得很清爽呢!」
　　凰火对死神的面容既不排斥、也不惊讶，很理所当然地继续闲聊。根本就没有怎么样。原来这点烧伤根本就不足以破坏两人之间的关系。
　　拼命烦恼、隐瞒的自己像个笨蛋一样。
　　「好了。待太久会妨碍妳休养吧，我今天先回家去了，下次我会带东西来探望妳的……其实本来凶华也该一起出院的．但是不知道为什么，她突然闹起脾气来了，不肯进妳的病房。」
　　「呵呵。真是老样子，是个小心眼的孩子的啊。」
　　死神笑笑，突然想到一个恶作剧．
　　这是为了消遣一下应该等在门口的凶华，还有为了接受自己的伤痛，使其成为新生活的起步——
　　「凰火，你如果觉得对不起我的话．」
　　给满是烧伤的自己。
　　「能不能给我在摩天轮上泡汤的一吻呢?」
　　「呃!啊，不。」
　　凰火一睑困扰。想必比起害怕接触死神的睑，凰火更怕那股在病房入口附近突然爆发，足以杀死小动物的邪恶气息。死神暗自窃笑「真是单纯的家伙」之后，对青梅竹马的他做出过去一直很向往。但却从未做过的事情。
　　将凰火因为害羞而转过去，略微低低的头固定住。
　　「那，就由我来做吧。」
　　只是轻触一下，根本没什么大不了的一吻。
　　死神摸摸整个僵住无法动弹的凰火头发。
　　嗯，这么一来就没事了吧，她毫无根据地这么认为。不过还真有趣呢，比想象中更有趣。或许是因为忍不住了吧。满身绷带的猫耳少女从入口弹进来。
　　「妳这个死色胚，我想说妳受伤了所以才不管妳的耶!啊!死神，妳运气真好!医院可是处理尸体的专家呀，比起死在外头来说，起码可以少给人找些麻烦啊!」
　　「是的啊，凶华，妳说的没错。」
　　死神微笑，抽出偷偷藏起来的水果刀：「不过是妳会死喔?」
　　死神用枕头攻击飞扑过来的凶华．然后顺势起身，接着是一阵目不暇给的攻防战。啊，真有趣，死神因为觉得或许能跟凶华处得不错而不禁失笑。
　　好了，新生活开始了。
　　从今以后．已经再也不需要沉重地天天烦恼。自己得快乐的生活，将过去的份也活回来呀！
　　虽然被护士骂了，不过再一下下．一下下就好．
　　死神三号一边笑，一边陆续扔出别人探病附带过来的苹果。
　　*  *  *
　　迟早得跟死神做个了断。
　　接吻这种事情连凶华自己都还没做过耶。
　　「你这不忠不义的家伙，居然随随便便让别人亲。根本就没有身为丈夫的自觉嘛！我说啊，就是因为从一开始同情那个恶劣女。事情才会变得这么复杂啊!要是下次再出现像她这种人的话，请假设我会立刻消灭掉对方!听好了，你是本姑娘凶华的东西!你要记住自己是神的东西而活啊!」
　　回家途中。
　　凶华拼老命对一脸困扰的凰火抱怨。她很不爽，非常的不爽。甚至不禁怀疑眼前这家伙真的喜欢自己吗?凶华为了确认，仰头看着比自己高很多的凰火之后吼道：「背我!」
　　「是是。」
　　凰火就像背小孩一样轻松地背起凶华。嗯，凰火这坐起来舒适的背，应该是他唯一的好处吧。凶华一边想，一边紧紧抱着他的头。不情不愿地说道：「凰火，你是本姑娘凶华的丈夫。」
　　凶华为了报复之前被他拉耳朵，也扭起凰火的耳朵玩。
　　「你就爱本姑娘凶华胜过死神一千倍吧，你就重视本姑娘凶华胜过死神一万倍吧，你就对本姑娘凶华做出胜过死神一亿倍的——好吧。那就，亲、亲本姑娘凶华……」
　　「理论上来说．要亲一亿次恐怕不可能。」
　　「你居然能这么冷静响应，真是一点也不懂得少女心啦!」
　　凶华气得用力拉住凰火的耳朵．明明就偷偷把少女漫画堆进根本不懂少女心的凰火房里了。竟然完全没有生效，真伤脑筋。对了，之前优歌走进凰火房间玩时，好像还一脸铁青地说：「喜、喜欢什么是个人自由……」呢。
　　两人先去买了食材之后才踏上归途，现在太阳已经下山了。附近的野狗拼命对蓍夕阳吠叫，而夕阳则是一副不理不睬的态度，只是温暖地包容着世界。
　　小孩子们在黄昏时分路旁的公园里活力十足地玩耍着。
　　他们这才想起．自从通知家里两人要住院以来。就没跟孩子们见过面了．虽然拜托行动比较方便的凰火准备换洗衣物．不过孩子们应该还是会担心吧，得快快回家让大家安心一下呢。
　　可以回家了。
　　可以回乱崎家了。
　　一时之间还以为自己无法从那化为战场的游乐园回来，以为自己无法再跟家人见面——但是，凶华还活着，正踏上回家之路。
　　觉得好开心。
　　觉得很幸福。
　　很希望能好好珍惜这份开心与幸福。
　　自己是精神寄生体。虽然还不太清楚敖德萨她们的真面目，但或许自己只是寄生在某人肉体上，扮演着「母亲」这个角色的怪物。
　　自己跟其它家人。可能没有任何联系。
　　所以才不要以任何外人的身份，而是以凶华的身份。好好地珍惜与家人共处的时间。
　　有朝一日。这副肉体的精神或许会觉醒，自己可能会消失也说不定。但是凶华并不害怕这个时刻来临，乱崎家的妈妈是自己这个精神寄生体。并不是这副肉体。想通之后就没有问题了。
　　所以要更加深与家人间的羁绊。或许做做过去因为觉得麻烦，而懒得做的烧饭打扫工作也不错，好好当个母亲——就这么办吧!努力当个好妈妈。以便某一天可能得跟肉体分离的时候。大家都还愿意称呼自己为母亲。
　　「我说凰火啊。」
　　不过她还是有些许不安。凶华以自己都很意外的软弱声音喃喃自语。
　　「什么事?啊——妳如果说要上厕所的话，我会把妳丢下来喔。」
　　「谁会啊!那个，凰火……」
　　凶华垂着猫耳。紧紧抱住凰火的头，呢喃自语．
　　「比方说。只是比方说喔?如果现在在这里的本姑娘凶华，是会霸占他人肉体的怪物。从跟你见面的开始，就一直把这个身体的精神踢到一边，扮演着母亲角色的话——」
　　她的声音微微发抖。
　　凶华心想：不行。这样会露馅。她以意志力压住颤抖的喉咙。低声问道：「你——如果知道这件事情的话，会讨厌本姑娘凶华吗?会叫本姑娘凶华滚出去吗?小孩子们——」
　　凰火好似思考着什么一般不说话，他叹了一口气之后，抓住凶华的腰际。一把举起她．
　　「好高好高——」
　　「哇，好高喔!好高好高——别闹了!凰火，你不要顾左右而言他啦．认真回答我！」
　　凶华一叫之后，就被背回原本的位置，虽然她差点失去平衡．不过她紧紧抓住凰火的肩膀。
　　然后凰火突然装傻地说出由令人火大的话：「笨蛋跟烟不是都喜欢高的地方吗?」
　　「本姑娘凶华既不是笨蛋也不是烟喔。」
　　「是笨蛋吧——凶华．请妳不要一直问一些根本不必问的问题好吗?」
　　「哼。」
　　前方已经可以看得见乱崎家了。这是一间无可取代的社区房舍，家门前的飞机跑道是因为某种原因才存在的。如果不处这一点话，它是是一栋极为平凡，让狂乱家庭可以平稳居住的双层透天厝。
　　只不过离开了几天．就觉得好怀念．
　　凶华瞇起眼睛，不安地看看凰火。
　　凰火温和地笑了：「凶华，妳放心吧。就算发生了那种事情．乱崎家的母亲还是『你』啊．凶华。我啊。并不是因为妳是我妻子，所以才赌气非得爱上妳不可．我原本就跟这种情感没什么缘分——就算我想假装，也装不了啊。」
　　凰火回过头来看着这边，两个人四目相对。
　　「乱崎家的母亲、我所喜欢的妻子是妳啊，凶华。」
　　「……」
　　走到门前，凶华静静地跳下来，然后大大吐了一口气之后。满脸笑容地扬起声音：「凰火，我有点感动呢。所以我们在这里来个一亿次——」
　　「就算一秒一次，我们大概三年半之后才能进得了家门，所以我拒绝。」
　　「小气。」
　　「我是小气。」
　　两人一边拌嘴，一边开门。并说：「我们回来了。」
　　接着走廊后面发出声音，客厅门打开之后，就看到优歇的睑．
　　「啊!爸爸、妈妈。」
　　然后她以似乎练习了好多次一般完美的笑容迎接两人。
　　「欢迎你们回来。」
　　凰火和凶华听到优歌的声音都放下心来．接着对一个个出来的小孩们异口同声地说道：
　　「我们回来了。」
　　一如往常的招呼，没有改变的家人。
　　回来了呢。
　　凶华觉得很开心，心想：今天自己亲自下厨好了．
　　*  *  *
　　2063年9月15日  记录者  当然是本姑娘凶华
　　啊，想当个正常母干，想再多爱家人一点的本姑娘凶华真是个蠢蛋．
　　你们这些家伙．想说的话就是这些吗?
　　看看日记里面写的！不是好恶心、冒牌货、要不然就是讨厌这样的母亲，你们真会说啊！本姑娘凶华变温柔真的有这么恶心吗?有意思，那就如你们所愿，变回原本那个不恶心的本姑娘凶华吧！
　　呼呼呼，你们这些家伙，现在!拒绝了一辈子只有一次机会享受的本姑娘凶华的体贴！想必你们会被后世传颂为史无前例的愚蠢家伙吧!
　　好，我都懂了，不用再说了，体贴的母亲已经没有了．
　　我要暴走!我要骚动!我要欺负你们!我要搞坏你们!
　　我要捣乱你们，我要弄疯你们!只要本姑娘凶华还活着！
　　家人们，欢喜吧，这都是你们期望的事情．呃——这是本姑娘凶华令人安心且安全的「暴动」存款解说——这个存款系统非常惊人。过去本姑娘凶华没有用掉而累积下本的暴动会不顾法律，以超高利息增加唷。很棒吧!
　　每天累积下来的压力还有破坏欲，愤怒与千耐烦芋情绪将会在本行的ATM系统下进行等比级数连锁反应!增加增加增加增加不断增加，等着翻上好几倍啦!
　　好啦。赶快来提款吧!这几天下来本姑娘凶华不断积蓄的「暴动」存款一定会带给客人意想不列的变革唷。已经停不下来了，就算逃我也会追上去!要扮演让人想吐的母亲也是很辛苦的耶!你们全部判处死刑!尤其是凰火，你要判三次死刑!
　　这就是母亲!本姑娘凶华!
　　高兴吗?高兴吧!那么我要暴动了!
　　——摘录自日本灵异现象对策局公认特殊作战执行家族  乱崎家的日记——