　　后记
　　
　　
　　
　　那么，这次为大家送上的是《Fate/strange Fake》的第二卷。
　　因为我感觉自己真的相当乱来，所以对能不能通过以奈须老师为首的各相关方的检查一直提心吊胆，现在总算是平安无事地为大家送上这一卷，实在是感慨万分。
　　从这里开始路线将会复杂地纠缠在一起，所以希望大家好好期待着今后的发展。
　　顺便说一句，最后出现的神秘女性英灵，在看到关于发型的描写后，《Fate》系列的粉丝中或许有人会抱有“喂喂，这该不会又是Saber脸吧？”这样的疑问，不过大家可以尽管放心（或者某种意义上可以说是很遗憾），相似的只是发型部分，脸是完全不同的人。关于发型相似的理由，这个就只是最终卷之前也不知道会不会提到的琐碎问题了。
　　就是这样，在7年前的愚人节企划时还不存在的新的英灵们也开始逐渐露面了，我想对那方面很熟悉的人一定很快就猜到真面目。
　　顺便一提，关于各位英灵的生前的故事，虽然我是参考了各种资料本和研究书的内容，但还是针对作品风格作了一定的改编，如果跟史实有出入那都是我的责任，请大家就姑且当做是“在这个世界里就是那样的人物”来理解吧。
　　比如Caster和“在剧场里坐在邻座上的男人”这个故事，在ガイ·エンドア氏的名著《巴黎的国王》这部传记小说有着比我远为美丽词藻和更加详细的叙述，吸血鬼的前后对话也非常的有趣，如果有机会请大家务必要读一下（当然了，关于死徒的内容都是本书的原创改编）。
　　那么，在第一卷的时候有许多读者朋友通过来信和其他方式提出了“恩奇都的能力数值据说是会变动的，那最关键的合计值呢？”这样的疑问，在发售前我跟奈须老师的交谈还真是一个美好的回忆。
　　我：“关于恩奇都的能力参数，因为有‘变容’的关系，我希望先定一个综合值呢。”
　　奈须老师：“嗯，毕竟是恩奇都，是A等级，那就全部都A吧。”
　　我：“全部都A！？不，可是全部都A的话，那不是比第五次的Berserker都要高吗！大家绝对都会发出‘这是对英灵的偏袒！是玛莉·苏（※在二次创作等作品中给人以「这是比原作角色们还要更强得多更受欢迎得多更幸运的我想出来的原创角色哦，嘿嘿嘿！」这种感觉的角色的统称）啊！’这样的抱怨吧！”
　　奈须老师：“别被人迷惑了。”
　　我：“不，可是，这甚至比迦尔纳还要高吧，全部A什么的。”
　　奈须老师：“别被人迷惑了。”
　　我：“老实说我也有‘那能力参数也太多水分了吧’这样的感想啊……”
　　奈须老师：“我都跟你说别被人迷惑了！！”
　　我：“呜~”
　　奈须老师：“你应该反过来想啊，涅梅●斯……全部A是基本形态，比如把力量设为A+的话就把其他部分降低两个等级这样的……”
　　我：“这是多么冷静而准确的设定构筑力……！”
　　奈须老师：“然后——比如这样的吧（如此这般如此这般）”
　　就是以这样的方式接受着老师的监修，结果，恩奇都的综合值在第一卷的时候姑且算是“比全部A弱一点”的程度吧，请大家多多包涵。等Master的银狼完全痊愈后，全部A也应该不是梦吧。（如此这般的内容暂时还需要保密）。
　　总之，因为奈须老师在初期设定框架的时候也说过“反正膨胀过度的在正篇中要怎么处理都行啦！反而如果在对这方面畏畏缩缩不敢放手去写的话，这对谁都不会有好处的啊，少年！”这样的话来鼓励我，所以我也放开包袱来写了。
　　……不过即使这样，汉萨的全身机械化我还是有“这、这下是不是搞砸了……？”这样的感觉……不过一定没事的，圣堂教会的科学水平是世界第一的。
　　然后关于最后出来的谜样弓兵，也是有着能跟身为“最古老最强的英雄”的吉尔伽美什相对抗的合理理由的英灵，请大家耐心继续看下去吧。
　　顺便一提，因为这次的能力参数不知道会不会加上去，所以我就先在这里提一下，法尔迪乌斯召唤出的Assassin英灵拥有“气息遮断EX”的技能，取而代之的是通常能力值比历代Assassin稍低这样的设定。这就是平衡性！
　　不过在接受监修的时候，我还听说了“吉尔伽美什对死徒不怎么了解”的事实，还有其中的理由（虽然跟《Fate》是没有直接关系）等等许多不为人知的内幕故事，真的很有意思……！
　　下次，绫香的故事是否会详细揭晓，还有Saber的真名会不会揭晓……这些都还没有决定，不过各方面阵容互相纠缠，雪原市将会陷入越来越麻烦的状况，请大家把目光放远一点，好好拭目以待吧。
　　大致上将会以每年两册的速度出版，请大家多多关照支持！
　　因为截稿日的事情被我添了许多麻烦的责编阿南先生，帮我对同事并列进行的《无头骑士异闻录》工作的日程安排做了相关调整的责编和田先生以及编辑部的各位工作人员。
　　通过《Fate》的派生作品给了我许多关照的虚渊玄先生、东出佑一郎先生、樱井光先生、磨伸映一郎先生，三田诚先生等各位相关人员。
　　协助我对部分Servant的设定进行考证的Team Barrel Roll的各位。
　　将本书同步出版的《漫画版：Fate/strange Fake》的进度推进到第二卷，在百忙之中还帮我画了美丽的封面和插画的森井しづき老师。
　　还有更重要的是创造出《Fate》这部作品并为我监修的奈须蘑菇老师以及TYPE-MOON的各位——还有购买这本书并且一直读到这里的各位读者朋友。
　　真的非常谢谢你们！
　　
　　
　　2015年4月
　　参加TYPE-MOON
　　的愚人节活动中。
　　成田良悟