　　
　　[[IMG,98009a7fa69309b1862c423bac3133ed,800,1143,81812]]
　　四章
　　
　　『第一日 黎明前 没有英灵的战斗』
　　
　　
　　从现在算起的20年前左右。
　　这是一位名为迪罗的即将步入老年的神父在前往西班牙的某个山岳地带赴任时所发生的事情。
　　因为从登山家口中获悉了“山里有恶灵”的传闻，神父就决定上山去看个究竟——结果却碰到一个少年坐在山崖的中腹，正和大山猫们一起吃着什么东西。
　　“孩子，你在这里吃什么呢？”
　　听到神父这么问，少年立刻充满警惕地盯了他一眼，然后就这样在山崖间跳来跳去不知跑到什么地方去了。
　　带路的村民们看到那样的少年，都大喊着“果然是怪物啊！那家伙吃的一定是在山里迷路的登山者的血肉！”然后一溜烟地逃掉了，但神父还是继续决定追踪那个少年。
　　他很快就意识到少年刚才吃的并不是人类。
　　因为在大路前方有一具大熊的尸体，而旁边还有制作干肉的痕迹。
　　——还懂得制作干肉吗。唔，看来并不是魔兽之类的东西。
　　神父一边这么想一边继续往前走，却被刚才的少年挡住了去路。
　　“老爷爷，你是人吗？还是妖怪？”
　　面对向自己提出奇怪问题的略带稚气的少年，神父饶有兴趣地回答道：
　　“这个可就难说了。虽然我在自己眼里算是人，但在你眼里说不定是妖怪，而且，我也同样搞不清楚你是人还是妖怪呢。”
　　“…………”
　　“不过嘛，不管是人也好是妖怪也好，难道你不觉得大家都可以友好相处吗？”
　　因为对方似乎能用语言沟通，迪罗就耐心的继续跟他保持接触，后来他就开始慢慢愿意说一些自己的情况了。
　　被誉为世界第一危险的绝壁之地，“西班牙国王步道（El Caminito del Rey）”。与之相比有之过而无不及的一条隐蔽山路的尽头有座遗迹，少年说自己就一个人住在那里。
　　神父问他的家人都在那里，少年就说直到不久前，他们都在以几十人为单位建立着类似村子的共同生态圈。
　　“在山外面还会有跟人友好相处的妖怪吗？”
　　“啊啊，世界很广阔，只要仔细去找的话当然是有的。说不定还会有跟人组建起家庭的妖怪呢。”
　　老神父以平稳的语气说着这些完全不像是神之信徒的话语。
　　“是这样吗。但是，我之前见到的妖怪就好像没这么友善了。”
　　“？”
　　少年以平淡的口吻讲述着自己亲眼见到的情景。
　　“山上的人们……都全被吸血的妖怪杀掉了。”
　　“…………”
　　“而那个妖怪，最后也被妈妈杀死了。不过，因为当时所受的伤，妈妈也很快就死了。”
　　老神父在那时候并没有深入追问——
　　在好几次登山之后，神父就决定将少年带回到城市里。
　　
　　几个月后。
　　当在养护设施里住了一段日子的少年已经完全融入到城市生活的时候——某个神父来到了这个城市。
　　那是比迪罗稍微年轻一点的，总是一脸倦意的壮年神父。
　　在被叫到设施庭院里的汉萨面前，那位素不相识的神父就向迪罗抱怨道：
　　“那个，唔唔……迪罗主教……为什么要找我呢？”
　　“没有啦，因为在我认识的人当中，只有你是最擅长功夫和武术的嘛。听说这孩子非常喜欢那一类的东西呢。如果要向拥有强大力量的孩子教导调和的重要性，当然是由比自己强的人来教导会更容易明白吧？”
　　汉萨这才明白，这个完全不肯跟人对上目光的神父，似乎是因为自己才被传召到这个城市的。
　　前几天自己提出“想做做和山上生活时一样的事情”，还把周围的孩子们都拉上了，结果差点害得某个孩子受重伤……大概也和那件事有点关系吧。
　　自己给迪罗神父添了麻烦。
　　想到这里，汉萨就沮丧地垂下了肩膀。被叫来的神父没有跟任何人对上视线，只是像迪罗开口道：
　　“那个，我说，主教大人？如果要教孩子武术的话，拜托言峰大人不是更好吗？毕竟他的八极拳已经达到了巅峰水平，跟您也是挚交啊。”
　　“璃正君听说在日本有很重要的工作要做啊。虽然我对那方面并不是太了解，但好像是非常重要的工作。而且他毕竟也有儿子了。”
　　“咦咦~……这个，难道是要我像亲儿子一样好好照顾他吗……？”
　　“你啊，之前不是说希望有个优秀的继承人吗？况且这孩子比普通人更有体力，学东西也很快。你就好好教会他正确运用力量的方法吧。”
　　“……您该不会是把我误会成哪个道场的师父了吧？”
　　素不相识的神父先是长叹了一口气，然后就向汉萨搭话道：
　　“你啊，想不想要点零花钱？”
　　“零花钱？”
　　“嗯，‘能拿到的话’就归你了。”
　　神父没有看他一眼就这么说着——
　　然后拿出不知什么国家的银币，像子弹似的射了出去。
　　——真没办法，主教大人多半不知道我的“另一面”才这么随便地托付给我吧……
　　那枚银币应该会从跟汉萨相隔一米的位置穿过，最后刺进里面的那棵树上。
　　——把孩子引入歧途的话，就算是我也会良心过意不去啊。
　　只要稍微吓唬一下，孩子就会主动讨厌我了。跟迪罗相熟的那位神父似乎是这么想的。
　　但是——
　　在射出的同时，少年就朝着银币的方向飞扑过去，“啪”的一声就将银币紧紧地抓在了手中。
　　以本来能够刺进树里的速度射出的银币，他却徒手就——
　　“……咦？”
　　直到这时候，壮年的神父才第一次把目标移到少年的身上。
　　看着手中的银币，少年的双眼闪烁着期待的光彩，同时露出天真无邪的笑容说道：
　　“是银币呀！哇哦，太棒了！谢谢你啦，神父大人！”
　　迪罗笑眯眯地看着这一幕光景，又对少年的情报作了补充：
　　“之前城里的格斗技健身房的教练已经说了，说是没办法在健身房看好这孩子。”
　　这大概是对先前的“误会成哪个道场的师父~”那句话的回应吧。老神父露出和蔼可亲的笑容继续说道：
　　“人家还说，如果是普通格斗技的话，这孩子就算不动真格也可能会让对手停止心跳呢。”
　　在注视了少年好一会儿之后，壮年的神父首先向少年问道：
　　“唔唔，那个……你可以告诉我名字吗？”
　　“我叫汉萨。”
　　跟活力十足地报上姓名的少年对上视线，壮年的神父也说出了自己的名字。
　　“我的名字是德尔米奥·赛尔班迪斯哦……那么，请多指教吧。”
　　自那以后过了20年。
　　名为迪罗的老神父只希望他过上“健康的人生”，名叫德尔米奥的养父则只是单纯地渴望着“想看看这个拥有异样体质的孩子经过锻炼后会变成怎样”——经历了各种迂回曲折后，他就同时满足了两人的愿望。
　　他获得了健康茁壮的成长，也快乐地讴歌着自己的人生。
　　巧合的是，出身于深山里的少年，如今正从事着跟袭击了故乡的怪异——死徒打交道的行业。
　　那就是被称为“执行者”的，代替神消灭绝对之恶的存在。
　　
　　
　　
　　XXX
　　
　　
　　现在 警察署前台大厅
　　
　　
　　“我大意了……我真的是太大意了啊……”
　　从崩塌的墙壁里，传出了杰斯特那“嘿嘿”的冷笑声。
　　“啊啊！我可以断言！我刚才的确是大意了！这就是所谓的骄傲自大吗！真的是一次很好的经验！缩短强者寿命的最高毒药就是‘骄傲’，这句话说得果然没错呢！”
　　只能听到声音的诡异情况。
　　署长等人都屏着呼吸观察着状况的推移，而汉萨则站在那个洞口的正面说道：
　　“你不必那么谦虚。你根本没有大意，无论什么时候都是全力以赴。我向你致敬，的确很厉害。”
　　“…………”
　　“虽然你是全力以赴，但结果还是被我揍了，没错吧？”
　　面对明显在出言挑衅的汉萨，笑声很快就消失了。
　　“真让人不爽。太让人不爽了啊，神父……你这家伙……难道是‘执行者’么？”
　　“执行者”。
　　署长也对其存在有所了解。
　　并不是对魔灵、恶魔和死徒等“教义上不允许存在于现世的东西”加以驱除，而是自称代替神进行执行裁决，将对象彻底抹消的存在。
　　和暂时性驱除对象的驱魔师不同，他们是以完全消灭对象为旨的武斗派集团。
　　理所当然的是，被任命为这个职位的都是拥有足以应付那些对手的能力的实力派人物，他们所参加的向来都是跟圣杯战争完全不同性质的战斗。
　　“执行者的工作是暂时休止了……今天我是作为监督官来到这里的。”
　　面对以平淡的声音作答的汉萨，洞穴里头的声音噶然而止——
　　下一瞬间，从墙壁的洞穴中突然射出了无数瓦砾。
　　在比通常巨大好几倍的加农炮中塞满了瓦砾后发射出来。
　　那简直是即使这么说也会有人相信的，反而除此以外没有其他说法能让人接受的光景。
　　汉萨从怀里取出几把类似剑柄的物体，并将其夹在双手的手指上。
　　于是，在下一瞬间——剑柄的上方立刻实体化为银色的刀身，从而使汉萨的双手形成了如同巨大铁爪般的轮廓。
　　“黑键”——
　　那正是能通过流入魔力使其启动，并从柄部实体化生成刀刃的，执行者们的基本武装之一。
　　然后，他就不由分说地在地板上“瞪”的踏前一步，从正面迎击射来的瓦砾。
　　轻飘飘的，神父的双手就像阳炎一般摇曳了起来。
　　下一瞬间——混杂有直径1米以上的混凝土块的瓦砾散弹，在神父那化作雾霭的身体中穿透了过去。
　　当然，准确来说，那只是“看起来好像穿透了过去”而已。
　　瓦砾在汉萨面前逐一击碎，随即化作沙尘扩散到整个大厅之中。
　　他究竟是以怎样的速度运用着怎样的剑技呢？
　　虽然署长勉强能以视线捕捉到他的动作，但如果问是否能跟上他的速度的话，答案是否定的。
　　“原来如此，怪不得被我们包围起来也还是那么镇定自若了……”
　　听到署长自言自语地说出的这句话，汉萨背对着他回应道：
　　“这倒很难说哦？你们的宝具效果虽然对死徒无效，但对我是有效的。也就是说这全都是相生相克的问题。如果单凭性能就可以决定一切，圣杯战争恐怕都会变成互相争抢Berserker的较量了吧。”
　　的确如此啊，署长心想。
　　根据之前搜集得到的情报，爱因兹贝伦在冬木举行第五次圣杯战争的时候，就是把最高级的大英雄召唤为Berserker职阶，通过狂化使其所有能力值获得大幅提升。
　　但是，虽然不知道那场圣杯战争经历了怎样的推移，但至少没有接到爱因兹贝伦最终赢得圣杯的情报。
　　弗兰切斯卡当时还作出了“爱因兹贝伦无论什么时候都太极端了嘛。在尝试运用秘技失败后，下次就采用正攻法来召唤大英雄。再次失败之后，接着就把另一伟大英雄召唤为Berserker来大幅度提高能力参数~明明放轻松点好好享受圣杯战争的乐趣就好了嘛”这样的评价。
　　在不光要看单纯的数值，彼此间的相生相克也会带来重大影响的圣杯战争中，如何灵活运用各个英灵和Master的特性是非常关键的。
　　在某些情况下甚至还要把时机和运气都纳入计算之中，这在圣杯战争中也是很常见的。
　　从这个意义上说，自己现在应该可以说是比较幸运的吧。
　　虽然双方对立是事实，也没打算轻易把他放回教会。
　　但是，至少在现在这个时刻——这位神父暂时不是敌人，自己必须好好感谢老天的命运安排。
　　在不知道已经化解到第几次的瓦砾“射出”的瞬间，汉萨在向自己飞来的瓦砾缝隙间发现了似曾相识的布料。
　　在认识到那是杰斯特所穿的衣服的瞬间，汉萨就在解决掉最大块头的瓦砾之后，故意以自己的身体来承受其他的瓦砾，同时将双手中已经化作“爪”的黑键互插在心脏的前面。
　　正好就在这时候，杰斯特的手刀向他击落了。
　　那简直是如同被打桩机击中般的威力。
　　杰斯特继续向前跳跃，尝试向因为冲击向后飞起的汉萨施加追击。
　　汉萨在抵挡的同时也竭力反击，黑键的利刃和死徒的爪子展开了激战。
　　手刀和利刃彼此交错，一般来说不可能听到的金属音和肉的焦臭味逐渐充满了四周。
　　“真是愚蠢的选择！汉萨·赛尔班迪斯！你既然要打倒我，不就意味着你放弃了自己作为监督官的中立性吗！难道你以为这样的不公平能得到原谅吗！”
　　“哎哟，我可没听谁说过你是圣杯战争的Master啊！”
　　彼此不断使出力图贯穿对手心脏的追击，但同时也互相以迎击来不断化解着对方的招数。
　　两人在这种生死一线的攻防战中也持续着对话，究竟是为了引诱对方露出破绽，还是因为单纯情绪上的兴奋呢？
　　“刚才我明明在Assassin的面前断言过了吧！”
　　“但是Servant看样子似乎是倾向于否定你的存在啊？”
　　“那真的是……太美妙了！”
　　“哼……这根本不是答案吧！”
　　这究竟是逞强，还是一种颠倒的快感呢。神父和司徒都一边笑一边继续战斗。
　　在柱子和墙壁之间跳来跳去，并以其作为新的立足点展开厮杀的两人。每当他们跳跃一次，地板和柱子都会龟裂，将一幕幕超越人类领域次元的战斗场面烙印在警官队的眼中。
　　然后——这一点仅仅被限定于警官队，是剩下的几秒钟发生的事情。
　　汉萨以牵制目的使出踢击，而杰斯特则故意被他命中。
　　利用被向后击飞的冲力，他顺势朝着大厅的出入口跳跃起来。
　　穿过强化玻璃制的旋转门，杰斯特就这样溜到了街上。
　　就好像要把身为执行者的汉萨引诱到外面似的。
　　尽管是黎明前的时刻，却依然有无数行人来来往往的雪原市中心街道。
　　
　　
　　
　　XXX
　　
　　
　　赌场附近 大马路
　　
　　
　　“唔……？”
　　酝酿出某种独特高级感的凯迪拉克的敞篷车。
　　将双手靠在后排座位的椅背上，摆出一副尊大态度坐在那里的吉尔伽美什，正悄悄皱起眉头注视着道路前方的情景。
　　车子本身则由蒂尼下属的一名神色略显紧张的黑衣年轻女子负责驾驶，而解除了不可视状态的蒂尼则像人偶似的老老实实坐在助手席上。
　　这本来是作为赌场装饰的一部分摆设在里面的车子，但是因为吉尔伽美什很喜欢，于是就从大获全胜得来的筹码中拿出一半买下了这辆车。
　　因为如果实际上换成现金的话，他赢来的筹码完全是够在车行里买下好几辆同样的车子，所以这对赌场方面来说也是一桩很划算的交易，所以作为一次特例出让给他了。
　　以蒂尼下属的名义利索地办完转让手续后，吉尔伽美什就这样心情愉快地走出了赌场，但是——
　　这时候，他发现了车子前方的骚动。
　　位于道路前方的大型建筑物。
　　在那里的停车场周围聚集了许多围观者，里面还时不时传出震耳的冲击音。
　　“……是警察署呢。”
　　自己也察觉到异变的蒂尼，在发出一声沉吟后也跟着向那边投以注视。
　　这时候——
　　原本停在停车场的好几辆警车，伴随着震耳的巨响声高高飞起到空中，在那些警车的缝隙间，有两个人影正在那里穿来插去的不断交换着位置。
　　面对着如此超越常识的光景，蒂尼起初还怀疑“会不会是Servant间的战斗”而绷紧了表情——但是不管怎么看，从那两个人影中也感觉不到Servant特有的气息。
　　“不是英灵……？”
　　在吃惊的同时，她立刻用上远视的魔术，以更鲜明的方式观察着现场的人影。
　　“那个人……是刚才都在赌场里见过的神父……还有另一个男人究竟是……？”
　　蒂尼像是要寻求答案似的看向吉尔伽美什。
　　于是，单凭自身的视力就已经能看得清清楚楚的吉尔伽美什以充满自信的声音回答道：
　　“唔，搞不清楚。”
　　吉尔伽美什以堂而皇之的态度宣告自己“不知道”的事实，同时还发表了简单的推断：
　　“虽然还是搞不清楚……但还是可以看出不是人类，多半是魔物或者怪异的一种吧。如果是作为我的敌人挡我去路的话，我当然会出手收拾他了，但是现在我可没什么兴趣。”
　　听了英雄王的回答，蒂尼心想：
　　——这位大人，可能对人类以外的存在都没什么兴趣。
　　即使是环绕在他身边的空气，其神性跟原本应有的量相比也呈现出大幅度的衰减。当蒂尼就这个问题向他提问的时候，他曾经回答说“我已经跟那些家伙断绝关系了，他们的加护对我来说是不必要的东西”，所以或许跟这件事也有点关系吧。
　　就像一边要印证她的推测一般，吉尔伽美什似乎对神父产生了兴趣。他一边看着那个超出人类范畴的眼罩男一边自言自语道：
　　“不过，人类所犯下的罪孽，还真是不得不为之令人惊叹呢。”
　　“？”
　　英雄王一边从车后镜确认着蒂尼的不解表情，一边满面笑容接着说道：
　　“那个神父……没想到明明是那样的身体却还没彻底化作神的道具。”
　　
　　
　　
　　XXX
　　
　　警察署 停车场
　　
　　杰斯特狠狠地将腾起到空中的一辆警车踢向对手。
　　汉萨则将那辆警车劈开两半，从断开的车身缝隙间投掷出好几把黑键。
　　杰斯特用手握住其刀刃，在从手里漏出的血和烟雾的同时展现出无畏的笑容。
　　“有很多观众在看着哦？圣杯战争的隐匿都到哪儿去了？”
　　汉萨一边以警车作为立足点跳向更高的空中，一边回答道：
　　“这项‘作业’跟圣杯战争根本毫无关系，所以没问题啦。”
　　虽然实际上对教会来说是大有问题，但也许是因为有什么对策吧，及即使感受到围观者的视线，他也依然保持着游刃有余的表情。
　　“难道你宁可舍弃监督官的身份也要把我收拾掉吗？我再说一遍，我可是你们应该保护的Master啊？”
　　“……教会之所以要干涉圣杯战争，都是为了隐蔽奇迹和守护人类的安宁。要是容许吸血鬼获得那个奇迹的可能性的存在，那才更没有资格担当战争的监督官吧？”
　　“没想到你竟然那么想杀死我。难道你是被死徒杀死了父母还是恋人什么的？”
　　对于这个充满挑衅意味的疑问，汉萨连续使出好几次斩击，在落地之后才回答道：
　　“这个嘛，虽然我是整族人都被杀掉了……不过老实说，我并没有因此而心怀怨恨。”
　　然后，他一边实体化出新的黑键刀刃，一边平淡地说出自己战斗的理由。
　　“我并不是说凡是吸血鬼都恨之入骨，虽然这也是被人说我没资格当执行者的理由，但我并不是出于对死徒的憎恨和主的崇拜才从事这份工作的。”
　　“既然这样，你为什么非要跟我厮杀到现在?这场战斗现在还有什么意义？”
　　将警车露出来的汽油引燃，周围顿时笼罩在一片火海中。
　　虽然现在是黎明时分，围观者也开始变得越来越多，但巧妙的是在引人注目的火焰的包裹下，两人的身影都被遮掩了起来。
　　“因为你的言行举止无论怎么看起来都像是坏蛋，这样的理由你会觉得不服气吗？”
　　“……因为你的言行总是让我感到烦躁难耐啊。难道你就是这样毫无信念一个劲地去杀死徒吗？真的是跟那位美丽的暗杀者相反的丑陋呢。”
　　杰斯特虽然嘴角带笑，但却以充满厌恶的眼神看着汉萨。
　　汉萨轻松自在地迎向死徒的这种敌意，同时反驳道：
　　“假如是在尽量抑制冲动的前提下过着平静安分的生活的死徒，我完全是可以放过他的哦？说起来，我听说过有的死徒相当执着于人类的膳食，所以就一边抵抗一边坚持做料理……真的有这种死徒吗？”
　　“谁知道！”
　　抹去脸上的笑意后，杰斯特将双手摊开，然后猛地将双手交叉在身体的前方。
　　从手流出来的血化作飞沫飘舞在空中，与此同时，在原地又卷起一阵烈风，形成一个小小的龙卷风。
　　然后——也不知道是运用什么魔术和能力，就像流动的空气本身直接化作火焰似的赤色龙卷，正朝着汉萨袭击而来。
　　“可恶……！”
　　汉萨第一次抹去了脸上的笑意，以毫厘之差躲过了那阵龙卷风。
　　在热量袭向全身的环境中，汉萨寻找着杰斯特的身影——但是，刚才所站的地方已经见不到死徒的身影了。
　　——在哪里？
　　因为感到困惑而以视线环视四周时产生的短暂空隙。
　　杰斯特当然没有放过这个时机。
　　手臂从火焰龙卷风中渗出来，紧紧地抓住了汉萨的手。
　　“！”
　　“抓到你了！”
　　死徒就这样以远超人类极限的臂力将汉萨拉近自己，而另一只手则打算贯穿对方的脖颈。
　　在对方用空出来的手挥出黑键之前，抢先以自己的手刀结束执行者的性命。
　　杰斯特本来对此怀抱着绝对的确信——
　　但是下一瞬间，他的预测却被彻底颠覆了。
　　在汉萨那完全超乎预料的反击下。
　　“喀锵”的机械音传进了杰斯特的耳中。
　　下一瞬间，他发现自己抓住汉萨的手臂已经松开了。
　　不，应该说是被强行剥离了。
　　因为不知从哪里冒出来的刀刃，将他的所有手指都尽数砍断。
　　“……呜！”
　　杰斯特向后倒退了一大步，同时狠狠地盯着慢慢捡起黑键的汉萨。
　　然后，他看到了——
　　神父手臂周围的布片被撕裂——从里面还生成了跟黑键有着同样性质的刀刃。
　　“你这家伙……是义肢吗！”
　　“我没告诉你吗？毕竟是要跟像你这样的怪物打交道，我的身体七成都是圣别过的机械构造哦。”
　　“真让人吃惊，没想到教会竟然有这样的技术。”
　　“教会是引导人的地方，收集所有最尖端的技术和秘术是理所当然吧？虽然实际上我也不太清楚啦。”
　　汉萨若无其事地这么说着，然后回忆起刚才发生的一连串变化。
　　与此同时，他更察觉到杰斯特那本来应该被切断的手指，不知什么时候已经接合了起来。
　　虽然也想过这或许是死徒特有的肉体恢复能力，但这种治愈方式似乎跟平时自己面对的死徒有点不同。
　　“包括刚才的风也是这样……这些都是你的能力吗？”
　　“很抱歉，我是个小心谨慎的人，并不打算对自己的能力高谈阔论。”
　　杰斯特恨恨地盯了汉萨一眼，然后就把手刺进了附近燃烧中的一辆警车的车身，直接握住车框。
　　用单手就将警车举起的杰斯特，以棒球的投球姿势狠狠地将那辆车扔向汉萨。
　　汉萨抬起一只脚将车接住，同时借助安装在下半身的魔术式机簧的力量，猛地将车身推了回去。
　　死徒跨过飞起的车身，沿着警察署的建筑物外侧径直向上飞奔。
　　神父也毫不犹豫紧追在后，自己也同样沿着警察署的大楼侧面径直向上奔跑。
　　从他经过后的墙壁都留下深深的痕迹这一点来看，那应该是必须利用某种装置才能实现的行动——但是即使如此，那也是普通人完全无法效仿的行为。
　　登上大楼屋顶之后，汉萨就遭到了机枪的洗礼。
　　也不知道是什么时候顺手捞来的，杰斯特拿起警察特殊部队的装备品尽情地倾泻着子弹。
　　同时，他的左手还拿着同样是警察装备的散弹枪，将常人被击中就会在转眼间化作肉酱的大量子弹射向汉萨。
　　但是，他连黑键也没有用，只是像阳炎般晃动了一下身体，就用自己的手将其中一部分子弹击落了，而另外的大部分也都尽数躲开了。
　　看到这一幕犹如动作大片般的光景，杰斯特则坦率地赞赏道：
　　“原来如此原来如此，你在我至今为止见过的执行者当中也是属于超一流的级别。”
　　“就算你奉承我，我也不会手下留情的啊。”
　　“我只不过是说事实罢了。看你的这身本领……难道就是传闻中的‘埋葬机关’吗？”
　　所谓埋葬机关，就是由执行者当中精心挑选出来的精锐分子组成的特殊组织。
　　隶属于那一个群体的组织，据说全都拥有足以跟被称为吸血种的顶点的“二十七祖”战斗的实力，有时甚至是单枪匹马就能将对手消灭。在死徒之间一直作为传说、恐怖和自戒的对象流传至今。
　　杰斯特至今为止已经击退过好几次执行者，但是跟眼前的汉萨相比起来，那些对手简直就跟初生的婴儿没什么两样。
　　
　　杰斯特本来是为了向对方的高强本领致敬而提起了“埋葬机关”——但是汉萨却抹去了游刃有余的笑容，稍微皱着眉头开口说道：
　　“你说是埋葬机关……？我吗？”
　　然后，神父就露出仿佛在说“你根本什么都不知道”的无奈表情摇了摇头。
　　“你这尸体还真是会开玩笑。我这种角色简直就连‘那些高人们’的一根小指头也比不上。不，甚至无法在同一次元内进行谈论。”
　　“你说什么？”
　　面对皱起眉头的杰斯特，汉萨以平淡的口吻继续说道：
　　“我的确是可以给你们造成相当于核导弹或者化学兵器威力的伤害。但是，走在主的影子中的那众位高人，是人类造出的兵器远远无法相比的！他们当中的每一人都能代为执行天地异变的主的奇迹……以主的神力剿灭入侵主的领域的邪恶。那就是作为执行者顶点的‘他们’的领域，要是跟我这样的人物相比，那简直就是对他们的极大侮辱。”
　　汉萨稍微调整了呼吸，摆出了看样子像是动真格的架势。
　　“你所入侵的，只不过是‘人’的领域。因此，就由我——以人的力量来将你剿灭！”
　　看起来像是以某种武术作为基础的准备架势。
　　
　　[[IMG,fffbbc1073cbd83841a33fb5b00f69bc,800,1142,142031]]
　　
　　
　　
　　
　　在看到这一幕的瞬间，杰斯特的全身细胞都感受到了一阵毛骨悚然的颤抖。
　　——原来如此，从现在开始就是动真格了吗。
　　他并不觉得自己必定会输。
　　但是，如果不展现出自己的全部实力，要击退这个男人也是不可能的吧。
　　——在圣杯战争的初期，向其他魔术师和英灵翻出自己的底牌可不是什么明智的做法。
　　也不知道什么地方有使魔在监视着。
　　如果是像刚才的警官们那样依赖宝具的战斗方式的话，那本来是没有必要在意的。但如果是以强力党魔术师为敌的话，把自己的能力都全部暴露出来就等同于直接把自己的弱点告诉对手。
　　如果说还有其他的理由，那就是他在屋顶看到的景色察觉到的现实。
　　那就是东方的夜空已经丧失色彩，正开始逐渐泛白。
　　换句话说，这个空间不用过多久就会迎来“早晨”。
　　“……已经到时间了吗。算了，今天就当作是先来打个招呼吧。”
　　于是，杰斯特就这样转过身，朝着旁边的那座旅馆建筑物纵身跳去。
　　然而——
　　“不会让你逃的。”
　　伴随着清脆的机械音，汉萨的右臂猛地向杰斯特伸长过来。
　　握着再次显现出刀刃的黑键，就像一个锐利的叉子般延伸出来的右臂。那简直就像青蛙的舌头似的伸了出来，企图捕捉向旅馆建筑物跳跃的男人。
　　但还是差一点儿够不到对手。在最后只差一点的位置上，机械手臂的伸长停止了。
　　尽管在空中警惕地扭动身体摆出警惕的架势，杰斯特还是露出了像是松一口气的表情。
　　但是——
　　喀锵……机械音再次响起，伸出来的手腕以折弯的形式打开后——从断面的空洞中猛地射出了什么东西。
　　“什么……”
　　等他察觉到那是类似榴弹的特殊炸弹时，已经迟了——
　　混有圣水的弹头刺进杰斯特的腹部，就这样发生了强力的爆炸。