　　
　　[[IMG,ca08bdad0ef43eb4d8f807dd61e8a08f,800,1143,80650]]
　　六章
　　
　　『第一日 白天 两个Archer 然后』
　　
　　
　　“哇哦~！是小狗呀~！”
　　天真无邪的声音在阳光普照的庭院里回响。
　　“还有小猫和小松鼠也在呢！”
　　她以小跑追赶着在草坪上跑来跑去的动物们，然后抓住其中的一只抱了起来。
　　“这些全都是黑乎乎先生带回来的呢！谢谢你！”
　　少女抬起视线，巨大的黑影——Rider正在那里蠢动着。
　　椿将这个Servant称呼为“黑乎乎先生”，并没有什么恐惧的感觉。
　　无数的鸟儿在天空中成群结队地飞翔，在她的周围有许多小动物活力十足地跑来跑去。
　　在这种类似于跟动物园的亲密接触广场的空气中，椿只感到无比的幸福。
　　“椿，差不多该吃饭了吧？”
　　“要好好把手洗干净哦？”
　　“好的~！”
　　在父母的催促下，椿走进了家门。
　　她回过头来，重新观察着这个充满阳光的庭院光景。
　　鸟儿的踢脚声。
　　小狗和小猫正在躺着晒太阳的草坪。
　　正在吃着树果的松鼠母子。
　　那正是她在理想中描绘的“庭院”风景。
　　唯一的异常要素，就是中心摇曳着一个黑色的巨大影子，但是椿却丝毫没有意识到异常的要素，只是露出了心满意足的微笑。
　　丝毫不知道作为构筑这个小小庭院的代价，世界都发生了些什么事情。
　　
　　
　　
　　
　　XXX
　　
　　
　　廉价汽车旅馆
　　
　　
　　“接下来是新闻消息。雪原市内的动物医院现在正处于爆满的状态。从今早凌晨开始，市内各地频频出现动物陷入昏睡状态1现象，市民们都非常忧虑这是不是新种的传染病。据了解，虽然陷入昏睡状态的动物都很快就恢复了意识，但是由于皮肤上都浮现出红黑色的斑点，市当局正计划联合卫生局对此展开调查————”
　　就在市内的有线电视台播报出这则新闻的时候，连汽车旅馆的房间里想起了一个优哉游哉的声音。
　　“呜哇~终于办好手续啦！我成功了哦，杰克先生！”
　　“唔，虽然你高兴是正常的，但是你这样口无遮拦地说出我的真名，还是有点太那个了啊。”
　　“啊，说得也是呢！对不起！……那么，我就想一想有什么合适的绰号好了！嗯嗯……要不就叫英国式地狱杀人狂（Hell Slasher）先生什么的……”
　　“你就老实叫我Berserker好了。”
　　看到弗拉特有点越说越起劲的样子，狂战士手表立刻出言警告道。
　　刚才让弗拉特欢喜雀跃的，是关于他手里拿着的手机的事情。
　　那是一台可以发送附带照片的电子邮件，同时还对应国际电话的最新款手机。他正在为这样就可以跟时钟塔的师父联络而兴奋不已。
　　“现在总算是可以联系上许多地方啦。明明昨天就买好了机子，结果却只能当照相机和收音机来用呢。”
　　弗拉特一边看着画面，一边浏览着各种各样的照片。
　　其中还有发生爆炸的歌剧院的照片。
　　“昨天那个英灵发表演说的场面，要是我记得拍张照片就好了。因为我自己接受采访的时候太过激动，结果一不小心就忘记拍照了呢……”
　　“嗯，为了获取地方英灵的情报，拍照片也是一个方法么……”
　　相对于尽量向积极方向理解的杰克，弗拉特双眼闪亮地说道：
　　“啊，不过我有拍下那个死徒，还有另一个英灵的照片呢！”
　　弗拉特把收集的画面递到手表的面前。
　　在画面上可以看到昨天在警察署的停车场里大动干戈的死徒的身影。
　　“这可是非常贵重的哦！因为其他拍照的人都在教会人员的暗示下自己把图片删掉了！啊啊，以前做过回避暗示的训练真是太好了！”
　　“稍等一下。虽然吸血鬼也很让人在意，不过比起这个，关于你刚才说的‘另一个英灵’，你先详细跟我说一下吧。”
　　“啊，是吗。杰克先生因为太关注那个神父和死徒的战斗，所以才没有发现呢。”
　　“为什么那时候你没有跟我说啊！？”
　　“没有啦，因为只是一瞬间的事情，我就想以后再说也没关系了。”
　　看到弗拉特若无其事地这么回答，Berserker心想“或许差不多该认真地对他好好教育一番了。”，正准备以念话向他大声喊出来——
　　然而，就因为弗拉特抢先一步说出口的话语，他顿时感觉好像当场被泼了一盆冷水。
　　“而且……要是吵嚷起来被发现的话，我想可能一瞬间就被他杀掉了。”
　　“……什么？”
　　“我可是第一次见到那么厉害的能量‘团块’啊。拥有什么能力，真名是什么之类的，那些都是其次的……我当时就觉得，只要一旦被盯上就会被他瞬间杀死了呢。”
　　虽然弗拉特的表情就像平常一样，但Berserker却能通过直觉理解到——
　　这位少年所说的应该全都是事实吧。
　　关于死亡和自己擦身而过的事实，这位少年非但能若无其事地说出来，甚至直到刚才为止都忘记了转告自己。对于这样的少年，Berserker在感到不安的同时，也产生了某种奇妙的安心感。
　　“……你这家伙真是的……还以为你只是个单纯的笨蛋，没想到在奇怪的方面还蛮淡定的啊。”
　　“之前你一直都觉得我是个笨蛋吗？”
　　“你生气了？”
　　“不，我反而觉得有点高兴呢。”
　　弗拉特反而很开心地笑着，一边回想起可说是自己第二故乡的时钟塔一边说道：
　　“我啊，小时候总是莫名其妙地被人害怕和故意躲开……会这样面对面地骂我是笨蛋或者傻瓜的，就只有教授和他妹妹的公主小姐，还有同一教室的所以同学和OB的人们了……”
　　看到弗拉特以伤感的声音这么说，Berserker先是觉得有点同情，但很快又改变了想法：
　　“不……我说……这样的人数已经够多了吧？”
　　
　　
　　
　　XXX
　　
　　
　　几分钟后 伦敦 时钟塔
　　
　　
　　尽管雪原市已经迎来了早晨，伦敦离黎明时分还相当的遥远。
　　在作为魔术协会中枢的时钟塔的一个房间里，两名干部正作为有关“雪原市的圣杯战争”问题的顾问面对面地谈着话。
　　“那家伙……果然就是笨蛋，是傻瓜啊……”
　　面对抽搐着脸颊发出呻吟声的君主·艾尔梅罗Ⅱ世，同席的老龄男人——洛可·贝尔费叹了口气说道：
　　“我很同情你，Ⅱ世大人。”
　　两人现在所看的，是奉他们的命令潜入雪原市当地的魔术师发送回来的映像。
　　从魔术通信用的水镜中呈现出来的，是雪原市本地有线电视台的新闻片段的录像画面。
　　——“咦？这个，是电视吗！？呜哇~教授和莱尼斯酱，不知道有没有在看呢~！”
　　在看到一边这么说一边朝着电视镜头嚷嚷闹闹的弗拉特的瞬间，艾尔梅洛伊Ⅱ世就不由得产生了自己的胃仿佛正一边弹奏憋脚的小提琴曲一边跳舞的错觉。
　　看到眉头深锁的艾尔梅罗，洛可说了一句带有怜悯意味的话语：
　　“虽然把他硬塞给你的我也有部分责任，不过老实说，直到现在还一直带着他的你也实在让人佩服，甚至到了无可奈何的地步了啊。”
　　老龄魔术师一边“嘎吱”地摇着椅子一边继续说道：
　　“没想到你们师徒俩同样瞒着教授去参加圣杯战争……简直就是把莽撞冒失也变成了教育项目之一了啊。”
　　“实在无言以对。”
　　“不过嘛，弗拉特虽然是问题儿童，但也毫无疑问是个天才。万一他真的能把大圣杯的系统带会时钟塔的话，那就真的是皆大欢喜了。要是他把英灵本身也带回来时钟塔，那更是会成为颠覆历史的研究对象。”
　　对于简单来说就是想问“能不能只挑最有用的部分抢回来”的老人，艾尔梅罗Ⅱ世轻轻耸了耸肩膀说道：
　　“原来如此，这的确很像是召唤科学部长兼降灵科的君主会说的话。不过，如果是尤利菲斯降灵学部长的话，恐怕会越过‘研究对象’的阶段直接称呼为‘资产’了呢。”
　　“别这么讽刺我了，代理的君主根本没有任何意义，这一点你是应该最清楚的吧。”
　　“是的，我也一样。只不过是暂时帮忙保管一下座位而已。我家的公主成长成熟，还是出差到以冬木为首的各个特殊灵地的大名们回来，究竟哪一个更快呢？”
　　“都说叫你别再讽刺了嘛。”
　　洛可在时钟塔里也是属于顽固至极的保守派，本来对于艾尔梅洛伊Ⅱ世这样的“既不是保守派也不算是革新派的临时君主”应该是抱持着打从心底瞧不起的态度，但是现在却似乎是以平起平坐的对等立场来对话。
　　在很大程度上，这都是因为他的立场和艾尔梅洛伊Ⅱ世有点相似的缘故。
　　本来的降灵科的君主——身为学部长的尤利菲斯家的当家，以及立场上仅次于他的布拉姆·努萨雷·索菲亚利，都因为接到某项待命而暂时离开了时钟塔。
　　于是，在他们外出执行长期待命的期间，洛可就作为代理人暂时坐上君主的位置。
　　虽然他也有权力，但毕竟很清楚自己配不上君主这个座位，所以在开会的时候总是有低人一等的感觉。尤其是被巴尔特梅罗为首的其他君主盯着的时候，他更是明确地感觉到自己寿命的缩短。
　　为此，他似乎对应该比自己更不好受的艾尔梅罗Ⅱ世抱有同情的一面。
　　“不过……比弗拉特更成问题的，恐怕是在那之后出现的铠甲男人啊。如果说那真的是英灵的话，我看应该可以认为合众国那帮家伙没有完全隐匿圣杯战争的能力吧。”
　　“不管怎么说那也应该是意料之外的情况吧……”
　　主动登上电视画面的英灵简直是前所未有——本来是很想这么说的，但是在艾尔梅罗Ⅱ世的脑海里，却浮现出了只要有机会上电视搞不好还会主动报上真名的某位豪放磊落的英灵的形象。
　　“……哎呀，嗯，毕竟圣杯战争就是不知道会发生什么事嘛。”
　　像是掩饰什么似的这么说完，艾尔梅洛伊Ⅱ世就开始对隐匿的问题发表见解：
　　“圣堂教会和我们所采用的隐匿手段，大概再撑个5年就已经是极限了吧。到那个时候，将会引来所有人都能通过手机实时把高清映像发送到社交网络的时代。那样的话，情报扩散力就会超过隐匿的压力。要不就是摸索新的隐匿方法，要不就是开放一部分情报——我们已经走到这样的一个分歧点了啊。”
　　“嗯，请原谅我见识浅薄，所谓的社交网络，究竟是属于哪个领域的魔术用语呢？”
　　“…………”
　　艾尔梅洛伊Ⅱ世这才想起眼前的老人是那种别说手机就电话线路也不愿意接通的超级顽固保守派魔术师，不由得该从哪里开始说明感到犹豫。
　　就在这时，他怀里的手机正好传出了收到邮件的音乐声。
　　“失礼了。”
　　打开一看，虽然是一个不认识的邮件地址发来的——但光是看到“给绝对领域魔术师先生！”这个标题，艾尔梅罗Ⅱ世就立刻理解了一切。
　　他一边在心中大骂了一句“Fuck！”，一边尽量装出平静的表情说道：
　　“那个笨蛋傻瓜徒弟，看来终于发来联络了。”
　　“噢，那真是太幸运了。”
　　然后，艾尔梅罗Ⅱ世开始确认邮件的内容——
　　“嗨~教授！我从今天开始玩手机邮件了！多亏了教授，我召唤到了最棒的英灵哦！请你看看吧，就是这位Berserker先生！”
　　在这一内容的邮件中，还附带了一张蒸汽朋克风格手表的照片。
　　“到底在说什么……根本是莫名其妙……”
　　该不会换成是由自己的徒弟获得狂化技能了吧——在这么想的同时，Ⅱ世又想到弗拉特说不定本来就有这样的技能了，这才勉强保持着平静。
　　然后过了几秒钟，弗拉特又发来了别的邮件。
　　“在街上发现第一个英灵！啊，如果算上Berserker先生和穿铠甲的人就是第三英灵了吧？因为看样子很可怕我也不敢向他搭话，到底要怎样才能跟他做好朋友呢？”
　　“真是的，那个笨蛋……”
　　在感受到自己的胃仿佛正在迎合着死亡金属音乐猛烈摇头的错觉的同时，他打开了邮件所附带的照片。
　　然后，在看到出现在照片上的，做外凯迪拉克的敞篷车后面的华丽服装的男人后——
　　他胃部的恸哭突然间停止了。
　　不光是胃部，就连呼吸和眨眼、搞不好就连心脏也停止跳动了好几秒。
　　“怎么可能……”
　　“怎么了，Ⅱ世大人。”
　　在听到洛可担心自己的声音后，艾尔梅洛伊Ⅱ世心中的拼图终于完成了。
　　沙漠出现了像火山口般凹陷的情报。
　　然后，虽然服装和发型跟自己所知道的有所不同，但是绝对不可能看错。那就是过去在冬木的土地上发挥出无与伦比的强大力量的Servant。
　　如果是跟那个英灵有关的话，出现火山口般的凹陷也没什么好奇怪的。
　　看到Ⅱ世脸色苍白的样子，洛可又开始担心他会不会因为过度操劳而倒下——但是就像忽然从时间停止状态恢复过来似的，艾尔梅洛伊Ⅱ世反而是充满力量地站了起来。
　　“……失礼了，我可以稍微写封邮件吗？”
　　“唔……好的。”
　　看到露出认真表情的艾尔梅洛伊Ⅱ世，洛可尽管在心中产生了“邮件？要在这里写信吗？笔到底在哪里啊？”这样的疑问，但还是被他的气势所压倒而点了点头。看来，洛可似乎是把刚才的邮件来信也理解成魔术式的念话之类的联络手段了。
　　背对着那样的老龄魔术师，艾尔梅洛伊Ⅱ世以超快的速度在手机文件中打出了文字。
　　“作为教授我要给你布置课题。不管发生什么事，你都绝对不要接近那个英灵。”
　　接着，再稍微思索了一会儿，他又补充了一句：
　　“赶快把你那边的手机号码发过来给我。你这个笨蛋徒弟。”
　　
　　
　　
　　XXX
　　
　　
　　同一时刻 雪原市“水晶丘”最顶层 皇家套房
　　
　　
　　对自己的照片令一位魔术师的心脏跳动了好几秒的事实毫不知情，吉尔伽美什从四周都以整面玻璃覆盖的最高级套房眺望眼下的街道。
　　“哈哈哈！即使光拿大街和楼阁来比较，果然还是乌鲁克的街道更美啊！”
　　吉尔伽美什一边拿自己过去所统治的都市作比较，一边心情愉快地笑了起来。
　　在乘着凯迪拉克回到蒂尼他们的工房后，他就让蒂尼带上最低限度的必需用品，然后把她带到了这个赌场的最顶层。
　　资金当然是昨晚在赌场赢来的钱，对酒店方来说，他已经成了“把在我们这里赢的钱用回到我们身上的最上等的客人。”
　　除了蒂尼之外，还让她属下的几名黑衣人作为护卫一起同住下。
　　一个引人注目的男人，和恭恭敬敬地跟随在后的几个人。
　　在旅馆的职员看来，大概是“不知道哪里来的大富豪及其随从”这样的印象吧。蒂尼从年龄来说也可能被当成随从的女儿或者是富豪的养女之类的。
　　虽然蒂尼不知道吉尔伽美什的意图，但也许因为他是王才想将全城最奢华的房间用作据点吧。
　　但是对她来说，转移到这种引人注目的地方就只会带来更大的不安。
　　和自己敌对的那些建造“街道”的魔术师们也应该在监视着这里，而这里甚至不是工房，要做防范袭击的准备也要大费周章。
　　而且就算真的将这里改造成工房，也不意味着能将不安要素完全消除。
　　“在过去的圣杯战争中，听说还有过将整座旅馆推倒来破坏对方工房的前例。因为地方组织很强大，说不定整座“水晶丘”的建筑物也会被他们破坏掉。”
　　听到蒂尼提出这样的意见，吉尔伽美什就很干脆地答道：
　　“那种事情就随他们喜欢吧。本来的话这种程度的琐事是自己想办法克服的，不过把你们叫来这里的毕竟是我，降落伞的话我还是可以借你们一用的。”
　　吉尔伽美什一边说出这么一句不知是开玩笑还是认真的话，继续以优雅的姿态俯视着眼下的街道。
　　他就这样移动到房间的西侧，注视着位于景色最原初的大森林沉吟道：
　　“嘿嘿，我的朋友今天似乎也相当高兴，竟然让那么宽阔的森林舞动起来。”
　　听他这么说，蒂尼也转眼注视着森林的放向。
　　作为守护土地的一族，她很快就理解了那里究竟发生了什么事。
　　森林整体都发生了变动，就像一只生物般沙沙作响。
　　“是朋友……吗。”
　　“没错，关于他的事情，等我有兴致的时候再跟你说吧。不过，那真是相当充实的重逢之宴。要不是被妨碍的话，我们至少可以持续三天三夜啊。”
　　——如此激烈的战斗……还要持续三天三夜……
　　吉尔伽美什说出这种让人难以想象的事情，让蒂尼的脊背不由自主地冒出了紧张的冷汗。
　　那并不是开玩笑，只要这位英雄王是这么说的，那应该就真的可以战斗三天三夜吧。
　　如果说有什么做不到的理由，那就是身为Master的自己的问题了。
　　作为继承了历代祖先的力量魔术师，她认为自己是有力量的。
　　但是，在这些强力的英灵们的面前，自己究竟又能做到什么呢？
　　蒂尼尽管对此感到迷惘，但她还是决定将所有能用的东西都派上用场。
　　“……现在，我们的同伴正在跟踪其他魔术师们的动向。被认为构筑起这个城市系统的其中一人的缲丘的当家，现在所采取的行动似乎跟圣杯战争毫无关系……”
　　“你把这些情报给我听有什么用？作为Master应该如何行动由你自己来决定吧。”
　　“……是的。”
　　吉尔伽美什向沮丧地低着头的蒂尼瞥了一眼，露出坏心眼的笑容说道：
　　“我说，蒂尼啊。你是想取回这片土地吧。”
　　“……！那是当然了！”
　　“既然如此，把那群杂种魔术师们连同这凡庸的景色都变成一片空地不是来得更快么？”
　　“咦……”
　　蒂尼并不认为这只是单纯的玩笑。
　　凭英雄王吉尔伽美什的力量，毫无疑问是可以轻而易举地做到的吧。
　　“请不要开玩笑……”
　　“玩笑？这对你的‘祖先的悲愿’来说不也是最接近的答案吗？最初把我召唤出来的那个小丑的性命，和这个城市里蠢动着的杂种们之间究竟有什么区别？用你们那所谓的令咒命令我‘消灭整个城市’不是最便捷的方法吗？如果说要让你的同伴们先去避难的话，我可以等你啊？”
　　“…………”
　　在稍作思考后，蒂尼战战兢兢地回答道：
　　“如果作出那样的暴虐行为……就变成跟夺走这片土地的魔术师们一样了。”
　　“不足够。那并不是自己想出来的答案，而是找出来的答案吧。”
　　“……！”
　　被轻易地看穿了心思。蒂尼不禁感到深深地羞耻。
　　自己也知道这个答案是不对的。
　　——我早就发过誓要比魔术师们更强欲，并且将土地夺回来。
　　——明明如此，为什么我会对消灭这个城市感到踌躇。
　　——为什么。——为什么。——为什么。
　　因为不明白自己的心，蒂尼不禁大受打击而低下了头。
　　无法回答王的提问。这样的话，自己就算被处置也是没有办法的事情。
　　本来应该早已舍弃的少女的心，开始充满了恐惧的感情。
　　死本来就是有所觉悟的事情。但是，现在的自己更害怕让这位英灵感到失望。
　　观察着蒂尼的反应的吉尔伽美什看穿了她的心思，笑着继续说道：
　　“产生疑问了？那就好了。”
　　“咦……？”
　　“那正是打破盲信的基础啊。……没什么，只是因为看到你无精打采的样子，稍微捉弄你一下罢了。你就当作是耳边风吧。”
　　虽然那明显不是可以用“捉弄”来概括的内容，但蒂尼还是感到了一阵安心。但是刚才向自己提出的疑问依然没有消失，紧紧地贴在蒂尼的心底里。
　　吉尔伽美什再次俯视街道，很没趣似的说道：
　　“不过……就算先不考虑你的愿望，光是看着这样的人堆，你难道就没有想将他们全部铲掉的冲动吗？”
　　“……？”
　　“真是的……昨天我亲自在街上走过一圈，这个时代的杂种有很多都是毫无价值的。虽然杂种在我的庭院里繁荣起来是一件好事，但是这种单纯在数量上的蔓延也太丑恶了啊、”
　　“您……是打算做什么呢？”
　　蒂尼因为担心英雄王会不会突然把市民们从视野中“排除”掉而紧张了起来，但就像在回答她的疑问似的，吉尔伽美什耸了耸肩膀：
　　“别担心，扫除尘埃什么的并不是需要我亲自动手的事情。”
　　吉尔伽美什俯视着街道，像是很无趣似的说道：
　　“如果是重获肉身再次讴歌人生的话就另当别论了。到时候我应该也会考虑把没有生存价值的杂种清除掉，不过现在却是跟我无关的事情。如果杂种们选择的是缓慢的灭亡，我就只管在旁边贯彻着他们的愚蠢末路再付之一笑吧。”
　　然后，他怀念着遥远的过去，以半自言自语的口吻继续说道：
　　“如果是因为魔物在我庭院里肆虐而造成的灭亡当然不能坐视不理，但如果是杂种们自己选择的道路我就不多说什么了。如果说他们没发现还存在着别的选项，作为路标的我也许会给他们一些艰难困苦吧。”
　　听了这番话，蒂尼同时产生了安心和敬畏的感觉。
　　这位英雄王果然是以地球的一切作为庭院的王。
　　拥有坚定不疑的“自我”，对人类的一切作出裁定的王中之王。
　　总感觉有“什么东西”跟天罚不太一样。
　　为了看清那“什么东西”，蒂尼一直在默默注视着吉尔伽美什。
　　“怎么了？你终于发现世上的最高娱乐就是欣赏我的荣耀吗？那很好，我允许。你好好观察我的形象，再转告给子子孙孙，直到星球灭亡的瞬间为止。”
　　虽然心想这次应该是开玩笑，但又觉得他好像是在说真的一样。
　　——虽然不是太明白，但真的是个很了不起的人——
　　尽管是有点早熟，但根本上还是相当年幼的蒂尼，对吉尔伽美什的奇异言行和超出人类常识的一面都当成了“王就是这样的存在”来理解。
　　虽然在某种意义上也可以说是很相配，但英雄王本人却丝毫没有放在心上，又再次随心所欲地说了起来：
　　“那么，今天应该做的……首先是清除一下飞虫吧。”
　　“飞虫……吗？”
　　“没错，因为好像有不识时务的家伙想要妨碍我享受着跟朋友重逢的喜悦啊。昨天我就一整天都在街道上转圈想找出那个不识时务的家伙，但还是没有找到。既然如此，就只有等对方自己主动现身了。”
　　“等……就是在这里吗？”
　　在露出不解神色的蒂尼面前，英雄王以充满自信的声音回答道：
　　“当然了。圣杯战争中最大的强敌之一就在这个最显眼的位置安营扎寨，对方肯定不会不知道。虽然作为另一个强敌的我的朋友也在森林那边闹得很起劲……不过无论是被哪边吸引，也只会得到飞虫越来越少的结果。”
　　虽然不知道他有什么根据，吉尔伽美什满怀自信地宣告道。
　　“虫子总是无法抗拒耀眼的光芒。吸引过来之后，我就把他们彻彻底底地烧得什么都不剩吧。”
　　然后，下一瞬间——
　　雪原市的街道吹过一阵锐利的风。
　　
　　
　　
　　XXX
　　
　　
　　警察署 署长室
　　
　　
　　“呀嗬~你还好吗？新手君☆”
　　面对发出声音的弗兰切斯卡，署长则以唾弃般的口吻答道：
　　“快回去，你这老不死的。”
　　“哎呀呀呀？虽然我早就发现你经常在背后这样说我，但是听到你当面这样说出口的话我还是会受伤的哦？比起精神性的伤害，我还是更喜欢肉体上的伤害，我真希望你能照顾一下呢。”
　　“闭嘴。”
　　署长向哥特萝莉装的少女表现出明显的敌意，但她却似乎完全没有要离开的打算。
　　“好啦好啦，我闭嘴我闭嘴~不过就让我先说一句吧？虽然你整天老不死老不死的喊着，但是从我开始用这个身体算起还只是过了3年而已哦？就算是内脏也是很干净的哦？你要看看吗？”
　　弗兰切斯卡一边说一遍将自己衣服的一部分掀起，把肚脐附近的部分露了出来。
　　然而，在那里却存在着异样的东西。
　　虽然咋看起来是很干净的腹部，但却有着本来不应该有的东西。
　　那就是直接嵌套在肉上面的宽阔型的拉链。
　　以近似人类牙齿的材料制成的那条拉链，从左右肋骨附近开始延伸到肚脐下方，实在不愿意去想象如果拉开的话会看到什么样的东西。
　　“要看吗？想看吗？你一定很想看吧？？这就是女矮子的秘·密·的·内·脏☆”
　　尽管弗兰切斯卡以充满诱惑力的声音呵呵的笑着这么说道，署长却连眉毛也没动过。
　　“有什么事，难道是来取笑猴子似的被耍的团团转的我们吗？”
　　“怎么会呢！我是来慰问的啦！真是一场灾难呀。没想到死徒竟然是Master，我真的完全没有料到哦？必须尽快排除才行呢！”
　　“少骗人了，你内心肯定是兴奋地想着事情变得越来越有趣了，我一看就知道。”
　　“啊，果然是吗？我可是讨厌死徒的哦？毕竟那些家伙是人类的敌人嘛。因为我是站在人类这边的，所以是绝对不会交给他们的哦？”
　　面对满怀自信挺起胸的弗兰切斯卡，署长再次以唾弃的口吻说道：
　　“你们只是在争夺食物吧。”
　　“哎呀呀？不高兴了？你受的打击就真的那么大？是因为风头全都被那个帅哥神父抢走了吗？”
　　“比起那再说，圣堂教会要怎么处理？”
　　“总之只要无视就好了。反正要是有Master想逃去那里的话也会自己去的吧。”
　　在骨碌碌地转了几下雨伞之后，弗兰切斯卡忽然“噗”的鼓起了两腮。
　　“不管怎么说，即使是我，昨晚的事情也有很不爽的部分哦？”
　　“是什么？”
　　“因为最后引人注目的都是执行者和死徒嘛！不行不行，那样是不行的的呀！从一开始就让那样的局外人大行其道是绝对不行的~！”
　　她忽然间停住动作，然后大大摊开双臂，不知在向谁断言道：
　　“因为圣杯战争的看点，终究是英灵和魔术师嘛！”
　　“…………”
　　“……你不这么认为吗？”
　　就在她朝着署长那边露出诡谲的笑容瞬间——
　　爆炸声顿时响彻了四周，署长室的窗玻璃都全部被震得粉碎四散。
　　“！？”
　　并不仅仅是署长室。警察署北侧的窗玻璃都全部在轰响和劲风的压力下碎裂飞散了。
　　“啊哈哈哈哈！好啦，开始了开始了！小册子买了吗？拿起爆米花了吗？啊啊，警察署长的话还是要甜甜圈吗？不快点准备的话就要错过世纪的一战了哦？”
　　“你这家伙……！”
　　很盯着弗兰切斯卡的署长，在这时候还不知道。
　　窗玻璃被震碎的，并不仅仅是警察署————
　　
　　
　　
　　
　　XXX
　　
　　
　　数十秒前 雪原市北部 大溪谷
　　
　　
　　从吉尔伽美什被召唤的洞窟再往北走几公里，就会见到一片红土的溪谷。
　　在跟“水晶丘”的最顶层有着同等海拔高度的高台上，站着一个男人。
　　那是一个身高几乎超过2米的，瘦削纤细的男人。
　　他的手中正握着一把弓。
　　虽然比通常的木弓还要大，但那在身材高挑的男人手中却反而显得有点小。
　　男人的服装已经超越了奇妙，只能以“异样”来形容了。
　　首先最引人注目的，是以纵向覆盖着身体的带有纹理的长布。
　　那并不是披在肩膀上。
　　布的中心被置于头顶部，就这样完全覆盖住脸面和后脑，再以覆盖着身体前面和背面的方式悬垂下来。
　　能透过布的缝隙看到的脸部的组成部分就只有耳朵附近，就连本人究竟是否能看到前方也不知道。
　　布的下面虽然还穿戴着腰带、贴身衣和鞋子等东西，但是上半身除了布之外就好像什么都没穿了，露出部分的肌肤都涂抹着深色的染料。
　　虽然另外似乎还有白色的染料在身体上刻画着某种纹样，但由于被前面的布片挡住而无法看清楚其整体上的形状。
　　咋看起来就像是从哪个恐怖游戏跑出来的，整天把主人公追得到处跑的这种打扮的男人。
　　在覆盖脸面的布片下露出微微的笑意，无言地轻轻拉紧了弓弦。
　　然后，他的手指放开了弓弦，一支箭就这样被射了出去。
　　远远超过了风的速度，甚至还凌驾于音速之上。
　　
　　
　　
　　
　　XXX
　　
　　雪原市上空
　　
　　
　　如同斩击般的劲风，以一条直线穿越了雪原市的街道。
　　割裂空气，释放出冲击波，等到周围传出震耳轰响的时候，那阵劲风早就已经吹过去了。
　　位于劲风中心的物体，只是一支箭。
　　其瞄准的地点，是位于雪原市中心的高层大楼“水晶丘”的最顶层。
　　由神秘男人所射出的弓矢，从溪谷的高台开始一直没有减速，也没有降低高度，以违反物理法则的方式如同激光般向前突进。
　　箭矢的移动距离已经达到20公里，光是这样就足以证明，这名使弓的男人并不是人类或者寻常的魔术师。
　　冲击波略过整个城市的天空，位于射线下方的所有建筑物的玻璃，都纷纷在声音的冲击中碎裂飞散。
　　一旦遭到这种东西的直击，人类，不——就算是英灵也不可能平安无事吧。
　　还没等箭刺进脑门，整个上半身就已经粉碎殆尽了——是有着如此威力的一击。
　　箭矢正笔直地朝着目标飞去。
　　在水晶丘最顶层安营扎寨的英雄王·吉尔伽美什——
　　向着站在他身旁的，身为Master的少女的头部飞去。
　　本来注视着吉尔伽美什的蒂尼，忽然转眼间看向北侧的窗户。
　　“咦……？”
　　声音还没有传到这里。
　　只不过是因为感觉到充满天空的魔力的奇妙乱流，她才不经意地转眼看了过去而已——
　　
　　当感觉到风撕裂空气的那一瞬时，已经迟了。在少女已然来不及反应的距离，“死亡”压缩为一点急速迫近。这个时候，不管采取何种手段，也没有任何可以避开这种超越音速的箭的魔术可以施展了。至少，少女自己是没有了。
　　“…”
　　刹那间，箭在距离酒店20米的地方，玻璃外围一阵雷鸣的巨响。炫目的光华闪耀，无数小型的雷电在空中疾走。其中的一束似乎打中了箭矢，本应该是必杀的一击在触碰目标之前被打散消散在了空中。但同时，太过强烈的冲击也将玻璃震碎，全部震向了室内。
　　“ ”
　　无言的咏唱。
　　从蒂尼手中卷起的风化作了防护壁，把即将洒落在自己和吉尔伽美什以及黑衣人身上的玻璃片都尽数弹开了。
　　“您没事吧？”
　　调整好呼吸后，蒂尼向吉尔伽美什问道。
　　于是，毫发无损的英雄王似乎很不高兴地答道：
　　“没有问题。”
　　“刚才的雷究竟是……”
　　“雷击本身是我的宝具，看来是迎击了什么东西。”
　　面对若无其事地这么说着的吉尔伽美什，蒂尼不禁嘀咕道：
　　“迎击？”
　　蒂尼转眼向窗外看去，只见在高楼的上空正漂浮着多个圆盘。
　　在那美丽的远景上施加了几何学纹样的装饰的宝具，正缠绕着小小的雷光，就像在警戒着周围似的不停地转着圈。
　　“那是自动防御宝具，因为我的朋友有可能会半开玩笑地向我发起突袭。我本来是为了慎重起见才预先用上的……”
　　吉尔伽美什就这样视线转向北边，从“宝物库”中抓出了一个宝具。
　　他取出来的东西，是同样是漂浮在空中的、在中央镶嵌着奇妙的扭曲透镜的金色圆环。
　　尽管明明只是单体的透镜，却能像望远镜一样映照出遥远彼方的光景。
　　“没想到，竟然会有弹开区区一介弓兵箭矢的一天呢。”
　　出现在圆环中的，是以傲然的姿态朝着这边挽弓搭箭的一个男人。
　　“弓兵……？”
　　蒂尼的脑海里不由得冒出了疑问。
　　Archer毫无疑问就是自己身边的吉尔伽美什。
　　那么，难道是以弓为武器的Rider、Assassin或者Berserker等职阶的英灵吗？
　　透过金色圆环看到那位弓兵的蒂尼，首先就对其超高的能力数值感到震惊。
　　如果单纯看能力参数的合计值，甚至可以说是凌驾在吉尔伽美什之上。
　　——果然，是Berserker吗……？
　　在加强警戒的蒂尼前面，吉尔伽美什无表情地沉吟道：
　　“……要来了吗。”
　　但是，已经是“第二箭”被射出之后了。
　　自动防御宝具的雷击立即发动，力图向飞来的箭矢发起迎击——尽管有几缕雷击命中了，箭矢还是穿过了电的缝隙朝着吉尔伽美什飞来。
　　电在空气中传播的速度——亦即雷的速度，虽说比光要稍慢一点，但也应该是足以捕捉到通常的箭矢的速度。
　　然而，那支箭矢的速度却超越了人类的极限。
　　吉尔伽美什瞬间显现出铠甲，以左手的手臂将那支箭拨开。
　　然而，或许是没能将其威力完全抵消吧，铠甲的一部分发生碎裂，黄金的碎片落到了地板上。
　　“……噢噢。”
　　吉尔伽美什以平静的表情看着自己铠甲的碎片，在稍微眯起眼睛后——
　　“虽说是很了不起的弓技……不懂礼仪的野蛮人，就让我把你变成仓库宝物的除锈剂吧！”
　　下一瞬间——
　　在已经碎裂的玻璃外面，以停靠在最顶层的形式出现了一个巨大的宝具。
　　“这个是……”
　　“蒂尼啊，你就坐到后面吧。”
　　“真的可以吗？”
　　“要是把你留在这里，就没办法完全保护你不受那可恨的箭矢的伤害。在履行跟朋友的约定之前，要是让身为Master的你死掉我也会很困扰的啊。”
　　面对平淡地宣告的“王”的话语，蒂尼强有力地点了点头，坐上了巨大宝具的后面。
　　那个宝具——有着就像从金色的游艇中长出巨大的妖精翅膀般的外形。
　　宝具“维摩那（Vimana）”。
　　这是吉尔伽美什所拥有的宝具之一，是一艘小型的空中战舰。
　　传说中包含了世上所有种类的宝物的王之财宝，其中并不仅仅包括武具，还有人类所创造出来的各种睿智的结晶。
　　在蒂尼以四肢着地的姿势爬上维摩那的后面的时候，吉尔伽美什就让这艘金色的机体起飞了。
　　蒂尼差点因为突如其来的加速而被甩出外面，但还是通过运用避风和重力操作的魔术勉强维持住平衡，同时调整了呼吸。
　　吉尔伽美什以傲然的姿态站咋船首，让船舰笔直地朝着弓兵所在的方向飞去。
　　虽然时不时会有似乎是弓兵射出的箭矢飞过来，但是展开在周围的数十种迎击系统却完美地将所有箭矢都准确无误地尽数击落了。
　　“好厉害……”
　　重新确认了自己所乘坐的物体后，少女不由得发出赞叹的声音。
　　“连这样东西也……”
　　本应舍弃了感情的少女在声音中灌注的感情，究竟是敬畏还是憧憬呢。
　　
　　
　　
　　
　　XXX
　　
　　
　　雪原市北部 溪谷的高台
　　
　　
　　“……噢。”
　　弓兵看到已经到达自己眼前的金色船舰，发出了静静的沉吟。
　　那是一个低沉的声音。
　　在他的声音中，蕴含着率直的感叹声和略带自嘲的感情。
　　“发起突袭的人可是你，现在总不会向我祈求饶命吧？”
　　听到从船首走下高台的吉尔伽美什的发言，站在10米远的位置的诡异弓兵缓缓地抬起了头。
　　“…………”
　　“你没有遗言要说了么？”
　　尽管吉尔伽美什这么发问，谜样的弓兵却没有做出任何回应。
　　他只是保持着沉默，静静地拉紧弓弦——
　　朝着从维摩那的后部坐席探出脸来的蒂尼，毫不犹豫的射出了箭矢。
　　“！”。
　　超音速的箭矢瞬间逼近到蒂尼的眼前。
　　冲击波的威力虽然可以通过风的障壁来减轻，但还是无法完全防住箭矢本身的吧。
　　蒂尼再一次认识到逼近眼前的死，然而——
　　作为维摩那附件的迎击宝具却在前一瞬间将其击落了。
　　“蠢货，难道以为我下来了就不会再发动了么？”
　　“…………”
　　无视了吉尔伽美什的发言，弓兵继续向维摩那射出第二箭、第三箭。
　　虽然蒂尼已经躲进了船的内侧，但他仿佛是想将维摩那的装甲也一并射穿似的不断射出箭矢。
　　噼啪——从吉尔的侧头部传来了声音。
　　只要认真看就能看得出来。
　　那并不是真的想要把蒂尼连船一起射穿——而是纯粹在向吉尔伽美什这位英雄发出挑衅。
　　也许吉尔伽美什是没有察觉到他的挑衅，还是察觉到了挑衅，对仍旧无视自己持续狙击少女的事情感到烦躁，他继续开口，语气虽然还是淡淡的，但已经笼罩了一丝怒火。
　　“原来如此，不管是执着地追求胜利，还是想要轻松获胜，这的确是一个正确的选择。根据情况，我也可能玩一些同样的事也说不定。”
　　然而下一瞬，
　　“但是，有些事是只有本王才可以做，而不是如你这种货色也可以允许的！”
　　吉尔伽美什一边交换着极其不讲道理的台词，一边通过从背后敞开的“王之财宝”的门射出了无数的宝具。
　　在高等级的宝具也混在其中的兵刃之雨面前，弓兵看样子似乎显得不堪一击。
　　然而，他却用左手挥舞起自己的弓，以几乎超越了常识的速度将射出的宝具通通弹开了。
　　“什么？”
　　“…………”
　　毫发无损地将几十件宝具全部弹开的英灵，在保持无言的同时向吉尔伽美什举起手来——把手掌朝上，像是要挑衅他似的做出了招手的动作。
　　看到这一幕的吉尔伽美什不禁眯起眼睛，在高台上发出压抑着激情的声音。
　　“……原来如此，真是个手势相当糟糕的家伙。那么……这样又如何呢？”
　　吉尔伽美什露出坏心眼的笑容，将“王之财宝”广泛展开到高台上。
　　以将弓兵包围在中间的方式从四个方向展开的宝物库入口，就像龙卷风似的扭动旋转了起来。
　　然后，无数的宝具就像机枪般射出，在高台上高高地构筑起了由光芒和冲击构成的龙卷风。
　　以数十，数百，数千为单位的大量宝具，正朝着身在龙卷风中心的男人不断袭去。
　　或者是刀刃，
　　或者是智慧，
　　或者是痛苦，
　　或者是救赎，
　　或者是屠龙的长刀，
　　或者是灭却的魔剑，
　　或者是斩杀英雄的长枪，
　　或者是根本维持不住形态的雷电，
　　人类拥有，或者说人类创造的一切的宝具，
　　它们的原典，被毫无惋惜地投放而出。
　　360度，上下左右，这是一道能够绞碎人的地狱的雨帘。
　　看到如此惊人的光景，蒂尼心想那个弓兵恐怕连一块肉片也不会剩下了吧。
　　但是，当龙卷风收敛之后，出现在眼前的却是完全跟吉尔伽美什和蒂尼预料相反的情景。
　　那就是在毫发无损的状态下拍打着覆盖自己身体的长布上的尘土的弓兵——
　　以及堆积在他周围的由无数宝具筑起的小山。
　　“怎么会……”
　　相对于瞪大了双眼的蒂尼，吉尔伽美什则无言地注视着对手、
　　在这期间，沉默再次支配了高台——
　　然而，这个静寂却被弓兵的浑浊小声打破了。
　　“嘿……嘿嘿……呵、呼呵……呼哈……呼哈哈……”
　　那是从布片里面传来的、明显蕴含着嘲讽意味的声音。
　　“……有什么好笑的？”
　　面对无表情地发问的吉尔伽美什，弓兵则明确地说出了那句话。
　　“————太弱了。”
　　
　　要是这句话被过去曾经和吉尔伽美什对峙的人们听到，肯定都会怀疑他是不是疯了吧。
　　“…………”
　　蒂尼产生了周围的温度正在急剧下降的错觉。
　　“就只懂得胡乱地将武器投掷出来吗……干脆撒把沙子还好一点吧……”
　　在这样的空气中，谜样的弓兵继续说道：
　　“能用这样的儿戏解决的对手，要不就是相当程度的弱者……要不就只有丧失理性的野兽了。”
　　虽然声音很小，但感觉上并不是单纯的嘲讽，而是蕴含着某种执着和执念的，带有力量的话语。
　　“……噢？”
　　这时候，吉尔伽美什的表情发生了变化。
　　蒂尼本来还担心吉尔伽美什说不定会暴怒发火——但是事实正好相反，他的嘴角甚至浮现出了一丝笑意。
　　在这一瞬间，支配着吉尔伽美什的表情以及从“对无理袭击者的愤怒”变成了“对强者的好奇心。”
　　面对这样的英雄王，谜样的弓兵宣言道：
　　“……把仓库最里头的剑拔出来吧，那样就对等了。”
　　也不知道是从谁手里得到了情报，还是在刚才的攻击中感觉到“宝物库”里所充满的与众不同的气息，弓兵提出了“用最强的武器来较量吧”的宣告。
　　吉尔伽美什在笑的同时咬了咬牙齿，像是很开心似的来挑衅道：
　　“EA就相当于我的分身，并不是对像你这样的弱者使用的剑。”
　　然后，作为乖离剑的代替品，吉尔伽美什的手中出现了另一把剑。
　　原罪（Merodach）。
　　据说是作为流传于世界各地的选定之剑的原典的剑。
　　他大概是打算以这把剑来正确地选定对手吧。
　　确认对方是不是值得拔出作为资深象征的EA的对手吧。
　　
　　[[IMG,c8fd82216c0628d009d21067de694c4c,800,1142,107273]]
　　
　　
　　
　　
　　“证明给我看吧，证明你是有资格拜谒EA的强者。”
　　“……实在愚蠢……拔出来的话明明是可免一死的。”
　　弓兵小声嘀咕了一句，将没有拿弓的右手伸向身体的旁边。
　　于是，那里就出现了新的“布块”。
　　那咋看起来虽然像是描绘着不起眼的纹样的带状布条，如果是从别的视点来观察的人，立刻就可以理解到那东西是有多么的异常了。
　　“那个……毫无疑问是宝具……！”
　　
　　即使从蒂尼的眼中看来，那片布条所带有的魔力也相当异常。
　　看到仿佛是神所用的物品般带有浓密神气的那块布，稍微眯起了眼睛。
　　“跟我所知道的神是不同性质的气息啊。不过，在根本上是相同的么……”
　　对自称讨厌神的吉尔伽美什来说，这真是一个让人看着有点不爽的宝具。
　　但是，对于这位弓兵事到如今会展现出什么样的变化，他还是感到相当在意。
　　就算要发动突袭，既然“王之财宝”对他无效，那也没有办法了。
　　吉尔伽美什以半怀期待的眼神，威风凛凛地站在那里，等待着对方的下一步行动。
　　“…………”
　　弓兵在布片之下露出笑意，为了解放宝具的力量而摆出架势。
　　数秒钟后，充满神气的一击强烈地摇撼了大地。
　　
　　
　　
　　
　　XXX
　　
　　
　　大森林
　　
　　
　　“吉尔……感觉好像在跟一个很强的人战斗呢……？”
　　恩奇都忽然停止了作业，把视线投向森林的东北方。
　　虽然那里就只是一片森林，但恩奇都却看到了别的情报。
　　通过气息感应技能，他能感觉出远处的吉尔的强大气息，还有与他对峙的几乎同等强大的气息。
　　“真奇怪，好像已经超出圣杯战争中能召唤的英灵数量了啊？”
　　虽然有疑问，但这种事也许也是可能的吧，这么想着，恩奇都继续开始了手中的作业。
　　在关注着吉尔伽美什的气息的同时，也怀抱着一旦感觉到他气息变弱就立刻赶过去看情况的打算。
　　“咦？”
　　然后，还没过几分钟就感应到新的异常状况。
　　在朋友跟什么人战斗的地点附近，又突然间出现了另一个气息。
　　“又一人……又多出现了一个强大的气息呢。”
　　
　　
　　
　　XXX
　　
　　
　　高台
　　充满神气的一击，让大地发生了巨大的震动。
　　然而，那却并不是谜样的弓兵所释放出的一击。
　　“……咦？”
　　从维摩那后部坐席探出脸来的蒂尼，简直无法相信自己眼前的光景。
　　就在弓兵准备将看似宝具的布块的力量释放出来的瞬间，不知道从什么地方出现了马匹，骑着那匹马的一名少女落到了那个弓兵的身后。
　　年纪大约是16岁到18岁左右吧。至少看起来不像是超过20岁的样子。
　　长发在脑后挽成一个漂亮的发髻。肌肤的色泽充满活力，身穿风格独特，由柔软的布料和皮革所编制的衣服。
　　全身都在向四周散发出一种活力的少女，脸上浮现那种高岭之花般的表情靠近了无声的弓兵。
　　“……？”
　　察觉到微皱眉头的吉尔伽美什的视线，弓兵准备回头一看——
　　少女对着那个被布包裹的颜面就是突击的一拳。
　　那一拳冲击的声音几乎与爆炸接近，弓兵的身体像炮弹一样被整个打飞。
　　弓兵的身体深深地陷进了另一个高台的壁面，那个高台就这样崩塌了下来。
　　经过一瞬间的沉默，单纯的事实支配了整个空间。
　　让吉尔伽美什的王之财宝完全没能奏效的男人，被这个少女纤细的手腕就这么打飞了。——就是这样的一个事实。
　　然后，少女以充满强烈憎恨的眼神睥睨着弓兵被埋的瓦砾堆——同时向背后的蒂尼和吉尔伽美什瞥了一眼，断言道：
　　“那个邪魔外道，是我的猎物……你们不要出手。”
　　停顿了一会儿，吉尔伽美什眯起眼睛开口道：
　　“……所谓被人扫兴，就是这么一回事啊……小丫头。”
　　从声音的直感来判断，蒂尼就知道吉尔伽美什变得相当的不高兴。
　　因为被妨碍了自己满怀期待的较量，他生气也是理所当然的吧。
　　再进一步来说，包括头一天在内，这已经是第二次被人妨碍较量了。
　　在这一触即发的状况下，蒂尼尝试着设法刺探对方的真面目。
　　但是，一个事实却让少女陷入了深深的混乱。
　　刚才的弓兵卷在手臂上的像是宝具的布带。
　　眼前的这位少女，竟然在手臂上也缠卷着同样的东西。
　　并不仅仅是描绘在布带上的纹样。
　　就连让周围空气震荡的浓密神气，也完全是同出一辙。
　　——难道……是同样的宝具……？
　　在蒂尼感到混乱，吉尔伽美什的怒火在静静燃烧的期间——
　　崩塌的高台的瓦砾，伴随着轰隆巨响，就像火山喷发似的向四周绽开了。
　　
　　真伪交混的圣杯战争。
　　强者们聚集在大地上——
　　圣杯的命运，正在被逐渐卷入更深的混沌沼泽之中。