　　夜晚的人工浮岛•空地岛上——
　　「——为本『宣战会议』特意前来的各组织•机关•帮派的大使们」一身戎装的贞德，向灯光下从雾中现身的异形军团庄重的道。「首先，由我伊•幽钻研派余党代表贞德•达尔克，在此欢迎各位驾临」
　　她口里虽然说的是欢迎词，但那声音，却饱含着敌意。
　　啊啊……该死。即使不在亢奋状态，我也能感受到聚集在这里的异形集团彼此间交错的敌意。他们所有人，都散发着一触即发的危险感觉。
　　（这到底是……怎么回事！）
　　在与身份不明的武装集团遭遇的案例中，首先要掌握敌人的战力。可现在的我，做不到。我甚至连谁是敌人，谁是朋友都无法分清。
　　贞德、雷姬，以及身边刚刚对我说话的……狐娘？……她们应该不是敌人吧。而其他所有人……，我都摸不透。
　　——加奈，我希望他能是朋友。但看他和那「沙砾之魔女」佩特拉一起亲密出现，还是要多加提放。
　　至于其他人，我心里更是一点头绪都没有。
　　要是再在这种地方呆下去，我的小命儿就悬了啊。
　　可，即使我想逃，但那行为本身，或许就极凶险。因为在我转身要离开的瞬间，说不定所有人就会从背后把我干掉。
　　所以，此时的我——只能呆站在这里。
　　该死……！这到底是为什么？
　　我明明只是个渴望平凡人生的无趣高中生……，到底是做了什么孽，害我被拉到这些异形的集会上！？
　　就像在给我心中的疑问做出提示一样——贞德，再次轻启了那玫瑰色的唇。
　　「因本次有初参加者，我现在先作一下回顾。过去的我们，将自身隐藏于各国黑暗中，传承着各自的武术与智慧——为了渴望之物，互相展开争夺。不过，那争斗因伊•幽的崛起而一度停止……但，随着伊•幽的崩溃，现在，战火将再度拉开」
　　——伊•幽——
　　我心中不由得默念起这绝不愿想起的名字。那是以核潜艇为大本营，包括此刻这里的贞德等无法者，超人们辈出的组织的名字。
　　两个月前，我和他们的首领——亚里亚的祖父，夏洛克•福尔摩斯一场大战……结果，伊•幽毁灭了。本应是这样。而此刻，却不知为何，又从贞德口中提了起来。
　　不由咕咚吞了口口水的我视野角落中，异人中的一个，就像要对所有人说一样走上一步，道
　　「——各位。难道就没有不回到那战乱时代的方法了吗？」
　　这，是柔和，却带着诱惑感的甜腻声音。
　　有着在场所有人中最为沉静、湛蓝、温润的眼，完全不须修饰的修长睫毛，带着泪痣让人印象深刻的她——只有姣好的容貌，和颈部的白皙肌肤露在外面。性感的身体被有金丝刺绣的纯白罩袍完全包裹，就连握着小十字架的手也戴着长长的白色手套，穿着彻底隐藏肌肤的服装。虽说那飘逸的长发没有用头巾遮住……，不过，应该是修女吧。
　　我会用大概,是因为这性感美人不只画着淡妆……而且，还背负着寻常修女绝不会有的东西。
　　那是柄上带着金饰，骇人般巨大的，剑。
　　「作为必要之恶，梵蒂冈默许了伊•幽的存在。而拥有极高战力的伊•幽不与任何组织结盟一直保持沉默，使得所有人都害怕出现『得到伊•幽协助的敌人』而无法轻易行动……就结果来说，实现了长时间的休战。各位，你们难道，不想保持这可贵的和平吗？」
　　修女说着，合掌握住了十字架。
　　虽然不知道她是谁，不过说得好啊。看来是个好人。就算是为我今晚不会死在这里，也请一定要保护和平啊。
　　「今晚，我是为向众位传达梵蒂冈不希望战乱再起的意思而来到这里。希望亲身体会过和平的各位，能凭自身的睿智维护和平，避免无意义的争——」
　　「——根本不可能的吧，梅亚。你这伪君子」
　　一开始就与这修女（名字好像叫梅亚）互瞪的黑袍魔女，突然从她侧后方插口道。
　　我不得不断定是魔女……，是因为她的打扮，处处都透着典型魔女的样子。
　　娇小身体外的漆黑反绒长袍，黑色的双尖帽，还有那郑重停在肩上的大乌鸦。即使是对S研一类事情不甚了解的我，也一眼能明白她只会是魔女。
　　外表似乎14岁上下，留着黑色娃娃头的她，单眼上戴着胭脂色的眼罩。
　　那眼罩上的黑色标志是……什么？卍？不，像是有些倾斜的反卍字啊——啊，那是……！欧洲历史上，最为可怕的标志。旧纳粹德国的，反万字标志。
　　独眼魔女仅剩的红色左眼刷的一挑，瞪向修女梅亚，道
　　「你们其实一点停战的意思都没有吧。亏你在杜塞尔多夫还袭击过我的使魔，现在又说什么，和平？你有什么脸说？」
　　「闭嘴，卡茨=格拉斯。你这肮脏的恶心害虫」语气让我不由呃？的一下根本反应不过来幡然一变的修女梅亚，双眉挑起，瞪向了不满发泄着的魔女。「你们这些魔物不包括在内。你们的存在本身，就是这世上的祸害。即使歼灭、灭绝我也绝没半分犹豫。就算翻遍旧约•新约•外典都找不出任何让你们存在下去的理由。我已经决定把你们在祭日的圣火下烧成焦炭，之后大卸八块扔进不同大河里喂鱼——你给我说谢谢，说谢谢。喂，快给我说！说谢谢！谢谢！」
　　眼见这刚刚还沉稳的气氛骤然一变，掐住魔女脖子举起来大叫的梅亚……。前，前言撤销。她可一点都不像好人。就像有双重人格一样。而且，还是相当可怕的那种。
　　「呀哈哈哈哈，没错，就是战争！我已经等得不耐烦和你们打仗了！这种绝佳的机会，谁会放过！是不是啊，希尔达！」
　　小魔女根本不在乎自己被掐住脖子举了起来，桀桀笑着对另一个女人说。
　　她面对的，是此处外表最不像人的少女。那是个背后生着巨大的蝙蝠一样的翅膀，有着金色双马尾的女孩儿。
　　「可不是。我也最喜欢战争。毕竟能尽情的吸美味的血呢」
　　看到她抛出耸人话语的赤红唇间，我不由得再次大张起了眼。
　　那似镀过某种绯色金属露在唇外的是……獠牙。不是像亚里亚那种女孩儿的可爱虎牙，而是更长更尖利，如蝙蝠一样的獠牙。
　　「希尔达……我明明把你脑袋砍下来了，你还真是纠缠不休啊」
　　闻声一把扔下魔女的梅亚，立刻转头瞪向了蝙蝠女。
　　莫非……与最初的和平宣言相反，这修女，才是最四处树敌的？
　　「——你以为不过是砍头，德古拉家的公主就会死吗？梵蒂冈还是一样的傻啊。跟父亲讲过的几百年前的样子一点都没变呢」
　　甲猩红的指掩在口边，纵卷金色双马尾乱颤呵呵呵高笑的蝙蝠女——名字似乎叫希尔达——着一身与现代融合的，18世纪欧洲哥特式萝莉装。
　　虽然在蓬松飘逸上与理子的甜蜜萝莉装相同，但以深黑为基调的那，给人以可怕、颓废、魔性的印象。
　　而且……那迷你裙下，衬裙与带蛛网花纹的吊带袜间——武藤称为绝对领域的大腿部分——有着白色眼珠样的花纹。
　　这，我曾见过。是与6月在横滨交战过的维拉德身上同样的，眼珠花纹。不过那颜色很白，而且处在与吊带交汇的位置上让人很难察觉。
　　（她是，吸血鬼吗……！）
　　除维拉德外，还存在着其他吸血鬼？虽说第二次见到我已不大惊讶，但即使这样……也是不愿交战的对手啊。
　　「你说，和平吗——梅亚小姐？」一名身穿鲜艳中国民族服装的精悍男子，此时声音平缓的从旁插口道。那圆眼镜下的眼，眯成缝的呵呵笑着。即使在这危险集团中，也依然那么从容。「这是非常不现实的吧。毕竟我们是在像长江一样长久，黄河一样错综复杂的因缘中结下的同盟之谊。是不是？」
　　说到这里，男子仰头看向坐在风力发电机桨叶上的雷姬。
　　雷姬……没有理会，只是静静的怀抱着SVD狙击步枪。
　　「——可能的话，我也不想战斗」贞德用自己冰蓝色的眼扫视了下众人，道「不过，我很清楚这迟早会到来。随着与夏洛克离去共同崩溃的伊•幽，我们将再次陷入混战。所以这「宣战会议」的召开，也是在他遗命中决定下来的。大使们啊，我们不能回避战斗。因为我们，就是这样生存下来的」
　　经过这段时间，对于这集会的目的，我心中……终于渐渐摸到了头绪。从贞德所说的来推断，世界上应该存在着数个这些异人们所属的地下集团。伊•幽，也是其中之一吧。而维拉德的吸血鬼一族，珂珂等人口中名为蓝帮的组织，雷姬的部族兀鲁斯，大概也是如此。
　　再加上从他们话语中透露出的，他们应该结成了互相对立的同盟，在极漫长的时间中不断战斗着。而从那期间没有毁灭——能派使者来到这里——来看，他们的实力应该不分伯仲。
　　但，伊•幽的出现，让彼此的关系出现了变化。
　　拥有搭载战略导弹核潜艇的高攻击力与隐蔽性，在黑暗世界中保持中立的伊•幽这个存在，不论在谁眼中都很危险。如果伊•幽与自己的敌人结为同盟，力量平衡将被打破……自己的势力将瞬间遭到毁灭。
　　所以，他们暂时「休战」了。因为他们不知道，谁会先下手拿走插在桌上的，名为伊•幽的匕首。但那匕首，现在消失了。而且主要是，因为亚里亚和我。
　　因此——
　　「那么，按照传统，首先重申三个协定。在86年前的宣战会议上用的应该是法语，不过本次，请允许我将其翻译成日语。
　　第一项，允许任何人，在任何时候向任何人发出挑战。因战斗必须是决斗，所以不得使用偷袭、暗杀、幻术等击败、侮辱对方的方式。
　　第二项，为避免无限制杀戮，禁止使用不够格进行决斗的喽啰。这优先于第一项。」
　　耳听贞德这颇具古风的话语，我似乎……能够理解这话的意思。
　　这两项，应该是绑定在一起的规则吧？
　　允许组织成员进行战斗，但不允许进行全员大战。各个组织要像卡牌游戏一样派出战斗型代表，并以他们的决斗来分胜负。
　　虽然没听到有决斗次数和代表人数的严密规定，不过本意应该是禁止像现代战争一样进行大规模毁灭对方的战斗。
　　这也就是说，当己方组织没有强大的战士时，就等于失败吧。
　　方法虽说很古典，但并不是没有过。就像平安时代的日本，便有过以其所处土地之名按顺序进行决斗的类似形式。
　　说合理，也的确是的啊。
　　「第三项．战斗主要分为『师团』与『眷属』两阵营进行。这古老的盟名，是缅怀历代烈士们，永世不得更改的。
　　另外，虽然规定各组织应在此地宣布加入哪个联盟，但也同样允许保持缄默及无所属。宣布之后虽不禁止变更，但我想，自尊极高的众位都很清楚应该怎样去做。
　　下面是联盟宣言……首先，我代表伊•幽钻研派余党宣布加盟『师团』。代表梵蒂冈的圣女梅亚是『师团』。代表魔女连队的卡茨=格拉斯，以及德古拉公主希尔达为『眷属』。各位不准备改变了吧？」
　　宣布过规则的贞德，点到了刚才争吵的三名女子。
　　「噢噢……神啊。请宽恕再次举起剑的我吧——」修女梅亚在自己蜜瓜般的巨乳前划过十字，伸出戴着白色蕾丝长手套的手，指向魔女和吸血鬼道，「不错。梵蒂冈是歼灭师团的始祖，永远是讨伐那污秽眷属们的『师团』」
　　「没错。我当然是『眷属』。谁会和梅亚当伙伴啊」
　　在魔女•卡茨=格拉斯对面，蝙蝠少女•希尔达也道「这根本不用问，贞德。我生来就是暗之眷属——当然是『眷属』。玉藻，你也是一样吧？」高跟鞋咔的一响，转身看向我……，不，是我身旁的狐耳少女。
　　被希尔达称为玉藻的狐耳少女，木屐哒的一声走上一步。刚刚朝向贞德那边的耳——耸在头上部的尖耳，微微修正向了她。
　　在她双肩书包一样背在身后的木箱下方，短裙般的和服下……不知该不该说果然，出现了毛茸茸的尾巴。而且明显，是狐狸的。
　　「抱歉呢希尔达。我这次加盟『师团』。虽然只是传闻，不过时下的星伽似乎同基督教会结盟了。佩特拉，你也加入这边吧」
　　喂，狐狸。等，等等啊。你刚刚，说了星伽的名字吧？而且似乎还认识希尔达和佩特拉。
　　这名叫玉藻的狐狸少女，到底是什么人啊？
　　看起来是个意外的关键人物。虽说一直就在我身边吧。
　　我隐隐察觉到这些超能力者和怪人们间似乎有着我所不知的错综关系，而她好像也因此成了我的伙伴。
　　「玉藻。你过去将祖先的一切告诉我的恩情，妾一直心存感激。但我对伊•幽钻研派的优等生们有私怨。所以，伊•幽主战派本次加盟『眷属』」
　　在玉藻面对的雾气那端，指上转着巨大水晶球的佩特拉撅嘴回答。随后，身穿泳装般服装的她，眼镜蛇样的金冠随头昂起，看向加奈道，「啊……那你打算如何？加奈」
　　手持死神般的大镰——蝎尾的加奈……我的，哥哥——闭上自己宝石般的眼，道「创世记41章11——『我二人同夜各做一梦，梦有其各自意义』——我是以个人名义来到这里，这样吧，我宣布『无所属』」
　　「是吗……算了，这样也算合理」
　　听到这的佩特拉，登时没了精神。不过被一脸「这也是没办法啊」神色的哥哥戳了戳额，脸慢慢的红了起来……
　　哥哥。你……准备参加这战斗吗？究竟是为什么？
　　「贞德。我利伯蒂•梅森也是『无所属』。先观望一下了」
　　一个异常低沉的声音，自雾气最深处的一名风衣俊男口中发出。那是个给人一触即灭般凌厉，危险印象的人。除此以外我再也做不出任何评价，毕竟我对他的了解也就这么多。他的情况，还是个迷。
　　「——LOO——」
　　一个更为，不，是全场最为神秘的物体，说……不，是出声了。
　　可以的话，我永远也不想正视那东西——但，那就在满是锈迹弯曲的风力发电机下，那超过3米的巨大轮廓的确就存在在那里。这是比玉藻和希尔达更不像人的，全身迷彩涂层的钢铁巨人。
　　那全身突出装备着天线、榴弹炮、烟雾弹发射器、etc的庞然大物……猛一看让人以为是战车。但，不对。首先，那不是车。没有用轮胎或履带，而是靠带有膝的人体反关节的双腿站立着。那身体两侧还各有一条巨大的臂形机械手。
　　话说，那左手拿着的M61加特林炮——巴尔干炮是什么……！
　　巴尔干炮——是指通常只搭载在战斗机等重型武器上的机关炮，每秒能倾泻120发炮弹的魔鬼武器的名字。
　　所使用的弹药为每发重100g的M50弹。人只要被那擦过，就绝对会受致命伤。虽说因为冷却原因不能进行3秒以上的连射，但再怎么说，将那种魔鬼武器拿在手里也是犯规的吧。
　　「LOO——LOO——……LOO——」
　　只能称之为双腿行走的战车的那东西……LOO，LOO……的似乎在说什么。不过……，它在说什么？根本听不懂啊。
　　「……LOO啊。我知道你来自美国。但我不了解你，既然没有方法理解你的意思，那视你为对加入什么联盟保持「缄默」吧——可以吗？」
　　「……LOO……」
　　那东西听毫无惧色的贞德说完，点头般的微微变了下姿势。
　　见此情景我总算明白了，那东西不是智能兵器。里面是坐着人的。也就是所谓的，人型肉弹战机。
　　名字我还不知道，就先，叫它LOO吧。反正贞德也是这么叫的。
　　「——加入——『眷属』！」
　　突然以印第安似的语气明亮叫出来的，是个身披虎皮纹毛皮，10岁左右的女孩儿。
　　为什么，会有小孩子……？
　　心中不解的我，随着其后出现的骇人情景，马上明白了理由。
　　大叫过的少女，沙……呜！的一声擎起了撂在脚边的大斧。那斧……，比她本人还要巨大。巨大、厚重的那东西与其说是斧，不如像是铁块一样的异物。
　　现在的女子挺举及抓举世界纪录都还没有达到200KG，但这巨斧明显超过了那重量。虽说无法得知正确数字，但怎么也得有300KG了啊。可这少女，却轻易的，而且还是单手就将那举了起来。
　　少女，咚……！一声巨响将装饰着鲜艳羽毛的斧尖戳在地上，我脚下立时感到了微微的震动。这是何等重量感啊。简直让我产生了整个空地岛都在震颤的错觉。
　　「——哈比——『眷属』！」
　　头昂向正上方，带着鼻音重复着的少女……戴着鲜花，随头跃起的蓬乱发帘下——一瞬，我看到了两根角。
　　——难怪。她也是，怪物啊。
　　自称哈比的少女的角，比亚里亚的发饰要小。只是自额左右，皮肤内侧隆起的两个小小的圆锥形。与其说是牛或鹿那种骨质角，不如说是犀牛或麒麟那样带着皮肤的角。
　　——我，不禁为会如此冷静分析怪物的自己感到悲哀。
　　「远山。『巴斯克维尔』准备加盟哪边？」
　　贞德此时突然将话锋转向了我，我的头轰的一声立时变得一片空白。
　　「怎，怎么？为什么要问我啊，贞德」
　　「你是打败夏洛克的人吧」
　　「这，这。那时我只是形势所迫……是去救亚里亚，正好碰到夏洛克在那里……」
　　「你还没弄明白吗？这宣战会议上，你们几个——最近好像有了『巴斯克维尔』的组织名——的首领宣布加盟哪边是不可缺少的。就是因为你摧毁了伊•幽，我们才会再燃战火」
　　「……等，等等。『巴斯克维尔』那个……只是在学校提出，只是学生武侦的小队啊。和你们这些人不一样。而且说我是首领，我那也只是挂个名而已——」
　　「远山。你，做出来了。既然做了，就要负起责任。你是男人吧？」
　　「开什么玩笑！我会在这里，也只是被你突然叫来的！现在，你又要我怎么做啊……！」
　　「——『师团』或『眷属』，选一个你觉得能幸存下来的阵营」
　　「……喂…………」
　　贞德这不容反驳的语气，让我无言以对了。
　　我明明，是想大叫「这都与我无关！」逃命的……，可，超人们的目光此刻都聚焦在我身上。仅仅是这样，就让我连动都动弹不得。简直就像被蛇盯住……不，是被群蛇盯住的青蛙一样。
　　见我和贞德如此，蝙蝠女•希尔达，转着手中的黑色阳伞道
　　「所有新人，一上来都是这样没出息的惊慌失措呢。贞德，再欺负下去很可怜的喔。你们是『师团』。也只能属于那边。因为你们是『眷属』伟大的老将，德古拉•维拉德——我父亲的仇敌」
　　听到这，我不由中断与贞德的对话，转头看向哼的一声，目光凶狠瞪向我的希尔达。我刚刚还只以为她和那维拉德是同族，但没想到——她竟然会是维拉德的女儿。
　　「——那么，我代表兀鲁斯宣布加入『师团』」
　　丝毫不在意希尔达，从上方说话的是——雷姬。
　　「我个人是「巴斯克维尔」一员，既然同属『师团』，这应该没有问题。而我作为大使全权代理，已经得到了兀鲁斯的承认」
　　刚刚那个身穿中国服装，戴圆眼镜的男子，抬头望向坐在风力发电机桨叶上，从最初就连动都没动过的雷姬，阴毒的笑了。
　　「既然这样，我蓝帮大使，诸葛静幻也宣布好了。我们加盟『眷属』。我们与兀鲁斯的雷姬，还有之前买卖被妨碍的帐没算呢。好了……剩下的只有你了吧？」
　　刷，他说着转向了雾中的另一个人。
　　连是不是参战都没说过，我的归属就被他们这么解决掉了。
　　（饶了我啊……这不是真的吧……！）
　　出于警戒无法插话的我，无奈的看向了最后一个人……，看向了我已不记得一开始听没听过他说话的，穿着小丑一样华丽衣服的男人。
　　忽然，男子啪！的将一直听着的随身听和白色耳机一起砸到了地上。
　　「切，真是难听」
　　这啐了一句抬起头来的男人……果然……是没有在听刚才的话。那不耐烦的环视着我们的脸上，就像什么地方的土著战妆一样满是油彩。
　　「呸——真是无聊。我还以为会有很多强人聚集到这里，这算什么？都他妈是跑腿的啊。不管是哪个都不够看。真是白跑」
　　这家伙看来，和我一样是「想回去派」的啊。咱俩这不挺合得来吗……。虽说不想在这里的理由和我正相反吧。
　　「GⅢ——聚集在这里的的确都是『大使』。不是依照战力，而是在本人希望、组织推荐之上，以适合使者，具备一定程度日语理解能力为基准选出来的。另外，虽然并非义务——只要不是你这样的个人，大使自古都是选择非宦官不好战的男性，或者年轻女子前来。我承认这里没有你希望的强人。不过，可以吗GⅢ？如果这样回去，你就是『无所属』了」
　　「——无所谓」男子连正眼都不看忠告自己的贞德，立时回道。
　　「……只要我们渴求同样之物，展开争夺，终究会发生战斗。要是那时加入『师团』或『眷属』，敌人就会减少。我们各个组织的人员数虽然没有明确，但至少不用与这里十几个人中的一半为敌」
　　「为敌？」
　　呸，GⅢ——这是他的名字吗？——向一旁啐了口吐沫。
　　见他这无礼的行为，贞德不由得皱起了眉。
　　「——少让人笑了。老子今天只是听说你们周围出现了很强的家伙才来看看的。听好，下次把最强的带来。我立刻把他们都杀了让你看看」
　　GⅢ话音刚落，身上立时就像要坏掉的荧光灯一样，发出了嗤……嗤嗤嗤……的声音。他的身子，随着渐渐看不清了。不是比喻，是真的在消失。就是现在，我都能透过GⅢ看到他背后流动的雾气。简直，就像特摄电影中的透明人一样。
　　眼看着自半透明变为透明，消失不见的GⅢ……，我不由心道，这、这可真是麻烦的家伙啊。不管是能力，口气，性格都是一样。
　　「——下贱的男人。就像只会乱叫的小狗一样。让我都没心杀他」在这深夜依然举着阳伞的希尔达叹着气说。「不过，这样所有人就都决定完了。没错吧？贞德」
　　「……正是。最后，这场争斗……按照冠以宣战会议召开地之名的惯例，定名为『极东战役』——简称FEW。感谢各位的参加，并祝各位……」
　　「那，可以了吧？」
　　「……？——马上，就要吗？」
　　「也没什么不可以吧。反正已经开始了」
　　「等等。你不是说过……今晚，不准备在这里战斗的吗？」
　　「是说过。这里不算是个好舞台。高度这么低，天气也差了一点。但是呢，我改主意了。难得有这机会，就稍微玩玩吧」
　　你们要干什么？你们在说什么？为什么……，两个人一起，都看向我这里？
　　「过去，从没有过不见血的宣战会议呢……是不是？」
　　面对呵呵笑着对我露出獠牙的希尔达，面对表情惊慌用缩短眨眼信号送来『快逃』信号的贞德，我不由得大张起了眼。
　　「……！」
　　把我卷进来的怪物们的会议，已经结束。就是说，从现在开始，不管谁与谁战斗都可以了吗！？
　　不过这立刻就要动手的情况似乎仍是出乎意料的贞德，也急忙举起了剑。当那剑刃上，咔啦，咔啦咔啦，渐渐覆盖上冰的结晶时——
　　……兹兹兹……兹兹……
　　渐渐溶入脚下自己影子中的希尔达的骇人样子，让我惊得一点都动弹不得。这是，何等非现实的情景啊。这别说我拔出伯莱塔开枪，不是连能射击的对象都不存在了吗。
　　影就像铺开的地毯一样，向呆愣在原地的我蠕动而来。
　　「远山，快跑！我阻止她30秒！」
　　刷——！大叫起的贞德就像投标枪一样把魔剑刺到了影上。
　　在那瞬间，影的移动减缓了下来。就像被贞德刺伤的剑，钉在了地面上一样。但……这定影并不完全成功。因为即使这样，那影还在兹兹……兹兹兹……向我这里移动。
　　（这……这种怪物……！）
　　到底要让这没有亢奋状态，只是个普通高中生的我怎么办……！
　　再说，我要往哪里逃？在这四处都是神秘怪物的地方，我要怎么从这怪物面前逃走啊……！
　　我求助般的，转头看向身边狐耳少女•玉藻。
　　可，玉藻没有看我……，而是看向了人工浮岛南侧——大海那边。
　　不，不只是玉藻。自称哈比的有角少女，也举起大斧看向了同样的方向。
　　「……？」
　　继这两人之后，怪人们陆续开始向南看去。看向——学员岛那边。
　　几秒后，我也终于听到了嘟嘟嘟嘟嘟……的引擎声。这是，小型汽艇行驶的声音。
　　在砰！的一声直撞上空地岛般的巨响后过了一会儿——
　　我在空地到南端，看到一只小手啪！的抓住了梯子。
　　那，那是……！
　　「让SSR加强警戒做对了呢！没想到竟然敢出现在我能看见的地方。这勇气我认可了！你们就在那边的吧！？佩特拉！希尔达！」
　　尖细的声优声。沿梯子登上空地岛的，水兵服与双马尾。
　　那不是……亚里亚吗！
　　「伊•幽的残党们！看我把你们全部逮捕！这样就有礼物带妈妈这个月的高等审判上了！」
　　或许是雾那边看不到这里的全貌，亚里亚似乎还没有察觉到自己已经进入了一个非常危险的地方。
　　「亚、亚里亚！现在很危险！这里……」
　　我顾不上自己，大叫着想要亚里亚继续做出火上浇油的行为。不过，我知道自己不可能阻止发现未逮捕伊•幽残党成员的亚里亚。
　　即使不解的看到不约而同向前一步怪人们，她也刷刷！拔出了白银与漆黑的两把手枪。
　　不，不要啊！
　　「——LOO——」
　　「——还带着手下来了啊！？金次！在就掩护我！」
　　面对身体高响起发动音，转过身的步行战车•LOO，亚里亚的枪口突然，砰砰砰！毫不留情的闪起了枪焰。
　　「！」
　　子弹不是在LOO本体，而是在那上方，坏掉的风力发电机桨叶上爆出了火花。
　　已经生满锈的桨叶应该是变脆了吧。在亚里亚的集中射击下，其中的一个发出着吱吱的扭曲音……吧！齐根断折了。
　　「——LO……！？」
　　发动机高响的LOO要转向上方，可轰隆！一声，它还没来得及回避，就被数顿重的桨叶压垮，趴在了地上。它吱呀作响在不断挣扎，可始终站不起来。
　　亚里亚那丫头，一上来就下狠手啊。那、那东西……连是敌是友都没分出来呢。
　　话说LOO，你身上可冒出明显是故障的烟雾了啊。
　　「啊哈！啊哈哈！来了！来了！」
　　刚才的有角少女——哈比，如小刀般轻巧的挥起了手中的铁块斧，双腿像横劈开，哒哒哒，转圈跳起了舞。简直，就像看到有趣的游戏开始了的幼儿园小朋友一样兴奋。
　　「……！」
　　猛想起希尔达的我转过头，谁知那边也是一样。
　　修女梅亚沙的一闪身，转到指着坏掉的LOO爆笑的魔女•卡茨=格拉斯身后——呼……！挥起了巨剑——
　　「厄水之魔女……受死吧————！」
　　随着刺耳的破空之声，巨剑就像要把卡茨=格拉斯劈成两半般一挥而下。
　　当！看动作似早已察觉梅亚行动的魔女，用短剑——装饰着柏叶雕刻与钻石的中世纪西洋军用佩剑——架住了她的攻击。
　　「呵，梅亚……你的愚蠢，看来不真死一次是治不好的啊」
　　卡茨=格拉斯手上加劲一搪——哐！被震落的大剑，因自重差劲了梅亚身边的水泥地上。
　　「竟、竟然不乖乖让我砍……。噢噢，神啊，请宽恕她的罪孽吧……不，不宽恕也没关系！我将代行神罚，将她处死掉！」
　　不住哈啊，哈啊喘着气的梅亚叫着，再次将大剑横在了下段。
　　那，那边也开始了啊。这，这到底该怎么办！
　　突然，水毫无征兆啪！一声在两人之间炸开，接着水滴遮挡住对方的视力，魔女一瞬拉开了与圣女的距离。紧跟着一翻黑色长袍，从内侧掏出金光闪闪的手枪开火了。
　　那是——鲁格P08。从特有的笔直前伸的枪管，以及枪上部如尺蝴蛾般弓起的枪机闭锁连杆就能分辨得出来。虽说现在已经是古董，但却是仅限旧纳粹德国军官用的高精度手枪。
　　但，那啪啪啪！仅在9米距离连射出的P08子弹，没有打中梅亚。
　　我，刚刚没看到胜券在握般哼哼笑着的梅亚使用任何特殊技能。虽然跟难想象，但刚才，子弹就像绕着她飞一样。
　　「切。果然没用吗。真是个运气好的家伙」
　　魔女一咂舌，翻起长袍露出雪白的大腿与紫色吊带，将枪收回枪套。再次举起佩剑，飞身冲向将剑重新扛在肩上的梅亚。
　　忽然，一个身穿防弹大衣的人影闪身到了两人之间，随着当当两声连续的金属声，用深青色的大镰同时架住了两把利刃。
　　「……加奈……！」
　　对不由叫出这名字的我使了个『快走』眼色的哥哥，以镰背架住大剑，镰杆架住佩剑，静止住了。随后，刷，手臂加劲镰刀一转，对各自的白色与黑色长袍都翻起摔在地上的梅亚和卡茨=格拉斯一笑，道
　　「两位。现在还有点早。回去吧？好不好？」
　　在两人呆呆目送以那女星都难以企及的美人脸孔一个微笑，长筒靴喀喀轻响退到雾气中的加奈时——
　　「金次！——贞德也在这里吗？怎么回事！？」
　　赶到我身边的亚里亚，看了看周围,喀喀，迅速将从裙内侧取出的弹匣装填进了手枪。
　　「亚里亚，撤退了！这里很危险！你看了还不明白吗！」
　　「一开始有雾看不清楚，不过看来是这样啊……」
　　亚里亚看到走向加奈的佩特拉，不由得皱起眉，啪，就像要威吓周围的所有人一样，展开双臂举起了手枪。
　　「佩特拉似乎和你哥哥在一起——希尔达，好像也逃了」
　　听到这想起希尔达的我，立刻看向自己已被雾气弄湿的脚下。
　　影……的确消失了。不，不只是希尔达，神秘的风衣俊男也不见了。似乎是在战斗甫一开始，就急速逃跑了。
　　玉藻……也不在。不过……，脚边落着一个有漂亮市松花纹的绢球。那球上微妙的露着一个像狐狸尾巴尖一样的东西……还像发觉我的目光一样，缩道球内侧去了。
　　……虽然搞不明白，不过这……应该是她的防御状态吧？
　　忽然感到有人移动的我转过头——那边，刚刚被亚里亚毁掉的LOO中，驾驶者正好爬了出来。
　　看着坏掉的机器人，噜，噜哀叹着的……是个身穿学校泳装一样藏青装束的女孩子。外表看起来就像个小学生。
　　少女指这亚里亚噜噜！生气般的叫着，站了起来。大概是没有那步行战车什么都做不到，泳装上的徽章……不，是勋章哗啦呼啦响着赤脚逃跑了。那一瞬看到的秃鹫徽章——我曾在强袭科学过。是美军的官衔章。而且还是上校级的。这不是真的吧？
　　相对为眼前逃跑，解散的气氛有些松了口气的我，贞德拔起已经无法定影的魔剑，用那冰蓝色的眼看向亚里亚警告道
　　「亚里亚，你为什么要来……！小心，希尔达还在。而且，就在附近……！快逃！她从伊•幽——盗取了『绯色的研究』！这里很危险！」
　　漂浮在她周围的雾气中，随着卡啦，卡啦的声音，渐渐出现了冰之结晶。这是冰晶尘。是让钻石般闪动的冰之结晶飞散在空中的，贞德的魔法。
　　浮冰不断增加，就像霞一样慢慢遮住了我们的身影。她是准备借着这冰雾，从这里撤退吧？
　　就在贞德专心让烟雾一样的冰粒扩散时——
　　「……！」
　　从亚里亚脚下自己的影子中，眼和那时的维拉德同样闪着金光的希尔达，就像从泳池的水面中涌出的一样，轻笑着浮现了出来。
　　「——Intai gandeste. Apoi porneste. Prilejul te face hot…（自己确认一下再过来多好。这简直就像飞蛾扑火…）」
　　亚里亚立刻要转身对向在自己正后方用罗马尼亚语说的希尔达，但，她做不到。希尔达那甲猩红的右手，已经自后掐住了亚里亚的脖子。
　　——砰！
　　是德拉戈诺夫的枪声——！
　　（雷姬——！？）
　　咻！
　　7.62mm×54R子弹从希尔达头部左上直贯穿到右下，那纵卷的双马尾也随着跳了起来。
　　「呀啊！」
　　在听到中弹音不禁惊叫出来的亚里亚身后，希尔达只是无言的低下了头。可，她没有松开亚里亚的脖子。并且，仰头望向从风力发电机上狙击自己的雷姬……满是鲜血的脸笑着，口中「……Baaang♪」的一声，伸出左手食指，成枪型顶在了自己太阳穴上。
　　这、这家伙——也和维拉的一样。子弹对她无效。要怎么才能打败她啊……！
　　「对愚蠢的武侦丫头，要惩罚呢」
　　希尔达说着，张开了鲜红的口。那两颗尖牙——尖端似镀着绯色金属的獠牙——探向亚里亚雪白的颈——
　　「——！」
　　咔……！咬了上去。
　　「~~~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　就在赤紫色的眼因疼痛猛睁起的亚里亚身旁，「喝！」的一声疾奔而上的贞德，以击剑般华丽的动作，将手中的魔剑疾刺而出。
　　沙！
　　尖牙离开亚里亚的希尔达，用牙挡开贞德的魔剑，刷，一转身拉开了距离。
　　「这真是令人高兴的误算。我竟然保持第一态，就把壳去掉了。OHOHO……OHOHOHOHOHOHO！」她手背贴在颊上——雷姬造成的枪伤已经止血了——以刺耳的超音波一样的声音高笑了起来。「hohohohoho！Fii Bucuros！Fii Fericit！（太棒了！太妙了！）hohohohohoho！」
　　在这让人不禁掩耳的可怕笑声中，亚里亚伸手抚向左耳下被咬到的颈子，确认着出血量。当确定到颈动脉没有被切断，刷的举起M1911刚要转身……
　　「…………？」
　　咕咚，突然跪倒在了地上。
　　「毒——吗！？」
　　「……事情不妙了啊，远山家的。这可比毒更棘手」
　　没有任何人碰到滚到我脚下的球，以玉藻的声音说。
　　[[IMG,ff706782a9d268869fd7d0fb11d80ab8,1107,1737,277367]]比毒……更棘手？什么意思？
　　注视着亚里亚的我，很快明白了她的意思。
　　亚里亚的身体——微微的，发起了光。
　　这不是眼睛的错觉。她身周，的确发散出了绯色的光晕。
　　「……！」
　　这……我过去，曾见过两次。
　　「噢噢……」
　　一次是与看到亚里亚的状态，在那边惊叫起来的佩特拉交战时。
　　以及——在伊•幽与夏洛克交战时。
　　那两场战斗中，亚里亚都变成了这种状态。而且在之后，从指上放出了威力堪比舰炮的光弹。
　　但……现在的情况……和那时有些不一样。与其说像那时一样不断向外发散，不如说是在向内收拢，而且微微，让我有种在泄露的感觉。
　　我不由得双手摇着亚里亚的肩叫道
　　「亚里亚……你没事吗！」
　　亚里亚痛苦的挣扎了两三次——
　　「……」
　　无言的，缓缓抬头看向了我。
　　「……？」
　　那赤紫色的眼，捕捉到了我。就像在说，——你是谁？一样。
　　「……亚里亚……？」
　　——不对。
　　这眼神。这，表情。
　　与她一起生活了几个月的我能明白。虽然我自己，都觉得这不可能。但——眼前的人，不是亚里亚。
　　她到底，是谁……！
　　「可恶的希尔达。没想到你连破坏『壳金七星』都学会了啊」
　　「感到荣幸吧。这可是史上头一次能亲眼目睹壳分裂呢」
　　我狡辩的球，与希尔达对话之后……
　　「远山家的。亚里亚会到这里真是太倒霉了。我会返回去一个。你不要害怕，只管封住亚里亚的动作。梅亚！你也送回去一个！」
　　球说着，啪——！冒出一股白烟变回了原来的玉藻。
　　简直就像动画一样变身的玉藻，耳和尾上的毛倒竖而起，那小手上，拿着巫女用的那种御币。并且就像棒术一样，双手握住御币两端，朝向了亚里亚。
　　「…………！？」
　　见绯色之光一下变得强烈，抓着亚里亚双肩的我不由失语了。
　　光如火焰般发出着强烈的绯色，但并不热。这也和之前一样。可，没有像以前一样集中到指尖。这……是与那时不同的现象吗？
　　光就那样啪！的一下从亚里亚身上弹出——
　　「呜……！」
　　在除了支撑呻吟的亚里亚外什么都做不到的我前方，左右，化为明亮红灯般的绯色光球，四散而去。
　　这情景，让人极为难忘。
　　听到漏电般啪！的声音，我转过头，那里的玉藻用御币的柄接住了一个光球。
　　「很好很好。乖孩子……回去回去……！」
　　刷！她一推御币两端，把光推了回来。于是光在御币反弹之下，返回向亚里亚的左胸。
　　「——呀啊啊」
　　惊慌般娇气的，是修女梅亚。
　　她也拦住一个光球，让光在剑身上滑动般移动着。为了控制光身体不由晃动的梅亚，嘿！的一声，将剑像曲棍球棒一样挥起，把光球甩了回来。
　　那画着大弧线飞来的光球，飞上了稍微偏离亚里亚的轨道。
　　「——！」
　　急赶而上的贞德，如网球拍般挥起剑修正了光的轨迹——这也，返回向了亚里亚的左胸。
　　（……这是……怎么回事……！）
　　究竟发生了什么？我已经跟不上了啊。
　　不明所以的我看了看周围，剩下的光球——
　　被希尔达，卡茨=格拉斯，哈比，诸葛，佩特拉……，刚刚宣布加盟『眷属』的五人，分别接住了。
　　那在五人手中眼看着变得微弱的光，似乎凝结成什么极小的宝石一样的东西，安定了下来。
　　「——那壳就送给大家了。这是各位加盟『眷属』的奖励。而且，这也包含了我对父亲仇敌的厌恶。比起我一个人拥有，分散开来也不错吧？」
　　蝙蝠女希尔达，高傲的对佩特拉等人说。随后，把自己手中宝石粒一样的光，送进了胸中。
　　「呀哈……呀哈哈哈！」
　　像弹球一样在手上弹着的哈比，啪，将那抛进了嘴里。紧跟着就像野兽一样四肢着地，飞快的消失在了雾气中。
　　「梅亚，再见了」
　　魔女•卡茨=格拉斯也强扯出个笑容，奔向了雾气最浓的地方。
　　「——这还真是多谢。是比计划得更好的礼物啊，我马上回蓝帮城进行分析」
　　将光粒收藏进怀中取出的细竹筒中的蓝帮诸葛也很高兴。
　　「啊啦，这就要回去了？要是想杀雷姬的话，我愿意帮忙喔。而且那孩子，刚才还打了我的头」
　　希尔达金色的眼望向雷姬说。
　　雷姬俯视着希尔达，端着狙击枪没有说话。
　　「不不，我是负责后方支援的，无法正面战斗的啊。而且不是有古话说，君子不涉险地的吗」
　　语气和缓说着的诸葛，在不知什么时候放置在脚下的发烟筒喷出的烟雾中，消失不见了。
　　「呵呵。希尔达，我曾帮你们父女介绍到了伊•幽。这个，妾就不客气收下了」
　　刷，在雾气中卷起沙暴的佩特拉也消失而去。
　　「哼，那今晚我也就先到这里吧」
　　见自己以外的『眷属』都不见了，希尔达也……兹兹兹……，渐渐沉向自己的影中。
　　就像以得到那绯色宝石为信号一样，『眷属』一起消失了……！
　　「等，等等……！」
　　保护般紧抱瘫坐在地上一动不动的亚里亚，我举起伯莱塔指向了希尔达。但……我没有开枪。因为我看不到任何取胜的可能。
　　而且希尔达腿上的眼珠花纹，也已经沉入了影中。连亢奋状态都没有的我，能打败这轻易抵挡住雷姬与贞德攻击，瞬间让亚里亚无法战斗的她吗？
　　不，别说是打败。只要我不知道亚里亚身上发生了什么，而且那要是致命的，只有希尔达才能治疗的话，开枪或许并不是最佳选择。
　　——怎么办？我该怎么办？
　　我不知道。现在的我，不知道……！
　　「拜拜。我会再来玩儿的」
　　希尔达就像在嘲笑举着枪无能为力的我一样，转着阳伞，消失在了影中。影眼看着变得稀薄——消失了。
　　「…………」
　　见似是敌人的存在全部消失，我看向了怀中亚里亚。
　　亚里亚……，昏了过去。
　　「……亚里亚……！」
　　循声抬头，贞德此时已收剑入鞘，向我和亚里亚这边奔来。
　　「贞德……」
　　我很清楚现在不是闹纠纷的时候，心里没想过要责备她，不过语气中，多少还是带着那种感觉。
　　在进前观察着亚里亚情况的玉藻，手砰的一摁住我的胸，转身向贞德道
　　「贞德。我不会责备你，虽然预想过会出现小争斗，不过这小丫头会来，以及希尔达能破坏『壳金七星』都是预料之外的」
　　在后悔的贞德身边，另一个人——
　　「她就是……『绯弹的亚里亚』……啊」
　　背负大剑的梅亚此时也走了过来。
　　「你怎么看，梅亚。亚里亚的状态」
　　「看上去……好像只是晕过去了。没有生命危险」
　　「我也是这么看，绯壳即使只有两个也能发挥机能。虽说效果会变弱，不过暂时还是没问题吧」玉藻说着，狐耳啪啪一动，道「贞德，你去追他们。雷姬已经行动了。依我听来，所有人都分散跑了……不过赶得快的话，或许还能结果其中一个。只是，切记不可深追。我会留在这边用『驱鬼结界』加强防守」
　　「是」贞德郑重的向外表明显年幼的玉藻一点头，转头对我道「——远山。我要向你道歉。关于亚里亚的情况……你问玉藻和梅亚吧」
　　喀，她说罢铠甲一响，抬头望向风车桨叶——那里已经没有了雷姬的身影——，向岛东侧似乎停着自己船的地方奔去了。
　　雾气，在不知不觉间渐渐消散。周围恢复了往常空旷的空地岛。
　　四周，已经只能看到废弃的照明灯和步行战车，以及风力发电机了。留在这里的，只有瘫坐在地一动不动的亚里亚、我、玉藻、梅亚四人。其他人，顷刻间都消失得全无踪影。
　　（……）
　　我心中……觉得就像做了场恶梦。而这还不是梦，是现实。
　　怀抱瘫坐昏迷着的亚里亚的我……，连到底发生了什么都没丝毫头绪，就被强拉到了这梦中。