　　担心『眷属』的人会不会杀个回马枪的我，背亚里亚走在学院岛回男生宿舍的路上。
　　不过玉藻一句「他们不过是使者。我已经在这一带放了式神戒备。放心吧，要是有『眷属』从这长方形浮岛的任何地方进来，式神会马上报告的。再说根据我的耳音，他们都从海空离开了。呵呵」对我的不安一笑置之。
　　而修女梅亚问过我的住所，也只说了「我有东西要买，你们先去吧」就进了便利店。
　　虽然我对怪物们的行动模式，以及S研方面的事情并不清楚……但这两位似乎是专家的人都能如此放松，应该不用担心的吧？话说，除了这么想以外，我也没任何可拿来判断的依据了。既然这样……，接下来要关心的，就是亚里亚的状态。
　　回到自己房间，刚放亚里亚躺在沙发上——她很娇小，客厅里这能坐三人的沙发正好可以让她平稳的躺下——就听到她喃喃着「……嗯……桃馒头雪崩……」，哎嘿一声笑了。
　　看这样子，她的确只是昏过去……不，只是像熟睡了一样。不只正常的打着呼，脉搏也没有问题。
　　「哼……连神龛都没有，这算什么家啊。远山家的，你真是没有信仰心啊。哼」
　　一进我家就不停发着牢骚，鼻子哼哼的走进厨房的玉藻……，嘴里嘟囔着「连麦芽糖都没有吗，麦芽糖」，从冰箱里翻出用记号笔注明『理子的』的布丁。叫着「勺，勺，勺」的在厨房里找到勺子，不管不顾的大吃了起来。
　　你这是在干什么啊？
　　连布丁盖儿都舔得干干净净的玉藻，回头对我露出纯真的笑容道「嗯~。这味道也是相当不错的嘛。远山家的，夸你一下！」
　　不由心道「等下理子铁定会生气的……话说，她怎么对应该只是第一次见面的我显得这么亲近啊？」的我，无奈的叹了口气。
　　「嗯。这就是这代的远山吗」踏踏踏踏踏，光脚小跑到我身前的玉藻道，「和以前在那须野遇到的远山一模一样啊。一点都不让人不觉得生分。虽说有些木头很阴沉似的，不过没什么，没什么。那，来吧」
　　听口气似乎认识我祖先（同时立刻看穿了我的绰号）的玉藻一转身，将背后双肩书包一样的木箱冲向了我。
　　「……？」
　　「快。今天我很努力的工作了，把香金放进去」
　　玉藻说着沙沙摇了摇背。她背后的木箱随着发出了咔啦咔啦的硬币声音。
　　这下我算是明白了。她背后的是功德箱。话说，你就天天背着这玩意儿走路的吗？
　　「香金……？」
　　见我还不理解，玉藻弯下腰，尾巴刷的竖起指向箱子道
　　「好啦快一点，放进来放进来」
　　「……！」
　　见此情景的我，不由沙的向后退了一步。
　　此刻玉藻身上穿的是仅及臀边的短和服，那尾巴一翘起来带动衣边，登时一片春光外泄。
　　而且她、她竟然……什么都没穿！？
　　「啊，喂！你穿上啊！」
　　「穿什么……？这是在家里，不穿拖鞋也没关系的吧」
　　「我、我说的不是那个。把、把内裤穿上。就算不愿意穿，至少在你衣服上开个能让尾巴出来的洞啊」
　　「内裤？」
　　玉藻的尾巴弯成「？」形转过身来，道「是说亵衣吗？和服要穿也是腰卷。你连这种常识都不知道？」整好了乱掉的和服。
　　我不由擦了擦冷汗，向神感谢玉藻的幼儿体型不至引发亢奋状态。不过，嘛，她或许也算是个神吧。
　　虽然这么说，但为防万一，我还是将目光避开玉藻……，在睡着的亚里亚身边成コ字型摆放的一个沙发上坐了下来。
　　「远山家的，在担心亚里亚吗？」
　　「当然担心」
　　不过我更担心你的下半身，你那样不会感冒吗？
　　「不用担心。她不会马上变成绯绯神的」
　　「……绯绯神……？」我不解的皱起了眉。
　　「……对了，你还不知道啊。也罢，这也是难怪。毕竟远山武士一族正在走向灭绝」玉藻砰的一下随意的正座了下来，续道「既然你没从远山家继承到任何知识，只好由我告诉你了。我名为玉藻——是白面金毛的天狐……用你们的话来说，就是化生，妖怪」
　　出现了啊。这次轮到妖怪了吗？嘛，反正超能力者、魔女、吸血鬼都已经见过，事到如今我也不会再吃惊了吧。
　　「母亲是玉藻，祖母是玉藻——我一族从太古起就监视着人与色金之间的关系，防止出现滥用和恶用。在漫长的岁月里，世界不断融合与敌对，直到现在。而色金，也埋藏在这小丫头的心脏里——从这里开始，不可以告诉亚里亚——而且，是史上罕见的高质量绯绯色金」
　　「啊……嗯。这一点，我和亚里亚也都知道」
　　「色金，能与人相通。而相通的方式有两种。一是『法结』——就是你们说的提供超能力力量的连接，另一个是『心结』——感情的连接。质量越大的色金，无论是法或心，都会与人产生过度的连接。特别是『心结』。也就是说，如果色金与人心过度相连，色金就会渐渐侵蚀人心，最终会控制人」
　　这么说起来……，在京都的星伽分社时，白雪和风雪也曾说过『色金是能与人心想通的金属』的啊。
　　「被色金控制了……会怎样？」
　　「会变成绯绯神。如果变了，杀了她」
　　……！
　　「杀，杀了她？喂……！」
　　玉藻的圆眼直视向不知所措的我，道
　　「不要慌。不是让你马上这么做。不过……要真变了，你必须毫不犹豫马上杀掉她。因为从刚才的情形看，这小丫头很信任你的啊。嘛，你能下得了手吧？不过即使你不做，也会有别人去的。就是我也没关系」
　　「杀不杀什么的不要说了……。这种事——」
　　「你觉得引发世界大战也没关系吗？」
　　「世界大战……？」
　　「绯绯色金是喜欢战争与恋爱的危险色金。而被其控制者——绯绯神，会因斗争心与恋心这两种感情发狂，化身为破坏神。七百多年前曾有人变过。那人蛊惑皇帝，发动了战争……最终，被远山武士和星伽巫女联手击败杀死了」
　　「……」
　　「我不是说了不用担心嘛。亚里亚，不会马上变成那样的」
　　「有什么……能防止那种情况出现的方法吗？」
　　一头雾水的我问。玉藻郑重的点了下头，道
　　「当时的巫女们，为了不让那悲剧重演——编织出了「壳金」。这小丫头身上的绯绯色金，也被壳金牢牢的覆盖着」
　　「壳金……？」
　　「是壳啊，壳。是把特殊的壳像镀金一样覆在绯绯色金上，让其只能『法结』，与『心结』绝缘。巫女们就是做出了这种适合人使用的壳了啊。因研究到有七层壳的话就能断绝心结，所以被称为『壳金七星』。不过，有壳的话，法结的速度会变慢，必须花费三年左右的时间。但只要法结成功，就能完全断绝心结」
　　3年——听到这，我想起了夏洛克在伊•幽里说过『绯弹的继承者……在能力觉醒之前，最少需要与绯弹共处三年』。而这，或许就意味着玉藻口中的『法结』完成吧。
　　「希尔达，使出了把壳金从亚里亚身上剔除的法术。我也没料到她对色金的研究会进展到如此。不过，她的法术并不完全。也正因此，七个壳金中的两个才能返回去」
　　「只剩两个的话……会怎样？」
　　「这小丫头会慢慢的被色金控制。迟早，会变成绯绯神的吧」
　　「…………」
　　「不要动不动就惊慌。暂时是没问题的。只要在这期间，把壳金从『眷属』手中夺回来就可以了。反正都是要战的对手。之后只要集齐七个壳金送回到她体内，就能断绝心结恢复原状」
　　「那个……，不能做新壳金吗？」
　　「如果集齐众多金刚石、青玉、红宝石、翡翠……等等材料，动员百人以上的巫女进行炼成，能做得出来。不过要使壳金与色金稳定需要百年。所以不管是就靠剩下的两枚，还是重新做剩下五枚，都赶不上这小丫头变成绯绯神的时间」
　　「那……靠这两个壳金，能支撑多久？」
　　「不好说。毕竟从没有人尝试过。不过按我看来……。大概，能撑几年吧。不是一两天就会变的」
　　「……」
　　几年吗……。那这我该怎么想？
　　如果有这么长时间的富裕，的确能做到些什么。而且目前，亚里亚看起来是平安的啊……。
　　「不过，她与绯绯色金的『心结』在一点点开始。从现在开始，这丫头在战斗与恋爱方面，说不定会几乎不做任何隐藏的把真心说出来。这是最初的症状。因此，你到时候要好不惊慌的进行应对。明白了吗？」
　　战斗与……恋爱……？看着熟睡的亚里亚心中思量着的我……点了点头。
　　「嗯，我明白了」
　　战斗——战斗方面亚里亚从没隐藏过真心的吧？所以应该和以前没变化。
　　而恋爱——恋爱方面……应该也没问题。
　　毕竟亚里亚和我第一次相遇的时候就大喊，没有兴趣！的啊。
　　再说自开学典礼上那『恋、恋爱那种东西……简直无聊！』开始，她与白雪吵架的时候说过『恋爱什么的，只、只是浪费时间。我没有，也从没想过！』，还对雷姬叫着『恋爱什么的，那种……根、根本无所谓！真的，真的，真的——无所谓！是真的啊！？』强烈否定过。
　　所以……亚里亚应该什么都不会变吧。
　　就在我寻思着这些时，门铃响了起来。
　　玉藻简直就像能看到外面一样道「是梅亚」
　　而仍心存戒备的我，单手握着伯莱塔走到门边……从猫眼向外看去。的确是修女梅亚。
　　「……您这是买什么了？」
　　我对外表似比自己年长的她说着敬语，打开了门。
　　「啊，远山，真是太好了。你宿舍原来是在这里的啊。我一点力气都没有，四处乱找都要迷路了。呵呵」
　　梅亚哈哈笑着走了进来。她现在怎么，是与刚刚要砍魔女卡茨•格拉斯时完全不同的沉稳感觉啊？总觉得，跟某个巫女小姐的双重人格一样。好可怕啊。
　　而说到那位巫女——白雪她，今晚外出到水天宫做法事去了。虽然说过明天中午前会回来吧……
　　（不过，刚才要是有白雪帮忙，说不定结果会是完全不同啊……）
　　我想着这些，无意中看了眼刚才没帮忙的梅亚手中的塑料袋……
　　呜哇，这什么？
　　塑料袋里装满了大量的洋酒。她是把便利店里的都包了吧？而且里面几个夹馅面包。这什么买法啊？
　　「远山。难为你在那里还能毫发无伤。果然像传言的一样，是位优秀的圣骑士」
　　梅亚和缓的对脸不由抽动的我一个微笑，换上客人用的拖鞋，双手提着塑料袋摇晃着走向了客厅。要是没有背后的大剑，那感觉就像邻家的年轻主妇一样。
　　我也随梅亚一同回到了客厅。一道客厅，梅亚就在沙发旁正座下来，沙沙从袋中摸出酒瓶，看了看亚里亚的情况，问道
　　「玉藻，亚里亚状况如何？」
　　「没事。不过壳金果然不够。必须要从『眷属』手中夺回来」
　　「嘛嘛……呜」
　　啊，喝下去了。她把Lejay Creme de Blueberry（罗杰黑加仑利口酒）……具有爽口甜味，用来配鸡尾酒的果酒一口气喝下去了。
　　玉藻也罢梅亚也罢，『师团』里该不会都是这种战斗过后就要大吃大喝的人物吧？
　　「不过，这担子让远山一个人来背太重了。我们也出些力吧。梅亚，你尽快解决掉卡茨=格拉斯，夺一个回来。她现在已经回德国了吧」
　　「是」
　　一口气将烈酒像水一样喝光的梅亚点了下头，把空瓶放到桌上，从袋子中拿出了应该是下酒的豌豆面包和第二瓶酒。
　　（那，那是……）
　　Baileys Original Irish Cream（百利甜酒）——卫生科我那霸老师在上课时喝的那种——有着糕点般味道的，高卡路里烈酒。
　　梅亚咕咚咕咚又将那一饮而尽，接着拿出一瓶很酸的bourbon whiskey（波本威士忌）——Wild Turkey（野火鸡），口咬住塞子一扭头拔了出来。
　　呜呜，虽说我没喝过酒，但只看着就觉得不舒服了。
　　「呃，那个……这……」
　　刷，梅亚伸出戴白手套的手，让想接着说「这么喝，身体受不了的」的我没能说出来。她摆了摆头，柔软的长波浪发舒展开道
　　「我知道你要说的。的确，修女不应该喝酒」
　　「不，不是……，我要说的是……」
　　「不过，除我以外还有这样的修女。我们是特例。1种超能力者会消耗自己的身体来使用能力，因此如果战后不大量经口补充能量是会死的。糖分、蛋白质、氨基酸——需要的东西各不相同。而在我来说，就是酒精。但不用担心。意大利16岁就可以饮酒，而且我是绝不会醉的体质。我为让你看到这暴饮之姿深表歉意。神啊，赐予我宽咕咚咕咚……呜哈！」
　　刚请过神的宽恕，立刻就接着喝吗？嘛，反正她除了胸部比白雪更巨大外全身都很纤细，不管喝多少高卡路里的酒都没关系吧。而且就目前看来，的确不会醉。
　　再说，这种程度的超常现象，见过亚里亚的大量桃馒头和雷姬的超壶面后，我已经习惯了。不过，我竟然在不知不觉间锻炼出了不会对这种情况一一吃惊的强韧精神，还真是可悲啊。
　　我无奈的叹了口气，在这满是利口酒芳香的房间中，重新坐回到了沙发上。心里还是有些担心亚里亚的伸手抚上她的额……，体温很正常。
　　「玉藻，我一定会解决那个魔女的。宣战会议上的和平提议也失败了，再这样下去……我不知会被宗教审判定为异端，还会被开除处以车裂之刑，最后扔到连十字架都没有的乱葬岗里……我、我、我要拉那魔女一起下地狱……！」说着不由激动起来，身不住颤动的梅亚，啪！扯开豆沙包袋子，补充道「至少要完成狩猎魔女！我歼魔科的学分也不够了！」
　　……歼魔科？这名称我曾听差不多3年前去罗马武侦高进行短期留学的哥哥说过，我记得，是与超能力搜查研究所类似组织的名称。她莫非，是罗马武侦高的学生？要真是这样，果然天下乌鸦一般黑，只要是武侦高的就都是怪人啊。
　　「……嘛，有干劲是好事。怎么样，觉得加奈会加入吗？」
　　加奈——。听到玉藻提起哥哥的名字，我不由抬起头看向那边。
　　「这……不好说。她和以前相比有些变了……」
　　「梅亚小姐。我听你似乎认识加奈——」
　　见我插话进来，手拿伏特加的梅亚笑着转向我，道
　　「嗯。她是远山你的，姐姐吧」
　　……姐姐？呃……，就先不挑明了。毕竟性别也是个人隐私的一种。再说，我可不愿意因为不小心说了，之后被老哥狠K一顿。
　　「该向加奈学姐的弟弟做下自我介绍呢……。我叫梅亚•罗马诺。18岁。国籍随母亲是意大利，父亲是日本人，名字……」梅亚说着，在长长的便利店账单背面用钢笔写上『明夜』，道「是这样写的」
　　见她举起账单一副「怎么样」的样子看过来……，呃，就做个「啊啊，原来是这么回事。真让人吃惊啊」的表情好了。
　　梅亚似乎对我的反应很满意，露出了向日葵般灿烂的笑容，续道
　　「——在梵蒂冈作为退魔师接受了授衔，目前就读于罗马武侦高歼魔科5年级——啊，在意大利高中是5年制。我可不是留级啊。而在读2年级的时候，我曾和强袭科的加奈一起执行过犯罪搜查任务。不知是性格合得来还是投缘……我们一起工作得很开心」
　　听到这里，我不由表示理解的「噢……」了一声。这种沉稳类型的人，的确能与加奈和得来啊。
　　「那时候，我一教她背诵圣经加奈马上就记住了……那令人震惊的头脑给我留下了很深的印象」
　　难怪。哥哥留学回来以后会时不时背上一段圣经，原来都是受她的影响啊。
　　「哥……加奈有特殊能力。在以加奈出现时，书上的内容只要看过一遍就能全部记住。那是作弊。不是什么惊人的事」
　　也就是说，他只是靠亢奋状态的力量记住了而已。话说老哥啊，你也太奸了吧？叫我「HSS不能在学习时用喔」，自己却是这样。
　　不过……真没想到他在我不知道的地方——超人、怪人圈里——会有这样意外的人际关系。
　　「对了，玉藻。刚才你也和佩特拉说过话吧。你们认识吗？」
　　「呃？啊，啊，佩特拉吗？嗯，过去见过」
　　正悄悄从梅亚袋子中抽奶油面包出来的玉藻见我问她，立刻重新坐好把面包藏到背后，用尾巴盖好答道
　　「上次大战我是『眷属』。那时，我与佩特拉的曾祖母是伙伴。教会她日语的就是我。而战后，她好像为了预备之后的大战，把日语教给了自己的子孙。你想想，佩特拉的口音和我很像吧？」
　　的确……我以前就觉得佩特拉的语风很古老。原来教她日语的曾祖母，一开始就是从这玉藻身上学到的古式日语啊。
　　「……你刚说上次的大战，那不是很久之前的事了吗？而且还出现了佩特拉的曾祖母。你到底多大了啊？」
　　「我？出生在建仁2年，现在808岁了」
　　「哈……！？」
　　已经亲眼见过维拉德和夏洛克那种情况的我，即使这幼儿外表的她说自己有一百多岁也不会惊讶，可她竟然……。
　　此刻我除了震惊，说不出任何话来。
　　这、这太不现实了。你在十三世纪，镰仓时代就出生了吗！？
　　而且这眼前叫着「啊，喂，远山家的。你问女神的年龄干什么，真是信仰不足」用自己的小手砰砰打着我膝盖的玉藻，无论怎么看都只是小学……还是低年级的学生。心中别扭的我不由膝一躲反驳道
　　「那、那你就变个更像老婆婆的样子不就行了」
　　「我本是大狐。是变化成的这个样子。不过外表虽然变成了人型，但质量不会有多大改变。个子这么小的老婆婆出现会只让人起疑，那我还怎么在城里？所以我就化身成了童女。这点小事不用问也能明白吧！」
　　莫名奇妙的理由顶回来的玉藻，举起不知从什么地方掏出的御币，狠狠一下敲在了我膝上。好痛。
　　「要是不想被怀疑，就该先把你的耳朵和尾巴藏好吧」
　　我一叫出这绝对正确的理由……不知是不是做不到，玉藻的脸呼的一下红了起来，叫道「这、这不是你配知道的！」
　　心知刚刚的话好像戳到了她的痛处，手挡御币的我，也不高兴的道
　　「你要是就保持这小孩子的模样，我可就真拿你当孩子对待了啊。要是在外面对你用敬语，我才会让人怀疑。现在的日本，要是有男人对一个7岁左右的小女孩儿用敬语，可是会被报警的」
　　「不过是个新人……这代的远山太臭屁了！听好了，远山家的。我有数次参加『战役』的经验，也就是老将。战斗的方法，活下来的方法，掠夺的方法，防守的方法，我都非~~~~常清楚。所以，给我好好尊敬老人，表示出你的信仰！」
　　玉藻说着，背后咔啦一声，四肢贴地把功德箱向我挺了过来。
　　「兼带歉意，放进去！把信心放进去！」
　　……说到底还是要钱啊。喂，别把屁股和尾巴朝着我！
　　被缠得无奈的我，为图清净欲扔个百元硬币进去，不过转念一想，终究不能惯小孩子啊，道「是是，对不起啦，老婆婆」离玉藻远远的掏出钱包，捡了枚远十元硬币，叮当，扔了进去。
　　「嘛，远山君，你一定会有好报的」
　　旁边的梅亚见此这情景，啪啪的拍起了手来。
　　……我怎么觉得，莫名其妙的就被卷进了怪人们的战争中去了啊……
　　再看看此刻面前这两个为数不多的友军……心中反而，更不安了。
　　那之后，梅亚说要乘末班巴士去成田机场离开，玉藻也留下「结界马上就会张好。今晚可不要离开这座浮岛啊」的话，在2点左右离开了我家。
　　我收拾好地上空面包袋，忽然发现桌上还摆满了空酒瓶。嘛，今天我已经累得要死，那些明天再收拾好了。再说瓶子都很漂亮，可以留着装饰在屋里。
　　「哈啊……」
　　因『宣战会议』而紧绷的神经，不只是托那两人的福还是被她们摧残的，此时已经完全放松了下来。
　　还是担心亚里亚的我，拿来毛毯盖在那娇小的身躯上……决定不关灯，就像雷姬一样抱枪坐在沙发上睡。
　　那之后，托着下巴迷迷糊糊的我，忽然梦见亚里亚变成吸血鬼大闹了起来，一点睡意都没了。
　　再实在扛不住，不由熟睡了的清晨……
　　窗外麻雀啾、啾啾……的鸣叫声中……
　　「笨蛋金次！」
　　——砰！
　　突然被穿着黑长筒袜的小脚踹在脸上的我，登时醒了过来。
　　「亚……亚里亚！？」
　　她醒了？
　　我揉着眼睛向那边看去，却见亚里亚她大叫「金、金、金次你……啊，怎么会！？这是怎么回事！？怎么会怎么会怎么会！？为什么会是这样啊！」不顾自己穿着制服，拼命把毛毯往身上拉。还沙沙沙沙，好像分身成两三个一样，不停颤抖着。
　　但……看她这样的我，心中却不由微微松了口气。
　　（——是平时的亚里亚……！）
　　我能明白。那直接踹脸上来怒吼的先不说，这动作，这语气，绝对是平时的亚里亚。
　　「亚里亚，太好了……」
　　「为、为、为什么我会和你两个人，已、已经是早上了啊！在……在没有其他人的房间里！单独两人！过、过了一夜！」
　　像平常一样还不等我说完就打断的亚里亚，呼啦啦啦啦！脸瞬间红了起来。
　　——嗯，0.1秒。这急速红脸术的速度，也是和平时一样。
　　（不过我说……你为什么要脸红啊？）
　　从不由皱起眉的我身前沙，沙沙不住后退的亚里亚，在像斗牛士一样举起毛毯后……哗哗，不住摸索着自己的衣服。
　　哈……她在干什么……？
　　刚说不明白，立刻又见她刷！的竟然把手伸向了手枪！
　　「啊，喂亚里亚！你不用连这也像平时一样！」
　　「你……你对我做了什么！不许隐瞒详细坦白交代！笨蛋金次真是笨蛋，一切的一切都太不按常理！开洞！开洞20连发！」
　　「喂，喂！冷静啊！你的两把手枪总共只能16连发！还有你说的都是什么啊，你昨天，在空地岛上——」
　　「昨天……空地岛……？……？……？我，我不记得——」
　　亚里亚说着，转眼看到玻璃桌上满满的空酒瓶，眼一下大张起来，指颤抖的指着那些叫道
　　「金次……我、我、什么都想不起来……这、这、这手法，我、我在电影和连续剧上看过……！」
　　不知对此作何理解的亚里亚，就像对凶恶罪犯一样瞪向了我。
　　「啊，喂。还手法……」
　　「我、我本以为你不会做出这种事，是、是我大意了……！你、你……你用了……那种花花公子的惯用手、手段了吧……？……？好，好痛」
　　突然察觉到异常的亚里亚，手按住了颈上希尔达咬过的痕迹。那里被希尔达用力吸过之后出现了淤青，留下了唇形的痕迹。
　　「莫！莫！莫非！」
　　脸变得更红，头上喷出热气的暴走列车亚里亚号——
　　咚咚咚咚咚——
　　大惊失色的冲进了洗漱间，让人绝想不到回事英国贵族的「————呀啊！」惨叫一声，哒哒哒哒哒哒！冲了回来。
　　脸上带着比昨晚宣战会议上的那些怪物们更为可怕的形象，怒道
　　「你、你、你看你对我做了什么！你这色金次！色鬼金次！」
　　我……我说，你这又是为什么啊！？
　　•清晨，独处一室的亚里亚与我醒来。
　　•亚里亚没有昨晚的记忆。另，桌上有不少空酒瓶。
　　•亚里亚颈上有唇形的淤青。
　　「这、这、这这……」
　　亚里亚指颤抖的指着自己颈上的唇形印记叫道
　　「这你叫我今天——还怎么去学校啊！！大笨蛋金次————！」
　　为，为什么啊！？不过是那么点淤血，怎么会连学校都去不了啊？
　　「——要留下也要多少想好之后该怎么补救！你这色笨金次！EBK！」
　　看着面前这双目挂泪，气势汹汹用着独创震地踏的亚里亚，我觉得自己都要哭了。
　　提问！我到底该怎么想，留下什么才可以！？
　　连让我举手提这问题的时间都没有——这也和平时一样——以沙发为踏板一跃，裙飞扬而起的亚里亚——
　　「洞导弹！」
　　就像导弹一样，身体平飞双脚狠狠踹在了我脸上。
　　那之后——不知为什么看到我就很难为情的亚里亚，把自己关在了房间里。一直到上学的时候都没有出来。
　　看来她今天是真不打算上学了啊。虽说昨天刚发生过那样的事，我很不愿离开亚里亚，但玉藻说过『眷属』都从海空——大概是坐船和飞机——离开这里了。而且，她还说张开了式神网……在我理解中就是雷达加警报网。
　　再说，亚里亚自身还拥有能轻易打败步行战车LOO的战斗力，所以不在亢奋状态的我……，反而会拖她后腿吧。
　　出于这些条件，我在出门前在亚里亚擅自定为自己房间的小房间门前道「那我走了啊。为防万一，枪和刀都不要离手。预备弹匣也都要装满啊」准备自己去上学了。
　　「……啊呀……什么时候开枪了……呃……？」
　　小房间内，随后传出了数子弹的亚里亚的自语。
　　她果然，不记得昨晚的事了。这种情况在强袭科里经常能看到。人如果突然失去意识，会忘记那前后的记忆。
　　「还有……从可靠渠道传来消息，伊•幽的残党正在伺机袭击你。他们有不少同伙，之前的珂珂姐妹也是那一派的。一定要小心啊？」
　　我把玉藻不让说的色金关联方面避过，提醒着她。
　　「那和原来没区别。你、你快去上学」
　　亚里亚的语气就像在赶我一样的声优声传了出来。
　　我心中忐忑的上过英语、化学、汉语等一般科目，在第四堂课，3班联合的LHR就要开始时，亚里亚终于上学来了。
　　她颈上，贴着理子带到我里的，有凯蒂图案的创可贴。淤青的痕迹完全被那遮了起来。她应该是一直在家耗到淤青自然消失，能被创可贴完全隐藏吧。
　　一看到我脸立时红起来的亚里亚，砰，坐在了我旁边的位子上……非常有意的，没有看我这边。
　　不过，她这样子与其说是在生气……不如说，是在难为情啊。
　　不只听不到她处于生气状态时那标志般的小狮子样低吼，还不时，瞄一眼这边立刻脸红，又把头别到了一边。
　　一点都不摸头她举动含义的我，决定先无视了。
　　（那……是不是该把昨晚的事都告诉她呢……）
　　随着同学们向举行LHR的体育馆移动的我，心中思考着。
　　亚里亚她，似乎没有昨晚的记忆。而面对一个失忆的人，突然把昨天那非现实的经过说出来……很难让人相信的吧。再说，亚里亚现在不知为什么正戒备着我。
　　既然这样，比起我一个人，还是等与贞德、雷姬她们商量好今后的方针，一起对她说的好吧。毕竟有谚语叫三个臭皮匠一个诸葛亮。而在是不是告诉白雪这点上，玉藻说「时机成熟我会告诉他，远山你不要插手」，这或许也是为了防止消息传到亚里亚那里吧。
　　另外，讲『师团』与『眷属』的情况告诉亚里亚的危险还有一个。
　　昨天也是那样，亚里亚有着一发现伊•幽残党立刻不管不顾一往直前强袭的倾向。虽说审判差不多能赢，但他们毕竟是栽赃亚里亚母亲的祸首。所以要是把昨天的事告诉亚里亚，她肯定会为逮捕希尔达提出远征到她的老巢——我这只是想象，希尔达大概在罗马利亚有个城堡什么的吧。
　　（嘛，她的心情我不是不能理解……）
　　但，那太危险了。
　　——首先，武侦在异地进行战斗是压倒性的不利。
　　这凭感觉就能马上明白。要将敌人逼进的，反而是自身能退避的地方。在武器弹药、食物饮水都有保障的后方进行战斗，自然更为有利。如果是远征，通信科、车辆科、卫生科等等方面的支援当然很难有保证。
　　——其次，还没掌握敌人的战力。
　　按课上来自陆上自卫队的讲师所说，陆战有「攻方3倍法则」。
　　简单来说，要攻占敌方阵地取得胜利，至少需要超过对方3倍的兵力。攻击就是需要如此巨大的资源投入。
　　所以，现在暂时先把对亚里亚的警告停留在早上那些内容上吧。
　　（先，观望一下好了……）
　　嘛……我会一一考虑这些，是从上月，我成为巴斯克维尔小队队长之后开始的。
　　在成为队长后我才知道，各小队队长必须进修『战略Ⅰ』课程。而我很认真的一直有去参加。当然，是因为能简单的获得学分啦。
　　不只是为那所迫还是托福，现在的我，已经会习惯性的思索起这些问题了。
　　「小的们！那么开始决定文化祭举行『变装餐厅』的服装了啊！」
　　轰！朝天花板一枪让吵闹的学生们安静下来的强袭科教师兰豹叫道。
　　体育馆里现在聚集着2年级A、B、C三个班的学生，不过在B班中……我没有看到贞德，她似乎是休息了。而且电话也打不通，这或许是为防备窃听在追『眷属』吧。
　　「好，以各小队为单位集中待命咳咳」
　　随着讯问科老师缀的命令，虽然没有D班E班，以及极少出现的X班，但同小队的成员都各自聚到了一起。
　　而在心道「我说缀啊，会咳嗽就别在体育管理抽烟好不好」不由皱起眉的我身边，不只同属A班的亚里亚和理子，B班的白雪，还有C班的雷姬也都聚了过来。
　　「……」
　　因为有昨天那事件，我装作若无其事的向雷姬递了个眼色……
　　「……」
　　不过，雷姬还是一如往常的没有反应。只是和平时一样戴着耳机，呆站在那里。
　　（嘛，现在也不方便说话。等贞德回来再说吧）
　　话说……那耳机。该不会又是有风什么的，给她下了狙击金次的命令了吧？
　　心中莫名不安的我从上方沙的摘下耳机，刚戴到自己头上——
　　只见雷姬沙的一动线控，如空袭警报般的狂热节奏立时在我耳边响了起来。这是，The Prodigy（神童乐队）的『Firestarter（纵火者）』。
　　这，这是什么音乐？到底是什么意思。啊，喂。不要提高音量。吵死了。
　　死雷姬。竟然藏着这种像警报一样的音乐，是耳机被我拿走生气了吗？
　　不过，她朝着正面向亚里亚那边，我根本看不到表情啊……
　　「小金，抽签箱来了喔」
　　「啊，好」
　　听到不经意间贴到我身边的白雪的声音，我回过神，啪，把耳机戴回到了雷姬头上。
　　来帮忙的1年级学生手上托的顶上有个圆洞的箱子……是用来决定武侦高文化祭上，由我们部分2年级学生负责的『变装餐厅』里，各人要穿什么服装的抽签箱。
　　（这抽签，可是事关性命的啊……）
　　虽说变装餐厅这活动本身与普通高中的COSPLAY餐厅差不多，但这里是非正常的武侦高。所以要求学生要完美饰演好所穿服装的职业。
　　不像绝对不允许。
　　在校方看来，这是难得的向一般人展示学生潜伏搜查技术的机会，所以要是有人敢不认真，等待着他的，将会是教务科全明星阵的恐怖惩罚。
　　也就是说，这完全是关乎性命的重要抽签。
　　「好了师傅，请抽签吧。这边的是男生用箱」
　　啊，拿箱子的这不是风魔吗。虽说是刚注意到。我说，你别在人前叫我师傅好不好。再叫我可要用剑揍你了啊。
　　「另外，重新抽签的机会只有一次。那么，祝好运」
　　我一言不发的从不知为什么笑眯眯看着我的风魔面前走过，伸手入箱，摸索起其中无数的四折纸条。
　　（……可要给我出个好签啊……？）
　　话说光凭意念是不会有好签出来的啊。嗯……目标应该是，箱子底上的。虽说不知道做签的是谁，不过一开始的时候应该不会写什么神物吧。
　　另外告诉大家，下下签就是「女装」。真要抽到那个我就当场开枪自杀好了。毕竟比被老师们凌迟要强啊。
　　「怎……怎么样……？」
　　在我战战兢兢微打开的签上写着……
　　『神主』
　　不行不行。这个要弄作法什么的很难得啊。再说要是让白雪偷看到，铁定会说着小金大人果然和我是命中注定要结合什么的陶醉起来，所以我一句「更换」再次将手伸进了箱子。
　　「更换时第一张将无效，并强制选择第2张的衣服」
　　心知这点的我，抱着必死决心抽出了第二张是——
　　『警官（警视厅•巡警）』
　　太好了，这应该办得到。附近就有不少，观察起来也容易。我放心的吁了口气，当场坐了下来。这算是了却一桩心事了啊。
　　看看周围，拿着箱子走动的1年级学生还有几个……体育馆的各个地方，都能听到抽签后男生与女生的欢呼和呜咽之声。
　　「师傅。贞德阁下今日缺席，不过之前已经指定了师傅您作为代理人喔。忍」
　　风魔说着把女生用的箱子托了过来，我随手把贞德的也抽了出来。
　　『服务生（cafe-athome<秋叶原>）』
　　……虽然这店名没听过，就这样吧。反正什么都无所谓，毕竟不是我嘛。
　　「那轮到理子了呢，要抽喽」
　　身穿轻飘飘制服的理子从容的从女生用箱中摸出了签。
　　你还真是好啊。最善于变装。
　　话说这丫头上月就知道宣战会议了，把昨天的事告诉她应该没关系吧？不过没有玉藻的指示，我不知道那么做对不对……
　　我抬眼看过去，只见理子抽出的第一张签是『贼（漫画「猫眼三姐妹」风）』。
　　呜哇。这是何等自摸力啊，理子。竟然是贼。这不是活脱吗！你要不改行当职业雀士如何？
　　可就在如此震惊的我眼前，理子却一句「哎……这样根本算不上COS了嘛！」啪，将那张签扔到了背后。
　　啊，喂，你不要这张牌吗？
　　理子随后抽出的第二张签是——
　　『枪手（西部开拓时代）』
　　她本人是叫着「哇！我要做我要做！」的很是兴奋，不过为什么女生用箱里会有以『man』结尾的角色啊。这抽签还真是大意不得。
　　接下来的白雪……
　　第一张的『旗袍』，被她说着「会露出身体曲线好难为情……」取消了。
　　我，不禁想象了一下……
　　也、也是啊。放弃吧。如果穿上那个，你巨大的胸部曲线就完全显露出来了，而且还会为因为开气，让那吹弹可破的雪肤大腿直露到腰身。要是看到那个，我恐怕会亢奋起来弄得变装餐厅一片大乱的吧。
　　「太好了，这应该能行……」
　　白雪说着抽出的第二张是，『教师（小学~高中任意）』。
　　嗯。我批准了。
　　「……」
　　随后无言的把手伸进箱子的雷姬抽出的第一张是，『魔法师』。
　　在巴斯克维尔小队成员的集体沉默中，雷姬……看向对面帮忙的1年女生陆奥，什么都没说的抽出了第二张。
　　在她散发的某种绝对不能吐槽的气氛压制下，没一个人敢说话。
　　之后，这次抽出来的是『化学研究所研究员』。
　　嘛……这也不错吧。毕竟不怎么需要说话。
　　「咝，哈……」
　　此刻做起深呼吸的，是最不会变装的亚里亚。
　　在已经处于安全范围，笑呵呵的白雪和理子的注视下，亚里亚就像处理哑弹一样紧张的把手伸进箱子……拔除引信般音的慎重的，沙……把签抽了出来。
　　亚里亚，抽签可和意念无关啊。虽说我没资格说她吧。
　　咕咚……，不由顿了口吐沫的亚里亚打开的签上，写的是——
　　『偶像』
　　「偶、偶、偶像……是，是说常出现在日本电视节目上，装可爱的女孩儿……？」
　　全身颤抖凝视着纸条的亚里亚，眼中已经带泪了。
　　旁边稍弯下腰，呜、呜呜连声的白雪口边，已经露出了忍笑时出现的酒窝。
　　而在理子那像猫一样翘起的嘴边（这也是在忍笑时出现的嘴型），噗，露出了轻笑声。喂，你口水都流下来了啊。这就那么可笑吗？
　　见她们这样，我也不由得，想象起了与AKB48站在一起的亚里亚的样子……
　　呜……喀喀……不，不好。不许笑。现在还不能笑。要忍住。笑了会被枪决的。
　　话说不管再怎么弥补，让亚里亚来扮，也只有亚里亚1个人像个童星吧。和真正的偶像差距太大了。
　　再加上我脑中浮现出打着『小亚亚 8岁』标题的，那让人异常遗憾的DVD包装……
　　「噗……，咳咳！」
　　一瞬忍不住笑出来，心头一惊的我，马上装作干咳掩饰了过去。心道「没……没被她发现吧……？」胆战心惊的偷看向亚里亚……
　　亚里亚此时似乎过度想象着自己手持麦克叫道『各位，都high起来了吗！？』什么异常辛苦的事引发了智慧热，脸像电热器一样通红，没有注意到我的笑声。太好了，逃过一劫了啊。
　　滴答……滴答，滴答滴答……
　　大量汗水就像漫画一样自额头不住落下的亚里亚——以就像必须做出极艰难决断的军人一样的语气叫道
　　「更、更、更换……！」
　　话音刚落，啪！鹰爪般举起了右手。
　　「神、神崎阁下……那、那下一签将强制确定了……！」
　　在亚里亚那小鸟什么的生物会被立刻杀死的目光前，风魔不由自主的向后退去。
　　咚！
　　以破坏风魔腕关节般气势伸手入箱的亚里亚抽出的第二签，究竟会是什么？
　　慢慢打开，握在亚里亚小手中的那张签上……
　　那张纸上写的是……
　　『小学生』
　　小。
　　小学生！
　　这次不真成了『小亚亚 8岁』了吗！
　　亚，亚里亚啊。你这丫头真是……，真是运气太差了！这一生千万别与赌博什么的沾边啊。
　　「好耶————！成功了亚里亚！在某种意义上这是最适合你的角色喔！呀哈哈哈哈！」
　　大叫起来的理子滚到在看到「小学生」三个字的瞬间就像被冻结了一样静止住的亚里亚脚边，翻滚着捂着肚子爆笑了起来。
　　白雪此时似也再无法忍耐，跪般的伏地发出着不成声的笑音，砰砰的捶着地。
　　而为亚里亚运气之差震惊的我，下意识的，真的是下意识的，想象起背着红色双肩书包，嘴叼着棒棒糖，目光可怕的小学生形象……。就在忍不住要爆笑出来时，我忽然察觉到亚里亚爆炸般的杀气。刚刚那摇滚曲『Firestarter』，立时在我脑中高响了起来。
　　刷！一下飞快将双手伸进裙两侧的亚里亚，拔出手枪来了！
　　要，要糟！早上我可刚让她把子弹上满的啊！
　　「刚刚的不算！不算不算不算不————算！先给你执行死刑！」
　　我和理子立刻从左右扑上，连忙拉住将2把手枪指向风魔的亚里亚。
　　「冷静啊亚里亚，不要开枪！兰豹也在！会连我们一起被处分的！」
　　「死心吧小亚亚！理子会帮你做衣服的喔！呀哈哈哈！」
　　「谁是小亚亚啊！开洞！洞流星雨！洞大爆炸！」
　　这次改天文系列了啊。开洞系列的种类还真是不少。
　　想着这个的我，在亚里亚的枪口下，保护着哭着扔下铁蒺藜黄胖逃走的风魔。毕竟，她也是我的学妹，我的徒弟啊。
　　刷！即使当初的目标已经逃跑还在继续大闹的亚里亚，已经完全是个发脾气的孩子了。我说，既然抽上就认命吧。没有比那选择更成熟的了啊。再说，就像理子说的，这『小学生』，在某种意义上真是最适合你的角色。
　　「死吧！死吧！死吧死吧死吧死吧大家都去死吧！只要看到的人都死了，这都当没发生过！呜！」
　　白雪奋力从后面架住了大闹的亚里亚，我和理子也拼命按着她左右手上的枪。而雷姬，却不知什么时候逃到了体育馆外，躲在防弹门的影子中露着半个脑袋，一动不动的看着这边。
　　我说雷姬，既然你知道这样就提前警告我啊！
　　LHR之后，武侦高的课程开始临时缩短，进行起了文化祭的准备。
　　而亚里亚……除了在LHR上最终说出「我扮小学生」前连续吃了差不多三十回兰豹的连续德式后腰桥摔外，没有受到任何人袭击——
　　别说敌人……也就是『眷属』，就连贞德、玉藻、梅亚这些『师团』的人物都没有现身。
　　亚里亚身边出席过宣战会议的大使，现在只剩雷姬和我。
　　虽然不知道那些家伙在图谋些什么心里很不安，不过既然日子过得平稳，那我……也没什么能做的。毕竟安全本身，就是很好的啊。
　　另外，与我自身安全方面也有个好现象……
　　亚里亚心情，最近似乎不错。虽说是自上月送了她戒指后就出现了这倾向，不过在颈上淤痕事件后，她对我开枪的次数更是减少了。
　　同时，亚里亚与白雪和理子吵架的次数似乎也在减少。这……与其说他们变得更亲密，不如说带着种相当从容的感觉。就像比以前更有优越感一样。
　　一开始我以为这是因壳金减少出现的内分泌失调的影响，不过因为这倾向自我在生日送她戒指后就已出现，应该无关的吧。
　　说到底，女孩子这种生物……真是让人摸不透啊。
　　——之前抽签决定下来的『变装餐厅』用服装，规则上是要自己制作的。因此，那准备的截止日期，设定得很早于文化祭……
　　不过，要是在截止日时还没有完成，将会遍尝强袭科兰豹的监禁→讯问科缀的拷问→卫生科我那霸人体试验的武侦高特产体罚之旅。
　　而那真的关乎性命，所以大家都会严守截止日期。
　　为此，在截止日前夜所有人聚集在夜晚的教室中，彻夜完成就成了武侦高的传统。
　　『完成会』举行之夜……，9时将过。
　　当我手提装有警察制服的纸袋走进教室时，已经有5~6个小队聚在这里边吃边完成着服装了。
　　课桌都已被集中码到了教室最后，同学们以小队为单位，在教室中铺开垫子工作着。而有些基本完成的同学已经把衣服穿在身上，更让我觉得有点像化妆舞会。哦呀，还有带着小型扩音器在放音乐的啊。
　　我环视了下四周，白雪、雷姬，以及因softbank上的CM人气急速上升中的灰松已经早早坐在了教室的一角。
　　（……？）
　　话说，墙边……那个用屏风隔离出来的地方是干什么的？
　　好奇的我不由向里面望去，但听到里面传出了沙沙的衣服摩擦声，以及「呐呐，早川你喜欢什么样的男生啊？」「我呢，这个啊，有些阴沉的男生或许不错喔」「要是在我们班的话是谁？说啦！」的对话，立时以匹敌亢奋状态时的爆发力继续后跃闪开了。
　　这……这里原来是更衣区啊！
　　而且还能从屏风下面的空隙中，看到落在地上的裙子。
　　喂……你们这些没有丝毫羞耻心的武侦娘们！我能理解你们需要换掉制服空间的需求，但也没有把临时更衣室设在这种地方的吧！真是碍眼。
　　再说，从周围的嘈杂就能推理出来，同学们因为大夜里的聚到教室都很兴奋。在这种环境里，你们的那种闺中密话才更应该主意的吧。
　　「金次，那边可不是最佳位置」
　　不由得擦着冷汗的我，肩被消防员打扮的武藤上前搂住了。
　　「来这边。从那角度，只要眯起眼睛仔细看，就能微微看到女生的影子。保持集中。这样就能享受到脱衣秀了」
　　「我，我才没那兴趣，让我去干活」
　　我一把甩开在耳边悄悄说着要绕道更衣室那边的武藤，急急避难向巴斯克维尔小队。
　　我说，什么脱衣秀啊？把那集中力用在其他地方好不好，就像学习。你现代文可是挂红灯的吧？
　　「小金，衣服，做得怎么样了？」
　　一身女教室打扮——白衬衣配藏青筒裙的白雪，沙沙，说着在自己身边整出了一块供我坐的空间。
　　这语气……这感觉，都很像老师啊。丝毫没有做作感。
　　她这应该是在遵守教务科发出的『在教室内穿着「变装餐厅」用服装时，入室后最少要扮演该角色1小时进行练习』的通知吧。不愧是优等生。
　　「差不多完成了。等等帮我看有什么不合适的没有」
　　「嗯。呵呵……我很期待看到小金穿警服的样子呢」
　　带着黑边眼镜笑呵呵抬眼看向我的白雪……真的很适合老师。她身材本就成熟，配上现在的衣服简直就像真正的新人教师一样。
　　虽说因为洋溢着母性，让人觉得是小学的吧。
　　[[IMG,4b05afe08187f95a428cd5e75d29d27c,1129,1751,224992]]心道「这个……要是亚里亚和理子也来了，那不真像在小学一样了吗？」的我，瞄了眼正座在武藤他们的兵站系小队『GA运输』垫子上，专心缝着亮片布的平贺同学……坐了下来，从纸袋中取出了警服。老实说……，我这只是买的几乎完成的成品。
　　另外，虽然购买服装是非推荐行为，但因并不违反规则而大肆横行。毕竟像白雪一样从选料开始亲手制作衣服的人是少数派啊。
　　而制作、贩卖这些的，就是特殊搜查研究科的女生们。
　　要执行所谓『色诱』消灭犯罪组织的她们，也要学习通过服饰诱惑异性的技术。毕竟只要是男人，都会莫名狂热的喜欢一两种女性服装。所以，她们不管什么衣服都能自由自在的制作。因其中也有要扮男装的学生，所以同样接受男生衣服的订单。
　　讨厌到那美女军团大本营直接交涉的我，就像网购一样用邮件下了订单。不过……，毕竟是这时期。CVR的那些恶女们，竟然给我公然抬价。但话说回来，虽然价高，衣服也相应做得很有真实感。原型用这个应该不会有问题。
　　不过，教务科下发的注意事项上注明着『不允许出现污渍•皱褶不够真实的服装』。
　　深知得不到认可会直接送去体罚的我，现在正揉着全新的警服营造使用感，使劲扯扣子拉大扣眼，做着这些细节的调整。
　　「小、小金，我扮的老师……怎么样？有什么，不合适的吗？」
　　手拿刻刀轻轻削着考勤簿一角的白雪，向这边正座好问。
　　无法正视那因这动作猛一下突出在眼前的巨胸的我，眼偏向一边随口回道
　　「——很合适。像小学老师一样呢」
　　听到这，白雪，嘿嘿不好意思的笑了……而且就像隐藏什么似的，突然跪下般的伏下了身。嘴里说着「远山君，不行喔……我们，是老师与学生啊……但，你要是为跨越这高墙而来……愿意保密的话，可，可以的喔……？」什么的自言自语了起来。
　　我说您一个人翻什么墙啊，白雪老师。真是莫名其妙。话说，你扮老师的时候，不是能正常的叫出「远山君」的吗？开学典礼时候就说过，你就保持这样趁早不要叫我「小金」了啊。
　　话说……我快烦死这种活计了。这种单纯工作还真是做不惯啊。
　　有些走神，心里不由想到「说起来，夜晚的学校——还是自被雷姬狙击拘禁以来头一次啊」的我，做着手里的活儿，看向了雷姬。
　　「……」
　　预定扮演『研究所研究员』的雷姬，水兵服外套了件白大衣，正座在那边，仔细的缝着手中嫩绿色的外套。她从我进来时就保持着这姿势，到现在连一毫米都没动过。
　　「……」
　　雷姬这丫头，原来一点都不会厌烦这种单纯的工作啊。只会平静的，将下达的指示完成。这能力，真希望她能分给我点。
　　我随后轻拿起外套的袖子，想看看完成度。
　　呜噢！这针脚，简直就像工业缝纫机缝出来一样的精密。即使是做衣服，她的性格也是表露得一览无遗啊。
　　作为一个狙击手的雷姬，相当的严谨。不只执着于防哑弹策略，甚至因为不喜欢走火，连SVD都加装了会将不使用的子弹押回弹匣的装置。
　　在这完美主义者雷姬的膝前……或许是雷姬自身认为的真实，还准备了无边平光镜。
　　我将那拿起，轻轻戴在了雷姬脸上……。
　　她，丝毫没动。
　　我说，你也有点反应好不好。
　　刚这么一想，雷姬的眼沙的轻抬，从眼镜上的空间向我看来。
　　呜……。
　　这……这就是同样身为眼镜控的武藤曾说过的『眼镜微垂抬眼望』的体现吗！那时他还说过『破坏力绝不等闲』，而此刻，我终于有些明白他的意思了。
　　怎么说呢。这竟然让我，微妙的感到了亢奋性的血流。
　　这武器和雷姬搭配起来太危险了。赶快摘下去吧。
　　至于星伽老师的眼镜，还有偶尔会戴的贞德的眼镜，以后也要多加提防啊。
　　我叹……眼镜竟然有这效果真是让我意外啊。这世界真的满是危险品。充满着对我而言的危险品。
　　[[IMG,504bfde646e6f2d36e71afdcc57976dd,1119,1741,175313]]
　　「各位早喔！」，随着一个开朗的声音，一身枪手打扮的理子来到了教室。
　　早什么早啊？现在可是夜里10点。
　　不过我还没有傻到徒劳的去问理子这话有什么意义。反正是什么网络火星语吧。
　　衣服似乎已经完成理子头戴牛仔帽，露着脐，胸前系着厚皮马甲。那小皮靴后带着马刺，迷你牛仔裙边也满是飘动的皮流苏。做的真是精细啊。话说怎么连手枪都变成古董一样的左轮了？用那装备没问题吗？
　　「好啦快过来！绝对没问题的啦！可爱就是正义呀！」
　　不过我还来不及担心，教室门前的理子就笑嘻嘻的拽起了门后什么人的胳膊。
　　「~~~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　啊，能看到那似乎在用超越常人听力范围的高频声波大叫的那人物被沙沙拽来的脚了。
　　鲜红的小皮鞋……粉白相间的袜。袜上端还配着飘动的白色褶边。
　　我会像这样分开来看别人的衣服进行「服装分析」，都是在侦探科养成的习惯，绝对没有其他意思。所以小学生啊，就让我好好观察观察吧。
　　「我，我，我还是！不~~~~~~~~~~~要~~~~~~~~~~啊~~~~~~~~~~~！」
　　上穿左右胸上部带着大扣子的儿童衬衣（这下面也有大褶边），下着短得异常的粉色迷你裙的亚里亚，以要卸掉理子腕关节般的气势抵抗着。
　　胸部似乎没有像平时一样进行伪装，是标准的A，不AA。不过作为小学生来说这真实度极高的啊。
　　这位终于被完全拽到门口的小亚亚8岁，背后还真实的装备着带粉的红色双肩书包。而且书包侧面挂着用来装竖笛的袋子。
　　做得好精细啊。应该是理子的杰作吧。
　　不过，心知即使是为应对洞威胁，想象了1周亚里亚的小学生打扮进行过忍笑特训，要是再看亚里亚这样挣扎下去，也铁定会爆笑出来的我，为保小命道
　　「亚里亚，死心吧。现在要是不快把衣服细节做好，之后会被兰豹处以摩托游街之刑的啊。而且还要穿着这衣服。喔咳」
　　虽说最后实在忍不住自爆般的发出了笑声，不过迅速用早已熟练掌握的「装咳手法」掩饰了过去。
　　见我严肃的这么说，亚里亚头上哧哧哧哧……冒出了电线短路般的热气，双眼看向地面……就像打醉拳的珂珂•猛妹一样摇晃着，在我旁边坐了下来。
　　忽然感到白雪似乎一瞬目光如剑瞪向紧挨着我坐下的亚里亚，我不由微一侧眼看向那边……但，脸上微笑的白雪还是和往常一样温婉。
　　看、看来是我太累连眼睛都产生错觉了啊。是精细活儿干多了吧。
　　我揉揉眼睛看向亚里亚。她背后双肩书包右上方，还有挂着写有『4年2班 神崎亚里亚』的名牌。看到这4年级的设定忍不住噗一下的我再一装咳，强忍笑意的颤声道「嗯……到秋天空气就开始干燥的了啊，我好像有点感冒了」发表了感冒宣言。
　　脸已通红的亚里亚，一副「敢笑就开洞！」的样子抬头瞪向我，腮呜呜呜呜的鼓了起来。啊哈，这真是正牌小学生啊。
　　「给！小亚亚！缝纫箱在这里喔！小，亚亚！」
　　一跃砰！的坐到垫子上的理子，随手拿过白雪的缝纫箱按在了亚里亚腿上。
　　亚里亚登时火起，沙……，双手紧紧的攥住了自己的裙。她这是在强忍不甘啊。
　　「你……你绝对，只是想叫『小亚亚』吧……！」
　　面带柔和笑容的白雪老师，伸食指点上了低吼出来的亚里亚的额，道
　　「不行喔小亚亚，小学生怎么能这么说话」
　　这……，应该是要她遵守教务科入室后1小时『扮演所穿服装角色』的命令吧。
　　「……呜咕……」
　　[[IMG,98d5411e0092bc115c2c208bb71ac4da,1139,1747,247973]]
　　「好，那么，借了别人的东西要说谢谢的喔？」
　　话说，仔细看看，指按在亚里亚眉间的白雪老师，怎么连脚都踮起来了啊？我是看到亚里亚就像被推离我身边一样一点点向后错才发现，白雪指上可是用了好大的力气。
　　按照规则，因身上的衣服必须言行像小学生的亚里亚，就像从喉咙深处发出的一样低吼道「……你、你、你给我记住……」
　　脸部的肌肉痉挛着，强扯出个剑齿虎般的笑容。口里升腾着在体内盘旋的羞耻与愤怒的岩浆弥漫出的烟雾，赤紫色的眼啪！的猛睁到极限，对白雪叫道
　　「啊，呜……是、是！非常感谢您！老，师！」
　　紧跟着，亚里亚太阳穴附近的血管——恐怕在体内就是那种形状的吧——啪的一下呈『D』形浮现了出来。
　　「……！」
　　在我眼中，那看起来就是，去死（DIE）的D。
　　莫非，现在亚里亚身体的什么地方，还浮现着『I』和『E』形的血管，将那都找到的话……
　　好——好……好可怕！这是何等崭新的系统啊！
　　在那强烈的杀气面前，就连在欺负亚里亚时从不知恐怖为何物的武装巫女都不由得退缩了。
　　枪手理子也不禁身向后倒，沙沙不住倒退。
　　我悄悄，把D状态的亚里亚粉红裙边微微掀起一角，确认过她大腿上没有带枪，回想起亚里亚自己曾炫耀的说过空手打败过棕熊什么的，抱着拼死的决心劝这座即将爆炸的核反应堆道
　　「亚、亚里亚，你不用再演了，像平常一样工作吧。好不好？」
　　可恶。武侦高真是地狱啊。就连做个衣服这样非常和平的活动，在这里都不得不变得让人折寿般的恐怖。
　　还有你，雷姬。你怎么又不知什么时候和灰松一起像烟雾般消失了啊。真是会察言观色。等下看我远山警官可要把你抓住好好教育教育。
　　当到夜里11点时，同学们的衣服差不多都完成了……由于回去的人每人要摆好三张桌子的规定，教室也随之渐渐恢复了往常。
　　我巴斯克维尔小队也是一样。人类时钟的雷姬博士一句「到就寝时间了」回去，白雪老师为学生会的工作回去，小亚亚也踏着听得出烦躁的脚步气呼呼的回去了。
　　（嗯……我差不多也回去吧）
　　穿上警服，戴好警帽的我，看了看试衣镜。我的外表，也已经很像一名警察了。虽说……是个年轻却超没进取心的警官吧。
　　我随手握起了从装备科租来，最近警察们配发的S&amp;W•M360J。这轻巧，坚实的手枪让我很中意。
　　回头看了看四周，教师里还留着几个人。
　　而且很巧的，还都只有女生。真是讨厌啊。我还是赶紧撤吧。
　　……不过，文化祭『变装餐厅』的准备，也终于要结束了啊。
　　虽然嘈杂又麻烦，不过同学们这样聚在一起做准备……并不，让我觉得无聊。现在是高二，在高中进行文化祭的准备，也只剩一次了。一想到这，我就莫名的，有些感伤起来。
　　巴斯克维尔小队现在还留在教室里的，只有手艺不行弄到很迟的我——还有大概是喜欢这里的感觉，懒散看着漫画杂志的枪手理子。
　　武藤小队也有一个人留了下来。那身穿纤细亮闪闪的礼服，正在给手机上贴装饰的女孩儿……啊，啊呀，是平贺同学吗？那没穿制服，平时束起的发放下来的样子，还真让我一瞬没看出是她来。
　　正好。之前又给平贺同学添了麻烦，再加上我还有订购的物品，稍微和她说说话吧。
　　身着警服的我在她身后弯下腰，道
　　「平贺同学」
　　「啊，远山警官！」
　　「——！？」
　　转头过来的平贺同学——脸上画着让我不禁腿发软的，超花的厚厚浓妆。
　　「我是文文喔！非常感谢您的指名！」
　　厚厚的粉底，熊猫一样的眼影，厚重的假睫毛。她的眼看起来简直像长颈鹿一样。她这是……，要扮什么啊？
　　「你要扮的是……妖怪吗？」
　　「警爷真爱开玩笑！这是夜女郎喔！看大哥您这么帅，算便宜点好了！嗯哼！」
　　平贺同学双手把写着『顶级夜女郎』的签举到我面前，用那双带着极重假睫毛的眼沙的对我眨了一下。她那是打算眨单眼的吧？又失败了啊。
　　（话说，要是有哪家店敢雇这丫头当小姐……可就犯罪了啊……）
　　看来平贺同学的签运也不行。而且是在与亚里亚完全相反的意义上。虽说本人看起来对这非常有兴趣，但她非常准确的抽中了最不适合自己扮演的角色。
　　「哇！文文，好可爱喔！」
　　对不知怎的突然冲过来的理子来说，这个夜女郎文文……似乎很不错啊。
　　「嘿嘿，欢迎光临的喔！开香槟喽！」
　　咚、咚、咚、咚、咚♪
　　看着像唱『拍手歌』一样边唱边拍起来的平贺同学和理子，我不由觉得都无所谓了。平贺同学，这下铁定要送体罚了。南无阿弥陀佛。
　　「啊……对了平贺同学，之前谢谢你了。要你帮我把空地岛上的那个……战车一样的残骸毫无痕迹的收拾掉」
　　听我从旁悄悄一说，平贺同学立刻道
　　「警官！要道谢的是我喔。那个猎物会成为超级棒的材料。文文真的能全部收下的吗？」
　　「嗯，被发现了会有不少麻烦。这先不说，之前我订做的那个……」
　　我转了个话题，平贺同学叫道「啊哈！完成一半了！」从身边华丽的香奈儿提包中取出了一只黑色手套，递了过来。
　　「今天晚上就是想把这标志顺便加上才留下来的喔」
　　噢噢。完成后是这样子的吗。
　　我把那戴在右手上……大小也正合适。真不亏是平贺同学。
　　「布制的部分选用的是TNK钢丝纤维，按设计能分散手部受到的冲击。在食指和中指的第二关节内侧——还嵌入了表面有氮化钛涂层的超硬碳化钨钴合金。命名为『大蛇』」
　　这手套，其实是OFG。
　　指尖可以露出，无名指和小指从根部到第二关节，食指和中指加长到第一关节，大拇指的一半均由防弹材料覆盖。
　　虽然有些不匀称，不过这样正好，和我预定了一样。
　　只是，虽说我是把设计都委托给了平贺同学……但这也做得也太酷了吧。有点SF电影中出现的近未来般的感觉啊。而且手背上还有武侦高的校徽，就像会在动画里出现的物品一样。
　　（不过，嘛……就这样吧）
　　要是让她改，又要多收钱了。再说，这也不是随便在人前使用的东西啊。
　　这——是我在与珂珂姐妹战斗后，特别订制的OFG。
　　一般像这样嵌入金属的手套——战术手套是进行徒手格斗的。不过在我来说，这是为使用『偏弹』而准备。
　　那是以手的食指和中指两次夹住飞来的子弹，微微改变轨道，使其无法击中自己的绝技。吸取在之前空手使用后受了重伤教训的我，委托平贺同学制作的这个。
　　嘛……我是根本不想遇到会被逼要涌出『偏弹』的激战啦。虽说那个『眷属』和『师团』目前完全没有行动的迹象，不过已经被卷进那个……极东战役来着？的我，并不知道敌人会在什么时候袭击而来。
　　虽说很难想象只靠这种东西就能和那种怪物势均力敌的一战，不过我也是要尽可能做好准备啊。虽说，只是在一个平凡高中生能做到的范围内吧。
　　「嗯，这个不错。没问题。不过没双手就没意义了。左手用也拜托了」
　　「当然，我会按照预订制作左手用……不过，两手都戴是用来做什么的？」
　　「……企业机密」
　　对这问出天然问题的顶级夜女郎，我还是先不说了吧。毕竟就算说了，她也不会相信。
　　「话说……这手套，为什么要叫『大蛇』？」
　　「远山警官。手成剪刀形，开合一下试试！」
　　我照平贺同学说的试了一下……
　　两手指内侧的金属装甲撞到一起，发出了当，当很悦耳的声音。
　　「你看，手指就像张嘴闭嘴的蛇一样！」
　　陪她做了这白痴事的我不禁一瞬脱力，不过一旁看着我手上『大蛇』的理子，眼睛却闪闪发光起来。
　　「好帅！！超帅的喔！给理子，给啦给啦给我啦！」
　　「啊，喂！放开我胳膊！这你戴不上吧！」
　　「呐，远山警官。两手都有了，到底要用来做什么的？告诉我告诉我告诉我啦！」
　　似乎对这手套动画般的设计很中意的理子，还有死缠着问的平贺同学，从两边使劲转着我的袖子。
　　这，这真是不堪入目的情景啊。
　　身着警服的警官，竟然被夜女郎和枪手互相拉扯。这就是在那以艺术性和搞笑画面居多的塔伦蒂诺的电影里也没有啊。话说这已经成搞笑画面了吧。
　　走进更衣区域的我，准备换回警服。
　　「金次」
　　忽然，先换完衣服的理子，在屏风外叫了我的名字。
　　从这没叫我『小奇』而是『金次』这点来看……应该是『里理子』吧。
　　「什么事」
　　「准备把那变成通常技吗？你还真是越来越远离人类了啊」
　　不愧是理子……。只是刚才看到大蛇，就已经看穿我的用途——看穿了我只在东京站见过一次的「偏弹」。
　　「远离人类？被你这么说我就真完了啊」
　　听里面的我这么说，理子噗的一声笑了。
　　这时，外面传来了「理子，有朋友来找了你喔？是个穿的像你一样一身飘逸洋装的人。好像是校外的」的话声。
　　「好！校外的人……？」
　　听到教室外同学的叫声，立时恢复到『表理子』状态的她应着，走出了教室……。
　　……
　　嗯……？
　　怎么教室里，传来女生们悄悄移动似的声音了啊？
　　换完衣服的我，从更衣间出来一看——
　　啊。可恶，被算计了。
　　教室里已经空无一人，而课桌还有好多都堆在后面。
　　那些家伙，竟然放弃收拾就回去了。想把活儿都推给我吗。
　　不知道是谁，连带来的音箱都落在了这里，MP3播放器也是。虽说放的是首静静的钢琴曲还不错，不过竟然放着音乐就开溜，真是受不了。
　　我一度曾琢磨着反正没有目击证人，干脆自己也开溜算了……不过转念一想，明天查犯人的时候我肯定会露陷。毕竟我和女生们平日就是对立的啊。要是因为这个评价下降，我转学到普通学校的计划夜会受到影响。
　　心知如此无奈的我，在钢琴曲的旋律中……独自在深夜的教室里收拾起了桌子。
　　（还剩一点了……）
　　「？」
　　搬桌子时无意间一抬头的我，忽然在门边看到一条粉色的绳……不对，那不是亚里亚的马尾吗？
　　真是藏头不藏尾啊。话说，连那似乎已换回制服的裙边我都看得见。这丫头，总是以为那样就算藏起来了吗？真亏她是个S级武侦。
　　「亚里亚，你干什么呢？」
　　听到我的声音，亚里亚身子猛的一颤……走进了教室。
　　我还以为你早回去洗洗睡了，怎么又回来了。忘东西了？
　　「我自己，也不知道为什么……因为今次，还没回来」
　　亚里亚微垂下头，嘴里嘀咕着「雷姬去睡白雪去工作了，可理子的电话打不通啊」偷看般的抬眼向我看来。
　　「所以，我就想……今次是不是还在教室的，就来了」
　　「……？我不大明白你的意思，不过正好。来帮忙吧」
　　「……你才是，为什么要1个人干这些啊」
　　「为什么？我也不知道，快来帮忙」
　　我说了两次，亚里亚才慢吞吞的走过来……沙，搬起了一个桌子。
　　说起来，暑假时也有过这样的事啊。亚里亚在我打扫教室的时候出现了。
　　「真拿你没办法。害人担心，结果却是这样」
　　坐在自己摆好桌上的亚里亚，放心般的看着码着剩下桌子的我。
　　虽说她心情看起来不错……不过我说，你就只管一个啊？
　　嘛，至少比不管强吧。
　　不多时，教室恢复了往常的风景。
　　我看了看表，现在已经过了12点。随后我走向放在那里的音箱，想要关上音乐回去。
　　「那……那样放着，也没关系吧？」
　　亚里亚望着窗边——2年A班外的阳台说。
　　「为什么啊，放到早上很浪费电的吧」
　　「不是那个意思，稍微……那个，我的意思是休息一下啊。木头」
　　休息？你就只搬了一个吧？
　　而且虽说今天是周五，但已经太晚了。我可是想赶快回去睡了……。不过，要是违抗这位贵族大小姐的意思，肯定又是死刑了吧。
　　我忍着哈欠道「……既然这样就直说啊」，随手拉了把椅子坐了下来。
　　亚里亚的动作就像下了什么决心似的，起身伸手握住了通向阳台的推拉门把手。
　　「阳台，一直被男生占领从没去过呢。来吧」
　　卡啦卡啦。背对着我的亚里亚拉开门，走上了阳台。
　　那应该，是主人现在说了「去」，奴隶也要跟来的意思吧？
　　心知磨蹭手枪会立时出现的我，只好跟着走上了阳台……
　　东京湾那边，此时还能遥望到灯火辉煌的台场。大观览车也亮着灯，从这边能看到一个小椭圆形的光圈。
　　「……好美呢」
　　「是啊」
　　虽说是熟悉的台场，不过从深夜教室的阳台上看，或许还是第一次吧。
　　（话说……）
　　虽然来了之后才发现，不过这阳台，是个情调不错的地方啊。1个人来是不错，不过要是和女生两个人……在这种浪漫的地方独处，好尴尬。
　　「………」
　　「………」
　　教室内音箱传来的细微钢琴曲，东京湾的潮声，反衬着这里的宁静。就像电影中的一个场景。甚至让人产生，只有我和亚里亚两人漂浮在黑暗中的错觉。这气氛，让我心中与亚里亚的独处感变得强烈了起来。好……好尴尬啊。
　　肘压在栏杆上的我，不由侧眼看向了同样手搭到栏杆上（肘似乎够不到）的亚里亚……，却与同样侧眼看向这边的亚里亚，对视在了一起。
　　我们转眼避开的时间，也是完全一样。
　　啊……这是怎么回事啊。
　　默契，也是让人为难啊。
　　让人亲密的感觉，越来越让我觉得气闷了。
　　「………………」
　　「………………」
　　啊，啊呀。好奇怪啊。
　　要是平常，和嘴闲不住的亚里亚一起是不会这样突然没话说的啊。真是奇怪。
　　心中不解的我，不禁再次侧目向那边看去，亚里亚也同样侧目看向了我。
　　再次对视的我们，又再次，同时把眼避开了。
　　啊……这是怎么回事？
　　真是让我头痛。这不就是所谓的，那个，彼此都在……『意识对方』的状态吗。
　　「………………」
　　「………………」
　　这时，风向一变，微微带来了亚里亚栀子般甜酸的香气。
　　可恶。话题，话题，就没有什么可说的了吗？可，闻道亚里亚身上香气顿时脑中一片空白的我，什么都想不出来。有没有UFO突然飞过来啊！
　　「啊——那、那个，那是什么？」
　　亚里亚突然伸出胳膊，指向了地平线那边。
　　从那相当有意的语气来看，亚里亚似乎也在寻找话题。
　　「嗯？哪个？」
　　我也……多少有些故意的应着，看向了亚里亚指的那边。
　　「就是那个，虽然很暗，但能隐约看到非常高的塔一样的东西」
　　「啊啊……。那个，应该是skytree吧」
　　「天空树……？」
　　赤紫色的眼不解的望向这边的亚里亚，似乎没听说过skytree。
　　「你不知道skytree吗？」
　　「那什么啊？我才不知道那种怪异的英语」
　　亚里亚的双马尾沙沙晃动着，摇了摇头。
　　「我说你啊，不要光看BBC。偶尔也看看日本的新闻好不好。虽然这么说，我了解的也不多……那是发射塔啊。目前建造中，好像刚刚建到第二展望台」
　　「哎……」
　　说起来，skytree……也已经完成很多了吧。记得新闻里曾介绍说，现在是450米，好像完成70%了。
　　等那完成的时候，我……还会在武侦高吗？
　　等那完成的时候，亚里亚她……
　　我们两人再次沉默下来，遥望着远方的skytree。过了一会儿，亚里亚张开自己玫瑰粉的唇，道
　　「今天，呢……嘛，虽然那小学生的衣服有些不好……不过，我很快乐。大家一起这样准备庆典，让我很快乐」
　　「是吗。我也，觉得很快乐啊。嘛，虽说已经结束了」
　　「那样的夜晚，人生能有几次呢？」
　　「人生？会有无数次的吧。到现在为止就有过很多次了」
　　「不。一定，没有那么多的。我还是第一次」
　　「第一次……？」
　　「在伦敦武侦高和罗马武侦高时，我都是独奏曲。我就是基本不参加1个人过来的。今天本来也不想来准备1个人做，可……金次……在这里」
　　「……我？」
　　「啊，啊，啊呀？不是，骗你的。那个，是理子，是理子拉我来的」
　　「啊，啊啊。说来也是啊，不过不管怎么说……在教室里和大家一起工作，不是件好事吗？」
　　「是，是啊。所以，那种时间……我想，珍视这种时间」
　　原来是这样啊。即使是这种学校里，亚里亚她也想有学院生活的回忆。
　　因为从小就和大人一起在伦敦武侦局工作……参加这样让她新鲜的学生活动，或许很高兴吧。
　　「……今天，能永远继续下去多好。明天醒来，还是今天的早晨……上上课，吃吃饭，准备文化祭……就这样继续下去」
　　听亚里亚玩笑似的说着那幻想般的事，我不由轻笑了出来。
　　「而在夜里，我回到教室……找到你，搬了一个桌子。之后，两人一起走上阳台。这样……」
　　亚里亚说着，抬头望向这边。我也随着转头，近距离注视着她……
　　这微笑着的，亚里亚的眼——
　　啊啊——我该怎么形容。
　　她，好美。是我无法用语言表达的美。我不由自主的就像被那目光吸引住一样，沉醉了。
　　「……」
　　这一刻，眼力那种形容根本不足以表达她的美。
　　我甚至觉得，她就像某个拥有神一般天才技术的工艺家，创造出的理想世界中的美少女。
　　而且得到了生命，降临凡间出现在了我眼前。
　　（……？）
　　不过……我知道平时她就很可爱，为什么今晚看起来却更为美丽了啊？
　　啊！这丫头，虽然很淡——但化妆了。什么神啊！竟然被她摆了一道。
　　「……你，化妆了吗？刚刚做衣服的时候还是素面的」
　　「！」
　　听我这么说，亚里亚轰！的一下展现出了惯例的超特急红脸术。臂沙，沙沙，沙沙沙，沙沙沙沙沙！就像在抓无形的糖果流星雨一样猛摇了起来。
　　「因、因为——因为、因为，今晚是，约会啊」
　　「约、约会？」
　　「——呃！？」
　　听到我的话，亚里亚赤紫色的眼立时大张噌的一下蹦了起来。
　　我说，你「呃！？」什么啊。那可是你自己说的，要「呃！？」也是我才对吧？
　　再说，现在我们只是从教室走到阳台上。我可从没听说过有距离1米的约会。
　　「不、不是……约、约会的那只是——比、比喻！」
　　见她大张着嘴叫着声优声，我连忙道
　　「明、明白了，我明白了啊。嘴不要张那么大。连槽牙都全看见了啊」
　　听到这，亚里亚总算冷静了下来。不过马上又不知为什么，突然刷的双手捂住自己的口，只眼看着这边。
　　「……你怎么了亚里亚？」
　　「喵什么」
　　「怎么突然变猫语了？」
　　「……不、不要一直看，门牙的……那个，旁边的……」
　　啊啊。是说虎牙啊。
　　「虎牙怎么了。长长了吗？」
　　我想起亚里亚被吸血鬼咬过，不由有些严肃的问。
　　「哈？怎么可能长长，你傻了吗？那个……这牙，是我自卑点啊」
　　「为什么啊？你那像猫一样——那个，呃……就一般论来说，很可爱的吧」
　　「可……可、可、可爱？你这么想吗？你笨蛋吗？」
　　骂着我笨蛋的亚里亚，一下恢复了精神。
　　「我说了这是一般论的吧。一个普通的日本男性，有这种感想是很正常的」
　　听我说这么说，亚里亚微微思考了一下。
　　「在基督教范围内可不是这样的啊。因为宗教画上的恶魔，就是生着这样的尖牙。不只被称为『恶魔之牙』，还会受人歧视。就是在罗马武侦高，还因为这个背地里被人议论」
　　见她说得很痛苦，我想着安慰一下的道
　　「那你就一直住在日本吧」
　　可谁知刚一出口……，亚里亚就轰！咔啦！与自己的绝技红脸术连击，展现出了石化术。
　　我只说了让她一直住在日本吧……为什么她会石化啊？
　　吱、吱吱吱吱，像没油的机器人一样僵硬垂下头的亚里亚嘀咕了句「Why do you say so proposal-like words wiyh dry eyes…（为什么你会这样平静的说出像求婚一样的话啊）」莫名其妙的英语，道
　　「你真是……完全无视那种顺序张口就说……！」
　　藏虎牙立刻解禁，抬眼向我瞪来。
　　我说……你从刚刚开始就是……这到底是什么意思啊，亚里亚小姐……
　　我可是一下把你的喜怒哀乐都看全了。就在这短短的三分钟内。
　　「——那个呢。其实呢，我今天是有句话要对你说的！」
　　「说什么啊……」
　　「你实在是，太不安常理的男人了」
　　舞步？
　　我有在亚里亚面前跳过舞吗？
　　「父亲曾经告诉我『要当心不按顺序的男人』……所以从最开始被你在体育仓库里胡来了之后就一直警戒的……贵族呢，那种事是必须按顺序来的。毕竟人不是动物，之、之、之前我……我脖子上的……也是……」
　　脖子……？
　　啊啊，是说脖子上那淤青啊。这么说来，亚里亚还一直深以为那是我弄的。虽然搞不懂，不过看她应该是在为那生气，既然现在不适合把希尔达的事告诉她，就先这么说吧。
　　「……对不起，伤到你了」
　　说着，我做出『对不起，不会再做了』深刻反省的表情……
　　见我这样，亚里亚反而慌了起来。
　　「啊，没，你不用这样沮丧啊。而且，而且我似乎也喝醉了没有记得……不太生气」
　　您可千万别生气，那真不是我做的啊。
　　「再说，那也是你有了做出那种事的决心才做的……那件事，我原谅你。是已经原谅的事了。只是！今后，你一定要好好按顺序来！」
　　又提到顺序了啊。
　　我不知道在这『顺序』上我究竟被允许做什么，不被允许做什么。但从亚里亚这不明说的地方看来……似乎，是与『男女关系』有关的词吧。到这里，我能明白。
　　如果是一般男生……大概能从亚里亚的话中，察觉到她话里的含义。因为就连不擅这方面的亚里亚都能理解，说出来的。
　　——但，我……
　　因太厌恶亢奋状态，回避女生那种存在生活的我。
　　一直坚决，刻意回避着的我……
　　「……」
　　不禁心中有些难过的，侧眼避开了亚里亚。
　　对不起亚里亚，我明白你在说严肃的问题。但我……，理解不了你的意思。
　　不过，我觉得问她关于那『顺序』，让他详细解说会很失礼。
　　而且这原本就是听不懂她话的我的幼稚造成的。再加上亚里亚现在说的那么努力……所以……现在，即使心里不明白，还是先顺着他说吧。
　　「好，我明白了，会注意的。以后会好好按照顺序。这样就可以了吧」
　　「啊……嗯，嗯。所以，这个。你的心意，那个，我、我是很高兴……」
　　刷。亚里亚说着伸出了左手。
　　「……？」
　　「不过戒指。我还，没有戴上」
　　啊啊。在说我生日时送她的戒指吗？这根本没什么吧，戴不戴是你的自由啊。
　　「……你不喜欢吗？真对不起。我没有挑东西的品味」
　　「不、不是！不是不是！」
　　亚里亚以能留下阿修罗像般残影的速度呼呼呼呼！猛摇起头。再次看向我道
　　「我不是这意思。只、只是、只是现在还没有戴上啊。我、我可不会还你的。已经送到瑞士银行私人保险箱里锁起来了，严密的」
　　「不用还我的啊」
　　见我苦笑着这么说，脸呼啦啦啦啦红起来的亚里亚道
　　「但……但是，那戒指太不按顺序了。超过得太多了。那之后我三天不眠不休的思考，可还是觉得对我太早。所以，还、还没有戴上。但……那个，话说……难、难得你能记得我的生日啊」
　　「这……我毕竟也算是巴斯克维尔的队长啦。了解队员也是任务之一嘛」
　　「『任务』……那其他队员的生日你也知道？白雪、理子、雷姬的也都知道？」
　　「这……。正确的日子我不知道」
　　我老实的回答。亚里亚立刻露出『赢了』般的表情。她什么意思啊？
　　那之后一段时间，亚里亚的眼都在该不该问似的飘忽着——
　　「……呐，那……我，可以再问你一个问题吗？」
　　「可以啊。我又没什么瞒你的」除了亢奋状态以外。
　　「那个……呃……金次你，到、到现在为止……有过多少女朋友？」
　　哈？这、这丫头今天是怎么了……尽找我讨厌的话题。
　　「从来没有过」
　　「你骗人，你很受女孩子欢迎的吧」
　　「那怎么可能啊。我的外号可是木头人加阴沉男。是0。0人。不要问这些没必要问的」
　　见我嘴撇得像星球大战里的克隆战士一样这么回答，亚里亚露出了不好意思的，大大的笑容。
　　干什么，瞧不起我吗？
　　「那你怎么样啊」
　　「呃？」
　　我以同样的问题反击了回去。亚里亚的嘴也立时撇得像达斯维达一样道
　　「——这我一开始就说过的吧。我从没有恋爱过。没有。我脑子里一直只想着妈妈的审判……」
　　啊……我好像，问了不敢问的了啊。
　　「抱歉。一不小心顺势就现学现卖了……」
　　「没、没关系。下周就是妈妈的高级审判，肯定会无罪的。检察官也说过只要判无罪就不会上诉。日本也已经立法修订成了当日宣判，所以妈妈下周——就能恢复自由了」
　　「是啊。虽然一开始就知道香苗阿姨无罪，不过努力还是有回报了啊。亚里亚」
　　「嗯……所以，觉得今后，那个……能多少，有想那种事……那、那方面事的富裕……了、了吧的时候，正好，金次，把戒……戒……戒戒……戒……」
　　见她又把话题从母亲无罪转回到恋爱方面……，很不解今晚亚里亚怎么会一直这样异常，觉得她是不是身体不舒服的我，顺便岔开话题的问道
　　「我怎么……觉得你和平时不一样啊。是拣掉在地上的桃馒头吃了吗？」
　　「贵族才不会做那种事！我又不是你！」
　　亚里亚生气的哼了一声，转向了台场那边。
　　「我不是那意思，是说我今后和金次……呃……啊，啊呀……？我这是怎么了，从刚才就一直在说这种事……」
　　「别问我啊」
　　今晚的亚里亚……果然很异常啊。说不定是刚才那小学生打扮，害她有点神经衰弱了吧。
　　「……回去吧。天也冷起来了」
　　「好，好吧……」
　　回到教室——亚里亚沙，用那双小手，抓住了我的背。
　　「那……这样就当，阶段稍微上升了吧」
　　「阶段……？」
　　「嗯。虽然只是在1扇门外，虽然只有5分钟，但今晚的这——是我人生的第一次约会。我登上了这阶段。就当是这样」
　　嘛，亚里亚怎么想是她的自由啊。
　　「好了，回去吧」
　　至于『是啊』——就不说了吧。因为今晚的你，有些不对劲啊。
　　不过，与其说奇怪……
　　即使是直觉并不好的我，也发现在阳台上的亚里亚……好像在将自己的真心说出来。
　　而那，我想进行的并不顺利。而且也并非只是因为我无法理解。
　　无法顺利将心意变成语言表达出来，这是常有的事。不过……，一般人在这种时候，大多都不会再说。想说但却说不出时，人们一般都会采取那种态度。
　　可现在的亚里亚，却让我觉得就像在无意识中，把那种深层心理说出来了一样。
　　我不认为她在说谎，但……隐藏亚里亚感情的盖子——所有人都有的，隐藏真心的那盖子——好像被什么拿下去了。
　　她现在就像醉酒的人，兴奋的人……按武侦的感觉来说，就像是被打了弱效自白剂一样。那种人，会无意识的把真心——把无法变成语言的真心，用无法理解的语言表现出来。
　　无论听那种状态下的她说什么，都让我不知道该如何应对。
　　[[IMG,7066069868738b6c767ebb766b8f2da8,1105,1757,232380]]
　　所以——
　　刚刚阳台上的一切，我就都当没有发生过吧。
　　「很冷的吧。回去我给你泡热咖啡」
　　关灯走出教室，在走廊紧急灯光亮中走着的我说。
　　「嗯」
　　亚里亚，在我身边点了下头。
　　「……等香苗阿姨出来，找大家一起来庆祝吧。在台场的埃斯特拉里干杯，订好大好大的蛋糕。最后，再来一杯比我的速溶咖啡根本比不上的，现场煮制的意式特浓咖啡」
　　「嗯。嗯」
　　淡淡的绿色紧急灯光下，亚里亚样子……是那么的，那么的幸福。
　　太好了啊，亚里亚。
　　见你的笑容，我此刻不由真诚的——发自内心的这么想啊。
　　母亲无罪，亚里亚心愿实现的时刻——终于要在下周到来。
　　这真是，真是……太好了啊。
　　亚里亚。