　　「本庭判处被告人?神崎香苗——536年有期徒刑」
　　这回响在东京高等法院第八百法庭里的判决，让身在辩护席的我，不由怀疑自己是不是听错了。
　　虽然从审判长没有先宣读死刑或终身刑的『主文』时我就有了不祥的预感……但我没想到，没想到亚里亚的母亲，神崎香苗阿姨，竟然会被判有罪。而且还没有任何缓刑。
　　太重了，这判得太重了。为什么会是这种判决？
　　「……」
　　坐在我身旁一身套装的理子，目光锐利的瞪视着审判长。
　　虽说自宣战会议后就音讯全无的贞德，还有被关押在长野5级监狱中的小夜鸣——维拉德没有到庭，但我们一直，认为这官司绝对会赢的。
　　可，这却是完全的，败诉。
　　书面上刑期虽然比一审时有减少，但不管怎么看，这都是被告方输了这场高级审判。因为香苗阿姨事实上的终身刑，没有改变。
　　（这种裁决……！太异常了吧……！）
　　很异常。
　　这判决，很异常。
　　不只没有人旁听，就连媒体都没派1个人来。甚至让我觉得，是有什么我们所不知的人物在背后操纵着这审判。
　　「这是不当判决！」
　　哐当！亚里亚猛的起身高声大叫道。
　　「这样的判决——怎么可能？我们都已经找到这么多证词，找到这么多证据了——为什么！妈妈她是清白的！你们为什么要这么判！？」
　　年轻的女律师——连城黑江，抱一般的拦下了一身正装，立刻就要冲向审判长的亚里亚。
　　「不要冲动亚里亚！你这样只会在下次开庭前给法官留下不良印象！我会立即上诉，冷静一点！」
　　——下次——
　　也就是，最高法院。如果在那里还是判了终身刑，香苗阿姨就永远无法翻案了。
　　这官司，终于被逼到了最后一刻。
　　「放开我！放开！我不会怪你！你很有能力，你尽全力了！有问题的是他们！」指向检察官们，甚至法官的亚里亚哭叫着。「你们给我重审！重审！把你们所有人都换掉，给我重审！这种审理——根本就是在演戏！你们所有人都串通一气，陷害了妈妈……陷害了我的妈妈！这都是阴谋！」
　　「好了亚里亚！还有最高法院！案子还没有确定！」
　　只能说出这种话的我，也上前帮忙拉住失控的亚里亚，可即使合我与原武侦连城律师两人之力，也无法压制住她。
　　而此刻，拿起手铐的法警们，围住亚里亚般的聚到了我们周围。
　　糟糕。这情况太糟糕了。如果亚里亚在这里动手，立刻就会被逮捕的……！
　　「——亚里亚，冷静一点」
　　发自被告席的一句话——那平静的，一句话——让亚里亚一下清醒了过来。
　　她的眼，看向自己的母亲——看向了神崎香苗阿姨。
　　怒火，已经从刚刚还失控的亚里亚眼中消失。她满是悲伤的眼……只是，只是那样，注视着香苗阿姨。就像在说——不要走。不要，离开我。
　　一身灰色套装的香苗阿姨，平缓的波浪发一摇，看向亚里亚道
　　「谢谢你亚里亚。你的努力……真的让我很高兴。没想到面对伊?幽，你竟然能有如此佳绩。你长大了啊。这对一个母亲来说是最大的喜悦」
　　香苗阿姨……，很平静。比在场的所有人都更冷静。
　　「远山金次君，我也要衷心向你道谢。能亲眼见到亚里亚找到如此优秀的搭档，我很幸福。不过——」
　　说到这里，香苗阿姨的脸刷的一下没了表情，闭上了有着长长睫毛的美目。露出了就像成为祭品的人，想起那命令自己去死的支配者……那并非这里某人一样的表情，道
　　「——会这样，我早知道了」
　　或许是想安慰怀抱柄上有香苗阿姨浮雕的枪不住哭泣的亚里亚，连城律师让我们坐上她自己的奥迪，在停车场里静候着。
　　过了一会儿，她就像在追从高等法院出发押送着香苗阿姨的囚车一样，发动了车子。
　　她这……应该是想让亚里亚尽可能多的陪在香苗阿姨身边吧。
　　坐在副驾驶上的亚里亚，呆呆的望着那避开步行街开上六本木大道的囚车。
　　「妈妈……」
　　听到这声音，不禁看向后视镜的我……发现亚里亚，又哭了。
　　这……难为她了。
　　这次开庭，辩方的所有人，都在为获胜而战斗。为了能胜诉，亚里亚毫不夸张的在这几年拼死战斗着。拼上作为一个普通女孩儿的所有青春，奔波在整个世界。与理子和贞德交战，逮捕维拉德，击退佩特拉和夏洛克，一心收集着证据。
　　——明明是这样。
　　可得到减刑的，只是理子?贞德?维拉德的份。
　　至于其他成员的罪行，法庭都以辩方证据不足为由，全部留了下来。
　　这是为什么？我搞不懂。公诉方对香苗阿姨罪行的主张……就连一个外行的我，都觉得支离破碎。那很明显根本不成理由。就是提出的证据也非常含糊。
　　——但，判决就这么下了。
　　今后我们……到底该怎么做？
　　是要把分散到世界各地的伊?幽残党——那包括佩特拉和希尔达的所有残党，全部逮捕吗？而且还要我们用绳子拴住他们的脖子带到法庭，让他们亲口说犯罪的是我？开玩笑，那根本是天方夜谭。
　　就算真的能做到，那要花费多少年？
　　我明白连城律师会尽全力争取时间，但绝对赶不上最高法院开庭。
　　日本的判决延迟问题，随着不断实行的新法已经得到改善。即使再怎么努力，最高法院的判决也会在3年……不，两年内下达。到时候香苗阿姨的终身刑就再无法更改了。
　　……脑中烦杂考虑着这些的我，看想了坐在身旁的理子。
　　理子闭着眼，从刚刚起似乎就一直在思考着什么。
　　车随囚车行驶，在溜池路口右转——进入外环城大道——接近了山王下。
　　这时，在离前方红路灯停止线相当远的地方……囚车，忽然停了下来。
　　「……？」
　　连城律师摘下墨镜，注视向道路前方。我也随后发现了异常。
　　（红绿灯怎么不亮了……？）
　　前方的红绿灯——三个指示灯完全熄灭了。就连行人的过街灯也是一样，等待过街的人们只能在人行道前不明所以的互相询问。
　　「……怎么回事……？」
　　我不解的仔细观察起周围，只见道路两旁的大楼中，上班族也为难的探出了头。而白天没能很快发现的旁边大楼1层的便利店和咖啡厅，也都是一片昏暗。连招牌的灯都熄了。
　　「停电了吗？」
　　当连城律师这么自语出时，理子就像在警戒什么似的张开了眼。
　　「……？」
　　下一瞬间，我的眼——捕捉到了异常。
　　前方，在停住的囚车下方……黑色的东西蔓延到马路上，向着这边扩展而来。那看起来像是漏油，但，不对。
　　那是……影子……！
　　是影在不断向这边伸展。
　　我放下车窗望向空中，上空并没有直升机或飞艇经过的迹象。
　　「……」
　　影，眼看着扩展到了我们乘坐的车下。这也很异常。
　　车外明明是那么明亮，上面明明没有任何物体，但，地上却有影子……！
　　——这！
　　就在有关这情景的记忆出现在我脑中的瞬间，啪——！喀啦啦啦啦！
　　「——！」
　　随着闪光，刺耳的强烈放电声就像要包裹整个汽车一样响起。连城律师和亚里亚都不由惊叫了起来。
　　我本以为是炸弹，但，不是。这——是电。是高压电，穿过了汽车。这冲击，简直就像是被雷劈一样。
　　「……！」
　　所幸电流只是从金属部分——车外周穿了过去，里面没有受到影响。但，发动机盖冒出了黑烟……随着啪啪的声音，钻出了火光。
　　汽车上可装着数十升汽油，要是被引燃，我们就全完了！
　　「大家快跳车！危险！」
　　我踹门冲到外面，只见前方的囚车同样冒起浓烟，轮胎全烂掉了。
　　「香苗阿姨——！」
　　当我和亚里亚想冲向囚车时，喀啦————！金色的电光突然在囚车后部周围爆发了出来。
　　「——妈妈！」
　　「亚里亚，不要过去！那是陷阱！」
　　囚车中的司机正在砰砰的咋这门。看样子是无法从瘫痪的车上出来。门似乎不是坏了，就是被设了什么机关封得死死的。
　　走上马路的我，忽然发现脚下那异常的影消失了。从这一连串不自然的『影』的动向来看——
　　「希尔达……!」
　　我会叫出这名字——是因为我，看到了她。
　　看到了那不知何时站在囚车车顶，骨碌碌转着手中的阳伞，身着颓废的，给人以可怕印象全黑萝莉装的女人。
　　看到了那在宣战会议之夜自报『眷属』，最为好战——咬了亚里亚的吸血鬼女孩儿！
　　「……希尔达！以前只在照片上见过你——这样直接见面还是第一次啊……！」
　　见亚里亚反射性的拔出手枪，希尔达哼的一声，纵卷的金色双马尾一摆把头转到旁边，轻蔑的道
　　「真讨厌。真粗鲁。我现在可没什么心情战斗的啊？再说人家也讨厌阳光」
　　希尔达说着，把阳伞柄抱一般的贴到颊边，不怀好意的道
　　「不过，还是不小心出手了。谁让你们傻乎乎的离开玉藻的结界了呢。而且……」希尔达脚下的黑色漆皮高跟鞋一踏，示意了下囚车里面道「这里面，是你的妈妈吧？父亲仇敌一家，都要诛九族」
　　「——金次，你从右边掩护我！」
　　高叫起声优声的亚里亚——如常从正面冲向了希尔达。
　　这是让人以为身上装了喷射引擎一样的鲁莽冲锋。
　　「……！」
　　见她已经冲出，我也不得已拔出伯莱塔，冲向了希尔达右边——难怪亚里亚让我冲这边，这边因为阳伞已经成了她视野的死角。
　　当我和亚里亚的影，踏到囚车的影时。
　　「——嗯」
　　希尔达看似微一用力——啪啦啦！
　　「呜——！」
　　「呀啊啊！」
　　我和亚里亚同时摔倒在了原地。
　　这……这是她的超能力吗……！
　　这感觉，就像中了60-90万伏特的泰瑟枪一样。
　　「我说过……不要让我看到这种热血的样子。会让我忍不住的吧？啊啊。干脆吃下去好了。你们这种货色，就连用第一态都能轻易解决呢」
　　我努力尝试站起来，可，做不到。
　　意识没有影响。这点也和泰瑟枪一样。她的技能——电流虽然很厉害，但看来电压并不是很高。
　　「……呜……可恶……」
　　可即使这样，我全身的运动神经都在疼痛，肌肉根本使不上气力。
　　「希……尔,达……!」
　　但就在这种状态下，亚里亚依然没有放下手中的枪。
　　她膝不住颤抖的在影中向前爬着……，直爬到还冒着烟的囚车轮胎边，咬紧牙关使出全身力气想站起来——可，没有成功。
　　「啊啊，我还真是没用呢。亚里亚，只是看到你我的食欲在翻涌。你那绝美的味道，我记得，记得——」
　　哒，希尔达下楼梯般从囚车车顶走到车厢边，毫不在意亚里亚的手里的枪，双膝并拢冲她蹲了下来。
　　「还是，再稍微品尝一点吧。那边那个快死的蟑螂的血，闻起来就像剩在废弃瓶子中的烂酒。不过，你的血就像百年陈酿的红酒一样香醇」
　　蟑螂……她说的是我吧。不过，我现在的样子……还真像快死的蟑螂一样。只能徒劳的趴在地上挣扎，什么都……做不到。指一点都用不上力，就连开枪都办不到。
　　「——希尔达！」
　　这突然传来的，是从车上下来的理子的叫声。
　　我动起唯一能自由控制的眼看向那边，只见理子双手握起P99，头发卷起了匕首。
　　「住手……希尔达！」
　　尽管身持双剑双枪，但理子——即使离这么远，也是连我都能看出的在发抖。那感觉，就像强压恐怖在虚张声势一样。
　　见这样子，我不由回忆起了6月时交战的维拉德与理子的关系。
　　理子儿时，曾被这希尔达的父亲，德古拉?维拉德监禁过。而从她们认识这点看，恐怕希尔达那时候就已经见过理子了吧。
　　「噢，4世。这是何等凶暴的目光，好可爱」
　　故意做出紧紧抱住自己样子的希尔达道
　　「所以我才喜欢你啊，4世。如果我是最为高贵的猛犬，那你就是得了狂犬病的野狗。不过……我想你明白的吧，我和你是，朋友」
　　她就像已经看不到我和亚里亚一样，只对理子说着。
　　「父亲不在的现在，我就是德古拉家的主人。我不会像父亲一样把你关在笼子里。大理石房间，带华盖的床，纯金的浴缸，所有的一切我都会借给你。就是把横滨的红鸣馆交给你也可以」
　　希尔达说着，沙，轻落到了马路上。
　　「不许靠近！不要小看我。你那不入流的谎言根本骗不了我！」
　　希尔达的指贴到自己口边，对大叫的理子轻笑了出来。
　　「看着我的眼睛，理子。这是在说谎的眼吗？」
　　「……」
　　终于直视向希尔达的眼——直视向那闪着微微金色光辉的红眼——的理子，就像能听到『完了』的心声一样，微微吸了口气。
　　「好了。放下剑和枪吧。为了我们的友情，看着我的眼睛放下吧。对，用心看着……，慢慢的，慢慢的……」
　　理子颤抖的手，随着希尔达的声音，缓缓放下了P99，发上的匕首也是一样……
　　「对。这样就对了啊，4世。了不起喔。你是会听我话乖孩子呢」
　　理子的身体，简直就像不受自己控制了一样。即使希尔达脚下的高跟鞋喀喀轻响直逼到自己眼前——她也没有开枪。只是呆呆的，注视着希尔达。
　　完了。她好像是被施了什么催眠术一样的法术。这下……，再没有人能战斗了。在场所有人的生杀予夺，都握在了希尔达手里……！
　　「作为友情之证，这给你」
　　希尔达说着，从自己耳上一边摘下了一个蝙蝠翼状的耳钉，戴在了理子耳上。
　　「……！」
　　趁希尔达此刻笑嘻嘻的看着只眼还能瞪视自己，全身都在畏缩震颤的理子的机会——
　　我奋力挣扎着把手伸向了伯莱塔——
　　啪！
　　「呜哇……！」
　　高压电流毫无征兆的立时窜过我的手，我的整个身体就像弹起一样，在空中一翻，仰面倒在了地上。而手因此被电击得再不能动弹，只是不停的抽搐着。
　　「——如果你是世上最为丑陋的犀牛蟑螂，那我就是世上最为美丽的海伦娜闪蝶。远山，禁止你再用那丑陋的模样朝向这边」
　　眉皱起的希尔达哼的一声，转头不再看我了。
　　完了。我毫无抵抗之力。在这魔女面前……连亢奋状态都没有的我，简直就像是蝼蚁般的存在！
　　不，这人类泰瑟枪一样的女人……只凭亢奋状态就能对抗得了吗？
　　可恶……。我们难道，就要在这种地方……丧命了吗……！
　　——就在这时。
　　「……？」
　　希尔达的阳伞忽然倾斜，金色的双马尾一摇，齐整的秀眉微蹙而起看向了蓝天。
　　而此刻连眼球都很难转动，被固定在天空的我的视野中……
　　……？那是什么东西……？
　　忽然看到一个银色的光，从大楼的另一端——遥远的高空中，出现了。
　　那不是星。没有星星能在白天看到。而且在向这边接近。
　　那东西——我有印象……！
　　是夏洛克还有伊?幽残党们从那潜艇上逃脱时乘坐的——ICBM。是用那改造成的，交通工具啊……！
　　在意识到这的瞬间——
　　轰！
　　银色的ICBM以撼动大地般的势头，戳在了马路上。
　　那，没有爆炸。就像歪斜的电话亭一样静止住了。这果然是移动用的啊。而证据，就是我看到这冒着白烟的ICBM侧面，一扇舱门打开了。
　　「……？」
　　从舱里现身的人物——似乎，与倒地的亚里亚的目光交汇在了一起。
　　背对阳光，从漆有『Polaris 05』字样的银色ICBM中出现的——
　　是位身穿灰色夹克——应该是国外武侦高制服——的美少年。
　　简直像公主遇到危机时乘白马赶来的王子一样耀眼的他，头上洋溢着清爽感的鲜艳黑发飘动而起，嗒……从舱中一跃而下，就像保护亚里亚一样面向了希尔达。
　　「希尔达，你，伤害了这世上最不能够伤害的人」
　　那人语气就像亢奋状态时的我——声音比我要尖——一样说着，右手从嵌有纹章的银鞘中拔出了一把细身的西洋剑。
　　看到那在阳光下闪着宝石般光辉的佩剑，希尔达……很不愉快的皱起了眉。
　　「我给你带来3个不幸的消息。1，这是借自坎特伯雷大教堂的十字箔剑。芯虽然是瑞典钢——不过剑身上镀，可是从架龄400年以上的十字架上削下的纯银。2……」
　　少年说着左手拔出的手枪是……SIG SAUER P226R，通称SIG。是深受英国SAS、美国SWAT等组织青睐，精英专用的自动手枪。虽然价格不菲，但却是可靠性极高的名枪。
　　[[IMG,2ee4f80ed9016da58e08439c948b2f5a,1145,1745,254070]]「法化银弹。而且是在你还没习惯的新教教会进行过仪式的纯银子弹。你还不像令尊一样习惯同我们作战的吧？」
　　银质子弹。就是小卖部里那贵得要死，通称『银弹』的东西吧。而且还是进行过法化仪式——虽说这方面我不大了解，不过听说能将子弹在一些知名的寺院、神社、教会中附加退魔效果——的银质子弹。也就是，对超能力者专用弹。
　　「3——我很生气。希尔达。我在为伤害亚里亚而震怒」
　　眉说着不由高挑而起的他所摆出的一剑一枪的架势——在强袭科中，称为枪?刃。虽说这型因在近身手枪战技法中难度极高而极少有人使用，不过只要能运用自如，在实战中能发挥相当大的威力。
　　由于采用此型时可自由应对中近距离的战斗且不会出现破绽，我偶尔也会选用。
　　「……真是讨厌啊」
　　希尔达刷的展开由黑色鸵鸟羽毛制成的羽扇，遮住下半张脸。
　　「难怪会有这么让我厌恶的味道。果然是银臭味——」
　　嘎吱……这好像，是她咬紧牙的声音。
　　这少年的威吓，似乎起作用了。
　　「德古拉公主希尔达，身为贵族的我，深知不依照正式决斗顺序采用偷袭手段很无礼。不过……，我仍决意在此消灭你」
　　带着些许淡蓝，严肃而深邃的黑眼直视着希尔达的美少年——微沉下腰，双臂交叉前伸摆出攻击架势，道
　　「亚里亚，闭上眼。我不想——让淑女看到那东西的血」
　　而听他这么说的亚里亚，只是呆呆大张着赤紫色的眼没有说话。
　　喂，使一剑一枪的，你怎么从来就一直无视我的存在啊。连看都不看我一眼，你故意的吧？
　　「……」
　　沙……少年向前逼近。明显不喜欢这少年武装的希尔达扇子刷的一收，指向了晴朗的天空。
　　「——你这没礼貌的东西，要请淑女游戏也要看时间和地点。在这样的大白天，这样的坏天气里……你认为高贵的德古拉公主会接受吗？」
　　抱怨一样拒绝的希尔达话音刚落，那穿着黑色漆皮高跟鞋的脚，紧随其后的小腿与膝……，就像融化了的糖人一样，渐渐沉入了车影中。
　　这情景我在空地岛也曾见过。她就像魔术师一样，自脚开始——消失而去。
　　「拜拜。今天就先忍了」
　　最后只剩头和阳伞的希尔达对亚里亚留下这一句——就那样，消失不见了。
　　听到扑通一声，总算能动的我看向那边……只见理子，瘫坐在了马路上。看来是随着催眠术的解除，一直紧绷的精神也一下放松了啊。
　　「你还好吗，亚里亚」
　　美少年说着拉过亚里亚的臂，把她搀了起来。
　　过了一会儿，总算能起身的我也摇晃着走了过去。
　　膝还在微微颤抖，但自尊极高的亚里亚这时还是转向少年道
　　「……我已经可以行动。不要再扶了」
　　少年闻言就像在确认亚里亚的情况一样从头到脚仔细检查了一遍，确认她的确没大碍了，沙的松开亚里亚的手，整了整自己的衣服。
　　「妈妈呢……？」
　　我也随着亚里亚看向了囚车那边……
　　此时总算在押解员的搀扶下从囚车中出来的神奇香苗阿姨，目光就像让我们放心一样看了过来。按规定我们不能与她交谈，不过见她能无恙真是太好了。
　　话说——我一转眼看向少年乘坐的ICBM和他本人。
　　从刚才的情形看，他应该不是敌人，但他到底是什么人？
　　「蒙你相救还这么说有些不合适，不过……你是伊?幽的幸存者？来这里做什么？」
　　我指着ICBM问。少年此时——终于用那黑曜石班的眼，锐利的瞪向了我。
　　这目光……我怎么觉得对我有敌意啊？
　　「——在问别人来历之前，应该先自报姓名吧」
　　「……远山金次」
　　「我知道，事前调查的时候就看过你的照片」
　　那你就别问我啊。
　　「……我叫L。L?华生」
　　听到这名字，亚里亚「啊」的轻叫一声看向了少年。
　　——华生……？
　　这名字……好像在侦探科教材上见过啊。我记得，是和夏洛克?福尔摩斯——亚里亚的曾祖父，伊?幽的首领——的著名搭档。原军医，终生伴随夏洛克的知名人物的姓啊。
　　「啊……！啊，那、那你莫非……」
　　并非因电流声音颤抖起来的亚里亚轻声说着，抬头仔细端详着华生。
　　华生向亚里亚微微一笑，沙的点下头道
　　「不错。我是J?H?华生的曾孙」
　　他说罢转向我，眉又立时皱起道
　　「远山，你刚问我『为什么来这里』吧。这需要理由吗？」
　　生着双眼皮的俊眼抬起看着我的华生，似乎很不高兴。
　　「这么问也没什么不对吧。我又不认识你」
　　我也有些不爽的回答。
　　华生看看亚里亚，又看了下对面的香苗阿姨，道
　　「我，是来救自己的未婚妻与岳母的——只是这样」
　　……？
　　不明白这话什么意思的我看向亚里亚。一脸震惊眼大张起望着华生的亚里亚看到我，立刻——慌乱了一样——把眼避开了。
　　「……未婚妻？」
　　在他们彼此那让我摸不着头脑的气氛中，我反问华生。
　　「说的是亚里亚」
　　华生的语气就像表示「这还用问吗？」一样的坚决回答。
　　随后他昂起头瞪向个子比自己高的我，挺起胸——重复道
　　「——亚里亚是我的未婚妻」
　　那之后，我们向赶来的警察说明过情况，目送再次坐上囚车被押送向拘留所的香苗阿姨离开……再加上希尔达也没有追击的迹象……
　　连城律师说要走回虎之门离开，似乎有事找她的华生也随她而去了。再加上理子也说有急事急急赶向了乃木板那边。而留在那里的我和亚里亚，只好不得已的一起乘电车返回学校。
　　那期间，亚里亚……一句话都没说。
　　路上我本想试着开下手够不到吊环的亚里亚个玩笑缓和下气氛，可刚开口，她立刻就不自然的转头避开了我，让我一点办法都没有。
　　这样子……就是想问华生，也问不出来啊。
　　L?华生。
　　亚里亚是他的，未婚妻。
　　在我看过的历史背景漫画中，贵族间，是有这种情况的。他们会在彼此还年幼时，就被长辈们定下婚约。
　　而眼前的亚里亚，好像也是如此。
　　诶，原来是这样啊。
　　我的感想……，就是这样。
　　侦探科课上，我听老师将过福尔摩斯家族与华生家族原本就是从初代的时代开始便交往甚密的家族。而且他们都授封为贵族，也算是门当户对吧。
　　这不是挺好吗。一个美少年，一个美少女，多配啊。
　　我觉得，自己似乎在无意识间，散发出了这种紧张的气息……。
　　当我们在武侦高站走下单轨列车时，亚里亚——沙，拽住了我的袖子。
　　「……你为什么不说话」
　　哈？我不解的转头看向声音莫名有些颤动的亚里亚，道
　　「不说话的是你吧。我上银座线的时候找你说话了，可你无视了我——」
　　「不要这么生气，冷静听我说啊」
　　「我生什么气啊？」
　　「那个，刚才的人——」
　　「华生怎样根本无所谓吧。与我无关」
　　结果，面对她不由说出『华生』名字的我——
　　把亚里亚一个人丢在月台，独自走下了楼梯。
　　追到中段……上月亚里亚发现我和雷姬，与雷姬大打出手的地方……的亚里亚，小声自语道
　　「你……你自己，不也是和雷姬有婚约了」
　　亚里亚会误解是常有的事，换作平常我根本不会生气——但今天，不知吃了什么枪药的我，有些要吵架的回头道
　　「我说你啊，和雷姬的那只是——」
　　「是第一次见面啊。今天」
　　似乎已经预料到我心思的亚里亚，稍微加强语气的压过了我。
　　「华生……是我祖母擅自定下的未婚夫。但，那只很久以前提过一次——而且祖母也上了岁数，经常把幻想和现实混在一起。所以我从没认真过，老实说，连那婚约本身我都忘了」
　　「……」
　　「这是真的，我向神发誓，今天是我第一次见到华生」
　　真挚望着我辩解的亚里亚，让我觉得……有些在拼命似的。
　　「而且，其实我连他是不是存在都不知道。『华生家有嫡子』的这个，只在传闻中听过……。华生家族现在就任于利伯蒂?梅森组织的高层，如果没有女王陛下的许可，是不能随便表明身份的。所以他们都以假名生活，作着隐秘工作——」
　　面对这目光就像被抛弃的小狗一样的亚里亚，我……心中莫名的火了起来。
　　你为什么要这样拼命解释？
　　你这样，不简直就像我对你有未婚夫很介意一样吗？
　　告诉你我没有，我从一开始就已经接受了。
　　接受了你终究会离开这里，接受了你生活在那贵族世界。
　　「……金次……」
　　所以，你像这样解释一般的跟我说完全没有意义。
　　我和你只是两个武侦一时搭档在一起。说到底，我与你不同。能力、身份、生活的世界都不一样。
　　我无言的再次转身背对亚里亚，走下了楼梯。
　　跟来的脚步声——已经，没有了。
　　L.watson
　　华生刚在黑板上用漂亮的手写体写出自己的名字，班里的所有女生就立刻爆发出了呀啊！的兴奋叫声。
　　因为这声音太过有活力，胆小一退的班主任高天原由鸟老师都差点踩空从讲台上摔下来。
　　当高天原老师笑呵呵的宣布「同学们！今天要给大家介绍一位特别转学生！是位来自曼彻斯特武侦高的，非常帅的留学生喔」时……我就在想是不是他，果然没错啊。
　　（华生那小子……竟然转学过来了吗……）
　　在皱眉的我旁边，吃惊得有些不知所措的亚里亚……再次沙的偷看向我。
　　你从昨天开始这都是怎么了？不要一副唯唯诺诺唯恐我生气的样子啊。
　　我和你不一样，对你的隐私根本不关心。
　　特别是你与华生的关系，你们一族，以及和你们家庭相关的。那不是我这种人能插进去的啊。
　　「我是L?华生。今后请多关照喔」
　　当以作为一个男生来说有些纤细的童声的华生这么说完，坐到最后一排的座位上时——晨会结束的铃声响了起来。
　　与此同时，女生们都大叫着哇！呀啊！包围了华生的座位。简直就像围着偶像巨星采访一样啊。
　　「你在之前的学校修的是什么专科！？到这里要选哪科！？」
　　「在纽约是强袭科，曼彻斯特是侦探科，东京准备选卫生科——我是为了给自己的武侦技术做最后的磨练到这里来的」
　　女生们再次呀啊！的齐声欢呼了起来。而且她们的眼睛，好像都一水儿的变成心形了啊。
　　「好像王子殿下一样！」
　　「我家不是王室，是子爵家喔」
　　女生们听到这更是呀啊呀啊！尖叫起来。而且其中几个人的眼睛立时变成了￥形。
　　「皮肤好漂亮！比女孩子还好看！」
　　「……谢谢」
　　华生说着露出了微笑。而再次爆出尖叫的女生们中，终于有几个人晕倒……卫生科和救护科的女生立刻开始了救护。
　　理子今天休息真是万幸啊。要是那有着过度煽动这种活动兴趣的丫头在，昏迷者只会越来越多。
　　（不过……华生这小子很了不起嘛）
　　如果换我被那么多女孩子围住……只是想想，就立刻准备飞奔逃跑了。就是被全副武装的罪犯围住都比被她们围住强。
　　但——华生表现的很平静。
　　面对众多女生的他没有任何不适感。似乎很习惯女生，就像被朋友包围一样的随意，对应的很好。
　　嘛，既然是如此英俊的美少年，水平当然与我不同吧。
　　「华生君，你准备加入什么社团！？」
　　「没准备呢」
　　见他这么回答，女生们的眼立马变色大叫道「来足球部吧！我从现在开始要做经理了！」「表、表演部如何」「到游泳部来啦」展开了拉人大战。
　　「抱歉。我在各个武侦高都不参加社团活动的。特别是游泳NG——」
　　可即使华生苦笑着这么说，女生们也依然不会轻易放弃。看来，她们是真想与这留学生帅哥子爵阁下亲近啊。
　　「变归宅部怎么行啊！」
　　「是啊，莫非你想和金次一样在屋顶上睡觉？」
　　喂游泳部的，我只是准备要转学才没参加社团活动……不要在这种时候拉我出来说事啊。话说，你看到我在上面睡觉了吗？嘛，虽说赶上亚里亚和白雪闹变扭时我经常不想回去，去那边睡觉打发时间吧。
　　「不过，华生君要是和远山君成朋友的话……近墨者黑……啊啊，说不定我也有机会了呢……？」
　　近墨者黑？你什么意思啊。
　　「近墨者黑？」
　　似乎和我在意同样地方的华生也问起了女生们。
　　女生们瞥了我一眼，手防止读唇术的掩在口边，悄悄对华生说了些什么。
　　听过那的华生看向我，脸突然红起高挑起眉瞪着我道
　　「……什么……远山，会是那样……？会、会那么好色……！」
　　虽说他的那张俊脸摆出这种表情也没任何威吓效果，不过看这样子……反正是被灌输了『别看金次那样，他可是个花花公子。神崎同学，星伽同学，还有其他很多女孩儿都被他的魔掌侵害了』吧。
　　毕竟我在女生间的传闻中，就是这种形象啊。
　　但……要让我抱着破釜沉舟的的决心冲到那女生军团中大叫——
　　?亚里亚是为了调查如何触发我的亢奋状态自己住进我家的。
　　?白雪是从亚里亚那里得到钥匙莫名其妙住进我家的。
　　?理子是想让我和亚里亚亲近，只是故意亲近我给亚里亚做个示范来的。
　　?雷姬只是遵照风的命令向我求婚的。
　　——进行辩解，可是打死我都不愿意的。不，是做不到。
　　再说，机密和连我都不明白的地方太多了。
　　此时似乎被灌输了更多我那空穴来风传说的华生——
　　「……远山简直就是女性杀手啊。他的毒牙竟然残害过那么多人……」
　　脸变得更红，明显慌了起来。
　　我说你也不小了吧，不过是别人的闲话就能让你这么激动吗？
　　还有……一般的男生从别人那里听说过我的虚构的女性经历后，根据经验，可都该是感叹『多了不起的人啊，好想学学』对我另眼相看的啊。
　　（嘛，也罢）
　　华生的事就先放一边吧。
　　信与不信是他的自由。再说，那都不是事实，只是不值得辩解基于误会产生的闲话。
　　如果华生是个不去辨别真伪会相信那种传言的男人，和他争论只会让我不像男人。
　　那之后，华生令人意外的能轻松跟上一般科目的课程。
　　不，根本不只是跟上。
　　只要被老师点到，不管什么问题都能正确作答，英语和亚里亚同样是母语自不用说，数学、生物，以及后面关于日本史的问题都全部回答正确。
　　武侦高的偏差值很低，仅这样就足以让全班人惊叹了。
　　毕竟华生是来自国外的武侦高，而且还是今天才转学进来的啊。
　　「我课前有稍微预习过的」
　　听面带苦笑的华生对每到课间就立刻围上来盛赞自己的女生们这么一说……叹，这可是比不管那科都是平均分的我强太多了。
　　如果说善于计算和背诵的人头脑好还不算什么，只是多少预习过就能记到如此程度，可就不得不让人承认他的聪明了啊。
　　外表英俊，家世显赫，头脑聪明。
　　这也难怪女生不会放手了啊。
　　一般课程结束后，准备乘环岛巴士从一般小区前往专科校区的我，独自在车站等着车，可一直没有车来。
　　如果在往常，我都会骑亚里亚的自行车带着她，先送她到强袭科后再走到侦探科……但在这样闹别扭时，便显出了会我们分别行动了的一面。
　　——亚里亚昨天，最终没有回我的宿舍。
　　终究有些担心的我拜托情报科的风魔去查了一下，发现她正在女生宿舍自己房间里和学妹玩扔桃馒头入筐游戏的发泄压力。
　　据说亚里亚当时相当烦躁，让学妹间宫很是害怕。
　　真是。这丫头竟然向学妹发泄，拿食物来当玩具……
　　(……她还是不变的那么孩子气啊……)
　　我想着那些不由轻叹了口气。这时，一辆黑色汽车，突然停在了等在巴士站的我面前。
　　这不是巴士，我眼前这前后应急灯闪动着的……不是保时捷911卡莱拉可变车篷型吗？这可是身价绝不会低于1000万的超高级车啊。
　　正当我吃惊时，车篷自动打开收藏进了车后部。那坐在变成敞篷的911左方向盘驾驶座上，摘下墨镜的男子……
　　「果然是远山啊」
　　是华生。
　　「巴士不会来了。前面的十字路口那边，强袭科的学生在车内发生了乱斗。赶去的兰豹老师一生气用手把巴士掀翻了，现在那边暂时无法通行」
　　强……强袭科的那些混小子们……你们互相打死都没关系，至少不要影响大众啊。
　　还有兰豹你也是，不要空手掀巴士好不好。
　　「上来吧，远山。靠走是赶不及的。我送你去侦探科，正好也有话想和你说」
　　——面对这打开车门的华生，我忽然感到了犹豫。
　　为什么？为什么我会有种不愿与他独处的感觉？
　　这不单纯是看不惯她——是直觉的，本能的感觉到了危险。
　　但，巴士来不了。现在……只好恭敬不如从命，坐上去了啊。
　　车篷在我坐上去后自动封闭，从发动汽车驶出的华生那边——微微的传来一股，怎么说呢？是就行肉桂般的，很好闻的香气。亏他是个男人，真是个怪人啊。
　　「……这是辆好车啊」
　　「昨天正好看到有双座的卡莱拉，就买下来了。在日本，如果不用这种小型车可是很不方便的啊」
　　好厉害。竟然会根据所在国家的情况来换不同的车。要是让武藤听了，恐怕会羡慕到发狂的吧。
　　不过，真的很配他啊。一位黑发俊男开漆黑的卡莱拉，果然太合适了。
　　自此不再说话的我们，一直沉默着。
　　在等红绿灯的时候，侧目瞄了我一眼的华生拉开了战火。
　　「——远山，这么看起来，你还真是花花公子啊」
　　果然是要说这个啊。
　　「女生们，好像是这么说我的」
　　「我呢，最讨厌你这样的男人。再加上你在露出希尔达面前的丑态，对女……女性的……那个，始乱终弃。那是最为差劲的行为。所以我对你的第一印象很差。非常的差。差到极点」
　　沙，华生握着方向盘设手微微加大了力气。
　　看来他是个死正经，容易激动的男人啊。这可是我最不会应付的类型。
　　「所以，我命令亚里亚不要再住在远山的房间」
　　「这还真是多谢了。她对我是个麻烦」
　　我一哼转头到了旁边，华生也同样哼了一声。
　　「我觉得，我与你合不来啊」
　　「不用觉得。我也这么想」
　　那之后，在侦探科前停下车的华生生气的道
　　「我本来，是准备等和亚里亚彼此都成人后再正式组合的……不过在那之前，我先要让亚里亚远离你。因为亚里亚不知为什么很欣赏你」
　　「随便。——谢谢你送我过来」
　　我打开车门要下车，而身后的华生就像在对我宣战一样加重语气道
　　「你给我记好。亚里亚的最佳搭档是我，绝不是你」
　　砰——！
　　随着这声音，我一屁股坐倒在体育馆的球场上。
　　这是让华生送的第二天，第四节课——体育课。我们在打排球。
　　「……好痛……」
　　一记扣杀刚狠狠砸在我的脸上，也就是所谓脸接球状态。
　　「抱歉远山，你没事吧？」
　　这么说着单膝跪在球场上道歉的，是穿着短裤的华生。
　　我——没有回答，只是挥了下右手表示『不用在意、』站了起来。
　　话说，刚才的扣杀。你该不会是看准我的脸……故意扣过来的吧？
　　在那之后，比分交替上升……在过了让人足够认为刚才那是事故，接近比赛尾声的时候。
　　啪——！
　　华生的扣杀，再次狠狠砸在了我的侧头部。而且球还漂亮的落到了赛场外，我们队输了。
　　现在我明白了。虽说其他人或许看不出来，但他绝对是故意的。
　　（那小子……）
　　这场比赛得分的一半都是华生包揽的，真是厉害。
　　不只身体异常柔软，小技巧也很精细。当然，也包含故意击中我脸的技巧。
　　体育馆的一角，似乎是趁第四堂课停课的机会来为华生加油的1年级女生们把他包围了起来。
　　飒爽的一撩头发，与女孩子们交谈着的华生——果然，是有意不看这边。真是个容易看透的小子。
　　当日午休，带着还火辣辣的鼻子和嗡嗡作响的耳朵，心情恶劣走进学校餐厅的我——忽然发现了一件令人头痛的事。
　　（完了……）
　　我，没钱了。
　　这用不着惊讶。毕竟最近我一直都在做没人出报酬的工作……而且因为基本都是战斗，还需要掏钱购买各种装备。
　　只有花销没有进账，会出现经济危机也是难怪啊。
　　宣战会议那夜从武藤妹妹那里租的汽艇也弄得重伤。带回去之后……她可是暴怒的叫着「我碾死你！」的骑摩托就冲过来了。
　　（白雪现在也因为神社有法事不在这里……）
　　没办法，去问问平贺同学我订购的左手『大蛇』能不能分期付快吧。
　　不过要省着点吃了啊。毕竟就是等下去接些民间的委托，报酬也只能等下月才能汇来。只好买最便宜的白餐包忍一下了。
　　（刚上完体育课肚子扁扁，就只能吃这个了吗……）
　　结完帐，我拿着自助服务提供免费清水来到桌边坐下，打开了面包袋子……此刻我算有点能理解赤贫少女风魔的心情了啊。
　　在独自寂寞的吃起面包的我对面——呃，怎么那该死的华生端着托盘走过来了啊。
　　走到旁边的华生看到这寒酸的午餐，呵呵，轻蔑的笑了。
　　「……干什么」
　　「我们一起吃吧」
　　一天前刚还说过与我合不来的华生，现在笑嘻嘻的把托盘放在了桌上。
　　噢，他买的……不是这里最昂贵的牛排套餐吗？用的是神户牛，而且还是雪花肉。
　　「那个，这里是提前付款的……」
　　听到声音抬起头，只见负责收银的姐姐来到了华生旁边。
　　从那有着长睫毛的眼不解的望着紧握围裙羞怯的姐姐来看……华生应该是以为后付账的啊。
　　「对了，在日本是要先付帐的。是因为没有小费的风俗吗？」
　　华生说着，从胸前的口袋中取出钱包打开——我和店员姐姐瞬间都被吸引住了。
　　华生的钱包里，装着几乎要涨破钱包的万元大钞。
　　「稍等一下，我还不习惯换算汇率。这样够了吗？」
　　「啊，是，马上给您送找过的零钱！」
　　华生苦笑着看接过万元大钞的店员姐姐惊慌的离开……刷，转头向了这边。
　　并且，用让人不禁陶醉的样子漂亮的划过十字做过餐前祈祷——持刀切起了似要溶化般柔软的牛排。
　　咔嚓……咔嚓……
　　「远山」
　　「干嘛」
　　「想吃吗？」
　　「……」
　　他见我没答话，又道
　　「我不给你」
　　那你就别问我啊。
　　在明星般优雅进餐的华生面前……我心中不爽的把面包塞进嘴里。而对面的华生就像是在炫耀，一副得意的样子看着我。
　　这小子，看来是真的相当看我不顺眼啊。
　　「从目前来看，你在钱方面有些困难啊」
　　「不好意思」
　　「对一个武侦来说，钱时攸关弹药与装备的生命线。如果中断，即使是再强的武侦都会被削弱」
　　「我知道」
　　华生说的……是事实。我在武侦高1年级的时候就学过。
　　与靠公费打点装备的警察和自卫队军人不同，武侦必须经常考虑该如何为自己的装备调动资金。
　　「就是武藤兄妹和平贺文，也要靠钱才行吧」
　　「……你调查过了？」
　　武侦，基本都是靠钱行动的。
　　我最近撞上的那些『没有任何地方出报酬的工作』暂且不说，教务科要求学生彼此间在正常的委托上要做好报酬的支付、分配，或者代替金钱接受委托的对冲处理。
　　另外，并不禁止在这期间『抬价』。而相对的，中断延迟支付的工作也不算违规。
　　武侦世界中，就存在着这种残酷而现实的一面。即使是学生也不例外。
　　「没想到，这么快就发现远山的一个弱点了啊」
　　呵，看着华生这轻笑出来的俊美面孔——我再次，本能的感到了危险。
　　虽然没有任何根据——但他，对我来说很危险。只有这点我明白。而至于为什么，我还不清楚。
　　即使到了第2学期，武侦高也要每月一度在室内泳池上体育课。
　　如果明天，华生准备在游泳课上再对我做什么小动作，我准备进行反击。
　　但很意外，今天的游泳课华生竟然是见习。
　　（那小子该不会和亚里亚一样……不会游泳吧？）
　　2年A班男生一起做起准备运动时，身穿黑色长袖运动衫的华生才出现。他戴着香奈儿的墨镜……拉出把躺椅，细细的掸去上面的灰尘，展开在了桌边。
　　他还真是爱干净啊。
　　华生随后抱膝在躺椅上坐了下来，又突然意识到了什么似的，慌忙翘起了二郎腿。
　　我心中觉得他的举动很奇怪，不过这是华生身边的兰豹叫道
　　「好了小的们！给我游20个来回！敢偷懒的全部枪决！」
　　砰！的用手中的M600代替发令枪朝天花板开了一枪，马上不见踪影了。真亏她这样也没被吊销教师执照啊。
　　嘛，那个暴力老师不在就已经谢天谢地了。我们以『她没说过是横是纵』的歪理，决定在泳池横向游了20个来回了事。
　　而之后空下来的时间，就是猴子称大王了。
　　同学们有志一同的象征性的游过，在泳池边聊着天玩了起来。
　　而我……在早早预料到兰豹会放弃上课的武藤从柜子里抱来的杂志中抽出本电影杂志，准备借华生身边的躺椅去了。
　　「……？」
　　那坐在椅上的华生……怎么……呆呆看着穿泳装大闹的男生们那边，脸红起来了啊？
　　（他感冒了吗？）
　　说不定就是因为这个才缺席游泳课的啊。
　　而且在认真的把纵20来回相当的横34来回游完的不知火上来时，他还「啊哇」一声轻呼惊得连椅子都微微向后错了。
　　「……喂，华生。觉得不舒服就去救护科吧」
　　听到我声音的华生转向这边，看到我的胸和肩——口不住颤动着——刷，把头别到了一边。不只连话都不说，连耳根都红起来了。
　　他该不会是烧发得很厉害吧？
　　「喂金次！这上面登了AKB所有成员啊！不知火也过来，咱们进行大选吧！」
　　泳池另一边的武藤，堂堂的向这边展开了泳装写真集。
　　「就三个人算不上选举吧」
　　英俊堪比华生苦笑着的不知火，因为很会照顾朋友……似乎有心参加。
　　「真受不了你们。做这种事有什么好处啊……」
　　觉得很没意义的我本想拒绝，不过转念一想，今后武藤要是因为这个不借我杂志看就可怕了。再说，泳装照片那种也不可能引发亢奋状态，就陪他闹好了。
　　「每个人五票啊。喂，华生，你也一起吧」
　　武藤随手打开罐可乐喝了一口，走过来把杂志展开在了桌上。而从一开始就不准备看这边的华生，更是哼的一声把头转到了旁边。
　　「我拒绝，不、不要把那种书在公共场合打开」
　　那种书？是说这写真集上的照片吗？这可是连我都没问题的啊。
　　「哎呀，不要这么说嘛。你瞧这上面有这么多美女，绝对有一个你喜欢的。就当是被骗，仔细看看全员吧」
　　上身赤裸的武藤就像是那种非正常店拉客的一样，硬是楼主华生的肩，抱一般的想让他转身看照片。
　　「——呀啊！」
　　脸几乎贴到武藤胸口的华生忽然一声惊叫。那歪掉的墨镜下的眼也已经湿润了。而且似乎还有些充血。看来是一直在发烧啊。
　　「怎……怎么了，还发出这种女人一样的声音。你不看就算了。话说……你有点发烧了吧？喏，可乐给你。凉凉的在发烧时候喝很舒服」
　　武藤放开华生，或许是想赔礼，把刚才的可乐递了过去。
　　华生双手接住武藤硬推来的可乐，道
　　「可、可这个——刚才，你……」
　　「我只喝了一口啦」
　　「但，这、这是要直接沾嘴的——」
　　「都是男人有什么关系」
　　「还在发烧的话，衣服湿了就麻烦了。要赶紧擦干」
　　见刚才华生身上的运动衫刚才被武藤身上的水沾到，不知火忙拿起毛巾在他身上擦起了水滴。
　　而似乎对此十分厌恶的华生一下蹦了起来。把不知火，而且不知为什么连我也一起撞了出去。
　　「我、我回去了！已经是极限了！」
　　他用就像没变过声一样的尖细声音说完，或许是烧得太厉害，脚下微妙的蛇形——从泳池，逃走了。
　　他的各种举动还是……让我觉得有什么地方很可疑啊。
　　当日放学后，不得不节约餐费的我，在小卖部里买了半价处理的野战罐头——手里拿着变得像纸片一样轻的钱包，给平贺同学打了电话。
　　『喂喂在在的喔？』
　　「平贺同学，是我远山。那个，关于左手的『大蛇』……」
　　『啊，那个还没有完成的喔。这周内会尽量——』
　　「虽然很难出口……不过，报酬会延迟一点。下月一定会补上的。能先把物品按照日程完成吗？一直都在给你添麻烦，不过请帮帮忙」
　　『呜』
　　平贺同学发出着在考虑的声音，随后听筒那边传来了哗啦哗啦的日程表声。
　　『远山君是我的老主顾，在平时是没问题的。不过……这次……如果是这样我希望能延期的喔』
　　「延期……制作起来很困难吗？」
　　『也有那个原因，不过，经其他途径接下了教务科的紧急委托。因为有捐赠了，校方希望能修理校内各种被破坏的物品』
　　「捐赠……」
　　『好像是华生君捐了很多钱喔！』
　　华生……？
　　『也是华生君直接点名文文的喔。所以文文这个月会很忙！的喔』
　　平贺同学说着，呼，有些疲劳的叹了口气。
　　……华生那小子。竟然让平贺同学忙不过来，他到底安的什么心？莫非……这也是因为讨厌我？
　　「喂，平贺同学」
　　『在的喔』
　　「关于『大蛇』的左手部分的延期我明白了。但是……要小心华生啊」
　　『小心，为什么的喔？』
　　「我总觉得那小子总觉得有古怪，对我……」
　　我本想接着说，有异常的厌恶。但现在没有证据。只好先不说了。
　　『？？？到底什么古怪的喔？』
　　「这……那个……我是感觉」
　　『看不出来的喔。华生君是好人的喔。前一阵到文文这里来，还订了很多武装的喔。呼哈呼哈』
　　这……是平贺同学版的『呜哈呜哈』。是只她抬高价而对方不还价，大赚一笔时才特有的笑声。
　　「不，他的行动很可疑。在泳池的时候还……」
　　对平贺同学的技术被夺走心怀不满的刚一开口，就被打断了。
　　『啊，是为那个吧？远山君是在嫉妒的吧？好可爱的喔?』
　　平贺同学。你怎么用幼儿园小朋友一样可爱的声音说起这莫名其妙的了啊。
　　「嫉、嫉妒？」
　　『前段时间呢，有传闻说华生君和亚里亚两人一起在咖啡厅的喔。而且也有远山君和亚里亚同学现在分居的消息』
　　分居？
　　「你、你还了解得真清楚啊……我都不知道华生和亚里亚有去过咖啡厅」
　　『文文个子小没人喜欢。所以通过了解别人的恋情来丰富自己，让自己也有身在其中的感觉是兴趣之一喔?』
　　这、这兴趣还真够阴暗的。虽说有阴沉男外号的我没资格说别人吧。
　　『将两边的情报结合起来……远山君，你是在为亚里亚同学被华生君抢走而嫉妒。哇哈，就像漫画一样喔！』
　　「不、不是。我只是……觉得华生有古怪——」
　　『华生君是好人喔。还给了文文好大的糖喔。远山君，男生的嫉妒好难看喔！』
　　喀嚓。我刚开口要再次否定华生，那边就直接挂断了电话。看来，平贺同学已经在不知不觉间被华生笼络了。
　　我这下算明白了……华生正在我察觉不到的地方，一点点的进行彻底封住我行动的工作。
　　他的目的是什么？
　　还有……竟然用糖？他对每个女生不同的喜好还真清楚啊。这点也让我看不顺眼。
　　没过多久，我明白了即使是华生也有弱点。那就是，签运之差。
　　转学生过来的他同样需要决定『变装餐厅』用的服装，不过由于时间不足，校方并不要求自行制作。但相对的，抽签的机会减少为1次。而且规则上不允许更换。
　　虽说1年级学生在课间拿来的抽签箱中，装的都是穿现成衣服就可以的签……不过在数名同学注视下的华生，从中抽出展开的签上写的是——
　　『女生制服（武侦高）』
　　这是最差的下下签。也就是要穿女装。他铁定送体罚了。
　　除了心中大吼「活该」幸灾乐祸的我以外，紧张立刻弥漫在了A班所有同学中——
　　「……」
　　华生微一思索，口中喃喃过「兵者，诡道也……故不想被怀疑，反而要展示出来」英语谚语一样的话，道
　　「……这还真是让人为难啊。不过虽然有些不情愿……嘛，要是不照做的话会被教官勒的。既然抽到这个，那我就扮吧。是要马上换衣服吗？」
　　见他这么说，教室里立刻热闹了起来。
　　女生们叫着「请用我的制服吧！」「用我的！」「不，要用我的！」什么拥挤而出直奔洗手间，而部分男生则是叫着「终于能在三次元看到活生生的伪娘了啊！」那莫名其妙的话准备好了数码相机。
　　没一个人告诉他，不需要马上换衣服的啊。
　　那之后，从女生那里借来制服的华生……手拿衣服，走出教室不知到哪里去了。
　　所有人都焦急的等待着。就在这时，卡啦……天花板的一块掉了下来。
　　「难得变次装，就华丽点登场吧」
　　随着华生的声音——一个身着武侦高制服的少女，从天花板的洞中一跃落在了讲台上。
　　看到那刷，举起SIG，一副如何的样子对大家一眨眼的华生——
　　噢哇啊！男生中立刻爆发出了异样的欢呼。
　　看来是「噢……」和「哇啊!」的声音瞬间混合起来了。
　　不过大家的心情也不是无法理解。就是我，如果不和他是对头，此刻说不定也会感叹一声吧。
　　——因为华生，就是如此的可爱。
　　而且还不是像加奈那样超越现实，美丽得让人觉得没有真是感。而是让人觉得亲近的，男生气活泼美少女。就是和女生比起来，也不输于旁边惊得大张起嘴的亚里亚和很会打扮的理子。
　　自这事件之后——
　　本因华生抢走女生的人气而对他心怀不满的部分男生，也突然对他好了起来。他完全成了班里所有人的宠儿，朋友在不断增加。
　　而与华生犯相，原本朋友就不多的我——
　　终于，在班中没了位置。
　　几天前，武藤受华生招待参加了他举行的聚会（当然没有邀请我），在学生宿舍他的大房间中吃了很多好吃的东西……我见他说着这个非常高兴，不由道『要小心华生』提醒他，哪知武藤反而对我怒道『他可是好人啊！从之前的变装我才知道，他也很会与人交往』。
　　（连武藤……也被华生笼络了吗）
　　有些在意的我调查了一下，我偶尔会借的防弹卡车，也被华生长期租赁了。他明明有车的，这明显是要封住我的腿。
　　他这种釜底抽薪的方法，真是卑鄙啊。
　　夜，没有什么特别喜好独自坐在自己房间沙发上的我，完全分解掉保养着手枪来打发时间。
　　现在的我没有钱。枪要是出现故障连送修都做不到。
　　（亚里亚在女生宿舍，白雪在神社里……就我自己，吗……）
　　枪通常是由30~100个零件组装而成，而我经过改装伯莱塔和DE上的零件更多。
　　因此完全分解全部摆开很困难，一个个确认零件的状态并分别清洁也要消耗相当的时间。
　　保养好伯莱塔枪身内部，再次用绒布上枪油的时，我不由得思考起了华生。
　　他讨厌我，这从那车内宣言我就已经知道……，不过此刻他正因某种理由，要把我逼向绝境。
　　他抓住我的弱点——缺乏社交性这点，孤立了我。
　　同时，又利用武侦高学生只会为钱所动的特性，封住了平贺同学和武藤对我的辅助。而我，就连出钱把他们夺回来都做不到。
　　他的这些行为，是我完全无法对抗的。
　　我正按照他期望的一样，一点一点的变得越来越孤立。
　　嘛……自从浦和湾海难事故后，我自己就已经刻意与武侦高拉开距离，也因为那得了个阴沉男的外号。所以……孤独，我已经习惯了。
　　但，他的做法我看不惯。这我非常生气。
　　（我不喜欢用这种男女歧视的说法，不过……华生那小子，明明一个大男人，办事却像女人一样阴狠啊）
　　你要是真讨厌我，就像个男人一样直接找我大打一场。那才是武侦高，不，全日本高中男生间的王道吧。
　　到那时，我会好好和你算账。
　　我明白你想独占优秀的亚里亚，但也不至于排斥我到如此吧？
　　况且与那『眷属』战斗的现在，可不是闹什么内讧的时候。
　　「小奇的样子好可怕喔」
　　听到耳边像银铃一样轻语一下回过神的我，发现理子已不知不觉的出现在了自己身边。
　　「理子……你还是这么神出鬼没啊」
　　「我是蹑手蹑脚进来的喔。想看你什么时候能发现呢」
　　理子呀哈一声笑着抬起头，砰的一下坐到了电脑桌那边的旋转椅上。咕噜咕噜，连椅子一起移动到了我身边。
　　她身穿熟悉的改造制服——耳上，带着似曾见过的耳钉。
　　「噢噢，小奇。孤零零一个人寂寞得在保养枪啊？」
　　理子说着，用那穿有樱桃般装饰的袜的脚分开点在地上，沙，沙，左右微转了下身子。随之飘动起的裙和舒缓的波浪发接触到空气……传来了一阵香草般的甜香。
　　对这很反感的我，低头准备无视她继续保养手枪。
　　「小奇，孤零零一个人呢」
　　「不要说两次。我才不需要什么同情」
　　「不要这样嘛。理子没那意思的啦」
　　「那你也不要脸鼓得这样。像个孩子似的」
　　「哎嘿嘿」
　　理子完全无视我散发的「别管我」的感觉，从口袋中掏出了两台PSP。
　　就在这时，微波炉叮的一声响了起来。
　　「……？」
　　「哈，小奇连微波炉在转的声音都没发觉的专注呢」
　　还真是。
　　「……真是败给你了。看来我有些被逼得太厉害了啊」
　　「保养好像也结束了，就和理子一起吃便当打游戏吧！那个呢那个呢，理子买的是秋季限定的便当喔。因为买情侣套装会送刮刮卡，买两个喔。一个，是给男朋友小奇的呢」
　　理子说着，改造制服背后的大蝴蝶结摇动着走到微波炉前……嘴里念着好烫好烫，从里面拿出了两个便利店的便当。
　　「男朋友……也罢，我不客气了啊。正好野战罐头也吃腻了」
　　「小奇，来打王牌空战吧！变吃变打！输的要打手腕喔！」
　　理子说着把便当往沙发前的桌上一方，砰！一下坐到我身边，将一个PSP推了过来。
　　啊，这不是我的PSP吗？什么时候跑她那里去了？
　　还有……你是想在这茶几上吃？而且还要边打着游戏？
　　（你还真是那无拘无束啊……）
　　只要平时会叫着「太没家教了！嘿！」生气打上来的白雪不在，你就立刻原型毕露了呢。
　　看着眼前这活泼的理子，我久违的——笑了。虽然只是微微的苦笑。
　　……就这样……
　　我和理子坐在沙发上，吃着栗子饭，互相用导弹对射，嚼着温温的有些别扭的腌菜，进行起只许使用机炮的空中搏斗，腕被打又打还的嬉闹着。
　　这用现代战机进行空战的游戏我也下过功夫，不过每到机体旋转的时候，理子那身体随着向相同方向倾斜的孩子一样的毛病就显露了出来。而且，她就坐在我右边……
　　「呜呜呜！好耶，逮到后面了！小奇别跑！呀哈哈！」
　　啊，喂，不要再左旋了啊。
　　理子就像要把我压倒一样，身子大大倾斜压了过来。
　　她光滑的臂紧贴在我臂上，裙内富有弹性的纤腰也压了过来。散发着甜甜香气的卷发蹭着我的脸，而蝴蝶结和马尾还不住撩着我的颈。好痒，我觉得右半边身子都要与理子融合了。
　　「喂！不要捣乱，头发挡住我都看不到画面了啊」
　　「嘿呀！嘿呀嘿呀！掉下去吧！」
　　理子只是纯粹的沉浸在游戏中，没有任何诱惑的感觉。虽说让我在亢奋上没出现问题，可这样根本无法操纵啊。我怎么都甩不掉理子机的追尾。
　　啊，啊啊，明明都没复活次数……居然又被她干掉了。
　　看到我那被击中F14轰隆一声坠落到地面上，理子登时兴奋的叫了起来
　　「好耶！这下理子12胜！小奇2胜12败！」
　　沙，再度战败的我脱力的倒向了左边……而一直压着我的理子，就像我是抱枕一样随着把我压在了身下。
　　「呵呵！小奇好弱呢！」
　　「啊！闪开……啦」
　　感道理子柔软的全身微动紧贴上来，心知这样下去要糟的我，奋力想把理子推开。
　　在我推动下臂支起，就像爬一样在我上方的理子这时忽道
　　「啊，小奇。脸上沾饭粒了喔」
　　在极近距离注视我的脸，从我口边——真的拿下了一颗沾在上面的米粒，随手送到口中吃了下去。
　　「……」
　　见我非常难为情，理子忽然露出一副『想到好主意了』的样子，笑着从桌上的便当盒里拿起米粒……啪，把米粒按在自己颊上，眼温润的望着我腻声道
　　「哎呀，理子也沾上米粒了呢」
　　……你反正是想说『帮理子拿下来吃掉喔。用嘴直接来』的吧。
　　「小奇，帮理子拿下来吃掉喔?要用嘴直接吃的喔？」
　　我从那摆了个可爱的姿势说出预料中话语的理子脸上，啪，直接用指将米粒弹飞了。
　　「呜！」
　　理子的瞬间眼变成X形坐起上身——啵呦！那与娇小身体不相称的，极有重量感，布丁般的丰胸跳动了一下。这一动，甚至让我的脸在一瞬被两个立体的影子遮住了。
　　这，这丫头的身材……还是那么劲爆啊。只有那种地方发育得这么好。
　　从如此近的距离重新审视理子，她还真是集亚里亚的娇小可爱与白雪的魔鬼身材于一身。这样看来，她或许才是在亢奋意义上最危险的存在。
　　「嗯？真是，你在看什么地方啊！？小奇你好色！」
　　理子高兴地砰砰捶着不由看呆了的我。
　　「啊，喂。惩罚是打手腕的吧。不要打脸啊」
　　艰难从理子身下爬出的我不由抱怨起来。
　　「规则改变了喔。从现在开始打什么地方都可以呢！」
　　听她口中这The理子风格的对自己有利的话——我不由火起准备拿出真本事。
　　经过一场空中激战，生气的我击落了理子机。
　　而面对刚一输掉立刻叫道「刚才的规则变更再变更。恢复原状！」立刻逃跑的理子，怒火已经超越极限的我……抢上几部抓住她夹在肋下，在那外穿轻飘飘迷你裙的尊臀上，砰砰，不，啪啪的狠狠打了两下。
　　[[IMG,9967bbf5b3f7ed9bb494dcd91306f40a,1101,1737,271741]]
　　时间……在我们的胡闹中，飞快消失了。
　　我猛抬头看了眼表，发现现在已经是0点。
　　不由心道「明天还要上学，得赶紧睡了啊」的我，进浴室冲过澡，换上睡衣回到了客厅。
　　而还悠闲地躺在沙发上理子，此时支起头笑呵呵的抬眼看向了我。
　　「……干什么啊」
　　「嗯，好困」
　　「这跟我说也没用吧」
　　「好—困—啦—！」
　　理子的腿说着扑腾了起来。
　　「那就去睡」
　　「还—不—想—睡—！」
　　「你到底想干什么啊……」
　　看着眼前就像变回婴儿一样甜腻说着的理子，我重重的叹了口气。
　　「想聊天」
　　「想聊什么啊」
　　「什么都可以。就是想聊天。想一直聊」
　　「停，我要睡了」
　　我转身打开卧室的门……屋里很冷，想着和客厅里温暖的空气对流一下，就这敞着没关。
　　我在两个双层床的右下，自己的床上坐了下来。
　　「不过……今天，谢谢你」
　　把直到刚才都因难为情没能说出的话，对旁边房间的理子说道
　　「你，是看我最近心情不好才来的吧。我现在觉得轻松些了」
　　沉默了一会儿，客厅里的理子小声道
　　「……不只是为这啊」
　　趿拉，趿拉……她似乎走出客厅，进了浴室。
　　水声很快传来，看来她今晚是准备住这里了。
　　讨厌归讨厌……但理子是因为担心我来的，嘛，随她好了。
　　不过话说，这两个双层床已经在不知不觉间，已经划分为左上=亚里亚，左下=理子，右上=白雪，右下=我，这可以自由出入这里的4人（其中三个是非法侵入）分别使用。因为理子，就是这样随心所欲的在这里住下的。事到如今，我已经无心再去赶她了。
　　我了躺下来，想着这些犯起了迷糊……
　　咔嗒，随着客厅关灯的声音——房间暗了下来。
　　趿拉趿拉……走进卧室的理子打开夜灯……响起了沙的把手伸到我床上的声音。
　　「！？」
　　我一下清醒了过来。转过头，只见身穿睡衣的理子正要钻到右侧下方的……我床上。
　　「啊，喂。你干什么啊。你是在左下吧」
　　「啊，搞错了?，而且，一直错下去了」
　　理子轻吐下舌，在自己脑袋上敲了一下……把膝也挨上了我的床。
　　喂喂。你想干什么啊？
　　可就是想逃，这床也只能从理子那边出入。
　　慌张的我，逃一半的把身体靠向墙边——这反而更糟糕了。就像我是在为理子上床腾出空间一样。而且正如所料……，理子跟着爬了上来。
　　我这是在干什么啊！自爆也没这样的吧。那动作不简直就像在表示『上来』一样的吗。
　　「好、好挤的别上来」
　　「……今天，没有别人喔」
　　带着鼻音发出性感声音的理子——不是往常那舒缓的笑脸，而是带着悲伤。
　　——一，一下就遇到大危机。我、我只一瞬就被逼得走投无路了。
　　要想离开这张床，我只能从理子那边出去。但就算用尽力气，万一失败没了力气……会被理子那像蛇一样动起的怪力头发推倒的吧。
　　我该怎么办。脑子里一片空白。连把身子抬起一分都办不到。
　　可要是就这么不说话，不知道会被她做什么啊。就像理子说的，今天可没有能妨碍理子接近我的支援战机。
　　沉默是不行的。会被她压制死。要、要说点什么，要说点什么出来啊。
　　太糟糕了，要再不真说点什么出来就完了——
　　一心想要说点什么混乱了的我，不由把刚发现直接说了出来。
　　「啊，理子。你睡衣穿反了啊」
　　不。不不！金次，现在该说的不是那个吧！
　　「啊，真是呢」
　　有着双眼皮的大眼看向自己睡衣的理子伸手抓住衣边，突然——
　　——刷——
　　一下掀起脱了下来！
　　「——！」
　　在她进行时，奋力翻身的我成功的把背冲向了理子。
　　而在那一瞬看到的，只有理子浑圆双峰——下边的1/4左右。
　　（女、女人这种存在……睡觉的时候是不穿胸衣的吗！）
　　冷、冷胸，不，冷静下来金次……！
　　现在不是因为发现女孩子的习性就害怕的时候。
　　必须要想办法——想办法把似乎穿好睡衣的理子赶下去。
　　「理子，你，那个，不要这么做了。平时的话，这时候……你会被亚里亚和理子揍的吧。虽、虽说我也不知道为什么会被一起揍吧」
　　「现在还要提亚里亚和小雪的名字啊」
　　我背后，带着些笑意一叹的理子道
　　「理子没关系。不管小奇喜欢上谁都没关系。虽说看到喜欢小奇的女孩子们都不是一时迷恋夜会很心烦……但即使这样还是喜欢你，说明理子很有识男人的眼光吧？」
　　「你、你在说什么啊」
　　「理子呢，没关系的。小奇和理子独处的时候……总是会像今天一样温柔的对我。嗯……这，果然就像小雪说的，是理子或许有情人体质吧」
　　再次感道床垫弹簧声的我，背上不由冒出了冷汗。她、她竟然躺下来了。
　　还有，你和白雪平时到底都在聊什么啊？
　　「啊，喂。不要拉开毛毯」
　　「有什么关系嘛，这么冷」
　　理子说着拉开我背后的毛毯，钻了进来。
　　「人家的手冻得好凉喔」
　　理子的鼻贴到我的后脑……贴到我颈边，诱惑般的轻语着——
　　沙。一下把手伸进了我睡衣腹部左右的口袋。
　　「……！」
　　看着身体登时僵住的我，理子嘿嘿笑了。
　　被，被逼到极限了。她、她终于抱住我了。
　　不得已准备用出最后手段的我，好不容易装作冷静的警告道
　　「理子，我的体质——你是知道的吧」
　　「HSS？小奇好像是叫那个亢奋状态的吧」
　　「没错。我和加奈不一样，只要变到那边就控制不住自己了。那原本，是扮演保护女人充满魅力的男性——这，因为现在这种情况才我才告诉你——是为了留下子孙而具备的能力啊」
　　「我?知?道?喔」
　　脸贴到我头边的理子，带着沐浴后的芬芳轻声说。
　　「那——回自己的床去」
　　在这拼命控制亢奋化的状态下，我已经……无法再把话考虑周全了。
　　但，理子没有离开。
　　现在我可以严厉一点，用最糟糕的结果警告她了吧？
　　「你，要是我进入亢奋状态……袭击你了怎么办」
　　面对这最后通牒般的一句——
　　「那就到时候再说喽」
　　——理子，回答得非常平静。
　　这丫头到底在想什么，多珍惜自己一点啊。对我也是一样。
　　我求你了，听从警告离开吧。
　　「但小奇要是亢奋了，理子会有些为难呢。因为理子的想法，全都会被你看穿掉。所以——在将将变不了的极限和理子亲热吧？」
　　「我说了，那是我自己无法控制的啊……」
　　「没关系。不会做其他事情的」
　　「你已经做了吧」
　　就在我伸手入袋要把理子的手拽出来时——我的手，被理子握住了。
　　（……？）
　　她就这样突然的——紧紧握住了我的手。
　　「求求你……让我留在你身边……」
　　这认真的声音——让我一直用力紧闭的眼，睁开了。
　　理子她……在哭？
　　我不由想回头，可理子的脸死死顶着我的背拒绝着。
　　「……让理子忘掉。让理子把想遗忘的一切……全部都忘掉。过去的，遭遇……自从见到她，理子每晚都会回想起来……那就像梦魇一样……理子已经，忍受不了了……」
　　「……过去……？」
　　「希、希尔——我连她的名字都不愿提起。在罗马尼亚，她……她对我……」
　　……呜呜……呜……
　　紧贴着我背的理子——哭了起来。
　　听着她的抽泣声……我终于，察觉到了理子的真意。
　　希尔达。
　　理子害怕的是之前用高压电流袭击了我们——只没有攻击她的『眷属』蝙蝠女。
　　而她，是曾把理子囚禁在罗马尼亚的维拉德的女儿。那女人恐怕从那时起……就用绝不输于乃父遗传的残忍手段，虐待理子了吧。
　　理子一直深埋在心底的创伤，因再度见到她而被揭开了。
　　「理子……」
　　挥之不去的痛苦记忆，想依靠他人的心情……我能理解。
　　因为失去亲人时的我……也曾有过向依靠谁，在他怀中大哭的经验。所以……这或许说不上是同病相怜，但……这样做应该……可以的吧。
　　在理子的让人心痛的哭声中，压制住亢奋性血流的我——
　　猛转过身，将不愿让我看到自己哭泣的样子伏下的理子的头……
　　「……」
　　轻轻，搂在了怀中。
　　我怀中的理子，就像一直以来强压着的感情决堤了一样——
　　呜啊啊啊……呜啊……！
　　在我胸前，不成声的大哭了起来。
　　理子……平时的你是那么开朗，那么要强……但在很早以前，你就有这情绪不安定的一面。而那或许，是你在无意识中将心上的创伤，表现了出来。
　　希尔达……我和你有不少私怨，而知道你竟折磨过理子，我更不会饶你。下次遇上——我就是豁出命也要消灭你。就像干掉你父亲一样。
　　「……你想睡到什么时候，要迟到了啊」
　　在一个无奈声优声中——我恍惚的，在阳光中睁开了眼。
　　「……理子……？」
　　发觉怀中没有人的我呆呆的说。
　　「果然有理子在啊。难怪你睡相那么高兴」
　　这亚里亚的声音，让我发射性的砰一下坐了起来。
　　手拿书包，身穿水兵服的亚里亚，正在床边叉腰俯视着我。
　　虽然有些不礼貌……我还是以防万一的瞟了眼她的胸口……嗯，不是理子变装的啊。那极其细小的存在，只可能是真正的亚里亚。
　　亚里亚本就微翘的凤眼此时更是挑了起来，纤细的双腿比肩幅扩大15%的挺立着。
　　这……是她生气时的表现。
　　「不。我是一个人……」
　　「先把自己脸上的口红擦掉再这么说」
　　什么？理、理子那死丫头……
　　我赶忙擦了擦脸，可——什么都没有。
　　「骗你的。你果然不适合侦探科」
　　完了，中招了。
　　死亚里亚。你才对这种侦探科系的手法最不擅长的吧，这么拼命干什么啊。
　　「我在楼下碰到理子了。而且客厅里还有两个同样空便当盒」
　　亚里亚说着，就像提出决定性证据一样，从我枕边……沙，捻起一根长长的金粉色波浪发，刷，扔到了一边。
　　「金次，你现在还不承认吗」
　　太阳穴上浮现出D形血管的亚里亚，刷，恶狠狠的俯视向了我。
　　（好，好可怕……！）
　　完全被逼死的我——
　　「谁、谁让你一副恶鬼的摸样问我的。再说你才是吧，来这里可以吗？华生不是不让你到金次房里的吗？」
　　久违的发动出远山家家传秘奥义，『反唇相讥』。
　　「我……我才没义务服从华生指示」
　　「你最近可是相——当听话的没有来啊」
　　「这——这是华生来了以后，你一下就不高兴起来……」
　　「是是，所有的一切都是我的错」
　　趁亚里亚态度有些软的机会，我立刻从床上跳了下去。并飞快的套上防弹制服，防备她开枪。
　　「金次，你为什么总要提华生……我再重复一遍。华生只是长辈擅自定下的未婚夫。那种事对我来说，还太早……而且搭档，也只是他自己擅自提出『搭档吧』的，所以，你没理由因此跑向理子……」
　　不停说着的亚里亚，就像在对我辩解一样。
　　「你在说什么。华生人不错的吧。你和他好好相处就行了」
　　「你、你为什么要这么生气啊。华生的确是个好人，可……」
　　「停。我没有生气，不要管我」
　　我自己，也感到这不由冲口而出的话中，带着些对亚里亚与华生的关系很是不快。
　　一直以来……我都是作为亚里亚的搭档，与伊?幽相关的罪犯们战斗的。那每一战都极凶险，只要走错一步，无论是我还是亚里亚，早就死掉了。那段日子就像走钢丝一样艰难。
　　而现在，我又被卷进了『师团』与『眷属』的斗争。
　　但我，几乎没有与超能力者战斗的经验。与那种怪物发生正面冲突，我根本束手无策。就像之前遇到希尔达一样。
　　而华生，只是靠威吓就吓退了希尔达。他拥有与那强敌对抗的昂贵武装，拥有专门的指示。
　　因此亚里亚在今后的战斗中——还是与华生搭档更好。
　　所以我或许是为了亚里亚的安全……无意识的让她痛苦，无意识的想让她远离我。
　　再说，他们本来就是——『福尔摩斯与华生』。
　　不管让谁来看，他们才是更相配的吧。
　　「……」
　　亚里亚就像在遵守刚才那句『不要管我』一样……垂头丧气的，走出了我的房间。
　　——今天，我也要一个人去上学吗。
　　而就是到了班里，我也依然是一个人。
　　在花生的阴谋下，我完全被孤立了起来。
　　不过，断绝掉我所有辅助之后……他，大概就该有所行动了。
　　毕竟在古代的战争中，一旦完成包围，剩下就是进攻主城了啊。