　　「你、你莫非是……『变装生』……？」
　　太过惊讶的我不由说出了武侦用语。
　　花生垂着头，没有回答。
　　所谓『变装生』，虽然极为罕见……不过就是由男生扮女生，或女生扮成男生前往武侦高上学。
　　武侦高中的确存在着为在特殊条件下进行犯罪搜查，获得教务科许可扮作异性上学的学生。一学年顶多有一两个。
　　而她……似乎就是这样。
　　这么来看，那几个异常也能说通了。
　　从不看武藤带来的泳装写真集的她，以及我最初感到的异样危险感——都是亢奋状态的本能告诉我的吧。
　　而平静接受『变装餐厅』女生制服的那，依其性格来看……应该是有预谋的。
　　再说，我在侦探科学的孙子兵法上也记载着『兵者，诡道也。故能而示之不能，用而示之不用』那高智商罪犯惯用的手法。
　　也就是说犯人会平静的告诉武侦或警察自己没有不在场证明，或者自己认识被害者。这样可能会使搜查方产生『罪犯不会自行暴露自己有可疑』的想法，相信他是无辜的。
　　而对伪装自己性别的华生来说，没有表示出对穿女生制服的过剩厌恶……反而能防止被怀疑是女性的吧。
　　（不是真的吧……）
　　没有回答我问题的华生，似乎是默认了自己是女性。就像人鱼公主一样可怜的坐着，呜……呜呜的哭了起来。
　　这哭的方法，男人绝对做不到的啊。她还真是女的。
　　「……远山。你为什么要救我。为什么要救我这要杀死你……而且之前在学校还陷害你的人……」
　　「……你去问定出武侦法第九条的伟人好了」
　　「被自己陷害的对象相救……这……这种耻辱，我已经忍不下去了……杀了我。基督教徒无法自杀。我的死反正会被当作事故，你没必要遵守武侦法」
　　「我没子弹了啊」
　　用尽力气的我扑通一下呈大字躺倒在了地上。
　　「子弹还有。在这柱子的影里藏着法化银弹」
　　「不要一心寻死。话说，你要是刚才用了不就赢了我了吗？」
　　「那禁止对人使用。虽说，你是半人半魔吧……」
　　不要随口说出这么无礼的话啊。
　　她原来……还有子弹吗。那这样的话，我就是『获得胜利输了决斗』啊。
　　「我是贵族……。既然输了……」
　　用手背擦去泪的华生，严肃的低头看着我道
　　「我会承受报复直到你满意。不管你做什么我都不会抵抗，随你处置」
　　「对现在的我来说，这可是有点危险的发言啊。你是女人吧」
　　咕噜，我一翻身背对向了华生。现在的我已经没精力站起来对她说教了。
　　「……对了，你为什么要装男人啊」
　　「是为了让亚里亚加入华生家。让亚里亚与男人身份的我结婚进入华生家。我从小就是为此——作为男生抚养长大的」
　　「……」
　　为了引入家族？这和雷姬拉我加入兀鲁斯正好相反啊。
　　曾经降临在亚里亚身上的事同样降临在了我身上，这大概是报应吧。
　　「贵族有社会责任——为了名誉，英国贵族不只要在表面社会取得成功，还被要求在大众不知道的情况下，无偿、秘密的展开救世活动。利伯蒂?梅森就是进行此活动的高贵秘密组织」
　　人所不知，无偿的，拯救人们的组织吗……
　　这怎么，听起来就像正义使者集团一样啊。
　　「但华生家，已从30年前在这一活动上出现了凋零的倾向。根据过去的功绩，华生家族的人必定会获得组织高级干部的地位，华生家就是如此有名望的家族……。可在表面社会获得的巨大成功，反而会在组织中受到蔑视。因此……」
　　「就要——利用亚里亚吗？」
　　「……就是，这样……福尔摩斯家虽没加盟利伯蒂?梅森，但对其活动有共鸣。所以当上上代家主得知能培养成将来的优秀侦探……或者是武侦的亚里亚诞生，就与福尔摩斯家定下了秘约……约定她成为正好于那年冬天降生的我的未婚妻。而降生的我是女性的事，也隐瞒着福尔摩斯家。组织的规定不承认养子，所以我华生家，只有联姻一条路……」
　　……原来是家族纷争啊。不过对差点因此被杀的我来说，可是个天大的麻烦。
　　「但……远山。这不过是事态的内情。刚刚我所说的亚里亚面临的危险是真的。只要巴斯克维尔的你没有选择『眷属』——这样下去，亚里亚就会……」
　　面对断言般说着的华生……狂战士之血再次上涌的我站了起来。
　　「我本来就没记得说过加入『师团』……再说，现在加入『眷属』同样会被『师团』盯上的吧。我可不想因为背叛让贞德冻、雷姬狙、之后还要挨玉藻和梅亚她们莫名其妙的法术攻击」
　　「但亚里亚……」
　　「——对我来说，亚里亚已经是一条船上的了。她不只强拉我成为搭档，还是小队的队友。对手是谁都没关系。有人来袭击就保护。有人敢掠走她我就夺回来。所以……不用担心，带我去亚里亚那里」
　　「……你无论如何都不愿加入『眷属』？即使再不利、再危险也是？」
　　「这是常有的事了」
　　坐在地上的华生这是抬头看向了我。虽说太暗看不真切，不过那眼神……再次急速让我不禁怦然心动的变得女性化了……。真是讨厌的感觉啊。
　　「好……好吧。既然这样，远山。今后我也会协助你。作为最起码的补偿，我会撤销向利伯蒂?梅森发出的加入『眷属』提议，并重新提议加入『师团』」
　　华生说完，就像下了什么决心一样起身……走到旁边柱子的影中拿出两个弹匣，不知为何的将其中一个递给了我。
　　「亚里亚在上面」
　　我接下了弹匣，虽说弹头是银不是铅，不过的确是我的伯莱塔能用的9mm子弹。
　　「怎么会有银弹啊」
　　「这……不能说。为了能不使用到这，我独自去把亚里亚带下来」
　　见华生的语气不容反驳，我只好从弹匣中取出子弹，咔、咔的压进了伯莱塔的弹匣。
　　就在这时，华生忽道
　　「我……很羡慕你」
　　「羡慕我？」
　　「……其实，我第一次见到你与亚里亚就明白了。适合作亚里亚搭档的，只有你。所以早已决定将一生都献给亚里亚的我……很不甘。我很嫉妒。所以在武侦高做得有些过了。对不起」
　　「那你下次请我吃餐厅的顶级牛排好了。对食物的怨恨可是很可怕的呢」
　　听我提起餐厅的那，华生轻笑了出来。
　　这是她第一次对我展示出的……第一次像女生的，毫无阴翳的笑容。
　　这丫头果然……也很可爱啊。
　　「我有些，能明白亚里亚了」
　　「明白什么了啊」
　　「这也是我嫉妒你的原因。终究是女人的我……能够明白」
　　「到底明白什么了啊」
　　「——亚里亚她，恋着你」
　　……
　　………哈？
　　少胡说。亚里亚可是平均每天对我开7.5枪好不好。
　　「不可能」
　　见我立刻否定，华生就像在提醒我一样微挑起眉，道
　　「你的心情我也多少能理解。所以我才更要说，你不能恋上亚里亚」
　　又是……这个吗。
　　雷姬之前也说过类似的话啊。
　　唉，你们都误会我与亚里亚的关系了。
　　「我才要告诉你，你根本不明白。你知道我每天被亚里亚摧残到什么地步吗……」
　　说着不由转头到一边的我，终于，察觉到了。
　　察觉到了脚下城市的一部分出现了异常。
　　街上亮着的灯，从某一方位起陆续熄灭了。
　　而在这高塔上，看起来就像阴暗的漆黑空间在扩展一样。
　　黑暗在继续扩大。好像是因为停电，一个街区的路灯、信号灯、人家中的灯光都熄灭了。
　　「……？」
　　而相对的，我们遥远的上方——明亮了起来。
　　怎么回事……？
　　Skytree450米高的第二展望台那边怎么亮起来了？莫非上方在我们战斗中也在施工？
　　「——……！Watch out! High!」
　　注意到那光的华生猛仰起头，异常惊慌的叫出了英语。
　　光——落了下来。
　　那是……什么……？
　　光还亮着，是高能探照灯掉下来了吗？
　　不，不是灯。
　　这太大了。是直径2米左右的球状之光！
　　「远山……！离开我！」
　　眼不禁大张起的我胸口被人狠狠撞到，摔了出去。
　　下一瞬间，我眼中……只剩下一片雪白。
　　「——！」
　　连叫都不及的华生受到了那球体的攻击。
　　我耳中，只听得到空中噼啪作响的剧烈放电声。
　　瞬间迸发出的电流，甚至击打着反射性护在面前的双臂。
　　这是——希尔达的技能!?
　　怎么回事。这攻击怎么比她之前袭击的时候强了这么多……！
　　「——华生！」
　　华生大喊的『High!』——上面！的声音，回响在我脑中。
　　遇到高热的空气，变成上升气流狂卷而起，化为螺旋的漩涡直冲而上。
　　气流简直就像对我说『来吧』一样在向上——向上……！
　　——就像龙卷一样，直通天际——！
　　
　　
　　
　　Go for the NEXT!!!