　　上完侦探科课程，又到强袭科教室里听过『战略Ⅰ』后，我离开了教室。
　　走出教学楼，或许是上课拖得很晚，也或许是秋已深，外面已经黑了下来。
　　我嘎吱嘎吱踩着地上行道树的落叶，走到了巴士站。
　　这时，旁边通信科的后门中，几个女生笑闹着跑了出来。
　　她们挨个把自己的扫帚扔进了通信科校舍后面——铁栅栏另一边的人工林去了。她们这是干什么啊？
　　「阿中，剩下就拜托了喔！」
　　女生们手合在口边这么喊过，就头也不回的向商店区那边去了。
　　阿中……？这谁的外号啊？
　　「……啊，嗯，是……」
　　在看不到任何人的树林里，有人应了一句。
　　之在那边听到沙沙声的我，不由凝神向那边看去……好像，有人在昏暗的林子中清扫落叶啊。
　　那人是……
　　「……中空知，吗？」
　　我刚一出声，那人影立刻啪！的身子一颤一下紧抱了扫把。而扫把随着这动作挂到旁边装落叶的大垃圾袋……哗啦，里面的东西都洒到了外面。
　　「这、这这这、这声音——是，是远，远山，男生，男山君！」
　　听这不禁让人扶额的语气……果然是中空知啊。
　　话说，我都没发现太不起眼得几乎与树林同化的她。
　　「就你一个人打扫？刚才那几个女生才是负责打扫的吧？」
　　见袋子是因为自己倒掉，我说着走进了树林。
　　「啊，是，不过，那个，我，被其他负责打扫的人，拜托了」
　　双膝紧夹在一起，不住从走过去的我面前倒退……撞到身后树，非常害怕的「呀」轻叫了一声。
　　我说……那怎么能叫拜托，是都推给你了吧。
　　（那些恶女们……）
　　这林子本身并不大，但在这时节落叶很多，打扫起来非常麻烦。而现在被人强迫打扫，已经是欺负人了。
　　见此情景，反正家里也是空无一人无事可做的我——决定帮她清扫落叶。
　　我捡起把扫帚，道
　　「我借1把了啊」
　　中空知见我要帮忙，不由得又结巴了起来。
　　「呃，啊！不用，不，不用的……啊，啊，啊，啊，呜！」
　　「没事啦。让我帮你吧，武侦宪章第1条啦」
　　「啊……呜，谢、谢！谢、谢谢！」
　　怀抱扫把的中空知，身后的黑色长发大大甩起的向我深深鞠了一躬。
　　声音太大了啊。你怎么一下兴奋起来了？
　　起身的中空知一下跑到我身边的垃圾袋旁，重重蹲了下来。直接用手沙沙装起了落叶。之前那还缓慢的动作此时一下敏捷了起来。
　　只要有心你这不是做得到吗？
　　「…………！」
　　扫着落叶，无意中看到毫无防备蹲下的中空知裙底的我，赶忙将眼从那丰腴的大腿上避开了。
　　周、周围很暗真幸运啊。要是再亮一点，可就看到更里面了。
　　我说……你蹲下就把腿再并拢一些啊。
　　「……？眼镜，怎么了」
　　眼避向上方的我，忽然发现中空知长长的刘海儿下没有了眼镜问。
　　「啊，啊 ，眼镜。这是那个，上，上课时。不注意，脸被球，呃，是在体育课上，被排球，撞到。眼镜，不能用，那个」
　　只要我一对她说话，中空知的话就又变得像排句子一样了。
　　不过从她说的看来，和我同样脸被球砸到了啊。
　　「话说，你用的是……敬语吧？我们都一个年级，不用这么拘谨啦」
　　「男，男生，男，男人，我，我，那个……与，与男人，完，完全，没，没说过话……不小心，就，就用了敬语，对，对不起！」
　　中空知就像要把脑袋扎进装落叶的垃圾袋里一样重重低下了头。
　　「而而且，我，我，我以前，只是从，从作战、中的画面上，看，看到过远山君，所以就，就就，就，就像见到电影，连续剧，中的人一样……一下，说太多，听到你对我说话，兴奋，就，就，就就」
　　「啊……用不用敬语都没关系啦。好了，快把落叶扫起来吧」
　　[[IMG,e36c65cc3a32cd4736b8187333fe4fb2,1119,1749,213807]]我让工作不能的中空知重新启动……与中空知做了我扫她装的分工，再次扫了起来。
　　而只要下了明确的指示中空知就能好好行动，让打扫进行的很顺利——
　　「……差不多就这样了吧。不过太黑看不清楚了」
　　「嗯，草和落叶，擦、擦擦、擦地的声音……也、也都听不到了」
　　中空知说着系好垃圾袋口。
　　就在这时，一辆从路上经过的汽车向从通信科中冲出来横穿马路的学生按起了喇叭。
　　连听到这声音都被吓得「呀啊！」一声蹦起来的中空知，紧紧的抱住了我的胳膊。
　　（呜……！）
　　好，好险。幸亏有扫把挡着只有一瞬，要是被那排球般雄伟，柔软得可怕的胸器碰到，对我来说，可是就像被剪刀穿刺一样的危险啊。
　　「啊，啊，呀，呜！」
　　刘海儿下的眼似乎与我充满紧张感的眼相合叫起的中空知——突然用意想不到的怪力把我推了出去。
　　好痛……脑袋都撞到后面的树了啊。
　　「不，不，不不，不是的！刚，刚刚抱着胳膊，对视在一起，不是的！我、我对远、远远、远山君，没、没有妄想什么！」
　　……他这又是怎么了？
　　「这里，也、也没妄想过！没有想过成人的！那、那边的树林深处！看不到的草丛！都、都、都没想过！」
　　树林深处……？真是不明白她在说什么啊。
　　「啊，中空知，你先不要说话」
　　「！」
　　听我这么说，中空知就像中了高压电似的一下绷直了身子。
　　「竟、竟竟竟竟然这、这么强硬……！可、可是可是，打扫也完了，既然这样，先、先在草丛里，铺、铺上垫子！请稍等一下！」
　　无奈的我就像按下重启键一样，用扫把轻点了一下她的腰，道
　　「好啦。赶快收拾，结束前不许说话，明白了？」
　　我说着抱起装落叶的袋子，中空知也手捂口沙沙的点了点头，慌慌张张的去收拾扫把了。这应该，是在遵守我不许说话的命令吧。
　　不过……真亏中空知胆子小到连车喇叭声都怕，还能做个武侦啊。
　　即使在我们这怪人集合的武侦高里，也算是罕见啊。
　　收拾好的我和中空知，一起来到车站等巴士。
　　「远、远山君，今天那个，和谐你……」
　　这应该，是要说谢谢你吧？
　　「不用在意，只是帮你打扫一下而已」
　　「能、能有人，为、为我，这、这样、这样帮忙，还、还是，第一次……我、我没有……朋友，要好的只有，贞德同学，一、一个……」
　　……贞德。她到底做什么去了？自宣战会议以来就一直没见过她，真担心啊。
　　「……你知道贞德现在在哪里吗？」
　　心知或许没用的我抱着试一试的心情问。
　　「现在，吗？在、在我房间，应该说，我和贞德同学，那个，是女、女生宿舍同……同房的啊？」
　　「呃？」
　　「上周，她打过电话给我委托工作……今天早上回来，向学校请假，受伤，在、在房里休息」
　　贞德。你回来武侦高了啊。
　　可，没想到他竟然会受伤啊，好担心。得去探望一下。
　　不过……贞德似乎是这中空知的室友。虽说不知道贞德住哪里的我希望她能带路，但这就意味着要对她说「让我去你房间」。这还真是不好出口啊。如果语言组织得不够周密，恐怕又要变猜谜了。
　　「中空知，我有点事想拜托你……」
　　「拜、拜托，拜托，不、不行，男、男人的，男人的拜托，不不不，呜」
　　看，一上来就是这样。
　　「我我、我的性格，很难对拜托说不，所以、所以！要，要温柔！」
　　「那正好，就让我拜托你一下吧——」
　　「在、在那之前，换衣服！男，男人，请让我换衣服！特别是下面！」
　　「我还什么都没说呢吧……」
　　虽说我从上了巴士一直到快下车，才把自己的意思准确表达给了一直处于那种状态的中空知……不过，总算能去第三女生宿舍贞德和中空知的房间去了。
　　「噢……！」
　　与膝紧夹在一起不停颤抖的中空知一起走进房间的我，不由得惊叹了出来。屋里摆满了各式各样的音响器材。
　　电台上堆着的无数扩音器和功放，呈半圆形围在一张黑色的桌子。四周漆黑的隔音墙上，就像家电超市一样挂满了各种耳机。
　　在这电台播音室一样的空间里，竟然还摆放着古今中外的各种通信器材。用来处理声音的不只是电脑和无线电，就连手机都有五十种以上。
　　在这显示灯无处不在闪动，充满电子器械味道的室内……只有一盆放在床边的迷你观叶之物，让这里有了点女生房间的感觉。
　　话说……那双叶的盆上好像还有块写着TOYAMAKUN的牌子啊。有叫这名字的植物吗？
　　见我看向迷你植物……中空知立刻飞奔而上，刷，用空耳机盒把那罩住藏了起来。
　　「不不，不是的！我、我、我没有对植物说过话！我、我没有那么孤独！啊，还有，那边的小房间里什么都没有！没有为防万一买来囤积的、不、不能出口的内衣，也没有酒！」
　　「呃……我不是来搜查的。对了，贞德呢……」
　　「贞德同学在、在那边」
　　挡着TOYAMAKUN的中空知，沙，伸手指向的门——是扇在这里显得突兀的，带着古典西式装饰的木门。真是不需要解释，果然是贞德的风格啊。
　　吱呀……
　　我推门走了进去，里面亮着灯。虽说没看到她本人，不过……应该就在这里啊。
　　桃木桌子，仿古汽灯般的台灯，这屋里装饰得就像一流企业的高管或政治家办公室一样大气，与中空知领域很不相同。
　　书架上……摆满了应该是历史书的法语与日语的书籍。
　　（她还真是好学……）
　　心中感叹随手抽出一本的我，忽然在这皮面书后，发现还有一列……
　　嗯……？里面竟然藏的是少女漫画。而且还是满柜子。
　　小学馆的少女漫画，集英社的玛格丽特，讲谈社的别册女友，白泉社的花与梦。哈哈。真是让人有点意外，没想到贞德还会看这样的书啊。外表古板内心却隐藏着如此女性化的部分吗，真是像她。
　　悉悉索索……。
　　忽然感到人气息的我抬起头，发现里面还有一个房间。贞德好像就在那里。
　　对了，现在可不是笑的时候。贞德去追『眷属』好像受伤了，她不会有事吧。
　　（要是受重伤正在卧床休息，那可不能出声打扰啊）
　　心中如此想的我，轻轻打开门……
　　里面这个细长的小房间，好像被改装成了大更衣室。
　　但——这，这是什么？
　　屋里都是……轻飘飘，粉洋洋……红，白，粉，蓝……带着方块，条纹，心形花纹的……直堆到尽头的洋装。
　　这——都是被理子强迫记住的萝莉装啊。而且简直就像服装店，不，是像服装批发商的仓库一样堆得满满的。
　　（是理子委托她保管的吗……）
　　我一瞬不由得这么想。可，这里衣服的尺寸都不适合理子穿，是身材更高挑的人用的。
　　拨开只是走手脚就会被挂到的蝴蝶结和蕾丝花边，在这萝莉丛林中前进的我……发现了。
　　贞德，就站在这细长房间的最深处，一面边缘带着洛可可式雕刻的试衣镜前。
　　她身穿带有我在变装餐厅代理抽签的那『athome』标志的服务生装站在镜前，面带清爽的笑照着镜子。
　　那紧绷而修长的美腿穿着鲜艳的吊带袜，单手插腰……摆了个很漂亮的姿势。
　　「呵呵，果然不错嘛」
　　她说着单手按在膝上向前一弯腰，又微妙的转身整了整背后的大蝴蝶结，还伸手刷的散开自己的长长银发——
　　她这是……在干什么？
　　我说贞德，你这不是挺精神的吗？
　　「呵——我是这么的，可爱——呵呵」
　　她、她在玩单人时装秀。
　　我就是想……也不好出声啊。
　　「呵呵。没想到，会有堂堂在大众面前穿起这衣服的机会呢。就是情报科的人也想不到这我本来就有。远山那小子，抽到了最棒的签啊。好耶」
　　就像窥视猎物的美洲豹一样潜伏在蕾丝丛间注视着目标的我……见贞德满意的整了整发带，这样自语起来，终于忍不住「哈啊」的叹了一声。
　　……啪……
　　突然听到我声音的银冰之魔女——贞德冻结了。
　　她与镜中的我目光相合，就像心脏骤停了一样一动不动。
　　「贞德，首先1点，你这不是挺好的吗？我听中空知说你受伤了很担心的。还有，这些，全部都是你的？」
　　我说着从飘飘之森走向了单人时装会现场。
　　「……完……完了……」
　　终于能动的贞德，刷一下用那有着雪白手指的双手捂住脸，裙缓缓展开，膝渐渐弯曲，就像悲剧中的主人公一样瘫坐了下去。
　　「……什么完了啊」
　　[[IMG,92f4bf80a954ab15c9ecc9ccbf8363cd,1105,1743,232720]]
　　「……远山。你……看到了，绝不能看到的东西。我不能让你活着回去」
　　——刷。双眼含泪的贞德，从背后取出了魔剑。
　　「啊，喂！你穿这样也带武器啊……！」
　　我慌忙抓住就像裸体被我看到一样愤怒的贞德手中的剑鞘一扭——不知是不是她手用不上力气，很轻松就把贞德的剑夺了下来。
　　「没……没有人看到过这房间。这里是只属于我的秘密花园。就是对理子，也都保密着的……！」
　　珠泪欲滴，手不住颤动的贞德——
　　从围裙内，拔出了手枪。
　　「我，我明白了。我保密，我保密。不要开枪啊」
　　「……你能发誓？要是敢对别人说，我就把你变成冷冻奶油焗菜」
　　「我发誓。还有奶油焗不了人」
　　见我答应，贞德哈啊……异常忧郁的叹了口气道「……在这里开枪，会连累衣服的啊……」把枪收了起来。
　　喂，衣服比我的命还重要吗？嘛……既然因此得救，拜谢众洋装大神了。
　　我回到办公室一样的四方房间，在黑色皮沙发上等了一会儿。
　　换好制服的贞德脸上带着红晕，不高兴的泡来了咖啡。
　　这个房间里也有大镜子。贞德还真是喜欢镜子啊。
　　「提前声明，我自己也很清楚的」
　　优雅的并膝座下，长腿微倾的贞德说。
　　「清楚什么啊」
　　「清楚那种衣服，不适合我这样的女孩儿」
　　贞德就像真的非常难为情一样抬眼看向了我。
　　「那样的衣服，只有理子一样娇小的少女穿起来才可爱。但我不只太高，还从小就被当男孩儿一样抚养,所以——本来，是不应该穿的。不过，越是那么想……我就不知道为什么越是向往那样的衣服……」
　　嘛，我也不是无法理解。
　　「而且，也受到理子影响……即使明白自己不适合，还是想着要有一身的从日本的原宿卖了下来……。之后，就像成了嗜好一样变成你看到的一样。哈哈。我是个可笑的女人吧，觉得可笑就笑吧，哈哈哈……」
　　见她有些失常般的笑了起来……我不由道
　　「不，不会啊。我不觉得可笑。很可爱的啊」
　　衣服。
　　「……可，可爱……？」
　　「嗯？啊，是啊」
　　是衣服。
　　「你也是个奇怪的人啊。一点品味都没有」
　　嘴里这么说头转到一边的贞德——向着墙的脸，露出了有些高兴却忍着不笑出来一样的表情。
　　嘛，太好了。看来现在的我，在GL游戏里也能选出正确的选项了啊。
　　看这样子，总算能进入正题了。
　　「对了……那个，宣战会议后你去哪里了？」
　　「——去追『眷属』。一直都是」
　　「他们怎么样了。我在这里没发现他们有任何行动」
　　「他们都回自己的根据地等待时机去了。会马上行动的，也就希尔达而已。我也与她打了一场，受了严重的电击」
　　「那，受伤说的是那个？」
　　「虽然外边看不出来，但全身肌腱都受到了损伤，四肢根本用不上力气。拜她所赐，有半个月无法参加战斗了」
　　……难怪刚才连我都能轻易的把贞德的剑夺下来了啊。
　　「希尔达也袭击了我和亚里亚。不过总算是平安」
　　「这我从理子那里听说了。不过放心。只要再一个月，他就在东京呆不下去了。玉藻目前正不眠不休的扩大着驱鬼结界。现在希尔达已经无法接近学院岛，空地岛，台场，品川，丰州至东京迪斯尼乐园附近的沿岸地区。虽然是紧急准备的只能维持1年，不过玉藻的驱鬼结界是很强大的」
　　「驱鬼……结界？这什么啊？」
　　「简单来说，就是制造出一个让鬼无法入侵的区域。对人体无害，不过要是鬼族进入结界……怎么说呢，以人来比喻就像是受到大量辐射一样的状态」
　　「在我不知道的地方……已经在准备这么大的事了啊」
　　「这不是从现在才开始的。东京原本就是仅次于罗马和香港的强退魔性城市。山手线与中央线画出了钢铁的阴阳太极图，而出现在这范围内的所有魔物都会变得衰弱可是很有名的」
　　一点都不有名。我在东京住了这么多年，还是头一次听到有如此巨大的S研类设置。
　　「……对了贞德，怎么办。要把『师团』和『眷属』的事——告诉亚里亚吗？为防万一我还没有说」
　　「这个……还是尽可能不告诉亚里亚吧。按她的性格，一知道肯定会马上出击。再说也有玉藻的结界。防御方在这场战斗中更有利啊」
　　「我也这么想，白雪那边呢？」
　　「等玉藻的判断吧。要是让你这样对超能力站的外行把不恰当的信息传达过去，说不定会让她混乱产生不良影响的」
　　「这也说的是，就让他们专家之间好好交流吧」
　　我说着喝完咖啡……贞德的手机，忽然响了起来。
　　「……是中空知」
　　「中空知？她不就在旁边的房间吗？」
　　贞德没管无法理解的我，用手机与中空知说了一会儿，道
　　「嗯……明白了。中空知，你等一下……远山，你留在这里。要是被你看到中空知会发挥不出本领的。用这手机和她说话」
　　「怎么了？我听说上周你有事委托了中空知——是那个吗？」
　　「没错。我让她窃听转学生的对话」
　　「转学生？」
　　「L?华生。我觉得他有古怪」
　　「……！」
　　——华生——
　　听贞德提起这名字，我不由大张起了眼。
　　「看来你也注意到了啊。他的行动很不正常。我查过他的履历，的确不是一般人。外号『西欧忍者』——是秘密组织利伯蒂?梅森中作为王牌特工受过勋章的男人」
　　「……那家伙……」
　　「我也不喜欢用这种阴险手段的人。而且，我网球部的支持者也有不少被华生抢走了。这点让我看不顺眼」
　　阴险的手段……喂，窃听就不算吗？
　　不过，嘛。虽说她带着在女子中的人气被华生取代很生气的感觉……还是先不提了。毕竟贞德可是有反华生派倾向的啊。
　　「远山，听这个。他好像行动了。在与亚里亚的单独对话」
　　听她这么说，我急忙从进入中空知房间的贞德手中接过手机，放到了耳边。
　　我微微偷看向中空知房间……或许是要集中精神，那边很暗。
　　带着耳麦的中空知，脸上反射着通信机音响器的仪表等等黄绿与蓝色的光亮。她旁边的贞德也戴上耳麦，专心看着双手操作着调音器的中空知。仔细看去，中空知就像是在弹电子琴，脚下也有无数的踏板。仿佛畅游在声音之海中。
　　『——现在是店内。位置为台场1-9-1，日航东京酒店3层，临海观景西餐厅。进去包厢，室内对话声音，相对清晰』
　　声音与刚才判若两人的中空知，就像女播音员一样沉稳的在电话中解说着。
　　她是个不借通信机器为媒介，就无法与人正常对话的奇异女孩儿。
　　「竟然连那种地方都装上窃听器了吗……？」
　　『——不。是依靠设置在女生宿舍屋顶上的高指向性镭射集音器收集的声音。只要目标在半径三公里以内，就能将特定方向的声音收集起来』
　　「三、三公里……！？好厉害，连三公里外的人在店内说话都听得到吗？」
　　『——这是可能的。根据传导到玻璃上的声音震动，可以增幅声音……室内对话声音，清晰。线路连接」
　　科学的力量也好厉害啊……。竟然从这里就能听到台场的餐厅，而且还是包厢中的对话，在我看来，这根本与超能力没有两样。
　　「『…那，米奴说…什么了？』」
　　或许是距离太远，耳麦中夹杂着些杂音。不过这话筒中传来的声优声，的确是亚里亚。
　　「『…敦的时候，米奴哀小姐说…姐姐…拜托你了…』『…那丫头…不过是我妹妹，却总是用高高在上的眼…的…』『还说…扑克的惩罚，还在继续中』『…她还是没变呢。那么早熟。那么倔…』」
　　华生的声音与亚里亚的声音交替传来。虽然有些断断续续，不过似乎在说亚里亚的妹妹。
　　话说，她有妹妹？
　　我都和她一起生活半年了，可一次都没听她提过有妹妹啊。
　　嘛……我自己也隐瞒了哥哥的存在，没资格说她吧。
　　或许是个有什么难以说明的特征，要不就是关系并不亲近吧。
　　不过……听到亚里亚与华生之间有只彼此知道的共同话题，心里不觉得有种异样的不痛快啊。
　　『——似乎准备落座。华生方的脚步声』
　　全神贯注般的中空知俯下身。
　　『——脚步声，有异常。或许不能算有用的情报，不过我把察觉到的报告出来。华生的身体脂肪率，似乎比较高。推定在27%』
　　中空知啊……你从这种满是杂音的声音中，都能察觉到这种事吗？你在音响搜查方面还真是天才。果然人人都有优点啊。
　　不过，脂肪率27%？这也太多了吧。就连离开强袭科的我，也才只有15%啊。华生那小子，莫非是隐性肥仔？
　　『——亚里亚落座，华生落座』
　　『「……为什么，不回英国…就是明天，我也愿意举行婚礼…」「…在我来说，那…想法，还太早…」「为什么要推脱。是，有其他婚约者了吗？」「……」』
　　『——亚里亚，沉默中』
　　中空知适时的加入了解说。
　　『「怎么了……你是有其他婚约者了吗，亚里亚？」「……」』
　　面对反复问着的华生，亚里亚一直没有说话。
　　『——她有。亚里亚每听到「婚约者」时心跳就会加速。除此之外，还有身体方面的反应。这是对特定男性抱有强烈好感的女性的反应』
　　中空知断言道。
　　是这样吗？
　　除了华生以外……她还有其他婚约者？亚里亚这不是挺吃香的吗。
　　而且，这也从没和我提起过。
　　『「亚里亚，你在福尔摩斯家族内的评价似乎并不好……不过要是与我结婚进入华生家…就…的…华生家在金融方面也很成功，现在，比福尔摩斯家更富有…所以…能…作为回礼喔？而且工作方面，即使是伦敦武侦厅突击队长那种…只…成为华生家的一员…就，作为干部…」「……」』
　　华生在说服，亚里亚继续保持着沉默。
　　我心中，突然火了起来。
　　『「…再说，华生家，与日本的政界和法律界也…你母亲的审判也…」「……」』
　　『——亚里亚在听到「母亲」「审判」的部分时心跳改变。出汗』
　　『「…的话…只是表面上的也…如何，亚里亚…」「………让我，考虑一下……」』
　　喂……考虑一下?
　　你莫非，真的要和华生结婚？
　　「中空知。那个……亚里亚她说要结婚，是真心的吗？」
　　『是认真的。只是，语气——依据同龄女性声音资料进行类推……好像，是有即使牺牲自己也要保护的东西，一类的语气』
　　……你是认真的？
　　亚里亚！
　　——你准备，把自己献给华生了吗——
　　（亚里亚！）
　　这时，我体内忽然——
　　——扑嗵——
　　这是……怎么回事？
　　——扑嗵——
　　心跳在灼烧般的加速。两次。三次。还在继续。
　　怎么会这样？
　　这冲上头顶的血流——
　　这一切都无法思考的感觉——
　　虽然与亢奋状态相似，但，不同。我感到一股更为凶恶的感情，在侵占着我的身体。
　　——夺回来……！
　　我在自己的中心，中央，听到了发自心底的声音……
　　（这是……！）
　　我想起来了。这我的身体，曾经体验过。
　　这就和……夏洛克在伊?幽掠走亚里亚时一样。
　　——狂战士亢奋状态。
　　是哥哥曾教过我的，衍生型亢奋状态之一。
　　与『保护』女性的标准亢奋状态不同，是为『掠夺』而出现的力量。在这种情况下，对自己以外所有男人的敌对感情，化为漆黑的钥匙，打开了那扇门——
　　「…………！」
　　背不由靠到墙上的我不住下滑，就像要控制住胸中翻涌的怒火一样死命按着。
　　但——这血流，我已经阻止不住了。
　　我记得……狂战士是危险的状态。虽然战斗能力会比标准状态提升1.7倍，但作为代价……思考会全部集中在攻击上。也就是所谓的，双刃剑。
　　——但，这又怎样。
　　我觉得那都已经无所谓了。
　　无所谓，所有的一切都无所谓了。
　　我反而，想大骂一直以来不成器的自己。
　　为什么我，一直在放任华生接近亚里亚？
　　虽说这么说花生不大合适——但我，是准备把亚里亚搭档的位置让给他吗？
　　的确，他在所有方面都比我更优秀。有能应付今后的战斗，英俊的外表，优秀的成绩，万贯家财。
　　但，这又如何……？
　　亚里亚是，我的搭档。
　　要想把她夺走——华生。那你就像个男人一样堂堂正正的来和我战斗。不要做那种用花言巧语欺骗亚里亚，趁虚而入的无耻举动。
　　我绝不会把亚里亚交给这样一个小人。
　　——还有，亚里亚。对不起了。这次，我不会再考虑你。
　　我要，把你夺回来。
　　现在想想，我在被雷姬强迫成为搭档时——你也曾，在学院岛车站中做过同样的事啊。而现在，我同样要夺回你。
　　「远山，你怎么了」
　　不知什么时候接近过来的贞德按住我的肩——我才发觉贞德的手机已经离开了自己的耳。
　　见发觉我的目光比平时，比亢奋状态时更为凌厉的贞德似乎想说什么……我立刻啪的一下用右手按住了她的口。跟着一转闪到贞德背后，将她的头抱在胸前，将她拉到了中空知那边看不到的角度。
　　「呜——？」
　　镜中的贞德，在我怀中不住挣扎着。但身体果然用不上力气的她，很快任由我摆布了。
　　你现在要小心点啊，贞德。要小心不要被我这样的男人，这样粗鲁的对待。
　　「贞德」
　　我左手的指，从那冰雪般剔透的发间寻出贞德雪白的耳。耳被碰触的贞德，身子不由啪的一颤。
　　「不要出声」
　　我在她耳边低声道。
　　中空知戴着耳机专心的窃听着。等了数秒见她没有发觉这边的情况，看来刚才的音量她听不到。
　　镜中的贞德这时再次动了起来，所以我的左手也环在了她腰上。
　　「……！」
　　见镜中的自己耳又贴到我口边，贞德冰蓝色的眼大张而起，颊和耳也渐渐染上了红晕。
　　我不想她气闷的松开手，不过食指还是竖在那玫瑰色的春前，继续让她保持安静。
　　「——远，远山……！」
　　察觉到情况不同的贞德，无声的道
　　「不、不要只窃听武侦男女的优惠——就催生那种下贱的情欲。中空知就在旁边啊。我对那不清楚无法断言，但、但就是你冷静下来恐怕也没有不出声的灵巧。不，不对，在那之前你是怎么变成HSS——」
　　我在说道这里的贞德耳边，再次轻声道。
　　「正是如此」
　　「对、对的是那边」
　　「现在的我处于HSS——亢奋状态。但，这是有些异常的类型。我有些想外出了。手机借我了啊」
　　「外出……？」
　　「告诉中空知，让她继续通过手机报告情况」
　　我说完放开贞德，检查起伯莱塔和DE。
　　贞德一点头，或许是狂战士的我给了她太大惊吓……沙沙，瘫坐在了地上。
　　喂，现在的我啊。这你要怎么办？
　　贞德之后绝对会大吼「你到底是什么意思！」生气的啊。
　　不过我现在才知道，狂战士的我和标准状态正相反。会对女生那么凶恶。甚至能说是粗暴。
　　简直，就像食肉动物。
　　真期望自己不会对亚里亚做出这种行为。因为要是食肉动物之间撕咬起来，彼此可都会变得全身是洞血肉模糊了呢。
　　『——华生，以及亚里亚，开始移动。亚里亚的脚步出现变化。有些步履蹒跚，走进了电梯。下降。门关闭，声音断绝——』
　　有线耳麦中，中空知的声音通过贞德的手机继续传来。
　　那窃听音，在外行的我耳中只是杂音了。可中空知就是从那其中，藉着些微的声音将亚里亚他们的行动传达给了我。
　　回到自己宿舍带上后备弹匣，装起只有单手但总比没有强的『大蛇』的我——心知无法得到武藤帮助，无奈的跨上了自己的自行车。
　　现在的时间是22时刚过。
　　安装在自行车前叉上的战术手电，照着飞速后退的路面。
　　我自己有过全力疾蹬的经验，知道亢奋状态下的自己就是用普通自行车也能飙道时速90公里。去台场的话与其他交通手段没有什么差距。
　　可刚这么想……
　　『——声音，经由建筑物反射再次捕捉。华生，亚里亚，现在位于车内。车型是，保时捷911卡莱拉。车顶封闭状态。于都道482号线向东北行驶中』
　　华生开车出来了？
　　东北——看来他不是回武侦高，是准备带亚里亚去别的地方。
　　但，自行车可跑不赢保时捷。
　　『——华生，在对亚里亚说话。亚里亚，没有回答，似乎已睡着』
　　睡着了……？
　　「这不正常。告诉我是怎么样的睡眠方式。这或许有些难，能做到吗？」
　　『——……辨别中……，意识等级，JCSH110以下，根据呼吸声，心跳声判断，酷似服药，麻醉等造成的清醒度底下。推断介于熟睡与昏睡之间』
　　华生那混蛋……手还真黑啊。他应该是在餐厅里给亚里亚下了安眠药什么的吧。
　　我不知道你到底想做什么，但你要是敢伤亚里亚一根汗毛看看。我会以牙还牙，而且，是用最为狂暴的方式。
　　（但……）
　　华生准备去哪儿？要是搞不明白，会被他拉开距离逃走。
　　当我一咂舌，沿单轨铁路线转到台场时，耳机中忽然传来了声音。
　　『——车载导航系统输入音。语音导航有。目的地是……东京都墨田区1-1-2』
　　「辅助的好，等下回去给你个吻」
　　『——请控制不正常发言』
　　哈哈。马上就被提醒了啊。
　　狂战士的我和通信机那边的中空知，都像是变了个人一样。
　　『——华生，亚里亚，到达声音捕捉极限。于首都高速汐留JCT，声音丢失。根据状况，判定今后无法听音——请小心』
　　中空知的耳音也终于到极限了啊。但已经足够了。谢谢。
　　既然知道他的目的地，就能追得上去。
　　等着我吧，华生。我会救醒亚里亚，顺便让你沉眠的。
　　「——而且是在医院的，病床上！」
　　按照手机上的地图，我到达的押上1-1-2是……东京skytree的建筑工地。
　　心中对此不确定的我在周围查看了一下……华生的保时捷，就停在附近的停车场里。不过，车内已经空无一人。
　　我摸了下发动机盖，看温度差不多停在这里15分钟左右了。
　　我摘下自行车上的战术手电，照向金属护网内满是沙土的工地……发现了。是武侦高指定鞋留下的足迹。
　　但，没有亚里亚的足迹。
　　华生，你是抱着亚里亚走过这里的吗？
　　（他为什么……要把亚里亚带到这种地方……）
　　我不由仰望向已完成70%的skytree——
　　好高。是把脖子仰得生痛高。
　　和亚里亚在教室的阳台上看的时候还没有这种体会，但到这正下方，仅一根白色的柱就骇人的粗大。
　　这，是甚至让我感觉不到是塔的巨大建筑物。
　　现在的最高处，建造中的第二展望台附近……一片漆黑，什么都看不到。而且仔细看看，这里还与一般的塔不一样。塔外周的钢梁全部都是成微螺旋状排列的。
　　（在这……上面吗？）
　　我翻过金属护网，沿足迹追入了塔内部的施工现场。
　　在这深夜无人，而且几乎没有任何物体的空旷空间里——只回想着我踩在钢板上的脚步声。
　　我边隐蔽在工地各处的指示牌和重型机械的阴影中，不时举起手枪前进着。
　　「……」
　　忽然，钢板上沙土留下的足迹几乎看不到了……那前方，是工程用的临时电梯。
　　(……电梯……)
　　要是启动这个，说不定马上就被华生发现的啊。
　　但现在——狂战士的我，已经根本不再顾及。除了消灭敌人，夺回亚里亚外的一切，都已经不再去想了。
　　我从武侦手册中取出万能钥匙，插进了启动钥匙孔——
　　金属网状的门关闭，摇晃着的电梯带我向上而去。
　　几次换乘电梯，在白色的厚重钢梁间不断向上，向上的我——一直升上了飞机飞行般的高度。
　　——好高。这是什么高度啊。
　　脚下的东京，看起来就像航拍的一样。
　　这里比与维拉德交战的地标塔屋顶，比我与亚里亚乘ANA600航班飞行的高度还要高很多。
　　咔嗒，随着电梯的停止声，我来到了柱上有着一条标注『350米』横线的第一展望台。
　　四周很黑，不过眼已经习惯黑暗的我，接着下方城市的街灯，能隐约看得到东西。
　　在这未完成的展望台上，脚下到处都是光秃秃凝固的水泥块。除了一些器材不规则的堆放在角落里，宽敞这里再没有其他东西。而围成框架的钢梁之间……尚未装上玻璃。
　　「……干得不错嘛，华生」
　　我，向着丝毫不见踪影的对手……向着敌人道。
　　「我知道你为什么要在武侦高对我釜底抽薪了。你是预料到在掠走亚里亚之后，迟早会和我直接交战吧」
　　我向周围说着，把『大蛇』戴在了右手上。
　　直到最后，左手用的也没赶上。如果真需要偏弹，我就不得不牺牲左手手指。而且也无法再用。即使面对何等不利的情况，也只能使用1次。
　　也就是说，那对我有利的新技能的使用次数，已经被限定，不，可以说几乎是被封住了。
　　「一直以来，所有凶险的战斗，我都是和伙伴一起闯过来的。如果没有伙伴的配合，我恐怕无法在与伊?幽的战斗中获胜吧。而你，就是抓住了这一点……先把我孤立了起来。这还真是阴险的手段啊」
　　失去武藤协助的我——比华生晚了15分钟才到这里。
　　如果有15分钟，任何人都能办到很多事。
　　藏起亚里亚，自己潜伏起来，等待我露出破绽，这些都可以办到。
　　再加上我是骑自行车奋力来到这里，腿部的肌肉还在抽痛，而且还因为最近没正经吃过饭，头觉得晕乎乎的。
　　这场战斗，还真是以相当不利的局面开始的啊。
　　「出来吧。还是说，你想像老鼠一样藏在周围垃圾堆里直到早上？」
　　——啪……
　　我感道周围的空气一下紧绷了起来。
　　华生果然是个容易被激怒的类型。中了我的挑衅了。
　　「……你来做什么？」
　　左前方的黑暗中，他的声音出现了。
　　总算肯说话了嘛。
　　「……你要问那个吗？」
　　喀——
　　我一拉伯莱塔的枪栓，用这声音代替了回答。
　　我凝神看向声音那边——
　　华生在那里。圆型展望台的另一侧，器材的阴影中，一个隐隐的人型动了起来。距离是，20米左右。
　　「我是来夺回亚里亚的」
　　「远山，我不会把亚里亚交给你。现在的话我还能留你一命——回去」
　　「这可不行啊。我是巴斯克维尔的队长。要是队员失败了，我这队长的评价会下降的。你把亚里亚怎么了」
　　「用药让她睡了」
　　「未婚夫能做这么做吗？」
　　「未婚夫？啊啊，那不过只是形式上，就像过家家一样的存在」
　　「『游戏』吗，这样啊……」
　　就是说，你欺骗了亚里亚。
　　我明白——我明白自己体内漆黑的狂战士之血，更为强烈了。
　　「——要想正式成为我的搭档，亚里亚的头脑还太差了。需要进行教育」
　　「既然这样，我也教育教育你好了。用武侦高流的方法」
　　……轰隆隆……
　　远方的空中，雷声响了起来。简直，就像在应和着我狂战士的感情一样。
　　「远山」
　　「怎么」
　　「提前告诉你——在英国，是允许武侦为了自卫杀人的。而我，是服务于王室拥有外交豁免权的武侦。也就是说，就算杀了你，日本警方也无法对我论罪」
　　是吗，是吗。
　　……嘛，的确是有啊。日本也存在着准杀公务员。
　　我的父亲就是这样，虽说他一辈子都没杀过人吧。
　　「这威胁还真肤浅啊。华生。你厉害的只有嘴皮子吗？」
　　「我可要把你的话当作决斗的挑衅了」
　　「随便你」
　　我凶恶的啐道。华生那边，这时忽然传来了哧的一声轻响。
　　（——是打药的类型吗）
　　刚刚的，是无针式注射器的声音。
　　而他使用的，恐怕是『星云』——武侦用中枢神经刺激剂吧。
　　虽说日本禁止使用这个，不过因其能一时增强集中力使夜视能力提高，是强袭战专用兴奋剂。
　　根据我的经验，打药的家伙……很棘手。因为他们耐痛与耐恐惧能力也都增强了。
　　「那我就告诉你吧」
　　或许是为了争取药物起效的时间，华生道
　　「我让亚里亚远离你，是为了保护她」
　　「保护……？」
　　「只要身处『师团』，亚里亚就一定会被杀死」
　　是说极东战役吗？
　　「实际上，保护亚里亚的壳金保有数，『眷属』目前是5，『师团』目前是2。她已经遇到了危险。为了保护她的安全，我首先要结果巴斯克维尔的队长——你。你们的判断是错的。不管怎么考虑，亚里亚都该加入『眷属』。不，就目前的情况来说，是必须要加入」
　　「『西欧忍者』。你们利伯蒂?梅森的大使，在宣战会议上可宣称的是『中立』」
　　「以现状来看，我已向组织提议加入『眷属』。此刻，总部贵族院正在审议中。下周就应该通过了吧」
　　「那么，敌人的萌芽就让我尽早解决吧」
　　我言毕立时向前逼去。如果再让他说下去，『星云』起效只会对他有利。目标是，速战速决。
　　面对步步向前的我，华生轻笑道
　　「你以为自己赢得了我吗？过度自信的武侦可是会早死的」
　　「很遗憾，那是在骗人。你看你不就活的好好的吗」
　　咔嗒，咔嗒……无人的展望台中回响着我的脚步声。他的身影，渐渐清楚了起来。
　　身穿融入黑暗的黑色防弹?防刺背心，脚踩加装钢板的长筒靴。背后是斗篷办的加长防弹风衣……真是全副武装了啊。
　　而相对的，我身上只有武侦高的防弹制服，以及右手的『大蛇』。
　　但，狂战士状态的我已经放弃了那种战力分析。
　　即使身处何等不利的情况，我的意识中也只有消灭华生这一个念头。
　　「怎么了，这可是杀伤范围内了」
　　进入手枪交战距离的我，低沉的一说——
　　——沙——
　　争取药物生效时间到最后一刻的华生，几乎无声的奔了过来。
　　（——好快）
　　身形压低逼近而来的华生啪——同样几乎无声的，拔出了弯曲的廓尔喀弯刀。这刀的刀刃也为了夜战涂装成了黑色。
　　华生持刀在我我眼前如>号般一个虚招，反手向下直指我的右手腕。看这势道，是准备把我的手连枪一起砍下来。
　　「……」
　　当——！
　　『大蛇』的碳化钨钴合金飞散出火花，架住了弯刀。
　　我刚刚是反射性的伸出了指，不过看来『大蛇』这样用也没问题啊。
　　而经过刚才的照面，我已经明白了华生的迅速及他战法的精准……但，并没有什么力量。
　　意识到这点的我，左手甩开蝴蝶刀大喝
　　「你才是早点逃命吧。华生！」
　　当！用刀背——破坏峰的部分，卡住了他的弯刀。用力一扭，当，靠蛮力把那折断了。
　　「我现在也是东京武侦高的学生，阵前逃亡是违反校规的」
　　抛下断刀的华生长衣一翻，跃起一个回旋踢向我踢来。而那在旋转的身，在远远传来的淡淡雷光下，却显得异常的美。
　　——喀嚓。
　　不等落地立刻从黑袖中甩出SIG的华生，砰砰砰！向我连开数枪。
　　当当当当——！
　　可所有的子弹，都在我前方1~2米的地方四散飞开了。
　　——射子弹——
　　不只如此，狂战士状态的我还使了一招。我的一枪就像射偏了一样混在了刚才的射击中。
　　咻——！
　　「啊——！」
　　一声惨叫华生，被身后的柱上反弹而回的子弹击中了背。
　　跳弹射击。
　　我把雷姬在『猎“人”』追我时用的……通过物体反弹攻击目标的绝技借了过来。
　　不敢大意的我仍举枪对着华生，可华生却向前一扑——一下不动了。
　　……喂。
　　你怎么一枪倒啊，抗击打能力也太弱了吧。
　　「……站起来」
　　在狂战士状态的凶恶之血下，我向华生身边的地面开了一枪。
　　可，华生丝毫没有反应。
　　嘛……就算是防弹衣，要是被击中肺部也是会让人暂时无法呼吸的。
　　「……」
　　我又等了一会儿，可……华生还是没动。
　　难道打中的是要害？
　　我不由有些慌了。要是他死掉，我也会按照武侦三倍刑陪他一起的啊。
　　「喂」
　　我走上前，就想抓猫一样抓住华生大衣的后领把他提溜起来……抱一般的拦在怀中。
　　「……呜……」
　　不由发出一声轻吟的华生，似乎是晕过去了。
　　这、这小子是怎么回事啊。
　　那个……虽说我不愿承认吧，不过……嘛，既然事实也没有办法。承认好了。
　　他长得，好可爱啊。亏他是个男人，真是古怪。
　　就在身处在狂战士状态下，对像女人的对手似乎也会手软的我，一瞬犹豫没有防备时——
　　——啪——
　　华生睫毛微翘的眼猛的蒸汽，噗！从红唇中吐出一股劲风。
　　（——呜！）
　　瞬间，左眼感到剧痛的我立时推出华生，摸索起眼皮。
　　心中悔道「针吗……！竟然含在嘴里。大意了」，啪的从眼睑上拔出了一根长约一厘米的小针。那针尖端还开着小孔，恐怕是煨毒了。就像情报科的学妹风魔用的那竹制口针一样。
　　眼球虽然没有受损，不过眼睑缘到太阳穴已经开始麻了起来。
　　撞死之后又是用毒。下手阴狠，不亏是『西欧忍者』。
　　这时，在捂着眼的我左侧——隐身在我死角里的华生，刷——啪！嵌钢板的长靴连踢两脚，狠狠击在了我腹部和脸上。
　　「——好吧，远山。我承认你。你的确是个人才。用子弹射子弹，连跳弹都能使用。亚里亚会如此对你着迷也不是无法理解」
　　再次与我拉开距离的华生，向上举起P226R嘲笑般的摇着。
　　形势不利的我我收起蝴蝶刀，虚张声势的拔出了DE。但，仍无法使他后退一步。
　　眼自不用说，刚被踢到的肝脏与下颚也在剧烈的疼痛。我的要害都被他精确的攻击了。如果不休息一会儿让身体从朦胧状态恢复，根本无法继续战斗。
　　「如果是你，应该能与利伯蒂?梅森的一流特工势均力敌的战一场吧。不过，很遗憾。我是超一流的」
　　华生再次口若悬河的说了起来。
　　他是在争取时间吧。争取自己身上的『星云』和我身上的毒，起效的时间。每过一秒，他就会变得有利，而我就会越来越不利。
　　「与你相关的情报很琐碎，价格很高。不过就像资料上写的一样。东京武侦高的问题儿，战斗技术，特别是近身战方面拥有超强的资质。经过严格培养，或许能成为加奈级的精英。现在，我总算明白上面为什么会这么写了」
　　……竟然还背地里调查过我。
　　「这是非正式资料你或许还不知道，不过你在亚洲的SDA等级……在日本，别名应该是超人排名吧？即使是那上面，你也在100位之内」
　　喂，到底是谁弄得那个排名?赶快把我排除在外，我在武侦高只是E级啊。
　　「……好了。差不多起效了吧，远山？我的也起效了。华生家世代都是医生呢。通过药物让战斗变得有利，正是我家的绝活。呵呵呵」
　　举起P226R……向这边走来的华生，嘲笑着我。
　　我哼了一声，整理了下呼吸……
　　没有办法。即使在这左眼无法正常使用的状态下，我也必须要应战。
　　「我们的战斗，将在近身手枪战上落幕了呢。这场战斗献给亚里亚！」
　　华生一个侧翻缩短距离直逼到身前，而在落地的1秒半时间中，他全身各处都发出喀喀喀喀的金属声。从他两肘，两膝，双脚共弹出了六把弯刀。
　　（——全身武器——）
　　我曾见在英国陆军特种部队进修过的学长也有类似的装备。与之战斗起来很困难。因为加上枪，必须要同时应对7个武器。而且，此刻的我还要在几乎只能用单眼的状态下。
　　啪！
　　啪啪！
　　我与华生的枪，在近身距离中像匕首一样挥动着。华生不停向左旋，攻向我眼睛不好的左边。而在攻击中，还灵活的夹杂这将我的指搬出扳机，扭我腕自的关节技。在『星云』的效力下，她简直就像在阳光中一样，能看到黑暗中的一切。
　　我的子弹——不断减少。
　　射出最后一发的我，立刻想上新弹匣的把手伸向背后……
　　……？
　　「你要找的是这个吗？」
　　可伯莱塔的弹匣——我的弹匣，被华生扔到了空中。
　　（在刚刚的格斗战中被他偷了吗……！）
　　见我依靠狂战士的反射神经，飞身一跃想去抢回自己的弹匣，华生立刻啪啪！两枪，把空中的弹匣击到了塔外。
　　伯莱塔已经无法使用。
　　既然这样，就用DE——！
　　轰！
　　瞄准他的胸口，爆出一声巨响的我的沙鹰——没有击中。
　　华生以难以想象的柔软，将上身直仰到了背后。
　　一翻身再次揉身攻上的华生就像泰拳手一样以肘部的弯刀向我右眼划来。我急忙摆头避过，而几根被划到的发，在眼前落了下去，真是好险。华生随后直对股间的膝撞，我也好不容易才躲开。
　　刃无数次划过我的身体，我的子弹也在被躲闪——
　　因为子弹只有8发，当不由伸手为很快空弹的DE寻找弹匣时——
　　没有。这似乎也被偷了。
　　我心中暗叫一声「不妙。没子弹了」，为了将武器换位刀剑后退了几部。
　　（呜……）
　　这时我才发现，自己已在不经意间已经被逼到了展望台边上。华生似乎在刚才的战斗中巧妙的将我诱到了这里。
　　已经，没有退路了。身后就是350米高的天空。
　　心知如此的我想伸手拔出西洋到，可……停手了。
　　没有。背后的重量告诉我那已经没有了。
　　一心只想着要攻击的我，察觉得太晚了。剑已经被华生偷走，不是被藏起来就是扔掉了。
　　啊，连蝴蝶刀也没有了。我被偷得也太干净了吧。
　　——这，正是狂战士的缺点。
　　华生手中的P226R枪口忽然一闪，子弹直射到了已经没有武器的我脚边。
　　「……！」
　　心中一惊不由踩空的我，腰、胸、颚依次撞过水泥板……总算在最后，双手抓住了展望台边缘。
　　（不要看下面。把上放钢索……）
　　我右手离开边缘摸向腰间的皮带……可，可恶。这个也没了。只有腰带扣被剔了下去。
　　我慌忙寻找着能踏脚的地方，可塔外周已被涂装过异常光滑，根本无处借力。
　　上不去。
　　万一松手，就直接是地狱了……！
　　华生走到吊在空中的我身前，抬脚踢中了我抓着边缘的右手。两次，三次。不住把我的手向外踢着。
　　随后窃笑起的华生，就像在耍弄我一样把脚高高抬起，道
　　「我来教你一点好了。现在的你脑中只有攻击。实在是太容易看透了」
　　说完，他脚下黑色长靴的鞋跟……慢慢压在了放弃右手，准备借助狂战士的力量赌一赌，靠单臂悬垂上去的我的左手上。
　　「不过，我觉得这战法也不错。拜你所赐，我也只剩下了一发子弹。刚才如果把你的弹匣——把那9mm子弹打下去，真是太可惜了」
　　沙……
　　沙沙……
　　华生渐渐将自己的体重压在我的左手上，用力碾着。在那嵌有钢板的靴底碾压下，我的左手指扭曲，就要骨折了。
　　「~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　疼痛，让我的左臂不由脱力伸直了。右肩也随着沉了下去，右手再也够不到展望台的边缘。
　　忍耐……要忍耐……！要是左手松开，那就真完蛋了……！
　　但，这种状况下……我要怎么爬上去？
　　「远山，你安息吧。不用担心亚里亚的未来。我会让亚里亚幸福的」
　　——亚里亚。
　　听到这名字的瞬间——所有的一切，都在我眼中变成了慢镜头。
　　单膝高抬而起的华生，靴底在向我的左手落来。
　　「…………！」
　　我脑中……忽然浮现出了同时运用全身肌肉的超高速一闪，「樱花」的形象。
　　（——！）
　　现在，我的身体与skytree的支点，只有左手。
　　但，左腕、左肘、左肩、右肩、右肘、右腕——依靠这些加速点，一定能做得到。
　　虽说在普通亢奋状态下这或许无法做到吧。但狂战士的我啊。我已经被你害得让人逼到这步田地了。如果你能发挥1.7倍的能力——就为自己洗刷污名吧。
　　（——把这，给我做到！）
　　在华生的脚落在我手上的一瞬前。
　　「——！」
　　加速从左腕经双臂直传到右腕，借着狂战士状态的爆发力——
　　直握成爪的右手，以亚音速猛挥而起。
　　与这完全同时——
　　——哒！
　　[[IMG,330ef077e9a156ca6a2bce4e2da2d704,1137,1745,213156]]
　　华生的脚落在我左手上，我的手，终于松开了。
　　一瞬滞空，在剧痛下不由闭起眼的我——没有掉下去。
　　（……你这不是挺棒的吗，狂战士……）
　　我战战兢兢的将目光看向上方……在展望台边缘下方。依靠『大蛇』的护甲将右手两根手指插进钢铁之壁的我吊在空中。指深深的在壁上开了洞，就像把指深入到保龄球中一样。
　　真是太感谢了。不亏是亢奋状态1.7倍的能力。
　　竟然能用二指禅在钢板上开洞。我还真是了不起啊。感谢你，狂战士。
　　「……」
　　想着要欣赏我跌落的样子，向下看来的华生——大张起了自己黑曜石般的眼。
　　在这瞬间，我飞快地伸出左手抓住了他的头发。刚被碾的手很痛，一点都使不上力气。我拼上全力才将指与发交缠在一起，牢牢的抓住了。
　　「我也……教你1点吧！你，太过自信了！因此全身都是破绽！」
　　「好、好痛！松手，不许抓我头发！」
　　我管你！现在我可是生死关头。
　　我没有放开挣扎的华生，双臂用力……沙……！向上爬去。
　　对亏华生怕自己也被拉下去俯下身，让我有了个好把手。
　　「哈啊……哈啊……你小子！刚才是真以为我死了吧！」
　　总算爬上来的我，与华生抱在一起，就像打架的孩子一样滚到了展望台中。互殴这对方的脸，缠斗在一起。
　　「嘿！」
　　华生此时一下踢中我的胸，单手撑地一个后空翻，退到了我刚才站的展望台边——退到了进行手枪战的距离。
　　「哈啊，哈啊，哈啊……」
　　身子摇晃着好不容易站起来的我，望着那边眼中含泪，举起P226R指向自己的华生，不由的皱起了已经麻掉的眉。
　　「远山……你、你竟然……敢抓贵族，而且还是未婚淑……啊，不——我的头发，竟、竟然敢揍我的脸……！这种侮辱，我绝饶不了你……！」
　　——一难未去，一难又来吗。
　　之前还相对冷静的华生，不知为什么在刚才的缠斗后狂怒了起来。那气势就像要立刻射爆我的头一样。
　　好了，现在该怎么办……金次。
　　我已经没有武器。
　　——逃跑吗？
　　这距离，能逃得走。不管怎么想，这都是现在最好的选择。暂时逃跑，伺机再战……
　　（——不，我做不到……我怎么能逃跑……）
　　喂，狂战士的我啊。
　　刚才我还感谢你——不过不要再这么有男子气概了啊。
　　你，绝对错了。
　　但——我果然，还是做不到了。
　　完全做不到。
　　如果现在逃跑，那混蛋肯定会对亚里亚做什么。
　　虽然不愿想象，但我清楚，亚里亚一定会被他夺走。
　　所以——
　　「我绝不会把亚里亚交给你……！」
　　大叫的我——战术上明显是错的——没有退去。
　　仔细想想，我已经逃得太多了。
　　我那么多天，那么多天天都转过身去，不愿面对华生与亚里亚的关系。
　　但今天。现在。我，不会退。
　　——我再也不会退一步！
　　随着狂战士的执着和心中的决心——我，瞪向了华生的枪口。
　　他的目标，是我没有防弹支付保护的头部。这情况与和珂珂对战时一样。
　　但，现在比那时更糟。
　　斩子弹、射子弹、咬子弹、偏弹——我的一切绝技，都无法使用。
　　我没有武器。如果用牙咬住子弹为此晕倒，会被他用刀杀掉。即使我有自残的决心牺牲手指去偏子弹的轨道，可刚被踩伤的指，却一点都用不上力气。
　　但——会有。
　　只要我不说亚里亚定下的禁句——只要我不说『做不到』。
　　闯出这难关的路就一定会有。
　　对。那一定……就是这样……！
　　「你好好瞄准啊，华生」
　　甩下这句话的我——回想起5月在地下仓库的那场战斗。那里有我要用出技能的第一个原型。
　　——来吧。
　　依靠狂战士才能用出的绝技。今晚就让我用第二次出来吧。
　　「不用你说，这距离我绝不会射偏……！」
　　被螺旋状钢梁包围的东京skytree——
　　这名字的意思是天空树——也就是，树木。
　　而花盛开于树。
　　正巧——我的『樱花』，也是这技能的一个原型。
　　「——螺旋——」
　　我嘴间不由喊出新技能的名字。左足前踏，右足向后站定。右臂就像抱住自己的左臂一样，以不自然的形状——就像用臂卷住自己的身体向左转。
　　而全身也接着大大转起，把腰和背向左直旋转到极限。
　　这技能必须提前做出这个姿势……这是某种『蓄力』。
　　我将被这准备带得稍微左倾的头转向右边……用还正常的右眼瞪着华生。
　　此刻，我的右肘已经遮住了口，但我的眼，没有动。没有从华生的枪口前避开。
　　「远山……看来你还妄图耍些花样啊。你真是太可悲了。你就要以这种丑态丢掉性命」
　　「——有本事你就来试试」
　　这技能——只要慢了0.001秒，出现0.001毫米的偏离我就会丧命。一定要提高集中力。提高到极限。
　　「——阿门——」
　　随着一声祈祷，华生的枪口闪起了枪焰——
　　子弹，向着我眉心直射而出。
　　「——！」
　　我先以像白雪的拔刀技，『绯绯星伽神』一样瞬间释放出全身蓄积道极限的旋转力量。
　　我的手与基本处于直线的『樱花』不同，不过却已匹敌那的速度旋转——！
　　在子弹打中我的刹那的瞬间。
　　我的右臂，自左向右横挥而过。
　　速度——几乎是音速。
　　这样刚好。要是到达音速撞上音障会伤到手臂的。
　　以在地下仓库对贞德用过的『二指双手入白刃』横扫而过的指——装备着『大蛇』的食指和中指。啪！成功的夹住了子弹0.1秒。
　　当然，人手是无法阻止子弹的。子弹立刻从我的指间穿越而出。
　　不过我的旋转与『偏弹』同样，将子弹轨道改变了。
　　「——！」
　　当！
　　……我背后的柱上爆出了火花。
　　右臂如鞭一样挥过的我，此时姿势就像目送子弹一样站住……大大的吐了口气。
　　——『螺旋』。只靠单手的『偏弹』。
　　做过之后还真是全身发软啊。
　　这技能是恶梦，我绝不想再来第二次。
　　刚刚那颗子弹可是就从我右眼前几毫米的地方划了过去。如果不是狂战士，这种吓死人的技能……绝不可能一下就顺利用出来。
　　「……我们彼此都没有子弹了啊。如何，还想打吗？」
　　我说着转身怒视向展望台边缘的华生。
　　「…………！」
　　在不断见到我用出资料上没有技能的他闭上眼的瞬间，华生简直就像被巨人瞪视的孩子一样——
　　不由得……后退了一步。
　　「喂……！……笨……笨蛋！要掉下去了！」
　　我大吼着全力冲了上去。
　　没有子弹，再加上被不知道还隐藏着什么必杀技的我瞪视的华生——瞬间慌乱，连自己站在什么地方都记不得了。
　　「——呀啊！」
　　「……！」
　　心中大急的我前冲一样飞扑向一脚踩空，防弹大衣翻动着向下摔去的华生，以自己也要掉下去的势头勉力抱住华生的两肋，余势不禁的头与他的头撞在一起，总算是成功接住了他。
　　「……！」
　　在鼻与鼻贴在一起的距离被我抱住的华生——刚刚还刷白的脸，呼啦啦……瞬间通红了起来。
　　「你还难为情什么……！」
　　我吼着把华生抱了上来。
　　「你……你为什么要救我！」
　　「——有这么问的吗？」
　　见华生这种时候还在逞强，我不由苦笑了出来。
　　而看到我笑容的华生脸上——忽然露出了让我不由心动的表情。
　　不要了啊，你的确是美少年……不过一个男人做出这种样子……
　　男人……？
　　啊，喂……？
　　把华生抱上来到一定程度，让他先坐在边缘上转过身，从后面抱住她的我……用力的握住了他的胸口。
　　手上传来的……这、这感觉是……
　　「……！」
　　喂，骗人的吧……？
　　「…………！」
　　总算上到展望台的华生，身体就似乎因坠落的恐惧使不上力……像人鱼公主一样瘫坐的地上，撑起了上身。
　　那眼胆怯的震颤着望着我，就像要藏自己的胸一样，抱住了自己。