　　第二幕 侦探登场／第二起案件
　　
　　
　　日炉理坂高中有两个神秘推理的同好会。分别是「神秘推理同好会」以及「神秘推理团体（みすてりいサークル）」——简称为神团。
　　原名为「神秘推理团体（ミステリサークル）」的社团，以高中社团来说，算是拥有许多社团教室，挺有来历的俱乐部。而其分裂并降格为同好会，则是在一年前。原因出自于现任神团社长，当时一年级的三束元生。
　　三束元生在一年级时加入「神秘推理团体（ミステリサークル）」，但在入社三个月后的某一天，突然喊道：「这根本不是神秘推理团体!」而像是被鬼附身了似地开始四处游说。
　　此时，拘泥于字义的三束元生，似乎以为「神秘推理团体」并非喜欢神秘推理的团体，而是神秘人物的团体。当三束元生发现并非那回事时，却依然不退社。这位傲慢的男性认为错的不是自己，而是整个社团。
　　所以三束元生为了将这个社团导正至原本的方向（他真的这么想），便开始募集必要的人才——说好听点是不可思议，讲明白点就是怪异的人才。他四处寻找具有奇妙传闻、兴趣、嗜好、倾向的人物，一旦找到就展开游说。
　　昴也是被他的雷达发现的人物之一。
　　三束元生在某一天来到就读日炉理坂初中的昴身旁，初次见面就如此说道：
　　「我叫三束元生。希望你叫我的时候，别叫三束也别叫元生，要叫三束元生。不用称呼同学、先生或学长也没关系，因为这就是我的名字。同样的，我也会叫你堂岛昴。」
　　在当时，不论学生或老师，只要三束元生碰到初次见面的人，都一定会这么说。过了三个月之后，他更领悟到名字是没有任何意义的，而自称为「社长」。时至今日，不用说是社员，连老师也都叫他：「嗨，『社长』。」
　　这些事先不提，他对昴说：
　　「听说你妹妹遭外星人绑架是吗?」
　　「对。」
　　「你上高中之后，就加入神秘推理团体如何?」
　　「……我考虑看看。」
　　当时的自己虽然如此回答，但实际上并不打算加入。为什么两个男人之问非得直呼名字，而且还非得是全名不可?光想到这点就觉得寒毛直竖。然而两天后，听见隔壁班的冬月日奈说：
　　「三束元生向你游说啦?真好。我上高中之后，也打算参加那个社团。」
　　当她这么一说，昴马上决定加入。
　　还是想谈恋爱嘛。
　　先别管这些，三束元生就是这样持续地募集怪人。
　　虽说是怪人，却不见得都会阅读推理小说。
　　明明是「神秘推理团体」，不看推理小说的同学却日渐增加——
　　正当纯正的社员担心这个有历史的社团素质愈来愈低落时，发生了一起事件。
　　那天早晨，当他们上学之后，发现原本用片假名写成的「神秘推理团体（ミステリサークル）」广告牌消失无踪，取而代之的，是以平假名写成的「神秘推理团体（みすてりいサークル）」广告牌。
　　原因出自于三束元生游说过的双胞胎姊妹。这对双胞胎所来自的家庭——舞原一家，是无人不知无人不晓的日炉理坂最高当权者，所以家里的两位女儿也很有权力。三束元生仅因为她们是双胞胎，便加以游说。
　　双胞胎——正确说来是姊姊——如此表示：
　　「『神秘推理团体』中的『神秘推理』这个部分，如果改用平假名写也没差的话，我们就入社。」
　　理由好像是「这样比较可爱」。
　　厉害的地方在于并非「改写」就加入，而是「改写也没差」就加入。
　　一般来说，对这种条件都会一笑置之，但此时适逢三束元生刚刚领悟到名字不具任何意义，所以……
　　「没差啊。」
　　他这么回答。
　　命运就此转变。
　　这对双胞胎果真不知对谁施加何种压力，将原本以片假名写成的「神秘推理团体」改用平假名写。
　　演变到这个地步，喜爱推理小说的同学终于发起反抗。他们直接向当时的社长陈情，要三束元生退社，若不答应就要离开。而当时的女性社长回答「随便你们」，于是这群人便退社，另外成立了「神秘推理同好会」。
　　当然，成立同好会并非他们原本的目的。他们的盘算是若自己退社，喜好推理小说的大多数社员都会跟进。只要白己退社，几乎所有社员也都会离开，而三束元生所募集的怪人又几乎都是明年才要入学的一年级新生，如此一来，「神秘推理团体」就会因人数不足而自动解散。到时候，再让原本的「神秘推理团体」重生。
　　然而，他们退出时，跟过来的只有男性社员而已。
　　没有任何一位女社员离开。
　　理由并不清楚，说不定她们对男生那些严谨的推理论调感到厌烦，想更轻松愉快地谈论神秘推理故事吧。或者更单纯一点，只因为离不开戴着超群俊美面具的三束元生，再加上听说明年答应入社的新进社员中，似乎有可爱的男生。总之，没有一个女生退社，结果「神秘推理团体」并未发生人数不足的问题，得以存续下去。至于「神秘推理同好会」虽然没有禁止女生参加，但却只有男社员，因而变成男女合校中罕见的诡异同好会。
　　据日炉理坂高中的社团营运规则，拥有同样旨趣的社团不得成立两个以上。
　　若有两个以上，两者皆视为同好会。
　　直到其中一方解散为止。
　　就这样，因历史悠久而相当引以为傲的「神秘推理团体」，就以分裂成两个同好会的方式划下句点。同时，「神秘推理同好会」与「神秘推理团体」两个同好会之间的长期对抗也就此展开。
　　但这也确实为「神秘推理团体」的黄金时代揭开序幕——
　　才怪。
　　好了，废话少说。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「没验出毒素。」
　　冬月日奈一见到昴就这么说。接着……
　　「因为在下雨，我还以为你不来了。」
　　「怎么可能，雨也停了啊。」
　　昴在神团的社团教室里张望一番，除了日奈以外没有其它人，心想正是时候。
　　日奈穿着便服，躺在置于宽阔教室正中央的会议桌上，时而以翻身趴卧的姿势读着一本看来挺艰涩的书。
　　私立日炉理坂高中为周休二日，周六、日虽没上课，但周六学校会开放给社团使用。
　　这表示日炉理坂高中鼓励学生自主性的活动。
　　「这样啊，不是中毒。」
　　[[IMG,bb46c1b4441911c3201005e11178a760,402,600,84174]]
　　「嗯，因为是前天才发生的事，看来似乎也还没全部调查完毕，但是应该检测不出药物反应吧。」
　　两人正在谈论的，就是前天发生的案件。针对当时「运动短裤先生」突然痛苦挣扎，昴推测是否事先便遭人下毒。下毒的人当然是保健老师，因为这么一来，自己就能假装是要诊察而接近痛苦挣扎的「运动短裤先生」并加以杀害。这是昴对此案件的推理，不过日奈持否定意见。
　　而照结果看来，日奈应该是对的。
　　「如果不是药物，那是怎么办到的?」
　　日奈沉默地耸耸肩。
　　那个脑袋里到底正在做怎样的推理呢?昴有点不怀好意地猜测。可是，这次不管什么样的推理都没用吧。毕竟还牵扯到魔法相机这种东西，就算是日奈也不可能想到这点。昴的心里充斥着想要哈哈大笑的胜利感。
　　「算了，其实啊，有个假设想让妳听听看。与其说假设，应该说假想比较贴切就是了。」
　　「好呀，内容是?」
　　日奈望着昴的脸。每当被日奈那具有坚强意志、非常非常差嚣的双眼盯住之后，昴总是不知所以然地想要四处狂奔。
　　日奈是一位留着短发，眉毛浓密的亚洲美女。没错，有着一双浓眉的她，从小就被嘲笑是粗眉毛。女孩子是很纤细的，她说不定也曾因此而哭泣过。即便如此，日奈并没有剃掉自己的眉毛。既没剃过，也没用眉笔画上眉毛。她一直以来都将眉毛视为自己的一部分，不管别人怎么说，都挺起胸膛表示「这就是我的眉毛」并这样成长至今。而眉毛们也像是要回随日奈似的，经过十六年，到了从后颈发际可以明显分辨出她不是男生的这个年纪；任谁看到日奈，都会将她形容为浓眉美女。眼神表现出坚强的意志，而眉毛又更为之增色。
　　被她凝视的人，最少有三天无法忘怀那对眼神的光采。
　　当然，昴在跟她交往的这八个月当中，片刻都没有忘记那对眼睛。
　　「……怎么了?」
　　「……没什么，那纯粹是假想。」
　　「在那之前，我能先问一个问题吗?」
　　「怎么样?」
　　日奈微笑着问道：
　　「她是谁?」
　　「……她?妳是指谁啊?」
　　「我啦、我啦，应该是在说我!」
　　飘浮在斜后方上空的少女用手指戳着昴。
　　「失陪一下。」
　　昴拉着少女走出教室。
　　「喂。」
　　「嗯。」
　　「……日奈该不会看得见妳吧?」
　　「嗯?」
　　「她为什么看得见妳啊!」
　　「这个，怎么说呢……」
　　少女愣住了。
　　「因为有眼睛吧?」
　　「……我说啊，该不会谁都看得见妳吧?」
　　「是啊，应该吧，只要是眼睛看得见的人应该都可以。」
　　昴顿时面无血色。
　　「不、不过一般说来……妳是恶魔吧?像这种情况，应该会设定成像是只有我看得见之类的?」
　　「那种应该只是幻觉吧?」
　　少女笑了出来。
　　「我可是真的存在于此喔。」
　　「……那、那么，妳一身不伦不类的打扮，又在我背后飘浮着，该不会在来到这里之前，不管是在街上、学校里，全都被别人……」
　　哇啊!
　　昴感到眼前一片黑暗。
　　「会很不妙吗?」少女看着自己说道：
　　「……这件有很多功能呢。」
　　日奈不知何时开了门，正瞧着这边。
　　「……到底在讲些什么啊?我也想一起聊。」
　　她满脸笑嘻嘻的。
　　「总觉得很令人兴奋呢。嗯，我真的很兴奋喔。」
　　太好了。
　　哈哈哈，昴无力地露出微笑。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　尽管听了少女所言，看她在天上飞，触摸到翅膀也不特别讶异的日奈，在碰到「针孔镜头」的样品时还是吃了一惊。那是当然的吧，现在这个时代有在打电玩的小孩，对恶魔或翅膀之类的事物都在可以接受的范围之内，不过声音与影像浮现在脑海里的心灵感应，还是超出了想象范围。
　　过了一会儿，她「啊」地叫了一声，放开双手。
　　这也在预料之中，昴立刻伸手接住相机。
　　日奈呆了好一阵子，不过立即回神过来对少女发问。
　　「……还不晓得拥有者是谁吗?」
　　「是的。拥有者就是立下契约的人，所以还加上了一层保密机制。由于这是在斗智，因此得靠自己的智慧找出来才行。」
　　少女如此回答。她现在穿着日炉理坂高中规定的红绿相间运动服。没露出翅膀的少女，当然就是人类的模样。
　　日奈面对着椅背重新跨坐下来。
　　「……目前的拥有者在取得这个东西之后，已经用了十三次……是吗?平白使用却不需交出灵魂?」
　　「对。应该是立下契约的人在实现愿望之前，先拿动物来练习吧。」
　　连续的宠物虐杀案件。
　　「……不清楚耶，说不定犯人的愿望是杀掉十二只宠物跟一个人。」
　　「或者只是想杀杀看而已。」少女盯着昴说：
　　「人类可以不需理由就杀生嘛。」
　　我一个人可不代表所有人类啊……昴暗自咕哝着。
　　日奈低着头抚弄耳垂。
　　「……不过，目前被杀的宠物只有六只，剩下的……」
　　「只是没发现吧，或许并非宠物，而是野猫野狗。」
　　「说不定吧……对了。」
　　她望着少女问道：
　　「拥有者的定义是指……?」
　　「指的是靠那个『智慧果实』实现自己愿望的人类。在愿望实现之前，都不算是完成挈约，因此不被视为拥有者。」
　　「那么，假设获得『智慧果实』的人使用了六次，但尚未实现愿望就脱手，这六次该怎么算?不会累计在内吗?」
　　「不。『智慧果实』会根据命运而移转，若得到『智慧果实』却没有用来实现愿望，就代表那个人没有成为拥有者的命运，只不过是经手而已。在这种情况下，那个人所使用的六次，会累积为下一位拥有者使用的次数。也就是指拥有者为了实现愿望，藉由他人之手使用的意思。」
　　原来如此。昴说道：
　　「……以现况来说，说不定犯人在这十三次中实际使用的只有七次，剩下的六次为前任持有者所使用……不过，这又代表了什么?」
　　最后一句是在问日奈。
　　「那种事很重要吗?我觉得没什么关系耶。」
　　「很重要喔。如果我的推理正确，那么犯人真正使用过的次数……」
　　日奈抓着耳垂轻轻揉着，这是她思考时的习惯。
　　「或者是……」
　　「或者?」
　　日奈再次望向少女，揉着耳垂问：
　　「我还想再问一件事……所谓的契约，是在无意识中订立的吧?也就是说，订下契约的本人在恶魔出现之前，都不曾想过自己的灵魂会被夺走?」
　　「对。虽然有时候会碰到直觉敏锐，或事前由文献中得知这项讯息的人。但基本上正是  如此。」
　　「……喂喂，那未免太狡猾了吧?听妳一直吵着什么狡猾、卑鄙还是不公平的，仔细想想，妳们这样更不公平吧……」
　　面对插嘴的昴。
　　「才没这回事!」
　　少女涨红着脸，生气地高声反驳。
　　「那是因为人类实在太狡猾了，不得已才采用这种形式的!」
　　是真的啦——少女靠近日奈，带着无辜眼神看着上面。
　　「以前也曾经有过签订契约书，当场实现愿望。而且是一个灵魂换取三个愿望，三个喔!尽管如此，明明都在契约书上写清楚要用灵魂交换了，人类却很会耍小聪明，说些什么自己的愿望是能够实现四、五个甚至一百个愿望，或是增加灵魂、契约作废等。一旦我们表示没办法这么做，就讲什么『你根本无法实现愿望』，或是『都签订契约了吧』这些话。你们才是一开始就不打算遵守契约，愿望实现了也不交出灵魂，净是想些偷天换日的手段，乱七八糟胡扯一通!所以我们逼不得已只好变更为现在的方式，散布各种道具随人使用，但是靠那些道具实现愿望之后，代价就是要交出灵魂。而且我们还稍微让步了，给你们像这样斗智的机会，你们才应该感谢我们吧。吶、你说啊，到底是谁卑鄙?」
　　她那泪眼汪汪拚命辩解的模样实在太可爱了，日奈轻抚少女的头，接着转头对昴说：
　　「是你不好。」
　　不是说了吗?我不代表全人类啊。
　　「……总之，契约是在无意识中进行的，在我们恶魔现身之前，人类都不会意识到。基本上都是等回想起来却又不肯承认时，才展开斗智，而这次……」
　　她望向昴，似乎想说「这是我的第一件工作耶」，一边摇头。还在怀疑我是犯人啊。昴湿润的双眼望着日奈，但她却不来摸摸头，只是露骨地皱眉。
　　少女一口气宣泄完毕后，心满意足似地呼出一口气。
　　「……还有其它问题要问吗?」
　　「……是有个跟案件毫无关系的个人兴趣啦。」
　　「什么问题?不用客气，尽管问吧。」
　　「……像是别西卜或梅菲斯特之类的恶魔确实存在吗?」
　　印象中别西卜是有着苍蝇外型的恶魔。在这类RPG里都是等级很高的怪物，应该算是挺厉害的恶魔吧。而梅菲斯特则是在剧本（浮士德）中登场的恶魔，我是没有读过啦，不过那应该……
　　「那当然！」
　　还真的存在啊。
　　「日奈小姐懂的真多呢。其实那位别西卜大人正是我的直属上司，是造物主。他很会照顾人。」
　　对了，少女击掌说道：
　　「为了感谢你们的帮忙，就让我介绍他给你们认识吧。」
　　「……别西卜应该是一位非常了不起的恶魔吧，能如此轻易地介绍给我们吗?」
　　「可以!因为难得有人类的合作伙伴嘛。」
　　「合作伙伴……」
　　日奈露出了像是在笑，或是仿佛将樱桃柄放入嘴里打结似的，有如咀嚼一般表情。
　　「我考虑看看吧。」
　　「还有其它问题吗?」
　　「嗯，现阶段只有这些，想问的都问完了，再来就是……」
　　只剩下找出证据了，一边说一边伸了个懒腰。
　　「妳说证据是指……」
　　「我肚子饿了耶。」
　　「日奈，是找证据、不是找泡菜喔。」（注：证据的日文为『うらづけ』念音uraduke，泡菜的日义为『つけもの』念音tsukemono，取其念音相近的冷笑话）
　　怎么可能会有这种事。不过我当然也是认为日奈说不定能解开这个谜题，才特地跑来学校的。不过明明才刚开始讨论，只提出了几个问题，就如此轻易地……
　　不知是否留意到昴内心复杂的感受。
　　「嗯，虽然细节还不是很清楚啦。」
　　日奈打了个呵欠，揉揉眼睛。
　　「我已经知道犯人是谁了。」
　　接着，她简洁有力地如此宣告。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「谁啊?」
　　「是谁?」
　　少女和我异口同声地问道，但没有得到回复。日奈没开口，反倒是……
　　「昴在吗?」
　　门打开了。
　　「喔，你在啊，太好了。」
　　走进来的是小鸟游恕宇，跟昴同样是神团里的一年级学生。这位拥有着恕宇这个男性化名字，以及和名字完全相反的姣好脸孔及修长身材的少女，在环视教室一圈之后，便狠狠地瞪着昴。
　　「喂，在哪?」
　　「……什么在哪?」
　　「还装蒜，我已经听说了喔。你不是拉着一名半裸的少女在学校里走动吗?」
　　昴垂下肩膀。
　　「那么，那个女孩子到底在哪啊?」
　　「……我完全听不懂妳在讲谁。」
　　「我啦、我啦!应该是在说我吧!」
　　少女从书桌底下拉扯昴的脚。昴在门打开来的同时，就将她推到那里藏起来。
　　看到少女，并且确认少女身上穿的是日炉理坂的红绿相间运动服之后，小鸟游不禁叹了一口气。
　　「晚了一步啊。」
　　「……抱歉，对不起。」
　　少女虽然不晓得理由，但也知道自己令小鸟游失望而道歉。小鸟游则面带微笑地摸摸少女的头。
　　「没关系，妳没做错事。错的是……」
　　她指向昴。
　　「这家伙。」
　　昴不由得想对夕阳发出怒吼。
　　「不过年纪还真小。国中生姑且不论，若是小学生可会有问题喔。」
　　小鸟游将手提包放在桌上，走向日奈身旁。
　　「早啊，日奈，妳今天也很可爱呢。」
　　亲了一下脸颊。日奈只响应一下，并没有显得不高兴。虽然说是脸颊，但已经非常接近双唇，每次都会让昴羡慕到想要变性。不过，说不定早晚会有庆幸自己身为男性的一天……到来吧。会来吗?要是会来就好了。他虽然这么想，但目前显然这样的机会尚未来临。
　　「原来是小鸟游，没想到妳周六还来学校啊。」
　　「闲着也是闲着，而且也有事。」
　　小鸟游坐到日奈身边，取下发夹后松开头发甩了甩头，自然留长的头发便呼地一声飘落  下来。小鸟游对打扮并不讲究，既没化妆，头发也是自己剪的。尽管如此，不知是否因为原本她的长相就不错，戴上眼镜后就像个反派女科学家，散发出一种智慧风采，不论校内外都有很多人为她着迷。
　　顺带一提，那副眼镜并没有度数。
　　不过，也不是用来装饰的。
　　那副眼镜是用来抑制她强劲的视线。
　　昴曾经被摘下眼镜的小鸟游瞪过。那是在国中的毕业典礼，向日奈告白的当天。日奈答应之后，昴被小鸟游叫了出去。
　　「你这家伙……」
　　小鸟游只盯着昴说了这句话，她那双眼睛明显散发出某种超自然的力量，性质与日奈那拥有坚强意志的眼睛完全不同。昴在小鸟游的视线下，感觉就像被蛇盯上的青蛙那般，这使他相信世界上真有能以视线将人石化的梅杜莎或蛇发女妖等怪物，也相信南方熊楠先生（注：1867～1941年，日本的生物暨民俗学者。著有『十二支考』、『南方随笔』等）著作中的魔眼存在。有一种说法是被魔眼盯过之后，只要看到女性的性器官就能获救，而昴当时恨不得自己身为女性。只是若身为女性，应该不会碰上这种遭遇吧。
　　题外话——小鸟游是一位众所皆知的女同性恋。
　　高中开学典礼时，以第一名成绩成为新生代表的小鸟游，在全校同学面前吐露，或者该说宣传自己是个同性恋。而且接下来，她还宣言自己想要、打算要、绝对要过着后宫般的校园生活。日炉理坂的学生似乎都很喜欢后宫，而对这份致词（?）报以如雷的掌声，小鸟游恕宇也就因此成为活生生的传说。
　　小鸟游这样的人格被「社长」看中，或者应该说她是为了追求日奈而加入「神秘推理团体」，昴刚开始都在提防日奈被她夺走，但后来对小鸟游毫不掩饰、光明正大的行事风格感到佩服，说起来，如今双方已如死党一般。
　　不过，绝对不能说出来就是了。
　　梳理了头发一阵子再草草绑起来之后，小鸟游自书包里拿出两份文件。
　　「这是向舞原妹要来的。」
　　「啊，谢啰。」
　　不用看也知道里面是什么，大概是警方的案情报告。
　　应该是日奈对这起离奇案件有兴趣，而拜托舞原家弄到手的吧。日奈过去曾经用这种方式解决一件案子。动用舞原家管道的行为本身当然是犯罪，但从未浮上台面，因为在日炉理坂中，舞原家拥有绝对的权力。甚至还有传闻舞原家的人就算杀人也不会被问罪，昴也觉得这种传言并非空穴来风。
　　昴向小鸟游问道：
　　「有什么新情报吗?」
　　「有的，调查出一些内幕。那个呆子好像真的有对学生出手，是一位叫真嶋绫的排球社二年级学生。」
　　「……那家伙还真的出手了，真不敢相信。」
　　昴摇摇头，在一张热血老师的面具背后，私底下还做出这种事。之前虽有这类传闻，但总认为这是年轻老师常有的流言蜚语。
　　不过，都已经是个大力主张运动短裤有多么美妙的男性了，这倒也没什么不可思议的。
　　「不仅如此，那家伙好像还跟保健老师高久直子有关系。但是就这点而言，双方都是成年人，所以不算犯罪。」
　　昴惊叹、长叹、感叹了一声。
　　「……世界上还真的有这种人啊。」
　　「……看吧，日奈，他在羡慕喔，应该早点跟这种人分手。」
　　「……那么，又是如何得知真嶋与高久遭受胁迫?」
　　「找到了他跟这两人发生性行为的照片，推测是用来威胁她们的……另外，『运动短裤先生』好像对拍照很有兴趣，还找出许多包括偷拍在内的女学生照片，不过那方面的照片，就只有真嶋跟高久而已。」
　　「有拿到那些照片吗?」
　　「你去死啦!」
　　「警方由这个方向查出了动机。」
　　日奈望着文件这么说，小鸟游则点了点头。
　　「没错。怨恨或嫉妒，警方由这方面的动机怀疑高久。唔，而且以现场状况来说，也只能想到高久。现场状况本身也有问题就是了，明明显然是计划性杀人，为何还要特地让自己身陷会被怀疑的状况呢?该不会非常有自信凶器不会被发现吧……」
　　魔法相机。
　　「……她真的有办法在那种状况下用针刺人心脏吗?」
　　「她可是医学学士，也熟知心脏与肋骨的位置，像这样将听诊器……」
　　小鸟游将橡皮擦当作听诊器，拿在手上用手掌盖住，再拿笔与手掌垂直。
　　「像这样压住就能刺进去。混乱之中堂堂地这么做，在别人看来也只像是用听诊器诊察吧……不过，光靠手指的力量不可能拔出来，需要用其它方式……唔，用钓鱼线这类的东西说不定就够了。警方正在寻找的，就是上面有这种装置的针与听诊器。」
　　小鸟游向少女招招手，要她坐在自己的腿上。将脸靠在后颈，享受着对方柔软头发的触感。顺带一提，小鸟游虽然穿着日炉理坂高中的制服，但那却是以黄绿色与紫色为基调的夸张服饰，据说日炉理坂高中之所以奇怪的学生特别多，就是由于这种惊人的配色所引起。原来如此，眼前黄绿色、紫色、红色及绿色竞相乱舞的模样，的确会使人精神错乱。
　　「……就算是用那种方法杀掉，那么在此之前，『运动短裤先生』的痛苦挣扎又该如何解释?不就是因为那样，保健老师才会靠近『运动短裤先生』吗?」
　　嗯——小鸟游沉思了一会儿。
　　「这个嘛……会不会是在作戏?」
　　「作戏……?」
　　「比方说跟高久共谋之类的。基于某种目的，要『运动短裤先生』装出痛苦的样子。他不晓得自己会被杀，所以照做，结果遭到背叛。」
　　「不可能吧，那种痛苦挣扎的模样，可不是表演得出来的。」
　　「……那么就用陈腐一点的想法，假设是催眠术如何?有一种叫后催眠暗示的。事前施加催眠，之后只要让对方听到某个关键词，就会开始痛苦挣扎。」
　　「真的是这样吗?我有听说过催眠术要让被催眠对象感到舒服才能成功，只是模仿某些动作这点姑且不论，要让对方感到痛苦或自杀，根本是不可能的。」
　　「……这样喔?可是听说有弱安慰剂效果（注：Minus Placebo，给予病人安慰剂时，通常会出现期望康复的心理而使身体复元。其次，由于安慰剂并未具备疗效，若病人本身不对安慰剂抱有期望，病情就不会好转。相反的，若病人有负面期望，则会产生「反安慰剂效果」Nocebo Effect，反而使病情恶化）之类的……」
　　「那跟催眠不一样。」
　　是这样吗?即便如此，还是要看施术者的技术如何吧——小鸟游低声说着，接着转头望向昴。
　　「你呢?有什么想法?」
　　「……我?」
　　老实说，昴什么想法都没有。
　　而且日奈已经知道犯人是谁了。
　　只是，刚才一连串的对话中，总觉得有哪里不太对劲，令人无法放心。
　　不过，却不清楚是哪里不对劲。
　　「……这个嘛，不清楚耶。」
　　小鸟游有点讶异地摇头之后，将视线再次移回到少女的后颈。
　　「唔，我感受不到警方认为有必要弄清楚这点。他们应该打算凭着凶器逮捕犯人，再令其自白。他们似乎还姑且重新调查过看似相关的宠物残杀案件，不管怎么说，只要找到凶器，一切就结束了。他们认定这是单纯的案件。」
　　然而，事实并非如此。
　　昴在心里念着。总之，凶器可是魔法相机，本案件无法按照社会上的常理解决，也没办法找出犯人。
　　本案将成为悬案。
　　只留下有人被杀害的这个事实。
　　啊——少女发出可爱的声音。
　　「小鸟游小姐，好痒喔。」
　　「我啊……抱歉，还没自我介绍。我叫小鸟游恕宇，叫我恕宇就好。妳呢?」
　　「我是恶魔。」
　　「搞什么鬼啊!」
　　昴狠狠地在若无其事回答的少女头上敲了一记。
　　「……很痛耶，干嘛啦?」
　　「昴，你怎么这样?这孩子是恶魔又不是她的错。」
　　昴听日奈一说便呆住了。她该不会想泄漏出去吧?是没有叫她保密，但照常理来判断，不用别人提醒也该隐瞒这些事啊。
　　日奈觉得很有趣似地打量着昴的表情，同时恶作剧地戳戳少女的脸颊。
　　「不过，可不能因为是恶魔，就露出翅膀飞起来喔。这可要保密。」
　　「知道了。」
　　少女乖乖地点头。
　　小鸟游满脸困惑地交互看着日奈、少女及昴三人。
　　「……真的是恶魔?邪恶的魔鬼?」
　　没办法，只好点头承认。
　　这样啊——小鸟游紧紧地抱住少女。
　　「……还真是有个性的名字呢，『社长』应该会很高兴吧。这么说来，之前曾经看过一篇报导，好像有父母将自己的小孩取名为恶魔。反正就是这么回事，毕竟特地替小孩取个不吉利的名字以消灾解厄的风俗，在世界各地都有，所以现在也还有人这么做……抱歉。」
　　她向少女低头致歉。
　　「我好像太激动了，当我没说。总之，我没有嘲笑或同情妳的意思。」
　　「恕宇，妳想太多了。这孩子不会在意这些的。」
　　日奈笑着看了昴一眼。
　　「昴，你也一样。」
　　「……」
　　看来小鸟游完全将恶魔这两个字当成名字了。也是啦，谅她也料不到会有真正的恶魔突然出现。不过，把恶魔想成名字还是有点不妥。
　　「……另外还有一点。」小鸟游再次抱住少女说道：
　　「妳怎么会在这里?」
　　「啊!对喔，我都忘了!」
　　少女再次回头望向日奈。
　　「那么，犯人是谁?还有证据又是什么?」
　　「……不如也让小鸟游参加推理吧。」
　　妳该不会——昴还来不及阻止，日奈就开始说明关于魔法相机的种种。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　日奈以假设真有这种拍立得相机为前提，向小鸟游做出「针孔镜头」的相关说明。
　　1、大小与人的头部差不多。
　　2、照片必须包含脸部及上半身。
　　3、损毁照片之后，心脏就会被刺穿。
　　4、有效时间为九分钟。
　　5、对方改变穿着就无效。
　　「当然，世人不晓得有这种相机。至于相机的使用方法，只要拿到手自然就能得知。」
　　「假设真有那种相机存在，就能推理出本案件的犯人吗?在玩动脑游戏啊。」
　　日奈有时候会想出这类问题给昴与小鸟游推理，应该是为了使两人对推理产生兴趣吧。昴跟小鸟游为了讨日奈欢心，也都乐于参加。
　　看来，她也认为这次的事件是同一类的游戏。
　　「将现实案件原封不动地搬出来。只是，体育馆外面没人，而且体育馆内也没有任何人拿着相机。」
　　这点少女已经确认过了。
　　「唔……」
　　小鸟游从口袋里取出日炉理坂限定发售。新鹰神社特制的药草棒，将它叼在嘴边。她在思考时，都会摆出这种像在抽烟般叼着的姿势。
　　「首先该想的是，是否真的用过那种东西。」
　　由于含着药草棒说话，多少有点口齿不清。
　　「那还用说，当然有用过。」
　　「对啊！」
　　「为什么?虽然日奈假设真有那种东西存在，但是可没说有用过喔。」
　　日奈嫣然一笑，并不特别表示否定。
　　「……是那种死法耶，应该要想成用过吧。」
　　「对啊!」
　　「当然有用过。」
　　小鸟游显出不耐烦的样子，叼着的药草棒上下摆动，一副嫌啰唆的模样。
　　「不然怎么能当成推理游戏。不过呢，重要的是为什么会这么想。」
　　「……什么意思?」
　　「你啊……想想看，魔法相机最大的优势是什么?」
　　什么嘛，就想想看吧。能轻易杀人?不对，虽然能确实杀死目标，但还是有各种限制，根据所处状况，不见得会比用刀、手枪或下毒来得方便。
　　魔法相机的优势当然就是魔法。也就是说……
　　「原来如此。」昴点点头，看着少女：
　　「魔法相机的优势，在于不知是否藉其杀人。就算在眼前遇害，谁都不会怀疑、也不会去怀疑，毕竟任谁都不会想到能用相机杀人。」
　　「……那代表什么?」
　　「也就是说，没必要把它藏起来。要是使用魔法相机，应该不会把它藏起来。而且，也不会在像是全校集会这种非把它藏起来不可的状况下使用。」
　　知道曾用过魔法相机，而调查之后却发现没有任何人持有相机，因此先前认定犯人是在暗中使用。可是，犯人没有把相机藏起来的理由，应该不会特别去藏的。
　　然而，现实却是在全校集会当中犯案，而相机也被藏起来。
　　为什么?
　　「……因为犯人是学生吗?对学生来说，由于被发现就会遭到没收，所以有必要把它藏起来。」
　　「那还是一样吧。难得弄到魔法相机，除此之外也还有其它机会下手，为什么偏偏要选在全校集会时?」
　　昴沉默不语。
　　「可是、可是……绝对、绝对有使用啦!」
　　少女像要哭出来似地辩解，小鸟游则轻抚着少女的头。
　　「那么，就假设非得使用不可吧。若真有使用，就代表一件事。犯人基于某种理由，一定要刻意选在全校集会时杀掉『运动短裤先生』。这个理由是什么?」
　　小鸟游望着昴，昴则耸耸肩。
　　沉默了一会儿。小鸟游嘴边的药草棒一直不规律地来回摆动。
　　少女发问了：
　　「……请问，知道要怎么把相机偷偷带进去吗?」
　　少女身体靠着小鸟游，尽力转过身来仰望的模样，实在是可爱极了。小鸟游像是大感兴奋似地紧紧抱住少女。
　　「这简单，只要事先在体育馆某处安装相机就好。虽然需要按下快门的计时装置或遥控  装置，但这也不是什么很困难的机关，而且能做出那些机关的人，即使要再设下装置损毁拍出来的相片，应该也是轻而易举吧。『运动短裤先生』是生活辅导老师，一定会上台说话。麦克风的位置不会变，而且时间大致上也都能掌握，所以设置相机并不难……或许这就是选择在全校集会时下手的理由。」
　　「什么意思?」
　　「也就是说，有可能并非是为了在全校集会时下手而藏起相机，而是为了藏起相机才挑选全校集会的时候。」
　　「到底在讲些什么啊?」
　　「……唔……」
　　小鸟游摇摇头望着上方，并用手指拨弄少女的头发。
　　「……总之，先把线索整理一下吧。『运动短裤先生』在全校集会时死亡。自集会开始已超过十分钟，表示照片是在体育馆中拍摄的。也就是说，相机隐藏在某处，意即这是一场计划性的杀人。靠近『运动短裤先生』的只有高久而已，是想嫁祸给她?不对，说偶然也未免太巧了。『运动短裤先生』又与高久与一位叫真嶋的学生发生关系……慢着。」
　　她注视着文件，昴也跟着窥探。
　　「怎么了?」
　　「看看这个。真嶋是唯一有上学但却没有参加全校集会的学生。还有，她养的猫在宠物连续残杀案件中……对喔，宠物的死因也跟『运动短裤先生』一样，也就是被相机所杀。」
　　「……那又有什么关连?」
　　「……想想看还有什么已知的事实……」
　　「山崎临死前的讯息?」
　　日奈突然插口，望着昴说道：
　　「好好想一想，不然我要生气了喔。」
　　昴连忙将呵欠吞回去。既然知道犯人是谁，就赶快说出来嘛——心里不满地念着，但还是想了一阵子。
　　「好、好。我想想……嗯……『运动短裤先生』临死前的讯息又是什么?」
　　小鸟游也抱着疑问望向日奈。
　　「没听到吗?山崎按住胸口，挣扎地说出『是……』这几个字。」
　　的确有印象听过。
　　「『是……』吗?」
　　「同样的发音，接下来可能有：世间周遭、市区庆典、饰品护符、嗜吃包子……」小鸟游与少女互望一眼后又继续说：「……能想到的有很多，不过在那种场合下，应该会想说『是你』吧?」
　　「『是你』……也就是说……」
　　「『运动短裤先生』知道是谁杀掉自己的，也知道如何被杀。」
　　……山崎知道?
　　小鸟游继续说着：
　　「……可以推测出两个理由，来说明『运动短裤先生』何以得知相机的能力。『运动短裤先生』就是相机的拥有者，或是相机的拥有者告诉他的。」
　　「会不会是偶然得知的?」
　　「不可能吧。就算偶然目击到宠物被杀害的场面，只要没有人告诉他，就不会知道那是相机造成的。」
　　「或是偷听到别人的说明?」
　　「不管怎样，当时清楚相机能力的人一定有两位以上。而告诉其它人相机的能力，目的又何在?」
　　「……这个嘛，比方说胁迫、夸示力量，或者为了取得信任等。保持充满魅力的秘密、以拥有强大的力量而自满、手上握有王牌的从容、藉由超自然力量引人信仰、或者只是单纯想拿来换取金钱……嗯……」
　　少女茫然地望着昴问道：
　　「……『针孔镜头』能用来实现那样的愿望啊?」
　　「还有很多喔，比方说……」
　　「够了。总之，在这种情况下，最实用的还是胁迫吧。『运动短裤先生』与高久以及真嶋之间的关系，说不定并非出自自愿。」
　　「也就是说『运动短裤先生』威胁她们吗?」
　　小鸟游叼着的药草棒不断摆动。
　　「不见得只有女性会遭到胁迫吧。女性胁迫男性的情况又该怎么说?」
　　「……无论如何都是犯罪啦。」
　　「总之，也有可能是高久威胁『运动短裤先生』。惨遭杀害的宠物们，则是用来胁迫的牺牲品。让对方看到自己杀宠物，威胁说也能杀掉对方。这么一想，宠物遭杀害的真嶋，应该是被威胁的一方吧。既然真嶋遭受胁迫，她也就知道相机有何力量了。」
　　「……真的是这样吗?如果我想威胁某人，就会藏起相机，只显露力量给对方看……对啊，就是这样。就是为此而藏起相机，这个说法如何?」
　　「……听好了，要我说几次啊!没必要藏起来。就算在对方面前使用，若没经过说明，谁也不晓得是相机的能力。」
　　「……也对啦。」
　　小鸟游不耐烦地甩甩头，换边贴着少女的脸颊……将她抱起再面对面放回膝上，整理乱掉的头发，并凝视少女的眼睛。
　　「……并非因为光线反射，而是真正的红眼睛耶。」
　　（宛如血液般的鲜红色。）
　　「喂喂，怎么提起别人身体上的缺陷啊。」
　　「说缺陷……这样很奇怪吗?」
　　「不，与黑发相映之下真的很合适，看过一次就不会忘记。我果然搞错了……」
　　接着吃惊似地望向昴。
　　「……怎么了?」
　　「……没有，没事。」
　　小鸟游再次笑着贴住少女的脸颊，就这么僵住不动。看来是在整理思绪吧，只见嘴边的药草棒时而若有所思地晃动。
　　少女闲得发慌，却也盯着她，不去打扰。
　　揉了揉耳垂，但没什么效果。
　　怎么回事，好像遗漏了什么。
　　刚才也有过这股不对劲的感觉。
　　「还有一件事该考虑进去。」
　　沉默一阵子之后，小鸟游缓缓开口：
　　「相机为什么要有这么多限制。」
　　「原本就是那样的东西吧。」
　　「可是话不能这么说。」
　　一下子就被否定的少女露出复杂的表情。
　　「这是动脑游戏，被设定的现象一定具有某些意义。」
　　「……怎么说?」
　　「只要有所限制，就代表并非万能。若明白那些限制，就应该能在那种能力下自保才对。比方说这台相机，如果形容得夸张一点，在会被拍摄到的场所中只要持续换衣服就能避免遇害。」
　　「……这种事在现实中办得到吗?」
　　「这可是动脑游戏。只是整合所有理论，现实中如何并不在讨论范围里。」
　　「……也对。」
　　「……而且，虽然说是改变穿着，不过假设只是绑上或脱下发带——这种程度的小动作也算数吗?」
　　少女与日奈同时点头。
　　「拍摄之后，等照片显像出来接着损坏照片。这并非一瞬间能完成的动作，我想应该有办法确实防御才对。」
　　「……继续说。」
　　「就是这点。昴，如果你想杀害的对象得知相机的限制并且加以严防，你会怎么做?」
　　「这个嘛，如果真的没办法使用其它手段，只好消极地等待机会、或积极地创造机会。在对方掉以轻心之时……原来如此。」
　　昴领悟到小鸟游想表示的含意而交抱起双手。
　　「原来是这样……」
　　「……怎么样?」少女问。
　　昴看着少女回答：
　　「别说是相机的能力了，『运动短裤先生』说不定连相机有何限制都知道。为什么呢?因为威胁他的人当然不会告知相机的限制，这么一来，可能性就只剩下一个。『运动短裤先生』接触过相机，也就是说，他是相机的拥有者——前任拥有者。」
　　相机易主。
　　与日奈所讲的一致。
　　小鸟游继续说：
　　「再来是推论，『运动短裤先生』大概是相机原先的拥有者，并且用相机胁迫真嶋与高久。但是一个不小心相机失窃，偷窃的人当然想趁相机还没被夺回之前杀掉『运动短裤先生』。然而『运动短裤先生』明白相机的限制，总是审慎地预防，因此才要设法创造出可以让『运动短裤先生』掉以轻心的局面。」
　　「那就是全校集会吧?」
　　少女目光闪闪地问道。
　　「对。全校集会时带着相机会很奇怪，而且就算真的带进来，在讲台上也能看到。在讲  台上难以进行像是换衣服这类奇怪的动作，而且还能确认对方并末携带相机，因此便疏于防范。可是对犯人来说，全校集会正是能选定时间与场所设置相机，又能让对方看到自己没带相机而掉以轻心的天赐良机。正因如此，才选择在全校集会时犯案。而且……真嶋当天缺席。也就是说，犯人为堂堂现身的保健老师高久。」
　　小鸟游非常肯定地如此宣告。
　　「怎么样?」
　　日奈鼓掌叫好：
　　「嗯，满精采的推理。」
　　「谢啰。」
　　「大约四十分吧。」
　　四十分?小鸟游讶异地问道：
　　「低得夸张耶，难道满分是五十分?」
　　「推理得不错，但是有个致命缺陷。」
　　「……缺陷?」
　　「靠这个推理无法指出犯人是谁。虽然恕宇认定是高久所为，但以这样的推理来说，除了高久之外，真嶋或者其它任何人也都能办到。」
　　「这……」
　　「而且，重点是真嶋缺席了。如果没看到真嶋在场，那么就算高久没有携带相机，他也不会掉以轻心吧?更何况，都上学了却没来参加全校集会，这件事本身就很奇怪，说不定她在外面偷偷拍照呢。在这种情况下，山崎会掉以轻心吗?就算偷走相机的人是高久，他也想必会考虑到两名被害人携手合作的可能性，不是吗?」
　　啪的一声，小鸟游瘫倒在桌上，紧紧抱住少女叹道：
　　「我还以为自己推理得不错呢。」
　　「不过，挺精采的喔，有些地方我都没想到。不愧是恕宇，真厉害!」
　　「真的?感觉好像被耍了。」
　　「真的、真的啦。来，抱一个。」
　　小鸟游将少女放在桌上，然后抱住日奈。昴也想趁机抱一下，但被踢到要害而痛得在旁边打滚。
　　
　　[[IMG,861d5a387902dcd45c380ddb7c9ca556,399,600,90524]]
　　少女呆望了一会儿，接着开口了：
　　「等等，结果犯人是谁啊?那位叫高久的人吗?」
　　她交互看了日奈与小鸟游，而对于蹲在地上的昴，则是连看都不看一眼。
　　小鸟游抓了抓脸颊。
　　「……抱歉，我不是很清楚。」
　　「不清楚?」少女歪着头说：
　　「怎、怎么这样，查不出来就伤脑筋了!再多想想看嘛!还有，所谓的证据是指什么?要从哪里取得证据?」
　　「……证据?」
　　「犯人不就是他吗?我觉得应该就是他。」
　　少女指着蹲在地上的昴。而且光是用手指着还不满足，她还匆匆跑到昴的身旁，拉扯他的运动上衣。
　　「犯人就是你吧?也差不多该认罪了!」
　　小鸟游一脸茫然地望向日奈，但日奈只是耸耸肩，好像那就能说明一切似的。因此小鸟游也不再开口追问。
　　她双手交叉于胸前，望着少女说道：
　　「……对了，若一定要说，是还想过一个假设啦……虽然能指出犯人是谁，但算不上漂亮的解答。」
　　「请说!」
　　「犯人是真嶋绫，用相机拍摄照片杀了『运动短裤先生』。」
　　「喂喂，真嶋不是在全校集会中缺席了吗?要怎么拍照啊?而且，体育馆周围也都没有人不是吗?」
　　「在进体育馆之前就偷拍了。」
　　「不可能。『运动短裤先生』死亡时，全校集会已经开始十分钟以上，可是，相机的有效时间是九分钟吧?」
　　「所以啰……」小鸟游似乎有点不好意思地继续说：
　　「先拍下照片，接着在经过九分钟之前，用相机拍摄那张照片。一直重复这个动作就能消除时间限制，大概像这样子……」
　　声音愈来愈小。
　　「照片的照片?这……有可能吗?」
　　「一开始就说过了，这并非漂亮的解答。不过如果是这种方法，在场的人就没办法做到，起码可以指出犯人是谁。这只有真嶋办得到吧?只是不晓得为什么选在体育馆里杀害，还有就是跟『运动短裤先生』临死前的讯息也没有任何关连就是了。」
　　「这根本是……」
　　「真不简单!」
　　这根本是违反常理嘛——昴原本想讲的台词，被少女的喝彩声打断。
　　「真没想到会有这种用法!犯人一定就是她。啊，人类怎么这么狡猾啊。」
　　原本担心会不会被取笑，但看到少女欢欣鼓舞、毫无讽刺之意的表情后，小鸟游露出了不好意思的笑容。
　　「不……这不算什么了不起的推理啦。」
　　「没这回事。真的非常感谢妳，多亏有妳，帮了我一个大忙!」
　　真的?小鸟游开心地说：
　　「……那么，我可以跟妳要谢礼吗?」
　　「咦?咦?不过，我什么也没有……」
　　该不会——连开口制止的时间都没有……
　　「!」
　　小鸟游已经仿佛老鹰般抓住少女并夺走她的双唇。就如字面上的意义，展开一番蹂躏。呜哇，这一吻真是有点咸湿，昴不由得移开视线。
　　禁忌的世界持续了将近一分钟。
　　「——」
　　「……喂，妳还好吧?」
　　对终于获得解放，身体却依然僵硬不动的少女战战兢兢地如此问道。
　　然而她没有响应。
　　抓住她的肩膀摇晃一下。
　　少女的脸孔，有如接触酸性物质的石蕊试纸般急速发红。
　　「……喂，醒醒啊!」
　　「——啊，这个，那、我、我这就赶快过去找真嶋绫小姐。」
　　少女满脸通红，不住地向日奈与小鸟游点头，并对昴深深一鞠躬。
　　「真的非常对不起，改天一定会郑重致歉。」
　　「啊，不用这么……」
　　在下一个瞬间，少女的身影便消失了，只剩下开启的门扇摇晃着，显现出少女曾经存在的事实。
　　「就像一阵风似的，真可爱。」小鸟游满足地说道。
　　「……我说啊……小学生该不会也在妳的守备范围内吧?」
　　「那当然。」
　　再次对小鸟游恕宇这个人感到害怕。
　　小鸟游舔了一下嘴唇，望向日奈说：
　　「……话说回来，那孩子去找真嶋是想做什么?这个问题日奈妳难道没有想过吗?虽然我摸不太清楚头绪。」
　　「我可不想告诉用极其无聊推理迷惑人心的人。」
　　「所以我才说那只是先前的假设罢了。」
　　「……不过，对喔，设置相机吗?」
　　混蛋，怎么都没留意到啊，昴敲着自己的脑袋。想想看就会发现这是很单纯的问题，既然无法带进去，那么偷偷设置不就成了。
　　「这么一想，谁都有办法做到吧。」
　　「如果这是动脑游戏的话，不是吗?」日奈说道。
　　「……咦?」
　　「我讲过，理论上有可能，并不代表在现实中办得到。」
　　「……什么意思?」
　　「首先，现实中不可能在体育馆里设置相机。这是当然的吧?」
　　「……」
　　「的确如此。」
　　日奈点点头后，拿起书包，开始收拾文件等物品。
　　「那么，昴，差不多该走了吧。」
　　「咦?好的。」
　　「怎么?要去哪里?我也一起去。」
　　「别自讨没趣，今天不行。」
　　「……」
　　她无言地盯着昴的模样，还真有点吓人。
　　「更何况那女孩又不知道真嶋在哪里?应该很快就会回来吧，到时候就麻烦妳了。」
　　「……这倒没问题。」
　　「哈啰～日奈，我好了喔。」
　　再见——日奈说着便快步离开，昴也慌忙跟上去。当然，昴没有忘记向小鸟游比个胜利手势。
　　门一关上，就传来小鸟游的叫喊声：
　　「我爱妳!」
　　日奈头也不回地答了一声：
　　「谢啰!」
　　发现远方的学生们都在看这里，昴也只能叹一口气。
　　后来不知为何，昴回忆起这个景象好几次。
　　好几次。
　　好几次。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　从设置于走廊上的计算机终端机登入LAn（注：Local Area Network的缩写，为局部区域网路），查看高久是否有来学校。
　　「她有来耶，好像在保健室里。」
　　「真不简单，我还以为她会请假。」
　　「那么，就先从高久老师开始，之后再去找真嶋学姊。」
　　从这些话听起来，似乎与这两人见面之后就能取得证据之类的。昴跟随日奈走在连接本馆与社团教室校舍的走廊上，同时眺望位于远处的体育馆。
　　现在那里还有警察站岗，禁止一般人进入。
　　日奈觉得没有必要调查体育馆。
　　果然还是不可能在体育馆里藏相机吧。不过如此一来，犯人究竟要如何拍摄照片?
　　「我觉得啊，小鸟游说的重复拍摄照片，也许根本不可能办到吧。」
　　「天晓得。即使你问我也不清楚，去问那个恶魔吧……只是话先说清楚，就算可以办到，也跟本案件无关。」
　　是这样吗?
　　昴叹了一口气。
　　「……吶，说真的，犯人到底是谁啊？高久还是真嶋?或者另有其人?」
　　「不告诉你。」
　　「……为什么?」
　　「因为这是你也能解开的问题啊。所以别偷懒，自己好好推理吧。」
　　「……真坏心眼。」
　　日奈叹了一口气停下脚步，转过身来，目不转睛地将脸靠近昴。
　　「……怎么了?」
　　啊……昴因惊吓而后退。日奈伸手捧住昴的双颊，紧盯他的双眼。
　　「我想看你解开谜题啦。」她宛如发牢骚似地悄声说着。
　　「……咦?」
　　「我很喜欢你喔。喜欢你的温柔，喜欢你的别扭，喜欢你那靠不住的模样，喜欢既坚强又脆弱的你。」
　　「总之就是喜欢我吧。」
　　「……我也喜欢你那给人不适合扮演骑士，反而比较适合扮演小丑的感觉。不过呢，偶尔也想看看优秀、帅气的你。难得发生真实案件而不是游戏，就让我见识一下你有多能干，轻易解决这种程度的案件给我看嘛。」
　　「……会帅气吗?日奈老早就解决的案件，现在才要我解决。」
　　「就说我是特别的嘛。」
　　昴发现到，自己竟对讲得如此明白的日奈报以苦笑。毕竟被连续说了六次喜欢，要是还提不起劲，就不算是个男人了。
　　「好吧。既然妳都这么说了，我就解开这个案件的谜底给妳看……有提示吗?」
　　「没有。」
　　昴再度叹了一口气。
　　穿过走廊，进入本馆。由上方看来呈现「コ」字形的本馆，保健室就位于一楼「コ」字形内侧面向操场的一边。而高久就在里面。
　　仔细想想，在小鸟游过来之前，日奈都还不晓得有关真嶋的事。若要说谁是犯人，除了高久之外应该就没有第二人选了吧……?
　　不过，若高久真的是犯人，既然都拥有魔法相机了，又何必特地让自己遭到怀疑?再说，她是怎么使用相机的?
　　难不成日奈早已知道真嶋的事情了?
　　「……真搞不懂啊。」
　　不由得出声说道：
　　「……知道犯人是谁之后，打算怎么办?」
　　日奈猛然问起。她并没有停下脚步，一直向前走着。
　　「哪有怎么办，告诉那家伙啊。」
　　「……告诉那孩子犯人是谁，不就等于将人类的灵魂交给恶魔吗?」
　　「我知道，但那又如何?」
　　昴毫不考虑地回答。关于这点，已经从道德层面讨论过了。
　　「你怎么……」
　　「这叫自作自受。是借用恶魔之力的人不对。听好了日奈，法律无法制裁这名犯人。既然是靠恶魔的力量犯罪，当然就得交给恶魔处理。如果是我，就会欣然将犯人交给恶魔。」
　　可不能有所迷惘。
　　绝对不能。
　　「……当然，日奈妳有妳自己的想法，很抱歉把妳牵扯进来。告诉她犯人是谁之后，再来就是……」
　　「问你妹妹的事吗?」
　　「……咦?」
　　妹妹?
　　在那一瞬间，还不晓得是指什么。
　　「……怎么突然讲这种话啊，才不会问啦。不过，嗯……对喔，是可以问看看。既然是恶魔，说不定会知道些什么。」
　　「而代价就是交出灵魂。」
　　「……不，倒也不是亟欲求知到这种程度的事。怎么了，突然讲这种话。」
　　「要是我死了，你打算怎么办?」
　　「妳说什么?」
　　不加思索反问回去。
　　「当我死掉之后，你不会想让我复活吗?不会想请求恶魔吗?」
　　昴没有回答。
　　「那孩子很可爱，一副小孩子般的单纯模样，会诱发他人的保护欲……让人想保护她，想帮助她。若那孩子不是长得那副模样，而是一个粗壮的大男人，你应该就不会想帮助对方了吧?」
　　「这个嘛……」
　　「也没什么好意外的，那正是恶魔的模样。不以恶为恶，诱惑人心的蛇，那就是恶魔的本质……而我们已经被诱惑了。」
　　「别说得那么夸张。」
　　不知道日奈现在是什么表情?有点想看又不太想看。昴不由得停下脚步。
　　日奈也站住不动。
　　然而并她没有转过身来。
　　虽然看不见脸孔，但却能由说话声中感受到日奈的心情。
　　「无论再怎么强烈的愿望，就算赌上生命请求，还是有无法改变的现实。人的死、擦身而过的思念、无法实现的梦想。无论再怎么努力，人类都无法在天空中飞翔，时间不会停止，死者无法复生。这些都是现实，若说这一切是由神所决定的，那么足以颠覆这些的正是恶魔之力。你不懂吗?我们已经得知，得知有一股力量能够改变理当无法改变的现实……你能战胜诱惑吗?能不去许愿吗?
　　我再问一次。你在我死的时候，不会想让我复活吗?」
　　昴……无法回答。
　　「漫长的人生中，总会经历许多事，也许不如意事十常八九，有太多事无法实现……可是，那些都得靠自己的力量跨越才行。不过，我们已经得知有恶魔存在，早晚会有遭受诱惑的时候。所谓碰上恶魔……指的就是这回事吧。
　　我们的人生很可能在今天有了改变。或许是决定性的改变……」
　　日奈的声音宛如吊丧的钟声般，传遍无人的走廊。
　　接着是一片寂静。
　　老实说，我没有思考过这些事，满脑子只想着如何让日奈同意自己将犯人交给恶魔。
　　这就是与奇迹相遇的危险性。
　　自己应该最清楚才对。
　　日奈终究没有回头，继续往前迈步。
　　「日奈，等等啦。」
　　她毫无停下脚步的迹象。
　　「够了，没必要再继续下去了。别再找什么犯人了，回去吧。」
　　日奈的身影消失在走廊的转角。过了转角之后，前面就是保健室。
　　昴赶紧追了过去。
　　「我说啊，日奈，我们的确得知奇迹可以轻易实现。在漫长的人生中，或许有时候真的  会想请求恶魔帮忙。不过，到时候不见得一定会有恶魔，不见得会有『智慧果实』这类物品帮我们实现愿望吧?重要的是，我们只要不接近恶魔就好了，别再跟她扯上关系。不用告诉她犯人是谁也无所谓，惹恼她，使她变得不信任人类，到时候就算我们呼唤她，她也不会再度出现于我们面前吧。」
　　日奈依然没有停下脚步，昴半开玩笑但用力地按住她的肩膀。然而日奈还是没有停下来。昴便维持抓住日奈肩膀的姿势，被她拖着前进。
　　「……日奈?」
　　「……我说啊。」
　　怱地传来双手相接的触感。
　　那是柔软、有些冰冷的白皙手指。
　　日奈回过头来。
　　她那似乎有些困惑，又像是在笑，坚强中带有柔和，洋溢着温柔的双瞳。
　　然后，她轻轻抓住昴的手说：
　　「如果我的推理正确，这起案件应该尚未结束。」
　　「……咦?」
　　「还要至少再死一个人，这起案件才算初步结束。若不阻止，又会有人遭到杀害。」
　　……遭到杀害?
　　「那是指……」
　　「只有那件事非阻止不可。但是要阻止，又不得不知道犯人是谁……到头来，说不定还是需要那孩子的力量。」
　　「……」
　　昴的嘴巴一开一合。
　　日奈歪着头露出笑容，伸手抚摸不发一语的昴脸颊。
　　「这……」
　　「真是的，看来被牵扯进棘手的状况了。」
　　原本想表达歉意，但还是闭口不说。
　　「……哇哈哈，我是觉得给家人或女友添再多麻烦都没关系啦。」
　　「不简单。」
　　日奈笑了，摸摸昴的脑袋，接着……
　　「打扰了。」
　　敲门之后，开门走进里面。
　　对啊，要是能道歉了事，那么磕几个头也愿意。不过，这可是光说声「抱歉」无法解决，需要有警察存在的世界。
　　日奈想听的并不是道歉的话。
　　既然被牵扯进来也没办法。
　　无法回头了。
　　只能前进，两个人一起前进。
　　昴跟着日奈走进保健室。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　「真慢啊，神秘推理同好会的人早上就来过了喔。」
　　「我们又没有要竞争的意思，只有他们自己一头热。」
　　还真从容嘛——穿着白袍的保健老师高久直子笑着这么说，接着优雅地转个身。这个招牌动作，她铁定有在镜子前练习过。
　　「只有红茶而已，要吗?」
　　热水自茶壶中倒出的声音令人有些怀念。虽然昴从未来过这里，但在国小、国中时是保健室的常客，经常有人帮他泡茶。
　　「……那么，想问些什么?还是说，又非得从头开始说起不可吗?」
　　「不必担心，很快就会结束。」
　　昴站在日奈身后观察高久（嫌犯）。三十岁出头，整体给人一种倦怠的感觉，但也绝非衰老，脸上只略微薄施脂粉，但自己很清楚这样就够了。在一身白袍底下，毛衣所包覆的是在同辈间绝对看不到的丰满曲线，再加上已知对方跟山崎之间的关系，让昴心中涌起一股不知所以然的感受。
　　[[IMG,ccbbd438504d0b90055f9603b7499218,396,600,87318]]
　　日奈开始发问了：
　　「跑到山崎老师身边时，有发生什么不寻常的事吗?」
　　「说到不寻常……我看他很难受，所以就靠过去而已。」
　　「靠过去之后，立刻敞开他的胸口放上听诊器。那又是为什么?」
　　「因为他痛苦地按住胸口。我好像也因此而被警方怀疑，说我假装听诊，同时将针刺入他的心脏。」
　　高久的脸上露出自嘲的表情。
　　「……我只是尽保健老师的职责而已。」
　　「……那时候有什么异常状况吗?」
　　「要说有什么异状，就是血突然喷出来啊。」
　　大概是回想起当时的情景吧，高久的视线望向远方。日奈并不在意高久的这副模样，继续提出问题：
　　「那么，老师，请问妳对这个不寻常的案件有什么看法?」
　　「这样啊，就算是不合理的结论，但只要过滤掉其它所有的可能性，最后留下来的就是真相，对吧?」
　　「没错。」
　　日奈露出微笑。那好像是某位著名侦探的台词，但昴别说是正确的台词了，就连侦探的名字都想不起来，而且他不看推理小说。
　　「妳有在阅读推理小说吗?」
　　「只看外国的作品。」
　　被问到还要再喝杯茶吗?昴于是递出茶杯。
　　日奈则完全没喝。
　　「……那么，老师认为本案件是不合逻辑的吗?」
　　「世界上充满了许多不可思议的事。」
　　她瞥了昴一眼便立刻移开视线。
　　「我在最近距离亲眼目睹了一切!那绝非一般的死法。在那种状况下假设我不是犯人，也绝对没有人能杀得了他。」
　　因此我才会遭到怀疑吧，高久笑道。一副没办法只好算了的模样。
　　「提到不合逻辑，具体说来有没有想到什么事情呢?」
　　「这个嘛……像是生了怪病，还是各种偶然凑在一起之类的。干脆说是诅咒怎么样?好像有很多人怨恨他吧，常有人跑来找我谈，说是被他性骚扰呢!」
　　「诅咒吗?」
　　「尽管是老掉牙的想法，可是鲜血突然从胸口、心脏喷出来……而且确实又有许多人恨他。不过，我自己也觉得这种想法很可笑就是了。」
　　「这么说来。」日奈彷佛想起某些事般地问道：
　　「不想回答也没关系。老师跟山崎老师间的关系，是出自于自愿的吗?」
　　「日奈同学?」
　　这样问未免太直接了点吧?昴不由得望向日奈，而她则面无表情。
　　高久脸一红说道：
　　「……连这些事都知道啊。舞原同学连警方情报都能弄到手的传闻，看来是真的啰……也是啦，若问我是否出于自愿，可以说是也可以说不是。」
　　「啊?」
　　「虽然我确实受到威胁，但是也有『算了，没差』的感觉。反正我也没有男朋友嘛。」
　　「……不愧是成熟的人。」
　　昴吃了日奈一记肘击。
　　「……山崎用什么方式胁迫妳?」
　　「就是施以暴行并拍照。」
　　「呜哇!」
　　「你可别成为那种大人喔。」
　　高久的视线望向远方。
　　「真差劲……用暴力威胁，强迫对方……而且，要是没发生这次的案件，那种事应该会在谁也不知道的情况下持续下去吧。终究，无论法律或正义，都是用来安抚弱者的权宜之计，在现实的力量之前完全派不上用场。我也就算了，但一想到目前为止的受害者，以及往后的受害者……讲这种话，我恐怕没资格当老师，但是……」
　　高久分别看了昴与日奈一眼，接着明确地说道：
　　「……那个人死得好。」
　　整个房间被沉默所支配。
　　昴沉不住气，终于开口：
　　「……那些姑且不论，就结果而言，老师遭到怀疑了对吧?又说自己不是犯人，要是这样下去一直无法洗清嫌疑，该怎么办?」
　　「……是啊。」她自嘲地笑道：
　　「的确若这样下去，我说不定会被硬是当成犯人……关于这方面，将希望放在你们身上如何?我们学校的『神秘推理团体』。」
　　高久嘴角露出笑容望向日奈。日奈并不答话，只默默承受高久的视线。
　　过了一会儿，日奈行了个礼并说道：
　　「非常谢谢您的帮忙。」
　　接着她转身走向门口，昴也慌忙跟上。
　　「别客气。如果还有想到什么，欢迎随时过来谈谈。也就是说，要保持联络喔，我也很在乎这件事。」
　　两人一边听着高久这么说，一边离开保健室。
　　到达走廊的转角处，日奈停下来要昴打电话。
　　「喏，叫平常那位切菜的过来吧。」
　　「我可没有要人切菜喔。」
　　「快点就是了，还是应该要说切叶子的?」
　　「是叶切。」
　　应该正在进行社团活动吧，叶切戴着拳击手套现身后，日奈请他看守保健室。如果有人来访或是高久出门，就立刻以电话连络。看着应该是全力奔驰而来，喘吁吁地点头答应的叶切，昴想到——
　　这是要监视高久吧?
　　或是为了保护高久?
　　还是从高久手中保护某人?
　　
　　
　　8
　　
　　
　　「……那么，有找到证据吗?」
　　在前往真嶋所在处的途中，昴这么问。然而日奈并未回头，径自向前走。
　　「喂～日奈～」
　　接着，日奈突然停下脚步，转过身来。
　　昴不由得后退几步。
　　「……做、做什么?」
　　「……你还不晓得犯人是谁吗?」
　　「不晓得。」
　　「……看来今天的昴根本没在动脑，更别提认真思考了。」
　　这么说有点令人火大。
　　「……连小鸟游都解不开的谜题，我哪可能那么轻易就解开啊!」
　　「恕宇一直以为那是动脑游戏，所以才解不开的。至于你嘛，很可能是……」
　　「什么?」
　　「因为妹妹被外星人绑架吧。」
　　妹妹?
　　「……我因为妹妹遭外星人绑架，所以解不开谜题?妳在说什么啊。更何况我之前就说过了吧，别说是那起案件，我连妹妹的事都完全不记得了啊!」
　　日奈凝视着昴说道：
　　「……可是，你相信她被外星人绑架吧?」
　　「……怎么说呢，说不定就像洗脑之类的，从小就一直这么讲，才会变成这种状态吧?无所谓吧，没什么大不了的。」
　　或许是留意到昴的感受，日奈也不再继续追问。
　　真嶋不在排球社的社团教室里，只有一位社员在打扫。为了配合警方调查，体育馆里的社团活动都处于开店歇业的状态。
　　「那么，真嶋学姊今天没有来学校吗?」
　　「……应该吧，不过说不定在图书馆里。真嶋最近经常泡在图书馆。话说回来，你是堂岛昴同学吧?」
　　不知为何拍了照留念，昴与日奈道谢后便前往图书馆。
　　自走廊穿过玄关，来到操场。
　　图书馆位于隔着操场的本馆对面，也就是穿过校门后所看到的建筑物。这栋日炉理坂国、高中共享的图书馆，拥有号称不亚于市立图书馆的规模，为了让一般社会人士也能使用，所以建在校外。
　　两人穿过校门，进入图书馆。
　　很快就找到了真嶋绫，她一个人在柜台里看书。平常一抓到昴就直叹：「真想看看小学时的你!」的图书馆管理员姊姊也不在。
　　「……就是她啊。」
　　对这张脸有印象，最近经常在图书馆里遇到。昴跟日奈交往后也经常光顾图书馆，所以总觉得有点印象。
　　顺带一提，由于管理员姊姊也挺中意昴的，所以常请他在这里喝茶。
　　察觉到两人的气息之后，真嶋抬起头来。
　　「管理员现在……」
　　接着，她的表情因为讶异而僵住。
　　「抱歉，我们是『神秘推理团体』的人。」
　　「我知道，因为你们很有名。」
　　真嶋低头继续看书。
　　「有点事想请教。」
　　「没什么好说的。」
　　语气显得很冷淡。
　　昴毫无顾忌地打量正在享受读书乐趣的她。真嶋绫，隶属于排球社的二年级学生。短发，总觉得与日奈有点相似（其实所有的短发女性都会让昴想起日奈），但整体上比日奈更犀利、更男孩子气，眉毛也比较细。虽然不晓得那穿着日炉理坂红绿相间运动服的身体曲线如何，不过昴已知她尝过男人的滋味，满脑子先入为主地觉得对方有股说不出的性感。
　　「关于山崎老师的案件，想请教学姊的看法。」
　　「哪会有什么看法。我在全校集会时请假，根本没看到案件发生。」
　　「所以才想问啊。」
　　真嶋抬起头来，望着日奈。不，说瞪着或许比较贴切。
　　「……想问什么?」
　　「比方说为什么请假?或是学姊似乎遭山崎胁迫之类的消息。」
　　「……哼，不愧是帮双胞胎公主抬轿的神团，果真连警方的情报都能弄到手。」
　　真嶋合上书本，再次望向日奈。昴吃了一惊，她正在读的是教人如何变魔术的书。
　　留意到昴的反应之后，真嶋嘴角微微一动。
　　「怎么?看这种书很奇怪吗?」
　　「是很奇怪，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　发现对方正瞪着自己，昴赶紧闭嘴。真嶋的双眸虽不似日奈那般强烈，但同样也显露出坚强的意志。原来如此，有这种眼神的人，的确无法靠寻常的手段加以胁迫。
　　「……然后呢?该不会怀疑我吧?没有参加全校集会的我，要怎么杀那家伙?」
　　「……警方在怀疑高久老师，妳对这点有什么看法?」
　　真嶋瞪着日奈说：
　　「妳的头脑很好不是吗?用常识想想就知道了吧，为什么非选在那种场所杀人不可?高久老师才不是犯人。」
　　「以常识来推断，除了高久老师之外也没有人能杀掉山崎，不是吗?」
　　「这……」对方顿时哑口无言。
　　日奈拿起真嶋正在阅读的书。
　　「不过，用不合常理的方法就另当别论了。」
　　真嶋冷笑道：
　　「妳想说山崎是被诅咒所杀害的吗?不愧是神团，连诅咒也考虑进去了……这么说来，应该是你吧?说自己的妹妹被外星人绑架。」
　　她看着昴这么说。昴挺起胸膛回答：
　　「而且，我最近还差点被恶魔杀掉喔。」
　　应该分不清是在开玩笑或胡言乱语吧，真嶋对昴怒目而视一阵子之后，无言地将视线转回日奈身上。
　　「然后呢?难道你们认为是我咒杀他的?」
　　「随妳说。不过，如果真的是某人诅咒杀害山崎，那么高久老师就太可怜了。只是因为担心山崎而赶到他身边，就被当成犯人。警察大概会逮捕她吧。」
　　「……针对犯人以外的人，是无法逮捕的喔。」
　　「典型的日本人思考方式。」日奈微笑道。
　　「真可爱。」
　　真嶋起身，不愧是运动系社团的人，她一口气跳过柜台，抱着双手站在日奈面前。那宛如肉食性动物般的流畅动作，令昴本能地采取防卫姿态。
　　真嶋嗤之以鼻，开口说道：
　　「我根本什么都没做喔。还有，别再兜圈子了好吗?直接问个清楚不就好了，问我是不是我杀的?」
　　「是学姊杀的吗?」
　　「没错，就是我杀了山崎。」
　　昴哑口无言，没想到对方会如此轻易承认。
　　……那么，犯人是真嶋啰?
　　不过，她是怎么办到的?
　　承认自己杀人后，真嶋依旧毫不示弱，反而更加挑衅地对日奈投以冰冷的视线。
　　「然后呢，你们想怎样?把我交给警方?」
　　「妳怎么杀掉山崎的?」
　　「用不合常理的方法啊。」
　　「是指咒杀吗?也就是说，学姊拥有这方面的特殊才能?」
　　面对日奈的询问，真嶋开口……接着又闭上。不怀好意的笑容在脸上漾开。
　　「……不，很遗憾，看来我并没有这方面的才能……不过，杀掉山崎的还是我喔。知道我是怎么办到的吗?名侦探。」
　　「……妳们两位该不会认识吧?」
　　看到真嶋一直露出挑衅的态度，昴终于开口问。日奈摇头表示否定，然而真嶋却反应激烈，怒目而视。
　　她几近怒吼般地喊道：「才不认识!」
　　「抱歉。」昴低头回话：
　　「只是看妳们两个人好像在吵架似的。稍微和睦点，静下心来谈谈如何?」
　　「那又有什么意义。」
　　「人这个字，有相互支撑的意思。」
　　「别耍我。」
　　「而人类的意思就是与他人同类。」
　　「可以问妳一件事吗?」
　　日奈笑嘻嘻地踩住昴的脚。
　　「妳怎么知道自己没有这方面的才能?」
　　「我试过啊。」对方露出自嘲的表情回答：
　　「妳相信吗?在这个迎向二十一世纪的时代中，我还在稻草人身上钉钉子……连我自己都觉得恶心。」
　　「……看来被逼得走投无路了。」
　　真嶋的身旁吹起一阵风。面对那如同猫科猛兽般的流畅动作，脚被踏住的昴完全来不及反应。回神过来时，真嶋已逼近日奈并抓住她的衣领。
　　昴也慌忙地伸手拉扯日奈的衣领。
　　「……你在干嘛?」真嶋问道。
　　「模仿学姊啊。呜哇，这还挺有意思的嘛。」
　　真嶋凝视昴一阵子之后，视线转回日奈身上，并且放开手。
　　昴也跟着放手。日奈虽然显得毫不介意，但衬衫的衣领已被拉扯得歪七扭八。
　　果然，真嶋对日奈怀有敌意。
　　昴走向前，将日奈拉到身后。
　　「总之，我没有诅咒的能力。信不信由你。」
　　仿佛不想再继续谈下去般，真嶋冷冷地看着昴，毫不理会日奈。
　　「……不过，妳却杀了他。」昴说道。
　　「对啊，知道我是怎么做到的吗?」
　　「这个嘛，比方说获得非常灵验的物品，或是拜托其它怀有诅咒能力的人之类的?」
　　（对持有魔法相机的某人。）
　　真嶋微微一笑。
　　看来是发自内心的天真笑容。
　　「若真有这种朋友就好了。难道我人脉广阔，或有不可思议的缘分?」
　　「……有拜托谁吗?」
　　「给你们猜猜看啊，答对我就举白旗投降……怎么样名侦探，猜到了吗?」
　　如何，猜不透吧——语气中带有这般傲然的情感。日奈用发夹夹住衣领，勉强整理一番之后，微笑地响应真嶋的问题：
　　「在此之前，可以先请教一件事吗?」
　　「……什么事?」
　　「山崎是怎么胁迫学姊的?」
　　「……这个嘛。」真嶋瞪了日奈一眼：
　　「反正就是些不足为外人道的方法，妳是明知故问吧。」
　　「没有，我只是想弄清楚有没有正当防卫的可能性。」
　　「妳在要我吗?就算是正当防卫，又有谁会相信呢。」
　　看来话题终于改变了。
　　真嶋完全相信有诅咒存在，谈话时都以此为前提。何以如此?曾经亲眼看过诅咒，见识到不容置疑、不得不相信的力量?而小鸟游曾说过，若非有人告知，否则绝对不可能知道那是诅咒。
　　是谁告诉真嶋的?
　　无法证明是正当防卫。
　　不会有人相信，也说不出口。
　　无可违抗的胁迫方式。
　　（就如小鸟游所推理的。）
　　只有「运动短裤先生」办得到这一点。
　　真嶋相信有诅咒存在这一点，证明「运动短裤先生」持有「针孔镜头」，并用以胁迫她。日奈前来找真嶋，为的就是确认这一点。
　　而现在，「针孔镜头」……
　　「正当防卫与否事关重大，就好比杀人与意外的不同。」
　　「……那是杀人。我想杀他，而且的确杀了他。」
　　真嶋面不改色地如此说道。正面望着日奈的双瞳，丝毫不退却。
　　不过杀人是坏事耶。
　　昴萌生尊敬之意。
　　日奈继续追问：
　　「……可是，妳不后悔吗?不会感到心痛?」
　　「……日奈学妹，妳真是个好孩子啊。」
　　语带嘲笑地答道，但总觉得有些做作。
　　昴暗自揣测她的想法。
　　若决定要一个人活下去，就绝不能道歉也绝不能认错。就算晓得自己做错了，知道自己不对也一样。
　　奇迹会强迫「一个人」。
　　遭诅咒之力胁迫，无法依靠任何人的她，决心「一个人」一意孤行。
　　既然如此，她绝不会感到后悔吧。
　　昴甩甩头要自己冷静点，别擅自去揣测别人。现在的你，只是将真嶋学姊与从前喊着「外星人!」的年幼自己重叠在一起而已。
　　突然，真嶋有所动作。
　　不过，真嶋这次并非走向日奈，她无声无息地靠到昴身旁，伸出白皙的手指，轻轻托住昴的下颚，让他面向自己。
　　「……嘿，的确满可爱的。我们社团里也有很多人为你着迷喔。」
　　「我的社团里，迷我的人也很多。」
　　「……唉，你要是个性再普通点就好了。不过，说不定这才是你吸引人的地方。」
　　被学姊搔着下颚，昴虽不甘愿却还是心跳不已。想转头观察日奈的反应，但真嶋的手指不许他这么做。并非她真的用了多大的力气，而是所谓学姊的成熟魔力，让自己的身体无法动弹。
　　「你们接过吻了吗?」
　　「还没有。」日奈不带感情地回答。
　　昴全身一震。
　　「……哼，那么，彼此都是初吻啰……吶，要是我把初吻抢过来会怎样?」
　　「我不觉得这种事有什么浪漫。」
　　真嶋夺走昴的双唇。
　　柔软湿润、在パ行及ナ行加上拗促音（注：为日文五十音，ピャ、ピュ、ピョ和ニャ、ニュ、ニョ的念音呈现出充满水分、湿润黏稠的音感）的感触令昴停止思考。当回神过来，想起有义务要抵抗时，双唇已经分开了。
　　糟啦——!
　　「可是我却觉得这种事很浪漫。」
　　真嶋喃喃撂下这句话，接着将昴推开（昴就这么一屁股坐倒在地，浑身无力），露出宛如抢走自己男友的女人就在眼前般的眼神瞪着日奈。
　　
　　[[IMG,0d1a9a7d628b40ee64d45605343b9e84,399,600,80650]]
　　「那家伙夺走了我的一切。我的骄傲、尊严……还有猫。后悔?绝对没那回事，就算要重新来过，我也一样会那么做。」
　　「妳对高久老师有什么看法?」
　　「……啊?」
　　这个突如其来的无关疑问，使真嶋愣住了。
　　「……人是不错，然而光靠那样是无法在这个世界上混的……搞什么，突然问这种问题。妳没看到我刚才做了什么吗?」
　　「算是免费奉送，劳妳费心了。」
　　日奈说完后转身就走，昴也慌忙跟上。真嶋接着喊道：
　　「只要弄清楚怎么杀人的，随时跟我说，答对的话我可以自首。」
　　「诅咒他人可是害人害己。」
　　日奈没有回头，但停下脚步发出若有似无的微妙声音喃喃说着：
　　「就算自首，法律也无法制裁学姊。若说谁能加以制裁，也只有学姊自己而已……希望学姊真的别后悔才好。」
　　日奈头也不回地再度迈开步伐。而昴则回头望了真嶋一眼，目击到她那充满惊愕与畏惧的神情。
　　留下彷佛遭雷劈而动弹不得的少女，两人离开了图书馆。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　室外已夕阳西斜，天空染上一层红晕，晚风冷冷地吹着，彷佛告知这个世界的结束，以及暗夜即将降临。
　　直到走出图书馆范围之前，日奈都不发一语。
　　理由很明显，她是在生气，气衣领被弄得歪七扭八。
　　而且，说不定也在气那个吻。
　　话虽如此，却也不是因此而发脾气才默不作声。日奈并非这种说好听点是可爱，说难听点是陈腐的女性。日奈之所以沉默，是由于忙着思考如何将自己今天生气的理由化为具体言语并将之系统化，连同解决之道一起翻译成昴也听得懂的言语使然。无法化作言语的现象，就等同于不存在——这是日奈一贯的主张，她不喜欢情绪性的描述。昴也了解这一点，所以没有开口说话。
　　只是乖乖地、默默地跟在身后。
　　等着日奈开口。
　　「好了。」走进校门好一阵子，日奈终于开口了：
　　「有什么问题吗?没有的话，就刚才的……」
　　「等等、等等!」昴举手发问：
　　「呃，寻找证据的流程结束了吗?」
　　「嗯……只有状况证据而已，不过光靠我们没办法继续深究。」
　　黯淡的表情显示出事实。
　　「不过，真的就如日奈所推理的呢。」
　　「我果然是名侦探吧。」
　　「要想些什么名台词吗?像是『赌上我爷爷的名誉!』或是『你没看到这个家纹吗?』之类的……不过，也要妳肯告诉那家伙凶手是谁。」
　　「我会告诉她。」
　　（将灵魂交给恶魔。）
　　「这样啊。」
　　日奈简洁地回答，昴也简洁地回应。心里感到有些苦闷，很想揍个什么东西出气，而其中的第一个选项就是自己。
　　昴勉强挤出笑容说道：
　　「妳肯接受我的意见啊，那太好了，松了一口气。老实说，就算日奈反对，即使要硬干我也打算这么做。会考虑到我的感受而肯改变自己的主张，就不枉我们交往一场。来，抱一个吧。」
　　昴张开双臂，原本以为会吃一记肘击，但日奈却飞扑而至，紧紧抱住昴。昴狼狈地僵直身子，不知该如何是好。随着时间流逝，日奈笑着退开。
　　即使身体远离，依然留有香气与余温。
　　昴没来由地想哭，但是没哭出来。
　　「很高兴听你这么说，不过遗憾的是我并非接受你的意见，这是我自己决定的……交谈过后，我便明白了。犯人并不打算停止杀人。
　　既然如此，就剩下容许犯人继续杀人，或是将犯人的灵魂交出去这两个选择。当然应该选择后者，起码犯人是咎由自取。」
　　不过，无论如何都要有人死——日奈说完之后低下头来。
　　昴仰望天空说道：
　　「……我是真的、真的认为该将犯人交给恶魔……假使我妹妹真的是被外星人绑架，但却因为法律无法制裁外星人，没办法加以惩罚，那我真的会疯掉。或许『运动短裤先生』很过分，但就算如此，杀了他却没有受到制裁一点也说不过去。」
　　「我也这么认为……或许是我想法老旧，一提到灵魂，总觉得那是人类最重要的部分。想到要把灵魂交给恶魔，还是会觉得非常……」
　　「那就没办法了。」昴击了一下手掌说：
　　「努力看看吧。」
　　「……努力?」
　　「到最后说不定真的只剩下新的牺牲者性命以及犯人灵魂这两个选择，不过在这段过程中，还是可以有所作为吧?比方说服恶魔，请她不要夺取灵魂；或是说服犯人，阻止对方继续犯案之类的……而目前最实际的手段，就是从犯人手中偷出『针孔镜头』。只要能取回『针孔镜头』，恶魔就没有办法找出犯人，犯人也无法继续杀人。若不使用相机杀人，警方应该能加以制裁吧……总之，身为一个健全的人类，应该要朝这个方向努力才对。」
　　「健全……吗?」
　　日奈笑道。那副嘲弄似的笑脸，正是昴最爱看的。
　　「对啊，健全。不过先说好，要是再怎么努力都不管用，到时候就得干脆地二选一喔。」
　　「……可是，这样真的好吗?昴觉得呢?」
　　「……也对，顺利的话别说是警方了，连恶魔都无法制裁犯人，老实说，这样真的很让人火大。
　　（然而，总比让日奈伤心好。）
　　……而且仔细想想，我们又没有欠『运动短裤先生』人情，没必要为了那种人成为恶魔的爪牙。」
　　「不仅如此，若真的这么做，说不定会遭到恶魔怨恨。甚至还有可能被犯人发现，而造成生命危险喔。」
　　「……」昴注视着日奈。
　　……日奈将目光移开。
　　「……妳啊，原来如此，我知道了。如此聪明的妳不可能没想到那些。妳甚至不惜独自取回相机对吧?」
　　日奈嘿嘿地笑了几声说：
　　「嗯……那要看昴怎么决定啰。」
　　「……妳啊，太狡猾了吧。这么危险的事，怎么可能让妳一个人进行?要是让妳这么做，我可会被小鸟游杀掉喔。」
　　「……你要是这么想，不是等于没说吗?」
　　日奈一脸不悦地说道：
　　「我希望你靠自己的自由意志决定。我很高兴你跟恕宇都关心我，但真正重要的事还是得靠自己的意志决定才行。」
　　「当然是靠我自己的意志啊。」
　　日奈叹了一口气：
　　「……你听好了。就算不是为了我，就算违背我的想法，也要靠你自己……算了。总之，谢谢你……既然这么决定，就别浪费时间赶快行动吧。」
　　她不等昴回答便跨步走出，昴慌忙跟上。
　　「……行动?」
　　「你自己刚才都说了啊，取回相机。」
　　「取回……上哪去取回?妳知道相机在哪里吗?」
　　「……真是的。你认为在哪?如果高久或真嶋是犯人，你想她们会将相机藏在哪里?」
　　想想看。她们两人都跟「运动短裤先生」的案件有关，而且高久还是嫌犯。如今在尚未找到凶器的情况下，应该不会放在随时都有可能被警方搜索的自己身边吧。
　　「……出租的保险箱或置物柜之类的……」
　　「我有提过吧，犯人必须尽快进行下一起犯罪，一定会将相机放在自己随时都能使用的地方。」
　　「那就是学校里……」
　　只是有这种可能性而已——日奈点头回答。
　　「那么，如果真的在学校，又会藏在哪里?」
　　「……这个嘛，不会放在可能遭警方调查的保健室或社团教室，也不会选办公室或一般教室。要选一个能被妥善保管，而且放着相机又不会让人感到突兀的地方……像是新闻社，不……摄影社的社团教室?」
　　「要是被别人拿去用怎么办?」
　　「放了相机也不奇怪，又不用担心被他人使用……对了!因为是木制的老旧相机嘛。」
　　「正是如此。」
　　昴精神一振，抢先走在继续前进的日奈身前。
　　「好，那就快点吧!先去办公室。」
　　「对了，关于刚才的事……」
　　她果然没有忘掉。
　　昴没有停下脚步，探问道：
　　「……啊，对了，我也有事想问妳。刚才妳最后对真嶋学姊讲的话，有什么含意吗?看学姊非常吃惊的模样。」
　　「你自己调查吧。反正请教舞原妹她就会详细地告诉你……还有其它的问题吗?」
　　「等等、等等。嗯……对了!」
　　「你还是死心吧。」
　　到此为止了吗?
　　昴下定决心说：
　　「我知道了，我会赔偿妳的衬衫。」
　　「谁在讲这些事啊。」
　　日奈抓住昴的肩膀，强硬地将他转过身来。挑起眉毛，显露出愤怒的神色。
　　她开口了：
　　「当然是在说接吻的事啊。」
　　啊，果然。
　　昴叹了一口气。
　　
　　
　　打手机给叶切，确认高久并未采取任何行动之后，两人到办公室里借了钥匙，走向乡土  资料室。
　　那是在「コ」字形本馆的右侧，能由保健室望见的场所。
　　（……也就是说，该不会犯人是……啊?）
　　日奈悄悄勾住昴的手臂。
　　同时轻声提醒被温暖有弹性的胸部触感弄得六神无主的昴：
　　「……要是找不到，就得做好觉悟了。」
　　「完全OK。」
　　两人挽着手走进资料室。
　　「瞧，这是什么?」
　　很快地就找到了相机。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　再怎么说都是偷窃，昴将相机藏进上衣里之后，两人便立刻离开数据室。当然，也不忘确认是否有别人在。
　　「……」日奈望着保健室，好像想说些什么。
　　「……怎么了吗?」
　　「……没有。喏，快走吧，被别人发现就惨了。」
　　迅速穿越走廊，跑出玄关之后日奈再次望向保健室。似乎从刚才就非常在意保健室……犯人果然是高久吧。不过，假设高久真的是犯人，一定能从保健室里看到他们，自然也就不会放着两人偷走「针孔镜头」这件事不管。再说，对方是老师，自己是学生，在这种状况下若被当成小偷实在难以辩解……对啊，昴稍做思考后也觉得有道理。日奈当然有想过碰到这种情况该怎么对应，或是早已料到会有这种状况而事先想出解决之道。即便如此，高久却没有任何反应，因此才会那么在意吧。
　　也就是说——
　　犯人就是高久。
　　好，这下知道犯人是谁了。再来只要弄清楚其中玄机……
　　「……咦?」
　　昴察觉到日奈在说些什么，便停止思考抬起头来。
　　「……妳刚才说什么?」
　　「我说真是有够蠢。」
　　「……我是不否认啦，可是怎么突然这样讲?」
　　「不是在说你。不对，你虽然蠢，但我却比你更蠢……什么嘛，真不敢相信。」
　　「我就是喜欢这样的妳。」
　　「……我也是啊，昴。」
　　出乎意料之外的认真视线，让昴不由得满脸通红。
　　「……搞什么啊，真是……怎么了吗?」
　　「相机借我。」
　　照她说的交出相机之后，日奈将「针孔镜头」夹在腋下，跟昴挽着手向前走出。
　　「……怎么了啊?」
　　「别问了。」
　　日落之后的操场，在如夜间球场般的照明设备照耀之下，反倒显得光亮无比。应该是害羞使然吧，放学回家的学生们都避开光线，悄悄地走在昏暗的路上。而日奈则推着昴，走进光线的照射范围当中。
　　「……日奈同学?」
　　「要让周围的人能看见。」
　　「看见什么?」
　　日奈用低到不仔细听就听不见的声音说道：
　　「……失败了，明明该注意到的……果然没办法一朝一夕就成为侦探。」
　　「……妳在说什么?」
　　「……我明明知道，这是有计划但突发性的犯罪……果然是因为有恶魔才会太过兴奋。以冷静见长的日奈，实在不该犯下这种失误。」
　　在讲些什么啊?昴停下脚步问道。但还没停下来就被日奈用力推了一把，她小声喊道：
　　「保持自然!」
　　昴吃了一惊继续往前走，日奈在他耳边悄声说：
　　「犯人是高久。」
　　（……！）
　　昴吃了一惊但依然没有停下脚步，两人继续向前走。昴的内心变得沉重，呜咽了起来。
　　（这里。）
　　（这个场所。）
　　（能从保健室里望见。）
　　（「我早就知道像是体育课时，为了能够得知是否有人受伤，所以准备了望远镜」——）
　　耳边传来日奈的声音。
　　「不要有突兀的举动，尽量保持自然。」
　　接着……
　　「……放心，我一定会让你获救。」
　　昴张开嘴巴。
　　但说不出话来。
　　挽着的手臂一紧，昴斜眼望向日奈，与她面露微笑望着昴的双瞳相接。
　　喉咙紧张地发出声响。
　　一颗心激烈地跳个不停——
　　（沉着点，冷静下来。）
　　快思考。日奈说要救我，可是到底要用什么方法?啊，可恶!
　　（「最好假设已经被拍照了」——）
　　那么，除了改变服装之外别无他法。不过，只要稍微显现出这类举动，敌人就会发动诅咒吧。
　　（时间剩下不到九分钟——）
　　要赌赌看谁的动作比较快吗——
　　（……！）
　　（原来如此，日奈……）
　　只有一次机会。
　　只能赌一次。
　　昴拚命抑制发抖的双脚，勉强挤出笑容。慌乱是最可怕的，冷静下来确认日奈的状态。与日奈四日相交，两人都察觉到对方的心意。
　　「别这样。」日奈说道：
　　「你应该很清楚吧，我的机率比较高。高久对你大概没有警戒。」
　　「赌博总是二分之一的机率。」
　　昴含笑深深注视日奈。何时会动手、何时会动手——就好像西部电影中的枪手般，全神贯注盯着对方的一举一动。最怕的是双方同归于尽（不过，这倒是我第二个希望的）。无论如何都要捕捉到日奈的空档。
　　日奈迎面而对，说道：
　　「拜托，昴。不可能两人一起的，那样就没有任何意义了。」
　　「这样啊。」再多想想看，时间还剩下九分钟。尽量拖时间，一定能伺机抓到空档——
　　「你很清楚吧?我就要死了。接下来——」
　　「闭嘴。」
　　（沉着点，冷静下来。）
　　最怕自己有什么举动，使日奈反射性地跟着行动。而日奈应该也在害怕相同的事。
　　一定有机会——
　　（一定要救日奈!）
　　「我会让妳复活。」昴脱口说出这句话。
　　「咦?」
　　「喏，妳应该有听到吧?刚才妳提出了那个问题，而这就是我的答案。要是日奈死了，而我还活着的话，我一定会让日奈复活。」
　　「……笨蛋。」日奈语带悲痛地说道：
　　「用你的灵魂当作代价而复活，你想我会高兴吗?你想我会希望如此吗?」
　　「但也由不得妳不愿意。」
　　昴半开玩笑地回答。日奈动了动嘴，不发一语地低下头来。对，就是这样，想想看要如何说服我。只要让妳稍微分心就好——
　　（趁现在!）
　　昴——
　　
　　
　　「昴，我喜欢你。」
　　头脑一阵空白的瞬间，日奈有了动作。昴只有眼睁睁地望着日奈转动身子的姿态。裙襬美妙地绕了一圈。日奈有如慢动作般，以优雅的动作伸手摸向昴的脸颊。
　　手指轻轻张开。
　　嘴唇碰在一起，是接吻的触感。
　　夜晚的学校、光亮的操场、向四方延伸的影子。
　　在人工光线交织的舞台里……
　　两人第一次接吻。
　　同时，鲜血染红了世上的一切——
　　
　　[[IMG,7c93a3af07dedfd85cf13bd71dc4fe22,396,600,83755]]
　　11
　　
　　
　　冬月日奈转动身子的那一瞬间，高久直子便将右手中的照片捏紧。
　　……看来并没有打算改变穿着。
　　高久直子藉由望远镜中扩大的画面，确认冬月日奈与堂岛昴接吻之后，叹了一口气望向时钟。
　　……明明还剩下六分钟……
　　在那种地方接吻，到底在想什么啊?
　　——血沫从两人之间飞溅出来。
　　……果然不晓得该如何对抗相机的魔法吧。既然如此，又何以得知相机的事呢?如果有接触过「针孔镜头」，当然就该知道破除诅咒的方法。
　　也不可能是山崎告诉他们的。
　　单纯只是偶然吗?
　　根本没必要杀他们吗?
　　话虽如此，高久歪了一下嘴角。还挺好运的。跟他们谈话时，完全没发现他们已得知相机的事。看到他们进入数据室里，也觉得只是偶然。那两人如果没有将那东西带出来，自己一定不会发现吧。原本以为已经不需要的那东西，没想到却在此派上用场。
　　高久将相机放在桌上，轻轻地抚摸。今天为了杀掉真嶋，才将它从资料室里拿出来。高久笑了——真是太好了呢，绫同学，妳的寿命延长了一天喔。
　　少女缓缓地倒了下去。少年全身沾满女友的鲜血，摇摇晃晃地跪倒。他既没有哭泣也没有叫喊，更没有换衣服。
　　一副茫然的模样。
　　抬起头来……
　　望向这里。
　　高久不由得移开视线，一瞬间还感觉到目光交会。当然那是不可能的，对面在照明设备之下宛如白昼般明亮，而自己这里则关上了电灯。
　　不可能看见的。
　　然而……
　　转回视线，发现少年像是覆盖在少女身上般倒下。果然望向这里只是偶然吧。高久看了左手一眼，少年的照片已被捏得皱折不堪。刚才感到目光交会的那一瞬间，便反射性地将它捏坏。
　　他到底知道了多少呢?
　　不过，无论如何都太迟了。
　　这样不错啊——心里喃喃自语。能跟女友一起死去，而且还是同样的死法……说不定应该要同时杀掉比较好，不过，珍重的人死亡时——面对毫无道理的暴力，领悟到自己是何等无力时，会露出什么样的表情呢?高久抵不过心中想看一眼的诱惑。
　　虽说那表情实在很无趣。
　　那副表情。
　　目光相接时（当然那只是错觉），昴并没有露出任何表情。既没有愤怒，也没有悲伤，甚至没有流出一滴眼泪，只是完全面无表情地望着这里（当然不可能看得见）。然而，那副表情却有一股不可思议的力量，那是能够逼使自己不由得移开视线的魄力。
　　果然除掉他是对的。
　　趁早摘除危险的嫩芽，就不会有后续的问题。
　　接着是真嶋。
　　她也知道太多事情了——
　　听到有些人叫出声来，高久脸上浮现出凄惨的笑容。就是这样，叫喊吧。看是叫救护车还是叫警察，叫什么都好。但是任谁都无可奈何，因为案件已经发生了。
　　不对——高久笑了。
　　应该说，案件再次发生——
　　
　　
　　照明突然转暗，是熄灯时刻了吧。感到光线消失之后，昴悄悄睁开眼睛确认日奈的状况。
　　身体尚有余温。
　　（……妳赢了，日奈，妳赢了。）
　　我还活着。
　　（妳战胜了恶魔。所以，接下来……）
　　日奈死了。
　　（轮到我了。看着吧……不，不用看也没关系，等着就好——）
　　耳边传来不知是巡逻车还是救护车的鸣笛声。
　　在迅速冷却的触感中，昴将干涩的双眼望向天空。然而，月亮与星光都无法映照在那双眼睛里——
　　昴向虚空伸出手。
　　握住虚无。
　　察觉到许多人正赶往这边，昴便假装失去知觉。可是下一瞬间，意识真的沉入了黑暗的谷底。
　　
　　
　　嘴唇微动，似乎在说那句话——
　　一定会让妳复活——