　　第五幕 开幕／诱惑／结束
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　场所移至「社长」的组合房屋，此时夜晚降临，一行人便趁此开了宴会。
　　「……要将全部都讲清楚喔。」
　　在小鸟游等人逼问之下，昴说出了一切，包括相机、恶魔、日奈的死等等……
　　「没想到在不知不觉中发生了这么多事……」
　　「社长」深深地叹了一口气，望向少女。
　　「对了，妳是真正的恶魔吧?」
　　「是的。」
　　「要加入神团吗?」
　　所有人一起跌倒（当然舞原妹除外）。
　　小鸟游摇头道：
　　「我说你啊……」
　　「怎么了?恶魔耶，不正是非常适合神团的人才吗?」
　　「适合神团……这到底是怎样的社团啊?」
　　「你们啊，就不能讲些正经事吗?」
　　真嶋摇头说道。顺带一提，真嶋似乎跟「社长」同班。
　　「这么说来，真嶋绫妳也一样喔。怎么牵扯进如此适合神团的事件，却都不说一声?唉，是我的活动还未受到世间认同吗?不晓得要到何时我才能自称为三束元生。」
　　「怎么自称随你啦……话说回来，你也太过火了吧，竟然想杀掉高久。你这样还算是日奈的男友吗?根本不了解日奈嘛。」
　　「我不是说了吗?只是想弄伤她而已，没打算杀掉她啦。还有妳又是什么意思，竟然给我占尽了好处。」
　　「那当然，我对日奈的心意可不会输给任何人。」
　　「……神团真是……」
　　你们平常都这样喔——真嶋对昴等人的言行举止感到困惑。她并不晓得神团的人本质上都很怪异，既然很怪异，当然随时都会维持自己的风格。
　　「社长」问道：「对了，要怎么跟警方交代?」
　　「这件事我会妥善处理。」
　　……妥善处理?
　　舞原妹调配了一杯饮料递给少女。虽然说是调配，少女喝的也只是用来掺在某种饮料里的苏打水而已。
　　「……那么，将高久的灵魂交给这孩子的目的何在?」
　　「那还用说，当然是复仇吧。」
　　「学姊妳果然不懂。这男人就算是乘机复仇，但他可不是会以此为目的的陈腐人类喔。」
　　「也许是为了我的神团。」
　　小鸟游不理会「社长」讲的话，睥睨着昴。
　　「快说，你到底有何打算?」
　　「妳明明知道。」
　　昴嘴角歪了一下。
　　小鸟游与舞原妹同时开口：
　　「日奈才不会如此期望。」
　　「冬月不会希望这样吧。」
　　在昴张口的同时，门也打开了。
　　「大家果然都在这里，怎么了吗?」
　　现场顿时一阵寂静。
　　进来的是舞原姊。她看到昴之后，满脸通红地坐到妹妹身边。妹妹则面不改色地替姊姊拿了一个杯子。
　　「妳不是去朋友家了吗?」
　　「觉得无聊就回来了。呃……」
　　「社长」突然插话：「我来介绍吧，这是真嶋绫，而这位则是恶魔少女。」
　　昴跟小鸟游同时甩了他一巴掌。
　　「很痛耶，干嘛啦!」
　　「……『社长』!真不像平常的你，你竟然没认清楚这孩子的本质。」
　　「社长」显得狼狈不堪地望着少女说：
　　「我太冲动了，真抱歉，我还以为就只是恶魔而已……妳叫什么名字?」
　　「名字吗?名字还没……」
　　「她叫亚鸟。」
　　小鸟游打断了少女的话。昴讶异地看着小鸟游。面对昴的视线，她毫不在乎地……
　　「亚鸟。」如此复诵。
　　「亚鸟吗?」
　　少女害羞地低下头。
　　「也对啦，工作完成了，应该能报上姓名吧。」
　　「恶魔亚鸟，是吧?好，我不会忘记的。叫恶魔亚鸟的少女。」
　　「恶魔。亚鸟?还真奇怪的名字。」
　　公主丝毫不留情面地吐槽。
　　「……不过，恶魔亚鸟，好像曾在哪儿听过……」
　　「嗯。」昴点头道：
　　「跟我妹妹的名字一样。」
　　现场瞬间又安静了下来。
　　「唔，这也算是一种缘分啦。她们年纪相近，又不能丢下她不管，你就好好照顾她吧。」
　　小鸟游怎么会替她取妹妹的名字啊?
　　小鸟游本人则悠然地喝着某饮料。
　　亚鸟——正是失踪的妹妹的名字。
　　「冬月同学一死，就碰到跟妹妹相同名字的人啊……真凑巧呢。」
　　我说妳啊——愣住的真嶋开口责备，但昴没听到她讲些什么，只感觉泪水有如奔流般突然涌上胸膛，冲向头部、逼近双眼……
　　（不能哭，不能哭，绝对不能哭!）
　　昴冲出组合房屋，倒在地上打滚。
　　
　　
　　
　　
　　冲出组合房屋后，昴按住并揪住自己的腹部，额头贴着地面来回打滚。至今未曾碰过如此强烈的泪水发作，就宛如溃堤般。昴紧紧握住拳头，额头朝地面撞去。心里叫着不妙，这真是致命的发作，现在要是哭出来，就无法停止，好不容易忍到现在的一切，都将一口气爆发出来……不行，绝对不可以，只有这件事绝不能发生——
　　（……拿着。）
　　背后传来旋转门把的声音。
　　应该是因为冲出外面的模样非比寻常，所以有人出来关照吧。混蛋，这种模样怎么能给人看到啊?
　　（拿着。）
　　又感觉听到奇妙的声音，昴睁起干涩的双眼望去，相机就在眼前……为什么「针孔镜头」会在这种地方?而且还是苹果……苹果?不，再怎么看都是相机，为什么会看成苹果呢?不对，那是相机……苹果?
　　（「拿着」!）
　　昴伸手拿取相机（苹果）。
　　声音突然消失，风……以及一切事物的光芒也消弭殆尽。昴回过头看到门开着，露出某人的头发与手，但不再有任何动作。一动也不动，极其不自然地固定在那里。
　　彷佛时间停止一般。
　　（堂岛昴。）
　　声音在心中响起。
　　（「欺骗恶魔而实现愿望的你，必须接受恶魔的试炼。因为神尊重人类的自由意志」——）
　　来自手中的苹果……不，来自「针孔镜头」的声音是——
　　「……！」
　　一阵光芒闪现之后，昴的身体消失无踪——
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　那是学校的教室。在私立徒原国中三年B班里，昴被朋友们讥为「运动短裤先生」。
　　（这是……我正在山崎的体内吗?）
　　事情的开端是女生的运动短裤被偷，而他被认定是犯人。虽然立刻就查明只是误会一场，但事后班上同学还是一直称呼他为「运动短裤先生」。在此之前，由于功课与运动都太过优秀，而让班上同学感觉难以亲近的他，在被嘲笑为「运动短裤先生」之后，才开始与真正称得上是朋友的朋友们，度过友谊的时间／空间。没错，他在运动、功课方面都很行，长相也很不错，给人一种「完美」的印象，而他自己也被这样的印象所拘束，因此受周围的人孤立。「运动短裤先生」这个称呼，正是让他由完美超人转变为鄙俗人类，而得以融入周遭的魔法咒语。
　　所以当他脱离学生时代，成为老师之后，也希望被人称为「运动短裤先生」。他只想成为鄙俗的人类，而非难以接近的偶像。这是只能在教育及环境依据方针中表现出自我的他，打从内心深处的愿望。
　　若非碰到「智慧果实」，他就能维持自己的梦想，一直当个受学生爱戴的老师吧，就在无人了解真正自己的状况下……
　　（……这是「针孔镜头」所吸收的过去接触者的经历……）
　　（为什么要让我看这些……）
　　回过神来，昴正面对书桌写着要刊于毕业文集上的作文。
　　题目是「将来的梦想」。
　　（这是……高久。高中时代的高久……）
　　昴透过高久的眼睛，看着少女以自动铅笔编织的梦想。
　　（——我想成为保健老师。想成为一位不只照顾学生身体，还能关怀学生心灵的老师。想要替仅因为自己弱小，就面临痛苦境遇的人们尽一份心力……）
　　国中时遭受长达两年的胁迫，心酸的体验让她怀有这份梦想。
　　若非碰到「智慧果实」，她说不定就能实现这个梦想，救助许多学生。起码她有留意到真嶋的异样，一开始还真心想帮助真嶋。
　　然而，「智慧果实」唤起她内心深处真正的愿望。
　　她无法舍弃自己真正的愿望。
　　（到底为什么、为什么要让我看到这些!）
　　再次回过神来，昴正在自己家中茫然地望着讲解关于灵魂的恶魔少女。对，就在昨天夜里，得知灵魂被夺走的人类将会永远生存下去时，昴便下定决心展开复仇，藉由恶魔的力量让高久承受永远的痛苦。
　　（堂岛昴，你借用恶魔的力量而实现了愿望……对吧?）
　　声音于脑海中响起。
　　「……是啊，说不定吧。不过那又怎么样?要我交出灵魂吗?我可不记得有订过那样的契约喔。」
　　（……而且，你今后也打算利用恶魔来实现自己的愿望……）
　　脑海里的声音转化为温柔的女性声音。那是——
　　（别做傻事，快趁现在回头，你还不晓得恶魔诱惑的真正可怕之处。）
　　「是日奈的声音啊。」昴笑道：
　　「真不巧，我不会回头的，我一定会想办法让日奈复活。」
　　（我并不这么希望。）
　　「死者不会有任何希望，不甘心就先复活再说。」
　　（用你的灵魂为代价，你以为我会高兴吗?）
　　「我……」
　　「这家伙可不打算交出什么灵魂作为代价喔。」
　　一阵小孩子尖锐的嗓音插嘴：
　　「这家伙打算善加诱导那位少女而达成复仇目的，安排计谋以取得『智慧果实』；学高久差点就成功的策略，靠自己的智慧欺骗恶魔，在不交出灵魂的状况之下让日奈复活，而且还认为自己办得到……真是的，人类怎么如此傲慢又狡猾啊！」
　　（不过，人类就是有办法做到。）
　　「对呀，人类有办法做到。因为就结果来说，神爱护人类。」
　　（恶魔没办法赢过人类。所以……）
　　「恶魔单纯只是劝诱人类吃下智慧果实，并非要打败人类。」
　　（使其自由意志偏转……没错，就是堕落。啊，堂岛昴，快回头吧，否则你会……）
　　
　　
　　
　　
　　「亲身体验到恶魔的真正可怕之处——」
　　
　　
　　
　　
　　「我怎么可能回头。」
　　这是昴的声音。昴原本以为是自己所发出的声音，但并非如此。一直在眼前说话的少女，不知何时闭紧双唇凝视着自己。
　　黑暗突然笼罩一切，在一片漆黑当中昴与少女对峙着。少女?不对，站起身来的少女，成长到与昴差不多身高、差不多年龄，在黑暗中摇着头。飘逸的黑色长发四散飘落，与黑暗同化，接着一瞬间化为斗篷包覆住少女。少女?不对，眼前的事物现在已化为披着斗篷的堂岛昴模样，与昴本人面对面。
　　「你是什么东西啊?」昴问道。
　　「我是恶魔。」昴回答，并挥起斗篷的衣襟说：
　　「虽然目前还不是，但即将成为恶魔的盟友。」
　　「别开玩笑了。」
　　（这不是在开玩笑。）
　　耳边听到的声音，再次于脑海中响起，但仍是昴的声音：
　　（堂岛昴，你对恶魔来说也是恶魔。你是个可怕的人类，始终在想如何欺骗恶魔、如何爬到恶魔之上、如何随心所欲地利用恶魔满足自己的欲望，却不用交出灵魂。）
　　（而这些将成为你惊人的可能性。你早晚会让日奈复活或是找到妹妹，甚至也让母亲复活，获得地位名誉及财富却不需要支付灵魂。你说不定有办法成为具有如此智慧及能力，并实现这一切的人类。）
　　「……还真有点不好意思。」
　　不知为何有股不妙的预感而望向四周。当然，周围一片漆黑，连上下部分不清。
　　「再怎么称赞我也没用啦……你到底想说什么?」
　　（灵魂就是可能性，可能性就是能量。「智慧果实」能割舍拥有者的其它所有可能性，只留下实现梦想的可能性，并实现拥有者的梦想。被割舍掉的可能性会转化为能量，成为新的「智慧果实」能量。也就是说，灵魂正是「智慧果实」的动力。若不断实现愿望却不交出灵魂，能量迟早会耗尽，「智慧果实」也将消失。换句话说，昴你所具有的可能性，有可能破坏「智慧果实」，甚至动摇恶魔的存在理由。）
　　「讲得这么夸张。」昴苦笑道：
　　「你太抬举我了，若只提到可能性，任何人都具有吧。这种高帽子对我可不管用喔。」
　　（高帽子?）
　　（恶魔可没有小看人类。）
　　（更何况你的确有这种打算不是吗?在不交出灵魂的状况下使日奈复活，你就是在想这些事吧?）
　　昴沉默不语。
　　想起刚才日奈声音所说的：
　　「亲身体验到恶魔的真正可怕之处——」
　　接着他搔了搔头，歪着嘴角说：
　　「该不会想杀掉我?」
　　（怎么可能。）
　　脑海里响起一阵笑声。
　　（恶魔尊重契约与自由意志……堂岛昴，我们会成为朋友，这就是我们的打算。）
　　「……朋友?」
　　心脏突然开始激烈鼓动，迅速、高昂、急促地跳动。不可以——内心深处有人低声说着。堂岛昴，你现在就得回头。否则，你会体验到恶魔的真正可怕之处——
　　（拿去吧。）
　　披着斗篷的昴伸出右手。
　　手掌上放着一个小小的苹果模型。
　　「这是……」
　　苹果表面布满血管般的纹路，噗通噗通地鼓动着。昴的心跳也随之更加紧促。昴在触摸之前就知道那是什么东西，心中发出「不能触摸那个」的警告声。是的，因为那就是会告诉你恶魔本质的可怕物品。
　　（所以，昴，恶魔要将这个交给你。恶魔为了证明自己是你的……朋友，所以将这个交给你。我们是盟友、是伙伴，可以共存——）
　　手掌上放着配合昴的鼓动，噗通噗通地加速跳动的苹果模型。
　　昴不知不觉地伸出右手，接了过来。
　　脑海里立刻浮现出声音与影像——
　　「这是还没有名字，被称为『It』的『智慧果实』。」
　　
　　
　　
　　
　　「只要取得一百零八份灵魂能量，就能成为可以使死者复生的『智慧果实』。」
　　
　　
　　
　　
　　「……这是在……开玩笑……吧?」
　　（没有在开玩笑。这是真品，机能就如前所述。）
　　恶魔的声音……不，堂岛昴的声音开心地说着：
　　「别说笑了……这种……」
　　（当然，就算不使用「It」，你也有可能在偶然中遇到别种「智慧果实」，并于斗智上赢过恶魔，而在不用交出灵魂的状况下使日奈复活。只是，也有无法如此顺利的可能性。然而「It」确实能让日奈复活。而且不需要用你自己的灵魂交换。）
　　「怎么会……」
　　（我们将「It」交给你。）
　　恶魔在脑海里低声细语。
　　（你自己成为恶魔，用「It」收集人类的灵魂。这么一来，你自己就不需要有任何牺牲，而且能确实让冬月日奈复活，对我们也没有损失。你成为恶魔的同伴，夺取他人的灵魂用来实现自己的愿望。）
　　利用他人的灵魂——
　　「……少开玩笑了!」昴喊道：
　　「的确能不交出灵魂是很好，但那终究要靠自己的力量，终究要赌上自己的灵魂!怎么可以利用他人的灵魂!这种事、这种事……」
　　（堂岛昴，别装模作样了。）
　　（你对高久所做的事，跟你今后要做的事就结论来说是一样的。只是，获得的灵魂并非交给我们，而是放入「It」里自行使用。只要这么做，堂岛昴，你的愿望一定能实现，仪不会损及恶魔。这种……）
　　「住口!」
　　昴高举右手，想将苹果——「It」往地上砸，然而脚下并不存在着地面。
　　老实说就算有地面，也不知是否真的会砸下去。
　　手举到顶点就停了下来，不再有动作。
　　这种事是不对的。
　　可是、可是……
　　（想破坏它吗?）自己的声音愉悦地说着。
　　（的确，即便你不使用「It」，也有可能遇到别种「智慧果实」，藉由比高久更巧妙的方式运用，而在不需支付代价的状况下使日奈复活。）
　　（说不定那也是身为人类所该选择的正确途径。）
　　（然而，也有可能不会那么顺利。）
　　（也许根本就不会遇到。）
　　「不，我会遇到。」
　　昴低声说道。的确，我一定能遇到!一定要遇到!不，我会把它找出来，我绝对有办法。正因如此，恶魔才会交给我这种东西，他们知道斗智赢不了我。
　　（的确，恶魔并没有小看人类。恶魔就赢不过你。）
　　没必要依赖这种东西——
　　（的确，堂岛昴，对你而言这种东西并非必要。我可以断言，堂岛昴你具备这种可能性，非常卓越的可能性。不过，那终究只是可能性而已——）
　　可能性。
　　（想破坏「It」也无妨。堂岛昴，你大可破坏它。）
　　——不确定的未来……
　　以及既存的现实。
　　（做个选择吧，堂岛昴。看你要相信自己的可能性，继续当个人类走下去，或是放弃那个可能性，获得堕天之翼。）
　　（做个选择吧，堂岛昴。靠你自己的意志。我们不会强迫你——）
　　（一切都靠自己的自由意志——）
　　（神所给予的伊甸试炼……）
　　自己具有的可能性，以及将其剥夺的恶魔诱惑——
　　
　　
　　
　　
　　「你会亲身体验到恶魔的真正可怕之处——」
　　
　　
　　
　　
　　在感觉如永恒般的片刻时光中……
　　昴一直盯着于手中激烈鼓动的苹果模型。
　　接着，喃喃自语道：
　　「……自由……意志……」
　　「……自由意志?」
　　披着斗篷的昴笑了出来。并非自脑海中传出，而是经由鼓膜传入耳里。
　　「既然有想做的事，又很清楚那是什么事，那就只有一种做法吧。」
　　「……没错。」
　　原本的昴也笑了出来。
　　为了实现最想达成的愿望……
　　要将次要愿望以外的一切完全抛弃。
　　这就是恶魔的「契约」——
　　「恶魔啊，还真可怕。」
　　自言自语般地喃喃说道：
　　「打从我发誓要让日奈复活之后，也做好各种觉悟了……可是这种情况却在预料之外，不知该怎么形容才好。」
　　「不过，你发过誓了。」另一个昴继续说道：
　　「要让日奈复活……对吧?」
　　「是的。」昴点头。
　　「为此，什么事都做得出来……没错吧?」
　　「没错。」
　　没什么好迷惘的。
　　昴握紧右手。苹果模型变得冰冷，也不再有鼓动的触感——回过神来时，昴已披上了斗篷，巨大的衣领搔着脸颊。站在眼前的昴穿着自己刚才穿的衣服……那是我自己。昴变得有些异常。
　　「……能说一句话吗?」
　　「请。」
　　「你这个混蛋恶魔!」
　　昴将昴打飞出去。眼前溅出火花，紧接着一片空白——
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　嘴里感到一股血腥味。
　　「……你在做什么?」是舞原姊的声音。
　　啪的一声关上门的声音惊醒了昴。回过神来时，发现自己正坐倒在地，嘴里不知为何咬着苹果模型。
　　昴摸摸鼻子，望向四周。
　　那股激烈的泪水发作已完全消失。
　　手里拿着表面布满血管的小小苹果模型。昴感到手掌上的那个模型，正宛如心脏般鼓动。当然，并没有真的鼓动。
　　——那并不是梦。
　　这个就是最好的证据。
　　留意到舞原姊的视线后，昴若无其事地将苹果藏进口袋，捡起掉落在地上的相机，藏在背后说：
　　「……啊，不好意思，我肚子饿了。」
　　「不过，那是假的吧?」
　　混蛋，果然被她看到了。
　　「……肚子一饿，什么都很好吃嘛。」
　　舞原姊摇摇头，露出一副真受不了你的模样。
　　「家里有真的苹果啦，稍等哦。」
　　她不等昴回答就朝主屋走去。
　　「喂～」
　　……昴搔了搔头。自己胡乱掰出一个理由，而对方竟然也真的相信。就某个层面来说还真够惊人。看来还是别跟大小姐乱说话比较好。
　　回到组合房屋后，看到舞原妹正举起手来恐吓「社长」说：
　　「下次再敢讲这些会把姊姊牵扯进来的事，我就揍你。」
　　「跟妳约好，绝对不会再有下次了。」
　　「社长」脸色苍白，实在叫人无法相信他跟刚才阻止昴的是同一人物。
　　「……反正怪力乱神的事都不准讲。何况是恶魔，更要保密。」
　　小鸟游说道，真嶋也点头附和。
　　亚鸟露出一副快哭出来的表情：
　　「讲什么牵扯进来……我到底做了些什么啊?」
　　因为妳是恶魔啦!每个人都在心中这么吐槽。
　　「那么，讨论看看今后该做些什么吧。」
　　舞原妹望向亚鸟。
　　「首先……妳说自己现在可以变成任何模样，是真的吗?」
　　「对!只要是看过的模样，都能立刻变身!」
　　「那么，变身成高久看看。」
　　「好!」
　　大声回答之后，自身体中发出光芒，下一瞬间……
　　「如何?」她已化为高久生前（?）的模样。
　　「喔，真厉害!」响起一阵掌声。
　　「……嘿嘿，这样吗?不过这是精神体，一碰就会穿帮。」
　　「……那么，妳就保持这种模样外出，进入车站的厕所。然后在没有任何人看见的地方变回原本的模样，再回来这里。办得到吗?」
　　「……嗯，我想应该可以啦……」
　　「……这样好吗?」
　　真嶋低声说着。
　　没有人回答。
　　「那就走吧。」
　　「咦?现在吗?」
　　「要是不快点，姊姊就要回来了喔。」
　　少女——现在是高久的模样——望向昴。好像想说些什么话，显得有点难分难舍。
　　「……怎么啦?」
　　「啊，这……该、该怎么说……」
　　「……反正先过去一趟就是了。」
　　昴挥着手，赶她出去。
　　「有什么事晚点再说。事情办完后，再回去我家吧。」
　　「……可以吗?」少女脸上放出光采。
　　「那当然。」昴露出牙齿笑道：
　　「我们是搭档吧?不是约好了吗?好了，快走吧……再交代一次，别碰我房间里的家电用品喔。」
　　「好!」
　　亚鸟开心地回答，接着朝外奔出。目送她走远之后，昴回过头来，依序看了真嶋、小鸟游以及舞原妹一眼。
　　「社长」就不用管了。
　　……而且他正在睡觉。
　　「事情就是这样。」昴搔了搔头说着：
　　「我今后也会继续协助恶魔，成为恶魔的盟友——为的是让日奈复活。」
　　「用自己的灵魂交换，是吧?」
　　「要是能不交出灵魂当然最好不过，但我还是做好了觉悟。」
　　口袋里的小苹果有所鼓动。
　　「……总之，我会这么做。」
　　现场没有人问他是否想放弃。
　　「……你知道那么做代表什么吧?」
　　「当然。」看了小鸟游一眼。
　　那就表示将灵魂出卖给恶魔。
　　「……很危险喔。」
　　「或许吧。」望向真嶋。
　　自己不用说，与自己相关的所有人都很可能面临危险的命运。
　　「这可是一份大人情。」
　　「我知道啦。」苦笑着望向舞原妹说：
　　「我不会硬要求各位帮忙，因为风险实在太大了。不过我没有那么机灵，没办法自己任意胡为却不给妳们添麻烦。所以，妳们也要有所觉悟。」
　　讲这什么话啊。
　　昴动了动嘴角。
　　小鸟游无言地看着昴。
　　真嶋低头不语。
　　就在舞原妹要开口时，门打开了。
　　「苹果拿来了。」
　　舞原姊，以及跟在身后的年轻女仆走进房里。盘子上放着大约十个红透的苹果。
　　昴不由地噗的一声笑了出来。
　　「这还真不错，看来很好吃的样子，现在真的想吃了。」
　　拿起一颗在裤管上擦了擦，这么做反而有可能弄脏，不过算了。
　　「……我也来一个吧。」
　　舞原妹也伸出手，并小声地追加一句。
　　「风险虽大，但收获也会很大。」
　　那位女仆慌忙制止：
　　「不可以，我先削皮。」
　　「这样就可以了。」
　　「不行。虽然无农药，还是不能让大小姐连皮一起吃。」
　　「嘿。」真嶋伸手拿了一颗，语带讽刺地笑道：
　　「那么，我这平民也吃一颗吧……他救了我的命，我还欠他一份人情。」
　　就在昴要开口否定时……
　　「……喔，还真体贴啊。」
　　「社长」睡眼惺忪地爬起来，拿了一颗。
　　「竟然知道我肚子饿了。」
　　「……大家都这么想吃苹果啊?」不知为何，舞原姊显得有些得意。
　　「早说嘛。小敏，也帮我削一颗。」
　　好的——那位女仆开心地答道。
　　小鸟游开口低声说道：
　　「……搞不懂。」
　　在全员注目之下，凝视着鲜红的果实。
　　「……不晓得是对还是错……不过，有一件事倒很清楚。」
　　「什么啊?」真嶋问道。
　　「我喜欢日奈。」
　　小鸟游略显踌躇，但还是伸手拿取果实。嘴角歪了一下，继续说道：
　　「仔细想想，这可是个大好机会。这次日奈一定会对这个男人心灰意冷了吧。」
　　昴红着脸，战战兢兢地说：
　　「怎么说呢……各位……我真的只是想吃苹果而已，不用想太多……」
　　「那么，就开动吧。」
　　在舞原妹的带头下，大家都咬了一口苹果。
　　果肉新鲜又爽口。
　　里面渗出甜美的蜜汁。
　　那是品尝起来令人极其舒畅的甜蜜滋味。
　　甜蜜的果实真的非常美味。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　最后——
　　杀害山崎诚一的犯人断定为高久直子，作为凶器的针与听诊器也找到了。针掉落在体育馆的地板缝隙，听诊器则在游泳池旁的水沟里。
　　然而，高久直子却下落不明。
　　昴趁着寒假拜访「运动短裤先生」的朋友，为的是确认接触「针孔镜头」时所看到的究竟是梦还是事实。
　　山崎的确因国中时代的那起事件，而被称为「运动短裤先生」。
　　听到山崎诚一的死讯时，从前的朋友们还不晓得他是什么人。然而得知就是「运动短裤先生」后，他们因为两件事而感到惊讶。首先是他的死，其次是这个名字。
　　「那家伙当上老师之后，还被别人用这种外号称呼啊。」
　　昴回去之后，他们聊了「运动短裤先生」好一阵子，但不久之后就忘掉了。被学生称呼为「运动短裤先生」的人物，其人生至此完全结束。
　　昴也去拜访高久的双亲，并且亲眼看到当时所见的毕业文集。
　　真嶋也在一起。
　　两人阅读着高久的毕业文集，看到与自己同年龄的高久对未来的梦想。上面记录着只有得知高久过去的人，才能体会的少女内心伤痛、决心及未来。
　　我想成为保健老师。想成为一位不只照顾学生的身体，还能关怀学生心灵的老师。想为仅因自己弱小就面临痛苦境遇的人们尽一份心力。
　　真嶋绫哭了出来。
　　寒假结束后，真嶋在神团的协助下于全校集会时抢上讲台。
　　她夺取麦克风对全校师生诉说：
　　「或许有些人已经知道了，我遭受胁迫……被山崎老师胁迫。」
　　面对吃惊不已的师生们，真嶋将自己所受到的耻辱以及这几个月当中发生的事都说出来。遭胁迫的事，无法对任何人诉说的事，只有高久一个人注意到真嶋的异样，关心她，听着一直忍耐的真嶋说话，并激励她——
　　真嶋在最后，说出这些话做为总结：
　　「高久老师杀了山崎老师……除了她本人之外，没有人会明白其真意吧。杀人当然是不对的……但是就算这样，我还是想对她说……谢谢妳——」
　　这是必须隐瞒真相的真嶋自己做出的了结。想当然尔，几乎所有的师生都不晓得有过这种事，即便如此，大多数师生也都明白校内发生的这起异常案件已告一段落。没有人知道高久人在哪里，也不会再发现新的事实吧。随着真嶋的告白，学生们已不再讨论本案件。这场告白既是真嶋所做的了结，也是案件的尾声，同时……
　　也代表真嶋成为神团的一分子。
　　
　　
　　
　　
　　最后。
　　日奈的死以无人涉案的异常死亡结案。
　　冬月日奈的葬礼，以一介高中生而言举行得异常盛大。虽有许多人参加，但绝大多数并非替日奈的死感到悲伤，而是由于其父亲的权力而聚集过来。这一点，日奈的母亲冬月由布子很明白。
　　她很忙，再更忙一点才好，起码好过一直想着过世的女儿。不过就算如此，要是没有小鸟游恕宇，她恐怕会崩溃吧。自女儿死后，妥善安排好各种事务的，既非丈夫也不是她，而是这位爱着女儿的少女。所以当小鸟游要求「让堂岛昴参加」时，由布子很罕见地「反抗」了丈夫。
　　堂岛昴，女儿的男友，说不定就是他杀了女儿。
　　丈夫答应了，条件是他的名字不得记载于名册上。
　　她大概忘不了葬礼当天的事吧。
　　过了中午后，有个奇妙的集团开始聚集过来。
　　首先，他们都没穿丧服。这个穿着便服、制服、角色扮演等各式各样服装的集团，在一片悲伤的气氛中显得特别醒目。他们在日奈的牌位前，各自展现出不同的举动。有人跳舞，有人唱歌，有人只是叫喊着，有人一言不发地坐着，还有个年轻人穿着运动裤，满脸泪水地挥着空拳。看到这副模样后，丈夫大发雷霆想叫警察过来，但是当他发现舞原家的女儿也在那集团之中以后，便不再过问。
　　由布子也没有怨言。
　　她很清楚，这群奇装异服的年轻人真的替女儿的死感到悲伤。
　　（那一定就是「神秘推理团体」吧……）
　　可是，真正吸引她目光的，并非那些人的模样。
　　真正吸引她目光的，是一位穿着普通丧服的少年。
　　这位少年从早上起，不知何时已「在场」。每当留意到，总是能看到他「在场」，以为他都在帮忙小鸟游，不过也看到他睡觉、吃东西，或是倒立。起先以为他是小鸟游请来打工的人，然而奇怪的是，那个奇妙集团的人们在上香之后，接着就会去找他。看似日奈的朋友，却又没有悲伤的模样，甚至有时候还向着过来找他的人说笑。
　　而且每当由布子想起来，总是能看到这位少年「在场」。
　　原本想问问看小鸟游，但都因为有事要忙而忘记。而只要一留心，就能在身旁看到这位少年，看他皱着眉头、这来访的人士发笑，或是送他们走。这位少年虽然在葬礼中显得不是很庄重，但由布子看着看着，心情便不知不觉轻松许多，想生气也无从生气起——
　　即便如此当黑夜降临，显现出一片寂静时，想到女儿的死，心中还是会涌起一股悲伤。
　　就在她有事来到女儿房间时，终于崩溃了，趴倒在女儿的床上低声啜泣。被交代别在客人面前哭泣的她，至此再也无法忍耐，终于哭了出来。接着……
　　她感到有人从背后紧紧抱住她。
　　动作笨拙，但强而有力、温和地抱着她……
　　……回过神来，她发现自己睡了一觉，肩膀上披着羊毛衫，而小鸟游则在身旁写些什么。发现由布子醒来后，她笑着问道：「睡得还好吗?」
　　由布子也微笑以对……
　　——她并没有问小鸟游那位少年的真实身分。
　　但有着奇妙的确信。
　　那位少年一定就是——堂岛昴。
　　而且……
　　他今天并非为了女儿，更不是为了丈夫，而是单纯为我而来，为了我而「在场」。既不是为了女儿，也不是为了丈夫，而是因为关心我，才会一直待在我的身旁——
　　当然，这或许是自己想太多，但是由布子如此确信。
　　那位少年就是堂岛昴。
　　女儿喜欢上的人。
　　冬月日奈的事件无法自她的心中抹消。往后，每当由布子想起女儿，应该还是会哭泣。然而，她同时也会想起那个奇妙的集团，以及那位更奇妙的少年。届时，一定能稍微地、非常些微地冲淡她的悲伤吧。也许这些都只是错觉，但起码已能使她的脸上浮现出笑容。
　　
　　
　　
　　
　　……于是，整起案件就这么过去了——
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　高久下落不明，日奈的告别式也结束，日子转眼间就来到四月。升上二年级的昴，被舞原妹叫到舞原家里。
　　由一处很不显眼的场所通往地下，经过一条看起来会令人发寒的狭窄阴暗通路后，抵达了那个房间。
　　面向入口的墙壁设有陈列柜，「针孔镜头」就孤寂地放在里面。唔，往后这里应该会陆续增加它的伙伴吧。
　　右边角落设有操作面板，左右墙上安置着许多抽屉。抽屉的大小不一，但感觉起来都像停尸问一般。
　　昴操作面板，叫出一览表。
　　确认之后，舞原妹便开始说明：
　　「冬月的身体总共分为一百零八个部位分别保存。在解剖时失去了19％的肉体，但都在得以靠现今科技再生的范围之内。」
　　「……嗯，谢谢妳。」
　　老实说，的确曾经想象过日奈整个人彷佛沉睡般裸体躺在玻璃槽里的景象，但现实中就是这样。
　　「……那么，葬礼那时的是……」
　　「假的。」
　　舞原妹望着昴，淡淡地讲出骇人听闻的话。
　　「要维持这个房间还真辛苦……真的有必要保存所有的身体部位吗?」
　　「……不清楚……唔，应该是心情问题吧。」
　　再来则是良心——昴露出自嘲的笑容。想想还真悲惨，到了这个地步，我还在期待别的「智慧果实」。
　　感觉口袋里的苹果有所鼓动。
　　昴拉出一个抽屉，望着日奈的眼球。呜哇，感觉好奇怪。
　　……这就是今后昴的世界。
　　昴的荒野。
　　「……在这种状况下，若说我想看日奈的乳房，恐怕会被当成变态吧。话虽如此，我真的会想看吗?」
　　「这是钥匙。」
　　舞原妹不理会昴讲的话，将卡片钥匙交给他。
　　「不好意思麻烦妳这么多。」
　　「不必担心，这份人情一定会要你还的。」
　　是啊——昴叹了一口气。
　　「说到这点，我到底该怎么做?比方说，该不会要我跟妳姊姊交往吧?」
　　「现在还不用，只是要请你抛弃对姊姊的成见，别当她是掌权人士的女儿，当成一般人来对待就好。还有，若姊姊当直盖口欢真喜欢上你……」
　　「先说好喔，我心里只有日奈一个人……我想妳应该知道吧。」
　　舞原妹面露淡淡的微笑。这位很少露出笑容的少女，笑起来还真有股强烈的魄力。
　　「无所谓。像心意这些用肉眼看不出来的事物，总有办法操作。以你来说，隐瞒对冬月的心意而跟姊姊交往这点小事，应该很容易办到吧。」
　　「竟然说容易……那样好吗?」
　　「对，如果那是永久的。而且，你应该永远都需要舞原家的力量。」
　　妳是恶魔吗——昴这么想，接着……
　　「妳是恶魔吗?」
　　如此吐槽了一句。
　　「……再说，让冬月复活之后，你认为还有办法像之前一样跟她交往吗?」
　　「嗯。」
　　「不可能的。」
　　「这样喔?」
　　「就是这样。」
　　昴叹了一口气。
　　还是会碰到为了实现一个愿望，而不得不抛弃其它一切的时候。
　　两人在房里待了约十分钟。
　　正要出去时，昴问了一件事。虽然不太想问，但考虑到今后的事，还是有必要问清楚。
　　因此昴有些不好意思地问道：
　　
　　
　　
　　
　　「……妳……喜欢我吗?」
　　「……你真的想知道吗?」
　　一阵沉默之后，舞原妹如此反问。她表情不变，完全没有显现出任何感情，面无表情地继续说着：
　　「有些事还是别说出来比较好。」
　　「我想知道。与其当个没带项圈的宠物，不如成为被人绑住的野狗……开玩笑的。不过，不晓得妳怎么想就是了……」
　　舞原妹点点头，靠近昴。个子矮一个头的少女眼光向上抬头望着昴，开口说道：
　　「你好像没有小时候的记忆。」
　　「是啊。」
　　「我们常跟你妹妹在后院玩耍。而且我们都还记得有个男孩子，大概因为只有他一个是男生吧，总是摆出大哥哥的模样保护我们。」
　　「我们比冬月还要早认识你，我要说的就只有这些。」
　　舞原妹……合上嘴，闭起双眼维持抬头的姿势，等待着。昴很清楚这个举动代表什么意思，也晓得该怎么做。
　　我现在就是所谓被人绑住的野狗吧。
　　
　　
　　
　　
　　（这么说来，日奈之前发过脾气耶……被真嶋亲吻那时……）
　　
　　
　　
　　
　　……昴轻轻地与少女双唇相接。
　　感到一股柔软的触感。
　　几个月以来，这一瞬间最感虚伪。虽然对方是罪犯，但自己终究还是为了满足欲望而将人类的灵魂交给了恶魔。为了自己的愿望将朋友牵扯进来，改变他们的人生，让他们为了自己而面临生命危险……然而这一吻，却比以上任何事都还要更虚伪。也因此，昴体会到自己真的成为恶魔了。啊——叹息了一声，心里暗自窃笑，同时喃喃自语——我已经是个恶魔了，只是还披着人皮而已。
　　
　　
　　
　　
　　无所谓，昴笑了笑。
　　为了使日奈复活，我什么事都做得出来。
　　就算那些并非自己所愿……
　　就算要舍弃一切——
　　——虚伪的接吻，与当时吃的苹果相同。
　　
　　
　　
　　
　　充满甜蜜的滋味。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,16716c8edb2701e2bf06a32dcf618655,388,600,77438]]结／恶魔同盟
　　
　　
　　就这样——正确说来，是四月七日17点08分。
　　昴变成了「恶魔」。
　　
　　
　　不。
　　虽然还不是，但已成为恶魔的盟友——