　　第一幕 恶魔登场／案件概要
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「我是恶魔。」
　　当昴钻进棉被时，门钤响了起来。
　　外面正在下雨，雷声四起。
　　因此没去参加社团活动的昴，打算再睡一阵子。下午一点，正是睡醒嫌太迟，要睡觉又太早的时刻；但昴不是会在意这种事的人，周围也没有人会在意（比方说爸爸、妈妈之类）。就在他对与生俱来的咨一质以及能够发挥这种资质的环境表示感谢，并且钻进被窝的同时，门钤响了起来。
　　（叮咚!）
　　是推销报纸之类的吧，当做没听到。
　　（叮终、叮终!）
　　是传教的人吗?
　　（叮咚、叮咚、叮咚!）
　　惨了。
　　搞不好是国营电视台的人。
　　还是当成没听到吧。
　　（叮咚、叮咚、叮咚、叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚!）
　　哇啊——
　　面对厉鬼哭号般的「叮咚」连发，昴用枕头掩住耳朵。是谁啊?有什么事?是否该出去看看呢?虽然有这种想法，但到了这个地步，却莫名奇妙地闹起别扭。
　　决定闭起眼睛不加理会。
　　过了一阵子，门钤终于停下来。但才刚放心没多久，就响起敲门的声音。
　　「不好意思，请问有人在吧?」
　　夹杂在咚咚咚的敲门声中所听到的，竟然是有些可爱，仿佛是小孩般的声音。应该是女孩子发出的柔和音调，这回听起来就好像快要哭出来似的。
　　「你在家吧?我知道喔。请你开门，我有很重要的事。为什么、为什么一直都不开门?拜托啦，请不要欺负人家嘛!」
　　说着说着，声音开始夹杂着呜咽，看样子真的哭了。
　　「……呜……为什么……要欺负我……呜……」
　　昴终于受不了那些不成语句的声音，拿起对讲机接听。
　　「……谁啊?」
　　「啊，请问，是堂岛先生吧?我、我不是可疑人士。那个，我有很重要的事要说，是一件……非常紧急、非常重要的事。」
　　「谁-啊?」重复追问。
　　「……啊，抱歉。我、我是……」她轻轻咳了一声。
　　「我是恶魔。」
　　「恶魔?」
　　对，没错。声音听起来有些不好意思。
　　「要来接收你的灵魂。」
　　「哦，」
　　一阵沉默。
　　「请问，方便的话，能否直接当面谈谈……」
　　声音愈来愈微弱。
　　「……方便让我进去吗?」
　　「妳是恶魔吧?」
　　「对。」
　　「来取我的灵魂?」
　　「正是为此而来。」
　　「够了，我不需要。」
　　昴放下对讲机，接着听到对方又开始叮咚连发与敲打门扉。叮咚叮咚碰碰碰碰，同时还听到她喊着：「没有这回事，你怎么可能不需要!」
　　「我说啊，妳听好了。」
　　昴朝着门的另一边直接说道：
　　「就常理来说，有人会让恶魔进屋里的吗?」
　　不过也要真的有恶魔啦。虽然是自己讲的话，但这问题还真够愚蠢。
　　「……不过，因为……」
　　少女无力地说道。
　　拉开门闩，从缝隙中望去。
　　哇啊!
　　真劲爆的装扮。
　　少女蹲在地上，嘴里喃喃念着「啊～～上司明明跟我说过，要小心别泄漏底细的，我真是个……笨蛋笨蛋笨蛋……」之类的话语，同时翻着一本非常厚的书。
　　「……妳啊，若真是恶魔，应该能穿透这扇门或干脆整个破坏掉吧?」
　　「是可以……啦。」
　　少女稍微露出自满的神色。
　　「……可以办到，但我绝不会那么做。至于为什么嘛，因为这是在斗智。嗯，既然都身为恶魔了，把人类如奶油一般切片涂在墙壁上也做得到。做得到喔!但是我不会这么做，因为这是在斗智。这就叫做公乎吧?恶魔不使用魔力，所以人类也不使出坏心眼，以双方都能互相理解的规则为基础。」
　　昴盯着少女，将她的长篇大论当耳边风。
　　该怎么说呢，她穿的服装还真有个性。
　　或者该说，她根本没穿衣服。
　　是否该称之为紧身皮衣呢，她身上就只缠绕着黑色、白色、蓝色与红色等充满光泽的漆皮皮带。黑色皮带只裹住手脚以及身体重要部位，其表面卷着如同血管般的蓝色与红色皮带。白色皮带则将少女的身体绑成如同「龟甲缚」（注：紧缚方式中的一种绑法）之类，总之就是所谓的「紧缚」（注：以捆绑等约束肢体方式达到愉悦的行为）。
　　所表现的主题应该是恶魔吧。
　　原本用来突显丰满肉体的服饰，包覆在未成熟的身体上，其间的差距，反而更诠释出一股特异的放荡感。
　　真厉害。
　　少女对着门主张正义与公平好一阵子之后，终于住口蹲坐下来。
　　「……真狡猾，好卑鄙。呜，一点都不公平……竟然这么过分……」
　　啊～不妙，好像哭出来了。
　　该不该让她进门呢?
　　[[IMG,8ac5cfcf5d72aff283b68bd51df560b0,394,600,87480]]
　　虽然已经拉开了门闩，但还是犹豫。恶魔?不管是说真的或是在开玩笑，她都是个危险人物，不理她才是上策。
　　不过呢。
　　对方是个头发凌乱地贴在沾满雨滴及泪水的脸颊上，无依无靠的孤独柔弱少女。
　　而且还有一身劲爆的装扮。
　　身为一个男人，怎么可以不加理会。
　　应该不会错吧?
　　姑且不论是否为恶魔，起码她确实是全身湿淋淋的。
　　不用再多想了。昴——
　　打开了门。或许也就在此时，开启了命运之门。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「要淋浴吗?」
　　将浴巾递给她，同时若无其事地问道。
　　「不用不用，不能这么麻烦你。毛巾就够了。」
　　「不过妳穿着湿衣服，这样下去会感冒喔。至少换件衣服吧。」
　　「没问题的。」她双手抆腰说：
　　「恶魔才不会感冒。」
　　「……啊，是吗。」
　　昴轻轻叹了一口气之后打开暖气。不过话说回来，那还真是一件让人产生拓扑学（注：Topology，在十九世纪末兴起、二十世纪申蓬勃发展的数学理论。认为绳子、电线、分子链等曲线不论有多长，如果曲线是闭合的，则它可以是「缠绕」得很复杂的）兴趣的服装。脱的时候到底要从哪里开始脱呢?换句话说，自己一个人有办法脱掉吗?脱掉之后，还能再穿上吗?该不会只有外表看起来是用皮带卷住，其实真的（?）是一件衣服吧?昴仔细观察正在擦拭头发的少女，脑海里想着这些事。
　　年纪并没有想象中那么小。应该是小学高年级，不，大概是国中生吧。小学生做那种打扮是还好，国中生的话可不太妙。虽然这两者只差一、两岁，但总觉得心情上会有所不同。
　　「……妳几岁了?」
　　「刚生下来而已……其实，这是的我第一件工作，所以很紧张。」
　　咦～～是喔。
　　昴站了起来，走向厨房。
　　话说回来，那是什么衣服嘛，连个口袋之类的都没有。伞不用说，恐怕连钱都没带就穿成那样跑来这里了吗?唯一携带的那一大本书，看来像是某种辞典一般，却完全没有沾湿的迹象。
　　明明是那么大一本耶。
　　明明头发都淋湿了啊。
　　还知道我的名字。
　　原来如此，我懂了，这是恶作剧。或是神团（注：神秘推理团体的简称）里有人恶作剧，或是神同（注：神秘推理同好会的简称）的陷阱，这样就说得通了。应该是有人帮忙，让少女在这栋大楼里换好衣服，为了博取昴的同情，在过来这里之前先用水淋湿自己。而那身装扮则是为了引起自己的兴趣。
　　计谋成功了。
　　虽不晓得有何打算，但就陪她玩一玩吧。对午睡的依恋已完全消失，昴从冰箱拿出乌龙茶倒进杯子里，面带微笑地走回客厅。
　　「好了，有什么事快说吧。」
　　少女一边说不用麻烦了，一边接下杯子喝了一口。看来还是会紧张，她闭上眼睛做了个深呼吸。
　　不久，她睁开眼睛面对着昴。
　　「……那么，就快点进入正题吧。嗯，堂岛昴先生。」
　　耳边传来翻书的声音。
　　「……十二月十四日……也就是前天，感受到契约完成的魔力。」
　　说完后，她慢慢地走近。
　　「你的愿望……实现了吧。」
　　「……愿望?」
　　「隐瞒也没用喔。我很清楚，因为有详细调查过。」
　　「……愿望实现?」
　　前天实现了愿望?
　　前天?
　　「该不会跟那起案件有关吧?」
　　你知道嘛，少女点点头。
　　这样啊，昴也点头。
　　那可是非常惊人的案件，不利用就太可惜了，才会有人想出这种恶作剧。到此为止都还能理解，不过那起案件与自己的愿望有何关连，却完全想不出来。
　　再说，我的愿望是指什么?
　　「不行，搞不懂。」昴举白旗投降。
　　「再说，我的愿望是指什么?」
　　少女哼、哼、哼地，似乎是展现出无畏的笑容。
　　「这想装傻吗?好吧，我就跟你说个清楚。」
　　她伸手指着昴。
　　「你的愿望就是杀了那个男人。」
　　少女露出演技般的微笑。
　　「而在前天，那个愿望实现了。」
　　昴花了几秒钟才理解这些话的涵义。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　十二月十四日，就在全校集会时发生了那起案件。
　　那时在讲台上说话的，是担任二年级女生的体育老师兼生活指导老师的「运动短裤先生」山崎诚一。据说两年前，当女生的体育服装要由运动短裤改为运动长裤时，就是他坚持抗争运动直到最后一刻，因此大家都心怀敬畏地称呼他为「运动短裤先生」。
　　当天，提到在即将来临的寒假中所需注意的事项，以及有关秋季开始连续发生的宠物残杀案件——那些用针刺入宠物心脏加以杀害的残酷案件，自夏季起已连续发生六起，至今依然没有停止的迹象。警方似乎也还没掌握到任何有关犯人的线索。
　　「运动短裤先生」喊道：「真不敢相信会有人做出如此残忍的事。不过这显然是人类所为，现代社会就是这样。之前都以宠物为对象，但不知何时会将目标转移到人类身上。只有自己才能保护自己，虽然寒假就快到了，可是大家都要铭记在心，行动时要有所警觉。晚上不要出去外面游荡，不要独自前往危险的场所，别以为自己绝对不会有事……」
　　「运动短裤先生」与平常一样白费唇舌地热情说教。学生们也照例把他的话当成耳边风，就连副校长也一如往常地看着表，准备找机会适时介入以结束集会。
　　突然，透过麦克风传来令人不快的声音。
　　「……啊，是……」
　　以热血出名的「运动短裤先生」仿佛想要说什么似的，发出不同于以往的混浊声音。全体学生多半都注视着他吧，昴也不例外。「运动短裤先生」揪着胸口，口吐白沫。接着就这样倒了下来，在地板上痛苦挣扎。
　　「山崎老师!」
　　最先采取行动的，是跟学生在一起的保健老师。赶到讲台上的「运动短裤先生」身旁，松开他胸前的衣服，戴上听诊器检查。直到此时，其它老师们也开始行动。
　　当他们一起奔过去时。
　　就在那一瞬间——
　　「运动短裤先生」的胸口喷出鲜血。
　　在全校师生面前，鲜血有如喷泉似地，由「运动短裤先生」身上喷出。保健老师的脸被喷个正着而陷入一片茫然。白色衣服渐渐被染红。另一位体育老师将她推开，伸手按住「运动短裤先生」的胸口，应该是想止血吧。跟在后面跑来的副校长则摔了一大跤，看来是踩到地上的积血而滑倒。身体右半边染满鲜血、摇摇晃晃站起来的姿态，就跟强尸没两样。
　　接着有人发出惨叫声。
　　很快地，整个体育馆中充满了惨叫声。
　　「……那件事啊。」
　　想起那时的光景，就不由自主地作呕。
　　总之这是前天才发生的案件，现在回忆起来还历历在目。
　　在那之后，整所学校陷入一片骚动，每个人都在谈论这件事。警察赶了过来，向将近四百名学生做笔录。当警察还真累呢。后来，保健老师好像还被带回警局里配合侦讯……
　　死因为心脏遭刺伤而引起休克死亡。
　　跟宠物离奇死亡案件一样。
　　想到他在临死前的演讲内容，还真够讽刺的。
　　「……那是我做的?」
　　「没错。」她再次哼哼哼地笑了。
　　「你原本想巧妙掩饰，但逃不过我的眼睛。那是你做的吧?」
　　「妳说那是我做的?」
　　「没错。」少女的表情稍微黯淡下来。
　　「狡辩只会让人对你的印象更糟喔，你就老实承认吧。」
　　「那是……」
　　昴回过神来。要冷静啊，不可能是我干的吧。原来她想玩这种游戏啊?陷入混乱的自己变得不太正常，昴笑了出来。
　　少女显得有些不满。
　　「有什么好笑的?」
　　「没有。」昴正色说道：
　　「妳的意思是我杀了他?」
　　「对。」
　　「不过，再怎么想都不可能是我吧。运动短裤先……山崎在痛苦挣扎时、还有血喷出来时，我都在讲台下方。而且话说回来，根本没有任何人接近山崎。」
　　血喷出来那时例外，当时有保健老师在场，她就有可能杀人。也就是说在那种情况下，只有她办得到。所以警察也请她到警局里配合侦讯。
　　但山崎在挣扎时，附近并没有任何人。
　　这一点……
　　全校师生都是证人。
　　「我没办法杀那位老师的，对吧?」
　　「没错，一般而言是没办法。」
　　少女很干脆地回答。这让昴感到有点扫兴，原本还期待她会提出什么样的理论，将自己跟案件牵扯在一起。
　　「……妳也这么认为?」
　　「所以我才说一般而言。你想杀了那男人，但以人类智慧能想出来的手段却不可能。因此……」
　　喂喂，不会吧。
　　「使用了恶魔的力量，你跟恶魔订下了契约。」
　　「这种推理，该怎么说呢?」
　　昴板起脸孔。
　　「好像极度违反常理耶……妳这才叫卑鄙吧?」
　　「对啊!那当然。正因为违反这世上的法则，所以得付出相对代价，也就是灵魂。」
　　好像有点牛头不对马嘴，昴沉默不语。
　　少女走到身前，抬头望着昴。一张看似有些不安，神情黯淡的脸孔映照在眼前。
　　现在才注意到少女眼睛的颜色。
　　宛如血液般的鲜红。
　　不知为何，心中涌起一股极其厌恶的预感。
　　「……请问，你了解了吗?我说的没错喔，因为你用了恶魔的力量实现愿望，理所当然就得交出灵魂，对吧?」
　　少女手忙脚乱地翻开书本，倒过来，「碰」地敲了一下。
　　掉出一台老旧的木制相机。
　　「我知道你所使用的『智慧果实』，是序号403的『针孔镜头』.你就是用这个实现愿望的，没错吧?」
　　再怎么看，那台相机都比那本书来得厚。
　　悄悄抚摸。是真的相机，并非用纸或其它材料做成的赝品。
　　「……这个，能拍照吗?」
　　怎么提出这种笨问题啊，问了之后才对自己吐槽。
　　应该有其它更该问的事吧?
　　「呃，虽然是能拍照啦，但这只是样品，无法实际产生作用。」
　　实际产生作用。
　　「拿着真品时，你会懂得使用方法，而且很清楚那是违反世间法则的物品。当时，你就在无意识之中订立了契约。那是可以藉由交换灵魂的这项代价，来实现自己愿望的古老恶魔契约。」
　　契约。
　　「你的愿望在前天实现了。我感受到那股魔力而前来履行契约，接收你的灵魂。」
　　「前天发生的那起案件……」
　　是藉由恶魔之力所为?
　　那起案件中的确有很多无法理解的部分。
　　若是捏造出来的故事，大概不会有比它更离奇的了。
　　但若所言不虚，则又完全不合逻辑。并非无法理解，而是这起案件原本就超越人类的理解范围。如此一想，也就能接受这种跟宠物一样，突然在讲台上痛苦挣扎、接着喷血身亡的死法。
　　不过……
　　怎么可能。
　　哪会有这种事?
　　不，应该有什么玄机才对。
　　昴茫然地拿起从书本中掉落的相机。到底有什么机关?此时，昴的疑问立即获得解答。
　　声音与影像浮现在脑海里。
　　这是序号403的「针孔镜头」。
　　原型为画笔，传说发生在中世纪，某位贫穷画家接获贵族委托画一张肖像画，但因缺少红色颜料而无法完成。贵族发怒，命其务必立刻完成。画家逼不得已只得刺穿自己的心脏，用流出来的血完成那幅画。
　　完成之后，画家在临死前说道：
　　「我用画笔所描绘的事物都将遭到诅咒，以血的鲜红妆点其姿态。」
　　画家用灵魂交换了这个愿望。
　　之后，凡是被那支画笔画过肖像的人，一律都因为心脏穿孔而死。
　　随着时光流逝，那支画笔不断改变型态，最后成为目前的拍立得相机。而「针孔镜头」则是上上一任拥有者所取的名字。
　　使用方法很简单，只要拍摄对方再损坏照片就行了。不管损坏方式或损坏位置为何，那诅咒都会在瞬间化为无形的针，穿过对方穿着的衣服或铠甲刺入心脏，并以喷出的鲜血将其身体染成红色。
　　照片需要照到脸及上半身，有效期间为拍摄对方之后的九分钟。只要超过这个时间，就会变成一般的照片。另外，被拍照的对象若在这九分钟之内更换服装，诅咒就会失效。
　　现在的拥有者已使用过十三次。
　　拥有者为——
　　「好烫!」
　　相机突然发热，昴不由得放手。
　　相机掉落到地上，接着开始毁坏。发出咻咻噗噗的声音，不断往内侧崩解。
　　闻到一股有如硫磺般的腐臭气味。
　　「别担心，这是样品，要再做出几个都有。」
　　少女不慌不忙地将书翻开，覆盖住相机残骸。拿起书本之后，地板上已无任何痕迹。
　　「总之，事情就是这样。你的愿望实现了，可以接受吗?同意交出灵魂了吧?」
　　昴开口——
　　但说不出话来。刚才历经的体验依旧在脑海里盘旋。
　　好像将沉默视为肯定一般，少女面露微笑。
　　「太好了，你很明理。我原本还很不安，上司一直耳提面命地交代我人类很狡猾。果然不能一竿子打翻一船人，人类也是有老实的，就像恶魔也有很多种。」
　　一口气说完之后，她伸出手来，好像意味着那就开始吧。
　　感受到她的呼吸。
　　被她用手环绕住颈部，很柔软的触感。
　　「你接触了智慧果实，并实现愿望。因此，遵从古老的契约——」
　　耳边听到少女甜美的声音。
　　「接收你的灵魂。」
　　充满黏稠感，传来像是将肉扯裂的声音。
　　血沬溅出。
　　少女裸露的背部缓缓裂开。
　　在鲜血与黏膜的包覆下，放出湿润光泽——
　　令人联想到猛禽的——
　　黑翼。
　　是真的。
　　黑翼渐渐展开。干燥的黏膜化为粉状飘散，在光芒中闪烁着。
　　事到如今，昴终于明白自己正面临何等重大的事态。
　　一个恶魔就在眼前。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　我会死吗。
　　是真的恶魔。
　　没想到竟然会被恶魔杀死。
　　巨大的黑翼屹立着。但是很不可思议地，并不会感到恐怖。
　　任谁都不会相信有这种事吧。不由地露出笑容，谁也不会相信自己这种「想象中」的死法。耳边感受到少女的呼吸，昴在无意识中抱紧她。有生物般温暖柔软的触感，他晓得这种触感，那是……
　　闭起眼睛沉浸在温暖中。
　　等待着那一刻来临。
　　少女的声音在耳边响起。
　　「咦?」
　　等待着那一刻来临。
　　「咦?奇怪……这个……」
　　昴等到不耐烦了，开口说道：
　　「……可以快一点吗?这样有点丢脸耶。」
　　「嗯，这个嘛……啊……?这个、那个、嗯、唔……」
　　整张脸红到耳根。
　　昴留意到自己正紧紧抱住少女，慌忙分开。
　　「啊……抱歉。」
　　「没关系……」
　　少女含羞地低着头。
　　「……然后呢?」
　　「……咦?啊，抱歉!请稍等。」
　　少女往后看，接着转了一圈，再往反方向转回来。重复这种动作好几次之后，露出像是要哭出来的表情。
　　昴看不下去，脱口说道：
　　「我说啊，不用这么慌张吧……还有，妳身体不用动，拍拍翅膀就好了不是吗?」
　　「啊，对喔。我真是的，怎么没想到这么简单的事。」
　　看样子，果然是在瞧自己的翅膀。
　　黑翼大幅弯曲。
　　「等……」
　　感受到弯曲翅膀所带来的强烈紧张与危机而站起身来的昴，就这样被弹开，撞上墙壁后弹到地板上，但狂风依然不给昴休息的机会，将他吹向天花板，再次经由墙壁弹向窗外的宽阔天空。具体而言，他以冲向三十公尺高空之势撞破了防震玻璃。
　　「————————————!」
　　就在干钧一发之际，昴抓住了阳台边的扶手。
　　「呀～～?怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办……」
　　少女惊慌失措、不知如何是好，但狂风依然没有平息。
　　就在七楼阳台边，仿佛旗帜般与地面平行飘动的昴大喊道：
　　「翅膀、翅膀、翅膀啦!」
　　「翅膀?翅膀怎么了?」
　　「快停下来!」
　　狂风突然停止。昴重新感到自己的体重后，慌乱地抓紧扶手拚命攀登，好不容易滚落阳台里。
　　身体进入安全范围后，昴总算记得要呼吸。他按住心跳不已的胸口，反复深呼吸。
　　「啊，对不起，这……真的很对不起，翅膀很难控制。」
　　昴挥挥手，表示别在意。
　　这并非逞强，而是因为刚才的体验造成一部分情感麻痹。分不清自己正在发怒，还是庆幸获救。
　　房间里空空如也。
　　除了电毯之外都被吹得一干二净，下面的人大概经历了一场奇妙的阵雨吧。还好餐厅里除了桌子之外，并没有其它象样的家具，若换成卧室可就惨了。要是累积血汗与泪水所买的家电用品都坏掉，那昴大概用不着风吹，也会自己跳楼吧。
　　……明明就在前一刻，才做好死亡的心理准备啊。
　　不由地笑了出来。
　　少女也跟着笑起来。
　　「别笑!」
　　「是!真抱歉!」
　　开始感到全身疼痛，同时也涌起一股愤怒，不由得吼道：
　　「我说妳啊!我不知道妳到底是谁、想做什么，但要拿就快点拿走!要杀就快杀!」
　　「怎、怎么会这样……」少女突然哭出来。
　　「你、你竟然……竟然这么狡猾。」
　　「我很狡猾?」
　　「你并没有打从心底承认这个契约吧。」
　　羽翼开始缓缓拍动。大概在提防着吧，脸上没什么表情。
　　应该是心存警戒……也对，应该没什么恶意。沉着点，别慌，虽然是恶魔，但对方只是个稚气未脱的小孩子。不知为何，有种像是瞧着來娃娃机般的感觉，昴恢复冷静，先确认自己的身体状态。全身都感到刺痛。尤其是头，虽然没流血但至少肿了五个疱，身体也应该满是瘀青才对。当然，这已经算运气不错了，刚才搞不好会死。
　　昴轻声叹口气。
　　「吶!你看吧!」
　　少女从好不容易映入眼帘的羽翼上拔起一根黑色羽毛，拿给昴看。
　　什么「吶」?在不知所以然的情况下，点头说道：
　　「……然后呢?」
　　「如果没有打从心底认输，就无法接收灵魂。」
　　「……认输……是指?」
　　「那个……所以说，就是指……被我看穿……你实现愿望的事……」
　　声音愈来愈小。
　　「……给我等等。」
　　昴按住发疼的脑袋。
　　「那到底是什么意思?」
　　「契约的前提是订立契约者的自由意志，所以若不真心认同，就无法取走灵魂。」
　　「我不是问那种事，妳刚才说到看穿对吧?」
　　「……」
　　「……被妳看穿，也就是说，妳并非藉由读心术或超能力来得知他人愿望的吧?」
　　「……」
　　看来说中了。
　　「那么，妳怎么知道我如此希望?还有，那真的是我的愿望吗?」
　　虽然这么问，不过连自己都觉得这是个很蠢的问题。
　　「妳凭什么这么认为?」
　　「……那是秘密。」
　　「秘密?为什么是秘密。」
　　「……因为那是最后的王牌。」
　　「最后的王牌……妳现在不用的话，何时才要用?」
　　在昴的睥睨之下，少女小声地喃喃说道：「明天。」
　　「明天?」
　　「……或是，后天……还没决定，因为……」
　　她开始哭了。
　　呜哇——
　　好像我在欺负她似的。
　　这可是关系到我的灵魂耶!
　　「……妳该不会搞错了?那并非我的愿望不是吗?看妳说得信心满满，所以我才想『说不定我真的打从心底如此希望』之类的……但不管再怎么想，我从来没有许过那种愿望喔。因为那位老师对我而言根本无关紧要。」
　　讲得很过分。
　　但事实就是如此。
　　「怎么现在才讲这种话，太狡猾了。刚才你明明承认了啊。」
　　「那是因为……」
　　那只是因为被妳真的是恶魔这个事实吓到，而现在又不好意思说出来。昴闭上嘴。
　　不过，准备接受死亡也是事实。
　　少女滔滔不绝地说道：
　　「事到临头才感到害怕?这是经常有的事。不过，可别再挣扎喔。知道吗?不管再怎么抵抗，结果都一样。」
　　看来只要一不说话，少女就会拚命认定是自己所为。但脸上只见不自在的表情，就像在忍受鞋子里有小石头的不快那般。
　　「只有痛苦跟轻松的差别。」
　　看来是想威胁我。
　　若换成别人讲这种话，自己应该会非常火大吧，但昴看到少女那种可爱小女孩的模样，便不由地抚摸她的头。
　　少女呆住了。
　　换个讲法吧。
　　想想看。
　　「……那么，假设我真的如此期望吧。我拿那台相机……」
　　宛如遭到雷劈般的冲击在身体当中驰骋。在安心与羞愧，以及些许绝望感之下，不由得坐了下来。
　　搞什么嘛。
　　「我是白痴吗?」无意义的话脱口而出。
　　「说起来，我根本就没有那台相机啊。」
　　事情就是这样。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　冬季的寒风此时正吹进已无玻璃的窗户，那就仿佛是昴的内心景象。
　　有点受到打击。
　　至于为何会受到打击，自己也不晓得就是了。
　　「对啊，我没有相机，要怎么做出那种事?妳一开始就搞错了吧?」
　　感到有点不好意思，语气也跟着急促了些。
　　「没、没那回事，一定是藏在某处。」
　　少女坚决反驳，但看来她也发现自己身边并没有相机。昴从她的语气中察觉到这点，便开口了：
　　「那么……」
　　慌忙地把「那妳就搜搜看」这句话吞了下去。要是让她随随便便搜查，损坏寝室里那些贵重的家电用品，可就真的非跳楼不可了。
　　「……为什么会认为我拥有那台相机?凭什么根据?有办法证明吗?」
　　「你有办法证明自己没拥有吗?」
　　「……没办法。」否定疑问句是无法证明的。
　　「看吧，果然有嘛。」
　　继续跟她耗下去吧。
　　「……那么，回到原本的话题，假设我真的拥有好了。」
　　昴用手比出相机的大小。
　　「这么显眼的东西要怎么藏?绝对会被发现，在带进体育馆之前就会被没收了喔。更何况，周围的人都能证明我没有那种东西……」
　　等等。
　　不光是昴而已，也可以说成体育馆里所有的学生都是如此。
　　那么，老师呢?老师就算带着奇怪的相机，也不会被没收。
　　当时讲台上并没有老师拿着相机，这点可以确定。但是，并非所有老师都在讲台上。包括保健老师在内，还有好几位老师都在台下巡视学生。
　　若是那些人的话。
　　「我说啊……」
　　讲到一半停了下来。
　　等等。
　　既然知道凶器是相机，那么任谁都会先怀疑拿着相机的人吧?就算她是小孩子，就算是恶魔，再怎么笨，这点事也该……
　　「……没有人拿着吧。」
　　少女点点头，接着慌忙地摇头。
　　「不对啦，我是说没看到那样的人。只是没看见而已，但一定有人拿着。我很清楚。上司也说过人类非常狡猾，会设下很多可怕的陷阱，要我不能大意……」
　　昴打断少女接着想说的话，重复说道：
　　「没有人……当时在那个场所，没有人拿着相机。」
　　少女心不甘情不愿地点头。
　　那代表什么?
　　相机有效时间为九分钟，而从朝会开始之后确实站了超过十分钟。也就是说，「运动短裤先生」是在什么时候，在哪个场所被拍照的?更何况，没有任何人拿着相机……
　　「先不提相机，有人拿着包包之类能放进相机的东西吗?」
　　「没有，大家都空着手。」
　　唔，也对。没有人会提着大包小包的去参加朝会。
　　「……外面呢?从体育馆外面拍照?」
　　「体育馆外面能拍摄到照片的范围内，没有任何人。」
　　「怎么可能，那简直就像……」
　　这不就是推理小说的剧情吗?
　　「……运动短……山崎真的是被那台相机杀害的吗?」
　　「对，就是靠那个道具而实现愿望，才会感受到契约完成的魔力。究竟是什么时候、在哪个瞬间以何等形式使用『针孔镜头』并不清楚，但它的确被使用过。从『针孔镜头』的用途来考虑……」
　　稍微回想「运动短裤先生」异常的死状。
　　一个人突然痛苦挣扎，昏倒在地，喷出鲜血而死。与其说是人类造成的，藉恶魔之力（即便如此，始终还是人类所犯下的恶行）所为还比较能令人接受。
　　不过，那种状况下……
　　要杀人，就得用相机拍摄照片才行。
　　但是，却没有人手持相机。
　　跟推理小说一样。
　　想到这个字眼后，昴稍作停顿。
　　……等等。
　　「……妳啊，该不会也不晓得犯人是谁，才乱猜一通跑来我这里吧?一直说什么妳很清  楚、妳知道，看起来只是想硬逼我承认。」
　　「怎、怎么能这么说!」
　　少女满脸通红。
　　「决、决定一个人的命运事关重大，怎么可以乱猜一通，绝对没这回事!为什么……为什么说我会做出那么过分的事!我、我……」
　　含泪鼓起脸颊，稍微低着头、眼光向上盯着自己的模样实在惹人怜爱，昴伸手轻抚少女的头。
　　「知道了、知道了。那么，起码告诉我妳凭什么认定我是犯人吧。要是我能接受，不管是灵魂还是什么，我都给妳。」
　　「……真、真的吗?」
　　「真的、真的。」
　　「……绝对是真的?不会到时候又说是在骗我?」
　　「不会啦，跟妳约好。」
　　少女竖起小指。
　　了解了，打勾勾吧。没想到都已经这把年纪了，还要被迫做出这种丢脸的举动。昴嘴里唱着「打～勾～勾～说～谎～的～人～就～要……」内心则暗自哭泣。
　　接着，少女翻开那本看来像是魔法道具目录的书。
　　歪歪斜斜的字体看来像是最近才写上去的。那些应该是少女所写的字，昴完全看不懂。
　　「……这是什么?」
　　「计算，我计算过了。」少女一脸得意地说：
　　「就如你所说，那起案件的情况非常诡谲难办。所以我已经从其它方向着手调查过了。」
　　「……可以说得具体一点吗?」
　　「是命运系数。这个数值愈高，碰到『智慧果实』的机率也就愈高。我计算了当时在场所有人的命运系数，选定绝对值与振幅特别高的人，然后以随机数筛选，同时加入灵感，最后再依靠直觉选出来的人就是你。」
　　「……后半段是在开玩笑吗?」
　　少女略微僵住，接着立刻挺起看来遭到紧缚、实际上却无法紧缚的胸部。
　　「我对计算很拿手，上司也夸奖过我，而且也还帮我占卜过。据上司的占卜，靠这个计算行动，80％的机率不会有问题。」
　　「……那位上司的占卜很准吗?」
　　「对!据说非常准确。」
　　「谁说的?」
　　「他本人。」
　　「总之，很遗憾……」
　　昴耸耸肩。
　　「看来这次是剩下的20％。」
　　「什么意思?」
　　「就是算错了，我不是犯人。」
　　少女绷起脸，很快地就泪眼汪汪。
　　「怎么这样……都约好了不是吗!说好只要告诉你，就把灵魂交给我的呀!」
　　「我说啊，不管碰到那『智慧果实』的机率再怎么高，都不该像那样光凭直觉还是占卜，就认定我是犯人啊!」
　　「可是、可是，怎么这样，好奸诈……」
　　明明都约好了……少女如此说着，现在也一副要哭出来的模样。昴叹了一口气。
　　「没办法，因为我真的不是犯人。」
　　「……明明都约好了……告诉你……要诀……这是最后的王牌……太狡猾了……」
　　终于哭了出来。
　　这根本违反常理吧——昴搔着头。这家伙不是人类，是个恶魔，又是个小孩子。唔，她说自己才刚出生就是了。
　　真的有点心痛。
　　「……总之，妳先回去一趟，找妳说的那个上司商量看看如何?」
　　「……我……回不去……」
　　「为什么?」
　　「……能力被封印住了。」
　　「封印?」
　　少女稍微停止哭泣，有点得意地咳了一声。
　　「……感受到契约完成的魔力之后，先以精神体调查案件。经过充分调查，再将自己封印至物质体里面。在这项『为求以公平斗智分出胜负』的措施之下，几乎无法使用身为恶魔所具有的能力。」
　　除了这对翅膀的能力之外部无法使用，少女轻抚着翅膀说道。
　　「一旦在斗智中获胜，使对方承认契约，就会自动解除封印并得以接收灵魂。」
　　「除此之外，就没有解除封印的方法了?」
　　「不，其实封印本身随时都能凭自己的意志加以解除……可是，自行解除……就等于输了，呜呜……」
　　泪水再度涌了出来。昴叹了一口气，对再次呜咽的少女说道：
　　「……妳说的输了，指的又是什么?」
　　「就、就、就得放弃……接收灵魂……的权力……」
　　别哭、别哭，昴轻抚少女的头。
　　「……唔，那也没办法。这次挑错对象了，不如乖乖放弃，下次再加油吧……好吗?」
　　「呜……没有下次了……因、因为……我才刚出生……还在……测试中。」
　　少女终于放声大哭。
　　「要、要是……失败了……就会被视为没前途……而被……消灭……」
　　一旦失败就会被消灭?
　　「不、不过，呜呜……已经……没有退路了……如、如果……不是你……就麻烦了……」
　　就算妳这么说……
　　少女终于说不出话，哽咽似地哭个不停。
　　昴迷惘了一会，便下定决心，上前抱住少女。
　　紧紧抱住——
　　轻轻地让少女的头部贴住左胸。听说小孩子听到心跳声就能安心，虽不知是否属实，对这举动也不甚熟悉，但不知为何，身体却自然而然地这么做。
　　因为我曾经有个妹妹吗?
　　以前也曾有过这种经验。
　　昴心里这么想着，一边抱着少女等她哭完。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　过了一阵子，少女停止哭泣，拾起头露出不好意思的笑容退开。当然，依照惯例，也没忘记擤了一把鼻涕。
　　「……真的很谢谢你……抱歉让你看笑话了。」
　　「哪里……别放在心上。」
　　噗咻咻咻啦……听到那阵恐怖擤鼻涕声而僵住的昴，也因为这句话而回过神来。然而，实在不愿意识到自己胸前沾着具有黏性的液体……虽然这是不可能不去意识到的。
　　「……妳没事吧?」
　　「嗯，没事了，我会用积极的态度去面对。一旦解除封印就算是输掉了，所以不能拜托上司。但反过来想，只要不解除封印就不算输嘛。」
　　她展露出爽朗的笑容。
　　「只要还活着就一直跟着你，迟早会抓住你的狐狸尾巴。」
　　「哈哈哈，妳这小丫头。」
　　昴握拳在少女头上旋转挤压着。
　　「那妳等我一下，我换个衣服，等等要出门。」
　　「去哪?」少女问道。
　　昴透过没有玻璃的窗子望着外面。
　　刚才那么大的雨不知何时已经停了。
　　「学校。」昴回答：
　　「帮忙找出犯人。」
　　他看着少女的脸孔，叹了一口气。
　　「总比应付妳来得轻松吧。」
　　事情就变成了这个样子。
　　