　　第四幕 犯人对决／案件解决
　　
　　
　　1
　　
　　
　　一旦有办法忍住哭泣，就会产生一个疑问。
　　为什么自己能够忍耐。
　　无论如何忍耐却还是忍不住流出来的东西，不就是真正的泪水吗?想忍耐就忍耐得住的东西，还能算是真正的泪水吗?若真正重要的人过世，应该无法忍耐才对，不是吗?
　　并没有思考这类疑问的解答。
　　只有让一颗心逐渐冻结而已。
　　与高久见面时，昴并未感到愤怒或憎恨。那里只有一个身为旁观者的自己，冷静地观察高久的模样。高久全身上下穿着白色运动服，腋下抱着运动提袋。外表看来好像刚从哪间健身中心里出来，但提袋里装的绝对不只换洗衣物及饮料吧。
　　只跟她说有事情，高久就现身了。
　　高久在电话里说道：
　　「日奈同学的事让你很难受吧。」
　　对自己抱持着疑问，为何不感到愤怒，也没有感到悲伤或憎恨。在麻痹的内心当中，有的只是要弄清一切的决心——不对，并非如此热情。硬要说的话，就是约定，只是为了——跟自己的约定。
　　没错，非得实践约定不可。
　　带着高久走进舞原家的后院。由于「社长」的组合房屋在后门附近，所以特地从正门绕过去。途中接到来自舞原妹的联络。
　　「干嘛啊，别碍事。」
　　「有警察跟踪高久，目前也在门口附近监视。」
　　「没关系，早就猜到了。」
　　「说清楚一点，若犯人是真嶋或高久两人其中之一，而你又正打算对犯人做什么事，就该等待时机。在这种状况下，即使是我也无法庇护你。」
　　「……别想太多了。妳啊，只要别让任何人接近我就好。」
　　「请别用『妳啊』这种方式称呼我。」
　　讲到这里就挂断了。昴回头告知高久：
　　「好像有警察跟踪老师。」
　　「……抱歉，因为我是嫌犯……」
　　高久露出一副过意不去的样子。她不可能没发现，说不定还是故意让警察跟踪作为安全措施。昴笑道：
　　「……不是老师的关系啦。谁叫目前山崎案件的嫌疑犯、受山崎威胁一度想自杀的学生、以及不仅说服那位学生，说不定还杀了女友的男子都齐聚在这里。警方不会错过这种时候吧。」
　　「……真嶋同学也来了?」
　　「由于早上那场骚动，她已经出名了，为了怕周围的人啰唆而到舞原家避难。所以，也顺便请老师亲自跑一趟。」
　　后院的一角，在干枯的竹林中建有一座茶房。舞原家虽是融合东、西洋式的建筑，但后院看来似乎是纯和风建造。不知道是否纯和风的风格就是如此，但孤寂矗立的茶坊式建筑非常适合以幽静这个词汇来形容。然而也只有从远处观望才会这么认为，走近一看就发现这栋建筑物还真是大得惊人，起码也有十五张榻杨米大小，一般的茶房并不会盖得这么宽敞。
　　茶房的门开着，真嶋探出头来，一望向这里表情就变了。对于她如此老实的反应，昴不由地叹了一口气。
　　算了，反正隐瞒也没用。
　　「就在那里……对了，老师。」
　　昴对高久微笑道：
　　「相机有带来吗?」
　　高久呆了半晌，接着露出微笑。
　　「……你真是个令人害怕的孩子呢。」
　　「比不过老师啦。」
　　「听堂岛同学这么说，可算是赞美吧。」
　　昴的嘴角歪了一下。
　　的确是有称赞的意思。
　　也觉得这样的自己很可怕。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　在茶房四周的视线所及之处并没有看到人影，茶房中也只有真嶋与那位少女。昴确认完毕后，将门紧紧关上。四周的拉门也都被固定住了，就跟自己交代的一样。
　　「……这孩子是……」
　　「啊，别在意她，她是裁判。」
　　「……裁判?」
　　少女并没有回话。事前就交代少女保持沉默，并且要真嶋表现得跟平常一样。不过少女红色的眼睛就宛如要吐露言语般地炯炯有神。至于真嶋，就算想问她：「如果这叫做平常，那么异常时又会是什么样子?」不过她绷着一张脸，实在让人不敢问出口。在这种诡异的气氛下，却有一个人显得游刃有余。高久环顾房里一会儿后，走向壁龛靠左坐下。
　　少女递出坐垫。
　　昴等三人自然面向高久。昴等人站着，保持不会太近也不会太远的自然距离，四个人就这样面对面。
　　「那么，有什么事?」
　　「关于相机以及它所引发的案件。」
　　高久望向真嶋。
　　「妳果然知道相机的力量……妳说出来的?我还以为妳一定会将那误认为是山崎本人的力量。」
　　真嶋面无血色地说道：
　　「……那么，老师，难道妳真的……」
　　「……听妳这副口气，应该是堂岛同学自己发现的吧。嘿……还是说，发现的人是日奈同学?」
　　「能将那个提袋交给我吗?」
　　高久毫不吝惜地放下提袋，感觉不出有任何依恋。
　　昴接过提袋，打开来确认里面装着木制的拍立得相机，少女与真嶋紧张地吞了一口气。
　　里面还有昴、真嶋以及少女的照片。
　　什么时候拍的——真嶋呻吟道。
　　「有印象吗?这个提袋也是山崎先生的，曾经过改造为偷拍用。」
　　昴将提袋交给少女，但还来不及阻止，相机就被真嶋从旁夺去。
　　她凝视着相机说道：
　　「……就是这个吗……不过，看起来只是普通的相机啊。」
　　「还、还我啦。」
　　真嶋将相机举到少女构不着的地方仔细观望。看到真嶋的模样，昴便松了一口气。看来「针孔镜头」并未告知真嶋任何事。据少女所说，真品与样本不同，似乎并非对任何人都会有反应。真正的「智慧果实」具有某种雷达，会搜寻周围人类的过去内心，找出潜在性的愿望，只有在自己能够实现愿望的情况下，才会告知对方讯息。也就是说，真嶋并没有能靠「针孔镜头」实现的愿望。
　　山崎就有。
　　而且高久也有。
　　昴并没有触碰相机，只拿走照片便将相机交给少女。
　　「……就是用这个杀掉日奈的吧?」
　　「没错。」毫不考虑地立刻回答。
　　「为什么、为什么要做出这么过分的事!」
　　少女叫道，但被昴瞪了一眼后，她赶紧闭口，用手按住嘴。
　　「嗯嗯，唔唔，嗯嗯～～嗯嗯嗯!嗯?」
　　昴在继续吵个不停的少女头上敲了一记后，望向高久。
　　「接下来，妳打算杀掉学姊吧。」
　　「没错。其实原本是想先杀真嶋同学的，但情况有了变化……妳现在之所以还能活着，可是拜日奈同学所赐喔。」
　　真嶋面无血色地说道：
　　「……这是，骗人的吧?」
　　「骗人的?没那回事。现在说出来可能不会有人相信，我当时是真的想帮助妳。大概好心有好报吧，多亏了这点，我才能遇到这台相机。」
　　「那么，为何不光是杀掉山崎而已，还想对我跟日奈同学动手?」
　　高久看了昴一眼，昴代替她回答：
　　「老师之所以杀掉山崎并非基于怨恨，而是有其它目的。她也是为此才杀了日奈。」
　　「目的?」
　　嗯～嗯～嗯——少女举手发问：
　　「嗯?」
　　你看——少女取出黑色的羽毛给昴看。那应该是少女的羽毛吧，昴慌忙将之收起来，接着问道：
　　「……怎么了?」
　　「这个人真的不只杀了日奈小姐，连山崎先生也杀了吗?可是在那种状况下，这个人不可能使用相机啊……」
　　「而且。」真嶋一副快哭出来似的补充道：
　　「若这台相机真的具有那样的能力，为什么还要特地接近山崎，而使自己染上嫌疑?」
　　哼哼——高久笑了出来。
　　「……对，这两点就是本案件的重点所在——应该说，尽管这其实是很单纯的案件，我们却自己把它复杂化了。」
　　「什么意思?」
　　「妳自己都讲了却没有注意到?唔……也不是没有道理啦。」昴点点头，继续说道：
　　「……连我自己也直到女友在眼前被杀为止，都没留意到……为什么日奈会被杀呢?」
　　「因为想偷走相机吧……」
　　面对少女的回答，昴摇摇头。
　　「错了，那只是后来才加上去的理由。就算日奈没有偷走相机，就算学姊什么都不知道，老师还是非杀妳们不可。说清楚一点，死掉的是谁都无所谓……对吧?」
　　高久默默地望着昴。昴继续说道：
　　「要说为什么，就是因为老师是杀死山崎的嫌犯。即使一直找不到凶器，在那种状况下也只有老师才可能是犯人，所以老师必须尽快使用相机犯下第二起案件才行。」
　　「那是指……」真嶋问道。
　　「为了什么目的?」少女也发问。
　　「因为第二起案件一定会陷入胶着。凶器是魔法相机，再怎么说都无法证实其犯罪行为。而且发生第二起案件后，山崎的死也就难以构成案件。无论老师再怎么有嫌疑，既然死法相同，就无法否定山崎的死因与第二起案件相同的可能性。
　　所以妳一开始就计划进行第二起杀人案件。不，应该说计划第二起之后的杀人。发生愈多案件，高久老师妳的处境就愈安全。日奈明白这一点，怕以后会有更多人牺牲才打算夺取相机。可是，她却偷到赝品而遭到杀害……」
　　「答对了。」高久啪啪地拍手说道：
　　「就是这样。」
　　「就凭这种理由……妳还……真差劲。」
　　对真嶋愤恨不满的言语，高久报以微笑：
　　「那又如何?将我送交警方?」
　　「……没办法吧，凶器是相机啊。」
　　「没错，那么你们要怎么办?难得这是一间密室，要杀了我吗?」
　　「怎么可能。」
　　「……没错，办不到吧?就算知道真相又能怎样?我的犯罪计划进行得很顺利，已经不会被问罪……可惜相机被拿走就是了。」
　　高久望向真嶋，继续说道：
　　「……怎么了，妳应该更高兴些吧?妳不是最大的受益者吗?那个卑鄙的男人死了，日奈同学也代替妳而死。值得高呼一声万岁，对吧?」
　　真嶋面红耳赤：
　　「妳、妳……」
　　昴抓住真嶋的肩膀，制止她靠过去并轻声说道：
　　「别这样，妳愈激动只会让老师愈高兴而已。」
　　「不过、不过……」
　　「嗯～嗯嗯～～嗯嗯～嗯?」
　　少女举起手来。
　　「……又怎么了?」
　　「可是我还是不懂，当时高久小姐并未携带相机不是吗?照片的有效时间为九分钟，那时候无法当场拍摄照片，而且据小鸟游小姐所说，体育馆里似乎也没有可以装设相机的地方。既然如此，到底是怎么办到的?」
　　妳还不懂啊——昴摇摇头。
　　「刚才不是说明了吗?日奈为什么会被杀。」
　　「是为了自第一起案件中脱罪。不过那……」
　　「……也就是说，若只有第一起案件，老师就有可能被问罪，懂了吗?」
　　看到少女依然发呆，昴无可奈何地耸耸肩。
　　「那我就说出来吧。听好了，山崎当时并非死于相机的能力，『单纯只是被老师亲手杀死而已』。」
　　事情就是这样。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「怎么会，明明就……怎么可能，不过……」
　　昴在陷入惊慌失措的少女头上敲了一记，向真嶋问道：
　　「学姊，妳看过被相机杀掉的动物死法吧，那是怎么死的?」
　　「怎么死，就是从胸口喷出鲜血啊!」
　　「会活多久?」
　　「瞬间就死了。」
　　昴连连点头：
　　「就是这样。心脏穿孔之后，几乎可以说是瞬间死亡。就连日奈也是立即死亡的，我就在身旁亲眼目睹，可以确定。」
　　「难道……」
　　「当时要是学姊在场，应该就能发现杀掉山崎的并非超自然之力。因为山崎从痛苦挣扎到死亡为止还活了一段颇长的时间……可恨，我先前怎么都没有注意到啊。」
　　很简单，因为想要去相信，相信这是超自然之力使然。想相信现实中确实有外星人绑架了妹妹这回事。
　　「明明就只是单纯的案件，我们却硬是将其复杂化。」
　　「那么……」
　　「没错，就如大家所见，老师跑过去当场将他杀掉。正因如此，老师非得尽快用相机杀掉其它人不可。既然靠相机所犯的罪行无法被证实，那么只要将该犯行与山崎的案件牵扯在一起，就算找出证据也难以逮捕老师。先自行杀人再用相机杀人，而将普通的犯罪化为不可能的犯罪。这个手法相当漂亮。」
　　「不、不过，为什么要这么麻烦啊?」少女问道：
　　「不用特地做出那些事，一开始就使用相机不就好了?」
　　所以我说嘛——昴微笑道：
　　「很单纯，因为当时相机不在老师手上，所以得自己亲自下手才行。老师拿到相机是在案发之后。」
　　少女惊讶得合不拢嘴。
　　「怎、怎么会……哪有这种事……那么，如果不是相机的力量造成，那么当时山崎先生为什么会痛苦挣扎?」
　　「我想应该是这样吧。
　　在全校集会进行当中，老师突然想开个玩笑，取出照片让山崎看清楚，并将之损毁。老师应该只是想吓吓山崎而已，但山崎却反应过度，因为他靠相机胁迫他人，很清楚相机的能力，想必也会感到害怕。老师让他看到『自己平常做的事』，他便误以为相机被夺走，而现在换成自己遭到诅咒。这简直就是所谓的『诅咒他人可是害人害己』啊。」
　　「光有那种想法就会感到痛苦吗?」
　　「会啊，人类就是这样。」
　　昴对真嶋报以一笑。
　　「其实就某个角度而言，也可以说是学姊下咒杀害的。若山崎没有威胁学姊，应该不会如此害怕相机的力量吧。」
　　真嶋脸上显现出复杂的表情。
　　「不过，真正厉害的却是老师。那种事明明应该不在预料之中，然而看到山崎痛苦挣扎时，老师一见到这个机会就毫不犹豫地实行犯罪。突然在全校师生面前痛苦挣扎，这个事实便暗示着山崎并非死于一般手法，也为老师的下一起犯行布局。虽然如此巧合的局面不会再有第二次，但能毫不迟疑地飞奔出去，也要有极其强烈的意志才行。这其实应该是突发性的犯罪，只是刚好符合自己的计划而已。」
　　「什么意思?」
　　「冷静想想看吧。若有魔法相机这么方便的凶器，应该会先计划以相机杀人，而不会特地使用容易留下痕迹的凶器吧?老师拟定的计划，其实是想偷走相机。
　　老师听了学姊讲的话前往山崎那里，在偶然之下得知相机的存在，并刻意让山崎威胁以进出他家，伺机偷走相机。另外还调查死在相机之下的宠物遗体，弄到会留下相似痕迹的针，又制作相机的复制品。虽然这只是我的猜想，老师应该是打算在山崎面前演出魔法相机的『把戏』，好让他搞混而与真品调包吧?
　　为此所要用到的针，老师平常就随身携带，而照片也是。突然想恶作剧的老师，在全校集会当中取出照片，并让山崎亲眼见其损毁。这样的结果导致山崎痛苦挣扎，而且老师也毫不犹豫地动手杀掉他。一定要当机立断、很有决心才行，毕竟都让山崎吓成那样了，说不定之后不会再有机会看到相机。所以老师改变计划，用会留下与相机相同痕迹的针犯案。在全校师生面前杀掉山崎，如此大胆到近乎目中无人的犯行，然而只要弄得到相机，就能将之化为不可能的犯罪。老师预测到了这点，然后实行了这项可说是突发性的计划性犯罪。说起来好像很简单，但若没有非常强大的精神力根本不可能做到。
　　……以上，就是我——神团对这次案件所做的推理……如何?」
　　「……大致上都正确……神团还真是不简单呢。」
　　「我可不好意思让妳称赞。因为只能用推论请妳认罪，而且老实说凶器藏在哪里我也不晓得。」
　　少女一脸焦躁地靠近昴，好像想说些什么。昴使了个眼色，要她别说话。昴知道她想说些什么——若高久并非使用「针孔镜头」杀掉「运动短裤先生」，为什么会感受到契约完成的魔力?当时「针孔镜头」所实现的，究竟是谁的愿望、又是怎样的愿望呢?昴伸手到背后，对少女打了个手势，少女并没有留意到。重复几次之后，昴不得已只好开口。
　　「现在几分了?」
　　啊——少女叫了一声，慌忙走到高久身旁。
　　「我们是在什么时候被拍摄的?」
　　「……进入这间茶房后就拍了。」
　　「那么还有五分钟左右。」
　　昴点点头。
　　「那么老师，总之请妳现在起五分钟之内留在这里，不要有奇怪的举动。」
　　「……之后呢?要对我怎样?」
　　「不会对妳怎么样。」
　　「等……」真嶋提出抗议，但昴打断她的声音继续说道：
　　「虽然已经推理出来了，但却莫可奈何。不用说是我们，连警方也一样……虽然不甘心，但是老师赢了。」
　　「……这样好吗?我将你的……」
　　「我只要取回相机就满足了。」
　　高久凝视昴一会，笑了一声，站起身来。
　　「……也对，也只能这么做。所谓的无力还真可悲啊。好吧，我就交出相机，反正也已经不需要了……不过提袋要还我。毕竟警察有看到我拿着，我可不想再受到更多怀疑。」
　　昴拿起提袋作势要交给高久，并笑道：
　　「可以问个问题吗?」
　　「什么?」
　　「老师藉由魔法相机达成了完全犯罪。为此而想出的相机使用方法，也独有一番创见。同样是相机，山崎的用法就显得很拙劣。」
　　昴望向真嶋。
　　「山崎……那个心术不正的男人应该是真的喜欢学姊，但却轻率地采取威胁手段，说不定还梦想迟早会让妳喜欢上他，结果却无法实现愿望。如果使用的方法更巧妙一些，一定不只能得到学姊的身体，还可以掳获学姊的心。」
　　「你在讲什么啊，那是不可能的。」
　　真嶋怒斥。可是她并不晓得，山崎是因为具有可以靠相机实现的梦想，才得以使用相机。然而他却失败了，相机舍弃山崎选择了高久。
　　「……你想说什么，我实在听不太懂。」
　　「……不过，老师妳又是为何而犯罪呢?杀了山崎以夺得相机，又让自己在杀掉山崎的案件中脱罪，而现在却又干脆地说交出相机也无所谓。妳到底是为了什么而想弄到相机?总不会说因为喜欢推理，才想试试看这类的完全犯罪吧?妳到底想用相机做什么?」
　　「想用相机……做什么……?」
　　猛然被如此一问，高久的表情一时之间显得有些慌张。
　　「……为了杀掉山崎而不被问罪，这样还无法说服你吗?」
　　昴将提袋从高久手边移开，并微笑道：
　　「若只是为了杀掉山崎，那么应该先计划如何偷走相机吧?妳有非获得这台相机不可的理由，所以不光是日奈，连得知有这台相机的真嶋学姊也想杀掉。」
　　「……理由……吗……是、是有啦……」
　　高久喃喃说道，她虽然面向昴，但视线却瞭望远方。
　　「讲出来你能理解吗?」
　　「说说看。」
　　「……我啊，只是想获得那台相机，就这样而已。」
　　「什么啊!讲这种话谁会相信!」
　　「……我也在国中时遭人强暴，而且在那之后被胁迫了两年左右。」
　　被高久沉稳的眼神盯住，真嶋不由地吞了一口气。
　　「可是真正难受的……是在我鼓起勇气告诉父母，向他们求救的时候。父母要我……忍耐。胁迫我的是父亲公司里上司的孩子们。日炉理坂可是一块对当权者阿谀奉承的土地，爸爸哭着拜托我要我忍耐，我又能如何?当时还是小孩子的我，认为这一切都是因为自己的无力所致。要是我有力量，就不会让父母难过，就不会遭受胁迫，所以我并不恨父母，甚至连胁迫我的人也不恨。我只是羡慕而已，羡慕对方拥有就算犯法也不会被问罪的力量。在那之后，我心里就一直想着，希望有一天自己也能够获得那种力量。希望能获得不受法律或一切规范所束缚，一股不会被制裁的真正力量。当我偶然接触那台相机，一阵不可思议的声音告诉我相机的能力时，我便想起了那些往事。于是我下定决心，不管付出任何牺牲都要将相机弄到手。」
　　高久就像看到什么有趣的东西般，望着真嶋苍白的脸孔一阵子后，再次面对昴说道：
　　「我只是想获得魔法的力量。这个答案可以吗?好了，提袋还我吧。」
　　昴嗤之以鼻：
　　「妳在耍我吗?」
　　昴在说不出话来的高久以及真嶋面前甩动提袋。
　　「就这么坦率地将不为人知的辛酸往事讲出来啊?妳还真够从容嘛，少瞧不起人了，妳以为自己运气很好吗?告诉妳，妳的好运只到日奈并末发现妳制作相机的赝品为止。」
　　昴冷笑着捡起从暗袋中掉出来的昴、真嶋以及少女的照片。真不像日奈会犯的错误，想必是因为关系到人命而心生动摇吧，她实在太好心了。从提袋里又掉出昴等三人的照片。山崎为了偷拍而作了那个暗袋，并且将拍到的照片放在里面。高久先拍完照，将照片放入里面，接着改变相机的位置拍照，刻意让人发现，如此一来，就能使最先拍摄的照片不被察觉。昴将六张新发现的照片拿在手上摊开。
　　「我再说一次。妳的好运只到日奈想救助妳的灵魂为止。妳自己亲手杀了可以救助自己的幸运女神。」
　　高久向站在旁边的少女奔去。少女叫了一声「好痛」，手里拿的照片，被她连同手掌一起紧紧捏住。
　　然而，什么事也没发生。
　　昴冷笑一声，他胸前沾上红色的染料，真嶋以及少女的身上，不知何时也沾上了染料。
　　用红色染料染红衣服，改变三人的服装。
　　昴嘲笑道：
　　「还不懂吗?要我重复几次都行。妳的好运老早就用完了。早在妳没有同时杀掉我们，而是先杀掉日奈，让日奈发现救我的方法那时就用完了。」
　　高久扭住少女的手，从内侧口袋里掏出小刀，架在少女的脖子上叫道：
　　「相机还我!否则我就杀了她!」
　　呀啊啊——少女尖叫出来，接着以有如照本宣科般的口吻喊道：
　　「做出这种事也不会有任何改变，不是吗?妳的目的已经达成了吧?妳不能再做出这种事了。」
　　听到如此不自然的语调，昴不由地脸色发青，但高久依然用刀尖顶住少女的喉咙。
　　「我是说真的!快把相机还我!」
　　昴叹了口气，对少女发问：
　　「……刚才那些可以算招供吗?」
　　少女愣住了。
　　昴摇摇头，再次对高久问道：
　　「妳真的想杀了这孩子?就如同杀了山崎那般，只为了获得相机?」
　　「没错!就是如此!」
　　「就像为了获得相机，而利用那台相机的把戏设计杀害山崎那样，所以妳现在想杀掉这孩子吗?」
　　「你以为我不敢吗?我是说真的，我都已经杀过两个人了!」
　　「妳的愿望是获得相机，并为此藉由相机实现杀掉山崎的愿望!这么解释说得通吗?」
　　「别想拖时间!」
　　「原来如此!」
　　少女叫道，再次取出黑色羽毛。黑色羽毛?不，就在一行人面前，那根羽毛逐渐染成白色。少女转过身，完全不理会架在颈上的刀刃刺入喉咙里，抬头望着背后的高久。有些害羞地歪着头，开口说道：
　　「妳的梦想是获得『针孔镜头』，为此而间接使用『智慧果实』实现愿望。就如以上所述，确认契约已履行完毕。因此……」
　　她脱下上衣，露出穿在里面的那件紧身皮衣。
　　「谜底解开了，所以……接收妳的灵魂。」
　　其背上血沫飞溅，露出翅膀。
　　当时，那宛如暗夜般屹立的巨大黑色翅膀——
　　如今……
　　已变为炫目的雪白。
　　原来如此啊。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　在两人呆住不动当中，变化依然持续着。
　　背上展开纯白双翼的少女，就这么浮上空中。以龟甲缚紧绑在身上的白色皮带碎裂，红色与蓝色的皮带化作光芒，在少女头上呈现八字型旋转。之前黑色的漆皮皮带，如今已化为丝织羽衣，将自己照得发白的光芒优雅地点缀在肌肤上，对照雪白肌肤的漆黑波状秀发自然飘逸着，而更加闪亮的红色双瞳，就好似日全蚀当中的太阳般。
　　高久叹了一口气。
　　应该是回想起来了吧。
　　无意识中完成了契约。
　　「……被你们摆了一道啊。」
　　「别搞错了。」
　　高久缓缓地望向昴，昴对高久说道：
　　「日奈不希望将老师的灵魂交给恶魔。老师如果没杀掉日奈，就不会导致这种事。所以这是妳应得的报应。而这才是……」
　　昴由口袋里取出小刀。
　　「我的复仇。」
　　昴抓住少女的肩膀，将她往后方摔出。
　　（等等，昴……咦?啊，呀啊!）
　　紧接着扑向高久。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　在昴冲出去的同时，真嶋也采取行动，不过这早在预料之中。被抓住的一瞬间，昴蹲下来，狠狠扫向真嶋的双脚，并在跌倒的真嶋踁骨上踹了一脚，确认少女（如同预料中）陷入惊慌失措后，再次袭向高久。
　　「住手!」
　　冷不防地遭人由侧面擒抱。
　　是「社长」……「社长」怎么会在这里?
　　一瞬间感到不知所措。
　　（沉着点，冷静下来。）
　　混蛋，怎么会完全相信舞原妹而丝毫不起疑啊，明明早该预料到才对。
　　即使昴被「社长」压倒在地，还是观察了四周。壁宠对面的墙壁敞开，舞原妹正看着自己，外面不见人影。昴望向少女。怎么办，现在该怎么办——她嘴里这么念着，同时手忙脚乱地翻着目录。望向真嶋与她四日相接，她虽然含着泪水按住脚部，但已经站起身来。昴冷静地窥探「社长」的模样，他正紧紧地抱住昴，设法想要夺取刀子。这位名叫三束元生的男子，虽不擅长打架又很害怕暴力，但其实非常强悍。这也并非努力的成果，而是天生就这么强，若正面与他对峙，可没办法赢过他。冷静地分析现况后，昴转动身体移到「社长」下方，伸脚顶住他的腹部。但社长完全不当一回事，依然牢牢按住昴。
　　昴抓住刀刃，就这样将其递交给「社长」。趁着「社长」握住刀柄发愣的那一瞬间，抓住那只手使尽全力拉向自己，刀尖抵住昴的胸口。「社长」若不制止，刀子就会刺入身体里吧。然而昴并没有减轻力道，「社长」慌忙抵抗，这是一场非常危险的较量。
　　在别人看来，就像「社长」拿刀刺向昴一般，其实正好相反。
　　回过神来的真嶋慌忙扑向「社长」背后。用力拉开（乍看之下）拿刀刺向昴的社长那一瞬间，昴松开手，用脚猛力推开「社长」的身体。昴、真嶋以及「社长」三人份的力量，将「社长」与真嶋一起抛向屋外，舞原妹也受到波及。昴紧接着站起身来。
　　——与小鸟游正面相对。
　　（混蛋，她果然也在。）
　　小鸟游恕宇虽然身为女性，可是每天早晨都从事神道新鹰流之类的武术锻炼，这又是另一个比昴还厉害的强敌。光论力气，是「社长」占上风，要是再加上一个小鸟游，就真的无计可施了。昴咬着嘴唇，再次感到一阵慌乱。
　　（沉着点，冷静下来。）
　　仔细想想。
　　少女现在还处于惊慌失措的状态，但不知何时会清醒过来。要是等她回过神来，应该会在昴的目的达成之前，就夺走高久的灵魂吧。
　　没时间了。
　　昴察觉到后方的气息，真嶋与「社长」都已恢复。
　　没办法了。
　　昴由口袋里取出第二把小刀。
　　目标是真嶋，认真攻击真嶋!
　　只能这么做了!
　　真嶋的实力还是未知数，但再怎么说，现役排球社员也是运动选手，应该不擅长打架。
　　昴虽然没参加过运动性社团，然而拜奇妙的过去所赐，经历过许多惊险场面。小学、国中时代都跟毫不在乎地使用毒物、刀械的小孩子打架，那些经验可不能小看。
　　攻击真嶋的动脉，让她流血。
　　由于「社长」不知道止血的方法，只好让小鸟游止血。若对手只有「社长」一个人，说不定有办法应付。
　　昴冷酷地下定决心。
　　决定之后，就只剩下行动而已。
　　一个不小心就会造成致命伤。这虽然是残酷的行为，但他并不认为自己做不出来。
　　与小鸟游四目相接。
　　「妳真的要阻止我吗?」
　　昴不带感情地问道。
　　「……没有，不过呢……」
　　小鸟游异常冷静地回答：
　　「你想日奈会希望自己的男友变成凶手吗?你想她会高兴吗?」
　　「妳是白痴吗?」昴冷笑一声：
　　「不管做什么事，死人都不会高兴的。」
　　「……也对。」
　　小鸟游显得有些伤脑筋，但还是微笑道：
　　「……就算这样，我也不想让日奈伤心。」
　　小鸟游从口袋里取出蝴蝶刀，就是之前用来割断头发的那把，笨手笨脚地掀出刀刃。
　　接着走向高久。
　　完全没料想到这项举动的昴，被「社长」与真嶋压倒在地，他们两人都没留意到小鸟游的行动。这次昴真的陷入了疯狂状态，在地上拚命挣扎窜动，但始终无法自他们两人的体重中挣脱。
　　只能眼睁睁地望着小鸟游。
　　「恕」指的是慈爱，「宇」指的是空间。有着小鸟游恕宇这个优雅名字的少女，抓住高久的前襟缓缓举起右手。
　　高久微笑着。
　　昴自口中发出不成声音的呐喊。
　　小鸟游的右手，就这样顺着重力向下挥去。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「我知道了!」
　　小鸟游右手挥下去的瞬间，一道红蓝相间的影子闪过，接着……
　　「好痛!」
　　少女不知何时跑到了高久面前，而小刀则插入少女的肩膀。
　　少女用彷佛要哭出来般的表情，无言地抬头望向小鸟游。
　　「啊……啊，这……真、真抱歉……」
　　小鸟游狼狈不堪地按住少女的伤口，拔起刀子，但刀刃上一滴血也没有。不仅如此，甚至连伤口都消失无踪。
　　少女摇摇头，表示没关系之后，向昴招手说道：
　　「看着吧!」
　　少女猛然伸手打在高久脸上，不知用了多大的力气，高久的头整个转了一圈。脸虽然回到了原本的位置，但一看就知道受到了严重的创伤，而且被打那一侧的眼球还掉了出来，就这样随着反作用力摇摇晃晃地挂在脸颊边。
　　……可是，她还活着。
　　小鸟游当场瘫坐在地，昴急忙奔过去抱住她的肩膀。
　　高久有如不知道发生什么事似地看着少女，而少女则伸出手指，抵着那已无笑容的嘴巴说道：
　　「由于痛觉已经消除了，就请妳暂时忍耐吧。」
　　接着她撕开高久的下颚。尽管下颚被撕扯至胸前，但却没有流半滴血。少女点了点头，接着扯下高久的耳朵，这……神经般的丝状物体自伤口延伸出来，使耳朵不至于脱离身体，而且依然没有流血。接着依序将手、脚撕扯到令人不敢描述的模样——少女持续进行着肉体  上的改造。
　　耳边传来少女的声音：
　　「想要复仇的人几乎都不希望对方死亡，而是想看对方受苦。手册里也有提到，看到对方落入这种下场，也可以使复仇心得到满足。所以，就请妳稍微忍耐吧，不会痛的。」
　　曾经是高久的喉咙部位，传出一阵奇妙、令人不快的声音。昴将看呆了般的小鸟游的脸按在自己胸前，遮住她的视线。小鸟游没有任何抵抗。再望向后方，「社长」也一样，紧紧抱住失神的真嶋，自己也闭上眼睛……不，看来似乎已经昏倒了。而位于其后方的舞原妹，却明显出于自己的意志，凝视着这场惨剧。
　　她注意到昴的视线。
　　露出微笑。
　　摇摇头催促昴。
　　对啊。
　　昴的视线回到少女身上。虽然步骤有些不正常，但这正是昴所希望的结果。
　　一定要看到最后才行。
　　不敢杀鸡的人，没资格吃鸡肉——
　　与高久——曾经是高久的物体互望一眼。看到她那充满恐惧，却又保持理性的眼神。
　　昴的脸上浮现出微笑。
　　喂，妳知道吗?灵魂被夺走后可不会死，会永远活下去。这样正好，不让杀掉日奈的妳永远受苦，难雪我心头之恨。如果可能，希望能由我亲手在妳身上留下永久的伤痕，让妳永远感受痛苦，但术业有专攻，让专家来就是不一样。
　　这就是我的复仇。
　　只要有永久的时间……
　　妳早晚会后悔……
　　自我身旁夺走日奈吧。
　　喂，妳知道吗?「复仇这道料理，可是放愈久愈美味喔。妳今后就为我将这道料理永远保存下去吧」——昴直到最后一刻，都面带微笑持续望着高久。即便如此，在少女问到这样可以了吗、满足了吗的时候，他还是慌忙地摇头。
　　
　　
　　好了——少女说道，接着伸手举起曾是高久的肉体。
　　在头上描绘出八字型轨迹的红光与蓝光，沿着双手在肉块边旋转。在红与蓝的高速旋转中，肉块灼热发出白光，维持原本的形状开始缩小。
　　才一瞬间，肉块就缩成了鸡蛋般的大小。
　　「吾王啊，现在就将仆人送至您的身旁。」
　　少女举起目录将之翻开，里面出现一处七色光芒照耀的空间。
　　「别西卜大人，请观览!」
　　喊话的同时，少女将翻开的书页——将那个空间对着缩小的高久盖下。当她拿起书本之后，已不留任何痕迹。
　　[[IMG,67348f90c9b80e1b6f01786ee05979a9,390,600,91663]]
　　就在全员屏息观望下——
　　「……呃，这个嘛，就是这样而已啦。」
　　……于是，案件就此闭幕，恶魔与魔法相机的案件有了与其相称的结局。
　　
　　
　　然而，故事还有后续发展——
　　