　　第三幕 侦探退场／侦探诞生
　　
　　
　　1
　　
　　
　　昴虽被送往医院，但没有外伤（正确来说是有多处撞伤及肿块，尽管医师扭头询问昴，但最后还是以跌倒所致收场，总不可能说是被恶魔弹飞出去造成的），随即便接受警方的盘问。不过问了些什么，昴几乎都没有印象。对了，记得有问过相机的事。为什么会拿着那种东西?这个嘛，是怎么回答的?不记得了，只记得这些而已。最后，昴提出了疑问：
　　「那么，日奈现在在哪里?」
　　为什么会问这种问题，昴自己也不清楚。刑警们面面相觑，其中一位刑警告知他日奈的    死讯。这种事我当然知道!昴火大地扑向那个人，左手拇指往对方的右眼窝猛抓下去，并以右手殴打头部侧面。接着昴被人从背后架起限制住行动，他便以后脑给予对方一记头锤，并且以脚后跟踢其要害，在对方松手的一瞬间弯下身子，然后用后脑再次撞击对方的下颚。
　　确认背后的刑警被打倒在地之后，昴再度袭击告知日奈死讯的刑警。实力方面是对方占上风，若不趁现在偷袭得逞，以后就没有机会打倒这家伙!举起椅子压住倒在地上的对手，自己再坐上去，令其双手动弹不得之后，昴抓住刑警的领带。不需要花什么时间就能勒死他，看着吧，一下子就——
　　「昴。」
　　——耳边传来沉稳的声音。
　　「……昴，别这样。」
　　昴回过头望向后方。
　　看到小鸟游以及舞原姊妹中的妹妹。
　　昴大喊着：
　　「小鸟游，是这家伙!这家伙——」
　　「……这个人怎么了?」
　　「……这家伙……」
　　昴看了看刑警，又向四周张望一番。这里是医院的休息室，昴的身上并没有沾染血迹。毫无血腥味，也没有湿答答贴着身体的冰冷感触。
　　握住领带的手又施加了些力道。
　　「……昴。」是小鸟游的声音。
　　昴望向小鸟游。她取出小刀，拨开刀刃。
　　左手握住后方的头发……
　　一刀割断。
　　「冬月日奈死了。」
　　长长的黑发四散飘落。
　　被松开的领带掉在刑警脸上。
　　「……这样啊。」
　　心中似乎有什么崩毁了，溃堤而出。
　　（……不能哭!）
　　昴站起身，与小鸟游擦身而过。
　　朝着门外，跑出了医院。
　　
　　
　　后来跑了多远、怎么跑的，昴都没有印象。
　　回过神来……他正一个人坐在公园的长椅上。
　　茫然地看着右手握紧的拳头。
　　月光映照出毫无血色的苍白拳头。望着发抖的拳头，心想不知何时握得这么紧，虽然想要放开，然而无法置信的是，竟然连让手指动的方法都不记得了。想想看吧，食指要怎样才会动呢?
　　没办法，只好靠左手将手指一根根扳开。
　　施力过度的拳头，感觉已非自己身体的一部分。有如另一个生物寄身在拳头当中一般奋力抵抗。
　　终于让右手获得解放之后，月光照在昴的背上。他蜷伏在原地拚命压抑、努力强忍不让眼泪流出。
　　混蛋，嘴里喃喃自语。
　　（竟然、竟然、竟然会这样！）
　　紧咬着嘴唇，血液渗出，感觉到一股腥臭味。
　　（算妳行，混蛋，就在我的眼前……）
　　绝不会忘记这份屈辱。
　　（就在我的面前杀了日奈……）
　　昴握住拳头，咬紧牙根，强压着就要冲破胸口的呜咽声，奋力站了起来。舌头舔到自下唇与脸颊内侧咬下来的肉片，吟味这种感触一阵子之后，将其吞了下去。
　　……真难吃。
　　沉着点，冷静下来。
　　要是当时冷静一点……
　　日奈就能获救。
　　不该再有这种愚蠢的想法。
　　（……对了，如果不顾后果，要杀掉高久其实很简单。）
　　这么做就一点意义都没有了。
　　（你现在最应该思考的是什么?）
　　让日奈复活。
　　（为此该怎么做?）
　　去找恶魔——
　　（沉着点，冷静下来——）
　　
　　
　　不知经过了多久。
　　怱地抬起头来仰望天空。
　　白天的雨已不见踪影，月亮明亮皎洁地照耀大地。好安静、好安静的月夜。
　　昴笑了出来。起码……
　　这是个很适合死亡的夜晚——
　　昴站起身来，跨步向前。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　他没有前往学校。现场那么多人，恶魔应该也不在，说不定她回家去了。昴原本想回家一趟，但稍做思考后，还是前往舞原家。
　　目的地是三束元生所住的组合房屋（注：prefad，利用大量生产统一规格的预制组件所组合成的活动式房屋）。
　　大约在三束元生（以下统称为「社长」）领悟到名字毫无意义的时期，他被逐出了家门，之后便住进了舞原家的后院。倒不是因为有什么交情，而是想到舞原家应该有多余的土地可以借住，结果便借到了后院的一角。
　　与其说是被他的人品感化，倒不如说他生来就是陨星高照。
　　姑且敲了敲门之后，昴开门走进去。
　　「唔，堂岛昴。」
　　「社长」看见是昴，便要让出自己的位置，昴挥手表示不用客气。
　　已经有四个人聚集在这里。
　　在这座除了桌子、书柜、棉被以外空空如也的寂寥组合房屋里，「社长」坐在中央低声啜泣，在旁边哭得泪流满面的则是舞原姊，而妹妹则完全面无表情地将姊姊抱在怀里，她并没有哭。小鸟游靠着位于他们后方的墙壁坐在地上，看到她那曾经留长的散乱头发，昴便感到胸口一阵刺痛。小鸟游那张除了头发之外都跟平常没两样的脸孔上，不时有泪水滴落。
　　她抬起头来。
　　与昴四日相交。
　　昴睁大眼睛说道：
　　「那头发是怎么啦……该不会失恋了?」
　　小鸟游苦笑了一声。很好，看来还会笑。昴稍微安心了些，因为他有点担心这位认识日奈比自己还久的少女。
　　在视野的一角，望见舞原姊正要起身，而舞原妹则制止了她。
　　昴向舞原妹问道：
　　「……后来怎么样了?」
　　「医院里的事，他们不予追究。」
　　「……谢谢。」
　　「这可不是为了你。而是关于这次的案件，有很多想请教你的事。」
　　「等等!」舞原姊哭着说道：
　　「……冬月同学才刚死而已耶，怎么……」
　　「没关系啦。」
　　昴环顾四周，最后在门前坐了下来，望向对妹妹提出抗议的舞原姊。没想到她会在这里。现场哭得最伤心的舞原姊，其实最没有理由哭泣。日奈（不知为何）跟舞原妹相处得很好，不过跟姊姊则完全没有交集。
　　这家伙怎么会在这里?
　　舞原妹遮住他的视线。
　　「请别瞪着我姊姊。」
　　「我没有瞪啊……我瞪她了吗?」
　　嗯、嗯，小鸟游点头答道。
　　「谁叫你的眼神那么吓人。」
　　「……总之，死的是日奈，不是我。像问题什么的，我还有办法回答。」
　　「那我就问了。」
　　舞原妹面无表情地盯着昴。
　　「是你杀了冬月吗?」
　　「喂!」「喔。」姊姊跟「社长」同时出声。
　　「这个问题实在很抽象。」昴双手交叉在胸前，「假装」思考。
　　「既可以说是我杀的，也可以说是她自己死的。话说回来，死亡又是指……」
　　「……在你的认知里?」
　　「……并非一般大众的看法?」
　　舞原妹默默地注视着昴。
　　昴默默地伸出双手，摆出「用绳子绑起来吧」的姿势。
　　「……也就是说，你也认为这是一起人为案件吧?」
　　「……为什么会变成这样?」
　　小鸟游插话了：
　　「那么，你对日奈这件案子有什么想法?」
　　昴并没有回答，他望向舞原妹说：
　　「警方呢?认为这是一起凶杀案，而我是犯人?」
　　「……从现场的状况看来，除了你之外，就想不到其它人了。冬月死亡的时候，现场只有你而已。何况操场在照明设备的照耀下，一有人影靠近就会马上察觉。有二十七人目击指出当时你们两人独处，所以除了你之外，其它人根本不可能犯案。警方怀疑你杀了冬月，并且在照明关掉时，用某种手段将凶器藏了起来。」
　　「……哇。」
　　「不过，奇怪的是……已经确认日奈的胸部有像是被针刺伤的痕迹，由此推断出死因为心脏遭刺伤而引起休克死亡，但是衬衫跟内衣似乎都没有针孔的痕迹。这若是事实，就表示犯人先脱下受害者的衣服，用针刺入，然后在血喷出来之前帮受害者穿好衣服。先姑且不论为何要这么做，理所当然的，没有人目击到堂岛昴曾有过这类举动……不过两人看来像是在接吻就是了。」
　　「哦?」小鸟游说道：「说得再详细一点。」
　　「……警方曾想过会不会是在接吻时，手伸到衣服里面将针刺入。而且从远处望去看不出来。虽然的确只能这么想，但就这点而言，日奈的衣着却没有凌乱的迹象。再说，要在那种姿势下将针刺入心脏，伤口的位置也太高了。」
　　昴抬起头。
　　「……验尸报告呢?」
　　「……其实，还没有进行司法解剖。看来是冬月的父亲制止的，他说他无法接受女儿的遗体遭到切割。」
　　「哈哈。」「唔。」回忆起日奈的父亲，昴跟小鸟游都点了点头。不过，竟然真的能制止这样的行动，不愧是日炉理坂。
　　「若希望只提出验尸报告就好，我也联络过爸爸，请他对警方施加压力。」
　　「那么，日奈的遗体呢?」
　　「我觉得比起她的亲人，还是尊重你们的意愿比较好。」
　　面对舞原妹这句就某种角度来说有点毛骨悚然的话，小鸟游与昴同时回答：
　　「送去解刦。」
　　「别送去解剖。」
　　一阵沉默。
　　「……昴，真不像你耶。日奈死了，尸体只是肉块，是一种物体。反正都要火化的，如果能多少发挥点用处比较好。」
　　昴想了一会，点了点头说：
　　「……也对。送去解剖是没关系，不过，舞原妹……」
　　舞原姊含着泪水，一脸不满地望向昴。不妙，舞原姊讨厌别人叫她舞原姊，而且也讨厌别人称呼她的妹妹为舞原妹。妹妹倒是完全不介意。唔，想想她们叫什么名字来着，金银婆婆（注：日本有名的长寿代表，双胞胎姊妹金婆婆和银婆婆）、茉奈佳奈（注：日本知名的艺人双胞胎姊妹，分别叫三仓茉奈和三仓佳奈）?就算想得起美国的双胞胎艺人玛莉与艾希莉（注：美国知名的双胞胎姊妹「奥森姊妹花」，分别是Mary—Kate Olsen跟Ashley Olsen）的名字，却还是想不出舞原姊妹的名字。呃……
　　「……舞原同学，可以的话，能让解剖延后一天吗?办得到吧?」
　　舞原妹点了点头。小鸟游瞇起眼睛。
　　「为什么?这样做有什么意义?」
　　「以后会告诉妳。」
　　小鸟游望着昴，但是并不继续追问下去。接着，她从口袋里拿出药草棒叼在嘴边说：
　　「……这跟『运动短裤先生』的案件还真像。」
　　「这么说来的确如此。」舞原姊说道。看来她虽然在哭，话也都确实有听进去。她望向妹妹问道：
　　「高久老师当时人在哪里?」
　　「高久当时……」
　　一听到高久这个名字，从肚子里忽然爆发一股熔岩般的热气，昴以双手用力从两侧按住脸颊大喊：
　　「哪有这种蠢事!」（注：原文为あっちょんぶりけ，是手冢治虫为『怪医黑杰克』所自创的语词，为小女孩皮诺可特有的口头禅）
　　「怎、怎么了?」
　　舞原姊后退了一步。
　　「请别吓我姊姊。」
　　妹妹抱住姊姊的肩膀，完全没有惊吓的模样。虽然被姊姊厌恶地甩开，表情却丝毫不变。舞原妹总是面无表情，感情从不显露于外。是因为意识到所扮演的角色身分的关系吗?她那过腰的长发、剪齐的浏海，简直就是日本人偶的这副容貌，光是存在着就会显现出一个充满寂静与孤独的空间。别人之所以偶尔会称呼她为「巫女」，也是由于其容貌与显露出的气氛使然吧。
　　顺带一提，姊姊则被称呼为「公主」。
　　「高久有完美的不在场证明。」
　　舞原妹取出手帕，一边说着，一边擦拭姊姊脸上残留的泪水（姊姊则露骨地显现出厌恶的神情。看到这种光景，实在分不清谁才是姊姊）。
　　「因为无论如何，有个监视她将近四十分钟的人物。」
　　「……谁啊?」
　　「叶切洋平。」
　　小鸟游望着昴说：
　　「……你那位切菜的。」
　　「不是说过了吗?我从来没有要人切菜。」
　　舞原妹再次面向嘟起下唇的昴，开口说道：
　　「……他一直不肯对警方吐露自己是受谁委托的。而且，现在还有个让人觉得这次案件是人为造成的未解之谜。」
　　「再说得更简单一点吧。」
　　「……堂岛昴，请你回答。为什么冬月死亡时，会拿着高久的相机?」
　　「……」糟糕，都忘了。
　　「妳说相机?」小鸟游对站起身来的昴瞥了一眼，接着靠近舞原妹，昴茫然望着她，动了动嘴角。
　　小鸟游注意到了?
　　小鸟游追问道：
　　「怎么回事?」
　　「……冬月死亡时，带着一具木制相机。正确来说，是看似相机的木箱，里面装有两包沙袋。沙袋的拥有者为高久，并已承认是在两个月前请认识的人制作的，也确知该物品放置在资料室里。此外还有一事尚未确认，那就是警方获得了一项情报，指出山崎也拥有类似的相机。」
　　「冬月与你请叶切监视高久，并在这段时间里前往乡土数据室偷出相机……这到底是怎么回事?那台相机又是什么?」
　　全部的人都注视着昴。
　　昴搔了搔头。
　　要说谎很简单。
　　但不知为何……
　　无法说谎。
　　于是他说道：
　　「……这-是-秘-密～～」
　　在别人开口之前，昴慌忙抢先发问：
　　「『运动短裤先生』那件案子呢?有什么进展吗?」
　　小鸟游回答：
　　「啊，有。就是这次的案件。」
　　「这次的?」
　　「还不懂吗?不管杀掉『运动短裤先生』的是高久还是其它人，整件案子都已经无法证实了。原因在于『运动短裤先生』的案件和日奈的案件，说不定都和宠物连续离奇死亡的案件相同。若解剖之后发现死因一致，那么要证实『运动短裤先生』的确遭人杀害，就必须也证实日奈遭人杀害。只要无法证实日奈的死是一起凶杀案，就无法证实有人杀害『运动短裤先生』。而且，这点应该无法证实吧。尸体上有伤口，衣服却没有破损也找不到凶器，更何况还是在没有任何人接近的状况下。死因为心脏遭刺伤，代表这是凶杀案，然而整个状况又推翻这种可能性……混蛋，难道是有人使用魔法吗?」
　　小鸟游狠狠地瞪着昴。
　　现场一片沉默。
　　「……搞不懂耶，小鸟游恕宇。」
　　过了好一阵子，「社长」开口说话了，爽朗的眼角还流着泪水。
　　「妳的意思是说，如果冬月日奈是遭人杀害，『运动短裤先生』那起案件也会是一起凶杀案。不过冬月日奈若非遭人杀害，那么『运动短裤先生』那起案件就不是凶杀案，对吧?」
　　「……没错。」
　　「那么，为什么妳……不，为什么大家讨论时，都是以冬月日奈被杀为前提呢?从整个状况看来，冬月日奈也不可能是被杀的吧?如果冬月日奈不是被杀害的，『运动短裤先生』也就不是被杀害的。事情不就是这样吗?」
　　「别开玩笑了!」
　　小鸟游愤然起立。
　　平常冷静的举止已不知去向，她喊道：
　　「哪会、哪会有这种死法啊!日奈、日奈一定是被谁杀害的!而且，还是用极其卑鄙的手段!」
　　才刚被割断而长短不一的头发，因愤怒而摇晃着。修长的身影双脚打开，稳稳地站立在自己眼前。
　　昴恐惧地发出尖叫。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　……全部的人都将视线集中在昴身上。
　　「……抱歉，我不由得想起恐怖电影。来，继续说吧，接续我尖叫之前讲的话。」
　　「我不是说了吗!」
　　小鸟游面红耳赤，继续怒声喊道：
　　「我又不是想下定论!就算不是被杀害也无所谓!我只想知道日奈为什么会死而已!」
　　在如此吼叫出声后，她低声说了「感谢倾听」然后坐下，愁眉苦脸地望向昴。
　　「这样啊，想知道她为何而死吗?」
　　或许是被小鸟游的叫喊吓到了吧，「社长」脸色发青地点头说道。他比一般人更拿这种情境没辄。
　　「这样我就懂了。」
　　「不光如此。」舞原妹望向昴说道：
　　「回到刚才讲的，关于相机的问题。冬月拿着相机离奇死亡，同样离奇死亡的山崎说不定也持有那台相机，而那台相机与唯一的嫌疑犯高久又有某种关连。」
　　「社长」问道：「哦?是怎样的关连?」
　　「……这点还不清楚。只是，想到高久为何要制作相机的模型，以及冬月何以偷走相机模型，再思考到冬月的死法，我才会这么认为……昴，你们经常在众目睽睽下接吻吗?」
　　「才没有咧。」昴答道。
　　小鸟游也说：「日奈不会做那种事。」
　　「没错，我所认识的冬月也是如此。冬月会做出那种事，我猜会不会是因为料到自己即将要死亡。那么，她又为什么会知道?」
　　因为事情失败了。
　　「……冬月想偷的恐怕不是模型，而是真正的相机，对吧?」
　　昴茫然地望着舞原妹。小鸟游也一脸讶异地盯着这位跟日奈交情甚笃、脸上面无表情的少女。
　　「……这个嘛……」
　　「若冬月的死是人为造成的，为什么昴能获救?想想昴与冬月的差异，再考虑到整起案件都跟相机有关，就会发现一件无法忽视的事实。」
　　「……是什么?」
　　「照片。在山崎的房间里，发现许多偷拍的女学生照片。其中，理所当然的——也有我跟姊姊、小鸟游，以及冬月的照片。」
　　「为什么说是理所当然啊?」
　　「因为很可爱。」
　　看来完全没有开玩笑的意思。还真敢讲——昴在心中叹了一口气。
　　「山崎并没有拍摄男生的照片。也就是说，冬月有被拍照，而昴没有。然后，只有冬月离奇死亡。」
　　「等等!」舞原姊插口道：
　　「妳是说日奈同学因照片而死?」
　　「……不晓得。但在我告诉冬月遭山崎偷拍的当天，她偷出了相机，而且临死前还知道自己会死。她应该是想到自己的死跟照片有关吧?」
　　我的假设是这样——
　　「山崎持有一台能够对被拍摄的人物，行使超乎常理力量的超自然相机。高久得知这件事，便制作了赝品调包并用以杀害山崎。而冬月发现这件事之后，想偷出相机，却没料到自己偷的是赝品，结果被高久发现而遭到杀害。」
　　昴叹了一口气，望向小鸟游。但她什么也没说，只好自己开口。
　　「……很有意思的推理，四十分。未免太过草率了。」
　　「这不是推理，而是推论。我也知道非常荒诞无稽，只是，既然山崎和冬月都死得很不寻常，我也不打算冒险行事。」
　　「社长」问道：「目险?」
　　「……若这真的是人为造成，那么被拍照的学生也都有危险，包括我、姊姊以及小鸟游……既然有这种可能性，那么不管再怎么荒诞无稽的推论都不容忽视。」
　　「……等等，妳是说我也有可能遇害吗?」
　　「放心吧，不会那样的。」
　　舞原妹伸手抱住姊姊的腰部，将她拉近身边。
　　姊姊这次也乖乖地任其摆布。
　　「社长」双手交叉于胸前说：
　　「唔，那的确是个问题……要是我的四名社员也相继遇害，世人会认为是我杀害的也就算了，要是谣传我的社员容易遇害，那可就糟了。以后我的社员就会不断遇害。」
　　那究竟是个怎么样的世界啊。
　　「……所以，我们有必要弄清楚日奈的死是他杀，或是——罕见的偶然。如果是他杀，就得查出犯人是谁。」
　　「……查出之后打算怎么办?」
　　昴望向搂着姊姊的舞原妹。
　　「展现舞原家的权力吗?」
　　才没有那回事!舞原姊怒道。看了妹妹一眼，她追加一句「我才不会」然后离开妹妹身边。跟毫不在乎地行使权力的妹妹不同，姊姊一直都表示厌恶自己的权力。
　　不过同样都在享受就是了。
　　老实说，昴不喜欢这对双胞胎姊妹。并不是在于她们的人品如何，只是单纯讨厌有权人士而己。
　　舞原妹盯着昴一会儿后问道：
　　「……如果是你呢?会如何处置杀害冬月的犯人?」
　　「听好了，就算女友被杀，我也不会复仇。我不会做出跟犯人一样水平的事，只会基于法律与正义，将犯人交给司法处理，由民主主义施以制裁，这才是正义的英雄所该做的。没错吧?」
　　转头征求小鸟游的同意，但小鸟游却没点头，她只说：
　　「那么，你是正义的英雄吗?」
　　嗯，这问题问得好。
　　「总之，如果真有犯人，就该把那家伙交给警方处理。好吗?」
　　「如果知道犯人是谁，就这么办吧。」
　　舞原妹点头回答。
　　「所以，请你告诉我们……你隐瞒了些什么，又为什么要隐瞒。」
　　「那是秘密～～」
　　「……你以为这么说就能了事?」
　　「……抱歉。不过现在还不能说……等到明天吧，明天一定会告诉你们。对了，明天晚上也可以。」
　　小鸟游依然看着昴，舞原妹的视线也加了进来，姊姊也是。
　　「……昴，你很奇怪耶。到底在想什么啊?」
　　「的确，比平常还奇怪。」
　　「对啊!绝对很奇怪!」
　　「会奇怪是理所当然的吧。」
　　「社长」含泪出声：
　　「女友死了，当然会怪怪的。平常就很奇怪的家伙，再奇怪一点也没什么好讶异的。不过是有点奇怪而已，就笑着原谅他吧……是啊……」
　　他的脸上涌出泪水。
　　「再也见不到冬月日奈了。」
　　孤寂的组合房屋里，顿时充满啜泣声。
　　不久之后，舞原姊的哭声也加入「社长」的行列。小鸟游则倚靠着墙壁，紧闭眼强忍住泪水。如果是平常的小鸟游，她绝不会露出这般毫无防备的模样，也不会像刚才那样情绪激昂地怒吼。
　　应该是因为大受打击吧。
　　昴观察了三人的模样，站起身来，走向唯一面无表情的舞原妹身旁，轻声说：
　　「待会儿想用电话跟妳联络。」
　　舞原妹从运动上衣的口袋里取出名片（在游乐场里制作的）。
　　「谢谢……回去之后就打电话给妳。」
　　「……现在不方便说吗?」
　　「不想让其它人听到。」
　　昴忽然想起一件事，开口问道：
　　「……吶，『诅咒他人可是害人害己』……是什么意思?」
　　「意思是诅咒他人就等于诅咒自己……怎么了?」
　　「……没事。那么，待会儿再电话联络。」
　　舞原妹面无表情地点头之后，若无其事般地走向望着这里的小鸟游，跟她说了些话。
　　搞不好是想引开她的注意吧。
　　这里已经没事了。
　　昴悄悄地离开组合房屋。
　　一关上门，哭声就立刻被阻绝而听不见了。
　　怱地想到，为什么要离开?留在这里痛哭一阵不就好了?起码能安抚小鸟游，或许也能安抚自己。一定会觉得舒服些，胸口这股郁闷说不定就能消除。
　　昴离开了舞原家，望向四周。
　　星空上挂着月亮，眼前则布满了黑暗与人工灯火。
　　舞原家刚好位于坡道顶端。从这里往下看，黑暗中的小学以及位于稍远的住宅区与商店街，都有如星星般闪烁着。由此至山脚下全长一公里多的坡道，以及周围的（舞原家所拥有的）树丛，都是昴小时候常来游玩的地方，同时也是妹妹失踪的场所。
　　这正是城市名——日炉理坂的由来。
　　妹妹在此失踪。当时的自己还是个小孩子，什么也做不到，只会反复说着遭外星人绑架。倘若年纪大一点，或许可以做些什么，起码不会讲出遭外星人绑架这种连家人也不会相信的傻话。如果放聪明点，说自己看到气球或直升机之类的物体，警方或许就不会对昴讲的话嗤之以鼻，而是紧急调派航空自卫队，帮忙找到妹妹也说不定。尽管这些都只是无聊的自虐想法。
　　现在的我，不再是当时的小孩子了。
　　我一定要救日奈。
　　昴望着天空。
　　去舞原家时位于前方的月亮，回程时则在后方。
　　好好推我一把吧。
　　沉浸在诗人般的情境中……
　　昴跨步向前。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　抵达坡道入口附近时，耳边传来一阵呼喊。
　　「等等!」
　　那个声音说好听点是活泼，讲难听点就是乏味、尖锐的小孩叫声。
　　不用回头看也知道是谁。
　　舞原姊。
　　真令人意外。要是有人追来，也应该是小鸟游才对。
　　看到舞原姊追来……
　　昴如脱兔般向前奔出。
　　「啊，喂!你啊!」
　　顺着重力就这样奔驰下坡真的有一股快感，寒冷的空气也都能不当一回事，有如用身体划破寒冬的空间般。
　　……然而，这股爽快感在回头一望后便荡然无存。呜哇，她竟然神色骇人地追过来。
　　脑海里闪过一股本能性的恐惧。
　　昴当真没命地逃跑。
　　可是即使跑过坡道的一半，她还是紧追不舍。看她一副很累的样子，距离也渐渐拉开，却似乎不想放弃。唔，这样很危险耶，那位大小姐恐怕不知道吧，下坡比上坡危险许多啊。无可奈何的昴，只好离开铺设好的人行道，进入树丛里。这里地上都是泥土，就算跌倒也不会受什么伤。
　　继续逃跑，速度稍微有些减缓。
　　又过了五分钟，她总算追上昴了。
　　「你、你、你啊……」
　　呼、呼、呼——上气不接下气的模样，正是全力奔跑的证明。昴不由得稍稍对舞原姊另眼相待。
　　「明明都叫你等等了，怎么还一直逃跑啊?」
　　她一副快哭出来的模样，瞪着昴说道。
　　「该怎么说呢，大小姐。一个人走夜路时，要是有人叫妳等等，最好赶快逃跑喔。」
　　这位看来从小都吃好东西长大，众所认同的日炉理坂高中第一美少女，哇哈哈地笑出声来。脸上沾满泪水，途中又跌倒过，跟想象中一样变得像丑八怪。其实在昴看来，女性哭泣的模样都不是很好看。
　　[[IMG,5fa0e121f0cb70da5e7b0b3010195b09,394,600,91874]]
　　和妹妹相较之下，姊姊的头发还不到肩膀。原本好像有留长，但似乎不喜欢与妹妹重复而剪短。妹妹穿着运动上衣，而姊姊却只在睡衣上披了一件风衣，脚上也只穿拖鞋。还真敢穿成这样追过来啊，昴感到有些佩服。
　　「认不出我的声音吗?」
　　「若认出是公主的声音，我就会停下来了。」
　　……这、这样啊。舞原姊点了点头。
　　该不会当真了吧。
　　昴搔了搔头。
　　「……抱歉……那么，有什么事吗?」
　　舞原姊喘了好一阵子之后，呼吸终于平静下来，接着对昴吼道：
　　「你为什么这样就离开了啊……」
　　「哪有为什么，已经没事了啊。」
　　「……你这是什么意思!」
　　她提高了嗓门。
　　「死的是冬月同学耶!是你的女友吧!」
　　「嗯。」
　　「还『嗯』，你那是什么反应啊!都不难过吗?你的女友死了耶!」
　　拳头自然而然地握起。
　　「……我知道妳想说什么了。」
　　「你哪里知道了!那是什么口气啊!为什么一副毫不在乎的模样!女友死了，却没看你流过一滴眼泪，你这样还算是人吗!」
　　「闭嘴。」
　　这绝非怒吼，应该说，昴原本就想抑制住感情平缓地开口。然而，舞原姊还是吓了一跳，一时说不出话来。
　　「抱歉，呃……」
　　沉着点，冷静下来。
　　一股猛烈至极的愤怒，将视野染得鲜红，甚至想要杀掉眼前这个人。昴张开口。原来如此，我的确没有哭，但是妳呢?跟日奈又不熟，怎么会哭成这样?说到底，妳根本不是为了日奈而哭泣，只是依循常识，有人死了就会难过。为了自己而哭泣，陶醉在哭泣中，利用日奈的死来满足自己而已。昴虽然想这么说，但还是拚命忍住。
　　在彷佛要烧焦的愤怒当中，思绪却冷静地运作。要伤害舞原姊很简单，自己绝对有办法在她心中烙下致命伤。不过这么一来，舞原妹绝不会善罢罢休。可不能与妹妹为敌，毕竟今后还有很多事非得请她协助不可。
　　「……的确，我是有点冷漠没错。」
　　昴终于开口，只说了这句话。
　　「就是啊，实在太冷漠了!这么一来，冬月同学可会死不瞑目喔!」
　　舞原姊的语气虽然缓和了些，但依然盛气凌人地质问昴。
　　昴做了个深呼吸。沉着点，冷静下来，起码舞原姊的确为日奈的死而哭泣。听说在亚洲某些地方，举行葬礼时还会特地雇用「孝女」（注：「孝女白琼」或「孝女白琴」，指聘雇来代替丧家亲属痛哭嚎叫的女性）来哭泣。而舞原姊免费替我这么做，这么一想，尽管无法就此平息心头的怒火，但舞原姊讲这些话应该是基于善意。
　　这样才像舞原家的公主，带着傲慢的天真无邪。
　　她绝对想不到讲这些话会伤害他人吧。虽然已经受到了伤害，不过，也不能因为受到伤害，就伤害回去。
　　「好歹说句话吧!」
　　「好歹……」
　　原本想开个玩笑，但看到舞原姊既不笑也不生气，只是老老实实等着接在「好歹……」之后的话，昴便不由得搔了搔头。
　　该怎么说呢。
　　「舞原姊……公主，妳知道我妹妹的事吧?」
　　无意识地突然冒出这句话。
　　「……嗯，听说被外星人绑架了。」
　　「不过，我对当时的事却完全不记得了。不仅如此，甚至遗忘记自己曾经有个妹妹。」
　　「……」
　　「大约在案件发生后的一年，我还记得自己曾大哭一场。那是我最早的记忆。我记得父母也说过要我忘掉妹妹的事。那个时候，只要一提起妹妹，我就会哭闹起来，所以父母才要我忘掉妹妹吧。总而言之，我当时有哭，哭得非常伤心。我不知道为何而哭，不知道是父母的话所致，还是因为找不到妹妹，也说不定是对什么都做不到的自己感到恼怒。或许这些全都是原因，也或许都不是。总之，我当时大哭了一场。」
　　昴移开视线，望向后方。似乎在寻找舞原姊之外的对象，看了看月亮，最后还是低头凝视漆黑的地面。那些话可没办法面对面跟人提起，抬头望着月亮说又嫌做作。
　　「也不是当时立刻就忘记了，应该还记得了好一阵子，然而记忆渐渐被冲淡……到了上国中时，别说是那起案件，就连妹妹的长相都想不起来了。虽有认知却毫无记忆。妳明白我说的话吗?心理学的书上有提到，人类似乎有一种防卫机制，会将难受的记忆封印起来，可是我的情况又没有那么戏剧性，而是像经过几十年那样自然地、渐渐淡忘。常听人说吧?时间会冲淡一切，就是这种感觉。」
　　「不过，那样不是很好吗?」
　　昴沉默一阵之后，开口说道：
　　「……因此我就想到，我之所以忘记整个案件，该不会是因为当时大哭一场所造成的吧。就像常听到的，只要跟别人谈谈就会舒服得多，或是哭过就会轻松一些之类的，指的就是这么一回事。我当时哭着哭着，所有难受的事以及记忆，全都随着泪水一起冲掉了。」
　　「……嗯，的确有这种事。」
　　「所以当母亲过世时，我便下定决心，在珍重的人过世时绝对不哭泣。」
　　倒抽了一口气。
　　「怎么会……」
　　「再怎么难受的记忆，都比遗忘那个人来得好。哭泣之后心情会舒服些，但若记忆会因此而冲淡，那我宁可不哭。即使只有这么一点，我也希望能够记住那个人。不管多么难受的记忆，无论内心会有多么苦闷，对我来说，都比遗忘好得多。所以……」
　　看着月亮。冬天的月亮，就是冬月。
　　「日奈她……死了，我、我当然很悲伤、很难受，不管在妳眼里我表现如何。而且……我很清楚，现在还不是最难受的时候，这种感觉以后会愈来愈强烈。我在母亲过世时就体验过了。但是，无论如何，我今后依然不会哭。」
　　情绪涌上心头，昴一时之问不知道该说什么。
　　「……甚至该说，我很怕哭泣。要是哭的话，哭多少就会轻松多少，但相对的也会忘掉日奈多少。我不想忘记她，不管再怎么痛苦，都绝对、绝对不想忘掉日奈，所以我绝对不哭。只要不哭，我就能一直记得日奈。」
　　说完，昴闭口不语。树丛中吹着风，发出沙沙的声音。正在等待舞原姊有何反应，但耳边听到的只有风声。
　　突然感到很不好意思。呜哇，我怎么讲出这些话。这些话连日奈我都没跟她说过啊。
　　昴满脸通红。
　　舞原姊现在不知作何表情。
　　「哇哈哈哈哈。」昴挤出笑声：
　　「唔，这些也只是我个人的想法而已，并没有科学根据……总之就是这么一回事，请妳见谅啰。」
　　回过头。
　　望向舞原姊。
　　她满脸苍白地站着。
　　刚才还满脸通红的她，现在脸颊上已不见泪水与灰尘。在月光照耀下呈现苍白的脸孔，大略一看还是显得非常美丽。乌黑湿润的大眼睛中，只有映照出昴的身影。
　　表情既没有显现出哀伤，也无愤怒之色。
　　昴盯着她……久久无法移开视线。
　　一阵风吹抚着面颊。
　　枯叶发出沙沙的声响。
　　月亮的确具有魔力。
　　夜晚确实具有魔法。
　　黑暗中，月光下的少女闪闪发光。
　　一阵柔和的风吹过，吹动少女的秀发。在月光下，一根根发丝似乎都能看得一清二楚。
　　寒冷苍白的月光将草木化为雕像，在这片夜晚世界呈现出的风景中，少女目不转睛地望着昴。
　　自少女的……
　　眼窝中落下了一滴泪水。
　　呼的一声。……
　　起了风。
　　耳边响起飕飕的风声，昴就站着让少女望了好一阵子。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　昴在晚上十一点五十分回到家。
　　恶魔少女在门前睡着了。不由得松了一口气。她的眼角还留有泪痕。昴望了四周一圈，叹了口气将少女抱起。
　　「色狼!」
　　少女叫道，甩了昴一巴掌。
　　「啊，昴……先生……?」
　　妳这家伙——原本想冒出这句话，然而看到少女哭泣的表情便做罢。
　　突然被紧紧搂住，昴不禁呻吟了起来。
　　「做、做什么啊……：」
　　「我、我相信，相信犯人一定会回到现场!」
　　凭哪些根据，又相信些什么啊?
　　昴将少女的身子推开，放到地上，摸摸她的头。
　　「……抱歉，回来晚了……换句话说，妳还在怀疑我是犯人啊?」
　　哼、哼、哼——少女笑着说道：
　　「……很遗憾，『针孔镜头』没办法如小鸟游小姐所推理的那么做。拍摄样品、照片或是镜中的影像，都无法发挥诅咒效果。啊，那犯人是怎么做到的呢?就在绝望之时，终于被我发现了!」
　　「发现什么?」
　　砰!少女发出声音，同时伸手指着昴。
　　「只要先安装好相机，这么一来即使是昴先生也有办法犯案的!」
　　就算退让一百步承认真有恶魔存在好了，但这家伙真的是恶魔吗?昴望着少女如此做想。少女则摆起架子自豪地说：
　　「我发现这点之后，就过来这里埋伏!」
　　昴叹了口气打开门，突然想到一件事，便对少女问道：
　　「……妳有地方睡吗?」
　　「……没有。」她急忙补充一句：「因为我是恶魔，所以露宿外头完全无所谓。」
　　哈啾一声，她打了个喷嚏。
　　昴目不转睛地盯着少女看。
　　「真的啦!我可不是因为想看看能不能借住一宿，或是想睡在温暖的被窝里，才等你回来的!」
　　「……真可惜，我可是想看看能不能留妳住宿，或是请妳睡在温暖的被窝里，才要妳等我回来的。」
　　「……真的吗?」少女立刻眼睛一亮。
　　
　　
　　真的啊——心里喃喃自语。
　　真好，省得我费工夫去找。
　　有重要的事要跟妳说。
　　一进入屋里就感到一阵寒意，看到玻璃被刮跑的窗子，心里又是一沉。转过身来，对站在走廊踌躇不定地望向这里的少女招了招手。
　　昴请恶魔进入房里。
　　带她在房里绕了一圈，再三交代「绝对不准摸不准看不准靠近」寝室内的家电用品之后，昴取出手机准备拨电话，并朝坐在身旁的少女望去。
　　「……怎么了?」
　　「……没事。」
　　去睡吧——还是别这么说比较好，有些事非得在今晚告诉她不可。昴稍做思考后，便开口了：
　　「妳去洗澡吧。」
　　「我是恶魔，所以不用洗澡。」
　　「管妳是恶魔还是白熊（注：取其恶魔日文アクマ念音akuma，与白熊日文ツロクマ念音sirokuma的谐音冷笑话），叫妳去洗就去洗。妳身上有够臭的。」
　　「……我去洗澡了。」看来恶魔也像个女孩子嘛。
　　告诉她怎么使用卫浴设备后，将「温泉之本」(注：日文为温泉の元，一种泡澡用的泡澡粉）递给她。
　　「听好了，先把身体好好冲洗干净，洗完后放满热水泡进里面。在水中加入这个，可以保养肌肤，还能治腰痛……泡个四十分钟再出来。」
　　「我会努力的!」
　　确认有冲水的声音后，昴正要拨手机时，却想起一件可怕的事。
　　拿起钱包，慌忙跑到浴室前，以不会被水声盖掉的音量大喊：
　　「喂……妳除了翅膀之外，其它的魔法都不会用吧～?」
　　「对啊，都不会用～」
　　「……衣服脱了吗～」
　　「脱了啊～」
　　「……开始洗了?」
　　「洗得正舒服～」
　　昴呻吟了一声，想着该怎么办才好。总之，先把洗好的T恤及运动服放在浴室前，再拿出一件洗过的运动裤，犹豫了一阵子，放回去；拿出没穿过的新裤子，又放回去；最后叹了口气走出房间。骑着脚踏车前往远一点的便利商店，在那里买了女用内裤，心里喃喃自语：「这家店可不能再来第二次了。」回到家将末拆封的内裤放在浴室前，昴总算可以打电话给舞原妹了。
　　只响了一声，舞原妹就接听了。
　　「有什么事吗?」听到舞原妹说第一句话时，昴不知为何安心下来。
　　「……现在只有妳一个人吗?小鸟游和他们呢?」
　　「我人在外面。小鸟游跟『社长』在组合房屋里辩论，另外还来了两位神团的社员。」
　　「……辩论?」
　　「主题为：『运动短裤先生』是否真的是『运动短裤先生』?」
　　「……啊?」
　　「据『社长』所说，山崎似乎并非真的喜欢运动短裤。因为山崎房里的照片中，没有一张是拍摄穿着运动短裤的人。」
　　「那是因为我们学校采用紧身长裤吧。」
　　「小鸟游也藉此反驳，但形势对她不利。」
　　「那么，小鸟游想必很不甘心吧。」
　　是小鸟游与「社长」说话方式过于相近的关系吗?她总是与「社长」处于竞争局面。
　　「如果他真的喜欢运动短裤，那么就算身边没有可以拍摄的对象，也会想办法由别处拍摄。这是『社长』的见解。而且『社长』之前曾与山崎谈论过运动短裤，但话题聊不到三十分钟就结束了。若是真正的狂热者，应该能聊上一整天才对。所以他说山崎并非真的喜欢运动短裤。」
　　「……原来如此，不过『运动短裤先生』何以要装成喜欢运动短裤的变态?」
　　「应该是为了让自己受欢迎之类的吧。」
　　「……以强调自己喜欢运动短裤的方式?」
　　「我们学校是穿紧身长裤，并没有实质害处。只要没有实质害处，缺点就会成为能够显现出人性与亲切感的小手段。在我看来，山崎的确是因为被称为『运动短裤先生』而跟学生比较亲近。」
　　「……若真是如此，那家伙还真是个厉害人物啊……不过，这是结果论吧?再怎么说，假装喜欢运动短裤用以讨人喜欢，该怎么说呢，总觉得弊大于利。」
　　「小鸟游也根据这点提出反驳，但形势依然不利。看她好像有点魂不守舍。」
　　回想起小鸟游意志消沉的模样。
　　「……算了，有在想事情总是好的。」
　　「若是担心小鸟游，就一起去陪她如何?」
　　……对这句不像是舞原妹会讲的台词，昴有些支吾其词。
　　「这个嘛……」
　　「反正我怎么样都无所谓就是了。」
　　「……是喔。」既然如此就别说啊。
　　「……那么回归正题，有些事想拜托妳。」
　　「你对姊姊说了些什么?」
　　面对这唐突的一问，昴再度支吾其词。
　　想到自己对舞原姊讲的话，昴的脸便红到了耳根。呜哇，我怎么会讲出那些话啊，真够丢脸的。总之要快点找到舞原姊，交代她别跟任何人提起。
　　「……不是什么要紧的事啦。」
　　「姊姊现在独自关在房间里……与其说受到伤害，不如说感觉比较像是郁郁寡欢。」
　　「郁郁寡欢喔?」
　　「照这个模式看来……姊姊好像喜欢上你了。」
　　「……哈哈。」
　　昴回想起那段奇妙的时间。当时，不知是否月光的缘故，舞原姊显得非常差丽，注视着她将近二十秒。不，应该说是相互凝视，说不定对方也是如此看待我。
　　原来如此，是在当时产生了感觉啊。
　　昴叹了一口气。舞原姊是出了名的自作多情，而且从来没有持续过一个月以上。还有一种说法，据说舞原妹暗地从中作梗。
　　「这些事妳就不用担心了，因为妳姊姊不是我喜欢的类型，更何况我的女友才刚死。」
　　「我倒觉得你跟姊姊挺配的。」
　　「哈哈哈，那还真是感激不尽。」
　　「我是说真的。就这点来说，冬月的死倒算是幸运。当然就全面性而言，还是弊大于利的不幸事件就是了。」
　　「哈哈哈。」
　　昴笑了笑，认同了舞原妹的幽默感。再次重复道：
　　「总之，妳姊姊不是我喜欢的类型，更何况我的女友才刚死。」
　　「那是指目前。」
　　一阵沉默。
　　「你知道我为什么在听你的要求之前，先讲了这些话吗?」
　　「……不太清楚。」
　　「因为这是你第一次拜托我，所以就姑且跟你说明规则吧。当你拜托我时，就欠了我一份『人情』。这份『人情』早晚一定会要你偿还。你当我是同伴或恶魔都无所谓，我一定会向你催讨。明白了吗?」
　　「嗯。」原来如此，知道日奈为什么会喜欢舞原妹了。
　　起码她不是个伪善者。
　　「我自己也不想欠下『人情』，然而除此之外别无他法。」
　　「那么，就提出你的要求吧。」
　　「有两件事。先说第一件，希望妳明天准备一处不会受到任何人干扰的场所。警方不用说，连神团的人也不能干扰。如果可以，在舞原家的领地里最好。」
　　「茶房可以吗?」
　　「只要无法从外头窥探，不会遭到窃听就好。」
　　「知道了。另一件呢?」
　　「是关于日奈的尸体。要不要送去解刦都无所谓，这点由妳们判断，可是请延后一天。而且……」
　　昴吞了吞口水，继续说道：
　　「……日奈的尸体……希望能够保存起来。并非短期，而是长时间的保存，也不能用福马林或人工组织。要冷冻保存，希望能够保存所有的组织。」
　　「……这就难了，而且风险很大。」
　　舞原妹不带感情的语气中，听不出她对昴的要求有何感想。
　　「我知道。因为我办不到，所以才要拜托妳。的确有困难也有风险，但正因如此，欠这份人情才有价值。问题在于我是否有那么大的价值，哇哈哈。
　　总之，这确实会让我欠下一大笔『人情』。」
　　「……我不敢跟你保证，但是我会尽最大的努力。」
　　「……拜托了。」
　　挂上电话后，叹了一口气。
　　不知道她会怎么想?若能不要被认为这是我的兴趣就好了。
　　望向时钟，已经超过一点了，可是今天尚未结束。为了替「今天」做个结束，还得办完另一件要事。
　　昴回过头，对脸色发青站着不动的少女笑了笑。她身上围着浴巾，湿润的头发就这样凌乱地垂在肩膀与背后，昴的笑容令少女颓然而坐。
　　「喂喂，怎么啦?」
　　「……尸体……是指日奈小姐?」
　　「是啊，日奈已经死了。」
　　昴缩着肩膀，望着无言以对的少女。
　　「不过，妳有说过吧?我碰到『智慧果实』的可能性很高，所以日后说不定能让日奈复活，可是不晓得到时候需要些什么，所以先请人保存尸体……唔，总觉得这些话好像不是正常人该说的。」
　　「日亲……小姐她……」
　　昴在少女身旁坐下，将她松掉的浴巾重新卷好，取出新毛巾擦拭头发上的水气。双手一边动作，一边用歌唱般的语调对少女说道：
　　「……话虽如此，再怎么高也是机率的问题，所以呢，能否稍作商量……拜托看看?」
　　这——少女才刚开口，昴便打断她的话继续说下去。
　　「应该有吧?我想要拿到具有让死人复活这种力量的『智慧果实』。所以来做个交易吧。要是妳答应将那种『智慧果实』交给我，我就告诉妳——」
　　这起案件的犯人是谁，并将其灵魂交给妳。
　　由口中讲出这些话，并无任何窒碍。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　少女语带呜咽，断断续续地开始说了。
　　「……这个世界上一直存在着六百六十六个……『智慧果实』。这个数字指的是人类……也就是显现智慧的生物。」
　　「那是兽名数目吧，我曾在『The Omen』（注：「天魔666」是一九七六年的经典恐怖电影，2006年重拍为「天魔」）中看过。」
　　「……总之，全部的『智慧果实』中，有40％具有直接或间接使死者复活的能力。虽然数量只有这样，但渴望获得的人却很多。据目录所记载，每六年会感受到一次藉由这种『智慧果实』而完成契约的魔力。」
　　意思就是每六年就有一次死者复活。
　　「……不过，那种『智慧果实』如今在何处，连由谁持有都不清楚，必须等感受到契约完成的魔力才能得知。」
　　少女彷佛道歉般低下头。
　　「没关系。下次发现那种道具时，再交给我就行了。」
　　「……可是，能否碰到『智慧果实』，终究得看自己的命运……」
　　「别这么死板。」
　　昴用毛巾包住少女的头。
　　「更何况，我们现在像这样相遇，两人都在这里，这就是所谓的『命运』吧?」
　　「……也、也对啦。」
　　少女满脸通红地答道。昴一边看着少女如此的反应，一边伸手由背后绕过她的颈子，从后方轻声说道：
　　「……打个比方，本案件中的『针孔镜头』，我拿来使用也无所谓吧?」
　　「嗯，那是无妨。只要是靠自己得到的，中间的过程我们都不过问。」
　　「那就这么办吧。妳只要告知我想要的『智慧果实』所在位置，不，告诉我与之相关的案件就好，接着我自己去拿。如此一来就没问题了吧?」
　　「这个嘛……那样的话……呀?」
　　昴无意识地轻咬少女的耳朵。
　　「而且，妳知道本案件的犯人是谁吗?」
　　呜呜——少女的脸孔罩上一层愁云。
　　「……如果犯人不是昴先生，老实说，我完全……」
　　「是吗，那还真伤脑筋。若找不到犯人，妳就会死吧?」
　　昴由脸颊窥探少女快要哭出来的表情，同时说道：
　　「说得更明白一点，这样的案件应该很简单吧?要是连这样的案件都处理不来，今后还有办法工作吗?」
　　「这……」
　　「所以我们互相帮忙吧……是的，我成为妳的合作伙伴，当妳的搭档，帮助妳找出犯人。嗯，不只是这次而已，以后也会一直如此。找不出犯人的奇妙案件，不见得只有这次而已吧。
　　然后，从该案件中获得的『智慧果实』，我就当成自己的命运收下来……直到我的愿望实现为止……这个交易妳认为如何?」
　　嗯——少女再次低吟。
　　「妳还在烦恼什么?反正要是无法解决这次的案件，妳就会死吧?既然如此，就不用烦恼了，这笔交易应该很划算才对。」
　　「……不过在这种情况下，就会变成昴先生已经事先知道契约……啊!」
　　昴由后方紧紧抱住少女。
　　「啊～原来如此啊，妳在怕我说不定会用那个『智慧果实』实现愿望，却不交出灵魂是吧……哎，真惨哪，要是我跟杀掉日奈的家伙做出相同的事……」
　　「就、就是说啊。」
　　少女慌忙抓紧昴的手臂说：
　　「……你不会做出那种事吧……我知道了。但是相对的，你也要答应我喔!」
　　「……嗯，一定会将犯人的灵魂交给妳。」
　　不是那样啦——少女满脸通红地表示。
　　「我是指成为合作伙伴，今后也要帮忙我这件事。」
　　「……我知道。」
　　没错，我知道。
　　这就是契约。
　　交出他人的灵魂以代替自己的灵魂。其中不光是自己憎恨的高久，还包括其它陌生人的灵魂，用以实现自己的愿望，就是这样的契约。
　　我知道。
　　昴对少女微微一笑。
　　少女也微笑以对。
　　打勾勾，唱出声来。
　　契约成立了。
　　
　　
　　「……对了，还有就是……」
　　昴开口向穿着T恤及运动长裤的少女问道。
　　「什么事?」
　　「……明天是能将灵魂交给妳啦……不过，该怎么善后?」
　　「善后?」
　　昴摆出南无阿弥陀佛的姿势。
　　「……就是在取走灵魂之后……会有剩下的吧?就是指肉体，或者应该说是像尸体那样的东西。」
　　弄清楚昴想说的话之后，少女愤愤地抆腰。
　　「你在讲些什么啊!我是恶魔，又不是死神!才不会杀人咧!」
　　「……什么?」昴惊讶地张大嘴巴：
　　「即使拿走灵魂也不会死?」
　　「不只如此，还会变得死不了。」
　　嘿嘿——少女挺起发育未完全的胸部，开始说道：
　　「所谓灵魂，指的是那个人类拥有的所有可能性!」
　　死掉成为幽灵的可能性、死而复生或是维持死亡状态的可能性。少女表示，人类拥有各种从荒诞无稽到一般琐碎杂事的可能性，而排除其它所有可能性，只实现其中一项可能性，就是「智慧果实」的力量。所以靠「智慧果实」实现愿望之后，将其它所有可能性——也就是灵魂——交给恶魔的人类不会再有任何变化。会在实现愿望、连死亡的可能性都被剥夺的状态下，于恶魔的世界里……
　　少女讲的话，昴几乎都没在听。即使灵魂被夺走也不会死——只有这句话一直在脑海里回响。
　　这样啊，不会死吗?
　　「……请问，有什么不对劲吗?」
　　听到少女关心的声音，昴才回过神来。
　　「……没啦……这样啊，不会死吗?这可是个好消息。如此一来，就能毫无牵挂地将犯人交给妳了。啊～～太好了～～」
　　自日奈死后一直堆积在心头的郁闷，有如暴风雨过后的云般消逝无踪，心无窒碍之后，昴终于发现自己所追求的事物。说起来可能不敢相信，不过那样的想法，说不定比想让日奈复活的想法更强烈。
　　当然，明天要将高久交给恶魔。这是为了使日奈复活，为了踏出第一步。这个想法不会改变。
　　不过。
　　想起有人曾说过：
　　「复仇这道料理，放愈久愈美味。」
　　突然感到肚子饿了，胃肠开始蠕动。昴在少女背上拍了一下。
　　「好，既然肚子也饿了，就请妳吃寿司当作是预先庆祝吧!原本是这么想啦，可是因为太晚了，就用便利商店的便当将就一下吧!」
　　两人就以便利商店的便当解决迟来的晚餐。
　　昴买了猪排便当。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　深夜里，时钟的声音听来特别清楚。
　　让少女睡在床上，昴坐在计算机前逐一回信给学长姊及朋友们。明明还没报出新闻，他们是从哪里得知日奈的死讯啊?总之，很感谢他们就是了。
　　昴并不打算睡觉。人类要是忍住不哭，就会在睡梦中哭出来。母亲过世时，就有过这种经验。
　　唔，而且没有丝毫睡意。
　　话虽如此，却也不能躺下将脸埋在枕头里。人类光是这样就会流出眼泪。因此昴回完信后，依然无所事事地流连于网络中，调查诅咒及安慰剂效果等相关讯息。
　　只要习惯了，忍住不哭其实是很简单的，压抑住第一次发作就好。昴已经习惯了，现在这比忍住喷嚏还容易。就类似忍着屁不放，若忍住不放屁，那么气体会被肠子吸收而回到体内，溶于血液中再次传遍全身，留下令人不快的余味。忍住泪水对昴来说，正是这种感触。
　　当然，原本要化为眼泪的水分还残留在眼窝里，但那已经不是泪水了。
　　呆望着天花板与墙壁，天花板上装着电灯，墙壁上只挂着月历。
　　望向床铺，看着包覆少女的隆起棉被。
　　一个人生活真好，都不会有什么麻烦。回想起来，这还是第一次有异性住进昴的房间里。不过，那是建立在如果恶魔也有性别的情况下。
　　两年前，母亲过世后大约一个月的某天。父亲对昴说道：
　　「妈妈死了，你很难过吧。」
　　昴点了点头，接着父亲这白地说：
　　「有人死掉会很悲伤，不过并非所有的人类都会因此悲伤，每个人的反应都不一样。而我呢……当然很悲伤，不过却更憎恨，憎恨妈妈死掉这件事。」
　　总觉得能够理解，昴的心中的确也有这样的感受。
　　「可是，你妈妈已经不在了，所以我的憎恨就转移到她留下的东西，或是会让我想起她的东西……说得明白一点，我最近经常忍不住想毁了你，很想毁了长得像妈妈的你。」
　　所以，要不要分开住一段时间——父亲这么表示。
　　昴答应了。父亲原本想要让他住到祖父家，但是昴想一个人住，争论的结果，父亲接受了。之后昴就一个人住，每周到父亲的公司里工作一、两次，靠那些打工费生活。
　　对了，也得写信给爸爸，告诉他明天不过去了。
　　再度敲起键盘时，耳边传来少女的声音。
　　「请问……」
　　「啊，抱歉，吵醒妳了吗?」
　　「……可以稍微聊聊吗?」
　　「……聊什么?」
　　转动椅子面向少女。
　　「这本目录也记录了与人相处之道。里面写着只要对他人吐露心声，好像就能轻松许多。如果是倾听的话，我应该也能办到。」
　　「……谢谢，妳的好意我心领了。放心吧，我没事的。再说，妳看我像意志消沉吗?」
　　「我觉得你正在忍耐!」
　　「……别管这些了，睡觉、去睡、快睡吧。」
　　昴的视线回到屏幕上。过了一阵子后……
　　「请问……」再次传来少女的声音。
　　「没什么好说的喔。」
　　「那么，性、性、性行为如何?」
　　「妳说什么?」
　　声音由头顶冲出。
　　
　　[[IMG,f8c4fe55536afeef10b2569a4b26d707,400,600,89007]]
　　「嗯，听说这种行为……也有同样的效果……而且上司也说过，要尽量与合作伙伴建立起这种关系。」
　　「……很感谢妳的好意，但我的女友才刚死而已，这种事有点……」
　　「也、也是啦，真不好意思。」
　　少女脸红到耳根，钻进被窝里。
　　「不过，还是很高兴妳有这种意思。再过个五年……不，三年就好，绝对要再跟我说一次喔。」
　　「……到时候，我应该能收集许多灵魂，成为一流的恶魔了吧——」
　　呀——少女兴奋地在被窝里翻转。
　　昴怱地提起兴趣问道：
　　「……吶，那位叫别西卜的，长得像苍蝇一样吧?」
　　「咦?唔，有时候是啦。」
　　「那么，妳为什么会是这种模样?」
　　「……很奇怪吗?」
　　「如果要诱惑人类，让别人不易察觉自己是恶魔，应该要选择更成熟、更凹凸有致的模样吧?」
　　「这是上司的建议。」
　　少女坐起身来，张开双手。
　　「这个模样是以昴先生失踪的妹妹为蓝本。以该名人类过世的亲友为造型基础，促其倾诉及自白……嗯，因为一开始怀疑昴先生是犯人嘛，现在已经不怀疑你了。」
　　「……妹妹?」
　　「对。用母亲的样子其实也可以，但是考虑到我才刚出生，因而选择与实际年龄较接近的一方。以失踪时的模样为蓝本，再加上八年份的年龄。」
　　总觉得她毫不在乎地讲出这些无中生有的话。
　　「……那么……也就是说，妳的模样就是我妹妹现在的模样啰?」
　　「也不见得一定就是。这个模样是模拟最理想的发育过程，随着模拟的条件不同，有可能更胖或更矮些。」
　　「这个模样可以自由改变吗?」
　　「在精神体时可以改变，但成为物质体、也就是肉体之后，就只能用这个模样了。怎么问这些?」
　　「没什么……原来如此……」
　　心脏怦怦地乱跳。
　　为了打动我的感情，而模拟成妹妹的模样。
　　「……这个模样不行吗?」
　　少女像要哭出来似地问道。
　　「不，也并非不可以啦，不过……老实说我自己也不太明白，感觉很复杂……看来妳果然是个恶魔。」
　　「哪有。在我看来昴先生才不太像人类，反而比较像恶魔。」
　　少女害羞地说道，看来应该是赞美吧。昴苦笑着。
　　「是啊，经常有人这么说……好了，快睡吧。明天……其实应该已经算是今天了，今天会很忙的。」
　　「……晚安。」
　　「晚安。」
　　寂静之中，在屏幕的映照下，回想着刚才听到的话。
　　我曾经有个妹妹——
　　过了一阵子，少女的声音第三次响起。
　　「……昴先生，你在生气吗?」
　　乘其不备的一问让昴慌了手脚。
　　「……没、没有生气啦。只是吓一跳而已……」
　　「不过、不过不过……」少女发抖地说道：「要、要是我没有搞错，就不会过来昴先生这里，那么，日、日奈小姐就——」
　　是啊。
　　昴笑了起来。笑到一半时，感到一股热气自喉咙深处涌出，便慌忙闭上嘴巴。不可以，不能一直沉默，但昴却张不开口。怕一张口，眼泪就会溢出。不可以，不行，就只有这点绝对不能——
　　
　　
　　不知过了多久。
　　发作过后，昴才发现少女正哭泣着。她忍着不出声，浑身发抖……
　　——事到如今，再说什么都没有意义了。
　　昴从椅子上站起来，躺在少女旁边的棉被上。在浑身发抖的少女身旁，头枕着手望向天花板。稍做思考之后，开始述说母亲丧礼当天，以及与日奈初次相遇当天的种种。
　　少女睡着之后，昴还是继续说着，在黑暗中一直对着天花板诉说。
　　
　　
　　这就是「今天」的结尾——
　　
　　
　　电话铃声让昴恢复意识。
　　一发现自己睡着，昴便慌忙望向枕头，没有弄湿。看来没有滴到口水，也没有眼泪，他才放下心来。好险，无论醒着的时候再怎么忍耐，若在睡梦中哭泣就功亏一篑了。
　　哭了就会忘记，这已经形成了强迫性的观念。
　　电话响了五声，切换到录音机。一阵说话声遮断了告知不在家的预录声音。
　　「我们是警察，请问堂岛昴先生在吗?」
　　……警察?有什么事啊?日奈的事吗?还是昨天那件……
　　「……来了。」昴叹了一口气，拿起话筒。
　　「不好意思，一太早就打扰你。是这样的——」
　　女性的声音简洁地告知真嶋绫想跟昴见面。
　　状况有点特殊。
　　「……知道了，我马上过去。」
　　昴挂上电话望向少女，她躺在昴的胸前沉沉地睡着。瞥向时钟，已经八点了。四点之前的事都还记得，也就是睡了四小时左右。
　　混蛋，躺下来真是失策。
　　昴悄悄挪动身体离开少女，小心地关掉计算机以免发出声响，并且稍事收拾。他找了绳子，换上衣服做好出门准备。
　　在电视上贴了一张字条，只是不晓得少女是否看得懂。
　　准备完毕，昴最后再次瞧着少女的睡相。脑袋内部与身体构造都异于常人的少女，她那天真至晕无防备的安稳睡相，会让人想起与其种族完全相反的事物。
　　而且，那个姿态又仿自妹妹。
　　妹妹——
　　都没注意到。
　　也没什么好讶异的，所谓的忘记，指的就是这么一回事。
　　伸出手来想抚摸少女，但还是缩了回去。
　　胸口感到一阵刺痛。
　　走到洗脸台边，用冷水洗把脸。
　　这是全新人生的第一天。
　　昴离开房间，下楼之后搭上等着他的巡逻车前往现场。警察一路上都在讲面对想自杀的人之种种应对方式，不过昴几乎都没有听进去。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　「别再靠近了。」
　　在狂风怒吼的大楼楼顶，确认真嶋绫人在围栏外之后，昴向前走出。
　　真嶋吃了一惊。
　　「再靠近的话……」
　　「吵死了，妳算什么啊?一大早的，而且是冬天早晨，更何况在星期日一大早就吵醒别人。想自杀?说死前有话要说，我不得已才赶过来，现在却叫我别靠近?我可是爬楼梯上来这里的喔，还爬了十层楼耶!明明有电梯，但在警察的劝说之下不得已只好爬楼梯上来。我好不容易才来到这里，妳却叫我别靠近?」
　　吐槽了一阵。趁真嶋不知所措时，昴走到围栏边以连续动作翻了过去。
　　喔——下方传来一阵呼喊声。
　　接着，她尖声叫道：
　　「快退开!我要跳下去了喔!」
　　「好了、好了。」
　　围栏边缘的水泥边，距离阴间不到两公尺。昴向真嶋的方向前进一步，真嶋则后退一步。下方虽然传来惊呼声，但却不敢看下面，好像一看就会昏倒、摔落下去的样子。可能是错觉吧，感到风很强烈。尽管昴的双腿发软，但这点并没有被看穿。
　　昴停止吐槽，低声下气地说：
　　「拜托，请妳不要逃跑。妳不用担心，我不会阻止妳的。要是我真的这么做了，就算抱住我一起跳下去也无所谓。办得到吧?学姊杀过人，再多杀一个人也没差。」
　　真嶋的表情一瞬间变得扭曲。
　　「……我真的会拖你一起死喔。」
　　很好。
　　到达能抓住真嶋的位置。如果连命都不要，从这里勉强抓得住她。
　　冷风吹得身体直打哆嗦。
　　「……日奈喜欢在像这样的地方看书，说什么吊桥效应能让书看起来更精采，不过好孩子别学就是了。妳知道吊桥效应是什么吗?」
　　「不知道，怎样都无所谓了。」
　　「可是那挺有意思的，我可以坐下来吗?」
　　真嶋皱了皱眉，不甘愿地点头。昴靠着围栏坐下，伸手拍拍旁边的位置。真嶋则瞇起眼睛。
　　「下面来了电视台的摄影机，站着会被拍到喔，最好还是坐下来。」
　　真嶋略微犹豫，最后还是在稍微有点距离的位置坐了下来。左手抓着围栏，倾斜身体望着昴的姿态显得非常性感。昴呼出白色的气息温暖双手，同时观察真嶋。她看来有些憔悴，然而跟日奈有几分神似。在如此寒冷的天气里，却只穿着单薄的汗衫与短裤，身材比日奈苗条些，但还是很像。眉毛比较细，但仍然很像。昴专注于注视着真嶋而错过了她讲的话，慌忙反问：
　　「不好意思，妳说什么?」
　　「要跟你说声抱歉，把你叫出来。」
　　「……学姊想说的是日奈的死因吗?妳知道日奈的死因?」
　　真嶋默默地点头。
　　（很好，肯跟我谈话了。不过……）
　　「……既然如此，那些应该对警方说吧。在那种状况下，我已经被怀疑了。警方怀疑是我杀了日奈……就像高久那样。」
　　昴留神观察真嶋的反应，她只是忧郁地瞧着昴，并未察觉什么的样子。应该是失去冷静了吧，昴不想立刻就切入重点。
　　「……我大概能猜到学姊为何叫我过来。学姊杀了日奈，愧疚得想要自杀，而要失去女友怀恨在心的我坐在特等席观赏以兹谢罪，是这样吧?」
　　真嶋张开嘴，又闭了起来。应该难以判断这是在开玩笑还是说真的吧。
　　她舔了舔嘴唇，终于开口：
　　「是想说那些没错。虽然你可能不会相信，但是我没有杀死日奈。」
　　「哈哈哈。」昴故意笑道：
　　「学姊诅咒杀了山崎，而日奈的死法跟山崎一样。这就表示日奈也是被学姊咒杀的，这种想法没错吧?对了，学姊先前说过，妳没有诅咒的能力。但是就算请别人杀害，一样是学姊所为，这就好比不能将杀人归罪于刀子。」
　　「……我没有拜托任何人。」
　　「……那就是对方擅自杀掉日奈啰，是这样吗?虽然很难让人相信，罢了，请告诉我那家伙的名字吧。」
　　「那种人不存在啦。」
　　「妳说什么?」
　　昴尖声问道。
　　「妳拜托的对象不是人吗?妳认识神或恶魔之类的异界人物喔?」
　　「……我没有拜托任何人或任何事物!」
　　「不过山崎……那么，学姊是想说虽然自己没有诅咒的能力，却还是在没有拜托他人的情况下，咒杀了山崎吗?」
　　真嶋点点头。
　　「那么，日奈是被谁杀害的?」
　　「说出来你可能不相信吧……杀掉日奈的是『死掉的山崎』。」
　　昴咧嘴一笑，表情扭曲地轻轻按住自己的胸口。
　　「接下来就是轮到我被杀了。尽管我一直对那家达言听计从，可是起码想自己决定要怎么死，所以才想自杀。」
　　「这不晓得算是积极还是消极。」
　　真嶋那算不上清爽的脸露出苦笑，昴也敷衍一笑，真嶋说的话在他的预料之中。然而那只是真嶋的认定，事实并非如此，但是真嶋并不这么认为。
　　「……死掉的山崎?死人吗?」
　　「很难以置信吧……不过山崎并非普通人，他拥有非常可怕的力量。那些宠物连续虐杀案件，也是山崎干的。」
　　「山崎具有诅咒的能力?」
　　「那家伙曾经杀害过好几只猫狗给我看。手连碰都没碰，只用手指一比就杀掉了。那家伙在我面前杀了小雪，鲜血从小雪的胸口喷出，立刻就死了。牠明明只有一岁而已……」
　　小雪是她饲养的猫的名字吧。
　　真嶋按着胸口露出沉痛的表情。
　　「那家伙说自己也能杀人，要是我不听他的话，就要咒杀我的家人。不过这种事谁会相信呢?既然谁也不会救我，我只好自己想办法了不是吗?所以我才杀了那家伙。」
　　「我懂了。」
　　「懂了?你懂什么……」
　　话讲到一半就住口，应该是想到昴的过去吧。妹妹遭外星人绑架一事，这时候倒成了很方便的经历。
　　「为什么要以诅咒来杀他?」
　　「……这个嘛，因为日本没卖手枪之类的东西吧?」
　　「……其实，妳并没有真的想要杀他吧?」
　　真嶋缓缓摇头。
　　「不，我……」
　　「临死前何必逞强?原来如此，学姊说不定曾钉过稻草人，不过那应该也只是用来泄愤而已。学姊其实只是想自我防卫，没错吧?」
　　「……怎么说?」
　　「若非如此，就无法构成这种状况。没错，学姊说不定真的怀有杀意，但却没有实行、也无法实行，因为唯独具有这种能力的人才有办法做到……学姊所选的诅咒——或者该说是符咒，应该是免于自己受到恶意诅咒之类的事物才对。然而，那同时也能做为杀害山崎的方法。不用诅咒的咒杀方法。对吧?」
　　真嶋慢慢地拾起头来望着昴，脸上浮现既惊讶又安心的复杂表情。
　　「……你怎么知道的?」
　　「虽然有几个重点，但最大的提示就是日奈所说的『诅咒他人可是害人害己』这句话。我昨晚在网络上查了很多，不管是黑魔术及式术或者蛊毒，诅咒他人的法术迟早会反扑到自己身上，何况要是诅咒失败的话，似乎还会反扑好几倍导致自我毁灭。所以诅咒别人时，等于是挖了对方与自己的坟墓。只要是有关诅咒的书，多半都会这么写，学姊当然知道这点。所以山崎死亡时，妳才会笃信自己用来自我防卫的『咒术』生效，将山崎的诅咒弹回他本人身上。」
　　「……笃信?」
　　「我再猜猜看如何?学姊应该想终止跟山崎之间的关系吧?」
　　真嶋笑道：
　　「这也说中了。」
　　「毕竟学姊认为自己会遭山崎杀害的理由，也只有这个吧……啊，对了，所以……」
　　昴突然想到一件事，叹了口气望向与日奈相似的脸孔说道：
　　「学姊在全校集会那天缺席，是出自山崎的命令，打算对日奈……」
　　「没错。那家伙要我在全校集会没有旁人的期间，将日奈的东西偷出来给他。他大概已经对我感到厌烦了吧，我虽然对他言听计从但绝非心甘情愿，所以那家伙选定日奈为下个目标，并要我帮忙。」
　　「这样啊，所以……」
　　真嶋昨天之所以对日奈充满敌意，是因为对日奈抱有罪恶感吧……或者是奇妙的女人心所驱使也说不定。
　　「……而那家伙就打算在当时咒杀已无利用价值的我，要我在全校集会时缺席也是基于这个原因。要是在全校集会中死亡，跟学校有关的人都会成为嫌犯，可是如果死在没有人的地方，就会怀疑到外人身上。所以那家伙准备在那时候杀掉我。不过，我的咒术成功，使得诅咒失败反弹回去，结果那家伙反而被自己的诅咒所杀。是的，就跟之前杀掉的宠物完全一样，跟小雪相同的死法……」
　　「……所以学姊才会如此坚信。」
　　真嶋提高了干笑声。
　　「难以置信吧，那也是理所当然的……可是，你并不晓得那家伙拥有怎么样的力量。」
　　「也对，所以一开始并没有想到。啊～～若学姊当时人在体育馆里，事情就单纯多了……没错，这次的案件其实很单纯，但各种偶然却将其复杂化。」
　　「……什么意思啊?」
　　「耍帅而已，我这样像侦探吗?
　　先将事情归纳起来吧。首先，学姊坚信山崎拥有不可思议的能力，又知道世界上的确有这种能力存在而想试着保护自己。接着因山崎死亡，才信以为是自己的符咒生效，将山崎的诅咒反弹回去。唔，这也情有可原啦，毕竟他跟自己之前杀掉的宠物一样，都死在如字面所述的诅咒之下……推论至此清楚了吗?」
　　「才不清楚咧。」
　　「可是，事情并未就此结束。日奈竟然也遇害，而且死法跟山崎下的诅咒一样。由于学姊无法想象世界上还有其它人具有这种力量，才会理所当然认定是山崎所为。讲起来虽然荒诞无稽，但他终究是个具有不可思议力量的男人，说不定对他而言，复活也只是家常便饭。又凑巧感觉自己胸口刺痛，所以学姊当然会想到下一个就是自己，一直认为自己会胸口穿孔而死。」
　　真嶋伸手按住胸口。
　　「……你怎么会知道，我明明没说过会痛啊。」
　　「靠理论归纳的结果。若非那样的人，就不会面临这种状况。能毫不在乎地杀掉山崎的人，是不会有这种遭遇的。好人也有好坏之分。还记得日奈最后对学姊说的话吗?」
　　「……」
　　「就如刚才所说，学姊虽然怀有杀意却不打算动手，然而山崎死了，学姊一直认为是自己所杀。强烈的罪恶感造成自律神经失调，这就是为什么现在学姊会感到胸口刺痛的真相。正如字面上所说，良心之痛。」
　　「妳在耍我吗?别胡言乱语啊，这种疼痛可没那么……」
　　「我并非胡言乱语。在得知日奈的案件之前，学姊的胸口虽然感到不快，但应该不会疼痛吧。不过得知日奈的案件，妳笃信是山崎造成的那一瞬间，感觉就调换过来，罪恶感驱使胸口的不快转变为明确的疼痛。以专门术语来讲，就是所谓的吊桥效应。」
　　「吊桥效应?」
　　「一对异性独处于吊桥上时，会将恐惧所导致的心悸当作是恋爱造成的心动，因而坠入情网。这就是吊桥效应。人类基本上都会往好的方面做选择，才会将恐惧替换为恋爱的情绪。所以约会时，才会推荐观赏动作片或恐怖片，或是可以大声喊叫的娱乐设施。总之，由于吊桥效应，学姊误将良心上的疼痛认定为诅咒所引起。因为学姊相信有诅咒存在，自己也曾诅咒过他人，会觉得自己身上的异常是因诅咒所造成便不足为奇……还真的是『诅咒他人可是害人害己』……说穿了，因为学姊不肯认定自己的良心会疼痛，才将其替换为诅咒所造成的疼痛。」
　　「哪有这种事。」
　　「就算只是断掉的筷子，若认定它是烧红的铁筷，摸下去也会被灼伤。将面粉认定为药剂时，服用后也会产生效果。人类的精神力量能影响肉体到这种程度，而这种力量正是所谓『诅咒』的真面目。原本『诅咒』指的就不是超自然力量，而是语言的力量……妳知道为什么钉稻草人时，总是钉在头部或胸部吗?」
　　「因为那里是要害吧。」
　　「不是的。因为神经失调总是从头部或胸部先感觉到，容易让人搞错。也就是说，看见人偶胸部钉着钉子，认为被诅咒而影响到神经，造成胸口疼痛；接着又误以为疼痛是诅咒所造成，又再次影响神经，致使不断衰弱。这就是所有『诅咒』的大体机制。妳懂了吗?」
　　其实这些都是信口开河的，不过，当然不能让真嶋察觉。
　　真嶋略显不屑地一笑。
　　「还真会扯。听你这么说，好像我是个有被害妄想症的怪胎一样。」
　　昴表示肯定并微笑说道：
　　「这也难免，毕竟学姊亲眼见识过类似的诅咒，所谓真正的『奇迹』。我也一样，由于遭遇到妹妹被外星人绑架这件事而变成十足的怪胎。以前曾经非常害怕夜空也就算了，现在依然无法放轻松观赏X档案这类的节目，外加还必须看医生什么的。」
　　「……不过，若照你这么说，杀掉日奈的到底是谁?难道还有很多人都拥有像山崎那种力量吗?怎么可能。」
　　「如果我开枪射杀他人，学姊会认为全世界的枪击案件都是我干的吗?」
　　「……」
　　「当山崎在学姊面前展现诅咒的威力时，一定随身带着相机对吧?或是带着能够装下相机的包包。」
　　轻蔑的微笑自脸上消失。
　　「那是因为那家伙对拍照有兴趣吧。」
　　「那是一台大型、老旧的木制相机，看过一次应该就不会忘掉。」
　　「……你的意思是那台相机具有诅咒的能力?怎么可能。」
　　「这就跟认定山崎拥有诅咒能力一样，而且还比山崎复活更容易令人接受。可是，妳还没回答我的问题。」
　　「……是有带着，不过……」
　　「与其说是诅咒反弹回去杀了山崎，而山崎又复活杀掉日奈。妳难道不觉得假设有人夺走相机，并且用那东西杀了山崎，然后又杀掉日奈，这样还比较说得通吗?」
　　「你骗人。」真嶋辩道：
　　「那样的确说得通，不过这全都是事后的猜测吧?我没想到你会得知相机的事，但仔细想想你是神团的人，连警方的情报也能弄到手。还真会演戏，讲出一般人应该不知道的事实，好装作自己什么都知道。你编出那些故事是想阻止我自杀对吧，不是吗?还是你有什么证据?」
　　昴摇摇头。
　　「不过，学姊说的也没有证据啊。」
　　「我就是证据。我确实有那种感觉，这胸口的疼痛绝非良心造成的疼痛，因为我根本就不后悔，完全没有罪恶感，所以我不会相信你讲的话。」
　　「妳别搞错了。」
　　自口中讲出的话意外地冷漠。
　　「我不是要妳相信我所讲的话。我很清楚……不，我们应该都很清楚，无论再怎么面红耳赤地辩驳何谓真实，都不会有人相信，不是吗?
　　所以，我不是为了阻止学姊自杀才讲这些话。之所以谈了这么久，是要学姊知道我的想法，以及确认学姊不是共犯。」
　　「确认我不是共犯?」真嶋嗤之以鼻：
　　「是啊，照你的想法，是有人从山崎手中夺走相机。不知为何杀了山崎还不够，连日奈都要杀掉。」
　　「那是有理由的，因为日奈发现了相机的力量，才会遭到杀害……妳没听说吗?日奈临死前，手里拿着某种东西。」
　　「……咦?」
　　「……总之，现在我知道学姊不是共犯了，妳似乎真的以为是山崎复活。既然如此，我就单刀直入地问吧。犯人是谁?」
　　唔，其实自己早就知道了。
　　面对昴的疑问，真嶋只是一直盯着他看，接着以挑衅的口吻说：
　　「……我认为是山崎复活，信不信由你。」
　　「我知道。」
　　「既然如此，我怎么会想到山崎以外的犯人呢?」
　　「学姊已经坦承了啊……知道谁是犯人。」
　　真嶋张开口，又闭起。挑衅态度依然不减，她默默地思考。这是好现象。
　　「看来妳还是没发现。」
　　「……你到底在说什么啊?我是真的、当真认为犯人是山崎喔。」
　　「那么我问妳，学姊怎么会知道日奈的死因?可别说是从报纸或电视上得知的喔，因为连警方都还没有发表这项消息。」
　　真嶋呆住了，看来她还不知这些话是什么意思。接下来，她双眼圆睁、张口结舌。
　　「就是这样。」昴点头说着：
　　「这些情报除了我以外，就只有犯人知道。」
　　原来如此——看着真嶋的表情急剧变化，昴才体会到扮演侦探是如此的痛快。
　　「……怎么会，再说……」
　　「因为还没有进行司法解剖。我拜托舞原，请她让解剖延后一天。既然还没有进行司法解剖，那么目前知道日奈死因的，除了我之外就只有犯人而已，对吧?」
　　这句话并不正确。目前舞原和小鸟游都将日奈与山崎的案件视为相同，但是，没有情报来源的真嶋并不晓得这件事。
　　就这么趁势逼问吧。
　　「我已经猜到犯人是谁了，可是我没有证据，所以才想从学姊口中听到那家伙的姓名。那家伙应该曾经打电话给学姊，装成一副很关心的模样，告知日奈的死法跟山崎如出一辙。如此一来，犯人就能让一直受山崎威胁的学姊感到不安，而自己却暗自窃笑。」
　　真嶋脸上浮现出像是吃了黄莲，但又不觉得苦，因而感到困惑的复杂表情。
　　「……可是，犯人为什么要这么做……」
　　「为什么?因为那家伙想杀掉学姊，想杀掉『知道身边的人具有超自然力量，而有可能发现犯人是谁』的妳。就算不自杀，明天也必死无疑——除非妳告诉我犯人的名字。」
　　「你骗人!」真嶋喊道：
　　「那个人愿意牺牲自己帮助我耶!」
　　「是真的!」昴也吼道：
　　「当时是怎么样我不晓得，但对方现在一定想杀了妳。所以，就像不同时杀掉日奈跟我那般，特地打电话给妳，就是想瞧瞧妳痛苦的模样!而现在对方正坐在睡椅上，手持洋芋片看着电视，大笑着观赏自己打电话促使妳自杀的景象。
　　妳甘愿吗?甘愿如此吗?
　　快说吧!那家伙是谁!」
　　面对昴的激动话语……
　　「少啰唆!」
　　真嶋站起身来推开昴。可是昴正坐着，因此被反作用力推动，接着她满脸讶异地……
　　失去平衡，摔了下去。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　「……白痴啊?」
　　「这应该是我要说的话吧。」
　　昴右手抓住真嶋的手腕，左手伸长抓住背后，用浑身的力气将她拉上来。突然间感到身体下沉，自己也快摔下去了。要不是腰部跟围栏之间绑着绳子，在抓住真嶋的那一刻，昴也一起掉下去了。
　　「……拜托，别太勉强。」
　　「……学姊，妳几公斤啊?骗骗我说三十公斤也好。」
　　总算将真嶋拉上来了。同时，下方传来拍手叫好的声音。不由得向下一望，立刻感到毛骨悚然，真高啊。心脏突然像是演奏摇滚乐般地强烈鼓动，昴坐倒在地。
　　「……你几时……」
　　看到绳子后，真嶋感叹地说道：
　　「所以才要坐下……利用视线的死角?」
　　「学姊想怎么样我不管，但是我可不想死嘛。」
　　「还真的抓住了我。要是稍微犹豫……不对，那也来不及。你一直在提防我摔下去吧?只要我一摔下去就飞扑过来?为此还特地绑上救生索……」
　　
　　[[IMG,bed87ead0b79dc74d93bd758674243c6,394,600,97066]]
　　「在听到犯人的名字之前，要是让妳死掉可就麻烦了……放心吧，只要告诉我犯人是谁，我就不会再阻挠妳了。」
　　「……真的?」
　　「……抱歉，我说的是假的，如果可以我希望妳别死。要是学姊现在死了，我可不知道会被全校师生……不，被世间形容成怎样。我都已经是『杀掉女友的男人』了喔。」
　　「……谢谢你。」
　　对真嶋率直出奇的态度，昴感到有些不好意思。
　　「别谢了，因为绝对安全我才会救妳，要是有危险我就不会管了。」
　　真嶋不发一语，仔细一看，她身上也满是汗水。嘴里虽然说想自杀什么的，但还是会感到害怕吧。
　　干涩的风吹得遍体生寒。
　　过了好一会儿，真嶋才开口：
　　「……那个人知道我遭受威胁，愿意听我讲。对方说自己也有类似的经验，所以我告诉对方山崎的力量这件事。后来那个人说要帮我而去找山崎，却反而……」
　　「……」
　　「……却反而……反而对我做出这种事，恨不得杀掉我。」
　　真嶋的眼里涌出泪水，昴装作没看到，因为他不认为真嶋是会姻然哭出来的女性。
　　「……这种人原本就不打算帮助别人，或许当时是真的想帮助学姊，但是……」
　　「……但是?」
　　「……再来就无法免费奉告了，我可没兴趣送礼给要前往阴间的人。」
　　真嶋露出苦笑。正如所料，不知何时她的泪水已消失得无影无踪。
　　「如果我不寻死，就会告诉我?」
　　「不会勉强妳啦。学姊遭遇到像是诅咒的这种奇迹，之后的人生恐怕会过得很辛苦。我保证妳一生之中都不会再相信任何人，会对莫须有的诅咒感到恐惧，之后也会一边害怕再次碰到山崎之类的人一边活下去。因为学姊知道诅咒的确存在于这个世上，将来的妳说不定会沉迷于某个宗教。
　　所以我不会叫妳别自杀，但起码稍微延期，像是等到毕业之后、等到跟我的人生扯不上关系时，好吗?」
　　「你平常都这么说话的喔?」
　　「而相对的，我会告诉妳接下来要说的话。还能附加一点选择，我可以保证学姊不会受到犯人加害。」
　　「……知道犯人是谁之后，你有什么打算?」
　　「取得杀掉日奈的那台相机。」
　　一瞬间，在视线交错之后——
　　真嶋站起身来，以流利的动作越过围栏。接着下方又传来了鼓掌声。
　　看到酷似日奈的少女到达安全地带后，昴终于松了一口气。
　　精神耗费不少，感到很疲倦。
　　「有个条件。」
　　真嶋等昴越过围栏，开口说道：
　　「跟犯人见面时，我也要在场。」
　　「……会改变妳的人生喔。」
　　「……没关系，又不是现在才改变的。」
　　昴踌躇了一会儿，最后还是答应了。这样说不定还胜过一知半解。再说，真嶋也有这个权利。
　　「那么，就去接受警察的说教吧，之后再把预定计划告诉妳……如果可以，就跟警察说，我殷切地对妳诉说生命的重要性。」
　　「你有讲过那些话吗?」
　　「我现在讲——生命很重要，就这样。」
　　真嶋露出苦笑。
　　「那就走吧，学姊。」
　　「……嗯。」
　　
　　
　　真嶋最后又隔着围栏向外环视一圈。虽然由此看不到下方，但还是能充分感受到高度。
　　真高。
　　有股奇妙的亢奋感。
　　「好高。」
　　「是很高。」昴答道。
　　「快走吧，这里很冷耶。」
　　真嶋回过头，望向那位有些轻佻的男子。就算有绳子绑住，在这么高的地方竟然毫不犹豫地跳出去。
　　实在无法想象。
　　更何况自己——虽然知道彼此脸长得很像——实际上并非他的女友，只不过是今天才认识的外人。
　　到底要具有何等的「意志」才做得出这种事?
　　「……简直就是奇迹。」
　　「嗯。」昴含糊不清地点头答道。
　　（……谢谢你。）
　　真嶋在某一天见识到奇迹，难受的日子就此展开。那些事无法对家人、朋友诉说。一方面怕将他们牵扯进来，另一方面也怕其它人不相信。更何况，讲了又能怎样?所以她独自忍耐着，没对任何人提起，有时会躺在床上哭泣。
　　某一天，她的生理期来迟了，去保健室时碰到高久。她察觉到真嶋有些异常，于是在温柔恳切的劝导下，真嶋终于全盘拖出，包括胁迫以及诅咒之力。说着说着，泪水也仿佛决堤般流出。原本就很想向人倾诉，就算对方束手无策、帮不上忙也无妨，只要肯认真地听自己说就好。
　　然而，高久却背叛真嶋。
　　真嶋想到……世界上有些人在面对别人时，再怎么过分的事都做得出来。
　　不过另一方面，的确也有些人——
　　真嶋看着昴。看着这位只因自己跟他的女友长得很像，就赌上性命救助自己的少年。这位特地准备好绳子，在毫不做作的谈话当中一直关心着自己生命的少年。
　　尽管很细微，但这确实是个奇迹。
　　并非出自神或恶魔，而是人类身上引发的奇迹。
　　的确如此——真嶋想到……
　　自己往后的人生说不定真的会很难走。
　　即便如此，自己绝对能撑过去。
　　（……因为有你帮忙我——）
　　真嶋似乎有些为难，随后浮现出害臊的笑容，那副笑容实在可爱。
　　让人想起日奈。
　　昴流出眼泪。
　　但并非哭泣的眼泪。