　　“那么就再见啰。”
　　她晃着长长的头发和巨大的胸部，挥着手掌说道。
　　他们“啊”“再见.........可恶”这样率直并且毫无隐藏的悔恨声回应过来。
　　他们的声音和身姿，都让她感到非常开心。正因为是长久以来一起战斗、一起共享晚餐、一起饮下悔恨泪水的他们，才会这么开心。
　　茶发是胜者，他们是败者。
　　他们的悔恨对于胜利者的茶发来说是美味的，而隐藏在他们视线中的赞赏更是让她欲罢不能。
　　半价便当争夺战，加入的胜利佐味实乃至高无上。
　　大家都曾说出口，并都知道的这个真理..........直到最近，才终于觉得自己触碰到了这个真理的所在..........茶发如此想道。
　　光头他们是在争夺战中消耗过巨了吗，让人很不放心地消失在夜晚的街道之中。
　　就这样看着他们，差不多其他的败北者要从超市出来了。
　　而他们也像是追随在光头的身后一样，消失在夜晚的黑暗之中.........其中也有一两个人向茶发打招呼，不过大半都看了眼茶发手里的塑料袋，然后像是转换心情一样看向老叟的超市方向。
　　————失败乃通往胜利的捷径。
　　这是谁说过的话，虽然茶发想不起来了，但看着他们，能感觉到这句话的正确之处。
　　现在，看过她的塑料袋的狼群在老叟超市里，能将蒙受的悔恨，经过时间的流逝而变得更强力的空腹，会再次爆发出来吧。
　　明明是胜利者，却感觉到些许的羡慕，自己都觉得有些怪异。想要再跟他们战斗，为什么会这么有这种想法呢？
　　“马上.........就是春天了呐。”
　　茶发独自低喃，晃了晃手里的塑料袋，回转脚跟，背对着超市，走向学生专用的公寓。
　　一月的末尾，虽说马上就到立春了，不过现在依然是冬天的氛围。但是，内心感受到了春天，分离和相遇的季节.........这样的春天，即将来临了。
　　回去之后的茶发打开房间的灯光，虽然原本里面的东西就不算多，现在让她现在有种寂寞感。
　　因为正月休假期间双亲过来，将夏秋等季节暂时用不到的东西一起带回了老家。
　　只有一些必要的东西，形成了这样的房间。
　　“接下来，吃饭吃饭。加入了胜利佐味的晚饭........”
　　茶发洗过手，脱下外套，将刚买下不久的便当从塑料袋中取出。
　　油神的力作，“味道完全渗入的干烧鲽鱼便当”。
　　杂粮米的米饭、酱菜、炖蔬菜、油炒牛蒡丝，以及作为主菜的鲽鱼，相当完美。鲽鱼的下面铺有果冻般物体也是当然的，不过在鲽鱼上面也有着类胶状物体。
　　虽说便当盒上面有盖子，不过随着时间的推移总会变得有些干燥。为了能守住这样的鲽鱼，特意在最后才倒入冷掉的汤汁，然后才凝固住的吧。能让人想象出来一般，汤汁漂亮地将鲽鱼包裹住。
　　那家店虽然以超出常轨的不得了便当闻名，不过有时也会像今天一样拿出正统派便当。而这也让每天的半价便当争夺战更加刺激了。
　　去油神的超市，总会出现大容量、让人都不禁怀疑其自己的眼睛的便当————本来都会这么想，但像这次的普通便当也是无法言喻的美味，超出常识之外。
　　此时，出现了让人非常烦恼的选项。
　　不论选择哪一种都是幸运的，这点毫无疑问。但是，更好的会是哪一种呢？这种幸福的迷惘。另外选择哪一种能让竞争者变少呢，这种作为狼的判断标准，更是非常困难。
　　茶发在那时，已经抛弃一切迷惘，任随自己腹中的饿虫去渴求.......仅仅是，这样做出了决定。
　　得到称号，并且获得关西的大学内定，让心底比较从容也说不定，结果胜率比以前提升了完全不同的一个档次。
　　对自己诚实。这正是让自己在那个场所变强了的原因也说不定。
　　来到这里快三年了，作为狼的活动是两年。虽然经过了长久的战斗，但自己不知道的、需要学习的东西还多得很。
　　正因为如此，半价便当争夺战才这么有魅力。
　　她把便当放入微波炉，开始加热了。
　　直到微波炉“叮”的一声完成它的任务，她都一直盯着回转的便当。
　　茶发本想要握在加热好的便当的边缘部分，但是热气在容器盖子上滴下来的水珠滴在她的手指上。
　　“好烫！”
　　她不禁用嘴含住手指。
　　“真是的。”
　　茶发再度握住边缘，警戒着热气的同时，将这个有重量感的便当小心翼翼地端起，走向桌子。
　　在房屋中，微微飘出和风的香气，让茶发一下子来了兴致。
　　她急忙从冰箱里拿出乌龙茶，倒在杯中。
　　然后闭上眼睛，手握筷子，两手合并.....。
　　“开动了。”
　　说出这句话的瞬间，眼中回放起今晚的战斗。痛楚、激情、还有店外他们的视线。........所有的这些，都变成了胜利的佐味。
　　向着神的恩惠而宣言、向着成为食材的生命诉说感谢、向着没能获得便当的人们的敬礼，这些过后，终于掰开了木筷.......肚子里饿虫随着时间已经狂喜乱舞了。
　　来，吃吧，把今晚的胜利送进嘴里。
　　茶发将透明的封印————盖子取下，里面的温暖、朴素的香味暴发性地扩散开来。
　　鲽鱼的，加了酱油和甜料的煮汤不知怎么有种怀念感。就算是在平成这个年代出声，日本人的遗传因子里依然还记得和风料理的乡愁呢。
　　“啊.....这、在想象之上呢........”
　　在冒着热气的便当上方，筷子无从下手。
　　虽说违反了餐桌礼仪，不过这也是没办法的。原本凝固的汤汁在经过微波炉的魔法之后，回到了液体状。还有杂粮米、腌萝卜、胡萝卜、竹笋和藕根等，再加上牛蒡丝。这些都在便当这个舞台上演着温暖而又朴素的剧集。
　　让茶发无从下手的，是杂粮米的存在。除了白米外，其他还有糙米、稗子、玉米、粟米、鳩麦、黑米等好些杂粮混在其中，能让人想象出丰富的风味。如果是普通白米饭的话，早就向鲽鱼伸出筷子了，享受味道之后再去吃米饭。但是，杂粮米的话，先吃鲽鱼是否会破坏杂粮米原本的味道呢？
　　获胜得来的恩惠，不想让它有一丝浪费，夺取半价便当的人都会这么想的。
　　这里面有今晚争夺战的辛劳、胜利、还有互相竞争的对手们的不甘。
　　但是不能一直迷惘下去。
　　筷子终于选好了目标，是蔬菜中的竹笋。毕竟突然就吃杂粮米的话嘴部还没能准备好，而牛蒡的话味道太过强烈。虽然也考虑到腌菜和杂粮米的组合，但是为数不多的腌菜有些可惜了。
　　享受着竹笋的柔软、以及它的独特口感咀嚼过之后，嘴里的美味沉淀下去，让腹中的饿虫登上极乐之地。
　　在嘴里的竹笋滑落腹中之后，终于下定了决心。筷子伸向了杂粮米，挖了一口送入嘴中。
　　牙齿和舌头传来白米饭所没有的多样口感，而鼻子那边飘进柔和的风味。
　　这是“华尔兹”圆舞曲，混杂之后经过蒸煮，使得没有突出来的味道，所有的杂粮都融合在一起。
　　这就是杂粮米的味道吗。闭上眼睛细细咀嚼，不由得乐在其中......然后名为晚餐的剧集，终于到达了核心：干烧鲽鱼了。
　　鲽鱼并非小尺寸，而是大块地切了下来。没有头部也没有尾部，将鲽鱼正中央的部分载入盘中。另外虽然在上面切了“X”状的切口，但不只是鱼身，连周围的鱼皮都没有破损，足可窥见油神高超料理技术的一斑。
　　本来要在鲽鱼上开切口的话，柔软的鱼身会使周边部位分解掉。因此切口大多不是交叉，而是平行地切线.......但是，特意选择×的切痕，可以看得出油神对于工作的自信心。
　　随着这样的想象，筷子伸到了鲽鱼的鱼身。里面没有鱼卵。如果不是特别喜欢鱼卵的话，这样反而好些。毕竟鱼全身的营养都会集中在鱼卵中，反而会使鱼身的美味下降。
　　对鱼卵没什么特别执着的茶发这么想道，感觉很开心。
　　筷子伸向鲽鱼的鱼身。穿透表皮，筷子没入柔软的鱼身之中，触碰到按规则排列的鱼骨，然后顺着鱼骨夹起一块鱼身。
　　跟薄皮一起，汁水染过的鱼身和没有染过的雪白鱼身都在筷子一端。
　　将这些，蘸了一下容器底部那艳丽的汤汁，然后........送入口中。
　　触碰到舌头之前，先到访的是热气和鲽鱼的香味，以及高汤的风味。有种大团圆的预感。舌头触碰之时就如此确信，并化成了现实。鲜美、滑润，美味升华出来。
　　都不需要牙齿，抿了几口就融化的柔软鱼身........
　　鱼皮里剩有的少许胶质在晃动————
　　鲽鱼独有的........美味。
　　酱油和甜料编织起来的高汤，化为协奏曲在口中跃动。
　　汤汁是汤汁、鱼身是鱼身，各自将其个性完美地凸显出来，却又不会互相阻碍，可谓是浑然一体。
　　高汤吸收了胶质和鲽鱼的美味，鱼身也将其融入其中。
　　高蛋白、低脂肪的鲽鱼，和高汤形成了一体。
　　鲽鱼很难入味，但长时间蒸煮的话又会让鱼身变硬，甚至发生分解。原本应该如此的，但是........现在只能用完美来称赞了。
　　在惊叹、感谢和幸福的感觉中，筷子急忙伸向杂粮米。
　　撑满的脸颊依然幸福，在加入了胜利的佐味后，化成最棒的晚餐。
　　“........挺不错的嘛，这个。完全是月桂冠的等级。”
　　在别家店的话完全就是月桂冠等级的味道了。但是没能如此的理由，是因为还有另一个相同便当残存，又或者是其他的什么原因吗？
　　神的想法还真是难以捉摸。就跟大多数神话所揭露的一样，神明确实反复无常。
　　在想着这些的时候，突然，嘴里飘出生姜的香味。
　　为了消除腥臭味而混在高汤中的吧，只是没能看到生姜，大概是用的姜汁也说不定。
　　通过喉咙之后才发现到这点，茶发稍微反省了下。
　　自己的分析能力还差得远呢。如果是没在今晚出现的寒冰魔女的话，早就应该发现这个香气了吧。
　　自己还处于成长途中（胸部吗.....），今后还能继续变强，茶发在自我反省中得到这样的感觉。
　　她就以这样的心情咀嚼今晚的晚餐，继续享受着。
　　“吃饱喽。”
　　将其全部容纳于胃部，像是表达满足一样深深吐出一口气，就这样后仰靠在椅子上。肚子满满，幸福满满。
　　看着安装在天花板的圆形顶灯，如果这是月亮的话，就更好了呢。
　　茶发说着这奢侈的烦恼。月亮和半价便当很配，不过以现在季节的气温，在外面吃有些受不了啊。
　　“吃饱后去散个步吧”
　　今晚天气不错，去看看月亮也很好。
　　想到这边，茶发收拾好吃完的便当，将先前脱下的外套穿好，套上短靴后就走出了房间。
　　空气很冷，但是由于刚吃的晚餐，完全没有冷的感觉。便当、胜利，都在腹中分解，被吸收，化成了自己的部分。
　　短靴踩在沥青马路上，发出敲门般的足音。
　　呼出的气息雪白、覆盖的天空深沉、高悬的月亮明媚。
　　把插入口袋的双手拿出来，漫步走过。
　　度过了三年时光的城镇，自己的城镇。
　　曾经走过不知几次的街道，已经快要迎来分别了。
　　乌田高中的毕业仪式在三月上旬前半。
　　迎来那一天后，已经........
　　“明明还有一个月，我怎么这么伤感呢。”
　　一定是因为获得内定的时间太早了吧，比其他人更早确认到未来的生活。
　　早一些并非什么坏事，但太早也不完全是好事。
　　比“他们”更早获得称号这件事，老实说确实很开心，也让自己更有自信。但是，如果可以的话最好能一起，或者在自己之后能得到称号就好了。她这么想道。
　　曾经被称为三人组并总是败北的他们，现在已有相当的力量，不惧于任何程度的对手。
　　连曾经威猛无敌的“双头魔犬”，说不定都能抵挡下来。就是有着这样的自信。
　　实际上，在那个双胞胎败北的土用丑日........他们也确实抢到了“国产鳗鱼饭便当”，并将其收于肚腹。
　　继续走下去，来到了一个自动贩卖机前。
　　作为甜点的代替，茶发买下了贴有厚实文字的温热可可。刚出来的罐子太烫，不稍微放一下的话可能都会烫伤的。
　　她将可可罐放入怀中，本想再走一会，却意外地停下了脚步。
　　————开动喽！
　　从远处传来，听熟了的两个男子的声音。看了一下手机.......原来如此，老叟那边的半价印证时刻已经结束了。
　　向声音传来的地方走去，在那边的是个小公园，有两个男子的身姿坐在长椅上。
　　“他们”是.......络腮胡跟光头。
　　“这个味道......是井兵卫吗？”
　　“荞麦味的啦。”
　　光头提起塑料袋说道，而络腮胡也提起放在两人中间的塑料袋、
　　茶发正在想这两人在干什么，这两人就拿出了鸡蛋。看了看那个两份装的包装袋........是温泉蛋吧。
　　两人把温泉蛋投入放置于膝盖上的井兵卫。荞麦面的话，应该是天妇罗+温泉蛋荞麦面的组合吧。
　　“你在干什么啊，‘善良妖精’？”
　　“吃饱之后的散步啰。”
　　茶发拿起两人中间的塑料袋，将剥下来的蛋壳收拾掉，并一屁股坐在了空出来的长椅上。
　　看着这两个人因为膝盖上的井兵卫而无法动弹的样子，茶发忍不住就笑了出来。
　　“好危险啊，喂”
　　络腮胡双手捧住井兵卫说道，而光头更是把自己的晚餐捧到胸前，并松了一口气。
　　“饶了我吧.......”
　　“抱歉抱歉，没有其它坐的地方嘛。”
　　因为是三人座的长椅，除了两人中间就只能坐在扶手上了，这倒也不假。
　　虽说如此.......想要夹在两人中间的这个想法，也不假。
　　将感受到的寂寞，用他们的体温来遮盖。
　　两人虽然对突然出现的茶发略感疑惑，但依然吃起了荞麦面。咝咝咝地，声音回响在夜空之中。
　　“在老叟的超市也没成功呢。”
　　“嘛，寒冰魔女和狗爷都出现了呐，突然就变成激战了。”
　　原来如此，茶发笑了笑。
　　“说起来，小狗狗也变强了呢。”
　　“称号比我们都要早获得啊。HP部的传统嘛，总之很强就是了。”
　　络腮胡说着，光头在一边点头称是。
　　“听说跟曾经不太一样.........不过时代变了啊。”
　　这个传闻茶发也有听说。在她们开始参加争夺战的两年前左右的时间，HP部可谓完全是猛者的集团，它的名字甚至轰动了全国。再将时间往回追溯的话，传说中的狼————不，用当时的话来讲，是在传说中的骑士“亚瑟王”的名下，原HP部的成员都被称为“圆桌骑士团”。
　　不过，当时的HP部........只是个弱者汇集之地。
　　无法确定其真实性。虽然当时已经有了“毛球”这样的人物，不过直到现在依然都散布情报的专家或者狼，却是不存在了。
　　从现役的狼传向下个世代的狼，当传闻扩散开来，真相会逐渐模糊，失去原来的意味。
　　或许所属于HP部————现在的HP同好会的她可能会知道真相.......但是，至少茶发、络腮胡、光头他们所熟知的狗爷，也就是佐藤洋并不知情。
　　茶发拉开外套，让紧绷的胸部放松一点的同时，取出怀中的可可罐。
　　仰望着还算不上满月的月亮，她将可可送到嘴边，然后呼出雪白的气息。
　　“.......嗯？”
　　不知怎么感觉到一股视线，她将视线从月亮转到光头那边。
　　什么？正想着的时候，马上就知道了原因。在紧靠在一起的状态下捧起荞麦面的话.........手肘部分，稍微碰到了茶发的胸部，光头似乎是注意到了的样子。而络腮胡也是，捧着杯面的左边手肘偶尔也会碰到，因此身体稍微转过去了一点、吃着面条。
　　被猛抓倒还好说，现在大家都穿了冬天的衣服，稍微碰一下也不会有什么问题.......只是两年相处下来，在这一点上两人还是一如当初。
　　“.......两年了吗”
　　两年相处，互相之间不光是联络方式，连名字都不知道。
　　不，他们知道茶发的名字。善良妖精、被祝福的妖精........这就是她现在的名字。
　　茶发装作没有注意到两人的视线和小动作，继续仰望着月亮、喝着可可。
　　当两人吸面条的声音消失、享受每一滴汤汁的时候.......两人同时“呼........吃饱了”并吐出满足的呼吸。
　　“像这样和你们一起战斗、然后仰望月亮的同时吃饭什么的......已经没多少机会了呢。”
　　“话虽如此，你那个是可可嘛。”
　　听到络腮胡的话，光头也笑着同意。
　　“......而且啊，离毕业还有一个月，也就是说，还能战斗30次啦。”
　　30次，这个数目算多还是算少呢，茶发还不清楚。
　　“关西那边的大学啊。.......那边不能去超市吗？”
　　光头在容器中找着温泉蛋的蛋黄，并用筷子将其送入嘴中。
　　“虽然不太清楚......不过，我觉得一定会去的。那边也会有很强的狼存在吧。”
　　络腮胡把光头那份井兵卫的空盒子也放在塑料袋中，然后跟茶发一样————仰望月空。
　　“.......那么，就没有什么变化呢。”
　　最后的光头也是，抬头仰望。
　　“也有这种思考方式吗.....原来如此呢。”
　　三人之间持续着沉默。
　　像是在回首两年中互相切磋磨练、然后一起吃饭的那段时光一样。
　　“期待关西那边也能传来你的传闻哦。”
　　听到光头的话，茶发嘴角浮现出笑容。
　　“那个时候，你们的传闻也能传到关西就好了。”
　　“.......会让你看到的。”
　　络腮胡用不知是认真还是玩笑的口吻说道。
　　这一定会实现的吧，茶发对此深信不疑。
　　就是因为相信会这样，她才和他们一起战斗到现在。
　　在不断的败北中，和他们的羁绊逐渐加深。跟这些无名之狼的，那个羁绊。
　　充斥着心房的幸福回忆。连之前的败北，在现在想来都甜蜜无比。
　　一直都是精彩的战斗，没错。茶发如此想道，不管是哪次败北、也不管是哪次胜利，都是能让人昂首挺胸为其自豪的战斗。
　　仰望着月亮，感受着两个战友的体温........茶发一个人、在内心如此低喃。
　　[[IMG,3bd1ff771d56cb412924bab52a39cc7e,580,855,71609]]