　　１
　　
　　第二皇女凯莉莎伫立在福克斯通漆黑的森林中。
　　不对，应该说之前曾是森林的地带。
　　原本在周围的几十、几百棵大树全在刚刚的一击中折断、倾倒，炸飞到远处。现在以凯莉莎为中心，四周只剩下被翻起的黑色土壤，以及勉强残存的树根，和表面布满锯齿状割痕的一小节树干。
　　「哼，我做得太过火了？……不过，只要有这把剑，就代表我的『改革』确实成功了。」
　　第二皇女将正统卡提纳扛在肩上，轻轻吐了口气。
　　全方位的圆顶状爆炸，并非卡提纳本来的使用方法。可能是因为这样的影响，她肩上的卡提纳一直微微震动着。虽然她马上就收手了，但如果再做一次同样的事，说不定震动就会大到把剑折断。
　　?（道具果然还是该按照使用说明书正确使用。不能只在战场上替它做应急处理，回白金汉宫之后，必须再次彻底调整。）
　　刚才遭到佣兵威廉?奥维尔偷袭的马车，又消失了踪影。马车本来运送着脑中存有十万三千本魔道书的禁书目录，但现在连她的生死都无法确认。
　　虽然还得让禁书目录亲口证实，指出引爆这次事件的欧陆隧道爆炸是由法国政府所主导的，不过……
　　（……算了，她的价值只有「合理的借口」这种程度，所以有没有她都无所谓。毕竟现在整个国家的主导权都在我手上。就算以「不合理的借口」开战，也没有人敢口出怨言。）
　　凯莉莎将没有尖端的卡提纳扛在肩上，另一只手拿出手机，用拇指操作。从通讯录选择了一个快速拨号的号码后，将手机贴上耳朵。
　　对方是留在伦敦白金汉宫待命的「骑士派」属下。
　　「伦敦方面情况如何？」
　　「包括我国首都在内，几乎已经成功掌控英国所有主要城市。目前，伦敦市内的骚动已平复，民众并没有发生暴动的迹象。」
　　「我知道了。我们这边，骑士团长被打败了。」
　　「……！怎…怎么会……」
　　「你应该早就发现了吧？还是你想听我亲口否认这消息？」
　　第二皇女凯莉莎嘲笑着。借由正统卡提纳将庞大的天使之力传送给「骑士派」和骑士团长，而首领遭到击败，力量的总量应该会发生「变化」。
　　（虽然如此，看来我是无法阻止力量继续发生变化了。）
　　凯莉莎心中浮现了无关紧要的感想，但她不以为意地继续说道：
　　「我现在要打道回府，欧洲之星还能行驶吗？」
　　「我……我们刚才接获报告，表示用来运送援军的货物列车，先前已经抵达您所在的地方了……」
　　部下的声音听起来有点靠不住。
　　「之后又立刻接获消息，表示伦敦至福克斯通之间的线路，多处铁轨被不明身分者拆除……现在其中三处正在抢通修复中，我们考虑到其他路线的铁轨也有可能遭人暗中动手脚，因此决定将全长一百公里的路线全部检查一遍……」
　　「原来如此。」
　　（刚才那个东方人，就是混进那列货物列车来到这里？确认他到达目的地后，后续的列车都已经没有用处，所以就在铁轨上动手脚，破坏我方的基础交通建设。）
　　对这种游击战式的反抗，凯莉莎笑了起来。
　　?她抬头看着头上的星空。
　　「那么，把福克斯通周边进行警戒巡逻的空军直升机叫来。」
　　「但是……那么做不要紧吗？您有可能成为对空术式的靶子。」
　　「考虑到正统卡提纳中所蕴含的『天使之力』总量，就算飞机在空中解体，我也不会因此丧命。现在最重要的是尽早回到白金汉宫。」
　　「遵命。」「骑士派」的部下回答。
　　接着，他继续说道﹕
　　「此外，您不在时发生了一件事……法国方面来了电话。」
　　「如果打来的人只是议员之流，就当作没发生过。」
　　「来电的是法国总统和一名议员，请问该怎么处理？」
　　「直接不理会他们的来电，似乎也挺有意思的。你将电话转到我这里来。你可以同时收听我们的对话，我就让你见识一下新国家元首的外交手腕。」
　　这次传来的那句「遵命」之中，还能感觉出些微的笑意。
　　几秒钟后，通讯杂音的音质发生了变化。电话已经接到其他人那里了。
　　「我…我们合作吧。」
　　对方劈头就说出这句话。
　　他是在媒体上频繁露面的法国总统。
　　「关于这次欧陆隧道爆炸的恐怖攻击，我们应该合作才对。」
　　「哎呀，好大的杂音啊。」
　　虽然对方看不见，但凯莉莎很明显地露出厌恶的表情。
　　「你是从脱衣舞酒吧打来的吗？电话里充满了烦人的杂讯，根本听不到你在说什么。拜托你别再往脱衣舞娘的网袜上塞钱了，可以稍微认真点说话吗？」
　　「你…你这臭丫头才应该正经点！我想说的是，订出协议才是对我们双方最明智的选择！」
　　「喂…喂，什么协议啊？我们应该互相残杀才对啊。你是想用热脸贴我的冷屁股，好阿谀奉承我？对于你个人的兴趣我不想多说，不过你可得小心别让选民知道这件事，否则对下次选举可会有不好的影响喔？」
　　「混蛋，别胡说八道！我知道你的阴谋！」
　　可能是法国总统鼻子哼出的气息直接打到话筒，这次凯莉莎耳里真的传来一阵噪音。
　　不屑地吐舌头的第二皇女耳里，继续传来已经走投无路的法国总统声音。
　　「你正派遣驱逐舰前往多佛海峡对吧！而且上头还配备了大型飞弹！我不知道你这番行动是否打算恐吓我国，不过你可知道这将对我们两国的邦交造成重大打击？」
　　「是吗——」
　　?凯莉莎以百无聊赖的口气低声回应：
　　「我不知道命令核子潜舰在多佛海峡待命的人，凭什么对我说这种话？不过我方截获了往来频繁的加密电报，从内容看来非常具有法国的特性，而且你们的核子飞弹似乎也瞄准了伦敦。」
　　「……？」
　　凯莉莎彷彿听到法国总统哑口无言张嘴阖嘴的声音。
　　凯莉莎毫不在意地继续说道：
　　「法国和美国跟俄罗斯一样，都是拥有核武的国家。我明白你们为什么要那么做，不过……就算是这样好了，喂！你们的态度也太露骨了吧？是因为之前凭罗马正教的力量推动欧盟，以禁止核武条约为借口，剥夺我国的核武及开发核武能力，所以才敢从容不迫地瞄准我国首都？难不成你是想先发制人，以偷袭方式一举攻下我国？」
　　突然传来一阵爆炸声响。
　　声音来源非常遥违。如同远方的雷鸣般，遥远的距离使声音与光芒过了一段时间才传来此处。
　　凯莉莎朝远处的大海望去。
　　「嗯，你不用担心。据我方驱逐舰传来的消息，好像只击中了一只黑尾鸥。」
　　凯莉莎说着，用另一只手轻轻挥动正统卡提纳。轰然一响，一百公尺左右的维度被切断了，沿着剑的轨道出现扇形白色残骸物质。
　　凯莉莎运用「似神者」的力量，以快到看不见的速度一脚踹走巨大的扇形物质，扇形物质像直升飞机一样高速旋转，消失在地平线的另一端。
　　「……我国的雷达和对空防卫武器，具有足以发现像鸟一样小的空中不明物体，并加以迎击的精准度。旧式的大型飞弹，对我们而言不过是个靶子。就像没有施以任何隐蔽术式的铁块，即使你们发射一百发，我们都能全数击落。」
　　接着，凯莉莎又接二连三地制造了几面巨大的扇子，并踹了出去。
　　「不…不是，你误会了！那艘潜舰并不属于我国。加密电报？那种东西是为了嫁祸给法国所动的手脚吧！」
　　「的确，我们没有证据证明是你们干的。」
　　第二皇女很干脆地承认了这点。
　　承认之后，她说出这句话予以还击。
　　「既然如此，我方以自卫行动为由，击沉那艘瞄准我国首都，不讲道理又身分不明的潜舰也没关系吧？因为法国和这件事无关，所以你们也没理由救助潜舰上的人员……反之，如果你们敢出面妨碍这次作战行动，我方将可以认定法国是协助『身分不明潜舰』的同伙。」
　　连续不断的爆炸声传来，连大地都被撼动。
　　这次并不是驱逐舰的砲火。而是凯莉莎击出的巨大扇状物质直击海面，借着它巨大的重量，?将隐身海中「身分不明」的潜舰击沉的声音。
　　「一杆进洞了吧？坏就坏在他们为了发射飞弹，而在浅水区待命。现在才慌慌张张地向下潜也已经来不及了。这样下去『身分不明潜舰』舰队可能撑不过一分钟。」
　　「你…你这家伙……！」
　　「对了。只要身分不明潜舰向法国海军请求救援，或是向法国国境退后一公厘都好，我国的驱逐舰就会发射配备对地集束炸弹的巡弋飞弹。第一发打凡尔赛，第二发打巴黎，第三发……算了，都好。如果连续遭到轰炸都还无法记取教训，那就到时候再决定好了……统治者的评价决定于他能保护多少国民，你这次的处理可能会不及格喔？」
　　这么一来，他只能默默地看着好不容易才展开的王牌全部沉没海底。除了听着伙伴的惨叫，忍受凯莉莎的暴行，他已经没有其他选择了。
　　凯莉莎带着嘲讽的语气，对沉默不语的法国总统说道﹕
　　「这下子政权是不是该交棒给那个只会在摇篮里睡觉，身为『首脑』的公主殿下？虽然你自以为在议会政治中取胜很了不起，不过凭你们那些笨蛋，是无法拟出对策和我们抗衡的。为了你好，你还是赶紧去跟凡尔赛宫的圣女低头，向那个令人生厌的军师请教对策比较好吧……否则因为自己的意气引发战争，导致国家灭亡，你恐怕将留下历史上最无能的统治者这个污名。」
　　电话那头传来像小孩子发脾气一样的吼叫声，凯莉莎当作没听到，挂断了电话。
　　她头上响起了直升机的声音。
　　那是正在福克斯通执行巡逻行动的空军直升机。侦察用的直升机，大多来自卸下武装后的攻击型直升机，因此那架直升机机身非常小，宽度还不到一公尺。那架直升机本来是双人座的，恐怕是为了凯莉莎而在中途放下一名飞行员，而多花了一点时间。若非如此，这么晚才到达是不可原谅的。
　　侦察用直升机发现凯莉莎后，停在二十公尺的高空中，正打算缓缓降落。
　　然而在直升机降落前，第二皇女先动了起来。
　　咚的一声，第二皇女凯莉莎垂直跃起，跳上了二十公尺的高空，单手抓住直升机的侧面，同时用锐利的高跟鞋跟插进直升机装甲中。她当着吓得倒抽一口气的飞行员面前打开机门，就像坐进自家轿车后座一样，轻松地进入直升机。
　　「……直升机是很方便，问题是会把我吹整好的发型弄乱啊。」
　　单凭脚力就跳到半空中的凯莉莎，手摸着头发，脸上浮现不悦的表情。她双臂抱胸，用像是告诉自家司机目的地一样的口吻继续说道：
　　「拜托你开往白金汉宫。我得去那里替这东西做点调整。」
　　凯莉莎用手背轻轻敲了敲正统卡提纳的侧面，随口说道：
　　「你可别慢吞吞地浪费时间。如果你派不上用场，我就打下这架飞机，自己跑回去也没差。」
　　
　　
　　?２
　　
　　
　　「痛死我了……」
　　上条当麻感到脊椎两旁传来一阵沉重的痛觉，他睁开了双眼。
　　上条人在一辆被扔在山上的报废车辆里，旁边是建筑物的废墟。那辆车看来是进口车，看起来很耗油的大型轿车……说他在车里似乎不太恰当。因为那辆车已经没有车顶，车门也全被拆下。
　　与其说是报废车辆，还不如说是车的骨架。上条就仰躺在里面。
　　从拆下的车门看去，远方还是黑暗的森林。现在还是深夜，可能因为眼睛多少已经适应了黑暗，他能够看到一片漆黑中——不对，虽然一片漆黑，但仍有明暗浓淡之分，他能看出东西的轮廓。
　　对于生活在东京的上条而言，亲身感受所谓的星光，还算是件稀有的经验。
　　（现在是……什么情况……？）
　　上条从像沙发一样被放置此处的汽车后座爬起来，试图整理自己头脑中的资讯。
　　（……我记得我并没有抵消第二皇女的攻击，反而被吹走……我不是被甩到非常高的高空中吗……？）
　　以常理来思考，从数百公尺的高空坠落，不可能毫发无伤。这已经不是下面有垫子缓冲就能脱险的程度。但是现在上条四肢健全，非但没有骨折迹象，甚至连一点擦伤都没有。
　　就在此时。
　　「你这悠闲的家伙，总算清醒了？」
　　上条听到了一阵低沉的声音，他转头望向那边。
　　「咦？后方之水！」
　　上条没有多想随即摆出对战架势，只不过在摇晃的报废车体中脚步站不稳，浮动的身体再次重重地跌进车厢后座。
　　后方之水并不打算进入报废车里。
　　他还是老样子（不过和当时在学园都市对战时不同）拿着一把巨大的武器，站在报废车外头。
　　上条谨慎地盯着后方之水，缓慢地提出疑问：
　　「你……活过来了……？」
　　「你那句台词，应该是使出置对方于死地的攻击，确信能杀死对手的人才能说的话吧？」
　　后方之水一脸无聊地叹了口气。
　　「不过话说回来，我还真没想到能利用圣母崇拜术式，从体内引爆我所蓄积的力量。我在千钧一发之际，筑起了分散力量的管道，将凝聚体内的力量排出体外；不过就是因为这样，我的力量一时之间跌落到只有普通圣人程度。」
　　?偏好沉默以对的后方之水，竟然劈头说了一大堆上条听不懂的话。后方之水的怨念连同语言一起奔泄而出，让上条大喊﹕「哇——我就要在这里被直接粉身碎骨了——」，并开始发抖。
　　「那么……刚才的大爆炸之后，我到底怎么了？」
　　「哼。没什么大不了的。我只不过是从空中捡到你，让你平安着地。」
　　他刚才平淡地说出更令人吃惊的话了耶？上条吓呆了。
　　「嗯？喂，等一下。茵蒂克丝怎么了？我记得刚刚凯莉莎的一击，导致四面八方都产生了爆炸！既然这样，她所坐的马车呢？」
　　「问问题之前，请你先看清楚四周，自己动脑思考之后再开口。」
　　后方之水用打从心底鄙视的目光看着上条，伸出手指。上条顺着手指的方向看去，报废车辆的副驾驶座上，坐着一个失去意识，身穿白色修道服的修女。
　　「……你该不会连她都捡回来了？」
　　「在那种情况下，救两个人差不多就是我的最大极限。」
　　虽然他说话的语气极其平淡，但凯莉莎的一击毫无疑问的是「爆炸」。后方之水在那一瞬间从马车中揪出茵蒂克丝，再捡起被炸到空中的上条，接着自己也没忘了施展出最低限度的防御；他是说自己完成了这三种行动？
　　（……我越来越觉得自己打不过他了。话说回来，当初在学园都市的时候，我到底是怎么从这种怪物的手中存活下来的……？）
　　「你为什么……要救我？」
　　「见死不救的确比较简单。」
　　后方之水毫不迟疑地说道。
　　「你知道你自己就是这次骚动的元凶吗？」
　　「……」
　　「话虽如此，不过现在的状况和在学园都市那时不同。问题不在于你击败了罗马正教人员这件事。我们首领真正的目标是你的右手。」
　　「你是什么意思？什么首领……？」
　　「现在控制罗马正教与俄罗斯成教联军的，是一名叫右方之火的男人。那个男人的目标就是你的右手，以及发挥你右手威力时所需要的禁书目录知识。」
　　后方之水无视于上条迷惑的表情，他继续单方面地说道：
　　「这么一来，只要在这里将你的右手打到荡然无存，或者破坏禁书目录的大脑，就可以粉碎右方之火的野心；也可以这样解释。」
　　「啊？」
　　虽然还不太了解状况，但是眼前的危机让上条全身僵直。
　　?只不过后方之水自己否决了这个选项。
　　「所以，如果我打算这么做，一开始就会选择对你们见死不救，让你们两人直接死掉就行了。」
　　「……那这么做是为了什么？」
　　「我想粉碎引起这场骚动的元凶。」
　　后方之水很干脆地回答。
　　「然而，我也知道幻想杀手和禁书目录，只不过是元凶的附属品。一旦失去计画的关键，右方之火想必会很焦急，他恐怕会改变计画重新采取行动，或者自暴自弃变本加厉地进行无意义的破坏……这么一来，除了击垮元凶中的元凶之外别无他法。」
　　说完这些，后方之水转过身背对上条。
　　手持长剑的壮汉说道﹕
　　「不过得先制止这场由真正元凶所衍生出来的小冲突。英国的势力增强，有机会创造出阻止罗马正教称霸全欧洲的契机……就以结果而论，变成这样或许有可能成功阻止右方之火达成目的吧。」
　　「真的有阻止他的方法吗？」
　　「我从不耍什么小花招。对于我的作风，你多少应该有所了解吧？」
　　「但是，凯莉莎和『骑土派』已经控制全英国了耶？」
　　「障碍的大小并不构成问题……不过，正因为『凯莉莎』与『骑士派』以正统卡提纳为核心建立了新体制，因此这体制中也包含了特有的弱点……」
　　「？」
　　「攻击他们的弱点不是我的作风。我认为还是应该堂堂正正从正面进攻。」
　　说完这些话后，后方之水就突然消失了。
　　或许是因为他离开的速度实在太快，上条的眼睛无法捕捉到他的动作。
　　（后方之水啊……？）
　　上条将手搭在被放在副驾驶座上，昏厥过去的茵蒂克丝肩上，他思考着。和他作对给自己带来天大麻烦的那名男子，是否直能变成逆转情势的一颗棋子？
　　
　　
　　３
　　
　　
　　上条完全不知道该怎么照顾昏迷的茵蒂克丝，等了一阵子之后，少女终于清醒了。
　　「呜…呜呜嗯……」
　　「茵蒂克丝！你还好吗？有没有受伤？」
　　上条的表情变得开朗了点。
　　而茵蒂克丝只是稍微动了动身体。
　　「……是当麻从『骑士派』手中救了我？」
　　「我就知道你会这么问。」
　　上条将视线从茵蒂克丝身上移开。
　　「不过，事情没有你想得那么美。」
　　茵蒂克丝因为讶异，一时之间愣住了。
　　她随即问道：
　　「唔？难道你又是和不认识的女人一起来这里——？」
　　「我就知道你会这么问。不过天底下哪有这么好的事啊！」
　　上条提高音量否认了茵蒂克丝的疑问。
　　「不过，幸好跟你平时差不多，没什么变。」
　　「当麻，我想吃宵夜。」
　　「这就像平时一样到过了头啦！」
　　「？」
　　就这样，垂着肩的上条和表情呆滞的茵蒂克丝，在黑暗的森林里四处徘徊，好不容易终于和天草式的成员会合。这并非碰巧，而是天草式成员在发现到第二皇女凯莉莎引发的大爆炸后，小心翼翼地避开她的耳目，搜索附近一带所得到的结果。
　　他们临时的据点，是一艘可以在水上起降的大型救难用飞机。救难机载着上条和茵蒂克丝，勉强利用细窄的河流起飞，以能吓傻专业飞行员的气势飞进夜空。
　　从外面看会认为飞机很大，但是毕竟乘坐了超过五十名乘客，在里面感觉非常拥挤。在这群人中和上条搭话的，是建宫斋字。
　　「第二皇女凯莉莎已经先一步乘坐空军直升机，飞抵白金汉宫了。」
　　他似乎听到机舱深处的位置传来这样的对话：「五和，趁这个好机会，快点去啊！」「我…我办不到啦，而且我身上还有一股酒臭！」「就说那只是你的错觉了！都已经几小时之前的事啦！」但建宫挡住了他的视线。
　　「为了阻止军事政变，只能想办法解决第二皇女凯莉莎。所幸凯莉莎不同于女教皇，她并不是天生就具有『圣人』体质，军事政变的关键在于正统卡提纳。只要破坏它，就能夺走凯莉莎所拥有的全部力量……」
　　上条听到女教皇这个字眼，不由自主地望向神裂火织的方向。
　　她靠着飞机的侧壁坐在地板上。全身多处包着绷带，露出的肌肤上也全是淤痕。神裂注意到上条的视线，一脸歉意地微微垂下绑着马尾的头。
　　?「……不好意思。前雅妮丝部队和雪莉?克伦威尔她们也正赌上性命和『骑士派』交战，本来应该由我领军战斗的……但正如你所见，我被打败了。我会想办法恢复体力，不过可能还得花上一段时间才有办法行动。」
　　「不，没关系啦……你不要紧吧？」
　　「我很想逞强跟你说没问题，只可惜……」
　　神裂放松了受伤的嘴唇，挤出笑容。她向建宫使了个眼色，建宫点了点头继续刚才的对话。
　　他提及的是上条从后方之水那里听来的事。
　　「不过，骑士团长那个强大的阻碍，被后方之水击败的消息如果属实，不管先前局势如何，现在情况似乎是朝着对我方有利的方向发展。」
　　「……不过我先跟你说清楚，我们的对手可是『神之右席』喔？而且，我也只是听到后方之水的片面之词，并没有亲眼看到骑士团长被打败的场面。所以还是顺便考虑一下碰上骑士团长时的对策比较好吧？」
　　「我们有大略派过侦察兵去确认这个消息。侦察兵似乎已经找到他们在福克斯通战斗过的场地。而且双方经过大战，后方之水还可以自由活动，我想应该可以确定『骑士派』的领导者已经败北了。」
　　当然即使如此，也还不能完全排除这是陷阱的可能性，因此建宫加上了「大略」这个字眼为前提。
　　上条稍作思考。
　　「……假设后方之水所说的都是事实，」
　　「那么问题就只剩持有正统卡提纳的第二皇女凯莉莎了……不过事实上，她才是最棘手的敌人。」
　　虽然如此，如果不想办法对付她，将解决不了问题。
　　这时，在一旁的神裂插嘴了：
　　「女王伊莉莎，以及『清教派』的首领萝拉?史都华现在怎么样了？」
　　「还没有消息。根据『骑士派』的通讯网，她们两位似乎在从温莎堡押送至伦敦途中曾经试图逃跑，但之后的情况不得而知。」
　　建宫一脸苦涩地回答神裂的问题。
　　「女王陛下毕竟身经百战，即使在这种情况下，她也能想出一击逆转的计策来？」
　　「以女王陛下的处事方式而言，我们可以期待女王陛下成为我方最直接的战力；不过就算事与愿违，伊莉莎陛下的存在本身，就能在内政和外交双方面产生强大的价值……反过来说，她说不定有可能成为攻破凯莉莎新体制的重要关口……」
　　「？」
　　?看着摸不着头绪的上条，建宫归纳出结论。
　　「总之，为了尽早终结这场军事政变，一定要打败政变的核心第二皇女凯莉莎。为了达成这个目标，我们必须想办法使她手上的正统卡提纳无法再发挥作用。」
　　至于要怎样才能破坏正统卡提纳这个灵装，只要有上条的右手或许就可能成功。
　　「但是，公主现在人在白金汉宫吧？包括伦敦在内的全国各地都被『骑士派』占领压制的情况下，怎样才能突破层层警备深入宫殿内部？」
　　「现在硬闯白金汉宫，就好比和整个国家的军队正面冲突……但是，如果只想潜进伦敦市内，还是有可能的。」
　　「？」
　　「伦敦市内有好几条地铁线路通过，其中有一条叫做维多利亚线。这条线路正好通过白金汉宫正下方。只要善加利用这条地铁线路，就算不用直接进入白金汉宫腹地，也能从它附近的地铁站出手发动攻击。」
　　说到这里，建宫顿了一下。
　　接着，他稍微改变了话题，继续说道：
　　「你认为第二皇女凯莉莎为什么要赶回白金汉宫？」
　　「啊？当然是因为她身为军事政变首脑，如果被轻易打倒不就麻烦了？所以当然要待在警备最森严的要塞中——」
　　「正统卡提纳的力量是无与伦比的，况且现在白金汉宫周围并没有施展魔法防御术式。她就算是毫无防备地走来走去，想要打败她也不简单；即使她想坐镇指挥，魔法防护网更完善的地方多得是……比如说王室行宫温莎堡，还有很多比白金汉宫更合适的建筑物。」
　　「那是为了什么？她不可能没任何理由就赶回白金汉宫吧。还是她认为身为一个正当合法的政府，从首都伦敦下令存在了应有的附加价值？」
　　「可能吧，或许她这么做有这方面的象征性意义，不过我认为还有更直接的理由。也就是刚刚提到的正统卡提纳。」
　　「那把剑怎么了？」
　　「正统卡提纳太过强大了。只要在这个国家，就能获得与天使长匹敌的力量……然而若真是如此，会产生一个值得担心的问题。正统卡提纳虽然具有彻底摧毁外敌的力量，但是如果操纵力量时出了差错——第一个被失控力量卷入而遭到消灭的，就是那把剑的持有者。」
　　「原来如此。」上条忍不住脱口而出。
　　建宫看到他的表情，点了点头。
　　「当然无论正统还是二世，能拥有卡提纳的只有英国国内地位最高的国王或女王……万一他们不幸丧命，将会是一场空前的大麻烦。所以，非常需要某种大型设施以阻止卡提纳失控。比如?万一卡提纳真的失控，能确实分散其力量避免发生大爆炸的设备……而这些设备最有可能存在的地方，就是女王一年之中所在时间最长的白金汉宫。」
　　「正统卡提纳曾经一度消失在历史中，取而代之的是卡提纳二世。传说消失的原因是因为清教革命……不过说到底，如果卡提纳的力量真的所向无敌，那场革命就不可能成功，卡提纳应该会歼灭所有反抗势力。卡提纳之所以无法顺利平定革命，就是因为……」
　　「正统卡提纳曾经失控过是吗……」
　　虽然是建立在假设上的假设，但从建宫的话听来，获得天草式保护的第三皇女薇莉安也肯定这样的「假设」。
　　「这么看来，我们可以相信她回到白金汉宫，是为了防止卡提纳失控所采取的对策。毕竟过去曾经因为它的力量失控，而导致革命成功。」
　　坐在地板上的神裂接着建宫的话继续说道：
　　「如果存在能与正统卡提纳交换能量的大型设施，那么我们或许可以利用那个设施使魔力逆流，借此破坏正统卡提纳……这种假设说不定可行。凯莉莎进入白金汉宫，是为了让正统卡提纳恢复稳定。现在正是我们迫使正统卡提纳失控，或是无法使用的大好机会。」
　　如果不能使用正统卡提纳，第二皇女的力量会急速衰落，变回普通人。
　　而只要在英国国内就能获得绝大力量的「骑士派」一伙人，也将失去这种相乘效果。
　　不止如此。
　　「凯莉莎和『骑士派』之间的关联并不是那么紧密团结。而且领导『骑士派』的，是另一个叫『骑士团长』的男人。」
　　「？但是他们不是一起发动军事政变？」
　　「那是因为『骑士派』认为凯莉莎的新体制，是对英国最有利的选择。反之，如果他们认为继续追随凯莉莎将对英国产生危害，『骑士派』肯定会毫不留情地抛弃凯莉莎。也就是说……」
　　「能否使用正统卡提纳，直接关系到英国境内军事政变的成败……？」
　　听到这个消息，上条面露喜色，不过他马上又想到其他问题。
　　「等一下。白金汉宫内不是没有施加任何魔法？我记得他们说过要是随意设下魔法，害他国重要人士中了魔法机关，会演变成什么外交问题来着。」
　　「所以才需要那条地铁。」
　　神裂立刻提出反驳。
　　「的确，平时的白金汉宫并没有施加任何魔法。然而，宫殿正下方有地铁线路经过。从普通线路分支出来的地点，有施加魔法的特殊车厢坐镇待命。当正统卡提纳失控时，就迅速启动特殊车厢，将设备运送到白金汉宫正下方。」
　　的确，如果采用那种方法，「白金汉宫腹地里并没有魔法设备」的这个歪理就可以成立。以?前应该是安装在一辆大型马车上，让马车在宫殿腹地外面待命；地铁开通后就改用地铁载运了……新生天草式如此推断着。
　　正统卡提纳数百年间下落不明，设置于白金汉宫地下的安全装置是用来保护卡提纳二世的。
　　只不过，毕竟两者同属卡提纳系列的灵装，第二皇女凯莉莎就算利用地铁装置也不足为奇。
　　「目前，我们正在和英国清教的空中要塞女巫罗盘取得联系。待一切准备完成后，将利用女巫罗盘施展大规模闪光术式时所用的超大容量魔力，经由地铁强制干扰正统卡提纳的力量，促使其失控……这就是我们的计划。」
　　神裂谨慎地选择字汇，继续说道：
　　「虽然从女巫罗盘到白金汉宫有五百多公里的距离，但听说潜伏的清教徒已经在途中设置好约莫十个『中继点』，能用来引导庞大的魔力。如果成功，那把麻烦的剑可能丧失机能或减弱威力。」
　　「那么，我们现在前往伦敦，是为了等正统卡提纳的威力被限制住之后，攻入白金汉宫？」
　　「那也是其中一个原因……」
　　神裂很难得地欲言又止。
　　建宫像是以「真拿你没办法」似的模样先开了口。
　　「刚才不是提到卡提纳失控时所用的特殊车厢，在地铁线路的分支上待命吗？」
　　「对啊。那又怎样？」
　　「那条分支路线的出入口，设下了魔法性的防护罩，平时就和普通墙壁没什么两样。所以我们必须破坏那个防护罩，以确保行动路线畅通。」
　　「原来如此。」上条看着自己的右手。
　　他大概明白自己该做什么了。
　　「总之，我们得靠自己的力量潜入白金汉宫附近的地铁车站，用我的右手将附近隧道中的防护罩破坏掉就对了。」
　　「还有一个问题。」
　　「？」
　　「为了迎接第二皇女凯莉莎，伦敦采取了新的警备体制。那个体制对魔法特别敏感。挑明了说，就是只要持有魔力的人在里面四处游走，立刻会暴露行踪。接着他所在的位置会显示在地图上，转眼间全副武装的骑士会赶到……这么一来，靠自己提炼魔法进行战斗的魔法师就不能参与作战。」
　　「呃，也就是说……」
　　上条一脸「希望自己听错了」的表情看着建宫和神裂的脸，但别说建宫，甚至神裂都忍不住移开视线。
　　?「……呃，也就是说，完全不能提炼魔力，或者魔力和一般老百姓一样微弱的人……这也表示只有你和茵蒂克丝，能参与这次作战。」
　　虽然他们移开视线，但该说的话还是说得一清二楚。
　　神裂别过头去避开上条的目光，眺望着视线前方第三皇女薇莉安的侧脸。
　　「必须有『王室派』的薇莉安殿下在，才能对地铁隧道中设下的魔术防护罩和设置魔法阵的特殊车厢产生影响。因此，只能靠你们三个人的努力。」
　　
　　
　　４
　　
　　
　　因为许多复杂的原因，他们三人正深入虎穴朝敌阵中央前进。
　　上条、茵蒂克丝、薇莉安三人从伦敦西部的高级住宅区肯辛顿一带开始向东边行进。
　　即使如此，他们并不是徒步移动。
　　伦敦东西有数十公里的宽度，不是靠徒步就能走到的。现在他们坐在第三皇女薇莉安驾驶的小轿车中，沿着颠簸的道路前进。好像童话书里才会出现的公主居然握着方向盘，这种异样的画面让上条非常难以调适。
　　「……再怎么说，我也不是温室里的花朵……」
　　二十四的薇莉安殿下为自己抗辩。
　　让一个如假包换的公主当司机帮自己开车，上条感觉非常过意不去，话虽如此，他和茵蒂克丝并不会开车。
　　目的地是位于伦敦中央，白金汉宫附近的地铁站。虽然不是要进入宫殿腹地，但毕竟得接近到近在咫尺的程度，所以他们的处境也是如履薄冰。
　　伦敦市内设置有几十万台的监视器，不过根据于伦敦市街着陆的救难机内，待命中的建宫等人所提供的情报，那些监视器现在并没有实质作用。
　　「原本从事魔法活动的人，可以沿着监视器的死角移动，或者施以术式让监视器无法捕捉到影像……对于几乎已经完全掌握整个国家机能的第二皇女而言，监视器反而是个麻烦的东西。她恐怕向市内三家主要的保全公司发出命令，让监视器停止运作。」
　　「监视器已经停止运作了……那你们是怎么得到保全公司的监视画面？难道天草式也十分精通科学阵营的保全工作？」
　　「不是，我们只是以望远镜从远处观察。而且监视器都是自动对焦锁定，但是现在那些东西全都没有动静，那就是没有在运作。用人体来打比方，等于处在瞳孔放大的状态。」
　　……虽然他们采用超级原始的方法分析现况，不过恐怕建宫等人所说的都是事实。「新生之光」这个魔法组织的成员，就是沿着监视器死角移动，潜入伦敦市区内的，但身为一个外行人，这种事上条可学不来，而且茵蒂克丝对于科学方面的东西也非常生疏。总之，上条等人虽然选择小巷子前进，但如果监视器组成的保全网络正常运作，他们应该早就被发现了。
　　坐在副驾驶座的上条，看着街上毫无动静的监视器，开口说道：
　　「不过，在这种没有半个人的大街上引擎声大作地开车前进，『骑士派』那群人难道不会发现？」
　　「你不用担心。」
　　回答上条的是坐在后座的茵蒂克丝。
　　「现在的『骑士派』正使用魔法高度戒备。他们依靠的不是肉体感官，而是利用术式增强的感官以组成警戒网。就算『骑士派』人数再多，他们也必须派出相当数量的人数，才能组成警戒网覆盖长宽几十公里的伦敦全市……不过，因为他们凭借的是魔法，只要我们钻这个漏洞采取相反攻势，就算从他们眼前经过也不会被发觉。」
　　听到拥有十万三千本藏书的魔道图书馆分析得头头是道，上条心生敬佩地赞叹了一声，但他重新思考了一下。
　　「等一下，茵蒂克丝。你怎么知道『骑士派』那群人现在正在使用魔法？」
　　「咦？因为他们就在那边的大楼顶上啊。」
　　呜哇？上条惊慌失措地顺着茵蒂克丝手指的方向转过头去，大楼楼顶上的确有黑色的人影。
　　不过穿暑银色铠甲的身影并没发现这边，飞快地跳向别幢大楼。
　　（……在如此空旷的大街上，应该听得见引擎声吧……）
　　这就是过分依赖魔法的坏处？
　　不过若非茵蒂克丝不时（看起来）很随意地对薇莉安下达「前面转弯，这里开慢点」之类的指令，恐怕他们早就被发现了。
　　「但是，『王室派』和『骑士派』的人，怎么不使用军队或警力？」
　　「他们大概已经被派去应付一般民众了吧？我听天草式的人说，军队和警力都已经集中在饭店或剧场之类的大型设施；毕竟如果想让从未接触过魔法之类的一般民众乖乖听话，用『难以理解的魔法』反而是自找麻烦。」
　　这么说来确实如此，与其拿魔杖或水晶球之类的东西摆在民众面前，不如直接拿枪对着他们还比较快。当然如果用魔法进行「威吓射击」，那就另当别论了﹔只不过每次发生事情都得浪费法力射击民众，也很麻烦。
　　（就算如此……）
　　副驾驶座上的上条望着空无一人的伦敦街景，他突然将视线转向驾驶座上，握着方向盘的薇莉安。
　　身穿如同童话书里才会出现的绿色礼服，肌肤雪白的金发女性。就超脱俗世这点而言，她跟?茵蒂克丝是一样的；不过把这两人做个比较，可以明显发现她们给人的感觉不同。茵蒂克丝是即使看见科学之类完全相异的文化，也会选择直接接触对方的人；而薇莉安是就给人一种如同悄悄绽放花朵的高山植物，如果没有替她准备最适合她生存的环境，则会就此消逝的印象。
　　这时，薇莉安注意到上条的视线。
　　「有什么事？」
　　「没…没事……」
　　上条拼命摇头否认。
　　不知为何出发执行这次作战前，新生天草式的神裂和建宫等人对上条耳提面命，千叮咛万交代的「再怎么样她也是与英国王室血脉相连的大人物！」「万一她的裙子不小心被掀起来，你也会被处以不敬之罪！」那些话是什么意思？
　　「话说回来，他们说过如果不是无法使用魔法的人，就会被凯莉莎他们发现。」
　　「咦？对。」
　　薇莉安的口气听起来有点为难，好像在逃避着上条的视线，包在绿色礼服下的身子微微缩了一下。
　　「说来惭愧。身为王室成员所应必备的教养，我多少知道一些，但我就是对于学习应用在武力上的知识和技术感到非常抗拒……现在我所能做到的，顶多只有『操作已经发动的灵装』。皇姐凯柏莎虽然想处决掉有资格使用正统卡提纳的我，不过就算把那种东西交给我，我应该也无法操控它吧……」
　　「怪了？但是他们不是说什么地铁车站的防护罩，必须有继承王室血脉的人才能突破？」
　　「没错……如果母皇或莉梅亚皇姐在这里就好了……像我这种法术还不够成熟的人，即使有禁书目录辅助，也不知能否圆满完成任务……」
　　「我觉得你…你可以不用那么消沉啦。对了，我实在不明白为什么国王非得学魔法！」
　　「……是吗……？在这次的作战中，听说有些仆人、厨师和园丁也特地从白金汉宫赶往地铁隧道……虽然我不想轻易地依赖暴力解决事情，但是如果我能拥有多一些保护别人的能力，你们也就没必要置身险境吧？」
　　薇莉安突然变得意气消沉。在这场军事政变中，她无法提供直接战力，看来这点令她非常不甘心。
　　上条强行将自己的视线拉回伦敦市街上，想办法要改变话题。
　　「不过……虽然都叫做小巷子，但这里果然和学园都市完全不一样啊。」
　　「当麻。能分辨小巷子有什么不同的男人，实在没什么好自夸的。」
　　「我又不是在自夸！」上条反驳她的话。
　　「即使如此，现在必须设法处理这场政变的主谋凯莉莎，也得破坏她仰仗的正统卡提纳所拥?有的机能……虽然知道这些……不过光是收拾掉他们的老大，就能顺利平息这场大规模的政变？我有点担心这场战斗将会陷入僵局中，永无止境地发展下去，最后却无法得到什么结果。」
　　这场叛变不止发生在伦敦市内。英格兰、苏格兰、威尔斯、北爱尔兰……英国最主要的四个区域，几乎全都被第二皇女凯莉莎所率领的「骑士派」占据了。问题已经演变成如此严重，会因为领导者人这根支柱倒下，就完美地恢复原状吗？……老实说，上条并没有自信。
　　然而，第三皇女薇莉安战战兢兢地说出这些话：
　　「我觉得，只要能控制住凯莉莎皇姐，军事政变应该就会结束。」
　　「？」
　　上条疑惑地弄不懂她的意思，薇莉安皱起眉头，看起来显得有点困扰。
　　「虽然这样的行为统称为政变，但是政变也分成很多类型；关于这次英国发生的事件，我认为在失去主谋后，陷入僵局的可能性应该很小。」
　　像是认同了惴惴不安地提出见解的薇莉安，茵蒂克丝也点了点头。
　　「刚才，天草式窃听到了『骑士派』的通讯内容。说是『由于骑士团长被佣兵所击败，越来越多骑士心生动摇』……『骑士派』首领和第二皇女是参与军事政变阵营的精神支柱。而现在，其中一根精神支柱已经断成两半。因此如果剩下的最后一根支柱也倒下，恐怕『骑士派』的意志就会完全瓦解。」
　　「……如果一直喊着「参加吧，参见吧」的始作俑者先倒下，那么剩下的一大群人肯定会不知所措吧？」
　　听了薇莉安的话，上条也觉得她言之有理。
　　之后，茵蒂克丝继续说道：
　　「而且，英国分别由『王室派』、『骑士派』和『清教派』三个派系分掌职责，这也将成为阻止军事政变的要点之一。」
　　「什么意思？」
　　「英国与他国的外交，是由『王室派』一手负责的。也就是说，虽然『骑士派』很擅长与敌人交战，却没什么与他国往来交涉的本领。恐怕他们之中能够和别国平等对话的，就只有第二皇女凯莉莎，以及站在最近的地方辅佐『王室派』的骑士团长。」
　　「但是，这样就能让他们放下武器吗？一旦失去了目标，难保『骑士派』的人们不会失控啊。」
　　「虽然我没有证据证明，不过我想应该不用担心他们失控。『骑士派』的目的是在保护英国。他们赞同第二皇女所主导的政变，是因为他们认为这是保护英国最有效的方法……但是失去凯莉莎之后，如果他们意识到继续引发政变，只会给英国造成损害……恐怕他们应该就会立刻收起武器。因为这么做对英国造成的伤害最小，也是对这国家最有利的做法——如果他们能做出这样的判断。」
　　?「……」
　　上条暂且沉默地看着后座上茵蒂克丝的脸。
　　然后，他缓缓说道：
　　「如果是神裂或五和就算了，茵蒂克丝说出这种话，实在没什么说服力耶。」
　　「……当麻。难道你认为我是除了魔法之外，什么都不会的人吗？」
　　上条很想对她说﹕实际上你就是成天只会吃吃睡睡看电视的女生吧？但他知道如果说出这种话，自己的后脑勺一定会遭到她的钢牙攻击，所以他很明智地选择沉默。
　　就在他们讨论着这些事的时候，不知不觉已经来到目的地地铁站附近了。
　　「停车。在这附近如果还发出这么大的引擎声，那可就不妙了。这里已经很接近他们的据点白金汉宫。」
　　在茵蒂克丝的催促下，薇莉安将小型汽车停在路肩上。下车的三个人仔细地环视周围的状况。
　　现在已经将近午夜两点，不过就英国首都而言，路上的人也未免太少了。街道上没有半个行人，马路上也没有车。在他前往福克斯通之前，还有一些看热闹的民众被警察带走，不过现在连那样的骚动都听不到了。「骑士派」和「清教派」在市街上的对战已经分出胜负，并且成功控制住当地居民的行动。现在的伦敦市内各处都安排了人员，一发现异常就会请求支援……现在可能就是采取这种方法。
　　上条环顾四周，但并没有发现正在警戒通报的人影。
　　不仅如此，地铁站对面的白金汉宫外围也看不出有人的样子——
　　「？」
　　突然，上条的右手似乎被某种柔软的东西包住。
　　他转头一看，是薇莉安戴着手套的小手握住了上条的手掌。那并不是简陋粗糙的防寒用具，而是王公贵族拿来当作装饰品的高级手套。
　　「……千万别闯入白金汉宫的腹地。」
　　她抬头看着上条，这么说道：
　　「不谙魔法的我并不清楚是怎么做的，不过我曾听过凯莉莎皇姐发出过这样的豪语：『不管树林里有多少只虫子，我都能正确地搜索出来』。」
　　「咦？呃…我知道了。」
　　就算透过薄薄的丝绸手套也能感受到，她的手与男性粗糙的手掌完全不同，对于这种像是棉花糖表面那种轻柔的触感，上条只能愣愣地点着头。薇莉安似乎丝毫没有注意到上条的反应。
　　茵蒂克丝在一旁冷冷地看着，她补充了薇莉安所说的话：
　　「我想，擅长使用狙击术式的骑士，恐怕正在窗户和屋顶上来回巡逻。可以说是『罗宾汉』辅助术式的广域应用版吧？」
　　?听她这么说，上条停下了原本正打算朝地铁站迈开的脚步。
　　「那么，直接走下地铁站也很危险啰？」
　　「趁隙抓住搜索时的空档就可以了。跟我来。」
　　说着，茵蒂克丝从阴影中冲了出来。虽然那里并没有什么东西，不过她好像在闪避着看不到的探照灯似地，在空荡荡的空间里不自然地迂回前进，走向地铁站的方向。跟在后面的上条和薇莉安，因为并不知道该闪避什么东西，因此显得非常不安。
　　三人好不容易终于抵达地铁站。
　　快速冲下阶梯之后，茵蒂克丝终于松了一口气。
　　「来到这里，应该就没问题了。」
　　「……虽然我不清楚到底发生了什么，不过我是不是该感谢你一下？」
　　「我是很希望你感谢我，不过这个该怎么办？」
　　「啊？」上条露出不解的表情，茵蒂克丝小心地指了指前方。
　　「有一片上面有哔哔哔的墙壁降下来了耶。」
　　「……」
　　各位，让我们大家一起试着翻译茵蒂克丝语吧☆
　　就在眼前，有一面附有电子锁的铁卷门拉下，将出入口堵住了，现在该怎么办？
　　
　　
　　５
　　
　　
　　上午的课没什么好说的！
　　因此，超能力开发名门学校?常盘台中学的王牌御坂美琴选择窝在大众餐厅中。现在的时间是上午十一点不到。因为离午餐还有一段时间，餐厅里的客人不多。美琴计划在这里提早吃完午餐，然后再回常盘台中学。
　　至于为何要这样大费周章地往返两地，是因为现在是学园都市最大的校庆「一端览祭」准备期间。由于这项活动兼具了学校参观会和校园开放日活动，虽说不是像最大规模的运动会「大霸星祭」一样完全对外开放……不过，越是对「升学」这个字眼敏感的名校，就越热衷于招揽大量的参观民众。
　　当然，就连「大霸星祭」中并未开放的常盘台中学，也只有在「一端览祭」时才会部分对外开放。所以美琴才无法轻松悠闲地看待这项活动。
　　（……再说……）
　　美琴将盛放在铁板上，份量惊人汉堡排切成一口一块的大小，心想：
　　（这算什么大众餐厅啊？我今天碰巧第一次光顾这里，不过这里难道是巨乳王国……？）
　　?美琴的心情已经脱离了不甘心的境界，她只能哑口无言地环顾四周。
　　看来这家餐厅非常懂得利用地理之便，雇请了附近的国高中生，包括黑色长发、穿着水手服的超级巨乳（和坐在她对面，胸部不是很大，但非常适合穿巫女服的女生），以及疑似是附近学校的老师，穿着绿色运动服，一对爆乳大到不可思议的体育老师。甚至还有一个坐在窗边座位上，戴着眼镜的巨乳……立体影像？可能是新手业者为了刺激顾客消费，利用超能力所制造出来的影像，不过有必要将胸部弄得这么大吗？
　　（嗯？等一下。几乎所有人都具有如此明显易懂的身体特征，难道……这家店的餐点含有促进胸部成长的成分？什……什么嘛，如果真有那种事，他们岂不早就得诺贝尔奖了！）
　　就这样，还颇为正向思考的美琴重新振作，以比平常还快的速度将汉堡肉迅速送入口中。
　　此时，放在桌边的手机开始振动。
　　就在不停振动的手机即将掉下桌面时，美琴一把抓起了手机。
　　（这种时候打来，应该不是黑子那家伙吧？）
　　美琴如此心想并打开手机，看到了小小萤幕上显示的电话号码，差点吓翻了过去。
　　是那个冲天头笨蛋。
　　「唔唔？咳呼呕咳咳咳咳咳！」
　　因为太过震惊，美琴不小心噎住了。
　　（为…为什么？他找我干嘛！那笨蛋从来没打过几次电话给我……啊！事先发个简讯给我，说明一下他的目的，我也用不着这么慌张了——不对，如果是那样，我之后可能会紧张得连简讯都不敢开……！）
　　美琴独自慌张失措地胡思乱想，但直接挂掉电话似乎也太那个了。晚点再根据来电记录打回去，对美琴来说难度更高。美琴对着通话键伸出发抖的大拇指。
　　（对…对了。今天学园都市里所有学校的课都只上到中午，所以自由时间很多！虽然「一端览祭」的准备活动跷不掉，不过我还是可以想办法抽一点时间的……）
　　美琴双手抓着手机，用平常看不到的千金小姐仪态，将手机贴近耳朵。脑袋一片混乱的美琴耳朵里，听到的第一句话是——
　　「抱歉，御坂！我现在要潜进地铁站，但是出入口被铁卷门挡住，你知道怎么打开电子锁吗？」
　　「………………………………………………………………………」
　　御坂美琴将手机从耳边拿开，深深地叹了口气，以极端冷静的动作用大拇指挂断电话。
　　美琴将手机放在桌上，转身面对巨大的汉堡排，但她耳里又传来了手机振动的声响。
　　?为了镇定心情，她喝了一口不加糖的牛奶，接着拿起纸巾很有气质地擦了擦嘴，终于将手伸向手机。
　　「抱歉，御坂！我现在要潜入地铁站，但是——！」
　　「我听到了啦，我只是不想理你而已！大笨蛋，你给我小心点！」
　　美琴用尽丹田的气力大声吶喊，好不容易终于恢复冷静的美琴，一脸讶异地问道：
　　「到底是什么状况需要潜入地铁站？你去只有工作人员能进入的地方有事吗？」
　　「不是不是。是出入口的铁卷门拉下来了，我进不了地铁站。因为事态紧急，不得已只能这么做，而且本来这个时间末班车早就开走了，铁卷门会拉下来也是很正常的。」
　　「啊？末班车？」
　　美琴的表情从惊讶转变为怀疑。
　　现在才上午十一点左右。从来没听过中午就发出末班车的电车路线。
　　而对方好像也注意到美琴的疑问。
　　「对了对了，我都忘记有时差啦。抱歉啊，御坂，难道你现在正在上课？」
　　「没关系，我现在没在上课……不过你给我等一下，你说有时差，你现在人在哪里？」
　　「伦敦。」
　　听到这种回答，美琴差点又挂了电话。
　　再怎么样也不可能有那种事。她将视线移向挂在大众餐厅墙上的巨大薄型萤幕。电视画面里，在深夜的一片黑暗中，一群外国新闻团队一遍又一遍重复播放着同样的新闻。伦敦市中心的人们，全都被押送到饭店、剧场、电影院和教堂之类的大型公共设施，就算要待在自己家里也不允许。
　　这不是开玩笑，甚至有报导提到英国政府传令，允许现场执法人员射杀擅自走出指定建筑物的民众。英国方面虽然没发出正式声明，不过大家似乎都已经倾向认定英国发生军事政变的说法了。
　　（……这家伙该不会又像之前去了法国那样……？）
　　一瞬间心里冒出不祥预感的美琴，连忙摇头否定自己的想法。
　　没错，怎么可能老是发生那种事嘛。
　　「你知不知道要离开学园都市去『外面』，得办多少麻烦的手续啊？就算是类似广域社会参观这类，正式获得学园都市认可的活动，要出去也是很麻烦的。」
　　「我没骗你，我真的在伦敦啦。」
　　上条似乎真的很困扰，电话的另一头传来轻轻搔头的声音。
　　「还有，我说我打不开这道铁卷门，现在已经无能为力了，这件事也是真的……」
　　「虽然不知道你究竟卷入怎样的麻烦里，不过这种事情不应该向女孩子求助吧。」
　　美琴惊讶于上条的迟钝，如此回答。手机里暂时传出了「唔」的低吟声。
　　接着，上条当麻用几乎要放弃般的口气，只说了一句话。
　　?「……不行吗？」
　　「怎么可能不行！」美琴这句话差点忍不住脱口而出。
　　
　　
　　６
　　
　　
　　「嗯，那应该是完美门锁公司生产的225型被动式锁头。那么，你把配电盘下面的接头拔掉两个，这样应该会出现维修用的插座。」
　　用手机的相机功能拍下电子锁照片传给美琴后，不到五秒钟她就传来回答。然而对方一开口，上条就知道自己跟不上美琴所说的内容，上条「唔」了一声，之后再也说不出话来。
　　「喂，学园都市『里面』和『外面』的科技水准，应该相差有二、三十年吧。你怎么连『外面』的技术都这么清楚？」
　　「完美门锁公司是和学园都市技术合作的单位。所以那里使用的，都是我们这里淘汰转让的技术。」
　　美琴用轻松的语气说道：
　　「如果是『外面』独自研发的技术，我是不怎么清楚，不过应该不至于打不开。毕竟他们的技术是二三十年前的水准。就连『外面』军事研究所使用的保安系统，都还赶不上学园都巿里抛售的电脑，所使用的登入管理系统哦。」
　　「……我连挂锁都打不开……」
　　「你的技术水准还停留在江户时代。」
　　上条听着美琴的嘲讽，并按照她的指示操作电子锁配电盘。
　　「是我打电话向你求救的，我这么说可能有点奇怪，不过你啊……对这方面还真是了若指掌耶。」
　　「你…你可别误会喔。我是怕万一自己的力量出了什么差错，对电子锁产生影响，为了小心起见所以才学这些的，我可不是什么小偷或者骇客哦。」
　　「喂，你那些台词就不能说得再理直气壮一点吗？」
　　上条用手帕包住不停移动的指尖以避免留下指纹，不过老实说，他只是按照美琴说的步骤来操作，却完全无法理解这些动作。
　　就在他忙着进行这些步骤时，突然听到「铿」地一声。
　　眼前阻挡他们去路的铁卷门，发出喀啦喀啦的声音往上拉开了。或许是因为「骑士派」都去管制干道没人看守之故，出乎意料的巨大声响让上条和茵蒂克丝差点心跳停止，但是「骑士派」那群人并未闻声蜂拥而至。
　　「开了！御坂，谢啦！」
　　?「好说。我可是有言在先，这回你欠我一个人情啰。」
　　「嗯，我知道了。我得赶时间，先挂断啰！」
　　「咦，等一下！现在是准备『一端览祭』的时间，上午的课不是变很多吗？所以只要好好分配时间，就有很多时间可以拿来玩——？」
　　美琴用非常快的速度说着，但电话突然断线了。上条一脸疑问地看着手机萤幕，原来手机收不到讯号了。
　　（……算了，要是有重要的事，等会再打给她就好了。）
　　上条漫不经心地想着，把手机放回口袋。总之现在得先从地铁站进入隧道中，请「王室派」的薇莉安协助破坏魔法防护罩再说。
　　而这位薇莉安殿下，现在用单手抚着脸颊，以崇拜的眼光看着打开的铁卷门。
　　「不愧是科学技术最先进的学园都市……只是借助朋友帮忙，就能做到这种事啊。」
　　「哈，还好啦……她毕竟是排名第三的放电国中妹，这种时候确实很可靠……倒是茵蒂克丝，你怎么又开始一脸不爽的样子？」
　　「……没什么。」
　　茵蒂克丝这么说着，接着移动脚步来到上条旁边。只不过她似乎很想用这对细瘦的双腿，狠狠踹向上条的小腿。
　　（？？？她这股烦躁的气息是怎么回事？）
　　充满疑惑的上条感受到，如果不小心问了蠢问题，惹得茵蒂克丝怒气爆发，她将会一口咬住他，所以他没再追问。
　　上条将视线望向前方。
　　铁卷门原本关着，地铁站里没有任何灯光照明。只不过因为到处都有紧急出口和逃生路线的指示灯，所以这块空间并非一片漆黑。由于这些光源直接设置在地板上，所以即使没有手电筒，基本上也能沿着指示灯前进。
　　稍微走了一段路之后，上条回过头去。
　　（……这么说来，是不是把出入口的铁卷门拉下来比较好？）
　　虽然他心里这么想，但上条并不知道开关铁卷门的方法。要想关门还得再打一通电话给美琴，甚至到时候要离开这里时，还得再麻烦她一次。
　　「你怎么了？」
　　「啊，没什么……说得也是。万一在隧道内陷入麻烦，需要紧急逃离这里时，可没那个时间一一拜托御坂。」
　　「？」
　　薇莉安歪着头百思不解，但上条自顾自地把话说完，结束了这个话题。
　　?从地铁站下楼梯到月台的这段距离完全不见人影，也没有人的气息。虽然上条并不是什么搜索专家，但是该怎么说呢……寂静包围着这里，安静到「如果有人埋伏在这里，埋伏者的呼吸声」铁定听得见的程度。
　　上条、茵蒂克丝和薇莉安三人靠着紧急出口和逃生路线指示灯，朝它所指示的反方向，不断深入地铁站内部。
　　下了楼梯来到月台，终于能看到日光灯的灯光。
　　不过这并不是装设在天花板上的日光灯。隧道里的供电系统和车站似乎是分开的，只有安装在月台前方隧道壁上的日光灯，正在发出亮光。
　　当然，凭这点光线并无法照亮整个月台。
　　就像过了熄灯时间的医院一样。
　　上条从月台边缘探出身子，看着日光灯以相同距离排列延伸的隧道深处。
　　「……虽然末班车已经开走了，不过要从这里跳下去，心理上还是有点抗拒啊……」
　　然而，不前进就无法解决问题。
　　上条和茵蒂克丝两人从月台爬下铁轨上，然而薇莉安却好像被下摆宽阔的公主风长裙妨碍行动，没办法顺利跳下月台。上条伸出双手想扶一下行动不便的薇莉安，但却没想到她整个人体重直接压了下来，上条哇的一声被压倒在铁轨上。
　　「对…对不起。这种情况下我不知道该怎么做才合乎礼节……」
　　「没…没没没没关系！而且我觉得礼仪教室肯定不会教大家，如何从地铁月台走下铁轨的课程！不过薇莉安殿下，可以麻烦你从我身上下来吗？」
　　「当麻，你犯了不敬之罪。」
　　茵蒂克丝的冷言冷语刺进上条的胸口。另一方面，薇莉安正说着「是…是，真的非常抱歉」，并连忙从上条身上离开。
　　好不容易从铁轨上站起身子的上条，将视线投向隧道深处。
　　事前天草式所指定的地点，似乎就在前方不过数十公尺的地方。只不过和白金汉宫的方向相反。
　　「是那边吗？」
　　「对。我也只听说过，这是我第一次真正看见。」
　　薇莉安带着有些紧张的神情说道。
　　就在这时。
　　从上条等人的正后方传来脚步声。
　　?「!?」
　　?上条等人连忙转身向后看。
　　?（是「骑士派」……？）
　　?一瞬间，上条想起了被长距离狙击砍断手臂的「新生之光」魔法师蕾莎。如果隐身于黑暗中的人，也用相同的灵装狙击他们，用右手不晓得能不能挡下来？
　　?上条思考着这些事情，但他猜错了。受到上条和茵蒂克丝共同掩护的薇莉安，站在后面说出了这样的话：
　　?「请…请等一下！他们应该不是敌人。而是依照计划，从白金汉宫赶来和我们会合的仆人。」
　　?「……这声音是薇莉安殿下吗……？」
　　?从对面传来一句确认身分的话。
　　?大概是因为先前薇莉安和上条对话时说的是日语，所以黑暗中传来的声音，也配合他们使用日语。
　　?接着，好几个人影陆续走了出来。将近二十名男女走出隧道朝着月台过来。从工作服都已褪色的中老年男子，到身穿不知向哪里订来那件女仆装的少女，包含了各种不同身分的人物。
　　?薇莉安越过上条走到前方，环视他们的脸庞。
　　?「这就是所有人了？」
　　?听到公主的提问，年约二十岁的女仆点了点头。
　　?「值夜班的人数本来就有限，而且今天，那个……也调派了一批人员随行两位公主前往福克斯通，所以剩下的人不多。在白金汉宫待命的人员中，出身民间的都在这里了。」
　　?「这样啊……」
　　?听到福克斯通这个字，让薇莉安脸色一沉。
　　?上条代替一时说不出话的薇莉安开口说道：
　　?「这次作战完成之后，你们就和我们一起逃离伦敦……可以吗？」
　　?「好的。原本并不该劳烦薇莉安殿下亲自出马，应该由我们来地铁隧道进行破坏……可是来自民间的我们，并不懂得如何发动魔法之类不可思议的现象，而且也不清楚『王室派』特有的机密情报。所以，虽然明知这次行动很危险，但还是要麻烦三位鼎力相助。」
　　?「我懂了。」上条点头。
　　?（既然如此，我们得赶快解决这件无聊的工作，然后早点把他们带去安全的地方。）
　　?上条这样想着，朝向目的地——和白金汉宫反方向的隧道中走去。目的地就在前方几十公尺的距离。
　　?超过二十个人的队伍，无声无息地前进。
　　?隧道两旁的水泥墙上，日光灯依旧隔着相同的距离闪烁着光芒。铁轨分为左右两条，中间用?来支撑隧道的柱子，同样也以相同的间隔排列着。
　　?「根据建宫和神裂所说的，特殊列车就在从主要路线分支出来的路线上，不过……」
　　?上条看了看四周。
　　?就他所见，并没有类似入口的地方。
　　?薇莉安一脸不安的神情，朝着四周东张西望。
　　?「我可以确定就在这附近没错。」
　　?「你知道在哪里吗？」
　　?「不，呃……应该是这样的。」
　　?薇莉安的语气变得越来越微弱，这时一旁的茵蒂克丝插话了。
　　?「这附近有用魔法设下的标记。恐怕是为了避免修整灵装的魔法师找不到地方而设下的。」
　　?「对…对了，我想起来了。听你一说，我记得这里应该有个当作标记的符号。呃，可以用来画图的东西……」
　　?薇莉安一说完，身旁的女仆便递出高级信纸和羽毛笔两种看起来很麻烦的文具，墨水瓶则由女仆自己拿着。
　　?第三皇女皱着眉，不太确定地动着羽毛笔。
　　?「对了，我记得好像是……这样。那符号大概就是这种感觉。关于魔法方面的知识我所知不多，所以这符号是什么意思，我就不清楚了。」
　　?随着这样的开场白一起递过来的信笺上，的确画着一个乍看不知道是什么意思的图腾。日常生活中看不到这样的图腾，但也不是那种一眼就分辨得出来的古怪魔法阵。大概是「如果说它是一种罕见的地图符号，大概所有人都会相信」的感觉。
　　?只有一个人，身为魔法知识之大成的茵蒂克丝，看到薇莉安递出的信笺后微微皱起了眉头。
　　?「茵蒂克丝，你怎么了？」
　　?「没什么……只不过有点奇怪，将『心脏』当作警示象征，到底是什么意思？」
　　?她自言自语说着这些话，但是并未清楚地传进上条耳里。
　　?总之，先四处找找看有没有薇莉安所画相同的图腾。归纳出这个结论的上条等人，各自散开搜索检查隧道内的墙壁和地面。人数不到二十名的仆人也表示，如果只是找图腾应该没问题……并一起帮忙找寻。
　　?（虽然有隔着相同间隔的日光灯，所以还不至于无法四处走动，但是要找小到不起眼的标记还是很不方便。早知道要来隧道，应该先准备一盏灯的……）
　　?在微暗的空间中，上条仔细观察四周，沿着墙壁缓缓前行。
　　?总之，只要找到标记，后面就是上条的工作了。不管那东西受到多么坚固的魔法保护，只要使出幻想杀手就能轻松解决。
　　??突然间，上条的右手手指，摸到了一个触感不同的东西。
　　?「？」
　　?他将手指从墙上拿开，仔细凝视着前方的黑暗，发现上头似乎有一张类似海报的东西。大小约莫两公尺长、一公尺宽。由于没有灯光照明，四周太暗了，完全看不出上头画的是什么……大概是胶带脱落了，右上方的边缘稍微卷起，看起来像是在对自己鞠躬。
　　?（奇怪……？）
　　?上条皱起眉头。
　　?他将脸凑近快要从墙上剥落的海报，想确认上面画的东西。
　　?（刚刚有这东西吗？）
　　?接着，他看到了。
　　?那东西不是海报。
　　?是墙壁。
　　?那面墙和隧道墙壁的颜色质感完全相同，薄薄地贴在隧道壁面上。简直就像低成本古装剧中，忍者隐藏行踪时所使用的一样，就是类似那样的大张壁纸。
　　?「这……」
　　?上条不自觉地喃喃自语，这时墙壁突然动了。
　　?他听见了「啪」的一声。
　　?以半剥落的壁纸为中心，隧道整个墙面都出现了纵横的微光。和海报一样大小的长方形栅栏一下子延伸开来。
　　?「这是……？」
　　?「当麻！」
　　?发觉到异常的茵蒂克丝大叫，但声音似乎被什么东西挡住了。
　　?像是纸张摩擦的声音。
　　?隧道的一整面墙开始产生波动。就在上条摆好架势的瞬间，被分割成许多四方形的墙壁纷纷像海报一样卷起、剥落，像是巨大的纸片。
　　?其中有几张像枯叶一样掉落地上。
　　?恐怕是被上条的右手摸过，而产生连锁效应毁坏的几片墙。
　　?然而，其余的纸片都强而有力地在空中飘动。
　　?（魔法……隔层！）
　　?想到这里，上条忍不住笑了出来。
　　?突然响起类似巨人用双手揉着纸团的沙沙声。
　　?「魔法这种东西，以我们的常识还真无法理解啊。」
　　??大量纸片像是在办公室中发生风暴一样被卷起形成漩涡，最后终于汇集到一点。而且，还是依循着某种法则。
　　?「墙壁竟然变成人形，对我们发动攻击。就算再怎么不可思议，也该有个限度吧！」
　　
　　
　　７
　　
　　
　　?覆盖在整面隧道墙上的纸片移开后，出现另一条半圆形隧道。大概是为了强行连接原本的轨道，上头设置了如同消防车云梯般可伸缩的特殊铁轨。
　　?然而纸做的巨人代替墙壁挡住上条的去路。
　　?巨人身高约三公尺。
　　?说到纸，总给人一种轻盈的印象，然而——
　　?「？」
　　?巨人的拳头横向挥动，它前进时砸碎了一路上的隧道柱子，但仍然完全不受影响地朝上条的脸打来。它拳头上夹杂着一块块比学生书包还大的水泥碎块，上条决定放弃用右手迎击。他向后倒下，避开了纸巨人的攻击。
　　?此时传来了一声短促而尖锐的惊呼。而出声的不知是出身民间的女仆，还是第三皇女薇莉安。
　　?对于现在即将面临死亡关头的上条而言，根本没心情在意这种事。
　　?他看着一拳能把粉碎水泥的纸巨人。
　　?巨人身上发出东西冒出来的声音。
　　?大概是它体内的纸张正在移动，巨人表面出现类似坚硬肌肉的隆起。
　　?（可恶！就算只是纸张，但那么多张纸聚集在一起，也会有相当的重量啊！）
　　?现在这情况就像是挥动装满厚重书籍的书架。以那个巨人的手臂来看，必定能如同字面上所形容的意义，轻易地粉碎一两个人类。
　　?「当麻，离开那里！那是参考莫克卡维（注﹕M?kurkalfe，北欧神话中黏土制的巨人，身高约58~72.5公里左右。）的制作方法，打造出来的灵装！」
　　?茵蒂克丝站在稍远的地方大声喊道。
　　?在上条提出疑问之前，她就已经看透对方的真面目了。
　　?「它是北欧神话中出现的组合式巨人！它被设计出来的目的，是为了与众神中以最强等级臂力着称的雷神索尔战斗；但是在最后关头，因为用来制造『心脏』的材料出了差错，导致巨人以败战收场。然而那东西是以英国式理论重新思考设计出来的，改造来保护这里的特别版本！我想，刚才薇莉安描绘的图腾，就是重新设计的『心脏』符号。」
　　??（又是一个深具传统的危险份子！）
　　?上条咂着舌，纸巨人大幅度地开始移动。
　　?上条不假思索采取行动，想和巨人拉开距离，但巨人却将自己打碎的柱子残骸踢来。足球大小的水泥块以近似上勾拳的轨道，由下往上弹，正中上条的下颚。
　　?「呜……！」
　　?上条翻身后仰。嘴里顿时充满鲜血的味道。
　　?然而纸巨人并没有停止行动。
　　?它迈开巨大的脚步，一步就跨越了上条拉开的距离。它对着身体向后倾倒、毫无防备的上条，挥出了纸张聚集形成，重量比书架还沉重的一拳。
　　?面对眼前生死交关的状况。
　　?（……好机会！）
　　?上条在忙乱中，将力量集中在右拳上。
　　?纸巨人接近自己的时候，正是上条的幻想杀手最好的进攻机会。如果幻想杀手打偏了，只要巨人一拳就能让他变成肉饼；但如果能挡住挥击过来的一拳，那就绝对能毁灭对方的反击。
　　?（别怕——上吧！）
　　?轰！两拳同时飞出。
　　?上条的右拳，对着一击就能将汽车打成碎片的巨大拳头中央冲撞上。在那一瞬间，巨大的拳头停住了。纸巨人开始瓦解，大量的纸片化为洪流。上条被几十张、几百张的海报冲走，身体淹没了一半。随着阵阵令人不舒服的唰唰声，上条的身体被海报洪流冲向墙边。
　　?「唔……！可恶，成功了吗？」
　　?他背后和后脑勺感受到阵阵疼痛。上条手脚不停挣扎，但就像被棉被裹住般无法动弹。不过既然巨人都已经还原成纸堆，那个名字很难记，叫莫克什么的巨人应该无法再发挥作用。只要慢慢来，请茵蒂克丝帮忙，要爬出这座纸山应该没有问题。
　　?然而，
　　?像是揉着纸团的沙沙声响，让上条感到背脊一凉。
　　?「不会……吧……」
　　?他仔细一看，看见一个奇怪的轮廓。那东西细如铁丝的四肢和脊椎，是以数量相当少的纸张卷成的纸卷。相反的，只有头还是跟刚刚一样巨大。
　　?它扭动脸上看似人脸的皱褶，巨人像拉弓般将右手向后摆动。它的手不再是强而有力的拳头，取而代之的是如同木桩一样锐利的尖刺。
　　?（糟糕，不能动，我躲不过了！）
　　?上条被大量的纸张压迫着身体，无法动弹。
　　??纸巨人右手的桩剌，正确地瞄准无法动弹的上条脸部中央。
　　?然后毫不迟疑地射出威力足以穿墙的桩刺。
　　?（可恶！）
　　?就在这时。
　　?突然从侧面飞出一个人影。
　　?那是从白金汉宫赶来的二十多名仆人其中之一。身穿褪色工作服的中年园丁，紧紧抱住了巨人的右臂，好不容易让桩刺偏移了方向。
　　?拜他所赐，上条的脑袋才幸免于难，没被打碎。
　　?轰然一响，桩刺深深刺进上条脸边的墙壁。
　　?只不过，园丁也没有全身而退。
　　?园丁试图压住巨人的手臂，但由于威力实在太强大，而被弹飞出去。加上纸巨人身体的硬度，就像涂了浆糊层层叠叠堆积固定的纸张，几乎和坚硬无比的岩块没两样。因此园丁的工作服被硬扯开，身体流出大量鲜血。
　　?上条还来不及感谢对方，就因为害怕对方有生命危险而全身汗毛直竖。
　　?「笨蛋！你太乱来了……！」
　　?上条挣扎着，试图从重如崩塌书架般的纸山中爬出大喊道。看到他那样子，瘫倒在地的园丁露出微笑。彷彿看到有人为自己担心时那种开心的微笑。
　　?「……对不起……我完全不懂什么魔法，不过我知道只要你还有力量，就能对付那个东西，对吧……？」
　　?纸巨人想拔出深深刺入墙壁的桩刺，弄出一阵声响。
　　?龟裂的水泥墙上不断落下碎片。
　　?「所以拜托你，请你无论如何都要设法解决它。在这东西用它的大桩刺攻击薇莉安殿下之前，快点解决它！」
　　
　　
　　８
　　
　　
　　?纸巨人出现同时，挺身而出自愿成为人肉盾牌挡住薇莉安的仆人们，听到园丁的话之后，顿时松了一口气。
　　?但薇莉安却感受到一股不祥的预感。
　　?光是这晚，就已经感受到不知道多少次的不祥预感。
　　?一名年轻女仆缓缓转过身来，对着全身僵硬的薇莉安如此说道。彷彿要证明薇莉安的直觉是正确的：
　　??「薇莉安殿下，这里就交给我们吧。」
　　?「……？」
　　?「只要争取时间，让那名少年恢复力量，似乎就能颠覆战局。虽然我们从未正式学习格斗技巧，不过二十个人一起压上去，应该也能让那个巨人动弹不得。」
　　?的确，通常会这样想也是合情合理。
　　?然而，就算是不熟悉魔法的薇莉安也明白。那种普通的法则，绝对不适用于眼前这不可思议的现象。没有任何法力的二十个老百姓就算一拥而上，也只会被纸巨人用「一般人无法想像的臂力或现象」打出去。
　　?但仆人们也不是笨蛋。
　　?就算无法计算出精密的数值，但是根据他们从军事政变一发生时，便切身感受的经验，他们应该也能推测出这么简单的结果。
　　?尽管如此，他们对此没有提及半句。
　　?简直就像不想让薇莉安担心。
　　?某个仆人一脸无可奈何地脱掉上衣。某个厨师大概是想尽可能地保护双手，于是解开领带缠住拳头。某个服装设计师一瞬间看了出口一眼，但是随即又鼓足勇气，将视线移回纸巨人身上。
　　?只不过他们这么做的同时，所有人脸色变得铁青，双脚以至于全身都在颤抖。
　　?他们不可能不害怕。
　　?尽管如此，仆人们还是抱着赴死的决心，自愿迎战巨人。看着他们，薇莉安不禁询问：
　　?「你们为什么要这么做……？」
　　?「没有什么理由。」
　　?年轻女仆用几乎像是在苦笑的表情回答道：
　　?「一个人挺身而出，并不需要什么特别的理由。我们聚集于此，是因为想为您奋战。这就是我们这么做的理由，薇莉安殿下。」
　　?就在这时。
　　?先前桩刺插在上条当麻脸边墙上的纸巨人，又有了动作。它似乎认为插进墙里的桩刺已无法拔出，于是自行散开手臂前端的纸束。牺牲身体一部份换回行动自由的巨人，重新固定手臂前端，形成了坚硬锐利的尖刺。
　　?为了再一次，就是这次，能确实地刺杀上条当麻。
　　?为了消灭那个拥有能力与其对抗的少年。
　　?看到这个情景，仆人们也开始行动。
　　?这时，第三皇女薇莉安突然伸搭住了年轻女仆的肩膀。
　　?「你们的心情，我明白了。」
　　??她用前所未有的力量，用力握住女仆的肩头。
　　?「不过，这不是我该放任你们赴死的理由。如果那个灵装的作用是『为了优先排除想突破自己这道隔层的危险因子』，那么我应该是最适合当诱饵的人。」
　　?语毕，薇莉安冲了出去。
　　?一路走来一直躲藏在他人背后的她，冲到了所有人前面。
　　?「等——！」
　　?虽然听到身后仆人们制止她的声音，但是却没有一个人抓住薇莉安。并不是因为事出突然而来不及反应。他们的双脚大概已经因为恐惧的关系，早就不听使唤了。
　　?感到害怕是理所当然的。
　　?想要逃离此处也是理所当然的。
　　?薇莉安紧紧咬牙，在黑暗的隧道中奔跑。她捡起原本大概是为了在紧急时刻手动切换轨道，而放置在墙边大如拖把的扳手，继续向前奔驰。她跑了又跑，一直线向着纸巨人冲过去的薇莉安，将全部力量灌注在沉重的扳手上。
　　?一个人挺身而出，并不需要什么特别的理由——仆人告诉她这个道理。薇莉安也如此说服自己。所以，她用巨大扳手对准了纸巨人的头横扫过去。
　　?「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　?挥动扳手的同时，薇莉安发出了之前以公主身分出现在公开场合时，从未发出过的吶喊。
　　?另一边，纸巨人也有了反应。
　　?灵装改变了桩刺的目标，对准逼近而来的扳手猛烈射出锐利的尖刺。
　　?随着沉闷的声响，薇莉安的头部感受到一阵冲击。
　　?桩刺并未直接击中薇莉安。
　　?而是拦腰折断的扳手前端，打中了薇莉安的脸。
　　?（……恐怕对凯莉莎皇姐而言，以她所拥有的力量，这种机关所拥有的战力，只不过是连小指尖都比不上的虾兵蟹将吧。她如果看到我们这么拼命地和它战斗，大概也只会嘲笑我们的无能啊。）
　　?薇莉安向后翻仰、倒地，但是她的视线却丝毫没有动摇。
　　?她扔掉折断的扳手残骸。
　　?先前天草式说过「为了打开魔法防护罩，必须有王室的人在场」。因此他们也向她说明过必要的术式。
　　?（然而，即使是如此渺小的战力，但如果是为了保护为我挺身而出，却受到伤害的人们，我?可以做到。再者，如果连这样的恐惧她都能称之为「渺小」，而拥有无与伦比力量的皇姐打算伤害任何人，我可以做到。）
　　?现在就等她发动术式了。
　　?薇莉安为了靠自己成功施展魔法，而开始行动。
　　?那个纸巨人是为了保护地铁隧道和卡提纳专用的特殊车厢，而存在的防护壁。而薇莉安知道，这防护壁可以靠王族专用的魔法加以控制。
　　?所以，薇莉安全力攻击这一点。
　　?她必须让纸巨人知道，自己是英国王室的一员。
　　?这么做都是为了拯救那些为了自己赶来这里的仆人，更是为了促使正统卡提纳失控，以拯救受凯莉莎统治的全英国！
　　?平时恐怕会被吓得眼眶泛泪的第三皇女，现在却直盯着纸巨人。
　　?（——我要对抗！无论如何，我都会奋力对抗，直到最后一刻！）
　　?然而，巨人早就在她挺身而出之前，便已将手臂上的桩刺重新对准薇莉安。第三皇女没有理会，她将躲避或防御的时间，都用于在口中快速唸诵咒语。
　　?没有声音。
　　?纸巨人是一种灵装，它只知道要自动排除外敌。
　　?轰地一声，桩刺飞了过来。
　　?正确地朝向薇莉安脸部飞来。
　　?这时，
　　?「变更轨道（CAO）！右臂向右（MARATTR）！」
　　?不知从哪里传来茵蒂克丝的声音，巨人的桩刺突然不自然地改变方向。本来应该会刺穿薇莉安脸庞的桩刺，深深插进水泥地中。
　　?接着，第三皇女继续诵唱。
　　?正确的说，由一到十仔细谨慎地诵唱咒语的薇莉安，中途开始参考了茵蒂克丝的咒语，成功地转换成高速诵唱模式。
　　?「听从正统血脉继承者之命，尽速开门（OAGPATACOTPOTRB）！」
　　?纸巨人身体的一大半，随着最后的咒文坍塌了。
　　?但濒死的巨人只有右臂维持原状，它在坍塌同时，还试图用尖锐的前端刺向薇莉安的脸。
　　?第三皇女并没有闭上眼睛。
　　?就在这时。
　　?「不好意思。多谢你出手相救，薇莉安！」
　　?纸巨人的手臂停止动作。
　　??少年的手硬抓住巨人的上臂，就像从背后阻止别人打架。
　　?巨人继续崩塌。
　　?巨人已经失去了原本的形状，但它仍回头望向少年，或许是因为它的右手改变攻击的优先顺序，认定少年是更大的危机。
　　?「接下来交给我吧。这次我一定要解决它！」
　　?上条当麻对纸巨人。
　　?两者都立刻发出攻势，一刻也没有停顿。
　　?幻想杀手对桩刺手臂。
　　?两者都毫不犹豫地，同时朝对方挥出具有致命破坏力的一击。
　　?轰隆！一声巨响传来。
　　?这次，上条当麻的拳头总算将纸巨人体无完肤地打成了碎片。
　　?直到刚才为止还勉强维持人形的纸巨人，从受到上条击中的部位开始，如同爆炸般四射飞散。
　　?大量的方形羊皮纸飞到接近隧道天花板的高度，然后随着地心引力缓缓落下。
　　?「————」
　　?第三皇女薇莉安，一时目瞪口呆地看着眼前的光景。
　　?她望着有生以来第一次为了打倒敌人而采取行动，结果最后只剩大量羊皮纸漫天飞舞的场景。
　　?她心里在想什么，上条并不清楚。
　　?想暂时让她独自静一下的上条，身体突然感觉到手机来电的振动。
　　?上头是他没看过的号码，但是一接起来就传来一阵已经听惯的人声。
　　?「啊，太好了，打通了！」
　　?「这声音是……五和……？」
　　?「对，对！我是已经完全酒醒的五和，晚安！」
　　?「？」
　　?上条偏着头，想不透五和为何如此充满朝气，不过五和并未发觉。
　　?「作战成功了。薇莉安殿下和你已经解开魔法防护壁，我们可以从远处连接发动特殊车厢了。」
　　?「是吗？这么一来，我们就可以对正统卡提纳施加间接攻击？」
　　?「是这样没错，但是……现在，因为要将卡提纳专用的特殊车厢配置到白金汉宫正下方，它正以超高速朝你们的方向奔驰！所以请你们尽快离开那里！」
　　?上条大吃一惊，五和对他继续说道：
　　??「总…总之，我们现在就要透过特殊车厢，连结空中要塞女巫罗盘的心脏部位和正统卡提纳。伴随着力量的『逆流』，可能会发生大规模魔力释放的情况。察觉异状的『骑士派』恐怕会向你们那边展开调查，而且继续待在那边，被卷入『爆炸』的风险很大！请你们以最快速度回来这里！」
　　
　　
　　９
　　
　　
　　?十月十八日，凌晨两点三十分。
　　?正统卡提纳失控了。
　　?以英国王室所在的白金汉宫为中心，产生的爆炸达到半径五十公里。虽然如此，但那只是一般百姓无法感受到，魔法意义上的爆炸。
　　?玻璃微微地震动。看来是对人类感受不到的低周波产生了反应。
　　?接着是喀血的声音。
　　?落下的大量鲜血，弄脏了宫内奢华的地毯。
　　?是第二皇女凯莉莎。
　　?「……从女巫罗盘发出的强制逆流？」
　　?虽然他们集中了空中要塞心脏部的所有力量，一口气输往卡提纳，但那还不及正统卡提纳所蕴含力量的一成。然而，因为异常的力量强行通过，对卡提纳造成负面的刺激，使力量陷入混乱。
　　?失控的正统卡提纳中泄露出力量的碎片，有如袋子里装满的尖刀从内部刺穿袋子般，狠狠地伤了第二皇女凯莉莎。
　　?（所以，不能因为只镇压了「大半」据点就感到满足，在击垮他们「全部」之前绝对不容半点松懈啊……不，我应该佩服那些人居然能想出这种诡计？）
　　?借由正统卡提纳分配给「骑士派」的力量，几乎全都消失了。
　　?第二皇女凯莉莎本身的力量，也失去了一些。
　　?事实上差不多被挖走了五成左右。
　　?然而。
　　?（已经控制住了。）
　　?凯莉莎非常确信。
　　?那群人恐怕是从清教革命时正统卡提纳遗失的历史中，得到让卡提纳失控才能打倒国家元首的线索，才会想出这样的策略。然而自己是不会被打倒的，这种程度，无法对凯莉莎势力造成致命伤害。
　　?「凯……凯莉莎殿下。」
　　?巨大的门外，传来了骑士的声音。
　　??「我们已经成功收回配置在宫殿正下方的特殊车厢，并完成封印。这下子『清教派』无法再对正统卡提纳进行逆流干涉。」
　　?「哼。」
　　?凯莉莎用手背擦掉嘴唇上的血。
　　?「既然如此，测量一下因为正统卡提纳失控而爆发出的力量，对伦敦一带造成什么样的影响。还有，存放在宫殿里的灵装也全部检查一遍。搞不好有一半已经无法使用了。」
　　?凯莉莎重新握紧了既无剑刃也没有尖端的剑。
　　?「随身带着干涉灵装用的道具。我要去重新检查一次正统卡提纳。因此暂时中断变更卡提纳用法和重新调整的作业。与其对卡提纳动『手脚』，现在的重点应该放在歼灭国内残存势力上。」
　　?骑士一声「遵命」之后随即退下。
　　?凯莉莎已经发现骑士们乍看之下表现得很顺从，但他们内心的天平已经开始动摇了。
　　?原本，「骑士派」就是由骑士团长这名首领所领导的集团。而凯莉莎也将骑士团长当作联络「骑士派」的窗口。如今失去了骑士团长，「骑士派」内部的动摇在水面下不断扩大，而凯莉莎与「骑士派」之间，也产生了小小的鸿沟。
　　?雪上加霜的是，正统卡提纳在这时候失控了。
　　?实际上这是由「清教派」主导的破坏活动，但却导致「骑士派」每个人的心中都闪过一个念头。
　　?也就是第二皇女这个女人控制不住卡提纳。
　　?失去了最直接的领袖，接着又窥见了「劣势」的征兆。
　　?如果这时候前女王伊莉莎和「清教派」勾结，展开声势浩大的反攻，「骑士派」的精神是否还撑得住？这无关就实际人数而论，凯莉莎这边断然有利的事实。而是人类心理的间题，他们能否继续相信自己「能获胜」？是否能「相信」国家元首凯莉莎，并继续跟随她？
　　?（不过老实说……一旦反攻作战开始，大概近半数骑士的意志也会随之分崩离析吧。）
　　?凯莉莎率直地预想着可能会发生的事，淡然咧嘴一笑。
　　?她笑着将手中的正统卡提纳扛在肩上。
　　?（接下来，懦夫派不上用场，但万一他们倒戈就麻烦了……只好先下手为强啰。）
　　
　　
　　10
　　
　　
　　?新生天草式十字凄教的建宫斋字手拿着望远镜。
　　?他们在卡提纳爆炸范围之外，伦敦近郊的平原上。分不出到哪里为止是人工的牧场，从哪边开始又是天然草地，这里只有一望无际的绿色草皮。原先散布英国各处的「清教派」成员开始聚集于此处。
　　??「糟糕。虽然成功削弱了正统卡提纳的力量，不过还是没办法避免那样的反作用力。」
　　?建宫坐在园丁爱用的Ａ字梯上，用网球裁判般的姿势，拿着望远镜窥视远方。
　　?另一方面，Ａ字梯下面身材高大的牛深发出了低沉的呻吟：
　　?「……因为以第二皇女为中心，巨大的天使之力全面释放出来了。伦敦市内设置的灵装和设备似乎也受到影响。听说有三座小型教会倒塌。」
　　?「如果我们留在圣乔治大教堂的观察装备，测出的数值正确，滞留在伦敦巿内的『天使之力』浓度可以说是高到惊人的地步。现在如果胡乱在市内使用魔法，恐怕会引爆整个伦敦。」
　　?个头娇小的香烧，在记事本上记录着详细的数字并说道。
　　?建宫盯着望远镜里头，同时微微点头。
　　?「『骑士派』失去团长后缺乏统率，加上正统卡提纳力量失控，他们对第二皇女的信赖已经开始动摇。如果这时我们能一口气进攻，不给他们喘息的机会，或许不用正面冲突，就可以让『骑士派』的精神瓦解。」
　　?老年的谏早接着他的话继续说道：
　　?「……我们现在还是只能等『天使之力』自然扩散，伦敦市内安定下来之后，才能攻入敌军阵营。在这段期间，正统卡提纳恢复力量，『骑士派』的战力集结至白金汉宫的可能性高吗？」
　　?「『骑士派』的战力不敢断言，至于卡提纳则几乎没有问题。因为它所控制的力量实在过于强大，只要失控就没那么简单恢复技能。以正统卡提纳蕴含能量的理论值反向推算，至少也要花上一个月时间才能恢复。」
　　?「这么说来……」
　　?「我们双方都必须暂时停战了。这段空档同时也是准备最后决战的时间。」
　　?众人之间流窜着一股紧张感，不知是谁喉头发出了吞咽声。
　　?就在这时。
　　?「你们啊……既然知道现在是准备时间，就好好干活去吧。」
　　?一头飘逸金发的美女对马，一脸无奈地站在稍远的地方说道。这句话引来以建宫为中心的男人嘘声四起，群起反驳。
　　?「拜托你别说这么奇怪的话好不好！」
　　?「就是啊，我们正在非常认真地进行作战会议耶。」
　　?「现在正是紧要关头，所以得先好好整合大家的意见才行啊。」
　　?「嗯，我赞成一定要分出是非黑白。」
　　?这群男人像是一个鼻孔出气似地，群起指责对马，但对马并没有改变态度。她用纤细的食指靠着自己的太阳穴，闭上一只眼说道：
　　?「既然如此，为什么你的望违镜会对着穿着围裙的五和？」
　　??最后的晚餐。
　　?以从首都伦敦撤退下来的「必要之恶教会」成员为首，操作水上救难机逃出的新生天草式、获得释放逃出货物列车的前雅妮丝部队等，各种不同宗派文化的人士全都集结在一处。
　　?在上条周围来来往往的修女，交换着各种报告。
　　?「迪奥多西亚?伊蕾翠小组抵达了。这么一来，英格兰地区的清教残存势力几乎都已经集结在此了。」
　　?「史提尔?马格努斯小组还没到。在空中巴士365的事件中，他们借了一架运输机，似乎在军事政变发生时就和军队在机场交战。之前他们发出豪语，表示能靠自己的力量搞定，所以应该没什么问题，不过可能要再花一些时间才能抵达这里。」
　　?虽然也有这样的声音，不过残存势力基本上都已经全部集结在此。
　　?「清教派」魔法师在准备或调整自己所使用的武器和灵装，同时也在管理自己的身体状况——最具代表性的管理方式，也就是饮食当然备受重视。毕竟不少人因为从军事政变开始就忙着东奔西走，持续长时间战斗或逃亡导致体力不继；也有不少人因为要值夜班，而选择不吃晚餐改以吃宵夜，就错过了吃饭的机会。
　　?理所当然的，有各种人就有各种食物。
　　?「太…太痛快了！暖烘烘的……热汤不只温暖了我的胃，也温暖了我全身上下……！」
　　?「呃…呃，等一下还得运动，请稍微控制一下自己——！」
　　?「这种局面，只吃份量轻盈的沙拉实在太离谱了！要像这样，好像将保龄球丢进胃里一样，大口吃进最多份量的肉啊！」
　　?「人…人家都说肚子八分饱左右正好，要是吃得太撑——」
　　「再来一碗！少说废话，再来一碗！」
　　「细…细嚼慢咽，慢慢吃，每次只吃一点点，别吓坏你的肚子了∣」
　　?「喵——！」
　　?……大小无数的修女，突然进入完全不像修女的暴饮暴食模式，在这样一群修女中，新生天草式的围裙少女五和显得慌张失措六神无主，更惨的是上条发现，连一只很像自已家里养的三色猫也开始狼吞虎咽起来，而感到有些抱歉。
　　?上条手上端着一个里头空无一物的小碟子，完全跟不上来势汹汹的修女和魔法师的气势，只能呆站在一旁。
　　?另一方面，在离这场骚动有些距离的地方，贪吃修女界的双巨头，茵蒂克丝和安洁莉娜来到同一张桌子。乍看之下，会以为她们正感情融洽地肩并肩坐着，一起享用菜肴，不过——
　　?「哇！你…你刚刚吃了吧？你吃了我的菜对吧！」
　　「才没有。」
　　「露…露琪亚修女你也看到了吧？你看到这个贪吃鬼把叉子伸进我的盘子里了吧！」
　　之后，坐在安洁莉娜对面，身材高挑的猫眼修女（一副我刚才闭着眼睛在进餐前祈祷，既没看到也没兴趣）叹了囗气。
　　「安洁莉娜修女。应该爱邻人的我们，不能随便怀疑别人。」
　　「唔！是…是这样吗？可是我认为这家伙刚才绝对吃了我的菜……」
　　「夹起来吃掉！」
　　「我确信你刚刚真的吃掉了！已经不是趁我不注意偷吃的等级了，而是光明正大地直接吃着我的肉丸！」
　　「我没吃，嗝！」
　　「你那句尾是故意的吧！露…露琪亚修女你也替我说句话吧！」
　　面对半哭着大喊的安洁莉娜，露琪亚一脸无奈地拿起自己的盘子，作势倒出里头的东西。
　　「我把我的份给你，拜托你快点从『愤怒』、『暴食』和『嫉妒』这三种痛苦中解脱吧！」
　　「呀——！盘子里装满了苦味蔬菜！这是什么啊，露琪亚修女是那种连吃饭都要导入考验和修行的人吗？」
　　安洁莉娜战战兢兢吃了一小口之后，痛苦得满地打滚，她在将露琪亚连忙递过来的蔬菜汁一饮而尽之后，身体更加扭曲。丢下不断痉挛的驼背辫子修女不管，茵蒂克丝为了寻找食物而踏上旅途。
　　然而茵蒂克丝也面临一场灾难。灾难的真相，就在距离肉类料理桌附近的「清教派」修女。
　　「呜哇——好怀念喔！你还记得我吗？我是瑞秋啊，瑞秋。我们以前经常在一起玩啊。喔，对了，你要不要吃汉堡排？」
　　「嚼嚼…从刚才开始就在捏我脸的你是什么人？」
　　「呵呵呵，瑞秋那家伙，因为禁书目录记忆丧失的关系，她果然被你遗忘了。我的事你应该也不记得吧。不过无所谓，你还是那么能吃啊。你要不要吃这边的菜？来，张开嘴巴。」
　　「唔喔？我刚才已经吃过汉堡排了…唔喔啊唔！」
　　「哎呀呀！你实在太可爱了！光是嘴里塞满食物、脸颊撑得鼓鼓的，就能可爱成这样！来，你把我的汉堡排也吃了吧！」
　　「……呜…呕恶恶。已…已经够了……」
　　银发碧眼的修女，让茵蒂克丝说出难得会从她口中听到的台词。然而「清教派」的修女越来越多人靠过来，并且大叫着「换我换我！」「我也要！」「我也要喂她！」之类的话。
　　?另一方面，一直提供各式料理的普通少女五和，也陷入了她自己的心理危机之中。
　　那个少年就在这么近的地方。
　　芋烧酎也已经在体内完全消化分解，回到平常的状态。
　　……然而，占满眼前视线的修女不断叫着快点上菜快点上菜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！她们不断猛烈地提出要求，害五和完全没办法抽身离开。这对恋爱中的少女（并不是装模作样或酒醉，而是真的为了他赴死都在所不辞的程度）来说，实在是非常难以忍受的事态。
　　这时，救兵来了。
　　同样属于新生天草式的女性，一头飘逸金发的对马。
　　「真是的。看一眼就知道你心不在焉的，这里就交给我吧。你看，那个少年被饿死鬼修女集团吓着了，什么都还没吃到。你现在端食物过去给他，说不定在他心里会大大加分喔。」
　　「啊…那…不…不用！没关系，我没有特别想去找他！你所说的我完全……！」
　　「你讨厌这种充满心机的行动？但是，如果你坚持这样，永远都没办法跟他缩短距离喔。」
　　「可是，因为我一直忙着战斗，身上破破烂烂的，还全身汗臭。我这样去见他也……」
　　可能一样是女生的关系，五和忸忸怩怩地说出了真心话。
　　这时多余的男人们突然冒了出来。
　　「锵锵！这样的五和最适合进行灰姑娘大作战！抢先上市预演！」
　　「突…突然冒出来说什么预演，莫名奇妙嗝！」
　　五和的句尾突然像变得打嗝一样，是因为过于惊讶引发呼吸停止所致。五和只能气喘吁吁地发不出像样的声音，并颤抖着用食指指着建宫手里拿着的东西。
　　他两手拿着的东西是
　　「YES！没错，正是大精灵光之女仆装喔——！」「什…咳咳！咳咳咳咳！建建建…建宫为什么会有那件最终兵器？」
　　「呵。因为我知道你现在很想要有人在你背后推一把啊。老实说，这个设计师的活动据点就在伦敦，所以我才能在军事政变发生后马上弄到手。算是抢在上市日期之前偷跑喔！」
　　「在那种局面下，你哪来这种闲情逸致？加上你怎么对我个人资讯的管理状况了若指掌！」
　　呜哇，三围完全刚好，反而有点恐怖！五和吓得发抖，但似乎又觉得这件衣服可能将成为对「那名少年」发动攻势的重要关键，所以又狠不下心来将它丢在地上。
　　另一方面，就在离这场骚动不过几公尺的地方，好不容易恢复体力的神裂火织，偷偷地松了一口气。
　　「（……英国清教女生宿舍里大部分的行李都没被搬出来，堕天使色情女仆装现在应该被埋葬在黑暗中了吧。对我来说，只要我搬到水上飞机里的宠物热带鱼和我当作朋友的洗衣机都没事，其他就无所谓了。）」
　　?神裂连自己都没有发现，自己正在低声地喃喃自语。
　　然而建宫却以一种让人产生讨厌预感的速度，迅速回过头来看着这里。
　　「请放心！我拼死保住了女教皇最重要的结婚礼服！堕天使女仆装和堕天使色情女仆装两套都在这里，您想要哪一件请尽管拿去吧！」
　　「谁要你多管闲事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　忍不住认真吶喊的神裂眼前，出现了会被误以为是刚刚从干洗店领回来，已经整齐叠好的那个恶梦。话说回来，一看到建宫、牛深和香烧他们几人的样子，就会觉得单枪匹马一脸严肃地对抗骑士团长，还被打得落花流水的自己真是傻瓜。
　　「我…我不需要那种东西！如果你们有空进女生宿舍搬东西，倒不如拿浴衣之类的东西过来不是更好……！」
　　「堕天使色情女仆装你不需要……？难…难道您在等接下来要上市的超级堕天使极色情女仆装……？……您……您真是努力不懈的人啊……」
　　「我才没有什么超级、极色情之类的东西！女仆所代表的核心主轴，根本已经被那种东西模糊掉了！你们这群人只要是和色情有关的东西什么都好吗？」
　　神裂满脸通红地哇哇大叫。
　　然而，新生天草式的男人们才不会为了开玩笑拼命。
　　
　　[[IMG,d73ae09d247454f0bfb98173e07aec0b,397,650,184901]]
　　
　　?他们真正的目的是——
　　「（……其实咱们根本没亲眼看过女教皇穿堕天使色情女仆装的模样！再这样下去，实在死不瞑目啊！）」
　　「（……咱们所有人，当时都被后方之水打得落花流水，躺在床上打滚啊。她那招见缝插针的术式还真是快狠准哩。）」
　　「（……后来听了五和的报告，我眼里差点流出血泪。没看到那么色情又好玩的场面战斗就结束，实在太令人扼腕了！）」
　　「（……唔。如果有机会看到堕天使色情女仆和大精灵光之女仆直接对决的场面，这种百年难得一见的好戏，绝对有赌上性命的价值！）」
　　看到不只牛深和香烧这两个年轻人，就连已婚的野母崎和年老的谏早，这群新生天草式的男人也都充满活力的模样，具有傻大姐领导气质的神裂火织，一本正经地开始担心……难道是因为自己当初不负责任地出走，才导致天草式的走向产生扭曲吗……思考方式与其说像是姐姐，不如说已经接近母亲的她，是如假包换的十八岁少女。
　　影响进一步扩大开来。
　　由于露琪亚的善意，而吃了一顿苦味蔬菜大餐的安洁莉娜，停下了含泪体验草食动物感受的手和口，并将注意力转向新生天草式十字凄教的内閧（？）中。
　　安洁莉娜用手肘戳着晚一步和大家会合的首领雅妮丝?桑提斯（从刚才就一直独占着一块上头撒满腊肠和香肠等各种肉类的巨大披萨，超令人羡慕。）的侧腰说道：
　　「雅…雅妮丝修女！远东宗派那个人浪费自己所拥有的傲人上围，好像在聊什么有趣的事耶！放着她不管行吗？」
　　「唔。她们大概在比谁才是最成熟最性感的女仆吧？坐拥两百五十名修女的我们，默不吭声地退出比赛就太说不过去了；虽说如此，但我们没有像她一样一手无法掌握的傲人双峰，这也是不争的事实。我们阵营该以谁为轴心来拟定对策，才是最有效的呢……」
　　万一神裂或五和听见这些话，肯定会囗中喷火直扑过来，然而对于听到这些白痴对话的露琪亚而言，这还不是最重要的。最糟的是，雅妮丝和安洁莉娜两人的视线，似乎正瞧着自己。
　　女性性感度不足（但实际上是巨乳）的露琪亚先下手为强。
　　「不可能赢过她们的。」
　　「这个世界上，似乎还有一种叫做小恶魔战斗女仆装的东西哦。」
　　「你们明明听到我说的话，却还要一意孤行，反正我是绝不妥协的。」
　　「不是恶魔，而是小恶魔。这点似乎具有什么特殊用意耶。」
　　她们说话的速度变得越来越快。
　　?雪莉·克伦威尔静静地坐在稍远处看着这场骚动。她有一头像狮子般蓬乱的金发，和古铜色的肌肤。以黑色为基调的哥德萝莉风洋装变得破破烂烂，似乎像是即将融入深夜的黑暗之中。
　　她手里并没有拿着什么像样的食物。
　　因为她没有食欲。
　　自戒与自嘲产生出的强烈悔意，重重压在她的胃上。
　　并不是因为输给「骑士派」的关系。
　　倒不如说，她最气自己的是因为「骑士派」这群混帐，让自已情绪动摇失控到如此地步。无论怎样在脑中否定这点，那群家伙还是会深入到构成自我核心的深处来，好像反过来被「骑士派」证明了这点似的。有种像是依靠自己双手积累到今天的经验和成果，全被夺走的感觉。
　　（糟透了……）
　　雪莉轻抚着古铜色肌肤上的淤青，叹了囗气。
　　在伦敦市内放出了石巨人艾利丝的雪莉，原本应该将「骑士派」的家伙打得落花流水才对，但却不知为何突然失去意识。就连害她昏倒的，是那群拼死反击的「骑士派」，还是从中途插手的暴露狂女魔法师，她也完全不记得了。朦朦胧胧中，她只记得女魔法师搀扶着她，硬把她拖离混乱的战场。
　　一股令人倦怠的无力感包围了雪莉?克伦威尔。
　　此时出现一个人影，慢慢地靠近她身边。
　　「我送点心来给你。」
　　「啧，是你啊。」
　　态度总是恭敬过度的这名修女，是奥索拉?阿奎纳。她是前罗马正教人员，非常擅长解读魔道书；但是等她察觉时，奥索拉已经变成自己在分析情报和鉴识工作方面的搭档了。
　　没有人清楚奥索拉是否知道雪莉的事情，总之她就带着一块吃起来很清爽，以蔬菜为主的三明治过来了。
　　「接下来会变得很忙。我认为能吃东西的时候尽量吃，也是很重要的。毕竟有些事情是要靠体力分出胜负。」
　　「……你真烦耶。为那么无聊的原因而死，也挺像我的风格不是吗——唔喔？混蛋，不要笑容满面地硬把三明治塞到我嘴里…喔啊唔喔！」
　　雪莉差点就快窒息了，为了避免生命危险，她无可奈何只好开始咀嚼。而奥索拉也不服输，这次连同装着三明治的碟子整个塞进雪莉嘴里，还嘻嘻笑着。
　　雪莉粗鲁地从口中挖出三明治说道：
　　「……对了，我听说你从女生宿舍撤退的时候晚了一步，来不及赶上大家。」
　　?「我还在拖拖拉拉、东摸西摸时，大家就已经全部撤离了。虽然上头交代只能带最低限度需要的行李，可是东放一点、西放一点，就超乎预期地变成大型行李了。」
　　「哈，真像你的作风。」
　　雪莉表面上嗤之以鼻似地笑了笑。
　　但她并没有侮辱或嘲弄的意思。她沉默了几秒钟后，再次看着奥索拉的脸。
　　「那么，你拼命搬出来的大行李中，也包括这个东西吗？」
　　雪莉坐在短短的杂草上，她用脚踢了某个东西。
　　那是用大理石制成的小孩雕像。
　　底座上刻着「Ellis」（艾利丝）的字样。
　　「哈哈哈。被你发现啦？」
　　「你真爱多管闲事……」
　　雪莉出自内心地发出一声不悦的叹息。
　　「像这种失败作，不值得你拼上性命特别将它搬出来……再说，它干脆消失不见了，我反而觉得比较痛快。」
　　「别这么说嘛。不用勉强自己丢掉它去换取心情上的痛快，那也很好啊？」
　　「……」
　　「不再留恋和否定死者曾经存在过，是不能相提并论的。切断过去这句话，你不觉得有很大的语病？这世界上有谁可以断言，珍惜与死者所拥有过的回忆，那个人就没资格迈向崭新的人生，组织全新的家庭？」
　　「……少一副自以为什么都知道的囗气。」
　　雪莉不以为然地嘀咕着，但并没有继续抱怨。
　　她从艾利丝雕像的台座缩回脚，默默不语地抬头望向失败之作。
　　一时之间，没有声音。
　　和刚刚不同的是，现在空气中满溢着柔和的寂静。
　　「就是这样。」
　　「什么啊……？」
　　「你的洋装经过多次战斗已经破烂不堪了，所以我帮你准备好替换的衣服。嗯，从女生宿舍离开的时候，把看起来有需要必要的东西全部搬出来，果然是正确的选择。」
　　「这种风格的衣服是我的兴趣，破破烂烂地也没关——噗喔噗？」
　　「锵锵！女神哥德女仆风服装！」
　　「你是不是瞧不起哥德风啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这件衣服除了『似乎就是有点西方风格的古老服装』之外，和哥德风根本扯不上半点关系啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　?「哎呀？」奥索拉不解地偏着头。
　　魔法师雪莉难得会有这样的反应……虽然这么想，但实际上这个褐色的石巨人魔法师（特别是在战斗中），其实反而是容易兴奋到忘我的性格。
　　但是，就连奥索拉似乎也明白女神哥德女仆装的不受好评。她两手摊开特殊的女仆装，似乎很困扰地皱着眉。
　　「真奇怪……完全融入世界各地的文化圈中，以总是能抢先一步掌握流行资讯而闻名的天草式，从刚才开始就一直在讨论着堕天使色情女仆、大精灵光之女仆之类的话题，所以那应该是最流行的没错……」
　　「呼，精神层面已经是欧巴桑的人所说的流行，能信得过吗！」
　　「但是丢掉也太可惜……哎呀，那就这么办。既然没人要穿，那只好我自己来了。」
　　「喂，等一下等一下！别闹了！你那种毫无自觉的爆乳，穿上这种像是在恶搞的女仆装，事情可是会一发不可收拾的！喂，别闹了，笨蛋！」
　　
　　
　　11
　　
　　
　　在距离「清教派」扎营的营地大约一公里外之处，有个佣兵。
　　威廉?奥维尔伫立在一排看似饲养乳牛用的家畜小蛗，或是娘从的酪农设施旁边。农民的住家似乎原本就建在别的地方，所以现在空无一人。
　　全长三点五公尺，重量超过两百公斤的长剑阿斯卡隆，是由很多剑刃所构成的，远比外观看起来还要复杂而精细的武器。威廉逐一检查着各部位的机能，并且不时进行拆解和调整。
　　（……比起剑的情况，左肩的问题反而更严重。那次之后，我多少用了一些恢复魔法，但是……）
　　正如此想着，威廉突然抬起头来。
　　像只对来自黑暗彼方的狼嚎，有所反应的狼。
　　而实际上他给人的印象也正是如此。
　　他捕捉到了远方传来的魔法通讯。
　　「你听得到吗，威廉？」
　　「……嗯。我们彼此都不简单，虽然面对强大的恶运，但还是残存下来了。」
　　佣兵以平淡的语气说道，同时他微微地放松了紧绷的嘴角，连他自己都没有察觉到。
　　早就听惯的声音，来自骑士团长。
　　「正统卡提纳似乎在伦敦市内失控了。有人利用白金汉宫正下方的安全装置，而导致了人为悾失控……你和这件事有关吗？不过先不管这个，总之拜其所赐，『骑士派』的意志统一也岌岌?可危……话是这么说，最大的起因是因为我的失败，所以我也没资格说什么大话。」
　　「那应该是这个国家的魔法专家干的好事。」
　　威廉重新组合拆解下来的零件，组装成一把长剑。
　　「还有，只要你重回战场，『骑士派』不就又能万众一心重振士气？」
　　「……」
　　「你对于自己的信念感到迷惘了？」
　　佣兵斩钉截铁地问道。
　　「那你就静观其变吧。虽然不知道时机什么时候会到来，不过总比轻率地决定命运要好得多。」
　　「如果等待的结果，是我必须再次和你交手，你打算怎么做？」
　　「该做的事不会变。我会像之前一样，将你打倒。」
　　「啧，我真是败给你了。」
　　虽然光听声音看不到表情，但骑士团长似乎在苦笑。
　　威廉突然停下了调整阿斯卡隆的手。
　　「我记得你所使用的索罗伦术式，可以在自已辨识出的武器中选择一个目标，并消除其攻击力十分钟。你无法用那个力量破坏正统卡提纳吗？」
　　「笨蛋，凡事都有例外。骑士们时时刻刻装备着足以杀死这个国家元首的武器，铁定会被处以不敬之罪。当初我在构筑术式理论时，为了表现自己的忠诚而动了一些手脚，让我无法杀害王室人员。」
　　「……真不像是想用处刑斧杀了第三皇女的人会说的话啊。」
　　「所以说我并没有使用自己的武器对付薇莉安殿下。因为想砍下她的首级，必须使用『普通工具』才行。」
　　不知不觉间他又恢复平常轻浮的囗吻，但是骑士团长并未特别在意。他继续说道：
　　「我给接下来要去送死的你一个忠告。」
　　「什么？」
　　「在之前的战斗中，你似乎有一瞬间感到担忧。你怕我暗藏的致命一击，是兼具『切断威力』『武器重量』『耐久硬度』『移动速度』『射程距离』『专门用途』『精准度』……这些方面的能力，无法闪避、防御和反击，绝对致命的必杀攻击。……事实上，我在同一时间内所能操纵的『模式』只能有一个，无法同时操控两种以上的攻击。」
　　骑士团长说到这里稍作停顿。
　　然后，他意志坚定地说：
　　「第二皇女凯莉莎殿下和正统卡提纳，说不定可以达到那种七合一的致命攻击。」
　　?「……」
　　「如果你真的想打倒她，就要小心点。『其实那种强大的威力只是幌子』『只要找到弱点就能颠覆局势』……千万不要有这种轻敌的想法。」
　　「不管敌人是什么，我该做的事仍然不会改变。」
　　威廉没有丝毫犹豫，便回应了骑士团长的话。
　　从不说废话的男人，甚至不打算用言语鼓舞自己。
　　「我会严惩引发骚动的元凶。不过如果放弃卡提纳不会让她死于非命，我也可能选择让她活下来。」
　　无论身为威廉?奥维尔还是后方之水，他的行动准则从来没有变化。过去袭击拥有幻想杀手的那名少年时，也和现在一样。他只是想粉碎掉引起骚动（他这么认为）的那只右手，让少年回到普通生活中，同时可以阻止世界上科学和魔法之间发生的一切纷争。
　　「我不知道接下来会和谁拔刀相向，但是有缘再见吧。」
　　「嗯。不管面临什么场合，我都一样会全力以赴唔喔？」
　　此时，从不说废话的男子，很难得地发出了无意义的呻吟。
　　骑士团长反而比他更紧张。
　　「怎么了，有敌人来袭吗？」
　　「（……糟糕，第三皇女发现我的气息，并且不断接近这里！魔法送货人好像也在协助她。她确实朝这边过来了！）」
　　威廉低声地说完，连忙收起拆解长剑用的工具，他将身体靠在阿斯卡隆根部搬运用的垫布上，一肩扛起长剑。
　　「（……我刚刚不小心说了非常丢脸的话！虽然期望这么做能为自己带来精神上的安定，但果然不该做自己不习惯的事！）」
　　「我是不知道你怎么了，不过你刚刚那些话，听起来真的很丢脸啊。」骑士团长这样说道。
　　但佣兵装做没听到，迅速离开那个地方。
　　各自的晚餐时间宣告结束。
　　接下来等待着众人的是决定英国命运的一战。
　　无法保证敌我双方生死的殊死战。
　　但是他们，自然地聚集在一起。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　行间四
　　
　　
　　女王伊莉莎终于来到伦敦近郊，军马显得精疲力尽。在不习惯的柏油路面上奔驰了将近五十公里路，对马来说已经是很不简单的表现了。
　　「我真的很对不起你。从刚才开始就给你添了这多麻烦。如果我能顺利夺回政权，我会让你当世界第一头获得勋章的马匹。」
　　伊莉莎一脸担心地对军马说话，两手伸进装着水的水桶。这里是平原，但刚刚经过了一片人工牧场。水是她擅自从那里的马厩引来的自来水。
　　附带一提，军马则一副说着「你在说什么啊！我还能走，我还能继续前进！」似地试图把头转向伦敦方向，但是这时不好好休息，后面的路途可能会撑不下去。女王多少有些强硬地握住缰绳，用力把马儿的头往下拽让它喝水。
　　?军马显得有点亢奋，但喝了几口水后似乎开始感到疲劳，嘶叫了几声之后四肢脚摺叠跪下，躺卧在草地上。接着保持这种姿势，开始啃食柏油路旁横生的杂草。
　　?（……我真的给大家添了不少麻烦啊。）
　　不只是对这匹军马，一想到全英国上下那群挺身抗战的人们，女王不禁眯起了眼睛。
　　她凝视着身边的卡提纳二世。
　　（……我是想过发挥它所有力量冲回伦敦比较快，不过还是得避免长时间释放力量。）
　　她心想。
　　「呼…呼。不习惯骑军马却骑了这么久，还是会累啊~」
　　说着这种台词破坏安稳气氛的人，是半弯着腰，用手扶着腰部一带的金发女子萝拉?史都华。
　　伊莉莎露出了与刚才截然不同的轻蔑眼神看着她。
　　「真是没用。都是因为你不能配合军马跑步时的律动来摆动身体，才会让这家伙消耗了多余的体力。」
　　军马似乎对女王不悦的口气有了反应，它停下了正在咀嚼牧草的嘴巴，将头转向伊莉莎。它那温柔的眼神彷彿在说：「别生气嘛。我的工作就是运送人和货物啊。」
　　（真是的，马儿看起来都比她有用多了。）
　　就在此时。
　　伊莉莎听到了窸窸窣窣的声音。
　　她朝声音传来的方向投以锐利的视线，那里出现了一个人影。
　　「哎呀，真是匹食欲旺盛的马儿。要不要来根胡萝卜？」
　　妙龄少女沉着的声音，传进了伊莉莎耳里。
　　女王原本已经把手放回几乎完全失去力量的卡提纳二世上，听到声音后赶紧松手。
　　「是莉梅亚？」
　　「是的。正是第一皇女莉梅亚，母皇。」
　　一只手中拿着橘色胡萝卜，戴着单眼镜片的公主露出了微笑。
　　伊莉莎看到亲生女儿的脸，显得非常讶异。
　　「你在这种地方做什么？」
　　「哎呀。别看我这样，我好歹也是在等着母皇回来啊。我监听了『骑士派』的通讯之后，发现要从母皇销声匿迹的地点回到伦敦，走这条路的可能性最高。」
　　「……你有什么事？你的个性我很清楚，你不会这么简单和我联手。你反而比较可能在这里埋伏攻击我，以夺走卡提纳二世，然后开始着手打败凯莉莎的策略﹔我认为这才是你最有可能的思考模式。」
　　「不瞒您说，这种战略我的确想过……不过虽然卡提纳二世已经失去大部分力量，但是跟它正面冲突也是很麻烦的。对于以『头脑』着称的我而言，我想扮演更聪明一点的角色啊，母皇。」
　　「……就算你是我女儿，但你脚边就摆着一套威力十足的灵装，还用意味深长的笑容对我说这种话，你以为我会上当？还有，从那丛灌木里延伸出来的钢丝，是阔刀地雷（注：M18A1 Claymore，又称克莱莫耳人员杀伤地雷，是美军于1960年代越战时期所研发制作的定向人员杀伤地雷，亦称反步兵地雷。）吧。这条路也有普通老百姓的车辆会经过，快把那东西撤掉。」
　　伊莉莎以随便的口吻指出这点，莉梅亚吐着舌头，取下了横越道路的钢丝。
　　「话说回来，人家说马儿喜欢胡萝卜的事情是真的吗？」
　　「……它毕竟是草食动物，会吃是会吃。并不是因为特别喜欢胡萝卜才吃的。这家伙的主食是牧草。」
　　「哎呀。结论大概就跟山羊不会吃纸一样吧。对不起啰。」
　　莉梅亚想正打算收回手中的胡萝卜，军马则是一副「为什么要拿走？能吃的东西，我会全部吃光喔。」的模样，伸出头一口咬住橘色蔬菜。
　　「好乖好乖。」看着莉梅亚笑着抚摸马头，伊莉莎露出惊讶的表情。
　　「你面对这种无关权力及利益的对象时，原来还是会露出最真实坦率的表情啊。」
　　「当然啰，母皇。我绝对不相信那些对我有所了解的人。我只相信那些就算不知道我是第一皇女，也会亲切对待我的人。」
　　「……我承认这是对统治者来说非常重要的一件事，但是……真是的，为什么我的女儿每个人个性都这么极端？长女工于心计，结果变得不信任别人；次女迷恋战争，还把周围的人全部拖下水；三女则是因为太在乎别人的感受，而显得缺乏主见……」
　　?伊莉莎闷闷地搔着前额的浏海。
　　听到这话的莉梅亚，嘴边浮现一道无力的笑容：
　　「哎呀，真令人意外啊，您有立场对我们说教吗？归根究底，母皇您采取放任主义，却以超级斯巴达的方式控管我们，这是您的教育方针有问题吧？特别是对薇莉安，只要您愿意，要提供她衣食无虞的生活环境应该不成问题。」
　　「你在说什么？每个人的大格确立必须靠自己，否则只会变得依赖。特别是薇莉安的『人德』，稍有不慎就会变成只想坐享其成，所以要严禁任何安闲舒适的环境。从长远上来看我的做法并没有错。我和你们不一样，可是良知派啊。」
　　「是吗。那么十年前有人想挟持薇莉安当人质，趁机对南美洲出手时，挥着卡提纳二世把『王室派』那些妄想夺权的政治家全部痛扁一顿的人，到底又是哪里的哪位啊？」
　　「少…少说废话。那也是身为家长有所必要的行动。」
　　虽然伊莉莎一囗否认，但旁边瘫软在地的萝拉却暗自嘀咕着：「……不对，事情才没你说的那么简单。」
　　「对了对了。说到个性极端，这次凯莉莎好像也用了非常极端的方法哦。」
　　「……果然，你也觉得凯莉莎的目标是卡提纳的『机能扩大』？」
　　「应该是吧。」莉梅亚点了点头。
　　「正统卡提纳是仅限于英国内部才能发挥作用，足以赋予国家元首媲美天使长『似神者米迦勒』战斗力的灵装。不过如果出了英国国境，卡提纳也能发挥效果，英国女王可将会变成足以蹂躏全欧洲的人祸……她一人就能比氢弹或黑死病制造出更多伤亡，进而成为以人为方式所制造出来的天谴执行者。」
　　「那把剑就像指挥棒，用来指挥控制包含构成英国四文化地理条件的巨大术式。『骑士派』全体留守英国本土以抵御外敌，而拥有卡提纳的凯莉莎可以趁机独自横扫欧洲……这办法的确可行啊。再者，当正统卡提纳完全释放出力量时，人类的魔法根本无法伤她分毫。」
　　如果那种情况真的发生了，除非真正的天使或者妖魔出现，否则根本很难与凯莉莎对抗。
　　「……不过，真的只有如此吗？」
　　「什么？」
　　「苏格兰的爱丁堡……我派了几个密探，前往被凯莉莎拿来当牺牲品的『新生之光』活动据点进行调查。呵呵，能说出『在拿到确实证据前，无可奉告』这种台词，果然是头脑派的特权吧？」
　　虽然她用了密探这个词，但应该不是英国王室御用魔法师或军队的谍报人员。莉梅亚非常讨厌这种处于权力结构中的专家和精英人士。在爱丁堡活动的密探，指的应该是那些莉梅亚频繁溜出宫外时，不靠任何政治手腕而建立起革命情感的伙伴。
　　（她这种自食其力的自立心和独立心，应该是三姐妹中最优秀的啊……要不是她信不过别人?……放任所获得最足以开心的成果，大概就只有这样吧。）
　　伊一利莎叹了囗气。
　　女王惊讶地看着莉梅亚继续喂食军马新的胡萝卜，问道：
　　「喂。你是从哪里弄来那种东西的？」
　　「哎呀，您不知道？就在不久之前还有一群清教派残余势力集结在此，享用最后的晚餐呢。他们似乎打算把战斗中用不到的器材和食物暂时放着这里，等到打赢了之后再回来拿。」
　　「啊？」
　　「不用担心。剩下的这些食物，我刚刚已经让宠物先『试毒』了。并没有那种吃了之后会让人后悔的食物。」
　　第一皇女以舌头发出啧啧声。这是她用来呼唤她最疼爱的小型室内犬时所使用的信号。
　　不过，就算莉梅亚发出了信号，宠物却迟迟没有出现。
　　「？」第一皇女环顾四周，不知何时从门已坏掉的笼子中冲出一只三色猫，它正和室内犬站在最近的距离，彼此怒视着对方，并发出「这家伙是谁啊？」「这里是我的领土！」的低吼。
　　「哎呀，好可爱的三色猫。我从以前就对亚洲种的猫很有兴趣，实际见过之后，发现还真是超乎想像地可爱耶。」
　　莉梅亚像是毫无防备的小孩一样笑着抱起三色花猫，室内犬汪汪大叫，好像在说着：「喂，等等！赌命帮你『试吃』那些胡萝卜的可是我啊！」
　　但是，女王伊莉莎在乎的并不是这些。
　　「可恶！不久之前你还在这里吃大餐？一定就是那个，他们刚刚一定有从囗袋里拿出恋人的照片说『等这场仗结束之后，我们就结婚』之类的场面吧！可恶……真是造化弄人，我怎么就这么不幸，没机会看到今天最热血澎湃的好戏？」
　　「不知道为什么，大家都慌慌张张地朝伦敦中心前进啰？」
　　「而且还扔下我不管！可…可恶，马儿你还走得动吗！我得用最快的速度赶到伦敦！」
　　好，女王果然还是要这样才对。军马像是表示认同般，四只脚伸直站了起来。
　　伊莉莎轻盈地跳上马，单手抓住还瘫软无力的萝拉?史都华，让她坐上后座。
　　「喂。之前提到的『旗帜』准备得怎么样了？」
　　「差不多完成一半了吧。那东西混在大英博物馆的一般展示品中，所以也没几个人发现那是灵装。只要博物馆保管员查尔斯?康德按照计画行动，应该就能发挥作用。」
　　「他是一般公民吗？要是被『骑士派』察觉会性命不保啊……我真的要向这个国家的绅士致上最高敬意。」
　　说到这里，伊莉莎沉默了。
　　她心中思考着。
　　?她想着在这片露营地做好准备、朝着伦敦前进的人们。还有，不会半点魔法却拼土性命提供协助的人们。
　　（……哼。还有「即使到了『外国』，也能使用卡提纳」以及「利用天使长的身分，而变得所向无敌的凯莉莎蹂躏全欧洲」这些问题，不过……）
　　女王的脸色一变。
　　看着伦敦方向的伊莉莎，表情变得越来越严肃。
　　（你们是不是忘了只要还在国内，拥有正统卡提纳的凯莉莎，就能发动那股力量的事实？接下来你们将要迎战的，可是只要单枪匹马就能歼灭全欧洲，比氢弹更恐怖的人祸啊！）
　　「真是的！虽说是为了英国的将来，不过连一张足以对抗的王牌都还没有，只凭气势和毅力就贸然奔赴沙场，真是群笨蛋！要是你们随便就这样阵亡，我可不负责喔！」
　　「呵呵呵。您嘴上是这么说，不过表情看起来却很开心哦，母皇。」