　　「早安，路伊。」
　　「——早安，响。」
　　他用极其珍重般的温柔嗓音，回应了稀松平常的早晨寒喧。
　　我就寝的地方，是在有无数细枝如稻穗般垂下的老树树根上。
　　缓慢地坐起了还残留着浓厚睡眠余韵的佣懒身体后，我观察起周围的环境。
　　遮蔽了阳光的沉重暗灰色的阴天，还有树叶落尽的畸形树木，干燥的地上则有细碎的龟裂裂痕。无论我多么努力地竖起耳朵，都听不见鸟儿报早朝的呜叫声。
　　我们原本就处于根本察觉不到还有其他生物活动的状态下。
　　我眨了好几下眼睛，昏沉沉的脑袋也开始慢慢清醒。
　　——对了，这里不是我所居住的和平的「日本」。
　　而是各个角落都化作荒野，名为「艾普利尔」的异世界。我恍惚地陷入了沉思。
　　简单来说，这里与我所居住的世界似乎关系密切，如钱币相为表里般，会相互强烈影响。
　　例如，只要让化作可怕幽鬼的艾普利尔居民变回「人类」，并阻止世界灭亡的话，在我的世界中扩大的扭曲也会恢复原状。
　　「响，你不用勉强自己起来，我希望你再多休息一下。」
　　语带关怀的轻柔嗓音传入耳中，把我拉回了现实。我将视线移向了声音的主人。在我身旁的是个带有禁欲气质且身材高挑的男性，像侍从一样规矩地单膝跪地，嘴角带着恭谨的微笑，一味地等待着我的回应。
　　那对映照出一脸睡傻的我的双眼，有着像是磨碎了月亮般的光润金色。那头亮丽的奶白金的发丝，衬着光滑的褐色肌肤，这端正的容貌令我突然觉得害臊。
　　「路伊，早安」
　　我特意发出开朗的声音，再次说着。
　　他不好意思地瞇起眼，带着浅笑并微微低下了头，那看起来就像是无论自己怀抱着多细微的喜悦，都会感到害羞的样子。
　　这令人感到一阵心酸。
　　路伊是我在这片面临毁灭的寂寥大地上，第一个见到的人。
　　同时，他是这个名为葵弩嘉蕾的国家的骑士，也是唯一幸存的人。
　　「大概再过三四个小时，就会抵达乌鲁斯了吧。」
　　中午休息过后，我侧视着开始为启程做准备的路伊，歪着头喃喃自语。
　　我用手抚摸着爱尔摇着尾巴凑上来的头。
　　乌鲁斯是我们预计前往的村庄的名称。
　　然后，爱尔则是指这头具有铁灰色皮毛，表情凶猛的圣兽。其中一位授予了打算复苏艾普利尔界的我力量的神明——欧里恩，将它送过来当作是我旅途的伙伴。它是一头神似狮子的大型野兽，就算背着高挑的路伊也不成问题。
　　「还好有爱尔一起来，这都得感谢欧里恩呢。」
　　没想到会踏上不可思议的命运的我，相识了两位神明。一位是有着鲜红长发的斗神欧里恩，另一位则是相貌美丽的风神席尔拜伊。
　　我回想起他们的身影，怀抱着内心的决意，并与爱尔互贴着额头。
　　「我想再次见到欧里恩他们。也为了让爱尔能回到天界，我会努力的。」
　　爱尔聪明到让人觉得它好像听得懂人类的话一般，很值得信赖。
　　「而且也很疗愈人心呢。」
　　我用双手轻轻地在它的脖子下方搔抓，这或许是让爱尔觉得很舒服，只见它开心地低吼了几声，并用耳朵附近推挤磨蹭着我的肩膀。
　　「爱尔，你的身体这么大，这样与其说是在撒娇，感觉更像在攻击我喔。」
　　那是跟用头冲撞不相上下的力道。即使可能会被毫不留情地撞倒在地，一旦看见心情愉悦的爱尔，我也自然而然地面露笑容，就不想制止它了。看来动物疗法还真是有效。
　　「其实，昨天就应该要抵达了啊……」
　　我呈现几乎挂在爱尔身上的姿势，不停抚摸着它毛茸茸的喉头，叹了一口气。
　　昨天，我在石碑并列的地方，目睹了不可思议的光景。
　　那是映照出令人怀念的餐桌——家人们所在的世界，如「蜃景」般的幻象。好像是魔术残留在那片土地上的残渣扭曲了空间，导致这里与我的世界一时联系了起来。
　　「我当然想回家。可是，我已经不想再跟以前一样，只会不断逃避了。」
　　爱尔似乎以为我在对它说话，便像在回问「什么事？」一般，舔了舔我的鼻头。
　　我回以一个笑容，并仔细梳整着起爱尔嘴边的胡须。
　　我心中对父母的怀念以及思念，现在也几乎要满溢而出。即使如此，我最后还是选择留在即将崩毁又荒废的艾普利尔，并与路伊继续旅行的道路。
　　[[IMG,6ceef552e24a8b0026068d4191b83974,662,1000,108587]]
　　然而，在那之后却遭遇了预料之外的灾难。
　　可能跟劈开了石碑，消除了魔术的痕迹这点有关，魔物群突然开始出没在这一带。也因此，纵使乌鲁斯就近在眼前，我们仍得绕一大圈远路。
　　「在乌鲁斯补充食物跟饮用水后，下一个目的地是叫做拉万的城镇吧。」
　　我确认着之后的计划。根据路伊的说明，座落于乌鲁斯南方的拉万当中有个神殿，可以从那里进行空间转移抵达王城的样子。
　　为了增加能使用让雷姆苏醒的神剑的人手，路伊想先前往拉万。他希望让能使用神剑的王子殿下们，率先恢复成「人类」。
　　「我一次都没见过雷姆的摸样呢，爱尔你看过吗？」
　　说真的，我觉得与其现在勉强前往王城，是不是先在这里尽量让雷姆恢复成人类会比较好呢？
　　我们必须要有能够放心休息的据点和物资，以及同伴。
　　不过路伊的脑中有别种顾虑。
　　「他想尽可能避免让我使用神剑。」
　　也许是不希望我与雷姆的复苏有所牵连。
　　「模样有那么可怕吗？是长得像幽灵，还是更接近魔物？……又或者，是因为我看起来还是很柔弱、无法依靠，才不敢交给我？你说呢，爱尔？」
　　我相当清楚自己缺乏想象力，而且本来就不是特别喜欢奇幻风格的故事。
　　但在艾普利尔有魔术及魔法，危险的魔物也是理所当然地四处出没。
　　这样的世界竟然真的存在，这让我大吃一惊，而且我直到现在还是不时会难以相信自己手中拿着刀剑，正与路伊他们一同旅行的事实。
　　「内心无法冷静下来，也是因为还不熟悉这里吧。而且看见路伊还会莫名心跳加快。」
　　就在我一边被撒娇的爱尔压在身下，一边叹气时，路伊匆忙的脚步声逐渐靠近。
　　「响！你没事吧？」
　　看来他误以为我被爱尔攻击了。
　　我在爱尔的身下露出笑容，说了声不要紧之后，路伊急忙地将我的身体拖了出来。
　　相当怕生的爱尔皱起鼻头，紧瞪着路伊。
　　爱尔似乎还需要一段时间才肯亲近他。
　　但路伊也半斤八两，似乎默默担忧着爱尔是否会袭击我。
　　「差不多要出发了吗？」
　　「嗯。」
　　他们彼此互相警戒的模样，可笑得令我不禁露出微笑。
　　我稍微垫起了脚尖，然后单手放到眉前眺望着远方。
　　眼前尽是高低起伏的一片荒野，从这里甚至连乌鲁斯的村庄外围也看不到。
　　「今天一定要想办法抵达乌鲁斯。」
　　为了不输给缺乏色彩的寂寥景色，我们打起精神启程。
　　我们没有多加交谈地行走着。对于跨越了异次元的我而言，这个艾普利尔是个充满谜团，摸不透的土地。想请教路伊的问题明明堆得如山高，我却总会感到犹豫而无法出声搭话，但这并不是为了要保留体力。
　　而是眼前景色的问题。
　　—寂静得令人害怕。这里真的没有半个人……
　　这个想法使我感到了些许恶寒。
　　随着脚步迈进，这片土地就更加显现出荒废的摸样。
　　变得如石头般坚硬的干涸地面，像是忘了浇水的盆栽一样褪色发白。而这样的景象，更是无边际地延伸了出去。
　　「几乎感觉不到有风，好像就要被天空给压垮了一样。」
　　无数条遍布地表的捆细裂缝中堆积了沙尘，越是接近村庄，草木就越是枯萎，而且无力地垂下枝叶。这让我不禁觉得，森林附近的植物还算有得救。
　　「空气也都是灰尘，是因为没有水气的关系吗？」
　　路伊坚定地直视着前方的侧脸，看起来就像是跨越了痛苦及恐惧般，无动于衷。
　　一想到他饱尝过的孤独的程度，我就不知道该如何是好。
　　光凭我脑中浮现的粗劣词汇，肯定无法贴切描述那份煎熬。
　　假如我具备更丰富的想象力，是否就能更贴近路伊的内心了呢？
　　「响？」
　　我似乎太过专注于盯着他看了。
　　察觉了我的视线，路伊面露不解地回过头来。
　　「用不着担心，这附近没有食物，所以并不会出现魔物。不过再往前走一些之后就接近村庄了，所以得要留意……不管发生什么事，我都不会让它们碰到你一根汗毛。」
　　路伊大概是误以为我感到不安了，并像是激励般这么说着。
　　——难不成是我细微的行为举止影响了路伊的情绪吗？
　　他看着我的时候，总是露出感到眩目的神情。双眸像浸了水般带有水气，波光摇曳。
　　一察觉到这点，便不禁让人感郅一阵揪心。
　　「我真想象是对待爱尔那样，四处抓骚着路伊。」
　　「……你在说什么？」
　　生性正经的路伊虽然露出些许动摇，但还是礼貌地回问。
　　「我对自己感到焦虑啊。我隐约知道『这时要这么做比较好吧』，或是『这一定是这个意思吧』之类，却没有一日断言的勇气，我很快就会变得犹豫不决。这跟经历的多寡有关系吗？还是说，只是因为我的判断力不够呢？」
　　路伊困惑地歪着头。
　　「我希望能快点拥有自信。这么一来，路伊也会安心吧？对了，路伊，你可以把我揍到几乎要昏过去吗？说不定这样一醒来，我的脑袋会比较清醒。」
　　「我怎么能那样做。」
　　「我希望你能把这当成是必要的爱之鞭，来揍我吧。」
　　「你说什么？」
　　似乎被误解成奇怪的意思了。我看向路伊，只见他觉得很是不知所措。当我才这么想的时候，他却突然变成沉思的表情，接着又开心地露出微笑，并掩住了嘴。
　　「你有时候会让人觉得很偏激……不，很有气魄呢。」
　　对于他说的这句话，我很果断地摇了摇头。
　　「我才不信。真正有气魄的人，才不会有这么软弱的想法。」
　　「没有谁是完全不会感到迷惘的。而且，你并不是为了克服自己的恐惧……反而是为了我，才希望有所成长的吧。为了他人而奉献已身的你，就像是一位骑士呢。」
　　我知道现在路伊的那对月色双眸，与冷漠地观看着周围时不同，是充满了温暖的情感。这令我感到喜悦，于是我使劲地点了点头。
　　「没错，我要成为一位骑士。」
　　「不，等等。我认为不必真的以骑士为目标，你有这份心意就够了。」
　　「为什么？只要接受训练，我一定也办得到啊。」
　　「这并非接不接受训练的问题。」
　　「我想变得厉害到足以一击打败魔物和野兽，然后有着『破坏神系女子』，或是『秒杀系骑士』之类，让好像很威的别名远播，甚至足以震慑整个世界。」
　　「不对，响，你的想法完全错了，千万不能以这个方向为目标。」
　　我看着脸色发白的路伊：坚定地下定决心，气势十足地向前迈进。
　　不久后，空气开始逐渐转凉了。厚重的云朵慢慢地在空中扩大，导致无法辨别太阳的位置，也因此难以估计正确的时间。不过看样子是快要黄昏了。
　　我们马不停蹄地持续走着，这时，远方总算出现了高低不齐的建筑物群。
　　那整体的轮廓就像是褪色的画作一般模糊不清。
　　「那就是乌鲁斯吗？」
　　「……对。」
　　我凝视着前方。就只有在村庄附近，宛如有一滴墨水从空中滴落了那般暗沉。
　　并给人一种当强风吹起的瞬间，便会如烟般消逝而去的印象。
　　
　　
　　
　　
　　●  ● ●
　　
　　
　　
　　
　　「有小屋呢，是用来养家畜之类的吗？」
　　「或者是谷仓吧。这里原本应该是可以看见美丽的田园风光……」
　　路伊感到遗憾地低喃着。
　　这一带有令人联想到日本乡下的氛围。木造的简易谷仓跟三角形屋顶的家畜小屋零散并列着，道路的两旁可见一大片本来应该是田地的平坦荒地。
　　穿过了像是田间小径的沟渠之后，我们来到了建筑物密集的一角。在那前方盖有一座壁垒高大的石门，戒备比想象中森严，也许是为了战争所建造的吧。
　　在门的附近设有挂着圆形大铜鼓的烽火台。
　　这大概是紧急时用来敲响通知大家的东西吧。
　　「总算到了呢。」
　　我仰望着沾满尘土而变色的铜鼓，叹了一口气。
　　但心怀感慨也只是一瞬间，沉重的心情随即油然而生并压迫着胸口。一座与热闹喧嚣无缘，被寂静围绕着的村庄。这里果然也感觉不到有人的气息。
　　「民宅就在这里面。来，我们过去吧。」
　　我顺着路伊的催促而移动脚步。
　　从门口到最近的建筑物之间，有一段相当长的距离。经过的时候我偷偷瞄了一眼，发觉那栋建筑物的外型像是横长型的宿舍，还有几处设置过土垒墙的痕迹。
　　「这是什么建筑物呢？是自卫队或是消防队的集会场所之类的吗……？」
　　这是我第一个造访的村庄。毕竟机会难得，真想仔捆绕一绕。
　　但我这份心愿，马上就被目光锐利地观察着四周的路伊给驳回了。
　　「就快要日落了，我们得加紧脚步。」
　　「……嗯。」
　　我吞下些许不满，和爱尔一起跟在路伊的后头。
　　走了一阵子之后，我们来到了个小广场。在村庄的中心聚集了屋檐下挂着木雕招牌的各式建筑，可以想象这些应该都是店家之类的吧。
　　另外还建有像是要包围这里的，好像是民宅的箱型房屋。
　　由于在我脑海中联想到的只有更具乡村风情的，茅草屋顶的住宅并排的景象，因此这真是出乎我的意料。而实际上在田园广阔的那一带也给了我一种安闲的印象，也因此感受到了更大的落差。
　　「好大的村庄呢。」
　　「因为这里是国有土地。」
　　「哦……？啊，也有像是神社的建筑物啊。」
　　眼前有个看似是公共设施而敞开的大型建筑物。那些应该是商店的建筑物，大多也是用砖瓦般的石块堆砌建造而成。尽管都染上了灰尘脏污，但仔细观察就能发现有红铜色、乳白色或蓝色等色彩，而不同建筑物的石块，颜色也有着天壤之别。
　　「我知道这个，就跟古代的建筑技术一样。是不使用水泥，只靠各个石块的压力来支撑的，对吧。我记得有在电视上看过。」
　　「什么？」
　　我对着一脸表现出不可思议的路伊笑了笑，并蒙混过去。
　　「木造跟石造的民宅各占一半，但有很多都快倒塌了呢。」
　　「……因为维护的人已不复在的关系吧。」
　　每栋建筑物的墙壁都有破洞或是已经倾斜，腐朽得很严重，而且满是灰尘。我试着用指尖在外墙上一抹之后，灰色的污垢便紧紧沾上了手。
　　至于我偷偷期待着的浴室……虽然有疑似原本是以圆柱并排围成浴场的建筑物，但不用确认内部也能知道里头没水，因为设置在地上的输水道早巳干涸了。
　　「啊，那里有水井耶。」
　　我从爱尔的背上跳下来，跑到水井旁边，却大失所望。五角形的水井只剩下琥珀色的吊桶，无力地悬挂在快要断掉的破烂绳子的前端。
　　「毕竟连河川也干涸了嘛。先别说洗澡了，饮用水该怎么办呢？这里也不可能会有自动贩卖机吧。」
　　我感觉到路伊跟爱尔逐渐身后靠了上来，同时眺望了一圈村庄整体。
　　这里是做好了详尽的分区规划后，才建设了房屋。
　　我霎时觉得难以呼吸。自己真的是身处奇幻世界之中，那感觉就像穿越到了没有瓦斯跟电的古代城市一样。
　　「总觉得内心很不安，难以平静下来……是因为都看不见人影吗？」
　　我蹙起眉头，低声说着，手轻轻压在胸口。
　　刚才我就觉得石墙的内部跟有田园的那附近感觉不太一样，几乎不具朴质的氛围，反而给人一种莫名刚硬的印象，该说是毫不修饰吗……
　　建筑物比想象中还要多，说得夸张点，就是有种军事的氛围。
　　「说是村庄，更像是城镇呢。」
　　我坐回爱尔的背上，歪着头想。该见识跟该吸收的事物太多了，一不小心就忘了要赶路的嘱咐，到处闲晃了起来。
　　每当这时，路伊就会带着困扰的表情，极有耐心地再次告诫我不要乱跑，挽寻想找的东西就好。
　　严格说来，爱尔好像也是赞成他的意见。只是这忠诚的保镖很宠我，只要我轻柔地抚摸它的耳朵附近，就会顺着我的任性，带我到想去的地方。
　　路伊的视线莉得我好痛啊……内心虽然这么想，但我还是装作没事地让爱尔继续走，细细观察着周围景色。
　　「这也是谷仓吗……村民们共享这里啊？还有圆木材呢。」
　　就在我抬头看着如高塔般的仓库感叹时，稍微走在前方的路伊，在某栋建筑物前停下了脚步。那是用红铜色石块盖起的四方型建筑物，只有拱型的门是木制。
　　这里腐朽得很严重，似乎只要稍微一踢，整个就会轻而易举地倒塌。整体的规模大小比日本的独栋房屋再大一些，平坦的屋顶上还突出了一根烟囱。
　　「这栋建筑物是什么？」
　　路伊没有回答，目光谨慎地看着四周，然后用手推开了门板。传出了像是重踩沙子般刺耳的喀哩喀哩声之后，门就打开了。
　　「响，你就待在这——」
　　我在听完路伊说的话之前，很快地就从爱尔的背上跳了下来。
　　我光是看到那副表情，马上就知道他在想什么了。
　　他一定是想叫我跟爱尔乖乖在这里待命。
　　「我要跟你一起去，一个人的话，我没有自信可以乖乖待在这里。爱尔就……从大小来看很难进入屋内，所以就在门口等我们吧。」
　　我快速地钻过了一脸难为地半张着嘴的路伊的身旁，走进了屋内。
　　室内满是灰尘，让空气很是混浊。虽然姑且设有窗户，但也许是因为全都布满了灰尘，光线显得相当幽暗。
　　我眨了眨几下眼睛，在习惯这样的亮度之后，试着仔细观察。
　　「感觉像是杂货店呢，是吗？」
　　「对……但不知道什么时候会发生危险。算我求你，请待在圣兽身边。」
　　「我想跟路伊待在一起，我想看着你，想在你身边听你的声音。」
　　我回过头这么说完之后，路伊顿时说不出话来。
　　「不过，如果我的行为真的会造成路伊的困扰，我会听从你说的话。因为我还无法分辨会有多危险，而且也不希望路伊因为我在旁边而受伤。」
　　路伊的眼神闪过一丝动摇。他别过头，并退后了一步，并露出了既忧伤，却又带了点欣喜的奇妙表情。
　　就在我不由自主地盯着他看时，注意到他的脚边掉了一块木板。我一时慌了，要是他不小心踩到，很有可能会跌倒。
　　「路伊，小心，地板上——」
　　就在我一边出声提醒，一边拉近距离的那个瞬间，自己却失去了重心。
　　看样子我才应该先好好确认自己的脚边才对。稍微掀起的地板边缘勾郅了我的脚尖，让我整个人往前一摔。
　　「响！」
　　路伊伸出双手，反射动作一般接住了我快要摔倒的身体，而我一时也想找个东西抓住，于是双手便抱住了路伊的腰。
　　我的脸直接撞进了他的怀里。
　　「……」
　　我强压下害羞跟丢脸的想法，打算跟他道谢并抬起头来。
　　
　　[[IMG,726bd3aab160ed09a42c3f6c86bb6a3b,663,1000,102455]]
　　这才发现，路伊也一直低头看着我，那是跟哪才一样的表情。脸上满溢着心酸的同时，却又有点刷红了脸颊的感觉。
　　总觉得这不是平常会让亲朋好友看见的特别的表情，于是我也渐渐感到紧张，满怀着一股轻柔又伴随着微热的高昂情绪。
　　为了避开这种难以言喻的感觉，我抓住路伊的腰的手使了点力。
　　「路伊，你身材很好呢。」
　　身高很高，分明身材看起来纤细，腰间却相当有份量。这也就能明白，他握着那么重的剑，还是能敏捷地行动的原因了。
　　「该怎么形容呢……厚实的腰部？就是那种脱掉衣服之后才发现其实很壮硕的人。」
　　没有多余的脂肪，真令人羡慕！我边赞叹着，边下意识地抚摸他的腹侧。总之我可以发誓，绝对没有什么非分之想，只是有一点向往着，如果自己将来也能有这种体格就好了。
　　此时，我总算察觉到了路伊没有任何反应的这种不自然的感觉。
　　我彻底后悔自己不该说什么身材好，至少要说体格好才对……但是不是没什么差别啊。
　　「我只是觉得这很帅气，是理想的体格，所以……」
　　该怎么描违我抬头看见的路伊的表情呢。
　　「——响，你真的是很……」
　　路伊更加难受地蹙起眉头，露出了十足苦恼的表情，并用双手抓住了我的肩膀，稍微拉开了彼此的距离。
　　「你应该要更有戒心，同时也应该要有你跟我并不是同一种人的自觉。」
　　他严厉的口吻让我的身体缩了一下。他生气了？
　　高昂的情绪立刻消失，我甚至觉得体温部下降了。我跟路伊不是同一种人。
　　这果然是指，要我有帮不上忙的自觉吧？
　　「……嗯，抱歉，我这么胡来。我这就回去爱尔那边。」
　　我忍住了沮丧，这么说完之后，他却手忙脚乱地抓住了我的手。
　　「不是，你误会我的意思了。」
　　「误会？」
　　「我并不是想甩开你……」
　　我们互看了几秒，被抓住的地方莫名地发烫，就连心跳也加快了。
　　「我并不是感到困扰……你可以不用转头回去。」
　　个性现实的我，因为这句话而再次拾起自信了。
　　「所以我可以待在你身边吗？」
　　「对，请别跟我走散。」
　　路伊一脸纠葛的样子，以一句简短的话答应了。
　　不知道为什么，有种既难为情又害羞的感觉涌上心头。为了掩盖这种感觉，我把手从路伊的手中抽了出来，并问了个一直很在意的问题。
　　「路伊，建筑物的外墙颜色不同，是有什么含义吗？」
　　「根据使用的颜色不同，决定了房子的用途。例如这间屋子，主要是贩卖日常用品的商人所持有，而旅馆、浴场、餐厅等等，可以使用的颜色也有所固定。」
　　「这样啊。一目了然，很不错呢。」
　　当我佩服完了之后，忽然发现一件事情。
　　「这么说来，我居住的世界好像也会有固定使用某种颜色的情况呢。」
　　「你的世界也是吗？」
　　我对着轻柔地回问的路伊点了点头。婚丧喜庆相关的，就是其中一种。
　　该不会刚才的水井跟浴场的形状也有含义吧。我好奇得感到心痒时，路伊露出了苦笑。
　　「响，我们还是先找地图吧。」
　　他将手放在我的肩上，催赶着我要以最初的目的优先。为了避免我对额外的事物产生兴趣而乱晃，纵使态度温和，还是照样警戒着。大人就是这样！
　　「……的确，就快要日落了，动作快一点比较好。我知道了。」
　　我暂且先乖乖听路伊的话，并瞄了一眼墙上积满灰尘的架子。说是架子，也只不过是用木板拼成了阶梯状的简易替代物，而且有些木头已经腐朽脱落了。
　　脚边散乱着看似是商品，但不知道其用途的小东西。虽然很想捡起来做各种仔细调查，可是我觉得路伊盯着我看的表情带着责难，要这么做好像有点困难。
　　我快速地瞥了室内一圈。里头的墙上垂挂着一片类似薄窗帘的布。
　　看来那里有连接到别的房间去。
　　「好想探险喔……」
　　「响？」
　　「没事！」
　　这是当我慌张地回答了之后的事情。
　　我突然想起了与三春叔叔旅行的守则，也就是「来吧，别害怕！要积极地潜入可疑场所！」这样。回想起说着这句话时的三春叔叔，那充满玩心，乐在其中的眼神，以及令人怀念的旅行，让我差点笑了出来。但是，面容旋即却又变得扭曲。
　　三春叔叔还留在那座仿佛山水盆景般不可思议的申海镇里吗？
　　他在寻找我吗？
　　要是他觉得是自己的责任而饱受煎熬，该怎么办？会不会也遭受了我的父母的谴责呢？
　　不，父母说不定反而会觉得「这下总算能自由了」，而感到轻松愉快呢。这想象中的情景令我感到心痛。
　　我用力摇了摇头以消去心中的寂寞，我要把三春叔叔的身影从脑海中抹去。
　　深呼吸了一口气，转换心情之后，我拿起了放在架上的老旧书籍。
　　「这里的世界地图是长怎样呢？是书卷？还是一张纸？」
　　就在我歪着头思索时，路伊伸手掀开了垂挂着的布帘，打算一个人进到别的房间去。
　　「啊，太、太诈了！」
　　我赶忙地想追上去，他却略微回过头，露出了「请你乖乖在这里找地图」的严厉表情。
　　「真是的！太过分了。」
　　我感到非常呕气。因为明白这是路伊为了尽可能王让危险波及我，而发自真心的顾虑，所以就更觉得闷闷不乐了。
　　「这样我就更要尽早成为破坏神系女子了。要变得可以单手轻松地举起路伊或是爱尔的身体的程度。」
　　我立下了新的目标，并再次开始检查架上的书籍，仔细地翻开每一本书。
　　「……伤脑筋，我虽然能听能说这边的语言，可是好像看不懂这里的文字啊。」
　　我直盯着写在书本背面的神秘文字。
　　完全看不懂究竟是写了什么呢。
　　「也就是说，到头来还是只能拜托路伊确认嘛。」
　　我开始对自己感到烦躁，内心也掀起了一阵涟漪。
　　「这是不能只有在行动上有所协助的意思吗？以头脑派女子为目标，感觉很辛苦啊。」
　　我不禁动作粗鲁地把书放回了架上。可能就因为这样，一只酷似蜘蛛的大虫子从架子的后面蹦了出来，应声落到地上。
　　「呀啊！」
　　因为是突如其来的状况，我忍不住惊吓而发出了惨叫。而且我前几天才被虫子爬满全身而已，就只有这个经验我不想再次体会了。
　　「响！」
　　去了隔壁房间的路伊伴随着高声的呼唤冲了过来。
　　「抱歉，只是有虫子跑出来，没事……！」
　　路伊没等我把话说完，便用单手紧紧地圈住了我。哇……哇！
　　「我、我没事啦！看样子只有一只虫，而且也已经跑掉了。」
　　路伊垂下眼看着我的神情顿时松懈了戒心。我觉得大惊小怪的自己好丢脸，才这点小事就惊慌失措的话，自己都对未来感到不安了。
　　路伊轻柔地用指尖把我似乎变得有些凌乱的浏海拨弄整齐。
　　「你也过来这边吧。」
　　「嗯……」
　　当我沮丧地呆站着不动时，他动作自然地拉过了我的肩膀，并走向隔壁房间。
　　路伊无论何时都很温柔。一般来说，像这样三番两次引起冒失的骚动的话，都会很受不了地说：「别为了一点小事就大惊小怪。」这样吧。
　　但他非但没有露出这种态度，反而默默地关心我。分明令人感到开心，却也觉得心酸。
　　「我找到地图了，还有几个可能用得上的物资。」
　　「真的吗？」
　　隔壁房间看来像是书房兼寝室的样子。
　　只不过书跟杂物都乱得像是被强盗入侵了一样。
　　「这边的空气也很脏呢，而且明明有窗户却很暗。」
　　我走到摆放在采光窗下方的长椅旁，单手一挥，拍掉灰尘。
　　当我愣愣地看着白色的灰尘脏污飘散在空中时，路伊捉住了我的手。在他的促使下，我在有虫蛀痕迹的这张长椅上坐了下来。
　　「就是这个，乌鲁斯周边的地图。」
　　路伊从放在长椅边的小架子上拿起了一个泛黄的书卷，并在我的眼前摊开。
　　「这……该说是标示已经简化到极限了吗……」
　　我原本怀抱的期待急遽萎缩。那是个简易到超乎想象的地图。
　　只有又粗又歪的线画出的地形，以及似乎是村庄名称的文字，跟标示在下方，代表了东西南北的符号而已。
　　说真的，我实在想不到该怎么让这份地图起作用，毕竟就连距离感也抓不到。
　　注意到我的失落感，路伊马上单膝跪在地上，然后放柔眼神，露出了苦笑。
　　「如果是都城的图岭院当中收藏的地图的话，记载的内容或许会比这个详细……但内容可能不至于你所期待的程度。」
　　「『图岭院』？」
　　「就是保存管理众多书籍的建筑物。」
　　「啊，是像图书馆那样的地方吗……嘉蕾国的地图都是这样吗？」
　　「没错，因为大部分国民几乎都用不到地图。」
　　「这样啊。」
　　我想起了自己的世界的情况，并歪了头。
　　看纸本地图的机会好像确实很少，最多只有地理、历史课会用到。
　　旅行的时候，我也几乎都是交给同行的三春叔叔。总觉得社会人士比学生更常使用地图，虽说这应该也是要视职业而定。
　　「我国与他国相比，称不上是拥有特别广大的领土。然而，我们却有他国所无法拥有的稳固根基。」
　　路伊在这里暂时断句，白色的双眸自傲地闪耀着光辉。以拘谨的他来说，这是难得明显带有热情且炯炯有神的表情。或许，这就是身为守护国家的骑士所展现的骄傲吧。
　　我一瞬间看儍了，之后才接着开口询问：
　　「有什么呢？」
　　「——传统。」
　　我接收到了被郑重地说出的话语的份量，同时也感到不解。
　　我大概能够理解「传统」的意思，但这是根基？
　　「重视自己国家的历史……我这样想是对的吗？」
　　我不太确定地问，然后他露出了有些沉思的表情。
　　「当然也包含了这类情？……不过，该怎么说呢。基本上为了不干涉他国，除了紧急时刻，我们并不会积极拓展外交。虽然多少都有贸易往来，但那也只局限在必要程度而已。」
　　「嘉蕾国是处于类似锁国的状态吗？」
　　路伊干脆地点了点头，这也让我很烦恼该如何理解才好。尽量不与他国有来往是为了维系传统吗？再问详细点应该不会被嫌烦吧。而且这还真是越来越有种在上历史课的感觉了。
　　这时就想发挥为了考高中而埋头苦读的成果了，毕竟我也得成为头脑派女子才行。
　　「你指的类似锁国状态，是人们都不在意其他国家之类的吗？还是嘉蕾国贯彻了尽可能自给自足来解决一切的方针呢？」
　　也有可能是生活水平上的因素，导致没有余力关心他国的情况。
　　路伊将视线从我身上别开，浮现了回溯记忆般的表情。
　　「葵弩嘉蕾新国被认为是始祖王——神所建立的神圣国度。」
　　「是欧里恩建立了国家，对吧？」
　　路伊眨了眨眼，先是盯着我看，并露出了微笑。
　　「拥有最古老的历史这点，具有重大意义。是这片土地上唯一的神国……也就是不允许他国侵犯的国家，原本就规定了永久不可侵犯。」
　　「……是有类似国际法的条文规定不可以发起战争这样吗？」
　　「国际法？……是指国家之间签订的法律吗？不，这并不是法律上的问题，只是为了确保艾普利尔界的秩序，以及维持神圣性而已。企图侵略我国，就等同于唾弃神明般的重罪。所以我国是作为神威的中枢而持有武力，并非权威。」
　　我内心感到傻眼，觉得这是件很夸张的事情。
　　有为了维护传统而倾向锁国风气的国家，而且这点不但被认可，对外也是完全通用。这里就是一个这样的世界。
　　「别的国家也是同样的想法吧？」
　　「对。不过还是有表面上不反对，实际上却感到不满的新兴国家存在。也有暗地里跟表示赞同的列强联手，企图掠夺领土的国家……不知道是幸还是不幸，这场灾情整个扩散到全世界之后，也就没有人类之间掀起战争的余裕了。」
　　「既然土地会被盯上，我想想……也就是这个国家资源很丰富吗？」
　　「因为始祖王的恩惠仍延续至今。即使跟地形气候也有密切关系，就算如此，我国仍拥有许多丰沃的土地……结实累累的金黄色田地、花草芬香的草原、肥沃的大地、美丽庄严的王城，以及活力与自豪，分明这些原本都存在于这个国家之中……」
　　路伊眼中浮现了难受且悲切的光芒，使我的胸口一阵揪痛。
　　珍重的国家荒废到几乎令人怀疑是不是变成了其他国家的程度。明明就踏在自己国家的土地上，却又不是自己的国家。这种焦虑感跟挥之不去的悲伤，也隐现在他的侧脸上。
　　路伊随即摇了摇头，恢复成柔和的眼神。
　　「没错，正因为是丰腴的国家，过去一直遭受到诸国与羡慕同等的忌妒。不过，无论对方如何威吓，我国自建国以来都未曾有过被占领的历史。而且嘉蕾国也不自傲于神的恩惠，确实致力于自我保卫上，所以我们的传统才得以依旧纯白无瑕。」
　　他傲然地说着的模样，总觉得既英勇又可爱。
　　「这样啊，毕竟有骑士在嘛。路伊你们就是国家的守护者呢，真厉害。」
　　「……不，这是生活在国内的人该尽的义务吧。」
　　「一般是不会只为了义务就赌上性命吧。『带着荣耀保护国家』，听起来很帅气喔。」
　　我说完之后，路伊不知道为什么露出了伤脑筋的表情。有种没想到会被夸奖，而不知所措的感觉，说不定脸还有点红。
　　「嗯，我大概懂路伊你们珍惜自己国家的理由了。」
　　这个因不知战败滋味而让人感到惊讶的国家，大家都以此为荣，应该也从来没考虑过要移居他国吧。
　　「原来如此……这样就算没有地图，也没什么不方便的嘛。」
　　「会需要地图的就是军人了吧。」
　　「该不会骑士们手上有跟这个不一样的地图？」
　　路伊轻轻摇了摇头。
　　「不，没差多少。」
　　「假设有个鲁莽的国家强行把士兵送进来并引发了战争，只靠这个地图不会很困扰吗？开战场所的地形、周边城镇的状况等等，不是都该事先确认过吗？」
　　路伊稍微瞪大了双眼。
　　「——没错，所以这种情况……在开战前，我们会先放出暗兔。」
　　「……『暗兔』？」
　　「也就是潜入敌军或是邻近城镇，暗中进行谍报行动的人。」
　　「我懂了，是类似间谍的人……这种就叫做『密探』，对吧？」
　　这并不是念书有成，而是日本的漫画实在太棒了。
　　「要维持一团军队并不是只需要士兵，而是各式各样的人。支持士兵生活起居的人们会同行，而擅长变装的暗兔，则是经常从这些人的口中打探机密，我们也就得以他们所获得的内部信息来拟定战略。」
　　「把这些重要的信息都写在地图上不就好了？」
　　「要是地图被敌军夺走了，不就会有我方计划全部泄漏的疑虑了吗？所以将官们大多都记在自己的脑中。不过，其中也是有会详细记录在手札里，以托付给继承人的人在。」
　　我渐渐搞懂了。肯定是因为这里是个封闭的国家，所以敌军几乎都不清楚正确的地形跟村庄城镇的构造。不制作精密的地图，或许也是一种战略吧。
　　「如果那位将军被俘虏就糟糕了呢。」
　　「军队的将官就算率领士兵，也不会领头杀进敌阵。」
　　「所以……只是在远处进行指挥吗？」
　　在我脑海中浮现的是跟三春叔叔一起看的战争电影中的一个场景。骑在马上的将军，发号着施令大喊：「步兵，前进！」
　　「对。一旦失去了将官，战争的结果也就差不多确定了。」
　　这样说来，电影里也出现过在失去统帅军队的指挥官的瞬间，战况就陷入恶化，最后败北的剧情。
　　不过，我个人是比较喜欢优秀又帅气的军师，扳回了不利的战况，最后夺得胜利的剧情发展。但现实果然不是这么简单的啊。
　　「打不赢，又或是已经确信胜利的时候，提出和议并衡量协调利害也是将官的职责。」
　　「停止战争，并缔结契约吗？」
　　「战败国降伏时的评估，是很重要的问题。战争费用的负担、土地的让渡、家畜或是人质的准备等等……背负了众多负面的遗产。」
　　我一边点头，一边觉得有些焦急。怎么办，话题越来越难懂了，再继续说下去可能就要超过我的脑袋的负荷了
　　「最后的决策还是会交给国王跟各院，以及环来决定。因为身为骑士的我们，并没有与政策相关的决定权。」
　　「这样啊。」
　　「环」是什么呢？没听过的单词。不过根据内容的脉络推敲，大概是类似议院的机构吧。我暂时先这么定义。
　　谈话的内容完全脱轨了，总之我明白地图会这么简朴的原因了。
　　路伊没有表露出特别想找地图的态度，是因为他明白就算找到，也没什么太大的意义。
　　在日本长大的我，有着「地图很可靠」的这种先入为主的观念。而路伊肯定也是认为如果我没有亲眼看到的话，是不会轻易放弃的吧。
　　啊，我想到一件有点在意的事情。
　　「那村庄跟城镇的人口……户籍是怎么处理的呢？」
　　「这部分是由领主来管理。领主有义务要定期向负责国土的开发、整顿等事项的地乐环报告管辖地区的详细资料。若是发现有问题，都城的考察团就会有所行动。」
　　「地乐环」？我就算有疑问，也没有勇气提出。
　　真的像是在上历史或政治经济的课程，让我拼命地绞尽了脑汁。是不是就像日本的国土交通省之类的行政机关呢？目前就先这么理解吧。
　　等到有多余的时间和心力的时候再问个详细就好。
　　「这样啊，我懂了。谢谢你告诉我这么多。」
　　路伊轻轻点了点头之后，用不可思议的眼神看着我。
　　「怎么了？」
　　我歪着头问，而路伊一瞬间露出了犹豫的神色，随后又浮现了平时的那这恭谨的微笑眼形漂亮的双眸温柔地瞇起，明明是很内敛的表情，看起来却特别有魅力，令人心跳加快。
　　「你很聪明。」
　　「咦？你这个误会可大了！」
　　「一般来说，像你这个年纪的女孩子都不会对这类话题感兴趣。」
　　这让我感到五味杂陈。要不是身处这种状况的话，我应该也不会积极地追问下去。
　　而且……
　　「考试会出战争的问题，所以不读也不行啊——」
　　我混杂着叹息的独自让路伊愣了一下。
　　一股羞赧的心情顿时涌现。
　　我还能去上学吗？同学们的笑声在我的耳中响起。
　　那幅和煦的阳光照射进教室的光景，不禁令人有些怀念。
　　
　　
　　● ● ●
　　
　　
　　我跟路伊一起走到别的房间去。
　　那是设置在书房兼寝室旁边的储藏室，我们在那里的墙壁发现了一道隐藏的门。
　　让人联想到紧急避难用房间的隐藏的门里头，虽然不宽敞，但构造跟其他房间不同，似乎很坚固。
　　「所以这里果然是为了避难而建造的房间吧。」
　　听见我疑惑的声音，路伊回过头来。
　　「应该是，这里也有干粮跟可以保存的饮用水。」
　　「太、太好了，有喝的东西真是让人感动。」
　　我赶紧看了整间幽暗的狭小房内一圈。
　　虽然这样很对不起屋主，但安心比愧疚感早一步涌上心头。
　　每当休息的时候，我都在烦恼该从哪里找到水跟食物，这样看来暂时不用担心了。
　　路伊粗略地瞥了密室整体一眼之后，蹲下身打开了放在角落的灰色包裹。我则是小力地拍掉了就堆栈在一旁的木箱上的灰尘，然后坐在上头。
　　我默默地看着确认包裹内容物的路伊。
　　「这是用谷物加工过的食品，是乡下地方经常吃的东西。」
　　路伊打开的包裹里面，装了有着颜色像是营养棒的固态食物，那个的大小几乎跟三日斤的吐司差不多。
　　「这还可以吃吗？」
　　保存期限没问题吗？要是在这里食物中毒的话，因为没有治疗方法，可能会攸关性命。
　　「放心，没有腐坏。」
　　路伊看向了我，微微一笑。
　　「还有其他可以拿走的东西吗？」
　　路伊点点头，却也露出了有些困惑且带点彷徨的表情，别开了视线到四周的东西上。看见他那副模样，我察觉了路伊的心境。
　　——他大概是对这个家的屋主感到有罪恶感吧。
　　虽说是无可奈何的情况，可是我们做的事情仍跟偷窃没两样。
　　只目睹了「这里好像有人生活过」的痕迹的我，与在嘉蕾国土生土长，亲眼看着人们度日的模样的路伊，想法及判断上都有很明显的差异。假设这里是日本，而且是我住习惯的城镇的话，我也会怀抱着不同于悔恨，却又会压迫着胸口的强烈情感吧。
　　加上路伊还是站在保护人民、取缔犯罪的立场上的骑士。
　　他当然会比我更感到强烈的困窘。
　　「路伊。」
　　我从木箱上跳下，来到了路伊的面前，凑近看着那对蒙上一层阴霾的月色双眸。
　　「那个……以神明眷属之名，我原谅你这份罪。」
　　「——响。」
　　「要是你现在肯被我这句话给唬过去的话就好了呢……就先暂时保留吧！等到一切都恢复原状，和平到来时，我们再一起来这里吧。带着一大堆道歉的礼物，为我们擅自拿走食物的事情，向这个家的人赔罪。」
　　路伊张大了眼，不自觉地伸手摸了我的嘴唇。
　　仿佛在用自己的手碰触我所编织的话语一般。
　　尽管我明白他这个举动的理由，但我毕竟不是爱尔，突然被人摸了嘴唇还是会感到害羞。我的身体稍微后退，以避免被察觉内心的动摇。
　　「总之就是这样。所以这次我们就睁一只眼闭一只眼，心怀感激地拿走吧。」
　　我希望能尽量减轻内心有许多纠葛的路伊的负担，但是不是反而说了多余的话呢？
　　「欧里恩跟席尔拜伊一定也会放我们一马吧。」
　　被停下了动作的他长时间凝视着，多少令我感到了不自在。
　　对重视自己是出生于神国的人搬出欧里恩这点，或许有些太轻率了。
　　又或者是他觉得「外来者别擅自说这种话」，而感到不愉快了呢？
　　「那个……我并不是随口说说的，但如果你觉得这些话听起来很自以为是，呃……我并没有这个意思。」
　　我结结巴巴地这么解释之后，路伊仿佛回过神般快速地眨了眨眼，并牵动了脸颊，垂下了眼。我看不出来到底有没有惹他不开心。
　　然而他随即抬起头，露出了温和的微笑。
　　「……谢谢你。」
　　我顿时感到无法呼吸。不知道是否因为提到神明之类的话题，路伊态度变得莫名恭敬。
　　「对你的思虑及宽容献上我的感谢。能听见你这么说，令我感到救赎。」
　　「……路伊，你的用词又变得硬梆梆了！」
　　虽然路伊带着忧伤却又仿佛感到眩目的眼神令我困惑，我还是刻意发出了开朗的声音，轻轻瞪视着他。
　　「你不愿意宽恕这一点吗？我还是认为得划分好身分地位。」
　　他露出了些许的动摇，视线稍微由下往上地看着我。都差点笑了出来。不过，同时也感到有点失落。
　　刚才的发言不小心让他意识到了身分、立场这些事情，而他把我的存在列入了「高贵之人」的分类当中。
　　这令我莫名感到恐惧，因为这并不是符合自己身分的评价。
　　「不行，明明我的年纪比较小。」
　　——我不希望产生距离。
　　我隐藏了真心话，做出了任性的表现，想让这变成玩笑话。
　　「可是，这样不合道理。」
　　「那么，我也要对路伊说敬语喔。」
　　当我表示要采取实际行动之后，路伊却哑口无言了……用不着这么惊讶吧。
　　「也是呢，以嘉蕾国的标准来看，我既不是公主也不是贵族嘛……这样是路伊的地位比我高啊。直呼名讳真是太没礼貌了，因此以后我就称呼你为『路伊大人』。啊，感觉很新鲜，好像还不错呢。」
　　「……」
　　哇啊，路伊居然整张脸都表现出了难以接受的神情。
　　真是个反应直接，而且生性认真的人啊。路伊的行为举止真的很可爱啊，我
　　「那么，也已经黄昏了，动作得快一点才行。来确认一下别的包裹内容吧。」
　　「响。」
　　「路伊大人也请来帮忙，我会负责打开这边的包裹。」
　　「我知道了，我听你的话。」
　　「路伊大人？」
　　我这么呼喊后，他很明显地退缩了。
　　「……你对我这么态度恭敬的话，我会非常不知所措。」
　　路伊单手捂住了嘴，接着像是举手投降般小声说着。
　　「太好了，是我赢了吧。」
　　我开心地凑上前盯着路伊的脸憔。
　　这让他更加手足无措了。他的眼角是不是有点红？因为室内昏暗的关系，无法看清楚。
　　「……对，你赢了。」
　　「嗯，女孩子这种生物向来都是无敌的喔。」
　　我微微一笑，并接着打开了下一个包裹。