　　朝着拉万前进的旅途进入了第六天。虽然比预定慢了许多，但我跟路伊都不去提起。
　　从第一次跟雷姆对峙的那天开始，我跟路伊之间就像是隔了一道透明的帘子。每当交谈时，彼此都会在短暂的瞬间，不禁透露出彷徨。
　　那是一种分明人就近在咫尺，内心却隔着遥远距离般的寂寞。
　　虽说只是细微的变化，一旦察觉了，还是会觉得相当难受。
　　我抚摸着爱尔的颈子附近，将视线落在红褐色的地面上。
　　这附近的土地有着罕见的特征。无数刻有白色与鲜红色条纹的险石从地面突出。但也只有一开始会觉得那鲜艳的条状配色很有趣，到后来就会觉得那很刺眼，并令人困扰。
　　另外，岩石的形状也很奇怪。高度千差万别，但每个都整齐地呈现直长型。与其说那是岩石，不如说是大自然创造的石像。
　　「就跟直直长长的草莓果酱年轮蛋糕一样……」
　　「什么？」
　　「没什么，别在意。」
　　我赶紧对着讶异地看过来的路伊摆了摆手。
　　如果天空的颜色再明亮一点，四周的空气也没有这么郁闷沉重的话，就会是一片出现在幻想图画中也不奇怪的美丽景色了。
　　我再一次仔细看着间距杂乱无章地在地面突起，并阻挡了去路的岩石。
　　岩石的数量特别多，而且岩石表面陡峭的部分一定会长出类似紫柏松的树木。在树枝前端垂下的果实就像是水分全都蒸发光了一样，显得萎缩并泛黑。
　　我感到相当可惜地叹了口气。
　　「要真的是紫柏松果实就能拿来吃了……」
　　说真的，我从刚才就觉得很渴。也许是有许多岩石的关系，这附近的空气比前几天走的森林附近还要干燥。
　　但想必路伊跟爱尔也都这么觉得，所以我不能说任性的话。
　　「……柳橙汁、汽水、宝矿力……」
　　纵使我相当清楚这种时候更不该想起来啊！
　　「……请再忍耐一下，会在某个地方找得到水才是。」
　　路伊突然就像是在鼓励我一样这么说着。
　　「咦？才、才不是呢，这些话没有什么特别的意思啦！」
　　为什么会被发现这些是饮料呢？
　　我难道有散发出那么想喝东西的氛围吗？
　　「真的没事，这种事情我也已经很习惯了，不要紧。」
　　我绝对不会表达不满什么的，毕竟只有我坐在爱尔身上啊。
　　「啊，那是——请你先在这里等一下。」
　　路伊走近了耸立在前方几乎会误认成悬崖的险峻岩石。那颗岩石高得就像要贯穿天空。
　　「是要在这里休息吗？」
　　「不，不是。这里似乎可以找到好东西。」
　　路伊褪去了上衣之后，便动作轻盈地踩上了石壁表面的凹凸处，开始攀爬。该不会我也得爬过这片石壁吧？为此，我感到有些不安。
　　「太危险了，快下来！」
　　爬了约有公寓三层楼高的路伊开始单手灵巧地挖起了石壁，只见岩石碎片零碎地落下。
　　在这段期间，我只能心急如焚地等待路伊归来。
　　看样子路伊是把石壁切割了一个圆形，他单手拿着一个形状歪七扭八的球体。他把那个东西夹在手边，轻巧地在不明就里的我面前跳下。
　　「那个像球一样的圆石是拿来做什么用？」
　　而且比起这个，可以轻易切下就表示这与外表相反，很一片脆弱的岩石吧。
　　「路伊，我们离开这里比较好……岩石可能会崩坍吧？」
　　我脸色发白地问着，却只见路伊柔和地一笑。
　　「这些岩石其实是『活石』。」
　　「活石……？该不是化石的意思吧？」
　　「是会把地下水吸上来之后，产生石膜并积蓄在内部的岩石。」
　　「因为有储水的部位，所以才这么好切割下来，是吗？」
　　路伊点了点头后，要我在底部似乎已经崩塌的平坦岩石上坐下，然后用短剑把拿在手上的歪斜石球割出了一道缝。
　　接着，石球便发出了像是硬橡胶的声音。把割出缝隙的地方稍微往下倾斜之后，一道漂亮的红水便流了出来，那感觉是比西印度樱桃再深一点的红色。
　　「哇！这是什么呀！」
　　我惊讶地张大了双眼，询问着路伊。
　　「我赌这边可能会有水，所以稍微绕了些远路……还好有找到。」
　　路伊语带放心地喃喃说着。
　　「这比一般的水含有更多养分，也没有毒，所以你喝吧。」
　　「可以吗？太棒了。」
　　我把红水倒进水已经喝光的宝特瓶里，这大约有半瓶宝特瓶的量。因为颜色的关系，我不禁期待味道是不是也会像西印度樱桃一样酸酸甜甜的。
　　我认为所以人看到应该都会这么期待！
　　「也给爱尔喝一些。」
　　把宝特瓶朝着它递出后，爱尔却明显摆出了嫌恶的态度，并撇过了头。
　　「……爱尔的反应让人有不好的预感耶。」
　　我战战兢兢地把宝特瓶凑到嘴边，下定决心之后试着喝了口红水。
　　「唔！好、好难喝……！」
　　能够憋住不一口吐出来，是因为路伊就在眼前。要是只有我一个人的话，肯定会吐出来然后赶紧漱口。
　　「这根本不是能喝的东西嘛！」
　　铁锈味很强，而且感觉还有点温温热热地，后劲则是接近无糖蔬菜汁的草腥味。这让我的后脑勺受到了一种难以言喻的刺激，并像是感到一阵恶寒般，大开了毛细孔。
　　「路伊，这就味觉上来说有点太刺激了。」
　　我不断眨眼，希望这能让自己忽略在喉咙中扩散开来的恶心味道，并抬头看向路伊。
　　我大概是露出了惨到不能再悲惨的表情，让路伊一瞬间笑了出来，却又马上收敛起来。
　　「你知道是这种味道却故意不跟我说吗……？太过分了。」
　　「我并不是在捉弄你。至少到拉万之前，你就先忍着喝这个水吧。」
　　「……」
　　「响。」
　　「嗯……」
　　不可以要任性，虽然知道不可以……回话还是忍不住变得慢吞吞地又不够干脆。
　　「路伊也喝吧？」
　　如果他只要我喝的话，我就要果断拒绝。
　　「这是被称作万能水的珍品，就算没有食物，光靠这个水就可以长时间生存下去。」
　　「是喔……」
　　好厉害呢。自己连这么说着的声音都很哑。
　　「算我拜托你了，我希望你能喝下这些水。」
　　路伊的嗓音带着有点像是老师的口吻，听起来坚定且无法驳回。
　　这种时候的路伊相当棘手。
　　「你把迦楠的果实几乎全给圣兽吃了吧。」
　　闻言，我不禁抖了一下。
　　「迦楠的果实是指我平常给爱尔吃的那个像是葡萄干的食物吗？」
　　「对，你吃的大多是没什么营养的东西，能转换为体内能量的食物总是给了圣兽。也因此，你的身体应该很容易感到疲劳吧。」
　　「唔嗯……」
　　老实说，这个世界的干粮咸味太重了，除了那个像是面包的食物以外，每种都难吃到让人想哭，也很容易口渴。
　　有没有办法找借口逃过这劫呢……要是我这么想着并撇开视线好像不太好啊。
　　这时，路伊突然单膝跪在地上，露出了越来越像学校老师的严肃神情。但是，那月色的双眸却浮现了太过哀伤的神情。
　　「就算很难接受这个味道，这种水含有许多养分，请一定要喝下去。」
　　「唔唔……嗯。」
　　我不禁以摸棱两可的语气，回以狡猾的答复。
　　感觉没办法顺从着点头，我打算把这件事含糊地搪塞过去，可这个想法还是被路伊看穿了，他接着以恐怖的眼神盯着我看。
　　「好可怕的魄力啊，路伊……」
　　「求你了，响。」
　　充满威严的眼神只出现了一瞬。
　　他宛如下跪磕头一般，深深低下了头。
　　「路伊！」
　　啊——这种情况太过分了啦！
　　我不想看到他对我低声下气的啊。
　　「我、我知道了啦，我喝就是。你快站起来。」
　　「真的吗？」
　　「……我会……喝吧。」
　　我认命地垂下头答应他。
　　「只好一口气喝掉了。只有半瓶的量的话，我还喝得完。应该喝得完！」
　　虽然我做好了这种消极的觉悟，不过这个想法似乎太天真了。
　　路伊说着要当成是紧要关头的饮用水，于是又从岩石表面挖下了三个以薄膜包覆着红水的歪斜球体。
　　「这根本就是拷问等级了……爱尔也会喝吧。」
　　我才不要只有自己成为牺牲品。
　　就在我打算把爱尔也拖下水作伴时，它却迅速地背对我转身过去。
　　「我总觉得爱尔只有在发现苗头不对时，才会装出听不懂人话的模样。」
　　我叹了口气，并决定下次休息时要写在记事本里的内容了。
　　就写下「万能水难喝到令人绝望」吧。
　　
　　
　　
　　
　　● ● ●
　　
　　
　　
　　
　　「路伊，我问你喔，这附近空气是不是很干净啊？」
　　穿过年轮蛋糕地带继续前进之后，我忽然觉得呼吸变得比较顺畅，也几乎没有尘土味。
　　这是为什么呢？
　　我皱起眉，不禁觉得这会不会是什么灾害的前兆。不知从何时开始，我的脑中深植了「变化不一定会带来希望」的想法。
　　「例如误入了魔兽的巢穴之类？」
　　「我想应该不是。真要是那样的话，感官敏锐的圣兽应该会最先察觉吧。」
　　听见了路伊的推测，让我坐在背上的爱尔抽动着耳朵，并转过头来。
　　「爱尔好像不觉得有危险。」
　　「……难不成我们是不小心闯入迷境了？」
　　「迷境？」
　　路伊露出了比起警戒，更像是很困惑的表情，观察着周围。
　　「你还记得以前我曾经提过，关于魔兽跟幻兽的事情吗？」
　　「是指存在于不同的领域中的生物，对吧。」
　　「没错，而那就跟这片迷境很相似。」
　　听了这话，我吓得左顾右盼，急忙从爱尔身上下来。
　　「你是说我们闯进了魔兽的栖息地吗？这样岂不是很不妙？」
　　路伊冷静地挡下了准备伸手拿剑的我。
　　「不，不是魔兽。因为空气澄净，所以我们很可能是迷失在妖精之乡了。」
　　「妖精……」
　　不熟悉奇幻故事的我，不知道该做何反应。
　　也就是指像是出现在图画书里长了翅膀，有着人类外表的生物吧。
　　「妖精也跟魔兽一样，是存在于稍微偏离了人类世界的空间中。通常大人是不会迷失在这里，大多都是小孩子。」
　　「啊，是指神隐吗？」
　　「没错。当中也有被妖精拐走的小孩，就这么一去不回的例子。如果回来了，大多都会拥有特殊能力。也因此，无法将那一概而论戍是邪恶的存在。」
　　「我说，路伊……我们这是闯入了那个迷境对吧……我们能平安离开吗？」
　　路伊将视线向下瞄了我一眼之后，又把视线移向四周。
　　「以前，我也遇过妖精。」
　　「什么？」
　　「我的情形好像是不过短短几天就回来了，也没有得到什么特殊能力。」
　　他对着一脸呆滞的我露出苦笑。接着便以单手表示继续往前走，我只好乖乖跟在后头。
　　「我几乎不记得自己在迷境当中的经历，但我猜那是妖精为了守护家园，才把我的记忆变得模糊不清。而且也并非完全不记得，多少还是有留下一些记忆。不过，自尊心强的妖精应该不可能放过擅自闯进来的我们才对……」
　　我该从哪边开始惊讶才好呢？感觉路伊也有着惊涛骇浪般的过去。
　　「感觉不到妖精们的气息啊。」
　　看他这尉模样，似乎不用感到这么紧张。
　　就在我稍微感到安心，并将视线转回正前方的下一秒，我就吓得跳了起来。
　　「路伊！」
　　眼前有个几乎要仰头到身体向后弯曲看的巨大生物。
　　这该怎么形容才好啊！巨怪？仿佛装上了身体的摩埃石像啊。
　　「是妖精……已经石化了。」
　　路伊瞪大双眼，并靠近了那座巨大的石像。
　　仔细一看，耸立在四周的那些宛如断崖的险石，大部分也都是妖精石像。
　　「虽然是有听说过有会在白天石化的妖精，但也不可能全部的妖精都化成石头啊……」
　　他诧异地喃喃自语，而这让我突然想到了一件事情。
　　妖精们会不会也受到了福君的力量影响？还是说……
　　「因为跟人类种族不同，所以才没有变成雷姆？」
　　「也可能是藉由石化保护自己。妖精的寿命对人类来说，可是长久到跟不死没两样。」
　　落寞地解释了之后，路伊轻柔地抚摸着石像的表面，我则是注目着那带着怜悯的手指动作好一段时间。
　　我也学着他小心翼翼地抚摸石像。那粗糙的触感，就像是晒过太阳般意外地温暖。难道这是妖精本身的体温吗？
　　「擅自闯入你们的家园，真的很抱歉。我们会保持安静，不会吵醒你们。直到世界恢复原状以前，就请你们再等一下了。」
　　路伊看见我的举动，便露出了温柔的微笑。
　　「你内心的温柔体贴很惹人喜爱，我想妖精们也会为此感到欣慰吧。」
　　「……路伊还真是个没自觉的恶质大人呢。」
　　「啊？」
　　路伊似乎不明白我会如此皱眉的原因。
　　他大概是认为女孩子被人这么直截了当地说着「喜爱」也不会脸红吧。
　　说不定他从以前就像这样骗过不少女孩子。
　　「这么说来，嘉蕾国好像是可以娶多位妻子呢。」
　　想起了没必要的事情，这让我顿时觉得心浮气躁。
　　「响？这件事跟我有什么关系吗？」
　　就算路伊的私生活比我想象中还要来得五光十色，我也没资格指责他。更重要的是，我根本没有多余的心力能对他人怀抱这种感情。
　　一口气思考到这里时，我回过了神。
　　「……『这种感情』是指什么？」
　　我大吃一惊。难道说我在不知不觉间——已经将路伊当成相当亲近的人看待了吗？
　　所以刚刚我才会感到心烦吧。
　　「你在对我生气吗？」
　　「不是。」
　　「那么『恶质大人』是什么意思？我并不想害你感到不愉快，我希望你能告诉我。」
　　「……」
　　路伊这家伙！
　　如果这些都是经过盘算的话，那他可就是个不得了的小恶魔了。爱尔也把圆滚滚的双眼瞇成了一条线，直盯着路伊看。
　　就在我把视线从困惑不已的路伊身上移开时，发现了奇怪的东西。
　　「那应该不是石像，而是真正的悬崖吧？……啊！那里有个茧耶！」
　　好惊人。那几乎有着人类手腕粗的褐色藤蔓，无穷无尽地盘卷在阶梯状的悬崖上，并悬挂着好几颗神秘的白色球体，而且每个都好巨大。
　　「是什么呢？比起茧，又更像是巨大的钤兰耶。」
　　我和路伊一起跑了过去，看了一圈这个新发现的东西。
　　真是令人瞠目结舌。这看起来就像是个并非吊钟形，而是整个朝上的钤兰花苞。看样子这里的东西全部都是妖精尺寸的吧。
　　「这真的是花吗？……里头该不会藏着虫子或魔物吧？」
　　我和爱尔都提高了警戒，朝着那像白色钤兰的东西露出怀疑的目光。
　　「要不要用小石头随便丢一下，看看有什么反应？」
　　「啊，这不用担心，没事。我对这个有印象，大概是你会喜欢的东西。」
　　路伊久违地露出了无邪的笑容，牵起了感到不解的我的手之后，登上了悬崖梯道。爱尔也跟着灵活地跑上了阶梯。
　　大家一起靠近了其中一个像是钤兰的东西。乍看之下是人畜无害，不过实际上呢？
　　「还是小心点比较好……」
　　「放心吧。而且邪恶之物本来就无法入侵妖精之乡。」
　　他这句话让我总算放心了。一旦安心之后，好奇心便一股脑地窜了上来。
　　「这可以摸吗？」
　　「可以。」
　　我怯生生地试着摸了像钤兰的东西的表面。
　　与其说是花办，更像是有弹性的光滑橡胶，摸起来也很水润，是一种很舒服的触感。但这又比想象中还来得厚实，也很有份量。
　　整体的大小超过了双手可以环抱的范围，感觉我这种身高的人，只要蜷起身体就能够整个人塞进去。
　　路伊稍微便了力，把像是钤兰的东西的紧闭花苞部分扳开来。
　　「——是水！」
　　「对，这就是妖精们的水源。这个藤蔓会把地下水吸上来，储存在花瓣里……可以说是非常好运的一个发现吧。也许是妖精有意引导你来到这里呢。」
　　路伊说得像是我的功劳般，令我不知所措。
　　我逃避了回答，并再一次凑近看着花苞当中。
　　里头装满了透澈的水，也没有杂质浮在上头。
　　「是可以喝的水吗？」
　　「当然，你应该也想洗个澡吧。」
　　「可以吗！」
　　他对我夸张的反应轻笑出声，并用指尖敲了敲白色的花瓣。
　　「看来水应该非常足够。这些大多都是还没绽放的花苞吧？这就是在储着水的证据。」
　　我开心得几乎要跳起来了。
　　路伊用单手慢慢地舀起水之后，朝着因为喜悦而僵直了身体的我伸出了手。我急忙摊开双手。接着他露出了平和的微笑，便缓缓地把水倒在我的手上。那阵愉悦的清凉感，让我的肌肤有种重生般的感觉。
　　「水好干净喔。」
　　「对啊，响。」
　　来到这个世界之后，已经过了几天了呢？我从没想过不能洗澡会是这么难受的事情。没办法在想喝水的时候就喝，也是令人非常痛苦。
　　「我想，也差不多该决定要在哪里过夜了，虽然离太阳下山还有一段时间……今天就别勉强赶路，直接在这里休息吧。」
　　「谢谢你，路伊！」
　　其实他应该很想再缩短一些到拉万的路程吧。但大概是看到我这副模样之后，就做出了让身体休息一下比较好的判断。
　　我已经到达极限了。
　　这六天我几乎都没睡好。只要稍微睡着，那个恐怖的成山尸体跟怨恨的声音，就会在我眼前复苏。
　　我也吃不下东西。随着日子一天天过去且恢复冷静之后，那哀恨的记忆就更加鲜明地压迫着我。
　　我的内心某处一直希望能够洗净身体。
　　当然好几天都无法洗澡也是原因之一，而且我总觉得乌鲁斯居民的……那黑色的皮肤似乎还紧黏在我的手掌上，挥之不去。
　　「也可以洗衣服吗？我想在这里把能洗的东西都洗干净。」
　　为了不让自己坠入阴暗的内心被察觉，我努力装出了开朗的声音。
　　就当我正在解开衣带，手臂准备要从外衣抽出来的时候，被慌张的路伊给制止了。
　　爱尔也急急忙忙地挡在我的面前，就像是不让路伊接近我一样。
　　「响，你能等一下吗？我们先回到地面上，把行李卸下来吧。」
　　「啊，嗯。」
　　我发现自己差点就要在路伊面前脱衣服了，不禁冒出了冷汗。羞耻心还是很重要啊。
　　我们暂且回到了地面上，然后找到了一个似乎适合躺着休息的岩石下方。那是个万一有魔物之类闯进这里时，也能迅速藏身的地方。
　　「洗澡就当成是晚上的乐趣吧……」
　　不如说，就算没有路伊以外的人在，这里毕竟还是野外。要我在光天化日之下裸露身体，还是会有点抗拒……虽然我喇刚才毫不在乎地要脱衣服而已。
　　总之先来准备食物吧。
　　之后就是已逐渐成了每日例行事务的写写记事本。今天是个有众多新发现的日子，要写的内容很多。之后也不能忘了要教路伊的日语课程。
　　就在做了这些事情之后，天色开始变得昏暗，我也默默地紧张了起来。
　　现在最让我害怕的就是日落。
　　我紧贴着躺在岩石下方的爱尔的腹部上，竖起耳朵确认听不听得见雷姆的那道哭泣声。
　　「好像没事……」
　　「应该没事，妖精之乡的守护力果然还没消失。」
　　我为此深感放心。看来今天我也能平安地活下去，今天也是只有我……
　　转换了心情之后，我出声要路伊先去洗澡。他应该也很想立刻清洗身体才对。
　　而我跟他为了这件事稍微争论了一番。
　　「我后洗没关系，还是你先吧。」
　　「不行，我会花很多时间，而且我还要洗东西呢。」
　　表现客气的他令我感到不耐，既然如此，那也只好直接采取行动了。正当我打算强行脱下他的衣服时，他总算肯妥协自己先洗了。想说服大人还真不是件简单的差事呢。
　　路伊先去洗澡，而我跟爱尔则负责看守。
　　从垂下了好几条宽大藤蔓的另一端传来了溅起的水声。
　　我在适合坐着的藤蔓上坐下，把手里拿着的布放在旁边之后便抱起了膝盖。路伊只准备了换洗衣物，却没拿到代替浴巾擦拭身体用的布巾。
　　我小力地拉了拉蜷起巨大身体坐在旁边的爱尔的胡须，它也许是感到一阵发痒，便上下晃动着胡须，稍微垂下了耳朵。我对它露出一笑，就开始抓搔起爱尔的喉头。
　　「水声听起来真舒服。」
　　那在原本的世界是听惯的声音。
　　「分明不管是雨声，还是浴室的水声，一直都觉得理所当然地听着呢。」
　　而现在要听到这两道声音的其一，都是一种奢侈了。在蝇耳倾听水声时，我似乎在不知不觉间打起了盹。虽然只有一下子，但那却是我久违的没有伴随着恶梦的睡眠。
　　在水声停下的同时，我的意识也忽然清醒过来。
　　我急忙站起身，抱着布巾谨慎地从代替墙壁的藤蔓中探出身体，并紧闭着双眼。
　　「响？」
　　我听见了应该是正在换衣服的路伊的惊呼声。
　　「放心，我闭着眼睛，什么都没看见。」
　　「……不，没关系，你可以张开眼睛。要是一个脚滑，可是会摔下去的。」
　　他是不是已经换好衣服了呢？
　　我这么想着，于是稍微张开了眼窥视，却发现他下半身虽然已经穿好了，可是上半身还是裸着的，这让我赶紧再次闭上眼睛。以前我曾经帮路伊处理过身上的伤口，那时也看过他的上半身，但现在不知道为何却感到很是尴尬。
　　我不是为了看他换衣服才在这里等候的啊。
　　「头发。」
　　我一边这么说，就把拿在手上的布巾摊了开来。
　　「……头发？」
　　我还是闭着眼，对感到奇怪而重复着话的路伊点了点头。
　　「刚见面的时候我想过一件事。」
　　「什么事？」
　　「那时候的路伊浑身是血又受了伤，头发也因为沾到了野兽的血液而结块了。那时候我就想，要是好好清洗过再仔细梳开的话，一定会变得既柔顺又美丽。也因此，我下定决心『明天一定要找个地方洗头』，结果那个『明天』一直迟迟没来呢。」
　　这是个连保存饮用水都万分艰难的世界，很难找到足以用来洗澡的水量。
　　「我一直希望，假如之后有把头发跟身体都洗干净的机会，我想帮你擦干头发并梳整一番。那个『明天』终于到来了，就算需要点时间，只要心中怀有愿望，总有一天会实现呢。我现在能够相信这点了。」
　　我观察着他的反应，不过他好像连动也不动。
　　「路伊，你愿意让我帮你擦头发吗？」
　　「——」
　　因为我还闭着双眼，所以不知道路伊现在是什么表情。
　　我感觉等了好久，说不定他在烦恼该怎么回绝？当心中的不安越加扩大时，我总算感觉到路伊有动作的迹象了。他是跪着吗？
　　宽大的手掌轻轻地碰上了我的手臂，接着被生硬地牵动着。
　　我不禁张嘴露出了笑容，手指也摸到了湿润的发丝。
　　「别看我这样，我可是能把头发擦得干干净净的高手喔。」
　　跟我想的一样，那真是一头柔顺的发。
　　
　　
　　
　　
　　我要路伊他们先去休息之后，这次换我去洗澡了。
　　要是没有光线就麻烦了，所以我将他做的小火把插在悬崖的缝隙间。
　　我用跟路伊借来的短剑在藤蔓通过顶上的地方割了一刀，让水从那里滴下来。
　　「好像简易式莲蓬头啊。」
　　看样子这个藤蔓就稻路伊的解说一样将地下水吸上来，自然的力量真是既奥妙又伟大。
　　我迅速脱下衣服，并将衣服也放在悬崖的缝隙间，然后站到了水落下的位置。
　　下一秒，身体便因为寒冷而颤抖了一下。
　　「毕竟不可能有热水嘛……」
　　而且，裸着身体总让人感到不安。我像是抱住自己一样，把双手叠在胸前交错。滴在头上的水通过了眉心，然后流过了鼻侧。
　　我闭上眼，暂时享受着冷水的触感。
　　不只身体，若是能将一切都洗干净就好了。
　　我沉沉地叹了一口气，缓慢地睁开眼，仔细清洗身体跟头发。我接着打算洗衣服，于是看向了垂挂在简易莲蓬头的藤蔓旁边，那巨大的白色花苞。
　　「这个像钤兰的东西，也很像澡盆呢。」
　　我想尝试到觉得心痒难耐。接下来大概也很难再有泡澡的机会了吧。
　　「泡吧。」
　　我绝不想发生全身赤裸摔下悬崖这种事，于是十足仔细地确认了白色花瓣的强度。
　　「只要注意别把体重压在花瓣上，应该就没问题吧？」
　　我踩上了藤蔓，小心翼翼地不要过度扳开花瓣，并把脚尖伸进水里。
　　「好冰！」
　　我缓缓地将身体沉下去，并检查花瓣有没有破损……虽然有溢出一些水，不过似乎没问题。水非常冰凉，让人全身起了鸡皮疙瘩，但即使如此还是有股舒畅感，觉得身体各个角落都被洗净，轻柔地被解放一般。
　　「真想把这个像是钤兰的东西整个搬去旅行啊……」
　　我环抱着双脚，把身体弯得像颗鸡蛋，连头顶也沉进水里。
　　地上的寂静与水里的相比，似乎有种不同的深度。在水中感觉更加沉重。
　　就像是自己化作一片树叶，在夜晚的涟漪上摇摆着的感觉。
　　水波也左右摇曳着，就宛如蜃景一般。
　　——就宛如死者们的怨念碎片一般。
　　「唔！」
　　忽然在内心响起了低沉到不像是自己的声音，使我睁开了眼睛。
　　我忘记自己连头部沉到了水里，想要张口出声，却因此而不小心呛到了水，呼吸困难到连鼻子都感到阵阵刺痛。
　　眼前一片漆黑，什么都看不见。我挥动着手脚挣扎，却没有可以抓住的东西。
　　怨恨的声音缠上我赤裸的身体。你别想只让自己变得洁净，别想把我们的怨念洗去——
　　——不对，我没有想要忘记，我没有打算置之不理……！
　　无法呼吸的关系让我的意识逐渐变得模糊，身体也开始抽搐。
　　我的脑海中浮现了路伊跟爱尔的脸，接着，意识就突然至此中断了。
　　
　　
　　
　　
　　● ● ●
　　
　　
　　
　　
　　「——响。」
　　有人在呼唤我。
　　「响，还好吗？」
　　这是谁的声音呢？我想不起来，可是总觉得在哪里听过。
　　「嗯——看来这果然是——没有我的陪睡就起不来的意思吧？」
　　……咦？
　　「居然兜了一大圈来诱惑我，真是个令人困扰的小姑娘呢。我可是会心动哟。」
　　谁、谁啊？到底是谁！我认识的人当中，会说出这种发言的人，就只有一个——
　　「好吧，我乐意接受这要求。」
　　我察觉到人身危机，努力地硬是睁开眼皮，挥去了睡意。
　　当我第一眼看见的是——闪闪发亮的蓝色头发。
　　「早啊，新婚妻子！」
　　朝气蓬勃的问候使我的脑袋一片空白。
　　有个人撑着头横躺在我身旁，而且还是鼻子都几乎快要碰到的距离，这让我不禁无声地向后仰去。那有如宝石化身般的极致美貌、爽朗的笑容，以及华丽的衣服和装饰品。
　　我目不暇给地看向四周。这里有点像是申海镇的旅馆房间，是一闻风格怀旧且豪华的寝室，再加上连这个诡异的情境都有着一股既视感。
　　我愣了几秒，随后便用尽全身力气放声大叫。
　　「席尔拜伊——？」
　　「耳、耳朵要聋了，这能让神明的耳朵都受到伤害的尖叫声……」
　　我粗鲁地摇晃着捂住耳朵并在床上翻滚着的他的手。
　　「为、为什么席尔拜伊会在这里？你不是被处以千年的制裁了吗？还有，欧里恩在哪里？路伊呢？爱尔呢？」
　　[[IMG,744f82d358b38baa608ed83a7dbb5260,662,1000,99700]]
　　「等等，少女，你冷静点。」
　　我凑上前看着表情扭曲的席尔拜伊，并摇晃得更加用力。
　　「我哪有办法冷静啊，这到底是怎么回事！」
　　「等一下，你摇过头了……」
　　「你真的是席尔拜伊本人吗？我该不会在作梦？」
　　差点因为我的尖叫而失去意识的席尔拜伊不知道为何突然红着脸，露出了害羞的模样。
　　明明是个拥有顶级的美貌的人，行为举止却总是非常让人觉得可惜。
　　「响，你意外地大胆啊，居然如此积极地想袭击我……但我并不讨厌这种强势的进攻态度喔，来吧。」
　　「你在说什么啊！」
　　在我这么大叫之后，才注意到自己正大刺刺地跨坐在仰躺着的席尔拜伊身上。
　　看见他面带笑容张开了双手，这才让我稍微冷静了下来，并赶紧从他身上离开。
　　「为、为什么你不扑进我的怀里？」
　　虽然他现在一脸错愕的模样，但他居然认为这时我会扑抱上去，这点反而令人惊讶。
　　我平静地看向他，然后抓住手把他拉了起身。在床上面对面坐着的诡异状况让我感到相当困惑，完全搞不清楚到底发生了什么事情。
　　「身体还是不舒服吗？」
　　忽然，席尔拜伊担心地问我。
　　「咦？」
　　「你知道这里是天界，然后就昏倒了吧。」
　　「……是这样吗？这里是天界的建筑物里面？」
　　「哎呀，看来你的记忆错乱了呢。」
　　我凝视着微笑的席尔拜伊。记忆错乱，是这样吗？我无法推测经过了多久时间。
　　「你还是感觉不太舒服吗？多休息一下也没关系喔。」
　　「不，我不要紧……虽然不要紧，可是我不懂为什么这里会是天界……」
　　我用双手压了压太阳穴。
　　奇怪了，就跟席尔拜伊说的一样，我的记忆似乎乱成一团。
　　我知道这里是天界之后就昏倒了？
　　「咦……现在究竟是『什么时候』——？」
　　我待在天界只有短短一段时间才对，而我还像这样待在这里的意思不就是——
　　「意思我什么都还没开始做？」
　　「什么都还没开始是指……？」
　　被这么反问之后，我便说不出话来。
　　「我记得这是刚见到席尔拜伊你们的时候……没错，是从重界的森林中被带出来之后的事情。」
　　于是我推断出一个极度难以相信，仿佛作梦般的可能性。
　　「难不成是时空跳跃……时光倒转了吗？」
　　我猛地抬起头，紧盯着一脸愉悦的席尔拜伊。
　　「这样一来的话，乌鲁斯村不就……！」
　　在那里，我做出了终究不会绝被饶恕的残忍事情——
　　……但我是做了什么？
　　我还发过誓绝对不会忘记、不会弃之不理……不行，我的思绪无法统整！
　　「总、总之，我必须马上回去才行！」
　　我惊慌失措地打算从床上下来。
　　「少女，真是的，我才刚叫你要冷静啊。」
　　苦笑着的席尔拜伊委婉地挡下了我，而我则用力地摇了摇头。
　　「不行，我不能再悠哉地待在这里了！我必须快点回去！」
　　「回去哪里？」
　　他平静的提问使我瞪大了双眼。
　　「你问是要回去哪里，那当然是……我不知道。但是我做了件蠢事，无法挽救般的事情……没错，我伤害了好多人！」
　　随着字句说出口，就觉得越来越看得见某个东西。那并不如光明般充满希望，而是漆黑且扭曲，满是恐惧的事物。
　　「发生了很难受的事情，是几乎令人发狂的凄惨事情！」
　　「既然如此，你还要回去吗？」
　　「——咦？」
　　席尔拜伊的脸上浮现了微笑，并采出身体。
　　「你被允许留在天界。只要待在这里，不就『什么也不会发生』了吗？」
　　「这、这个……」
　　「你明知可能发狂，却还是要回去吗？」
　　我无法马上回答，心跳得好快。
　　明明应该尽快想起一切才对，但是心脏鼓动的声音却阻碍了我。
　　「你并不需要体验如此痛苦的感受。听好了，响，一旦你从我们众神的手中展翅而去，你的心便会落得无数次坠入血泊之中，并痛苦挣扎的下场吧。」
　　我的呼吸开始变得紊乱。我知道，我早巳知道会变成那样。
　　「但你还是要去犯下『过错』吗？只要你采取行动，那个『过错』就势必发生。那是无可避免的道路，无法更改的宿命。」
　　「为什么，你会……」
　　「因为这是另一种战争喔。响，一旦前进了，你就再也无法回头。」
　　「——即使如此，我还是得去。」
　　「为什么？」
　　我注视着他温柔的双眼，思考着理由。
　　不，这根本不用想。
　　「因为我答应过那个人，不会丢下他独自一人的，说好了要待在一起的。」
　　席尔拜伊加深了笑意，那是满怀着慈悲却又严肃的眼神。
　　「难受的事情跟痛苦的事情都要一人一半。假如我不回去的话，那个人一定会自己全部背负起来。抱歉，席尔拜伊，好不容易见到面了呢。你为了我而使用神明的力量，要再给我一次机会对吧？因为现在还有办法重来。」
　　「没错。你接下来要前往的地方是『拉万』，那是过去曾祭祀着『我』的风之城镇，与我的因缘很深。似乎是吹往那座圣地的最后一道风，向妖精们传话，提供了协助。」
　　「协助……」
　　「协助将我与你引导到这个『缝隙』之中，并根据你的选择，看是要当成现实，还是当作一场梦来结束。」
　　我不想结束。剎时间，我是这么想的。我的记忆依旧混乱，也没办法确实理解席尔拜伊现在所说的话。只是，我总有一种若是离开了这里，就再也无法见面的感觉，也有一种和平会顿时远去的预感。尽管如此……
　　「我还是要去！」
　　我无论如何都想去。
　　不管来到这里多少次，我都会做出相同的选择。
　　我都会真心诚意地选择，那犯下了不被原谅的「过错」的那些日子吧。
　　就在我怀抱着按捺不住的心情，离开了床并冲出去的时候——
　　「小姑娘，谢谢你。」
　　这段道谢的话语让我惊讶地回过头。
　　「同时我也要献上歉意。这都是我们众神的罪孽，而且必将永无止尽地折磨你。」
　　不知为何，席尔拜伊所处的四周突然变得昏暗，我看不太清楚他的表情了。
　　我犹豫了一下，并伸出单手朝着那个方向而去。我觉得必须说些什么。
　　「不对，席尔拜伊，我只是不想再次逃避了。不管是宛如要丧失心灵的折磨还是痛苦，我都不想舍弃！就算『明天』不全是欢乐的也不要紧，没有好事也没关系。重头来过而获得的安稳『明天』，对我而言不是真正的『明天』。我想珍惜的人即使身处痛苦中，也没有失去他的温柔，所以没问题，我也不会有事！我希望自己的脚步声能靠近那个人的脚步声！」
　　当我下定决心的瞬间，地面开始用力地晃动起来。
　　这个空间发出了巨响，并渐渐陷入崩毁。
　　青色头发的神明在说些什么呢？他的声音传不过来。
　　但是我想听听他说了什么，我明明非听不可——
　　
　　
　　
　　
　　我溅起了水花，从水中探出了头。
　　响起了「啪沙」的一道猛烈水流声。因为挣扎的关系，像钤兰的花瓣似乎破掉了，我随着水被抛了出来，摔落在悬崖的梯道上。
　　「——席尔拜伊？」
　　我急忙穿上落在脚边的一件衣服，环顾着四周。
　　直到刚才为止，明明席尔拜伊都还在啊！
　　景色不知何时回到了原本的模样……一片漆黑的妖精之乡。
　　「席尔拜伊！你在哪里？」
　　正当我想冲出去时，有人从后方猛力拉住了我。我忍住了尖叫，并回头一看。
　　「——啊……路伊！」
　　「你想做什么？难不成你想从这里跳下去？」
　　被路伊这么一吼，我愣了一下。对啊，这里是悬崖的梯道上，要是摔下去了，可不是只有受伤就能解决的事。
　　路伊粗鲁地把我的背压在藤蔓墙上，像是要阻绝可以逃离的道路般，用双手因住了我。
　　尽管是近得足以感受到呼吸跟体温的距离，他却丝毫没有碰到我。
　　「你为什么要做出这么危险的事情！是一时冲动想寻死吗？这片土地这么令你难受吗？我应该说过，这不是你一个人的罪孽，他们的死——乌鲁斯的死亡也是我的罪孽啊！」
　　「路伊。」
　　他误以为我一时想不开，想寻死。
　　「你真是个残忍的人。带给我安宁之后，又打算消失了吗？」
　　「不对，路伊，我是回到这里了。」
　　「你在说什么？」
　　「我想跟路伊待在一起，而且总有一天要向乌鲁斯的人们道歉。」
　　他的怒气突然消失，并低头看着我。远处的火把亮光使得他的双眸呈现美丽的赤红。
　　「似乎有其他选项，我也可以选择一个装作视而不见且和平的『明天』。」
　　「……其他选项？」
　　我对皱着眉的他点了点头。说不定他正担心我是不是精神错乱，才脱口说出奇怪的话。
　　但就算是这样，我现在也不介意，因为我最先要传达给他「我就在他的身边」这一点。
　　「我在乌鲁斯导致了那么悲感的惨剧，一直作恶梦又睡不好。我非常害怕，有时感觉心都要碎了。即使这样，我无论如何还是想待在这里。我要跟路伊，还有爱尔一起前进，我想再次迎接这样子的『明天』。」
　　放在我的头旁边的手握成了拳状，可以感觉他相当使力。我直盯着散发出强烈苦恼的路伊的脸，仿佛像是要看穿他一样。
　　「请再说一次。」
　　「路伊？……说什么？」
　　「说你想跟我在一起。」
　　「……我想跟路伊在一起。」
　　他歪着头，缓缓地与我对上了视线。
　　这让我有种被无语地要求「再说一次」的感觉。
　　
　　[[IMG,6b847857d548d00f0a4d29f285de2b02,661,1000,116368]]
　　我下意识扯紧了胸前的衣襟。
　　可以感觉到我的脸颊正在发烫。这是怎么了？现在路伊根本连我的一根手指都没碰到。
　　然而我却有股颤栗般的奇妙电流，从脚底剧烈窜上，刺激着羞耻心。
　　「我想跟路伊在一起喔。」
　　纵使对自己的情绪感到不知所措，我仍旧重复了这句话。
　　路伊垂落在肩膀上的发丝跟他的双眼一样，照到了火把的亮光而火红地闪耀着。
　　「我也是，响。」
　　他有如野兽般紧盯着我，并这么诉说。
　　「我也会选择与你相遇的道路，我只会选择这条路。」
　　我的心跳漏了一拍。他的瞳孔深处有着仿佛违背了谨慎口气的猛烈意志。
　　「我已不需要其他归宿了，我一定会永远遵从于你。」
　　路伊的嘴唇凑近了感到讶异的我的耳畔，如此轻声低语着。
　　「响，也能让我帮你擦擦头发吗？」
　　「嗯。」
　　我藏起了疑惑并点点头，他像是要遮掩双眸里的激情般低垂着眼，微微一笑。
　　
　　
　　● ● ●
　　
　　
　　隔天，我们充分补充了饮用水，离开了妖精之乡。
　　荒野的另一头是一片更加奇特的岩石地带。
　　这片岩石地带也散布着有年轮蛋糕般特征的条纹状岩石，只不过这里跟之前见过的草莓果酱风格不同，而是呈现枕头状的石头树从地面延伸了出来。
　　也许该描述为「拟态成树木的灰色奇石刺穿了大地」会比较正确。
　　「好奇怪的形状呢，这些全部都是石头吧。」
　　「这里被称为『密海地』。」
　　走在身旁的路伊放眼望着四周，向我解释着。
　　「这一带从以前便刮着强风，由于密海地的岩石脆弱，相当容易受到风化作用的影响，可能是积年累月一点一滴地被塑成这种形状。」
　　「哦……」
　　「密海地的岩石适合拿来加工，根据不同的冶炼方式，硬度也会改变。所以石匠们有时会直接把能用的部分削下来，然后带回去。」
　　「于是就这样慢慢变成了树木的形状？」
　　「没错，据传根部以上的部位比较有价值。这个石头跟人类骨头一样有『髓』，为了避开那个部分而削下来，结果就变成树枝状了。」
　　路伊将手指向我们的四周。
　　「你看这里的地形，是不是平缓地朝着中央变低了？」
　　行走的时候还没有注意到，不过这附近似乎成磨钵形。
　　由下往上吹起的风比平地时的威力更强，也因此对岩石产生了强烈的影响。看样子我们正朝着磨钵的中心前进。
　　「各种原因组合在一起，才会产生这么有趣的景象呢。」
　　我佩服完了之后，忽然想到一个问题。
　　「你说石匠们会来这附近，也就是指……」
　　「没错，拉万就在这个地区的内部。」
　　看来拉万这个城镇被密海地给团团包围着。
　　「那么，这个岩石树就是代替了自然要塞的作用？」
　　「对，是为了由外守护神殿。生活在拉万的居民将密海地吹起的风当成了守护城镇的神圣呼息。毕竟是坐拥神殿的城镇，这也可说是理所当然的吧。听说拉万人民的圣风信仰相当深厚，而且也很虔诚。」
　　「圣风信仰？」
　　「据说人民怀着敬畏的心，将密海地的风称为『萨瑞德』。」
　　总觉得很不得了呢。我不禁这么想着。
　　目前自己像这样活着，而我的身边也有路伊的存在，所以现在才感慨可能有点奇怪，但是被诉说着的字字句句，都确实充满了生命的重量。
　　人们真的曾在这个世界过着普通的生活。
　　「这样啊……就算语言跟常识不同，这里和我的世界一样，有许多人活着呢。」
　　「响？」
　　「不，没事——风的信仰啊……」
　　「对。我记得你说过自己是风神的眷属……」
　　「唔、嗯。」
　　路伊再次露出了惊讶的神情，注视着我。
　　对耶，风神不就等于席尔拜伊吗。也就是拉万崇敬着席尔拜伊的意思，这似乎在哪里听过的内容让我皱起了眉。
　　「……？」
　　这怎么可能呢？除了路伊以外，我并没有可以探听关于这个城镇的对象啊。
　　第一个拜访的神殿就是隶属于席尔拜伊的地方，总有种暗示性或是命运注定般的感觉。
　　我的胸口感到相当沉重，这是一座信仰虔诚的人们，所支撑起的城镇。
　　我的名字是「响」，席尔拜伊曾经开心地说过，这是与大气为友的名字。
　　但我却完全无法拯救任何人——
　　「响。」
　　「……嗯？」
　　「我会不会对你太不敬了呢？」
　　「咦？」
　　我并非听不见他说的内容，而是不懂这和前一个话题有什么有关联，才会感到迷惑不解。我抬起了头，只见路伊一脸让人想起昨晚种种的苦恼表情，并捂住了嘴。
　　一看到他的这副模样，连我也莫名感到手足无措起来。或许因为他平常都是不苟言笑且规矩的态度，才会反而更令人不知所措。而背着我的爱尔，则是怀疑地稍微转过头来。
　　「你毫无隔阂且亲切地对待我，是近似神明的存在大多都兼备了这种慈悲宽怀，又或者这是来自你本身的特质呢？」
　　我听不太懂。他是在说我虽然是神明的眷属，言行举止却相对天真，在这个世界是不合理的吗？我感到忐忑不安。
　　「我是否太安逸于你的心胸宽大了？我大概将你的不追究化为允许自己的盾牌，过于接近你了吧。」
　　「……？」
　　路伊轻轻摇了摇头，爱尔也转头看向了路伊。
　　「我有种恍然大悟的感觉。你本来应该是在高处小憩的人，然而我是否有时候因你的和气，而忘了自己的立场，变得怠惰了呢？」
　　「那个……路伊你想说的该不会是，因为我是别的世界的人，所以其实你应该要更加跟我保持距离才对？」
　　把语言的装饰全数剥除之后，最后剩下的就是对异质的「我」的排斥了吧。
　　我一想到这点，便感到心情一阵郁闷。我不过是个异质的存在，就只是这样。我不但被制造了我跟这个世界接触的关键的福君给舍弃，甚至做出了轻率的举动，而导致无法挽回的惨剧。我虽然从席尔拜伊他们身上获得了力量，却到现在还无法运用自如。
　　这么说来，我也不记得有人对我说过「你办得到」、「我很看好你」这种话。话又说回来了，欧里恩起初还反对交给我处理啊。
　　
　　
　　
　　
　　——而且，在与神明有关的别层意义上，路伊惧怕着我。
　　
　　
　　
　　
　　「路伊你……是不是已经不想跟我在一起了？」
　　说不定昨晚的对话其实是在婉转地告诉我，他想要个别行动。
　　惭愧令我的情绪更加低落。
　　我为什么如此意志不坚呢？我不可以摆出怯懦的态度啊。
　　「如果不是我，而是更厉害的人就好了……头脑聪明、值得信赖，能保护大家的人。」
　　席尔拜伊或欧里恩在这里的话，路伊就不用这么辛苦，也不会有痛苦的回忆了吧。
　　我知道自己的想法很负面，却无法遏止。
　　这是与后悔相异的卑劣情感。
　　但是，心中也有反驳着「只有这点是无可奈何」的自己存在。
　　「响，你为什么要这样看待自己呢？我想说的并不是这样。」
　　「你愿意再等我一下吗？虽然我什么都还不行……但是我想改变自己。我要变得就算只有自己一个人也可以让雷姆复苏。」
　　为了不牺牲任何人，我必须变强。
　　「不对，我指的并不是这个。」
　　路伊紧张地低声说着，不过似乎有些迟疑不定，最后还是选择了沉默。
　　「我说，路伊……」
　　「——」
　　「可以的话，你能再喊一次我的名字吗？」
　　「……响？」
　　「啊，果然没错！」
　　
　　
　　
　　
　　——名字的念法变了。
　　
　　
　　
　　
　　「你的发音不知不觉间变得很好了耶。」
　　没有错。虽说我是刚刚才察觉路伊之前的发音确实有些奇怪，而那现在已经变成漂亮的日文发音了。
　　「我好开心。虽然说不太上来，但就是有种『是我的名字，有人在叫我呢』的感觉。」
　　路伊瞪大了双眼，说不出话来。
　　该说正因为是微不足道的小事，才更令人感动吗？总之我松了口气。
　　名字这种东西，或许只是发音上一点点的差异，听起来就会像在叫别人一样。
　　「其实我不是很喜欢自己的名字。不过，现在我非常喜欢听人喊我的名字。」
　　「我觉得这是一个很美的名字。」
　　「会吗——」
　　路伊看着我，轻柔地微微一笑。那是带有亲切感，好久没看到的温柔表情。
　　我的肩颈也放松了多余的力道，温暖的感觉逐渐扩散开来。
　　「字体如画一般，感觉很美丽。」
　　「啊，你是指字面上啊。」
　　奇怪，总觉得话题好像偏轨了？
　　「响？」
　　「嗯——现在是在说，『路伊喊我的名字，我很开心』这样哦。」
　　「……啊，对，因为发音正确。」
　　「嗯……？我们本来是在讲发音的事情吗？」
　　我们呆呆地对看了一下。
　　先移开了视线的是路伊，他相当地动摇。
　　「嗯？」
　　路伊的日文发音变得漂亮，我很高兴？……确实是这样没错，可是总觉得哪里不对劲。为什么呢？
　　当我百思不得其解时，原本安安静静的爱尔发出了「吼嘎吼嘎」的低吼声。
　　「难道爱尔你也在叫我的名字吗？」
　　它以朝气十足的「嘎噜噜噜」吼叫声回答了我。那听起来不只像在威吓，还很好笑。
　　「爱尔真是个乖孩子，好可爱。」
　　「……响，你怎么样都觉得圣兽惹人怜爱的话，就这样吧。」
　　面对着爱尔威严十足的脸，路伊的视线看上去五味杂陈。
　　我笑了出来，并抚摸着爱尔的耳朵。
　　
　　
　　
　　
　　我们在中午前抵达的拉万，是一座青色的城镇。
　　而拉万在我的眼里，就像是一座充满了幻想风格的地方。