　　一如往常是阴天的早晨。
　　我装出稀松平常的语气，拜托了路伊一件事情。
　　「虽然会浪费时间，我也感到很抱歉，但可以再绕去乌鲁斯村一趟吗？」
　　刚消灭了露宿痕迹的路伊一脸诧异地回过头。
　　「从这里出发的话，我猜下午应该就可以到乌鲁斯了。」
　　「……有什么非得回去的理由吗？」
　　「其实我把打火机——也就是我的世界的东西，一个点火道具，不小心丢在乌鲁斯了。就是……昨天朝雷姆丢出去的那个银色小东西。那其实是我叔叔的，所以我很想捡回来。」
　　我把事先想好的借口说了出来。
　　「我也知道应该要舍弃才对，可是失去了那个让我好像还跟那边的世界联系着的东西，会让我感到莫名害怕……」
　　真是装模作样的辩解，而且这种说法好狡猾，但如果说了实话，路伊很可能就不会同意绕道去乌鲁斯了。
　　
　　
　　
　　
　　——我想确认昨晚的梦境是不是真的。
　　
　　
　　
　　
　　我感受到路伊的视线，忍不住低下了头，愧疚的心情使我无法正视他的脸。
　　路伊的迟疑传达了过来。毕竟遭遇了那么糟糕的事情，可以的话他应该也不想再回到乌鲁斯了吧。他会觉得硬是要回去的我太不对劲，那也是理所当然。
　　「——那是不能遗失的东西，对吧？」
　　路伊再三确认地问道，而想要尽快结束这段对话的我，点了好几次头。
　　「我知道了。」
　　不晓得他是对提出了多余要求的我感到无奈，还是会觉得生气？那句带着叹息的回答，令我不禁垂下了头。
　　
　　
　　
　　
　　● ● ●
　　
　　
　　
　　
　　我们在中午之前抵达乌鲁斯。
　　能够缩短预想中的时间，是因为爱尔不只背着我，也背着路伊的关系。而爱尔在一路上都显得闷闷不乐，没什么精神。
　　穿过田园一带之后，我们通过了石门，而我的心跳也很不舒服地加快了速度。空气异常沉重，还有一股昨天明明没有感觉到的，令人作呕的腐臭味扩散四周。
　　不知道是不是心理作用影响，景色看起来也格外昏暗。
　　「响，你真的要去昨晚的那个地方？」
　　「嗯。」
　　当开始看得见建筑物时，路伊突然迟疑地这么询问。
　　「……就算有我陪在你身边，也还是要去吗？」
　　我无法回答这个沉稳地提出的询问。这么说来，先说出「想要在一起」的人，是我吗？
　　昨日的种种仿佛是好几年前的事情了，感觉非常遥远。
　　「响。」
　　我想回应哀感地唤着我的路伊，却被眼前的景象给夺去了目光。
　　「啊……」
　　我使劲地从爱尔身上跳下来，眼睛眨也不眨地注视着那副景象——昨晚袭击的痕迹。
　　暴露在暗灰色天空下的惨剧的残余。
　　我离开了不打算有所动作的爱尔他们，脚步不稳地走着。
　　「怎么会……」
　　恶梦与现实完全重叠了。
　　塞满道路的成山尸体——
　　就如我所害怕的残酷光景，确实存在。
　　「那不是恶梦，而是梦到了真正的『现实』啊。」
　　我靠近了掉在距离我最近的焦黑块状物。
　　那毫无疑问就是令人不禁想遮住双眼不去面对的凄惨焦尸。
　　也许是因为沾到了混着血的水之后被烧死的，无论哪一块都是被烧得焦黑。更令人难受的是，由于过度失去了原型，因此无法判断那依旧是雷姆的形态，还是已经恢复成人形。
　　不过，勉强还是看得出有手脚。
　　「我真的……真的把这些人给……」
　　我拼命忍住不让意识远去，一股恶寒从脚底直窜上来。
　　「这种事实，我没办法承受……！」
　　就算我揉眼揉到眼皮都快破了，因为自己的行为而造就的大量死亡痕迹，仍没有消失。
　　已经变不回来了。即使用神剑砍击焦黑的尸块，灵魂也回不来。
　　我将颤抖的手伸向了被煤炭弄脏的其中一具尸体。
　　因为热度早已散去，所以摸起来觉得冰冰冷冷的，但或许是皮肤跟肉都被烧烂的关系，也带有黏滑的触感。黑色的污渍像墨汁一样在尸体下扩散开来。
　　还有看起来好像是骨头的尸块，而就连那块骨头里面也泛黑了。
　　「该怎么做才对？如果把性命交给路伊……如果被雷姆杀了，就不会发生这种事……」
　　可是，我不想死啊。
　　我也希望路伊活着。
　　「我觉得为了这些，我什么事都做得出来。」
　　我呆滞无种地环顾四周。眼前有仿佛用全身表现了痛楚的尸体，也有抓着地面，求救般尽全力伸长了单边手臂的尸体，而碳化的尸体下半身大多都粉碎了。
　　我陷入脑海里似乎有人在大声喊叫的错觉之中。最终，我还是当场跌坐在地。
　　这时，好像看向哪里都不对的迷惘视线，捕捉到了别的黑块。
　　「——啊。」
　　映入眼帘的黑块跟其他的比起来显得更加扭曲且娇小。我曾听说，当人被烧死的时候身体会因为热僵硬，自然呈现出像是拳击手一样弯身的姿势，所以我一时以为是这个原因。
　　然而我马上就察觉到不对劲。
　　那张脸有一半没被烧掉，上头有着从碳化的地方开始扩散开来的红斑。那不但泛红还散发出一股黯淡的光泽，格外叫人感到赤裸裸的冲击。
　　「是那个人，是我第一个唤醒的……」
　　被煤炭弄脏的额头，紧闭上的双眼，她维持着像是尝到了难以想象的恐惧与痛苦的扭曲表情，僵直在那里。
　　「那是一头美丽的金发。你苏醒的时候我非常开心，有种自己反而被拯救了的感觉。」
　　分明是如此……
　　气力顿失的身体不禁跌落在地，我不知道自己该做何感想。完全没有半点生命的气息，像是只有恨意摇曳着高高升起。
　　我不稳地再次站起身，但无论走到哪里，都不见尸体的尽头，地面上也都是一片漆黑。
　　途中我不小心绊郅东西而摔倒了。我挪动了视线之后，发现是尸体的手勾到了我的脚踝。宛如是想抓住我的脚，不让我逃离这座被绘上了死亡色彩的村庄。
　　就在我正要拨开那只手时，才忽然察觉到自己正跌坐在某个人的尸体上。那被烧熔的黑色皮肤就沾黏在我的衣服上，还有双手跟鞋子也都是。
　　我该闭上眼吗？该睁开眼吗？该继续走吗？还是该停下脚步——？
　　「响。」
　　突然间，我的身体在这道声音响起的同时被抬了起来。我发不出声音，也无法好好思考自己究竟身在何处，到底在做些什么。
　　我听见了一声拼命的呜叫。
　　不停地眨眼之后，意识总算逐渐恢复正常。
　　我被路伊抱到距离黑色的道路有些远的地方，身体似乎被他轻柔地放在倒下的树干上。
　　爱尔发出呜叫，舔了舔我的脸颊，它就像是要把浓密的鬃毛跟鼻子挤压上来一般，不断磨蹭着我。
　　这时我的手怱地被抓起，并朝向正面一看之后，只见路伊生硬地单膝跪地，接着就从挂在腰际的小袋子里拿出了手巾，仔细地擦着发呆的我的手指。
　　那条手巾随之沾染上了黑色。
　　「路伊……」
　　我小声地呼唤之后，路伊停下了手，似乎是在紧盯着我看。但是，我只是凝视着在路伊背后延伸而去的黑色道路而已。
　　「对不起。」
　　是我该死才对——「如果你死了就好了」，我希望被这么指责。
　　目睹了这惨不忍睹的现实，我总算这么觉得，却已经太迟了。
　　「对不起，我不应该来到这个世界。我反而害路伊更加痛苦，还做出了残忍的事情。」
　　「响。」
　　纵使被强力的嗓音呼唤着，我的视线仍无法固定，我感到一阵晕头转向，停不下来。
　　「在来到这里之前……欧里恩他们很苦恼。我曾经认为，如果有我办得到的事情，请务必交给我。我认为只要努力，一切都会很顺利。可实际上并非如此。这全是因为我完全没考虑到之后的事情就轻易接手，导致情况更加恶化。但我从不想去理解这点，什么都不懂。」
　　字句像是毁坏了一般，擅自从嘴里流泻出来。
　　「我也想救那个女人，好想听她说『谢谢，多亏了你』、『幸好有你在』，好想……」
　　路伊专注地看着我。
　　「我不想死，我好害怕——我现在也还是无法控制自己不去想着『我想活下去』！明明都做出了这么残忍的事情，却还敢说怕死！」
　　当我以双手捂住脸庞的时候，感觉到手臂被摇了摇。
　　「响，请看着我。」
　　就算路伊这么催促着，我也没办法马上抬起头来。我闭着双眼好长一段时间之后，才默默地看向了路伊。
　　路伊依旧有着一对美丽的双眼——看起来甚至像是寄宿着疯狂的情感。
　　突然间，有个冰冷坚硬的东西放到我的手上。
　　是打火机。
　　「你说要找这个，是骗人的吧。其实你是想确认这个惨状，所以才回来的吧。」
　　如果我回答「对」，会被责备吗？他会恨我恨到几乎涌现杀意吗？
　　「请看着我。」
　　再次被这么请求之后，我也看进了路伊那双认真且真挚的眼眸。
　　「你知道我在想什么吗？」
　　路伊的手摸上了我的喉咙。一瞬间我还误以为他是想掐住我的脖子，但并不是那样。
　　「你认为我昨晚在想些什么呢？当你感到痛苦，正独自一人遭受罪恶感的苛责时……我确实感受到了喜悦——」
　　
　　
　　
　　
　　——喜悦？
　　
　　
　　
　　
　　「当毁灭开始在我国扩散时，各地也爆发了暴动及争执，于是损害较少的敌国便看准了这点，企图侵略，并派兵前来。而我是骑士，为了击退敌军，也做过像这样烧毁村庄、森林的事情。那时我只感受到一阵空虚，但是现在……」
　　路伊的眼中映照出了过去，却又马上就回到了现实。
　　「我却感受到接近欣喜若狂的喜悦。」
　　「……咦？为什么……」
　　「因为你选择了与我一起存活的道路。」
　　不对，我只是不想让自己踏上跟那位女子一样悲惨的命运——
　　「你指出了就算牺牲他们，也要与我一同走下去的道路。」
　　「路伊，我……」
　　好痛苦。
　　分明就没有那么纯净的想法，我只是一味地想活下去而已。
　　「就结果而言，就是这么一回事。你遭受了多少良心谴责而哀鸣，并认为这等同于自己犯了罪，我就有多强烈地感到一股卑劣的喜悦。」
　　「昨晚……你跟在我后面吗？」
　　「对。」
　　在如此自白的路伊的双眼之中，我看不出半点卑劣的色彩。我只感觉得到他对我不折不捆的温柔体贴，甚至带着哀伤的光辉。
　　「你是打算安慰我吗……？」
　　「不，我并不是想要安慰你，因为你的痛苦就是我的痛苦。」
　　路伊毫无迟疑地这么回答。
　　「因此，当你说想来拿回追思自己国家的必要品时，我立刻就想阻止你了。」
　　路伊的手轻抚上了我的脸颊，却又很快就放下了。
　　「但是，你的本意并非与自己的国家有联系的物品，而是罪恶感。这果然还是令我感到喜悦。面对拭不去的罪状，我带着强烈的优越感。」
　　路伊垂下了眼，动作轻柔地把头靠在我的腿上，有种跪拜般的恭敬感。
　　「你越是受到罪恶感的谴责，我就越感到满足。我一方面不希望让你况溺于痛苦中，却又祈求着能像这样与你同在。对我而言，这副景象所显现的罪状，就不过是深沉负面的欢喜姿态罢了。」
　　「那只是因为路伊你一直都是孤单一人，所以现在才会害怕失去我而已。」
　　等一段时间过去，并恢复冷静之后，你肯定会改变想法的吧。
　　仿佛听出了我没有说出口的否定，路伊抬起头，轻轻地摇了摇之后，又马上把头靠回了我的腿上。
　　「不，未来无论谁在身边，我都不会改变心意。」
　　「路伊。」
　　[[IMG,1c1f077eb4bc502fee442b69fdcfb1a1,664,1000,75415]]
　　「这也是我犯下的罪，因为我接受了牺牲他们的这件事。」
　　「不对！是我杀了他们，而且都没有顾虑到路伊的心情！」
　　我无法忘却路伊的双眼在那时所露出的，畏惧与恐惧的神色。和在当时的处境相比，还直一是件微不足道的小事。
　　「既然如此，就请让我也背负起你的罪恶吧。」
　　「你、你在说什么啊？」
　　「先说出希望能有苦同担的人是你……而且你也说了，想在身边听见我的声音。」
　　路伊维持着脸颊贴在我腿上的姿势，只将视线向上抬了。我猛然对腹部使力，拼命压下了从体内深处涌现的一股冲动。
　　体贴的话语令人感到非常煎熬，我真的差点就想要紧紧抱住他。甚至希望在我哭着道歉之后，可以听见「你很难过吧，已经没事了，全都忘掉吧」这种温柔的话。只要我希望，路伊一定愿意编织出我想听的话语。我央求多少，他就会付出多少。
　　「路伊，不可以，这样不行。」
　　「为什么？这明明是我所想望的啊。」
　　要是这么做了……
　　我会变成一个比现在还要丑陋的孩子。会不知限度地一直渴求对自己有好处的话语，说不定会变得就算伤害他人，也毫无感觉。
　　那摆明在眼前的，无法完全承担的罪恶，纵使觉得无法全部承担，我也不能背对那一切。
　　不被允许遗忘，因为制裁罪恶的是人，而制裁内心的是自己。
　　「请把你的罪恶分担给我吧。」
　　「——路伊。」
　　我不禁变得软弱了。虽然觉得不可以听从温柔的话语，却又像这样露出了卑劣的姿态。低垂着头说是自己的责任，然后做出一副「我有在反省」这种值得赞赏的行为。我明明知道路伊很温柔，所以他绝对会注意到。
　　
　　
　　
　　
　　——没错，路伊应该对我感到恐惧跟厌恶才对。但他是一个仍肯像这样，体贴包容我的内心的人。
　　
　　
　　
　　
　　我伸出手抚摸着路伊的头发。他瞇起了眼，默默地看着我的行动。
　　「谢谢，有你这句话就够了。」
　　我直一的已经获得了太多温柔。就算态度与之前不同，路伊的关怀与身为骑士的忠诚也绝无虚假。
　　路伊抬起了头，微微皱起了眉。
　　「你这句话是什么意思呢？——响，我……」
　　路伊的话说到一半就停了下来，一心一意地紧盯着我。我将视线投向了远方，望着被黑色的死亡覆盖的大地，让我的胸口感到无比疼痛。
　　正因为招致了如此可怕的惨剧，我还以为自己根本无法保持清醒的理智，还以为心灵会就此坏死。
　　但却没有变成那样。
　　这一定是因为有路伊陪在我身边的关系。如果我是孤单一人的话，早就失去自我了。
　　我感受着自己的心跳。我想变强，变得更强更强。为了可以不再让任何人死亡，也为了不再产生这样悲惨的景象。
　　我想要变得比自己所期望的还要更强。
　　然后，总有一天要接受这个国家的人们的制裁。
　　因为我很软弱，所以若是不好好铭记在心，一定会很快就想忘掉自己所犯下的罪行。
　　对不起，现在请让我先向前迈进。
　　我一定会再次回到这里。
　　到那时，请务必裁定我的罪行。
　　
　　
　　
　　
　　——我必须变得很强、很强才行。
　　
　　
　　
　　
　　「听我说。」
　　我压下了内心的颤抖，微微一笑。
　　接着站起身，试着用尽全力紧紧抱住了路伊。
　　他惊讶地抖了一下肩膀，并用自己的身体承受住我的体重。
　　胸口又感受到一阵刺痛了。你不敢触碰我，对吧？
　　但是，也只有现在了，以后我不会再让路伊感到不安。
　　「我的意思是——」
　　我发誓不会败给任何命运。
　　「……响？」
　　我松开手，凑近看着路伊困惑的脸。
　　「路伊，你的用词又变回像刚开始那样了呢。我想，应该要给你一些处罚才行。」
　　我看着一边对这个陌生的词感到不可思议，并眨着眼看向我的路伊，加深了笑意。
　　在他的身后，人们的生命残渣宛如一阵蜃景般摇曳着。
　　
　　
　　
　　
　　● ● ●
　　
　　
　　
　　
　　还以为前往有着神殿的拉万的路程会很辛苦严苛，没想到却和预想相反，一路平和。
　　朝着乌鲁斯村迈进时，一路上又是遭受了魔物的袭击，又是碰到了虫子的灾祸等等，有好多灾难等着我们。毕竟脑海里还留有这样的印象，便认为要抵达更遥远的拉万，想必是会更艰难吧。正因为有着这样的隐忧，反而让人觉得这股平静好像不太对劲。
　　当我们在枝哑以伞状垂下的树下休息时，我突然灵机一动，决定把旅途的过程跟地形给记录下来。
　　虽然听说嘉蕾国的人们基本上都不需留下什么详细的地图或手记，但我的记忆力并没有那么好，考虑到有什么万一的时候可能会派上用场，还是先记下来比较保险。
　　「而且我之后也想回过头看看呢。」
　　要是弄丢了这本手记，并被谁看到的话——我倒是没什么这方面的不安。这并不是因为目前除了我们以外，也没有「人」存在而不用担心被看到的这个理由，才安下心来的。
　　「嘉蕾国里应该也没有看得懂日文的人吧……」
　　这个国家的文字跟日文完全不同。
　　举例来说，就像英文跟汉字那样的差异。图形的话是还比较有可能会被解读，但光凭我的画工……不用想也知道吧。
　　而且解释图片的文字也是日文，可以不用担心会被拿去恶用。
　　「还好我有把记事本带来。」
　　我的包包里放有一本四处贴满我喜欢的贴纸的大尺寸蓝色记事本。另外也有各种工具，至于这些，或许总有一天会用上吧。
　　为了方便随时能写记事本，我在上头插了只有着不同颜色的彩色原子笔。
　　「我的记事本好厚啊……」
　　我把扣环松开，一页页地翻着。
　　还生活在和平的日本时，我用色彩缤纷的笔写下的字句在纸张上飞舞着，而夹在附上的透明文件夹里，有着电影票票根、几张跟朋友合照的相片、叔叔的名片、贴纸、写着某人电话的纸片，还有学校的课表。
　　当我看见老家当地的公共设施地图跟电车路线图时，感觉一阵五味杂陈。
　　「这个世界应该没有电车……路线图也没有用吧。」
　　在空白的地方有着几句随笔的感想，也有朋友闹着玩的涂鸦，许许多多平凡幸福的日常生活，被片段地记录了下来。看着这些，泪水几乎就要落下，让我不禁慌了手脚。
　　这些文字确实是我自己写下的东西，可是我却感到好遥远。血腥味以及伴随着恐惧的寂静……还不知道这种杀戮之气时的我，就在这每一页之中。
　　「——我之前都没有察觉到呢。」
　　没想到一直都觉得枯燥乏味的每一天，竟是如此多采多姿且珍贵的东西。
　　日历上正好从我迷失到这里的那天开始，都是一片空白。
　　「……响？」似乎正看着我的路伊，客气地出声向我搭话。
　　就算沉浸在感伤里，状况一定也不会好转。我马上挤出了一抹笑容，并抬起头来。
　　「感觉好像没什么危险，不然就再多休息一下吧。要不要就在这里稍微睡一下？」
　　路伊还是老样子，每天都守夜到让人怀疑他究竟是什么时候才睡觉的程度。
　　逃出乌鲁斯之后，已经过了四天。在这段期间内只遭受到两次魔物攻击，而且都是能轻易摆脱的，动作迟缓的小型魔兽。
　　「有时间的时候还是多休息比较好，我会代替你醒着……今天我来守夜也没关系吧。」
　　「……好吧。不过，你这是在做什么呢？」
　　「你是指这本记事本吗？」
　　路伊是很守规矩的人，在经过我的许可之前，绝不会擅自偷看我手边的东西，并耐心地等着答复。
　　「嗯……我是想把各种想到的事情都记下来。」
　　一边趴着，一边喀哩喀哩地刮着地面让土块乱滚，又或摇摆着长尾巴的，自己在旁边玩起来的爱尔突然凑近，一副也要看记事本的模样。
　　「爱尔看得懂字吗？你很聪明，感觉连日文也看得懂呢。」
　　路伊露出了犹豫着是否要问可不可以看的神情。日文在他的眼中，会是什么模样呢？
　　「我的国家的文字就是这种感觉喔。」
　　我试着把记事本拿高，而路伊稍微移动了位置，在我身旁坐下。
　　「……真是有意思的文字呢。你手上拿的这个是笔吗？」
　　「嗯，是彩色原子笔。」
　　「彩色……？」
　　果然在这个国家的人看来，就像是神秘记号的样子。虽然这么说似乎对路伊不太好意思，但他对着整本记事本跟原子笔露出兴味盎然的视线，就像有玩具摆在眼前的小孩一般。
　　「看起来很像发簪呢。」
　　「彩色原子笔吗？」
　　路伊独特的想法令我笑了出来。因为笔管加了亮粉闪闪发亮的，看起来才会像饰品吧。
　　「这个就是我的名字，三岛响。」
　　我试着用笔在纸上写下了自己的名字，路伊眼睛眨也不眨地紧盯着被写下的文字。
　　「响……响。」
　　「嗯。」
　　就像是确认般，反复地呼唤着名字，这渐渐让我感到有点不好意思。
　　「总觉得是不可思议……又很美丽的笔画。」
　　「是吗？」
　　对我来说是已经看惯的文字，所以路伊觉得不可思议的想法，反而令我感到不可思议。
　　「能教我你的国家的语言吗？」
　　「嗯？是可以啊……但就算记住了大概也没多少用途喔，毕竟也只有我懂。」
　　「没关系。」
　　「真的吗？」
　　「请务必教我。」
　　路伊开心地轻轻点头，一脸腼腆的模样。说不定他是个很好学的人吧。
　　「那你等我一下，我想在自己忘掉之前，把到截至目前为止见识过的事情记下来。」
　　「嗯，你慢慢来。」
　　路伊的微笑让我觉得有些眩目。接着，我就把还记得的各种事情都写在空白的地方。到乌鲁斯的这一段路途、村庄的模样，还有魔物跟虫子，以及外形奇怪的树木等简单的插图。
　　当中，又以关于魔物的事情写得特别仔细——还有关于雷姆的事情也是。
　　不同地区出现的魔物有没有固定这点，只要继续旅行下去自然丙然就会发现，而关于魔物的特性之类，我也详细记下了。
　　如此一来，以后就能判断「这个地方会出现这种魔物，必须避开」了吧。
　　路伊并没有睡觉，他一直用平静的目光看着我在记事本上做笔记。那是一段令人感到安稳，却又越发感到寂寞的休息时间。
　　「……对了，路伊，这个人是我的朋友，一个叫做『笹良』的女生。」
　　我给他看了跟朋友一起拍的照片之后，路伊瞪大了眼呆愣住，并深深地赞叹着。虽然被他兴致勃勃地问了这到底是什么技术，但我也不是很懂相机的具体构造，只能简单说明，这是利用光线把拍照对象的模样烧印在一种特殊纸张上头的道具。
　　「这个则是荧光贴纸，有星星跟爱心的形状。路伊，你的剑借我一下。」
　　「剑吗？」
　　我拉过了呆愣着的路伊的大剑，然后在剑鞘贴上了星形贴纸。
　　「这样在黑暗中就会发光了喔。」
　　路伊一脸提心吊胆地凝视着贴纸。
　　那反应老实得让我忍不住笑了出来之后，他似乎有点为此动摇，视线便四处飘移去。一定是感到害羞了吧。
　　「我也在我的剑上面贴上贴纸吧。」
　　也许是久违地渡过了一段美好时光，当我贴上贴纸的瞬间，内心感到一阵莫名躁动。仿佛有谁住在自己体内，正在诉说着什么。
　　「嗯——厚重的剑配上少女风格的可爱贴纸……如果剑有心的话，好像会很生气呢。」
　　「剑拥有……心的话？」
　　「是啊。路伊的剑肯定是沉默寡言又英勇的感觉呢。至于我的剑……从很锋利却又有着铁锈的这点来看，总觉得是个性莫名别扭的剑啊。」
　　我知道这样平和的时光不会永远持续下去。即使如此，我还是想好好保护着这个瞬间。
　　而路伊是怎么想的呢？
　　「那么，路伊，要开始日文课程了喔。」
　　「课程……？」
　　现在的路伊带着柔和的眼神。
　　而我却将如此美丽的双眼，与那时寄宿着畏惧和恐惧的眼神重叠了。
　　无论何时，在乌鲁斯的夜晚所发生的事情，都将无法从我的脑海里抹去。