　　说到设摊一事——
　　我们学生会宿舍的成员们有个优点，就是一旦决定的事，就会迅速地采取行动。虽然先前在讨论夏日祭典时，内部有些不同的意见，但决定了之后，隔一天每个人都立刻进入备战模式，开始进行各自的准备工作。
　　我们都只是高中生，当然从来没有在夏日祭典设摊的经验，完全都是门外汉，一开始简直身陷在五里迷雾中。
　　我们只是决定了基本方针，也就是持续沿用『白濱』的模式。不过除此之外，几乎完全是白纸的状态。
　　我们无法掌握足够的资讯，连该做什么都完全搞不清楚。
　　首先，我们不瞭解这一带的风俗民情。
　　不清楚该规划多少预算。
　　也不知道负责营运夏日祭典的组织和关系者是谁。
　　我们简直就像被赤裸裸地丢在沙漠里一样，几乎是处于完全无计可施的状态。不过这也只是一开始的时候而已。
　　我们的伙伴们各个都脑筋动得很快，又很有行动力，而且外表讨人喜欢，交际手腕也相当高明，加上有财力又有人脉——不出几天，我们便向老板夫妇等地方人士蒐集各种情报并加以分析，推估出利润和营业额的目标。说起来，学生会的成员们本来就各个是顶尖的菁英，
　　亚里沙更是首屈一指的才女。虽然没有派上大用场的我，没什么资格夸口，但能有现在的进度，实在是必然的结果啊。
　　闲谈就到此为止吧。
　　接下来我就简单地介绍一下，我们计划参加的夏日祭典的大致情形吧。
　　我们打工的海滩餐厅『白濱』，是位于S县N市。
　　N市的人口大约有三万人，主要的经济活动是渔业、农业，以及少数的观光产业，是极为普通的地方都市，没有闻名全国的地方特产，老实说，是个不太容易受到注目的地方自治团体。
　　不过如果要列举N市的特色的话，首先会联想到的便是『白濱』所在的这片海水浴场了吧。此外，与之齐名的还有守护着N市一带、市民最重要的信仰中心，音羽山神社。而我们要参与的夏日祭典，便是音羽山神社的庆典活动之一。
　　往年的祭典，活动内容包括了神乐、盆踊舞蹈，以及孩童抬轿和大人抬轿，另外当然还有各种摊贩，地方上的议员们也会到场致词。可以称得上是什么都有，却也因此平凡到不行的祭典。
　　稍具有新鲜感的，应该算是因为海水浴场的地缘关系，而举办的泳装大赛了吧——不，这一点都不新鲜。只要是较具规模的活动，通常也都会举办这一类的竞赛项目。
　　总之，我们最重要的目标是摊位的营收。
　　若是能打响名号，为本店『白濱』招揽新的顾客，那就更好了。
　　至于我们的预算和决定权，就交由老板夫妇裁定（我猜想冴木老师应该也有些贡献，毕竟善加利用我们的力量，很像是那位老师的作风），幸好他们也给我们很大的空间。
　　虽然不是什么至理名言，但总之，设摊就是要想尽办法制造人潮就对了。我们在原本的工读之外，利用时间一起讨论，『白濱』创设以来的第一家分店就急速展开准备了。
　　就在夏日祭典即将到来前的某一天。
　　某人察觉了重大的疑虑（本人的说法），便猛烈地对此提出严正的控诉。
　　*
　　「——到底是怎么一回事啊！」
　　那天晚上，在我们寄宿的冴木老师家中的大客厅里。
　　我那不肖的妹妹突然起身大叫！
　　「这个问题未免也太离谱了！」
　　「咦？什么？什么问题？」
　　负责处理秋子怪异举动的，当然是身为哥哥我。
　　其他的成员全部都对发言者投以狐疑的目光，但由我率先发难。
　　「哥哥！我察觉到一件很离谱的事！」
　　「所以我才问妳是什么问题啊。」
　　「是一件相当不得了的大事喔！」
　　「喂喂，脸靠得太近了。」
　　妹妹几乎要把眼睛鼻子都凑了上来，我一面制止她，一面追问：
　　「不要那么激动，冷静一点，好好地把前因后果说清楚。总之妳先冷静下来慢慢说。」
　　「窝才妹有激动！窝从来妹有那么愣静过！」
　　「一点都看不出来，而且妳为什么要学外国人讲话？」
　　「我发现了，哥哥！我发现即将袭击我的恐怖诡计了！」
　　秋子仍然激动不已，并端坐在我面前说道：
　　「我们现在不是为了提升『白濱』的营业额，正在为夏日祭典的设摊而准备吗？」
　　「是啊，没错。」
　　「人家可是卯足了全力喔！难得老板夫妇这么信赖我们，把这件事交给我们处理，我希望可以拿出好成绩来。」
　　「嗯嗯，能这样想很棒。」
　　「我觉得这是非常有价值的工作，学生会长之前也说过，这是一种社会经验。」
　　「是啊，我也这么认为。」
　　「然而，那须原同学还是一样老欺负我；最近银兵卫同学也开始对哥哥异常温柔；学生会长只要一逮到机会，就会发挥她旺盛的性欲；亚里沙也以纯真小动物的模样诱惑哥哥。在这么多诱惑的包围之下，哥哥还可以保持贞操，我实在是非常佩服，但实在是有太多的苍蝇黏着哥哥了。当然我和哥哥不久前才确认过彼此的感情，我也深信自己拥有难以撼动的绝对优势，但我还是希望可以早日和哥哥建立起男女关系——」
　　「好像有点扯远了？」
　　「总之我要说的是——！」
　　唔呃！
　　秋子有突然迫近我的眼前。
　　「我们在夏日祭典上设摊，意思是我们必须从头到尾一直待在摊位上才行吧！？」
　　「嗯，是啊。」
　　「难得参加夏日祭典，但这么一来，我不就不能跟哥哥约会了吗！」
　　秋子突然放声大哭，几乎是痛哭失声了。
　　她那悲痛的程度，感觉都快要发出『上帝已死！』这种怒吼了。
　　「啊……」
　　过了一会儿，我开口说道：
　　「嗯，对喔。」
　　「请哥哥不要说得这么轻松！」
　　「喂喂，脸靠的太近了。」
　　「人家说的是约会啊！一年一次的夏日祭典约会！烟火、浴衣、锣鼓、夜晚的沙滩、第一次接吻、爱的告白和对未来的承诺喔！？人生所需要的一切都在那天晚上一次出清喔！？我却必须要悲惨地远离那一切！这不是太奇怪了吗！？上帝已死！」
　　妹妹看起来非常苦恼，但我却错愕不已。
　　原来秋子那家伙，也是偶尔会说出这么奇怪的话呢。
　　「我还以为妳要说什么呢。」
　　一直坐在椅子上看着书的银兵卫，冷冷地说道：
　　「那不是理所当然的事吗？就像是头埋在水里就不能呼吸般，是理所当然的结论啊！毕竟这次祭典，我们并不是要求享乐，而是要提供他人乐趣啊！还去约会什么的，怎么工作啊？」
　　「妳这么说是没错，可是和哥哥的约会比任何事都还重要啊！」
　　「这个世界最必须维护的，便是契约，既然我们和『白濱』缔结了劳动契约，接受了他们的委托，就要尽全力完成工作才行。如果妳满脑子一直想着约会约会的，就好懈怠了工作，这不是再浅显不过的道理吗？」
　　「妳这么说是没错！可是银兵卫同学真的觉得无所谓吗！？这样就没办法和哥哥约会了喔！？这可是难得的夏日祭典约会喔！？」
　　「这也是没办法的事啊。而且就位的认知看来，秋人并不喜欢会偷懒的人，所以我决定要埋首工作，为我们的摊位粉身碎骨。这么以来，在秋人心中的好感度也会大大提升喔。」
　　「唔唔唔！？居然说出这么深谋远虑的话……」
　　「顺便提醒妳一声吧，秋子小妹，妳居然拿这么没大脑的任性问题去烦秋人，我想妳的好感度恐怕会因此而大扣分吧。再说，你是和秋人有血缘关系的妹妹，本来就在竞争行列之外了，这下子妳要成为秋人的恋人，根本就是难如登天啊。哎，不过我不费吹灰之力，就可以屏除一个对手，可真是太好了呢，呵呵呵。」
　　「唔唔唔唔！居然这么轻易地被银兵卫同学将了一军……我怎么会说出那种话呢?真是个大笨蛋！」
　　秋子不禁咬牙切齿，悔恨地跺着地。
　　最近她和银兵卫之间的立场差异，几乎完全就是现在呈现的样子。她常常都是这样被银兵卫修理一顿，最后只能眼见她们之间的差距扩大而独自兴叹。
　　那么——
　　来看看她们吵闹不休的时候，其他的成员有何反应吧。
　　亚里沙似乎在寻找适当的机会，试图平息她们之间的争执。她一会儿站起来准备介入，一会儿又因为错失机会而坐回椅子上，如此不断地反复着。
　　那须原同学好像在做瑜伽，忙着摆出各种姿势，伸展身体的各个部位，一副事不关己的模样。
　　接下来就只剩下我们的会长了。
　　「有何不可呢？」
　　会长在门前坐了下来，挥动着手里的扇子，一副理所当然的样子说道：
　　「来个夏日祭典的约会有什么关系呢？本来应该极力颂扬青春的我们，要是错失了这次机会，那就损失惨重了啊！应该要排除万难，以夏日祭典约会为最优先事项喔！」
　　「对吧！没错吧！」
　　秋子听了，又立刻打起了精神。
　　她得意地挥着拳头说道：
　　「难得的暑假，居然不能跟哥哥约会，这简直是亵渎嘛！学生会长的发言一百次也有一次是正确的呢。」
　　「我可不能认同。」
　　银兵卫立刻反驳道：
　　「我认为应该工作归工作，私事归私事。要是混在一起，一定会有一方受到影响。必须做出抉择并全神投入，才是所有战略的基本要领，你们也应该有所自觉才对。」
　　「这么说来，小银银，妳不和姬小路秋人进行夏日祭典约会也无所谓啰？」
　　「这也是没办法的事啊。不过错失了这次，以后还是会有机会的。而且比起现在在任性地主张，不如冷静地做出判断，这样一来在秋人心中的评价也会大幅提升的。对吧，秋人？」
　　「咦，把问题丢给我啊？」
　　「那、那个！」
　　这时，亚里沙插嘴说道：
　　「亚里沙认为，这一次还是专心工作比较好喔！」
　　「唔！？居然连亚里沙也这么说！」
　　「呵呵呵，这样啊，鹰乃宫亚里沙，妳不是姬小路秋人的未婚妻吗？平时都抢着要约会的不是吗？」
　　「当然，如果在一般情况下，亚里沙比谁都还想要跟秋人哥哥大人约会。可是工作还是很重要的，而且我们是在好几天前就答应接下这份工作，当然要以工作为优先。」
　　「唔，真不愧是亚里沙小妹，年纪轻轻就这么懂事，我真是深感佩服。反观秋子小妹和会长，居然还要小女孩来教妳们这个道理，实在是太丢脸了吧？」
　　「呵呵，我才听不懂妳那些大道理呢。这个世界上只有男人和女人，本来男女关系就是最重要的事，更何况对方是最亲爱的哥哥。我才不管谁说什么，总之和哥哥约会是最重要的事！」
　　「没错没错，姬小路秋子说得好。对人类来说，最重要的莫过于性欲了。在关系到能不能和姬小路秋人上床的关键时刻，还开口闭口都是工作，实在不配称为女人啊！」
　　……唔。
　　场面似乎愈来愈混乱了呢。
　　「那个，可是……」
　　亚里沙再度插嘴说道：
　　「这次的工作，最早是会长姐姐大人提出来的。所以，我认为会长姐姐大人应该更认真地看待工作才是。」
　　「就是说啊，不知道是谁提出这个建议的呢。」
　　「妳们还真是顽固，不能更弹性地去判断优先顺序的话，是会跟不上时代的喔！？状况随时随地都在改变啊。」
　　「话说回来，人家可没有把性欲放在第一位喔，请不要吧我跟学生会长归在同一类。」
　　「喂喂，妳不要否认了，妳不是常常说什么要扑倒姬小路秋人的吗？对自己的亲哥哥都隐藏不住情欲的家伙，说什么『我才没有性欲呢，诶嘿~』，真是一点说服力也没有。对吧，小银银，妳不觉得吗？」
　　「为什么把问题丢到我这边？」
　　「妳不是才大刺刺地向秋人告白过吗？所以长久以来压抑的性欲全爆发出来了，这点还可以理解。现在只要一有机会，妳就会设法跟姬小路秋人产生身体接触，不是吗？」
　　「对嘛，银兵卫同学实在太卑鄙了！妳以挚友为名，老是跟哥哥勾肩搭背的。我跟哥哥明明是亲兄妹这么亲密的关系，却还没尝过哥哥的体温呢！」
　　「这我也没办法啊，毕竟我长久以来一直隐藏自己的心意，现在可说是所谓的反作用力吧。」
　　「这样说起来的话，我的反作用力应该更强吧？我跟哥哥都分别了六年了，所以现在跟哥哥约个会也不为过吧！当然，哥哥的贞操也是由我来接收！」
　　「不行，这个任务应该要交给我吧。」
　　「喂喂，你们可不要忽视我的存在啊！姬小路秋人的童贞是属于我的喔！」
　　「才不是，是我的！」
　　「不行不行，让我来！」
　　「等等，各位！」
　　正当争论的焦点越来越偏离时，亚里沙也愤然起而参战。
　　「不可以做那种事啦！怎么可以用有色的眼光来看待秋人哥哥大人呢！」
　　「哎呀，抱歉啊，鹰乃宫亚里沙。这个话题对于像妳这样的小孩子而言，的确是太过刺激了啊，请原谅我们。」
　　「亚里沙才不是小孩子！」
　　「的确是小孩子啊！喜欢姬小路秋人却没有产生性欲的女人，要不是女同性恋，就是小孩子啊。妳应该不是女同性恋吧？那么就肯定是小孩子啦！大人在说话，小孩子不要插嘴！」
　　「才不是这样，亚里沙是大人了！」
　　「这样的话，妳也到了对性行为感兴趣的年纪了吗？」
　　「当然感兴趣！亚里沙也想和秋人哥哥大人做——啊！？抱歉失礼了刚刚的话请当作没听过！」
　　「呵呵，那就真是抱歉啦，原来妳也开始要转变成大人了呢！那么就好说啦！既然妳才在入门阶段，我可以传授给妳一些性爱的技巧——」
　　「什么啊，会长！妳趁乱在胡说些什么啊！」
　　「哎呀呀，会长欲求不满的性欲真是可怕呢！话说回来，妳们的争论已经完全脱轨了耶。」
　　没有错。
　　根本搞不清楚现在到底是在讨论什么了。
　　不过，现在这幅光景还真是教人意外。平时需要团队合作时，他们总能团结一致，一心不紊。那项优点，这会儿已经不知道隐藏到哪里去了。倒是会长好像是刻意制造骚动，一副看好戏的样子。
　　至于我，现在在做什么呢——
　　我对眼前的状况完全无计可施，只能努力地观望着事态的发展罢了。
　　要笑就尽管笑吧，对于无能的批判，我也心甘情愿地接受。然而，在这种情况下到底该怎么做呢？身为议论的焦点，我确信不管我说什么，都不会有任何改变的。已经失去放弃的猛烈争论，恐怕会以爆发性的能量把我弹开吧。
　　哎……
　　到底该怎么做，才可以结束这场没有意义的争论呢——
　　「我不太理解。」
　　就在我苦恼不已的时候，有个人开了口——
　　不是别人，正是方才一直专注地做着瑜伽伸展的那须原同学。
　　「现在妳们到底在争吵什么呢？虽然我刚刚并不打算听妳们的谈话，但就我听到的范围来说，妳们只有一个选项啊？」
　　「……说起来，妳不是听得一清二楚吗？」
　　秋子一脸不满地说道。
　　「明明刚才就事不关己的样子，突然用那么高傲的态度说哈，想必妳对妳的答案相当有自信吧？那么，就让我们听听妳的意见吧！」
　　「哼，妳还真是客气啊。」
　　那须原同学从原本像蛇一样蜷曲的姿勢回覆原狀（还真是不可思议的姿势……难道她已经练到瑜伽上级了？）环视着我们说道：
　　「轮流去约会就好了啊！」
　　「……轮流？」
　　「不是要和阿秋约会吗？如果好几个人同时离开的话，会影响到工作；如果只能选一个人跟阿秋约会的话，一定会因为不公平而引发争执。既然如此，就让每个人都有机会，以轮流的方式离开岗位，去和阿秋约会吧。至于先后顺序，就用抽签来决定，这样应该谁都没有意见了吧？」
　　「…………」
　　听到突如其来的提议，秋子不禁露出惊愕的表情。
　　她的头向右倾，向左倾，一下子低头，一下子又仰望天空，嘴里发出低吟。
　　「唔……确实……？似乎……？也不是不行……？」
　　秋子似乎也别无选择。
　　亚里沙和银兵卫也露出『说的也是』的表情，害臊地表示同意。
　　只有会长吹着口哨，一副『我早就知道了』的样子。
　　尽管表示赞同，但银兵卫仍有些异议。
　　「即使用轮流的，现场的战力还是会大幅被削弱吧，毕竟除了秋人之外，还会再减少一个人。原本六个人的阵容，少掉两个就等于少了三分之一，这样的战力在军队中可是会被全灭的啊！当然军队的运作和摊贩的经营实在无法相提并论，但不可否认这仍然会带来相当大的打击。关于这一点，也必须考量进去才行啊。」
　　「嗯，是啊，小银银说得很有道理。」
　　那须原同学点了点头。
　　「但也不能因为这样，就放弃我的提案了啊！小银银妳老实说模拟还是想要跟啊秋一起约会吧？」
　　「那当然啰，不过工作和私事也必须分开考量才行。」
　　「我不这样认为喔。若是工作和私事有所抵触，能设法兼顾两方面，才是最高的手腕啊。要是担心人手不足就因此放弃的话，无论是身为圣莉莉安娜学园学生会的干部，或是身为一个女人，都是太过短视的判断喔。应该要有『人手不足的部分，就由其他人共同分担支援』的气魄才行……不是这样吗？会长？」
　　「一点也没错！」
　　受到诱导的会长，奋力地点着头。
　　「说得真好呀，副会长，完全展现出学生会的气魄。乐观的想法和崭新的手段，正是我们应该具备的特质和精神。虽然小银银追求完毕的性格，我也能够理解啦。」
　　「呃！」
　　银兵卫受到自责，便嘟起了嘴。
　　看她的模样，想必虽然心里有点不高兴，但还是不得不承认有几分道理。如果特不同意，大可以反驳，不过看样子她最终还是选择了退让。
　　另一方面，那须原同学确实冷静地提出见解。
　　她旁观着争端，加以分析判断，并等待适当的时机，丢出了她的看法——说感到意外好像有点失礼，不过这确实也是她不为人知的一面。
　　「而且请各位放心。」
　　当我心里正为她赞叹不已时……
　　她又进一步说道：
　　「既要让所有想和阿秋约会的人都可以顺利约会，又要让我们的摊位生意兴隆，我有一个起死回生的好点子喔。」
　　「什么点子啊？真的吗？那须原同学？」
　　「妳以为我是谁啊？要是没有好计策，我会轻易发言吗？」
　　对于信心满满的那须原同学，所有人都佩服不已。
　　嗯，没想到她在做瑜伽的时候，连解决的方法都一并考虑了。
　　「真了不起，我向妳致敬。」
　　银兵卫仿佛要鼓掌叫好似地说道：
　　「在我们争吵不休的时候，妳居然已经思考出对策了，真的是太厉害了。回想起来，我们实在是太丢脸了。」
　　「呵，倒也没这么厉害。」
　　「真的很抱歉，我以前总是搞不清楚妳到底在想什么，而且妳刚刚也一直事不关己地独自在一旁做瑜伽，我还以为妳是个我行我素的人呢。现在我必须要对妳改观了。」
　　「呵，希望籍着这个机会，能改变妳对我的看法。」
　　「那么，妳究竟想到了什么好计策？去寻找其他帮手吗？」
　　「不是，我不会采用那种单纯物理性的手段的。我的计策是更聪明、更高雅的方法。」
　　「喔~真是有意思啊。」
　　「简而言之，就是要让顾客得到超过消费金额的额外服务，让他们尽兴而归。这么一来，即使因为人手不足造成的营业流程不顺，顾客也不会抱怨的。」
　　「喔，听起来非常有道理！」
　　「如果我们只是单纯地以『白濱』的分店，提供相同的服务，实在是没什么意思。我们要提供本店所没有的附加价值，才是成功的分店。而且喜欢分店的顾客，也要潜力成为本店的新客户。」
　　「愈听妳说明，我又愈加认同了。真是充满说服力的建议啊。或者该说我之前怎么没有想到嗯？实在是太不可思议了。」
　　「呵，妳的修行还不够呢，小银银。」
　　「我会铭记在心的……然后呢？具体计划是什么？」
　　「听好了——」
　　咳咳！那须原同学清了清喉咙，接着说道：
　　「现在我要公开我的计策了，请你们听仔细了。清一清你们的耳朵，不要漏掉一字一句喔，就行聆听先知的教诲般。」
　　银兵卫、秋子、亚里沙、会长。
　　当然还有我。
　　大家都遵照那须原同学的吩咐，全神贯注地倾听她说话。
　　「因为和阿秋约会的计划，造成『白濱』分店人手不足，而为了提高顾客的满意度，我们要提供额外的服务，就是——」
　　是什么？
　　「——我和阿秋组成搞笑团体『安娜与阿秋』，充满纪念性的首次表演就在夏日祭典上隆重登场。」
　　……
　　…………
　　………………
　　「呵呵，我脑海中已经浮现登台时的盛况了。」
　　在一片沉默中，那须原的双瞳散发出不可思议的光芒。
　　「我和啊秋将会表演一段我私藏的搞笑段子，让现场大爆笑，每个人都笑到肠子打结爬不起来。我们两个的表演将会大获成功，成为传说中的天才搞笑组合而名留千古——」
　　「啊，对了！我想到一个好点子了！」
　　会长硬是打断了那须原同学的台词。
　　「我们所有人都穿着浴衣如何？所有的工作人员都赏心悦目，在穿上高雅的浴衣的话，应该会很受欢迎吧。怎么样？这点子还不赖吧？」
　　「原来如此，真不错呢！」
　　我立刻搭腔。
　　「虽然好像不应该这么说，但在夏日祭典的摊位上穿浴衣接客，实在是太奢侈的服务了呀！光是有这项服务，就算人手稍嫌不足，我想也不会有人抱怨的！」
　　「嗯，我也赞成！」
　　银兵卫也附和道：
　　「虽然我对于在人面前穿浴衣有点抗拒，但如果是作战计划的话，那我也会遵从的。我们也可以和地方上的媒体合作，提供一些情报让他们刊载。这一点我可以帮得上忙，我在这里的报社有些人脉。」
　　「也加我一票！」
　　连秋子也举手表示赞同。
　　「我有认识的和服点，他们可以帮我们挑选适合的浴衣！我们等于要靠浴衣一决胜负了吧，挑选漂亮的浴衣，好好地打扮一下，走到哪里都不会丢脸！」
　　「啊，亚里沙也想到一个好主意！」
　　最后是亚里沙。
　　「秋人哥哥大人和轮到的人约会时，也可以顺便发传单啊！既然我们工作时穿着浴衣，约会时当然也就会穿着浴衣出游，那么就当作街头宣传吧！简直就是活动广告了喔！」
　　「好，那么就这样决定了！」
　　啪！会长大声击掌，环视了我们一圈。
　　「这么一来，我们的摊位想必生意兴隆，而且约会也会更加刺激。呵呵，愈来愈期待了呢！在祭典之前，我们就好好专心准备吧！」
　　*
　　就这样，事情演变成这个样子。
　　说起来，大家都好温柔啊。那须原同学做出那么微妙的发言，本来我还担心不知道接下来会怎么发展，但会长率先扯开话题，我和其他的伙伴也一齐将话题继续延续下去……这样的发展好像逐渐变成固定模式了呢。
　　不过，要是放任不管的话，后来的气氛一定会变得很僵。大家都小心翼翼地不要让伤口持续扩大，这就是伙伴之间的默契。此外，虽然算不上惊人的发展，但原本争吵不休的场面，也瞬间取得了共识，而且还发展出积极又有建设性的结论。就结果来看，几乎可以说是相当完美呢。而且就目前为止的结果来看，全部都是那须原同学惊人的发言所促成的呢。
　　…………
　　………………
　　呃，不可能吧——我带着些许怀疑，偷偷瞥向那须原同学的表情。
　　金发的副会长还是面无表情，好像什么事都没发生过似的，再度做起了瑜伽动作。该不会这一切都在她的计算之下吧——不可能吧，太夸张了。就算我直接去问当事人，她大概又会说些莫名其妙的发言了吧。
　　最后，我和所有人轮流约会一事也确定了……这倒是无所谓啦，只要能让摊位生意兴隆，为那须原同学的伤口止痛，这点小事不算什么。只不过，我实在已经没有多余的精力处理更多事务了，我的原稿已经拖过截稿期限，神野小姐气得脸色发白，我也只好假装没看见。所以啊，这件事我看还是请她饶过我吧，嗯。