　　「像是一起裸睡这种事，如果是普通的男女关系可是绝对做不到的。你说是吧，秋人？」
　　——虽然早就预料到会有这样的发言，但实际听到却远比想象中的更有破坏力。
　　真是糟糕。
　　那果真不是我在作梦吗？
　　昨天晚上，正当我一边对抗着睡魔，一边写着小说的原稿时，突然挨近我身边、整晚一直贴伏在我后背的人，是银兵卫吗？
　　那真的不是我在作梦，或是我的幻想或错觉码？那真的是我唯一的挚友，猿渡银兵卫春臣本人吗?
　　「——」
　　我顿时不知所措，僵在那里。
　　一时间答不出话来。
　　她想必不是故意闹着我玩的吧。
　　啊啊，对了，正如她所说的，如果是普通的男女关系可是绝对做不到的……欸，慢着，不久前好像才发生过类似的事情不是吗？那时候我因为感冒而窝在床上，银兵卫居然钻到我的被子里，睡在我的身旁——不不不。这次和那个时候的状况不同。当时是以照顾我为理由，还引发了谁最适合照顾病人之争，睡在我身边这么危险的接触行为也勉强算是有了正当理由。不过昨天晚上的状况就不一样了，我既没有感冒，也没有卧病在床。
　　咦，等等？
　　稍微回想了一下，前一阵子发生了一连串曲折复杂的事件，最后衍生出『和姬小路秋人一起裸睡的权利』这种东西，如果说银兵卫昨夜是打算行使那项权力的话，或许就说得通——不对不对，根本就说不通嘛。要是秋子或者会长的话还可以理解，但那可是猿渡银兵卫春臣喔？她并不会因为好玩而行使权利的。
　　「——唔。」
　　我轻轻地吐了一口气。
　　试图缓和噗咚噗咚作响的剧烈心跳。
　　让自己平静下来。
　　一旦恢复冷静，先前没有注意到的事物也都会变得十分清楚。原本我的视线涣散，眼前一片模糊，突然间很不可思议地一切都变得极为清晰可辨。
　　「啊，你、你可不要误会喔。秋人！」
　　看到我张口结舌的模样，她心里是怎样想的呢？
　　只见银兵卫双颊泛红，有些慌乱地说道：
　　「虽然我做了那样的举动，可是并没有什么大不了的喔！我只不过是在行使被赋予的权利罢了——对对对，你还记得吧，就是之前发生的事啊？记得吧，会长在那时候说了，每个人都有和秋人一丝不挂地一起睡觉的权利啊？没错，就是那件事。」
　　「…………」
　　「你也知道的，我出生在商人的家庭嘛，对个性多多少少也会有些影响，简单来说，就是有一点斤斤计较拉。要是没使用优惠劵或折价劵就好觉得很可惜，身上也总是带着几十种集点卡，绝对不会错失任何可以集点的机会。也因此，不管被赋予了何种权利，我都不能置之不理。关于这一点，我想不需要我多说，秋人应该能理解吧。」
　　「…………」
　　「而且啊，虽然昨天晚上我确实做出了那么危险的举动，不过也就仅止于此呀。说起来在那样的情况下，你不知道是大胆还是迟钝，居然就趴在电脑键盘上睡着了，我实在是太错愕又太震惊了……唉，不过毕竟秋人当时正在工作嘛，再加上白天的劳务也很辛苦，最后会演变成那样也是没办法的事。本来我至少要教训你一个小时的，我看这次就饶过你好了。」
　　「…………」
　　「总之呢，我的结论就是——听好了喔，秋人，虽然我的举动确实不是普通的男女关系可以做得到，不过啊，也绝不是有什么特别的意思喔！这一点，你可千万不要误——」
　　「欸，银兵卫。」
　　我打断了她，开口向她问道：
　　「我可以问你一件事吗？」
　　「什、什么事啊？」
　　「妳是不是喜欢我啊？」
　　「——」
　　银兵卫——我的挚友——脸上的笑容顿时僵住了。
　　仿佛响起了一道清脆的崩裂声。
　　过了好几秒之后——
　　「……什、什么意思啊？」
　　她的嘴角微微地颤抖着。
　　我又再次问道：
　　「没有其他意思了啊，我是在问你，你是不是喜欢我？」
　　「那、那个……」
　　她一时语塞，眼神不安地游移着，过了一会儿才说道:
　　「那不是当然的吗?我和秋人是好朋友嘛,而且是一起度过了六年的挚友啊!答案不是很明显了吗?要说是喜欢或讨厌,一定是前者的啊!这么理所当然的事,根本不需要多问——」
　　「不是啦，我不是这个意思。」
　　「呵呵，那么我知道了，你应该是想问我,从审视男性的客观角度来看,秋人是不是拥有男性的魅力对吧?这个嘛,身为你独一无二的挚友,在我眼中,你实在不是什么理想的男人,还有一大堆缺点和弱点。不过我也不得不承认，你还有很多优点呢。唔嗯，要是优点和缺点相互抵消的话，大概勉强还是算有及格吧——」
　　「不不不,我也不是那个意思。」
　　我再次打断了银兵卫。
　　「我不是在说朋友之间的喜欢，也不是想听你客观的意见，而是在问你，是不是像一般女生喜欢男生那样地喜欢我？」
　　「——」
　　银兵卫脸上的笑容又僵住了。
　　不对……她的表情应该说是在抽搐才对。
　　她的嘴角不住地颤抖着。
　　从他的眼尾、眉毛、甚至是鼻翼，都可以感受到脉搏的跳动。
　　在显露出她极为罕见的紧张情绪。
　　「请、请你等一下。」
　　银兵卫稍微缓和下来后，开口说道：
　　「我才、才没有那种念头呢，真是的！昨天晚上才发生那样的事，我很开心，嗯，应该说是太亢奋了，所以才会……哎呀，等等，说什么昨天晚上的事情我很开心好像不太恰当，恐怕又会引起误会……呃，我想想，要怎么说才好呢——」
　　「不，妳先别急。」
　　我笑了起来。
　　要是她一直这么别扭，再问下去也没有意义。我想问的事，以及我应该问的事，都问不出个所以然来的。
　　「希望妳不要误会，我并不是在生气，也不是在责问妳。妳先放松一点，放轻松。」
　　「唔，嗯。嗯嗯，说得也是，嗯。」
　　「做个深呼吸吧，吸气、吐气——像这样，吸——呼——吸——呼——吸——呼——」
　　「呃，嗯嗯。吸——呼——吸——呼——」
　　「感觉放轻松一点了吗？」
　　「……唔，嗯啊，是有稍微好一点啦。」
　　「如果愿意，我可以搔你痒喔？」
　　「不了，这就不用了。」
　　「那么这样好了，你在手心写个『人』字，再把它吞下去。这样应该就能轻松点了。」
　　「……我又不是要上台演讲。」
　　「要不然，你就把我当作一颗马铃薯好了。」
　　「欸，你想的怎么全都是上台演讲前用来克服紧张的招式啊？」
　　「对喔。既然这样，还是只能用搔痒那一招吧？好，那就来吧！」
　　「什么啊！你很烦欸！你明明就知道我超怕痒的啊！？」
　　银兵卫突然惊慌地大叫。
　　我忍不住笑出声音来。
　　「如何？感觉好一点了吗？」
　　「——」
　　银兵卫睁大了眼睛。
　　「……是有比较好一点了啦。」
　　她面露苦涩地说道。
　　「是吗？那我就放心了。」
　　我点了点头。
　　「那么，回到刚刚的话题吧……妳是不是喜欢我？」
　　「你这么问实在是很奇怪啊，秋人。」
　　银兵卫无奈地耸了耸肩。
　　「而且不管你问几次,我的回答都一样啊。就结果论来说，我当然喜欢你啰！不对，就算是说超级喜欢也不为过啊！」
　　「喔，是吗？」
　　「你想想看嘛，我们两个是彼此最要好的朋友啊，要是不喜欢的话，怎么可能变成好朋友，还维持了这么久的关系呢？」
　　「嗯嗯，是没错。」
　　「不过，我也必须承认，这次的事我实在是太不成熟了，虽然我最近的确是被周遭轻率的气氛所影响，但一丝不挂地紧抱着你还真是太失态了呀……要是因此而被逐出猿渡家也不足为奇。哎，虽然实际上还不至于变成那个样子啦。我在这里发誓，不管家里对我施加了多大的压力，我一定会用尽所有方法排除一切困难的！」
　　「唔，那真是感激不尽了。」
　　「那当然啰，我们不是挚友吗？从六年前的那一天起，就注定了我们之间的友谊将会是天长地久、神圣不可侵犯的。是啊，回想起来，早在那个时候，我们的命运就开始了。那一天，就是秋人转到我们班上、在我心里留下了强烈印象的那一天——你还记得吧？你在那天发表了一场几乎可以收录在教科书上的优等生级自我介绍——」
　　……我想，就是在这个时候，我的开关被打开了。
　　姬小路秋人，十六岁。
　　我跟普通人没什么两样，不知道被激怒过多少次，发过多少次脾气，失控了多少次——而我现在萌生出一种预感。
　　「唉呀，已经这么晚了。」
　　银兵卫瞥了一眼墙上的时钟。
　　「我本来只是拿午餐过来，但居然待了这么久。我还在值勤中，这样一定会被说是怠忽职守的。」
　　我和银兵卫现在在休息室里，海滩餐厅『白濱』店内的阵阵喧嚷声清楚地传来。
　　尽管如此，却丝毫未传到我的耳朵里。
　　我的预感益发强烈了。
　　「我不是有意要打扰你的，你今天就好好地休息吧。」
　　银兵卫说完，站起身来。
　　我也几乎同时跟着站起身来，紧抓住银兵卫的肩膀。
　　「咦？秋人？」
　　银兵卫露出惊讶的表情。
　　我则是笑着说道：
　　「欸，银兵卫，妳是从什么时候开始变成这个样子的？」
　　「这个样子？你是指什么啊？」
　　「我的意思是，妳到底是从什么时候开始变成胆小鬼的？」
　　「……你在说什么啊？」
　　银兵卫眯起了双眼。
　　那个神情，仿佛是被苍蝇打扰了睡眠的百兽之王。
　　「胆小鬼？你是什么意思？」
　　「还有什么意思。不就是胆小鬼吗？卑怯、胆小、软弱，比小鸡还不如呢。现在的妳不就是这个样子吗？」
　　我双手又更用力的抓住她。
　　银兵卫瞄了一眼被我抓住的肩膀，回过头来望着我说：
　　「——我倒想请教一下你出言不逊的理由呢？」
　　「理由？你竟然还能心平气和地请教我呢。好，我就如你所愿地告诉你吧。理由就是妳想说的话也不敢说，应该说的话又说不出口，像妳这样的人，就叫作胆小鬼啊。」
　　「还真是听不懂你在说什么呢。不管是想说的话，或是应该说的话，我都会视状况适度地说出口，这点我可是很有自信的喔！没想到秋人居然会这么说我，真教人失望啊！」
　　「光是用胆小鬼来形容妳我还觉得不够呢。」
　　我笑着说道。
　　我对我的预感有十足的把握，不，根本已经可以称之为预言了。
　　「你根本就是个大骗子啊，银兵卫！这些年来我一直把妳当作朋友，现在真的是懊悔万分，恨不得回到六年前的那一天，把自己痛殴一顿啊！我居然会相信你、依赖你、想和你成为生死之交？再怎么胡来，再怎么识人不清，也该有个限度啊！这简直就是人生的污点了啊！」
　　「……你给我差不多一点，秋人！你要是继续这样口不择言的话，我可是——」
　　「你才给我差不多一点！混账东西！」
　　怒骂声响彻了整个休息室。
　　而且是来自我的嘴里。
　　「我听了半天，发现妳都不过是在闪烁其词啊！我可是很严肃地在问妳！绝不是在开玩笑！所以妳给我好好地回答！」
　　「……你！」
　　银兵卫皱起了双眉。
　　两道弧形魅力的眉毛挑了起来。
　　我想可能收到连番斥责，终究忍不住反唇相讥吧。
　　「你说话真是句句挑衅呢，秋人。虽然你也不是第一次出现令人费解的举动，不过这回真是太过分了。唉，再跟你抬杠下去没意思，我看我还是先回去工作了。」
　　「这可不行喔！在妳回答我的问题前，我不会让妳离开的！」
　　「……说过多少次了，我不懂你的意思。对于你的问题，我已经诚心诚意地做出了充分的回答了，你究竟还想要怎么样？」
　　「诚心诚意？充分的回答？哈，妳这是在搞笑嘛？妳那么敷衍的回答，哪里诚心，又哪里充分了！？胡说八道也要有个限度吧，你什么时候变得满口谎言了啊！？」
　　「……………」
　　银兵卫眯起了双眼。
　　接着她以低沉的嗓音说道：
　　「这是第二次了喔，秋人。我刚才也说过，你要是继续这么口不择言的话，我可是不会轻易饶过你的。如果在继续这种无谓的谩骂羞辱，就算对手是你，我也不得不采取行动让你乖乖闭嘴！」
　　「喔？妳要怎么让我闭嘴呢？」
　　「要是你现在就把刚才的话给我收回去，我暂且可以当作没这回事！」
　　「收回？妳在开玩笑吧？」
　　我笑着继续说道：
　　「我只不过事陈述事实罢了，怎么会需要收回去呢？不过，银兵卫，你是不是搞错了？虽然妳说的话的确是事实，不过根本就是在避重就轻啊，这点我可是相当有把握。」
　　「哼，你凭什么那样说？」
　　「凭什么？那还用说吗？因为我跟妳是这个世界上绝无仅有的超级挚友嘛！」
　　也不想想我们到底认识多久了。
　　原本我试图压抑住从内心深处涌上的怒意，但立刻就放弃了。这也是没办法的事啊，毕竟要压抑住那么强烈的情感，根本是不可能的。
　　「我说啊，银兵卫，我和妳是挚友这件事，不就是妳一直挂在嘴边的话吗？第一印象奇差无比，性格也南辕北辙，立场也完全相反——尽管如此，我们还是一起走过了风风雨雨，建立起谁也无法介入的坚定情谊，难道不是吗？」
　　「嗯，一点也没错。」
　　银兵卫点了点头。
　　「不需要言语说明，也从来没有任何怀疑。至今我也不知道说过几百回、几千回了——我和秋人是挚友。」
　　她十分肯定地说道。
　　丝毫没有任何怀疑或迷茫。我能行十分激动，感到非常开心。
　　不过——
　　我还是必须继续质问她才行。
　　既然我已经察觉到了，就不能默不吭声。
　　「银兵卫，妳说我是你的挚友，我真的很高兴，尽管如此，不，应该说正因为如此，我才必须继续开口质问你——你真的对自己的回答感到满意吗？」
　　「……你这是什么意思？」
　　「我在问妳，你真的坦率地说出妳内心真正的想法了吗？」
　　其实根本不需多问。
　　答案不可能是肯定的。我们已经认识太久了，这件事也已经强调过无数次，事到如今还说完全没有察觉到的话，根本就是骗人的吧。
　　当然，对我的批评我也虚心接受。要是被骂『你这迟钝的家伙，现在才发现吗？』我也无法反驳。
　　但，在批评之前——
　　我也必须先表明一下。
　　如果我丝毫没有感受到任何迹象的话，其实是骗人的——银兵卫最近……不对，说不定是从几年前开始，她的样子就似乎有点不太对劲。
　　尽管我心里总觉得有些在意，不过因为『银兵卫不可能会有这种想法』的刻板印象，甚至可说是潜意识里这么希望，因此不知不觉中一直忽视那些迹象，对于这一点，我感到很难过，实在必须忏悔才行。
　　尽管如此——
　　不，正是因为如此——
　　既然现在我已经有十足的把握了，还轻忽她的心意的话，那我就彻彻底底事个卑怯、胆小、软弱的懦夫了。
　　「当然啰。」
　　银兵卫点头说道。
　　脸上的表情充满自信，似乎画中毫无半点虚假
　　「我确实坦率地说出了内心真正的想法了喔，我可以对天发誓。」
　　「————」
　　啊啊，果然没错啊。
　　我的预感完全成真了。眼前的一切，完完全全都被我料中了。
　　「咿——！？」
　　银兵卫发出了可爱的惊呼声。
　　哎，这也是当然的吧。原本我一直抓住她的肩膀，突然间却以柔道的技巧将她压倒在榻榻米上。啊，我当然有小心地避免让她受到过度的撞击喔。
　　「你、你、你……」
　　银兵卫被我压制在地,像只缺氧的金鱼般张大了口。
　　嗯，她那赤红的双颊，也和金鱼十分神似呢。
　　「你在做什么，秋人！？」
　　「我在做什么?这么愚蠢的问题,真不像是从妳的嘴里吐出来的呢,正如妳所见,我把妳压倒了啊。」
　　「你、你、你为什么要压倒我！我不懂你这么做到底想干什么！」
　　「老实说，我想揍妳一顿呢！」
　　我低头望着紧贴在我下方的银兵卫，冷静地说明道：
　　「谁叫妳要一直装傻呢？毕竟要让妳坦率一点 ，这大概是最有效的方法了吧。不过不同于以往，现在我已经知道妳的性别了，实在事没办法对妳挥舞拳头，只好用点不太一样的暴力手段了。」
　　「你这是哪门子的解释，我还是一头雾水啊！」
　　「妳真的不懂吗？」
　　「废话，怎么可能会懂啊！而且你的脸也太靠近了！给我滚开！」
　　「吵死人了妳这个XXXX!听的老子超不爽的！」
　　我忍不住爆粗口，而且还不自觉地说出了关西腔。银兵卫也瞪大了眼睛。
　　「好了，银兵卫，妳好好回答吧。」
　　「你到底要还要我回答什么！？我从刚才就一直好好地回答你了啊！」
　　「好好回答？大白天说什么梦话啊？听好了，银兵卫，若听不到令我满意的答案，我是不会放开妳的，我会一直把妳压倒在地上的！」
　　「你、你到底在搞什——」
　　「我可警告你，你要是不好好回答，我就在这里侵犯你喔！」
　　「嘎!?你、你在胡、胡说什么——」
　　「我有什么办法呢？谁叫妳不肯好好回答，我又不能赏妳几拳。」
　　「你给我住手！那种下流无耻的行为比挥拳更加粗暴啊！？」
　　「那我改成揉捏妳的胸部好了。」
　　「我的胸部不不值得揉捏——你不要害我也胡言乱语起来了！」
　　「妳可要小心啰，银兵卫。」
　　我以极为平静的声音说道：
　　「虽然我表面装的很冷静，不过老实说，我的心可是快要按撩不住了。接下来我会做出什么事，我也不晓得喔？我劝妳还是谨慎点回答我的问题比较好。」
　　「…………！」
　　银兵卫惊讶得停止了呼吸。
　　接着，她原先惊慌失措的眼眸之中，似乎浮现了一抹冷静的色彩。
　　「你到底在想什么啊……」
　　
　　[[IMG,23984ed28a5d17e6a39e59101aa1381e,337,550,18252]]
　　
　　银兵卫轻叹了一口气。
　　她的双颊红得发烫。
　　「你到底想做什么？为什么这么顽固地纠缠不清？我实在无法理解啊！」
　　「理由非常简单，一点也不复杂。」
　　我低头直视着银兵卫，摇了摇头说道：
　　「在得到满意的回答之前，我不会放开妳的。我的目的只有这样而已。」
　　「我已经不知道回答过你多少遍了啊！？」
　　「抱歉哪，就算妳说的不是谎话，但不够坦率还是不行的喔！想要敷衍我也是不行的喔！」
　　「我们的对话根本没有交集，这样争下去是没完没了的。你快放开我！」
　　「我可不会放开妳的喔。」
　　我笑着继续说道：
　　「妳要是想逃离这里，只要想办法挣脱我，就能得到自由了，这点妳应该是办得到的呀？你的技巧比我好，就算处于现在这样不利的姿势，而且我们的体重也有差距，妳还是有办法逃脱才对喔？但妳却没有挣脱，又是为什么呢？」
　　「我——」
　　「妳应该很清楚吧？事到如今，再也无法假装没这回事了。妳应该也该察觉到，之前一直试图忽视这件事了吧。」
　　「…………」
　　「答案妳应该也心里有数了吧？我可以想象，这些日子以来，妳一直苦恼着吧？你烦恼着该不该说出来，结果始终没有说出口，对吧？」
　　「…………」
　　「银兵卫，我要妳亲口说出来，否则无论我再怎么指证历历，也都是毫无意义的。妳的心意我或多或少也都感受到了，但我想那不应该是我可以轻率地谈论的，也因此，现在就必须由妳坦率地说出来。」
　　「…………」
　　「妳不打算坦白吗？妳打算隐藏自己的心意多久呢？一个月？一年？还是十年、二十年？难不成要隐藏一辈子吗？」
　　「…………」
　　「事到如今，妳还不愿意踏出那一步的话，我忍不住又想破口大骂——妳这个卑怯、胆小、软弱的傢伙！虽然妳出生名门世家，还被捧为神童，但骨子里不过也就只是个胆小鬼罢了！像妳这种人，根本不值得我把妳当作挚友！不，即使当作个普通人来看，我还是打从心里瞧不起妳！」
　　「————！」
　　银兵卫脸上出现了我从未见过的扭曲表情。
　　屈辱。
　　绝望。
　　盛怒。
　　哀求。
　　尽管如此，我仍继续穷追猛打。
　　「喂，银兵卫！妳到底什么时候变成那副德行的！？难不成妳从前就是这样吗！？至少在我的印象中，妳不是这种人才对啊！？喂，银兵卫，我说了好几次了，但我还是要再次强调，妳和我是挚友不是吗！？的确，我身为妳的挚友，居然没有察觉到，也没有采取行动！不过，既然我已经察觉到了，就绝对不会视而不见！我是不会置之不理的！」
　　我揪着她的领口，把她拉向我。
　　银兵卫的脸几乎挨着我的眼睛和鼻子。
　　碧绿色的眼瞳，现在正泛着泪光怒视着我。
　　我不甘示弱地直瞪着她，并用尽所有的力气奋力大吼：
　　「听好了，我是妳的挚友！妳不管是好的一面还是坏的一面，我一直都看在眼底！因此我可以很肯定地说，我可以接受妳的一切！我要向你证明我够资格当妳的挚友！所以妳也证明给我看啊！难道妳真的决心闭口不谈吗！？这就是妳对我的回应吗？」
　　「…………」
　　「回答我啊！猿渡银兵卫春臣！」
　　银兵卫低垂着头。
　　紧咬着自己的下唇。
　　肩膀不住地颤抖着。
　　「——那……」
　　她发出微弱的声音。
　　声音里隐藏了她拼命压抑，却几乎倾洩而出的感情，仿佛随时就要迸裂。
　　「……那不是废话嘛？这不是很明显吗？根本就是理所当然的事实啊！」
　　多么坚毅，宛如碎裂的钻石散落的声音……
　　将我狠狠刺穿，又重新接合。
　　「是啊，没错！毕竟我们是男生和女生嘛，这么多年来的亲密相处，总是会变成这个样子的呀！这不是当然的吗！？那些陈腔滥调的庸俗喜剧，结局不都是这么写的吗！」
　　「是嘛？原来是这样啊！」
　　我加强了语气说到：
　　「原来我们无意间成了喜剧里的一角啊！所以必须负起责任才是啊！两个人一起演出的这场戏，也必须由我们两个人一起让它落幕才对！」
　　好了，这场闹剧也应该结束了。
　　不，似乎应该说是该开始了！
　　「我——我——！」
　　银兵卫的声音不在颤抖。
　　向上凝视的眼瞳，仿佛某种夜行动物般闪耀着光辉，那真的让我觉得美丽至极。
　　银兵卫她——
　　终于释放了自己。
　　「我的确喜欢你！我无可自拔地喜欢上姬小路秋人！在你身边，我的心跳就会加快！听到你的声音，我就感到炫目神迷！只要被你盯着看,我就兴奋得忍不住颤抖!要是你触碰了我,我恐怕就当场昏厥,蒙主宠召了吧！我就是这么喜欢你！不是挚友的感情，而是爱慕着男性的感谢！我为你如此痴狂！我已经无法自拔了！我不知道劝自己放弃多少次了，但我就是陷入了情网，一点办法也没有啊！我压抑不住喜欢妳的心情！好吧，我就告诉妳吧，不管说几次都可以！秋人，我喜欢你！在这个世界上，我最喜欢你，我只喜欢你，从灵魂深处深深地喜欢着你！」
　　——我顿时感觉非常舒爽。
　　仿佛吞下了一把薄荷糖粉般，堵塞在胸口的郁闷一扫而空。
　　眼前的银兵卫，肩膀随着呼吸剧烈地上下起伏着，试着平息猛烈爆发的情绪。
　　我想她方才吐露的一切，毫无半点虚假，是最真切的告白。
　　「妳终于坦白了呢。」
　　我轻轻地笑了起来。
　　这绝非娇柔做作，而是从内心自然涌出的笑容。
　　「猿渡银兵卫春臣，我的挚友，我向妳致上最诚心的敬意！」
　　「……啊？」
　　银兵卫终于回过神来，双眼不停地眨动着。
　　她的双颊仿佛沾到酸性溶液的石蕊试纸般红通通的。
　　「那个、呃、我……」
　　「放轻松点啦，银！」
　　我一边说着，拍拍她的肩膀。不过——
　　请问各位男性同胞们，依照方才事态的发展，以及我们现在的姿势，我接下来究竟改采取什么举动才好？应该有更为适宜的行动才对吧？有的话请务必传授给我，我想对我今后的人生将会大有助益的！
　　但是总之，我拍了拍银兵卫的肩膀——并率直地说出我心里的想法。我向终于鼓起勇气的挚友，表示我的诚意。
　　也可以说是对终于领悟的挚友，表达我最高的敬意。
　　「妳应该感到骄傲才对呀,妳做了那么了不起的事！不需要闪躲，带着自信，堂堂正正地看着我吧！妳有权利，也有义务这么做！」
　　「是、是啊，这样可以吗？」
　　银兵卫说着，便英气风发地挺起了眉毛，看起来既紧张又严肃，就好像拍﹡七五三节纪念照的小男孩，让我忍不住在心里偷笑。（编著：日本节日，当天父母会带着身穿传统和式礼服的三岁男孩、五岁男孩、七岁女孩到神社参拜，祈求平安。）
　　不过这么轻松的时刻，也到此为止了。
　　从现在起，才是真正令我困扰的开始。
　　「嗯？你怎么了，秋人？」
　　「呃，没什么。我说啊……」
　　我搔了搔脸颊，视线飘向一旁。
　　「……我啊，万万没想到妳会这么热烈地向我告白,所以啊,那个,嗯,怎么说呢,这个嘛……」
　　「那、那个……」
　　银兵卫再度满脸通红。
　　「还不是因为你对我做那种事！你想尽办法刺激我——虽然最后是我自己沉不住气，不过说到底，这还是秋人的责任，这点是很肯定的喔！」
　　「是这样没错啦……唔，可是这样，该怎么说呢，说得明白一点，这样实在是令人害臊啊！」
　　「那应该是我要说的话吧！我居然说了那么羞恥的话——呜。天啊，不行不行，我光是回想起来，脑子就一片混乱……」
　　银兵卫不禁抱头苦恼起来。
　　我一边苦笑，一边扶着她起身。
　　「不过，还是必须这么做才行啊！我们实在不能一直逃避下去，既然这是迟早的事，我很庆幸现在就能坦然面对，而不是等到某个遥远的将来。」
　　「……你居然可以这么高兴地说着这种话！」
　　银兵卫眼泪汪汪地指着我说道：
　　「你用这种方法,逼我向你告白，到底心里在打什么主意啊！？对我来说，现在可不是什么告白的好时机，所以才会暂时埋藏在心底的啊！？」
　　「嗯，这点我真的很抱歉。可是，对我来说，就是现在啊！既然已经察觉到了，就不想再拖拖拉拉的，非得现在、立刻，听妳亲口说出来不可！」
　　「……唉，是啊。」
　　银兵卫叹了一口气之后，继续说道：
　　「秋人一旦决定『就是现在』，就会发挥不可思议的行动力，这一点倒是没什么变呢。你这样会让周遭的人非常困扰，但这也是你的优点，这些我都一清二楚。我实在也没有那个力气一件一件事地唸你。」
　　「哈哈，真不愧是我的挚友呢……那么，虽然这样好像有点匆促，不过面对妳的告白，我也要有所回应才行。我呀——」
　　「咦！？慢、慢着、你、你给我等一下！」
　　银兵卫惊慌失措地连忙捣住我的嘴巴。
　　她身材娇小，却奋力地伸长了手捣住我的嘴，那模样让人看了忍不住会心一笑。她狼狈地说：
　　「你不要一时兴起就什么也不管了！回应什么的根本就不需要啊，这种好意实在不必了！」
　　「……唔？」
　　「我说啊，秋人，你也想想看好不好。从头到尾我有要求你回答，或是希望你回应我什么吗？」
　　「嗯，啊……没有。」
　　被这么一说，我试着回想了一下。其实根本也不需要回想。
　　没有。确实没有。
　　银兵卫没有任何一丁点儿要我回应的意思。
　　「我说过了吧？」
　　银兵卫用教训小孩子的口吻说道：
　　「我啊，心里很清楚，现在不是告白的好时机。毕竟这是个超乎寻常的事态，我受到秋人的刺激才沉不住气的。我才不期待这种状态下得到什么回应呢，这件事本身就太诡异了。」
　　「这么说也对……吗？妳这么说，也不是完全没有道理就是了。」
　　「所以啊，你根本就不需要回答。我也根本就不希望妳回答。你既然已知道我的心意，目前这样就够了」
　　「……嗯。」
　　好吧。
　　这样的话。我也只好同意了。既然她都这么说了，我也只好照做了。她是因为受到我三番两次的刺激，才冲口说出了那些话，现在应该冷静下来，理性地面对才行。
　　不过也容许我为自己辩解一下。我方才也绝非一直保持冷静，也没有拼命思考什么战术，我只是因为察觉到银兵卫的心意，便坐立难安，有种仿佛使命感般的情绪油然而生——呃，虽然这些听起来就像是在狡辩。不过方才的举动实在是太轻率了，这点还是必须承认，好好反省才行。
　　「不过能把自己的心意说出来，真是太好了。」
　　银兵卫轻声地说道。
　　她的声音，仿佛悄悄地从上锁的宝箱缝隙中流泻出来般。
　　「现在的我真的松了一口气呢！其实我一直想说，却始终说不出口，今天终于把我的心意传达给你了，我真的非常、非常地感谢你喔！虽然你的做法实在有许多可疑之处，不过我终于能说出来了，真的很高兴！」
　　
　　[[IMG,792f8af0c7cf2591ff743d0cd60d9971,354,550,18298]]
　　
　　「——啊，那个……」
　　「你果然是我最重要的朋友呢，谢谢妳，秋人！」
　　银兵卫笑着说道。
　　她脸上露出了腼腆的笑容。
　　和她认识那么久以来，我第一次见到她这么……这么可爱的模样。说不定也是我见过她最充满女人味的表情。
　　我忍不住屏息凝视。
　　「嗯？秋人？」
　　银兵卫不解地侧着头。
　　这个小小的动作，让可爱指数再度爆表——真是不可思议呀，银兵卫居然也会做出这么可爱的举动？
　　「怎么了，秋人？你的表情怎么这么凝重？」
　　「啊，没事，没什么！」
　　我突然感到两颊发烫，银兵卫似乎有些诧异。我慌慌忙忙地想尽办法试图掩饰过去。
　　啪！啪！啪！啪！
　　就在这个时候——
　　突然响起一阵平稳的鼓掌声。
　　「嗯！？」
　　「——！？」
　　我和银兵卫同时转过头去。
　　只见会长就站在休息室的入口处，我们两个都不禁愣住了。
　　「哎呀呀，这就是青春哪！」
　　会长——二阶堂岚感概万千地说道。
　　她一边继续拍手，一边摇着头说道：
　　「好火热啊，真是太棒了啊！完完全全无视我们的存在呢！」
　　在场的不只有会长。
　　在她身后，还有秋子、那须原同学和亚里沙。
　　连『白濱』的老板夫妇、神野小姐以及冴木老师也都在。
　　更夸张的事，在他们身后还有一大群穿着泳装的男女老少，大概是『白濱』的顾客吧。大家全都挤在一起，争着看着这一头到底发生了什么事。
　　……仔细想想，这也是理所当然的事了。
　　海滩餐厅『白濱』不是什么大餐厅，休息室与厨房或外场的距离并不算太远，而且休息室的门还大大地敞开着，我们两个人那么大声地争论，想必也传遍整个餐厅了。
　　就算好好地关上门了，银兵卫原本只是要送食物过来，却迟迟没有返回工作岗位，一定会有人感到奇怪而过来察看的吧。
　　「嗯啊，这个嘛……这是因为……那个……」
　　「不必了，用不着解释了，姬小路秋人。」
　　我原本想说至少应该解释一下才对，但一时间也支支吾吾地找不到好理由。会长打断了我，双手仍继续拍着手。
　　「你和小银银之间究竟发展到什么地步，又是怎么发展到这一步的，我想我大概也稍微瞭解一点了。我听了真的非常感动。为了表达我内心的感动，我只能像这样为你们鼓掌了。请接受我的掌声吧。」
　　会长不住地点着头说道，双手不断地为我们送上平稳但却充满热情的掌声。
　　然而，不止会长一个人。
　　随即响起了其他的拍手声，一声又一声地层层交叠着。
　　神情严肃的秋子。
　　一如既往面无表情的那须原同学。
　　天真地鼓噪着的亚里沙。
　　而他们的掌声，像是连锁反应般传了开来。
　　不知不觉中，海滨餐厅『白濱』响起了一片欢声雷动的喝彩声。
　　咦？
　　怎么回事啊？
　　事情怎么会发展成这样子？未免也太丢脸了吧？而且这些人到底听到了什么？原本以为只有我和银兵卫两人而大放厥词说出的那些话，该不会全都被听见了吧……应该不可能吧？不可能的吧？应该可以放心吧？
　　「呜……」
　　这时响起了一道哀鸣。
　　不过这可不是从我嘴巴里发出来的。
　　而是在我身旁，双颊比我红上一百倍的银兵卫。
　　「呜哇————————————你这个笨蛋—————————————！？」
　　她发出我从来没听过的惨叫声和怒号声，像台发条坏掉的玩具车般暴冲过人群，头也不回地逃出悲剧的休息室。
　　*
　　——嗯，大致上就是这么一回事。
　　我和银兵卫意外地上演了一齣大胆的青春闹剧，最后总算是落幕了。
　　至于女主角逃离舞台之后，我们学生会长二阶堂岚，居然做出了连我这个看惯奇行怪事的人也惊异不已的举动。
　　会长居然包下了整间『白濱』,举办起派对来了。
　　而且不是什么私人的小派对，而是将『白濱』海滩周围区域也都囊括进来的盛大派对。
　　『猿渡银兵卫春臣终于变成真正的女人啦！再也没有比这个更值得庆贺的日子了，在这种日子还不大肆庆祝的话，可是会被老天爷惩罚的喔！』
　　……理由还真是莫名其妙。
　　虽然二阶堂岚平常就不按常理出牌,我倒也是习惯了，不过这次事态的发展还是教我大吃一惊。
　　她在银兵卫遁逃后，煽动现场的观众，让气氛变得十分高昂。接着跟『白濱』交涉包下餐厅一天，说服了少数持反对意见的人（也就是包括我在内的学生会成员们），不仅欢迎所有在场的顾客参加，还宣布自掏腰包支付派对费用，因而赢得了众人的欢呼。接下来，一场饮酒高歌的盛大派对便随即展开，不仅是『白濱』，整个海水浴场也都弥漫着欢乐的气氛——
　　这就是二阶堂岚啊。
　　她平常虽然很散漫，不过圣莉莉安娜学园学生会长的名号可不是浪得虚名。她一旦对某件事下定决心，行动力和实践力可是相当惊人的。
　　她会这么做，大概是因为她打从心里对银兵卫的转变感到很开心吧。她在这一方面，真的是个相当豪爽的人呢。
　　不过——
　　突如其来的盛大派对在大受好评中落幕了，餐厅也稍稍恢复了平静，但银兵卫离开后却一直没有回来，也没有和我们连络，让我们一整夜都担心不已。
　　隔天早上她突然就回来了，大家终于松了一口气——至于之后发生了什么事嘛……
　　*
　　「秋~人♥」
　　「呜哇！？」
　　在海边餐厅『白濱』开始营业前。
　　我正为准备工作忙个不停时，突然有个重量猛力地飞扑到我的背上.
　　「唔呵呵,吓了你一跳吗?」
　　「……我说啊,银兵卫——」
　　我转过头去，差点就要贴上她的脸——确认那张脸是猿渡银兵卫春臣之后，我皱起了眉头说道：
　　「妳突然这样偷袭我，当然会吓一跳啊！一个不小心，说不定我还会把你过肩摔哩！」
　　「这么说也太过分了吧。」
　　她放开原本抱着我脖子的手，不满地鼓胀着脸。
　　「这可是我对你表示亲密的举动耶，你居然要对我下毒手？难道秋人你不能理解我这个举动的意图吗？」
　　「不是啦,我当然明白啊.妳这样从背后偷袭我,如果不是要表示亲密的话,那不就是要暗杀我了吗?最起码这点我还可以理解啦……」
　　「既然这样,那你应该就要像个绅士一样,好好地接受我的心意呀！」
　　「哎，我会尽量做出最适切的回应的。」
　　「……听我说，秋人——」
　　银兵卫突然一脸不安地说道:
　　「我对你表示亲密,让你感到很困扰吗……?」
　　「不是啦,妳一副快哭的样子,我才真的是不知所措啊——哎，不是啦，别担心，我一点都不觉得困扰，而且妳对我表示亲密，我很开心喔。」
　　「——这样啊！」
　　银兵卫听了，顿时一扫脸上的阴霾。
　　「嗯嗯，秋人也觉得很开心的话，那我就安心了！我很开心，秋人也很开心，这样就是幸福最理想的循环呢！好，那我知道了，从今以后我就每天出其不意地从后面环抱秋人吧！」
　　「并不是这么说吧，妳好歹也要考虑一下时间和场合啦——」
　　「你们两个闹够了没有！给我收敛一点！」
　　突然有人打断了我们。
　　一脸愤恨、怒气冲冲地走向我们的人，正是我的妹妹秋子。
　　「现在还在工作中，应该稍微注意一下言行举止吧！我也希望和哥哥一天二十四小时都陪着我，可是我也都拼命忍耐，好好地在工作呀！而银兵卫同学居然从一早起床都一直那样不正经！？」
　　没错。
　　昨天的告白剧和遁走剧落幕之后，银兵卫就一直保持着非常高昂的情绪。
　　「真是的，妳到底怎么回事啊，银兵卫同学！」
　　火冒三丈的秋子，不禁仰天长叹。
　　「妳平常都冷静到几乎让人火大的地步，现在到底事吃错了什么药了，才一直疯疯癫癫的！妳给我正常点啦！」
　　「对、对不起，秋子小妹。」
　　银兵卫顿时颓然丧气，教人看了有点于心不忍。
　　「妳说得没错，我真的非常抱歉。我的行为打搅了各位工作，的确事我的不对，对此我深深地感到抱歉。然而——」
　　她碧绿色的眼瞳泛起了泪水。
　　「我也不知道该怎么办才好啊.我止不住心里即将满溢的感情,再这样压抑下去,我会痛苦而死啊.我为了摆脱那样的这么,只好释放我这股澎湃汹涌的感情,我的心里仿佛有个开关被打开了……呜呜呜！」
　　「等、等等啦，拜托妳不要哭啦！这样看起来好像我在欺负妳似的！」
　　「哎呀，我不是叫你别管她了吗？」
　　秋子慌慌张张地安慰着银兵卫，会长忍不住耸了耸肩膀说道：
　　
　　[[IMG,cb0a74007e916128a0dc32c4052e8d62,331,550,21785]]
　　
　　「小银银好不容易摆脱枷锁,现在说什么也没用呀.长久一直不断积累的压力,终于有了抒发的好机会,稍微暴走一下也是难免的.而且啊,要不是借机让她释放一点压力的话,说不定还会变得更奇怪喔！」
　　「我也有同感。」
　　那须原同学也接着说道:
　　「考虑到小银银以往的言行举止,她现在这点程度的暴走,算是非常幸运的了。要是换作其他人，说不定很有可能会绑架秋人、扑到秋人、强迫他签结婚同意书等等。在国中生都要舍弃童贞、肆意玩乐的现今，小银银只不过事兴致高昂了点而已。笑一笑当作没看到，也算是通情达理啊。」
　　「亚里沙也赞同！」
　　连亚里沙也开口了，她仿佛感同身受般高兴地说道：
　　「银兵卫姐姐大人率直地把心里的感情表达出来，我觉得这样很棒喔！看起来充满女人味，很有魅力呢！加以阻止真的很可惜，而且银兵卫姐姐大人也太可怜了。暂时让银兵卫姐姐大人保持这样的状态，我觉得是很有帮助的喔！」
　　「——谢谢妳们。」
　　银兵卫深受感动，眼眶里充满了泪水，身体微微地颤抖着。
　　「妳们这么体谅我，我真的很开心，而且能有妳们这样的朋友，真的让我觉得好骄傲。谢谢妳们，真的非常谢谢大家。」
　　……嗯.
　　大致上就和所见的差不多,我就大胆地妄加推测吧。
　　经过了昨晚的时间，又过了一夜之后，银兵卫彻底变身为娇羞的女孩子，而且感情起伏也变得异常激烈。
　　这也事不无可能的。
　　毕竟这对我来说也是一件大事，对她而言，更是颠覆了她原本的世界，改变了她的人生观。就像从荒野苦行归来的僧侣般，性格产生了某种变化，也似乎是理所当然的吧。
　　说起来，这件事我也至少必须负起一半的责任，实在没有资格事不关己地评论银兵卫。不过，该怎么说呢，有种恍如隔世的感觉，对于人的改变感到很不可思议，让我有点不知所措。
　　哎呀呀……
　　到底该怎么说明呢？又应该要怎么说呢？
　　「等、等等啊！这是什么情况啊，各位！？」
　　原本我独自沉浸在万分感慨中，眼角余光却瞥见秋子正在高声疾呼。
　　「这样未免也太奇怪了吧！？为什么大家都站在银兵卫同学那一边啊！？」
　　「妳问为什么……哎……」
　　会长仿佛在打圆场般说道：
　　「小银银毫不掩饰地表现出属于女孩子的那一面，我们体谅她的心情，也是尽人情啊！」
　　「这个道理我也不是不懂！可是，难道妳们不觉得银兵卫同学的行为有点太离谱了吗——您也说说话嘛，哥哥！哥哥您觉得呢！？」
　　「妳这样问问，我也……」
　　我也同样感到有些困惑.
　　对于眼前发生的状况,我还无法理出个头绪来,只好老实说出我目前的想法.
　　「……总之,不管发生什么事,我跟银兵卫之间的感情是不会改变的.当然,我和银兵卫是挚友一事,也是不会改变的,既然这样的话,这一点程度的肌肤之亲,或许在亲密的朋友之间,也不是什么大不了的事吧。」
　　「居然连哥哥也这么说！您冷静地想一想吗，这样不是很奇怪吗！」
　　「呃，这个嘛，我也同意这个界限是有点微妙。好像很难判定安全上垒，但要喊出局又不是太有把握……」
　　「对吧！？没错吧！？既然如此，请哥哥果断地做出判断吧！请干脆地向银兵卫同学说清楚！她的行为已经违反善良风俗，请即刻停止！」
　　「妳居然搬出『善良风俗』这种字眼，实在太诡异了啊……」
　　但不管怎么说，有些事情还是要先说清楚比较好。
　　于是我转向银兵卫说道：
　　「我说，银兵卫啊……」
　　「嗯，什么事呢，秋人？」
　　银兵卫朝着我浅浅地一笑。
　　她以天真无邪、最纯洁无瑕的笑容，抬头望着我。
　　……呃呃。
　　银兵卫抬头望着我的那个表情……就如同忠心的小狗奋力地摇着尾巴，对主人拥有彻底的信任般。该怎么说呢，那股极度耀眼的光芒就这么直射我的心窝。要是我背叛了那个表情，简直事天理所不容的行为啊。
　　「啊，没什么。」
　　我笑着回答。
　　「银兵卫就照着妳的心意去做吧。不管妳对我做什么，我都会接受的。」
　　「谢谢你，我就知道你会这么说。」
　　「喂，这、这、等等啊哥哥！？」
　　秋子焦急地逼近过来。
　　「您那么说是什么意思啊！完全相反啊不是吗！刚刚明明说好了，应该要让银兵卫同学的行为克制在更安全的范围内才对吧！？」
　　「嗯，是那样没错啦，不过就……那个……对吧？」
　　「哎唷，跟哥哥根本就说不通！银兵卫同学，妳听好喔，银兵卫同学！」
　　「嗯，什么事呢，秋子小妹？」
　　「我就直说了，妳现在的行为会带给大家困扰！我要求妳立刻改善！」
　　「要求改善啊……嗯，我明白妳的意思了，我知道了。」
　　银兵卫露出悲伤的表情，继续说道：
　　「如果我站在妳的立场，一定会说出同样的话。不过我还是必须说——我不会要求妳认同我，但我希望妳可以睁一只眼闭一只眼。」
　　「妳在说什么话！我绝对不会宽容的！」
　　「我求求妳，秋子小妹，拜托。」
　　「不行不行！不管妳怎么说，就是不行！」
　　「秋子小妹，求求妳嘛。」
　　「啧——就算妳扯着我的袖子哀求我也没用的，我心意已决！」
　　「别这么说嘛，秋子小妹，拜托妳，拜托妳嘛！」
　　「……唔~~~~！」
　　秋子突然睁大了眼睛。
　　她用力地甩开了银兵卫的手。
　　接着她用手指着银兵卫，狠狠地说道：
　　「既然妳苦苦哀求，我也没办法！妳要和哥哥打情骂俏，我就稍微容忍妳一点！」
　　姬小路秋子，十六岁。
　　这是她投降的瞬间。
　　「我可先跟妳说清楚，这只是暂时的喔！？只能短短的一阵子而已！只能等到银兵卫同学的心情平复了为止！」
　　在银兵卫的苦苦哀求下秋子终于不得不让步。
　　总觉得这段演变，和秋子VS亚里沙时的状况一模一样。秋子对这种攻势总是没辙啊。
　　「谢谢妳，秋子小妹，真的很谢谢妳！」
　　「……嗯，也只是暂时的喔！虽然原则上我必须铲除试图接近哥哥的女人，不过银兵卫同学也不是什么陌生人。」
　　「呵呵，听到妳这么说，我真的很高兴……这么一来，就等于得到全员的认可了呢。对吧，秋人？」
　　「咦？认可什么？」
　　「你干嘛这么惊讶呀，现在开始，我们可以光名正大地进行各种身体接触了喔！那么就赶快来卿卿我我一下吧！不要在意任何人的眼光，现在就来吧！」
　　「不不不，妳好歹在意一下吧！而且现在还是打工中喔！」
　　「……嘿咻！」
　　「唔呃，喂！不要这样跳到我背上啦！就算妳再轻，这样还是很辛苦欸！」
　　不管我怎么斥责她，银兵卫也只是呵呵地笑着，充耳不闻。
　　「咕唔唔……」
　　秋子握紧了拳头，咬牙切齿地说道：
　　「昨天已经看过妳们那齣闹剧了，今天居然还要在看妳们这样胡来！我刚刚竟然一时大意答应了妳……呜呜呜，不公平！这个世界真是太乱七八糟了！上帝已死——！」
　　「唔呵呵~秋人~秋人~♥」
　　而银兵卫完全不为所动，不理会绝望地抱着头的秋子，丝毫不打算停止对我的身体接触。
　　「……呃，我说啊，银兵卫，妳好歹也要有点分寸，适可而止吧。」
　　「这点我可不能答应喔，这可是千载难逢的大好机会，我终于好运降临了啊！不管你们怎么说，我都要把这个特权发挥得淋漓尽致！」
　　「不不不，妳听我说啊……啊，妳在做什么？像这样身体紧密接触是犯规的喔，妳也太大胆了啦！」
　　「呐，秋人~」
　　银兵卫打断了我的抗议。
　　她用只有我听得到的音量，在我的耳旁轻柔地说道：
　　「我向你告白了，但我没有要求你回答。事实上，现在我根本不需要你的回答。能像这样和你在一起，我就已经非常满足了。不过——」
　　「……？」
　　「不过啊，你可要做好心理准备喔！虽然我不是会长，但是到手的猎物，我可是不打算轻易放过的喔！更何况这可说事一生一次的机会喔！」
　　「————！？」
　　我惊讶地回过头去。
　　只见银兵卫悄悄地，不让其他人察觉地——
　　她对我眨了眨眼，吐了吐舌头。
　　「啊哈哈……那样啊，怎么说呢，还请你手下留情啊！」
　　我已经有所觉悟了。
　　经历了先前的那件事，以及失踪了一个晚上，她已经有了些许转变了。
　　对与挚友的成长与蜕变，我当然很高兴，但总是觉得仿佛会招来什么恶果般，让我对未来事态的发展感到十分不安……
　　总之就是这么回事啦。
　　原本就风波不断的一行人，看来今年的暑假又会更加波澜万丈，万万不可掉以轻心啊——面对接下来不可思议的发展，也要好好努力撑过去才行。