　　今年夏天异常炎热，气温不断攀升，也让海滩餐厅『白濱』盛况空前。
　　临时雇用我们学生宿舍一行人的老板夫妻，可说是有先见之明。啤酒和刨冰等消暑圣品大热销，让我们每个人都忙得不可开交，连银兵卫告白那么轰轰烈烈的大事件，也被掩没在忙碌的勤务中。就在这当中的某一个夜晚——
　　「我们去参加夏日祭典吧！」
　　当我们吃过晚餐，稍作休息时，会长突然这么高声宣布：
　　「……哈？」
　　会长有时会有惊人之举，我们也见怪不怪了，但今天她的情绪异常亢奋。
　　大家心里应该都浮现了同样的念头吧，当我转过头去望向在场的秋子、那须原同学，银兵卫及亚里沙事，发现每个人头上都充满了问号。
　　接着，所有人的视线都一齐转向我。
　　……好啦好啦，我知道了啦。
　　我今天仍是『会长负责人』对吧？
　　「请问会长——」
　　「怎么啦，姬小路秋人？」
　　「您说的夏日祭典，是指什么呢？」
　　「哎呀，夏日祭典不就是那样吗——」
　　会长盘腿坐在房间正中央，视线逐一地扫过我们每一个人。
　　「风铃声、摊贩、锣鼓、盆踊舞蹈！烟火、浴衣以及盆舞的高台，还有打野战……这些东西加总起来，就称为『夏日祭典』，你该不会连这个单字都不知道吧？」
　　「不是啦，这个我当然知道啊……话说回来，我怎么觉得刚刚有个不太恰当的活动混杂在里头？」
　　「夏日祭典可说是青春的主菜喔！」
　　二阶堂岚不理会我的吐槽，继续大声疾呼道：
　　「要是不能好好享用这道主菜的话，就无法好好享受名为人生的全餐！难得有这么盛大的活动，我们当然就要全心全意、全力以赴啊！」
　　「这点我当然知道啦，不过我想问的不是这个——」
　　「我赞成！」
　　秋子率先举手。
　　「学生会长难得有这么棒的点子呢！夏日祭典在所有的活动中，也是数一数二的大事件。暑假绝对不能少了夏日祭典，简直是暑假里的最优先事项……学生会长难得提出这么棒的建议，真是一百次只会出现一次的妙点子呢！怎么可以不附议呢！」
　　「亚里沙也赞成！」
　　亚里沙也接着激动地说道：
　　「也只有在夏日祭典的时候啊，父亲大人和母亲大人才会同意亚里沙晚睡喔！可以去逛开到深夜的摊贩，也可以和大人们一起玩那些游戏，还可以一直聊天，做什么都可以呢！所以啊，这可是亚里沙期盼已久的时刻啊！」
　　「我也赞成喔！」
　　连银兵卫也绽开了笑容说道：
　　「仔细想想，我们在这里一天到晚都在工作，几乎连好好喘口气的时间都没有。当然，工作本来就是我们这次合宿的主要目的，我绝对没有轻视这件事，不过光只是工作，对身心健全的青少年来说是无益的。更何况，如果能让心情焕然一新，工作时也可以更加投入喔！趁着夏日祭典舒展一下身心吧！理所当然地，我要和秋人一起舒展身心！」
　　「喂，银兵卫同学，妳不要趁乱擅自决定那种事！能笑嘻嘻地和哥哥一起参加祭典的人，不是妳，而是我喔！」
　　「呵呵，我就知道妳会这么说呢，秋子小妹。不过，很抱歉，这可轮不到妳喔！夏日祭典的机会，应该优先让给将来可能会进一步发展的男女，妳是秋人的妹妹，当然只好让出这个机会啰1」
　　「才不呢！我绝对不会退让！我身为深爱哥哥的妹妹，当然要率先和哥哥一起去夏日祭典约会，掳获哥哥的身体和心灵！我要强力声明，这才是正确的！」
　　「哎呀呀，要是妳真的深爱哥哥的话，更应该为了避免秋人偏离正道，主动回避才对喔？」
　　「那种正规的发言我就心领了！话说回来，银兵卫同学，妳不是不久之前才刚刚跟哥哥约会过而已嘛！妳赢得眼镜时装秀的冠军，和哥哥去了游乐园！妳还想连续独占哥哥，未免太不公平了吧！」
　　「告白之前的事，所以不能算。」
　　「哪有这种道理的！」
　　「呃、那个，亚里沙也、也想和秋人哥哥大人一起去夏日祭典约会，秋子姐姐大人。」
　　「亚里沙！请不要加入战局，事情只会变得越来越复杂！」
　　「可、可那个是我向秋人是，亚里沙和秋人哥哥大人没有血缘关系，应该可以比秋子姐姐大人更优先和秋人哥哥大人约会才对。对吧，银兵卫姐姐大人？」
　　「嗯，这么说是很有道理。虽然我爱慕着秋人，希望和他热烈地约会，不过同时我也是秋人的挚友，身负避免让秋人偏离正途的使命。这么以来，比起秋子小妹，我更应该支持亚里沙小妹才对……这样的话，妳觉得如何呢，亚里沙小妹？我们就一起联手阻止秋子小妹近亲相奸的企图吧？」
　　「好的，银兵卫姐姐大人！我没一起努力，帮助秋子姐姐大人重返正途吧！」
　　「唔呃，敌军居然不知不觉就完成了抵御我的包围网……！不过，要是妳们以为这样就能让我打退堂鼓，那妳们就大错特错了！毕竟不管怎么说，我和哥哥之间存在着特殊的羁绊，这点在不久之前才刚证明过喔！」
　　「嗯，那是什么意思？」
　　「呵呵！这是企业机密喔！」
　　「哼，要说特殊的羁绊，我和秋人才是喔。我们不但是挚友，更是恋人，这是世界上最完美的关系了。」
　　「诶诶！？前者我管不着，后者我可不能假装没听见喔！请不要讲的一副是既成事实的样子！」
　　「呃、那个，说道特殊的羁绊的话，亚里沙也——」
　　「哈哈哈！很好很好，大家都很有精神，真是太棒了！」
　　眼看着争论愈演愈烈，会长用力点头，适时地拍掌插嘴说道：
　　「真不愧是我可爱的部下们，看来已经讨论得差不多了。那么，这件事就大致这样决定了，没问题吧？」
　　「请稍等一下。」
　　有道声音响起。
　　方才一直保持沉默的那须原同学，这时举手道：
　　「我有一个问题。」
　　「唔喔，请说。」
　　「学生会长一开始是说『我们去参加夏日祭典』对吧？」
　　「嗯啊，我是这样说的。」
　　「我听了觉得有点奇怪，到底会长是出于什么考量，而选择了那样的用词呢？如果只是想去玩，直接说就可以了，为什么特意用那么不自然的说法呢……这点还请会长说明。」
　　……唔！？
　　刚刚我没多想，不过会长的确是那么说的。刚才注意力只放在会长的异想天开上，完全没有留意到。
　　不过现在听那须原同学提起，果然觉得有点不太自然。会长的国文成绩也不是很差，应该是有什么特别用意才对。毕竟她可是二阶堂岚啊！
　　「嘿嘿嘿！太厉害了，副会长，连那个都注意到了啊！」
　　会长果然眯起眼睛，笑着说道：
　　「没错，我是说『我们去参加夏日祭典』。通常只要说『去夏日祭典』或是『去逛夏日祭典』之类的——对吧，姬小路秋人？」
　　「啊？」
　　「你知道我为什么要故意那么说吗？或是说，你听得出来它们的涵义有什么不同吗？」
　　好狂妄的口气啊……但我还是认真思考了起来。
　　「嗯，我不知道对不对……」
　　「唔喔，你就说说看吧！」
　　「就现代问的用法来看，里头同时含有主动性和被动性的意思？是这样吗？」
　　「完全正确！没错，就是这个意思！」
　　会长夸张地张开双臂，仿佛在演唱歌剧般朗声说道：
　　「我是个祭典狂热分子喔，任何冠上祭典名号的活动，我都喜欢！其中我最喜欢的就是夏日祭典了，一听到这四个字，我就会感到很兴奋。自从我有记忆以来，就从来没有错过任何一场夏日祭典了喔！」
　　「喔，这样啊。」
　　「不过，我二阶堂岚一直觉得不甚满意！祭典不应该只是去游乐而已，要是能让别人开心，也是另一种乐趣，不是吗？」
　　「嗯，是这样吗？我没有那么热衷于祭典，所以不太了解就是了。」
　　「这并不难懂吧，就像是轻小说的读者，憧憬着轻小说的作者般，差不多就是那种感觉。」
　　「呃，我很少看轻小说，所以也不太了解。但妳的比喻还真是具体。」
　　让我感到很意外的是，没想到会长会看轻小说。不过这么一来，我就能理解她为什么有那种中二病嗜好（=眼带）了。
　　总之，我似乎可以理解会长的用意了。
　　「那个，我对刚刚会长所说的话，还有一点小小的疑问。」
　　「唔喔，妳说说看。」
　　「会长刚刚提到『让别人开心』，也就是说，会长并不是希望只是去当夏日祭典的游客，而是成为夏日祭典的工作人员，是吗？」
　　「真不愧是姬小路秋人，完全正确！」
　　会长开心的咧嘴笑，露出闪亮结拜的牙齿，竖起了她的大拇指。
　　「这一次的夏日祭典，我们要去摆摊！要卯足全力搞得超级盛大！」
　　「……嘎？」
　　我们全部都瞪大了眼睛，感到惊讶不已。会长便进一步向我们说明。
　　根据会长所说的话，提出这项邀请的是『白濱』的老板夫妇。
　　老板夫妇见我们在『海濱』勤奋工作，不禁燃起了前所未有的希望，决定好好扩展今年夏天的营业额，便打算让『白濱』在夏日祭典上摆设摊位。当然这些工作不在我们原本谈好的条件里，所以会再另外支付我们酬劳。
　　「如何啊？你们不觉得很值得一试吗？」
　　会长把身子往前倾，进一步说道：
　　「如果我们去设摊的话，就可以瞭解祭典背后的运作，也算是一种社会经验喔！而且这么一来，不但可以提升『白濱』的业绩，我们也可以赚多一点钱，这么好的机会怎么可以放过呢！再说，老板夫妇这么照顾我们，我们要是拒绝他们的请求，是会遭天谴的喔！」
　　「虽然我们只是来打工的，而且是只限暑假的短期工读……」
　　我大感意外，一边思考一边回答：
　　「不过『白濱』这边的工作怎么办？把我们全部调走的话，餐厅会忙不过来吧？」
　　「那个你不用担心，冴木老师和神野小姐都会帮忙，也还有其他解决的方法，似乎还应付得过来。」
　　「那我们的摊位要做什么？大致上和『白濱』白滨差不多吗？」
　　「老板夫妇说这全权交给我们决定喔！要跟『白濱』卖一样的东西也无妨，有什么其他的点子也无所谓，就算不是餐饮相关的东西也没关系喔！」
　　「设摊所需要的器材，而且都要事先申请吧，这些都没问题吗？」
　　「你放心，那些琐碎的细节，我和老板夫妇都好处理，毕竟这是我们的提议嘛。」
　　会长轻轻松松地就解答了我所有的质疑。
　　事情发展得这么顺利，总觉得仿佛会长有备而来，早已事先对我的疑问拟定了对策似的。照这样看来，问你要在夏日祭典上摆设摊位似乎已是既定的决策……？
　　嗯，总觉得有点怪怪的啊……我一边思考，一边望向其他人，结果——
　　秋子一副『哥哥如果觉得OK，那我也没意见』的表情。
　　银兵卫露出『会长又提出莫名其妙的提议了』的神情静观其变。
　　亚里沙脸上则是『秋人哥哥大人和会长姐姐大人说的话，好像都有点道理耶』不知所措的模样。
　　「我觉得主意倒也是可行。」
　　那须原同学淡淡地说道。
　　她是在场的成员中，唯一一个我从她的脸上读不出心思的人。
　　「既然老板夫妇提出这样的请求，我们倒也没有非推辞不可的理由。干脆地接受这项提议，好好地完成工作，这也是我们的本分。」
　　「唔喔，真不愧是副会长！」
　　会长一副正合我意的表情，高兴地拍着手。
　　而那须原同学仍维持着冷淡的表情说道：
　　「这将会比『白濱』的工作难度更高，我们原本合宿的目标，也将多一层收获。我们一定可以从中获得宝贵的经验，就算是由我们自己开口要求让我们设摊，也是非常值得一试的。」
　　「嗯嗯，妳说得完全正确。」
　　「而且能了解祭典背后的运作，也是相当不错的体验。虽然单纯地享受祭典的乐趣也很棒，但若能参与其中，成功地举行盛大的祭典，也是另一种乐趣呢。」
　　「哎呀呀，副会长果真极有见识，有这样的部下实在太令人感动了。」
　　那须原同学的一番话，让会长听了非常高兴。
　　秋子、银兵卫和亚里沙三人，也都露出『听起来好像不错』的表情，逐渐燃起了兴致。
　　「而且就我看来，已经可以预测这次的活动将会大成功。」
　　「喔喔？妳真是了不起。」
　　会长兴奋地向前探出了身子。
　　「不但理解我的用意，甚至已经设想得那么周到了呀，我真是太开心了！」
　　「简单地说，我们主要的任务，就是用尽各种手段招揽顾客，让摊位生意兴隆对吧？」
　　那须原同学仍不改一往如常的扑克脸，继续说道：
　　「祭典最重要的就是要热热闹闹，而关键就在于吸引更多的人前来。至于要如何吸引人潮，我已经有了计策了——对于成功，已经可说是胜券在握了。」
　　「哇喔哇喔~妳实在是太可靠了！既然妳这么有信心，想必身怀密策吧！」
　　「哼，当然啰。也不想想我是谁？」
　　「OK~OK~那么就请妳透露一下妳这么信心满满的密策吧！妳要对我们的摊位使出什么魔法呢！」
　　「呵，那好吧，妳就听清楚了喔。」
　　那须原同学的嘴角微微上扬了一毫米。
　　「夏日祭典致胜关键就是——唔喔，是什么？」
　　「我和阿秋组成搞笑团体『安娜与阿秋』，充满纪念性的首次表演就在夏日祭典上隆重登场。」
　　「唔~喔……？」
　　「呵呵，我脑海中已经浮现登台时的盛况了。」
　　那须原同学仍是面无表情地说道。只有双瞳散发出不可思议的光芒。
　　「我和啊秋将会表演一段我私藏的搞笑段子，让现场大爆笑，每个人都笑到肠子打结爬不起来。我们两个的表演将会大获成功，成为传说中的天才搞笑组合而名留千古——呵呵，我敢打赌，我们那天的表演将会晋升传说之列。当然，游客们也会争相来到我们摊位，聚集人潮可说是轻而易举。这可是一石二鸟的完美计划啊。」
　　「啊……」
　　连会长也说不出话来了。
　　秋子、银兵卫、亚里沙，当然还有我，也都为那须原同学这段超乎想象的发言，感到不可思议而面面相觑。
　　「——听过我的说明之后……」
　　啊。
　　会长直接无视这段对话了。
　　「……你们对夏日祭典这件事，应该都同意啰！？姬小路秋子，妳觉得如何！？」
　　「嗯，这个嘛，算是同意吧。既然如此，我想应该没问题吧，嗯嗯。」
　　「小银银，你呢！？」
　　「呃、嗯、好的。既然老板夫妇全部交给我们处理，那我们也可以趁机锻炼一下我们企划和执行的能力。」
　　「鹰乃宫亚里沙呢！？」
　　「是、是的，亚里沙也觉得这个主意很棒。『白濱』的老板夫妇这么照顾我们，我们也可以籍这个机会回报他们。」
　　「那姬小路秋人，你呢！？」
　　「我当然没有异议，嗯嗯。所谓『见义不为，无勇也』，我一定会全力以赴的。」
　　会长紧握双拳，高声宣布。
　　她的眼神完全不敢转向那须原同学。
　　「设摊的细节我们就择日再谈。无论如何，只要我们同心协力，已经可以大成功的！就拜托各位了！」
　　*
　　
　　[[IMG,43526aa4d3104352b9d7f6c58e6f820f,397,550,27305]]
　　
　　——就这样，事情演变成这个样子。
　　一个人被排挤在外的那须原同学，嘴巴翘起了三毫米，表示她的不满。善于察言观色的其他人，此时正团结一心严阵以待，防止金发副会长再度受到伤害。她的发言到底是真心的，或者只是在搞笑呢？我实在是难以判断……
　　哎，先别理她了。
　　总之，确实是因为她最后的强力发言，才决定了我们暑假进入后半段之后的方针。
　　会长的的提案完全感受不到明确的目标，在那种情况下，那须原同学的发言算是挽救了会长岌岌可危的提议。
　　……没错。
　　那时候我没有想到，不过回想起来——
　　那须原同学那让人搞不清楚认真还是搞笑多发性，简直认真倒不能再认真。
　　而那个临时成军的搞笑组合，要是真的站上舞台的话——不不不，世事难料，是福是祸实在很难说，真不晓得会引起什么大骚动呢。