　　我和秋子匆匆忙忙地填饱肚子，再慌慌张张地奔回『白濱』分店的时候，早已过了下午三点了。
　　「喔喔，你们居然这么晚啊？」
　　会长依旧精力充沛地烤着鸡肉，虽然已经满头大汗，仍然满脸笑容地挖苦着秋子。
　　「看你们气喘吁吁又汗水淋漓的，这野战还打得真久呢。难道是因为第一次太紧张，所以不太顺利？嗯？」
　　「请不要做些莫名其妙的妄想！我们只是因为跑着回来罢了！而且我们刚才可是很健全地享受了祭典喔！」
　　「哎呀哎呀，这完全不用不好意思啊，一开始的时候，谁都会失败个一次两次嘛，我年轻的时候也——」
　　「我才不想知道那种事！而且会长现在明明就还很年轻啊！」
　　「不过还真是奇怪，你们身上怎么有﹡花枝的味道？」（编著：日们的说法，暗指性爱后的腥羜羶味。）
　　「因为我们刚刚真的吃了花枝啊！」
　　才一踏进摊位，就和会长展开这么奇怪的对话。
　　我在心里松了一口气，环顾了一下店里的状况。
　　摆设在临时帐棚里的摊位，大概坐了八、九分满，大部分都是好几个人一起来，而本来一群人之间就很容易会腾出空席，所以现场几乎可以说是坐满了。而且现在不是用餐的高峰，『白濱』分店也才刚起步，接下来生意应该会越来愈好才对。
　　「如何？重头戏接下来才要登场喔！」
　　会长一边利落地翻转着手中的串烧，一边说道：
　　「以目前的状况来看，傍晚的时候生意还会更忙碌喔！虽然先前也大致推测过状况了，不过似乎会比预期来的更好喔！」
　　「所以说趁现在赶紧出门比较好吧？」
　　「有道声音插嘴说道。」
　　开口的是一头银发的挚友。
　　「现在尽管忙碌，但还应付得过来。秋人，虽然你才刚回来，不过可以麻烦妳现在再去下一轮吗？」
　　「好、好的。」
　　一回来就紧接着要出门，不过我还是答应了。丢下忙碌的伙伴也让我有点过意不去，但这是原本就说好的。
　　「那么这里就麻烦各位了，我们很快就回来——银兵卫。」
　　「嗯，走吧走吧！」
　　当我正要和她并肩走出摊位的时候——
　　「呵呵！」
　　「呜哇，慢一点，慢一点！？」
　　银兵卫很迅速地一把勾住我的手臂。
　　她飞快地冲出摊位，我就这样被拉着往外跑。
　　「啊！？给我慢着！你们在干什么！？」背后传来妹妹的惊呼声，不过没一会儿我们就已经钻入人群，把声音远远地甩在脑后。
　　「呵呵，真是顺利呢！」
　　「……并没有啊。」
　　
　　[[IMG,beaa7e2b13527a12bf3d40b8205a1add,381,550,21931]]
　　
　　银兵卫仍然勾着我的手，我叹了一口气说道：
　　「秋子一定正在大发脾气，待会儿回去我肯定惨了。」
　　「这也没办法啊。刚才秋子小妹一直独占着秋人，为了要挽回劣势，这样的仪式是必要的——直接并明确地宣示我和秋人的感情的仪式！」
　　「仪式吗？仪式啊……」
　　「如果后果是必须与秋子小妹一战，那我也愿意。待会儿回去时，不管秋子小妹有任何不满，我都会好不犹豫地接受的。而且如果猜得没错，虽然秋子小妹心有不甘，但应该会默认我的行为的。」
　　「……唔，确实如此。」
　　「毕竟秋子小妹是懂得看场合的人嘛，在客人面前，她应该不太可能为私人的感觉起争执。这么一来，又因为她不是一个会一直怀恨在心的人，所以等到祭典结束，收拾好摊位时，她原本高涨的不满也早就平息了吧。」
　　这一切行动完全都在她的算计之中啊？
　　真不愧是银兵卫，要是真心与人起争执的话，肯定是不会输的。她要操控人心简直易如反掌。
　　「不过对我来说，我倒是不介意正面对决喔！我愿意和秋子小妹一对一激辩，杀得她片甲不留。应该说我很希望能这么做。」
　　「呃，请手下留情。我可以想像我夹在妳们之间，一定会遭受到双方的波及，最后片甲不留的应该是我吧……」
　　「啊哈哈，开往玩笑的啦。我怎么可能会做那种让秋人不开心的事呢？」
　　「呃，是这样吗……妳好像有不少这样的记录耶……」
　　「好了，那么接下来——」
　　她对我的抱怨置之不理，斗志高昂地说：
　　「我们就开始约会吧！要籍着今天这个机会，让我和秋人的关系不管在名目上也好、实际上也好，都更进一步！」
　　她说着，并放开我的手，快步走向参拜道理的前端。
　　糖果摊、捞金鱼、射击游戏、炸鸡摊……罗列在两旁的各式摊贩，她都只是略望一眼就走向下一摊。她扬起衣摆，飞快地穿梭在摊贩之间的模样，简直就像是在花丛间飞舞采蜜的蜜蜂般。
　　「喂，银兵卫！好好地逛一下嘛！？」
　　我朝着挚友迅速离去的背影呼喊道。
　　「你在说什么傻话！没经验的人才会在祭典的摊贩上停下脚步，不但会被蚊子叮，还会挡到别人，更重要的是将无法充分享受祭典的气氛！不论十分被限制时间，停留在同一个地方真是愚蠢至极！正统的做法当然要尽可能不断移动脚步，拼命寻找新的乐趣啊！」
　　「……跟那个某某人还真是完全相反的想法呢。」
　　「嗯！？你刚刚说什么？」
　　「呃，没什么。好吧，我知道了，既然这样我就奉陪到底吧！」
　　于是——
　　接下来我们就像是拍卖会场上的欧巴桑，拼了命地在祭典上东奔西跑。
　　嗯，原来如此。
　　跟着她这样逛过之后，可以体会到这样的逛法实在是太过瘾了！
　　混杂在当地的小学生中，一家逛过一家，兴奋得任意大呼小叫，仿佛重拾了玩心。不过我们也才高中二年级，像这样稍微脱轨的行为还可以被原谅。
　　「妳觉得怎么样啊，银兵卫？」
　　「什么意思啊！？」
　　「啊，因为实在是太好玩了呀！忍不住想问妳一下！」
　　「这点你可以放心，我可是相当享受的喔！」
　　「是吗？那太好了！」
　　不过，像这样亢奋也是有极限的。
　　虽然银兵卫宣称没有经验的人才会停下脚步，不过事实上，要一直走个不停根本是不可能的。我们逐渐开始感到疲累，便在摊贩上买了一些小点心，稍微休息一下。
　　我带着她找地方休息，当然，我没有告诉她刚刚和秋子也在相同的地方休息。不过谁教这里是最佳地点呢？选择同意地点也是理所当然的啊。
　　「哇！真是过瘾！」
　　我一边擦着汗，一边说道。
　　辽阔的蓝天和夏日的积雨云，嚷嚷感受到浓烈的暑气。我一口灌下冰得透彻的弹珠汽水，开心地说道：
　　「想这样子豁出去，想过小孩子似的，可以体验到祭典不同的乐趣呢！这都要感谢银兵卫喔！」
　　「唔，你觉得开心真是太好了。」
　　银兵卫用有点抱歉的语气说道：
　　「我还担心秋人会不会觉得这样很无聊呢。毕竟妳才刚刚跟妹妹逛完祭典回来，就要立刻再逛一次，总是少了点新鲜感。当然这一点，也是从一开始就决定好顺序时就知道了……」
　　「不会不会！真的很开心呢！」
　　我笑着对她说道：
　　「我似乎被预想中还要喜欢祭典呢！我还是第一次这么疯狂呢，真的打从心里觉得太好了！不是有句俗语说『﹡跳的人是傻瓜，看的人也是傻瓜，既然都是傻瓜，何不一起来跳舞呢』，现在我终于可以体会了！」（编著：日本人在跳阿波舞时用来炒热气氛的歌词。）
　　之前在京都生活的时候，出处都充满了限制……毕竟寄人篱下，还是要安分一点，避免闯下什么大祸才行。而现在终于独立了，没有太多的顾虑，想做什么就可以做什么。
　　「不过回想起来——」
　　我们靠坐在稻荷神像周围的石柱上，一起吃着棉花糖。
　　「回想起来，我好像没和银兵卫一起参加过祭典呢。」
　　「嗯，确实没有过呢。」
　　银兵卫一边认真地舔着棉花糖，一边回答我：
　　「毕竟我们猿渡家和妳之前住的鹰乃宫家，都算是地方上有名望的家族吗。要是有祭典什么的，都必须要在一些活动上露脸才行，根本没有机会一起参加祭典啊。」
　　「是啊，规矩也是特别多呢。」
　　原来如此，所以才会感到特别新鲜吧。
　　我们认识了这么久，居然没有一起逛过祭典。嗯嗯，原来如此。
　　「……你在偷笑什么，秋人？」
　　「嗯？没什么特别的啦。」
　　我不再偷笑，而是大大方方地笑了起来。
　　「只是和妳一起逛祭典，觉得很开心罢了。啊，真是太高兴了，现在我的心情超好的，呵呵！」
　　「……哎呀，干嘛突然说这种话……」
　　我一头银发的挚友丢下这么一句话，把头转向一旁。
　　嗯？
　　真奇怪。
　　难道她是在害羞？
　　这真是出乎意料呢。自从告白事件以来，银兵卫对我的态度就出现了巨大的转变，还不断地与我进行各种身体上的接触。比如把肩膀靠过来，从背后抱住我，像刚才那样故意勾着我的手给其他人看等等——各种连秋子都会感到迟疑的亲密动作，有时也让我感到害羞不已呢。
　　「啊！」
　　这个时候——
　　银兵卫手里棉花糖的袋子掉在地上。
　　不仅如此，连爆米花的盒子也一起掉了下去，爆米花像棉花般撒了一地。
　　「对、对不起！」
　　银兵卫十分惊慌。
　　「我实在是太不小心了！居然会犯这种错——」
　　「没关系啦，谁都会不小心嘛。」
　　「我马上清理。秋人你慢慢吃。」
　　「哎呀，两个人一起收拾比较快啊。」
　　我一边说着，一边蹲下去捡地上的爆米花。因为再争下去又会没完没了，所以我立刻动手整理了起来。何况现在正在约会，让女主角做这种事实在是太不解风情了，我一个人做还比较像样。
　　「……谢谢你，秋人。」
　　她似乎也明白了争执这种事并没有意义，于是坦率地向我道谢后，在我身旁蹲下来，一起收拾眼前的混乱。
　　不过，爆米花实在太多了，而且重量太轻，一下子就散得到处都是，要把它们全部捡起来实在是太困难了。
　　「……」
　　「……」
　　我默默地捡着地上的爆米花，脑子里想着最近我和银兵卫之间的事。
　　仔细想想，我们之间的冲突减少了。当然，我和她是众所周知的挚友，我对如此长久且身后的交情也感到十分骄傲——不过翻开我们的交往史，可谓是连串的争执，针锋相对的时间比和平相处的时间要多上许多。
　　我想改变的原因很明显，就是银兵卫比以前还要坦率了。
　　而且立竿见影的效果便是我受到她的影响，也不再处处带刺了。这是当然的吧。女孩子都先退让了，男孩子也不可能趁机强势地占她便宜的吗，只能低着头说『是我不好，很抱歉』，和她言归于好啰。要是有女孩子老师和情人吵架，不妨试试看先低头，男孩子的态度一定会跟着一百八十度大转变的。要是男孩子依然故我，就表示他是个气量狭小的家伙，还是早点跟他分手比较好。(h君:姬小路秋人的完美爱情教室←_←)
　　……离题了
　　不过老实说，我心里还是觉得有些寂寞。
　　说不定老是吵架，正是我和她可以一直保持良好关系的原因之一。就像是陀螺，必须靠不停转动才得以保持稳定一样。这样的比喻，应该比较能够理解了吧？
　　当然，如果有人说『那种话太自私了吧』，我也无法否定。毕竟以往我们老是吵架的时候，我也会忍不住心想『我们的关系难道无法改善吗』。要是让银兵卫知道了，我肯定会吃她一、两记拳头的。
　　不过仔细想想，我们的关系会产生变化，也是理所当然的。
　　因为银兵卫采取了会改变我们关系的举动嘛。
　　银兵卫从挚友的关系向前一步，向我表白了嘛。
　　要是什么变化也没发生，那她也会不知所措吧。
　　事实上，我们的关系确实也发生了巨大的变化。
　　发生变化后，像是这样一起参加了夏日祭典。不是以挚友的身分，而是以猿渡银兵卫春臣和姬小路秋人的身分来约会。
　　当然，我们现在仍然是挚友。这是无论如何都s不会改变的。
　　没错。
　　这无疑是个机会，能够重新审视我们之间的关系。
　　我认为她的行动，的确是值得称赞的。那想必需要很大的勇气吧。即使我在一旁不断地刺激她，但要说出来仍得鼓起相当大的勇气。真不愧是猿渡银兵卫春臣，我不禁致上我最热烈的掌声。她是值得尊敬的人物，而且即使我们冲突不断，仍是彼此最重要的挚友。
　　……
　　…………
　　………………
　　（唔喔喔喔喔喔喔喔咕呜呜呜呜呜哇啊啊啊啊啊啊……）
　　我的内心难受不已。
　　我回想起那个时候发生的事。
　　不是别的，正是银兵卫告白的前后，我自己的言行举止。
　　当初我一时被冲昏了头脑，得意忘形地做了那样的事，完全不知道分寸。我有好好地在反省。实在是太羞恥了，根本是血气方刚惹的祸，丢脸死了。除了丢脸外，我也由衷地感到非常抱歉。
　　尽管大方向上并没有错，而且我也不感到后悔，可是应该还有更好的方式才对……不过，或许在那个当下，就应该要任凭激情驱使啊？我是对的吗？事实上，就结果来看，银兵卫确实发生了改变。
　　嗯。
　　哎呀，真是讨厌。
　　一回想起来，就让我坐立难安，一不小心还会满脸通红。
　　好，就封印起来吧。啊啊，果然不能封印吗？对了，就当作回忆收藏起来吧。藏在内心最深处的地方，尽可能小心翼翼地不让它外露出来——呜哇，糟了，见证那个场面的人不只有我和银兵卫，还有许多人呜哇啊啊啊啊啊怎么会这样！虽然不可能再度发生那样的事，不过如果她们拿这件事来取笑我，我绝对会抑郁而亡，我保证——
　　「嗯，这样就全部都捡起来了吧？」
　　听到声音，我回过神来。
　　只见银兵卫捡完爆米花后，一边拍着浴衣，一边站起身来。
　　「对不起，秋人，辛苦你了，真的是非常抱歉。」
　　「不会不会，妳也太客气了，这点小事不用放在心上。」
　　我现在内心煎熬不已，挚友手还机械式地动作这，但仍然勉强站起身，回她一笑。当然，一边捡着爆米花，一边在脑子里胡思乱想些什么，我绝对不会显露出来的。
　　「唔……不过啊……」
　　接着，我还故意皱起了眉头，搔了搔后脑勺。看啊，我这么卖力地演出，千万别注意到我内心的不安哪！如果你们要笑就笑吧，或许这有些虚荣，但我绝不愿意在挚友面前显露我怯懦的一面。因此，不管是多烂的戏，我都会力演到底。
　　「再去买点别的东西吧？食物也只剩下一点点了。」
　　「不用了，不用担心，反正我也吃得差不多了。」
　　「是吗？感觉妳没吃到什么东西呢。我看还是去买点东西好了——」
　　「我希望你留在这里，秋人。」
　　银兵卫低着头说道。
　　她轻轻摇晃着白皙的腿，在浴衣下摆若隐若现。
　　「今天能约会的时间并不长，既然刚刚已经逛过了，希望接下来可以尽可能地和你一起待着这里。凡事都有静和动，现在想要好好享受下前者，这就是我的计划。」
　　「唔，这样啊，那我知道了。」
　　我可以理解，所以又回到银兵卫身边，靠在石柱上。
　　「……」
　　「……」
　　一时之间找不到话题。
　　我只好慢慢地啜饮着刚刚喝到一半的汽水，一边听着从远方传来的锣鼓声。
　　阵阵蝉鸣回响在空中，混杂着甜腻、辛辣、咸香的气味乘风而来，涔涔的汗水划过胸口和背后。
　　我偷偷瞄向身旁的银兵卫。
　　只见她轻轻地咬着可丽饼，察觉到我的时间。我们俩的视线一交会，她随即移开目光。
　　……唔。
　　还真是小心翼翼哪。
　　没错，就是小心翼翼。所以我才觉得哪里不太对劲。
　　现在回想起来，方才离开『白濱』分店的摊位事，她那么兴高采烈的，还主动勾住我的手，故意向她们炫耀，然而现在她却显得有些退缩——嗯，的确就是小心翼翼这种感觉。
　　而且仔细回想的话，她几乎是离开摊位后，就马上放开了我的手。虽然我们在人群里东奔西跑，勾着手的确行动不太方便……不过以银兵卫最近的表现来看，还是觉得有些怪怪的。
　　再更仔细地回想的话，刚刚不小心打翻东西也太反常了。撒了满地的爆米花，的确不像是平常深思熟虑、纪律严谨的她会发生的事。和她认识这么多年了，我还是第一次看见银兵卫发生那种失误。
　　此外，决定性的证据是刚刚在捡爆米花的时候——
　　她居然没有从背后一把抱住我！
　　你这家伙在说什么啊——或许有人会这么想，但以这阵子银兵卫的表现，那几乎是标准动作了。她只要一见到我的背影，就会立刻大叫『秋~人♥』，并从背后抱住我，秋子见状就会大呼小叫，而会长则是饶富兴味地故意从旁煽风点火。自从告白时间以来，这几乎已经是每天上演的固定戏码了。
　　因此，最近我都尽可能避免背对着银兵卫。不过方才捡爆米花的时候，我一时大意，好几次背对着她，这对银兵卫来说，应该是天上掉下来的礼物才对吧。
　　「唔……」
　　「怎、怎么啦，秋人？你干嘛一直盯着我看？」
　　「呃，这个嘛……」
　　银兵卫看起来有些慌张，我把自己的想法告诉她。
　　她听了之后，不断地眨着眼，接着耸了耸肩膀，叹了一口气道：
　　「虽然很久之前就知道了……但是秋人，你真的完全不懂女孩子的心思，简直到了不可思议的地步……」
　　「咦，什么？我们现在是在讨论这个吗？」
　　「当然哪！这完全就是因为你不懂女孩子心思的问题啊！」
　　「……我还不谙世事，实在不明白你的意思。还请你务必开示我女孩子的微妙心理，我会感激不尽的。」
　　「你居然这样拜托我，就足以正面你真的迟钝到无可救药了。哎，没想到我必须要跟你解释这种事……」
　　仿佛哀叹着不知道战争何时才会结束后的老兵似的，银兵卫摇了摇头说道：
　　「听好了，秋人，你是否确切地了解到，我现在究竟处于什么样的恋爱状况里？」
　　「什么样呢？」
　　「我现在简直就像是太平洋战争末期的日本喔！四周包围着强大的敌人，而我却是个极度弱小的恋爱初学者，还陷于孤立无援的状态喔！我投身于毫无胜算的战争里，就和当时的日本一模一样。」
　　「……？」
　　「秋人的身边，充满了对你有好感的女性，而且每个人都是实力坚强的强敌，我几乎一点优势也没有。无论如何我都必须想办法杀出重围才行，所以才会采取这么大胆的进攻。拜托你也稍微理解一下我的心情啊！」
　　「嗯，这个我懂，但为什么现在不那么做了呢？要大胆进攻的话，不是应该贯彻到底吗？」
　　「——你真是个大笨蛋！」
　　银兵卫顿时满脸通红，激愤地说：
　　「这不是废话吗！因为很害羞啊！还能有什么别的理由啊！？」
　　「妳说害羞……？」
　　我不解地歪着头说道：
　　「妳怎么会现在才突然觉得害羞？妳之前不是还那么大大方方地向我告白了吗？而且还是在那么多人面前耶？」
　　「那次告白单纯只是意外！而且我又不可能因为犯了那种无可挽回的奇耻大辱，就从此觉得其他的事没什么好好害羞的了，哪有这种事啊！」
　　「……说得说呢。」
　　她说得确实很有道理。
　　我居然先前都没有想过，实在是个大笨蛋啊。
　　「而且你也想想看嘛！」
　　这时银兵卫似乎终于抛开了束缚，继续对我说道：
　　「虽然由我自己这样说很奇怪，但我是个彻头彻尾的胆小鬼啊。这几年一直都隐藏着对你的心意，无论如何都提不起勇气跨出第一步，只好一个人闷在心里，所以就算做出了那种激烈的告白，我怎么可能一夕之间就变了个人啊？光是要勾着你的手臂，我就得鼓起多大的勇气啊……我连碰到你的手指头，都会整个人变得怪怪的了，何况要从背后抱住你，你知不知道我有多紧张啊！」
　　「呃，嗯，原来如此。」
　　「不过尽管如此，我还是必须有所行动才行。既然已经迈出第一步了，就必须把握机会趁胜追击，所以才会做出那些举动，想引起大家的注意。我是故意挑选其他人在的时候才行动的。不过每次事后回想起来，我都会感到脸红心跳，羞愧不已。当然，对我来说，可以和妳有亲密举动是很高兴，不过难道你不觉得进展得太迅速了吗？那简直就像是从石器时代一口气跳进现代社会啊！我只是没想到，秋人竟然一点都没有察觉到我的心情！」
　　「呃，嗯……抱歉？」
　　「请不要用那种疑问的语气啦！为了掩饰害羞，我都故意说得那么大声又那么快了，一不小心就会退缩了啊！」
　　「这、这样啊，说得也是。这样的话……该说谢谢？这样比较恰当吧？」
　　「啊啊，真是的……」
　　银兵卫捂着脸，蹲了下去。
　　「你的反应只会让我更坐立难安啊……我真的是羞耻到不行了，恨不得立刻挖个洞把自己埋起来！难道这是什么角色扮演吗？是在玩羞耻PLAY吗？」
　　「啊，我不是故意的啦……是说，难道银兵卫有那种嗜好吗？」
　　「怎么可能啊！笨蛋！」
　　「呃，抱歉，对喔，说得也是。」
　　我只能一直道歉了，毕竟这件事是我的不对。
　　我搔了搔头，向银兵卫致歉。
　　「真的非常抱歉，如果说我有什么藉口的话——我也跟妳一样，对这种事不太拿手。呃，根本可以说是一窍不通。这点我还算是有点自知之明。」
　　「……呜呜呜~~~~！」
　　「因为妳是我独一无二的挚友，所以我跟妳说话才会那么直接。我实在是太迟钝了。」
　　「是啊，你也太过分了。我要跟你绝交！就当作没有你这个朋友！」
　　「不行不行，抱歉，这绝对不行。我绝对不会答应和妳绝交的！」
　　「——！？」
　　我立刻摇了摇头。
　　银兵卫似乎很意外地睁大了眼睛。
　　「银兵卫，我跟妳的关系可没这么肤浅啊。就算要杀个你死我活，妳也会是我一辈子的挚友。我们刚认识的时候，我就是抱着这种决心说服妳的，而且妳应该比我更强烈地期盼这这份友谊才对呀！」
　　「……」
　　「我说得不对吗？」
　　「……不，没有错。」
　　她很坦率地承认了。
　　没错，这就是支持我们俩关系的重要骨干。如果骨干垮了，整栋房子也会随之崩毁。我的使命就是用尽全力防止那样的悲剧，而那么做，也会让我身心都感受到极度的喜悦。
　　虽然我老是忘恩负义，不过这件事先摆到一旁。
　　「银兵卫，请你妳我说句话。」
　　「……嗯，你说。」
　　「妳已经像我告白了，总有一天我必须要回答妳。而不管我的回答是什么，我们的关系都会产生变化。不过，我可以向你保证，我们的关系绝对不会变差。不，甚至可以说还会变得更加深厚，这点请妳相信我。」
　　「…………」
　　「因为这是我的希望。为了让我们俩的关系越来越密切，我会一直努力下去的。虽然我们老是吵架，虽然我们常常意见不合，虽然我们总是犯错，不过我一定会努力客服这一切。所以请妳放心，妳想对我做的事，妳想对我说的话，我都会全盘接受，并且好好回应妳的。」
　　「……」
　　「……啊。」
　　我回过神来，忍不住搔了搔脸颊。
　　似乎越来越离题了。呃，我们原本是在说什么？
　　「你想说的话，我都听见了。」
　　我话说得没头没尾的，银兵卫接着开口说道：
　　「你常常会这样呢，只要开关一打开，就会滔滔不绝地讲个不停，甚至口无遮拦，所以往往让人搞不懂你到底想说什么、你真正的用意又是什么。」
　　「……呃，那妳这次有听懂了吗？」
　　「嗯，我有听懂你刚刚明明说『请妳听我说句话』，但最后却说了好几句。」
　　「呃，抱歉。」
　　「不要在道歉了，我只是想跟你开开玩笑。」
　　「啊，这样啊，好的。」
　　我又低下了头。
　　银兵卫在生气吗——我稍稍抬起了头，偷瞄了她一眼。只见她皱起了眉头，眼角上扬，用仿佛看到仇敌的表情看着我。
　　这样我就放心了。虽然她看起来像是在生气，不过这个表情代表了她正拼命地压抑她的内心。
　　「我就坦白地说吧。」
　　果然，接下来我就听见银兵卫圆润的声音。
　　「我现在心里觉得很高兴。虽然你刚刚说的话真的是乱七八糟，让我听了也很像掉头就走，不过你说得那么热血、正直和诚实，就足以让我原谅你了。我想对你说的是——谢谢你。」
　　「啊，嗯，不客气。」
　　「……你的反应为什么又这么奇怪？算了，这也是你姬小路秋人这个人最真实的模样了吧。喜欢上你这种男士，算是我不太走运了。」
　　呼——银兵卫一边吐着气，一边拍拍自己的脸颊。接着，这重新正色地对我说道：
　　「我答应你，我也会协助你的。」
　　「协助？什么事？」
　　「我也会尽我最大的努力，让我们的关系变得更好。因为我也和你有相同的期盼。或许我会讨厌你、生你的气、轻视你，不过你在我的心里还是非常重要的挚友，这点是绝对不会改变的，我发誓……虽然这样点实在无须在多说，不过清清楚楚地把它说出口，也是意义重大的。」
　　「……唔，是吗？嗯。」
　　我感到我的脸颊放松了下来。
　　这是当然的啰！自己心中那么重要的人，对自己也有相同的感觉，我当然觉得很高兴。
　　「不过，秋人，有件事请你一定不要忘记。」
　　「嗯？什么事？」
　　「我们是挚友，这是绝对不会有错的，不过我对现状并不感到满意。我不会放弃和你取得更进一步的关系的，这点请你铭记于心。」
　　「……意思是……？具体而言是指什么？」
　　「举例来说——纯粹只是举例喔。普通恋人会做的事，我也不会犹豫地去做的。包括勾勾手或者从背后抱住你以外的事。」
　　「呃，比如像是接吻，或者是更亲密的事吗？」
　　「你、你不要说得那么具体啦！亏我还极力避开的啊！你这个毛病也改一改吧！」
　　「啊，抱歉，我只是脱口而出。」
　　「真是的……我对你这一点真是……喝！」
　　银兵卫说着，突然转过身跑向参拜道路的人群中。
　　「你在拖拖拉拉什么啊，秋人！」
　　「咦？什、什么？妳要去哪里啊？」
　　「当然是要回到祭典上啰！时间剩下不多了，我要尽情把握住最后的一分一秒才行啊！走啊，快一点！」
　　就这样——
　　最后的时间，银兵卫又更加疯狂地享受了祭典。
　　因为她，我也一起充分地感受到祭典的乐趣……但在玩乐的同时，我的心里仍不断地想着一件事。
　　不晓得我和银兵卫的情谊，未来将会产生什么样的变化。
　　我发誓——银兵卫也同样发誓了，我们的关系将会更加深厚，也更加长久，甚至持续一生一世。