　　「哟，很热烈嘛你们。」
　　我们玩到最后一刻，才匆匆忙忙地赶回『白濱』分店，负责碳烤的会长同样用戏谑的语气开口说道：
　　「看你们满脸潮红，看来你们做到最后一刻呢。嗯嗯，这么有精力，实在是太好了！」
　　「……怎么觉得妳刚刚也说过类似的话？我呢并没有做那件事，为什么妳老是会想到那方面去啊？」
　　「啊哈哈，有什么关系，反正你们还那么年轻！倒是我实在是太不体贴了，我自己也反省了一下喔。你们是打野战的初学者，但我居然没想到要拿防蚊剂给你们——这种季节，野外蚊子很多啊！」
　　「是啊，那些虫子一下子就逼近过来，展开猛烈攻击。而且它们简直像使命必达的杀手，只要听到它们拍打翅膀的嗡嗡声，就好像被宣告死刑一样紧张得要命——并不是！我没有！我完全没有做那种事！」
　　「啊，我拿罐止痒的药借给你吧？是二阶堂家珍藏不外流、代代相传的祖传秘方喔！」
　　「这么了不起的祖传秘方，请好好用在别的地方！」
　　我一边和会长瞎扯，一边环顾摊位里的状况。
　　……唔，位置大概座了七成，以下午四点的时间来看，并不算太坏。不过对咬要求完全胜利、压倒性胜利、大胜利的会长来说，可能不太满意吧。
　　「零零落落的呀——」
　　会长仿佛看穿我的心思，耸了耸肩说道：
　　「不过这个时段，也不可能完全客满吧。而且外带的客人很多，销售的速度很快，就整体营收来说是很成功了……」
　　「不过看着客人减少，多少还是觉得不太好过吧？」
　　「是啊，是不太好过，不过接下来才是重头戏1」
　　会长一面转动这炉火上的串烧，一面神采奕奕地说：
　　「现在可以说是为了晚上的正式演出所展开的排演，而且我们和其他人都越来越熟练了，这些完全都在我们的掌握之中喔。先暂时控制一下来客数，等到我们已经能够提供完美服务的时候，再一口气提升我们的营业额——这就是我们当场的计划。」
　　「是啊，那我们要好好加油了呢。不过，我倒是第一次听到什么『当初的计划』就是了。」
　　怎么听都像是藉口。
　　不过现在的确不是人潮最多的时段，观望一下其他摊位，状况也都差不多。现在还是先接受眼前的状况。并准备好待会儿绝地大反攻的对策才是上策——
　　「啊啦啦……」
　　我突然听见会长发出叹息声。
　　只见会长停下手中反转串烧的种子，愣愣地将视线放往棚外的天空。
　　我不自觉地跟着会长的视线抬起了头。接着，我忍不住也发出同样的叹息。
　　直到方才为止的都还相当晴朗的天空，突然间乌云密布——这念头才刚闪过，大颗大颗的雨滴便已经落了下来，瞬间转变成倾盆大雨。
　　哗啦啦啦啦啦啦——
　　简直就像是热带雨林的骤雨似的，像瀑布一样的雨水从天空一口气倾洩而下。比弹珠还大的雨珠搭载石板上，突然间淋得一身湿的有游客们不禁发出悲鸣，像小蜘蛛倾巢而出般往四面八方散去。
　　「这就真的是没办法了啊。」
　　会长拍了拍自己的额头，叹口气说道：
　　「就连我也没办法计算到啊。如果这是神的旨意，也只能乖乖地接受了。」
　　我有同感。
　　这种情况我们实在也是无能为力。除了躲雨的客人，几乎已经不见游客的踪迹了，生意顿时冷冷清清。而且云层相当厚实，看来这场大雨不是一、二十分钟之内会结束的。
　　这样的话，只剩下一个问题了。
　　「秋人哥哥大人。」
　　没错。
　　接下来轮到她和我约会了。
　　「雨好大喔！亚里沙第一次看到这么大的雨呢！」
　　鹰乃宫亚里沙走到我身边，抬头望着天空说道。她看起来真的很惊讶。
　　而我只是感到束手无策。
　　哎呀，下这么大的雨，也没有办法出门了吧？原本热闹滚滚的祭典仿佛火焰熄灭版突然沉静了下来，而且漂亮的浴衣在雨中也会被弄脏的。
　　最好的方法就是等到雨停，我和亚里沙再出门约会。现在刚过下午四点，是不上不下的时间，等到七点太阳完全下山后，会是人潮最多的时候，那就没有时间慢慢逛慢慢玩了。虽然也只能把约会时间往后延，不过这样一来，每个人分配到的时间就会变少了。
　　「哥哥大人，哥哥大人！」
　　亚里沙看起来方法不好意思打扰我，但又等了很久似的，轻轻地拉了拉我的袖子。她纯洁无暇的笑容，让人心头忍不住揪了起来。
　　「我们可以去约会了吗？亚里沙期待了好久了呢！」
　　「……嗯，我也很想去啊。」
　　我用眼神示意着天空。
　　「可是妳看，现在这种天气，实在没办法外出啊？」
　　「呵呵，我就知道哥哥大人会这么说。」
　　亚里沙很难得地露出了恶作剧版的笑容说道：
　　「亚里沙觉得无所谓我，不要紧的，下雨和约会没有关系呀！」
　　「什么意思？妳做好淋湿的心里准备，打算出击吗？」
　　「不是的，不需要什么心理准备。」
　　「……?」
　　亚里沙看我一脸疑惑，她又笑得更得意了。
　　亚里沙轻轻地吐了吐舌头，终于解开谜底。
　　「在这里约会就好了喔，哥哥大人。在大家一起努力经营的『白濱』分店里约会。」
　　「喔喔？」
　　我完全没有想到。
　　原来如此。这么一来，不但不会被淋湿，也不用那么麻烦地外出了。这里可以说是个出人意外的约会地点呢。
　　「不过，亚里沙应该也会想出去走走吧？去逛逛各个摊位，好好享受一下祭典的乐趣吧。」
　　「亚里沙一点也不介意喔！这里也是祭典的会场里头啊，在这里照样可以享受祭典的客气。而且只要哥哥大人在的地方，就是亚里沙最想去的地方了，完全没问题的！」
　　「喔喔，真是精神可嘉！」
　　「而且我们在这里吃吃喝喝，也会增加『白濱』分店的营业额啊！现在因为下雨，没有什么客人，所以我们更应该在这里约会才对。」
　　居然连这点都考虑到了。
　　真不愧是亚里沙，再也找不到这么好的女孩子了吧……！
　　「好，我明白了，那我们就在这里约会吧。」
　　「嗯，在这里约会吧！」
　　「而且亚里沙是个好孩子，等一下就摸摸头做为奖励。」
　　「哇，谢谢哥哥大人！」
　　「另外再给妳两个﹡糖果吧！因为在下雨嘛！」（编著：日文中「雨」和「糖果」发音相同。）
　　「……嗯？为什么因为下雨，就可以得到糖果呢？」
　　「呃，抱歉，当我没说。」
　　纯洁得几乎像是在无菌室里长大的亚里沙，总是这么单纯直接，这种玩笑话她应该听不懂吧。话说回来，拿雨和糖果来开玩笑，我也实在是太无聊了。我中士不经大脑就脱口而出，实在是不太好啊……
　　总之——
　　就因为这些原因，我和亚里沙便以客人的身份，在『白濱』的一角坐了下来。
　　「哇哈哈，这也很好啊，偶尔就该来一下这样的约会！」
　　「我无法认同！哥哥我我以外的人约会，我已经一再让步了，现在居然还要在我的面前约会！」
　　「妳的器量还是一样狭小呢。对我来说，鉴赏亚里沙的时间可是增加了不少，真是再高兴也不为过的了。」
　　「哎，他们也没有其他办法了吧？而且这么做可是好处多多啊！与其说是别无选择，不如说是最好的选择。」
　　虽然每个成员的反应大不相同，但都默默同意了。也因此，在大家的注目之下约会，也不觉得那么尴尬了。
　　「总之，我们先点一些东西吧！亚里沙想吃什么？」
　　「只要是和哥哥大人一起，吃什么都可以喔！」
　　「好的——那么，会长，就麻烦妳帮我们配几串吧，另外还要两杯乌龙茶。」
　　「好的！」
　　会长捲起袖子，眨了眨眼。我点完菜之后，在空位上坐了下来。
　　亚里沙也坐到我身边，一边呵呵地笑着，一边抬头望着我。
　　我依照先前的约定，摸了摸她的头。
　　「不过啊，像这样的约会，多少还是有些不好受吧？」
　　「咦？为什么呢？」
　　「哎，因为好像有点太普通了。跟平常在学生宿舍的餐厅里吃东西，几乎没什么两样吧？身旁一样围绕着秋子、那须原同学、银兵卫和会长她们。」
　　「可是平常不会穿浴衣啊！」
　　「这么说是没错啦……」
　　「而且啊，以前我们也一起出门过好几次了，不过都不是以约会的名义出去的，所以今天对亚里沙来说，就是一个很特别的日子了喔！这是亚里沙和哥哥大人的第一次约会！」
　　「呵呵，说得也是呢。」
　　她这么说实在是太令人感到窝心了，我一定要找一天和她好好约会来补偿她才行。
　　「不可以被她骗了啊，哥哥。」
　　端乌龙茶过来的秋子露出不以为然的眼神说道：
　　「哥哥现在心里应该很同情亚里沙对吧？因为同情，所以打算改天再和她约会一次，好弥补她对吧？」
　　「喔，太厉害了，秋子。完全正确！真不愧是我的妹妹呀，完全能够看穿我的心思。唔，实在是太了不起了，我真是为你感到骄傲！」
　　「嘿嘿，人家也没有那么厉害啦——重点不是拉个啦，我要警告哥哥！」
　　秋子把脸贴近我，继续说道：
　　「别看亚里沙这模样，她可是个狠角色喔！露出人畜无害的表情，却永远不知道她心中在想些什么！」
　　「妳有什么根据吗？」
　　「女人的直觉。」
　　「呜哇，还真是没说服力啊——」
　　「没有那回事！我以动物的直觉，必须严正地警告哥哥，亚里沙绝对是个危险人物！」
　　「应该不是对我而言，对妳而言才是个危险人物吧？」
　　「总之！」
　　秋子的脸又靠的更近了。
　　「刻意选在这里约会，实在是太不寻常了……比起露骨的会长、老是不明所以的那须原同学、恋爱新手的银兵卫，对亚里沙更是必须要格外小心。请哥哥务必谨慎。」
　　「所以说是妳自己要小心吧？」
　　「总之我已经提醒过哥哥了喔！可爱的妹妹的忠告，请好好放在心上！」
　　秋子撂下这些话，就急急忙忙地转身回到工作岗位上了。
　　「……啊——」
　　我一边拿起乌龙茶，一边转向亚里沙开口说道：
　　「被人当面批评，妳也可以发表妳的意见喔！」
　　「是的，就如同秋子姐姐大人所说的。」
　　亚里沙笑着说道：
　　「其实亚里沙是肉食系的喔！要是一有破绽，亚里沙就会把秋人哥哥大人一口气吃掉喔！请务必小心！吼——吼——」
　　唔。
　　她还真是很可爱呢，而且回应得很好。
　　这样看起来，根本搞不清楚谁才是姐姐呢……秋子也应该成熟一点啊。
　　我一边想着这种事，一边等待着串烧。
　　我稍微环视了一下摊位的情形，每个伙伴的工作模样都展开了独特的个性呢，让我感到很新鲜。
　　会长身手利落地烤着串烧，调整炭火，一有空还会对着还下着大雨的外头大声招揽客人。要是有客人上门，她也可以机灵地招呼他们，甚至开些玩笑让他们呵呵大笑，完全无法想象她是个外行人，感到十分可靠。
　　擅长料理的银兵卫，主要工作是协助会长，不管是串肉、翻烤、调味都伸手俐落，真不愧是学生宿舍的大主厨。只要一有空闲，她就会整理桌面、洗碗盘、补充食材和饮料，相当勤奋地工作，将娇小的身子发挥到极限。
　　目光转移到那须原同学身上，只见她已经相当明白自己的特质，完全不碰料理或者收拾的工作，而专注在接待客人上。原本还担心她不按常理出牌的个性是否能胜任，结果正面只是杞人忧天。她周旋在各张桌子之间，说话的语气和性格似乎大受客人欢迎，不论男女老少都很喜欢她。
　　至于秋子，简直是全能型选手啊，比银兵卫的守备范围还要来得更广。只见她一会儿帮忙烧烤，一会儿准备食材，有的时候去招呼客人，有点时候去洗碗盘，甚至还要负责结账，在各方面都大显身手。不仅观察能力极佳，也能有效率地帮助伙伴，几乎是无微不至。只要她有心，原来可以表现得这么出色呢……只限于不要扯到我的事情上。
　　「让您久等了，哥哥！」
　　秋子端着刚烤好的串烧过来。
　　有鸡肝、鸡胗、鸡肉葱串、鸡脖子等五串，每一串都烤得微焦，散发出浓厚的肥美油脂香气。这五串全部都是盐烧，而非酱烧口味。毕竟酱汁肯定比不上专卖店，所以还是盐烧比较好。
　　「先上这些，其他的也将陆续为您送上。」
　　「嗯嗯，谢谢妳，看起来很美味呢！」
　　「哥哥也很清楚，我们对味道很坚持，所有的料理都是慢火精烤，所以其他料理可能要花久一点的时间。」
　　「是啊，这也是没办法的。」
　　「但是请不用担心，我将会擅自用我身为工作人员的权利，优先调理哥哥的料理。」
　　「妳竟然在其他客人面前这么说！」
　　「而且，还有特别招待。具体来说，就是待会儿还会送上五十串串烧。」
　　「也太多了吧！」
　　「一共只要一百元！」
　　「……原本在这里吃饭的用意，也是希望可以促进店里的生意，这样不就没有意义了吗？」
　　「那么请慢慢享用！」
　　秋子完全不理会我的抱怨，脸上还带这满意的笑容转身离开了。
　　「哎呀呀，这家伙还是那样啊……」
　　「不过，是个很有意思的人喔！」
　　亚里沙一边分着串烧，一边说道：
　　「而且是表里如一，相当率真的人呢。正因为秋子姐姐大人是这样诚实、坦率的人，所以如果和她吵架了，或者被她欺负了，也不会觉得很讨厌我！亚里沙觉得这样的个性很棒呢！」
　　「哎，是没错，那就是她的优点了吧。」
　　「虽然不想这么说，但在亚里沙身边，有很多和秋子姐姐大人性格完全相反的人喔。因此只要待在秋子姐姐大人身边，亚里沙就会觉得很安心喔！」
　　「……唔。」
　　我回想起很久以前的一段回忆。
　　亚里沙从小就非常聪慧，外表也十分可爱，加上身为鹰乃宫家的女儿，一直有人想藉机接近她。亚里沙个性温柔善良，往往不忍心拒绝……这时候我就必须挺身而出，为她阻挡那些人。
　　也因此，亚里沙对我的印象非常好，而大人们擅自定下的婚约，亚里沙似乎也不反对，似乎有些高兴，又有些困扰似的。
　　「因此，亚里沙认为……」
　　这是，亚里沙已经把全部的串烧都分好了。
　　「亚里沙很喜欢秋子姐姐大人，要塞有一天，秋子姐姐大人能够成为亚里沙真正的姐姐就好了！」
　　「是啊，不过很可惜，亚里沙是鹰乃宫家的人嘛，所以不太可能成为秋子的妹妹吧。」
　　「不用担心，不久的将来，亚里沙将会和秋人哥哥大人一起结婚，自然就成为秋子姐姐大人的妹妹了，呵呵。」
　　「……这种话请不要在那家伙面前说，会很麻烦的。」
　　「不用担心，秋子姐姐大人现在很忙，应该不会听到我们的对话。话说——」
　　亚里沙开心地笑了起来。
　　「今天是亚里沙和秋人哥哥大人的第一次约会我，亚里沙期待好久了！」
　　「嗯，是呀，第一次约会呢。」
　　「难得有机会和秋人哥哥大人一起约会，所以亚里沙想做一些约会才能做的事！」
　　「什么事啊？」
　　「希望秋人哥哥大人可以喂亚里沙吃东西！」
　　「喔喔……」
　　是我多心吗？我觉得店里的气氛瞬间一变。
　　「这样啊，想要我喂妳啊？」
　　「是的，非常希望！」
　　「不过啊，亚里沙，这有点难度呢，店里还有好多人呢！」
　　「可是……这是约会啊，不能做些约会才能做的事，就不算约会了嘛！」
　　「以后有机会在做嘛。比如回到宿舍以后，或是至少等到祭典结束也行啊。」
　　「这样就不能享受祭典的气氛了呀！不趁现在在这里做的话，就不算是夏日祭典约会了嘛！因为大雨无法外出，而且约会时间又很短！」
　　「啊，说得也是啦。」
　　我完全是落居下风。
　　亚里沙说得一点也没错……而且如果换作是秋子，一定会提出更无理的要求，亚里沙的要求还算是在合理的范围内。
　　「快嘛，秋人哥哥大人，趁食物还没冷掉之前！」
　　亚里沙有些害羞地催促着。
　　能像这样将自己的希望说出口，应该是拜长期在海外生活的经验所赐。留学的经验的确对亚里沙有很大的帮助，……但还是希望尽可能不要发挥在这种场合。
　　终究无法拒绝。
　　既然是可爱的小妹妹的希望，我应该要答应才对。我做过很多对不起亚里沙的事，这也算是小小的补偿吧。
　　好吧，我答应妳，今天我就当一个好哥哥，答应亚里沙的愿望吧。
　　「哇，谢谢哥哥大人！哇呜！」
　　「那么妳把嘴巴张开——啊~~」
　　「啊~~♥」
　　我夹起了一块鸡胗，亚里沙很高兴地张大了嘴巴。
　　「好吃吗？」
　　「好吃，非常美味！」
　　「要不要吃烤鸡肝呢？」
　　「要！」
　　「那么来——啊~~」
　　「啊~~♥」
　　「好吃吗？」
　　「好吃，非常美味！只要是哥哥大人喂的东西，好吃的东西都会变成世界上最美味的东西了！亚里沙从来没有吃过这么好吃的东西！简直可以登录世界遗产了呢！」
　　「也太夸张了吧，不过妳觉得好吃是最重要的了。」
　　「是的，最重要了！那么，接下来换亚里沙喂哥哥大人了！」
　　「咦？喂我吗？」
　　「是的！亚里沙也很想喂哥哥大人1」
　　「呃，这个未免也太……」
　　「可是，不换亚里沙喂哥哥大人的话，约会的乐趣就少了一大半了啊！真正的约会，就是要互相喂对方嘛！快点快点，哥哥大人，请把嘴巴张开！」
　　
　　[[IMG,c0b12d1f049b1acf78470d2f6c593266,361,550,22937]]
　　
　　「……真是拿妳没办法欸……啊~~」
　　「来，请享用♥」
　　「唔，真好吃。咬起来非常有弹性，而且油脂相当丰厚浓郁！」
　　「没错，非常美味哟！接下来要喂什么呢？」
　　「那就鸡肉葱串好了。」
　　「好的，乐意至极！鸡肉和葱要一起吃吗？还是要分开吃呢？」
　　「一起吃好了。还要加一点点盐。」
　　「好的，那么请张开嘴巴，啊~~♥」
　　「啊~~」
　　呃，应该是我多心吧。
　　从刚刚开始就一直感受到奇异的视线，而且还不只一道，多半是来自熟悉的人。其中有一道疑似血亲的视线，以及一道疑似挚友的视线特别锐利。
　　「接下来，哥哥大人，亚里沙想要吃烤鸡脖子！」
　　「咦？还要继续吗？」
　　「是的，难得有这个机会嘛！秋人哥哥大人今天比平常都更温柔，亚里沙偶尔也会想好好撒娇一下啊！」
　　「被妳这么一说，还真是无法反驳呢。那么……好吧，啊~~」
　　「啊~~♥」
　　「久等了，为您送上鸡肉丸子、鸡软骨和鸡心！」
　　有一只手插入我和亚里沙之间，送上串烧的盘子。
　　抬头一看，秋子一脸不悦，嘴巴噘成了ヘ字型。
　　「我不是说过了吗？哥哥。」
　　「……嗯？」
　　「别看亚里沙这样，她可是个狠角色，我这样警告过您吧？结果现在您完全陷在她的诡计之中……身为妹妹的我情何以堪呀！」
　　她气愤地交叉着双臂，继续责难着：
　　「当然，身为情敌的我也不得不佩服，亚里沙一副人畜无害的模样，却成功地迷惑了哥哥，在大庭广众下甜蜜喂食，遥遥领先众敌手。话说哥哥只真是的，居然毫无判断能力，我身为妹妹实在是太丢脸了。」
　　「哎……我承认这么做是有点难，好像是路边的笨蛋情侣，而且在众人面前做这种事实在是有点不妥……这点我会好好反省。不过这次得破例——」
　　「那些事根本不重要！」
　　砰！秋子用力地拍着桌面，大声地吼道：
　　「如果要喂食的话，也该先喂我这个可爱的妹妹吧！？」
　　「……妳刚刚说的『判断』是指这个吗？」
　　这是哪门子的正义啊，完全是私人恩怨罢了嘛！
　　「总之，亚里沙是个危险人物，这就是证明！」
　　「是吗？这样吗？」
　　「不干扰彼此的约会，这是我们之间的君子协议，而且在这么多双眼睛的监视下，应该也难有什么踰矩的举动，所以我就先告退了。不过请哥哥务必小心，不要被眼前无毒的妹妹设定给迷惑了，亚里沙绝对是一个可怕的家伙！」
　　「……对亚里沙来说，并不想被一个明显有毒的妹妹这么说吧？」
　　「总之该说的我都说了哟？人家警告过哥哥了哟？」
　　秋子又重复念叨了好几次，心有未甘似地回去工作了。
　　「……呃，真是抱歉啊，亚里沙。」
　　「嗯？什么事呢？」
　　「难得的约会，却一直被粗暴地打断。果然还是应该去别的地方的啊……以后我们再找机会去别的地方，我会好好补偿妳的。」
　　「这样说就不对了喔，哥哥大人。」
　　亚里沙摇着头说道：
　　「还可以再跟哥哥大人约会的话，亚里沙当然是非常乐意，也打从心底里非常期待着，不过哥哥大人不需要以此为赔罪。因为今天的约会，亚里沙很开心喔！」
　　「唔，就算是这样……」
　　「而且，反而是哥哥大人一直露出困扰的表情，让亚里沙感到很介意。所以请不要在担心了。」
　　亚里沙这么说，我丝毫无法辩驳。
　　居然让比自己小好几岁的女孩子这么安慰我，我实在是太汗颜了。
　　「亚里沙还有一件事想对哥哥大人说，可以吗？」
　　「嗯？什么事？」
　　「首先，亚里沙不是什么危险人物！」
　　「是啊，如果亚里沙算是危险人物的话，那其他人不就是心怀鬼胎的前科犯了吗？这点我明白的。」
　　「而且，亚里沙永远都会吧秋人哥哥大人摆在第一位。不管做什么事，都会优先考量秋人哥哥大人的！」
　　「谢谢妳，被妳这么说，我真的觉非常骄傲。」
　　「不过，亚里沙也是个女人喔。」
　　亚里沙吐了吐舌头。
　　她脸上露出恶作剧的表情。
　　我不禁心头一惊，亚里沙见了，眯起了眼睛继续说道：
　　「所以，为了可以待在哥哥大人身边，为了成为最接近哥哥大人的存在，亚里沙会绞尽脑汁，用尽各种手段的！所以请哥哥大人做好觉悟吧！因为亚里沙比任何人都还要喜欢哥哥大人！」
　　「——」
　　原来如此……
　　不，果然如此。
　　我从小就一直看着她长大。对她来说，离我最近这一点应该让她很自豪吧。不过也或许越是接近，反而越是不清楚。
　　直到今天这一刻之前，我从来没有察觉。
　　不，其实我应该知道的，也应该看见了，只是从来没有认真思考过。
　　不管是谁，即使是伟人或者圣人，没有可以永远不变的。
　　在我不在身旁的海外留学期间，或是和我一起住在学生宿舍的这些日子里，亚里沙也一点一滴地改变了。
　　她现在十二岁，正是人生变化最剧烈的时期。加上包围在她身边的每个人，都是个性十分鲜明的人物。
　　不只是亚里沙。
　　秋子、那须原同学、银兵卫、会长都是，而我肯定也是。一起生活以来的这几个月，发生了许多变化。
　　从今以后还会再继续改变。而那些改变，是否能视为成长，或者说是好是坏，便取决与我的气量。
　　「哥哥大人。」
　　「嗯？怎么了？」
　　「好久没有坐在哥哥大人的腿上，让哥哥大人拍拍我了耶。」
　　「咦？为什么突然会想到这个？而且在这种地方？」
　　「因为哥哥大人很久没有对亚里沙这么做了，所以亚里沙很不满意，现在就想要！」
　　「呃，可是，虽然以前常常这么做，但现在亚里沙已经长大了啊？」
　　「这么说也太奇怪了。哥哥大人一直把亚里沙当小孩子看待，偏偏这个时候把亚里沙当大人，也太狡猾了吧？」
　　「唔，不是嘛，呃，这个……」
　　「如果哥哥大人还是不肯答应的话，亚里沙就要使出必杀技了喔？」
　　「必杀技？」
　　「亚里沙要向父亲大人和母亲大人报告，说秋人哥哥大人欺负我！」
　　「呃，那实在是有点……不过我从来没有欺负过妳吧？我一直都对妳很温柔啊，难道不是吗？」
　　「那些事就请哥哥大人自己向父亲大人和母亲大人报告！」
　　「不不不，这样更糟糕，我实在是不太想见到那些人啊……好啦好啦，我知道了，我会照妳希望的去做。」
　　「哇啊♥谢谢哥哥大人！」
　　亚里沙的脸上瞬间充满了灿烂的光辉，接着便立刻爬到我的大腿上来。
　　在此同时，先前从四面八方刺射过来的视线，似乎又更加锐利了。猛力刺向心脏的痛楚，啊啊，老实说实在是太刺激了！我感到眼泪都要飙出来了！
　　——就这样
　　和亚里沙的约会，从头到尾都操控在亚里沙的手里。
　　她是我曾经深受照顾的鹰乃宫家的千金，无论好坏都有深厚的关系，也同处微妙的立场。因此只要提到那方面的事，我就完全落居下风。原本我对亚里沙就没辙，她要是稍微强硬一点，我就会立刻乖乖竖起白旗投降。
　　她公开宣称自己是我的未婚妻，不过没有特别利用过这点优势。但要是哪天她认真起来发动攻击，恐怕我是招架不住的——总觉得，距离那一天，似乎已经不远了。
　　「那么哥哥大人，亚里沙还要喂喂！」
　　「是是是，来，啊~~」
　　就这样，我完全任凭她使唤。
　　蛰伏已久的亚里沙，一旦开始动作，力量是不容小觑的。我对未来忧心不已……
　　
　　[[IMG,12a7bbc3d0dca7780fb0a4c57900a85e,417,550,19875]]