　　地方上的夏日祭典大多有个现象——正式开始的时间并不明确。位于S县N市的音羽山神社的夏日祭典也是如此。
　　虽然说是不明确，不过现在时间是正午十二点。
　　神社的参拜道路上来来往往的人群逐渐增加，周围的气氛也逐渐热闹了起来。其中也穿插了不少穿着浴衣或祭典短袍的人影，耳朵里也传来﹡雅乐的乐音（似乎是﹡篳篥和﹡钲鼓的声音？但我不是很清楚）。（编著：「雅乐」，日本与盛于平安时代的一种传统音乐；「篳篥」为管乐器，「钲鼓」是打击乐器，皆为雅乐的传统乐器。）
　　「似乎要开始了呢！」
　　摊位的准备工作已经完成，会长兴奋地双手扠腰站在摊位前。
　　她闭着双眼，心情愉悦地微微抬起下巴，两手扠在腰上，仿佛聆听着天上之音的预言者，又像用全身上下的每一个细胞品味着红酒的品酒师
　　「这种气氛真是让人兴奋啊！好像满蓄着的精力在爆发钱的瞬间被切断的火苗版，蓄势待发蠢蠢欲动啊！」
　　我也有同感。
　　平时我几乎很难得会赞同会长的言行，但今天我极度有共鸣，巴不得跟她握手致意。
　　哇呜~
　　祭典耶~
　　夏天唷~
　　在场的所有人都开始躁动，早已迫不及待，弥漫着仿佛远足前一天的气氛。
　　实在是太棒了呢。
　　这大概是最能勾起痛心的风俗活动了吧——虽然说这话的我只是个十六岁的高中生而已。
　　「沉浸在祭典的气氛里是没关系啦，不过啊——」
　　会长以挪揄的口气说道：
　　「你是不是忘记了要好好欣赏最重要的部分啦？无视难得盛装打扮的众美女们，是会遭天打雷劈的喔？」
　　「我当然没有忘记啊。」
　　我奋力地点点头。
　　「今天每个人的打扮都展现出不用以往的风味呢。这么多可爱的女孩子盛装打扮，我也忍不住兴奋起来了呢！」
　　没错。
　　正如同原先决定好的，今天所有人都穿着浴衣。
　　秋子、那须原同学、银兵卫、会长以及亚里沙都是。
　　她们精挑细选了各式各样的浴衣，发型和腰带也都下了一番功夫，搭配得恰到好处，为现场增色不少。
　　「哇，实在是太棒了呢。」
　　我仿佛随着摇滚的节拍起舞似的，忍不住拼命地点着头。
　　「妳们每个人都好可爱喔，选的浴衣也很适合妳们，每个人都风情万种。最棒的是，展现了难以言喻的成熟风味啊！哇~真的是太棒了，我真是太有眼福了啊！」
　　「哇哈哈，你今天还真是会说话呢！」
　　会长的心情又更好了。
　　「平常都像个木头人的你，现在却这么会讨女孩子欢心，实在是太难得了啊，这就是夏日祭典的魔力啊！说不定平时完全无害的草食羊，也会突然变身成为大野狼呢！」
　　「没有这种事啦，我不会变身成大野狼的啦！我也不是在讨妳们欢心喔，我说的百分之百都是真心话！」
　　「哇哈哈，太好了，太好了！」
　　会长啪啪啪地猛拍着我的肩膀。
　　「姬小路秋人今天也跟平常不太一样呢，真是令人期待啊——好，也差不多要准备开店了！这种时候最重要的就是全力起跑！其他店家都还在观望的时候，我们就要狠狠地甩开他们，把所有的客人都抢过来！」
　　*
　　接下来——
　　我就来介绍下摊位周边的状况吧。
　　音羽山神社镇守着此地，历史渊长，幅员辽阔，几乎保护了整座山。举办祭典时采取的是最正统的方式，各式各样的摊位在参拜道理的两旁鳞次栉比，而汹涌的游客更是吧所有的缝隙都挤得水泄不通。
　　我们的摊位就设在参拜道路的南端——距离神社本殿最遥远的地方。
　　老实说，地点很差。谁都知道离本殿越近，游客越多，生意就越兴隆。我们离本殿这么远，就等于失去了先天的优势。加上我们周遭只有零星的摊位，显得十分荒凉，而且是设于远离参拜道路的停车场角落，地理条件十分糟糕。
　　不过这也是没办法的事，毕竟『白濱』要在祭典上摆摊，也是临时才决定的，能够有位子就已经是很幸运的了。在这样的情况下，只要不亏损，就得万分感谢了。
　　而且，有我们这群活泼的伙伴。
　　她们各自具备了超凡的能力，在这个乡下小地方的夏日祭典中摆设摊位，简直是易于反掌的任务——这一点，不用多久就可以证明了。
　　就结果看来，我们摊位的起跑非常成功。
　　开店才三十分钟，就展现了毫不输给『白濱』本店的盛况，原本负责招揽客人和炒热气氛的那须原同学，也不得不下场帮忙着火顾客呢。
　　制胜的首要因素，便是一群美不胜收的浴衣女服务生。
　　第二个因素，我们的主力菜色是烤鸡串，有效提升了翻桌率。
　　第三个因素，是烧烤肥美的鸡肉时窜起的浓厚香气，不断地挑逗着顾客的食欲。
　　第四个因素则是我有别于其他店家，我们特意地使用炭火来烧烤，呈现出不输给专卖店的美味。
　　说起来，烤鸡串并不是祭典上才吃得到的料理，原本还很担心特色不足，不过幸好上述几个原因，大大地拉抬了我们的优势。
　　就这样，我们一直忙得几乎无法喘息，不知不觉来到下午两点。
　　眼见人潮稍微缓和了一些后，会长一面利落地翻动着手中的烤鸡翅，一边转过来对我说：
　　「喂，姬小路秋人！」
　　「来了！什么事！？」
　　「你的夏日第一弹也差不多该出发了吧！剩下的事就交给我们吧！」
　　「收到！」
　　「我等很久呢！」
　　就在我回答会长的同时，另一道满心愉悦的声音也跟着响起。
　　原来是妹妹秋子捲起浴衣的袖子跑了过来，她刚刚似乎还在跟客人说话呢。
　　「喂，秋子，妳不是跟客人讲话讲到一半吗？」
　　「别担心，我和亚里沙已经默契十足地完成交接了！」
　　只见亚里沙被强迫接下秋子的工作，显得有点手忙脚乱，急得都快哭出来了，但仍然很努力地跟客人对话……哎呀呀，这那里算是默契十足啦？
　　「不会啦，没问题的！」
　　秋子笑呵呵地说道，一派轻松地靠了过来。
　　「别看亚里沙那样，她可是很能干的哟！虽然似乎有点手忙脚乱，但最后都可以顺利完成喔！」
　　「嗯，是啊，确实是这样。」
　　亚里沙一直低着头，似乎正跟客人说写什么，而且看在最后也顺利解决，客人心满意地离去了。
　　她就像个被对手的连续攻击打得疲惫不堪的选手，却反而因为让对手耗尽力气，最终逆转得胜——若要比喻的话，亚里沙的个性就好像竹子或者柳枝吧，不过她应该没有自觉到。
　　「那么我们就赶快出发吧！相亲相爱的兄妹，理应得到足够相伴的时间，却因为受到诸多因素的影响，不得不缩短成这么一丁点儿的时间，所以一分一秒都不能浪费啊！」
　　「好啦好啦，妳不要拉我的袖子啦。」
　　我一边苦笑，一边小跑步地追上妹妹。
　　没错。
　　在工作途中外出的理由只有一个。
　　顺便休息的夏日祭典约会第一弹——妹妹篇正式开始。
　　「哇呜！哟呵！」
　　秋子钻过人群，越过摊位，穿过鸟居，奔驰在参拜道路上。那家伙的动作还真是敏捷啊……完全感受不到身穿浴衣和木屐的不便，我光是追上她都十分吃力。
　　「妳心情似乎很好呢，秋子。」
　　「当然啰！我从来没有这么兴奋过！」
　　「是啊，看起来很开心呢。」
　　「这还用说吗！我现在超级开心的喔！」
　　「是吗？那太好了……话说回来——」
　　「怎么了吗？」
　　「我们到底是要去哪里？从刚刚开始，就觉得一直看到熟悉的景色耶……」
　　「我没有特别的目的地喔1就只是很开心地胡乱走而已喔！」
　　「……妳太兴奋了吧！是看到雪的小狗吗！」
　　我一边吐槽，稍微整理了一下情绪。
　　现在我终于可以了解被大狗拖着跑的主人的心情了。虽然觉得很可爱，也很幸福，但是实在没办法像这要一直被拖着跑……
　　「耶嘿，对不起噢，那我们稍微休息一下好了。」
　　秋子吐了吐舌头，脚步终于慢了下来。
　　现在大概刚过两点半吧，往来参拜道路的游客渐渐增多，还可以见到有些穿着祭典短袍的大叔已经喝了些酒，踩着摇摇晃晃的步伐离去了呢。
　　东边飘来砂糖融化的芳香。
　　西边传来刨着冰的声响。
　　啊呀呀，忍不住要再三赞叹呢。
　　太棒了、太棒了呀！这就是祭典那，教人情绪异常亢奋，沸腾不已啊！
　　「接下来——」
　　秋子突然停下脚步，确认了周围的状况。
　　「现在就得面临第一道难题了，哥哥！」
　　「难题？什么意思？」
　　「这还用问吗？到底要去哪里、以及用什么样的方式休息，不好好决定是不行的喔！」
　　「休息？」
　　「没错！最重要的就是地点了！祭典有不有趣，有一半的因素取决于占不占的好位置喔！」
　　「喔？」
　　真的是这样吗？我认真地思考了一下——似乎言之有理呢。
　　「唔，我懂秋子的用意了。」
　　「呵呵，您终于察觉到了吗？哥哥？」
　　
　　[[IMG,1cd0fb38f93470fff641340fbbb2ac21,365,550,19790]]
　　
　　「的确，说道夏日祭典，最好玩的就是逛逛摊位、吃吃喝喝、观赏盘踊舞蹈，还有欣赏烟火等等，这些可说是构成夏日祭典的主要活动，当然要充分享受才行啊！」
　　「没错没错，就是这样！」
　　「所以仔细想想吗，为了能尽情享受这些活动，果然地点还是最重要的。最明显的例子就是烟火了，根据所在的位置不同，乐趣也不一样，满足度也大大不同。吃东西也是，比起挤在人群里，战战赫赫地吃着保丽龙盘吃炒面，当然是在通风良好的阶梯上坐下来，一面眺望着喧闹的祭典一面悠哉地品尝，更能享受祭典的乐趣啊！」
　　「真不愧是哥哥，说得一点也没错！」
　　「而在这个时段，更容易取得好位置。」
　　「一点也没错！」
　　因此，我们仔细打量着周遭的环境，终于找到适当的地点了。
　　在参拜道路之外，还算靠近本殿的地方，有一座﹡稻荷神像，环绕在四周的石柱似乎是相当理想的地点。（编著：「稻荷神」，日本神话中谷物、食物之神的总称。）
　　「不好意思，打搅了……」
　　我们先投了一些零钱，拜过稻荷神像之后，才靠在石柱上。
　　「嗯，位置很好呢。」
　　「是啊，视线真的很棒！」
　　首先，可以一览摊位林立的参拜道路。
　　而且映入眼帘的是摊贩的背面，而不是正面，别有一番趣味。
　　此外，在银杏树下，不但遮蔽了夏日的烈阳，通风也十分良好，潮湿的土壤散发着阵阵热气，感觉十分舒服。
　　「哎呀哎呀，真是太棒了呢！」
　　「是啊，好舒服喔！」
　　我和妹妹就这样悠悠哉哉了好一会儿。能够像这样什么也不做，可以说是一种奢侈的享受呢！
　　「唔哇……能像这样休息一下，真的是太美妙了……」
　　秋子像只晒着太阳的猫咪般，眯起了眼睛。
　　「现在终于有放暑假的感觉了呢，您不觉得吗？哥哥？」
　　「嗯，的确是这样呢~」
　　「今年暑假，打从一开始就一直在工作呢~」
　　「这样的暑假，也算是最符合清纯端正的十六岁呢~」
　　「是啊，还是在海水浴场的海滩餐厅住宿打工呢~」
　　「完全就是现充生活呢~」
　　「而且是正中红心呢~」
　　「这样还抱怨的话，可能会被骂的呢~」
　　「会被骂呢~」
　　「一定会气得火冒三丈呢~」
　　「这样啊~会被追杀吗~」
　　「会追到天涯海角呢~」
　　……我们就这样一直持续着没有营养的对话。
　　这么散漫的两个人，就好像一对老夫老妻，又像是演了一齣小短剧版——当然，我指的不是那须原同学喜欢的那种搞笑短剧。
　　这样也很不错。
　　最贱发生了许多事，好久没有和妹妹在一起了，偶尔这样也很棒。
　　「一点也没错呢，哥哥。」
　　「咦？什么？」
　　「我和哥哥两个人独处的时间实在太少了呀，这可是个很严重的问题哟。」
　　「……有时候听妳说话，简直就像是看穿了我的心思呢。」
　　「现在可说是恋爱战国时代！要是触手慢了，或是脚步稍有迟疑，一切就几乎前功尽弃了，这就是弱肉强食啊！」
　　她无视我的发言，滔滔不绝地说着。
　　但恋爱战国时代是什么玩意啊？
　　「难道不是吗？」
　　秋子露出十分认真的表情说道：
　　「原本就弥漫着这种氛围，最近有更加白热化了。学生会长从一开始就一直在性方面觊觎着哥哥；亚里沙露出一副人畜无害的样子，却不断主张她是哥哥的未婚妻；加上始终没有表明态度的银兵卫同学，也明确地表态要成为哥哥的恋人——这样还不算是恋爱战国时代吗？」
　　「啊啊，是啊……嗯……谢谢？」
　　「但就算是这样！我也一点都不担心！」
　　「喔喔，为什么呢？」
　　「那当然是因为我是哥哥的正妻啊！这可是不变的事实哟！对吧！？没错吧！？」
　　「不予置评。」
　　「而且……呵呵，我和哥哥之间，有一个全世界只要我们两个知道的秘密啊！」
　　即使我不置可否她也毫不在意，露出了狂妄的笑容。
　　「只有我们两个知道的秘密——啊，多么美妙的两个字啊！能明确地表现男女之间的感情的字眼，就只有这个了吧！」
　　「喔，是吗？」
　　她所说的秘密，应该就是不久前发生的那件事了吧？
　　她发现我就是《禁忌下的爱情故事》作者的那一夜，我实在瞒不了，想必兴奋不已的秋子也无法忘怀吧。自此之后，妹妹在我面前展现出的娇羞墨阳又更加激烈了……
　　不过让我感到很佩服，也让我松了一口气的事，不仅是在其他人勉强，神作是想现在这样和我两个人独处的时候，秋子都对那件事情绝口不提。
　　我为什么写下那些小说，有是怀抱着什么样的心情而写——
　　想必她已经察觉到，这对我来说是非常重要，也是非常敏感、不想被触及的问题。
　　他不断察觉到了，也因此而十分克制，
　　就这一点而言，她真的是个很棒的妹妹，那份体贴也让我想好好跟她撒娇一番……虽然有的时候她会很孩子气地向银兵卫等人炫耀，不过如果只是这点程度，也会让我觉得她得意的模样真的是很可爱呢。
　　「所以啊，哥哥！」
　　「嗯，什么？」
　　「让我们一起大声欢呼吧！」
　　「……欢呼什么？」
　　「那还用问吗？当然是为我和哥哥拥有只有我们两个人知道的秘密而感到喜悦啊！」
　　「呃，抱歉，我完全无法理解这有什么好欢呼的。」
　　「我才无法理解哥哥在说什么呢！因为感到喜悦而大声欢呼，不是举世皆知的常识吗！所以啊，来吧，哥哥，和我一起欢呼吧！『我们拥有只要我们两个人知道的秘密喔』！Repeat after me！」
　　「呃，抱歉，我还是完全无法理解这有什么好欢呼的。」
　　「为什么！？」
　　之间秋子抱着头，大感不解。而那也完全就是我心情的写照啊。
　　我要收回方才的话……『这点程度』如果包括现在的样子，还真是令人困扰啊。我也的的确确感受到她的喜悦就是了。
　　而且话说回来，我所写的小说题材，也还有神野小姐等其他人知道啊，根本不是什么两个人的秘密啊？
　　「啊，不过话说回来——」
　　我试着改变话题。
　　「真的是太好了呢，这样我就放心了。」
　　「嗯？放心？放心什么啊？」
　　「妳一直都是很开心的样子啊。因为看到妳的笑容，我也会觉得很有活力喔！」
　　秋子的脸庞顿时神采奕奕。
　　「嗯，这样就太好了！可以为哥哥带来活力，我也很高兴喔！」
　　「是吗？听妳这样说，我也很高兴。」
　　「请尽管放心吧，秋子会永远都保持着好心情，也会充满活力喔！因为我自从跟哥哥一起生活以来，不，应该说远在那之前面对哥哥的时候都是害羞度破表喔！」
　　「嗯嗯，太好了、太好了。」
　　我微笑着点点头。
　　「那真是太好了。照这个样子看来，我就不用担心了。」
　　「嗯，不用担心……是说，到底是担心什么啊？」
　　「其实啊，我一直很不安。」
　　我换换地垂低视线。
　　「我们时隔六年，好不容易才又能一起生活，不过却因为其他因素，演变成不只有我们两个人同居，我一直担心秋子会不会不高兴呢。」
　　「嗯，那个也没办法啊！」
　　「我之前一直试图说服妳，和大家一起生活一定会很有趣的，而事实也是如此。不过随着大家一起行动的时间越来越多，我和秋子两个人相处的时间就越来越少——对不起啊，秋子，妳一定很不好受吧？」
　　「没、没这回事喔！一点也不！」
　　「是吗？妳真是体贴呢，秋子。」
　　「哥哥，发生了什么事吗？为什么突然说这些话呢？」
　　「你真的长大了呢。」
　　我露出灿烂的笑容，对她说道：
　　「我一直觉得妳还像个小孩子，没想不知不觉就变得这么成熟了呢……真的完全不需要在为妳担心了啊。我敢保证，即使没有我在身边，妳也已经可以自己照顾自己了呢！」
　　「咦？咦？咦？」
　　「恭喜妳，秋子，从今天起，妳就可以从哥哥这里毕业了。恭喜啊，真是太棒了。」
　　「…………」
　　秋子一脸惊愕的表情。
　　接着她皱起了眉头，思考了好一会儿，突然喃喃地说道：
　　「哥哥！」
　　「怎么了？」
　　「我觉得！我其实还只是个小孩子哟！？」
　　「没那回事喔，就如我刚刚说的，你已经是个成熟的大人了，绝对不会有错，我可以保证。」
　　「不不不，请哥哥仔细想想看嘛！」
　　秋子握紧了双拳，逼近了我。
　　「毕竟我才十六岁啊！还是个活跳跳的高中生喔！」
　　「活跳跳？」
　　这个时候用活跳跳来形容对吗？
　　「我没有投票权，也不能去打小钢珠，而且还不能喝酒喔！？这样根本就没资格称作大人嘛！？」
　　「能不能称为大人，并不是已年龄来衡量的喔？何况日本法律视为未成年，在其他国家却已经视为成熟大人的例子也很多喔！」
　　「那就太过分了！太专横了吧！」
　　「不不不，那并不是坏事，而是给以一个人正面的评价喔，怎么会是专横呢？」
　　「不，那就是专横，我必须要提出严正的抗议！不管别人怎么说，就算哥哥也这么认为，但我就是一个小孩子！这一点，我是绝对不会让步的！」
　　「没这回事喔，秋子仅次于亚里沙，是个成熟的大人了喔1」
　　「仅次于亚里沙！？这评价也太糟糕了吧！」
　　「怎么会，应该说是我对亚里沙的评价很高啊！她虽然外表看不出来。但其实心思相当成熟了呢……能跟亚里沙相提并论，应该是很光荣的事呀？」
　　「我不会被哥哥的言语迷惑的！我绝对会让哥哥同意我还是一个小孩子的！」
　　「妳这不是在为难我吗……不管怎样看，钻石就是钻石，怎能说是玻璃呢？难道秋子要我说谎吗？」
　　「我不会上当的！哥哥的口才实在是太好了，总是可以把秋子骗的团团转，不过这次我绝不会让哥哥得逞的！因为我的生死存亡就看这一刻了！」
　　「太夸张了。」
　　「一点也不！而且我根本就说得太含蓄了！听好了，我再三声明，秋子不是大人哟！我坚决地主张我是个小孩子！」
　　「妳也应该认清事实了吧……」
　　「我拒绝！我是个纯度百分之百的小孩子！所以，人家是绝对不会从哥哥那里毕业的！我一辈子都会是哥哥大学的在籍生！」
　　「提醒妳一下，大学的在籍年限最多只有八年喔。这样说起来，你已经在籍十六年了耶？」
　　「气死我了！怎么理由还这么多！哥哥您真的很过分欸！」
　　秋子气得直跺着脚。
　　我看着她这副模样，心里忍不住偷笑。
　　「哎呀，这样实在是很不错呢。」
　　「什么跟什么啊！？我可是一点也听不懂！」
　　「别气别气。」
　　我一边安抚着咬牙切齿的秋子，一边说道：
　　「最近我们很少这样聊天了……我刚刚也这样说过。」
　　「唔？所以说……？」
　　「妳忘了吗？我刚刚不是才感叹着最近越来越少和妳独处了？仔细回想一下嘛，我最近根本没有机会和秋子想这样讲些没有营养的话了，不是吗？」
　　「唔……的确是这样。因为我们根本没什么机会可以独处啊！」
　　「说得一点也没错。只有我们两个的话，就可以像这样说些可有可无的话题了，其他人在的话，根本就不可能呀。」
　　「对我来说，这才不是什么可有可无的话题呢。要从哥哥这里毕业，对我来说是个攸关生死的大事件喔？」
　　「秋子，我啊——」
　　我刻意不理她说的话。
　　用最灿烂的笑容对她说道：
　　「无论如何，在这个夏日祭典里，我希望度过只和妳两个人独处的特别时光喔。像现在这样无关紧要的闲散时光，在生活中本来就随处可见。是因为跟妳在一起才会变得特别喔。」
　　「哥哥……」
　　「所以能像今天这样，实在是太棒了，完全如我所愿地和秋子两个人在一起度过呢。谢谢妳，我真的很开心。」
　　「哈哇啊哇哇啊啊啊……！」
　　我的妹妹发出奇怪的叫声，看起来十分慌张。
　　她涨红了脸，嘴唇不停地颤抖这，双眼眨呀眨呀地，骨碌碌地转动着——嗯，方才仿佛试过成功的暴击，也不枉我火力全开了。
　　「哥哥！哥哥！」
　　「什么事？」
　　「我也是这么觉得！我也觉得能像今天这样，实在是太棒了！」
　　「嗯嗯，是吗？」
　　「能像这样和哥哥在一起，我也打从心里感到非常感激！真的是太美妙了，我实在是太幸运了！一回想起和哥哥分离的那段暗黑岁月，现在简直就像是身在天国、极乐世界、世外桃源、失乐园啊！」
　　「嗯嗯，这样吗？」
　　「是的，没错！」
　　「话说回来，天国、极乐世界、世外桃源都还可以理解，失乐园好像不太一样耶？已经是另一个世界了吧？」
　　「不，一点也不！世人所认知的失乐园，指的就是『禁断之爱』！完全就是在形容我和哥哥的状况！」
　　「不，完全不像。我们之间可是健全的关系喔。」
　　「唔呵呵！现在那种程度的冷淡，我已经丝毫不以为意了！毕竟事实已经证明，我和哥哥的关系现在可是相亲相爱黏答答了喔，婚约也是指日可待了！」
　　「嗯，是这样吗？总觉得妳好像夸张过头了……」
　　我听了，也只能苦笑。
　　不对，应该说——
　　我被治愈了。
　　看着充满决心的妹妹，仿佛有道高原上的凉风吹拂过我的心头。
　　该怎么形容呢?嗯，就好像找回初衷，回归原点的感觉。
　　我转学到圣莉莉安娜学园后的这几个月，似乎一眨眼就过去了，但却也发生了许多事。秋子始终如一的态度，就仿佛是我的绿洲，也是我的生命之泉，对我来说是无可取代、绝对不愿意失去的宝物——虽然我始终明白这一点，但是今天的感受又更加深刻。
　　尤其是想这样没有其他外人，和她两个人独处。
　　尤其是已经好一阵子没有这样的机会了。
　　「呐，秋子。」
　　「嗯，怎么了？」
　　「谢谢妳。」
　　「咦？」
　　「谢谢妳，秋子。因为有妳在我身旁，才能能成就出现在的喔。所以啊，我是真的打从心里感谢妳喔。」
　　「为、为什么突然变得这么谦逊？」
　　「会吗？我不觉得啊。」
　　「明明就是。首先，这一点也不像哥哥。虽然您乍看之下似乎很温和，但实际上非常狂妄又桀骜不驯，不小心惹到哥哥的话，马上就会尝到苦。请哥哥快给我回复原来的样子！」
　　「……原来我在妳心中是那个样子的啊？我实在是大受打击。」
　　「不过秋子最喜欢那样的哥哥了呀！超级喜欢的喔！」
　　「唉。虽然是这么说啦……」
　　完全无法接受，但暂时还是先不管了。
　　我还有更重要的事情要告诉她。
　　「秋子啊……」
　　「嗯？」
　　「我现在有件很重要的事情要跟妳说喔。」
　　「咦？什、什么事情呢？难不成是爱的告白吗？」
　　「我真的非常钦佩妳那乐观开朗的精神，不过很遗憾地，我并不是要说那种事。」
　　「那么……您要说什么呢？难道是今天晚上要潜进我的被窝吗？除此之外，我实在想不出来了。」
　　「妳还真是相当乐观呢！不是啦，我想说的不是这个。」
　　我一边苦笑着，一边指着手机的液晶萤幕。
　　「时间也差不多快到了。」
　　「咦？」
　　秋子惊讶地眨着眼，直盯着手机看。
　　没错，这次夏日祭典的约会是采取轮流的方式，而且是当作休息时间，所以当然会有限制。加上摊位的生意非常忙碌，这算是忙里偷闲，不可能有太多时间。
　　「啊啊啊啊啊这喔喔喔喔喔喔！？」
　　秋子两手按着脸颊，发出长长的悲鸣。
　　「这是怎么回事，怎么会这样！时间怎么过的这么快！？」
　　「呃，也没这么夸张啦，我们不也是在这里聊天休息，悠悠哉哉了好一会儿了吗？」
　　「我不要啊啊啊啊啊！我根本什么都还没做耶！？」
　　「怎么会呢？不是也和我独处了吗？而且不是很开心吗？」
　　「是很开心没错啦！不过不应该是这样！人家、人家都还没去走走逛逛、吃吃喝喝呢！？人家要吃章鱼烧和炒面和大阪烧啦！」
　　「咦，妳讨厌甜食吗？像素刨冰，可丽饼或焦糖苹果等等呢？」
　　「那些当然都喜欢啊！但凡事都要按照顺序来嘛！要先吃美味浓郁的咸食把肚子填饱，之后在享受魅惑的甜点啊——哎呀！那都不重要啦！情感不要改变话题！我的肚子都饿扁了！哥哥要负责啦！」
　　「呃，你这么说我也没办法啊……」
　　「啊啊啊啊而且我想要在夏日祭典的气氛催化下夺走哥哥的初吻，这个计划也跑堂了啦！」
　　「喔，这样啊？那太好了呢。如果妳真的那么做，我们兄妹的缘分大概就此一刀两断了吧？」
　　「怎么可以这样！」
　　秋子不理会我的白眼，突然猛力地站了起来。
　　「咦？现在吗？来不及了吧？没有时间悠哉地吃东西了吧？」
　　「不悠哉的话来得及！快点快点，站起来啊，哥哥！用跑的！」
　　「呜哇！？慢一点、慢一点啦！」
　　秋子一把抓住我的双手，猛力把我拉起来，在人潮更加汹涌的参拜道路上，两个人合理展开特攻。
　　结果呢——
　　明明没有时间了，但我们还是拼命吃了不少东西。
　　当然，我们没有时间好好坐下来品尝。呃，应该说是连站着吃的时间也没有，最后我们根本是边跑边吃——这恐怕是被时间追着跑的人，最有效率的进食方法了——因此，我们还是有为身体补充了营养。
　　糟透了
　　不但吃相很难看，也几乎没有办法好好咀嚼，重点是打坏了原本的情绪。亏我们还特地找了个远离祭典喧嚣的位置，享受了那么美好的片刻，最后全都被破坏掉了。
　　哎，不过话说回来——
　　看到秋子慌乱之间衣袖翻飞，两颊里塞满了烤花枝和炸鸡块的模样，真的让我觉得非常幸福。能看到她这样的笑容，礼仪什么的都可以弄到外太空去。
　　希望明年还能像这样，跟求助一起度过这么单纯闲散的时光。