　　终于来到了夏日祭典的这一天。
　　时间是早上九点。
　　我们一早就前往活动现场，开始着手摊位的架设。
　　「哥哥、哥哥，我们的椅子只有这些吗？摊位的面积似乎比资料上写的还大，如果善加利用的话，可以增加不少座位呢！」
　　「嗯嗯，我们带来的椅子就只有这些了。不过应该有办法再调一些过来吧，赶紧来联络老板夫妇看看。」
　　「秋人、秋人，我试做了一下摊位上要贩售的烤鸡串，不知道好不好吃，你可不可以尝一下味道？」
　　「好的好的……嗯，味道很棒。待会儿每个人都要做出差不多的味道，所以妳把调理的方法写清楚一点，不要忘记标注炭火的量。」
　　「喂~姬小路秋人，封箱胶带和剪刀放在哪里啊？」
　　「啊，我现在在用，我用完了就拿过去给妳。」
　　「秋人哥哥大人，调制果汁和酒要用的冰块好像不太够，要去哪里拿才好呢？」
　　「啊，那个不用担心，我刚刚已经去调货了，三十分钟后就会送过来。送到的手，再麻烦妳把它们全部放进冰桶里。」
　　还真是忙得不可开交。
　　虽然我们已经尽可能模拟过各种可能的突发状况了，不过一到现场，还是涌现出许多大大小小的问题。我们的摊位比原本规划的要大上许多，自然而然地也衍生出许多问题。而好不容易解决了一个问题，又立刻冒出下一个问题来，如此不断地循环。
　　呼——
　　忙翻了。
　　简直快喘不过气来了。
　　是说，为什么每个人有问题都来找我？
　　在一般情况下,这不是会长的工作吗？她可是学生会长啊？不是应该负责统筹和领导众人的吗？
　　『不不不，不是这样的喔！』
　　会长一脸骄傲的表情，向我说明。
　　『在上位的人，只要能做到适才适用就可以了喔。而我啊，认为你具备了统筹各部工作的长才。』
　　『……妳是根据什么判断的？』
　　『哎，你之前不是当过宿舍长吗？所以在这方面，你的经验应该比我丰富。』
　　『或许吧……』
　　『而且那几个可爱的家伙，比起被我命令，更乐于听从你的指挥吧？毕竟他们几个都很仰慕你嘛。啊，我也算在内喔？』
　　『啊、是、谢谢、不敢当、嗯。』
　　『再说，我也想籍着这个机会磨练你。暑假结束之后，还有文化祭呢，所以希望你可以在这次的活动中累积实务经验。因为你的职位是学生会书记代理……呃，到底叫什么？』
　　『学生会书记代理辅佐。』
　　『对对对，我那个时候为了权宜变通，暂时创造出这个职务来，现在是由你来担任，我希望以后可以将重责大任交付给你。这次的工作，也是为了以后做准备——所以我希望你能拿出干劲来，这次能不能成功就看你的了！』
　　……就是这样。
　　老实说，这对我来说有些太过沉重了。我本来就有点分身乏术，可以的话甚至希望不要参加夏日祭典，现在却又负责这么重大的工作，实在有些吃不消。
　　不过我再怎么抱怨，最终还是接下这份工作了。到底是我不太会拒绝人，还是会长太会摆脱人了呢……难道说，我真的有这个潜力，而会长又独具慧眼吗？
　　总之，尽管这些工作我们不太拿手，大家仍然忙得不亦乐乎，准备工作也顺利地进行中……除了某个成员以外。
　　「一切都很顺利吧，阿秋？」
　　就在我忙进忙出的时候，有道冷静的声音从我背后传来。
　　不是别人，正是我们学生会副会长。
　　「那须原重工数十年来推动了许多成功的企划，身为继任者的我，也觉得你现在表现很不错呢。请继续加油吧。」
　　「……呃，谢谢。」
　　说起来那些企划既不是妳推动的，也不是在妳的监督下完成的……但我没有说出口。
　　「话说回来，那须原同学，妳到底在忙些什么啊？」
　　「在忙些什么……还真是挑衅的问法呢。既然你这么问，那我的回答只有一个——你不会自己看吗？」
　　「呃，看的出来妳在做什么……」
　　她现在在做的事，的确一目瞭然。
　　她以违反重力和骨骼架构的姿势，将手脚缠绕在一起，看起来就像意志有复杂性骨折的章鱼——也就是说，她正在做瑜伽
　　而且是在我们摊位的帐篷下，在每个人都忙得不可开交的时候。
　　「我问妳在忙些什么，是在问妳——」
　　我再度确认了眼前的状况后，再次向那须原同学问道：
　　「——为什么现在在这里做瑜伽的意思。」
　　「呵，你居然穷追猛打呢。」
　　「不是啦，我不是在逼问妳。而且我刚刚都一直不吭声，假装没看到啊！」
　　「呵呵，不过你也不需要逼问我。人啊，本来就应该坦率一点的。」
　　「就我所知，妳大概是这个世界上最没资格说这句话的人。」
　　「理由很简单喔。」
　　她直接忽略了我的吐槽。
　　「为什么我在这里做瑜伽呢？你猜猜看，阿秋。」
　　
　　[[IMG,912e6e157388f4db5032cd8c9b606cc7,347,550,17933]]
　　
　　「不了，我现在很忙，就免了吧。」
　　「你不愿意听我的话了吗？」
　　「现在的时机不太对啊！」
　　「你不猜猜看的话，后果可是很严重的喔？」
　　「呃，这是威胁吗！？明明看妳的表情都很冷静，骨子里怎么会这么容易暴怒啊？」
　　「惹我生气的下场，将会遭遇无可抵抗的报应喔。」
　　「可恶，就是因为这样，最近的年轻人才……话说回来，妳刚刚说严重的后果，具体来说是指什么？」
　　「这还用说吗？我会不顾名誉和自尊向你求饶，跪下来拜托你猜猜看啊。」
　　「受罚的人是妳啊！」
　　这是什么奇怪的报应！？
　　「甚至要用最卑微的姿态一边磕头，一边哀求说：『姬小路秋人大人，请你大发慈悲，不管要我做什么都愿意，我的身体和所有的财产全部都献给你。』」
　　「也太夸张了吧……！」
　　「接下来要脱光光，全身被麻绳捆绑着，并称呼阿秋为主人」
　　「这已经是不同的领域了吧！？」
　　这根求饶完全没关系了吧！根本只是是角色扮演了啊！
　　她摆出那么卑微的样子，不就反过来让我变成坏人了吗？在周遭的人眼中，就好像是我逼她这么做似的。而且以那须原同学的个性，也很难说不会这么乱来。
　　呃啊，就心理层面而言，不知不觉中我就陷入了这种不利的状态……！这根本就是自杀攻击！这就是那须原流的交涉术吗？
　　「呵呵，看来已经分出胜负了呢。」
　　那须原同学冷冷地扬起了嘴角。
　　「怎么样呢，阿秋？你就乖乖投降吧，然后猜猜看我为什么要在这里——」
　　「啊，抱歉，那须原同学。」
　　这时候，秋子手里抱着一张桌子，走过来开口说道：
　　「妳可以稍微移动一下吗？我要在那里加一张桌子。」
　　「……」
　　接着，那须原同学便收回瑜伽姿势，乖乖地移动到一旁。
　　秋子很快地便排好了桌子，并离开继续下一个工作。
　　那须原同学无言地目送着她离去的背影，接着又摆出瑜伽的姿势。
　　「怎么样呢，阿秋？你就乖乖投降吧，然后猜猜看我为什么要在这里做瑜伽吧。」
　　「……妳真是不死心啊。」
　　换作是其他人，心里应该多少觉得有些难受吧。伙伴们都忙碌地工作着，只有自己什么忙也帮不上，被晾在一旁。
　　没错。
　　正如各位所猜想的，方才我说『某个成员』指的就是那须原同学。她对所有家事都笨拙到不行，几乎要让人以为她患有某种先天性残疾了，在这种大家都为了开店忙得天翻地覆的时刻，只有她一个人什么事也不用做。
　　她来帮忙的话只会徒增大家的困扰——这才是实话。如果她来帮忙，必定会捅出什么篓子，而原本的工作也就不得不停下来。
　　结果被屏除在战力之外的她闲得发慌，开始做些莫名其妙的举动。这就是她的基本模式。
　　而且如果去一一指证的话，还很容易不小心浪费太多时间，所以基本上都放任他做自己想做的事——结果养成她现在这副德性。
　　嗯。
　　早知道就应该好好地教她做点家事才对。之前好像有讨论过这件事，不过最后始终没有如愿实行……
　　「快啊，阿秋，你不要再拖拖拉拉的。」
　　那须原同学维持着瑜伽的姿势，不耐地催促着我。
　　由于我现在负责统筹现场的一切工作，所以『那须原同学负责人』的工作几乎自动落到我的头上，这下子我也没办法了，必须一直和她耗到她甘心为止。
　　「那个，我只要猜猜看，妳为什么在这种时候和这种场合，自顾自地做起瑜伽来，就可以了吧？」
　　「你讲话干嘛带刺？」
　　「哪有，是妳想太多了……这样啊，这么做的理由啊……妳最近迷上瑜伽了？」
　　「不对，我从小就喜欢瑜伽了。」
　　「确实不像是这两天才开始做瑜伽的，只是妳的角色设定未免也太厉害了吧？我以前就觉得很不可思议，妳实在是太多才多艺了啊！」
　　「呵呵，你可以继续赞美我喔。」
　　「嗯，那么……妳对我们有恨意？」
　　「真失礼啊，我怎么会恨你们呢？如果我真的对你们怀有恨意，才不会用这么迂回的方式来抒发呢。」
　　「这样啊，又猜错了？既然妳不恨我们，我实在想不出妳为什么要用这种防守来妨碍我们……」
　　「你又话中带刺了呢。」
　　「不不不，妳真的多心了。」
　　「要是妳误会我，那就太冤枉了，我这样做是为了在这次的计划案上，助你们一臂之力喔。」
　　「……完全看不出来呢。」
　　「那是你的眼睛有问题。好了，我都给你提示了，请你认真猜吧。」
　　「唔呃……」
　　光凭这点提示，我也完全猜不出来啊。
　　不过我相信，绝不是什么了不起的理由。毕竟她的言行举止多半都很随兴。
　　「呵呵，你似乎已经放弃了呢？」
　　她轻轻扬起嘴角，继续说道：
　　「给你这么多时间，甚至给了你提示，你居然还是猜不猜来。姬小路秋人，你也有这么落魄的一天啊，你现在想必懊恼不已，悔恨交加吧？」
　　「不会啊，完全没有什么好懊恼的，一丁点儿也没有。」
　　「那可真是自作自受啊。」
　　「嗯，这点我倒是同意。」
　　我常常忍不住心里想那须原同学要是稍微正常一点就好了。这么一来，身边的人也就不用那么辛苦了——她那么优秀的能力，完全不输给其他成员啊。
　　「你似乎搞错了呢。」
　　那须原同学说着，又摆出另一个瑜伽动作。
　　「自作自受的可不是我，而是阿秋你喔。」
　　「咦？我吗？」
　　「难道不是吗？要是你有好好教我做家事的话，就不会变成这个样子了啊。」
　　「听起来完全就是在推卸责任，不过这一点我倒也是无法否认……」
　　「要是阿秋当初有好好教我做家事的话，我现在就不用在这里没有意义地做着瑜伽，也不会觉得自己很没用了啊。」
　　「嗯，这的确是必须要反省——欸！你刚刚自己说『没有意义』对吧！」
　　果然只是一时兴起嘛！
　　而且她还觉得自己很没用，让我吓了一大跳！不过既然这样，就改一改嘛！
　　「那可行不通喔。女人这种生物啊，有点时候就算明知道不行，还是不得不做喔。」
　　「女人什么时候变成那种生物了？」
　　「总之，你没有教我做家事，所以必须要接受惩罚。」
　　「可恶，明明这不是我的错，但我又有点罪恶感，真是不甘心……好啦好啦，我知道啦，在我力所能及的范围内我会尽可能补偿妳的。」
　　「这样啊……那好，我就原谅你，判你死刑吧。」
　　「那样哪算是原谅我啊！？而且那哪里是『力所能及』的范围啊！？」
　　「真拿你没翻翻，那我就判你宫刑好了。」
　　「那是要把男生最重要的东西割掉吗！？对男生来说，那跟死了根本没两样啊！？我绝对不会放弃身为男人的象征的！」
　　「你的意见还真多啊。好吧，那你就和我亲亲，我就饶过你吧。」
　　「这是天外飞来一笔吗！？而且为什么妳把亲亲列为惩罚啊！？」
　　「嗯嗯，这么说好像有道理。那到底要怎么样，你才——」
　　「啊，抱歉，那须原同学，可以在请妳让一让吗？因为只有那个地方可以放食材了。」
　　「……」
　　秋子抱着保丽龙箱子走了过来，在她的催赶下，那须原同学沮丧地退到一旁。
　　秋子一边说着「可以了，谢啦！」一边把箱子放了下来，接着没有再多说什么，就回去工作了。那须原同学无言地目送着她离去。
　　「——那到底要怎么样，你才肯乖乖受罚啊？关于这一点，我们必须好好商量一下才行。」
　　「……妳真的很不死心欸！」
　　我已经超越惊愕，打从心底敬佩起她来了。如果换作是我，受到这样的对待，恐怕会待不下去了吧。就某个层面来说，这可说是那须原同学的本色了吧——或者，刚刚的一连串举动，其实是别有用意呢？
　　不管怎么样——
　　在一连串的波折下，『白濱』分店的开店准备工作也大致完成了，接下来就是夏日祭典要正式登场了。