　　雨持续下了好一阵子，好不容易停下时，已经过了下午五点。
　　云层渐渐散去，位于西方的太阳从云层缝隙中露脸，将远去的游客拉了回来。
　　「太好了、太好了，这样又可以重新做生意了呢！」
　　原来被雨打断了营业而不断大呼倒霉的会长（不过我和亚里沙陆陆续续点了些东西，她其实并不闲才是），兴奋地卷起了袖子，探出身子说道：
　　「要是雨还继续下个不停，我真的完全不知道该怎么办了。既然现在放晴了，我们还是有望达成目标营业额。来吧，开始来烤吧、卖吧、赚大钱吧！」
　　「……虽然我之前就一直觉得有些奇怪，而且似乎也问过了……」
　　「嗯？」
　　「会长为什么这次斗志这么高昂？」
　　「哟呼，因为我超爱祭典的啊！」
　　会长在卷起的袖子下秀出二头肌。她的肌肤出乎意料地相当白皙。
　　「这么多的人聚集在一块儿，尽情地狂欢作乐，实在是太棒了呀！而如果自己变成那个出力的人，更是特别开心！要是能够生在祭典中、也死在祭典中的话，那可真是世界上最幸福的事啦！」
　　「哈哈，会长真的是相当喜欢祭典呢！」
　　「是啊，而且这次的企划本来就是由我提出来的，我不率先行动的话，谁也不会动手的吧。站在部下的前方以身作则，这才是领导者该有的风范啊！」
　　「唔唔，真不愧是会长，好帅气啊！」
　　「所以约会就之后再说吧！」
　　会长一边忙着切肉串肉，准备食材，一边漫不经心地对我说道。
　　「咦？之后再说？」
　　「就是我跟你的约会呀。本来照顺序是轮到我了，不过现在实在走不开，我想要专心顾摊，这次就先跳过吧！」
　　真是出乎意料的发展。
　　我冷静地想了想，却怎么也也想不透，不禁焦急地问道：
　　「呃，这样好吗？会长？你就这样放弃权利了吗？」
　　「喔喔，你居然会这么问呢！听起来好想你很有自信，不管是谁无论如何都想要跟你约会似的？」
　　「啊，不是啦，我不是那个意思。」
　　「我说过好几次了。」
　　会长对我的反应似乎感到很有趣。
　　「我会凭我自己的力量，让你心甘情愿地接受我的。如果靠别人给予的权力得到你，就一点也不好玩了呢！权力这种东西就留给那些不成熟的部下吧！」
　　「唔，啊，原来如此。」
　　「现在最重要的是摊位的是，刚刚因为大雨造成的损失，我要一口气追回来，身为主要战力的我势必不能离开……哎呀，反正祭典的高潮了之后，就比较不忙了吧，那时候如果有空，再和你约会也可以啊！」
　　这样啊……说的也是。
　　这也是她的特点之一，她非常有责任感，总是以大局为优先，而把自己的私事摆一旁，正因为如此，她才能在这所名门学园中当上学生会长，率领一群非常有个性的部下吧。
　　「所以直接跳下一个吧。」
　　会长拍了拍我的肩膀，回过头大喊：
　　「喂，副会长，你听见了没有？接下来轮到你了咯！」
　　「……每次都擅自决定了呢。」
　　原本面带笑容招呼着客人的那须原同学，顿时失去了干劲，回复面无表情的模样。
　　「每次都只考虑到自己最方便的状况，都不管别人怎么样。又不是你说『轮到你咯』，我就可以回『好的没问题』然后立刻登场。搞笑是非常纤细的功夫啊。」
　　「啊哈哈，真是抱歉哪！你的搞笑的确是需要细致的准备和仪式，大概就像是祭祀前要先净身的神职人员，有些固定的规矩吧？」
　　现在是在讨论什么啊？而且有这种事吗？我在心里偷偷地吐槽。
　　「这样的话，那让你约会久一点也无所谓喔？就当做我的时间也给你吧？只看时间的话，可是其他人的两倍喔？而且还是在摊位最忙的时段呢，这样可以接受吧？」
　　「我刚刚也说过，这只对会长方便，对我来说，可是相当困扰的喔。」
　　秋子在一旁听了，立刻举手大喊「那就让我来！」，却没有人理会她，那须原同学手抵着下巴想了好一会儿。
　　没过多久，她就做出了结论。
　　「好吧，我接受这个提案……阿秋。」
　　「嗯？」
　　「会长的话你也听见了吧？那就走吧。」
　　那须原同学这要一下定决心，就会毫不迟疑地展开行动。
　　她解开工作时绑在身上的*襷带，拿起装着私人用品的小提包，迈步走出了摊位。（编注：穿着和服时，将衣袖与下摆绑起，以方便行动的带子。）
　　「你在犹豫什么啊，阿秋？我最讨厌拖拖拉拉的人了。」
　　「啊，嗯，抱歉，等我一下。」
　　我慌慌张张地追赶着准备快步离去的那须原同学。
　　等我终于赶上她时，我们已经混入参拜道路上的人群里了。
　　随着愈来愈接近夏日祭典的尖峰时间，神社境内的人影也不断地增加中。下过雨后冷冽的空气拂过脸颊，感觉十分舒服。
　　「那个，我们要先去哪里呢，那须原同学？」
　　「…………」
　　「要先填饱肚子吗？刚刚你一直在工作，没吃什么东西吧？有一家章鱼烧很棒喔，要不要去吃吃看？」
　　「…………」
　　「啊，还是你想吃甜食呢？先补充一点糖分，可以立刻转化为热量，空腹的时候，这样可以快速地获得能量喔？」
　　「…………」
　　「哎呀，不对吗？不想吃东西吗？还是说你工作累了，想先找个地方休息一下呢？没问题，我知道一个好地方，这就带你过去。那里不但可以很舒服地休息，视野也很棒喔！」
　　「…………」
　　「那个……那须原同学？」
　　副会长一声不吭地不断往前走，我只好拼命追赶在她身后。她到底要去哪里呢——比起那个，她一直不说话，是心情不好吗？约会没有按照她的计划展开，她刚刚还向会长抗议，所以对眼前的状况感到不满吗？
　　话说，这一次轮流约会的事，那须原同学是怎么想的呢？很光荣地，其他人对于要跟我约会都显得相当积极，但那须原同学几乎没有表示什么意见，似乎未置可否。虽然原本提出这项提议的，就是那须原同学本人……
　　「你肚子应该很饱了吧？」
　　「咦？」
　　「你和兄控妹妹、小银银、亚里沙三个人约会时，都吃了不少东西才对，现在不可能肚子又饿了，没错吧？」
　　「啊，是没错啦。」
　　她的观察实在是太敏锐了。就如她所言，我现在几乎是一点食欲也没有。我和秋子及银兵卫约会的时候，吃过一家又一家的摊贩，而和亚里沙约会时，也吃了不少串烧，肚子实在是饱到不行。
　　「既然如此，我和阿秋去吃东西实在没什么意思。而且我刚刚已经吃过了，你不必在意我。」
　　「不过妳应该只吃了一些点心吧？」
　　「并不是喔，我在招呼客人的时候，吃了不少东西。」
　　「招呼客人的时候……？」
　　「客人和我聊天聊得很开心，就会请我吃东吃西的。我甚至因为吃太多，不得不松开腰带呢。」
　　居然是这样啊？
　　是说，客人聊得开心就请吃东西，这不是在酒店才会发生的事吗？
　　「不过客人似乎都很喜欢妳，真是太好了呢。老实说，那须原同学，我原本还有点担心妳能不能应付得来呢。」
　　「哼，要是我愿意拿出真本事，这些根本都是小事一桩。那些男客人都跟我聊得浑然忘我，只要我撒撒娇，店里的营业额立刻大幅提升。就贡献度而言，我在所有女孩子里可以算是头牌喔？」
　　「妳还真的以为你是在酒店上班啊？」
　　「要是有卖宝特瓶装的香槟的话，还可以赚更多钱呢。」
　　虽然我也有同感，但她好歹也是名门高中的女学生，要是变成坐台小姐，问题就大了啊！
　　「而且，还有一件很重要的事。」
　　那须原同学仍没有慢下脚步，快步地走着。
　　「客人请我吃东西，让我在工作中得以补充营养，这里头有个重要的提示喔！」
　　「什么意思？」
　　「对我来说，今天想必是这辈子最重要的舞台了吧——我可是先跟你声明喔，像这样事先补充够的营养，为正式登场做好了万全的准备，也是我深远计划的一部分。接下来每件事都会完美无缺地按照我的计划实行，我将会毫不客气地挺起胸膛向你炫耀，这就是我的目的。」
　　「原、原来是这么一回事啊。」
　　原来她这么期待和我约会啊？既然这样，我也必须全力以赴才行，尽我最大的能力满足她的期待。
　　「话说回来，那须原同学。」
　　「有什么事吗？」
　　「那个……现在我们到底要去哪里啊？我们从刚刚就一直漫无目的地走着耶？」
　　「…………」
　　她又陷入了沉默。
　　不过，她加快了脚步，几乎是飞奔了起来。
　　「那个……」
　　「有些事我必须先告诉阿秋。」
　　那须原同学头也不回地说道。
　　似乎刻意讲得有点快。
　　「其实我很不擅长处理突发状况。」
　　「啊？」
　　「因为我实在是没有想到会在这个时间和你一起外出，所以只好像这样到处乱走，趁机拟定之后的计划。」
　　我完全听不懂她在说什么。有种『事到如今怎么又这么说』的疑惑。不过她的发言，我也几乎不曾正确地理解过就是了。
　　这是我才注意到，她的后头似乎微微地泛红。当然，如果要说是受到阳光照射的关系，也是不无可能的啦。
　　呵呵。
　　真是教人意外啊。
　　说起来，关于约会一事，她好像也没有提出过否定的意见。关于这一点，我实在是松了一口气。要不是这样，总觉得有种责任在。
　　「我想好作战计划了。」
　　那须原同学对着放下心来的我说道：
　　「有了这计划，就万无一失了。可以说是最良策、最上策，甚至说是唯一的计策也不为过。」
　　「喔，这么有自信？」
　　「当然咯，我出生以来就没有失去自信的一刻，一直都充满这信心呢！」
　　「好强大的自信啊——我是很想这样坦率地称赞妳啦。不过妳所说的作战计划，是指什么呢？」
　　「那还用说吗？当然是对于这突如其来的约会时间，要如何妥善运用才会最具意义而拟定的缜密计划呀！呵呵，我在脑中演练过一次后，绝对不会有任何闪失的——我可以充满自信地如此断言。」
　　「……我实在很想吐槽妳，会这么说就代表你没有自信啊，不过还是暂时算了，那么根据你的作战计划，我们两个接下来要做什么呢？」
　　「就像这样继续走下去吧。照着原先的路径，以及原先的速度，没有特别目的地随便逛逛。像这样一边走，一边谈天说笑，就是我们能做到最有意义的约会方式了。」
　　「…………」
　　这真的是深思熟虑后的结果吗？
　　不过这次我依旧把吐槽吞进肚子里。
　　
　　[[IMG,2412a89e2cc66a64017927eecd4d6a4c,417,550,20893]]
　　
　　「可是啊——」
　　换个话题好了。
　　既然她认为谈天说笑就是最好的约会方式，那么我就尽全力和她聊天吧。
　　「回想起来，这还是第一次呢。」
　　「什么的第一次？」
　　「我和妳两个人一起外出啊！」
　　虽然我接连着和秋子，银兵卫，亚里沙约会，不过我和她们三个人，其实都有过两个人一起外出的经验。秋子是我的妹妹，就不必多说了。亚里沙也等同于我的妹妹，所以也是理所当然的，而银兵卫是我多年来的挚友，先不论算不算约会，也曾好几次两个人一起外出。
　　至于我和那须原同学，就不曾有过这样的经验了。除此之外，和会长也没有过。
　　「我们从来没有过这种经验，所以有些紧张呢！不晓得要聊些什么，要做些什么才好呢？」
　　「你到底在说什么啊，阿秋？我和你两个人独处的经验，过去也有好几次了呀？」
　　「嗯，是啊，是有好几次呢。」
　　「比如说阿秋卧病在床的时候，我一直陪在阿秋身边，用心地照顾你呢。」
　　「嗯，的确有这么一回事。对于用心这一点，要加个问号就是了。另外，妳的照顾是否确实帮助我恢复健康，这也是个问题。」
　　「还有学生宿舍大扫除的时候，我也是和阿秋两个人一起打扫庭院的。」
　　「真是令人怀念哪，不过说起来，我记得那个时候那须原同学一直在打瞌睡，根本没有在打扫嘛！」
　　「还有一次，我在市郊的大型购物中心和阿秋命运般的邂逅，可以说就是在那一刻，注定了『安娜与阿秋』的传说将名留青史呀。」
　　「那个根本不算是和妳一起外出吧，只是偶然和妳相遇罢了。」
　　「总之——」
　　那须原同学硬是把话题拉了回去。
　　「我们一起度过了这么多美好的独处时光，现在到底是不是第一次约会，根本就不重要了，我们几乎可以说是形同夫妇了。」
　　「呃，我觉得你说得太夸张了。」
　　「要说是夫妇相声也可以喔。」
　　「到底现在是在说什么？」
　　「总之，结论就是——根本就没必要因为第一次约会就感到紧张啊。」
　　「……嗯，的确是这样没错啦。两个人终于有了共识了呢。要是太紧张，反而会无法好好享受呢。」
　　「不过话说回来，我倒是从刚刚就紧张到不行，心脏就快要从喉咙里跳出来了呢。」
　　「说了半天妳根本就很紧张啊！」
　　我二话不说全力吐槽。
　　这个人怎么那么爱唱反调啊！讲话老是喜欢来个大逆转！
　　「我太紧张了，才会从刚刚就尽说些莫名其妙的话。」
　　「妳一直都很莫名其妙喔！从认识妳的第一天开始，妳的莫名其妙程度就一直是破表状态喔！」
　　「顺便再坦承一件事，我怕我太紧张会漏尿，所以刚刚一直拼命在忍耐。
　　「喂！拜托别这样！你的设定好歹也算是个美少女诶！不管是学园里或任何地方都有很多粉丝喔！？你不要破坏那些人的梦想啦！而且一般来说，紧张的时候反而应该尿不出来吧？！」
　　「阿秋，在不得已的情况下，你愿意顺便帮我换尿布吗？要亲手换喔。」
　　「你的重大发言也太脏了吧！你现在包着尿布吗？！应该是开玩笑的吧！？拜托你告诉我这只是在开玩笑好吗？！」
　　「尿布是很棒的东西喔。上厕所就占去了生命中相当多的时间，有了尿布就可以大幅节省下来了。当然，也可以节省下紧急时刻拼命寻找厕所的时间。要是发生了万不得已的事态，也不需要忍受来自周遭的嘲笑。有这么多优点，你实在应该对尿布改观了才对。」
　　「没想到妳说得这么有道理！？被妳这么一说，的确是好处多多呢！」
　　「而且像我这么不擅长做家事的人，连穿脱内裤都不太在行喔，所以尿布的存在实在是大大地解救了我。」
　　「等等，尿布也是要替换的啊！？不要说得妳好像都不换尿布一样啊！形象会崩毁的！」
　　「你这个人还真是啰嗦啊。你要是再这样一直对我的嗜好要这么多意见的话，我就要惩罚你用黑色丝质蕾丝内裤，帮我换下身上这件我最喜欢的小熊图案的内裤了喔。呵呵，这简直是现代版的*稻草富翁嘛。」（译注：日本传统故事，内容是描述一位穷人用稻草不断地以物易物，最后成为大富翁的故事。）
　　「我已经不知道该从哪里吐槽起了，不过好久没有这么赞的梗了耶！是说妳根本就有好好地穿着内裤嘛！而且要是妳真的穿着小熊图案的内裤，我还真想看一下呢！」
　　现在到底是那门子的对话啊！
　　每次跟她说话，最后总会变成像是在搞笑，我自认为比起担任装傻，我更适合担任吐槽那一方，不过能让我打从心里全力吐槽的对象，也只有那须原同学了啊！
　　「太好了，你的心情好像很不错呢。」
　　看到我一脸苦涩，那须原同学满足地点了点头。
　　「继续保持这个状态的话，就没有问题了喔，我也可以松一口气了。」
　　「咦？妳在说什么？」
　　「一开始连我也有点僵硬呢，不过后来就渐渐放松了。这样的话，我们应该可以好好发挥我们的潜力吧。」
　　「呃，抱歉。妳到底在说什么?」
　　那须原同学没有回答我的问题，只说着「往这边走喔。」便突然改变了行进的方向。
　　我们走向通往山顶的参拜道路，在摊贩和人群间穿梭前进。毕竟我也来过好几次了，所以我很清楚，这个方向是通往神社的本殿，也是通往祭典的中心地带。
　　时间渐渐晚了，太阳也渐渐下沉，周围宛如火焰燃烧般染上了一片橘红色。而东方天空的蓝色也逐渐转为深浓。愈接近山顶，穿着浴衣和祭典短袍的人也愈来愈多，透露着我们逐渐接近祭典的心脏地带。
　　「呐，那须原同学。」
　　「怎么了？」
　　「肚子很饱也就罢了，但捞金鱼啦、射击啦、套圈圈什么的，不去玩一下吗？都难得来参加祭典了说。」
　　「不用担心，跟我们接下来等着要去参加的重头戏比起来，这些小玩意儿都不算什么。」
　　「……我怎么觉得有些不安？我们到底在等什么？」
　　她果然还是没有回答我，直往人潮最多的地方，也就是祭典的中心走去。
　　没过多久，我们就来到本殿的最前方。
　　虽然是地方上的神社，不过规模也相当大，而本殿前的这片广场也相当宽广。四处种满了樟树和橡树，地面上更整齐地铺满了碎石。若是平时，想必会散发出神圣的氛围吧，现在则是充满了欢乐的气氛。当然了，比起庄严的气氛，我更喜欢现在的感觉。
　　「啊！」
　　对了，有件事情我必须特别提一下。
　　这座神社有一座相当完善的神乐舞台，那是巫女为众神献上奉献之舞的场所，也只有地位够高的神社得以架设。
　　仔细一看，今天似乎要举办什么活动呢。舞台前排满了折叠椅，四周也架设了许多灯光，不过毕竟今天是祭典呀，举办这种规模的活动也是理所当然的。
　　「好华丽的舞台啊，似乎可以容得下一座小型剧场的观众呢！」
　　「嗯嗯，是啊，营造得相当简洁利落，而且也具有献艺给众神所应有的规格呢！」
　　「不知道会从什么时候开始呢？」
　　「这个啊，大概还有一个半小时吧。」
　　「咦？你还真是清楚呢！」
　　我们一边闲聊着，一边穿过人群走近舞台。
　　愈靠近舞台，就发现舞台搭建得颇为正式，不但在照明上下足了功夫，周围负责架设舞台的工作人员看起来也都十分专业。而且还有电视台出动了摄影机，有个像是导播的人，正对着助理下达各种命令。
　　「好厉害喔，说不定会在哪个电视台播放呢！」
　　「是啊，会在全国性的电视网播放喔。」
　　「真的吗？真是了不起耶，这里的神乐这么有名吗？虽然我是第一次听说，不过仔细想想，这祭典能吸引这么多游客，所以也不是不可能的。」
　　「顺道一提，是现场直播喔。」
　　「咦咦咦咦!?」
　　「而且全日本都是直播喔。」
　　「喔喔喔喔!?」
　　太厉害了吧，到底是多么受欢迎的神乐呢……规模如此庞大的祭典，应该至少要听说过才是啊，我却一点都不晓得，实在对自己的无知感到羞愧。
　　「往这边走喔，阿秋。」
　　我一边赞叹不已，一边跟在那须原同学的身后……嗯嗯嗯？怎么觉得好像有点不太对劲？那些专业的工作人员们看到那须原同学，都弯下腰和她打招呼，这是怎么一回事啊？
　　「那个……难道那须原同学认识他们吗？」
　　「嗯，也算是吧。」
　　「咦？真厉害啊！」
　　在这种场合也有熟人，到底人脉是有多广大啊？虽然这么说有点失礼，不过这里是偏远的乡下喔？平常根本不会来的地方喔？难道那须原家在这附近有别墅，夏天都会来这里避暑吗？不过话说回来，她可是那须原重工的千金呢，本来就有着相当不平凡的人生。
　　我频频惊叹不已，不过真正令人惊讶的还不只是如此。
　　那须原同学竟然大大方方地走进了舞台后方的休息室！
　　不仅如此，她还在临时准备的皮沙发上坐了下来，并喝起装在精美玻璃壶里的水。见状，我才终于领悟到此事非同小可。
　　「……我说啊，那须原同学……」
　　「我这就来发表约会的内容吧。」
　　她悠哉地翘起脚，仿佛要发表明天上课的内容。
　　她接着开口说道：
　　「搞笑团体『安娜与阿秋』的初次表演，将于今天在音羽山神社登场，这就是我要拜托你的约会内容。」
　　……
　　…………
　　……………………
　　「啊？」
　　「搞笑团体『安娜与阿秋』的初次表演，将于今天在音羽山神社登场，这就是我要拜托你的约会内容。」
　　「呃，妳并不需要一字一句的复述一遍！我不想听懂妳在说什么啦，不过我听见了！」
　　「太好了，那就拜托你咯。」
　　「不不不不……」
　　给我等一下！到底是怎么回事？
　　怎么会是在今天，在这里首次登台呢？
　　这里不是神社的神乐舞台吗？
　　「所谓的神乐舞啊---」
　　那须原同学轻描淡写的说道：
　　「就如同字面上所示，是要取悦众神的活动喔。巫女跳舞，以及演奏乐器也当然都是其中一项---而我们表演搞笑来取悦众神，一点也没有脱离神乐本来的意义喔。」
　　「是没有错啦，逻辑上来说是这样没错啦……」
　　「如你所知，那须原重工不但是全球性的大企业，触角也遍及全日本各乡镇，当然和这个地方的有力人士也颇有交情，只要准备足够的金援，交涉起来就非常容易。这座神社打算在近期进行大整修，为筹措经费煞费了苦心呢。」
　　「不是啦，我也不是在问这种大人政治游戏的经过啦！」
　　「不用担心，不是要你表演相声，而是像脱口秀那样就行了。不需要事先对稿或特意准备笑料，只要像平常那样跟我一来一往就可以了。」
　　「喂！等等啊！这样比起来，反而事先准备一些梗或剧本，压力还比较小吧？该不会我们等一下要在舞台上临机应变吧？」
　　「另外，我打算在脱口秀当中穿插『白濱』的宣传喔！因为本来就是为了招揽客人，阿秋才答应要组成团体的。」
　　「呃，虽然我是答应了没错，不过我可没想到要在这么正式的舞台上演出啊！我本来以为只是『白濱』的余兴节目嘛！临时被叫上台，我根本来不及做心理准备---」
　　「如果不使用这种半强迫的方式的话，阿秋一定又以很忙为借口，把答应我的事抛在脑后啊。」
　　「呃，确实是无法反驳……！」
　　「不用担心啦，伟大的传说也通常在这种情况下诞生的啊。十年，二十年之后，你一定会怀念起现在的时光的，还一定会说『如果不是那个时候那须原同学半强迫式的设计我，在历史上写下辉煌成就的搞笑组合就不会诞生啦！因此，不难想象在那之后，我对她有多么的感激！自然而然地，她不只是我工作上和生活上的伙伴，作为一个异性，一个恋爱的对象，更是在我心里占有无可取代的地位---』之类的感慨。」
　　「还真是有够具体的妄想啊！？」
　　「而且还可以靠回忆录大赚一笔喔。版税会滚滚而来的。」
　　「我对自己听到『版税会滚滚而来』就眼睛一亮这一点，实在感到羞愧！这个业界并没有那么好混好吗！能赚到大钱的人真的是屈指可数，尤其是文坛的人大多是苦哈哈啊！」
　　「还真是有够具体的妄想啊。」
　　「啊哈哈，是我多心了吧！？请问你刚刚说了什么！？」
　　「话说，上台前要穿的衣服我也都准备好了。你看。」
　　「喔喔，在哪里……欸，原来如此，紫色亮粉西装、金色的领带还有同色的鞋子啊。呵呵，只要穿上这个，肯定会成为茶余饭后的话题……谁要穿这个啊！这是从哪个时代坐时光机来的啊！说什么要创造历史，根本就只是生错时代了嘛！」
　　在我惊慌失措而忍不住全力吐槽的同时，我突然想到---
　　原来是这样啊！那须原同学当初说『打乱了她的计划』，是指这件事啊！她原本是打算开始约会不久后就站上舞台的吧，要是因为会长的关系，她的约会被迫提前的话，她的计划便毁了……真的是千钧一发呢！要是踏错一步，就真的是在舞台上临机应变不可了吧？啊，真是太惊险了……不对，现在不是松口气的时候啊！没有彩排过的新手要在全国电视网现场直播的状态下站上舞台喔？这真的会闹出人命的喔！
　　啊啊，饶了我吧……
　　为什么会发生这种事啊？
　　「可恶啊！好啦！我认命了啦！」
　　我双手一摆，做出投降姿势。
　　「既然木已成舟，那就一不做二不休，就算是我自食恶果吧……好啦，我答应妳啦，我上台就是了！请多多指教啦！」
　　「你同意了吗？」
　　「是啊，同意了啊。『安娜与阿秋』的首次登台，我会全力以赴的！」
　　虽然我的口才不像那须原同学那么好，不过我也算是个男子汉，就大大方方地和她一起同心协力，尽我最大的努力吧。
　　「是吗？太好了呢。」
　　我的搭档---金发的副会长轻轻地笑了起来。
　　看到她的笑容，我的心情也不禁豁然开朗。
　　太狡猾了啦！
　　她只要露出这样的表情，不管她要求什么我都会答应的呀！
　　就算她出了什么难题，就算被她玩弄于鼓掌之间，我都会全盘接受的吧。
　　就连我也这么想，她的信众们恐怕更是如此。宛如接受女神的神谕，又像是跟随着太阳的向日葵般，对那须原同学说的话唯命是从。
　　哎呀……
　　和她的邂逅简直就是命运的捉弄，但也只能乖乖地接受了吧，如果要怪，就怪神明吧。
　　我刚刚也说过，既然木已成舟，那就一不做二不休，就算是我自食恶果吧。也只好乖乖地认命了---
　　「啊，还有一件事。」
　　对刚下定决心的我，那须原同学又开口说道:
　　「我有件事必须要先跟你说，你听了不要吓一跳喔。」
　　「嗯嗯嗯？」
　　她说这点的同时，我顿时弓起了身体。不过也只是那么一瞬间。
　　接着我便重新端正姿势，挺起胸膛说道：
　　「OK---OK---既然已经演变成这样，你说什么我都不怕了！不管你要出什么难题，我都会接受的！像这样被你吓到好几次了，我也是要保全我的面子的呀！」
　　「那你也不用弓起身子吧。」
　　那须原同学撒了个大谎。
　　这个事实我等到之后才知道，在这个当下我一无所知。
　　「并不是什么大不了的事啦。我只是想要针对这次的首次登台，用具体的方式表明我的决心和信心罢了。」
　　「唔唔，这样啊，我明白了，那么妳就说给我听吧！我现在可说是心如止水，处变不惊，不管你说什么，我都会点头说『嗯，我明白了』的！」
　　「既然你这么说的话---」
　　……后来我回顾这段对话时才明白---我对这个时候，还是无法搞清楚那须原安娜史塔希亚这个人。
　　脸上毫无表情，爱唱反调，狡猾，变化球……除此之外，一无所知。
　　没错。
　　她连在这种时候，都丢了一颗大炸弹给我---
　　「如果这次表演成功的话……」
　　「成功的话？」
　　像往常一样深深地低下了头，淡淡的说道---
　　「到时候，请你以结婚为前提跟我交往。」