　　  
　　从前，在幕末动荡期的京都，有一位人称“刽子手拔刀斋”的义士。他在战乱中杀人无数，但不久便随着战乱的结束而销声匿迹──时间慢慢流走，现在是明治十年。在东京──  
　　“喂！等等啊！”一位正被两人追赶的少女匆匆地跑了过来，“前面那位先生！”  
　　“哎呦？”红发的剑客转过头来，左颊有一个大大的十字疤痕。  
　　“来得正好！恩。加油！”少女迅速地躲到剑客身后。  
　　“哎呦？”剑客不知所措。  
　　“什么哎呦哎呦？看见弱质女子被追杀，是男子汉的话就该出手相救！”少女大声吼道。  
　　那两人追了上来，似乎来者不善。“你是什么人？不想死的话，就马上把来迎寺的姑娘交出来！”他们往剑客的腰间看去，佩着一把明晃晃的倭刀。  
　　“你竟敢佩刀？你违反废刀令啊！”  
　　剑客笑着向两人手中的匕首指去，“你们跟我差不多……”  
　　两人顿时愤怒了，“可恶，太多管闲事了！”“杀死他！”  
　　剑客摸了摸头，叹道：“唉！原来东京亦非和平的地方……没办法……”说着把手搭在了少女肩上。然后──  
　　“快逃走啊！”剑客抱起少女拔腿就跑。  
　　集市上。  
　　剑客抱着少女庆幸道：“吁──他们果然不敢追来闹市。”  
　　“碰嘭！”剑客又无辜地被少女打了一下。“你想这样抱着我到什么时候？”  
　　“对不起，我没恶意的，请你原谅。”剑客仔细端详起这位少女，她的年龄大约在十六七岁左右，乌黑的头发，扎着丝巾。穿着华丽的衣服。很漂亮，不过，很暴力……  
　　这时，少女批评起剑客来：“表面上看上去就像一个剑术家，事实上却不是那回事。还未交手便溜之大吉……”  
　　“不用打架就能解决问题是最好的。”剑客苦笑道。  
　　“没出息！你的刀会因此而生锈的。”  
　　“这把刀本来就不是杀人的武器，而且在下只是普通的浪客，并非靠刀过活的武术家。”  
　　“浪客？海胆？”这是什么意思？  
　　“是指四海为家的武士。”剑客回答。  
　　“与海胆无关？我以为明治时代已经没有武士或浪客了。”  
　　“啊，对了。”剑客，现在不如说是浪客忽然想起了什么，“你应该汲取这个教训，别再随便和男人嬉戏。”  
　　“呀──~~~！？”  
　　（血腥场面，儿童不宜观看。）  
　　浪客头顶一个拳头大的包，吃惊道：“吓？刚才的风波，不是你惹回来的痴情帐吗？”  
　　“哼，你以为我是什么人！！我根本不认识他们，他们不过是普通的流氓吧！”  
　　“他们好像早已知道你的事。”  
　　“我是来迎寺的独女，这点镇上无人不知。”  
　　少女一转身，回头向浪客道：“你救了我，我招待你来我家以示答谢。请跟我来吧！”  
　　来迎寺。  
　　“喂，你发什么呆？”  
　　浪客吃惊道：“你虽然衣服光鲜，但没想到真的是良家妇女。”  
　　“是普通商人的孙女……”少女拿出钥匙开门。“被爷爷发现会很麻烦，还是从厨房进去吧。”  
　　“麻烦？”  
　　“因为你是剑客呀，纵使是虚有其表的……”  
　　“千鹤！”后面传来一个声音。回头看，一位削瘦的老人站在那里。  
　　“爷爷……”原来少女叫做千鹤，这老人是她的爷爷。  
　　“那个男人是谁？”老人冷漠地问。  
　　“啊！”千鹤把浪客拉来介绍道：“他虽然有点不正常，但不是坏人。是他把我从流氓手中救出……”  
　　“走！”老人一个字打断了她的话，“所有佩刀的，没有一个是好人，马上离开这里！”说着头也不回就走了。  
　　“他讨厌在下吗？”浪客问道。  
　　“别介意，你已不是第一个，爷爷讨厌所有的武士或剑客。”  
　　“爷爷的儿子及媳妇，即是我的父母，都是被杀害的。他们因为幕末的动荡期，受维新义士及幕末大臣之争所牵连而……虽然已过了十年多，但爷爷他一直耿耿于怀……”  
　　“乖乖真可怜，伏在在下胸膛尽情哭吧！”浪客把千鹤拉了过来。  
　　“不要强拉我！”浪客当然免不了受了一拳。千鹤继续说道：“细心想清楚吧，当时我只是刚出生不久，连父母的样子也记不起，怎会耿耿于怀？”  
　　“所以你就全然不伤心？”  
　　“……”  
　　“你一定认为我是无情的女子吧？我也没办法，不记得就是不记得，要伤心，也不知该怎样伤心──”  
　　看着她楚楚可怜的样子，浪客微微笑了笑。  
　　忽然千鹤怒吼起来：“如果你没见过父母，你会为他们的死伤心吗？你表兄弟的堂兄弟的伯伯的婶婶的一百代以前的祖先死了，你也会难过吗？”  
　　“冷静一点吧！”  
　　“我很冷势呀！”  
　　“呀！”千鹤总算心平气和下来，忽然想起：“对不起，我说过要招待你的……”  
　　“不用道歉呀，其实在下当时只想逃走，你这么客气，反令我不好意思，”  
　　这个人，真的和刀剑不相称呢！  
　　“至少也该请你吃一顿晚饭，你在哪里投宿？我等一会拿饭菜去给你！”  
　　浪客连忙摆手：“别客气，而且很快便天黑……”  
　　“哈哈，不用害羞了，人家一番好意，你该大方接受。”  
　　此时浪客的心里话是：你也该听听别人说吧……  
　　天色，很快就暗了下去。