　　
　　[[IMG,051f5ad85155f51d19967fd420984035,500,704,66096]]“喂喂，这边这边——”
　　莱雅伸开两只手挑衅敌人。
　　在她眼前的是一只巨大的灰熊。不过它各有三只左右前臂，一共六只。
　　而且每一只前臂都仿佛是拥有意识的生物一般，连连袭来。
　　莱雅躲过了每一次进攻，有的时候是将将闪过，有的时候是用手里的短剑挡住了。
　　无法干掉猎物的虚兽发出了烦躁的咆哮声，用力踢了一下地面冲了过来。它大概想要用自己巨大的身体撞过来，让猎物停止动作吧。
　　不过，莱雅在虚兽撞过来之前的瞬间躺倒，成功躲开了虚兽的攻击。
　　虚兽因为惯性过大冲了出去，而它前面是一片稍微开阔的空地——那里站着另外两个人。
　　“喂，塞拉，拜托了——”
　　莱雅的语气很轻松，同时塞拉菲娜也取出了神珠，开始集中精力。
　　——下一个瞬间，虚兽夸张的摔倒了。
　　只要变成这样接下来就很简单了。攻击趴在地上的虚兽，比打稻草人还要简单。
　　“《碧水长枪》！”
　　圣斯蒂芬唤出龙牙神器，刺穿了那个形似熊头的脑袋。虚兽的整个身体痉挛了一下，便不再动了。
　　“好，大怪物击倒！ 辛苦你们两个了——”
　　莱雅一边开朗的说着一边走了过来。虽然她全身都是擦伤，不过似乎没有什么大伤口。
　　然后她望着虚兽的尸体，皱起了眉头。
　　“……哇，真恶心——整个脑袋都掉下来了。”
　　“这就是龙牙神器的威力。”
　　连神也能杀死的传说中的武器。其破坏力是无可比拟的。
　　“不过，它也有自己的意志吧。它这么努力发挥自己的能力，也就是说，它挺喜欢圣斯蒂芬的吧？”
　　“…………”
　　圣斯蒂芬望向了手中的枪。这种事情从来没有考虑过。
　　这么说来，如果要退出誓约团的话，这把枪也必须还给《支撑天空神姬》了吧。
　　——那样会有些寂寞啊。
　　三个人正在调查发生迷宫结构变化的最下层到底是在第几层。
　　探索非常顺利。
　　特别是在战斗方面，三个人的力量配合得很好。
　　虽然虚兽的出现及分布变得非常混乱，不过如果是小怪物，例如毒虫群一类的就由塞拉菲娜用神术烧光，如果是这种像熊一样的大型虚兽的话,就三人协作——具体战术就是由莱雅来当诱饵，塞拉菲娜来封住对方的行动，圣斯蒂芬负责最后的致命一击。
　　莱雅的运动能力简直让人瞠目结舌,塞拉菲娜神术的灵活性也让圣斯蒂芬特别佩服。
　　刚刚让那个像熊一样的虚兽摔倒时，使用的是幻术。如果虚兽只是依赖视觉行动，仅仅让对方的视角倾斜九十度，就能让其失去平衡。这跟强行制造力场，强制性的压制住虚兽的行动比起来，不仅神珠的消耗要少得多，而且根据情况不同，有时这种方法要更有效果。
　　——不过，为了从这名少言寡语的神术师口中问出这些情报，即使有莱雅的翻译也花了不少时间。
　　（……神术师吗。）
　　这时圣斯蒂芬脑海中浮现出一名少女的脸庞。听说她最近已经升到第三级了。
　　身为探索士，和她一起行动的时间非常非常少……将来，是不是还会有这种机会呢。
　　失踪的探索士已经开始一点点回到地面上了。据推测是因为多次迷宫结构的变动，使他们有了一条通往地面上的路。
　　不过，圣斯蒂芬在找的人，还没有任何联系。
　　“那么，到这一层就结束了吧。——嗯，也看了很多了。”
　　莱雅打开手里的地图说。
　　不过，地图上的线条和文字都非常混乱，圣斯蒂芬完全搞不清楚，她从这么乱的地图上能读出什么情报。
　　“……那个，莱雅，解释一下吧。”
　　塞拉菲娜看到圣斯蒂芬的表情,开出了救援船。
　　“好的好的。——那个，因为不断发生结构变化，所以我一开始便放弃了绘制正确的地图。我一边记录一些能够成为线索的东西，一边想要找出一下规律性。总之，这就是现在的结论。”
　　莱雅翻着手中的笔记继续说道。
　　“这个现象发生在迷宫的——第一层至第三十层附近——将整个迷宫分成一个个小部分，然后再胡乱的重新排列起来。道路、房间、台阶的位置都变得乱七八糟。”
　　“原因呢？”
　　“不知道。”
　　莱雅很爽快的回答了圣斯蒂芬的问题。
　　“不过，有几个倾向。首先，变化程度是有聚集性的。你看，在这第三十层附近基本上就没有什么变化吧？变化最强烈的是上面……大概第三、四层到第七层左右。”
　　“这样啊。”
　　这件事已经跟誓约团本部进行了报告。现在应该已经聚集了不少人数重点调查那片区域。
　　“然后，从这里开始便有了新的情况。现在，我们所在的是第三十层对吧。那么，下面一层是第三十一层。刚刚我稍微看了一下。”
　　圣斯蒂芬和塞拉菲娜也点了点头。
　　第三十一层到三十五层的构造非常独特。这之间既没有地板也没有天花板，只矗立着一座贯穿了五层的圆柱形岩山。所以，不可能看错。
　　“那么，问题出现了。如果现在是第三十层，那么从地面上来到这里的话要路过几个台阶呢？”
　　“不是三十个吗？”
　　圣斯蒂芬皱着眉头回答道。
　　从地面上的入口处进入迷宫第一层，要通过一个台阶，这样的话第三十层应该……通过了三十个。
　　“从理论上来讲应该是这样的。不过，我数了一下，只有二十九个。”
　　“没注意到呢……”
　　塞拉菲娜小声说道。
　　“也就是说，中间有一层消失了吗？”
　　“是的。”
　　听了圣斯蒂芬的问题，莱雅点了点头。
　　“那么，下一个问题便是《哪一层消失了呢》……最可疑的是变化最为激烈的第三层到第七层附近。有可能这一部分的某一层被完全隔离起来了。而且,没有发现台阶的级数有增加,所以应该是空间被扭曲了。”
　　“有可能……有失踪者被关在里面。”
　　“…………”
　　失踪者吗。
　　“如果能够发现隐藏台阶、或者转移装置的话——”
　　“打穿地板吧。”
　　“…………啊？”
　　莱雅呆呆的张大了嘴巴。塞拉菲娜也眨了眨眼睛。
　　“这是最简单又最有效率的好办法吧。虽然没有通往那里的台阶，可是想去的阶层就摆在那里。这样的话就一定能到达。不可能无法到达那里。与其花时间探索，这个办法恐怕要更迅速。”
　　“等一下——”
　　“啊，神术以及攻击系神遗物如果全部都尽可能利用起来的话，能开多大的洞，需要事前实验一下。如果这些都不够的话，就用人力敲碎地上的石头，挖个洞——”
　　“等一下等一下等一下。圣斯蒂芬你冷静下来。你想要毁坏迷宫？”
　　“只不过是在地板上挖个洞。而且我很冷静。”
　　“……嗯，我明白了，你再更冷静点。”
　　莱雅等了一会，才缓缓的继续说道。
　　“首先，你这么做不能保证能准确的到达下一层。这里可是迷宫，也不知道空间到底是怎么扭曲的。”
　　“…………”
　　“然后，假设你成功打了一个通往下一层的洞，可如果运气不好的话，砂土和岩石会从洞里落下去，有可能将下一层的人活埋。最差的可能性，甚至会导致迷宫的整整一层都崩塌。”
　　“…………”
　　圣斯蒂芬的理性告诉自己，莱雅说的是对的。
　　“真意外啊，你会这样不计后果——似乎很焦躁？”
　　“我看起来是那样的吗？”
　　莱雅和塞拉菲娜同时点了点头。
　　“……我自己没有意识到。不过，我知道我对自己的评价跟别人对我的评价，经常不太一致。”
　　“面无表情的就失去冷静，对心脏可不好呢……那么，好，我有个提案。咱们暂且先回到上层，然后再仔细调查一下吧？”
　　“…………”
　　塞拉菲娜似乎也很赞成莱雅的意见。
　　“没关系的。你妹妹也是很厉害的探索士吧？你不用担心，她一定还活得好好的。”
　　“…………？”
　　圣斯蒂芬皱着眉头望向莱雅。
　　“嗯？你妹妹的事情？我听团长说的。”
　　“不是说这个。——我可没说一句，《担心妹妹》的事情呀。为什么你会这么想？”
　　这次换作莱雅紧锁眉头了。
　　“你难道是白痴？”
　　“……什么意思？”
　　“不……没，对不起。”
　　莱雅叹了口气。看起来非常吃惊。
　　“那么我的提案怎么样？我觉得应该再收集一些情报。”
　　“……好吧。”
　　“了解。那暂且折返吧。”
　　三人再次回到上行的台阶处。
　　一路上基本没有遇到什么虚兽，很顺利便来到了目的地所在的阶层附近。
　　“……我觉得我没有担心。”
　　圣斯蒂芬一边走一边低声说道。
　　莱雅望了过来。
　　“妹妹？难道说你一直在想刚刚的事情？”
　　“我曾经是有追求的目标的。我为了那个目的不停修炼，成为了探索士。可是——我曾经追求的目标,我曾经索求的东西,现在大多已经失去了意义。”
　　莱雅和塞拉菲娜都没有说话。
　　“那个家伙——是我曾经想要追求的那些愿望中，唯一仅剩的残骸。”
　　失去了最重要的人之后的那份悲伤和不甘。能够和自己分享这一切的唯一的一名家人。
　　“我觉得我会在意那个家伙，是因为如果我连她也失去了，那我的过去便一点意义都没有了。所以，担心这个词也许不太贴切。我只是——为了我自己，才想要救她的。”
　　圣斯蒂芬有一半是在说给自己听。感觉说出来之后，那种一直萦绕在心中朦胧不清的感情也渐渐清晰了起来。
　　所以——莱雅回答他的时候，圣斯蒂芬有一些意外。
　　“那就是《担心》了。”
　　“…………”
　　“虽然有很多理由，不过想要帮助对方这一点没有变化对吧？这种心情就叫做《担心》。——无论动机和原因是什么，《想要为了什么人做什么事》，这种想法就有它相应的价值，没必要像这样啰啰嗦嗦的烦恼。”
　　“……是这么回事吗？”
　　“就是这么回事。因为是我说的所以没错。——不过，人家难得认真的说这么精彩的话，你怎么还是没表情呀。你都没什么想法吗？”
　　也不是没有。只不过不知道该如何表现出来。
　　所以，圣斯蒂芬问。
　　“你们为什么要做这种事情？”
　　“这种事情是指？”
　　“制作地图很开心吗？”
　　“嗯……”
　　莱雅稍微考虑了一会，回答道。
　　“与其说开心……不如说我大概更喜欢留下什么记录。虽然每个人的记忆都非常厉害，不过如果记得你的人全都去世了，那一切不都全消失了吗？我觉得这样有些寂寞。虽然绘制迷宫的地图是因为有需要，不过我也会写一些故事和剧本。”
　　“塞拉菲娜也是如此吗？”
　　“我、我、我是那个……被莱雅带进来的……”
　　“这个孩子写东西的时候就变得特别唠叨，很有意思呢。”
　　莱雅抢着说道。
　　“迷宫的引导用书，里面的文章也都是塞拉写的呢。最近也在写一些恋爱小说。”
　　“莱、莱雅、那、那个……”
　　“没关系的。等回到地面上也给圣斯蒂芬一本吧。这本书在城镇里非常有人气呢——”
　　突然莱雅停了下来。
　　开朗的少女脸上浮现出从未有过的认真神色。
　　“……开玩笑的吧，在想些什么呀——”
　　莱雅望着迷宫的天花板嘟囔着。
　　“怎么了？发生什么——”
　　“圣斯蒂芬！到这边来，趴下！”
　　在莱雅发出喊叫的下一个瞬间——随着一声巨大的声响，整个迷宫开始震动起来，圣斯蒂芬被甩到了半空中。
　　***
　　——自己已经做好死亡的心理准备了。
　　耳中全是石头落下的轰鸣声，灰尘烟雾阻隔了视线。
　　本该是站在地上的，现在却被扔到了空中，仿佛激流中摇摆的树叶一般，不停颠簸。
　　——到底摇晃了多久呢。
　　当意识开始清醒的时候，周围已是一片寂静。
　　“疼，好疼……”
　　芙兰卡一边忍耐着全身的疼痛，一边站了起来。
　　发生了什么——她拼命整理着混乱的思维，渐渐想了起来。
　　突然间让人无法站立的剧烈晃动袭击了一行人。自己甚至没有余力去担心其他人的安慰。
　　墙壁上都是裂纹，从天花板上落下的石头就掉在眼前，在身体重重撞到地面的时候——自己失去了意识。
　　看起来失去意识的时间非常短。到处都弥漫着淡淡的灰尘，视线很不清晰。
　　芙兰卡先扶着墙站了起来，然后使用神术做出了光源。
　　然后她环顾四周——
　　“————”
　　顿时她惊讶的发不出声音。
　　地上到处都是成年人身体大小的石块，不知是不是从墙壁和天花板上落下的。如果被这种东西直接砸中的话，肯定马上就丧命了吧。
　　“勇、勇纪！师傅！大家——”
　　“——芙兰卡吗？”
　　回应她的是一个年轻男性的声音。
　　“勇纪！太好了……那个，其他人呢？”
　　“不知道，应该就在附近吧——”
　　勇纪的话语含糊不清，大概他也不想说出其他可能行吧。芙兰卡当然也不想说出那些不详的预想。
　　这时，一个小小的身影一边咳嗽着一边慢慢站了起来。
　　芙兰卡望了过去，顿时松了一口气。
　　“小卡雅……受伤了吗？”
　　“没事的。艾德卡和塞利姆也在这边。”
　　芙兰卡和勇纪立刻跑过去确认。
　　两个人都躺在大岩石和大岩石的缝隙里。似乎他们以奇迹般的概率的免于被巨石击中。“只是昏过去了。真的太好了。——剩下的就是……”
　　“大叔和……缇娜了。”
　　勇纪淡淡的说道。
　　就在地震发生之前，两个人确实是走在前面的。因为芙兰卡需要一边观察被毒蜂刺中的塞利姆的状况一边前进，所以缇娜便拿着照明的角灯走在前方。
　　芙兰卡和勇纪将孩子们从抱出来放在地上，让卡雅照顾着，然后两个人开始探索周围。
　　该说是幸运吗——既没看到两人活着的身影，也没发现两人的尸体。
　　完全被压在岩石下面了吗，否则——
　　“……那边，快看那边。”
　　勇纪指着右手边的方向，用很不开心的声音说道。
　　那里出现了一面墙壁。地震发生之前确实是没有的。
　　“这么说来，震动发生之后我感觉到那阵令人厌烦的耳鸣和头痛了……也就是说，地震和迷宫结构的变化是接连发生的，刚好师傅和小缇娜跟我们分开了吧？”
　　芙兰卡为了寻求下一步的指示，望向勇纪。
　　“……首先，先把这些人送到地面上。这件事优先处理。”
　　勇纪仿佛扼杀了自己全部的感情一般，面无表情的回答道。
　　“要是磨磨蹭蹭的，再被卷入二次灾害的话，大叔和缇娜也都不会原谅我们吧。总之，先离开这里吧。快点。”
　　“好、好的。”
　　“我背着艾德卡走在前面。塞利姆就交给芙兰卡了。卡雅拿着芙兰卡的东西和灯。——一定要跟上啊。”
　　他这句话包含着什么意思呢——卡雅一瞬间脸上的表情都僵硬了，然后用力点了点头。
　　一行人在非常难走的路上前进着。
　　来到这一层顶端的部分，石头和岩石倒塌的痕迹已经不见了。那场地震是非常局部性的现象吧。
　　“……有出口吗？”
　　芙兰卡问过之后便后悔了。自己因为过于不安问出了这种毫无意义的话。这种事情勇纪也根本不可能知道。
　　可是，勇纪却回答了。
　　“寻找上行的台阶。如果我的想法是正确的话，应该是能找到的。”
　　“这、这样啊。为什么——”
　　你会知道呢，芙兰卡想这么问，却在问到一半的时候闭上了嘴。因为她听到勇纪在说话。
　　“……应该还能做得更好的。应该还会有更好的答案的。事情过后我总会这么想。我到底要重复多少遍。我真是没有一点进步。”
　　这些话语中包含着一股深深刺入内心的自责。
　　芙兰卡不知该说些什么。
　　安慰？
　　跟他说这不是你的错？
　　——不，说这些话根本毫无帮助吧。
　　而且自己有资格说些什么吗？
　　最终，芙兰卡选择保持着沉默，并深深感叹着自己的无力，同时继续前进着。
　　“啊——”
　　这时，卡雅小声叫了起来。
　　一只虚兽出现了，这种虚兽本应是生活在再往下十层左右地方的。
　　它的形态是地面上的动物中所不存在的——如果硬要举一个例子的话，那就有些像长着尖牙的兔子吧。
　　不过它的大小却有小孩子一般，而且速度快到几乎看不见。
　　“勇纪，我——”
　　用神术阻止它的脚步，就在芙兰卡想这么喊的瞬间——她发不出声音来了。
　　哗啦，随着一声轻轻地仿佛水袋破裂的声音，虚兽失去了它原本的形状倒在地上。
　　勇纪单手抱着艾德卡，另一只手握着一把短剑。
　　从结果上来看，这明显是勇纪干的。他拔出了短剑将虚兽切碎了。而且，是切成了破裂四散的肉块。
　　让人吃惊的是，这一切都是在一眨眼的瞬间完成的。芙兰卡不仅没看到勇纪到底砍了几刀，连他动了都没看到。
　　而且，勇纪所用的短剑并非是战斗时的。而是非常低级的神遗物，是他平时采草药，剥小型虚兽毛皮的时候使用的那一把。
　　就连阿尔弗列德和圣斯蒂芬也做不到这种事吧。如此熟练的技术，她之前从未见过。
　　——不。
　　（见过一次……）
　　
　　[[IMG,7819f531e87d01dbe0334a7fd594938d,500,701,41519]]
　　就在自己看到传说中的虚龙，陷入绝望的时候。
　　那时，自己和哥哥被他救了。
　　“……前进吧。”
　　勇纪催促着，于是一行人开始继续前进。
　　沉默了一会，芙兰卡下定了决心。
　　现在不该是沉默不语的时候。现在也不是害怕伤害别人或受到伤害而踌躇不前的时候。虽然自己并不敢傲慢的认为理解他的一切，可是，现在的决定却肯定没有错。
　　芙兰卡深呼吸了两三次。
　　（——好）
　　然后她加快了脚步，来到勇纪身旁。
　　“稍微、说些话，可以吗？”
　　“……说什么。现在不说不行吗？”
　　“嗯，对我来说，是非常重要的。”
　　因为对方并没再说什么拒绝的话，所以芙兰卡便当他答应了，她开口说。
　　“之前，我听小缇娜说过——勇纪，曾经，有一位非常亲近的女性？她是什么人！？”
　　芙兰卡一口气说完了这句话。
　　“…………”
　　勇纪微微瞪大了眼睛看了过来。
　　芙兰卡觉得自己的心脏快炸开了，她等待着。愤怒、惊呆、还是说——
　　“——唔”
　　“…………？”
　　“唔哈、哈哈哈哈哈哈哈！你说什么呀！”
　　勇纪笑了。
　　他的表情接近苦笑，不过已经和刚刚的表情不同了，现在的勇纪确实是芙兰卡熟悉的那个勇纪了。
　　“……不过，那个家伙真是嘴快呀。等回去之后要惩罚她不给她饭吃。”
　　“你，你不要太生小缇娜的气……。那个、那个——”
　　“啊，是啊，以前确实有这么一个人。——我、以前、不是什么好人。”
　　勇纪望着远方。
　　“不过要说的话，我应该是非常坏的家伙的走狗……听从上层的命令，做了不少坏事。因为我小时候就是在那种环境里长大的。从没对自己所做的事情抱有任何疑问。不过，有一次，因为一个契机，我注意到了。——我只不过是一个道具。只不过是被别人利用了，甚至谈不上是个人。”
　　“那是……”
　　“我后悔了。”
　　勇纪用很平稳的声音说道。
　　“我对于曾经的人生非常非常后悔。我心里想，如果能够重新来过的话，不管什么代价我都愿意付出。就在那时，我被那个女人捡到了。她是个奇怪的家伙。非常高傲，有着切实的理想，有时又很像小孩子，很任性。——那个家伙，教给了我作为人的生活方式。”
　　“那个人现在——”
　　“死了。”
　　这短短的一句话包含了无限的悲哀。
　　“因为我很感谢她，所以我跟她说，作为答谢我要保护你。可是我却食言了。结果我还是让她死掉了。”
　　“…………”
　　“所以，这次和缇娜、大叔走散，我稍微有些失落。如果我能赶到他们身边，一定能保护他们，不过已经没关系了。我已经恢复了。”
　　“……太好了。你的样子稍微有些奇怪所以很担心。”
　　“芙兰卡，你——”
　　“什么？”
　　“……不，算了。谢谢你了。”
　　勇纪脸上露出了平时那种开朗又无所畏惧的笑容。
　　芙兰卡知道，自己的心思恐怕被他看透了。
　　因为她知道这个话题是勇纪心中的伤，不是可以轻易被他人提及的。
　　可是她为什么要故意提起这个话题呢——她想引开勇纪的注意力，她觉得说不定勇纪会跟自己生气。
　　因为勇纪他已经陷入了反省和自责，将自己困在自己内心无法脱身。所以，一定要把勇纪带到《外面》来。
　　芙兰卡意识到了这一点。
　　这接连的变异，是有什么人故意瞄准了自己所在的团队。
　　如果是这样的话，他的战斗——还没结束。
　　无论勇纪是愤怒也好,生气也好,如果他能够将自己的注意力转移到《外面》这个世界的话，勇纪便能恢复过来。他必须恢复过来。
　　所以，芙兰卡自己担任了愤怒的目标。
　　就算勇纪生自己的气，就算他讨厌自己，那也比他一味的自责要好。
　　因为他是拯救了自己心灵、生命、和人生的恩人。自己不能总是害怕受伤而畏缩不前。
　　——芙兰卡是这么想的。
　　“有台阶。”
　　听到卡雅轻声呼喊,芙兰卡抬起了头。
　　一路上找了那么久都没找到的上行台阶，就在墙边。
　　“果然有啊。”
　　勇纪回过头望着芙兰卡。
　　“走上去的话便是第四层，到这里的话应该就没关系了。誓约团应该已经开始调查了，只要找到他们寻求帮助的话，他们一定会把你们带到地面上的。所以，抱歉了——”
　　“好的，接下来我一个人也可以了。所以孩子们就交给我吧。”
　　芙兰卡努力笑了笑。
　　勇纪没想到芙兰卡理解得这么快,很意外的眨了眨眼睛。
　　“你要去救小缇娜他们吧？我也要拜托你。她和师傅都是我非常重要的人。”
　　“……好，我会去做的。”
　　“我，我也去。”
　　卡雅战战兢兢的，来到勇纪身边。然后低下了头。
　　芙兰卡并没有吃惊。她应该也有《什么东西》吧。
　　大概，他们所在的世界和自己居住的世界不太一样，而自己并没有涉足的资格。——至少现在是如此。
　　勇纪走了几步——又回过头来。
　　“芙兰卡，我要跟你道谢。发自内心的。”
　　“诶、那个、不用谢……”
　　芙兰卡已经有些说不出话了，她目送着两个人消失在黑暗中——然后深深的叹了口气。
　　“那么，我们必须要回到我们日常的生活中了。艾德卡君、塞利姆君，差不多也该起来了——”
　　这时芙兰卡皱起了眉头。
　　有几只虚兽在窥探着自己这边。跟刚刚勇纪收拾掉的长牙兔是一个种类。
　　大概是棘手的人走掉以后想过来吃饭啦——还是说，它们想给同伴报仇呢。
　　“真不好意思。”
　　芙兰卡一边苦笑着一边握紧了神珠。
　　“——不过,我可是不会输的。”
　　大火燃起,一瞬间虚兽群便被火苗吞噬，化成焦炭。
　　不够,却有两只躲开了。大概因为过于疲劳导致神术微微失去了准头。
　　“唔,这个——”
　　虚兽再次准备攻击。来得及吗——？
　　一瞬间，突然刮起了大风。
　　刚刚准备冲过来的两只虚兽，被吹到了半空中，掉到地上之后便不再动了。
　　芙兰卡回头望去，看到一个人影。
　　那个人影手中拿着龙牙神器《碧水长枪》。他就是被称为天才的年轻的第一级探索士，是芙兰卡非常熟悉的人。
　　“……哥、哥。”
　　“受伤了吗？”
　　圣斯蒂芬面无表情的简单问道。
　　“没事。——吓了我一跳。太偶然了。”
　　“…………”
　　“为什么在这里？在调查异变吗？”
　　“……是啊。”
　　因为刚刚的地震导致圣斯蒂芬和自己的团队走散了，所以他就一个人继续往深处前进。
　　虽然周围有不少强大的虚兽在徘徊，可是对芙兰卡的哥哥来说，都算不上威胁吧。
　　以前，芙兰卡觉得他面无表情又很威严的这种感觉，很可怕。
　　现在——她已经不这么觉得了。
　　“那个，不好意思耽误你工作了……不过，你能帮我把这些孩子带到出口吗？”
　　“…………”
　　圣斯蒂芬沉默的抱起两个孩子，这时芙兰卡终于放下心来。
　　***
　　“……那个，勇纪老师。”
　　卡雅开口说道。
　　“你是、什么时候、注意到的？”
　　“我开始怀疑你，是在一开始迷宫发生异变的时候。面对神力剧烈的变动，你的症状比芙兰卡还要严重，跟缇娜的反应几乎一样。不可能有人类对神力如此敏感。”
　　“…………”
　　“让我开始确信，是你在保护塞利姆，用手拍走毒蜂的时候。虽然毒蜂攻击了你的手掌，可是却没能伤到你。”
　　卡雅瞪大了眼睛。
　　“这些你都看到了吗……”
　　“可不要小看原剑使徒的眼力。然后便是芙兰卡给你们讲神姬故事的时候了，因为你问《那个时候<月>之神姬大人，什么都没说吗?》。你会用《那个时候》这个词，就证明你知道有其他月之神姬的存在。——因为没那么多时间所以我就直接问了。你是哪位神姬？”
　　“……我是《月》。”
　　卡雅将自己缩成一团回答道。
　　“——穆莉尔的后继者吗。”
　　勇纪压抑着胸中涌起的伤感。现在应该考虑的不是这件事。
　　“你想把我和缇娜分开，然后，袭击我们。对吧。”
　　“是的……”
　　卡雅心灰意冷的叹了口气,然后继续说.
　　“这是我的剑使徒——贾赫尔的计划。贾赫尔，勇纪老师，你认识这个人吧？”
　　这个名字确实听过。勇纪想了一会才想起来。
　　他曾经是圣斯蒂芬团队的一员，有着浅黑色皮肤，使用大剑。
　　这样的话很多事情就能说通了。原来自己这边一直在被监视着。
　　“如果机会合适的话，就把贾赫尔转移到这里来。然后，将老师和、缇娜，一个一个——”
　　“打算把我们杀掉。所以说，他有龙牙神器吗。——你还没把贾赫尔转移过来吧？”
　　卡雅点了点头。
　　“那迷宫会变得这么混乱，和刚刚的地震是因为什么？”
　　“这个——我也不知道。也许是贾赫尔他使用了什么神遗物。”
　　这名神姬所负责的只有监视和转移吗。
　　如果考虑一下的话，《月》的阵营没有誓约团。所以也没有能够使用的部下吧。
　　那么，就必须尽快和缇娜他们汇合才行——
　　“那、那个……”
　　卡雅用非常胆怯的眼神望着勇纪。
　　“怎么了？”
　　“我、我、会、会被、杀掉吗？”
　　“啊？”
　　“贾赫尔跟我说，想杀、杀人的人，会被、被杀掉也是、理所当然的。我觉得——也是如此。”
　　“你想被杀掉吗？”
　　神姬用力摇着脑袋。
　　“那我就不会杀你。而且，你自己也一直很迷茫吧。你会暴露，也是因为毒蜂袭击塞利姆的时候，你保护了他。而且——刚刚发生地震的时候，你用神姬的力量保护了我们。”
　　“…………”
　　勇纪一行人没有直接被大石头砸中，绝对不是偶然。
　　恐怕缇娜也使用了奇迹吧，不过她那一点点少得可怜的神力无法完全阻止崩塌。
　　“我反而想向你道谢呢。”
　　卡雅的眼中缓缓的流下了泪水。
　　“我、我、其实、不想让、任何人死……”
　　“是啊。”
　　勇纪点了点头。
　　“你没有把剑使徒转移过来。而且还什么都说了。也没有想要逃跑的样子。——也就是说，你不想继续做这种事情了吧。啊，你还有神力吗？”
　　“呃……？嗯，不太多了……”
　　“那么，就帮个忙吧。必须带着缇娜他们离开这里。你如果还有神力的话，就能够进行转移，或者破坏墙壁，到达他们那里。”
　　勇纪向一条死胡同走去。卡雅则乖乖的跟在他身后。
　　“……那个。”
　　“什么？”
　　“我可以、问身为剑使徒的、勇纪老师、一个问题吗？”
　　“我是原剑使徒。——你问吧。”
　　“剑使徒一般应该是保护神姬的人吧？”
　　“是啊。”
　　“那么，为什么贾赫尔他不保护我呢？他都不听我的话，性格又坏……考虑事情的方式也跟我合不来。”
　　勇纪稍微考虑了一会，向年幼的神姬提出了一个问题。
　　“你认为，剑使徒为什么要保护神姬？不可能是无偿服务吧？”
　　“呃……”
　　卡雅一脸困惑的眨了眨眼睛。
　　“……我从没考虑过。这是天帝神大人所定下的原理，只有这个可能性啊。”
　　“基本上来说，所有的剑使徒都很强。而且同时，都不正常。”
　　勇纪一边回忆着自己的事情，一边继续说道。
　　“不正常指的是某些东西不足。缺少某些东西。我们非常强烈地渴望能填满这些不足，我们都是在这种状态下被召唤到这个世界上来的。而成为我们同伴的——便是能够填补那些不足的神姬。”
　　“填补……？”
　　“作为回报，剑使徒会保护神姬。你应该也知道，《最适合的人会被选为剑使徒》吧？说的就是这么回事。”
　　“我不太明白……”
　　“剑使徒每个人都有《想做的事》或者是《想得到的东西》。神姬会实现他们的愿望。简单的说就是这么回事。——你也听见我和芙兰卡的对话了吧。我曾经被当作道具。不知道人类的生活方式，没人教过我人类的感情。穆莉尔，上一代《戴月神姬》交给了我这一切。所以，我现在能够生活在城镇里，活得像个人。”
　　“……我也能为贾赫尔做些什么吗？如果说他缺少什么东西的话，那就是不听我说话吧？”
　　“别人的事情我就不知道了。——那个家伙内心深处非常想要得到的东西，你有什么线索吗？”
　　卡雅歪着头思考了一会。
　　“那个人……总说《想获胜》。他说要《战斗然后取胜》。所以经常因为我没有那种斗志，跟我生气。”
　　“大概就是这个了吧。”
　　过去曾经失败过，因此有着强烈的悔恨吗？
　　为了一雪前耻，所以成了卡雅的剑使徒吗？
　　可是，眼前的这位神姬，不管怎么看都和斗争心，以及渴望胜利无缘。
　　是不是——弄错了什么呢？
　　“我对于这种事情，已经累了……”
　　卡雅叹了口气，然后柔弱的笑了笑。
　　“……对不起，跟身为敌人的老师抱怨也没什么用呢。”
　　虽然外表看上去很年幼，可是她却非常聪明又有责任感。
　　她在理解了自己身处的状况，看清了暗淡的前景之后，仍然无法一个人逃跑。
　　勇纪有些为难的挠了挠头。
　　“……总之，现在你想做什么？”
　　“嗯？”
　　“如果有什么事情进行的不顺利的话，就先定下一个眼前的目标。这是教我经商的那位爷爷说的。”
　　“……可是，如果我这边进行的很顺利的话，身为敌人的老师应该会为难啊，没关系吗？告诉我这些。”
　　“听到好事，见到明显的善意不会立刻扑上来。你说不定特别适合经商呢。起码比我家的那位更适合。”
　　勇纪苦笑了一下。
　　“——神姬也好敌人也好，你都是我的学生，我应该担负起教育你的责任。这个理由可以吗？”
　　“…………”
　　卡雅不知做出什么表情才好，她呆呆地看着勇纪，过了一会突然低下了头。
　　“我……想和贾赫尔再好好谈一谈。”
　　“我觉得这个选择不坏。”
　　她说要《好好谈一谈》，是因为她自己也知道她没有使出全力吧。只要她有这个意识，说不定真能改变什么。
　　“那么，首先要找到缇娜他们，然后带他们回家。你会帮我吧？”
　　《戴月神姬》用力的点了点头。
　　就在这时——
　　“……卡雅？”
　　勇纪皱起了眉头。
　　她仿佛被突然冻住了一样停止了动作。
　　“为什么……？”
　　卡雅脸色苍白的小声说道。
　　“我没听说……我，什么都没做……”
　　“冷静下来。发生什么了？”
　　“……转移。”
　　卡雅的视线终于回到了勇纪的脸上。
　　“贾赫尔已经到缇娜他们那里了。”
　　***
　　“唔——”
　　缇娜一边呻吟着一边瞪视着挡在自己前面的东西。
　　“太碍事了！不让缇娜过去吗！”
　　“……你就算生气迷宫的墙壁也不会让路的。”
　　背后传来一个带着苦笑的声音。
　　“算了，等等吧。反正没什么能做的事。”
　　“嗯……是啊，没办法。阿尔弗列德，不用担心的。主人他们一定会来的。”
　　缇娜非常确信这一点。
　　没什么能做的事，阿尔弗列德这句话说的非常对。
　　因为突然发生的地震和坍塌。神姬用自己的神力保护了团队，所以现在仅剩的一点神力也用光了。
　　等到地震停止之后——便发现自己和勇纪他们分开了。从刚刚那种让人不舒服的感觉来判断，似乎迷宫又再次重新排列了。
　　阿尔弗列德和缇娜两个人已经完成了周边区域的探索。……话虽这么说，其实没花多少时间。因为基本上没什么能调查的地方。
　　石壁上长满了光藓，就算不借助角灯中光石的照耀也能看清周围的样子。昏暗的光线照射出的是个五十米见方，被石壁所包围着，很煞风景的房间。没有门之类的。
　　也就是说被困在这里了。不会受到虚兽的威胁这一点是唯一的好处。
　　不过——
　　（……地震前后，缇娜感觉到有数名神姬的力量相互干涉。）
　　这一点，如果说担心的话确实很担心。可是现在神力也用光了，自己也无法移动，所以根本没办法追查到底是怎么回事。
　　最后只能在此等待救援。
　　“……不过，缇娜你非常相信勇纪呢。”
　　“嗯，主人值得缇娜如此信任。”
　　缇娜挺起了胸膛。
　　“……你不怕他吗？”
　　“嗯？唔，是啊，缇娜算错帐的时候，或者不小心弄坏商品的时候，可害怕了。然后那天的晚饭总是会少一个菜。那才叫恐怖。”
　　“原来如此。”
　　阿尔弗列德露出了苦笑的表情。
　　“不过，你的问题真奇怪啊。阿尔弗列德你怕主人吗？”
　　“……不知道啊。”
　　他改变了自己的语气。
　　“如果说那种面对强大的力量以及伟大的才能时感觉到的敬畏，也可以称作《害怕》的话，我也许是挺怕的。不过，使用力量的人不同，力量的表现方式也会有所不同。这样的话——”
　　后半句几乎已经变成了自言自语。
　　缇娜满心疑惑的想，总是说些人家听不懂的话——
　　然后缇娜的表情突然僵住了。
　　“——小心！后面！”
　　同时阿尔弗列德也拔出了剑。接着响起了一声、两声金属碰撞的声音，鲜血飞溅。
　　“呀，你的反应真不错呀。你叫什么来着，阿尔——阿尔弗？”
　　一个扛着大剑的男人站在那里。
　　“我叫阿尔弗列德。多谢你的夸奖。”
　　和他不慌不忙的回答相反，他的脸色可不太好。他的盔甲从肩膀处被整个切开，鲜血正在往外流。
　　“你曾经是圣斯蒂芬团队的一员吧。前几天虚龙事件之后便失踪了，人们认为你应该已经死了。”
　　“啊，请叫我不死之身贾赫尔。”
　　贾赫尔游刃有余的笑了起来。
　　这张脸缇娜也记得。
　　不仅如此，缇娜还记得他二话不说上来就砍向自己。
　　“又是你！太卑鄙了！到底怎么回事？难道说你得了不突然砍个什么人就马上会死的病吗？”
　　“你这个病真是个崭新的意见……不过，如果先发制人的话死亡的概率就会降低，这是事实。而且，我的目标不是那里的阿尔弗先生。”
　　“……你叫贾赫尔吧。”
　　缇娜眯起了眼睛。
　　“你是转移到这里的吧。你是神姬的人吗？”
　　“真是绝妙的回答。我是剑使徒。——既然说了这么多，那我的目的你也知道了吧，《第六名》阿尔贝缇娜。”
　　贾赫尔缓缓的举起了大剑。
　　这个感觉很熟悉。这是能够切开《圣盾》的保护，甚至能杀死神姬的神遗物——龙牙神器。
　　“这是《红炎大剑》。如果你不抵抗的话我就让你没有痛苦的死去。在你感觉到痛苦之前，它就能将你的骨头全部烧尽——哦。”
　　贾赫尔轻松的弹开了从侧面刺过来的剑。
　　“对女孩子这么粗暴真是让人不喜欢。你没什么人气吧。”
　　虽然话语很轻率，可阿尔弗列德脸上的表情却毫不轻松。他肩上的伤似乎很深。
　　“这个男人的目标是缇娜！快退下，阿尔弗列德！”
　　缇娜叫道，连使用治愈术的神力都没有，这让缇娜很懊恼。
　　“想要女人的时候就使出全力追求她。人气这种东西根本没用。——对了，阿尔弗，你想跟我干一架？刚刚因为你很碍事，所以砍了你。如果你乖乖呆着的话，我也是可以放过你的。”
　　“很不凑巧，我是个胆小的人。”
　　阿尔弗列德笑道。
　　“我很害怕，如果我现在在一旁看着，之后会被芙兰卡和勇纪痛骂的。跟你的剑比起来，他们要可怕多了。”
　　“这个玩笑一点都不好笑。……那就让你感觉到害怕之前就死吧。”
　　同时破风声响起。
　　缇娜甚至看不到剑身的残像。不过，阿尔弗列德却弹开了这一剑，所以她才知道。
　　“看吧看吧，一点都不可怕吧。”
　　接连响起金属的碰撞声。
　　“————！”
　　阿尔弗列德根本无暇回话，忙于防守。
　　就算没有伤口的影响，两人的武器、腕力都不同。而且，剑术的纯熟程度更是不一样。
　　而且，贾赫尔在压制住熟练的剑士阿尔弗列德的时候，恐怕还没有使出他实力的数分之一吧。这一点缇娜也明白。
　　阿尔弗列德没有接到横着砍过来的大剑，失去了平衡。
　　贾赫尔毫不犹豫的想要从阿尔弗列德头上砍下去。阿尔弗列德勉勉强强接住了。
　　两人就维持着这个姿势，贾赫尔首先开口。
　　“……总觉得，很没意思呀。喂，你还有没有藏着什么绝招？不过，无论怎样你最后都要被我杀死的，所以如果没有的话也没关系。”
　　虽然他看起来并没有用什么力量，可阿尔弗列德却觉得手上的压力倍增。
　　阿尔弗列德哼了一声跪在了地上。
　　贾赫尔将两人僵持的剑刃分开，将大剑轻轻举了起来——
　　“那就永别了。”
　　贾赫尔从斜上方挥了下去。
　　龙牙神器的利刃轻松切开了盔甲，将阿尔弗列德从肩膀处切成了两半——
　　——其实并没有。
　　“你这——！”
　　缇娜自己冲了上来。
　　大剑砍到了闯入者身上，然后她和阿尔弗列德一起被带飞了——不过两人的身体都维持着原有的形状。
　　“唔，呵呵，怎样，缇娜打断你了！”
　　缇娜慢慢站了起来。
　　她两只手腕都破了，流出了血。不过，她只受了这点伤。
　　“那把大剑，从形状上来看还是第一阶段吧？这样的话是无法突破《圣盾》的。”
　　“……真是鲁莽的小姑娘。不过，我早就知道你是这种性格。”
　　“这不是性格。这是神姬的特质。——眼前有人将被杀死，缇娜怎么可能见死不救！”
　　“哈，你这是演的什么戏，《终焉之蛇》。”
　　“……什么？”
　　缇娜皱起了眉头。这个词她听都没听过。
　　“不知你是在装傻，还是没意识到……不过，算了，反正没什么关系。——那么，你的护卫似乎睡了，你打算怎么办。从你自己冲过来这个举动来看，你的神力应该也耗尽了吧？”
　　阿尔弗列德倒在地上。似乎——还有呼吸。缇娜松了口气。
　　“对不起。主人马上就会来了，你稍微休息一会吧。”
　　“你就这么信任那个连剑使徒的不是的家伙吗？”
　　“当然了。他对缇娜来说是比剑使徒还要重要的存在。”
　　缇娜挺着胸膛说道。
　　“…………”
　　贾赫尔不知是不是因此想起了什么感慨之情，微微皱起了眉头。
　　“——话虽如此，缇娜可不打算毫不抵抗的等死。如果缇娜不能为了活下去而拼尽全力的话，是配不上主人的。”
　　缇娜喘着粗气，瞪着眼前的敌人。
　　“虽然神力用尽之后，缇娜不过是一个可怜的少女，不过缇娜会尽全力挣扎的。缇娜会挣扎到底的。来吧，贾赫尔！你来试着杀掉缇娜吧！”
　　“……真难办呀。”
　　贾赫尔轻轻叹了口气。
　　“不过，你比我那个完全没有战意的神姬强多了。”
　　“嗯？你会来这里难道不是因为神姬的命令吗？”
　　“具体情况很复杂。不过，我也没必要跟马上会死的家伙解释。——简单的说就是也有不需要相互信赖的神姬和剑使徒。你这么理解就行了。”
　　“为什么？”
　　缇娜歪着头问。
　　“这样太寂寞了。神姬也好剑使徒也好，在这个世界中都是非同寻常的存在。所以，才需要相互支持，相互弥补对方不足的地方呀。”
　　她似乎没有拖延时间的想法。只不过单纯的觉得非常不可思议。
　　“所以缇娜才没有召唤剑使徒。因此缇娜在被主人捡到之前都是一个人。所以缇娜很明白——孤独是很痛苦的。身边一个人都没有，谁也无法信任，和这个世界没有交点，这让人非常寂寞悲伤，让人内心不安。”
　　“对剑使徒来说，还有个不得不完成的使命，这比安定下来更重要。”
　　“嗯，也就是说你并不否定孤独是很痛苦的啦。”
　　“…………”
　　贾赫尔很不耐烦的咂了下舌头。
　　然后他挥了一下手中的大剑。巨大的剑身改变了形状，又大了一圈。
　　缇娜被其气势所压迫，不由自主的退了一步。
　　“你要是有时间说这些无聊的，还不如跟我求饶呢。你就这么到死都相信勇纪.高见原吗？——你也知道龙牙神器吧。有第一阶段到第三阶段的三个变化，威力越来越高。现在就是能像切纸一样将《圣盾》切碎的第二阶段。做好心理准备吧。《第六名神姬》。”
　　“用不着你说。缇娜一定会坚持到主人赶来的。”
　　缇娜并不是不害怕。她背上都是冷汗，脚也在微微发抖。
　　可是，她死都不愿意承认这一点。
　　“……你们神姬，将生死看得太简单了。”
　　贾赫尔很不耐烦的歪了歪嘴唇。
　　“漂亮话呀理想呀什么的我都听够了。和平主义和信赖关系也许确实很重要吧。可是，你们怎么就是不明白，如果死了那一切就都没意义了。”
　　“缇娜肯定是明白这一点才说的。”
　　“你根本就不明白。”
　　贾赫尔愤怒的叫了起来，缇娜微微瞪大了眼睛。
　　这声音里没有一点他平时的那种玩世不恭的感觉。这个男人暴露出自己的真实感情了。
　　“——可即使如此，也只能在当时贯彻自己的信念。缇娜是这么想的。”
　　“…………”
　　贾赫尔没有回答，他扛着大剑坐了下来。
　　然后他开口说。
　　“……我说了不像我自己的话呢。你的挑衅非常漂亮，小缇娜。也浪费了不少时间了，差不多该结束了吧。”
　　“缇娜没想挑衅——”
　　缇娜在说完这句话的同时动了起来。
　　她一边向后退去，同时闭上了眼睛捂住了耳朵。然后发动了力量。
　　“————”
　　在贾赫尔眼前，出现了一道光亮，同时响起了爆炸声，整个房间被照射的宛如白昼。
　　缇娜在对话的时候，吸收了脚下角灯光石中的神力。
　　——不过，这些神力也全部用完了。
　　光亮和声音只能暂时吓住贾赫尔。恐怕过不了五秒，贾赫尔就要开始行动了吧。那之后要怎么逃跑呢——
　　缇娜一边尽全力和贾赫尔拉开距离一边思考着，不过一瞬间她的计策都化为虚无了。
　　一股强大的冲击波将地面挖了个大洞，同时这股冲击波伴随着高热迎面飞来。
　　“哇——”
　　虽然缇娜幸免未被直接击中，可因为脚下踩空还是重重的摔了一跤。
　　贾赫尔没有等视觉和听觉恢复，而是仅凭感觉挥起了《红炎大剑》。
　　缇娜华丽的转身——却没有成功，她非常难看的摔倒了，可还想奋力爬起来。
　　这时，巨大的剑刃横在自己眼前。
　　“干得不错呀。”
　　贾赫尔一脸凄惨的笑容低头看着缇娜。
　　没地方跑了。就算站起来，不管自己采取什么行动，都无法避免对方的大剑将自己的身体劈成两半吧。
　　所以，缇娜抬头望着贾赫尔，开口说。
　　“……缇娜要订正一点，贾赫尔。”
　　“什么？”
　　“你刚刚说《你就这么到死都相信勇纪.高见原吗？》。你听好，并不是《到死》都相信，——神姬阿尔贝缇娜，《即使死了》也相信勇纪．高见原！”
　　缇娜一边说着一边用力蹬了一下地面。即使只有一点点，也要远离死亡。为了能够活着再次见到勇纪。
　　不过，贾赫尔的剑速比她的动作要快得多。
　　剑刃瞬间逼近了缇娜瘦小的身体，切开了《圣盾》的保护——
　　“哇啊！”
　　缇娜大叫着摔倒在冰冷的石头地板上。她背后受了重重一击，顿时吓得停止了呼吸。
　　不过——
　　（还活着……？）
　　虽然受伤了，可是伤口很浅。
　　她顾不得疼急忙站了起来。
　　房间里多了两个人影。
　　站在缇娜和贾赫尔之间的人影，带着洁白如雪的白色大刀，他开口说。
　　“迷路的孩子在这呀？我来接你了，缇娜。”
　　“……太慢了。”
　　缇娜开口说道，她甚至没有意识到自己的声音已经满是哭腔。
　　***
　　在贾赫尔的大剑碰到缇娜之前——《白雪大刀》便成功插了进来，弹开了对方。
　　卡雅的转移勉强赶上了。
　　“——这不是《雪刃之王》吗。”
　　贾赫尔有些装腔作势的耸了耸肩，然后将视线转移到勇纪身边的少女身上。
　　“然后我的主人《戴月神姬》大人。……不，如果你不帮我只是在旁边看着还好，没想到，你居然背叛了我。”
　　“我、我、我一开始……就说不喜欢这样……你的转移是借助了《撒星神姬》大人的力量吗？”
　　“是啊。”
　　“地震也是那个家伙干的吗？她的目的是判断缇娜的战斗力以及确定她的位置吧。”
　　先把她逼入危险的境地，确认她能够使用多大的神力，然后从使用的神力来判断她所在的位置，为了将缇娜一个人孤立起来，改变了迷宫的结构。
　　“大概就是这么回事。就算有《圣盾》，如果被卷入崩塌中的话也会无法行动吧，所以她至少会为了逃跑而使用神力，这一点我们早就预测到了。不过，她似乎也没有能够进行转移的神力，所以另一个目的便是通过崩塌来消耗她的神力。”
　　“改变迷宫结构的精确度似乎不太高呢。如果没有将缇娜和我成功分开的话，你打算怎么办？”
　　“那样的话就再重复一次。不过，可以让卡雅吸引你的注意力把你引开，可以做不少小动作呢。可是，她居然会主动来阻止这次行动，我真是没想到。我本来以为她只会在一旁哭泣，发抖，不敢行动呢。所以，就让《星》之神姬大人帮我了。”
　　“贾赫尔，你——跟我比起来，更听她的话吗？”
　　“如果有必要的话。为了胜利，我不管多肮脏的手段都会使出来，为此就算和任何人疏远也在所不惜。”
　　“这样战斗有什么意义……”
　　卡雅闭上了眼睛。
　　然后，她仿佛为了给自己鼓起勇气，抬起了头，用强硬的视线望着自己剑使徒。
　　“放下剑，《月之剑使徒》。”
　　听到这话，贾赫尔有些吃惊的挑起眉毛。
　　“哎呀哎呀，真有气势呀。你想通什么了吗？还是说《雪刃之王》跟你说什么了？”
　　“我——”
　　“我先问你一下，你觉得输了也没关系吗？即使输了就意味着死亡？”
　　“怎、怎么可能没关系……”
　　“那样的话，把剑收起来能改变什么？神姬之间需要相互残杀的这个现实还是无法改变。”
　　贾赫尔翘起嘴唇。可是，他眼中却没有一丝笑意。
　　“这件事深深刻在小卡雅你自己心中对吧？打倒敌人，必须一个人取得最后的胜利的这股意志。这样的话，为了胜利，为了杀死对方，选择最合适的方法是理所当然的吧？——不然的话，可是会被杀死的呦？”
　　“可、可是……”
　　卡雅拼命想要传达自己的想法。
　　“可是、我不想认为，这些就是我活着的全部意义。”
　　“…………”
　　“我在城镇里生活、在训练学校生活的这段时间，虽然也有很多很多让我不喜欢的事情，可是……我很高兴。即便是今天，在前辈的带领下，和朋友们一起学习有关迷宫的知识我也很高兴……我曾无数次想过，如果没有今天的作战计划的话，如果我只是普通的探索士的话，那该多好啊。——我的这种想法，错了吗？不想相互残杀的神姬，就不应该存在吗？”
　　贾赫尔没有回答。卡雅也没再继续说下去。
　　大家都沉默着。
　　打破了沉默的——是另一名神姬。
　　“那个，也就是说，那个……卡雅是神姬？”
　　“你刚注意到吗……”
　　勇纪叹了口气。
　　“……是啊，我、我是《戴月神姬》。非常抱歉，我骗了你。”
　　卡雅冲着缇娜深深鞠了个躬。
　　“嗯？为什么要道歉？缇娜也隐瞒了自己的真实身份呀。扯平了。”
　　缇娜一脸认真的说。
　　“你差点就被杀死了呀，这样就好了吗？”
　　“不是的，主人。想要杀死缇娜的不是卡雅，是那个男人。”
　　“是啊。神姬和剑使徒之间也不一定就关系很好。”
　　贾赫尔轻松的说道。
　　“我可不想因为小卡雅的和平主义送命。所以，你要是乖乖让我杀死，我会很高兴的。——《终焉之蛇》。”
　　缇娜皱起了眉头。
　　“……刚刚我就在想了。你说的那个什么什么蛇是什么？缇娜才不是——”
　　“你在哪里听说的？”
　　勇纪突然开口问道。
　　已经五年没有听到这个恐怖的词语了。
　　“哎呀，《雪刃之王》你知道呀。”
　　“……这样啊，《撒星神姬》，是那个家伙吧。你们组成了同盟啊。”
　　勇纪小声嘟囔这，然后他继续开口说。
　　“神姬有五人。第六名形似神姬却神非神姬的是《终焉之蛇》。——她是这么跟你说的吧？”
　　“等、等一下。那个《形似神非》到底是什么意思……”
　　“就说她有着和神姬相同的力量，而且没有那种无法攻击他人的心理枷锁。”
　　贾赫尔脸上露出了扭曲的笑容。
　　“也就是说——是可以使用奇迹之力杀人的神姬。为了终结一切而存在的，破坏者。这就是《终焉之蛇》阿尔贝缇娜。”
　　“咦……”
　　“…………”
　　三个人三种视线都聚集到缇娜身上。
　　不过，看起来最吃惊的似乎是缇娜本人。
　　“啊……缇娜不知道呀，这种事情——”
　　突然，贾赫尔往前迈了一步，然后挥出了如同暴风的一击。
　　不过，他的剑身却被勇纪接下来了。
　　“……你为什么要妨碍我，《雪刃之王》?”
　　使大剑的人不满的说。
　　“你相信那些话吗？”
　　“有关《第六名》的那些说法，我觉得是有道理的。不过，无论小缇娜的本来面目是什么，只要把她杀了，也就没有后患了。我也能得到报酬。”
　　“…………”
　　“她神力耗尽的现在可是个好机会呢。就算有龙牙神器，如果将来有一天被她攻击，我们肯定全死定了。”
　　只要拥有神力，神姬能够自由的操纵天气和灾难。这是人类神术士远远做不到的奇迹之力。
　　没有了《无法伤害他人》的这层制约，就算是拥有龙牙神器的剑使徒，也不可能独自一人打倒对方。
　　“不是的！缇娜不是那种存在！主人，相信缇娜，缇娜是——”
　　“我知道。”
　　勇纪平稳的回答道，他然后再次面向贾赫尔。
　　“《撒星神姬》所说的有一半是对的。《终焉之蛇》确实曾经存在过。她曾经疯狂的，杀了很多人，然后——毁灭了。《撒星神姬》曾经亲眼看到过那个存在，所以她应该亲身体会到《终焉之蛇》的威胁了。不过——”
　　勇纪的视线再次转移到少女身上。
　　“说这个缇娜是继承了那个的，第二名《终焉之蛇》，这是误解。”
　　“你为什么这么说？”
　　“因为我自己也曾经见《终焉之蛇》。”
　　“…………”
　　贾赫尔皱起了眉头，挥下了《红炎大剑》。看起来他根本不想听人说话。
　　“《终焉之蛇》并只不过是单纯的《可以攻击他人》，而是非常喜欢攻击人。她怀着无法克制的破坏冲动和杀人冲动，并觉得释放这些冲动非常舒服。可这家伙并不是这样的。我一直在她身边看着，并没有感觉到这些征兆。”
　　“谁会信你呀。”
　　贾赫尔立刻说。
　　“不，先不管我信不信。为什么会出现六名神姬？神姬一直都是五名。一直如此。那么，那最后多出来的这一个人肯定不同寻常，会这么想很自然吧？”
　　“……你再仔细想一想。之前神姬一直是五人，出现第六名神姬这是第一次。恐怕这是每一位神姬以及五圣教会共同的认识吧。不过，我刚刚也说了，我和《撒星神姬》过去曾经见过《终焉之蛇》。”
　　“……咦？”
　　卡雅歪了一下头。
　　“这样的话，就……当时拥有神姬之力的，应该只有五个人吧？”
　　“是的。——那么《终焉之蛇》在哪？”
　　全员都闭上了嘴，等着勇纪继续说。
　　“回答很简单。《终焉之蛇》就混在神姬之中。不，更准确的说。”
　　勇纪慢慢地，却又十分清晰的说道。
　　“《终焉之蛇》就是在神姬中出现的。”
　　胸中涌起了一股苦涩。不过，必须在这里让一切结束。
　　“《终焉之蛇》并不是打一出生起就是这种存在。而是曾经的神姬，慢慢地变成了《终焉之蛇》。她的外表，以及基本的人格并不会改变——不过，只有她的嗜好发生了变化。她会意识到自己就是《蛇》，并觉得杀掉别人，破坏什么是非常快乐非常快乐的事情，无法抑制。”
　　所有的感情都会转化为杀人冲动及破坏冲动。并不是愤怒和憎恨，就连爱情和慈悲也是如此。这一点勇纪非常清楚。
　　神姬的性格会原原本本的留下，可是神姬本人却变成了其他存在。这是多么恐怖，多么令人不快的事情，只有在一旁亲眼见过的人才能理解吧。
　　“主人，那个，难道说……”
　　缇娜犹犹豫豫的开口说道。
　　啊，是啊——勇纪心想。不管平时看起来多么轻浮，她也不是白痴，也不是没感觉。
　　“是啊，缇娜。她就是我的神姬。最后她请求我杀死她。——《月》的两个人是《杀死神姬的剑使徒》，这件事你也听说过吧。”
　　然后，勇纪从神姬们的竞争中退下来，被老商人捡到，开始生活在城镇里。
　　他平淡的继续说道。
　　“在不知道整件事情的《撒星神姬》眼中看来，新出现的第六名神姬，确实非常可疑吧。”
　　“……嗯，那么你想说的就是这么回事吧。现在，神姬有五名，加上《终焉之蛇》一共是六名。不过，谁是《终焉之蛇》，这一点还不清楚。”
　　是的，勇纪点了点头。
　　“恐怕《终焉之蛇》的出现，也是和这个世界的真理联系在一起的。神姬死了，经过不确定的数年时间之后下一名神姬便会出现，这一点你们都知道吧？上一任《戴月神姬》穆莉尔变成了最初的《终焉之蛇》。这样，穆莉尔便不再是神姬了，因此数年之后，卡雅出生了。穆莉尔死后数年，缇娜又出生了。”
　　缇娜一脸困惑的掰着手指数着。
　　“唔……之前一直维持着五名神姬的状态吧。那么，今后将会一直保持五人加一人的状态吗？”
　　“大概是的。刚刚我也说了，《终焉之蛇》是从神姬变化而来的。也就是说，从上一任宿主死亡的那一刻开始，他便会随机进入到某人的身体中去。现在，不知是谁在养着《蛇》。顺便说一下，我不知道其他神姬知道些什么。——我要说的只有这些。”
　　一时之间没有任何人开口。
　　“——原来如此。”
　　第一个说话的是贾赫尔。
　　“也许讲得通。不过，这基本上都是你自己的推测吧？没有证据。”
　　“……是啊。”
　　“这样的话，我也没有理由相信你吧？还是像小艾尔所说的，小缇娜有可能是《蛇》。”
　　“…………”
　　虽然已经预测到了，可事态还是向着自己所不希望的方向发展下去了。
　　“可、可是，贾赫尔，这样的话，艾尔芙莉蒂所说的话也没有任何证据呀……”
　　“是的，这我打一开始就知道了。——如果两边都没有证据的话，那怎么做能得到更多好处呢？”
　　贾赫尔很高兴的笑了笑。
　　“就算勇纪所说的是真的，小缇娜成为《终焉之蛇》的可能性也不会消失。也许《终焉之蛇》只是沉睡在她体内。那么这个孩子如果不是《蛇》的话就是神姬，是竞争对手。无论如何，只要干掉她，就是为《撒星神姬》做了事。”
　　“…………”
　　“最后再顺便说些杂事吧，从我个人的角度来说我很喜欢战斗，很想跟你打一架。——结果，让我们能够不战斗的理由，根本就一个也没有嘛？对吧，《雪刃之王》。”
　　“……也许吧。”
　　果然变成这样了吗，勇纪心想。
　　“我的方式更简单。如果你不肯放过缇娜的话——我就在这杀了你。”
　　“主人……”
　　“住、住手，为什么……”
　　卡雅结结巴巴的开口，然后她抬起了头，眼里充满了眼泪。
　　“为什么你不听我的话呢！你就那么喜欢相互残杀吗！你脑子有问题吗！”
　　“……你真是个想法天真的神姬呀。你根本不明白什么是死。”
　　贾赫尔淡淡的笑了笑。
　　“那、那不是理所当然的吗，我、我又没死过……”
　　“这就是剑使徒和神姬的区别了。——对吧，《雪刃之王》，你应该明白吧？自己生命的重量和别人的生命相比完全不同。”
　　两名神姬吃惊的望了过来。
　　勇纪轻声叹了口气。
　　“啊，这个不是神姬最初就知道的知识呢。穆莉尔那个家伙当初也很吃惊吧。我也没必要骗你们，不过我确实不太想说这些。——卡雅，我跟你说过剑使徒都缺少些什么吧？”
　　“是，是的。”
　　“准确的说应该是这样的。——拥有剑使徒资格的条件便是缺失，也就是心怀极大地丧失感，在失意之时丧命的人类。《怎么能就这么死掉！》，心中充满这种意识的人，通过召唤被唤醒，被神姬所驱使。”
　　“诶——”
　　卡雅顿时哑口无言。
　　缇娜代替她开口说道。
　　“那、那么主人也——？”
　　“死过一次。”
　　心中满怀着《好想生而为人》这种意识，身为《道具》被同伴们处决了。
　　以前自己曾对缇娜说《现在的我已经不满足被选为剑使徒的条件了》。也就是说，这是因为现在的勇纪还活着。
　　召唤剑使徒这种行为，神姬一生只能进行一次。是反魂之法。
　　“然后，侍奉神姬之后，相应的也就有了弥补前生悔恨的机会。”
　　他会被召唤到让他这么做的神姬身边。
　　是的，就像勇纪的愿望《生而为人》实现了一样。
　　“贾赫尔表现出了对胜利异常的执着呢。虽然我不知道你经历了怎样的前世，不过你一定对于输掉然后死了这件事难以释怀吧。”
　　“是的。”
　　贾赫尔点了点头。
　　“我本来是佣兵。而且还小有名气呢。——不过，在一场战斗中我犯了错误，被对方占压倒性数量的军队打败了。并不是说以多取胜不好。不管使用什么手段，只要最后赢了就是强大。所以，我无法原谅自己的失败。就是这么回事——”
　　贾赫尔举起了大剑。
　　“我想取胜。无论如何都想取胜。我想一直胜下去。”
　　“…………”
　　“这份强烈到让人发狂的意念你应该明白吧？——《红炎大剑》，第三阶段，解放！”
　　大剑再次变换了形态。虽然从大小上反而稍微缩小了一点。跟第一阶段的形状非常相近，非常简单。
　　不过——现在剑身周围包裹着厚厚的一层红莲神力。
　　“……缇娜，把阿尔弗列德大叔拽走，你们俩退到墙边。”
　　勇纪冲着缇娜说完，轻轻呼了口气。
　　“很久没做了呢。——《白雪大刀》第三阶段，解放！”
　　“住手——！”
　　
　　[[IMG,b9b7cb6e83c1ac0ff1690ef0b888cd47,500,701,36755]]
　　卡雅的声音消失在暴雪和火焰之中。
　　龙牙神器的第三阶段——充分发挥了其压倒性破坏力的最终形态。
　　虽然卡雅从贾赫尔口中听说过，可是亲眼见到这还是第一次。
　　所以，卡雅也知道他们是真的认真起来了，已经没有办法阻止他们了。
　　（可是……）
　　就算自己不愿意退后，可事已至此已经不会造成任何改变了。
　　卡雅不希望贾赫尔和勇纪受伤。也不希望他们伤害对方。她不想看到战斗流血的场面。
　　在迷宫崩塌之时保护整个团队，然后和勇纪二人转移到这里，耗费了不少神力。
　　可是，她还剩下一点点神力。用这些神力能做什么呢？
　　这时——龙牙神器冲撞的余波飞了过来。
　　“呀——”
　　卡雅瘦小的身体被掀飞。
　　“——”
　　背后被什么人接住了。是缇娜抱住了卡雅的身体。
　　“嗯，剑使徒之间的战斗真是厉害呀。——啊，主人是原剑使徒呢。”
　　“你怎么能这么悠闲——！缇娜，你不阻止他们吗……！”
　　这时卡雅闭上了嘴。
　　她发现缇娜的侧脸非常苍白，同时用力攥紧了拳头。
　　“……缇娜根本不想和卡雅还有那个叫贾赫尔德男人敌对。”
　　她死死盯着勇纪的一举一动。
　　“可是——身为神姬，我们的立场并不是站在火中让燃烧的火焰集中在自己身上。缇娜很软弱，没有保护自己的能力，而主人为了保护这样的缇娜在拼命。”
　　“…………”
　　“如果他觉得这对缇娜来说是必须的话，那缇娜就会全部接受。因为这是缇娜的义务和责任。”
　　“责、任——”
　　“缇娜相信主人会来救自己，主人就真的来了。所以，这一次，缇娜也要相信主人。缇娜只要等着主人回来就好了。啊，不过——”
　　缇娜笑了起来。
　　“相信别人居然这么……让人害怕。这种感情缇娜第一次知道呢。”
　　“……”
　　卡雅什么都没有说。
　　和保护自己的人之间的关系，身为神姬的觉悟，她都和自己不同吧。
　　——啊，我是残次品。
　　卡雅这么想。
　　自己不相信剑使徒，也得不到剑使徒的信赖，毫无力量，也没有觉悟和决心，真是凄惨的废物。
　　眼前的现实，以及自己，这一切——不如全部毁坏，让这一切全部消失吧。
　　卡雅心中涌出了这种感情。
　　***
　　两人的战斗已经超过了四十个回合。
　　一般来说，纤细的刀身速度更快，而大剑则力量更大。
　　不过，在武器的性能以及使用武器的人的技术都超越常识的战斗中，这种常理都讲不通。
　　“——哈！”
　　本来应该砍下去的厚重铁块，却以更快的速度被反弹了回来。
　　铁块被白色的刀身稳稳接住，又甩了回来。
　　白色大刀转入攻势，高速的八连击。
　　不过，大剑以不逊于大刀的速度闪过，将这些攻击全部击落。
　　勇纪一边飞身向后跳，一边横着挥出刀身。
　　神力化为白色的冲击波，向敌人袭去。
　　不过，贾赫尔的大剑中迸发的火焰，却将其抵消了。
　　两人隔着一段距离相互攻击。
　　“喂，怎么了？让我看看你那传说中的厉害本事吧。”
　　面对贾赫尔的挑衅，勇纪用沉默回答了他。
　　原来如此，确实很强。——这是不带任何奉承的评价。
　　虽然勇纪身为剑使徒的时间还很短，可他的本领却不曾给他留下污名。
　　勇纪往缇娜的方向望了一眼。她正咬着嘴唇，死死地看着自己。她心中充满了要亲眼确认勇纪战斗的强烈意志。
　　“……真服了，如果你如此期待的话，就没办法放水了。”
　　“啊？”
　　“喂，贾赫尔，你知道《<雪刃之王>和<暗黑鬼>》的故事吗？”
　　贾赫尔微微皱了下眉头。
　　勇纪没有理他继续说。
　　“《雪刃之王》被赶离剑使徒的位置之后，《暗黑鬼》成了下一任剑使徒。和前一任相反他使用的是黑色的到，并残虐异常。”
　　“……那是？”
　　“上一任《戴月神姬》是穆莉尔。剑使徒是我。接下来的《戴月神姬》是卡雅。剑使徒是你。每一位神姬一生只有一名剑使徒。那么——《暗黑鬼》是谁？”
　　“那当然是你了——哈！”
　　刀刃相接。贾赫尔往前迈了一大步。
　　《白雪大刀》接住了大剑，并向斜方向一挥。雪白色的冲击波向贾赫尔袭去，可又被红莲之炎抵消了。
　　“你作为《终焉之蛇》的手下，杀人无数。那时清高的《雪刃之王》这个名字总会有很多不便，所以你便用了其他名字。是这么回事吧？”
　　“嗯，大概就是这么回事。”
　　——下一招决胜负。
　　勇纪呼出一口气，将《白雪大刀》提到腰间。压倒性的神力具象化成冷气，凝聚在一起。
　　贾赫尔扛着《红炎大剑》。这边红之神力也开始聚集。他已经准备好接受正面攻击了。
　　“……那么，你觉得《暗黑鬼》使用的黑色利刃是什么？”
　　“啊？”
　　“了解这一切吧。——来吧，尽情咆哮吧，《白雪大刀》！”
　　“燃尽一切，《红炎大剑》！”
　　在红白两道冲击波碰撞到一起，相互搏斗，咆哮着。
　　***
　　（能赢——！）
　　贾赫尔确信。
　　炎和雪，他们的特性是相互抵消。不过自己还尚有余力，而且贾赫尔感觉自己确实能够压制对方。
　　“这下——就结束了啊啊啊啊！”
　　他在脑海中描绘出浓浓烟雾背后《雪刃之王》的身影，然后将最大的火焰冲着那个方向挥去。
　　爆炸的火焰在一瞬间吞噬了《白雪大刀》的神力，将其压制并吹散。
　　“……怎么样？”
　　贾赫尔一边喘着粗气一边寻找敌人的身影。等能看清眼前一切的时候，他看到了插在地上的白色大刀。
　　只有刀。刀主呢——？
　　就在贾赫尔这么想的时候——自己从背后到胸膛，被一把利刃贯穿了。
　　“啊……啊……？”
　　“《黑死小刀》，第三阶段解放。——这就是《暗黑鬼》的剑。”
　　背后传来勇纪的声音。
　　完全没有感觉到他的气息。这男人的本领，不是华丽的剑技，而是这个吗？
　　只是为了“杀死”对手而特化的——暗杀术。
　　“我赢了。使大剑的。”
　　“啊，啊——”
　　勇纪抽出了刀。贾赫尔口中喷出了鲜血，扑通一声倒在地上。
　　“——贾赫尔！”
　　耳边传来了惨叫声。
　　***
　　被身为妓女的母亲所生，十岁的时候离家出走。
　　自那以后，自己不曾属于任何集团。
　　身无分文，忍饥挨饿是常事。最开始是偷窃，后来便学会了用剑来挣钱。自己似乎在这方面挺有才能，十五岁的时候已经不用为吃的发愁了。
　　有一次，自己被地方领主所雇佣担任对方的护卫。
　　领主是刚刚上任的少年。恐怕也就不到十五岁年纪吧。
　　附近的战争非常惨烈，据说他的父母都在战争中去世了。
　　因为兵力持续不足，所以只能依靠佣兵。
　　少年待人很亲近，不管身处何种险境，都毫不消沉。
　　“我想再扩大一些农田。”
　　有一次，少年一边巡视着自己的领地一边说。
　　“能支持民众的果然还是食物。如果食物的供给很安定的话，人口也会增长。虽然做了很多农作物的品种改革，肥料的研究等等，可最关键的还是要确保农田。”
　　然后少年苦笑了一下。
　　“在战火连年的这种状况下，确保农田可是最难的了。必须一直赢下去，这样才能维持领地。啊——不过，我有一个梦想，总有一天要建立一个，没有一个人会挨饿的世界。”
　　贾赫尔觉得他在说梦话，他自己也不记得自己是怎么回答得了。
　　不过，对于一直以来只活在当下的自己来说，贾赫尔第一次意识到有未来的存在。
　　同时，他也想看看这个少年的《未来》。
　　想要给民众带来最适合他们生活的环境，他是聪明的理想家。如果他能够长寿的话，一定能留下什么业绩吧。
　　——可现实却并非如此。
　　在少年的努力下开始发展的农业，刺激了周边势力的欲望。
　　最后一股攻过来的军队到底是哪方的势力，已经根本没有兴趣去弄明白了。
　　只不过，最后的这一场战斗，敌方投入的兵力跟之前的小打小闹完全没法比，恐怕对方这次是真心想要夺取少年的领地吧。
　　在贾赫尔驱散敌人，想要冲回城堡的时候，少年已经咽气了。
　　就在贾赫尔茫然若失的时候，不知何时自己已经被大量的敌兵包围了。
　　这就是贾赫尔最后的记忆。
　　这是非常普通的，无数地方战乱之一。
　　他此时明白了，死便意味着想要成就什么的那些无限可能性的消失。
　　能力也好努力也好才能也好知性也好——
　　（战败死掉的话，那一切都没意义了。）
　　他强烈的感受到。
　　同时他对于没能保护好少年的自己心怀愤怒。
　　所以。
　　这次一定要——胜利。
　　给自己的主人带来胜利。以及未来。
　　***
　　“唔——你这！”
　　贾赫尔大叫着挥起了大剑。
　　***
　　“————！”
　　勇纪勉强接下了贾赫尔这重重一击。
　　他手中拿的是刀身长度只有六十厘米左右的黑刃小刀。
　　贾赫尔仿佛用尽了全力一般跪在地上。胸前一片血红。
　　可是，他眼中还饱含着战意，没有丝毫退缩。
　　“……避开了要害吗？你也算是个怪物了。”
　　是的，勇纪这本来想要一击必杀，不过却微微偏离了心脏。
　　“不行，不、不要动！贾赫尔！现在我给你治伤——”
　　卡雅跑了过去支撑住贾赫尔的身体，她想要使用神姬之力——可她脸上的表情却在一瞬间凝固了。
　　“不会的……为什么？力量不管用……”
　　“对不起。没用的。”
　　勇纪知道自己的声音听起来很冷淡，可还是开口说。
　　“《黑死小刀》第三阶段的特性是《必然的死》。——他的伤不管使用什么治愈术，就连让时间逆流的奇迹都不管用。”
　　这便是曾经夺走穆莉尔生命的武器。是勇纪痛苦的象征。
　　勇纪从没想要再次使用它，可也无法扔掉它，这是另一个龙牙神器。
　　“毫无疑问，你非常强。就算在数千数万的军队面前，你也能勇往直前吧。如果面对的是那种状况的话，你也许反而在我之上。”
　　“你……”
　　“不过，一对一的决斗的话，可是我的舞台。”
　　为了切切实实将目标杀死的《道具》——仅仅只是为了这一个目的，而不断修炼。
　　“——开什么、玩笑！”
　　贾赫尔艰难的说道。
　　“我、还活、着。来、再一决胜负……在我的血流光之前，还能打、好几个回合吧。”
　　“求你了。算了吧——不要动了……”
　　贾赫尔推开快要哭出来的卡雅，站了起来。
　　“……你的执念真顽固。即使如此也想要赢吗？”
　　“当然、了。我们佣兵、大多不是、为了什么理念或理想、而战、只是为了战胜、才被雇佣的。……如果、没有战果的话、就没有存在的价值！”
　　贾赫尔咳了一声，喷出的鲜血溅到了地上。
　　他似乎也并不在意，用手擦了擦嘴角。
　　“继续——唔、吧。”
　　自己还有意识。手脚也能动。能握住剑。这样的话，就还没输。
　　——他的这种意识似乎传递到了别人心里。
　　“……啊，这样啊。”
　　这时缇娜小声说道。
　　“缇娜曾经以为轻视神姬的剑使徒，也是超乎常理的存在——不过现在缇娜明白了。为了《神姬的》胜利，不管多下作的手段都会去用，就算被《神姬本人》疏远也觉得无所谓。嗯，这样就说得通了呀。对吧卡雅。”
　　“诶……？”
　　卡雅似乎没能理解她的意思，一脸迷惑。
　　勇纪叹了口气。
　　“就是这么回事呀。——卡雅，这家伙并不是《想胜利》，而是《想让你胜利》。不管做什么，也要取胜，让你活下来。”
　　过去的他没能让自己的主人取胜。
　　没能让他的主人活下去。
　　——这便是贾赫尔心中的缺失。他死时心中的悔恨。
　　为了能弥补过去，他才站在这里，不停的挥剑。
　　“贾赫尔——？”
　　卡雅望向自己的剑使徒。
　　贾赫尔却轻轻推开了她，往前走了一步。
　　“……你们、说完了、吗？已经做好、被我砍成两半的、心理准备、了吧？”
　　他还没有放弃胜利——不，他的眼神是近乎顽固的确信。
　　“——《白雪大刀》。”
　　勇纪唤出了自己最为熟悉的兵器。
　　一刀决胜负。
　　***
　　勇纪和缇娜的话语自己全都听到了。
　　可是却没什么实感。
　　——贾赫尔如此执着于胜利，是为了，我？
　　——就为了让这么胆小又没用的我，活下去？
　　不，不行。
　　怎么会有这种事。
　　因为——根本不会有人为这样的自己豁出性命。
　　卡雅是这么想的。
　　可是，他绝不会因为卡雅的话就停下来。
　　怎么办才好？怎样才能让他停止战斗？
　　世界经常违背卡雅的意志。
　　自己已经无数次想要逃跑。
　　自己已经无数次想要毁掉一切。
　　——啊，对了。
　　这时，在卡雅内心深处的一个想法萌芽了。
　　这个想法瞬间便开始膨胀，有了具体的形态。
　　卡雅意识到这一点之后微微翘起了嘴角。
　　这一点也不像一直内向乖巧的她——这是邪恶的冷笑。
　　——毁掉一切就好了。把他和自己都毁掉。
　　***
　　“现、在……我就、要到那里……杀了、你。”
　　贾赫尔用尽全身力气往前走着。
　　他在为别人拼命。
　　这就是曾经身为没有意志的《道具》的自己所憧憬的人类。
　　他值得自己献上最大的敬意。
　　——所以，要毫不犹豫的结束这一切。
　　因为犹豫便意味着对他的侮辱。
　　“……永别了。”
　　勇纪挥出了足以砍断对方脖子的一刀。
　　——就在这个瞬间。
　　“啊——！？”
　　贾赫尔瞪大了眼睛，然后猛地吐了口血。
　　——他的胸前，多了一只手臂。
　　《月之剑使徒》回头看去。
　　他看到的是笑得很开心的少女的脸庞。
　　主人的、脸庞。
　　“为、什么——？”
　　“因为你太不听话了，贾赫尔。”
　　《戴月神姬》笑着继续说道。
　　“不过，只要注意到这一点，真是非常简单呢。如果我说什么你不听的话，就把你毁掉好了。一开始就用不着忍耐，直接这么做就好了嘛。——是的，辛苦你了。你可以休息了。”
　　随着皮肉崩开的声音，贾赫尔胸前开了一个大洞。
　　接着他便倒了下去。
　　“卡雅，你到底……”
　　缇娜在她身后一脸茫然的小声说着。
　　“我就是我，缇娜。啊，勇纪老师，你的表情，你是不是觉得我疯了？非常遗憾，我很清醒。——啊，这种感觉真好。”
　　卡雅的肩膀微微颤抖着。可以看出她表现出的感情，毫无疑问是欢喜。
　　神姬攻击了别人。而且还很冷静的笑着。
　　这件事意味着——
　　“是《蛇》……吗？”
　　勇纪也忍不住往后退了一步。
　　有着数次死里逃生经历的他，在一瞬间也感到一丝害怕。
　　（——可恶！）
　　勇纪咂了一下舌头。
　　现在，这个瞬间，应该马上准备先发制胜的，如果神姬将奇迹之力用于攻击的话，是根本没有胜算的。
　　“哎呀哎呀，你的脸真恐怖。”
　　卡雅面对勇纪和他手中的龙牙神器完全没有表现出胆怯的样子，很随意的往前走去。
　　“……你是《终焉之蛇》吗？”
　　“如果是的话你打算怎么办？勇纪老师。”
　　少女脸上的表情和她年幼的外表完全不相称，甚至给人一种淫荡的感觉。
　　“我的事情怎样都好吧。喂，我觉得好兴奋呀。你明白吗？总觉得一刻也静不下来，想把这一切、一切一切一切、全都毁掉！看啊看啊，就像这样！”
　　她正说着的时候，勇纪眼前的地板便飞了起来。
　　视线被飞扬的尘土遮住了。什么都看不见，只能听到卡雅响亮的笑声。
　　“缇娜！到这边来！”
　　勇纪一边叫着，一边抱起了缇娜瘦小的身体，跟卡雅拉开了距离。
　　“主人，那……难道说，卡雅就是吗？”
　　“…………”
　　勇纪没有回答。他感到自己身上流下了冷汗。
　　对方只要在心中想一想就能把自己杀死。这个间隙到底来不来得及攻击呢。
　　（不——）
　　说到底，自己能不能杀死卡雅，杀死那个胆怯的学生呢？
　　只有这么短短的一瞬间可以犹豫。
　　尘土开始渐渐沉淀。在大约二十米远的地方，小小的神姬——或者该说是《终焉之蛇》——就站在那里。
　　勇纪抛开了所有的迷茫，全力蹬了一下地面。不过，就在这个瞬间——
　　“主人！停下来！”
　　是缇娜的声音。
　　与此同时，一个人影突然挡在勇纪面前，并用力攻了过来。
　　“啊——”
　　勇纪勉强稳住姿势接住了对方的攻击。
　　可那个人影仿佛用尽了全身力气一般，颓然的跪在了地上。
　　“贾赫尔……？”
　　勇纪皱起了眉头。
　　正是刚刚被卡雅穿透胸膛的贾赫尔。
　　“……为什么要保护她？她刚刚想要杀了你，她已经不再是神姬了！”
　　“…………”
　　贾赫尔的身体在微微颤抖着。
　　是因为受伤引起的痉挛吗，还是说体力已经耗尽不足以支撑自己的躯体了呢——勇纪这么想着，可事实却并非如此。
　　“唔……哈哈……哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　他笑了，是发自心底的愉快的笑。
　　然后他望向哑口无言的勇纪。
　　“你怎么一脸傻乎乎的样子呀，《雪刃之王》。——哎呀，真是没法让人不笑呀。我和你都这么轻易就上当了呀。自以为拥有怪物级别战斗能力的你我，居然被一个小姑娘玩弄于股掌之中。这难道不是最大的笑话吗！”
　　“你说——什么?”
　　勇纪将视线转移到卡雅身上。
　　少女站在稍远的地方。
　　她脸上的表情——是那熟悉的，胆怯又没有自信的表情。刚刚的那份疯狂已经消失不见了。
　　“贾赫尔，为什么——为什么起来了呀？”
　　卡雅用满是泪水的双眼望着自己的剑使徒。
　　“为什么，要让人家的努力白费呢！？你要是乖乖呆着的话，你、你、就能一个人得救了——”
　　“……我又没求你救我。”
　　贾赫尔再次站了起来，转过身。
　　他胸前的伤口已经明显变小了，出血也止住了。
　　“让时间逆流的奇迹起作用了……”
　　缇娜小声说道。
　　勇纪终于也明白了。
　　被《黑死小刀》弄伤的伤口无论用什么方法也无法再生。
　　所以，卡雅将伤口周围的肉挖去了，并使用了神姬之力使时间逆流。
　　当她想的不是《加害》对方而是《治疗》对方的话，攻击限制就不会启动，她就能够伤害对方的身体。就像缇娜给塞利姆治疗的时候那样。
　　“全部……都是演技吗？”
　　那发狂的台词和笑容，全部都是。
　　也就是说，她通过从勇纪那里得到的情报扮演了《终焉之蛇》，她想要让勇纪等人撤退，即使是最差的情况，也能争取到让贾赫尔身体恢复的时间。
　　即使她知道自己如果是《蛇》的话可能会被杀死。
　　（上当了呢。）
　　这一点勇纪老实的承认了。
　　不过——结果却向着对她来说最差的方向发展下去。
　　“贾赫尔，求你了，不要——”
　　贾赫尔推开了不断恳求自己的卡雅，往前走了一步，举起了大剑。
　　是的，只要还活着，他就不会停止战斗。
　　“让你久等了。继续吧。”
　　“……结果会和刚才一样呀？”
　　勇纪也微微俯下身子做好准备。
　　恐怕卡雅已经没有神力了。刚刚的那可是只能有一次的大赌博。
　　这样的话，就再杀死你一次。
　　“贾赫尔……”
　　“我已经知道你的全部本事了，你还觉得自己能赢是不是太傲慢了？”
　　“试一试你就知道了。”
　　“正好，那就让我再享受一下吧——”
　　“贾赫尔！”
　　卡雅大声叫道——同时她用力的踢向贾赫尔的膝盖。
　　彻彻底底的突然袭击。能将大剑挥舞的出神入化的剑使徒轻轻发出了一声惨叫，然后瞬间就跪在了地上。
　　面对这出乎意料的发展，勇纪呆呆的张大了嘴巴。
　　“……啊，原来如此。”
　　身后的缇娜很佩服的说道。
　　“刚刚那一下，她心里应该想着，阻止贾赫尔送死吧。”
　　卡雅本人却完全没有注意到这边。
　　“你、你、你给我适可而止！你为什么就不听我的话呢！”
　　“……因为我不想输。啊，好疼。”
　　贾赫尔皱着脸不停揉着膝盖。
　　“胜负就那么重要吗……我的胜负就那么重要吗！？”
　　“因为取胜是我的工作呀。——好啦好啦，小卡雅你快退下。会把你卷进去的。”
　　“你管得太多了！这是神姬之间的战争！”
　　“那样的话，我更要——”
　　贾赫尔说道一半便住了口。
　　因为卡雅一脸要哭的表情，双手紧紧的抓住了贾赫尔的衣服。
　　“这是身为、神姬的、我的战斗。所以——由我决定。战斗的意义，什么算赢了，什么算输了，其中的价值，这些全部，都由我决定。必须这样！”
　　“…………”
　　“从一开始这就是我该肩负的责任。可是，我却什么都不想做，只知道哭，一直都在逃避，所以贾赫尔将一切都承担下来了。”
　　然后，她有些伤心的低下了头。
　　“我犯了两个错误。第一个是我没意识到自己的责任。另一个便是我没考虑过贾赫尔你想要什么。——剑使徒，应该也包括在神姬应该保护的人之中。”
　　“小卡雅，我——”
　　“我心中的胜利是！”
　　卡雅没让贾赫尔继续说下去。
　　“是能贯彻自己的意志。现在，我想要阻止贾赫尔，就一定要实现这个决定。现在，我想要理解贾赫尔，就一定要实现这个决定。这才毫无疑问是我的胜利。所以——”
　　卡雅微微笑了笑。
　　“贾赫尔，你要一直一直保护我。为了让我能贯彻自己的意志。”
　　“…………”
　　贾赫尔沉默了一会，然后就维持着跪在地上的姿势，低下了头。
　　——那一瞬间，勇纪觉得自己仿佛看到了在女王面前低下头的骑士。
　　“……那么，你想怎么做，小卡雅。”
　　贾赫尔一边叹着气一边抬起了头问道。
　　卡雅望向勇纪这边。
　　“那个……休战吧？就算平局。”
　　“嗯。你觉得我们这么做的理由是什么？”
　　勇纪静静的说道。
　　“就算伤势恢复了，流失的血液和体力并不会恢复。贾赫尔的身体状况离完全康复还差得很远吧。而且——缇娜，卡雅的力量只在伤口上起作用了吧？”
　　
　　[[IMG,33d9f2ddd9009b977b556a08b53003af,500,696,33256]]
　　“嗯。”
　　神姬点了点头。
　　“也就是说卡雅已经没有余力让贾赫尔完全复原了。为了给贾赫尔治伤卡雅已经用尽了神力，现在的卡雅已经什么都做不了了。”
　　“那个，缇娜的神力不是也已经用尽了吗？”
　　“是的。什么都做不了了。”
　　面对这坦诚到白痴的神姬，勇纪皱了皱眉。
　　“……即使如此，还是我方比较有利。因为现在能够自由活动的只有我。”
　　“是吗？”
　　卡雅轻轻歪了一下头。
　　“那个，你怎么知道我的神力用完了？这只不过是勇纪老师从现状中推测到的吧？”
　　“……就算你还有神力，那一点点神力也做不了什么大事吧？”
　　如果她还有神力的话，在迷宫中，以及想要阻止贾赫尔的时候，应该会使用其他的手段。
　　卡雅稍微思考了一会，然后说。
　　“喂，勇纪老师——我像《终焉之蛇》那样行动，能证明我不是《终焉之蛇》吗？”
　　“…………”
　　原来如此，勇纪心想。
　　不是《蛇》的人模仿《蛇》的行动，还是说《蛇》做出了《蛇》该有的行为——这一点根本无法区分。
　　人体是非常脆弱的。在脑袋上开一个小洞，就死掉了。如果她是《终焉之蛇》的话，只需要一点点神力就能做到吧。
　　从卡雅的表情无法窥探到她的内心。她脸上依然是那一副有些柔弱的笑容，完美的将自己的感情隐藏了起来。
　　现在，她在用她自己的方式，进行战斗。
　　昂首挺胸。
　　此时的卡雅毫无疑问证明了她自己是名副其实的神姬。
　　“……好吧，就算是平局，就此停手吧。”
　　“——谢、谢。”
　　说完，卡雅全身都放松了下来。她大概倾注了全部精力来虚张声势吧。
　　不过，还是值得献上敬意——
　　“如果这样就安心了，你刚刚的虚张声势就露出破绽了呀，卡雅。就算你觉得交涉已经结束了也不能让对方发现漏洞。仅仅是一时的口头约定，很轻易就能反悔的。”
　　“啊……我、我会注意的……”
　　“缇娜，你也是。说什么神力耗尽了，不要那么轻易就把底牌亮给对手呀。”
　　“嗯？没关系吧。”
　　这边的神姬一点反省的意思都没有。
　　“先不论卡雅如何，主人你也打算就此停手吧？这种事情缇娜也知道的。”
　　“…………”
　　虽然她说的仿佛她看穿了一切一样让人很生气，不过事实却刚好让她说中了这更让人生气。
　　自己不仅不想和卡雅战斗，实际上自己的体力也不太充沛了。
　　“这个结果可真算不上什么好结果。受了那么多苦结果什么也没得到吗。”
　　贾赫尔让大剑消失之后，坐在了地上。也就是说他也同意停战了。
　　“怎么跟《撒星神姬》解释才麻烦呀。小艾尔会生气吧。——小卡雅，拜托你了，你能好好跟她解释清楚吗？”
　　“诶？我、我吗？那个、那个……”
　　卡雅快要哭出来了。
　　勇纪看着眼前的光景，开始思考着该怎么善后。
　　自己这些人也需要治疗，还需要把昏过去的阿尔弗列德送到治疗院。
　　能想办法打破墙壁吧？也许在这等着的话，救援队也能想办法过来——
　　“这是《星》之神姬做的吧？你能跟她取得联系吗？”
　　“啊，用不着联系她，她一定在窥探咱们的动向吧——”
　　这时，两名神姬都发出了紧张的叫声。
　　“主人！”
　　“什么东西来了！”
　　转移——只有神姬才能做到的，奇迹之术。
　　“……看起来她不是一般的生气呢。”
　　贾赫尔小声说道。
　　在房间的正中间，出现了一个恐怕超过十米的巨大躯体。
　　不，关键问题不是它的大小。
　　这是用两只脚行走的爬虫类。深蓝色的鳞片。巨大的利爪和尾巴。
　　同时它还具有能将神姬和剑使徒的《圣盾》轻易撕开的攻击力。
　　“《苍湖之虚龙》……”
　　勇纪低声说道。
　　在这世界上只有十二只的传说中的怪物。居然把这种东西送过来了。
　　她大概看准了全员都很虚弱的时刻，打算赶尽杀绝吧。
　　“连龙牙石都用上了吗。小艾尔，你到底多想杀死我们呀。——哈。”
　　贾赫尔再次唤出《红炎大剑》，打飞了抓过来的利爪。不过，他却没能承受住反作用力而跪在地上。他脸上的从容也消失了。
　　想要伤害到虚龙，至少需要龙牙神器第二阶段以上的攻击。
　　不过使用龙牙神器非常消耗体力。贾赫尔恐怕也已经没有力气了吧。勇纪也很悬。
　　《苍湖之虚龙》俯视着这些动作迟钝的人类，然后张开了嘴。可以看到在它喉咙深处蓝色的光芒凝聚在一处。
　　“……上来就使用吐息吗！”
　　在这间没有遮挡物的房间中。根本无处可逃。
　　这时——有个什么东西打在了虚龙脸上右眼处。
　　当然《圣盾》也会保护眼球。虽然它应该根本没受什么伤，不过虚龙很不高兴的望向攻击袭来的方向。就在这个瞬间——
　　“距离、角度确认、修正。《黄雷长弓》第二阶段——嗨！”
　　和这悠闲的声音相反，一支箭以闪电般的速度飞了出去。
　　虚龙发出了一声惨叫。这次的攻击穿透了《圣盾》，刺中了它的右眼球。
　　“……大叔？”
　　“嘿！”
　　阿尔弗列德笑了笑。
　　“我刚刚醒过来了。给你们添麻烦了。”
　　“你手上的是——？”
　　“龙牙神器《黄雷长弓》。我本来就更擅长使用弓箭。——不过第二阶段就是我的极限了。”
　　他一边说着一边继续射箭。弓箭则不断的出现。
　　不过对虚龙来说，同一种攻击不会总是奏效。它举起自己的尖爪挡住了弓箭。虽然数支箭都刺中了它，不过因为都刺在了它的爪子上所以不会造成致命伤。
　　“呀，不行呀。果然打不倒它呢。剑使徒真是厉害呀，居然能和这种怪物交战。”
　　“你怎么这么悠闲呀。不想想办法的话——”
　　“我跟借给我这个龙牙神器的人有约定。连射就是求救信号。”
　　他看起来一点都不着急，还说着一些让人无法理解的话。
　　“如果她在附近的话，就能感知到神力来救我……”
　　“来了呦！”
　　突然背后传来一个漫不经心的少女的声音。
　　勇纪回头望去，不由得皱起了眉头。
　　“你——”
　　“一会再说。现在就交给塞拉吧。”
　　随着少女的视线望去。
　　在巨大的虚龙头顶，紧靠着迷宫天花板的地方，有一个人。
　　——不，与其说是有一个人，说出现了一个人更为准确吧。她通过神姬之力，转移到了那个位置。
　　那是一名纤细、年轻的女性。身穿神术师风格的长袍。
　　不过，她手中所拿的武器——肯定不是神术师能够驾驭的东西。
　　银色结实的手柄，前端接着一个大得离谱的金属块。
　　“——《银岩战锤》，第三阶段。”
　　她轻声嘟囔着，然后利用下落的速度挥起了战锤。
　　仅此一击，《苍湖之虚龙》连一声惨叫都没来得及发出来便被拍扁了。因为受到冲击力场余波的影响，迷宫的地板出现了一个半径十米左右半球形的坑。
　　“那、那是什么……”
　　贾赫尔茫然的说道。勇纪回答说。
　　“那是龙牙神器之一。单说破坏力的话那可是最厉害的。”
　　当然，能够使用它的人，腕力也必然非同寻常。
　　“……好久不见了，该这么说吗？莱雅。”
　　“按人类的标准来说确实如此呀。勇纪你也，成长了呢。”
　　“因为我不做剑使徒已经有五年了。”
　　最后一次见面时，勇纪还是十三岁时的样子。
　　就在他们说话的时候，压死虚龙的女性走了过来。她似乎已经回收了龙牙石。
　　“辛苦了，塞拉。——啊，我跟那边的三个人是初次见面吧。做个自我介绍吧。我叫莱雅。《支撑天空神姬》。这边这位看起来很虚弱的叫塞拉菲娜。是我的剑使徒。请多关照，后辈们。”
　　“《空》——？”
　　卡雅叫了起来。
　　“那个，现在拥有最大规模的誓约团吧？”
　　“是吗？主人。”
　　“……这么基础的东西你好好记住呀。我的店里也出售神遗物，所以掌握誓约团的势力是非常重要的事情吧？”
　　“如果说是圣斯蒂芬.克洛泽所属的地方就明白了吧？还有那边那个人，有一段时间也属于我的誓约团呢。”
　　莱雅的视线望向了怏怏不乐的贾赫尔。
　　“……你明明知道我的身份，还是让我加入了誓约团？”
　　“嗯？没什么。其实只要能献上神遗物，是探索士还是剑使徒都没什么关系。当然，如果你闹得太过分，我也会采取相应的措施的。”
　　这个人真难应付，贾赫尔的脸上写着这句话。
　　勇纪也这么觉得。虽然他们并非互不相识。也并非对立关系。可是总觉得她很难应付。
　　很难摸清对方在想些什么。她有些享乐主义，无论什么事都觉得只要有意思就够了。而且大脑回转速度极快，让人跟不上。
　　无论将她作为敌人还是同伴，都让人很难应对。
　　“那么，你到迷宫里来做什么，《支撑天空神姬》大人。”
　　勇纪问道。
　　“我会到这里来是因为有人叫我来……艾尔芙莉蒂——《撒星神姬》的行动很诡异，所以我就装扮成探索士来一探究竟。而且我想知道，她是怎么知道《第六名》的事，然后她到底想做些什么。——啊，我忘记了。”
　　莱雅啪的一声打了一个响指。然后她身上的伤便消失了。
　　这是巧妙的幻术。身为区区一名探索士进行活动却不会受伤，这很不自然，所以她进行了伪装吧。
　　塞拉菲娜会打扮成神术师的样子也是一样吧。据勇纪所知，她只有在拿着武器战斗的时候才能发挥出相应的本事。可是，她的臂力、战斗技术、判断力都跟她的身材不相符，无论哪一项都在普通人中杰出到异常，一定会成为众人注目的焦点。
　　“自己在城镇里安置了《眼》，可是却不想被别人注意吗？”
　　勇纪提出之后，看到阿尔弗列德轻轻的苦笑了一下。
　　“当然。我是对自己很宽容对别人很严厉的人。”
　　莱雅毫不胆怯。
　　“啊，你别误会。我可不是一开始就想监视你和阿尔贝缇娜的。你被商店的老店主捡到，然后你再捡到《第六名》这都是巧合，因为你们偶然撞到我铺的网上，我才开始对你们感兴趣的。”
　　“……感兴趣啊。”
　　“所以我才会像这样找你们谈话。咱们进入正题吧——”
　　莱雅微微笑了一下。
　　“要不要组成同盟？《第六名神姬》还有《戴月神姬》。”
　　***
　　迷宫入口前的山坡上。艾尔芙莉蒂咬着嘴唇窥探着迷宫内的情况。
　　（失败了……）
　　利用了《月》之剑使徒和神姬，还是用了龙牙石，结果还是失败了。
　　《支撑天空神姬》的介入在预料之外。自己原本打算不管使用什么手段都要杀死勇纪和缇娜的……可事已至此已经没有别的办法了。现在不可能跟拥有最大势力的《空》之阵营对立。
　　“……凯，撤退吧。回到圣殿——”
　　“太慢了——”
　　艾尔芙莉蒂听到这轻声叫喊回头望去，不由得瞪大了眼睛。身后出现了三个人影。
　　《支撑天空神姬》莱雅，以及勇纪和缇娜。
　　“失败之后应该立刻进行下一个行动。你的判断太慢了，艾尔芙莉蒂。”
　　然后莱雅望向艾尔芙莉蒂的右手。
　　“原来如此，《虚之寄木工艺》吗。真是的居然随便改变迷宫结构。给探索士们添了很大的麻烦呀。”
　　“——为什么，会知道在这里？”
　　艾尔芙莉蒂终于开口说道。
　　刚刚她还在通过贾赫尔监视迷宫内的情况。如果他有任何暴露自己情况的行为，那自己在那一瞬间就会撤退吧。
　　“因为你进行了两次转移，还和贾赫尔共享了视觉听觉，你使用了如此之多的神力，想找到你非常简单呀。”
　　“……原来如此。姜还是老的辣吗。”
　　和人类神术师相同，神姬的奇迹也有熟练度的区别。莱雅是现在的五人、不、是六人中最年长的。
　　艾尔芙莉蒂也渐渐恢复了平静。
　　“那么，你是来做什么的？”
　　“不是来做什么。”
　　回答的是勇纪。他很不高兴的继续说道。
　　“我们差点就被你杀了。”
　　“我们本来就是敌人。不管使用什么手段进行攻击，也没必要跟我抱怨吧？而且，我想杀死的是《终焉之蛇》。这是为了保护这个世界和民众，所以不能让她活着。”
　　艾尔芙莉蒂一边说着一边谨慎的寻找逃跑的机会。
　　就算进行转移，也会被莱雅阻止吧。在使用奇迹之力上，两人有着悬殊的差距。
　　（——不过）
　　现在勇纪并没有杀气。似乎并不是来报仇的。他们到底是干什么来的，就在艾尔芙莉蒂这么思考的时候——三人中身材最较小的少女往前走了一步。
　　“初次见面，《撒星神姬》艾尔芙莉蒂。我是阿尔贝缇娜。因为圣殿中没有我的位置，所以应该被称为《居城神姬》吧。”
　　“…………”
　　“神姬之间是要相互战斗的。这一点缇娜也知道。不过——因为自己毫不知情的原因而被杀，缇娜不能接受。缇娜、不是、那个、z、zh、……《祝言之蛇》？”
　　说道这里缇娜很没自信的望向勇纪。
　　“那是什么，听起来好像悠久又幸福的蛇。是《终焉》，《终焉》。”
　　“嗯。——缇娜不是《终焉之蛇》。既然误会已经解开了，我想再跟你谈谈该怎么办。”
　　“……想法太过乐观了。”
　　艾尔芙莉蒂说完，勇纪也深表同意的点了点头。
　　“不过——”
　　小个子的神姬脸上露出并非本意的表情，想要说些什么，勇纪将手放在她头上，笑了笑。
　　“现在我的责任，就是保护这个家伙，并肯定她说的话。”
　　艾尔芙莉蒂再次望向莱雅。
　　“《喜爱杀人的神姬》这种东西，对这个世界，对民众来说是多么巨大的威胁，你不会不知道吧？你能接受他们的解释吗？”
　　“我接受了！”
　　“他们没有证据呀？”
　　“也不一定是没有。”
　　莱雅露出一个恶作剧般的表情。
　　“你好好想一想，艾尔芙莉蒂。你也能推测吧？如果说，我有确信这个名叫缇娜的孩子不是《蛇》的理由的话——”
　　“————！”
　　艾尔芙莉蒂倒吸了一口冷气。确实，有一个可以确切证明的理由。
　　那就是莱雅本人是——
　　“你明白了？要我证明给你看吗？”
　　“呀——”
　　莱雅满脸笑容的往前迈出了一步，艾尔芙莉蒂往后退了两步，然后拌到了自己的脚，很难看的坐在了地上。莱雅体内的神力开始剧烈波动——
　　在这个瞬间，响起了一声金属碰撞声。
　　一直沉默的站在一旁的凯，向莱雅的脖子砍了过去，然后勇纪用白色的刀接住了凯的攻击。
　　“能不能不这么吓唬我的主人呀？”
　　虽然他的态度很沉稳诚恳，可却能感受到其将对手碾碎的杀意。
　　“虽然她总是拼命虚张声势，可其实她是很胆小的人呢。”
　　“嗯，我知道。所以我只是吓吓她。”
　　“啊——真是的！别弄得这么麻烦呀，这群笨蛋！”
　　勇纪一边怒吼着，一边用黑色的到接住了对方的第二刀。
　　凯所持有的龙牙神器是《紫风双刀》。特征是轻巧和高速，两把刀为一对。
　　“总之，先把剑收起来吧？我们只是调查一下。——啊，勇纪也辛苦了。”
　　凯慢慢隔开了一段距离，勇纪也咂了一下舌头收起了武器。
　　“你想做什么？”
　　“嗯，已经确认了吧？——从她的反应来看，她也不是《蛇》。”
　　“…………”
　　艾尔芙莉蒂终于明白他们在考验自己。因为害羞她的脸变得通红。
　　是的，如果是《终焉之蛇》的话，就不会害怕对方，凄惨的不知该往哪跑。
　　“不过，你倒是没有犹豫呢。《星》之剑使徒。如果我真的是《蛇》的话，你现在可就死了。”
　　“即使如此，我的工作也不会有任何改变，非常遗憾。”
　　凯微笑着耸了下肩。
　　“只不过是会死而已，怎么能放弃自己的责任呢。”
　　“凯……”
　　艾尔芙莉蒂的眼中满是泪水。
　　“啊——嗯，因为她是个让人不能丢下她不管的废柴呀。我知道的。”
　　“这么回事啊。”
　　“…………”
　　为什么要肯定这句话呢。
　　莱雅仿佛要改变气氛一般，笑了笑。
　　“对不起了，刚刚吓着你了。我能够同意勇纪的推理，是因为我很久以前就认识穆莉尔——上一任《戴月神姬》。说得更具体一点，是因为我亲眼看到她的样子变得奇怪。也就是说，《蛇》不是《与生俱来》的，而是《变化而成》的，我有这么判断的依据。——考虑到前例，嫌疑人不只是这个孩子，我们全员都有份。包括你在内，艾尔芙莉蒂。”
　　“…………”
　　“因此，为了知道曾经发生了什么，接下来要做些什么，我需要勇纪的经验和知识。不能让你把他杀掉。”
　　“不过这样的话这家伙难以接受吧？”
　　这时勇纪插嘴说道。
　　“虽然嘴上说《为了这个世界，为了民众》，不过这家伙的动机还是恐惧和憎恶吧。只讲道理不能消灭那些感情呢。”
　　“————！”
　　艾尔芙莉蒂突然觉得脑子一热，呼的站了起来。
　　“你——你有资格这么说吗！？五年前，就在我的眼前将我的誓约团全都杀光的，是你、和你的神姬！”
　　缇娜有些担心的望向勇纪。
　　勇纪的表情没有任何变化，他只是轻轻叹了口气。
　　“啊，是啊。如果你让我道歉的话我会道歉的。我不觉得自己会被原谅，而且你们也没有理由原谅我，这根本就不是能被原谅的事情。不过我还是要说——”
　　勇纪平淡的继续说道。
　　“如果再次面对相同的情况，我还是会做同样的事情。那个时候，我想保护的不是这个世界或者人民。你们大概无法接受吧，我也知道我没有这么说的资格，可是我还是要说。我绝对不想再经历一次那种事情了。”
　　“…………”
　　“再说一次，我跟你们是敌对关系。如果将来你想杀我的话，我也会全力反击。不过——我再也不想在看到《那个》了，在这一点上，我跟你们的利害关系是一致的。”
　　“……我不否认。”
　　《蛇》和勇纪确实很恐怖，很可恶，很讨厌。
　　不过，如果听凭感情冲动行事的话，也不是身为神姬该做的事情吧。
　　《废柴》也有自己的矜持。
　　“好吧。那就好好谈一谈吧。我就是为此才来见你的。——先问你一件事。你为什么要保护世界？”
　　艾尔芙莉蒂皱起了眉头。她没搞懂这个突如其来的问题其中包含的意义。
　　“世界和民众都是需要保护的吧？因为这是神姬的责任。”
　　“这一点就很奇怪。——喂，缇娜。”
　　“什么，主人？”
　　“世界和民众是那么美好的东西吗，美好到你必须要去保护它？”
　　“当然了。”
　　为什么要问这么理所当然的问题，少女的脸上满是这种表情。
　　“所以，所以才要赌上神姬的骄傲来保护呀？”
　　“……你也是这么想的吗？”
　　勇纪望向艾尔芙莉蒂和莱雅。
　　“是啊。”
　　莱雅肯定的说，艾尔芙莉蒂也轻轻点了点头。
　　“原来如此，你们没意识到很奇怪吗？”
　　三位神姬都露出了困惑的表情。
　　“啊，别误会。奇怪的不是你们的这种想法，而是过程。”
　　开口说话的——不是三位神姬中的任何一位，而是凯。
　　“……是顺序吧。”
　　“是的。《这个世界很美好》《所以要保护它》如果是这样的话就很明白。可是，你们却不同。你们的意志先于价值判断。也就是说顺序是反的。”
　　“……能再解释的更简单一点吗？”
　　缇娜绷着脸问道。
　　“好，也就是说，无论如何，你们在出生的瞬间就觉得《这个世界很美好》是不可能的。因为你们什么都没经历过。可是，你们不知为何从一开始就想要保护这个世界。”
　　这对于艾尔芙莉蒂来说是过于理所当然的价值观。
　　很奇怪……吗。虽然道理她明白，不过她还是没想通。
　　“最有意思的是，如果没有你们这份与生俱来的使命感，这个世界就无法继续存在下去。”
　　“那是因为，是天帝神让我们保护这个世界的……”
　　“那么，应该大家一起和睦的保护这个世界，引导民众。”
　　艾尔芙莉蒂仍然不肯罢休。
　　“《伟大之门》的最下层，通往其他世界的门只有一名神姬才能打开。而且打开那扇门需要大量的神力。所以——”
　　“你们要相互残杀争夺神力？没有必要争吧？只要把这个任务交给一个人就好了。如果你们的目的真的是拯救民众的话。”
　　“————！我，是真的想拯救——！”
　　“我没怀疑你。”
　　勇纪的声音非常冷静。
　　“你对于，我和《终焉之蛇》所抱有的恐惧和憎恨是真实的。可是，你还是选择了手段。在城镇里便开始布局，在迷宫内将其他探索士隔开，而且还让我们的团队总能找到水源。你做了这么多麻烦事，就是想尽量不将神姬和剑使徒以外的人卷入其中。——喂，既然你能做这么多，为什么还要互相残杀？为什么这个世界，是如此巧妙的刚好适合让你们相互残杀？”
　　艾尔芙莉蒂无法回答。因为这是动摇了她基本原则的问题。
　　“《终焉之蛇》也是如此。就因为它的存在——”
　　“阻止了神姬们陷入僵持状态。”
　　莱雅接下了话茬。她的表情已经没有了平时的豁达。
　　“即使五个人为了保护自己的利益，消极的对待战斗，只要《蛇》出现了就一定会打破这种均衡状态，不得不做出一个了断。——从结果来看，《蛇》就是起到这种作用了吧。”
　　“不是单是结果，如果是有意被设计成这样的呢？喂，这个世界，仿佛是什么人计算好的，为了相互竞争而存在的吧？”
　　勇纪向在场的所有人问出了这个问题。
　　“教会告诉我们这一切都是天帝神决定的。可是，你们见过天帝神，问过他到底在想些什么吗？”
　　谁都没有说话。
　　是的，确实传播着这种教义，而且神姬的初期知识也是如此。
　　不过，没有任何一名神姬见过天帝神。
　　“我想问问他。为什么，穆莉尔会变成那种东西！”
　　勇纪极力压制着自己的声音，可还是能够感到他深深的愤怒和悲伤。
　　在他追随着《戴月神姬》穆莉尔的时候，艾尔芙莉蒂没怎么跟他说过话。他给艾尔芙莉蒂的印象便是——杀死了自己的探索士，是非常可恶的残暴无情的剑使徒。
　　——现在艾尔芙莉蒂反而觉得自己想错了。
　　“这五年来，我一边刻意和迷宫保持距离，一边思考着。无时无刻不在思考着。我并没有什么想将这个世界和民众这样或那样很大的动机。大概，我只是想给那个人的死，一个意义，一个价值。”
　　缇娜用一脸复杂的表情望着勇纪。不过，勇纪没有给任何人说话的机会，他继续说道。
　　“——所以，我建议我们结成同盟。这不是为了在战斗中获胜。而是为了否定这个可恶的世界，为了让我们全部都活下去的同盟。”