　　
　　[[IMG,1d2e3a8c52dd9c5d93a89631b678e7a9,500,703,66502]]——自己有多少天没有出门了。
　　圣斯蒂芬.克洛泽心里这样想。
　　他是《支撑天空神姬》的下属，《空之誓约团》的年轻探索士。
　　是武家名门克洛泽家的小儿子，十五岁年纪就被认定为第一级探索士，也是得到承认，可以持有这世上仅有的十二只龙牙神器之中一只的年轻俊杰。
　　上个月发生的事件——迷宫深层的虚兽被大量转移到迷宫的上层区域，因为这件惨案的发生，他失去了团队的全部伙伴。
　　圣斯蒂芬虽然身受重伤，仍然一个人生还了，因为誓约团的数名精英丧生，他身为队长不得不担负相应的责任。
　　不过，在被责难的同时，也有人同情他。
　　迷宫是一个超越了人类认知的地方。只要被卷入灾祸，不管是多么熟练的探索士，也无法保证不受任何伤害全身而退，而且，前段时间的那次事件，甚至有人说出现了虚龙。圣斯蒂芬还很年轻，严厉的责问对他来说太残酷了吧——有人这么认为。
　　不过圣斯蒂芬本人，却对这些好意或恶意的声音一概没有反应，他只对誓约团的上层讲述了自己所知的情报，之后便一直在闭门思过。即使身上的伤都痊愈了之后也是如此。
　　实际上，圣斯蒂芬自己也并没有什么切实的想法，或者有什么对未来的计划。他只不过失去了进行任何活动的意愿和理由。
　　也就是说，一切对他来说都已经无所谓了。
　　同伴们都已经不在了。
　　自己一味的追求强大，进入誓约团之后也不断积累成绩的目的已经消失了。因为杀死自己师傅的那个男人已经死了。
　　这样的话，再潜入迷宫也没有任何意义，向从没见过面的神姬继续献上神遗物对他来讲也没有意义了。
　　而且，他不知道自己是否还有必要继续留在誓约团里。
　　如果退团的话，大概会因为《有损家名》而被家里狠狠骂一顿吧，关自己什么事呢。
　　——他每天都在想着这些。不过，状况却改变了。
　　就在刚刚。
　　“喂，圣斯蒂芬，你想潜入迷宫吗？”
　　卡斯滕每次来的时候都会这么说。
　　他是一名头发剔得很短的壮年男性。样子很像在市场里卖菜的人，不过他可是《空之誓约团》的团长。
　　据说是他提出要不论出身、人脉，只凭实力来录用探索士，有着成功让《空之誓约团》的规模和影响力不断扩大的功劳。
　　言谈举止虽然都有些轻率，可却很有人望。
　　“……我还在反省中。”
　　“我知道呀。不过，迷宫中似乎又发生什么事了，需要调查人员。你的伤已经没事了吧？”
　　“我也没有团队了。”
　　“没问题。我给你两个新人。”
　　圣斯蒂芬轻轻叹了口气。
　　“……对不起。我还是不想去。”
　　他继续平淡的说道。
　　“我一直都在思考。我接下来要怎么做，该怎么做。可是，却怎么也找不到答案。——我这种状态，应该帮不上什么忙。”
　　“啊……”
　　卡斯滕轻哼了一声，然后挠了挠头。
　　“是啊，现在说这些可能有些卑鄙，不过早晚也得告诉你。嗯……”
　　他的态度一点也不像他平时磊落的样子，圣斯蒂芬微微皱起了眉头。
　　“出了什么事？”
　　“——那个，综合一下现在得到的情报，似乎迷宫的构造突然发生了变化。规模和规律还不清楚。有不少团队运气不好，在变化发生时刚好在迷宫里，现在仍然下落不明。如果他们只是迷路了还好，最坏的可能性是，他们可能被困在一个封闭的空间里了。”
　　真可怜，圣斯蒂芬觉得这事与自己无关，突然，他意识到一点。
　　团长这么难以开口，难道说——
　　“啊，是啊。”
　　卡斯滕看到圣斯蒂芬的表情之后点了点头。
　　“你同母异父的妹妹——第三级神术士是叫芙兰卡吧——她的名字也在失踪者名簿中。”
　　圣斯蒂芬向城外，向团长指示的迷宫入口走去。
　　数个迷宫入口，似乎都被教会骑士规定禁止入内。不属于誓约团的自由探索士，都被暂时拒之门外。他们大概认为现在的迷宫对不成熟的人来说太危险了吧。
　　因为他们都认识圣斯蒂芬，所以他没有任何问题的通过了迷宫入口。
　　圣斯蒂芬环顾四周。
　　似乎聚集了不少人。各誓约团的精英团队也已经开始了调查。能看到一名名探索士们正在进入迷宫。
　　同时，一声声，喂看那边，还活着呀，等声音传入了圣斯蒂芬的耳朵。
　　将近一个月没有出现的曾经的“天才”成了众人复杂视线的焦点。那些故意大声讲出来的话语中，有的含有明显侮辱的言辞，可圣斯蒂芬全都无视了，他正往指定的目标前进。
　　“啊，那边的哥哥。”
　　在他来到目的地，迷宫出入口前的一个角落时，听到这样一个声音。
　　一名少女正很有气势的呼呼地挥着手。她身旁站着另一名年轻的女性。
　　“喂，喂，你就是圣斯蒂芬．克洛泽吧？”
　　少女用非常清澈悦耳的声音说道。
　　她大概十五六岁的年纪，身材略小。浅茶色头发，很欢快的表情。
　　“……你们是新团员吗？”
　　“哦，好厉害，跟传闻一样冷淡。”
　　少女咯咯笑了起来。圣斯蒂芬皱起了眉头。
　　“莱雅，太失礼了……”
　　另一个人用干巴巴的语气责备道。
　　这个人大概二十岁左右，身穿长袍，黑色的长发在脑后束了起来。对女性来说身材算是高挑，不过却很纤细仿佛快要折断一般。简直就是虚幻的美人。
　　“啊，对不起对不起。因为你跟传闻中太像了，结果没忍住。——是的，我们是《空之誓约团》的新人。我叫莱雅。第三级支援士。这位看起来很虚弱的叫塞拉菲娜。第三级神术士。请多关照，前辈。”
　　“……请多关照。”
　　“我叫圣斯蒂芬．克洛泽。”
　　说完这句话，莱雅又开朗的笑了起来。
　　“嗯，我知道我知道。你可是名人。史上取得第一级探索士资格的最年轻的人，是使枪的好手。”
　　“…………”
　　评价太高了。自己现在正考虑辞掉探索士的工作——虽然想告诉她们，不过圣斯蒂芬意识到这个行为非常孩子气，最后还是放弃了。
　　“呀，这下就不怕了，跟你组成一个团队真好。一起加油吧。”
　　莱雅强行拉起圣斯蒂芬的手，用力的上下挥动。
　　虽然她的言行举止有些厚颜无耻，给人很没教养的感觉……不过她似乎没有恶意。她就是这种性格吧。
　　而且，自己是让团队的同伴全灭的队长。根本没有选择组队成员的权利。
　　少女也不管圣斯蒂芬有什么反应，继续说。
　　“我最喜欢写写画画了，所以跟塞拉组成一队，靠制作迷宫地图维生，不过只有两个人一起活动总觉得有所局限。”
　　于是，她们便参加了《空之誓约团》的入团试验，结果通过了。
　　一般城镇里能够买到的迷宫地图，每层的情报书，据说大部分都是这两个人写的。圣斯蒂芬基本上都是利用誓约团的资料，所以没看过她们写的东西，但是其中几本书的书名还是听说过的。
　　“对了对了，丑话说在前面，可不要对我们的战斗能力有任何期待。我基本上属于到处逃跑的扰乱系。啊，塞拉的神术倒是挺管用的。”
　　“不过……那个，我的神术，也不太擅长，战斗……”
　　塞拉菲娜低着头用快要听不见的声音说道。
　　“这次的目的不是战斗。要优先查清异常事态。”
　　听了圣斯蒂芬的话，莱雅点了点头。
　　“我听说了。据说迷宫的构造全变了。首先要尽可能多的投入人数少的团队，然后将这些团队散布到尽可能广的范围内进行探索，制作地图。所以，就用到我们了吧。——啊，对了对了，我听说现在的探索状况了。团长让我转达圣斯蒂芬你的。那我就给你说明一下吧？”
　　将莱雅的话总结起来，便是如下所示。
　　现在，大迷宫《伟大之门》内的台阶，相互联系着的道路已经变得乱七八糟了。根据推测，不知是原因，导致了空间被重组，迷宫内的构造发生了变化。
　　在变化发生的瞬间，有报告说神术士中有人感觉到有异样感。有很大可能性发生了极大的神力变动。
　　发生变化的最上层是第二层。最下层则尚不明确。
　　根据报告，虚兽的出现分布也发生了变化，不过这一点还尚未得到确认。
　　现在还不知道这是暂时的现象还是永久性的现象。随着时间的推移，预测还会发生变化。
　　莱雅一直说个不停，而圣斯蒂芬则听得有些呆掉了，至少她很清楚怎么给别人说明状况，讲得清晰易懂。
　　“嗯……事情很麻烦呀。”
　　重新绘制地图也很花时间，而且在迷宫中的时候如果再次发生变化的话，最坏的可能性，也许永远无法再回到地面上了。考虑到再次遇难的危险性，不少探索士开始害怕不敢前进。
　　（所以才必须要去。）
　　为了那些，现在还在寻找回到地面上的道路的探索士们。
　　“……你们没关系吗？这个任务相当危险。”
　　“没有不危险的迷宫探索吧。没关系的。就因为危险，所以不调查不行呀，身为地图制作者的本能开始燃烧了。”
　　听了莱雅的话，塞拉菲娜也点了点头表示赞同。
　　而对于圣斯蒂芬来说，本来就没有退缩这个选择。
　　“……好，那么，接下来就要进入迷宫了。你们制作地图。我来对付虚兽。——走吧。”
　　***
　　“所、所所、所以说，太恐怖了。”
　　艾德卡颤抖着说道。
　　“第、第四层对吧？这么浅层区域的虚兽，应该还很弱，不用担心的呀。”
　　“可是，刚刚的青虫，个头很大。”
　　塞利姆无力的回答道。
　　“如果，比那个更强的虚兽，冒出来很多的话……”
　　“阿尔弗列德先生会帮我们干掉的。勇纪老师，暂时还没排上什么用场呢，哈、哈哈……”
　　艾德卡想开朗的笑一笑，可是失败了。
　　“……好想快点回去。”
　　塞利姆的声音已经带了哭腔。
　　虚兽被击退之后，一行人再次开始移动。不过，这两个人受到的刺激非常大。
　　走在这两人之后的卡雅，也一样想哭。
　　不过，理由却和他们不一样。
　　（怎么办，怎么办，已经开始了……）
　　在她脑海中只剩下焦急和恐怖。
　　虽然不知道方法和意图，不过迷宫会变得这么奇怪都是贾赫尔干的吧。杀死缇娜和勇纪的计划，已经开始了。
　　不想参加这种事情。好想逃跑。可是又不能那么做，所以，卡雅不知该如何是好。
　　就在这时，脑海中又突然响起了一个声音。
　　“——情况怎么样？”
　　“呀——”
　　卡雅差点叫了出来，她慌忙用两只手捂住了嘴。
　　“还，还没有什么行动……我就在勇纪老师和缇娜身旁。”
　　“现在团队在哪？”
　　“在第四层。正在寻找通往上一层的台阶……”
　　“不过还没找到对吧。嗯，应该是已经完全把他们封闭在里面了。”
　　卡雅感觉贾赫尔好像笑了起来。
　　“发，发生，什么了？接下来，你想做什么？”
　　“这只不过是事前的准备。那么，就继续拜托你负责监视了，神姬大人。特别是如果移动到了别的阶层，一定要跟我报告。——啊，对了。”
　　贾赫尔又继续补充说。
　　“我觉得你应该已经明白了，小卡雅。注意不要让他们发现你的身份。如果他们意识到你是敌人的话，你的下场会很惨呦。——想要杀人的人，会被杀死也是理所当然的吧。”
　　“啊……”
　　然后，意识的接续被单方面切断了。
　　卡雅心底，涌上了数倍于先前的恐惧。
　　卡雅和缇娜属于不同的阵营，是需要互相残杀的关系。无论卡雅心里怎么想，这个事实都不会改变。从缇娜眼里看来，自己应该只是一名敌人吧。
　　而且，现在自己这边想要用偷袭的方式，取得战果。
　　如果这件事被知道了，勇纪和缇娜自然不必说，芙兰卡和阿尔弗列德，艾德卡和塞利姆也会讨厌，侮辱自己吧。
　　然后，自己恐怕——会被杀死。这也是想杀人的人应得的报应。
　　连《誓约团》都没有的弱小神姬，做事还畏首畏尾，总想选择方式，肯定无法在竞争中取胜——这是贾赫尔说的。只有有能力的人，才有资格《选择》。
　　所以，卡雅明知关系不是对等的，还是和《撒星神姬》结成了同盟。卡雅很努力的卖人情给对方，帮助对方，以此得到报酬。这是现在需要最优先去做的。虽然自己很不擅长和艾尔芙莉蒂相处，可现在必须为她拼尽全力。
　　大概，贾赫尔所说的是正确的。为了胜利这么做是必须的。
　　可是，卡雅却很害怕。不管是杀人也好，被杀也罢。
　　不管自己做的是对是错，卡雅自问没有拼个你死我活的勇气。
　　“——怎么了？卡雅。”
　　突然耳边响起一个声音。缇娜不知何时走到了自己身边。
　　“脸色不太好呢？害怕吗？”
　　“…………”
　　卡雅不知道该怎么回答，只是点了点头。
　　“嗯，这也没办法。不过，没什么可怕的。我们一定会让你们回到地面上的。虽然主人在地面上做生意的本事很差，可是在迷宫中可是很靠得住的呢。”
　　缇娜有些骄傲，又有些得意的说完这些，便望向少年们所在的地方。
　　“艾德卡和塞利姆也是！别那么无精打采的了。如果无法笑着面对一切的话，人生是无法向好的方向转变的。”
　　缇娜自己似乎也很累了。可是，她仍然想鼓励大家，让大家打起精神来。
　　卡雅内心涌出一股无法忍耐的罪恶感。
　　“——稍微停一下。”
　　这时，走在前面的阿尔弗列德举起了手。
　　全员立刻停了下来。
　　发生了突发事态，特别是遭遇虚兽袭击的时候，第一步行动的快慢与否关系到生死。这件事艾德卡和塞利姆也切身理解到了吧。
　　值得庆幸的是，这次他们并没有遇到虚兽。
　　勇纪快步走到前方，然后很不高兴的说。
　　“……真不妙。是往下的台阶。”
　　谁都明白他脸色阴郁的原因。
　　能走的地方已经全部都走过一遍了，第四层的探索基本上都结束了。剩下的只有这一个角落了。
　　然后大家发现的不是通往上层的台阶，而是通往下层的台阶。
　　“封闭起来”——这是卡雅想起贾赫尔曾说的那句话。
　　“唉，这个迷宫不想让我们回家吧。而且，也没听说有人找到通往上一层的台阶。”
　　“现、现在还不知道呢。你看啊，说不定有什么隐藏房间、隐藏道路后面，有通往上层的台阶呢。”
　　“就算如此，也找不到呀。而且，我们不是已经将这个可能性考虑在内，非常仔细的找过了吗？”
　　“唔……”
　　勇纪这么说完之后，芙兰卡也变得垂头丧气了。
　　“那该怎么办，勇纪。下去看看？这种状况，不管在哪危险度应该都差不多了。”
　　关于虚兽在哪一层出现，之前的法则已经行不通了。不论是留在这里，或者再下一层，遇到麻烦的可能性不会有太大差别。
　　“嗯，是啊……不过往下走的话，总有一种不详的预感。仿佛按照什么人的安排一样行动。”
　　卡雅知道这个推测刚好说中了，不过她当然不会说出来。
　　勇纪稍微想了一会便得出了结论。
　　“好，下去吧。”
　　“可以吗？”
　　“一直呆在这里也不会有什么改变。——卡雅，你还能动吗。”
　　“嗯，没关系的。”
　　“正好。趁着还有余力，要尽快行动找到摆脱困境的方法。”
　　勇纪微微笑了一下，然后冲着后方叫了一声，喂，走啦。
　　缇娜和艾德卡两人似乎聊得很融洽。少年们脸上的表情也开朗起来。他们大概受到了鼓励，鼓起了勇气，恢复了精力吧。
　　啊，她才是真正的神姬呀，卡雅心想。
　　保护、救赎人们，是这个世界的守护者。
　　——同时，卡雅感到深深的寂寞和羡慕。
　　团队来到台阶所通往的第五层。
　　卡雅把这件事报告给贾赫尔——然后便切断了意念通话。
　　接下来自己会怎样呢？不——贾赫尔会把这个团队怎样呢？
　　第五层的景色和上一层没什么变化。
　　也就是说，地形和其他阶层的混和在一起，呈现出一种乱七八糟的样子。
　　“总觉得，有些心灰意冷呢……”
　　芙兰卡一边慢慢走着，一边叹了口气。
　　“说不定会有什么新发现呢。首先和上一层一样，一边制作地图一边进行探索——”
　　勇纪很积极的鼓励着一行人。
　　突然，卡雅的视线扭曲了，然后头痛再次袭来。
　　——“那个”又发生了。
　　***
　　“——”
　　这次能够应付了。
　　在迷宫全体开始震动的瞬间，即将摔倒的缇娜和卡雅互相用双手抱住了对方，成功的稳住了身体。
　　“……对不起，芙兰卡，没有手了。”
　　“啊，不，没关系的，我没什么事。”
　　芙兰卡虽然踉跄了几步，不过还是自己站住了。
　　“嗯……缇娜也没事，主人。”
　　“别逞强。——卡雅呢？”
　　没事的，卡雅回答道。
　　大概因为是第二次了吧，大家的症状都比刚刚要轻。
　　勇纪将怀里抱着的两个人放在地上。
　　“啊，勇纪老师，后面……”
　　这时艾德卡叫了起来。
　　全员回头往刚刚走过的地方望去。
　　道路的尽头，刚刚走下来的台阶已经消失了，只剩下一面石壁。
　　“……又重新排列了。”
　　勇纪咂了一下嘴。
　　虽然已经考虑到这种可能性了，可是仍然无法抑制内心的焦躁。
　　如果再发生几次这种事情的话，那再画多少地图也没用呀。
　　不过，如果只是站在原地的话不会有任何收获，这倒是事实。一行人决定开始调查第五层。
　　跟第四层比起来，这次的探索可谓是波澜起伏。
　　大家差不多已经习惯了奇怪的地形，也顺利的击退了虚兽——不过在前进中，迷宫又数次重组，让勇纪等人很是吃不消。
　　不过，之后的数次改变都没有第一回那样明显，不至于让整个视界完全改变。
　　每次都是小规模小范围的变化，像是道路的拐角多了一个，或者前面变成了死路。
　　虽然一行人在保证不失去水源的情况下来回探索——可是随着时间的流逝，不知为何变得极少和其他团队相遇了。
　　最近两个小时，一行人完全没有遇到任何其他人了。
　　（——什么人想要把我们孤立起来？）
　　勇纪在心中嘀咕着。
　　改变迷宫的结构也是为了这个目的，这么想的话就说得通了。
　　这不是刚刚才想到的，从这次异常事态发生的那一刻起，勇纪便在脑海中想过了全部的可能性——看起来，这个解释是正确答案的可能性越来越高了。
　　不过老实说，这个解释比“偶然间迷宫的某些装置启动了”要好得多。如果有人藏在背后的话，只要把那个人揪出来痛扁一顿便能有可能解决了。问题是用什么方法——
　　“有虚兽！左前方！”
　　芙兰卡的声音打断了勇纪的思考。已经经历了数次虚兽的袭击。
　　冲过去迎击的是阿尔弗列德和芙兰卡。
　　孩子们则退到后方，呆在勇纪身后。因为之前已经经历过数次，所以艾德卡几个人的反应速度很快，动作也很敏捷。
　　两个人将狼形——不过却能喷火——的虚兽逼入了绝境。
　　勇纪想尽量避免使出全力，防止暴露自己和缇娜的本来面目。可也不能因此让芙兰卡他们身陷险境——现在他们还不需要帮助吧。
　　不过,两个人感到疲劳的时候自己便不能再犹豫了吧。虽然从两人的行动开看，现在这种程度的对手还是游刃有余的，不过阿尔弗列德的体力和芙兰卡的神珠都是有限的。不能一直这样战斗下去。
　　在那之前一定要想办法找出幕后黑手，做个了结——
　　“主人！这边！”
　　是缇娜的声音。
　　勇纪咂了一下舌头回头看去。因为过于专注于前方的战斗，导致后方出现了小小的疏忽。
　　一个正准备向孩子们袭去的仿佛云一般的黑影出现了。这是在第四层第五层经常能见到的,生长于迷宫内部特大的蜂群。
　　“快退下！”
　　缇娜拽倒了艾德卡,往前冲去。这种程度的虚兽攻击是无法伤到神姬的,所以不用担心。
　　“呀——”
　　一只毒蜂来到铁青着脸接连后退的塞利姆脖颈边。不过卡雅却表现出出乎意料的胆量，把毒蜂打开了。
　　不过——这时响起了尖锐的惨叫声.
　　“啊……勇、勇纪老师，塞利姆他……！”
　　向他飞过来的不是一只毒蜂。另一只毒蜂从死角方向飞了出来,刺伤了他的手臂。
　　“冷静下来，卡雅。——缇娜,给塞利姆治疗一下。把蜂针拔出来！”
　　这个种类的毒蜂会将毒针和整个毒囊留在猎物身上,不断释放毒液。
　　勇纪向缇娜下达了指示之后,飞身向蜂群中冲去。他拔出了腰间的短剑，内心充满对自己失误的愤怒,他以飞快的速度将一只只毒蜂一切两半。
　　没过多久，勇纪便将蜂群全部消灭了，他回过头。
　　“没事吧？被刺到了吗？”
　　“只有塞利姆被刺刀了。毒针也取出来了。——他没哭出来，很坚强的忍住了。”
　　缇娜摸了摸坐在一边，眼里还含着眼泪的少年的头。
　　勇纪轻轻叹了口气。
　　“……抱歉，我大意了。”
　　栖息领域的变化也意味着本来不会同时出现的虚兽,会同时袭来。将警惕的焦点集中于前方的大型虚兽，这一点太过疏忽了。
　　“怎么样？有谁受伤了吗？”
　　芙兰卡消灭掉狼形虚兽之后跑了过来。
　　“塞利姆的手臂。是毒蜂。非常抱歉,你才刚战斗完,不过还是拜托你给他治疗一下吧。”
　　“好！交给我吧。”
　　芙兰卡开始检查塞利姆的伤势。
　　“毒针……拔掉了呢。这个伤是，拔毒针的时候留下的？”
　　“嗯，因为毒针埋在皮肤之下，所以不得不用短刀……”
　　“处理得非常得当。如果是毒液的话会流遍全身,不过如果是小的刀伤的话很快就能治好。——好，我要施治愈术了，全身放松，塞利姆君。这种伤，稍微休息一下，很快就能恢复如初了。”
　　芙兰卡取出神珠，集中精神。转瞬之间,皮肤便消了肿成功再生。攻击神术和治愈神术的水准都非常高,这边是她的特性.
　　缇娜也松了一口气,勇纪低声问她。
　　“……你取出塞利姆身上毒针的时候,是怎么切开皮肤的？”
　　“这个,用的是主人你在迷宫里给我的小刀。”
　　“不，我问的不是这个。你不是应该无法伤害他人吗？”
　　“嗯？”
　　缇娜迷惑不解的歪了下头。
　　“我心里光想着要做些什么,所以没意识到,这么说来还真是的。到底是为什么呢，主人？”
　　“……因为你切下去是为了帮他吧。如果你没有意识到自己在伤害他，便有可能伤害他吗。”
　　“无法攻击他人”这是不过是一种心理枷锁，可以解释为在自己没有意识到自己的行为是攻击的时候，这种枷锁便不起作用。这么说来，勇纪想起来，自己叫她起床的时候也曾经被她的头重重的撞过。
　　虽然塞利姆的伤势痊愈了，不过一行人还是决定暂时留在原地休息片刻。
　　如果毒液已经扩散了，运动会加速血液流动使症状恶化。所以为了预防万一，大家决定观察一下情况。
　　塞利姆交给芙兰卡照顾，勇纪负责放哨。
　　——这时，阿尔弗列德来到勇纪身边。
　　“……喂，怎么样，大叔。”
　　“还游刃有余呢。”
　　“真是场灾难呀。本以为是一个挺好的工作呢，结果变成这样。”
　　“把这种单件的工作当成一种娱乐来做就好了。从长远来看，持续性和安定性是重要的。”
　　“……是啊。”
　　勇纪叹了一口气。
　　“大叔一直在做探索士的新人指导吧。挣钱吗？”
　　“我也不是单靠这一个工作吃饭的。除了训练学校，也有长期的雇主。如果你真心打算以探索士为生的话，我就介绍给你？”
　　“还是算了。”
　　说完，勇纪望向了孩子们的方向。
　　“孩子们看起来也没什么问题。本来以为他们会更不安呢，不过芙兰卡和缇娜跟他们相处得不错。”
　　塞利姆躺在中间，其他人都聚集在周围。
　　“离现在不远的时代，《戴月神姬》和高洁强大的剑使徒《雪刃之王》很有名呢。这个故事是——”
　　现在芙兰卡似乎在给大家讲剑使徒们的故事。塞利姆也很有兴趣的听着。从他的样子看来他已经没事了吧。
　　“你看起来没什么精神呢？”
　　“…………”
　　勇纪什么都没说只是哼了一声。
　　“你觉得塞利姆受伤是你的责任吗？不过我能理解你的心情——我能做得更多，我本来能做到的，你不要这样责备自己。如果只是反省的话还好，不过自虐和后悔不会给你带来任何好处。”
　　“我知道的。”
　　自己也不是全能的。勇纪反而觉得自己非常无力，能够做到的非常少。不，不是觉得,而是已经醒悟了。
　　不过——正因为如此，所以不想再经历那种事情了。
　　芙兰卡所讲的故事，自然而然的流入耳中。
　　“不过，从此之后《戴月神姬》和《雪刃之王》便反目成仇。之后出现的便是《暗黑鬼》。他和《雪刃之王》开始决斗,结果打倒了对方。”
　　“诶，输掉了吗！《雪刃之王》！”
　　艾德卡大声说道。
　　“这段故事并没有写到图画书中，所以不太为人所知吧。”
　　芙兰卡苦笑着。
　　“实际上有很多说法。有人说是《雪刃之王》厌烦了这个世界故意输掉的,有人说,他在迷宫中受了伤。不过，唯一能确认的一点是《暗黑鬼》代替了《雪刃之王》成了新的《月》之神姬的剑使徒。”
　　“那个，《雪刃之王》最后怎么样了？”
　　躺在那里的塞利姆问道。
　　“有人说他死了，有人说他失踪了。我个人支持第二个说法。因为我不喜欢太过悲伤的故事。”
　　“缇娜也是！主——《雪刃之王》一定还活着。”
　　勇纪知道自己已经皱起了眉头。他真想立刻冲过去，猛敲那个差点说漏嘴的神姬的脑袋。
　　“那么接下来，《暗黑鬼》成为了新的剑使徒，他和《雪刃之王》在很多地方都刚好相反。他用的不是白色的，而是黑色的刀。他不会帮助探索士，相反只要有探索士妨碍到自己，就毫不犹豫的杀死对方。所以，他一直被人们所恐惧、厌恶。”
　　“那个，那个时候的《月》之神姬大人，什么都没说吗？”
　　卡雅问道。
　　“嗯，果然还是应该生气了吧？虽然她说过什么话并没有流传下来，不过她某一天突然就解散了誓约团，停止了活动。因为她中止了全部的迷宫活动。所以现在也只有《月之誓约团》是休止状态。同时，《暗黑鬼》的名字也渐渐消失了。这大概是五年前的事情吧。”
　　“…………”
　　五年吗。已经过了那么久了吗。
　　“芙兰卡的故事也告一段落了吧。勇纪，我们出发吧。”
　　“……啊。”
　　勇纪站了起来，然后微微笑了笑。
　　“——那么，你们恢复精力了吗？差不多该出发了。”
　　***
　　“那个，你没关系吗？有没有觉得不舒服？”
　　卡雅一边走一边问塞利姆。
　　“啊，嗯，没事的。对不起卡雅，给你添麻烦了。”
　　“真是的，塞利姆你太弱了。”
　　虽然艾德卡现在说着一些让人讨厌的话，不过他在塞利姆被刺到的时候也吓得脸色发白呢。
　　“你要是走不动了就提前说。为了不让你变得碍手碍脚的，我会背你的。”
　　“所以说，我已经没事了。”
　　卡雅听着这两个人的对话，呼的叹了口气。
　　她看到塞利姆平安无事才真的觉得放心了。
　　同时——她也意识到了自己的极限。
　　——自己果然还是无法伤害眼前的人。
　　这时，她想起了芙兰卡所讲的《戴月神姬》的故事。
　　卡雅不知道过去那名神姬的事情。虽然两人称号相同，可却是完全独立的存在，并不会继承对方的记忆。
　　所以，她不知道上一任神姬和剑使徒之间发生了什么。
　　不过，上一任神姬确实表达出了不想伤害别人的意思。
　　——自己也该这么做吗。
　　***
　　“……哎呀”
　　贾赫尔小声说道。
　　“小卡雅的‘回线’接不通了。似乎她单方面拒绝了我。”
　　“有没有可能暴露了真实身份，被杀掉了？”
　　艾尔芙莉蒂问道。
　　“发生那种事情的话，我会知道的。她确实还活着。也能够确认到她的位置，似乎正在缓慢的移动，应该是单纯的无视了我。”
　　“预料之中。”
　　《星》之神姬不带任何感情的点了点头。
　　是的，卡雅的选择在自己的预料之中，所以自己也有相应的对策。
　　“那么，就跟事先说好的一样，我来掌握状况。不过，相应的会扣除掉你们的报酬，这一点还是提前告诉你一声。”
　　贾赫尔沉默的耸了耸肩。这也是为了胜利，无可奈何的事情吧。
　　“……如果你想配合我的话，其实有更安稳的手段呢。”
　　艾尔芙莉蒂低头看着迷宫的入口处，小声说道。
　　“这都是因为你太胆小了，如果要恨的话就恨你自己吧，《戴月神姬》。”