　　
　　[[IMG,298c1a0c3c35d2f32a50ac7e9af488a5,500,705,56038]]少女在睡梦中发出了安稳的呼吸声。
　　她看起来不到十五岁的年纪。有一头柔软的金发，样子很可爱。她正一脸无比幸福的表情，享受着在梦之国的这段旅程。
　　同时，旁边有一个年轻人抱着胳膊一言不发的望着她。
　　年轻人大概将近二十岁左右。身高稍微比平均身高略高一些。黑发。
　　过了一会，年轻人——勇纪叹了口气。
　　少女很懒散的趴在收银台上，上面还有一摊她的口水。自己是拜托她好好看店之后才出去的——这么看来她很明显没派上一点用场呀。
　　“……喂，缇娜。阿尔贝缇娜！”
　　“唔……”
　　少女非常慵懒的哼了一下。
　　“店看得怎么样呀。店！”
　　勇纪伸出手去轻轻摇晃着她。
　　这次她则发出了一系列唔呢、呜啊等完全无法解读的声音。不过，依然没有要醒过来的样子。
　　“…………”
　　勇纪稍微想了一会，然后凑到她耳边。深深的吸了一口气。
　　“起来——”
　　“嗯？……哦，已经是早上了吗！”
　　小脑袋顿时猛地抬了起来，非常精确的撞到了勇纪下巴上。
　　“……对不起，主人。”
　　缇娜坐在食堂的椅子上，非常抱歉的缩成一团。
　　“缇娜没有恶意的。那个，因为起得太猛了……”
　　“——我可以认为撞到头这算是不可抗力。”
　　勇纪绷着脸抚摸着被撞得青紫的下巴，然后继续说道。
　　“不过，你丢下工作不管这一点不能原谅。你不是说，你可以看店吗？你当时不是一脸不要小看你的表情，自信满满的宣誓过了吗？”
　　“唔……”
　　“如果只是错过了客人还好，可最近有很多小偷和不太规矩的探索士。店里的商品要是被偷走了你打算怎么办？”
　　“呜呜……”
　　“这种情况下，可能造成数百、数千第纳尔的损失。就算你一个月两个月不吃不喝来省钱，也远远赔不上呢。”
　　“呜呜呜……”
　　“而且，《已经是早上了吗》是什么意思呀。一般人都是晚上睡觉，早晨起床白天工作呀。现在是大白天。是工作的时间。”
　　“那个，啊，是那个呀。——因为你是我的太阳呀。”
　　“……啊？”
　　“啊，我的爱人！和你相遇之时，每每看到你的身影，我的夜晚便过去，黎明便来临了！”
　　“…………”
　　勇纪皱起了眉头。
　　“我很久以前就觉得你是个奇怪的家伙了，你终于正式坏掉了吗？”
　　“不对吗？”
　　缇娜表现出很失落的样子。
　　“故事中这可是很感人的台词呢……”
　　“故事？”
　　“嗯，缇娜从芙兰卡那里借了书。好像是恋爱小说这种书。这本书可有趣了，缇娜连觉都没睡一口气读完了！”
　　“……这就是白天打瞌睡的原因吗。”
　　勇纪无力的趴在桌子上。
　　“啊，算了。都不想跟你生气了。吃午饭吧。”
　　“啊，好呀好呀。缇娜来帮忙帮忙。吃饭是人生的一大享受，是闪耀着幸福光辉的时刻。”
　　看到缇娜高高兴兴的站了起来，勇纪又叹了口气。
　　“——跟现在的危机比起来，看店的时候打瞌睡根本就是些小事。”
　　“嗯？你刚刚说得话意思很含糊不清呀。发生什么了吗？说说看吧。《居城神姬》阿尔贝缇娜会倾听你的话语，给你一些建议的。”
　　缇娜很自豪的挺起了自己平坦的胸脯。
　　“是啊，那就跟你商量一下吧。”
　　“嗯嗯。”
　　“现在，我陷入了经济方面的困境。最根本的问题是，商店的经营不畅。”
　　“不应该期望在一朝一夕之间便能好转。不论是商店的规模也好，主人身为商人的本领也好，还有其他各个方面，都是如此。主人只是太着急了。一步一步脚踏实地的前进，用这种精神来面对一切就好了呀？”
　　“可是这么下去的话，从明天开始，我和你的饭量就必须减少到现在的三分之一了。”
　　“今天之内一定要想办法解决！”
　　缇娜很着急的说道。
　　“就因为解决不了才为难呀。”
　　“怎、怎么会……不，冷静，冷静下来，主人。而，而且，为什么会变成这样？”
　　“你先冷静下来吧。——只是单纯的钱花光了而已。今天，去五圣协会交税去了……连滞纳的那些都交了，结果手上基本就没剩下什么钱了。这也是因为之前的那次骚乱，用掉了很多呀……那才让人肉疼呢。”
　　勇纪非常沮丧。
　　“所以，如果家里的粮食也吃光了的话，我们就要饿死了。——啊，不，你应该没事吧。你是神姬呀。”
　　“才、才不是没事呢。虽然不会死，可是饥饿的感觉和常人是一样的。太为难了，非常为难！”
　　“是啊，我也很为难。”
　　“…………”
　　“…………”
　　“……那个，就没有别的办法了吗？要怎么办才好呀？”
　　“你不是说要给我建议吗。——要是把能卖的都卖了，应该还能坚持一段时间。不过即使如此再坚持一个月也是极限了吧。只能缩小商店的规模了，这样的话收入就更少了。没办法解决这个恶性循环啊。”
　　勇纪经营着一家面向迷宫探索士的商店。店名是《伯里斯商店》。因为是从上一代的老爷爷那里继承的，所以名字还和原来一样。
　　这个店里出售的有商品，有迷宫中发现的蕴藏着不可思议神力的道具——神遗物，以及一些武器和防具、伤药、绷带等探索必须的消耗品。
　　虽然草药等商品可以自己采集，可是现金不足的话就无法进货，也无法收购神遗物。这样的话，恐怕在不远的将来，这家店就不得不关门了。
　　“对、对了！主人你潜入迷宫找一些高价的神遗物带回来不就好了吗！只要有了龙牙神器和主人的本事，前往深层非常简单——”
　　“不行的。”
　　勇纪严肃的说道。
　　“为、为什么？”
　　“第一，我只不过是第九级探索士，如果我拿着高等格的神遗物的话，神遗物的来源会被人怀疑。就算我想拿它换钱，恐怕也会被拒绝，或者他们会认为这个神遗物背后有什么隐情，故意压低价格。——你也不希望，别人对你和我的身份觉得好奇吧？”
　　“嗯……”
　　“第二，这是最重要的理由。——我不愿意。”
　　缇娜怀疑自己听错了，皱起了眉头。
　　“……什么？”
　　“基本上来说，我想凭自己经商的手段来让这家店生意兴隆起来。如果凭借龙牙神器和自己的力量的话就没意义了。因为之前的纠纷，我开始想让自己变得更强了。”
　　“又在奇怪的地方逞强了……”
　　缇娜愁眉苦脸的说道。
　　“真是的，怎么会有让神姬饿肚子的剑使徒呀！”
　　“我不是正式的剑使徒吧。——而且说到店里的事情，我是店主，你是雇佣的店员。你难道不应该听从上级的命令吗？”
　　“如果店主下达的命令是《饿着》的话，那这个店主就应该被店员肃清。”
　　“…………”
　　“…………”
　　两人互相对视着，气氛非常紧张。
　　“……神姬阿尔贝缇娜命令你，快点弄来吃的！”
　　“所以说，就因为做不到这一点才发愁呀。”
　　“根本不是做不到吧！就因为主人太任性了——”
　　“那个……”
　　房间的入口处传来一个不大的声音，两人同时闭上了嘴。
　　一名熟悉的少女正在往屋里看。
　　“虽然店开着，可是看不到人。然后，我听到屋里传出声音，所以觉得大概在里面吧……你们在忙吗？”
　　“不，没关系的。要买什么东西吗？芙兰卡。”
　　“不，没什么大事……只是我从邻居那里得到了一些蔬菜和水果。我一个人也吃不完，所以想分给你们一些。”
　　“神！”
　　缇娜眼睛一闪一闪的高声说道。芙兰卡吃了一惊。
　　“神降临了！主人！”
　　你自己才是神呀，勇纪心里这么想，不过他当然没说出来，然后他非常诚恳的向芙兰卡道了谢。
　　***
　　索里图斯。
　　被虚无《大吞噬》所侵蚀的这个世界里，仅剩的唯一一个城镇。
　　统治世界的天帝神，以及他下属的五位女性神袛——《支撑天空神姬》，《升起太阳神姬》，《戴月神姬》，《撒星神姬》以及《守护大地神姬》，因为对这些守护神的信仰而建立起这座城镇。
　　这座城镇的地下有着深不见底的大迷宫，俗称《伟大之门》。
　　为了寻求各种各样蕴藏着不可思议力量的道具——神遗物，无数对自己的本领很有自信的家伙，不分昼夜在这试炼场中进行挑战。
　　有的人梦想能够一举千金。
　　有的人源于对神姬虔诚的信仰。
　　有的人只不过是为了获得每日的口粮。
　　——他们被称为探索士。
　　有一天，探索士勇纪.高见原，在迷宫里捡到了一名晕倒的少女。
　　她的名字叫阿尔贝缇娜。
　　——是不应该存在的，第六名神姬。
　　***
　　“啊，真不容易呀。”
　　午饭之后，芙兰卡一边喝茶一边了解了整个现状，她非常坦率的露出了同情的表情。
　　她身材高挑，体型也很成熟，脸上的表情却总是给人一种稍微有些内向，很乖巧的印象。
　　她经常会来勇纪店里，也是前途备受期待的探索士。前几天，她在十六岁的年纪便升级为第三级探索士。这么年轻还是特例。
　　另外，她在探索以外的方面也很优秀，刚刚他们吃的午饭就是芙兰卡做的。材料是芙兰卡拿来的蔬菜和储备的熏肉，很漂亮的做了三人份。味道自然没的说，吃完饭以后她也很快便收拾好了。勇纪根本比不过她。
　　“那个，如果有什么我能帮忙的话……”
　　“你做的已经足够了。我很感谢你替我们担心，不过这是我的问题。你作为客人多买一些东西是对我最大的援助了。神珠还够用吗？”
　　“够用，这是神术师需要经常注意的嘛。”
　　芙兰卡笑着说完，又有些慌张的接着说道。
　　“啊，不过，如果不够了的话，还会来这里买的。一定会的。”
　　神术师是探索士的一个分类，利用神力驱使攻击、防御、治愈等神术。他们通过使用奇迹之力的源泉所结晶而成，被称为《神珠》的神遗物，来发动神术。
　　“对了，勇纪，最近在学校没有见到你……你一直在休息吗？难道说，那个，一直因为钱的事情在忙碌吗？”
　　索里图斯有数所探索士的训练学校。
　　勇纪和芙兰卡都是高等课程的学生。勇纪偶尔也会接一些临时的工作，担任教官助手，教授初等课程的孩子们。
　　不过，正如芙兰卡所说，勇纪最近既没去上学，也没去工作。
　　“啊……稍微有些事情，很忙。”
　　实际上，没有去学校的原因也和她说的一样，为了筹集现金而四处奔走，没有时间去，可这个理由勇纪却觉得有些难为情，所以没有说出口。
　　“那个，公告上有一个工作。是带着初等课程的孩子进行迷宫研修。就是带着孩子们在浅层迷宫转一圈。好像想要招募有经验的团队。”
　　“在招募吗，真少见呀。一般这种工作都是直接交给跟训练学校有关系的团队的呀。”
　　“不过最近在迷宫里发生了很大的事故吧？有很多人那个时候受的伤还没有痊愈，所以人数好像不够呢。”
　　“这样啊……”
　　大迷宫《伟大之门》之中，栖息着被称为《虚兽》的各种各样的怪物。每一层都有着不同的生物圈，一般情况下虚兽不会离开平常的活动范围——不过，大约在一个月之前，不知为何迷宫深层的强大虚兽出现在上层区域。虽然这次事件最后还是平息下来了，可应该会出现不少死伤者。
　　另外，当时勇纪他们也正好在事件发生的中心地带，刚好被卷入其中，勇纪现在的生活会陷入窘境，当时的事件也是一个原因。
　　“薪水似乎很不错，接受下来吧？他们虽然还小，可也是将来的探索士，如果跟他们搞好关系的话，说不定将来会成为商店的常客呢？——那个，如、如果可以的话、我也会一起同行的，还会叫上阿尔弗列德师傅。”
　　“嗯。”
　　训练学校确实很大方。也会负担经费，工作结束之后会当场支付现金。
　　虽然不太想让店里没人照顾，不过这个工作有考虑一下的价值。
　　“我会积极的考虑一下的。”
　　勇纪这样说道。
　　太好了，芙兰卡小声说着，同时握紧了拳头。
　　
　　[[IMG,6f9194e23c33acd814c79a9a3e291485,500,697,46182]]
　　“嗯，水果、蔬菜，啊啊，还有奶酪。这下的话暂时可以勉强够吃了。太好了，真的太好了。她简直就是救世主呀。”
　　芙兰卡回去之后，缇娜一边挑着食物一边露出了满脸的喜色。
　　“可是神姬却一点都救不了我们。”
　　“……神姬也有能做到的事情和做不到的事情。”
　　在索里图斯，五位神姬是人们热烈崇拜的对象。
　　因为她们建造的结界阻止了《大吞噬》的前进，保护了整个城镇，同时她们还会用奇迹之力来阻止天灾的发生，让气候和作物的收成能够稳定，为人们创造出可以居住的环境。
　　神力便是这些神姬奇迹的源头。神姬可以将神遗物吸收到自己体内来积蓄神力。
　　因为一些意想不到的事情，勇纪开始照顾的这名少女，拥有着和神姬同等的力量，是第六名神姬。不过，现在她的神力基本上已经全部耗尽，同时她也没有《誓约团》这种下属组织，所以现在她基本上引发不了什么神力。
　　同样的，勇纪也不想依赖神力来振兴商店。因为这是勇纪必须自己承担的问题。
　　“那么，芙兰卡告诉你的那份工作你打算怎么办？主人。”
　　“是啊，我想接受。因为我们需要钱。”
　　“这样啊，那就可以期待我们的生活状况有所改善啦。”
　　缇娜很高心的点了点头。
　　“一定要加油呀，主人。”
　　“你怎么说的跟没有你的事一样啊。你也要来的。”
　　“——诶？”
　　神姬茫然无措的眨了眨她的大眼睛。
　　“既然你在我的店里工作，你至少要掌握一般的探索士的知识和技能。这次不光训练初等课程的那些小鬼，也是一个训练你的好机会。教育店员也是店主的责任嘛。”
　　“缇、缇娜不是探索士。而且，缇娜的立场是该被探索士们献上神遗物的。”
　　得到神遗物非常困难。一般，神遗物都隐藏在迷宫深处，或者有虚兽在守护着。将神遗物带回地面上是探索士的工作，而探索士中精挑细选的精英会将自己找到的神遗物献给神姬。
　　不过，现在的缇娜是不为世人所知的神姬，所以没办法得到这些好处。
　　“等你找到会给你献上神遗物的人再说这些话。”
　　“而、而且，主人你不也很清楚缇娜不适合迷宫探索吗！不能战斗！又很柔弱！很快就会哭着说脚好疼，要抱抱了！”
　　“你不用担心。我会抽着你的屁股让你前进的。——对了，上个月那个事件发生的时候，你不是还自己主动要潜入迷宫吗。那时候的气概哪里去了？”
　　“啊，那个，是为了，帮助芙兰卡……”
　　“所以，如果今后又发生那种事情的话，你现在锻炼一下自己也不是白费吧？”
　　“唔……”
　　“所以，我要行使购买了你身体之后应有的权利了。你也要一起来！”
　　“……明白了。缇娜会做好心里准备的。”
　　缇娜非常沮丧的低着头，仿佛已经死心一般说道。
　　（——不过，想让她锻炼一下却是事实。）
　　她的体力比同龄的少女还要弱，确实不适合体力劳动。只是去山上采一些药草，就瘫倒在地，一整天什么都干不了。这样下去会让人很为难。
　　不过，让缇娜一起来实际上还有另一个理由。
　　因为勇纪不想让她离开自己的视线。如果她不在自己身边的话就无法保护她了。
　　根据崇敬神姬的五圣教会的教义，神姬是相互协作来保护城镇的。
　　不是，实情却并非如此。
　　每一名神姬的命运都注定要面临残酷的竞争，她们不得不攻击其他神姬，将他人排挤出去，尽可能多的聚集神力，或者抢夺其他神姬的神力。
　　因为她们之中，能够成为天帝神，拥有真正引领民众资格的，只有一名——只有得到能够压制其他神姬神力的人，才有这个资格。
　　当神姬之中有一人去世时，在过了几个月或者几年之后，下一任神姬将在圣殿出现。人们认为五位神姬拥有永恒的生命，也是因为神姬的更迭被五圣教会当成极高机密被隐瞒下来了。
　　实际上，残酷的厮杀并不少见。
　　可话虽如此，神姬有《不能伤害他人》的限制，这是极其强大的心里枷锁，封印了神姬直接攻击他人的能力。
　　因为神姬没有战斗能力，因此就有了成为神姬的剑和盾的剑使徒。
　　他们从异世界被召唤而来，有着极高的战斗能力，是只为了神姬而存在的战士。
　　每一名神姬都只能被分配到一名剑使徒，他们是神姬独一无二的仆人和同伴。
　　将剑使徒放在自己身旁是神姬的权利，也是神姬一开始需要进行的重要的工作。
　　勇纪.高见原是曾经的剑使徒。现在只不过是区区一名商店店主。将他召唤到这个世界的主人，已经不在了。
　　阿尔贝缇娜是不知为何出生在迷宫中的《第六名神姬》。
　　因为她什么都没有，所以把自己卖给勇纪，以寻求勇纪的帮助。
　　勇纪买了她，并和她缔结了契约代替剑使徒保护她。
　　不过，既然买了她，为了能够有效利用，平时勇纪会让她帮忙一些店里的事务，不过勇纪深知，自己必须保护她，自己必须要回应她的期待。
　　因为她即使要放弃召唤剑使徒的权利，也要选择勇纪，将勇纪视为同伴。
　　“……履行契约是商人的义务呀。”
　　目前最重要的事情，便是不能让外界得知她的特殊性。因此，必须让她学会作为一个普通的小女孩，作为商店里助手的生活方式。
　　“嗯？怎么了？”
　　神姬本人露出一副不可思议的神情歪着头问道。
　　“没什么大事。带你去迷宫里是有原因的。”
　　勇纪无视了缇娜一脸想要逃跑的表情，继续说道。
　　“不过，这次的目的只是带孩子们过去，不是探索。当然也不会有战斗。只是在浅层区域转一转，应该不会发生什么事。也就是说这是锻炼体力的一个重要环节。要努力别被孩子们落下呀。”
　　“唔……”
　　缇娜含着眼泪抬头望着勇纪。
　　几天后，勇纪和缇娜一起来到东区训练学校。
　　实际上，潜入迷宫还要再过一段时间，不过有一个事前训练需要跟孩子们见见面。
　　训练学校是由掌管神姬信仰，并在实质上统治着这座城镇的五圣教会所创办的。
　　将神遗物献给神姬的探索士，是支撑着整个世界的崇高职业。
　　不过，因为探索士这个职业只要有本事谁都能干，而且能力越高挣的钱就越多，所以里面也混入了不少粗暴蛮横的无赖恶棍，不过，先不论这些——在培养探索士这一方面确实也倾注了很多力量。有完备的体制保证了志愿成为探索士的人能得到热情的指导。
　　训练学校毕业之后，在资格取得试验中合格，最终将各个神姬的直属精锐探索士集团《誓约团》当成努力目标，是最普通的发展方向吧。
　　“啊，辛苦了，你们两个人。”
　　穿过训练学校的大门，听到这样一个声音。
　　说话的是一名三十岁左右，携带着佩剑身材高挑的男性。
　　他是不属于任何集团的自由探索士，名叫阿尔弗列德。伯里斯还活着的时候他便经常光临商店，在迷宫探索方面是芙兰卡的师傅。
　　他总是表现出一副悠闲的样子，举止也很温和，不过他也曾经是属于《空之誓约团》的熟练探索士。
　　勇纪和缇娜同时跟他打了招呼。
　　“不过，真少见呀，勇纪你居然会接受跟探索有关的工作。”
　　“嗯，我本来还觉得，你会不会拒绝呢……”
　　这次说话的是他身旁的芙兰卡。芙兰卡开心的笑着继续说道。
　　“我要再次跟你道谢，谢谢你接下这份工作，勇纪。能跟你一起工作我很高兴。”
　　“嗯，这也是为了我自己。我这也是迫不得已。”
　　勇纪耸了一下肩。虽然他认为商人是自己本来的职业，不过如果饿死了可就谈不上做生意了。
　　“实际上我也接到了训练学校的委托。”
　　阿尔弗列德离开《空之誓约团》之后，主要的工作就是指导经验尚浅的探索士。除了砍杀虚兽，以及收集神遗物以外，这些工作也支撑着迷宫探索。
　　“勇纪你们要是也加入的话，就能构成一个结构平衡的团队了，太好了。”
　　阿尔弗列德轻松地笑了起来。
　　探索士大致被分为三种。
　　剑，斧，枪，弓等，使用武器进行物理攻击的战士。
　　使用治愈、攻击神术的神术师。
　　鉴定神遗物，掌握虚兽以及迷宫等知识，在战斗以外的方面做出贡献的支援士。
　　阿尔弗列德是第三级探索士.战士，芙兰卡是第三级探索士.神术师，勇纪是第九级探索士.支援士。
　　每个人擅长的方面都不同，这样的话不管是战斗也好探索也好，能够对应多种状况。
　　团队负责的学生有三人。每个都是十来岁的年纪，还在学习初等课程，对于同时也担任教官助手的勇纪来说，这些人他都认识。
　　“啊，勇纪老师！请多关照！”
　　“请多关照。”
　　说话的是非常有精神的艾德卡以及很沉稳的塞利姆。
　　“请、请多、关照……”
　　用快要听不见的声音打招呼的少女，名叫卡雅。
　　虽然卡雅应该比另外两个孩子大上一两岁，不过她总是一副没什么自信战战兢兢的样子。是个很不起眼的学生。
　　缇娜歪着头看着她的脸，过了一会啪的拍了一下手。
　　“想起来了！以前在城镇里遇见过你！”
　　缇娜大声跟卡雅说道，卡雅吓得浑身一抖。
　　“是、是啊，我也记得。那个，看人偶剧的时候的，姐姐……”
　　“嗯，那个时候多亏你照顾了。这次也请多关照！”
　　“……不，这次该你照顾人家了。”
　　勇纪小声跟提娜说道。
　　徘徊在迷宫中的虚兽，一般来说，越下层的便越凶残。
　　反过来说，浅层区域的虚兽，基本上构不成什么威胁，不过想要完全回避战斗却很困难。
　　当然，因为卡雅他们只是见习，所以不会让他们战斗。不过，还是有必要告诉他们有效率并且能够确实保护好自己的战斗方式。
　　一行人设想了从正面、侧面、背后遭遇攻击时的情形，并实际演练了数次。
　　第一个耗尽体力的——不出所料是缇娜。
　　“唔……多、多么……严酷的、训练……”
　　缇娜一边喘着粗气一边一字一顿的说道。
　　“探索士……需要……如此……耗费……体力……吗……”
　　“搞什么呀，姐姐，这么没用。”
　　艾德卡还很有精力，嘲笑一般的对提娜说道。
　　“你这样子，会被虚兽吃掉吧？”
　　“太、太失礼了，艾德卡。”
　　塞利姆很担心的拽着好友的袖子。塞利姆似乎也没有像缇娜这样。
　　缇娜从芙兰卡那里接过了水，滋润了一下喉咙，终于喘匀了气，很不甘心的撅着嘴。
　　“明白吗，孩子们。缇娜原本的本领就不是在迷宫里乱逛。”
　　“本领？”
　　“嗯，就是才能，素质这类的意思，艾德卡。”
　　塞利姆解释道。
　　“嗯，那缇娜姐姐有什么别的擅长的事情吗？”
　　“嗯，问得好。”
　　缇娜挺起了胸膛。
　　“知道吗，缇娜本来的任务是保护这个城——啊好疼！”
　　“……喂，到这边来一下。”
　　勇纪一拳砸下去之后，拖着缇娜来到了训练场的角落。
　　“你这笨蛋神姬，又说了不该说的事了！”
　　“因、因为……很不甘心呀。”
　　缇娜鼓着嘴巴说道。
　　“如果缇娜有足够的神力的话，就能让她们见识一下缇娜的一部分力量了。”
　　“不许给他们看。你想让他们知道你的本来身份吗？——而且，神姬大人应该跟小孩子一争高下吗？”
　　“唔。”
　　“……你明白吗？这次我们的目的是教导那些孩子。你要是跟他们站在一个高度，一个地方，没办法引导他们吧？”
　　“…………”
　　“要心胸宽广。不能因为一点小事生气。不许回嘴。要温柔的倾听他们的话，然后引导他们。因为你是他们的姐姐。”
　　“姐姐……”
　　缇娜小声嘟囔道。
　　“姐姐，姐姐吗，嗯，这个感觉真不错。——原来如此，缇娜明白了，姐姐用宽广的胸怀接受他们就行了吧？好的好的。”
　　缇娜很快就又高兴了起来。勇纪呼的叹了口气。
　　不过艾德卡也只不过稍微有些轻率，绝不是问题儿童。他们应该能友好相处吧。
　　就在勇纪一边想着这些一边往孩子们那边往去的时候——他突然注意到卡雅在看向自己这边。
　　仅仅只有一瞬间，两人四目相对，然后卡雅立刻便望向了别的地方，错开了视线。
　　（……这么说来，那家伙今天很没精神呀。）
　　虽然这名少女平时就很内向，不怎么说话，不过今天的样子特别的奇怪。基本上跟谁都没有说过话。
　　她是不是有什么烦恼呢，勇纪心想。
　　现在，没有必要硬让她开口吧……多留心一下吧。
　　***
　　探索士训练学校的大门，是向整个城镇里的孩子们敞开的。
　　卡雅的设定是没有亲人的孤儿，因此成功的进入了学校。
　　在这座城镇里，探索士是不可缺少的存在，所以身为未来探索士的训练生，也会得到相应的厚待。至少宿舍房间很清洁，还提供伙食，没什么可挑剔的地方。
　　卡雅在食堂吃完晚饭之后回到了自己的房间中。
　　基本上，宿舍都是两人一间，不过卡雅刚好没有找到舍友，所以现在一个人住一间。这对于内向又不擅长和人交往的她来说，非常幸运。
　　（今天，真累呀……）
　　身心两方面都很累。早点休息吧。
　　卡雅打开门——她发现，自己的床上坐着一个人。
　　“你回来啦！”
　　“呀啊！”
　　卡雅忍不住叫了出来。
　　“……你怕什么呀，神姬大人。我好受伤呀。”
　　肤色略黑的青年轻佻的说着，同时耸了一下肩。
　　“贾、贾赫尔……你不要吓我呀。”
　　卡雅轻轻叹了口气，走进房间里把门关上。她的心还咚咚咚的跳个不停。
　　虽然她伪装成想要成为探索士的小孩子，不过她的本来面目是一名保护城镇的神姬，《戴月神姬》。
　　然后这名青年——贾赫尔是她召唤的剑使徒。
　　“啊，那个，宿舍是严禁外人进入的……不，你到底是从哪进来的？”
　　“窗户。”
　　“这里，可是三层呀……”
　　“有问题吗？”
　　贾赫尔平静地说道。
　　“别在意这些小事了。对了，你为什么那么怕呀。我之前也说过有事要找你谈了，而且如果我在附近的话，小卡雅，你是能感觉到的吧？”
　　神姬和剑使徒，两人之间有着特别的联系。
　　如果集中精力的话，是能够感受到对方的位置的，而且在距离范围之内的话，某种程度上能够通过意念传达思想。
　　“对、对不起。稍微，发了一会呆。”
　　“你这么没有干劲我也很为难呀，你要好好干呀。”
　　贾赫尔好像很失望的叹了一口气。
　　“神姬们一直都处于战斗状态，所以你如果马虎大意的话，会被人抢了先机，会被杀掉呦。我跟你可是同生共死的，你可别输得太惨。”
　　“好、好的，我知道了。”
　　“真的？”
　　贾赫尔一脸怀疑的抱着胳膊。
　　“小卡雅，你太胆小了。你也稍微学学那个叫缇娜的女孩天不怕地不怕的部分吧。”
　　“对不、起……”
　　卡雅把自己缩成一团，回答道。她心想不如干脆就这么消失掉算了。
　　在进行了召唤剑使徒的手续之后，天帝神会给神姬选定一名最适合她的剑使徒，将他从异世界带到这个世界——据说是这样的。
　　不过，卡雅却觉得自己一直都无法跟贾赫尔很好的相处。
　　老实说，她害怕对方好战野蛮的举止，怕的不行。他跟自己的气质差得太多了。
　　卡雅大约是在三年前存在于这个世界上的。除了缇娜以外，她便是最新的神姬了。
　　神姬自从存在的那一瞬间开始，就自然而然的掌握了某种程度的知识。
　　渐渐走向毁灭的世界，虚无《大吞噬》以及阻止其前进的结界，索里图斯这个城镇，大迷宫《伟大之门》，神遗物和神力，以及自己的使命和敌人——
　　是的，她从诞生的那一刻起，就身处残酷的淘汰战之中。
　　卡雅身为《戴月神姬》而出生，是因为上一代神姬死亡了。为了不再重蹈她的覆辙，就必须在竞争中取胜。
　　可话虽如此，现状却很严酷。
　　一般情况下，神姬除了剑使徒，还有被称为《誓约团》的探索士集团来侍奉自己。因为他们能够很有效率的回收迷宫中的神遗物。不过，上一代《戴月神姬》不知为何，在死掉之前解散了《月之誓约团》。
　　所以卡雅必须和贾赫尔两个人从一无所有的地方开始奋斗。
　　首先，现在的目标是聚集能够信赖的探索士，再次组建《月之誓约团》，不过她却既没有神力，也没有财力，更没有人脉。所以，她只能暂时隐瞒身份混入城镇中，自己收集情报。
　　当然，如果要潜入城镇收集情报的话，离迷宫越近越好，可是卡雅现在的外表年龄如果在迷宫里行动会很显眼。因此，她就成了训练学校的探索士候补生，而贾赫尔则装扮成一名探索士进行活动。
　　本来，神姬是不会成长的，如果她一直呆在训练学校里的话会引来怀疑。现在，她已经在训练学校里呆了两年了，差不多快要危险了吧。她想要尽早得到什么成果——就在这时她偶然发现的情报便是《第六名》神姬阿尔贝缇娜。
　　在最近一个月左右，卡雅的主要工作便是监视缇娜。
　　缇娜就好像太阳一样开朗天真积极向上……她非常接近卡雅心中理想少女的形象，卡雅也总想如果能变得和她一样就好了。卡雅担心自己只要稍一疏忽，就会喜欢上他缇娜。
　　所以卡雅拼命调整着自己的心情，让自己不带任何感情，尽量不去考虑自己和缇娜将来会成为怎样的关系。
　　“所以，状况是？”
　　“啊，是，正如你所要求的，我也报名了，和他们成了一个团队。今天是大家一起进行事前训练。”
　　“干得不错呀。《雪刃之王》呢？”
　　“勇纪老师吗？他也一起来了……”
　　“嗯，这也是当然的。最然我很想跟他打一架……不过，为了胜利还是逐个消灭比较可靠。”
　　看到贾赫尔的样子，卡雅有一种不祥的预感。她问道。
　　“那个……你要做什么吗？”
　　“啊，《星》的神姬大人让我杀了缇娜和勇纪。”
　　“诶——”
　　卡雅一时间哑口无言。
　　卡雅和《撒星神姬》艾尔芙莉蒂是同盟关系。是一开始的时候对方提出来的。
　　贾赫尔的意见认为，对方大概觉得杀了自己很容易，不过经过数月或数年之后又会诞生新的神姬。这样的话，不如把自己置于支配之下，利用自己才是个好主意。
　　当时卡雅刚出生不久，也没有《誓约团》，她并没有什么选择的余地。
　　现在双方的关系也不是对等的，而是非常接近从属关系的庇护。
　　“不过，小卡雅你是不可能杀人的，所以无论如何必须由我出面。把两个人分开这个工作，就拜托小卡雅你来做了。”
　　贾赫尔很高兴的说道。
　　神姬和剑使徒都被称为《圣盾》的神力包围着，一般的情况下是不会被他人所伤的。能够突破这层防御的手段非常有限。不过贾赫尔却有这种手段——那就是龙牙神器。
　　“杀、杀杀……”
　　“啊？”
　　“杀、杀掉，是指马上就做吗？为什么？”
　　卡雅终于能发出声音了。
　　“据说是《为了这个世界》。更详细的她不肯告诉我，那个母狐狸。——不过，神姬，或者是类似神姬的存在，对于我们来说也是敌人，所以利害关系是一致的。”
　　“可、可是，那种事情，做不到的。”
　　“去杀人的不是小卡雅，是我呀。”
　　“那个，我，也不想，帮忙——”
　　卡雅觉得自己的舌头都硬了。
　　贾赫尔苦笑着眯起了眼睛。
　　“那么，小卡雅你的意思是说，你要放弃为胜利而努力，我们两个人就应该在此丧命吗？”
　　“这、这个、那个……”
　　“如果你不允许我杀死敌人的话，那等着我们的只有死了。讨厌战斗是你的自由，不过小卡雅你有这个觉悟吗？将自己和剑使徒的生命，视如草芥，全部放弃，可以吗？”
　　“…………”
　　卡雅什么都说不出来。
　　“您能理解是最好的了。”
　　贾赫尔微笑了起来。刚刚危险的样子已经不见了。
　　“我们的真实身份对方还不知道。而且，上次的事件发生时，勇纪亲眼看到我死了，所以我行动起来很方便。可是，如果在城镇里打起来的话，之后的处理会很麻烦，因此把他们引到迷宫里再杀掉是最理想的。那两个人先干掉哪个，到时候再判断。——什么时候出发？”
　　“诶？”
　　卡雅一脸呆滞，过了一会才注意到他指的是训练生的迷宫研修。
　　“啊，是，那个，准确的时间还没有决定……不过，我听说大概是四五天以后。”
　　“这样的话，就刚好有时间指定作战计划了。你还会跟我继续讨论这件事的吧？小卡雅。”
　　贾赫尔很开心的说道。
　　***
　　“勇纪君，你差不多也该改一改了吧？”
　　她将手叉在腰上说道。
　　她看起来似乎有什么不满，可勇纪不知道她到底对什么不满。
　　所以勇纪问道。
　　“你指，什么？”
　　“我的名字！”
　　“你的？”
　　“……对，就是这个。”
　　她皱起了眉头。这是不快和烦躁的前兆。
　　“你知道吗？名字是非常重要的。它意味着《你不是其他任何人，是你自己》，是非常重要的标志。”
　　她的身高比十三岁便停止成长的勇纪稍微高一点点，如果两人面对面的话，她需要稍微低头俯视勇纪。不过，勇纪并不讨厌这样。
　　“我不明白你的意思。你想说什么？”
　　“——啊，真是的。”
　　她仿佛很吃惊的摇着头。
　　“这个孩子太迟钝了。——我说，勇纪君，你一直管我叫《你》对吧。你有《勇纪.高见原》这个名字，姐姐我也有自己的名字！我应该已经告诉过你了！也就是说……你不叫我的名字，我很寂寞，很伤心。”
　　她一边说着，一边将两只手放在勇纪的脸颊旁，然后笑了起来。
　　“所以，你也叫我的名字吧？“
　　“如果有必要的话，我会叫的。”
　　“啊，在称呼上花点心思也挺好呢。在名字前面加上《亲爱的》或者《美丽的》。”
　　勇纪叹了口气。她经常会这样，不听别人说话。
　　“或者，在名字后面加上《姐姐》。喂，喂，你叫一次看看？”
　　“穆莉尔姐姐。”
　　“…………”
　　她顿时闭上了嘴。整张脸瞬间红了起来。
　　“突……突然、说些什么呀！你这个孩子！”
　　“是你让我叫的呀？”
　　“是，是啊……嗯。虽然这话不该我自己说，可是真的会害羞。出乎意料的害羞。总觉得，做了不该做的事。——以后，不要再叫《你》了，要叫穆莉尔。什么都不用加了。好，叫吧。”
　　“……穆莉尔。”
　　“再叫一次。”
　　“穆莉尔。”
　　“嗯，这感觉真不错。果然简单的最好了。以后，你一定要好好的叫我的名字呀。”
　　说完，穆莉尔笑了起来。
　　勇纪虽然不觉得只是改了称呼会有什么不同。
　　不过，看到她那么高兴，勇纪还是没有将这个想法说出口。
　　***
　　在狭窄的厨房里回响着愉悦的切菜声。
　　勇纪正用前几天芙兰卡拿来的蔬菜做炖菜。如果花点心思来做菜的话，最近一段时间能够吃得不错了。真是太好了。
　　勇纪熟练的切着蔬菜——突然，他停下了动作。
　　（……又是那个非常怀念的场景。）
　　昨天晚上做的梦浮现在脑海中。
　　那是第一次叫《她》名字时的事情。是没有一丝阴郁充满幸福的回忆。不过自己却在一切已经过去之后才意识到这一点。
　　勇纪深深呼出一口气。他知道自己为什么会做这个梦。
　　恐怕——是因为昨天自己教育缇娜时说的那一番《姐姐》的言论吧。
　　说到勇纪心中《姐姐》的形象，那只有《她》了。因为和缇娜的那段对话，搅乱了记忆的沼泽吧。
　　一想起穆莉尔，胸口就很痛。
　　——不过，这种疼痛不再像以前那样无法忍受了。现在，痛苦的那一部分，正在一点点变成温暖的什么东西。
　　也许是因为《她》的存在正渐渐变为过去。
　　不过——这是该高兴的事情吗。
　　“——嘶！”
　　一瞬间，拇指跟部传来一阵锐痛。
　　“嗯？怎么了？主人。”
　　刚刚去后院井里打水的缇娜，已经回到了厨房。
　　“……切到手了。”
　　“嗯，注意力不够吧？不小心怎么行呀。”
　　“……被你这么说，我怎么觉得无法接受呀。我要包扎一下，你去拿绷带过来。”
　　“嗯……先让缇娜看看吧。”
　　缇娜没有等待勇纪的回答，便直接拿起了勇纪的手，直直的看着伤口。
　　——转瞬之间，伤口便愈合了。刚刚流出来的血也消失了。
　　“哦，干得不错呀。虽然缇娜是第一次做，不过很漂亮的成功了呀。——怎么样？好好夸奖一下缇娜吧，主人！”
　　勇纪一时没有理睬非常得意的缇娜，只是望着自己的手。
　　“嗯……这不是治愈术。是局部的时间逆流吗？”
　　这并不是提升机体的恢复能力，而是让皮肤回到了受伤以前的状态。
　　“你知道呀？这样的话就不会留下疤痕，完全治好了——疼！”
　　勇纪用中指弹了一下少女的额头。
　　“做、做什么呀！”
　　缇娜捂着额头眼泪汪汪的说道。
　　“不是说过，没有我的许可，不可以随便使用奇迹吗？”
　　勇纪说道。
　　能够做到常人、甚至是厉害的神术师都无法做到的事，这就是神姬的奇迹。
　　而奇迹源泉的神力，则是神姬通过从迷宫中收集到神遗物，慢慢积累的。
　　当初，勇纪捡缇娜的时候，她的神力基本上已经耗尽了，不过最近一段时间，还是有给她一些神遗物，让她积蓄神力的。她大概消耗了其中的一部分吧。
　　“没有关系吧。这里除了主人和缇娜以外没有别人。”
　　缇娜撅着嘴抗议。
　　“太浪费神力了。你这家伙，肯定是拿到零花钱以后立刻花光的性格。”
　　“缇娜从来没有拿到过零花钱所以不知道。——啊，对了，要不要给缇娜一些零花钱，试试看缇娜会不会真的立刻花光？”
　　“反对。现在没有那个闲钱。”
　　
　　[[IMG,891d0ea1bec1586aa883b86bd798d1f8,500,694,43517]]
　　“唔，主人真是个小气鬼。”
　　缇娜轻轻叹了口气。
　　“——这也是没办法的呀。使用奇迹帮助他人是神姬的责任也是本能。如果有人遇到困难，缇娜就不能不去帮他，如果有人受伤的话，缇娜就一定要治好他。就算对方是小气的主人！”
　　“最后一句话太多余了。——你说的我都明白。不过，说句认真的，先不论神力怎样，我的意思是，不知道什么地方会有人注意着你，所以不要做这些太过显眼的事情。你治好了我的伤，我很感谢你。非常感谢。”
　　勇纪微微弯下腰抚摸着缇娜的脑袋。
　　“啊——”
　　缇娜的脸红了起来，想要糊弄过去似的故意挺起了胸膛。
　　“明、明白了就好。缇娜允许你充分表达你的谢意。”
　　勇纪心想，她的性格真是单纯。不过，自己感激的心意并不是撒谎，而且她这种反应也非常可爱。感觉就像面对一只小狗一样。
　　“喂，你在发什么呆呀？主人。”
　　“……我有在发呆吗？”
　　“嗯，不管怎么看都觉得你没把心放在这。不然你不会做出切到自己手指这种傻事的。怎么了？有什么烦恼吗？有什么担心事吗？来跟阿尔贝缇娜商量吧。”
　　“没有那种事。”
　　勇纪将水倒进锅里，一边准备着炉灶一边回答。
　　“我只不过想起了一些以前的事情。”
　　“以前？”
　　“我想起了召唤我作为剑使徒的神姬了。”
　　“唔……”
　　“怎么了？”
　　勇纪问道，因为缇娜的脸上一瞬间流露出复杂的表情。
　　看起来很像是受到了什么刺激……或者说受伤了。
　　“没、没什么事，没什么事。——这样啊，那一定有很多美好的回忆吧。嗯。”
　　缇娜飞快的说完，然后又继续说。
　　“那个，嗯……是什么感觉的？”
　　“什么东西？”
　　“主人的，神姬殿下。是怎样的女性？”
　　“嗯，跟你差得挺多的。个子很高，给人很年长的感觉吧。”
　　虽然说神姬的年龄是没有意义的。
　　“她经常会笑……啊，你们两个在无忧无虑这方面也许挺像的。”
　　“挺像的……那、那个，其他地方呢？”
　　“怎么？你好像很关心这个问题呀。——啊，火太小了吧。饭做好了以后我会叫你的，你先去打扫一下店里吧。”
　　勇纪说完，便去院子里取柴火了。
　　（……我，能够很平静的说出来了。）
　　能够轻松的说出和《她》有关的事情，勇纪自己也觉得很意外。
　　昨晚的梦也是如此，果然在想起过去的时候，感觉到的已经不再是单纯的痛苦了。自己也在慢慢改变吧。
　　“——不过回忆就让它一直是回忆吧。”
　　为了转换一下思维，勇纪刻意大声说了出来。那种阴郁的感觉消失了一些。
　　现在最重要的是，怎么帮助缇娜。
　　勇纪走到商店后面堆积的柴火旁边。
　　他确认了一下周围没有人——然后用脚将其中的一根高高踢起。
　　“哈——”
　　勇纪发出了干脆的呼气声。
　　下一个瞬间，柴火在空中变成了数十个木片，掉落在地上。
　　不知何时，勇纪手中多了一把刀。
　　这是最高级的神遗物——连神也能杀死的龙牙神器，《白雪大刀》。
　　一般人不仅看不到刀刃的轨道，甚至连勇纪刚刚动了都看不到吧。
　　“……感觉动作都迟钝了。”
　　勇纪小声嘟囔着，然后抱起几根柴火。刀不知何时已经消失了。
　　——勇纪便是曾经被称为《雪刃之王》的剑使徒。
　　剑使徒有着压倒性的强大力量，是神姬的守护者。他们不会衰老，有神力的保护，一般的武器是不会伤到他们的，在这些特性上他们和神姬一样。
　　不过，勇纪曾经的主人死去了，所以他也失去了剑使徒的资格。
　　他所剩下的只有会随着岁月慢慢老去，以及和常人一样容易受伤的身体。
　　不过他还记得战斗方法，和打倒敌人的方法。经管有一些不利，不过只要找回战斗时的感觉的话，也是能够和剑使徒们战斗的。勇纪有这份自信。
　　可是，想要让缇娜远离危险，自己的本事够吗？
　　她是第六名神姬，并不是正式的存在。
　　都因为她本人总是傻乎乎的，行动总是做些古怪的事情，不过她的存在暂且还是机密。其他的神姬还不知道，因此也不用担心会被袭击。
　　——虽然，勇纪很想这么认为，可这也只不过是自己充满主观愿望的观察吧。
　　假如现在，缇娜的存在已经被其他神姬们所知晓，而且已经被盯上了的话，应该怎么对应呢？
　　必须要考虑。
　　“结果，无论是友好的还是敌对的，都无法避开和其它神姬的接触吗……”
　　勇纪想起自己还是剑使徒时的事情。
　　神姬、剑使徒们之间的斗争之中，最有效的手段并非只有直接的战斗。
　　如果什么都不考虑只知道一味战斗的话，就连非敌对阵营也极有可能认为你攻击性过强，是敌对的存在。就算打倒了眼前的敌人，可接下来便很有可能遭受集中攻击了。
　　当然，在这方面其他神姬也是如此。
　　所以，神姬之间会暂时联手——也就是说缔结同盟关系是非常普遍的。
　　缇娜如果也和五位神姬中的某位结成同盟的话，大概就能减少她面临的敌人了。
　　“问题是我们这边有没有有价值的筹码。”
　　勇纪回到了厨房。
　　没有缇娜的身影。她大概按勇纪所吩咐的，去打扫商店了吧。
　　结成同盟，或者只是跟其他神姬谈一谈，也需要必要的理由。当然，双方都是如此。只有单方面受利的谈判根本谈不成，这也和做生意一样。
　　自己这边和其他阵营联手能够得到安全。那么，对方能够得到什么？
　　自己这边到底能不能提供些什么东西，让对方觉得可以和自己结成同盟呢？
　　虽然神遗物的转让能够成为谈判材料，不过，现在自己却没有能让神姬看得上的东西。龙牙神器的话应该够了吧，不过当然不能把这个交出去。
　　“这样的话，手里的牌就只有情报了吗。——现在，知道《第六名》的真正意义的只有我吧。”
　　勇纪小声嘟囔着。
　　为什么本该有五名的神姬，却出现了第六名。
　　知道了这一点，至少对方就有了与自己联手的意义了吧。不过最重要的是，要怎样跟其他阵营接触呢，还有怎样才能让对方认为自己说的是真的呢，这才是最困难的问题。
　　——不论如何，到了现在，勇纪已经没有抱怨或者放手不干的想法了。
　　因为勇纪已经不想再失去神姬了。如果为了避免如此，自己会不择手段。
　　***
　　“早上好——啊，这个味道真好闻。”
　　芙兰卡走进《伯里斯商店》之后，微笑着说。
　　“做早饭了吗？小缇娜。……小缇娜？”
　　少女店员手里拿着抹布，呆呆的站在商店的正中间。
　　“——唔，这不是芙兰卡吗。”
　　缇娜好像刚刚才注意到她，眨了眨她的大眼睛。
　　“你什么时候来的？啊，当然非常欢迎。欢迎光临！”
　　“那个，我进来的时候说过早上好了——出什么事了吗？为什么在发呆？”
　　“没——什么事都没有，什么事都没有。”
　　“你看起来可不像是什么事都没有呀……”
　　缇娜平时总是特别活泼，一刻都停不下来，现在这种样子真是少见。
　　不过，如果本人说没事的话，应该就没关系吧。
　　“今天勇纪不在吗？”
　　“在的，他现在在厨房用蔬菜和肉做炖菜呢。可是，肉只有那么几片。芙兰卡要是不送蔬菜来的话，我们差点就要饿死了。”
　　“这，这样啊，能帮到你们就好。”
　　自己会送食物过来，也是在某种程度上预想到他们的生活会陷入窘境……不过，看起来窘迫的程度超乎自己的想象呢。
　　“那么，今天怎么了？芙兰卡。有什么事吗？”
　　“啊，我不是来买东西的。我找勇纪有点事……”
　　“嗯，这样的话，一起吃饭吧？差不多应该快做好了。”
　　“可以吗？”
　　“本来就是你送来的食物。用不着客气，主人也会高兴吧。因为那可是他强忍着割破手指头的伤势做出的力作——”
　　这时，缇娜突然停住了。然后微微皱起了她漂亮的眉毛。
　　她似乎有些不高兴——或者说，她的表情更像是有些困惑。
　　“……你和勇纪吵架了吗？”
　　“没、没有的。我们关系很好的。应该是……这样吧……”
　　“那么，是勇纪跟你说什么了？”
　　“不是，也没说什么——”
　　缇娜有些含糊其辞，她叹了一口气继续说道。
　　“自己骗自己也没什么意义。契机确实是因为主人说的话，不过原因在缇娜自己……缇娜是这么觉得的。最近，跟主人说话的时候总觉得很奇怪。是该说奇怪吗，还是说，讨厌呢。”
　　“为什么会这样？”
　　芙兰卡轻轻皱起眉头问。
　　距自己所知，缇娜和勇纪之间有着很深的信赖关系。而且，他们之间的信赖关系坚定到让自己觉得羡慕。
　　到底发生什么了呢？
　　“一说到某个话题，或者说一提到让缇娜联想到某件事的话题，缇娜就觉得心里很乱很迷茫，那个，也就是说——”
　　缇娜在很谨慎的挑选词语。
　　“主人，以前曾经——有一名关系非常亲近的，女性。”
　　“…………………………”
　　“最近，主人把她的事情——芙兰卡？”
　　这次换做缇娜一脸担心了。
　　“你脸色很不好呢，怎么了？”
　　“没，没什么事！是，是是，是啊。勇纪，那么温柔，所以过去也会有那么一两个人的吧。”
　　没什么大不了的，只是这种事情，自己不会受到像是被猛地砸到脑袋那样的极大冲击，也不会失落到想要消失不见。没关系的。我，完全没事。
　　——可是，缇娜依然目不转睛的盯着芙兰卡的脸。
　　“难道说……芙兰卡听了这些也觉得很奇怪吗？”
　　“啊，嗯……是吧。至少，我应该是能够理解小缇娜的心情的……”
　　应该说非常非常明白。
　　“那么，那个女人，现在呢？”
　　“好像已经去世了。”
　　“这样啊……”
　　稍微冷静点了。
　　因为她明白，这种问题不是单凭自己任性的好奇心，或者不够彻底的同情心就能够涉足的。特别在对方是勇纪的时候。
　　那个女人到底是个怎样的人呢，勇纪和她度过了怎样的日子呢——芙兰卡一边忍受着内心微微的疼痛，一边想着。她一定给勇纪现在的性格和价值观，带来了非常大的影响。
　　“这种胸中闷闷的感觉，到底是什么呢？”
　　缇娜叹了口气。
　　“如果硬要说的话，缇娜觉得应该是接近悲伤、愤怒一类的感情。不过如果理性的考虑，缇娜没有理由对主人抱有这种感情呀。还是说——缇娜生病了？”
　　“啊……对了，也可以说是一种病呢。”
　　“真的吗！？”
　　“而且，这种病不管病得多重，都没有治疗方法。”
　　“怎么会这样！？该，该怎么办才好！？”
　　芙兰卡终于忍不住扑哧一声笑了出来。
　　快要哭出来的缇娜呆呆的眨了眨眼睛。
　　“……难道说，你在耍缇娜？”
　　缇娜便撅起了嘴。
　　“太过分了吧。缇娜可是认真的！”
　　“对不起，因为你太可爱了。”
　　芙兰卡收起了笑脸，向缇娜道歉。
　　“——可是，我没有在耍你，也没有说谎。这是非常有名的病，治疗方法我也不知道。只能自己想办法慢慢接受。啊，也许根本没有治疗的必要。”
　　也许，缇娜也得上了这种既痛苦又幸福的病。
　　“唔……也就是说，只能置之不理了？”
　　“是的。”
　　“嗯……”
　　缇娜一脸困惑的歪了一下头。
　　真是让人觉得开心，芙兰卡心想。她只有一个很冷淡的同母异父的哥哥，如果有妹妹的话，应该是这种感觉吧。
　　“喂，缇娜，饭做好了——”
　　这时，勇纪从厨房里露出了一张脸。
　　“嗯？芙兰卡，你来了呀。”
　　“打扰了。”
　　“正好，来吃饭吧？我用你之前送来的蔬菜煮了炖菜。如果可以的话，让我听听料理名人对我的评价吧。”
　　“我、我可没有那么厉害。——可是，我很愿意跟你们一起吃饭。”
　　芙兰卡笑着说道。
　　“啊，对了，训练学校那边有联系了。那个，带初等课程的孩子们去迷宫的那个工作，日程正式决定了——”
　　***
　　“探索士三名、临时探索士资格四名。麻烦你确认一下。”
　　勇纪将文件交给担任门卫的教会骑士。
　　几个迷宫入口都在五圣教会的管理之下。周围设置了坚硬的墙壁和巨大的铁门，没有许可的话肯定无法进入。
　　勇纪、芙兰卡、阿尔弗列德有正式探索士资格。学生卡雅、艾德卡、塞利姆有临时资格，在探索士的监督下，可以进入迷宫。缇娜则负责带队，因为她也没有探索士资格，所以也是临时资格。
　　在铁门内部，有一个被数十米长的方形石壁围成的广场。在广场中央有通往地下的大型台阶。
　　“好，那么列队。”
　　勇纪拍着手，让孩子们在台阶旁边站好。
　　“在进入迷宫之前，说一下最后的注意事项——迷宫探索是关系到生命的，这一点绝对不能忘。不只是你们自己的生命，是整个团队的生命。也就是说，一个人出了错，会让全体成员陷入危险。”
　　早晚有一天，不管他们愿不愿意，他们都会切身感受到这一点吧，到了那个时候就有可能为时已晚了。虽然现在这样，他们会觉得很烦，可该说的事情还是要说。
　　“现在，你们的立场是被保护者，不过你们必须按之前教过的那样行动。如果你们擅自行动的话，我会狠狠教训你们的，要做好心理准备。”
　　之前都很安全，并不能保证接下来也会很安全。
　　即使是浅层区域也会发生意外事故——在大迷宫《伟大之门》中，无论何时无论何地都可能发生不可思议的事情。
　　三个人都是一副老实乖巧的表情。
　　“另外再说一点。我想你们已经都知道了，探索士分成三种。直接把虚兽打趴下的战士，在后方使用术法的神术师，以及冷静的分析管理情报的支援士。你们现在哪个都不是，只是见习。再过一段时间才会分专业训练。不过，现在就定下今后的志愿也不坏。今天你们虽然是客人，不过你们要一边看着我们的行动，一边设想如果是自己的话会如何判断，如何行动。——那么，就出发吧。”
　　随着勇纪的一声令下，队伍开始前进了。
　　“你虽然很讨厌迷宫，可技术还是很纯熟的嘛。”
　　阿尔弗列德悠闲地说道。
　　因为勇纪跟孩子们的关系最亲近，所以由他来负责指挥的工作。虽然勇纪也推脱说自己没有那个资格，可是却因为没有能完全拒绝掉这一任务的理由，所以就变成了这个样子。
　　“我的主张是给多少钱我就做多少工作。而且训练学校的工作也非常合算。——我还是再说一遍吧，我是商人。不论是身为探索士进行活动，还是教导见习探索士的小孩子们，都不是我的本意。”
　　“嗯嗯，我非常明白。”
　　“真的吗……”
　　对方仿佛看到什么很让人欣喜的东西一样看着勇纪，让勇纪觉得有些反感。
　　“那个……介绍了多余的工作，给你添麻烦了吗？”
　　芙兰卡突然问道。
　　看到她一脸抱歉的表情，勇纪觉得有些慌张。
　　“不，不会，没有那回事。我很感谢你来找我。因为我正好挺缺钱的。”
　　“嗯，真是帮了大忙了。——不过，这些事先姑且不提，缇娜看到主人照顾孩子们，总觉得他还是挺高兴的。”
　　“我也有这个印象。”
　　芙兰卡也表示同意。
　　“是吗？”
　　“那个，我非常喜、喜、喜喜、喜欢、勇纪的这种地方。”
　　“那谢谢了。我也不算是讨厌这种工作。只不过，我的本职工作是商人，不是探索士。”
　　“商人……”
　　“很奇怪吗？”
　　“没，没那回事！”
　　芙兰卡拼命摇着头。
　　“你想啊，很久以前，救过我的，也是身为商人的勇纪呀。”
　　芙兰卡曾经被黑心商人和放高利贷的骗了，差点被买到烟花之地，而当时是勇纪救了她。
　　“只是，那个……”
　　“什么？”
　　“你总是和探索保持距离，执着于经营商店，是不是因为过去……”
　　说到这里芙兰卡变得吞吞吐吐的。
　　“过去的什么？”
　　“不，不，什么都没有！我去看一下孩子们！”
　　然后芙兰卡便快步离开了。
　　真是奇怪的家伙，勇纪心想。
　　***
　　墙上装饰着由神力来维持光亮的灯。脚下是容易走的石板路。
　　地图很便宜就能买得到，教会骑士们则周期性进行巡逻。
　　《伟大之门》内一直到第三层左右，环境都修整得很不错，对探索士来说很轻松。三个见习生以前也因为训练来过这附近。
　　——可是，少女脸上的表情却没有一丝轻松。
　　（应该小心注意的事情，不能忘记的事情……）
　　卡雅小声嘟囔着。
　　这次，她的工作是监视《第六名神姬》——缇娜。
　　因为大家都认识贾赫尔，如果他在周围晃来晃去会引起怀疑。所以，就必须由卡雅来完成这个工作……当然，她也不能让别人知道她《戴月神姬》的本来面目。
　　因此，注意事项有以下几条。
　　第一点。不能让别人注意到《自己不会受伤》这个特性。
　　如果在应该受伤的状况下却没有受伤，是非常不自然的。勇纪和缇娜应该会看穿，这是神姬和剑使徒所具有的特殊加护——《圣盾》。虽然这次规定，卡雅他们不用参加和虚兽的战斗，可是仍然需要尽量避免危险的状况。
　　第二点。不能一不小心使出奇迹之力。
　　人类使用的神术和神姬引发的奇迹，虽然很像可实际上却有很大不同。虽然和其他神姬比起来还差得远，可卡雅也积蓄了一定的神力。因此，她也可以引发奇迹——不过，这样的话恐怕就会被缇娜发现。因为神姬可以感觉到其他神姬引发的奇迹。
　　万一真正面目被看穿的话，可以立刻转移进行撤退，可这就意味着这次作战的失败。《撒星神姬》和贾赫尔都不会原谅卡雅吧。
　　“——没，没办法呀。”
　　身后传来塞利姆的声音。
　　你在害怕吧？ 因为艾德卡这样嘲笑他，所以他正在尝试反击。
　　“因，因为，那个，这里不是发生过很大的事故吗？说不定还会发生一样的事呢。”
　　正如塞利姆所说，前些日子在第三层发生了事故。很多本来不该存在于这里的深层虚兽突然出现在这一层，并袭击了很多人。虽然威胁已经扫清，可是修复工作还没完成，偶尔还能够看到坏掉的墙壁和破碎的石板。
　　艾德卡也有一些害怕，可仍然在虚张声势。
　　“哈，我、我可是直接看到了巨大的虚兽呢。可是我都没受一点伤，没关系的！”
　　卡雅这些训练生并不知道事件的详情，似乎是迷宫中的某个机关——转移装置出现了错误，这种说法最有可信。
　　本来，卡雅是知道这件事是人为引起的。
　　元凶就是她的左右手，剑使徒贾赫尔。目的是削减敌对阵营的势力。
　　虽然这是他独自的判断，可卡雅也无法认为这事与自己毫无关系吧。每每想到牺牲者们的事情，就觉得非常对不起他们，非常痛苦。
　　“哦？卡雅也在发抖呢。你也害怕吗？”
　　“……诶，嗯，害怕。”
　　卡雅老实地回答道。
　　过去发生的事情，今后将发生的事情。
　　因为自己的原因而受伤的人。死去的人。
　　以及自己的命运。
　　这些都让她害怕。害怕得不得了。
　　“搞什么，真不像样子。”
　　“你要是粗心大意的话，可是会受伤的。”
　　塞利姆说道。可是艾德卡很不屑的哼了一声。
　　“笨蛋，我怎么可能犯那种错。是你们太胆小了。”
　　塞利姆叹了一口气，放弃了劝说艾德卡。
　　“…………”
　　卡雅沉默的望着这两个人。
　　卡雅也不希望他们两个受伤。如果可能的话，也不想将他们卷入其中。
　　可是，卡雅，还有勇纪和缇娜组成一个团队的时候，命运的天平已经向着不可避免的方向偏斜下去了。
　　（啊啊……）
　　卡雅在内心叹息着。
　　如果自己不是《戴月神姬》，而是普通的人类，是一名未来的探索士的话，那该多轻松呀。
　　即使害怕迷宫和怪物，可仍然无法舍弃那种对未知世界的天真的憧憬，充满不安的走向探索士的道路——也许自己会度过这样的人生吧。
　　当然，无论卡雅自己的愿望是什么，现实都无法改变。
　　这时，卡雅望向走在前面一些的缇娜。
　　外表上看缇娜的年龄似乎比自己要大一些，不过她是比自己更加开朗外向的《第六名神姬》。
　　她自己是如何看待自己的任务和存在意义的呢。
　　她对于自己这种非正规的存在有什么不安和不满吗？
　　她是不是和自己一样，被沉重的压力压的喘不上气，恨不得想要逃跑呢？
　　——真想问问她，和她谈一谈呀。
　　当然，也只能《想想》，不能真的去做。
　　在战斗的最后，自己和她之间的某一人，或者是两人都会从这个世界上消失。表明自己的身份，就等于减少活下去的概率。
　　缇娜只不过是需要打倒的敌人。不是能够随意发牢骚抱怨的朋友。绝对不是。
　　“……唔，怎么了，卡雅？”
　　也许缇娜感觉到卡雅的视线了吧，她向卡雅这边望了过来。
　　“你脸色不好呢，累了吗？”
　　“没、没有，没关系的。对不起。”
　　“要是累了的话，不用客气直接说。缇娜会跟主人说，让你休息的。还要走很久呢。真是可恶。”
　　“好、好的。”
　　卡雅说道，然后有些无意识的继续说道。
　　“那个，虽然你说很可恶，可是看起来，好像很，很高兴呢……”
　　“嗯？”
　　缇娜眨了眨眼睛。
　　“缇娜看起来很高兴吗？”
　　“是啊。虽然能感觉出来你走不惯这条路，可是，你前进的时候，总是一副很阳光的表情……。姐姐，你不是正式的探索士吧？”
　　“嗯，缇娜是店员。”
　　缇娜用力点了点头，然后继续说道。
　　“不过，很多人一起行动的话，就很高兴呀。不管是不是在迷宫内部。缇娜很喜欢和别人在一起。原本，从出生那一刻开始，保护居民和城镇就是缇娜的——那个，主人说这个不能说。”
　　缇娜偷偷瞄了一眼勇纪的方向，确认他没有听到自己说错话。
　　卡雅在听到缇娜提起神姬责任的时候，以为她是在跟自己套话，顿时戒备了起来，可是看到缇娜一脸天真的表情，还是觉得她没有别的深意。
　　（不过……是“主人”吗？）
　　真是奇怪的称呼呢。
　　听贾赫尔说，勇纪不是她的剑使徒，不过现在看来，也是和剑使徒差不多的存在吧。缇娜管他叫“主人”。他们到底是什么关系呢。
　　无论他们关系如何，都和自己跟贾赫尔的关系相去甚远。因为，缇娜和勇纪说话的时候，还有提到勇纪的时候，她总是非常的开心。
　　（我，是不是，在嫉妒她呢。）
　　卡雅在内心里呢喃道。
　　“——好，稍微停一下。”
　　勇纪说完之后，队伍停了下来。
　　前面就是通往第四层的下行台阶。
　　“之前都是一路散步过来的。不过，接下来——”
　　“会变得很危险，对吧？”
　　“你说得对，艾德卡。”
　　少年被夸奖之后露出了得意的表情。
　　《伟大之门》以第四层为分界线，在第四层之后迷宫会展现出另外一张面孔。这是在训练学校非常初期的时候便需要学习的迷宫的基础知识。
　　从这里开始，迷宫会突然变得很复杂，是个充满了黑暗和恐怖的世界。
　　虚兽也变得很大很凶残，总是在伺机捕捉人类然后吃掉。这里基本上已经没有那种，看到人影便吓得逃跑的胆小虚兽了。
　　“也就是说，接下来要无比认真的面对了。这次的目标是第六层至第八层附近。一般人不携带武器进入这片领域的话，不开玩笑的说，是会有丧命的危险的。”
　　
　　[[IMG,bd9f09259b3905119ed20931f4ee3dbf,500,696,43996]]
　　艾德卡和塞利姆都咽了一口唾沫。
　　“如果有人受伤，或者我认为不行的时候，就立刻返回。如果你们注意到什么的话，就立刻告诉我。——那么，大叔。”
　　“好好。接下来就要组成队形了。在训练时也说过了，队形绝对不能乱，另外要时常注意周围的情况，这些一定要记住。”
　　阿尔弗列德说完之后，便第一个走向了台阶。
　　“……唔，好暗呀。”
　　来到第四层之后，塞利姆用惊慌失措的声音说道。
　　从这一层开始，墙壁上就没有灯了，全部光亮的来源只有墙壁上生长的光藓所发出来的微光。必须自己来确保光源。
　　“好，给。不要弄丢了呀。”
　　卡雅从芙兰卡手里接过装着光石的角灯。
　　“你们三个有一个。你们自己轮着拿吧。”
　　当时，艾德卡就干劲十足的叫道，我来拿！所以角灯就交到了他的手上。其实卡雅自己也不是特别想拿，可是看到他接过灯左看右看的样子，总觉得特别的羡慕。
　　一行人继续缓慢前进。
　　队形是在事前训练的时候提前说好的。
　　阿尔弗列德手上拿着剑，走在队伍的最前端确认安全。勇纪则在队伍最后观察全员的情况。缇娜和芙兰卡提着灯在前方照亮，并且负责照顾见习生，这种队形是基本阵势。
　　“虽然稍、稍微有些暗，不过什么都没有嘛。”
　　艾德卡仿佛在鼓励自己一般，大声说道。
　　“才只走了几步呢。”
　　塞利姆低声反驳着。
　　“不，跟上面几层做的事情没有什么变化嘛。只不过是一直走，找到台阶，然后走到下一层，仅此而已吧？这样的话我也——”
　　“好，暂时停下来！”
　　前方传来一个声音。
　　同时，随着嗖的一声破风声，艾德卡的右前方大约一米左右的地方，有一个什么东西向他飞了过来，阿尔弗列德的剑光一闪，那个东西喷出了鲜血被弹开了。
　　“——艾德卡，刚刚那个东西你没看到吧？”
　　最后的勇纪说道。
　　“聊天的害处有两个，首先是自身的注意力无法集中。另一个是会听不到周围的声音。因此，迷宫里的对话要尽量小声，简洁，这是基本。你记好了。”
　　在一旁的芙兰卡苦笑着解释道。
　　“这附近的虚兽体型还很小，所以并没什么危险。也就是刚刚那种肉食性稍微有些大的老鼠吧。就算被咬到，也不会受重伤。啊，不过手指什么的，会被稍微咬掉一个。”
　　“咬、咬掉——”
　　艾德卡顿时哑口无言。
　　“嗯，老鼠的话家里也有呀。恐怕是主人扫除的方法太随便了。明明对别人总是有很多要求，自己做的时候却很草率。”
　　“是啊，他确实给人这种印象。”
　　听了缇娜说的话，阿尔弗列德也表示同意。
　　“那个，是这样吗？勇纪。”
　　芙兰卡问。
　　“……你们呀，不要说这些让我没面子的话呀。难得我这么有威严的进行指导。”
　　勇纪叹了口气，卡雅看到之后忍不住笑了起来。
　　威严这种东西，训练学校的正规教官——大多是五圣教会的圣职者——的那种严厉，勇纪是一点也没有的。他本来就因为很亲切，所以在孩子们之间很有人气。
　　虽然总是一脸嫌麻烦的表情，可是面对学生的时候却一点都不冷淡，也就是说他是一名好老师。
　　然后——卡雅脸上的笑容消失了。
　　快乐的气氛总是不能长久。自己是为了什么才在这里的，这件事绝对不能忘。
　　是的，仰慕勇纪的孩子很多。不过，如果这次作战成功的话，他就再也不能在训练学校教导孩子们了。
　　（……不想做，不想，啊。）
　　今天已经无数次有了这种想法。
　　关于缇娜那是无可奈何的。虽然也没有什么干劲，可自己在那一方面已经想通，下定决心了。
　　如果让缇娜继续活下去，自己就必须死在什么地方。不管两个人的关系有多好，就算对她抱有好感，这个事实也是无法改变的。
　　卡雅不想死。所以，她不管多么讨厌自己，也必须打倒《敌人》，然后活下去。
　　可是，艾德卡和塞利姆、阿尔弗列德、芙兰卡——卡雅不想把这些人也牵扯进去。
　　即便是对方要求同时抹杀勇纪，可他并不是正式的剑使徒。即便他曾经是剑使徒，可现在只不过是随着事态发展，变成了负责护卫的人类。没必要将他和缇娜同等对待。
　　不过——卡雅却不觉得贾赫尔会这么想。
　　他是那种为了达到目的不择手段的性格。为了杀一个人，就算要连累数百人，他也不会有丝毫犹豫吧。
　　（可是……贾赫尔他想怎么做呢？）
　　卡雅负责监视缇娜他们。然后寻找机会，使用《转移》将贾赫尔带过来，由他负责结果缇娜和勇纪。
　　——他们事前是这样商量好的。
　　可是只有这些的话未免太草率。恐怕贾赫尔他应该已经考虑到更细致的地方，只不过没有告诉卡雅，只对卡雅说还会再跟她联系。
　　神姬和剑使徒，如果互相都开放“回线”的话，不论距离多远都能相互对话。不过，现在这个能力的作用对于卡雅来说，只有在贾赫尔需要的时候为他提供情报而已。
　　自己在能力、信念各个方面，都没有得到贾赫尔的信任吧。
　　（不被剑使徒所信任的神姬吗？）
　　卡雅自嘲的想。真有点想哭呀。
　　无论如何，贾赫尔应该不会堂堂正正的前来挑战吧。他恐怕会引发一些事故，然后伺机行事，这些卡雅也能预测到——可是她知道的也只有这些了。
　　至少，不要让在周围活动的其他探索士团队也受到牵连就好了。
　　卡雅进入迷宫以后，贾赫尔还没有联系过她。虽然她完全没有等得很着急，可确实是越来越不安了。
　　自己要不要试着先联系一下贾赫尔呢，卡雅想——然后，她又慌忙打消了这个想法。
　　她很怕因为自己《擅自行事》而被对方怒骂，可是也不想听到对方说《你联系的时间刚刚好，我正准备开始作战行动呢。》
　　如果自己不给对方施加多余的刺激的话，说不定他能改变想法，中止作战行动呢……
　　就在这时——
　　“喂，小卡雅，你那边情况怎么样？”
　　“————”
　　卡雅听到这个头脑中传出的声音后，不由得停下了脚步。
　　走在她身后的艾德卡的鼻子一下子撞到了她的后脑勺上，顿时开始抗议般的大叫，你在做什么呀。
　　“对，对不起！”
　　卡雅道歉之后，转换思维。
　　“贾、贾赫尔？不、不要突然跟我搭话。”
　　“咱们只能通过心之声来交流呀，我在跟你搭话之前要怎么给你暗示？——算了，不说这个。你现在在哪？第四层附近？”
　　“嗯，是的。应该在第四层中央区域。”
　　卡雅一边注意不让自己的视线和表情有什么变化，一边回答。
　　神姬和剑使徒之间意念的交流，是不会被其他神姬所发觉的。不过，如果举动很可疑的话，会引来不必要的关注。
　　“了解。那么，现在就开始吧。”
　　贾赫尔轻松的说道。不过，这句话却意味着抹杀计划的开始。
　　“啊，那个，贾赫尔——”
　　卡雅冲动的开了口，可她自己也不知道自己想说什么。
　　是因为一直犹豫不决导致一时冲动脱口而出，还是想要中止这个计划呢……
　　“简单的说一下。现在我要将迷宫分割成几个部分。小卡雅你暂时不要离开小缇娜。以上。”
　　对方没有等待神姬的回答，便单方面中止了意念传话。
　　（分、分割——？）
　　到底是怎么回事啊，就在卡雅这么想的时候——她全身的汗毛都立了起来。
　　同时，她听到了一声尖锐的叫喊。
　　“主人！好像，发生了什么！”
　　“……你再说得清楚一点，缇娜。”
　　虽然勇纪的语气非常吃惊，可是他的表情却很认真。他似乎很信赖缇娜。
　　“具体情况不知道。不过，有非常巨大的神力——”
　　缇娜这句话还没说完，周围的景色便开始扭曲。
　　然后，整个世界仿佛开始旋转，仿佛平衡感被完全破坏了一般。脑袋非常疼，好像在被锤子猛敲一样。
　　卡雅叫了一声，跪在了地上。
　　***
　　“——大家都没事吗？”
　　异变停止之后，勇纪将角灯高高举起并扬声问道。
　　晃动——不如说整个迷宫都在剧烈震动着，给人很奇怪的感觉。虽然只持续了很短的一段时间，可很明显有什么事情发生了。
　　三个孩子们似乎都没事。两名少年都非常迷惑，可是和他们不同的是，卡雅却跪在地上，用手撑着地。
　　“嗯，那个，喂，卡雅——”
　　艾德卡不安的问道。
　　没关系的，卡雅立刻回答道。
　　“稍、稍微有点、头晕，没事的……”
　　“卡雅就这样移动到墙边坐下休息。艾德卡和塞利姆，你们扶她一下。”
　　勇纪向孩子们下达了指示之后，便向前方望去。
　　“唔哇啊啊……真、真难受……”
　　缇娜瘫倒在地上，呻吟着。
　　阿尔弗列德和芙兰卡则戒备的扫视着四周。不过，芙兰卡却紧紧地皱着眉头。
　　“芙兰卡……”
　　“我、没事。”
　　她露出了一个有些勉强的微笑，这样回答。
　　“那个、我觉得，大概是因为什么原因出现了强烈的神力波动。能够感觉到耳鸣和头痛。”
　　“……似乎对神力敏感度不同，受到的伤害也不一样呢。”
　　这边的阿尔弗列德就完全没事。
　　自己和阿尔弗列德，还有艾德卡和塞利姆似乎都没有什么影响，大概就是这个原因吧。
　　勇纪让这三个人在原地休息，等待身体恢复，自己开始四处观察。
　　不知何时一行人被强制转移到了别的阶层——好像并非如此。
　　眼前的道路，脚底的石板，生长在周围的植物，看起来都和一行人刚刚走过的第四层一摸一样。
　　不过——还是觉得很奇怪。
　　用不着思考，勇纪便立刻注意到原因所在。同时，阿尔弗列德小声说道。
　　“……景色变了呢。”
　　“是啊。”
　　勇纪点了点头。
　　这里确实是第四层。——不过，却只有五米的范围。
　　再远些的地方，能够看到其他种类的石墙石板和其他种类的植物。
　　勇纪走了过去，仔细的观察着分界线。
　　并没有类似接缝的地方。墙壁和地板都连接着，只不过突然变成了别的东西，恐怕是别的阶层的东西。再往前前进五米依然如此。
　　然后，在前方，出现了一个刚刚肯定不存在的拐角。
　　“现在的状态好像是将迷宫一部分一部分分割开来，然后再随意拼装在一起，应该可以这么说吧。——喂……这种状况，你们经历过吗？”
　　勇纪问完之后，阿尔弗列德和芙兰卡都摇了摇头。
　　总之，在这里迷惑不解也不会有任何改变。在确认了现状之后，就该进行思考推理了。
　　那么，到底发生了什么呢。
　　“芙兰卡，有没有可能这一切都是神术所引发的幻觉？”
　　“不知道啊。虽然确实有能让人看到幻觉的神术，可是……”
　　芙兰卡的头疼和耳鸣似乎已经缓解了，她慢慢站了起来。
　　然后她伸出手，触摸、摇晃着墙边的草。勇纪也听到叶片摩擦发出了沙沙的声响。
　　“嗯，摸上去也有确确实实的触感。如果只是视觉的话还好说，不过要制造出这种规模并且骗过全部五感的幻术，我觉得是不可能的。”
　　也就是说，这不是人类神术师做的。
　　这样的话，能够想到的可能性——？
　　“老、老师……我们会怎么样？”
　　“没、没有迷路吧？”
　　塞利姆和艾德卡不安的抬头望着勇纪。
　　“在训练学校已经学过了吧。《在迷宫里什么都有可能发生。》……可是，这种现象还真是少见。挺好的呀，这对你们来说，也是珍贵的体验啊。”
　　勇纪故意毫不客气的笑了起来。
　　正确的分析现状以及确认危险性是非常必要的，可是这只能让同行者不安而已。自己接下的工作，是保护孩子们。
　　幸好孩子们还并没有受到太大惊吓。对他们来说，不知道发生了什么这种困惑似乎占据了大部分思想。暂时似乎还没有问题。
　　勇纪将缇娜带到角落里，小声问道。
　　“……你能判断，发生什么了吗？”
　　“迷宫变得乱糟糟的了。感觉非常不舒服。”
　　缇娜板着脸说道。似乎她的身体还没有完全恢复。
　　“这个我看一眼就知道了。我问的是原因。”
　　“唔……”
　　缇娜沉吟着皱起了眉头。
　　“嗯，确实能感觉到神力的流动……不过这不是神姬的奇迹。”
　　“根据是？”
　　“因为如果做这种事，会消耗极大的神力。直接将神力作用于迷宫之上，切割空间，并重新排列，再固定起来，这么做所消耗的神力可跟瞬间转移完全没法比。如果换算成神遗物的话，是啊……让一百个主人一辈子做苦力，榨取主人的收入，可能都不够呢。”
　　“……你解释的非常清楚明白，太谢谢你了。”
　　先不论她说的是否妥当，不过缇娜认为这不是神姬的所作所为也有一定的道理。
　　那么，如果这既不是人类的神术，也不是神姬的奇迹的话——这到底是什么呢？
　　迷宫内部的机关启动了？
　　或者说是什么神遗物在作怪？确实听说有几个品种极为罕见的神遗物有能够扭曲空间的力量……可是勇纪也不知道这些神遗物在哪。
　　这次的事态也有可能是什么人刻意为之，这不是能够无视的问题，不过——
　　（想要得出结论的话材料还不够呀。）
　　勇纪叹了一口气。
　　“姑且先不论原因为何——那么能不能让一切恢复原状呢？”
　　小小的神姬有些不高兴的撅起了嘴。
　　“缇娜做不到。根本不可能做到吧！”
　　“……是啊，对不起。”
　　本来现在缇娜所积蓄的神力就非常少，无法引发大规模的奇迹。
　　勇纪稍微考虑了一下，便试着改变了调查的角度。
　　“如果这里是第四层的话——对了，缇娜，你能不能感受到第一层、第二层还有迷宫入口处那些照明装置的神力？”
　　“嗯，缇娜试试看。”
　　缇娜轻轻闭上了眼睛。
　　迷宫上层用于照明的是被称为光石的神遗物。虽然这种东西非常常见，不过也蕴含着神力。
　　而神姬则有能够觉察到神力的能力。
　　“唔……嗯，能感觉到。在上方有很微弱的神力以均匀的间隔排列着。应该就是这个吧。”
　　“这样啊。——姑且算是件好事。”
　　“什么好事？”
　　缇娜睁开眼睛，歪着头问。
　　“你明白什么了吗？主人。”
　　“不是什么大事。只不过排除了最差的可能。”
　　勇纪知道了迷宫的入口处还在原来的那个地方——这样的话，也就是说现在团队所在的地方和之前是同一个空间。并不是整整一层或者是整个迷宫都被转移到了异空间中，只不过是迷宫内部被重新排列的乱七八糟的。
　　也就是说，只要给缇娜足够的神力的话，就能通过《瞬间转移》来逃脱。
　　先姑且不论能不能搞到这么多神力……总之，现在的状况还在能够理解的范围内。单单只是意识到这一点就值得庆幸了。
　　勇纪和缇娜回到大家身旁。
　　孩子们都很冷静。卡雅的身体也差不多恢复了。
　　“总觉得——只要跟你在一起，就总会发生奇怪的事情呢。”
　　芙兰卡苦笑着说。
　　“是啊。上一次一起进入迷宫的时候就是呢。”
　　勇纪轻轻耸了一下肩。
　　上个月，在第三层出现了不该出现的虚兽以及虚龙。
　　这时，勇纪突然想起了那名不在这里的有关人员。
　　“……啊，对了芙兰卡，最后你见到你哥哥了吗？我觉得他的伤应该也该好了吧。”
　　“哦，圣斯蒂芬吗。那个男人怎么了？”
　　“他在誓约团的宿舍里闭门思过，——其实更像是闭门不出。不肯见我呢。”
　　芙兰卡表情复杂的回答。
　　不过，她脸上却没有之前的阴郁。关于她和她同母异父的哥哥之间的关系，她自己似乎已经在心中做了某个决定吧。
　　“不过，我决定慢慢来。因为有很多很多话想跟他说。”
　　芙兰卡稳重的微笑着。
　　勇纪点了点头，心想，看起来没什么可担心的了。
　　“那么，为了这个也一定要想办法回到地面上……接下来，要怎么办？”
　　“嗯……”
　　阿尔弗列德为难的挠了挠头。
　　“首先要确定安全的据点，并找到水源。关于食物，即使是最差的情况，也能够依靠虚兽的肉和迷宫中生长的植物维持下去吧。”
　　“我也赞成。不过，如果这里是第四层的话——那周围应该有几处水源，可现在地形变得如此混乱，可就无计可施了。”
　　勇纪不由得叹了口气。
　　“总之，如果不进行周围的探索的话一切都无从开始。一边保护孩子们，一边慢慢前进吧。”
　　“……好吧。”
　　勇纪也表示同意。因为也没有其他选择了。
　　大家休息之后，团队开始继续移动。
　　一行人在《伟大之门》的第四层缓慢前进。迷宫一直是东一块西一块的状态。房间和道路的构成，就连台阶的位置都有了很大变化，所以原来的地图和知识都派不上用场了。
　　在前进的路上，他们还数次遇到遭遇到同样的现象，走投无路的团队。
　　互相交换了情报之后，大家得知至少在能够发现的范围内已经全部都是这种状态了。虽然大家都很想快点离开，可是还没听说有人找到通往上层的出口。
　　不过也并非毫无收获。一行人从发现地下水脉的团队那里得知了水源的位置。
　　“唔……虽然迷宫变得乱糟糟的，可水还在不停的流动着啊。这到底是什么结构呀。”
　　缇娜来到水边，一脸不可思议的表情往水里望去。
　　这里果然也是每隔五米左右景色就会不同，不过水却没有满溢出来，而是依然哗哗地流动着。水流从分界线处突然冒出来，又在下一个分界线处突然消失。
　　“可别掉下去呀，缇娜。”
　　“才不会做那种傻事——哇啊！？”
　　话还没说完，缇娜脚下就滑了一下，她身旁的芙兰卡慌忙扶住了她。
　　总之，饮用水的问题暂时解决了。
　　“那么，在这附近吃饭吧。”
　　在阿尔弗列德的提议下，大家在这里补充了水，并吃了一顿饭。
　　勇纪提出负责放哨，然后他一个人来到了离大家稍远的地方。
　　他一边不断观望着四周，一边咬着硬硬的面包。在保持着警惕的同时，思考着今后的计划。
　　说到探索的话，勇纪一人单独行动，剩下的人在这里待命，恐怕是效率最高的。
　　不过，这样的话会产生几个问题。
　　首先，如果出发去探索的话，无法保证能够再次汇合。
　　如果像刚才那样，迷宫的结构再次发生变化的话，即使是勇纪也有迷失方向的危险。
　　然后便是，勇纪离开之后，会非常担心留下来的成员是否会遇到危险。
　　虽然并非不相信阿尔弗列德和芙兰卡的本领。不过，他们只不过是《在人类中很优秀》，远超他们能力的巨大威胁是肯定存在的。
　　特别是前段时间的那件事——如果想到传说中的虚龙居然都会出现的话，便不得不慎重行事。
　　“我，如果是剑使徒的话……”
　　勇纪小声说道。
　　如果自己还是剑使徒的话，行动应该会更便利吧。
　　神姬和剑使徒之间一部分的精神是联系在一起的。两人就算分开也能知道对方的位置，并取得联系。
　　勇纪曾经就这样数次救下了身为自己主人的神姬，同时对方也数次救过自己。
　　现在的勇纪，既没有主人，也没有《圣盾》，还会衰老。是没有任何一点剑使徒特性的元剑使徒——只不过是普通的人类。
　　“……主人不可能再次被选为剑使徒了吗？”
　　不知何时，缇娜走到勇纪身边，小声说道。
　　看起来她似乎听到了勇纪的自言自语。
　　“神姬行使召唤的奇迹，让剑使徒成为自己的半身。那时，谁会成为神姬的剑使徒，是天帝神决定的——不过，天帝神会选择最适合神姬的人选吧？如果缇娜真的非常需要主人的话，那么召唤的结果，会不会是主人被选为缇娜的剑使徒呢？”
　　“不可能。”
　　“为什么？”
　　
　　[[IMG,dc4d87c090170c21960c5c9e81be6ca1,500,706,60416]]
　　缇娜稍微有些生气的皱起了眉头。
　　“缇娜可是认真的——”
　　“啊，对不起。这不是你的错。”
　　勇纪苦笑着，将手轻轻放在缇娜的头上。
　　“原因在我这里。——现在的我，已经不满足被选为剑使徒的条件了。所以不可能的。”
　　“这样啊。为什么？果然是因为过去曾经是其他神姬的剑使徒吗？”
　　缇娜似乎有些认真了，语气也强硬了起来。
　　“不是的。”
　　勇纪顿了顿，继续说道。
　　“实际上，剑使徒是——”
　　可是勇纪突然停了下来。
　　“主人？”
　　缇娜很诧异的问道。不过勇纪却没有回答她，一瞬间，他眯起了眼睛——然后冲着身后大声叫道。
　　“大叔，芙兰卡，是虚兽！个头很大！”
　　两个人的反应很快。
　　阿尔弗列德飞身跳了出来，他后面则跟着芙兰卡。
　　“小孩子们到这边来。集合！快点！”
　　勇纪和缇娜回到后方将孩子们护在身后。
　　不久之后，从黑暗中现出身形的是——长得很像青虫的生物。
　　不过，它的身长恐怕超过两米了吧。身体侧面生长着数十只昆虫的那种细细的脚，每一只都很不规则的蠕动着。这个样子给人带来很强烈的生理上的厌恶感。
　　因为它的脚部非常发达，所以行动速度也比青虫要快很多。
　　“呀——”
　　身后传来塞利姆的尖叫声，以及呕吐声。
　　“啊，那个，看起来可真厉害呀。从外表看来应该有毒，所以尽可能不接近它就把它打倒。”
　　勇纪故意用很沉稳的语气，像平时讲课时一样解释着。
　　不能着急。没必要着急。要把这件事告诉他们。
　　实际上，这种程度的虚兽芙兰卡的神术肯定能烧光。
　　不过——
　　（这家伙，本来应该是生活在更下层的虚兽呀。因为迷宫被重新排列了，所以虚兽们的居住地也混到一起了吗。）
　　勇纪不快的思索着。
　　这下事态也许变得比想象中更麻烦了。
　　——还会发生什么呢，有一种不详的预感。
　　***
　　索里图斯城外的一座小山坡上。
　　三个人影正在山上向下望着《伟大之门》的入口。
　　“——好，这下第一阶段完成了。”
　　《撒星神姬》艾尔芙莉蒂缓缓放下了举起的右手。
　　她手中握着一个木制立方体。立方体的大小刚好两只手可以完全握住。
　　“真的有效果吗？那个，是叫《虚之寄木工艺》吧？”
　　贾赫尔有些不太相信的眯起了眼睛。
　　“我跟神姬大人们不同，对于神力的变化比较迟钝，所以不明白。”
　　“你要是担心的话等一下直接问问你的神姬大人就好了。影响范围只有迷宫第二层以下的地方。这之间从第四层到第七层肯定是一个闭锁的空间。”
　　艾尔芙莉蒂面无表情的回答道。
　　神遗物《虚之寄木工艺》。这是《撒星神姬》迷藏的珍品。
　　它能够对一定范围之内的空间产生影响，令空间重新组合。例如，本该落到下面的东西，会从上面掉下来，想要走进房间，却不知为何却从房间里走了出来。
　　本来，这个神遗物是以神珠为原动力的，不过这次在神姬巨大神力的操纵下，扩大了空间重组的规模，使迷宫的构造暂时发生了变化。
　　原本，使用这个神遗物的时候就会自动附加不规则性的效果——所以艾尔芙莉蒂推测，这个东西原本是为了模拟小规模的迷宫或迷路的玩具——不能遵从人的意志让目标范围内的道路变成施术者希望的样子。
　　因此，有必要数次使用这个道具，先从较大的范围开始，一点一点将缇娜等人隔离在一个相对狭小的空间里。
　　“……不过，这个东西不管使用几次，都没什么负担呢。”
　　神姬小声说道。
　　和直接行使奇迹不同，现在做的只是增大神遗物的功能，对神力的消耗不会太大。
　　不管是要消灭缇娜，还是和勇纪刀剑相向，贾赫尔都需要解放龙牙神器，而这个行为非常显眼。如果被人看到会有很多麻烦，而且也不能让缇娜和勇纪跑掉。
　　所以，将他们的团队孤立在迷宫中，尽可能将缇娜和勇纪分开，逐个干掉是他们的目的。
　　如果一切顺利的话，接下来的计划便是将贾赫尔转移过去，解决一切了。
　　“现阶段《第六名》所持有的神力非常少。不过，如果耗得时间过多的话，很有可能让她找到一些神遗物，积蓄神力。你和《月》之神姬联系，让她及时汇报情况。然后一有机会，就迅速切实的杀掉那两个人。就算牵连几个人也没关系。——明白吗？”
　　“……我可不该听你《星》之神姬的命令。我可是《月之剑使徒》呀。”
　　“艾尔芙莉蒂大人总是这么高傲。”
　　一直沉默不语的凯插嘴说到。
　　“你就把她说的当成狗叫，或者鸟叫好了。这样很快就不会放在心上了。”
　　《星》之神姬听到这些对自己毫不客气的辱骂，很生气的瞪了过去，可《星》之剑使徒依然是一脸温和的笑容。
　　“……你们两个，关系其实挺差的吧？”
　　贾赫尔吃惊的问道。
　　“不过，非常感谢你给我的忠告，你们的委托我也打算完成。不过先不说这些——有一件事我非常好奇，就是小艾尔你是怎么想的。”
　　“——小艾尔……？”
　　贾赫尔无视了艾尔芙莉蒂不高兴的表情，继续说道。
　　“你如此执着于《杀死》这件事，让我觉得有些不正常呀。我知道神姬之间是你死我活的战争关系，也明白利用我和小卡雅是一种战术。不过，小艾尔你刚刚的言谈举止，可一点都不像神姬。”
　　“…………”
　　“神姬的思维方式应该是更简单，更温和的吧？我为了让小卡雅接下这次的工作，可费了不少力气呢！总之，只要一涉及到生死，她就非常讨厌。”
　　神姬之剑相互战斗这是事实，可是她们的任务是保护这个世界和人民也是事实。所以慈爱之心也是神姬的一个本质。
　　“所以，你说《就算牵连几个人也没关系》，这种说法可不是神姬应有态度。这句话更像是我们剑使徒会说的台词。为什么，对于神姬来说《确确实实的杀死他们》是如此重要的事情呢？”
　　“……让剑使徒来谈论死亡更有说服力吧。”
　　艾尔芙莉蒂轻轻叹了口气，然后继续说道。
　　“——因为《第六名神姬》，非常危险。”
　　“啊？”
　　贾赫尔皱起了眉头。
　　如果她说的是剑使徒还好，可是说《神姬》危险真是让人无法想象。因为神姬是无法加害别人的。
　　“你想知道得更详细吗？”
　　“当然了。”
　　《撒星神姬》思考了一会，轻轻点了点头。
　　“好吧。既然你的神姬也在和《第六名》一起行动，事已至此她也不能临阵退缩了吧。——如果作战失败了的话，你和《月》之神姬，还有我们，大家都会死。”
　　“…………”
　　贾赫尔不知该如何回答。
　　艾尔芙莉蒂自己也笑不出来。在这位拥有巨大力量的神姬眼睛深处，蕴藏着真正的恐惧。
　　“——我告诉你吧。第六名，被称为《终焉之蛇》的存在。”
　　