　　我对他说。
　　在你的内心留下伤痕并非我的本意。
　　不过，我在你心中是如此重要的存在，这让我很高兴，很骄傲呢。也许这么说挺过分的。
　　——你已经不是道具了。
　　接下来，你要身为“人”，自由的生活。
　　然后——黑色的刀锋贯穿了我的胸膛。
　　***
　　勇纪停止了回忆，望向窗外。
　　天气真好。
　　阳光让心情很舒爽。勇纪伸了一个懒腰开始了今天的工作——然后，勇纪注意到房间的入口处探出了半张脸的少女一直在望着自己。
　　“……做什么呢，缇娜。”
　　“嗯……嗯，缇娜完成了商店的扫除，准备开店，所以来跟主人报告一下，那个，主人似乎在想事情。——那、那个、主人你在想什么？”
　　“啊，是啊……”
　　过去最坏的回忆——这么回答的话有些太没意思了。
　　“我揭开了伤疤看了看伤口。”
　　“受、受伤了吗？让缇娜看看！”
　　看着缇娜认真的表情勇纪忍不住微笑了起来。
　　“没事的。已经好了。……虽然留下了疤。”
　　虽然谈不上高兴。不过那种让人想要发狂的痛苦已经消失了。不管受了多重的伤，只要没死就早晚会痊愈。就是这么回事吧。
　　“那、那就好。——不过，如果有什么事的话，一定要跟缇娜商量呀？缇娜一定会有用的。那个，虽然神力不太靠得住，不、不过缇娜一定会想办法，帮到主人的……”
　　她有些扭扭捏捏的。
　　“……没事吗？总觉得你最近样子有些奇怪呢。”
　　本来以为她气势满满鼓足了干劲，可瞬间又失落起来了，她的感情起伏真是剧烈。
　　“没事的！”
　　缇娜瞬间认真的大声叫了起来。
　　几天前的会谈中缇娜和《支撑天空神姬》莱雅、《撒星神姬》艾尔芙莉蒂、以及《戴月神姬》卡雅三者结成了同盟。不过话虽如此，并不是什么复杂的东西，只是单纯的休战协议。如果擅自打破协议的话，会被怀疑成为了《终焉之蛇》，所以恐怕艾尔芙莉蒂暂时也不会有什么动作吧。
　　之后便拜托莱雅牵线搭桥，并借此机会和其他神姬对话，这是将来要做的事吧。
　　“你看起来可不像是没事。你不用隐瞒什么，直接说吧。”
　　“……就是那个。”
　　“嗯？”
　　“那个，该说是隐瞒吗……主人你虽然这么说，可还是一个人在烦恼，想一个人解决所有事情。之前的休战协议，也是你一个人就谈完了。不，虽然缇娜也觉得非常感激——可是，那个，缇娜难道不是一个值得信任的同伴吗？”
　　小小的神姬仰视着勇纪。
　　“没有那回事。你帮了我很多。”
　　这是毫不夸张的心里话。勇纪稍微考虑了一会补充道。
　　“你要是有什么在意的事情就说出来。我会毫不隐瞒的回答你的。”
　　“嗯，那个……”
　　缇娜似乎有些难以启齿。
　　“我在意的是，以前的主人和神姬的事情。——你们杀害探索士是真的吗？”
　　“……是真的。”
　　这次轮到勇纪不知怎么说了。可是，自己刚刚才宣誓过，也不想瞒着她。
　　“穆莉尔成为《终焉之蛇》之后，我们为了抑制杀人冲动想了很多办法。”
　　最有效的办法便是让穆莉尔去杀掉什么人吧，不过她却拒绝了。
　　然后，第二个办法，便是让她切实的感受到他人的《死》，借此来镇静自己的冲动。
　　勇纪抛弃了《雪刃之王》的名字，开始对竞争关系的探索士们下手。被称为《暗黑鬼》便是这时的事情了。
　　不过，很快仅仅这样依然无法抑制冲动，所以两个人决定去狩猎虚兽。
　　即使不是杀人，只要她自己动手来杀死对方的话也有一定的效果。她在理性和冲动之间痛苦的挣扎着，可是勇纪依然需要强迫她杀死虚兽。如果让她亲自杀人的话，她大概会自杀吧。一定要避免这一点。
　　即使她变了也没关系。勇纪只是想再多留在她身边一点时间。
　　“可是，没过多久便出了事。——有一次我们在深层遇见了虚兽，穆莉尔想要对它解放自己的力量。”
　　那可是个大家伙。大概能坚持很长一段时间吧。可就在勇纪这么想的时候——一群男人从旁出手打倒了虚兽。
　　那就是艾尔芙莉蒂一行人。她为了预防万一，带着剑使徒以及誓约团最精锐的精英，为了寻找最高级的神遗物，龙牙神器而追击虚兽。她们坚持说她们是龙牙石的所有者。
　　这对勇纪来说根本无所谓。关键问题是——穆莉尔的冲动无处发泄。
　　“所以，我杀了其中最为咄咄逼人的一个。我以为如果能让穆莉尔看到死亡，也许能多少得到一些缓解。”
　　可是却事与愿违。
　　或者说《我让勇纪杀人了》这种想法，成了压死骆驼的最后一根稻草。
　　穆莉尔的力量发了狂，杀死了全部人类。艾尔芙莉蒂勉强生还，转移回了圣殿。
　　穆莉尔神志清醒之后，选择结束自己的生命。
　　然后勇纪举起了黑色的利刃，穆莉尔便死了。
　　“《身为“人”自由的生活》这是穆莉尔留下的最后一句话。这也是我自己的愿望。”
　　“那你的愿望——实现了吗？”
　　“实现了。她教给了我怎样去笑，教给了我怎样高兴，教给了我怎样去帮助别人——同时也教给了我失去时的痛苦。如果杀了她，我会为此痛苦的话，那我一定已经成为一个‘人’了吧。”
　　虽然勇纪试着笑了笑，可他的笑容中充满了自嘲的神色。
　　“真是非常重要的存在呢……”
　　缇娜轻声说。
　　“啊，接下来的你就知道了。我被伯里斯爷爷捡到，一直在爷爷留下的这家店里经商，上训练学校，平凡的生活着。”
　　强大的力量、贵重的神遗物、龙牙神器这些都不需要。除了象征着自己罪恶的《黑死小刀》以外，勇纪抛弃了一切。
　　“我本来也打算一直这么生活下去。”
　　“……本来？”
　　“到底是因为谁导致我的预定全变了呀。——接下来要开店了。”
　　勇纪用力揉了揉神姬的脑袋，然后向店里走去。
　　“啊，早上好。”
　　芙兰卡照例来到店里。早上好，勇纪也跟她打了招呼。
　　“……打架了吗？”
　　芙兰卡对比着勇纪和缇娜的表情问道。
　　“芙兰卡！”
　　在勇纪回答之前，缇娜就泪眼婆娑的扑了过去。
　　“啊，对手太难应付了。缇娜不战而败了。而且心里越来越乱了。怎么办才好？怎么办才好？”
　　“啊……”
　　芙兰卡叹了口气。
　　“我大致明白了。……要接受这一切还是需要气量的吧。虽然真的挺难的。”
　　“虽然不知道你们在说什么，不过你们两个这副样子看起来真像关系很好的姐妹呀。”
　　说完这句话，两人同时投来了复杂微妙又带着些许责难的视线。
　　前几天发生事件的时候，芙兰卡平安带着艾德卡和塞利姆回到了地面上。她偶然遇到了来调查事件的圣斯蒂芬，然后对方送她回到了地面上。
　　“这么说来，在来这里的路上，我遇到哥哥了。结果他似乎要组成新的团队继续誓约团的工作呢。”
　　兄妹两人曾经一度向着不同的方向前进着，可现在似乎又在一点点弥补着两人之间的鸿沟。
　　“好像是和一个很开朗的女孩子和一个很沉默的女人。支援士和神术师吗？因为我跟她们介绍这家店了，所以她们说不定以后会来呢。”
　　“那我就不抱期待的等着了。”
　　勇纪苦笑着回答。
　　最近店里来了新客人。
　　艾德卡和塞利姆在训练的间隙会来拜访。不过他们也不是来买东西，只是来玩的，所以很难说他们是客人。
　　然后就是卡雅和贾赫尔。跟他们似乎应该缔结不同于休战协议的其他协议。贾赫尔将得到的神遗物拿过来一些，勇纪便告诉他们情报，以及推荐他们去和其他神姬交涉，达成共同战线。
　　卡雅面对剑使徒的时候，虽然很客气可还是能够坚持自己的主张。以前那种胆怯的样子已经不复存在了。贾赫尔反倒有些不知如何应付卡雅了。虽说变成这样是有原因的，不过偷袭对方并击穿对方胸膛的话，确实会使对方害怕的。
　　阿尔弗列德依然堂堂正正，或者说飘飘然的来到店里。自己负责监视这件事暴露之后，他依然和以前没什么变化，不知他是真的迟钝还是脸皮太厚。不过，勇纪也没想继续责怪他，所以也没什么关系。
　　缇娜一边整理着商品，一边和芙兰卡说着什么。
　　勇纪注意到，她非常在意将身为神姬的自己和穆莉尔做比较。
　　[[IMG,7a33e3c2ae21fd8692506ccbc21bd2e5,500,684,44944]]
　　勇纪心想，自己是不是应该跟她说完全没这个必要呢。可是，就算自己说了也不知道她能不能乖乖听话。该怎么办呢。
　　和穆莉尔在一起的时候就没有烦恼过这种事情。和缇娜在一起的时候，似乎又建立了其他的关系吧。总觉得有一些不可思议。
　　（——“神姬阿尔贝缇娜，《即使死了》也相信勇纪．高见原！”）
　　勇纪想起缇娜说过的那句话。
　　她应该注意到自己听到这句话了吧。多亏了这句话，才让自己成功斩断了过去，让自己下定决心将封印的《黑死小刀》，为了未来而挥动。
　　穆莉尔救了勇纪。而缇娜则用强大的力量拽着勇纪前进。
　　神姬死去之后神姬会诞生，《终焉之蛇》死去之后《终焉之蛇》会诞生。
　　为什么，会产生这种状况呢？
　　除了一味厮杀以外没有别的道路了吗？
　　勇纪想弄明白这一点。为了回报这两个人。
　　“主人！这把剑的价签掉了。它多少钱？”
　　“啊，我过去看一下。”
　　勇纪来到动作夸张的缇娜和微笑着的芙兰卡身边。
　　勇纪．高见原无法保护这个世界。可是，他却从心底想要保护眼前的这片景色。
　　“人”和“道具”的区别，就在于是否能感觉到疼痛。
　　勇纪已经不想再被这不知是谁建立的，不知为何运转的机构，夺走重要的东西了。
　　所以——要用这双手来改变世界。