　　
　　[[IMG,7cddb50a25912a0d520d4681c1f00259,714,556,45167]]
　　——无谓的事物并不存在。每一种存在，都会被某人所珍惜。
　　
　　「啊，我今天不用打工，要不要去看上次说的那部电影？」
　　「他」若无其事，以完全没变的模样这么说着。
　　「嗯！我今天也不用上才艺课！不用上才艺课！」
　　因为这几天以来没有交集而直到一秒钟之前都在吃醋的心情，完全被她抛到脑后，并且发出这种连自己都吓一跳的开心声音。
　　还说了两次。
　　
　　
　　大概是因为期待的心情吧，梿浦十色以快于平常的脚步，走在距离叶山诚前面好几步的地方。
　　「电影，电影，看电影~」
　　连自言自语都因此加上了旋律。
　　看电影耶，有多久没看了？
　　自从暑假结束之后？
　　啊，对了对了。
　　那个时候，诚睡过头之后才匆匆赶来。
　　『要我今天一整天都背着梿浦也行。』
　　因为那时一直等他等得好累，他居然认真说着这种像是开玩笑的事情。
　　诚真的很没办法早起呢。
　　对喔，从那之后就没看过电影了。
　　……话说，
　　这样，是不是约会啊？
　　是约会吧？
　　对吧？对吧？对吧——？
　　呵呵呵呵——啊——不行不行，笑到合不拢嘴了啦。
　　为什么呢？
　　明明几乎每天都一起回家，只是加了『去看电影』这个要素，感觉就变成约会了。
　　忽然就变成这样了。
　　「诚，诚！那个，电影要看哪一部？想看哪一部？」
　　十色像是在跳舞一样，轻盈转过身来看着他。
　　「我觉得看上次说的那部就可以了，难道不是吗？啊，还是你想看别的？现在过去的话应该赶得上放映时间，所以想看别的也完全没关系喔。」
　　「啊，对喔。说得也是呢，嗯！」
　　诚似乎以为十色是改变了主意，不过十色只是因为太开心所以忘记了。
　　而且，她只是忽然想要叫一下他的名字。
　　我到底是兴奋到什么程度啊？
　　真是的……
　　不过。果然还是好开心呢！
　　唔——笑到合不拢嘴了。我现在笑得超开心的。
　　哈哈哈，这么一来，我根本就不敢正视诚了啦。
　　怎么会这样呢——？
　　
　　
　　——铃。
　　
　　
　　忽然间，响起了这个声音。
　　「咦？」
　　她也隐约听见了。
　　刚才那是什么……
　　「…………听到了……」
　　然而，清楚听见这个声音的，是他。
　　「咦？」
　　十色转过身一看，诚露出心不在焉的表情眺望着天空。
　　她追着诚的视线看过去，不过，果然什么都看不见。
　　然而，诚的视线确实捕捉到「某个东西」。
　　「话说，为什么啊……为什么，会在现在——」
　　「怎么了，诚？」
　　他的样子很明显与刚才不同。
　　「抱歉，梿浦。你先去电影院吧，我马上就会过去！」诚这么说着。
　　「咦？等一下，诚？」
　　「那么，等等见！」
　　还来不及询问原因，他就头也不回，朝着与电影院相反的方向跑掉了。
　　他那有些驼背的背影，就这么从大马路转弯消失。
　　「咦？咦？咦？咦咦咦咦~~？」
　　为什么啊？
　　然而，没有人能回答十色的疑问。
　　她伸出去的手没能碰到他的背，就这么维持着一般来说像是「那个人在做什么啊，超丢脸的——」这样的姿势僵住了。
　　
　　
　　
　　
　　他——诚曾经看见的事实。往事。
　　漆黑的影子，带走了他所珍惜的人。
　　这个回忆化为恶梦，总是追赶着他。
　　即使进入明天，昨天也依然持续着。
　　然而，这样的恶梦已经离去。昨天，他做了一个崭新的梦。
　　就只是与珍惜的人们展露笑容的梦。
　　有些寂寞，无比温柔。
　　做了一个这样的梦。
　　梦中有如今已经不在的父亲与母亲，有哥哥，而且，果然也有她，有自己。
　　在梦中，自己抱持着烦恼。
　　像是无法改正迟到的坏习惯，与班上同学稍微吵了一架，或是因为接下来的马拉松大赛而感到忧郁之类的。
　　非常平凡，对于某些人而言不算什么的烦恼。
　　不过，他察觉了。
　　这其实是无比幸福的事情。
　　可以抱持着谁都会有的烦恼，并且能够因此烦恼。
　　这是无比幸福的事情。
　　以平凡的方式，烦恼着平凡的烦恼。
　　没错。自己正处于幸福之中。
　　他察觉了。
　　所以，笑了。
　　包括已故的双亲。
　　虽然如今，只能在梦中相遇。
　　或许总有一天，自己会成为与梦中双亲相同的年纪，或许总有一天会成为超越他们的年纪。
　　这么遥远的事情，已经可以想象成自己的未来了。
　　因为珍惜着现在，所以可以看见远方。
　　这其实是幸福到无以复加的事情。
　　他察觉了。
　　珍惜的事物，变多了。
　　逐渐增加。
　　即使到最后从双手满溢而出，变得再也抱不动。
　　还是紧紧抱住吧。
　　他这么心想。他这么心想着。
　　所以，才会展露着笑容。
　　才能好好活在现在。
　　清醒之后，会哭得令人不忍正视。伤心的情绪，将流入心中的空洞。
　　然而，他知道。
　　位于这里的「珍惜的事物」，将会填补这个空洞。
　　好啦，张开眼睛吧。
　　将泪水转变为笑容。
　　今天，也理所当然地活下去吧。
　　活在普通的幸福之中。
　　
　　
　　——铃。
　　
　　
　　纯白外型的少女。
　　美丽得令人屏息，却有着稚嫩气息的神秘女孩。
　　带着一只会说话的奇怪黑猫。
　　她说，她是「死神」。
　　那是会夺走人类灵魂的存在。
　　可是，总觉得那名少女与黑猫有些不一样。
　　明明是那么令人印象深刻，令人感觉有趣、不可思议又奇妙的回忆。直到刚才为止，他却遗忘了。
　　响起的声音。
　　回音。耳鸣。
　　大概是在那场恶梦离去之后，一起从记忆里消失前往某处了吧。
　　夏天的入口。
　　已经远去的日子。
　　「你不想找到自己身边最重要的东西吗？你应该可以看到的啊？」
　　纯白的少女，曾经这么说着。
　　所以。他看见了。
　　要是在三个月前没有遇见那名少女，或许他将会失去她。
　　或许会再度失去「珍惜的事物」。
　　为什么，会忘记这么重要的事情？
　　「喔哇、在哪里？跑去哪里了？」
　　听到昔日铃声的他，在细长小巷子的另一头，看见了纯白的女孩。那只看起来任性的黑猫，依然陪伴在她的身边。
　　然后，他不顾一切开始奔跑。
　　之所以追她，是想要怎么做？
　　追上她之后，是想要怎么做？
　　是有什么事情想说吗？
　　是有什么事情想问吗？
　　我是怎么回事？
　　我到底是想做什么啊！
　　可是——
　　不知为何，他总觉得自己被呼唤着。
　　觉得被那个铃声呼唤着。
　　从刚才与十色一起行走的大马路，转进另一条小巷子跑了不久之后。
　　他追上了纯白女孩的背影。
　　「——有了！」
　　女孩与黑猫同时转过身来，并且微笑。
　　他有着这样的感觉。
　　「…………唔…………咦啊？怎么了，现在是怎么回事……」
　　视线前方的几公尺处，原本应该有着一白一黑的身影，不过那里却有着另一张熟悉的脸孔。
　　「………黑崎？」
　　金色的卷发，绑得像是冲天炮的刘海与额头。
　　大大的眼睛。
　　「那个家伙住在这附近吗？等等，我为什么在推理啊？」
　　他转身环视周围。
　　四周并排着贩卖旧衣与饰品的小店。
　　在傍晚时分，即使是这个狭窄的巷子里也聚集了许多人，不过他终究还是没有看见那纯白与漆黑的身影。
　　「找丢了……？还是说，我从一开始就没看见那种东西……？」
　　这阵子，不知道是从什么时候，他失去了『看见别人看不见的东西』的力量。
　　为了拯救她。如果他之所以能够看见别人看不见的东西，只是为了要拯救她的话，那么他认为或许这种「力量」已经完成了它的任务。
　　她精神失常的父亲，会对她暴力相向。
　　当时的她差点因此失去生命，拯救她脱离危机的，就是『看见』这一幕的诚。
　　从那之后，他就再也看不见了。
　　所以，刚才或许只是他以为自己有看见吧。
　　因为今天早上起床之前所做的那个梦。
　　如果是这样的话，果然是他多心了。
　　「哎……无论如何，算啦！」
　　诚对着自己如此说着，并且无可奈何耸了耸肩。
　　
　　
　　总之——
　　他将注意力转移到最近刚认识，而且异常在意的这名少女。
　　宛如被迫穿着不合身制服的可莉，似乎还没有察觉到他的存在。
　　每次总是他先看见可莉。就像是被某种东西所引导。
　　「……是我想太多……吧……」
　　她背对着诚一步步走着。
　　娇小的背影缓缓离去。
　　「黑崎——！」
　　虽然她一如往常戴着耳机，不过诚毫不在意呼唤着她。
　　诚有种无须在意耳机，只要叫她就一定会回过身来的感觉。
　　随即她动了一下有所反应，并且停下脚步。
　　一瞬间，她的样子看起来就像是竖起耳朵的小狗，使得笑意涌上心头。
　　看来似乎真的听见了。
　　或许是因为刚好位于两首音乐之间的无声段落，也或许只是因为耳机的音量调得很小。
　　不过，诚感到很高兴。
　　然后，可莉轻盈转过身来。
　　大大的眼睛，瞬间就看见了诚的存在。
　　她的表情忽然一亮。
　　……其实只是看似如此，实际上因为有点距离，所以看不清楚。
　　然而，可莉就像是咬着主人扔出去的球跑回来的小狗，「啪哒啪哒」地朝着诚跑过来。
　　「哈啰。」
　　听到诚这么打招呼，微微喘气的她点了点头。
　　「嗯！」
　　这时候不应该回答「嗯」吧？虽然想要这么回应，不过想到这反而像是她会有的反应，所以诚收起了这番话。
　　「你在做什么？买东西？」诚这么问着。
　　「不是。」
　　不过可莉摇了摇头。
　　「那么，是在等人？」
　　「不是。」
　　可莉再度摇了摇头。
　　换句话说，就是『没什么事，只是到处晃晃』这样吧。
　　虽然认识至今没有多久，不过总觉得自己逐渐理解了可莉的反应所代表的含意，这也有着相当的乐趣。
　　这条巷子里有很多可以逛的地方。即使一样是二手服装店或是饰品店，每间店的气氛并不一样，展示的东西也不一样。
　　即使可莉看起来像是小学生，不过还是会对流行的东西感兴趣呢。想到这里，内心就有种酥痒的感觉。
　　不过话说回来。
　　——我来这里是要做什么啊？
　　呃——刚才跟梿浦走在一起。
　　说是要一起去看电影。
　　然后在路上……
　　发现了可莉这样？
　　啊——没错。没错。
　　「对了，黑崎——」
　　诚想到了。
　　这样不是刚好吗？
　　
　　
　　
　　
　　要是听得见他内心的声音，她肯定会这么说。
　　「——一点都不好！」
　　这里是电影院前面。在电影的放映时间即将接近的时候，忽然被他丢着不管的十色，就这么乖乖听话地等着与他会合。在看到他终于回来，而高高兴兴跑过去的下一瞬间，
　　「——搞啥啊啊啊啊啊！」
　　她很想像是谐星一样，给他一个充满气势的吐槽。
　　「抱歉，久等了！」
　　他这么说着，并且举起右手。
　　他的左手，则是一名娇小的女孩。
　　微暗的金色头发，蓝色的眼睛，穿着同一间学校的制服（不过看起来不像是同年级）的女孩。
　　
　　
　　一年三班，黑崎可莉同学。
　　
　　
　　为什么？
　　而且，还和他……牵着手。
　　不过与其这么说，感觉比较像是被他拉着手就是了。连我都很难有机会和他牵手的说……
　　「刚才我在那边碰到她。问她要不要看电影，结果她说她要看。」
　　来到面前的诚这么说着。
　　啊……哈哈……
　　这、这、这样啊……
　　的、的确呢。
　　嗯，的确。
　　一定要只有我们两个人才行——这种话她说不出口。
　　何况，诚就是这样的人。
　　一人不如两人，两人不如三人，三人不如更多人，希望可以同乐，希望大家可以一起欢笑。他是一个真的会这么想，会打从心底如此期望的人。
　　各种不同的笑脸。她应该也确实包括在里头吧。
　　结果，或许我也只是——其中之一吧。
　　想到这里，就觉得有点落寞。
　　而且，也对于因为这种事情而放低姿态的自己，抱持着极度的厌恶感。
　　这样当然会害得她躲起来呢。
　　自从被诚带过来之后，可莉就一直躲在他的身后。
　　与其说是怕生，不如说她像是一只害怕的小狗，一直观察着这边的样子。
　　唔——不要用那么泪眼汪汪的表情看过来啦。
　　好痛，好痛。
　　视线刺过来了……
　　我真是个极为脆弱的讨厌家伙。
　　「啊，我好像还没帮忙介绍呢。呃，虽然很娇小，不过她和我们同年级，叫做黑崎可莉，三班的学生。」
　　可莉轻轻从诚的身后走出来，并且鞠躬致意。
　　「然后，这边是——」
　　「我叫梿浦十色，请多指教！」
　　十色如此自我介绍，并且伸出了手。
　　她自认露出了最好的笑容。
　　看在可莉蓝色的大眼睛里，会是什么样子呢……
　　虽然十色不可能知道这件事，不过她的言行举止，与诚对可莉自我介绍的时候非常相似。
　　十色说完「请多指教」之后伸出的右手。
　　这种似曾相识的感觉，使得可莉的样子出现些微的变化。
　　可莉就像刚才一样，不过没有了那种提心吊胆的感觉，轻轻从诚的身后走出来，并且伸出了手。
　　「请多多指教。」她以像是细语的声音这么说着。
　　「——嗯！」
　　十色握起了她的手。
　　好小的手。
　　纤细到像是如果没有好好握住，要是来了一阵风，可能就会被吹到别处似的。
　　诚会关心可莉的原因，她开始有点能够体会了。
　　总觉得令人放不下心。
　　而且，她那双孤独的眼神，与刚认识的诚有着类似的感觉。
　　「那么，就走吧？」
　　十色这么说完，可莉与诚就同时点头回应。
　　
　　
　　打着「感动大作」的招牌，大约两小时的放映时间。
　　虽然对于这名导演不太熟悉，不过十色曾经租录影带看过这名导演之前执导的电影，而且喜欢到可以排进她心目中的前五名。
　　所以她才会想看这部电影，可是……
　　三人所坐的位置，是荧幕正面中间的位置。
　　从左边依序是十色、诚、可莉。
　　虽然这顺序看起来似乎不怀好心（？），不过在十色带头就座之后就变成这样了。
　　而且，坐在位子上之后才察觉到。
　　电影院里头果然很凉快，应该说有点凉意。
　　虽然早晚的温差很大，不过电影院里头设定的温度，应该与白天所设定的一样。
　　唔——要是得这么坐着不动两个小时，或许满难受的……
　　啊，这么说来。书包里有一件开襟式的毛衣。
　　太好了——
　　还好有姑且带着以防万一。
　　在她低下头，从书包里头摸出毛衣之后，
　　「会冷吗？」
　　传来了诚如此询问的声音。
　　「啊、嗯。没关系——」
　　虽然这么回应，不过她察觉到这个声音并不是对着自己，而是诚对着坐在右边的可莉所说的。
　　仔细一看，可莉就像是小型大一样微微颤抖着。
　　「有带什么可以披在身上的衣服吗？」
　　她就这么默默摇了摇头。
　　「是吗。唔——该怎么办呢……」
　　由于可莉看起来似乎很冷，诚在自己的包包里寻找有什么可以穿的衣物，不过果然还是没有。
　　十色将视线落在自己手上的毛衣。
　　不然把这件借她吧？
　　何况黑崎同学发抖的程度，从刚才就逐渐明显到一种不寻常的程度。
　　好，就这么办吧。
　　我的话，只要跟诚靠得紧一点就可以了……这、这、这样就好啰~~……
　　「啊，不介意的话要不要穿这个？」
　　声音对可莉这么说着。
　　不过说话的不是十色，而是诚。
　　他轻轻捏起自己身上所穿的毛线背心给可莉看。
　　可莉一瞬间露出想婉拒的表情，不过大概是无法战胜寒冷吧，她马上就点了点头。
　　诚脱下背心，然后罩在可莉的身上。
　　没错，真的是用「罩」这个字比较合适。
　　娇小的可莉，感觉就像是被包在诚的背心里，应该说根本就是已经完全包进去了。
　　穿在身材高大的诚身上也很宽松的这件背心，大概是『XL』之类的尺寸吧。
　　另一方面，可莉即使是穿女性尺寸的『S』似乎都太大，甚至就像是只有童装的尺寸适合她穿。
　　十色平常所穿的上衣，以男性尺寸来说是『XS』，比『S』还要小一号。然而应该是与可莉的娇小程度没得比。
　　所以即使是无袖背心，似乎也足以用来御寒的样子，可莉原本非比寻常的颤抖程度，在不久之后就逐渐平息了。
　　至于十色手中的毛衣——
　　那、那我就自己穿啦！
　　反正我原本就想这么做啦！
　　闹脾气而穿上的这件毛衣，感觉很温暖。
　　真是温暖……
　　
　　
　　电影的内容，是很久以前在外国发生的故事。主角是一名卷发的女孩。
　　由于父母外出工作而无法同住的十五岁女孩，住在奶奶的家里。
　　奶奶是一位非常严厉的人，每次被骂就想起父母而感到寂寞的女孩，总是在哭泣。
　　虽然奶奶在电影前半段令人觉得像是恶魔，不过只有奶奶察觉到这名女孩在文学上的才华。然后，奶奶建议她尝试写小说，女孩开始撰写一段将自己投射其中的故事。
　　随即透过故事里的另一个自己，女孩察觉到奶奶不只是严厉，而且还满怀爱情照顾着她。
　　然而，奶奶过世了。
　　奶奶留给女孩的，只有当初买给她的纸笔与墨水，以及这句话。
　　「绕远路也无所谓的。只要这是你所选择的路。」
　　在那之后，女孩终于完成了第一篇故事。
　　从这里开始，又有新的故事展开了。
　　女孩自己的故事。
　　从电影渐入佳境之后，十色就一直在流泪。
　　饰演主角的女孩，与自己有些类似的地方。
　　而且女孩所心仪——有些冷淡却令人感到温暖的男孩，总觉得也很像他。这样的他，朝着哭泣的十色温柔投以微笑，并且安抚着她。
　　我已经不是这种小孩子了啦。
　　虽然这么心想，不过他的笑容使她感觉好开心。
　　然而——
　　他在同时，似乎也露出相当为难的表情。
　　这个时候的她，还没有察觉到自己就是原因之一。
　　在旁边的旁边，可莉正抓住诚的上衣哭泣着。哭得满脸都是泪水。
　　他的上衣已经因为她的泪水而湿透了。
　　真令人羡慕。
　　——不对啦！
　　她哭泣的模样，与其说是因为感动，看起来更像是将主角当成自己而悲伤。虽然不知道原因，不过她流泪的原因与自己不一样。
　　非常纯真的眼神。
　　总觉得，自己甚至没办法嫉妒她了。
　　唉——
　　自己的手被他的手包裹着，而且十指相扣。她一直注视着他的脸。
　　[[IMG,0ebc258f887c476ffc212285a6a7aafa,355,557,27030]]
　　……呃、咦？
　　等一下。
　　我是从什么时候握住诚的手啊？
　　而且还像是打得火热的情侣会做出的动作！
　　啊哇哇！
　　他当然会露出为难的表情了。
　　不只是因为可莉，也因为十色。
　　因为自己两侧的女孩都哭成泪人儿，而且还紧抓住他的双手使他无法动弹。
　　伤脑筋伤脑筋。
　　像是这样的感觉。
　　对她来说，这并不会令她感到困扰。
　　他的手很大，很温暖，使得她的心中忽然浮现一种想法，希望手指就这么再也无法分开。
　　或许可莉也是因为对方是诚，才能够在他面前如此流泪的。
　　自己也是如此。
　　如果是他，甚至愿意让他看见隐藏的伤痕。
　　我们，或许很像。
　　当她这么一想，原本有一点视为是电灯泡的可莉，就有种令人爱怜的感觉了，自己真是单纯。
　　
　　
　　
　　
　　周末过后的学校。
　　完全没有变化的一个星期。
　　再度，开始了。
　　即使是反覆进行的每一天，也有些许的变化。
　　例如——
　　十色与诚，从理科教室要回到班上的时候，在走廊被某人叫住了。
　　那个人是一名还年轻的女老师。不过两人几乎不认识她。
　　唯一想到的，就是这名女老师是「一年三班」的副导师。
　　
　　
　　
　　
　　一年三班，座号是女生三号。
　　黑崎可莉。
　　
　　
　　其实，她的全名似乎叫做『可莉．鞠花．黑崎．布列瓦尔』。
　　顺带一提，黑崎是母亲的姓氏。
　　在父亲的国家，她的名字叫做可莉．布列瓦尔；在母亲的国家，也就是在这个国家，则是叫做黑崎鞠花。
　　她的父亲是外交官，无论在可莉诞生之前还是诞生之后，一直都在世界各地奔波。目前似乎是位于这个国家正后方的国度。
　　然而，其实问题就在这里。
　　虽然她的双亲似乎迟早会回到这里，不过还是好一阵子之后的事情。
　　考量到必须让可莉先习惯这里的生活，所以就先让她住在奶奶家。
　　可莉相当粘奶奶，即使人在海外也一直保持着联络，有时候甚至还会哭着想要见奶奶。
　　所以，即使要暂时离开双亲住在这个国家，可莉应该也不会孤单的。
　　
　　
　　但是——
　　三个月前。
　　奶奶忽然过世了。
　　她变得必须孤单一人待在陌生的母亲故乡。
　　虽然双亲希望她在这段时间一起回到海外，校方也是这么建议的，不过可莉留了下来。
　　「她看起来并没有特别好的朋友……所以看到她与叶山在一起，我就可以放心了。」
　　这就是副导师刻意叫住两人想要说的事情。
　　不只如此，两人还被这么拜托。
　　「要和她好好相处喔！」
　　即使没有拜托，两人也会这么做的。
　　对于总是独自待在教室，面谈的时候也直言「没有朋友」的可莉，副导师似乎一直很关心她。
　　所以，看到她与十色或诚走在一起的样子，副导师就感到放心，并且忍不住说出这件事吧。
　　可莉似乎不擅长与他人沟通。不对，与其说似乎，应该说是真的不擅长。
　　这方面可以断言。即使认识的时间短暂，也有这样的感觉。
　　这也是副导师所烦恼的事情之一。
　　不过，可莉本身似乎并没有拒绝与他人沟通。
　　看她总是戴着耳机，原本以为是在拒绝别人，不过看来并非如此。或许是因为不知道要怎么与他人应对，所以只能用这种方式来找到自己的容身之处。
　　可是——
　　「应该不只是这个原因吧……我想。」
　　诚内心的声音泄漏出来了。应该说是满溢而出。
　　「嗯？」
　　在教职员室，三班的副导师述说完关于可莉的事情之后，含着眼泪说着「可莉就麻烦你们了！」，并且像是发泄情绪一样说着「这件事情，我也会转达她的爸爸妈妈喔~~」，之后才让他们回去教室。
　　十色观察着诚的表情。他似乎也在思考着相同的事情。
　　「关于那个，你觉得是为什么？」
　　「是指在屋顶听耳机？」
　　在他没有把话说完之前，她就听懂了。
　　从诚那里听到关于可莉的事情，以及刚才所听到的事情。在心中反覆思索这些事情之后，她所得到的是与他相同的疑问。
　　『为什么要到屋顶？』
　　『为什么要听耳机？』
　　然而，她没有办法轻易说出「直接去问她吧？」这种话。
　　她自己并没有非常珍惜的人过世的经验，所以或许无法完全理解可莉的心情，不过她能够理解与非常珍惜的人相隔两地的感受。所以——
　　原来如此。她心想。
　　她终于找到诚这么关心可莉的原因了。
　　可莉的眼神有着忧愁、迷惘、困惑，以及哀伤，在看那部电影的时候也是如此。
　　十色与诚非常熟悉那样的眼神。
　　自己也曾经是这个样子。
　　正因如此，诚才会无意识地认为，自己或许可以成为十色的「某个部分」。
　　无论是再怎么琐碎的事情都好，希望能让她的某个部分化为笑容。
　　希望自己曾经从彼此身上得到的「珍惜的事物」，这次也能让那个女孩……
　　
　　
　　
　　
　　站在楼顶，接近天空的场所。
　　感觉只要是站在这里，就能传送得到。
　　在聆听着耳机内侧所响起的旋律时，这个地方就是她的容身之处。
　　非得要这么做的理由。
　　到头来，可莉之所以会变成这种不擅长与他人沟通的个性，长期住在海外占了很大的因素。
　　双亲因为工作的关系，会前往不同的国度。
　　不过，滞留在每一个国家的时间都不长。
　　一般来说，大多数的孩子们会在经常变化的生活环境中，学习到身处于各种场所与各种气氛时的应对能力。
　　即使位于什么样的环境，都可以拥有适度的适应力。
　　然而，当然不是每个孩子都能如此。
　　其中也会有孩子无法适应。
　　无法跟上不断变化的环境，最后甚至变得不去尽力适应。
　　这就是名为可莉的少女。
　　她之所以不擅长与他人沟通，是无法适应环境变化的她自己所造成的。
　　或许可莉察觉到了这一点，并且想要改变吧。
　　改变自己。
　　所以，她才决定要留在这里。
　　
　　
　　「我的声音……有传达到吗？『嬷』，我的声音，有传达到吗？」
　　天空没有回应。
　　这里是稍微远离市中心的地区。可莉独自走在堤防的道路上。
　　抬头望去，远处有某种灰色的东西逐渐接近，想要吃掉宛如棉花糖的轻飘飘云朵。
　　她的耳机传来音乐。音乐逐渐变得和缓，然后停止。
　　闭上眼睛。
　　回想着。
　　代替刚才的音乐，从内心深处传来的声音。
　　「——黑崎！」
　　这是母亲结婚前的姓氏，奶奶的姓氏，如今则是自己的姓氏。「他」以无比温柔的声音呼唤着这个姓氏。
　　风静静吹起，带走缓慢流动的时间。
　　柏油路面，传来令人呼吸困难的味道。
　　这是，雨的味道。
　　
　　
　　——铃。
　　
　　
　　某处传来了铃声。
　　某处传来了一阵咖哩饭的香味。
　　雨的味道变得强烈，气象预报宣布，一个不合时节的「台风」即将登陆。
　　
　　
　　
　　
　　午休时间。
　　
　　
　　——并没有到来。
　　因为有台风来袭，所以下午停课了。
　　那么在早上就停课不是比较好吗？虽然令人想要如此抱怨，不过台风以远超过预料的速度进逼而来。
　　要是维持现状的话，整个城镇再过不到几个小时，就会被台风完全笼罩了。
　　另一方面，由于只要上半天的课，学生们抱持着兴奋的心情快步走出校舍。
　　然而在走到玄关之后，就马上因为强劲的风雨感到忧郁。撑伞或许是没有意义的。
　　增强的风，使得高中校区里头最大的一棵纪念树轧轧作响。
　　不过——
　　
　　
　　「——刚才，我看见了。」
　　诚这么说着。
　　在她的身旁走向学生专用玄关的他，将平常缩起来的背伸得笔直。
　　在导师宣布下午停课放学的时候，由于他当时在打瞌睡，所以比其他同学晚离开教室，不过看来还要更晚才会回家了……
　　他所「看见」的，是原本不应该看见的东西。
　　失去双亲之后诞生的力量。
　　虽然曾经因为这种力量而受苦，不过他也知道，这种力量可以用来保护他所珍惜的人。
　　「我……原本以为已经失去了。」
　　诚即使心不在焉，只有话语依然确实地传达到十色的耳中。
　　「当时我想要保护梿浦，并且保护了梿浦。那时候我心想，啊啊，我不会失去我珍惜的人了。所以，我原本以为自己不需要这股力量了。」
　　「诚……」
　　他看见了什么？
　　忽然间浮现在脑海的，是她的脸。
　　轻飘飘的金发，露出来的可爱额头。
　　一定是这样。
　　「现在，正在哭。那个家伙正在哭。」
　　校内广播响起，盖掉了敲打窗户的雨声。
　　要全校学生马上放学回家。
　　不知为何，教师催促众人的声音，反而让心神不宁的自己镇静了下来。
　　「虽然被雨水淋得全身湿透……不过那是泪水。」
　　他担心地这么说着。
　　——面对越重要的事情越要冷静，不可以焦急。
　　十色回想着奶奶曾经说过的这句话。
　　将视线移向窗外。
　　由于敲打着窗户的雨滴，使得她几乎看不见外面的景色。
　　在这种大雨之中……
　　然而——
　　他的眼睛似乎要诉说着某件事情。
　　说得也是呢。
　　因为是诚呢。
　　在这种时候，没办法置之不理的。
　　「那么——走吧！」
　　她将视线投向他，并且如此说着。
　　「咦？」
　　十色的这句话，使得诚转身面对着她。
　　「一定要去，去她的身边。」
　　十色笔直看着他。
　　「——嗯。」
　　诚笔直点了点头。
　　
　　
　　
　　
　　「话说，这种状况很不妙吧！」
　　在两人来到楼顶的时候，雨滴敲打窗户的频率更为增加了。
　　楼顶。强风与令人肌肤生痛的豪雨。
　　被盖掉的诚的声音。
　　她果然戴着耳机，封闭在自己的世界里。
　　声音居然就只有在这种时候传达不到。
　　可莉站在那里。
　　站在楼顶的正中央仰望天空，就像是在祈祷一样细语着。
　　「唔喔？果然在！——等等，不用在这种时候跑到楼顶吧！再怎么样这也太危险了吧？」
　　她没有撑着当时的那把塑胶伞。应该说是因为风太强所以没办法撑吧。
　　不过她也真是的，她并不是位于平常所在的水塔高台，居然只有在这种时候，爬上了水塔的顶端。
　　平常她的卷发明明像是蓬松的棉花一样柔软，如今却湿透并且被强风吹拂，就像是翅膀一样拍动着。
　　她的身体在颤抖。
　　因为寒冷。因为内心在颤抖。
　　「黑崎，那里很危险的！快点下来啦——！」
　　「黑崎同学，很危险啦！」
　　「——可恶！她听不到！该不会又在『哔哔哔哔哔』了吧！」
　　为了将水塔上的她带回来，他向前跑去。
　　「诚，小心点喔！」
　　「好！」
　　听到十色这么说，诚以平常的毫不在乎的样子挥手示意。
　　他爬上了梯子。
　　在这个时候，
　　
　　
　　——铃。
　　
　　
　　站在水塔上的可莉，察觉到了诚与十色的存在。
　　并且露出「你们为什么会在这里？」的表情。
　　对于她这样的表情，十色心中有着确实的答案。
　　还问我们为什么……那还用说。
　　——当然是因为担心你啊！
　　「黑崎同学——！下来吧！」
　　风雨的声音。耳机的世界。十色的声音有传达到吗？还是没有传达？
　　可莉就只是摇了摇头。
　　即使几乎要被越来越强的风吹走，她还是勉强踩稳，撑住娇小的身体。
　　
　　
　　——她不下来。
　　「你在做什么啊！黑崎，很危险啦！」
　　诚爬到了可莉所在的水塔上。
　　「给我下来！」
　　诚像是怒骂般说着。
　　然而。她依然摇了摇头。
　　「怎么回事啦！为什么要今天啦！调频这种事情，无论是明天或是后天，或是大后天大大后天都可以做吧！不然的话，改天我和梿浦都会陪你一起做，所以不需要是今天吧！」
　　风雨再度增强了。
　　十色知道自己就算过去也做不了什么。即使如此，她还是前往可莉的身边。
　　「黑崎同学！」
　　她呼唤可莉的名字，但可莉依然大幅摇了摇头。
　　绝对不下去。不想下去。她的动作表达着这样的意志。
　　为什么，会这么想要管我呢？
　　为什么，要前来触碰我的心呢？
　　为什么，要为了我这种人这么拼命呢？
　　其他人明明完全不会这么做，我这种人……
　　曾经对我这么做的，只有「嬷」而已……
　　回答我好吗，嬷。
　　为什么，为什么。
　　回答我好吗，嬷。
　　您不回答我吗？
　　嬷……
　　明明只是想听而已。
　　因为——
　　「因为！跟那天一模一样啦！听到『嬷』声音的那一天也有下雨，不过远方的天空，云与云之间有光芒射下来……可是，我……听不到啦！所以，只要像这样的话，说不定就能听到了……！」
　　可莉首次展露出她的内心。
　　最接近她的诚，最能够感受到这样的思念。
　　「知道了！我知道了！」
　　他伸出手，想要抓住她小小的肩膀。
　　「不要！我还没听到啦！」
　　然而可莉这么说着。
　　像是蚊子一样细小的声音，满怀着悲痛叫唤着。
　　并且拨掉他曾经温柔回握的手。
　　「我……想要见『嬷』啦……！」
　　这一瞬间，可莉的身体微微摇晃。
　　有强风吹袭，又被雨水淋湿而变得很不稳定的这个踏脚处，使她失去了平衡。
　　可莉娇小的身体，像是树叶一样轻盈飞舞到空中。
　　「黑崎！」
　　「黑崎同学！」
　　诚与十色同时伸出手。
　　
　　
　　拼命抓住的她的手，果然还是那么纤细，令人联想起暑假因为浇水浇过头而枯萎的黄花。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　可莉的尖叫声，消失在雨中。
　　
　　
　　
　　
　　诚与十色，拼命抓住了差点从水塔摔落的可莉。
　　幸好可莉没有受伤。
　　不过，精神上似乎有些混乱。
　　在十色与诚的搀扶之下，三人从水塔高台回到楼顶。才走进校舍一步，她马上就蹲了下来。
　　她将娇小的身体缩得更小，并且颤抖着。
　　她在哭泣。
　　刚才她应该很害怕吧。
　　而且——
　　十色在她身上看到昔日的自己，不禁感到心痛欲裂。
　　昔日的自己……
　　虽然希望得到拯救，却没有办法求救，只能在内心大声呼唤的自己。
　　拯救她的人，是诚。
　　至于诚，也因为可莉的声音，看到了昔日的自己。
　　他正以非常哀伤的表情凝视着她。
　　十色与诚需要着彼此，所以存在于这里。
　　如今的可莉，正在寻求着某人。
　　伸出手。
　　要是指尖碰触得到。
　　希望能抓住就在身边的珍惜事物。
　　「……之前我戴上耳机，曾经有一次听见『嬷』的声音。是在音乐的旋律之间响起的，是真的！」
　　可莉轻声说着。
　　泪水及雨水，一起沿着脸颊滑落。
　　虽然在一瞬间猜不出「嬷」是谁，不过无论是十色还是诚，马上就想出答案了。
　　可莉非常思念的那个人。
　　那个人，是在三个月前过世的奶奶。
　　「嬷」应该就是那个人吧。
　　阿嬷的「嬷」。
　　可莉说，她听见了已故奶奶的声音。
　　「可是，已经听不到了。虽然呼唤她好多次，可是都没有回应。我觉得只要能够更接近天空，或许就……我想听她的声音啦，为什么听不到……再一次就好，明明只要再一次就好……」
　　宛如从她心中挤出来的这番话语，实在是令人感到心痛，感到寂寞。十色也几乎忍不住要当场蹲下。
　　对于可莉而言，奶奶的存在究竟有多么重要呢？她究竟有多么需要奶奶呢？
　　甚至能让她在奶奶过世之后，依然决定要留在这个国家。
　　她在楼顶，仰望着天空。
　　那是在呼唤前往天堂的奶奶。
　　尽可能接近天空的地方，楼顶。
　　
　　
　　从三人湿透的头发与制服滴落的水珠，「滴答滴答」地轻敲着校舍的地板。
　　诚蹲下来，注视着可莉低下来的脸。
　　「总有一天，一定还能够听见的。」
　　这并不是在安慰她。
　　他知道失去珍惜的人有多么悲伤，知道只能在梦中见到珍惜的人有多么寂寞。
　　而且，他是能够将其转变为笑容的人。
　　可是，她还没办法这么做。这份心情传达给他，使他感到心痛。
　　而且他知道，已经失去的「珍惜的事物」，已经再也无法挽回了。
　　即使如此，他还是这么说着。
　　『一定还能够听见的。』
　　那么，或许真是如此吧。
　　因为，他是这么说的。
　　正因为知道这样的痛楚，所以能够这么说。
　　可莉应该真的很喜欢奶奶吧。
　　奶奶爱着无法好好与别人相处的她，为她填补内心所有的空隙。
　　即使失去最喜欢的奶奶，依然留在这里的原因。
　　因为她立下心愿，想要再听一次奶奶的声音。
　　而且，奶奶的味道与回忆，依然珍惜地留在这里。
　　十色心想。
　　虽然，我可能没办法为这个女孩做些什么。
　　不对。不应该用「为她做些什么」这种听起来好像自己很了不起的句子。但她希望够像这样与她共度相同的时间，藉此尽可能让自己成为她的助力。
　　十色走到可莉身旁，以满满的心意紧抱着她。
　　「诚和我，都会陪在你的身边喔？所以，一起去寻找吧。对于黑崎同学而言的『珍惜的事物』，一定可以找到的。」
　　
　　
　　话语，一定会传出心意。
　　所以，一定有传达到吧。
　　所以，才会有话语的存在。
　　即使听得见，或是听不见。
　　小小的手触碰着十色的背。
　　环住十色的双手，以所有的力气紧抱住十色回应着。
　　虽然雨水很冰冷，不过好温暖。
　　可莉娇小的身体。
　　虽然感觉如此温柔，不过在另一方面，也感觉到同等的寂寞与悲伤。想要与他人接触却无法如愿的寂寞与悲伤。
　　「这样会感冒吧——！」
　　这样的声音。
　　温柔的声音。
　　大大的手臂包住了十色与可莉。
　　并且用力紧抱。
　　如此幸福的感觉。
　　温柔的心情。
　　自己有着能够依靠的存在。
　　并不是孤单一人。
　　对着总是陪在身旁的他，尽可能地撒娇。
　　曾经因为有好一阵子稍微没有交集而消沉。
　　虽然直到不久之前，都从来没有想过。
　　不过像这样因为琐碎的小事而烦恼，想着自己喜欢的某人，或是稍微感到嫉妒，都是非常幸福的事情。
　　微不足道的小事，可以如此幸福。
　　随处可见的事情。
　　平凡的事情。
　　原来都是无比幸福的事情。
　　
　　
　　所以——
　　只有一点点也好，希望她也能感受到这样的幸福。
　　这双温暖的臂膀，以及内心的悸动。
　　雨过天晴之后的光之环。
　　填满之后，终将消失。
　　这么一来，在之后，就能够找到了——
　　
　　
　　
　　
　　「结果啊，实在是啊……」
　　「怎么了？丹尼尔？」
　　「不觉得变得很复杂吗？」
　　「有吗？不是圆满落幕了吗？」
　　「哎，是没错啦。毕竟百百也没有违反规定，像是这次的状况实在很稀奇呢……不过啊……唔——……」
　　「所以怎么了？」
　　「他们两人，变成三人了耶？」
　　「所以没问题的。既然是他们，就不会有问题的。」
　　
　　
　　
　　
　　风雨过后的晚霞与归途。
　　并肩前进的两个影子。
　　不过，有一个影子的形状很奇怪。
　　因为，他背着第三个影子。
　　
　　
　　结果，十色等人没能离开风雨变强的校舍。三人为了换掉湿透的制服并且找点热的东西喝，而前往了保健室。
　　保健老师在刚开学的时候，就认识经常会睡得像是昏死过去的诚。
　　「总之，好好休息一下吧。」
　　虽然看到他全身湿透的模样时吓了一跳，不过老师马上就露出笑容迎接三人，还招待他们享用热腾腾的咖啡。
　　无论是在抵达保健室之前，还是抵达保健室之后，甚至是已经换上了运动服，可莉都一直在哭泣。
　　不知道是因为刚才在楼顶发生的事情令她相当害怕，还是因为已经安下心来的关系。
　　但是在喝完咖啡之后，终于哭累的她，开始发出熟睡的呼吸声。
　　就像是配合着这一幕，以超乎预料的速度接近过来，不合时节而且造成众人困扰的台风，又以超乎预料的速度在转眼之间离开了。
　　风势雨势都减弱了。
　　这个台风，到底是怎么回事啊……
　　三人离开了学校。
　　雨停了。
　　远方的云层之间，有一道光线笔直射到地面，那里一定是彩虹诞生的地方吧。
　　「诚，你的打工呢？」
　　拿着可莉的包包，走在道路左侧的十色这么问着。
　　「唔——我刚才有打电话请假。店长说『哎，反正有台风，店里没什么事情要做，所以没关系喔——』这样。梿浦呢？你不是要学才艺吗？」
　　走在右侧的诚轻轻使力，将可莉重新背好。
　　「我也请假了。果然也是『因为有台风所以没关系』这样。」
　　「是吗。抱歉呢，麻烦你陪我。」
　　「不，完全没关系的。何况我可以像这样和诚在一起。」
　　说到这里，十色察觉到刚才那句话其实很令人害臊，使得她的脸变得比晚霞还要通红。
　　听到这句话的诚，也一样连耳根都变得通红。
　　「唔呃……」
　　诚忽然发出这样的呻吟声。
　　仔细一看，可莉的手绕在诚的脖子上，而且还用力勒紧。
　　或许只是睡昏头了，或许是无意识地想要紧抱着避免放开，或者……可能是……在吃醋……
　　「…………！」
　　见状的十色，忍不住也想触碰他了。
　　可是以目前的状况，要牵手是不可能的，要挽手更是不可能……
　　那么——
　　十色捏住了他随意露在外头的上衣衣角。
　　衣角还是湿的，有点冰冷。
　　今天就以此忍耐一下吧。
　　「对吧！」
　　感觉不好意思的她露出笑容掩饰。
　　「咦？对什么？」
　　他就像是摸不着头绪而睁大眼睛。
　　
　　
　　——铃。
　　
　　
　　铃声。两人的耳朵，听见了来自远方的清澈铃声。
　　与昔日听见的那个声音一模一样。
　　那是在三个月前。
　　十色与诚相处在一起的时候。
　　可莉的奶奶过世的时候。
　　那个时候，所响起的声音。
　　然而如今，不知为何听起来好温柔。
　　在这种时候，一个爱管闲事的声音传到诚的耳中。
　　「哈哈哈……果然是那个家伙啊……」
　　接着，可莉醒来了。
　　「…………刚才，我见到一个纯白的女生，还有一只奇怪的黑猫……」
　　在梦中。
　　可莉遇见了。
　　纯白的花朵。
　　爱管闲事的家伙。
　　「她说，『嬷』有看着我的，有好好看着我，看着我露出笑容的样子……虽然听不懂……不过总觉得好高兴。」
　　意识缓缓清醒。
　　「她还说，很高兴看到我交了朋友，说我似乎找到『珍惜的事物』了。」
　　他说了声「是吗……」，并且眯细眼睛露出笑容。
　　背负在背上的「珍惜的事物」。
　　又增加了。
　　某人所珍惜的事物，会成为他人珍惜的事物。
　　然而，要是抱持随便的态度没有好好抓紧，似乎就会飞到其他的地方。
　　所以——
　　三人手牵手前进着。
　　左边是十色，右边是诚，中间是可莉。
　　影子变成三个，朝着明天的方向拉长延伸。
　　中间的「她」一直欠缺了某个重要的东西，唯一能够弥补这个缺陷的亲人与她相隔两地，曾经填平她心中这个大洞，她所珍惜的那个人则已经过世了。
　　左边的「她」，内心也曾经一样出现过空洞，填平这个空洞的人是右边的他。
　　而且，他在当时也想要这么帮助她，并且成功了。
　　因为他是做得到这件事的人。
　　对于十色而言，诚是重要得无可复加的存在。
　　[[IMG,56714dc6b3e8122c1fa6dd4c6d19df8b,355,557,26219]]
　　对于诚而言，十色与其说像是女朋友，不如说是更重要的存在。是他所珍惜的人。
　　对于可莉而言，诚也逐渐成为重要的存在。不过，可莉还不清楚十色是她的什么人。
　　对于十色而言，她也一样不清楚可莉是她的什么人。
　　难道是，情敌？
　　虽然试着这么想，不过总觉得有哪里不太对。
　　一点都不搭……抱歉了，黑崎同学。
　　那么，会是什么呢？
　　十色唯一能感觉到的，就是自己与他之间，似乎因此而产生了新的联系。
　　其实十色很想与他牵手，只是没能如愿而已，不过光是有她在中间，就有种随时可以和他手牵着手的感觉。
　　可莉就是可以轻易令她有这种感觉的存在。
　　平凡的事情，居然令人感到如此幸福。
　　任何人都拥有的幸福。
　　微不足道的烦恼。
　　因为任何人都拥有，所以幸福。
　　
　　
　　「啊——对了。你们两人要来我家吗？」
　　「诚的家？」
　　「要去——！」
　　「好。所以梿浦也要来了。」
　　「咦咦，我也去？可以吗？」
　　「那当然啰？大哥也说他今天会提早回家，所以要不要大家一起吃晚餐？」
　　「那么，由我来做吧？」
　　「真的？啊，不过我也要帮忙喔，毕竟我也想做。黑崎也会帮忙吧？」
　　「咦、啊、呜？唔、嗯！」
　　「那么，我想想看，要做什么菜色呢？唔~嗯。我的话，果然还是那道吧？黑崎想吃什么？」
　　「我的话，呃~，唔~……呃~……啊，那个！」
　　「好，黑崎，我们一起说喔，预备……！」
　　
　　
　　「——咖哩饭！」
　　
　　
　　在薄暮转变为黑夜的时候。
　　就像是许下心愿，露出微笑。
　　出现了一颗流星。
　　数了三声之后。
　　星空，划出一道光芒。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　几天后。
　　虽然已经得知了可莉前往楼顶的理由，不过那个「哔哔哔哔哔哔哔哔哔……」究竟是什么？两人试着提出了这个问题。
　　随即，她丝毫没有感到讶异就这么回答。
　　「之前电视曾经播过。只要用那种方法，就可以联络上了。」
　　「是要跟什么联络啊！」
　　不用说，诚当然是如此吐槽。
　　「那样做的话，说不定会有UFO飞过来喔？」
　　听到十色这么说——
　　「那、那么，下次我要叫UFO过来！」
　　可莉马上就转移话题了。这点还敬请见谅。
　　
　　
　　Cherish You（Side-B） - Fin.
　　