　　
　　[[IMG,1bc946cf858be1188218497c87f7615e,709,556,62156]]
　　——奔向前方，然后哭泣。一直都在寻找着答案。
　　
　　好像有个呼唤名字的声音。
　　「……所以，把这个公式套进去之后，就等于是这个结果，很快就可以得出答案了。知道了吗？等等，喂——XXX你有在听吗？」
　　有个呼唤名字的声音。
　　某人的名字。
　　像是回过神来一样抬起头。
　　过了几秒钟之后，他才发现那是自己的名字。
　　就像是某人从远方呼唤他一样。
　　「呃、啊，那个……对不起，我没有在听。」
　　黑发的男生满怀歉意低下头。
　　站在讲台上的年轻数学老师，像是无可奈何一样很夸张地叹了口气。
　　「总之，我是可以理解啦。你也……应该说大家都一样，进入这间国中已经有一段时间了。因为与国小不一样，所以刚开始难免会紧张。不过在这个时候，已经相当习惯了学校生活，而且现在外头难得放晴，午饭又吃得饱饱的，感觉很棒。我也能理解你们懒洋洋不想上课的心情。没错啦，虽然我现在是老师，不过毕竟也经历过你们这样的年纪……啊，抱歉，我想表达的意思就是——啊~……连我自己都搞不太懂了！」
　　在老师开始说话之后，教室里头充斥着老师可能被这名男生的态度惹怒的紧张感。但是老师这番轻松的语气，使得紧张感一口气解除，并且引来哄堂大笑。
　　不过，就只有当事人的那个男生露出惊讶的表情，就这么紧绷着脸，似乎正在思考着该不该笑。
　　随即老师就像是要告诉这个男生，也像是要告诉所有学生，以温和的语气说出了这番话。
　　「总之，大概就是不要太松懈，也不要太紧绷，有些事情要是过度使力反而不会顺利的。没错，首先就试着乐在其中吧！」
　　这番话就像是发出「咚」的一声落下，并且扩散开来。
　　一瞬间，学生们的脸上浮现出一个问号。
　　这或许是他们在教室里，甚至是在上体育课的时候也没有听过的说法。
　　「乐在其中」。
　　在瞬息万变之中度过的每一天。
　　即使是现在，也有一些令人觉得有趣的课程。
　　但是，自从成为国中生之后，大家忽然开始急速成长，会觉得不应该纯粹享受着课程的内容。
　　学校课程的内容，足以令新进学生有着这样的感觉。
　　有很多事情要学，也有很多事情非得要做。
　　虽然有自己想做的事情，非得要做的事情却比较多。
　　不过光是这一句话，就改变了某些东西。
　　学生们，以及这名男生的心中，有某种小小的东西出现了变化。
　　或许这样的心情等到明天就会改变，等到明天就会遗忘。
　　不过，确实让「现在」改变了。
　　男生这么心想。
　　对喔。找出乐趣就行了。
　　乐在其中就行了。
　　比起被莫名的压迫感撕裂内心，要是对于这样的每一天摸不着头绪，那就以摸不着头绪的方式乐在其中就行了。
　　乐在其中就行了。
　　不用着急也无所谓的。
　　总有一天，我……一定会找到的。
　　如此心想的男孩，将直到刚才都心不在焉眺望着窗外恬静风景的目光再度移回黑板，追着书写在上面的文字。
　　他眨了眨眼睛。
　　
　　
　　这一瞬间，
　　
　　
　　然后，
　　
　　
　　——醒来了。
　　虽然全身漆黑，不过尾巴末端有一抹白色的猫。
　　有着一双金黄色的大眼睛，有着喜欢逞强的个性。
　　它是名为丹尼尔的侍魔。
　　对于有着碧绿眼睛的灰猫——尼可来说，是最好的朋友。
　　然而，已经回不去了。
　　回不去那段时光。
　　一起欢笑，一起哭泣或生气的时光。
　　如今被你呼唤名字，只会令胸口疼痛不已。
　　如今呼唤你的名字，只会令自己心痛欲裂。
　　怀念，却无法缅怀。
　　因为，已经回不到过去了。
　　经过，消逝，并且失去了。
　　看，「现在」在这时消失，成为了过去。
　　因为，就是如此。
　　无论何时，都是如此。
　　不是消失了吗？
　　就在现在，就在面前。
　　看，你也是。
　　就在现在，就在面前。
　　消失了。对吧？
　　在刚才，在已经成为过去的「现在」，丹尼尔就在尼可的面前——消失了。
　　基于尼可的主人，被称为『唯一存在』的UN——闇的力量。
　　
　　
　　可是，为什么要让丹尼尔消失？
　　
　　
　　尼可没有询问这件事。
　　它已经习惯了。
　　已经放弃去感觉了。
　　在这位主人的力量之下，某些东西会被消灭，会永远失去。
　　比方说，可能是人类的生命、存在、心意、价值、理由、记忆，或是世界……许许多多的事物。
　　就像是为了被消灭，而不断堆积起来的事物。
　　已经习惯了。
　　已经没有感觉了。
　　即使如此，为什么？
　　「怎么啦？尼可拉斯，你在哭吗？」
　　闇像是在嘲笑一样这么说着。
　　它有些无可奈何地低下头。
　　「没、没有，我没事的，主人。」
　　尼可连忙拭去眼泪。
　　留在手上的水珠明明是冰冷的，却不知为何好温暖。可是，马上就消失了。
　　无论是这种触感，还是这种感觉。
　　要是能与全新的天空一样，变得焕然一新就行了。
　　「接下来换那个家伙了……走吧，尼可拉斯。」
　　「是，主人……」
　　所以，它点头了。
　　宛如任何事情都没有发生。
　　扼杀了情感。
　　这种东西，已经不需要了。
　　不要去感觉任何事情就行。不要去思考任何事情就行。在再度回忆起痛楚之前……
　　要避免感到痛楚。要避免感到痛苦。要避免感到难过。为了坚强。
　　即使如此，为什么？
　　为什么心会这么痛？
　　
　　
　　——丹尼尔。
　　你，在哪里？
　　
　　
　　——要是光芒增加，影子也会增加。总有一天，你会随着白色的花朵一起回想起来吧。你，也会回想起来吧。
　　
　　
　　天空上方。逐渐枯萎的花朵。
　　就像是维持着少女外型而老去的这个存在，留下这段话之后，枯萎了。
　　在闇的力量之下，一切都被消灭。
　　然后，变得空无一物。
　　不对，只不过是那里从一开始，就不存在着任何的事物罢了。
　　虽然尼可如此说服自己，不过它忽然回过神来。
　　「主人……？」
　　闇的样子与平常不一样。
　　「……我没有什么要回想起来的记忆…………」
　　原本应该对凡事都不为所动的主人，就这么动也不动，只是不断反覆轻声说着。
　　「主人，您怎么了？」
　　虽然试着询问主人，却没有反应。
　　难道，她的内心在动摇？
　　如果是这位主人，应该绝对不会如此的……
　　虽然这么心想，不过闇似乎很明显有着情绪上的动摇。
　　尼可抬头仰望着闇。
　　原本来说，「死神」会拥有生前自我了断时的记忆。
　　而且，为了再度取回生命，必须狩猎、运送人类的生命。
　　然而，闇要是没有这样的记忆……
　　或者，要是拥有这样的记忆……
　　无论如何，看到闇的这副模样，就会使得尼可小小的身体充斥着不安的情绪。
　　这样的不安，使得尼可不知为何——回想起他们那两张笑容。
　　曾经是好友的丹尼尔，以及它的主人，长相与闇相同的纯白死神，百百。
　　为什么脑海会浮现出这种记忆？尼可不得而知。
　　直到丹尼尔在自己的面前消失的瞬间为止。
　　
　　
　　「——果然是你们吗…………尼可……！」
　　丹尼尔张开宛如蝙蝠的翅膀，并且瞪了过来。
　　尼可与丹尼尔之间，已经没有怀念之类的怀旧情绪了。
　　在那双眼睛里，怜悯、悲伤、愤怒，各式各样的情感复杂交错在一起。
　　「…………丹尼尔……为什么……」
　　对于自己所说出的这番话，尼可在心中自答着。
　　闇追着百百的气息来到这个地方，遇见了像是百百一样全身纯白的存在。
　　要是百百与丹尼尔直到刚才都在这里，丹尼尔现在会像这样出现在这里，也没有什么好讶异的。
　　闇原本向下的视线，随即犀利地瞪向丹尼尔。
　　「那个家伙怎么了？」闇像是低吼一样问道。
　　「她不在。只有我而已。我让百百去工作了。」丹尼尔毫不畏惧如此说着。「所以百百不在这里，而且也不会回来了。我不会让她——碰上你的。」
　　蕴含坚定意志的响亮声音。
　　「你会伤害百百。我绝对不允许这种情形发生。所以，我不能让你接近百百。」
　　在尼可眼中，瞪着主人的丹尼尔明明应该位于几公尺的前方，感觉却是无比遥远。就像是彼此之间有一条宽阔的大河经过。
　　自己一定会因为汹涌的水流，无法游到它所在的对岸。尼可这么心想。
　　没有方法能跨越这段距离。
　　以前，在彼此还是孩子的时候，丹尼尔胆小，怯懦，不过内心非常温柔。
　　如今位于面前的它，拥有与当时一样的温柔，而且拥有胜过当时的温暖，以及为某人着想的心意。还伴随着坚强的意志。
　　就这么维持着不变的个性，有所改变。
　　虽然肯定已经察觉到这件事了，尼可却有种只有自己被留在原地的感觉。
　　已经理解并且感到在意的这种心情，接连涌上心头并且随时会满溢而出。尼可拼命压抑着这份心情。
　　要是释放出这份心情，我将会无法回头。
　　已经走到这一步了。
　　要相信自己所相信的事物。
　　只是如此而已。
　　然而，丹尼尔却轻易要渡过这条河。
　　「尼可……」
　　它轻易呼唤著名字。
　　就像是那时候一样。
　　「其实，尼可——我有话想跟你说。」丹尼尔这么说着。
　　事到如今，哪有什么话好说的？
　　虽然尼可这么心想，内心却不知为何等待着丹尼尔的下一句话。
　　然而这种事情，尼可的这种想法——对它的主人而言毫无关系。
　　「你差不多该闭嘴了。」
　　闇这么说着，将手上巨大的镰刀指向丹尼尔。
　　即使如此，丹尼尔也没有退缩。
　　「——你到底是谁？」
　　响亮的声音。
　　「即使长相与百百相同，却完全不相同。光与影……」
　　「我哪知道。我就是我，不是任何其他的东西！」
　　闇迅速挥下镰刀。
　　释放出一道耀眼的闪光。
　　丹尼尔翻身躲开这一刀，不过只是免于被直接砍中而已。这一刀产生的冲击，将它小小的身体弹飞出去。
　　然而，丹尼尔强行恢复态势，再度将视线投向闇。
　　「……那么……你是以这种做法，意识着百百的存在吗……？因为你……不知道自己是谁吧……？」
　　光是刚才的那一击，就使得丹尼尔伤痕累累了。
　　直到刚才都发出声音拍动的翅膀，如今脆弱得像是随时会令丹尼尔坠落地面。
　　即使如此，丹尼尔的眼睛还是稳稳地看着闇与尼可。
　　它的模样在尼可的眼中看来，只有滑稽两个字可以形容。
　　即使丹尼尔再怎么优秀，侍魔的力量终究不可能敌得过死神。
　　尼可早就知道会变成这样了。
　　看吧，不是已经伤痕累累了吗？
　　不是已经连开口讲话都很辛苦了吗？
　　[[IMG,c46604fe69fc2c36f7345224f16ca054,355,557,396650]]
　　它明明知道打从一开始，就会变成这种结果的。
　　既然知道，为什么还要对抗？
　　尼可搞不懂。
　　为什么不惜做到这种程度，也要服侍那个「异端的死神」？
　　既然知道无能为力，为什么要让自己变得伤痕累累？
　　你应该不是这样的家伙才对。
　　应该会更为聪明，极力避免做出无谓的事情……
　　现在的你，正自愿做着无谓的事情。
　　还是说，你觉得反抗我的主人，并不是一件无谓的事情？
　　荒唐。
　　
　　
　　「你知道自己是谁吗？百百也不知道自己是谁，不过她有在寻找。所以我想要帮助百百，想要保护百百。」
　　「我不是要你住嘴吗？」
　　闇缓缓朝着丹尼尔接近。
　　刚才那一击造成空间扭曲而产生的「洞穴」，依然在丹尼尔的身后大大开着口。
　　如此强大的力量。
　　可是，丹尼尔。为什么你……
　　视线，相对了。
　　坚定的意志。
　　浮现在丹尼尔眼中的东西。
　　她的存在。宛如白花的少女。
　　金黄色的眼睛，就像是如此诉说着——
　　『虽然我或许无能为力，但我没办法让自己什么都不做。因为我最珍惜的对象可能会受伤。我当然不能坐视不管吧？那你呢？有找到吗？』
　　「…………丹尼尔……」
　　可是，尼可无法回答。只能将视线移到主人的背上。
　　抖动着。她的背影抖动着。
　　要好好看着才行。要确实回答才行。
　　我所珍惜的事物。
　　「对付你太无聊了。把她的下落告诉我吧。」
　　就像是撕开尼可的内心，闇如此说着并且伸出手。她的手抓住了丹尼尔的头。
　　「还是说——要我就这么让你消失？」
　　面对丹尼尔无力垂下的身体，闇轻声笑了。
　　然后，闇开始将丹尼尔塞进扭曲的空间。
　　「……主、主人？」
　　尼可并不打算阻止。只是无意识地发出了声音。
　　然而，已经太迟了。
　　来不及了。在闇轻盈转过身来面对尼可的时候，丹尼尔的身体已经完全被塞进扭曲的空间，变得再也看不见了。
　　「啊啊，对喔。尼可拉斯，记得你认识这个家伙对吧？」
　　闇笑着从扭曲的空间抽出手。
　　她以指尖抚摸着扭曲的空间，随即「洞穴」逐渐封闭了起来。
　　空间再生之后，终于变得空无一物。
　　
　　
　　丹尼尔消失了。
　　
　　
　　尼可就只是旁观而已。
　　
　　
　　看吧，成为过去了。
　　回忆这种东西，是不需要的。
　　所以，希望不要留下任何的话语。
　　「——即使我消失了，我也一定会再度回到百百的身边。我已经这么决定了。」
　　那是在即将消失之前的事情。
　　丹尼尔放出了这句话。
　　笔直的话语。没有一丝动摇。
　　「怎么回事？尼可拉斯，你在哭吗？」闇像是在嘲笑似地这么说着。
　　
　　
　　宛如任何事情都没有发生。
　　扼杀了情感。
　　
　　
　　即使如此，为什么？
　　为什么心会这么痛？
　　
　　
　　有谁能告诉我吗？
　　
　　
　　在晚霞的天空中，有一颗流星坠落，描绘出一条光之线。
　　
　　
　　Unknown Star’s Bolero Side-B： Starlight / momo extra.8 - Fin．
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆睡美人与周一的亮晶晶〈终曲〉 Finale- Dawnsong（Starlight Side）
　　
　　
　　——很久以前，人们都是鱼喔。
　　
　　
　　所以，才在游泳。
　　为了寻找美丽干净的水。
　　在这个宇宙中悠游着。
　　
　　
　　曾经有人说过这样的话。
　　这是放学之后的事情。黑发男生原本只是躺在校庭的树下，不过逐渐出现睡意，结果就这么睡着了。
　　轻飘飘的感觉好舒服。
　　就像是浮在水中一样。
　　如果是这样的话，我现在或许是鱼喔。
　　只要游泳，世界就卷动而去。
　　咦？
　　我为什么在游泳？
　　——因为在寻找。
　　寻找什么？
　　——珍惜的事物啊。
　　珍惜的事物？
　　那是什么？
　　我不知道喔。
　　——你知道的。
　　我不懂啦。
　　——你懂的。
　　所以，是什么？
　　——是珍惜的事物喔。
　　那是……
　　
　　
　　纯白的花朵绽放着。
　　无比美～丽的花朵。
　　然而，虚幻飘渺。
　　就像是只要轻触，就会消失。
　　我，可以触碰吗？
　　一直在寻找着。
　　寻找着纯白的花朵。
　　寻找着展露笑容的花朵。
　　好温暖呢。
　　这里是哪里？
　　有着怀念香气的场所。
　　
　　
　　啊啊，我回来了。
　　
　　
　　做了一个梦。
　　在梦中，他是一个男生，有着漆黑的头发，以及乌溜溜的眼睛。
　　就只是这样。
　　没有其他的事物。
　　就只是这样，过着每一天。
　　这个世界，与他至今所看见的世界没有两样，反而应该说这就是原本的世界。只不过对他来说，似乎欠缺了某种东西。
　　明明如此幸福，如此祥和。
　　寻找某种东西。
　　「某种东西」。只有这个线索而已。
　　有某个想要找到的东西。
　　虽然有可能找不到那个东西。
　　虽然有可能不知道那是什么。
　　但我寻找着。
　　那是非常重要的东西。
　　是不能够失去的东西。
　　所以，我会找的。
　　找得到吗？
　　一定要找到。
　　
　　
　　「——那么，并不是这里呢。」
　　不知何时，他的面前坐着一名少年。
　　窗外，有着春天的颜色。
　　天空中，淡紫色的太阳释放着光线。
　　在不断旋转的摩天轮里，他眺望着窗外。
　　「你也迷路了对吧？不过，这里应该不是你要来的地方。这里没有在等你，一定是因为你在找的东西不在这里喔。」
　　摩天轮转动着，抵达了最下方。
　　观览车厢的门打开之后，他看见一只坐在外头等待的大狗。它汪了一声。
　　
　　
　　结果，
　　
　　
　　——醒来了。
　　
　　
　　听见你的呼唤声。
　　张开眼睛一看。
　　你在哭泣。
　　我明明应该悲伤得无以复加，却不知为何感到高兴。
　　
　　
　　momo the girl god of death 2nd movement 「starlight」 - all over.
　　
　　
　　
　　