　　
　　[[IMG,81442cf95723e9df7c07894a5ef68517,715,556,55557]]
　　——不可靠的我们的明天，依然在今天延续着。
　　
　　花小金井阿波罗，是一只在街坊邻居之间也很受称赞的聪明猫咪。
　　不过，阿波罗并不认为自己的脑袋很好。
　　我在饲主以及家人的眼中，总是笨拙得令他们发笑，是一只调皮又不可靠的猫。
　　之前，人类拟定了一个『在宇宙空间与宠物共同生活』的计划，在甄选的时候，阿波罗从各种动物之中脱颖而出，甚至进入了最后审核的关卡，不过这个计划本身到最后取消了。
　　好像是因为人类那边的一些问题而取消的，不过呢，反正自己应该没办法上宇宙的，阿波罗这么心想。
　　何况，他想和家人在一起。
　　要是没有家人的话，如今阿波罗不会在这里。
　　而且，从今以后也是如此。
　　对于阿波罗来说，家人是绝对不可或缺的存在。
　　还有一种存在也很重要。
　　『——喂~阿波罗~~~~~~~~！』
　　就是朋友。
　　阿波罗在附近进行着例行公事的散步，并且正要通过公园前面的时候，有个声音从后面叫着他。
　　阿波罗转过身去，随即看见一只圆滚滚的褐色虎斑猫正从远处跑来。
　　他身上的肉随着跑步的节奏，噗噜噗噜上下抖动着。
　　气喘吁吁跑过来的虎斑猫，是附近九我山先生家所饲养的猫，叫做蹦虎。
　　虽然一副着急的模样，不过在找到阿波罗之后，似乎是稍微松了口气。
　　『午安，蹦虎。』
　　『嗯！阿波罗，午安。』
　　听到阿波罗很有礼貌地问候，蹦虎也如此回应。
　　『不对，不是这样啦！』
　　不过他马上当场跳啊跳的，并且如此吐槽。
　　虽然这就是所谓自打嘴巴的吐槽法，不过猫不会有这样的自觉。
　　『你为什么还这么悠闲啊！』
　　蹦虎毫不讲理地朝着阿波罗发火。
　　『啊，对不起。』
　　阿波罗并不清楚自己为什么会被骂。不过他认为既然对方这么生气，应该是自己做了不对的事情，所以他老实道歉。
　　『不，不对。不是这样的。』
　　阿波罗过于诚恳的道歉，似乎反而使得蹦虎不敢承受，也因此差点乱了方寸。蹦虎差点就忘了自己是过来做什么的，因此他在忘记之前开了口。
　　『阿波罗，跟我来吧！』
　　『怎么了吗？』
　　阿波罗总算察觉到蹦虎的状况与平常不一样了。
　　蹦虎这只猫，并没有阿波罗那么聪明。
　　应该说只是阿波罗比较特别而已，蹦虎是只普通的猫。虽然因为贪吃所以胖胖的，不过会为朋友着想而且个性很温柔，是阿波罗所珍惜的朋友。
　　『现在已经只能靠你了！』蹦虎这么说着。
　　太阳在头顶挥着手说哈啰。
　　阳光很温和。
　　一片非常大的云朵，宛如鲸鱼一样在湛蓝透明的天空中游泳。
　　两只猫一起跑着。
　　
　　
　　
　　
　　无论有没有被人类饲养，动物们都知道。
　　灵魂的归宿。
　　亲人的重要。
　　阿木是一只杂种的野狗。自从开始住在吉田木材行的木材堆放处之后，人们就把她称为『阿木』。
　　虽然是野狗，不过阿木如今受到人类的宠爱。
　　包括木材行的人们，以及附近的人们。
　　然而，这是在最近发生的事情。
　　另一只把这附近当成地盘的公野狗，咬伤了人类的小孩。
　　咬伤人的野狗已经被人们抓到了。大概已经没命了吧。
　　不过，事情并没有就此结束。因为有孩子受伤，所以有一部分的大人与小孩，开始会对野狗加以危害。
　　而他们的矛头，也指向了过着和平生活的阿木。
　　——指向了怀有身孕的阿木。
　　以前，阿木不小心吃了人类用来避免树木长虫的药，后遗症就是体质变得很难怀孕。
　　这样的阿木出现了奇迹。
　　她怀孕了。
　　明明应该马上就要生了——
　　阿波罗在木材堆放处的最深处，堆积得很高的木材后方，看到像是要隐藏行踪而躲起来的阿木时，变得完全说不出话来。
　　虽然阿木还有呼吸，然而身上有着被人类以坚硬棍棒不断殴打过的痕迹。
　　肚子里的那些宝宝，一定已经……
　　她如今的模样，就是惨不忍睹到令阿波罗如此认为。
　　住在附近并且担心阿木的猫狗们，无论是野生或是人类所饲养的，都不分彼此，齐聚在这里。
　　然而，野生动物与人类所养的动物之间，却流动着一股看不见的冰冷空气。
　　「所以说人类实在是……」
　　「被人类饲养的家伙来这里做什么？」
　　虽然也是因为认识的阿木出事了，不过阿波罗感觉到自己会被同为人类宠物的蹦虎找来这里的原因了。
　　蹦虎想要阻止这些野生的朋友。不过只有自己的话或许办不到。所以蹦虎想要请同为宠物的阿波罗帮忙。
　　无论是阿波罗、蹦虎还是其他的宠物们，都非常喜欢家人与人类。
　　曾经受到人类宠爱的阿木，肯定也是如此的。
　　然而，却发生了这样的事情。
　　在野生的动物中，也有一些动物是非常讨厌人类的。
　　平常会保持适当距离、过着安详生活的动物们，也会因为这种事情而轻易决裂。
　　在来到这里之前，蹦虎以因为运动不足而气喘吁吁的语气这么说过：
　　「我不像阿波罗那么聪明，所以我不懂，不知道应该要怎么做才好。请你帮帮忙啦，拜托啦……」
　　不过，蹦虎其实肯定也已经知道了。
　　无论是阿木或是宝宝，都已经……
　　至今，曾经看过好几只因为这样而死的动物。
　　即使如此，还是希望可以想点办法。
　　为了阿木。
　　与是否有被人类饲养无关。动物们都知道。
　　亲人的重要，朋友的重要。
　　所以，会希望可以想点办法。
　　想要尽力而为。但却无能为力。
　　这种结果引发焦躁的情绪，并且终于使得心中诞生了黑暗。
　　是谁不对？
　　是人类。
　　是人类做出这么残忍的事情。
　　刚开始，将人类小孩弄伤的野生动物，也是因为被小孩丢石头或拿棍棒殴打的关系。
　　野生动物们，明明只是要保护自己而已。
　　是谁不对？
　　是人类。
　　然而要是想要报复，会使得人类更加生气。
　　人类也会进行报复。
　　报复之后，野生动物们就更加生气。
　　然后……
　　到最后，无论是野生或是流浪的动物，全都会遭遇到阿木的下场。……怎么办？应该要怎么做？
　　我……
　　蹦虎以及被其他人类饲养的宠物们，正依赖着我。
　　可是……我居然无能为力。
　　居然只能看着生命走向尽头。
　　我曾经得救。
　　曾经被现在的家人拯救生命。
　　可是，我没能伸出援手。
　　『阿波罗，该怎么办？该怎么办？该怎么办才好啊？』
　　蹦虎已经快要哭出来了。
　　阿波罗也想哭了。
　　好悲伤。
　　好痛苦。
　　好难受。
　　与家人之间的回忆，在阿波罗的体内穿梭。
　　阿木也终于拥有家人了。
　　可是，失去了。
　　阿波罗无能为力。
　　真的无能为力吗？
　　他这么心想。
　　就在这个时候。
　　『——啊！』
　　『怎么了，阿波罗？有什么办法吗？有什么能做的吗！』
　　蹦虎像是在恳求般询问。
　　『嗯，或许可以做一件事……』
　　唯一的一件事。
　　说到唯一的可能性，那就是——
　　
　　
　　在之前，曾经见过的……
　　
　　
　　曾经帮助过我，曾经帮助过家人的……
　　纯白的女孩，以及黑猫。
　　
　　
　　如果是他们，或许会有办法。
　　『好！蹦虎大哥，我们走吧！』
　　『没问题！……咦？要走？要去哪里？咦？等等，喂，阿波罗！等我一下！我已经跑不动…………』
　　阿波罗拔腿跑去。
　　蹦虎跌跌撞撞追了过去。
　　前往温柔的阳光，以及凉爽的微风之中。
　　
　　
　　
　　
　　奔跑，奔跑。
　　『死神姐姐~，侍魔大哥~！』
　　呼唤，呼唤。
　　『死神姐姐~？侍魔大哥~？——啊噗！』
　　一样跟着奔跑，感到疑惑，然后跌倒。
　　蹦虎的前脚朝着不应该扭曲的方向扭曲——豪迈地翻了一个筋斗。
　　『你、你还好吧！』
　　跑在蹦虎前面的阿波罗，因为身后传来一个非比寻常的声音而连忙转过身去，随即看到蹦虎因为翻筋斗的力道而猛然撞上电线杆。
　　自从冲出木材堆放处之后，直到太阳已经西斜的现在，他们依然一直奔跑着。
　　阿波罗只是一直仰望着天空——他第一次见到死神姐姐的地方。
　　去过了大型公园。
　　也去过了大型住宅区。
　　去了各处都找不到。
　　基本上是家猫，而且原本就运动不足的蹦虎，体力早就已经抵达极限了。
　　『没事！没事！只是这样不算什么的！』
　　即使如此，蹦虎在奔跑的时候还是这么逞强着。
　　小时候的蹦虎，并不像现在一样胖嘟嘟的，而是一只会到处蹦蹦跳跳，非常有精神的一只小猫。所以才会被取名为蹦虎。
　　如今的蹦虎是一只不喜欢运动，每天吃了就睡的贪吃猫。
　　然而，他有一个从小就没有改变的地方，就是温柔的心。
　　调皮又胆小的阿波罗，第一个交到的朋友就是蹦虎。
　　重视家人，重视朋友。
　　所以蹦虎至今也像这样陪着阿波罗，即使勉强自己也拼命跑着。
　　因为他在阿波罗身上找到了可能性。
　　如果是那位死神姐姐，或许可以帮得上忙。
　　心中只抱持着这个心愿，跑遍了街头巷尾。
　　即使呼喊到声音变得沙哑。
　　即使已经累到脚快要不能动了。
　　不只是蹦虎，老实说，阿波罗也已经快要没力了。
　　阿波罗满喜欢运动的。家人总是会陪他一起玩，散步是他每天要做的功课。虽然如此，不过因为阿波罗的身体娇小，所以他对体力没有自信。
　　即使如此，依然继续跑着。
　　然而，却找不到那位纯白的女孩与黑猫。
　　即使找了这么久，即使发出这么大的声音呼唤。
　　还是见不到他们。
　　他们已经不在这座城镇了吗？
　　那个时候，真的只是一场偶然吗？
　　当时能见到他们，只是偶然吗？
　　只是在不顾一切求救的时候，凑巧见到他们两位……
　　我无能为力。
　　只是希望可以得到协助。
　　只是依赖着其他的援手。
　　可是，即使如此，就算我是这么一副难堪的样子，只要能够帮上别人。
　　即使就像这样难堪、丢脸，老是寻求着其他的援手，只要能够帮上别人。
　　我就无所谓。
　　我会很高兴的。
　　自己受到他人的依赖，自己依赖着他人。
　　大家都是单一的群体。
　　虽然是分散的个体，不过要是能够相互连结就好了。
　　然而，要是继续这样的话，大家果然还是会分散开来的……
　　大家明明好不容易能够和乐相处了。
　　明明终于成为朋友了……
　　太阳即将西沉。
　　『……阿波罗……不用了啦………………』
　　蹦虎以已经毫无气力的细微声音这么说着，并且精疲力尽坐在地上。
　　阿波罗也早就已经感到疲累了。
　　蹦虎已经连一步都走不动了。他清楚知道，与其说是因为体力用尽，不如说是内心受到挫折的关系。
　　『已经够了。这是没办法的，阿波罗。我们什么忙都帮不上的……』
　　『蹦虎大哥……』
　　看到蹦虎精疲力尽坐在干燥的柏油路上垂头丧气的模样，阿波罗也只能无力地呻吟着。
　　
　　
　　——铃。
　　
　　
　　忽然间，响起了声音。
　　无论谁都能清楚听见，却又无法确认。似乎远在天边又近在眼前，不可思议的声音。
　　阿波罗像是被引导似地，朝着声音的方向看去。
　　位于那个方向的，是一名外型纯白的女孩，以及一只漆黑的猫。
　　「受不了，百百，你实在是……」
　　女孩身旁的黑猫似乎想要说些什么，不过说到一半就放弃了。
　　女孩轻轻抱起黑猫。
　　「珍惜的事物，大家都是一样的吧？所以想到自己无能为力，就会觉得难过，觉得心痛，觉得懊悔。」
　　[[IMG,7d751109307dd4604b7f1cc9bee02866,355,557,32137]]
　　『死神姐姐……』
　　「我，也是一样的……」
　　找了那么久也找不到的女孩与黑猫愿意出现在这里，本来应该会使得阿波罗抱持着希望而感到高兴的，阿波罗却因为她的这番话而变得难过。
　　一样……
　　无能为力……
　　
　　
　　——啊啊，已经得去向阿木以及她的宝宝们说再见了。
　　
　　
　　阿波罗这么心想。
　　大概是因为纯白少女的眼神中，有着无比哀伤的神色吧。
　　其实，从一开始就已经知道了。
　　生命在最后，会成为星星。
　　成为小小的星星，成为照亮夜空的光芒。
　　已经是夜晚了。
　　阿木以及宝宝们，一定也……
　　无论是我、蹦虎以及大家，都在害怕。
　　害怕失去。
　　如果自己是阿木的话。
　　将会消失。
　　将会再也见不到大家。
　　所以，才想要拯救阿木。
　　因为还想见面。
　　希望能够见面，希望能够见面。
　　刚才不断奔跑的阿波罗与蹦虎，只能看着生命逐渐消失。大家也一样。
　　希望能够见面，希望能够再度见面。
　　如此期望着。
　　纯白的女孩微微屈膝，抚摸阿波罗与蹦虎。
　　「无论是谁都无法取代那些孩子。所以，你们才会想要拯救大家对吧？」
　　女孩的声音，宛如清澈的涟漪扩散开来。
　　「觉得无能为力吗？不过，你们都祈祷了，所以并不是无能为力喔。因为你们已经确实祈祷了，为了他们而祈祷。所以，祈祷吧。」
　　阿波罗与蹦虎，将原本低着的头抬了起来。
　　溢出的泪水停不下来。
　　因为无能为力，因为已经放弃。
　　真的是无能为力。
　　这样的我，有办法祈祷吗？
　　可以祈祷吗？
　　随即，纯白的少女温柔抚摸着阿波罗。
　　「祈祷那些孩子，即使在天堂也能露出笑容。因为这是只有活着的大家做得到的事情。希望你们也能展露笑容，能够保持着笑容。」
　　希望能够保持着笑容。
　　向阿木以及宝宝们道别吧。
　　希望能够保持着笑容。
　　所以，
　　『……去跟阿木……说再见吧……』
　　阿波罗这么说着。
　　随即蹦虎说着。以哭得稀哩哗啦的表情说着。
　　『嗯……回去大家那里吧……大家一定也……』
　　一定也知道的。
　　女孩将阿波罗、蹦虎与黑猫紧紧抱在怀里，就像是那个时候一样。
　　而且果然温柔又暖和，就像是那个时候一样。
　　
　　
　　一直保持笑容吧。
　　再见。虽然再也见不到了。
　　一直保持笑容吧。
　　许多小小的心愿。
　　夜空中，多了一个新的星星。
　　小小的星星。小小的光芒。
　　不过，确实闪耀着。
　　
　　
　　无论是阿波罗或是大家，都回到了自己的归宿。
　　回到家人或朋友的身边。
　　为了让自己的生命——让无可取代的生命延续下去。
　　
　　
　　希望能够展露笑容。
　　希望能够常保笑容。
　　
　　
　　小小的心愿。
　　又有一颗星星亮起来了。
　　
　　
　　——流星是因为实现了某个心愿，所以才会坠落的喔。一定是的。
　　感觉，似乎听见了纯白的女孩这么说着。
　　
　　
　　We wish upon a Starlet - Fin
　　