　　日本，拥有核弹了。
　　赤松上将的话让藤堂感到触目惊心，作为无核国家的日本，竟然在国际社会不知道的情况下偷偷研制核弹，光这一条就足以成为布里塔尼亚帝国毁灭日本的借口了。只是像赤松上将这样的狂热分子醉心于自己的力量，沾沾自喜之余竟然忘记了，布里塔尼亚是世界最大的有核国家，一旦真的使用了核弹，日本瞬间就会被遭到核弹雨的攻击，帝国只要拿出他核存储量的千分之一就足够把日本从太平洋上抹掉了。
　　他开始后悔自己提出那样危险的战略。从他的角度来讲，更期待的还是政治家们能施展高超的外交手段，令战争不会发生。一旦战争真的爆发，无论立即被占领还是长期抗战，对作为战场的日本而言都没有好处。
　　“算了，我又不是首相，不是官防长官，只是个小小的准尉，我又何必为此操心呢？”
　　当首相官邸的专车将6藤堂送回家时，已经是晚上10点多了，天色黑的厉害，只有藤堂道场门上的小灯照着门前几平方见方的地面。
　　走上台阶的藤堂伸出手要敲门，只是那只手略微停顿了一下，不知怎地，他有些不大想看达莲娜的脸。就在他迟疑的片刻功夫，们却自己开了。
　　身穿着红色和服，像日本少女那样将发髻高高盘起达莲娜，笑盈盈的站在门那一边。小灯将两个人圈在它能够照射到的门前这个小圈子里，几只蛾子无声的围着这个光源前后盘旋，昏黄的灯光将两个人身上都罩了一层老照片的淡黄。
　　“当我听小桃描述那个准尉先生时，我就知道是你回来了。我在门口等你几个小时，洗澡水已经准备好了，快去好好洗洗吧！”
　　对着达莲娜的笑容，藤堂也无语的笑起来。散发着古旧气息的木制宅院大门，两个分别站在大门内外被黄色灯光中和掉衣服色彩的人，影像定格般静静站在那里，如是一张明治时期保留至今，已经有些发黄的老照片。
　　泡在浴缸热水里的藤堂舒了口气，一天的奔波和烦恼都被抛在脑后，现在他能体会的只有在自己家中的舒适和惬意。严岛基地的宿舍早被他当成了家，只是在那里什么都要自己操心，想要好好泡澡根本不是件容易的事，不但要抱着脸盆毛巾拿这军官证排队，还要注意时间免得超时后要对着管理员那张欠揍的冷脸付超时费。只有在自己家里，才能如此肆无忌惮的泡着，即便睡着了也不会有人来打扰。
　　浴缸旁边的小凳子放着当天的晚报，散发着淡淡洗衣粉气味的浴巾叠好在头侧的小台子上，洗发液和沐浴液在右手边的躺着就可以拿到的地方。达莲娜很熟悉藤堂洗澡时的习惯，一切都安排的非常舒服，只要伸伸手需要的东西都能拿到。
　　藤堂拿起报纸卸掉里面的广告和奇闻绯闻版之类乱七八糟的页面，只留下薄薄的新闻版翻起来。关于布里塔尼亚的谈判续报没有什么好消息，布里塔尼亚方面甚至提出了日本政府索性直接和平过渡成为帝国11区，帝国保证其维持现状的无理要求。过滤点那些狗屁专家的分析来看，谈判失败应该是时间问题。
　　浴室外间的拉门被缓慢而无声的拉开，达莲娜走进外间放下替换的衣服。
　　隔着浴室的毛玻璃推门，能看到达莲娜的侧影，漂亮的发髻、被和服领子衬托出的细长脖子，还有灵活忙碌的双手。从蒸腾的雾气里看过去，她如同剪影般的样子给藤堂带来了格外温暖的感觉。
　　“都给你放在外面了，出来的时候记得穿上别着凉了。”
　　达莲娜的口气好似絮叨的母亲在关心小孩子，过去她就是这样子，过了这么久还是一点没变，藤堂隔半晌才“嗯”了一声表示听见。
　　走出浴室的藤堂穿上浴衣，舒服的伸了个懒腰。现在已经是夜里11点多，夏日的凉风从厅堂朝院子打开的隔扇门吹进来，伴着草香和院子里水塘潮气的风再通过走廊进入厅堂时，将门框上挂着的小风铃吹的叮当脆响。厅堂里的塌塌米被擦得干干净净，达莲娜跪坐在屋子中间的小桌前，小心的扶着壶盖向桌前的两个茶杯里倒着茶。藤堂在桌前拿起茶杯喝了一大口，芳香稍热的茶水顺着喉咙滑到胃里，白天被折腾的疲劳不堪的身体顿时轻快了许多。
　　藤堂放下茶杯，小声问达莲娜：“小志睡了吗？”
　　“嗯。”达莲娜点点头，也用很轻的声音回答。“刚睡下不久、”
　　“好久没有这样在自己家里和她好好聊聊了，今天就陪她好好说一晚上话吧。”藤堂这样想着。
　　走廊里由远及近响起急促的脚步声，完全木制的走廊地板被踏的非常响，脚步声在厅堂通向走廊的隔扇推门前停下，用纸糊的隔扇门上映出一个男人的黑影。“哗”的一声，推门被很用力的推开，一位因为兴奋满脸通红，带着小孩在得到礼物那种快活笑容的青年，站在门外，将手中用厚布层层包着的大布卷一头重重砸在不地板上，如果没有搞错的话，他应该就是达莲娜刚刚说过的那个小桃吧！？
　　“阁下就是藤堂镜志朗先生吧！在下……”达莲娜赶忙打断黑发青年的喊话，用一根手指比在嘴唇边做了个“小声点”的姿势，青年这才意识到自己声音太大了，会吵到隔壁熟睡的小志，说了一半的话生生咽了回去。
　　调整一些分贝，黑发青年用比刚刚小了几倍的声音接着说道：“在下叫王小桃，早就听说阁下剑术超群，尽管还只是修业中人，还是希望能够不吝赐教。”
　　“不要胡闹，藤堂君今天才刚回来……”达莲娜想劝止青年的挑战，却被藤堂伸手拦住。
　　藤堂站起身来，黑发少年的视线从俯视变成仰视。
　　“接受你的挑战，你是中华联邦的人？我还以为你是日本人呢，我们去道场吧，小声点别吵醒孩子。”藤堂的声音格外低沉。
　　王小桃又一次快活的笑起来：“是啊，我刚从中国回来日本，从九州到关西挑好了几个道场，没想到回到东京正好能赶上阁下回来，真是不胜荣幸。如果不是在东京遇到你，我还想着直接去严岛挑战呢！”
　　藤堂脸上也显现出笑意，青年爽朗的性格他很喜欢，只是青年和达莲娜的关系使他心里总也不那么舒服。
　　“尽量手下留情，别伤到他。”这样想着的藤堂问青年：“我们用什么武器适合？木刀还是竹剑？如果没意见的话我们用竹剑好了。”
　　竹剑产生与日本战国时期，由于是用竹条束成又是空心，砍到人身上相对伤害比较轻，多数时候会用在是师兄弟间一般的比赛。木刀的威力则大得多，即使是有全套防具保护的情况下，还是时常又将人打伤的事发生，当年宫本武藏给与小次郎致命一击便不是来自左手的短剑，而是右手的木刀，过去只有剑术已趋于成熟的剑士才敢与用木刀去比赛。
　　黑发青年用力摇摇头，手抓住捆着厚布卷的活绳结用力一拉，厚布像笋的外皮那样层层剥落。
　　“真剑试合！！”随着青年忍不住又变大且有力的声音，脱落的厚布里出现的不是藤堂开始猜想的日本刀，而是一把外表朴素的中国剑。
　　达莲娜的脸都吓白了，刚要出声制止，藤堂的声音却在抢在她之前响起：“达莲娜，给我日光丸。”
　　藤堂已经接受了小桃的挑战，这样达莲娜就也没必要再去说什么了，这两个人都不是能听劝的人。她不安的从神龛前的刀架上取下日光丸。这把刀的历史可以追至室町时代，藤堂家祖先得到这把刀后就将这把刀视作生命，即使和别人用真剑决斗多数也是用普通的配刀，藤堂叫她取来日光丸，说明他对对手表现出足够敬意。
　　接过达莲娜递过来的日光丸，藤堂阔步越过小桃走向道场，小桃跟着走过去。达莲娜愣了半晌，也尾随两人跑过去。
　　“真的不能不打吗？这两个人，真的都是驴脾气，哪个都劝不得。”
　　达莲娜的一颗心“扑腾扑腾”直跳，她想对这两个人说不要打了吧，可这两个人都是一样的脾气，一旦拿起刀剑就一定要分出个胜负彩肯才肯干休。她跟着他们一路跑到前院的道场，心里想着如何才能制止这场危险的比赛，只是她想不出办法来。
　　“把灯打开。”
　　正想着如何劝说二人，藤堂的一句命令却让她不由自主的将道场里那许多灯的开关一个个打开。原本黑漆漆的道场被照得雪亮，擦得干干净净的木地板反射着白炽灯的亮光，空旷的大房间里，藤堂正穿着道服，小桃提剑远远站在道场另一端。两个男人的神情都无比凝重，好像即将进行的不是一场点到为止的比赛，而是生死决斗。不知为什么，达莲娜想起了以前藤堂给她讲过的宫本武藏与佐佐木小次郎在严岛的生死决斗，那场比赛的结局是以小次郎的死告终。
　　穿好道服的他左手拿起日光丸，拇指微微前出放在刀的镡口上，锋利的刀刃从刀鞘里亮出一小节，在灯光的照耀下寒光四射。小桃的中国剑也已经出鞘，剑头指向地面，剑神闪着凛凛杀气。
　　“要制止他们！”达莲娜决定鼓起勇气制止这场决斗。
　　就在她准备张嘴时，藤堂和小桃却同时将脸转向她说：“出去。”
　　“是……”
　　达莲娜无奈的退出道场，轻轻带上纸门。
　　走出去好远也没听到铁器碰撞的声音，达莲娜忍不住回头看向将她和他们隔开的那扇纸门，两条已经摆出执剑姿势的硕长黑影在们那边一动不动，庭院里人造小溪的潺潺水声和池塘里偶然响起的青蛙叫，是这里仅有的声响。
　　厅堂里的桌子上还摆着茶壶和茶杯，达莲娜坐在桌子前，倒了满满一杯茶，一饮而尽，然后又倒一杯，又是一饮而尽。她的心跳还没有平静下来，嘴里干得厉害，只是想喝水，而且怎么喝也喝不够。无论藤堂还是小桃，对她来讲都是生命里最重要的男人，她不希望两个人里有任何一个出什么事。
　　房间角落里大座钟的钟摆左右摇摆着，秒针在表盘里一圈圈的匀速度旋转，带动着分针一点点的移动。
　　5分钟过去了，没有人回来。
　　15分钟过去了，没有人回来。
　　30分钟过去了，还是没有人回来。
　　当过去了整整一个小时还是没有人回到这大厅时，她担心的都要哭出来，不知道决斗是不是有人会受伤，毕竟刀剑无眼。想去道场看看，腿却像煮熟的通心粉，软啪啪的站不起来。即便心里急成这样。或者，她心里怕得很，怕去道场那边，怕看到不愿看到的情景……道场方向庭院池塘里青蛙们似乎被谁惊醒了恬睡的美梦，突然群情激奋的大叫起来，声音此起彼伏。达莲娜的心跳再次加速了，她知道，一定有人走了出来，她期待着第一个打开厅堂隔扇门的那个人。
　　脚步声由远及近，声音越来越响，在到达厅堂纸门前时突然停止。纸门被粗鲁的拉开了，进来的是藤堂。只见他头上和手背上都是湿漉漉的，出了不少汗，衣服的左袖下端和领口位置都被刀剑割开的小口子。
　　美等达莲娜问话，藤堂就“咚”的一声坐了下来。
　　“你怎么没告诉我有个中华联邦血统的弟弟？”
　　藤堂这句没头没脑的话使达莲娜一愣，接着又是一阵紧张，她没有看到小桃，藤堂是一个人走进来的。
　　“难道小桃他……”想到这里，达莲娜赶快问：“小桃呢？他怎么了？不会受伤了吧……”
　　“是啊，受伤了。”
　　藤堂的没心没肺让达莲娜有些气愤。
　　“伤在哪里？伤的怎么样？你怎么就这样自己回来了？怎么不快给医院打电话？如果小桃有个好歹，我跟你完不了！！”
　　“不用大惊小怪啦……只是手上有个小口子，贴个创口贴不就好了。”
　　小桃的声音从走廊里响起，达莲娜这才松了口气。她拿起创口贴对着小桃的手端详半天，沉着脸对藤堂又埋怨了几句。
　　藤堂对她的白眼丝毫没有在意，倒是很高兴的说起刚刚的对决来，小桃也时不时的插两句补充，好像用刀剑的决斗还不过瘾。他们还想用语言来延续那场决斗。看着兴奋争论的两个人，达莲娜之前的紧张和担心相爱在全部都被扔到不知哪里，剩下的只有宽慰。
　　“那么谁最后获胜了呢？”
　　“还没分出胜负呢，”说了许多话的藤堂和小桃同时回答了好不容易插进嘴的达莲娜的问题。“我们商量好了明天要继续比赛的。”
　　“明……明天还要比！绝对不可以！！不许再比了！！！”达莲娜忍无可忍的叫起来。
　　藤堂挠挠头，好像想起什么似的问达莲娜：“对了，你还没回答我的问题呢，你怎么从来没有告诉我你有个弟弟。而且还是华裔啊？你不是布里塔尼亚人吗？”
　　达莲娜嘟着嘴拍了藤堂一下，她本来想拍藤堂的头，对方身材实在太高，只拍到肩膀的位置：“我很早就告诉过您了，什么脑子啊？我父亲是布里塔尼亚人，母亲是中国人，父亲在弟弟出生前就去世了，弟弟跟了母亲姓王，名字也起了中国式的名字。小桃从小在中华联邦长大的，入了中国籍，很少来日本……”
　　“好了好了，”藤堂赶紧笑着打断她的话，免得她再说个没完没了，“既然难得我们都回来了，就一起好好喝杯茶把。”
　　“你们快点结婚吧。”
　　小桃也坐到桌子前，冷不丁的冒出那么句话来，正在一来一去的说着话的藤堂和达莲娜都安静了下来。
　　“有什么问题吗？”小桃不解的看着这男女，“姐姐不是很喜欢藤堂吗？藤堂先生现在不是也没有夫人吗？既然你们那么好，看起来也般配，不如赶快结婚好了。”
　　“小……小孩子不要乱说。”
　　达莲娜想阻止小桃接着说下去，小桃却不想结束这个话题：“真不明白你们俩在想什么，既然那么合得来，为什么不赶快结婚？这样姐姐住在藤堂先生家里也名正言顺不是？我这次来就好是想看看藤堂先生是个什么样的人，是不是值得将姐姐托付。现在看起来还不错，家境条件什么的也都很好，姐姐又喜欢你，为什么你不快点娶她？“
　　小桃单刀直入的坦率，使藤堂不知道该怎回答，老实说 ，这个问题其实他还真是从来没认真想过。几年来和达莲娜这种生活状态他已经非常习惯了，让他改变这种关系，似乎是件很麻烦的也很难习惯的事。
　　“这个嘛……”
　　藤堂正想着该怎么回答眼睁睁看着自己回话的小桃，玄关外的门铃忽然响起来。
　　“什么人啊，这么晚了还要来摁别人家的门铃，不会又是邻居家的孩子在捣乱吧？”
　　嘴里念叨着，达莲娜站起来走到廊下穿上鞋，除了厅堂直奔向大门。
　　小桃拍拍掌说：“女人走了，现在就剩我们两个男人，给句痛快话吧，准尉先生。你应该能看得出，姐姐可是一直在等你呢。”
　　和达莲娜结婚这种事藤堂也不是没想过，只是想起来时都会觉得很麻烦，何况几年来这种同一屋檐下的生活他也比较习以为常了。现在突然有人要求他改变这种关系……似乎也不错。
　　“好吧。”藤堂颔首表示同意，“等下她回来了，我就向她求婚就是。”
　　“这就对了。”小桃笑得像个孩子。
　　“你……你们是什么人！你们要做什么！！”
　　达莲娜的叫声打断了藤堂和小桃的对话，他们的第一反应都是拿起身边的刀剑跳起来。
　　当藤堂和小桃跑到走廊靠近大门的位置时，一大群军官和士兵已经冲进来，5、60人站满了整个院子，达莲娜伸出双手想拦住这不速之客，但是以她较弱的身躯根本无法拦阻这么多人，被挤的几乎要摔倒。
　　这些军官和士兵看到站在廊下手提着刀的藤堂就都停了下来。
　　一个军官走出人群：“请问，阁下是藤堂镜志朗中尉对么？”
　　“我现在是准尉。”藤堂警惕的握紧手中刀。
　　那军官立即站直对着藤堂行了军礼，其他军官和士兵也停止嘈杂，站的笔直。
　　藤堂注意到，这些军官和士兵非常年轻，大约都在20岁上下样子，军阶也不高，军服穿的一丝不苟，挂着节日阅兵才会佩的绶带，左臂上缠着白布条，军官们还挎着日本刀，士兵们手里的枪应该也是上了子弹的。
　　“你们到底想做什么？这样闯进长官家里，还惊扰到我家人。”藤堂的说话声音很大，口吻听起来更像训斥部下，他知道军人在习惯上都会对比自己军阶高的军官畏惧几分，现在只有先把这些人的气焰压住，才好获得主动。
　　“下官是……三岛俊夫曹长，”带着这些官兵的那个小军官显然是被藤堂长官式的口气震慑住了，说话口吻变得格外小心，“奉上峰命令来请藤堂阁下……如果刚刚惊扰到贵眷，在下可以切腹谢罪。”
　　真亏他想的出来，都什么时代了，军校里出来的军官居然还会想着什么切腹谢罪。眼前这个年轻人，叫藤堂有些哭笑不得。
　　“那倒不必，究竟发生了什么事？”
　　三岛曹长向前一步，压低嗓子说的话大出藤堂、小桃和达莲娜意料：“首都圈近卫师的官兵们在赤松大将领导下奋起了，现在整个东京市和卖国政客们，都已在我们的控制中。大人，请成为我们的一员吧！用我们军人的手来挽救日本的命运！！”
　　