　　原本就对日本的sakutadite资源垂涎的布里塔尼亚帝国终于对这个岛国发动了战争，然而挑起战争的不是帝国，却是日本自己。不满政府对外政策的官防长官的赤松大将发动兵变控制了政府，接着就是一气乱七八糟的政策指令，又是驱逐帝国驻日大使，又是主动宣布强硬外交政策。
　　在整个政府指挥系统混乱的时候，布里塔尼亚帝国对日本发动了突袭。在一天内，日本全国的主要城市都遭到帝国空军的大规模不间断轰炸，整个日本列岛都被笼罩在一片爆炸声中。赤松大将原本期望着能够先发制人，用核弹摧毁前来参加例行军演，停泊在太平洋上的帝国海军，结果内部官僚机构的指挥混论使他在发出战争令后居然什么也没做，就那么静静的看聚集在海上的帝国对让日本发送攻击。
　　实际上，布里塔尼亚帝国原本就有意借着此次军演突袭日本，没想到日本自己倒是给了他们进攻的借口，送到嘴边的机会绝对不能放弃，帝国军队毫不犹豫的就发起进攻。
　　进退失据的赤松大将在国会地下的防空基地里无奈的释放了枢木首相，承认他还是统帅全国的最高首脑，可是现在这个烂摊子换了谁也是救不过来了。想再和帝国谈判，机会早就失去了，枢木首相也只好承担起战争责任，宣布全国战争开始。
　　经过一整天的狂轰滥炸，东京有许多街区都变成了一片废墟，这是第二次世界大战依赖这座城市首次遭到如此毁灭性的轰炸。驻扎在日本各地的日本军队和军事基地也都遭到很大打击，对战争完全缺乏概念的军队被炸得七零八落，完全无法组织起有效的抵抗。帝国方面第一次在战争中投放了新型秘密武器，机动装甲格拉斯哥，大批的巨型机器人被空投到日本各地横冲直撞，从没见过这种钢铁巨人的人本军队一片混乱，很快就在对方压倒性的攻击前陷入溃散状态。
　　在东京投的少量格拉斯哥在经过一天激战后大都退向港口方向，等待本国部队的支援，重新集合起来的日本军队得意重新构筑防线。
　　参加这场战斗的藤堂在战斗结束后被要求回到自己的所在部队报道，军政府的垮台使之前对他的种种惩罚都被莫名其妙的取消，现在像他这样的军官和士兵首要任务就是立即赶回自己的部队，筹备下面的战斗。
　　藤堂找机会回到了自家的道场，和很多东京人家的房子一样，藤堂家的道场也在战斗中损坏严重。达莲娜、小志他们应该是在战争开始前，就跟着邻居被疏散到比较安全的地区。现在所有的通信网络都被帝国的轰炸破坏，想联系上他们有些困难。
　　“至少知道他们都没事。”
　　有了这种想法，他总算安下了心，搭乘地方部队安排的尺量赶回严岛基地。
　　千辛万苦改到广岛时传来消息，严岛基地已经完全陷落，守备驻军保护着居民已经完全撤到了广岛。
　　严岛基地遭受的攻击极为猛烈，驻扎在那里的部队连24小时都没能守住。停泊在港口的战舰几乎没有起锚就被炸沉在港口里，战车和飞机多数也是就地变成了废铁，大量的屋子陷入敌手，残余部队在从袭击中回国神后，只好一个劲的逃，一口气逃到广岛才停下。
　　百病支起了许多帐篷，各个地方残败而来的军用汽车和战车都竹剑朝这里靠拢，形成你给了一个规模相当大的汇集基地。不同部队的指挥官组成了新部队的领导核心，坂本将军是这个领导团的一员，近几天他们都在策划着如何对敌人发起反攻。
　　藤堂的回归的消息在部队里传播开来，与他相熟识的官兵们都围拢上来。值得藤堂欣慰的是，被称为四圣剑的千叶风沙、朝比奈升悟、卜部巧雪、仙波嶙河这些人，还有他的许多老部下都活了下来，没有在之前的袭击战了莫名其妙的死掉。
　　“只要大家都在，我们就还有希望！”藤堂如此安慰着大家，其实他的心里也没多少抵，克总算大家都还安全，这就是好的了。
　　弟兄们把藤堂让到一顶宽敞的帐篷里，围坐在他的周围，七七八八的将严岛陷落时的情况。
　　和东京遭遇同样的，严岛也会是先被漫天的轰炸机猛烈轰炸，更糟的是，还有帝国舰队的大规模炮击。按照朝比奈升悟的形容，当时的状况就好似电影里被美军炸得快翻过来的硫磺岛，地面上几乎没有能站脚的地方。飞行员和战车的机师们都好似眼睁睁的看着自己的爱机和爱车直接被摧毁在停机坪与车库中，到处是燃料库，弹药库的大爆炸产生刺鼻气味，刚躲过一颗炸弹，旁边又会有导弹掉下来。
　　一通轰炸后，大批挂着专用降落伞的格拉斯哥从天而降，或者直接登陆艇载着从浅海处登陆。从没有见过这种大机动装甲的士兵们目瞪口呆，加上防御工事在之前的轰炸中就被摧毁，只好像转身逃跑，一些拼命进了战车驾驶室的士兵们，有些也是连一炮都没来得及开，几倍格拉斯哥用机关炮大的炮塔飞起老高。
　　坂本将军在这场极端混乱的战斗里尽力维持士兵们的有序撤退，扔掉了几乎所有重武器才逃到这里。人们对战争的未来都持着悲观态度，看着营地里那些缺医少药的伤员，没人相信战争还有转机的可能。
　　“这就是国家实力的差异啊，只是不到48小时，号称世界军力第四的日本军队就几乎被全线摧毁了。”仙波嶙河抱着肩膀在哪里唏嘘不已。“不光是咱们严岛基地，现在这里有很多其他部队的人，他们说别处的情况也差不多。猛烈轰炸后，又是钢铁巨人部队射击，大家都被吓傻了，糊里糊涂的就开始逃跑。”
　　在之前首相官邸的兵棋推演，黑发少年和那位军事专家的操演结果是两周内帝国攻陷日本，当时连藤堂都觉得似乎快了点。现在看来，布里塔尼亚军只怕用不了一个星期就能完全占领日本了，因为所有人都没有把格拉斯哥这种新型的人型机动装甲纳入战略范畴。谁也没想到，这种巨大兵器会被帝国首次在日本大量使用，而这些钢铁巨人的战绩表明他们当之无愧会是未来战场的王者。
　　机器人的时代来临了！所有人现在都有了如此的认知，只不过现在已经是太晚了。
　　“镜志朗回来了是吗？”
　　坂本将军的大嗓门离帐篷好远就能听见，帐篷帘一掀，手里抓着吃了半截的香蕉的坂本将军钻了进来。他还是老样子，一脸没事人的笑模样，再烦的事也无法阻碍他对事务的胃口，也许他真的是那种能把忧愁化为消化力的体制。如果说和过去有设么区别，那就是戴的很正的军帽下面露出以小截缠在头上的纱布，身上穿的军装也有了烧坏破损的痕迹。
　　见到将军加到，在场的所有官兵都赶快站起来行礼，坂本将军示意大家坐下，靠近藤堂的士兵们赶快挪出一个人的位置，请他坐下来。
　　“从家乡回来也没给我带来好吃的土产手信回来？”坂本将军坐下的第一句话果然还是和吃有关。
　　藤堂苦笑了一下：“土产手信？我自己都给关起来了，出来时到处都在轰炸，到哪里去给你买土产手信？”
　　“真是遗憾啊……”坂本将军脸上露出不满的样子，掀开遮盖窗户的帆布，将吃剩的香蕉皮顺着窗户扔出去，然后又将手在勤务兵的裤子上抹几把算是擦手了。“现在的形式可不妙，克洛维斯皇子现在作为对日作战部队的统帅已经直接将他的作战行辕定在了严岛基地，帝国太平洋舰队的部队都在那里集结，看样子很快就要进攻关西了。”
　　“克洛维斯皇子？是那个……画画的？”藤堂想起了克洛维斯的面孔。
　　“是啊，就是那个公子哥。”坂本将军接着说。“最高联合作战指挥部认定，他的下一个目标肯定是广岛这里了，咱们的许多部队现在都聚集在这里。以布里塔尼亚的角度来看，如果能以一次打的战役一举歼灭这些部队，关西也就唾手可得。聚集在一起的残兵败将，可比逃的到处都是要好打的多，换作我也会赶快集中兵力消灭这些残余部队。”
　　“那么，我们该怎么办？以我们现在这些部队，和他们作战不是白白送死么？”
　　坂本将军脸上露出阴霾的神色，说道“那又能怎么样？仗打成这样，本来也好似没什么好打的了，我们作为军人，只能尽力而为。能打要打，不能打也要打。”
　　“要是如此的话，还不如先撤退再寻找有利的战机，起码还能保证这支部队能在未来的战争里发挥些作用。广岛本来就是守不住的，与其如此，还不如撤退的好。”和帝国军交过手的藤堂很清楚，现在这样打只是拖延时间，根本没什么实际意义。“这里的士兵都已经被格拉斯哥那个大家伙吓坏了，他们还没有恩那个和人型机动装甲大部队交手的经验，现在去打只有消耗有生力量。”
　　“嘿嘿……你以为这是我的意见吗？”坂本将军苦笑几声。“现在我可不是联合部队的最高指挥官，全力死守狙击布里塔尼亚军登陆的最高统帅部的命令，也是联合军指挥官们表决的结果。”
　　“最高统帅部？”听到这个名称，藤堂大脑里立即浮现出赤松大将那张肥猪一般的面孔。是了，尽管由于战争政变军政府释放了枢木首相等人，并恢复了原政府机构，但政变的军官们没受到任何惩处，赤松大将依旧是日本军队最高指挥官，坂本、藤堂他们依旧是他的部下，依旧要听他的指挥。处在这样的人下面被指挥的跑来跑去，藤堂心里格外的别扭，只是作为军人，又只是个低级军官，他没有任何反抗的余地。
　　防空警报的尖锐的鸣笛声在长空彻响，一声比一声急。现在日本基本已经失去了制空权，除了少部分地区，基本能在日本上空飞的都是布里塔尼亚的飞机。帐篷里的士兵们都跑出来，准备进入防御工事，藤堂和其他军官赶快掺着坂本将军跑出来。大家已经习惯了帝国的轰炸，每天都会有几轮常规性的轰炸，零星的还有导弹炸到营地里，地面防空部队基本都是摆设，防空导弹和防空炮火都在早先的战斗里丢的差不多了，在被轰炸时虽然还会有些反击，却也只是象征性的表明“我们还有反击的余地”而已。
　　防空警笛鸣响了三轮，轰炸机的轰鸣声就在头顶响起来，士兵们都躲在工事里，等着炸弹落下来的巨大爆炸声。大家都已经习惯这种挨炸的日子，反正只要小心点再加就不至于被炸死——只要炸弹不是直接洛在自己头上。
　　不过，今天的轰炸好像与平时有些不同，士兵们在工事里等了许久都没有炸弹掉下，轰炸机的轰鸣声只是在头顶上盘旋。
　　布里塔尼亚帝国国歌的旋律在空中响起，声音巨大得听起来像是有几百支乐队在同时演奏，大概是有上百架轰炸机在同一指挥下，用机载的大功率音响在同时播放。帝国国歌是男声合唱，上百架轰炸机的机载大功率音响同时播放，就如同几万人在同时合唱，声音笼罩了方圆几十平方公里，每个士兵的耳膜都被震的嗡嗡直响。
　　军营上空，轰炸机播散大量铂片形成巨大的空中屏幕，按着这些轰炸机上的投影机将景象投射到了这个超巨大的屏幕上。这个屏幕很容易让人们响起水幕电影来，只不过这个屏幕实在是巨大的厉害，投射在上面的人物影像更是大得吓人，仿佛一个巨人出现在半空的样子。
　　在空中出现的是布里塔尼亚帝国第三皇子日本作战总司令克洛维斯皇子的半身像，这位少年皇子殿下现在所有日本人都认识他的样貌，因为这几天电视里总是他的消息和影像。克洛维斯皇子长的非常异常俊俏，标准的金发碧眼布里塔尼亚人面孔，又总是喜欢华丽的衣装打扮，优雅的气质使他看起来怎么也不像是个军人，如果是早先两国和平时代，他一定会成为许多日本年轻人的偶像，但是现在这张美丽的脸在日本人开来只是恐怖的代名词。
　　“神圣布里塔尼亚帝国第三环子奥利弗斯大公爵帝国军务省副尚书日本方面军司令五星上将克洛维斯?拉?布里塔尼亚，告日本国的官兵：
　　现在摆在你们面前的只有两条道路，一是光荣的向帝国投降，二是像可怜的蛆虫那样卑微的死去。帝国的光辉沐浴着整个日本列岛，你们的国家即将成为帝国光荣的一部分是你们国民的荣幸，阻挡这伟大融合的愚蠢之辈必然在帝国的巨大军力前化为尘埃。几天以来，日本的军事力已经被我帝国的铁拳击得粉碎，你们的政府自不量力的向我国宣战，遭到毁灭性惩罚。现在，日本列岛因为政府的轻率再到了严厉的惩罚，成千上万的炸弹落在无辜平民的头上，无罪的士兵被格拉斯哥组成的钢铁军团碾死，你们的房屋被炸毁，你们的家人在离散，这样的恶果应该由你们的政府在承担！
　　现在你们只有投降，才能保住性命，在帝国温暖的光辉沐浴下快乐的享受生命的可贵。不要在做违背历史潮流的蠢事，也不要再为不能为你们实现任何承诺的日本政府卖命了，做出无谓的牺牲。军官们，未来掌握在你们手里，士兵的生命也掌握在你们手里，不要再执迷不悟了。
　　如果投降的话，我可以以帝国皇子的荣誉保证你们的安全。
　　只是最后通牒，帝国军队出于人道主义将给与你们24小时的思考时间，24小时后我们将展开无敌的攻势。
　　神圣布里塔尼亚帝国，万岁！！”
　　宣传电影最后，克洛维斯皇子行了姿势夸张的帝国举手礼作为演说的结束，接着所有的轰炸机同时打开弹仓们，上百吨纸片如同倒垃圾般从天上而降，天空被纸片的大雪覆盖，铺的地上和工事上到处都是。
　　藤堂从壕沟里捡起一张，原来是日文的受降单，前面是和刚刚三皇子的发言差不多的废话，最后一段用布里塔尼亚文的大字写着“执此受降单者受帝国保护，任何帝国士兵不得对投降者加以任何伤害。”落款是克洛维斯皇子那冗长的职务和图章。
　　“哎呀……一看到克洛维斯皇子的小脸儿，就让我想起那天他请的那顿大餐，现在吧唧嘴还能品出滋味来，真是好吃呢……日本的那些三流西餐厅根本做不出那么正宗的味道来。也不知道要是投降了，是不是还能招待那么好吃的食物……”坂本将军爬出工事，背着手仰望天空，眼睛里闪现出神往的样子，看那样子真不像是开玩笑的。也许克洛维斯皇子要是正在旁边接过话头说“是啊，你要是肯投降天天可以吃到这样的饭菜。”他没准真的能投降。
　　“将……将军阁下！”藤堂作为副官，不能不在这时候提醒坂本将军谨慎言行。
　　“啊？啊？”坂本将军好像从梦里醒过来那样，定定神赶快接着说：“我……我当然知道不能投降了，那时我们是贵宾，现在趋势投降是俘虏，战俘哪有那么高规格的待遇，能有带肉的菜汤喝就不错了。”
　　“不是那么说的吧，你根本就没明白我提醒你什么……”藤堂对这位时常口不择言的老长官也是实在没办法了。
　　“一天后，我们还有一天时间，明天就是这里最后的日子了。”坂本将军的喃喃自语，也是藤堂心里所想的，对于在场的这些人来讲，布里塔尼亚所给的准备时间已经不多了。
　　整整一个晚上，包括坂本将军在内的联合军高官们都在彻夜商议对策，作为副官的他也在会议室里听了一晚上。商议的结果车了应战没有其他结果，打给东京防卫厅的报告也有了回应，除了“死守争取时间”没有别的有价值提议。会议结束后，将军们各自回到自己的部队准备第二天的防御作战，所有人都沾染着失败的不详情绪。
　　士兵们的帐篷都是灯火通明，所有人都在努力做着战斗准备，想到第二天可能就会死掉，没人有心情早早睡觉。远处的海面也能看到漂浮在水面上的灯光，那时布里塔尼亚帝国海军的舰队，他们已经驶到了离登陆点并不很远的地方，等待着最后时间的来临。没有海军也米有空军的日本军队，完全没有能对他们形成威胁的可能，他们明天进行的是一场没有悬念的作战。
　　“如果你在明天的战斗力死了，你会觉得自己死的有意义吗？”海边的夜风有些寒冷，平时总是有些糊涂的坂本将军，忽然说了那么一句清醒的话。
　　“没有价值，我们根本不应该打这一仗。不过，就算我们不死，日本的前途也已经失去了。”参加了作战会议的藤堂更加对战争的前途无望。
　　“是啊，没有前途了……但是政府方面到现在也还没有能拿出有效的办法。”坂本将军的头脑格外清醒，“几天的战争下来，日本的失败已经是必然的，枢木首相将全部的希望都放在了中华联邦上，他希望中国方面能够出手，调节战争内阁”
　　“那怎么可能，布里塔尼亚根本就是早就想消灭日本，现在只不过是我们送了它一个借口，它又怎么可能因为某个国家的干预就放手？猎人杀死狐狸最终目的是它德尔皮毛，说它意图偷鸡才加以惩罚根本就是借口，现在猎人马上就能杀死狐狸得到它的皮毛。又怎么可能放手？”
　　“你在说sakuradite这块日本漂亮的皮毛吧？如果我们没有这美丽的皮毛，也许日本还能存在，现在我们已经没有退路了，除了毁灭还是毁灭。”坂本将军站在山坡上，望着远处海面上的帝国海军的灯火。
　　“不要死啊，藤堂，你和我不一样，活着还有意义。”坂本将军背对着藤堂，但是藤堂感觉到他在流泪，苍老的坂本将军和日本一样，都已经到了日暮西山的末路。
　　海风吹拂着上坡上的两人，但他们呢真正感到寒冷的却是内心。
　　过了好久，坂本将军转向藤堂，脸上带着平时常见的那种没心没肺的笑容，泪痕似乎已经被海风吹干了。他搭着藤堂的肩膀说：“走吧，反正没有人能睡得着，再说饿着肚子也不会舒服不是？我知道附近有家味道很不错的卖大阪烧的饼屋，刚从严岛连滚带爬的逃到这里时我就发现这家店了。店主是个很固执的老头子，邻居们都逃难去了，只有那老爷子孩子每天正常营业，我经常去吃，今天我请客，你要多吃才是。”
　　藤堂尴尬的笑着，顺从的和坂本将军朝着那家店的方向走去，或许这也是他最后的晚餐了。
　　