　　“你说什么？”藤堂控制住内心的惊愕，没有表现在脸上。“你是说，军队发动兵变，控制了民选政府吗？”
　　“不，不是兵变，是奋起！不堪当局软弱的军人们奋起，控制了政府。在这种国家存亡的危急时刻，我们军人不能在期待软弱的政府有所作为，应该主动承担起历史责任。何况，这次政变是官防长官赤松大将亲自发起的，我等军人服从最高长官的命令也是理所当然。”
　　对着激动的三岛，藤堂不知道该说什么，或者说他知道现在无论说什么都会刺激到这些激进的年轻军人。只是，由兵变产生的政府从来不会给国家带来什么好处，特别是外敌压境的情况下，这种激进的做法无异于饮鸠止渴。
　　“那么，是赤松大将派你们来的喽？让我参加你们的行动？如果我要是不愿意与你们合作，你们会怎么样？”藤堂希望尽量不搅进他们的事情里去，如果可能的话。
　　“哪里肝怎么样？谁敢对藤堂阁下出手？只不过，现在全城都是激动的士兵，他们正在进行锄奸活动，一些平时言辞不检点的政要们已经受了伤害，即便是宪兵也管不过来。当然了，您是他们所尊敬的日本中尉大人，没有人敢对您怎么样，只是怕一些人会在不知情的情况下对您的家人有些不利。”三岛将头转向达莲娜，那个女人被眼前的情况吓坏了，她从没见过那么多拿着武器的士兵。“特别是……您的家里还有个布里塔尼人，这很容易被他们误解。”
　　三岛的语气虽然恭敬，其实却带着非常软款的威胁性，藤堂知道这次自己想不去也是不可能的了。
　　尽管已经有了“只好走一趟”的想法，他还是不想那么乖乖的跟他们走：“想绑架我？藤堂镜志朗岂是可以随便可以被人绑架的？若是想和我比试一下刀术，愿意奉陪到底……你们是一起上，还是一个个来？”
　　藤堂用拇指顶住镡口将日光丸从刀鞘里弹出一截，在他身后的王小桃也将右手放在剑把上，做出随时出手格斗的样子。他的话中气十足，吐出的每个字都像砸到地上那样有分量，院落里的每个人的耳膜都被他的声音震的直响。
　　三岛的气焰对视被压下来，语气又变得恭敬恰里：“下官怎么敢和藤堂阁下比试剑术？就算是东京所有的近卫师，只怕也没有能和阁下过招的角色，我们这几个人佩的剑不过是摆设而已。听说连枢木首相的幼子都在藤堂剑道里磨练剑术，和阁下比剑我们不是飞蛾扑火么》下官不过是尊上面命令行事，赤松大将也是千叮咛万嘱咐的叫我们要小心对待阁下家人，免得惊扰贵眷。大将是要对阁下有大任用的，我等怎敢唐突冒失？如果刚刚对阁下有所不敬，下官愿切腹谢罪……”
　　“算了吧，太刀哪是用来切腹的？真想切的话自己准备吧胁差，再请个刀术好的做介错，出了这个大门随便你去哪里切，别脏了我家的院子。连点常识都没有。”藤堂对这个三岛老是吧切腹挂在嘴边厌恶的很，忍不住出言讽刺，三岛被他说的不知该如何回答。传统的切腹在很多保守的日本人看来简直是武士的传统艺术，不但有一套繁琐的仪式，而且切的号死后讲用被称作小刀的胁差来切，再有一位刀术高明的人来担任介错为切腹者斩首，像三岛这种动不动就要用太刀搞简易式切腹的人，藤堂甚至觉得他就是在侮辱切腹这种传统。
　　“容我换套衣服，见赤松大将总不能穿着道服去，你们在这里给等着。”
　　达莲娜跑上来握住藤堂的手，在走廊下的面仰视着藤堂，她有很多话想说，可是这里人实在太多，她不知道该怎么说，嘴唇蠕动一下没有发出声音。藤堂知道她在为自己担心，以自己这个脾气，绝无可能与他们同流，此去确实有些凶多吉少。只是他不能为此放弃个人原则，此去不管赤松大将说什么，都要抗争到底——即使是被立即拉出去枪决。
　　换好军装的藤堂跨上三岛为他准备好的汽车，几名士兵立即站在不知什么什么时候插了日本国旗的大门两侧，看样子是要以保护藤堂家眷的名义将这里的人当作人质看起来，一旦上面发了命令，对里面的人就要或杀或剐。小桃和达莲娜一直送出大门外，再向前就被门前站岗的士兵挡住，于是他们只好目送藤堂的汽车绝尘远去。
　　汽车外面的路上到处是左臂上缠着白布条成对走动的士兵，一些接到和十字路口都被装了路障，修了简易工事，坦克和装甲车停在这些工事旁边充当移动炮塔，随时准备应付来自任何方向的突然袭击。街道上没有一个平民走动，所有的夜店都关了门，路边的房屋里都没有灯光，连远处东京塔上的灯也被关闭了，整座城市都被笼罩在黑暗中。路上还在发光的光源除了路灯就是军车和探照灯，警察也不见踪影……是了，路上有那么多当兵的，也不需要警察出来维持治安了。
　　一对军车驶过，连续不断的耀眼灯光晃的藤堂睁不开眼。
　　这时路边的大宅子里传来几声枪响，坐在司机旁边的三岛看着那个方向，像是对藤堂，又像是自言自语的说：“看来是铃木阁员不大愿意同我们合作呢，又是一个死鬼啊，等我们胜利了，会给他祈祷冥福的。”
　　打开了一条缝的车窗不时有小风灌进来，随着风声进到车里的还有士兵们高唱的军歌：
　　…………
　　啊啊天地
　　迷途人去
　　荣华尘世夸
　　谁自高楼跳
　　功名何如梦之迹
　　消逝为真实
　　人生感义气
　　成否谁议之
　　离骚悲曲息
　　悲歌慷慨日本未去
　　吾等为剑今日是
　　廓清宇内血潮踊
　　藤堂知道这首《青年日本之歌》，2.26兵变时的日本军官们就唱着这首歌走上街头，杀害政府要员，逼迫日本彻底走向全面战争之路。现在真的听到了这首歌，恍然像是时空穿越到了2.26兵变的时代，叫人毛骨悚然，这歌曲像是打开地狱之门的钥匙，引导着日本可能的前途，即便是在如此炎热的夏季，藤堂也感到了透彻骨髓的寒意。
　　汽车走走停停穿过一道道路障，三岛也不知道出示了多少次上级手令，总算来到了国会大厦。这座平时看起来无比宁静的大楼，现在在完全被军人所占据。从大门口到楼里，到处急匆匆走动着的都是军人，靠来赤松大将已经将这里设为自己的临时指挥部。大楼里的保安还有工作人员全部不见了，想来都还是在这座楼里，应该是被集中拘禁在某些房间吧！？
　　赤松大将的办公室就设在原首相办公室，办公室里的一切还都是老样子，刚刚占领这里的军人们应该还没时间做重新的布置，只有墙上那张巨大的世界地图被撤了下来，换了一张日本军事防卫地图。
　　赤松大将坐在首相的大办公桌后面，摘下军帽的脑袋是个光溜溜的秃头，两撇上翘的老式胡子，被脸上肥肉挤成两条缝的小眼睛，肩膀上的金色三星肩章闪闪发光。一脸取得天下志得意满的样子。不知为什么，藤堂对这位只见过两面的最高长官有种说不出的厌恶，也许是那两撇老式的上翘胡子，使他看起来更像是个20世纪初的传统军阀，而不像现代军人的模样。
　　赤松大将斜靠着大皮转椅的靠背，歪着头用眼角观察这个和他只隔一张桌子的男人，伸手打开桌面上一个做工精致的檀木盒子，打里面抽出两条粗大的巴西雪茄，一条叼在嘴里，一条递给藤堂。看起来傲慢的赤松大将是想对这个男人表现的比较礼貌，只是他似乎根本没想着让对方坐下来，就算藤堂把烟接过来，难道要站着抽么？为了避免这种尴尬局面，藤堂只好表示不抽烟。
　　吐了两口烟圈，赤松大将这才缓缓的说：“藤堂中尉，现在的情况我想你也知道了，不需要我在多说废话。国家已经被操纵在了我们军人手中，我很欣赏你和你的作战计划，只要你愿意协助我，马上就可以换上准将的大衣。怎么样？跟我干吗。亏不了你的。”
　　粗人说话都比较开门见山呢，一点客套话都没有，如果手的是别的事，大概藤堂会喜欢这种直白的对话方式，只是现在这种状况，他无论如何只能对眼前这个肥头大耳的家伙产生厌恶。
　　“我如果不答应呢？阁下。”藤堂耐心扥他说完才将这句一进门就想说的话甩出来。
　　赤松大将的神色没什么变化，看来他早就猜到藤堂会这样说：“你的提案很不错，是个一下子解决问题的办法，日本现在需要赌博，激励起民族斗志！让那些鬼畜外人都知道我煌煌神岛子民的厉害，一旦成功了，全世界的人都会为我日本之光辉所震慑，让他们知道只有沐浴于阳光才有生路，胆敢窥我神国者唯有遭到毁灭！！”
　　“那么……”看着大将的满脸红光的兴奋劲，藤堂真不想打断他，可又不想听他再自我满足的演讲下去，“如果失败了呢？”
　　“失败？失败了就一亿玉碎好了，就算将日本弄沉，也不能让这个国家落在外人之手，日本灭亡也要灭亡的轰轰烈烈。”
　　“看来真是没共同语言了呢。”藤堂想着，本来他还准备了一套说辞，准备摆出和平宪法之类来谴责一下这位最高级别的军人，现在看来不用了，说了也是白说。
　　“我不干。”
　　藤堂就说了三个字，他实在懒得多说了。赤松大将的兴奋被打断，脸色有些不那么好看，露出小孩子正玩的高兴，被人劈手将玩具夺了去的表情。虽然如此，他还是调整了下表情，再次做出笑容可掬的表情劝说藤堂：“你再好好想想？”
　　“不干。”藤堂实在懒得再和他纠缠了。
　　原本由于兴奋呈现出红色的变成酱紫色，赤松大将从椅子上站起来，从腰间拔出手枪拍到桌面上：“你自己选吧，给你两条录，要么顺应大势跟着我干，要么就是死路一条。”
　　“不。”藤堂甚至不愿意再多说话。
　　“来人！”赤松大将怒吼起来，几个卫兵打开大门冲进来。
　　不等赤松大将下命令，藤堂转向他们用问路似的平常语气说：“刑场怎么走？带路。”
　　卫兵们被这位大胆的准尉问愣了，显然有些手足无措，赤松大将也会死一脸被抢了台词的无奈：“先把它关起来，等我慢慢处置好了。”
　　藤堂无声的向这位满来呢胃痉挛表情的将军行了军礼，跟着卫兵们走向禁闭他的房间，虽然不知道之后的命运会怎么样，但他现在关心的只是禁闭房间里的床是否够软，今晚他想好好睡个觉。
　　用来禁闭藤堂的房间是原来议员们休息间，床铺和一般日常设施都具备，还自带浴室和独立卫生间，只是电视和电话等可以了解外界的媒介都被撤走了，窗户也被大不板钉死了。总的来讲，与其说是监禁，不如说是软禁来的正确些，想来枢木首相他们的禁闭条件也和这里产不多才是，赤松大将看来也还在头疼该怎么处置这些家伙吧。
　　被木板钉死的房间很暗，有很是安静，藤堂躺在床上就昏昏的睡过去，一直睡到觉得不能再睡的时候才醒过来。算着时间应该到白天了，可屋子里还是黑漆漆一片，如果不开灯的话身什么也看不清，对疲劳的人来讲倒是进行睡眠治疗的好地方。房间中间的桌子上不知什么时候已经准备好了早餐，应该是趁他睡觉的时候送进来的吧！？几丝阳光从窗户上的木板缝隙里透进来，天色早已大亮，只是睡在这个房间里的人已经完全失去了对时间的概念。钟表也被撤走了，想知道现在几点完全不可能，桌上的早餐还算丰盛，感到肚子有些饥饿的藤堂抓起一条面包几口就塞进嘴里，然后又将托盘里的其他食物也扫荡一空。在他吃完后好一会，有卫兵推门进来收拾碗碟，但没有同他讲一句话，也许上面不过命令不许他们和被监禁者交谈，反正收拾完东西那卫兵就匆匆走掉了。
　　没有电视也没有报纸，屋子里安静的除了自己的呼吸声什么也听不见，藤堂从来没感到那么无聊，这还不如杀了他来的痛苦些。听说拿破仑第一次被监禁在小刀上时曾经用脚步测量新领地的面积，藤堂觉得这应该是个不错的排解寂寞的方法。只是人家拿破仑还可以丈量小岛，他所在的这个房间走一圈也要不了半分钟，总不能像傻瓜那样在那里面绕圈吧？
　　第一天不知不觉的就过去了，在这天里能见到的人只有那个管送饭和收拾碗盘的卫兵，他在这天里一共寄来六次，只是他既不说话，也不拿眼看藤堂。在之后的几天里，他每天都过着这样的生活，吃了睡，睡了发呆，发呆到困了就再睡，睡到饿了再起来吃。刚开始他还在数着卫兵进来的次数算时间，后来便连时间也懒得算了，反正有东西就吃，吃饱了就躺倒床上去。
　　“快来个人宣布我死刑吧！这种日子真难过，还不如枪毙算了。”躺在床上的藤堂脑子里每天都在这样想，他很希望有个人进来和他说句话，哪怕是宣布他的死刑，只要说话就好。
　　随着时间一天天那么过去，藤堂逐渐开始习惯这种孤单的生活，对于外界的事，他也只能不去想，不管是爆发战争还是别的什么的，原本也不是他能管的。粗粗算着应该过了有一个星期时间，这天门外出奇的安静，藤堂睁开眼的时候看到桌上没有早餐，平时走廊里有节奏的看守脚声也不见响起。肚子饿实在是件难受的事，加上监禁室里又没有可以转移注意力的时能做，在这种冷清的环境里饿肚子的滋味就格外难过。
　　沉闷巨大的爆炸声在遥远的地方响起，被钉死的窗户的木板也被震的直晃，地面随着爆炸不停晃，桌子上的小物件也都随着桌子一起被震的跳动不已。爆炸的声音连绵不断，接着从房屋的四面八方都开始发出强烈爆炸声，有远有近，房间内所有的东西都开始连续不断的晃动，原本站着的藤堂下意识的趴在地上。地面上能感受到仿佛地壳变迁那样的激烈动荡，这个房间便如同大海里遭遇风暴的一叶小舟，随着波涛上下起伏，时有被巨浪吞噬的危险。
　　“外面发生了什么？难道是反对政府的军队在攻击东京？或者更糟糕的，布里塔尼亚帝国攻过来了？”身为军人的藤堂敏感的察觉到，这种超巨型的爆炸绝非恐怖分子的炸弹之类，而且整个地域的许多目标遭到剧烈轰炸的反应。可以想见，是战争开始了。呆在这个封闭的房间里无疑死路一条，如果是发兵变的战争还好，如果是布里塔尼亚军进攻的话，这座议会大厦必然是首要攻击目标。
　　“必须从这里逃出去，不能坐以待毙！”藤堂能想到的只有这个，他开始琢磨如何能把门弄开。万幸的是，这里不是真正的监狱，原本用途是休息室，所以门的结构不是那么结实，否则要是监狱的电子锁铁门，就只能在里面等死了。只要没有看守干扰，这样一扇门对藤堂来讲并不难开，只要撬开内锁的护盖，用尖锐结实的工具将螺丝钉拧开，门锁就废了。
　　花了五分钟左右，藤堂卸下门锁打开房间门，走廊里果然一个人都不见，卫兵们都似乎直接消失在了空气里。所有那些原本关着人的房间们都大开着，里面空空如也，看来那些被关押的人也都被转移走了，只有他藤堂这个微不足道的小角色，在这种生死存亡时刻竟然被人家给遗忘了。除了不时响起的巨大爆炸声，藤堂能听到的声音只有自己脚步在走廊里的回音。电梯此时已经完全不能用了，从所在楼层下到一层只有靠自己双腿跑楼梯，一路之上知道大门果然一个人都见不到。
　　大门外的街道空空荡荡，奔出大门的藤堂望向远处天空，如同乌云般的巨大轰炸机在很遥远的地方缓缓移动，并在移动中投下成百上千的炸弹。在炸弹落下的方向，红色的爆炸火光在闪耀，腾起一朵朵滚滚黑烟形成了蘑菇云。每一朵蘑菇云腾起几秒后，沉闷的爆炸声都会朝着藤堂袭来，在四面八方到处是漫天的巨大轰炸机和狂烈的轰炸，蓝色的天空被巨大轰炸机所掩盖，城市在成片轰炸中倒塌。
　　这绝不是日本人的内战，如此巨大规模的轰炸，只能是神圣布里塔尼亚帝国向日本宣战了。多么巨大的军力，可以想见的是，现在在整个日本到处都是经历这样的轰炸，布里塔尼亚的轰炸机一定盖住了列岛的天空，整个国家都在遭受这样毁灭性的轰炸。
　　惊愕的藤堂很快恢复了理性，他现在要回家去，回去藤堂道场，看看达莲娜、小志还有小桃他们是否安全。
　　他穿越一条条熟悉的街道，在空荡荡的大道上躲避着燃烧倒塌 的房屋。此时想找到一辆车那根本是不可能的事，何况到处是碎砖石，即便找到可以开的汽车，想在这样的路况想走也是不可能的事。
　　巨大的爆炸声是个女子藤堂面前不远处响起，一座日本式的二层民居在他眼前倒塌，呛热人的灰尘浪带着热气扑面而来，几乎将他推到。藤堂被这股烟尘呛的直咳嗽，就在他抬起头时，眼前的景象将他惊呆了。
　　巨大的褐色巨人……
　　那座房屋的废墟中，十几米高的巨大褐色钢铁巨人从残垣断壁后面飞出，独眼在烟尘里闪耀着可怖的桔红色光，那光正射向藤堂。
　　