　　没有奇迹，也没有悬念，24小时后，没有得到回应的布里塔尼亚军发动了一面倒的攻击。
　　几百艘战舰游弋在近海，以上千门巨炮对着阵地猛烈倾斜炮弹，从严岛起飞的轰炸机抛下上千吨的炸弹，海鸥从战舰上发射的各种型号的发导弹也不断的落到那些看起来就不那么坚固的工事上。大爆炸在阵地上持续了整整六个小时，等爆炸一停，许多大型运输机组队出现在空中，投下绑着专用降落伞的格拉斯哥部队，数百个钢铁巨人打开它们的脚步滑轮，在阵地撒谎那个横冲直撞的攻击。由名誉布里塔尼亚人组成的步兵团乘坐的登陆舰布满了整个海面，他们脚一踩上陆地就像潮水一样朝着日本军队的阵地冲过来。
　　在工事里防御的士兵们很快就溃散了，大多数士兵和为数不多的装甲部队只能倚靠密集的城市建筑进行反击，两军在城市的瓦砾中暂时出于胶着状态。
　　从指挥车的大屏幕上看着战局的坂本将军知道，这种胶着的局面只是暂时的，敌人强大的兵力很快就会把他们小小的抵抗压碎。藤堂几次要求将他和他的特殊部队投入战场，他都没有同意。藤堂有着典型的武士性格，他不将坂本将军视为上官，而将他视为主君,即便努力遵守着民主国家的制度，却不自觉的总是只听坂本将军一个人的。他知道这次战争的失败是必然的结果，却也无条件的愿意承受这失败，并愿为这场失败的战争去努力，知道最后彻底失败。
　　为了失败而努力，并不是为了使其产生逆转，而只是为失败去光荣的殉葬，这是典型的武士作为。坂本将军并不想让藤堂白白牺牲，在这场注定失败的战争里，藤堂的死什么也改变不了，在他看来，藤堂还有很多事要去做，包括他的那一份。
　　指挥车里的大屏幕显示着整个战场的立体作战示意图，联合军的防守阵地已经被帝国军撕成了若干小块，用蓝色光标表示的我军小部队在一个个的暗掉，而代表敌方的红色光标在越发密集，逐渐占据整个屏幕。
　　“仅仅是半天的功夫，我们就完败了啊，藤堂，仔细看着，这就是双方实力差别。”坂本将军的口气充满失落。
　　“大将，我们什么时候出击？”藤堂直属的四圣剑迫不及待的等着出战命令。
　　看着这些急切的人，藤堂忽然很理解坂本将军迟迟不让他出战的心情。朝比奈升悟和卜部巧雪都还是20岁出头的毛头小子，千叶风沙这女孩今年连20岁都还没到，仙波嶙河已经是两个孩子的父亲，这些部下的部下有的甚至比千叶风沙还要小，藤堂的作战口令一发，这些人就会义无反顾的冲上战场。只是，他又如何能随便将命令说出口，让他们就这样牺牲？坂本将军此时大约也是相同的心情。
　　坂本将军盯着大屏幕一言不发，屏幕上蓝色光标在继续消失，速度越来越快，红色光标开始逐渐投进蓝色光标阵的后方。
　　一个在后方的蓝色大光标突然变暗了，接着又是一个，坂本将军终于开口说话：“山田司令长官和代代木司令长官的指挥部都被攻陷了……代代木司令长官的北九州军团号称是西日本最具实力的部队，现在居然也是不堪一击，看来两位将军都是凶多吉少。”
　　“长……长官，请让我们出击吧。”藤堂的心也被绷起来。
　　坂本将军好像没听到藤堂的请求，眼睛还是直勾勾的盯着大屏幕，看着还在不断增加的红色光标。
　　终于，他好像下定决心那样，提高了嗓门大声喊道：“藤堂镜志朗准尉！”
　　“是！”藤堂马上立正，等着将军发出下面的指示，四圣剑也都立正，渴望着出击的命令。
　　“我命令，藤堂镜志朗准尉及其所辖特殊部队，立即脱离战场，保存实力，等待机会。”
　　“您说……什么？”在场的人们都没想到，坂本将军竟然会让他们脱离战场。
　　“我已经预先给你们留下了六辆装甲运输车的补给，还有一些武器，你们一定能倚靠这些存活足够的时间。为了日本还有机会再次独立，你们要活下去，战斗下去，国民需要你们。我命令你们不要听从任何政府的命令，只要活着就好，活着等待战斗的机会。”
　　坂本将军是认真考虑过的，这点藤堂立即就心领神会了，他没有再多问，战场上没有那么多时间和长官去腻腻歪歪，再说他也不是那样的人。
　　“藤堂，”坂本将军的声音变得柔和起来，“这两天事太多一直没有时间告诉你，达莲娜、小志他们现在都在琦玉县下我内人那里，安全的很，你就放心吧。”
　　“难道……是我在东京被逮捕的时候，您派人去接走的？”
　　坂本将军埋在花白胡子里的嘴角显露出少许笑容：“是啊，你一被捕，达莲娜就给我打电话，我怕他们出什么事，就和赤松大将接洽，将他们接走了。本来想着东京那么乱，不如送去琦玉的乡下躲几天，反正我家房子大，老伴一个人住着也寂寞，达莲娜那孩子去了还能帮帮忙，何况我那老伴也是老念叨着要抱你家小志。没想到接着东京就被帝国空军改炸了，也算是歪打正着，他们现在都很安全，你就放心吧。”
　　面对着这位如同父亲般的老人，藤堂心里纵有着多少话也说不出了，他只能缄默着扣上领口的扣子，向坂本将军敬了军礼，四圣剑还有在场的士兵们，也都站直了跟着藤堂敬礼。
　　坂本将军缓缓将右手抬至军帽帽檐，向着所有这些即将离去的，或者即将同他一起死去的士兵们致敬。
　　“第6师团第13特别作战部队，全体——脱离——战场”
　　在藤堂的命令声中，隶属第13特别作战部队的官兵们登上为他们准备好的装甲运兵车，开始向战场外围撤退。
　　在队伍最后离开战场的藤堂，看到远处有位白发苍苍穿着围裙的老人，正骑着自行车朝着这边过来，自行车上还挂着个日式饭店常见的木制外卖箱。他看到藤堂，便从车上下来，推着车子凑过来问：“请问……您是昨天晚上和坂本到我店里吃饭的那位藤堂准尉吧？坂本是在这里吗？”
　　藤堂认得这个老人，昨天晚上坂本将军带着他在这位老人的饼屋吃大阪烧。
　　“是的，他就在前面的指挥车里。”
　　“谢谢你，祝你好运。”老人笑容可掬的推着车朝指挥车走去，头顶盘旋的轰炸机还有远处的爆炸声似乎都不存在，他只是走在关西宁静古老的街道上，给一位老顾客送外卖。
　　“客人，这是您点的大阪烧。”老人推开指挥车的门，从外卖箱里取出装在盘子里还冒着热气的大阪烧。
　　“老家伙，怎么这时候才来？我都快饿死了。”一边埋怨着，坂本将军一边迫不及待的从老人手里接过盛大阪烧的盘子，抓起一块扔到嘴里。在这生死存亡的时刻，作为最高指挥官的坂本将军居然还点了大阪烧的外卖，而且还有胃口吃，这不能不让在场的士兵们叹息不已。
　　送外卖的老人看着大屏幕上的战况，语气平缓的说：“看来战况不妙啊。所以你让那些年轻人都打发走了？”
　　“是啊。”坂本将军嘴里嚼着食物，说话都有些含糊不清了。“何必让他们跟着我们这些老人去给日本陪葬？他们的人生还很长，有很多事要做，不像我们，本来就是一只脚踩上黄泉路了。”
　　“那个藤堂是个好军官，我想他一定还能做出大事来。”
　　听了来人的话，坂本将军咀嚼食物的嘴停了下来，过了半晌才说道：“对不起了老伙计，要连累你和我一起死，我昨天晚上和今天的帐还欠着你的呢。”
　　老人摆摆手：“不用了，我都给你免单了，算是我请客。日本就要灭亡了……是了，日本已经存在的够久了，我们也活得够久了，像我们这样的老人家根本没办法在新时代生活下去，与其如此，还不如让衰老的日本和我们这系老人一起逝去，免得再给那些年轻人添麻烦。”
　　坂本将军又拿起一块大阪市填进嘴里。
　　作战屏幕上蓝色逐渐消失殆尽，红色光标占满整个屏幕，代表坂本将军指挥部的蓝色大光标，淹没在红色光标的海洋里……
　　被后世成为日本关西歼灭战的这场战争，以兵力强大的布里塔尼亚帝国完胜，西部日本联合军团的全灭告终。帝国军几乎没有受到什么损失，而由日本各地残余部队组成的联合军，在帝国强大打击下全军覆没，各部队的最高长官都在这场战争里战死。
　　“这样下去日本就没有机会了！我们只有使用核武器，只有用核！这是我们最后的手段！下决心吧！！”地下工事里赤松大将捶着桌子咆哮如雷。
　　这个处在东京地下最深处的工事，即便核武器的破坏力也无法抵达，日本政府的高管们就在这里指挥着全国的抵抗。然而，前线的消息一波不如一波，当广岛地区战事的消息传来时，赤松大将便开始暴怒的对着枢木首相捶桌子。从战事开始以来，是否使用核弹就成了地下工事的高官们争论的焦点，以赤松大将一派激烈要求使用核武器，而枢木首相为首的一派则坚持不知战争中用核武器。在双方的争论中，日本的城市逐渐被布里塔尼亚军攻陷，卫戍部队也逐渐毁灭殆尽。
　　坂本将军阵亡的消息，使枢木首相痛心不已，那时他手上最后可以同赤松大将谈判的筹码，现在可以听从首相命令的最后一位将军也阵亡了。他想起了那个藤堂准尉，直到见过才知道，原来这个冷面孔的军人还是自己儿子朱雀的剑道老师，这个人大概也已经跟着坂本将军一同阵亡了吧？
　　办公室的们被敲响，秘书安田小姐好似平时那样捧着一大叠文件走进来。
　　“赤木大将的，他希望您在允许解冻核武器文件上签字。”即便在这个地下室里，安田小姐也还是像平时那样坚持每天八小时工作时间，好像日本灭亡这种事是别国的事。
　　看着赤木大将的这份貌似请示实际带有威胁口吻的文件，枢木首相明白，现在他已经没有拒绝的余地了，否则他将彻底孤立。
　　“安田小姐。”枢木首相拿起签字笔问旁边的秘书：“你觉得，使用了核弹日本就有得救的希望吗？”
　　“不，日本的灭亡会更快。”安田小姐的口气还是那么冷淡。
　　“好吧……”枢木首相苦笑着在文件上签署自己的名字。
　　安田小姐取过文件，吹干签名的墨迹问道：“您要来杯咖啡吗？看起来阁下的精神过于疲惫了呢。”
　　“不用了，我现在想睡会，希望日本是在我睡过去的这段时间灭亡吧。”
　　枢木首相靠着椅背闭上眼，头部陷在软软的靠背上异常舒适，也许他真的希望自己能永远这样睡过去，像睡美人那样一睡几百年，在睡眠中等待一切过去。安田小姐取下衣架上的大衣给这个身心极度疲劳的男人盖上，悄悄出去掩住大门……
　　