　　克洛维斯看到前线传送来的日本军队中的格拉斯哥图像，俊俏的小脸几乎因为惊愕和愤怒而扭曲了。
　　这个穿着华丽的蓝色将军服的少年，暴怒地将手中的油画笔砸向播放着日本军队涂装的格拉斯哥作战的画面的大屏幕，画了一半的油画的画布被他扯成两半，旁边侍从被吓得不知所措。
　　“巴特雷呢？给我叫巴特雷来！！他不是说案件已经了结了吗？为什么那些格拉斯哥落在到了正规军手里！！太耻辱了！！”年轻的克洛维斯完全无法控制自己的怒火，对于完美主义者来讲，代表着帝国荣誉的格拉斯哥被低贱的日本人获得，用在痛帝国作战的战场上，这绝对是无法原谅的事。
　　匆忙赶到的巴特雷将军用绣着花边的精致手帕擦着光头上的汗，费力地点着头应付克洛维斯殿下的数落，等着这位少年皇子的火气过去。
　　“现在我要亲自出马，率领严岛驻留的部队去消灭片濑部队。夺回格拉斯哥！”
　　三皇子这轻率的决心吓坏了巴特雷将军，如果这位少爷要是在战场上有什么闪失，他可是实在担待不起。从开战以来，他在小心的保护三皇子，在不伤他自尊的情况下一次次阻止他亲自上前线指挥作战的冲动。这次比哪次都要麻烦，克洛维斯殿下正在气头上。没办法，他只好主动提出，自己率领部队去和片濑的部队作战，并且保证将那些该死的日本人一个不剩的消灭，并完好无损的夺回那几架耻辱的格拉斯哥。
　　像被吵闹着要什么玩具的孩子烦恼到的大人那样，巴特雷将军在当天就匆忙调集整个严岛基地一半左右的军队，自己率领着去几百公里外的前线去和片濑少将的部队作战。
　　“快点干净利落的打完这一仗，克洛维斯的怒气应该就能平息了吧？要不我的麻烦还真就大了，在事情解决前我最好离远点才秒。”巴特雷将军想到这里就忍不住要出汗。
　　在必胜思想支配下的敌人几乎没有一点对失败的承受力，特别是对君主体制支配的布里塔尼亚来讲，因为血缘关系而不是能力得到军事统帅位置的少年克洛维斯，完全还是个没有自制力的别扭少年。所以，要想完成自己的战略，只要刺激到这个少年的敏感神经就好了，根本不必去费心思和敌人的参谋团去斗智，君主专制国家的最大弊病对藤堂来讲只要能利用到最大，就可以顺利执行自己的计划。
　　现在计划看起来都很顺利，敌人已经调走一半左右的兵力，下面就要看真正偷袭时的状况是否也能一样顺利了。严岛基地对在那里生活了许多年的藤堂及他的部下来说，实在是如自己家后院那样熟悉的地方，在那里作战，他们的优势相当大。只要结合现有的情报，他们就能准确的分析出来布里塔尼亚军的种种部署。
　　藤堂将偷袭的时间定在了48小时后，那天晚上克洛维斯将会举行册封典礼，严岛的守备会达到最薄弱的状态。更秒的是，通过气象情报藤堂得知，从明天开始会有台风登陆关西。对于日本这个地震多发的国家来讲，这是很常见的事，但对于多数出身于内陆地区的布里塔尼亚人来讲，其中许多甚至根本没有经历过台风，这对在日本土生的藤堂部队来讲是极其有利的。经过48小时，台风会逐渐减小，克洛维斯的册封典礼将在那个时候如期进行，典礼时人心的松懈加上台风的掩护，简直就是上天赐予的良机。
　　片濑少将还在坚持，虽然被巴特雷将军的部队打的损失很大，却也还没到溃败的地步，只要他还能坚持48小时就好。
　　台风在第二天晚上果然来临了，足以卷起成年大树的大风带着瓢泼大雨笼罩了整个关西地区，连正在进攻片濑少将的巴特雷将军也被迫暂时停止进攻，在这种天气无法展开兵力，空中优势也因飞机无法起飞而荡然无存。台风救了片濑少将一命，他总算有了从容部署兵力的时间。
　　狂风大雨使关西地区的白天也和晚上一样暗无天日，藤堂和部下们只能躲在山洞构成的工事里，等着台风过去。
　　每个人都在紧张的做战前准备，机师和维修人员们在检查他们的格拉斯哥，后勤人员在给机动装甲还还有随同行动的战场补充弹药，普通步兵则在收拾必备品，检查枪械武器。离行动还有20多个小时，但是每个人都很亢奋，激烈的心跳就难以平复。
　　“知道吗？大将，严岛的奇袭我们历史上也有着情况相同的一次呢。”仙波嶙河是四圣剑里年纪最大的一个，不同于那三个半大不小的孩子，对于历史典故了解颇多。
　　“啊……你是说战国时代毛利打败对手陶晴贤夺取关西的那次严岛奇袭吗？”对藤堂这个被称为“生错了时代的战国武士”的人来讲，战国时代的事自然不会不知道。
　　当然，历史上的严岛不是他们现在要去的那个严岛，只是两者的别名称呼相同而已。
　　在战国时代袭击严岛的人时有着“三矢之约”的著名传说的名将毛利元就，在那个故事里他以教育三个儿子，独立的一支箭容易折断，三支箭在一起就不容易被折断而出名。
　　当时形势是毛利元就刚刚痛陶晴贤决裂，双方为了夺取关西的霸主地位，必须要进行一场生死战斗。只是双方此时的实力实在相差太远，陶晴贤光在严岛的主力就有2.5万人，毛利元就倾尽兵力才有4000而已。但是，毛利元就却决定主动出击，在风雨交加之夜登陆严岛偷袭陶晴贤的部队，不胜即亡。
　　偷袭的行动一开始就严重受阻，暴风雨的猛烈程度远超过毛利元就的想象，最糟的是他们还遇到了逆风，而且由于黑夜混乱，部分偷袭船只冲进了陶晴贤水军船队里。
　　在此种逆境下，毛利元就鼓励士气说：“暴风雨乃是上天加护，趁着敌人疏忽之机一气将之击破，不要放一人逃走！”家臣们团结一心，终于将船靠到了严岛的滩头，那些误入敌船队的己方船只，也因为混乱被敌人当作了自己人。登陆的毛利元就率领身边2000人猛烈攻击陶晴贤本阵，人数上占着绝对优势的陶军不知敌方有多少人，自己陷入混乱，损失惨重，到第二天下午一点时防线全线崩溃。
　　陶晴贤本想逃回自己地盘东山再起，可身边仅剩一人，海边己方船只一只也无，只好切腹自杀。严岛奇袭战，毛利元就以弱胜强，击毙敌军总大将，使关西迅速被统一，虽为逼不得已而用险，却获得大胜，也获得了一代智将的美名。
　　“今日之事，与毛利元就何等相似。我们也是要以少胜多，以弱胜强，也是要利用自然的力量战胜强大的敌人，也是除了用险偷袭外别无他法。毛利元就奇袭严岛成功，奠定毛利家300年基业，我们现在袭击严岛则是挽救这个国家。你说起这个故事，对现在的我们来讲真是个好兆头呢。”仙波说起这个故事，使藤堂的心也燃烧起来，他觉得胜利的机会似乎真的大了很多。
　　“仙波，去把这个故事讲给所有人听，让大家都打起精神来，告诉他们我们与毛利元就一样是有机会的。”
　　“藤堂老大……新消息。”卜部巧雪的表情异常严肃，和他平时轻浮的样子完全不符，藤堂知道肯定出大事了。
　　“昨天晚上23点25分，东京方面下令向严岛方向发射了一枚核弹……”
　　“什么！”包括藤堂在内的人都吃惊不小，藤堂耳边回响起赤松大将咆哮的声音。
　　“然后怎么样了？”这是藤堂最关心的，一旦使用核弹没有达成效果，在国际上以无核国家自居的日本就是赔了夫人又折兵。他们所在的这个山区离严岛很近，如果严岛遭到核攻击，巨大的核爆反应在他们呢这里肯定能感觉到，但现在如此安静，说明核弹没有攻击到严岛。
　　卜部巧雪露出复杂的表情，过了很久才一字一句的接着说：“今天零点15分，核弹遭到来自布里塔尼亚军发射的导弹成功拦截，在琦玉地区上空500米处爆炸，引发剧烈爆炸和强烈辐射，爆心2平方公里内出现了一个大坑，20平方公里内建筑物完全摧毁，整个琦玉地区都受到强辐射。琦玉地区基本从日本地图上被抹掉了……”
　　“……本来想着东京那么乱，不如送去琦玉的乡下躲几天反正我家房子发，老伴一个人住着也寂寞，达莲娜那孩子去了还能帮帮忙，何况我那老伴也是老念叨着要抱你的小志……”
　　坂本将军临别的话言犹在而，藤堂感到眼前一切忽然变黑了，耳朵发出嗡嗡的噪音完全听不到外界的声音，大脑里一片空白，小志、达莲娜和王小桃三个人的脸不断出现有变得模糊。
　　“他们……都死了？我就这样什么都没有了吗？”对于藤堂来讲最重要的人，忽然在一周多的时间里全都消失了，好像做梦那样。他没有见到其中任何一个人的死去，都是通过别人的嘴告诉他，然后这个人就被抹掉了。
　　现在他只是一个人了。
　　“大将！”
　　“藤堂老大！！”
　　大家的呼唤逐渐将他带回现实。旁边已经聚拢了很多人，所有人都在看着他，从听到那消息起，他有5分钟什么话也没说，安静的站在那里，几乎连眼睛都没有眨过。
　　“谁叫你们过来的！都给我去准备去！！”藤堂清醒过来吼的第一句话，把所有人都吓了一跳。
　　“朝比奈、仙波。卜部、千叶！”
　　人称四圣剑的四个藤堂部队核心成员，赶快跨前一步站出来。
　　藤堂命令道：“你们和我去指挥室，再把明天晚上的作战用兵棋推演一遍！！”
　　“是！！”
　　藤堂头也不回的一马当先进了指挥室，四个人也赶快跟进去。他们知道，藤堂现在是心里最痛苦的时候，他需要清醒自己的头脑，用指挥作战来转移注意力，真正的武士不会让别人看到他悲伤的表情……
　　当台风和暴雨经过整整两天的肆虐慢慢在变小，漆黑的海面上几乎伸手不见五指，浪涛依旧很是猛烈，可以运输一个小队和一台格拉斯哥的中型登陆艇，被成排涌起的大浪像飘在水明的落叶那样不费力的卷起扔到浪尖，再掉到海浪的最低点。发动机的声音被自然界的巨大声响所掩盖，20艘关掉一切照明设备的登陆舰，随着波浪的起伏向着严岛方面悄悄前进。
　　不远处严岛建筑物里的灯光已经依稀可见，灯塔上的巨大探照灯扫射着海面。布里塔尼亚的舰队也和这些登陆舰一样，在海面上下起伏，沉默的登陆舰便如严岛奇袭故事里那些毛利家误入陶军舰队的船只，在这些巨大钢铁战舰中穿梭。登陆舰里的士兵们能够透过军舰的舷窗，看到灯火通明的船舱内部，看到那些躺在床上看画报的水兵，登陆舰里的人甚至能看清楚画报上的图片。
　　也许，要是军舰船舱里的布里塔尼亚水兵朝着舷窗外看一眼，就能看到那些披着黑色雨衣的紧张面孔。
　　“严岛啊！我们回来了！！”藤堂站在摇摆不定的登陆舰船头，手扶着护栏用低声吼叫道。
　　风雨的巨大声音淹没了他的吼声，也淹没了一切其他声音，20艘登陆舰穿过黑暗中的布里塔尼亚舰队，消失在靠近严岛海岸线的黑暗中。
　　