　　一时痛快给藤堂带来的是连续两级的处分，尽管在严岛基地的地位没什么变化，大家与他见面时的称呼却是从藤堂中尉变成了藤堂准尉。
　　在这件事上，布里塔尼亚军方没有特别追究，倒是日本政府鸡飞狗跳了好一阵，政客们生怕这事得罪了三皇子，给正在进行的谈判带来新的麻烦。他们通过各种途径给严岛基地施压。如果不是坂本将军给求情，藤堂也许会被再降两级，现在的结果也算惩罚减半了。
　　“看呐看呐，现在好啦，叫你克制点，怎么样？变准尉了吧？更麻烦的还在后面。你自己看看吧。”坂本将军将一份报纸摔在藤堂面前的桌子上。
　　藤堂拿起报纸，上面头版用粗黑体字印着“向大国说不的时代，我们需要更多的日本中尉！”的大标题，标题下洋洋洒洒的用夸张的文字介绍了一个日本中尉在希尔顿饭店的斗殴事迹，讲述他如何为祖国的利益空手打到100名手持冲锋枪的布里塔尼亚军官。结尾处，文章又用非常煽动的语言，号召政府学习日本中尉的精神，一步也不退让的对抗布里塔尼亚帝国的强势外交。
　　“日本中尉是谁？看起来很厉害。”藤堂在报纸上看到了陌生又熟悉的名字。
　　坂本将军劈手夺下报纸说：“你！这是你的新外号！这些媒体消息太慢了，他们还不知道你现在是日本准尉了。”
　　他看着眼前这个惹麻烦的年轻人，双手抱拳放在了桌子上：“也许你不知道这件事被媒体夸张的报出来有多么麻烦。现在布里塔尼亚对我国的外交需求正步步紧逼，议会的家伙都靠不住，枢木首相在哪里忙的一塌糊涂。国民们哪懂得首相的难处，他们只知道在那里叫‘我们应该和大国平等对话’之类的空话，只要稍稍在外交上对抗布里塔尼亚有所妥协，就会被他们指责为国贼。现在你用你的行动在他们中建立了敢于对抗布里塔尼亚的英雄形象，那些民族主义的和右翼的家伙都冒出来在闹啊闹啊，又是砸布里塔尼亚资商店又是殴打人家侨民，你说这该怎么收场吧？”
　　“枪毙我好了，这还不容易。”藤堂说这话时的口气好像在说别人的事情。
　　“算了吧你。”坂本将军知道藤堂说这话时根本没经过大脑。“现在有个大人物要见你，他对你很有兴趣。现在你去趟东京，飞机已经安排好了，半小时后起飞。”
　　“那么急？是什么人？”藤堂有些意外。
　　“枢木玄武首相。”
　　藤堂是东京人，他家德川幕府时期就在江户城经营剑道道场，后来江户改名叫东京，他家还是开着祖辈留下的道场。他从小在道场里长大，这种家世使他从小就与剑为伍，相信剑才是最可靠的朋友。
　　直到某一天，他在自家里的道场里遇到了她。
　　她那年18岁，刚进大学，同学拉着她到他家道场短期体验剑道。父亲让他这个小学徒来带她，他比它大一岁，日久生情，只是性格沉默的他怎么也无法开口对她说：喜欢“两个字。体验的三个月很快就过去了，在最后一天的晚上，她约他出来见面，告诉他自己喜欢上了她，他们相爱了。后来，她成了他的妻子，生下了儿子小志。不幸的是，她很快被查出得了肝癌，而且已经是晚期，两个月他就失去她，一个人带着小志生活。
　　也许他的剑术无比强大，他的心却是那么懦弱，高超的剑术救不了她的命，所以他决定离开东京。他害怕东京，害怕这个道场，甚至害怕见到小志，怕一切勾起他对她回忆的事物。所以他以调动工作为名申请去了远离东京的严岛基地，在那里他可以忘记一切。
　　在东京照顾着小志的是她生前最好的朋友，正是有她，藤堂才可以放心在严岛工作，只在休假的时候回来看看小志还有料理道场事务。
　　这次因公回东京，坂本将军特地多给他三天假，就是让她能够回家看看。
　　早就听说近几个月国内的民族主义者和右翼团体都闹得很厉害，最近借着和布里塔尼亚的谈判陷入僵局，频繁的示威活动有向暴力行为升级的趋势……不，应该说，暴力活动现在已经零星出现了。
　　刚进入首都圈，透过专车玻璃藤堂就不时能看到窗外焚烧布里塔尼亚商品甚至汽车的景象，有些布里塔尼亚公司玻璃被砸得千疮百孔，一些穿着旧式军装、头上缠白布的家伙开着宣传车成队在公路上疾驰，用大喇叭喊着反布里塔尼亚口号。
　　“现在的首都圈都是这样乱成一团，布里塔尼亚大使馆门前比这情况更糟，听说了连中华联邦的大使馆也受了殃及，外国人都在收拾行李回国。那些国粹主义团体很是吃得开，那样的团体东京冒出来十几个，都在大量招收会员呢，说是要准备未来和布里塔尼亚打仗，我看他们不过是接着这个名目聚敛会费而已，真要是打起来，他们跑得比兔子还快。”
　　司机随便说说的闲话，使藤堂担心起一个人来。那个人的布里塔尼亚血统，不知道会不会给她带来麻烦？在东京现在这种狂热的情况下，她能否保护好自己和小志的安全？
　　前面不远就是藤堂道场了，这是座有着几百年历史的老宅院，前面是道场，后面是藤堂家人的居所。自从妻子去世后，藤堂就将小志交给了她来照管，她为了照顾小志，辞去工作住进了藤堂道场。诺大一个道场，几年来都是她一个女人家照管着，而她从来没有过任何怨言。
　　当自己逃避痛苦时，却把责任全都交给这个本不相干的人来承担，藤堂想起这事总是有些良心不安。
　　他希望在汽车驶过家门口的时候，那个人正好抱着小志在门口，只要能看到他们平安无事，哪怕不下车见面也能放心得多。
　　大树掩映着的道场大门已经依稀可见，大树底下，几个穿着旧日本军服、头缠白布的男子正围着一个挎着篮子的年轻女人。那女人有一头酒红色的半长波浪卷发，皮肤白皙，有着明显的白种人特征，虽然不是很出色的美女，长得也算漂亮。她的身材不高，朴素的红黑格长裙外面套着白色围裙，挎着的篮子里装着萝卜之类青菜，看样子刚从市场买菜回来。几个围着她的男人凶神恶煞的在叫着什么，女人无助的在左顾右盼，似乎不知道该怎么办的样子。
　　藤堂认出了那个有麻烦的女人，她就是住在藤堂道场照顾着小志的人。
　　“停车！”藤堂叫司机将车停在路边，一推门下了车，朝着十几米外那几个人的方向走去。
　　不用听他们说什么藤堂都能猜到，肯定是这些激进分子知道了达莲布里塔尼亚侨民的身份，拦住她在找茬。
　　“给他们吃点苦头，让他们滚的远远的。”藤堂两个拳头攥的“咔吧咔吧”直响。
　　就在他马上就要走到近前对那些家伙动手时，对面突然跑过来一个黑头发的年轻人，一把将达莲拉到身后。看样子和他很熟悉，在他背后拉着他的衣服，不知道在说什么。那几个激进分子大叫着“打死这个卖国求荣的家伙！”作出要殴打那年轻人的姿势，那个年轻人丝毫没有畏惧的样子，三拳两脚就把几个人高马大的家伙打的满地找牙。
　　没有料到这年轻人居然有那么好的身手，藤堂停下了脚步。
　　被打倒在地的一个激进分子看到藤堂，就跑到他面前拉着他的手说：“准尉先生！你也看到了，这个日奸居然帮助日本的敌人殴打我们这些爱国者，你快把它抓起来，抓起来啊！！”
　　“该被教训的，是你们才对！”藤堂一拳将那个激进分子打倒在地，又朝他小肚子狠狠踹了几脚。
　　倒在地上的家伙迷惑的看着藤堂说：“你……你还是个军人吗？同样是军人，你和日本中尉大人简直就是天壤之别……”该他倒霉，说出了藤堂最不爱听的话，于是他就被很踹了一脚，看样子半小时内是别想爬起来了。
　　等藤堂抬起头，眼前出现的是这样的景象，那年轻人温柔地抱住达莲娜，达莲娜则将脸埋进他的怀里，安心的任年轻人温和的用布里塔尼亚语安慰自己。
　　藤堂在他们旁边停住脚步。
　　达莲娜是他妻子最好的朋友，当初如果不是她拉着他妻子来到藤堂道场，也不会有他们俩后来的结合。在妻子去世后，达莲娜进入了他的生活，帮助他料理道场、照顾小志，成了他们家的一员。藤堂已经习惯了她的存在，感觉上就好像是家人，对他来讲达莲娜是只属于他和小志的，虽然他始终不觉得她可以代替自己的妻子，但有了她，他的这个家才会完整。藤堂从没想过达莲娜早晚也会结婚嫁人这档事，只觉得她生活在藤堂道场是件理所当然的事，她是属于这个家的。
　　藤堂端详着眼前这个青年。
　　不算很高的中等身高，20岁出头年龄，看起来有些文弱，脸上流露着孩子的稚气，眼睛里闪耀着蓄势待发的英气。他穿了身很普通的黑色西装，背上背着长圆形用布层层包起来的东西，从外形上看大概是日本刀了，脚边地上还有只旅行箱，看样子是才从外地来到东京。
　　“罢了，人家总不能给小志做一辈子保姆。”藤堂毫不留恋的转过身，没有再多看半眼，朝着车子停泊的方向走去。
　　“谢谢您，准尉先生！”青年的声音清脆有力，从后面飘来……
　　首相官邸里哟个能够容纳百人的会议室，平时枢木首相经常在这里和他的幕僚们开会，今天这里的大会议桌被撤走了，屋外戒备森严，除了几个特定人员外，严禁其他人随便进入。
　　会议室内的地上摆这一个超巨大的日本地形沙盘，日本的山川地形被精确的还原在这里，沙盘制作者是军事部门的专业人员，每座山峰、每条河流都是真实比例的还原。沙盘中央，一个穿着准将军装的中年眼镜军官正在满头大汗的摆弄着手边的蓝色凸形筹码。与之对抗的是一个十岁左右的小男孩，尽管拥有黑色的头发，他却是个货真价实的布里塔尼亚人，冷静的摆弄着红色凸形筹码。
　　枢木玄武和四位老人坐在沙盘周围认真的观看，藤堂半跪在离沙盘最近的地方一脸严肃的思考着什么，还有一个首相秘书安田在进行记录工作，她是这个诺大会议室里唯一的女性。
　　中年军官手中可以调配的蓝色筹码已经不过，他所防守许多地区都已经被红色筹码突破，九州、北海道和关西地区彻底变成红色筹码的天下，三个红色筹码甚至突入蓝色筹码层层防守的东京首都防卫圈。他擦着汗用推杆将部署在新泻县的几个蓝色筹码拉近首都防卫圈，想增援友军堵截突入首都圈的那几个红色筹码，黑发少年立即用两个红色筹码切断了蓝色筹码的归路。中年军官手忙脚乱的想让两个红色筹码回援，不了正钻进黑发少年设计的包围圈，两个红色筹码变成了少年的战利品。
　　“新泻也陷落了啊，这样东京驻防部队想撤退也不可能了，刚刚对首都的进攻只是佯攻而以，目的是消灭23A、24A两支部队。如此一来，东京陷落只是时间问题而已，首都圈部署的大量部队都成了这口大棺材里得死人。”藤堂赞许的点点头，脸色愈加严峻起来。
　　红色筹码代表的是布里塔尼亚军，蓝色筹码代表的是日本军，沙盘上两人刚刚进行的是预测假想布里塔尼亚军进攻日本的兵棋推演。
　　黑发布里塔尼亚少年是作为京都六家代表的四个老人带来的，身份绝对保密，藤堂无法知道他究竟是什么人。京都六家是掌握着日本经济和政治命脉的六大家族，对藤堂来讲是遥不可及的人物，如果不是枢木首相将他叫来，他一辈子也没机会和他们在一间屋子里说话。
　　和黑发少年进行沙盘对抗的准将也不是一般人，他是防务省的战略专家，多年来一直在研究日本防务问题，出过二十几本有关日本防务的专业书籍。今天两个人手上的红蓝筹码都代表着真实存在的日本军与帝国在太平洋的部队，防卫和进攻也是履着两军的功防习惯真是进行的。
　　黑发少年只花了假定时间两周左右就将残存日本军队压缩在了东京等几个地区，代表着30多万部队的十几个蓝色筹码在他手边累的老高，那位战略专家的战绩却只有寥寥3个红色筹码而已。
　　“两周么？”枢木首相喃喃自语着。“日本只能支持两周么？”
　　“不，如果布里塔尼亚方面投入新组建的高机动人形兵器部队，一周就能够结束战争。”四老人中一个拄着拐杖的说道。
　　“我想办法还是有的，”中年军官扶正眼镜，说话底气很足。“日本处在布里塔尼亚和中国的缓冲带，只要我们能够支撑三个月，中国就不能不插手，还有西半球的UE势力也不可能坐视，毕竟得到日本sakuradioc能源的国家就会有更大的国际发言权，他们都不会允许布里塔尼亚独占这块利益……”
　　“那么，日本如何撑过一个月呢？方才的兵棋推演，日本连两个星期都没有撑过。”枢木首相打断中年军官的话头。
　　中年军官用推杆在整个沙盘上指了一圈：“我们可以做到全国皆兵的！如果能够下放武器到民间，即便国防部队拼光了，民间依旧还能有巨大的反抗能力，苏联人在阿富汗，美国在伊拉克都是迅速摧毁本国军队，然后就陷入了漫长的人民战争。”
　　这两场战争藤堂在军校看过资料，两个前超级大国尽管占领了阿富汗和伊拉克，却无法获得一块安定的土地，最后不得不放弃。只是战争的结果却是两个被占领国几乎变成了焦土，人民伤亡严重，赶走侵略军的各派武装又分列厮杀多年，国家接近彻底崩溃。
　　中年军官还在侃侃而谈：“如果一亿国民都能成为士兵，不要说三个月，我国要想支撑三年也不是难事。我国政府可以在国外建立流亡政府，指挥国内战争，一旦国际力量加入日本战争，我们选择其中对我国最有利的势力，订立最有利的条件，这样我国就有了复国的机会。当年美国人倚靠法国势力打败英国，获得了独立，我们同样可以。”
　　“是啊，那样日本已经变成了平地，人也死光了，确实没有占领的必要，换我也会让塔自生自灭的独立。”枢木首相对中年军官的论调非常不满，甚至是充满反感，“那么，藤堂中尉，你和布里塔尼亚高层有过接触，有什么想法吗？”
　　藤堂在看兵棋推演示就一直在考虑这个问题，其实他在之前也曾经考虑过。有一个危险的计划在他头脑里形成，只是那太危险了，形同下赌注，成功的概率可能连10%也不会有。现在既然被枢木首相问到这里，他也只有说出来：“新到任的克洛维斯司令官不是会打仗的人，还是原驻日部队的指挥部。克洛维斯带来的新的军官团，帝国驻日部队指挥层正在换血，上下指挥会出于短期的不灵活极端，也许这是我们唯一的机会。”
　　“难道是说……日本要主动出击？”中年军官下意识的推了推眼镜。“问题是，太平洋地区的帝国军那么分散，如果能够集中起来歼灭呢？”
　　“你忘记今年的联合军事大演习了吗？”
　　包括枢木首相在内的在场者，胸口如被大锤重击了一下，手心里都渗出汗来。
　　藤堂站起来，走到地图上严岛的位置：“今年布里塔尼亚海军来了六个航母编队和四个特混舰队，几乎是帝国部署在太平洋的全部兵力，比往年的演习要多出一倍。最好的可能是他们想加重和日本谈判的砝码，或者……时刻准备进攻。”
　　“你是说，进攻日本可能就是几天后的事？”枢木首相没有想到战争有可能来得那么快。
　　藤堂没有回答他的问题，他拿起一把红色筹码，在严岛附近海域码放成列：“按照计划，等日本的部队在严岛与之汇合，联合舰队会进入关岛海域进行演习。在那之前，布里塔尼亚的舰队会在严岛海域短暂停留，这是我们唯一将之歼灭的机会。虽然我没有想到可以用什么办法消灭如此巨大的一支舰队，但这是仅有的机会。如果我们能做到的话，结果会有两个。布里塔尼亚帝国的太平洋部队遭到重创，于是不敢再轻视日本，至少十年内不会再有进攻的打算，这个可能占10%；要不就是激怒布里塔尼亚帝国皇帝，不惜一切代价进攻日本，那是日本将遭到彻底的、毁灭的打击，这个可能占到90%。只不过，布里塔尼亚侵略日本已是势在必行，以常规手段抵抗的话，我们赢得主动的机会沙盘上所显示的，连1%也没有。”
　　“我们有办法歼灭敌国舰队！”不知什么时候，房间里已经多了一个人——绝对强硬派的日本防务省官防长官赤松上将。
　　留着两撇上翘胡子的赤松上将傲慢的看着屋里所有人，手按在腰间挎着的日本刀上：“日本，拥有核弹了！！”
　　坐在沙盘上的黑发布里塔尼亚少年，在众人不经意间脸上闪过了不属于他这年龄的复杂表情。谁也没有注意，现在他所坐位置，正是日本国的中心……
　　