　　当藤堂部队的登陆舰避开灯火通明的港口停靠在严岛黑暗的沙滩时，大礼堂里的骑士册封仪式才刚刚开始。
　　对于藤堂这些本地人来讲，严岛就简直像是自己家，对这个岛的了解就像是对自己家厅堂和房间般熟悉。他们知道哪些地方是严岛监控系统的死角，再加上已经轻易在日本取得诸多胜利的布里塔尼亚军队并没有那么多时间来对严岛基地进行大规模的改建，或者说，一直处在顺境的帝国军也不相信日本会有逆袭的能力，只要使用严岛军队现有的设施就好了，没必要再新设什么。更加讽刺的是，严岛基地原有的很多设施，还是在帝国进攻时被他们自己炸毁了，这就使藤堂部队的登陆更加悄无声息。
　　“传令，行动开始，口令是‘一足无间’。”在所有部队都成功登陆后，藤堂发下了作战命令。
　　“一足无间”是日本战国时代流传下来的成语，据说是当年朝仓?浅井联军同企图统一天下的织田信长作战时，浅井长政部队的口号，意思是在战场上前进一步就是胜利，后退一步则是无间地狱，胜利和地狱只是一步之差。对于藤堂这几百人来讲，这个口号实在是太合适了，他们现在唯有前进一途，后退之路没有，胜利和毁灭也只有一步之差。
　　几百人被分为四个分队，每个分队都有5架左右涂装成灰色的格拉斯哥、十几辆装甲车百人左右的轻重步兵。由于原本就是打算进行夜袭，刷上灰色涂装的格拉斯哥就会特别有利，即使在中距离，黑沉沉的夜幕为这些灰色的钢铁居然提供了最好的保护色。
　　藤堂和年轻的女性指挥官千叶风沙是第一分队，主要目标就是袭击大礼堂，最好能够活捉克洛维斯如果能击毙也是不错的选择；作为四圣剑指挥官的朝比奈升悟是第二分队，他们的任务是袭击机动装甲库，这个任务相当不容易，只有把敌人的格拉斯哥都封死在库房里他们才会有机会；卜部巧雪是第三分队，他的任务是攻击机场和港口，消灭那些在库里的敌机和破坏机场，对港口的破坏则会使海面上的帝国军无法大规模靠岛支援；仙波嶙河是第四分队，他的任务是摧毁存放了大量sakuradite能源的能源库和基地发电厂，现在严岛已经成列巨大的sakuradite能源中转站，源源不断的能源通过严岛运往前线，使成百上千的机动装甲移动，如果能将这里摧毁，失去能源补给的布里塔尼亚的前线攻击能力降至很多天里都恢复不了。
　　藤堂的计划很简单：直接攻击敌人的大本营。
　　这是一次带有赌博性质地斩首行动，如果能直接捕捉打或杀掉克洛维斯，那是最好不过，如果不行，要是摧毁sakuradite能源库并消灭一部分帝国军有生力量，并且使严岛基地长时间失去使用价值，也可以使日本灭亡推迟几天。如果日本政府能利用这宝贵的几天，也许这个国家还有最后的机会，如果不行的话，那也只能是尽人事了。
　　藤堂的第一分队隐藏在黑暗中，接着暴风雨的声响掩盖着人与发动机的声音，他们要等待其他三个分队的行动都开始出现成效时，再开始行动。基本上讲，第一分队负责的其实是主要工作，其他三个分队则是起到掩护作用，而如果第一分队不成功的话，其他三个分队的作战就成为主要任务，第一分队成为配合部队。在藤堂的计划里，这是一次闪电式的突袭作战，不管成功与否，都要迅速作战，再迅速后退。
　　作战开始后半小时，位于岛东北端的sakuradite能源库方向首先发生了大爆炸，藤堂知道仙波对的手了。接着其他方向也都开始大爆炸，朝比奈和卜部部队看来也很顺利，
　　“千叶，全军出击！”
　　“是！”
　　五台格拉斯哥带着满载步兵的若干辆装甲车开始借着夜视仪和爆炸产生的光亮移动，领头的是藤堂的座机，长长的羽饰飘散在格拉斯哥脑后，威慑力十足。
　　刚走出没多远，三架巡逻的帝国军格拉斯哥就发现了他们的存在，就在当先的一架刚要举枪的时候，头带羽饰的格拉斯哥飞快冲到它面前，从双肩位置飞出的两支钢索牵动钳刀，一支击飞了它的头部，一支直接击穿了驾驶室。剩下的两台敌机举枪射击，藤堂举起已经失去生命力的格拉斯哥，所有机关炮的子弹都打到了它身上，溅起一串钢火花。藤堂打开脚下的滑轮，举着那台千疮百孔的格拉斯哥围着那两台还在射击的旋转了180度，两台开火的敌机也原地旋转了180度。在旋转中，藤堂划着弧线迅速靠近两台敌机，从被当作盾的格拉斯哥后面举起来枪，直接顶到一台格拉斯哥上零距离射击了数十发子弹。第三台敌机刚想近身格斗，千叶的机体已经出现在他身后，于是这台格拉斯哥也彻底失去了作战能力。
　　“手感真好，这就是新时代的武器啊。”第一次实战就击毁了两台格拉斯哥，这样的成绩连藤堂本人也是万分惊讶。原本看起来极富震慑力的格拉斯哥，现在就如同豆腐一般不堪一击，同样的机体如果由不同的人来驾驶，实战是会有天壤之别的威力。
　　“第一台。”千叶拿出随身小刀，在驾驶台上刻了一个五星，这是她击坠的第一台敌机。
　　再往前的敌人就很少了，看来多数机师都在休息或者参加了册封大典，而朝比奈对机动装甲库的袭击也相当成功，那些发现情况不对想要驾驶格拉斯哥出来反击的敌人机师，也因为无法进入机库而束手无策。少数常规安置的巡逻机根本不是他们对手，路上零星的几台格拉斯哥都被这些灰色的袭击者迅速解决，藤堂开始开着计算击坠数，后来也懒得去计算了，千叶驾驶台上的五星很快增加到了5个。
　　基地的灯光逐渐熄灭，看来仙波队对发电厂的攻击也奏效了，整个基地都陷入黑暗和混乱，只有爆炸为基地带来一些光亮，到处是爆炸和燃烧，布里塔尼亚的格拉斯哥一台台倒下，缺乏反击力量的步兵根本对这些巨大机动装甲没有什么伤害力，被紧随在藤堂分队身后的步兵装甲车轻易的解决掉。
　　还在站立着，到处滑行着攻击的只有灰色的格拉斯哥。
　　“敌人还在反击的格拉斯哥已经没几台了。”藤堂看着驾驶平台上的雷达屏幕自语道。
　　这种格拉斯哥专用雷达，原本是布里塔尼亚为了识别自己的机体而特别开发的，在可探知的半径内，己方的格拉斯哥都会显示在屏幕上，而且根据每台机体上的识别信号，每台格拉斯哥都会在屏幕上显示其编号和所在部队的标识。被藤堂获得的这些格拉斯哥，身上的识别装置被拆除，如此依赖他们可以清楚的在雷达屏幕上识别布里塔尼亚军的机体，而布里塔尼亚局的屏幕上却不显示他们的存在。这种原本用来识别和自我保护的装置，现在倒成了配置者自己的杀手，藤堂部队可以简单的接近他们，在其尚未反应过来前迅速将之消灭。、
　　基地礼堂的白色大圆顶在爆炸的火光里已依稀可见，在藤堂的雷达屏幕上出现了多达十几个的识别信号。
　　“怎么有那么多？”通信器那边传来千叶的惊叫。
　　“应该是克洛维斯的近卫军吧？”双方到了肉眼能辨别的距离，田田田看到这些金色涂装，并在头上装饰着雕花尖角的格拉斯哥，还有它们胸口的布里塔尼亚家族的纹章、白色的战袍。这些机动装甲的华丽装饰在实战中完全没有价值，还会使机师因目标太大陷入困境，只有仪仗用的贵族近卫军才会搞这种华而不实的东西。
　　只不过，它们数量还是太多了，几乎和藤堂部队各分队的总数相当。
　　后退的话将会功败垂成，前进的话又不一定有机会获胜。
　　“怎么办？大将？”千叶和其他机师的声音在通信器的那一端响起来。
　　思考了1.5秒钟，藤堂下达攻击命令。除了放手一搏，他也没别的办法，最多就是战死吧！
　　皇家近卫军没有料到这支人数明显占劣势的部队会那么乱来，头带于是的敌方格拉斯哥已快速冲到它们面前，一击就将一台格拉斯哥拿枪的左臂卸了下来。在被卸下左臂的同时，坐在那台格拉斯哥里的机师已经拉下开火操纵杆，落下的巨大手臂扣紧机关炮的扳机，机关炮的后座里使枪在下落时剧烈旋转，将原本在旁边来不急躲闪的同伴打成了筛子。
　　藤堂在击伤了这台格拉斯哥并未停留，迅速穿越近卫军的阵列，同时打开喷射口弹跳到十几米的空中。数十条钢索牵动钳刀朝着这台胆大妄为的敌机背后射来，藤堂灵活的利用它们实际频率的落差闪过，除了被刮掉点装甲上的漆外没有受更多的伤害。下落时藤堂也发射出两根钢索牵动钳刀刺穿跟着灵台近卫军后面的坦克的炮塔，利用刺穿时的瞬间稳定性在空中改变方向，躲过近卫军在它原本下落位置的射击，在几米外安全着地。
　　“这些家伙都是花架子，没什么可怕的。”交了手藤堂感觉到皇家近卫军果然都只是些装饰华丽的酒囊饭袋，自己完全有力量料理他们。“千叶，这里就交给你了。我去杀克洛维斯！”
　　“是！”千叶和其他几台藤堂对的格拉斯哥和近卫军纠缠到一起，使他们没有余力去追击藤堂。
　　“克洛维斯就在里面，杀了他我们就能获胜！！”藤堂的格拉斯哥冲到礼堂大门前，挥动铁拳将那两扇高大的木门砸碎，身子随着飞溅的木屑冲了进去。
　　烟尘散尽，屋子里有几百名手持礼剑、穿着蓝色军官服的布里塔尼亚军官，正在恐惧看着这台头戴羽饰的格拉斯哥。地上躺着3、40名帝国军官，又多看起来已经死了，有的还在挣扎呻吟，到处都是鲜血、碎玻璃和断剑。在他们中间包围着一个黑发青年，他的身上全是血迹，已经分不清楚是他自己的血还是别人的血，原本白色的长袍被染成红色，有些地方的血迹已经干成了褐色，有的地方还是鲜红的。他的脸上也都是血，左眼一片血肉模糊，还有彩色碎玻璃渣，身上插着好几支断剑，插得很深，血随着他的拼杀运动还在不停涔涔流出。他手里挥舞着一把变成血红色的日本刀和一把中国剑，也许是战斗时间太长过于劳累，也许是伤重流血太多意识模糊，青年的动作看起来已经不是很有力量。
　　“这不是小桃吗？”藤堂认出了手中的日光丸，那是藤堂家里传家宝刀。
　　“他还活着！真的是他！！”
　　藤堂没有想到王小桃还能活着，更没有想到他会出现在这里。
　　此时王小桃并不知道坐在格拉斯哥里的就是藤堂，礼堂的彩色玻璃被爆炸气浪打碎时很多人都被飞溅的玻璃扎伤，一块玻璃扎进了他的左眼，他不知道那只眼睛是瞎了还是仅仅受外伤，反正血一直在流下来，那疼痛也是钻心的。如果不是周围有那么多人，他原本可以躲开，但是人太多了，他根本没有躲闪的空间。失去一边的视力，小桃攻击和躲闪的准确性都大打折扣，几直礼剑扎进他的身体，虽然疼痛和流血使他大脑空白，只想杀死克洛维斯，但身体却已经逐渐不支，过多的流血使他精神开始恍惚。
　　即便如此，这头受伤的狮子又杀伤了很多围攻他的布里塔尼亚军官，众人围在四周不敢靠前。
　　“小桃！”藤堂吼叫着驾驶格拉斯哥冲进人群，包围着小桃的人群“轰”的一声让开一条道路。
　　“是……藤堂哥吗？”小桃认出了格拉斯哥扩音器里藤堂的声音。一直支撑着他战斗的只有杀死克洛维斯这个信念，听到藤堂的声音，他感到全身放松，眼睛和身上伤口深入骨髓的痛，还有失血过多的眩晕接踵而至。身体一软，失去平衡的小桃倒向地面。
　　藤堂的格拉斯哥伸出左手，轻轻将小桃的身体托起来，倒在钢铁手掌心里的小桃双手还紧紧的握着武器，凝固的血从剑尖流过护手，将他满是血的手同剑把已经牢牢凝固在了一起。
　　“小桃，你怎么会在这里？”藤堂有很多话想问他，但这时能说出来的只有这一句。
　　小桃努力举起右手，中国剑剑尖指向礼台，将头抬起一点点，咬牙说道：“克洛维斯在那里，快……快去杀了他！！”
　　是了，三皇子还在那里，根本没有机会逃走。许多侍从和卫兵，正将他紧紧裹在中间，用身体保卫着他。
　　“闭上眼，不要看小桃，要不你的眼睛会瞎的。”
　　藤堂的格拉斯哥扔下武器，左手捧着小桃，右手小心的盖在左手上面，形成一个半圆形的。
　　“是……是人形兵器！！”身为机师帝国军官们惊叫起来。
　　从藤堂的格拉斯哥身上弹射出一支圆柱形金属棒，金属棒飞到空中时开始旋转。这是格拉斯哥配备的，专门用来杀伤步兵的对人兵器，圆柱体在旋转时放射出大量带有杀伤性的高热光线弹幕，对没有装甲防备步兵有着致命的杀伤力。
　　在空中旋转的金属棒开始发射产生强光的杀伤性高热光线，持续发射长达十几秒的高热光线笼罩了整个礼堂，这是一场单方面的屠杀。
　　本来手中就只有冷兵器的布里塔尼亚军官们，完全无处躲藏，暴露在空场中的他们奔跑中被持续发射的高热光线射穿，有的人被打断手脚倒在地上悲鸣，高热光线将大理石柱子和墙壁打的石屑乱飞，弹痕累累。
　　“多么可怕的屠杀，我在用冷冰冰的机器杀戮我的同类……”坐在机舱里目睹着这冷酷杀人场面的藤堂对自己感到莫名其妙的畏惧，只是摁下发射的摁钮，他就将礼堂变成了大屠宰场，几百人瞬间被杀死杀伤。
　　发射完弹幕的对人兵器掉到地上，刚刚还站满人的礼堂，已经变成血肉的地狱，到处是死尸和残肢。
　　主礼台上，一台两肩刷成红色的陌生蓝色机体跪在那里，双手弯曲形成中空，保护着在那中间的人。蓝色机体背后的墙壁被撞碎，看来它是冲破墙壁进来的。在它双手中间，是已经吓得呆若木鸡的克洛维斯，他只是被吓到了，并没有受伤，刚刚在他周围保护着他的侍从们，此时都变成了尸体。
　　“该死的日本猴子，凭你们拙劣的偷袭也想伤害高贵的皇族么？”蓝色机体里的扩音器里，高亢傲慢的男声异常响亮。“杰雷米亚?哥德巴尔德边境伯大人的萨瑟兰，将会把你击成粉碎，去死吧！小丑！！”
　　坐在萨瑟兰里的，正是刚刚归来的杰雷米亚。
　　听到杰雷米亚这个名字，藤堂想起他正是曾经在宴会上与自己对剑的那个纯血派军官，没想到他们还有第二次见面的机会，并且是在这种情况下。
　　“杰雷米亚卿，不要乱来，我们先撤退吧，基地里已经乱成一团，我们现在的要务是保护皇子殿下。”另一个双肩刷成红色的萨瑟兰靠近杰雷米亚的机体，将他阻止住。
　　“好吧，邱艾尔卿，放这家伙一马好了。”杰雷米亚几乎忘记了手心里还保护着已经不会说话的克洛维斯。
　　刺杀的机会已经失去，再战斗下去也会无益，何况藤堂的感觉这些蓝色的萨瑟兰同他驾驶的格拉斯哥完全不在一个等级。自己已经扔掉了武器，现在双手都在护着小桃，就更无法战斗。
　　又有几台萨瑟兰出现在杰雷米亚身后，藤堂果断的打开脚部滑轮倒滑着冲出大门，向自己部队方向逃跑，并发出了全军撤退的信号。
　　“克洛维斯死了吗？”在格拉斯哥手心里的小桃虚弱的问道。
　　“是的，他死了，被打的像马蜂窝。”藤堂不想让他失望。
　　小桃带血的脸上露出笑意：“太好了……总算给……姐姐还有小志他们报仇了。我们在琦玉时她听坂本夫人说了你的情况，就让我带着日光丸去东京找你。等我到了东京，战争已经开好似，你也找不到了，我就到处得找，找了你好多天……后来……后来核弹就爆炸了……”
　　“不要说了，咱们马上回去，部队的医馆会给你治伤。”
　　“不，让我和你说说话，我怕自己就这样睡过去……”躺在格拉斯哥手掌里的小桃断断续续的接着说道：“我就想，你肯定是会部队了，就到关西来找你。再后来……听说坂本将军的部队在广岛被歼灭，我想，你一定也死了……”
　　“不要说了，流血量会增加的。”
　　“不，你听我说……你还活着真是太好了……没有手刃克洛维斯，不过没想到还能见到你，真是太好了。姐姐在我临走时让我告诉你，她会一直等你，一直一直等你。
　　知道吗？在那年春天，她拉着她的同学，小志的妈妈来他剑道馆学剑……在那之前，有一次姐姐在公车上看到你，就跟踪着你回了家，怎么也无法忘记你……她跟踪过你很多次，总想向你表白，总也开不了口，就拉着小志的妈妈来剑道馆学剑……本来想借机靠近你，可是没想到你和小志的妈妈好上了，于是她就把表白的话悄悄咽了回去……
　　从那时开始这么多年，她一直是喜欢你的……没有看到你们的婚礼，真是可惜啊……”
　　“达莲娜……”藤堂闭上眼，穿着学生服，梳着两条辫子的那个布里塔尼亚少女仿佛又出现在面前。
　　小桃还在说着，他有很多话要说，好像总也说不完的样子。只不过，他的声音越来越小，后来小到藤堂再也听不见了。
　　严岛基地的火光和爆炸中，布里塔尼亚的士兵们看到一台头戴羽饰的格拉斯哥灵巧的躲避着攻击和障碍物飞驰，在它抬起的双手中似乎捧着什么东西，从它的指缝间时常有液体流下，随着风飘到身后很远。
　　好奇的人凑过去，原来是粘稠的血液……
　　