　　广岛的战争结束整整一个星期后，日本全国的战争也已趋于平缓，布里塔尼亚军以绝对优势占领了日本大部分地区，除东京首都圈还在抵抗，日本政府失去对其他地区的实际控制权。一切都像最初计划的那般容易，对于布里塔尼亚帝国，日本实在是太小了，征服起来易如反掌，何况这次还实验性的投放了格拉斯哥部队，作战效果甚至超出了军务省方面的预料。
　　对实际指挥作战的巴特雷将军来讲，这场战争实在是太过简单了，甚至他在更多时候将精力放在了如何哄着克洛维斯殿下这个麻烦的小少爷高兴，而不是指挥作战上。克洛维斯殿下年轻气盛，一直兴奋地要在最前线指挥官兵们作战，让敌我双方的官兵都看到自己的身影。为了阻止这麻烦又无意义的英雄主义行为，巴特雷将军不知费了多少口舌。
　　战争到了现在这步几本就算是结束了，是彻底毁灭日本政府还是迫使其投降都很容易，只不过最好还是能迫使其投降，中华联邦和UE目前都有蠢蠢欲动的迹象，如果不能让日本主动投降在外交上帝国会有一些麻烦。
　　不过，眼下的问题不是这些，关西地方日本的军队主力虽然被歼灭，但还是有少数散落部队在进行骚扰。比较麻烦的是最近新占领的广岛地区就有敌人小股部队活动，经常性的以小部队袭击消灭运输部队和小股巡逻部队。下属递上来的报告称，一辆运输格拉斯哥的军列被袭击，等增援部队赶到时，列车护卫部队已经悉数被消灭，20余架格拉斯哥踪影皆无，连备用零件和专用弹药也被洗劫一空。从敌人来去无踪的组织性来看，应该是一支相当完整的部队，而不似那些散兵游勇的做法。
　　崩塌了将军也层为此派遣部队搜索，结果收效甚微，只剿灭了一些没什么战斗力的杂牌部队和民间抵抗组织，被劫持的格拉斯哥毫无线索，到最后也只好把这些俘虏全部处决了事，事情就那么被放下了。
　　克洛维斯殿下对这种事毫无兴趣，他最近都在忙着筹备他的骑士册封大典，战争一周多以来，有不少士兵和军官立了功，三皇子高高兴兴的答应吧他们全部册封为骑士，依照他的性格，这个册封典礼肯定要是风风光光、豪华奢侈的。光是第一批提名上来要被册封的骑士就有300人之多，巴特雷将军看着头疼又不敢说话，这些人一旦被册封骑士，又要有赏赐又要有封地，等报告递交上去肯定会让军务省和财务省头大好一阵子，不过克洛维斯殿下是不会考虑这些的，反正钱不是他的，头疼的人也不会是他。
　　此外，他还要在典礼上将自己最得意的几张新作奖赏给那些在战争里功劳最卓著的军官，对他来讲，封地金钱都无法和艺术品相比，将自己最中意的艺术品奖赏给军官，代表他对他们的莫大信任。
　　为册封大典修缮一新的严岛基地到处是忙碌的人，对于胜利者来讲，战争随着前线的捷报离他们越来越远，他们现在最重要的工作是将册封典礼准备妥当。至于战争，所有人都相信，再有个三天，一切就都结束了。不光是士兵们那么想着，连作为最高统帅的克洛维斯殿下也觉得战争已经从战争阶段转到了扫荡阶段，他连将新征服的日本设立为11区后的将总督本部设在东京哪条街道，还有各地分管区都由谁来担任官员都安排好了，他的佣人们甚至开始忙忙碌碌的收拾东西，免得未来搬家去东京时再手忙脚乱。
　　即便是上了岁数的巴特雷将军，也觉得这场战争已经可以算是画上了句号了，他甚至已经自己的直属主君二皇子殿下呈报了关于何时在神之岛开始开发工作的计划书。
　　巴特雷将军实际就属于二皇子，现在他在三皇子收下尽管掌握军队大权，实际上却只是个客将。他除了协助三皇子指挥作战，也还有其他任务，那就是对一个被称为神之岛的地方遗迹的挖掘，这是非常机密的任务，只有他、二皇子和三皇子清楚具体计划。
　　布里塔尼亚帝国是封邑制，将军和军队有很多直属于皇子或皇女直接统领。
　　也就是说，皇帝名义上掌握着全国的军队，皇子皇女们的部队理论上也归皇帝调发，实际上这些军队却等于是这些皇子皇女们的私人军队，皇帝只能通过他们的主君来指挥他们行动，这些军队和他们的将军也绝对效忠自己的主君。
　　大皇子虽为储君却是个懦弱无用的人，完全没有现任老皇帝的其实，所以相比之下，他的弟妹们就出色太多了。
　　二皇子修奈泽尔现在的职务是帝国宰相，在军队和国内的人气都很高，很多皇子皇女也都对他效忠，一些人为此很是忧心未来大皇子的皇储地位。修奈泽尔很重视部队中技术人员的比例，帝国许多新武器的研制工作都是在他的指挥下进行，甚至格拉斯哥及下代替换机种的研制工作也是他属下的研究部门在负责。巴特雷将军本人原本也是文职将军，负责很大一块的研究工作，这次被二皇子派来协助三皇子主要还是为了那个神之岛遗迹的挖掘工作，还有一些其他机密研究项目。
　　二皇女科奈莉亚是最近崛起的一股力量，虽为皇女却以晓勇著称，她的部下也多是勇武的骑士。她的部队在近年的许多战场上都显示出超凡的战斗力，被认为是帝国军队里最能战斗的一支。
　　其他一些皇子皇女多数还比较幼小，但等他们长大了，也都会被赋予建立自己的家臣团和个人军队的权利，并以其征服地区作为其封邑。
　　三皇子克洛维斯就是刚刚到可以自己组织家臣团和个人军队的年龄，他的部队以太平洋地区的帝国原驻军为主，未来的封邑则就是这个即将成为帝国第11区的日本，他将以总督身份在这里实行最高权利。三皇子的家臣团还在建成雏形，所以他才会急急提拔一批骑士，作为自己部队的骨干。
　　本来以为可以稳坐11区宰相地位的巴特雷将军感到对自己地位有所威胁的新势力的存在，那就是杰雷米亚?哥德巴尔德边境伯。这个以纯血布里塔尼亚贵族自居，组建了以自己为中心的纯血派的家伙最近非常活跃，许多年轻帝国军官都加入了纯血派，并对这位组织的首领效忠。纯血派在这次对日本的战阵中发辉了很重要的作用，这些招摇的少壮派军官将驾驶着格拉斯哥，在战场上凭着一股不怕死的冲劲猛打猛冲，赢得了喜爱华丽传统骑士精神的克洛维斯殿下的青睐。在未来对11区的统治中，纯血派很可能成为二皇子家臣团的主干，逐渐成为三号人物的杰雷米亚更是可能呢巴特雷将军竞争二号人物的地位，这是他绝对不允许的事情。
　　出于对自己未来的考虑，他决定在骑士册封典礼之前，不动声色的分批将纯血派的军官们调去战况激烈的东京及其他几个战区。如此一来，至少一部分纯血派军官将无法参加典礼，受封骑士资格也会延迟，最好在战况最为激烈时再死掉一批，为国捐躯的人就算封了骑士也只是名义上的，如此依赖纯血派的势力增长起码能被遏制一段时间。至于以后怎么办，那就是以后的事，反正不能让他们的势力再这样膨胀下去。
　　下定了决心的巴特雷将军将军悄悄的开始执行自己的计划，在一两天内，很都纯血派军官都被调到了其他战区。为了不让他们的调动的太明显，巴特雷将军对在日本作战的各部队都做了很大的调整，比如在九州作战的A部队调到了近畿，在近畿作战的B部队调到四国，在四国作战的C部队调到关东。
　　这种古怪的调动引起了一些混乱，很多部队在前线正打到关键时候就被调到几百里外的另一个战区，日本战区呈现出这种奇怪混乱使各地战事都有所拖延，多少给了日本政府一点喘息的时间。
　　即便如此，日本灭亡也已经只是个时间问题，要不然巴特雷将军也不敢做如此大规模的调动。
　　对于巴特雷将军的这些小阴谋，粗线条的杰雷米亚完全没有多想，他现在关心的只是即将运抵日本的一批格拉斯哥替代机萨瑟兰的归属问题。萨瑟兰目前还是试验阶段新机型，机动力及作战性能方面都要高于格拉斯哥，送到已经出于战争尾声的日本战场来就是想收集作战数据，以便进行改良。
　　杰雷米亚正在极力争取这批萨瑟兰的机师都由纯血派来担任，虽然看起来不是什么大事，但如果萨瑟兰的机师都是纯血派，将大大增强纯血派在部队里的地位。何况，如果得到了这批新机型的使用权，也将大大提升纯血派的战斗力。作为军人，他自己也想成为萨瑟兰的首批机师中的一员，毕竟自己驾驶着强力机体在战场上驰骋是一个军人热衷的理想。
　　虽然报告交到二皇子那里还没有被批复下来，杰雷米亚却已经决定亲自率领一批军官去海上迎接这批萨瑟兰的船只。在军队这种不讲理的地方，只要他们能先把这些新机体截下来，就可以当作自己的东西赖着不放，战争时期军用物资谁先抢下来就是谁的。
　　杰雷米亚对如何装饰这批萨瑟兰也有了完善的想法，他打算在劫下这批机体后，将它们两肩都刷成红色，作为纯血派的标志。成群两肩被刷成红色的蓝色萨瑟兰，在战场上高速奔驰着追击敌军的英子，光是向着他都会觉得无比激动。
　　布里塔尼亚帝国对日作战部队的1、2、3号人物各有个的打算，各有各的事要做，他们为了达成不同的目的都在忙活着，对他们来讲，日本这个国家已经是囊中之物，谁也不会想到有什么可能的突发事件。
　　帝国军队的侦查系统无法覆盖的山区，藤堂和他的部下们正在小心布置的隐蔽工事里，检查新劫持来的这批格拉斯哥。要和驾驶人形机动装甲的敌人作战，自己也必须驾驶人形机动装甲，为此他策划了劫持帝国军列的计划，将这些格拉斯哥变成了自己的战斗力。
　　在列车被劫持的几天里，帝国军队到处搜捕可以分子，剿灭散兵和抵抗组织，可是他们没想到，藤堂的部队就隐蔽在离帝国军最高统帅部严岛不远的山里。爬上附近的山顶，藤堂甚至可以清楚看到海对面严岛的建筑物，最危险的地方也是最安全的地方，人们往往忽视离自己眼前那一小块地儿，何况藤堂他们又隐藏的很好。
　　自广岛战败后，藤堂带着他的小部队以这里为基地进行了几次小规模袭击战，各处逃散的军队也有一些来投奔他，部队编制已经扩大了快一倍。即便如此，他们呢也依旧只是支五、六百人的小部队，对帝国军队产生不了多少威胁。
　　“如何才能够给与敌人致命一击呢？如果照现在的打发，根本不能对如大象般庞大的帝国军产生什么伤害。”
　　这些天来，藤堂都在思索这个问题。
　　朝比奈升悟、千叶风沙等四圣剑还有部分精干的战士被选出来作为日本最初的机动装甲师，他们日夜都在抓紧学习驾驶格拉斯哥战斗的技术。20多架格拉斯哥中的1台被刷成灰色，头顶装饰了白色羽饰，这将是藤堂的专用座机。
　　关西方面的日本军队并没有被帝国完全消灭，其中片濑少将的师团就还具有比较完整的作战能力，他的部队没有怎么和帝国军作战，更没有参加广岛防御战。他对现在的作战战略有很大的疑问，所以始终没有将部队投入战场，因此他也成了关西现存的日本军队中最有实力的一支。藤堂与他取得联系，双方保持着各自独立的合作状态，筹划着如何对帝国军发动致命一击。
　　结构完整的片濑少将的部队，还存在相当完好的情报网，一份份关于帝国军队的情报通过种种途径汇集到了藤堂手上。
　　“真是奇怪啊，布里塔尼亚的军队最近调动及其频繁，而且多数没什么意义可言，也不知道他们想做什么。”戴着眼镜的朝比奈升悟作为部队领导层四圣剑的指挥者，现在以藤堂副手身份在工作，包括后勤和人员等许多工作都要经过他的手去做。
　　“完全不明白，”藤堂抱着手臂，在看参谋们在全国战略地图上摆着代表两军势力情况的红蓝箭头。“不过可以肯定的是，他们的频繁调动给他们自己带来了混乱，现在一些地区的战事因为这种频繁的调动趋于停滞，连那个赤松大将也看出了其中的不妥，正叫嚣着要大反攻呢。”
　　“大反攻？开什么玩笑！现在整个日本能作战的完整编制部队还有多少？他以为我们还有反攻的余地吗？也许敌人只是想休息一下，反正对他们来讲，只要再一把劲日本也就被攻下来了。”朝比奈自从藤堂上次被逮捕的事件后，对那些决策层的人就没有一点好感。
　　“不过，我这里也有其他的情报。非常奇怪的，敌军严岛司令部方面的人员调动也是极其频繁，大批军官被调到其他战区，代替他们职务的新军官还没有到位，一些部队的士兵甚至找不到可以管他们的长官。再有的情报就是，克洛维斯要举办盛大的骑士册封大典，现在整个严岛基地都在筹备大典。
　　这些情报都要感谢片濑少将的情报网，如果不是他的积极配合，这些情报根本到不了他手中。
　　朝比奈那双眼镜片后的眼睛忽然一亮：“或许……这对我们来说是个机会呢，如果额偶们能够偷袭严岛基地，干掉或者活捉了克洛维斯，很可能取得这场战争的胜利。“
　　这个想法和藤堂正好不谋而合，他在接到这一系列的情报时，马上想到的也是偷袭，不过，虽然情报如此，他却并不敢草率的制定计划，也许这本身就是敌人精心设计的一个小圈套，又或者情报有误，与事实差的很远。何况最大的问题还是，即便如此，严岛还驻扎着庞大的部队，人数要超过藤堂部队十几倍，武器装备也要远好于他。就算是他们真的疏忽大意，只要从最初的迷惑中回过神来，他们同样可以用庞大的兵力简单将藤堂部队淹没。
　　但是，机会这东西在战争中总是转瞬即逝，一个小小的机会往往能改变历史进程，抓住它的人就能成为真正的胜利者。
　　“也许……我们可以联络片濑少将的部队，如果他们能够发动佯攻吸引主克洛维斯的注意力，我们就能有偷袭的机会。”藤堂决定抓住这个机会：“我想把我们得到的格拉斯哥送几架给片濑少将。”
　　“啊？送给他？为什么要送给他？”朝比奈对藤堂的这个决定很是不解，他们自己也只有20来架格拉斯哥，如果再分给片濑少将几架，那战斗力不是就更弱了？
　　“你有没有发现，自从我们劫持了那列军列后，布里塔尼亚军的反应有多激烈？整个关西地区都被他们翻了个遍。格拉斯哥是他们最引以为傲的新式武器，落入日本人手中，这对他们来讲是莫大耻辱，何况他们也怕日本军方仿制出自己的机动装甲，所以一定要找出来才肯干休。
　　片濑少将的部队是正规军，如果我们将几架格拉斯哥让给他，让他发动佯攻，让布里塔尼亚军看到几架涂装了日本军队标志的格拉斯哥，你觉得会怎么样？我几乎可以想象到克洛维斯的愤怒表情。他还年轻，没有经历过什么战争，而且这些贵族的心理而欧很了解，他们最忍无可忍的就是对他们来讲卑贱的人触碰他们认为属于高贵者的领域。“
　　“啊！我明白了！”朝比奈一下子明白了藤堂在想什么。“他们选择格拉斯哥的机师都具有布里塔尼亚血统就是这个道理，在他们开来，所有非纯血的人都很低贱，即便成了所谓名誉布里塔尼亚人参军也只能做步兵肉盾。所以如果克洛维斯看到片濑少将的部队在使用格拉斯哥和他作战，那对他来讲就是简直是挑衅了，他肯定会暴怒的调动军队对片濑少将的部队发起猛攻。”
　　“非纯血的人都很低贱。”朝比奈这句话在藤堂听来格外刺耳，他对这种将种族分为三六九等的做法感到非常恶心。他想到了小志，“如果我们输了，小志就要生活在布里塔尼亚人统治下，做一个屈辱的二等国民。”想到这里，他抱着双臂的手变成了拳头，紧紧的抓住自己的胳膊。
　　“但是…………片濑少将就有些可怜了啊……这样一来，他不就变成了饵，吸引住布里塔尼亚军，来制造空隙给我们偷袭的机会。也许即使我们干掉了克洛维斯，他和他的部队也已经全都完蛋了。或者他会连敌人的第一波攻击都顶不住，瞬间就被消灭呢。不过这样也好，敌人肯定想不到片濑少将一整个师团的兵力都只是饵，我们才是整个战争的主角。”朝比奈完全没有注意到藤堂变化的神情，还在那里自己说自己的。
　　“他既然是军人，就该有随时死掉的觉悟才是，如果死了，那就只能怪他自己的命不好。这也是他最后的机会了，我想，他不会不同我们合作。”藤堂说话的声音变得低沉起来。“他已经没有选择余地了。”
　　