　　严岛基地的最高长官坂本少将，最近有件麻烦事很令他烦恼。神圣布里塔尼亚帝国驻日的新司令在联合军演前来到严岛，听说那是个还没成年的孩子，又是布里塔尼亚帝国皇帝的皇子，血液里充斥着皇族的任性和刁蛮。尽管他还只是个孩子，不会真的指挥驻日的帝国军，日常事务和演习相关工作都是其他将领们负责，可他毕竟是名义上的帝国驻日最高军事长官，光是想想以后要经常和这个乳臭未干的孩子打交道，心里就说不出的别扭。
　　更糟糕的是，为了显示这位皇子在日本驻军的权威和外交需要，皇帝在将他派遣到日本前为他特紧不知多少级，现在的军衔是帝国上将。坂本本人一把年纪混到一方军事最高长官，也不过是个少将衔，这位未成年的皇子居然是上将，也就是说，见了面坂本要先向这个孙子辈的小孩子敬礼。
　　“真是麻烦事。”坂本少将叹息道、
　　“您说什么？”坐在车前座的藤堂中尉从椅背后面露出头问道。
　　“没……没什么。”
　　嘴上虽然这么说着，但是坂本少将只要想到现在这辆车正朝着那位皇子下榻的希尔顿酒店行驶，很快烦恼就要成为现实，就不能不更加烦恼。
　　严岛在近几十年被开发成了军事基地，本岛的许多住民都被迁徙到了其他地方，现在六在岛上的除了军人和军人家属，几乎就没有其他无关人员。这里的道路是按着能跑坦克及特殊时期能起降战斗机的标准修建，几乎都是笔直的，往远处看能看到数公里外的景物。岛上的饭店和其它服务设施多数也是出于为军人服务的目的建造。帝国皇子下榻的希尔顿酒店大楼是布里塔尼亚的希尔顿集团特别投资修建的，修建的目的是为来这个基地参观访问的各国元首和日本军政高官服务。
　　酒店门口的服务生等车子刚停稳就跑过拉开车门，藤堂从撤离跨出来，仰着头看着这座全岛最高的建筑，因为他所站的位置的缘故，把头仰的很高也没能看到Hilcon    的标志。
　　“以布里塔尼亚皇子的地位，他应该包了整整一层吧。”对于藤堂这种拿薪水的小军官来讲，这座全球最奢华酒店的住宿费用根本不是他能现象的。
　　“他把整座酒店都包下来了。”
　　坂本少将这句回答，让以冷淡著称的藤堂也大惊失色。
　　“真是腐化的孩子，”藤堂想道，“这些帝王家出身的孩子个个都是那么不知普通人生活有多辛苦，就会拿着父母的钱胡乱挥霍。”想到这里，再想想自己的儿子小志，藤堂不禁摇了摇头。
　　皇子住的房间在第22层，据说这是因为皇子殿下认为经过中央空调过滤的空气不够洁净，不利于艺术家头脑的成长，所以宁愿住的高一些吹自然风。22层以下10层住进了皇子殿下的管家、奶妈、仆人、女佣、近卫队，还有随行的军队高低官员，再往下的若干层是用来对方皇子带来的各种用品。由于认为日本这种贫瘠的小国家很多东西大概都没有，以及对日本食品卫生的不信任，皇子殿下衣食住行所需的全部物资一律从布里塔尼亚国内运来。
　　“这么多东西要用多久？他要在这里住一辈子吗？”
　　藤堂听着坂本少将的介绍如此问道。谁知道坂本少将苦笑着再次打击了他身为穷的承受能力，这么多的物资只是供他一个月的使用，因为人家是皇子么，自然下到同款服装上到同款汽车所有东西全都是要准备三份，一份使用，两份备用，要不然如何能装下那么多层楼呢？
　　进过层层盘查，好不容易上到22层的两个人在会客厅被皇子的侍从拦了下来。理由？嗯，皇子在思考新的画作，不想被打断灵感，所以两位就在这里等着好了。
　　会客厅里的执勤兵都穿着镶有蕾丝的18世纪欧洲风格制服，在紧闭的大门前还有一个戴着白色卷边假发，穿着镶金边蓝色制服的胖胖中年侍从仰头挺胸的站在那里，右手还握着一根手杖。紧闭的内室里面大概就是正在为艺术苦苦思考的皇子殿下，什么时候皇子可以接见，要看他什么时候能够冥想完。
　　一头黑线的坂本与藤堂只好坐在18实际英国王室的古董沙发上无奈等待。
　　会客厅的布置极尽奢华，几乎所有的装饰都是金色的洛可可风格，此外从走廊到房间还是用了大量的红玫瑰来做点缀。听说这是在皇子殿下入住前，酒店方完全按照皇子的品味重新设计装修的，至于一切费用，那就是布里塔尼亚帝国财政官员们头疼的事了。
　　厅内墙上挂了许多用精致画框框起来的油画，有的画了几样水果或者蔬菜，有的是一个插着鲜花的花瓶，最过分的一张居然只画了一只鸡蛋。所有画的右下角有写有C.B的英文所写签名。
　　“这些都是皇子殿下的作品，两位走的时候请不要忘记在贵宾簿上写下您最喜欢哪张作品还有评价。”
　　听了侍从的嘱咐，即使是冷静的藤堂也几乎要爆发：“这、这算什么？我们好歹也是日本的军方代表吧？皇子，皇子很了不起么！？”还好这些话到了嘴边没有说出来。
　　大约等了两个小时，装红茶的壶续了五次水，随着会客厅里《帝国之双头鹰》的旋律响起，那位胖胖中年侍从举起手杖在光洁的大理石地面上敲了三下：“神圣布里塔尼亚帝国第三皇子奥利弗斯大公爵帝国军务省副尚书驻日总司令五星上将克洛维斯?拉?布里塔尼亚殿下驾到~“
　　内室紧闭的大门被打开，期待已久的克洛维斯皇子终于像打开天户岩的天照大神那样走了出来，他的身上似乎真的闪耀着耀眼光芒。
　　今年17岁的三皇子长着张标准的布里塔尼亚面孔，标准的白皮肤，标准的金发碧眼，俊俏又有点轻佻的相貌，嘴角总是带着贵族公子格式的不屑。瘦高的身体被镶嵌着金色装饰品的深蓝色军装和白色披风包裹着，脖子上系着带有精致蕾丝边的白色领花。
　　他背后戴着单片夹鼻眼镜的光头胖子巴特雷将军是坂本少将的老相识，他从文官出身做到将军级，早年曾任驻日大使，是个日本通。驻日帝国军的指挥权实际掌握在他手中，地位仅次于名义最高统帅的三皇子。
　　坂本将军和藤堂同时起立向三皇子敬礼，皇子举起右手甩下回了个长官对下级的回礼，藤堂看出坂本将军的脸色显然不那么好看。
　　憋着一肚子火，坂本将军说了一些“皇子殿下光临本岛，本岛全体官兵无限荣光”之类的客套话，善于外交辞令的巴特雷将军回得也很客气，三皇子像课堂上的学生那样坐在那里没有插过嘴。毕竟他只是帝国派来的尊贵花瓶，帝国驻日军队最高官职的学徒，真正的做外交还是靠老成的巴特雷将军。
　　说是来做有关布日联合军演的接洽，其实也没什么好说的，该传递的文件早就传完了，演习需要的筹备工作也有专人负责，两边最高指挥官的会面不过是个形式而已。
　　肩膀上扛着两星中尉副官肩章的藤堂在将军身后站着很是无聊，由于官阶的缘故，会谈时没有他的座位，他只有直直的站在将军身后装哑巴。
　　“两个老头子在那里说官话，听起来真是无趣，一点新鲜的都没有。”藤堂站在沙发后面无聊的想到。虽然这种照会他也参加了不少，但还是会觉得相当无聊，两边的会谈人物都代表着两国军方最高级的意见，是以说的话都是将军军们的机要秘书事先谢了文稿编排好的，每次说的也差不多。
　　对面的沙发主座上的少年上将大概也和藤堂一样无聊。与藤堂相比，他还是第一次听这种繁文缛节的外交辞令，可是这实在是像白水一样没味道的对话了。藤堂注意到克洛维斯皇子脸上也是露出了无奈的表情，搭在右腿上的左腿一直在微微晃动，显得很不耐烦。
　　克洛维斯来日本前，藤堂就已经从情报机关那里得到了这位皇子的资料。
　　和所有贵族子弟一样，克洛维斯从生出来就被裹在缎锦里，除了身边的奶妈、佣人外，接触过的同龄人只有身边不多几个兄弟姐妹。即便是兄弟姐妹，大家多数不是同一个母亲所生，感情上也是淡的很。克洛维斯在前两年忽然迷上绘画，于是几位帝国最著名的画家都成了他的师傅，在鸡蛋还没画圆的时候就举办首次个人画展览，听说场场爆满，在留言本上留下好评的人多达20万——尽管这些人多是被组织来的公务员及军人。
　　藤堂不能想象，这样一个应该还在上高中的少年，怎么能统领多达16万的帝国驻日部队呢？在布里塔尼亚那样的君主独裁制国度，这种是并不稀奇，但对生活在民主国家的藤堂看来，这是在是不可思议，过去他曾经以为这种情况都只存在于历史课本。
　　会谈进行了30分钟左右，两位最高责任人站起来互相握手表示友好，藤堂和克洛维斯苦闷的地狱也算是结束了。
　　不情愿归不情愿，坂本将军还是立正向着皇子殿下敬了军礼，克洛维斯撇撇嘴，这回干脆都没站起来，就坐在那里翘着腿像半个小时前那样举手随便回了个礼。当坂本将军转身出门时，藤堂看到他的脸上肌肉有些抽搐，可以想象，老爷子有多么不甘心。
　　按照惯例，作为主人的帝国军方要以盛大宴会来招待坂本将军，以示布日亲善。
　　不论坂本将军还是藤堂都没想到，这个例行公事的宴会会惹出多大的麻烦来。
　　