　　严岛的全名叫严流岛，是当年剑圣宫本武藏与天才剑客佐佐木小次郎决斗的地方。
　　据说当年的佐佐木小次郎英姿勃发，模样英俊得很，又是当世无双的剑客，连幕府将军都知道他的大名。他的秘剑“燕返”在传说中是可以操纵就剑气的超级必杀技，不知多少英雄好汉都败在这招之下。比起他来，宫本武藏已经步入中年，没有良好的外形，声明也不著，就是这么个家伙竟然向小次郎提出挑战，世人都认为他必然落败。
　　其实武藏对这次决斗也是丝毫没有信心，他甚至怕到在奔赴决斗的路上平生第一次想去寺庙里祈求佛祖保佑，只是到了庙门又犹豫恰里。在他看来，佛祖大概不会保佑一个平时不拜佛，事到临头才想起来去祈求保护的人。套用一句中国的俗语，那叫做“临时抱佛脚”。也就是武藏此时的状态。
　　思前想后，武藏到底还是挺着胸，目不斜视的走过了庙门，超高的心里素质是他最了不起的地方。
　　到了严岛决斗这天，小次郎和见证人都已经到了决斗地点，武藏却迟迟没有到来。漫长的等待使所有人都焦躁起来，连一贯冷静的小次郎也不例外，怨气随着时间的流逝积累起阿来。知道涨潮时分，武藏才作者一艘破败的小船“吱扭吱扭”的划过来，他在船上悠闲的用一支旧串讲做原料削着木刀。
　　决斗时，武藏居然放弃真剑，就提了这把船桨削出来的木刀走到小次郎面前，这令他的对手很是不满，认为自己被严重轻视。
　　原本武艺高超的小次郎被焦躁的情绪所影响，剑术大打折扣，呃沉稳的武藏则以他独特的二刀流一击打碎小次郎的头骨，赢得了严岛决斗的胜利。、
　　说起来，武藏的手段倒是有点卑鄙呢，他是利用人心的弱点，而不是凭借剑术赢得了胜利。但是，这并不影响严岛决斗成为日本剑道史上一个最有名的传奇。
　　生活在严岛上的人都已曾经在他们这里发生如此戏剧化的历史一幕搞到自豪，他们大都受到感染，对学习剑道这种事非常热心。
　　今天，严岛基地的剑道馆里也在进行着一场剑道比赛。只不过，这并不是当年严岛决斗那样的生死决斗，仅仅是场例行的内部比赛。双方都使用书剑，身上也穿着全套护具，头上还戴着金属面罩。剑道现在在日本已经是很成熟的体育项目，有着全套保护安全的护具，还有种种的比赛规则和裁判对攻击方式及部位加以限制，比赛者受到误伤害的风险几乎被降到了零。
　　剑道馆都是非常和式的大房间，地面铺着木地板，正对大门的中间位置挂着透露着肃杀 之气，写有“明镜止水”字样的巨大字幅，字幅下面是裁判席。场地左右各跪坐着两排人，他们就是参加比赛选手了。
　　按照传统习惯，从裁判席方面看过去，在右边的一组被称东军，在左边的一组被称为西军。
　　东军中间位置的那个男人，25、6岁的模样，腰板挺的直直的，即使跪坐着也比周围的人要高出来一些。这个男人留着军人式的标准短发，脸庞有些消瘦，面色微微有些淡黄，两道长长的剑眉尾稍向上直挑，细长的眼睛微微迸出精光，和他对视的话大概会不自觉的低下头。他的身材也是消瘦修长，黑色的见到护甲里面衬着用白布带将袖子高高系起的白色和服，双手扶在膝盖上，整个人坐在那里一动不动，好似整块坚硬大理石雕出来的石像。
　　他的双目正盯着场上比赛的两个人，呼吸的声音轻微到没有，如果不是眼睛偶然还会眨一下，别人肯定会以为他是尊雕像。
　　这一局比赛以东军方面队员的胜利告终。
　　走下场的东军队员摘下面罩，原来是个留着短发的少女。她夹起竹剑，随着坐在东军中央的男子欠身行了一礼，轻声说：“在下未负藤堂君期待，勉强胜出，现在只剩下决胜的大将局了。”
　　坐在那里的男子稍稍欠了下身，算是回礼，没有说话。
　　少女坐回上场坐的位置，旁边一个留着中分戴眼镜的队友拍了拍她的肩膀说：“剑术大有长进啊，千叶风沙，即使在咱们第13特别作战部队里能够胜过你的只怕也不超过四个人了。”
　　“朝比奈升悟，莫非你把自己也算在那四个人里了？我看你要是和千叶比的话还真不一定谁会赢呢。”眼镜男右手边的细眉刺头的家伙，他说起话来也和他那头乱发一样不老实。
　　“你说什么？”名叫朝比奈升悟的中分眼镜男不满起来，“我可是很厚道的把你也算在四个人里面呢，卜部巧雪，要说你的剑术比我可差着一截呢，咱们俩去年的比赛成绩可是我20胜你19胜。”
　　“切！”卜部巧雪撇撇嘴，“前年的成绩可是我比你要好，去年不在状态，是不在状态啊！”
　　“好啦，你们俩都住口吧！不要来跟小学生似的吵架，级别实在太低了。”少女千叶风沙用她刚刚对藤堂说话的口气，轻轻的制止道。
　　“都别说话，大将局要开始了。”
　　坐在那个雕像男子旁边的一个方面大耳，眉心长着肉球的白发中年男子缓缓开口说话，他的话果然很管用，三个年轻人果然都停止对话，将注意力都集中到赛场上。
　　：大将局，东军藤堂上尉，西军草壁中佐。“
　　如同雕像的男子，东军大将藤堂镜志朗单手扶地站了起来。刚刚制止朝比奈和卜部的中年人递上面罩：“请戴上比赛。“
　　藤堂镜志朗头也没回的说：“不用了，仙波嶙河，面罩这种累赘的东西会影响我的观察力。“
　　西军大将草壁即使戴着面罩也能看出是个相当彪悍的军人，身材魁梧，竹剑在他手里好似根灯草被舞的虎虎生威。藤堂身高虽然和他差不多，横宽比起他来就要瘦不少。
　　穿着传统服装的裁判将扇子一举，宣布比赛开始。
　　藤堂双手握着竹剑，将剑首斜斜的对准草壁，两脚前后滑开距离，之后就再没有动过，。他将头稍微低了少许，目光露出凛凛杀气，那张面无表情的脸丝毫没有因对方的气势有所动容。
　　“哈！”草壁也摆出攻击姿态，大喝了一声，两腿像装了弹簧那样前后晃着，仿佛随时会跳出去。片刻后，他又“哈！”的大叫了一声，这次的声音比上次还响，几乎要将屋顶掀起来，竹剑被他举过头顶。
　　藤堂在拉开攻击姿态后就没有再动过，好像再次化成了石像，一动也不动。不管草壁如何吼叫，他的脸上也还是看不到任何表情。
　　“胜负已定了，草壁吼叫第三声后就会攻击，然后他也就败了。”仙波嶙河袖起手，身体向后倾了下，做出放心的样子。
　　“唉？”千叶风沙张着嘴发出声来。
　　仙波看着场上的两人笑道：“难道不是吗？从两个人握剑的姿势就可以判定谁是赢家了。真正的高手，他的其实不是通过吼叫表现，而是从身体的每一个部位散发出来。好好看着吧，千叶，什么是真正的高手。”
　　“嗯，使得。”从千叶的角度只能看到藤堂的后背，他的背影好像凝固在了那里，到现在也纹丝没有动过。
　　果然不出仙波所料，草壁吼完第三声就举剑冲过来，从冲击的速度看来，他是使尽了全身的力气，仿佛想一击把藤堂劈得粉碎。藤堂非常沉得住气，还是想尊石像那样保持着原有姿势，直到草壁冲到大概1米左右的距离，高高举起的竹剑劈下时，石像像在平行挪动那样迅速闪到一边。
　　草壁的竹剑劈了个空，等他想再换招式已经没机会，藤堂的剑尖斜刺里点到他的手腕上。草壁巨大的身躯好像被锥子扎到的大象那样跳了起来，手里的竹剑也几乎脱手，没等他叫出声来，真正的冲击紧跟着就追了上来。
　　点开对方的竹剑并使其门户大开，藤堂剑锋回首蓄力，对着草壁左肋位置快速的连续猛突两下、
　　“啊呀！”草壁的第四声叫得比前三声都要响，不过这回是惨叫。整个人随着叫声横出四、五米，如同座肉山般“哐”的倒在地上，呻吟着再也没有起来，两只手颤抖着来回摸索刚刚被击中的地方。
　　“如果不是有护甲，估计断个三两跟肋骨是有的。”仙波说话的语气完全没有的对这个倒在地山的家伙有什麽怜悯可言。千叶、朝比奈。卜部及其他人都被这悬殊的实力惊呆了，只来得及一起“喔！”了一声。
　　“大将局，东军胜。东军九局五胜，获全胜。”裁判宣布了比赛结果，东军成员都露出欢喜的表情，西军成员则冷漠的看着狼狈的己军大将，谁也没有伸手去帮他一把的意思，可能谁都有点想看这位平日骄横的中佐落水狗的样子。
　　藤堂将竹剑夹在左腋下，对着裁判深深鞠了一躬，胜利的喜悦没有出现在他脸上，表情还是一如既往的冰冷。
　　场边的衣架上响起《哆啦A梦》主题曲的手机铃声，手机主人将声音调的很大，整个道场里都回响着音乐。
　　“千叶！”藤堂回过头来。
　　“是！”
　　“帮我拿下手机。”当藤堂说出这句话时，满场的人都张大了嘴。
　　“啊？那……那是您的手机？”千叶的惊讶一点不比别人小。
　　“有什么问题吗？帮我拿下手机。”藤堂还是那张死人脸，千叶几乎是飘着过去从大衣口袋里取出手机。
　　“是，我是藤堂。怎么？小志？他在幼稚园做礼物要送给爸爸？”
　　被称为“生错了时代的战国武士”藤堂镜志朗上尉，冷冰冰的表情明显开始融化了，说话的语气里充满喜悦之情。
　　千叶看看藤堂，有看看仙波：“原来……藤堂长官会笑啊……”
　　“是……是啊……”仙波看样子也有些吃惊，“这是我六个月来第一次看到他笑呢。”
　　严岛最强的军人藤堂镜志朗，他也是个有着情感的人类。
　　