　　藤堂回到宴会厅，好像没事人那样坐到自己的座位上。
　　“你去了好久啊……没出什么事吧？”坂本将军的胃口很好，饭菜很对他胃口，正往嘴里送着大块的火鸡腿肉。
　　“没什么，去舒展了下筋骨。”藤堂感到身上轻快许多。“这里太闷了。”
　　坂本将军预感到有什么不对，大块的火鸡腿肉停在嘴边：“你没给我惹什么麻烦吧？”
　　“我有分寸的，你放心吧。”
　　“那就好。”那一大块肉被塞进坂本将军嘴里。
　　宴会厅的侧门被打开一半，那个藤堂打到胳膊脱环的少尉从赴宴众人身后小心翼翼的溜进来，胳膊看样子是已经接上臼了。以他的身份根本没资格参加这样规格的宴会，可知道他是悄悄进来找人的。藤堂对他要做什么心知肚明，忍不住暗自冷笑一声，看他下面的表演。
　　只见他和墙边的侍从指手画脚一会儿，看样子是在询问他要找的人，然后就顺着侍从的指引直奔藤堂对面那位蓝绿色头发的纯血派军官身后。只见他站着等到蓝绿色头发军官和旁边的人说完话的空隙，才凑过去谦卑的咬起耳朵说什么，藤堂猜想他是在和首领讲述刚刚被揍一顿的遭遇。蓝绿色头发军官的脸色由晴转阴，扭过脸来看藤堂，——这座大楼一共只有两个日本人，坂本将军一直在大吃没动过地方，他自然就猜到了藤堂——那个少尉官也朝着藤堂看过来，目光刚对上就露出惊慌的样子，看来他是真不知道藤堂就坐在这里。
　　蓝绿色头发军官腾的一下站起来，眼睛里冒着火，举起手来就要拍桌子，就在手掌落下一半的时候可能想起这是在三皇子殿下的宴会上，及时收住手，只在桌上轻轻按了下，眼神也由刚刚失控的样子再次变的傲慢起来。
　　“啪啪啪”蓝绿色头发军官双手举过左耳拍了三下，这是贵族要发言的信号，乐声齐齐的停了下来，宴会厅里嘈杂之声也逐渐平息，所有目光都集中在了这位纯血派贵族身上。
　　正在同身边其他贵族攀谈的克洛维斯殿下也转过脸看着这位站起来的贵族军官，用他还没完成变声，有些尖细的嗓音问道：“杰雷米亚卿，你有什么要说的吗？”
　　蓝绿色头发的军官杰雷米亚隔着8、9个人超克洛维斯鞠了一躬，然后挺起胸让，扬起下巴说：“尊敬的殿下啊，我得到不好的消息，即名为报销皇帝陛下加入帝国军队，具有优秀的布里塔尼亚血统的军官，刚刚在这座饭店里被人可耻的偷袭，殴打成重伤。”
　　“喔噢！！”
　　“是谁那么大胆！！”
　　大厅里的众人发出巨大喧哗声，人们都交头接耳的议论起来。坂本将军手拿刀叉刚切下一大块热腾腾的六分熟牛排，听到杰雷米亚的发言，惊愕的看着藤堂，嚅着满是油的嘴唇说：“是你干的对吧……”
　　藤堂微微点头，将军继续惊愕的回过头来，看着站在对面的雷杰米亚，颤抖着手将刚切下来的那块牛排送进嘴里，用力咀嚼着，似乎是想把即将发生的麻烦事都吃掉。这是藤堂非常佩服坂本将军的地方，无论什么场合，遇见多么麻烦的事，老爷爷都愁并快乐的将眼前食物一扫光，什么事都影响不了他的好胃口——这应该也是大将处乱不惊的表现吧！！
　　“好大的胆子，他们有多少人？是哪里来的暴徒吗？难道是反布里塔尼亚分子？”克洛维斯殿下问道。
　　“不！”雷杰米亚的手指指向了藤堂，所有人目光也随着他的手指投向藤堂。“罪犯就话说，今天被邀请来的这位坂本将军的副官，藤堂镜志朗中尉！！”
　　桌子对面所有领子上别有红色羽毛的帝国军官唰的一下全部站了起来，这次跟着克洛维斯来日本的年轻军官有很多是纯血派，于是宴会厅里一半以上的人全都站起来，盯着藤堂。
　　“藤堂中尉，你有什么好说的吗？”杰雷米亚的手已经放在了随身佩剑的剑把上。
　　藤堂闭着眼端起酒杯在众目睽睽之下喝了一口酒，睁开眼说道：“那些人是你的部下吧？年轻人不懂的军队里的尊卑长幼，我帮你教训了他们一下。”
　　“你好大的胆子，居然敢殴打高贵的帝国军人，出来！我要用剑好好教训教训你！给我的部下讨个公道！”
　　“安静安静！”出人意料的，克洛维斯殿下笑着发话打断了雷杰米亚的吼叫，“军人又不是小孩子爱，发生争执打一架还没有到那么剑拔弩张的地步。”
　　克洛维斯站起来，从面前花瓶里挑选了一支色泽新鲜的红玫瑰，避开有刺的部分，用两个手指捻着，以极其夸张的姿势指向藤堂。“在今天这样的日子里，用剑决斗实在是有伤和谐气氛。这样吧，藤堂中尉，我以神圣布里塔尼亚帝国第三皇子奥利弗斯大公爵帝国军务省副尚书驻日总司令五星上将的名义允许你和我的亲信将领杰雷米亚?哥德巴尔德边境伯用国际象棋进行贵族式的优雅决斗~~”
　　宴会厅里鸦雀无声，没人想到三皇子殿下会提出这样古怪的方案，连怒火中烧的雷杰米亚也举足无措的不知道该说什么。
　　“我……”藤堂打破沉默，站起来朝三皇子鞠了一躬，“我不会下国际象棋，如果是下将棋的话还可以奉陪一二。”
　　“啊？”克洛维斯殿下举着玫瑰僵在那里，不知该怎么收场，其他人也都被藤堂的回答惊到，不知该说什么才是。
　　杰雷米亚拔出骑士剑，一言不发直走到大门前，单手推开门，背对着外面的大堂说：“藤堂中尉，我以杰雷米亚?哥德巴尔德边境伯的名义，向你发出挑战，你敢和我决斗吗？”
　　藤堂站起来，穿过对他怒目而视的纯血派军官们，走出宴会厅，纯血派的军官们也像护送那样在他周围形成口袋型跟着他走了出去。其他非纯血派的军官们也跟着出去大堂看热闹，坂本将军叹着气自言自语的说着：“这下漏子捅大了！”，手握叉子从旁边侍者手里端的一大盘红酒局蜗牛里挑几个大的沾饱了汁串成一串，跟着人群走向大堂。
　　宴会厅里除了几个侍者顿时空空如也，只有克洛维斯殿下捻玫瑰楞楞的站在那里，继续举着也不是，放下也不是……
　　大堂里的人们围成一圈，里面是纯血派的军官们，外面是看热闹的，中间留出足够大的空间给决斗的两人。
　　“亮出你的剑吧。”杰雷米亚的骑士剑指着藤堂的鼻尖。
　　藤堂举起手，做出无奈的动作：“我没有带佩剑。”
　　他的肋下果然什么也没有，今天是作为副官随从出访，自然不能带剑，连随身的短枪也在进饭店时被负责保安的帝国军士兵暂时收起来了。
　　“那么，你可以从我部下们的剑里挑一把使用。”杰雷米亚对着周围的纯血派军官们挥手示意，立即有十几个人将自己的佩剑拔出来要递给藤堂。
　　藤堂没有理睬他们，而是径直走到站在门旁的司礼官面前，向他要了那只镶着银边的木手杖。布里塔尼亚军官佩带的骑士剑都是单手剑，对他这个使惯双手日本刀的人来讲实在是不方便，与其如此还不如找根和木刀分量差不多的木杖来得顺手，更何况刀剑无眼，他原本也只是在找架打，还不到用真剑生死相搏的地步。
　　他的这一举动大大刺激了纯血派军官们，所有人都认为此举是藤堂在故意侮辱他们。
　　藤堂举起木手杖挥舞两下，分量和手感刚刚好，便双手握紧，摆出应战的姿态。“小心点啊！”藤堂看到坂本将军举着串蜗牛的叉子在人群后面挥舞了一下，他知道将军说的“小心点”是叫他手下留情不要打伤杰雷米亚，毕竟这个人不同于被他打过的那几个小军官，是身份很高的边境侯。
　　杰雷米亚右脚前冲，手上的剑挑了个剑花刺了过来，藤堂用手杖尖将剑隔开。接着又是第二个剑花，第三个，第四个剑花。
　　“果然不是个只会叫的家伙，只不过这样的剑还赢不了我。”藤堂连续化解了杰雷米亚几个连续攻势，一直以防守的姿态观察对方的招式。
　　几个回合下来，藤堂发现杰雷米亚的攻击方式几乎是只攻不守，几轮暴风骤雨的刺击之后，他已经开始有些喘息，攻击速度也慢了不少。布里塔尼亚的军官们并不重视剑术这种传统冷兵器，大都只是在军校里多少学过一些，他们的佩剑作为礼仪用具和装饰品的价值要远高于其作为兵器的价值。在这些军官里，杰雷米亚的剑术也已经算是比较厉害的了，只是在从小同剑打交道的藤堂看来，他的快攻如同电影里的慢动作回放。
　　又是几个来回，藤堂还是只守不攻，跑来跑去的杰雷米亚却已经气喘嘘嘘，就在他有一个刺击猛突过来时，藤堂避过剑尖，侧手挥动手中木杖，用力砸向来剑靠近护手的尾段位置。攻势已成强弩之末的杰雷米亚遭到这一重击，握剑的右手强烈震动，骑士剑掉落在地。
　　藤堂双手持杖，杖锋朝下站在场中，杰雷米亚还保持着剑掉落地上时张开手伸向前的姿势，骑士剑躺在两人之间。
　　在场的人们沉默了半晌，站在前面的十几个纯血派的军官迅速拔出骑士剑要冲过来群斗藤堂。方才还处于静止状态的藤堂，动作突如闪电雷鸣，一声暴吼，手中杖以半月形态朝着十几个军官的骑士剑斜斜的划出了爆烈的大袈裟斩弧形。几个军官手中剑如同干面条那样被干脆的折断，没有折断的剑在其他军官手中也是嗡嗡作响。
　　“该死的家伙！”又有几个纯血派军官也拔出剑要冲过来，藤堂回首怒目横眉又是一声暴吼，声音在广阔的大堂里分外响亮，那几个军官竟然被震慑的脸色煞白，不敢向前。
　　“去死吧！”一个纯血派军官咬牙切齿得要从枪套里拔出枪来，一个硬硬带尖的金属物以比他掏枪的速度还快的速度顶在他的左肋下，吓得他赶快吧要掏枪的哪只手举了起来。
　　“冲动是魔鬼，一场小小的游戏而已，何必真的到动抢的地步呢？”在他身后传来老年人特有的缓慢声音，他感到那硬帮帮的金属物在自己衣服上蹭了两下，然后便拿开了。他左肋衣服上被抹了一大块肮脏油腻，身后站着的是拿着把干净叉子的坂本将军，嘴里还在吧唧吧唧的嚼着什么。
　　“停！停！”戴着单片夹鼻眼镜的光头胖子挤进满是火药味的圈子，巴特雷将军在局面无法控制前制止了战斗。“这是三皇子殿下的宴会，请大家不要因为一些小事把和谐的气氛破坏了。”
　　“你快把这个藤堂带走，今天先这样好了，剩下的事我来解决。”
　　接着巴特雷将军的话头，坂本将军拉起藤堂，分开人群就走。藤堂将手杖扔还给司仪馆，转身要走。杰雷米亚突然在后面叫他：“藤堂中尉！你的母亲一定是布里塔尼亚人吧？”
　　“啊？”藤堂被他的话问的摸不着头脑。“你说什么？我母亲也是日本人。”
　　“不……不对！你肯定是记错了，日本人才不会像你那么强，一定是在你家族的血液里有布里塔尼亚人成分，所以才有机会趁我大意打败我这个纯血的布里塔尼亚人！”藤堂终于明白了杰雷米亚的意思，他看来是无法接受自己被布里塔尼亚以外的人种打败的事实。
　　“随便你想好了……”藤堂摇摇头，朝着饭店大门方向走去。
　　“不对！你好好想想看！那……那就是在你父母的前一辈里肯定有布里塔尼亚人，你至少有四分之一的布里塔尼亚人血统才对！再不然就是再前面一辈理由，就是说你有八分之一布里塔尼亚人血统！你……你给我回来，还没回答我的问题呢！”
　　在杰雷米亚随风传来的叫嚣中，坂本将军拉起藤堂快步走出了饭店。
　　