　　
　　[[IMG,61b988e7266a9a841034041aaa2f78a4,527,800,16254]]金色的回忆 water
　　
　　
　　
　　
　　1
　　以冬季而言算是暖和的日子。让人觉得是春天的温和阳光从病房窗户射入，白色床铺、点滴架、土产芥子木娃娃、木雕熊、塞满某种东西的纸箱，都沭浴在那感觉有些佣懒的光线中。
　　眼前这副室内堆满无聊私人物品的景况，诉说着病房主人已经度过一段非常、非常漫长的住院生活。
　　房间主人多田吉藏在床上打呵欠，然后定神凝视手拿镜中照射出自己的脸庞。光滑闪亮的秃头、下巴像山羊的白胡子……自己真是上年纪了，他想，是一个不折不扣的老人了。这也是理所当然的，毕竟今年已七十三岁了，出生在大东亚战争开战前，头上一根头发都没有，牙齿也几乎都掉光，其它还有各种东西都没了。他觉得自己活够久了，一路走来也做了不少事情，蓦然回首，那里的确堆积着七十三年份的历史。即便如此，有时还是会突然忘却自己的年龄，有时觉得像五十，也有时觉得像三十，甚至有时还会觉得像十八。但是，镜子所照射出的自己就只是个老人而已。
　　
　　
　　就在他叹气的同时，没关上的房门被敲响。
　　「死老头……不，多田先生，抽血检查喔。」
　　这么说着步入房门的是护士谷崎亚希子。
　　呵呵，多田吉藏笑了。方才的感伤情绪顿时烟消云散，内心被些许残虐的乐趣填满。
　　来得正是时候。
　　「喔，亚希子亲亲呀。」
　　「呃！？」
　　哑口无言的谷崎亚希子。
　　多田先生刻意从容发笑，稍微用力摇晃脸庞，黏在他脸上或头上的那些东西，也随之啪啦啪啦甩动。
　　亚希子的面部抽筋。
　　即便充分了解亚希子那副德行意味着什么，多田先生仍然开口询问：
　　「怎么啦?」
　　「那……那是什么?」
　　「啊，这个啊。这个呢，是水蛭呀。」
　　「水……水蛭……」
　　这个谷崎亚希子以前可是被称为「三重县最强」的「LADIES」车队女头目，伊势的女帝、红色恶魔、旧二十三号国道疾风……他人出于敬畏与恐惧为她冠上的别名不胜枚举。别说是伊势了，就连三重，不，甚至包括三重、爱知、岐阜在内的东海三县，都是轰动武林、惊动万教的响当当人物。任何人看到她所驾驶的红色CB400的瞬间，甚至还会慌慌张张地自动让路。然而，那个谷崎亚希子再怎么说也是个女人，看到青蛙就发毛，最讨厌蛇，也无法直视蟑螂，更何况是扭来扭去、蠢蠢蠕动的水蛭，光看就会起鸡皮疙瘩。
　　「为什么要把那种东西挂在脸上啊?」
　　她以泫然欲泣的声音大叫。
　　多田吉藏呵呵呵地发笑。
　　「我是在健康杂志看到的啊，听说会让血慢慢变干净耶。不知道有没有效，亚希子亲亲要不要也试试?」
　　他爬下床靠近亚希子，那是让人想不到是七十三岁的轻盈脚步，黏在他脸上为数众多的水蛭更形激烈地啪啦啪啦甩动。
　　谷崎亚希子双手剧烈挥舞，一边后退。
　　「等、等等!别靠过来!」
　　「啊?为什么呢?」
　　「废话，还用说啊!」
　　更往后退的谷崎亚希子，平日的强势早已消失无踪，多田吉藏一边品尝她那副样子所带来的满足感，同时更为逼进。
　　「废话?什么意思啊?」
　　「就……就、就、就、就是……」
　　「听说对身体很好耶，血液如果可以变干净，就不容易形成血栓啦，这可是长生的秘诀呢。」
　　「就叫你别靠过来啦!」
　　「来吧，亚希子亲亲也拿一只去试试。」
　　多田吉藏噗唧一声把水蛭从脸上剥下来，直接伸到谷崎亚希子面前。只见谷崎亚希子的面部不断抽搐。
　　「别……别这样!」
　　她很罕见地发出像女人的声音。
　　多田吉藏当然没有就此打住的意思。
　　「怎么会怕成这样呢?」
　　「就叫你别靠近我了啊!」
　　「真是搞不懂耶。」
　　看他更朝自己靠近，谷崎亚希子的双眸仅在那一瞬问闪现坚强的光辉。
　　
　　
　　[[IMG,0a5e5c2a00f138ba696b4315902d91df,531,809,81212]]
　　「你一定是故意的吧。」
　　她以低沉的声音说。
　　语气饱含一般男人都会为之退缩的魄力，但是多田吉藏这七十三年也不是白活的。
　　他毫无惧色，继续装傻。
　　「故意?老头子我不知道妳在讲什么耶。」
　　「你这个死老头!给我有点分寸……」
　　「好了、好了，血会变得干干净净的喔，亚希子亲亲。」
　　他这次用左手从头上噗嗤一声剥下一只水蛭，双手捧着水蛭——当然还是扭来扭去、蠢蠢蠕动——递出去。
　　「来，亚希子亲亲，要不要试试看啊。」
　　「嘶……」
　　「血会变得干干净净的喔。」
　　任何事情都有所谓的极限，不论再庞大的水坝都不可能无止尽地储水，不论再宽大的胸怀也不可能无限制地忍受一切，不论再坚固的车子总有一天也会故障。就在那瞬间，谷崎亚希子的胆量耗尽。
　　「哇啊啊啊啊啊啊……!不要啊啊啊啊啊啊……」
　　她的惨叫声响彻整个医院。
　　
　　
　　2
　　医院实在是个无聊的地方，既然身为病人，一整天有大半的时间都必须耗在病床上。刚住院时，真的是除了闲还是闲，不过自从亚希子小姐把里香的事交托给我，无聊发慌的感觉立即一扫而空。
　　总而言之一句话，秋庭里香是个夸张到不行的女人。
　　我好歹也是个住院病患，却老是突然命令我「快去图书馆」，或是「口渴了，去买果汁」，像前一阵子她说「去帮我把一本很少在卖的书弄来」，我就沦落到找遍全伊势书店的下场。
　　当然，对于那种个性的里香的任性要求，根本就没必要全都「使命必达」，只要说一句「我不要」就解决了。但是，这正是不可思议的地方，我无论如何就是没办法把那句话说出口。只要一听到里香的命令，不管是多没天理的事情，只会言听计从；不论是多荒唐的愿望，也想帮她达成。无法达成的时候，有时还会觉得无能的自己实在窝囊透顶。
　　因此——
　　我如今正冷汗直流地伫立原地，眼前是躺在床上的里香。她的双眼吊得半天高，其中蕴藏出奇强烈的目光，而我呢，就在那样的里香面前保持直立不动状态。不妙，这实在是让人束手无策的不妙，虽然勉强想挤出派得上用场的借口，但是我这颗空空如也的脑袋却什么都挤不出来，只是萦绕着「不妙」这两个字。就在那样的过程中，里香的目光也随之更显严厉。
　　「嗯?」
　　然而，某处传来的声音梢梢缓和我的紧张。
　　里香立刻问。
　　「怎么了?」
　　「没有，只是好像有听到亚希子小姐的惨叫声……」
　　「啥?」
　　里香那张惹人怜爱的脸庞皱起来。
　　「你是想靠这样蒙混过去喔?」
　　「不……不是啦!我是真的有听到嘛!」
　　「谷崎小姐哪可能发出什么惨叫声啊?」
　　「说……说得也是。可是，这个医院还有一个叫多田先生的，像鬼、或者该说是个像妖怪的人……」
　　「吵死了。」
　　「可……可是……」
　　「你是想靠这些东西混过去吗?真不像个男人!」
　　里香不屑地吐出这句话，随即以更为严厉的眼神凝视我，我这下子只能无言以对。
　　事情为什么会变成这样，其实我自己也完全搞不懂。
　　近傍晚时，我一到里香的病房时——
　　「太晚了!」
　　劈头就被这么大骂。
　　我当然问。
　　「晚?什么晚?」
　　「我今天想看书，本来想说你可以到图书馆去帮我借的!这么晚才来，图书馆不早就已经关门了吗?」
　　「咦?妳有拜托过我吗?」
　　我一阵慌乱，说不定是昨天她拜托过我，可是我却忘得一乾二净，如果是那样，里香生气也是理所当然的。
　　但是，里香却干脆地说：
　　「我是想等你来再拜托你的!」
　　「……」
　　「裕一大笨蛋!」
　　这种事情如果不说是没天理，天底下还有什么事情可以说是没天理的啊?没天理之一；为什么我一定得去图书馆?没天理之二；唉，帮忙去一趟也行啦，果真如此，一般来说不是应该更有礼貌地拜托人家吗?为什么是用命令的呢?我可不是里香的奴仆耶。没天理之三；说到底，我根本就没听说过图书馆这回事，不论是拜托也好、命令也罢，为了从没听说过的事情受责骂也太奇怪了。
　　我在心中持续这么想，不过姑且保持沉默。虽然觉得自己所遭受的待遇过分到极点，但是主张「没天理」是不可能让里香的情绪好转……甚至可以预见情况只会更加恶化，所以不论是没天理还是怎么样，我都只能保持沉默。
　　「算了!」
　　看来总算是气腻了吧，里香说。
　　「《高濑舟》还我!今天我要读那个!」
　　「咦?《高濑舟》?」
　　「不是借你了吗?你忘啰?」
　　「对，对喔，是有这么一回事。啊哈哈，我都记得，当然呀。什么啦，别用那种眼光看我，我是真的记得啦。」
　　骗人的。
　　忘得一乾二净。
　　里香所说的《高濑舟》是森鸥外的著作，不久前里香说「这个可以看一看喔」，一边把书交给我。附带一提，里香如果说「这个可以看一看喔」，意味着「给我拿去看」。但是对于不太看书的我而言，森鸥外还挺难读的，光看开头三行就放着没再去动它了。
　　我技巧性地持续闪避里香的视线，一边转向病房门。
　　「等……等一下喔，我去拿。」
　　
　　
　　「没有……」
　　我随着绝望呢喃。
　　回到自己病房后，所有能找的地方，甚至包括床底下部被翻遍了，就是找不到。那本书、这本书其它什么书都有，可是再怎么找就是遍寻不着那本《高濑舟》。
　　怎么办?
　　要是弄丢了肯定会被里香宰掉。那本如果是新书，还有办法买一本来蒙混过关，但是里香借我的那本感觉很脏，书页泛黄还七零八落的，总之就是破破烂烂。这么一来，就不可能拿新书蒙混过关了。
　　我抱头大叫。
　　「哇啊啊啊，会被里香宰了!会被扁!会被踹!会被扔橘子啦!」
　　真的肯定要当奴隶了。
　　不对，现在已经是奴隶了，情况只会更加惨烈。
　　我在病房中拚命想挤出根本就不存在的智慧，什么都好，就算只是争取时问也无所谓，总之先设法过眼前这关再说，否则下场只会很悲惨。汗水直流、胃部抽筋，脑袋不停转呀转。
　　难道没什么好点子吗?
　　
　　
　　「我、我跟妳说喔。」
　　「怎样啦，慢得要命，书咧?」
　　「就……就那件事啊，一旦开始看就觉得很有意思，都停不下来了。那个，不好意思……不知道可不可以再多借我一、两天啊?」
　　思考再思考的结果，好不容易浮现脑海的就是这个。唉，糟糕透了。她如果说什么「不要，我想看啦，还来」，这个借口就会立刻破功，而且里香恐怕也会那么说吧。这个任性女人才不可能会顾及我的情况。只要一想到即将面对的炼狱，我的胃就频频抽筋。唉，或许不该扯出这么拙劣的谎，这样不是只会让里香更加火冒三丈吗?我为什么会这么白痴呢?
　　然而，里香却很干脆地说：
　　「这样喔，那就放你那边就行了。」
　　「咦?」
　　这出奇宽容的话语让我大吃一惊。
　　「可以吗?」
　　「嗯，你现在不是在看吗?」
　　「啊，嗯。」
　　「那就继续看下去吧，《高濑舟》真的那么好看喔?」
　　「嗯、嗯、嗯。」
　　不自觉地点三次头。
　　里香也「嗯」地点点头。
　　「是喔，很好看吧。」
　　心情甚至还特别好。
　　现在是什么状况?
　　没有被怒骂一顿，心中的大石头总算暂时落了地，同时却也感到纳闷，里香心情怎么这么好?怎么会很开心地笑嘻嘻?是我多心了吗?怎么觉得她满脸温柔?
　　算了，总算是绝处逢生了……好像吧。
　　
　　
　　3
　　医护站中，谷崎亚希子茫然伫立，喃喃自语。
　　「没有……」
　　扔在桌上不管的赤福消失了，那是回老家时，父亲说「妳拿去」硬塞给她的东西。她一直都很期待，打算休息时间再来吃，虽然老被人家说「真想不到」，可是亚希子很喜欢吃甜食，特别对豆沙没有抵抗力。
　　赤福跑哪儿去啦?
　　她杵在医护站中环视四周，医护站里常有患者或病患家属送谢礼，或许是其它护士误以为那是谢礼拿走了。
　　冰箱里，没有。
　　随处桌面上，没有。
　　茶水间壁橱，没有。
　　虽然扔下工作在医护站内到处搜寻，还是遍寻不着她想找的红色包装盒。一旦不见，反而更想吃了，满满的豆沙、柔软的麻撂，啊，钟爱赤福何处去也。
　　「嗯～～」
　　当她低声沉吟时，护士长叫她。
　　「谷崎，点滴拜托一下。」
　　「啊，是。」
　　「多田先生那里喔，都已经准备好了。」
　　她拿着已经融入药剂的点滴袋，朝多田先生的病房走去。午后的医院飘荡着些许悠闲的气氛，有个很年轻的女性来探望因骨折住院，同样很年轻的男病患，大概是女朋友吧，两人的气氛很好。隔壁病房中，老公公和老婆婆正在喝茶，这边的气氛也不错。真让人羡慕呢，亚希子边想，一边啪答啪答地在走廊上持续前进。春天就快到了耶，同时这么想着。
　　「多田先生，打点滴。」
　　亚希子姑且敲了敲没关上的房门，对多田先生说。
　　那个死老头……不，是多田先生坐在床上不知道在吃什么，真是个贪吃的老头。
　　「喔，都已经到这个时间啦。」
　　回过头来的多田先生脸上沾着豆沙。
　　「等一下!多田先生，你的血糖值那么高，不可以吃那种甜食啦!」
　　「亚希子亲亲，别那么正经八百的嘛。」
　　「我说不行就是不行!寿命会缩短喔!」
　　唔，还真希望能稍微缩短一点呢——虽然心里这么想，但是真心话当然只能藏在心底。她一边探头看多田先生手上，结果那里有个四方形木盒，其中排列着豆沙和麻糯，豆沙上头还有特征明显的三道痕。据说，那三道痕正象征供奉着皇室祖先——天照大神的伊势神宫前方那条五十钤川的水流，用来分取麻撂的刮刀也不是乏味的塑料制品，而是相当有情调的木制品，让人充分感受到连这方面都毫不妥协。其实，说到底不过就是红豆麻撂罢了，但是多亏对于枝微末节的类似坚持，才得以成就这种饶富风雅的食物。换句话说呢，多田先生手上拿的正是伊势名产赤福。
　　「赤福?」
　　亚希子的面颊一阵抽动。
　　「这是怎么来的?」
　　「刚刚呢，老头子我到医护站去走走，就看到这东西掉在那里了。」
　　「掉?在哪里?」
　　「在亚希子亲亲的桌上。」
　　「那就不能说是『掉』吧你!」
　　对方正经八百地耍白痴，自己不自觉同样正经八百地反呛回去。在日本，只要一谈到三重比较靠近东海还是近畿，往往会引发争论，可是语言方面比起东海倒是比较接近近畿，也因此关西腔还满重的，周六中午偶尔也会播放吉本新喜剧（注：日本位于大阪的喜剧演艺龙头「吉本兴业」所推出的喜剧节目），说起话来总摆脱不了关西人爱说漫才的强大束缚。（注：日本漫才类似中国相声，中国相声分成逗捧二角，日本漫才则是呆突二役，呆负责要白痴，突负责呛声吐槽）多田先生……不，那个死老头以一副事情发展如其所料的样子发笑。
　　「是喔?」
　　「还来!把我的赤福还来!」
　　亚希子泪眼朦胧地大叫。
　　「啊，都已经吃得差不多了嘛!全都是你一个人吃的?」
　　「对啊。」
　　「去死吧!我说你真的快去死吧，这个死老头；!」
　　她的怒吼声响彻整个医院。
　　
　　
　　4
　　我偷偷拿着外套，朝医院后门走去。昨天夜里拚命回想搜寻记忆后，总算想起把《高濑舟》忘在哪了，应该是在司的家，一定是前天到他家的时候忘记带回来。绝对要在里香揭穿我的谎言前，尽快拿回来才行。这事刻不容缓，再怎么说对方可是里香，都不知道什么时候会突然改变心意，如果她一开口说「还来」，不就头大了，必须赶快到司的家里去拿回来。就这样，我才会甘冒大白天偷溜的危险。
　　我一边注意四周动静，朝后门前进时，某处传来嘈杂声响。
　　啊，是多田先生。
　　他以完全看不出是老人家的轻快脚步迅速冲来，嘿咻嘿咻地简直像腾空飞奔一般，这个老爷爷该不会其实是只妖怪吧。
　　当我跟他擦身而过时，多田先生叫住我：
　　「喔，小少爷，可不能偷溜出医院喔。」
　　「啊，喔。」
　　多田先生手上不知道为什么拿着赤福。
　　赤福?
　　为何?
　　才这么想，亚希子小姐随即现身。
　　「裕一!」
　　惊人的汹汹怒气，双眼吊得半天高，目光如炬，整个人似乎顿时被那目光咻一声射穿，我稍微感到畏惧。
　　「多田先生有经过这儿吧?」
　　「啊，还拿着赤福就是了。」
　　「可恶～～那个痴呆老头!」
　　她说「痴呆老头」耶，护士说这种话好吗?亚希子小姐在脑中出现这种念头的我面前，夸张地抱住头，一副简直像在感叹世界末日降临的样子。
　　「明明就只剩下三个，他是打算全部吃掉啊!我的赤福啊啊啊啊啊～～!」
　　我突然想起多田先生拿着像木盒一般的东西。
　　「那赤福是亚希子小姐的喔?」
　　「对!死老头偷走的!那边对吧?他是跑到那边去了吧?」
　　「是。」
　　「死哪去啦～～！死老头～～!」
　　亚希子小姐杀气腾腾地大叫，同时举足狂奔，惊人的魄力，背后出现燃烧的熊熊火焰。这就是人家所说的「食物被抢的恨意最可怕」吧，亚希子小姐的恨意想必也一定是非常恐怖。但是，这股恨意的矛头对准的是多田先生。
　　唉，那种事根本就无所谓……
　　多亏这样，明明被目睹偷溜现场，也没被说些什么，呼，好险，得救了。我才刚这么想时，亚希子小姐在转角处停下脚步，对这边大喊：
　　「裕一!敢偷溜就揍扁你!」
　　那句台词同样具有出奇惊人的魄力。
　　其实也感觉得出她是在借故迁怒就是了。
　　唔……
　　我陷入烦恼，是要被里香揍扁，还是要被亚希子小姐揍扁?选任何一边都很讨厌，还真是终极的选择。无论如何被揍扁就只有「糟糕透顶」可以形容。虽然觉得这实在没天理，但是所谓的「没天理」才是人生吧。
　　烦恼老半天后，我从后门偷溜出去。
　　「好像里香比较恐怖……」
　　「边如此呢喃。
　　
　　
　　汉字写「宫后」，读音为「MIYAZIRI」。正因为是历史悠久的古老城镇，伊势这边奇怪的地名很多。伊势车站北面一片稍微带有杂乱无章印象的广阔住宅区就是宫后，而世古口司的家正位于宫后正中央。世古口这个姓氏也是伊势这边特有的，「世古」一词在这一带意指「小胡同」。
　　我大概敲了两次位于宫后的世古口家，那面向道路的房间窗户，房内传来「进来」的声音，太好了，今天是假日，司似乎在房里。喀啦一声拉开窗户的同时，随即映入眼帘的是电视画面，那个被正正方方撷取下来的异度空间中，塞满广濑美一笑吟吟的巨大脸庞。
　　「这里可是重点呦。」
　　广濑美一娇滴滴，同时却又狂热地大叫。
　　我一边越过窗框，以受够的语调试着说：
　　「你还在看这个喔?」
　　司慎重其事地反驳：
　　「广濑老师他可是很深奥的，光看广濑老师的手法就可以学到好多东西，譬如说，你看，刚刚那个……」
　　「啊啊，我知道了、知道了。」
　　他听来似乎就要开始滔滔不绝，我赶忙打断他的话。司房内的暖气充分发挥效用，从寒空底下走来的身躯彷佛一瞬间就要彻底融化。有个像是古早老古董的旧火炉散发红色光芒，置于其上的热水壶咻咻咻地冒出蒸气。我蹲到火炉前，随即将冻僵的双手伸近，呼，同时自然而然发出叹息，总觉得自己像个上年级的阿伯。
　　「这里好暖和。」
　　「啊，嗯。」
　　凝视画面的司感觉上心不在焉，他缩着庞大的身躯，埋头不知道在笔记上抄些什么。看着那认真的背部，我莫名地感到好放心，这家伙的背部感觉上比火炉还温暖，这是为什么呢?
　　「来泡杯咖啡吧。」
　　「喔，好。」
　　等等喔，司说着用手上的遥控器关掉电视，然后慢吞吞起身，步出房间。屏幕染上一片漆黑，紧接着反射出我的面容，感觉上有点呆呆的面容，被火炉的火光映染成红色。试着微微一笑，屏幕上反射出的小鬼也跟着微微一笑。不久，司双手拿着杯子回来。
　　「这个是裕一的。」
　　他说话的同时，将一个大马克杯递过来，那是个绘有黄色兔子的可爱马克杯。接过杯子时，本来以为杯中已经装满咖啡，但是杯子却出奇地轻，一时感觉措手不及，正想讲「怎么搞的啊，不是空的吗」，这才察觉杯里放着砂糖和速溶咖啡粉。
　　「要加热水啰。」
　　司将原本放在火炉上的热水壶拿过来。
　　「什么嘛，原来是这样。」
　　「很烫喔，小心点。」
　　「喔。」
　　司的手腕轻轻一斜，热水便嘟波嘟波地从热水壶流出，砂糖和速溶咖啡粉没一会儿便融化，同时冒出咖啡香味。我斜眼看着司在自己的杯子加热水，一边将咖啡含入口中，虽然有点甜，可是好好喝，整个身子都暖和起来了。我们有好一会儿彼此都保持沉默，只管啜饮咖啡。
　　「咖啡真好喝。」
　　「是吗?这只是速溶咖啡耶。」
　　「不会啊，很好喝。」
　　我一笑，司也跟着笑。
　　「只要是你泡的，就算速溶咖啡感觉上也很好喝。」
　　「真的?」
　　司显露出衷心喜悦的表情，所以我故意糗他。
　　「当然是骗你的。」
　　「裕一心地很坏耶。」
　　司皱起脸庞。
　　这家伙简直像个小朋友，轻而易举地或喜、或悲或怒，也正因为这样，我很喜欢这家伙。像我或山西绝不可能显露出这种表情。开心的时候就顶着张臭脸，悲伤的时候反而强颜欢笑，火大时更会拚命挤出灿烂的笑容，真是的，这是什么奇怪的习性啊?
　　我喝着咖啡说道：
　　「不过，以速溶咖啡来说算很好喝了。」
　　「我下次再好好用磨好的咖啡粉泡给你喝。研磨方式不同，味道也会差很多，我现在对这方面还满讲究的耶。」
　　「是喔。」
　　「对了，今天怎么了?」
　　被这么一问，这才想起今天要办的事情。
　　「啊，对了，你知不知道《高濑舟》放在哪里?」
　　「咦?那是什么?」
　　「是一本旧旧的文库本，我之前有带过来，后来好像放在这边忘记拿走了。我想可能是掉到哪里去了。」
　　有吗?司疑惑地歪头，我们在房内四处张望。唉，说是「张望」啦，可是这里只是狭窄的六个杨杨米大小房间，也不可能有什么地方需要费功夫去找的。不论是地板上、桌上、或床上，都没有那本《高濑舟》。
　　「怪了，我本来以为一定是在这里的。」
　　「唔～」
　　「你真的不知道?」
　　「不记得了。」
　　正在窥视床底下的司突然慌乱地站起来。
　　「啊，这么说来……」
　　「怎么了?」
　　「这了天早上，我把杂志什么的全集中在一起扔掉了，因为堆了一堆不用的东西。说不定是一起混在里面了耶。」
　　「咦，真的假的啊!」
　　脑袋一片空白，紧接着一片漆黑。被扔掉了，《高濑舟》，里香的书，好像是她很宝贝的旧旧文库本。
　　「你丢在哪里啊?」
　　「那边的垃圾弃置场。」
　　「哇啊啊啊啊啊啊!」
　　我大叫着一边手忙脚乱地开窗，一边冲出房间，翻越窗框时脚尖被绊到，眼看着差点面朝下摔成狗吃屎。哇，危险。双脚随便踏入鞋中，随即拔腿狂奔。如果被回收走，就再也不可能拿回来了。会被里香扁、被里香踹，被踩在脚底下，被用橘子扔。
　　「怎么了，裕一?」
　　司从窗户探出上半身问。
　　我停下脚步，大幅挥手。
　　「你也过来!带我去那个垃圾弃置场!」
　　
　　
　　5
　　奔跑，总之就是奔跑，使尽全力冲刺。顺道一提，我罹患肝炎，被医师严厉告诫务必安静疗养，像奔跑这种事情更是严重犯规。但是，我还是跑了，司也跑了，我们的脚步声回荡在宫后的街道上，全力冲刺的我们的影子凝聚在脚边，这么说来太阳在我们头顶上方，也就是中午，说不定垃圾都已经被收走了。
　　「在哪里啊，司?」
　　我焦虑地大叫。
　　跑在后头的司指向前方。
　　「在那边!」
　　往那边一看，数百公尺之外的电线杆旁边堆了很多旧杂志或纸箱之类的东西，太好了，赶上了，还没被收走。因为松了一口气而放慢脚步足个错误，我心里才在想路边怎么突然出现一台白色货车时，车子已经停到电线杆前，紧接着两名穿着工作服的阿伯下了货车，以绝佳的合作默契迅速将那些旧杂志或纸箱扔进货车后方货台。
　　「啊，糟了，要跑掉啦!」
　　真不愧是专家，阿伯花不到十几秒的时间将堆积如山的纸类垃圾清空后，又迅速坐上货车。
　　「请等等!等一下!叫你们等一下啊!喂!」
　　我大叫，但是货车还是开始往前开。
　　他们似乎听不到我的声音。
　　「快一点，司!」
　　「可……可是，已经来不及了啦!」
　　「反正先跑再说!」
　　我拚命冲刺，呼吸困难，喉咙深处开始感到炙热，货车后方货台逐渐逼近眼前。我想再次大叫，肺中却已经没有残存空气，发不出声音，叫不出来。就在我为了大叫而吸气的同时，货车发出引擎声响一边往前驶去，大量废气直喷向我和司。
　　「会被里香宰掉……」
　　我只能茫然地伫立于原地。
　　上气不接下气的司问我。
　　「真是那么重要的书喔?」
　　「嗯，非常重要，绝对不可以弄丢的。」
　　是的，比任何一切都还要重要的东西。
　　「怎么办，那是里香的书，都怪我。」
　　她的脸庞浮现脑海，生气的脸庞、而且带着悲伤的脸庞，生气的里香不知道为什么总让人感觉似乎很悲伤，她的双眸、声音在脑海中萦绕不去。虽然被里香高声怒骂很恐怖，但是把她的宝贝弄丢却让我更难受，我为什么会这么白痴啊……
　　「我跟你说，说不定还追得上。」
　　「咦?」
　　我搞不懂司这话是什么意思，同时抬起头。
　　「你说什么?」
　　「我是说『说不定还追得上』，那台货车会绕到各个垃圾弃置场所去收垃圾，我们说不定可以在其中哪一点拦截到它。」
　　「对、对耶」
　　
　　
　　φ
　　谷崎亚希子有些失神地走在医院走廊上，脑海中浮现时是黑色豆沙和白色麻糯、赤福、竹制刮刀、木头版画书签。听说书签共有三百六十五种花样，也就是每天放进去的花样都不一样，好像是一个不知道叫什么来着的伟大版画家的作品，诸如此类微不足道的小常识持续在脑中转呀转。抓到四处逃窜的多田先生时，那个死老头已经将最后一个塞进嘴里，结果到头来，自己连一个都没吃到。
　　「啊呦，赤福……」
　　总觉得已经完全提不起劲来工作，好想赶快回家抱着一肚子鸟气睡大头觉，但是差事却接二连三涌来，护士这份工作总之就是忙、忙、忙。于是乎，尽管连连悲叹，亚希子还是拿着点滴袋往病房走去。
　　抵达目标病房。
　　二二五号房。
　　写着「秋庭里香」的牌子就挂在门边。
　　敲门后，听到声音说「请进」，她开门走进去。十七岁的少女躺在床上，感觉茫然的视线正对着天花板，她是在看什么呢?不对，应该是什么都没在看吧。
　　她刻意以开朗的声音说：
　　「打点滴啰，会很痛的喔。」
　　亚希子说。
　　好不容易，少女终于显露微笑。
　　她定近接过少女伸出的手臂，她的左手内侧有无数针孔，这是每天、每日，一而再、再而三持续被针扎的结果，每当检查、打点滴时都要来这么一次。年轻患者的血管大都很明显，不过她的血管却细得不得了，因为血管本身屡屡被针扎过后就会萎缩。即便以橡皮带绑住上臂，血管还是浮不上来，她轻拍后还是不行。再多拍个几下，洁白的肌肤都已经泛红，血管这才好不容易稍微浮现。
　　「会有点痛喔。」
　　这话不自觉地脱口而出，因为护士长平日都会耳提面命地指导她们，打针前一定要先说。但是没必要跟里香说这些，里香很明白，明白到觉得反感的地步，毕竟她没有一天不用挨针的，不过她还是很有礼貌地点头。
　　「是。」
　　一针定江山吧，亚希子告诫自己，这可不是她在自吹自擂……真的不是她在自吹自擂，谷崎亚希子打点滴技术实在有够烂。她这个人总之就是粗枝大叶，即便拥有冲进急转弯路段的气魄，却缺乏能将细致工作处理得宜的细腻。但是，神这次是站在她这边的，针顺利刺入血管。
　　「喔，进去了。」
　　她在开心之余，不由自主地笑了。
　　一抬头，少女也在笑。
　　「不痛喔。」
　　「真的?」
　　「是啊。」
　　「我果然是有才能的耶，才华洋溢到甚至都要满出来了。妳的血管还可以一针搞定，我看全天下大概也只有我才做得到。」
　　她想逗少女笑，夸张地持续这么说，一边把点滴架拉过来，然后调整液体滴下的速度。
　　「谷崎小姐。」
　　「嗯，怎么了?」
　　「妳知道《高濑舟》吗?」
　　「那是什么?」
　　「是小说，森鸥外写的。」
　　她勉勉强强只听过MORIOGAI，（注：森鸥外的日文读音）这样的人名。
　　「我对这方面完全不懂耶，以前上国语课多半都在睡觉。那本《高濑舟》是什么样的故事?」
　　「杀人的故事。」
　　「杀人?」
　　「是的。」
　　少女一边说出这个让人骚乱不安的词汇，同时却平静地点头。
　　
　　
　　φ
　　全力冲刺，当然是全力冲刺，压根没想到什么身体的问题。飞奔进入世古，双脚不时踢到路旁那些让小巷子显得更为狭窄的盆栽，一边马不停蹄向前跑。升到头顶正上方的太阳，光线甚至延伸至狭窄的世古中，我和司、还有我们的影子就在冬天冰冷的光线中举足狂奔。一身漆黑毛色的猫横躺在路上晒太阳，注意到我们跑近正想起身，我们却已从牠身上飞越而过，回头一看，猫咪正丛艾惊的样子凝视我们，不好意思啊，猫咪，对不起吓到你了。一钻出世古，白色货车的货台随即映入眼帘。
　　太子了～～!追上了啊啊啊啊啊～～!
　　货车正停在约十公尺以外的地方，货台上满是堆积如山的纸类垃圾，耳边传来砰一声车门关上的声响，也就是说作业员阿伯已经坐上车了。
　　我大叫。
　　「请等一下!喂!拜托等一等!」
　　但是，引擎发出低鸣后开始往前驶去，我伸出的手不但没碰到货台，反而一口气离我远去。
　　不行了!
　　又没赶上!
　　可恶!
　　「走掉了吗?」
　　追上来的司问。
　　点头的同时我又举足狂奔。
　　「嗯!可是还有下个地方!下一个，下一个!」
　　「嗯!」
　　于是，我们又再度举足狂奔。
　　怎么可能放弃啊!
　　
　　[[IMG,d78d9d37a8c018dcfe5fdbe3d27eb90b,532,808,62661]]
　　φ
　　少女所述说的故事概要大概是这样的感觉。在江户时代的京都，顺着高濑川而下的船称之为「高濑舟」，会被押上高濑舟的全都是被流放外岛的罪犯。有一次，负责监视罪犯而坐上船的武士觉得很不可思议，因为当晚被押上船的罪犯表情格外开朗明亮。凝视月亮的双眸微微散发光芒，甚至好像还有闲情逸致享受饶负情趣的景致。一般被押上高濑舟的罪犯大多长得穷凶恶极，又或者因为被捕的懊恼，或是犯罪后的窒息感而整张脸扭曲可憎，但是今天的男人却只是很开朗地笑着。男人的罪刑是杀害弟弟，既然亲手杀害手足，不论事情的来龙去脉如何，多少也都会受到良心谴责吧。难道，他是连那种罪恶感都已经丧失的恶人吗?不对，武士不这么认为。武士后来一时心血来潮出声攀谈，问他「为什么笑」。罪犯这么说：自己一直以来过着悲惨的生活，穷得不得了，但是如今因为被判流放外岛，从官衙领了点钱。虽然不是什么大数目，不过对于之前始终在赤贫中挣扎的自己来说已经算是一大笔钱了，一辈子从没拥有过这么多钱，自己至今连这么一点点钱都存不了。即便是流放外岛的刑罚，对于男人而言却似乎没什么大不了，因为之前在京都的生活已经够艰苦了。男人沐浴在月光中的脸庞不论怎么看都是那么爽朗，很明显地没有半句假话，武士对于男人如此纯粹的态度大感惊讶，简直像是毫无杂念一般。这个男人到底为什么会杀害弟弟呢?在好奇心的驱使之下，武士问：「你为什么会杀死亲弟弟呢?」
　　亚希子也问：
　　「那样的男人为什么会下手杀死亲弟弟呢?」
　　
　　
　　φ
　　我们拐过八百年前早就关门大吉的随意烧餐厅所在街角，隔壁同样是八百年前早就关门大吉的钟表店，据说那里以前很赚钱，那栋建筑物是西式风格，总感觉是大正或明治时代的建筑，伊势这边不止「町屋」，像这种「洋馆」也很多，譬如近铁的宇治山田车站就是一栋气势非凡的美丽西式建筑。过去的伊势一定就是人家说的那种高水平文化都市吧，只不过如今也只剩下过往繁华的残影罢了。不久后，我和司冲进大概五公尺的短隧道中，就在近铁的高架正下方，短隧道中已经脏兮兮的墙面上到处都是涂鸦。「最喜欢T君」、「伊势高中绝对合格」、「LOV E＆PEACE」、「约翰死掉了」、「那又怎么样」，其上罗列着无聊的词句，毫无意义、不值得一看。然而当我一边奔跑时，那些文字却特别鲜明地映入眼帘，根本就不想看的文字还是会逐一看下去。「明天搬家、伊势再会」、「鬼大佛烦死人了」、「不想上学」、「失恋了」、「这还会有下一次的恋情啊」、「是吗」、「有时候啊」、「会有吗」、「会有的、打起精神来」、「谢谢」。似乎正巧有电车经过，头顶传来喀当喀当的巨大声响，除了那声音以外什么都听不到，就连自己的喘息声都被完全淹没。一出隧道，无法完全适应光线变化的双眼顿时眼花撩乱，所有飞入眼中的事物都是一团白，那时候背后传来这样的声音。
　　「裕一!」
　　是司。
　　「这边!刚刚是走这边!」
　　他的手大幅朝右边挥动。
　　我停下脚步，脑袋中仍隐约回荡电车卡当卡当的声响。
　　「咦?什么?」
　　「我刚刚就一直在叫了!可是电车又很吵!我是说回收车往这边走了!快点!裕一!」
　　「喔，喔!」
　　我再度冲进才刚钻出的隧道，绝对要追上回收车，一定要把里香的书拿回来。
　　我拖着自己沉重的身躯，马不停蹄地往前跑。
　　
　　
　　φ
　　「那样的男人为什么会下手杀死亲弟弟呢?」
　　听到亚希子的问题，少女说：
　　「因为他非常珍惜自己的弟弟。」
　　「这话怎么说?」
　　「那个哥哥曾说过始终过着悲惨的生活吧。」
　　「啊。」
　　「可是，后来变得更悲惨了，弟弟自从生病后就卧病不起。他们家本来就够穷了，这么一来只会让人觉得日子更难过吧。所以，有一天当哥哥回到家时，弟弟就已经倒在血泊中，喉咙上插着一把剃刀……」
　　「自杀?」
　　是的。
　　那真是一对彼此信赖的兄弟吧，对兄长造成负担而内心痛苦的弟弟想自己了结生命，希望能让哥哥过得轻松一点。但是插到自己脖子上的剃刀却没有命中要害，只有鲜血和空气不断从伤口涌出，就在此时哥哥回来了。
　　「帮我拔出来吧，弟弟这么说。让我痛快一点吧。」
　　「然后呢?」
　　「拔出来了，那时候有某部位被切断，弟弟他就……痛快多了。」
　　稍微犹豫了一会儿，少女补充的话语并非「死了」，而是「痛快多了」。是的，或许正如她所说的，弟弟死了以后就痛快多了，那也是他的盼望。然后，只剩哥哥被留了下来，杀人的哥哥。
　　「谷崎小姐觉得怎么样?」
　　「什么怎么样?」
　　「那个人可以算是杀人吗?反正就算放着不管，弟弟到头来也会死吧，哥哥也只是想帮弟弟脱离苦海而已呀。就算那样也可以算是杀人吗?」
　　亚希子伫立在病房中凝视少女的脸庞，她到底想问什么呢?
　　「这个嘛，就法律层面而言……江户时代的法律怎样就不清楚了，可是以现今法律来说，大概算杀人吧。」
　　「是啊。」
　　「不过，总觉得怪怪的就是了。」
　　「是啊。」
　　「毕竟作哥哥的帮弟弟实现了最后的愿望。」
　　「是啊。」
　　大概是说话说累了，少女大大吐了口气，小鸟般的胸部一边上下起伏，两人像这样陷入沉默。隐约可以听见医院内的喧嚣，某人正在怒吼、某人正承受怒吼、笑声、护士跑步的声音，不回去不行了。
　　「点滴结束以后就按护士钤喔。」
　　她说着正想步出病房时，少女从背后叫住她：
　　「谷崎小姐。」
　　「嗯?」
　　「妳不觉得不管是哥哥或弟弟都是幸福的吗?哥哥或许的确是杀人了，弟弟也或许的确是被杀了，但是他们两人曾经深深地互相信任吧。他们两人或许做错了，不过正是因为相信才会做错的吧。这样的话，妳不觉得他们是幸福的吗?比起无法相信任何人，也无法被任何人信任就死去，还要幸福干倍、万倍吧。」
　　「我觉得……」
　　才刚开口，亚希子就将其后的话语全吞进肚子里，话一吞进去的同时，她也就完全搞不懂自己原本到底想说些什么了。亚希子无法离去，也无法开口说话，只能凝视少女。少女病得很重，她本人也非常明白。想以安慰话语蒙混过去，少女的瞳孔又过于认真，不过才十七岁就要数着本身还剩下多少日子好活，是什么样的心情呢?这是健康的自己无论如何都无法了解的，不论职业是什么护士，不论照顾过多少病患，无法了解的事情就是无法了解。
　　「里香。」
　　「是。」
　　「很令人意外的，幸福说不定就在我们身边打转呢。瞧起来只是颗无聊的小石头，拿起来一看或许会闪闪发光喔。」
　　「什么意思啊?」
　　啊哈哈，亚希子笑了。
　　「抱歉，没什么特别意思，只是有感而发罢了。」
　　「喔。」
　　此时，里香眉间突然一皱。
　　「妳该不会是在说裕一吧。」
　　亚希子起初听不懂她在说什么，不过在数度反刍自己的话过程中，好不容易才终于察觉。里香似乎觉得自己刚刚的话是种比喻，也就是说「在身边打转的无聊小石头」……「裕一」呀。自己并不是在意识到这件事的情况下说出这番话来的，听她这么一说倒也有「原来如此」之感。
　　「那还的确是无聊的小石头耶。」
　　「是啊。」
　　她格外确定地点头。
　　所以，也让亚希子想追问。
　　「那个不行吗?」
　　「不行。」
　　立刻回答。
　　「哪里不行?」
　　「太懦弱了。」
　　果然还是立刻回答。
　　感觉上这根本就不是值得讨论的问题。这也难怪吧，像她这样的美少女，怎么可能为了那种白痴、懦弱又没骨气，同时却又整天只顾虑旁人目光的家伙倾心。会发生那种事，一定需要某种奇迹，须要惊人的奇迹抑或是勇气。
　　亚希子苦笑着说：
　　「那个懦弱鬼的确不行耶。」
　　
　　
　　φ
　　我们回头又钻过隧道时，目光停驻于方才没注意到的涂鸦上。红色心型符号，正中央写着英文字母K，大概是哪里的某人喜欢这个叫K的家伙吧，但是那颗心是裂开的，不知道是谁事后又在那颗心上画一道裂痕。混蛋，焦虑之余，我在心底狠狠咒骂，少随随便便就把人家的心割成两半啦!你哪有这种权利啊!像你有时候也会喜欢上别人吧!我一边发泄几近借故迁怒的怒气，边钻出隧道。
　　「在那边!」
　　司所指的前方可以看到货车后方货台，车子正要开动，货车的货台彷佛在嘲笑往前冲刺的我们一般逐渐远去。我想起刚刚看见的心，被画上裂痕的心，之后要先去把那裂痕弄掉再说。当然，做那种事毫无意义，没有人会发现，就算这样也无所谓，反正先弄掉再说。一拐过转角货车已经不见了，右边?还是左边?往身边一看，司也正在犹豫，已经没时间再拖拖拉拉的了，事到如今也只有赌一把。
　　「走啰!」
　　我大叫，随即窜进右边世古，司从身后跟来，这把要是赌输的话可能就找不到回收车了。里香的书就会被载走，再也找不回来，会被里香高声怒骂，会被发脾气发个没完，三天都不会再跟我说话，不，可能是一个礼拜。但是比起这一切，更恐怖的是那么一来就会伤害到里香。我呼呼呼地吐出发臭的气息，一钻出世古，眼前只有一条空荡荡的道路，到处都没看到回收车。追上来的司同样环视四周，随后双肩颓然落下，叹了一口气。那是非常响亮的叹息声，那声响让我感到益发沮丧。
　　「那个……裕一……」
　　别安慰我啦，司。我在心底以充满刺的语调说——那几乎是借故迁怒。整件事都不是司的错，错的全都是把书掉在房间里的我。这种事我还明白。可是我就是讨厌被人家安慰。这样不是显得更窝囊吗?喂，司，不要用那么悲伤的眼神看着我啦。
　　
　　
　　噗嗡～～
　　那个声响随后传来，白色的东西同时驶过眼前，但是，为了要撑起自己那颗残破的心就已经耗尽全身精力，此时的我根本无法了解眼前景象的意义，就只能像个笨蛋伫立于原地发呆。
　　搞清楚状况的是司。
　　「裕一!」
　　他大叫。
　　「是回收车!」
　　我往右一看，正如司所言，回收车就停在那里，作业员阿伯还足以那绝佳的合作默契，嘿咻嘿咻地把整掴杂志或报纸往货台扔。看来似乎是绕了一大圈，才开到我们这里来。
　　「啊!啊!在那边!」
　　我呆指着。
　　「嗯!」
　　司比我冷静多了。
　　「走吧!快点!」
　　「喔，喔!」
　　我跟着往前奔跑的司背后追上去，还差十公尺、五公尺、三公尺，阿伯没注意到我们就坐上驾驶座。我们当然是大吼「请等一下」，可是他们似乎完全没听到那声音，引擎轰地一声发出低鸣，车尾灯散发出红色光芒，排气管随之振动。我们费尽千辛万苦，好不容易才跑到即将发动的货车那，双手抓着货台大叫：
　　「阿伯!停车!停车啊!有书在这边啊!是里香的书啊!」
　　但是货车动了起来，我的声音并没有传到他们耳里。每次都是这样，不只这次而已，不论我再怎么跑、再怎么叫，我的声音绝对无法传递给现实。这次果然也是一样，这辆货车也会如同现实一般离我远去。啊，这是为什么啊，为什么总是、总是落得这种下场啊?
　　但是，啊。
　　货车却动也不动，引擎轰轰轰地呻吟个没完，轮胎也在打转，那还真是强而有力地打转，但是货车依然停在眼前。怎么回事?眼前是什么情况啊?是奇迹吗?是奇迹发生了吗?
　　「裕一!快点!」
　　那不是奇迹，而是司。这个天文迷、料理痴、摔角狂，将手伸到货台下方，将货车后半部举了起来。
　　那是什么样的力量啊?
　　这家伙是怪物吗!
　　「快一点……裕一……已经，快要撑不住了……」
　　司听来相当痛苦的声音终于让我回过神来。
　　喔，我大叫，一边跑到驾驶座去。
　　「不好意思!请停车!拜托!有本书……有本很重要的书!请停车!」
　　我敲着驾驶座的窗户大叫。
　　
　　
　　6
　　真受不了耶，当护士的一忙起来到底是怎么一回事啊?跑来跑去、被人哭诉、叫嚷，有时则是被人家谢东谢西的。帮忙完检查作业，一回到护理站，就被护士长叫去打点滴，完全没有休息的时间。
　　「呼，累死了。」
　　谷崎亚希子一边低喃，走在医院走廊上，像这种时候就会想吃甜食，营养补给，还有心灵抚慰。啊呦，甜蜜蜜的豆沙呀，她想起被多田先生吃掉的赤福。就连最后一个，沾在盒内角角的豆沙都被吃得一乾二净，亚希子回想起那种懊恼，同时呵呵呵地笑了。她看着点滴袋，笑了。这个谷崎亚希子绝对不是擅长打点滴的那种人，还常把针给刺坏，像什么连续两次失败根本就是家常便饭。她当然不可能故意失败，只是呢，有时候就是会失败嘛，搞不好还得刺上三次呢。
　　呵呵，那个死老头……
　　食物被抢的恨意最可怕。谷崎亚希子完全没察觉擦身而过的患者，被她骇人的样子吓得倒退三步，最后终于抵达多田吉藏的病房。她敷衍性地敲敲门，一开门就看到那个色鬼死老头……不，是多田先生坐在床上众精会神地不知道在读什么东西。反正一定又在看A书了，受不了耶，你也给我稍微反省一下啊。
　　「多田先生，打点滴啰。」
　　她心怀不轨地笑着说，多田先生随即转向这边。
　　她怀疑自己的眼睛。
　　「呃?」
　　「喔，亚希子亲亲呀。」
　　「请……请请请请问……那……那那那那……是……是是是是什么……?」
　　「这迫个啊，豆粉菇呀。」
　　多田吉藏脸上密密麻麻地长满小不隆冬的小香菇，不对，是看起来像长在他脸上。那些香菇也很恶心，小不隆冬、黏不拉叽的，简直就像是什么东西的卵，他整张脸塞得满满的净是那种东西。这个谷崎亚希子可是个护士，虽然还不至于称得上「老鸟」，好歹也数度在血肉横飞的血腥场面中水里来、火里去。不但曾照顾过内脏外露的交通事故伤员，也负责过那个部位或这个部位全变得很夸张的病患，现在几乎已经没什么能吓到她了。但是，眼前的情景实在过于诡异，让她感受到一股根源性的恐惧，同时自然而然倒抽一口气。亚希子强忍着惊恐以及嗯心，一边问。
　　「什么是豆粉菇?」
　　「这上面有报导啊。」
　　多田吉藏以满脸得意洋洋的神情所递出的是《The健康一番》，那是刊登一堆子虚乌有的奇迹或体验分享的骗人健康杂志，让全国医疗相关同业反感的邪恶存在。
　　「别看那种东西啦!」
　　谷崎亚希子吐出这句话。
　　但是，多田吉藏还是很得意地说。
　　「话可不能这么说，亚希子亲亲，听说很厉害耶。豆粉菇里面呢，一公克竟然就含有七种高达八千四百万个的乳酸菌呢，杀菌力是绿茶的一百三十倍，优格的两百倍。吃下这个的话，血会变得干干净净，头发也会变得很茂密，不管是对癌症、肝脏疾病、糖尿病或是心肌梗塞都有效，另外听说连香港脚和夜尿也都有用耶。」
　　「别信那种事情啦!白痴啊你!」
　　「根据《The健康一番》投稿专栏里头写的，群马县高崎市的A先生用豆粉菇把儿子拒绝上学的毛病给治好哩。」
　　「哪可能啊!这根本就没关系呀!」
　　「这退有喔，用香菇面膜可以除斑耶。」
　　「嗯?斑?」
　　之前持续骂个没完的亚希子脸颊抽动一下。谷崎亚希子，二十五岁，正好刚拐过那所谓的「肌肤转折点」，以完美的「滑胎过弯」技巧，后轮滑溜地直打滑，同时却稳当掌握到「弯道内侧顶点」刚驶过弯道。最近，已经开始感受到肌肤的老化，一旦熬夜或干嘛的，隔天肌肤就会变得干巴巴。她试过各式各样的保养品，也试过砸大钱，就是无法对抗老化，时间的流逝实在过于残酷。而且、而且呀，今天早上一照镜子竟然在右颊发现新形成的斑，直径约三公厘大小的斑。很不可思议的是，斑原来会在某天忽然形成，到昨天为止都还干干净净的部位突然就冒了出来。可能也只是因为自己突然发现罢了，总之就是晴天霹雳，整个人僵了几乎约三分钟。
　　「多田先生。」
　　虽然对恐怖的豆粉菇感到恐惧，谷崎亚希子仍往前迈进一步。
　　「我问你喔……」
　　「什么事啊，亚希子亲亲?」
　　「斑会消失冯?」
　　「喔，会消、会消啊。这个《The健康一番》上头还有专题报导耶。」
　　多田吉藏匆匆忙忙地翻杂志，某一页在眼前展开，豆粉菇的专题报导页面上刊登两张并排的照片。右边一张是长满斑的脸庞，左边一张是斑完全消失的脸庞，惊人的神奇效果，照片看来仿佛闪闪发光。如果那么大的斑都能消失，那我这个区区三公厘的斑不就……
　　
　　
　　7
　　回到病房时，已经是下午很晚的时间了，由于之前持续在镇里到处乱跑，身体感到疲惫不堪，脚步沉重，身躯倦怠。真受不了，明明罹患的是「静养第一」的疾病耶。才刚这么想时，我却笑了。
　　「嘿、嘿。」
　　手中拿着一本文库本——《高濑舟》，在货车后方货台上弃而不舍找了又找，好不容易才被翻出来。作业员阿伯全都是大好人，嘴里念着「真拿你们没办法耶」，也帮忙一起找。
　　我回到病房一脱下外套，随即躺到床上，要赶快看一看然后还给里香才行。幸好《高濑舟》是短篇故事，从两百零五页开始到两百一十八页就结束了，也就是说总共十四页，这么一来连我都能迅速看完。上头写的是一个蠢男人的蠢故事，简直无可救药，我迅速翻动书页，大概二十分钟就看完了。那不是一个快乐的故事，也不是开朗的故事，没有丝毫感动，我和主角的武士一样徒留难以释怀的疑问，那些难以释怀的疑问始终卡在胸口——这还真是名符其实的难以「释怀」呀。里香为什么会想要看这本书呢?
　　果然还是难以释怀……
　　
　　
　　总之，先把书还给里香再说，我一只手拿着《高濑舟》走出病房。要怎么跟里香说呢，是要说「很好看」，还足要说「不好看」呢?我边想边往旁边望去，看见隔壁病房，也就是色老头多田先生的房门开着，里面有两个背影。其中一个瘦小孱弱的背影是多田先生，他旁边那个白色的背影……大概是亚希子小姐吧，他们在做什么呢?
　　我没想太深入，开口问：
　　「你们在做什么啊?」
　　两人抬起脸庞。
　　往这边转过来。
　　我倒抽一口气。
　　「吓……」
　　我还以为自己会哭出来呢。
　　不。
　　稍微哭出来了。
　　
　　
　　「你的额头是怎么搞的啊?」
　　里香不可思议地问。我轻抚火辣刺痛的额头，亚希子小姐也真过分，竟然用卷起的杂志突然就打过来。
　　「被亚希子小姐弄的啦。」
　　「亚希子小姐?为什么?」
　　「因为太恐怖了嘛。」
　　「什么?」
　　里香露出莫名其妙的神情，这也难怪，因为连我自己也都莫名其妙。那实在是太恐怖了，整脸都是滑不溜丢的香菇耶，而且又跟多田先生一起朝我这边逼近，我忍不住放声大叫：「别过来啊～～!妖怪～～!」听到「妖怪」两字顿时勃然大怒的亚希子小姐就用拿在手上的杂志，啪地一声往我的额头打过来。可是，那当然会大叫的啊，嗯，毕竟光是回想起来就觉得恐怖了。这样就气成那副德行，亚希子小姐还真是脾气火爆的人。而且当个护士竟然还去相信那种古里古怪的健康杂志，是不是有毛病啊，真受不了。
　　里香听完我这番抱怨，眉头皱了起来。
　　「莫名其妙。」
　　「总之就是很恐怖啦。」
　　「先别管这个了，书咧?」
　　「啊，嗯。」
　　我将拿来的《高濑舟》交给里香，里香收下后便沙沙沙地翻动书页，那动作就像是在翻什么非常宝贝的东西。她是怎么了?不就是一本老旧的书而已吗?
　　「好看吗?」
　　她似乎很宝贝地拿着，一边问。
　　我歪着头。
　　「好像有点搞不懂耶。」
　　「搞不懂什么?」
　　「应该说是『难以释怀』吗?让我稍微思考了一下。那对兄弟是幸福的吗?」
　　「我觉得他们是幸福的喔。」
　　里香点头。
　　「我觉得是这样的。」
　　我专注地凝视她的脸庞，里香并没有凝视我，或许也没有凝视病房中的任何一处，而是其它地方，不在此处的某人。我感到有些寂寞，同时低头。
　　「啊，嗯，或许吧。」
　　我也可以说是姑且让各种事情都维持在暧昧状态，不论是那对彼此信任，却不幸踏上错误结局的兄弟，或是其它好多事情，现在都还不想一意加以厘清。正因为还没有任何觉悟，所以也只好这样。
　　之后有好一会儿，我们两人都保持沉默，窗户那头逐渐转暗。走廊上的脚步声也变得清晰可闻，某人在笑，窃窃私语的声音接近后又慢慢远去。我总是很怕这种沉默，不只是和里香在一起的时候，和朋友玩的时候也怕这种沉默怕得不得了。像那种时候，我总会刻意发出嬉闹的声音，用无聊的笑话混过去。然而现在，沉默却不可思议地让人感到舒服，刚刚所感受到的沉默如今已经消逝无踪。很想就这样永远珍视近在身旁的美丽少女和她遥远的双瞳，光那样莫名地就觉得好幸福。
　　尽情品尝过那样的幸福感后，我问：
　　「喂，里香，妳怎么会有那么旧的书啊?」
　　里香缓缓抬头凝视着我。
　　好透明的双瞳。
　　嗯，里香说着，视线落到书上。
　　「这是爹地的。」
　　「妳爸的?」
　　「爹地以前看过的书原本都塞在纸箱里，我就一本一本拿出来跟着看。」
　　里香果然还是很宝贝地拿着《高濑舟》，像是以双手紧紧包覆住一般。看着她小小的双手，
　　我低喃着什么「喔～～」原来如此，原来是这么一回事，因为是从她爸爸那边传下来的书，所以才会这么宝贝啊。
　　啊，对了——
　　我突然想起，之前一听到我说《高濑舟》好看，里香就好像很开心似的。
　　因为那是她爸爸的书嘛，感觉上就像是她爸爸的嗜好受到称赞一样呀。
　　「我跟你说，很好玩喔。看爹地的书，还会有买这本书的那家店的收据掉出来，日期都已经是二十年前的收据耶。另外，也会有像是便条一样的小纸条掉出来。」
　　里香似乎很幸福地微笑，她大概很喜欢她爸。
　　「之前还有张写着『还藤原一干圆』的纸条掉出来，可能是向一个叫藤原的人借过钱吧，感觉上好像偷看到年轻时候的爹地一样呢。」
　　哇，那真的是很开心的脸庞，我有点羡慕里香，因为我一点都不喜欢自己的父亲。
　　「裕一，只差那么一点点耶，真可惜。」
　　我站在里香病房中，听到这样的声音，在那一瞬间，我并非十七岁，而是回到大概七、八岁小鬼头那时候。手臂比现在细得多，声音当然也比较尖，身高不过才一百三十公分左右。
　　「最后一场比赛，要不是四号那家伙怯场，我们绝对可以赢的。」
　　我和父亲迎着闪耀金色光芒的夕阳往前走。
　　那时候，觉得父亲看起来高大得不得了，想看他的表情还必须使劲把头拾得半天高才行。可是如今看照片，才发现其实也没有那么高大，大概只比母亲高一个头而已，搞不好就跟现在的我差不多。
　　七、八岁那时候，跟父亲撒娇说「带我出去玩」，结果父亲带我去的地方竟然是赛船场。
　　「你看，是船喔。」
　　父亲握着一张小纸片——大概是赛船票——一边说。
　　「很好玩的喔，裕一。」
　　怎么可能好玩。
　　嗯，一点都不好玩。
　　毕竟，就只是在震天价响的吵闹音乐中，一堆船往前冲而已。四周的大人个个杀气腾腾，座位脏得要命，周围弥漫着烟酒的味道，一到厕所就看到醉汉瘫在地板上呻吟「王八蛋、钱还来、王八蛋、钱还来」，还有眼神恍惚的阿伯跟我说什么「小少爷，借我钱吧，十倍奉还喔」，简直就是糟糕透顶的假日。
　　但是父亲却似乎是打从心底地开心叫嚷：
　　「喔耶，杀、杀、杀啊啊啊啊啊～～!」
　　或是：
　　「寺尾、马达有没有在转啊!别怕啊啊啊!」
　　或是：
　　「拚死给它冲过去呀～～!马力全开～～!」
　　满嘴净嚷嚷着这些东西。
　　但是，父亲只能在刚开始那段时间维持亢奋情绪，随着赛事挺进第五、第六场，他的声音逐渐变得杀气腾腾，到最后一场比赛结束时，整个背部已经无精打采地缩成一团。
　　「裕一。」
　　父亲以无精打采的声音说。
　　「坐公交车的钱没了，要用走的喔。」
　　就这样，两人只好拖着沉重的脚步走路回家，周遭还有好几个同样拖着沉重脚步走路的阿伯，不论哪一个看起来都像窝囊废。那些人的惨状甚至让我萌生杀意，往身边一看，就是和他们看起来简直如出一辙的父亲，道道地地的窝囊废。为什么这样的人是我爸呢，我很想催眠自己有另一个更酷的父亲。
　　自己是因为被卷入某种意外，好死不死被这个窝囊废养大而已……其实，在某个地方还有一个堂堂正正的真正生父……
　　那样的妄想还真是魅力十足，让我整整十分钟沉浸在欢乐的情绪中。但是一回神，身边还是那个窝囊废父亲，确实血脉相连的至亲，毕竟我们两人的耳朵形状根本就一模一样，越看那耳朵就越想哭。
　　我因为口渴，才一说：
　　「我想喝东西。」
　　父亲的脸便皱成一团。
　　即便如此，父亲仍然翻找口袋，首先是右边口袋，然后是左边口袋，锵啷一声响起，还有钱剩下。我有点期待，却是个错误，因为拿出来的只有区区三十圆。
　　别说是果汁了，就连养乐多都买不到。
　　「忍耐一下，你是男孩子吧。」
　　所以我忍耐着继续往前走，就在我定近一户老旧房屋门前时，父亲突然发出雀跃的声音。
　　「喂，裕一!跟人家要水喝吧!」
　　「咦?」
　　「你看!这里喔，这里!」
　　原来他跑到人家门前洗手用的水龙头那边，当父亲将水龙头一转，透明的水就流了出来。
　　「来，快喝!」
　　虽然幼小的心灵总觉得随便用人家的水龙头不好，可是一看到得意洋洋笑开怀的父亲，就说不出「不能喝」。
　　我直接将嘴巴凑近喝水。
　　对于干渴的喉咙面言，清澈的水喝起来好好喝，所以开始咕噜咕噜地大口喝了起来。
　　「很好喝吧，裕一。」
　　不久后，和我一样喝过水的父亲也笑着说。
　　「嗯，好好喝喔。」
　　我莫名地笑了。
　　不过就是水而已。
　　一定是因为那水很好喝吧。
　　眼前是闪耀金色光芒的夕阳，看来格外耀眼，我瞇起双眼。不论是水龙头、汩汩流出的水，还有那附近的石头、我和父亲都沐浴在一片金色光辉之中。一回头，我和父亲的影子长长地延伸在同样被染成金色的道路上。父亲的影子比我的影子还要长得好多、好多。
　　我如今都还牢牢记得当时那水的美味。
　　
　　
　　里香同样也拥有各种不同的回忆吧。
　　她的应该不是像我这种惨兮兮的回忆，一定充满着金色的光芒吧。
　　我一边回想水的美味说：
　　「妳爸爸应该也很高兴吧。」
　　「咦?什么?」
　　「妳肯看他的书啊，当父母的知道的话应该都会很高兴吧。」
　　「是这样的吗?」
　　里香以奇怪的感觉笑了笑，头一歪。
　　「如果是这样就好了。」
　　「一定是的，如果看起来没有高兴的样子，那也一定只是因为不好意思，故意装出来的啦。」
　　我的声音自然而然转为雀跃。
　　那时候，里香露出似乎觉得迷惘的神情，总觉得也有些悲伤，甚至让人怀疑她是不是要哭出来了。我对于里香的表情感到疑惑，到底是怎么一回事啊，为什么哭丧着脸呢?只要去问问她爸不就得了。
　　
　　[[IMG,158d8cf7f57c6728a53ac950febbe840,532,810,64071]]
　　好不容易，里香的脸庞才重新显露笑意。
　　「如果像裕一说的就好了呢。」
　　她难得发出如此坦率的声音。
　　「真是那样的话就好了。」
　　「一定是的啦。」
　　「是吗?」
　　「是啦。」
　　是吗?是啦。是吗?是啦。我们彼此一而再、再而三地重复这样的对话，里香坦率的声音、笑容……我觉得那些再平凡不过，却特别珍贵的一切都是那么地耀眼，一边重复相同的话语。
　　这是什么都还没开始的那时候所发生的故事……
　　