　　
　　[[IMG,63fdaef7d01b52ad83f51be506755313,529,790,16130]]寄情之处 find my way home
　　
　　
　　1
　　伊势附近能飙的道路很多，毕竟这边属于叫什么沉降式海岸的，沿海道路不论到哪里都得左弯右拐，而且还有高低起伏。由于是乡下地方，车子又少，有时甚至从头飙到尾都没有半辆车交错而过。也因此，对于谷崎亚希子西言，伊势这地方住起来还真的满舒服。
　　今天走的是伊势连接志摩的「天际公路」，她虽然比较喜欢「珍珠公路」，不过这一条也不赖。连续都是有点难度的弯道，再加上路况不佳，不能掉以轻心。
　　早晨的山路有些雾蒙蒙的，没有对向来车，她灵活运用档煞及油门，顺利驶过一个又一个弯道。那是种人车一体的感觉，车子就如同她握手或伸脚般地活动，车轮的抓地力、煞车的强弱、引擎的低吼……那一切的一切都能确实感受。
　　「芝浦奶奶之前明明都还那么有精神呢。」
　　她冒出这么一句话。
　　「一直到昨天都还在笑呢。」
　　和缓描绘出S型的路段，半途有段下坡，然后往上爬升。她刚拐过头一个弯道就踩油门，享受着略带危险的放纵，朝第二个弯道挺进。车轮紧贴柏油路面，她品尝那样的感触，而且为了将其转化为更确定的感觉，进一步提升引擎转速，赞，完美的过弯曲线。
　　爬上顶点后，决定顺着坡度缓缓溜下去。冬天的山上一片清冷萧瑟，阔叶树的叶子已经完全凋零，变成光秃秃的模样。其中点缀着几抹杉林黯淡的绿意。唉，身体还是有些吃不消吧，才刚值完夜班，其实应该赶快回家睡觉的。
　　唉，这也没办法呀。
　　嗯，真的没办法呢。
　　一回神，自己已经再度踩下油门，涡轮增压器发出低吼后，冲进眼前的曲线。这是难度随着每个弯道逐渐提升的急转弯路段，身躯被压得深陷座位，一边忍受着恐惧以及重力的压力一口气冲过去。紧接着，就在视野豁然开朗的瞬间，她倒油一口气，因为红色的尾灯光芒顿时跃入眼帘，是前方车辆，好近，近在咫尺。
　　危险——!
　　她慌张地踩下煞车，车尾随之偏摆，车轮发出和地面摩擦的讨厌声响。怎么会到现在才察觉呢?之前应该就能看得到这辆车呀。
　　前方车辆是银色的CAMRY，唔，也就是叔叔级开的车啦，怎么会挑这种时间在这种地方跑呢?是要在前面那个视野开阔的S型弯道超车呢，还是跟在它后面算了。怪了，可是怎么搞的啊，那辆CAMRY飘得有够快的耶，那款CAMRY根本就不是适合跑山路的车呀。
　　「到底在搞什么东西啊?」
　　她低喃。那辆CAMRY似乎也打算挑战竞速，感觉上都已经勉强加速，却似乎完全无法征服这路段，根本就没掌握到踩煞车的时机，加速也是完全不够力，看来好像就连基本的「外进外出（out in out）」技巧都不懂。
　　很危险耶，那种开车方式。
　　况且想开CAMRY挑战这边的路段原本就是个错误，那是悠闲地开在镇上的叔叔级车呀。不仅悬吊系统过软，刚性也没有那么高，哇，刚刚往右偏咧，差那么一点点就要撞到护栏，连看的人都要捏一把冷汗了。
　　好不容易来到原本想超车的S型路段，不过还是没有超车，她拉开一段足够的行车间距，跟在那辆车后面。银色的CAMRY之后仍足以相当不稳定的样子持续往前冲。
　　她直接尾随眼前的大车尾开向瞭望台。
　　
　　
　　驾驶CAMRY的是个年轻男人，不过要说年轻嘛，其实也不年轻了吧，和自己差不多，二十五或二十七岁吧，大概就是那样的年龄。他穿着有点俗气的衬衫，一路上毕竟都提心吊胆的吧，只见他似乎筋疲力尽地靠在车上。
　　她把车停在瞭望台的停车场后，到自动贩卖机买了两罐热咖啡，亚希子走向CAMRY。
　　「早啊。」
　　发出声音的同时，她轻轻扔出罐装咖啡。
　　「咦?哇!」
　　CAMRY小子漏接了，随着咚的一声，罐装咖啡掉落地面。唉，不仅开车技术差劲，似乎还欠缺运动神经呢。唉呀呀，她边想边将手上剩下的咖啡递出去，自己捡起掉到地上的那罐。
　　接着对一脸愕然的CAMRY小子说：
　　「我请客。」
　　然后打开罐装咖啡，喝了一口。
　　「谢……谢谢。」
　　那张脸看来似乎有些怯懦，戴着细框眼镜，短发，确实很像开CAMRY的那种类型，和一大早开车攻顶的举动实在不相称。
　　「让妳破费了。」
　　他很有礼貌地说完，打开咖啡罐。
　　「你啊，在做什么呀?」
　　「咦?我吗?」
　　「没有其它人了吧。」
　　对方似乎很紧张，只好先笑一笑。
　　「就只有你和我。」
　　CAMRY小子脸上浮现苦笑。
　　「那倒也是。」
　　「嗯。」
　　「这就叫做山路甩尾吗?我就是想尝试看看山路甩尾，可是开起来还真难耶，根本就没办法跑得很顺……」
　　「我刚刚一直在后面看，那样开车很危险喔。」
　　「咦?妳刚刚都看到了?」
　　「你没发现吗?」
　　「没……没有。」
　　唉，也是啦，整辆车都不稳成那样了，应该也没有多余心思确认后方吧。嗯?那样不是很危险吗?
　　「我这可能是多管闲事啦。」
　　「嗯。」
　　「很危险的，以后别这样了。如果只有你出意外还好，不过也可能会波及到其它人耶。」
　　「说的也是……」
　　「如果要飙的话，也应该配合自己的能力去飙，你根本就不懂这方面的事情吧。」
　　年纪也不小了，只见他双肩颓然落下，手中的罐装咖啡看来格外寂寥，耳边响起从山中传来的鸟鸣。她视线往右移，那里就是开阔的伊势湾，一直以来不知道看过多少次的风景，清晨、白天、深夜、十九岁、二十三岁、二十五岁的现在。不论什么时候看都一样，也不论什么时候看都不一样，转头回去一看，CAMRY小子仍然垂着双肩。喝了口咖啡，吐出来的气息简直就像是叹息，不对，根本就已经是叹息了。不知不觉开始可怜起他来了。
　　「对不起，我说话有点重。」
　　「不会……」
　　「这就是我的坏习惯呢，嘴巴总是这么坏，每次都因为这样把人家惹毛耶，老被念说思虑不周。明明做的就是需要嗯虑周到的工作，不过就是没办法做到，真伤脑筋。」
　　「工作……请问妳是在做什么的啊?」
　　「护士，看不出来吧。」
　　「没有这回事。」
　　
　　[[IMG,36e47aa261aec940bf8b8e901a8154fd,528,789,76700]]
　　「没关系啦，别这么客气，反正都常被人家说不适合做这一行了。」
　　「不，真的没这回事。」
　　CAMRY小子非常坚决、严肃地说。
　　「我觉得妳很适合喔。」
　　「是吗?」
　　「是的。」
　　又是非常坚决地点头，那不是敷衍性的点头，也不是安慰或随着当场气氛脱口而出，都不是。看起来怯懦，实际上却很坚定嘛。虽然想跟他道谢，可是刻意说出「谢谢」两字感觉上也很奇怪，所以亚希子姑且先喝了口咖啡。大概是因为累了吧，甜得要命的罐装咖啡感觉很好喝。
　　「妳看起来很累耶。」
　　「嗯。」
　　「该不会整晚都在工作吧。」
　　「是啊。」
　　又一口。
　　「才值完夜班。」
　　「辛苦妳了。」
　　「谢啦。」
　　「当护士真的很累人吧，像我奶奶之前也是住院，说是住院，几乎算是长期住在医院里了，大概住了四、五年吧。我家奶奶又任性又啰唆，可是护士小姐完全没有流露出不耐烦的表情，帮我们照顾奶奶，直到最后，一直都是那样。我当时觉得能够做到那样还真有点厉害耶。」
　　「奶奶后来死了吗?」
　　「嗯，最后感觉上都已经很衰老了。」
　　「怎么了?」
　　「老奶奶她，死了。」
　　「咦?」
　　「一个叫做芝浦的患者，昨天夜里断气了。她和你的奶奶一样，已经住院住了五年，是个医院早已经变得像家一样的人，在医院里像这样子的人很多就是了。医院感觉上就像间大杂院，还会和隔壁床的人交换橘子或点心之类的。」
　　「啊，我懂，我奶奶以前也是那样。」
　　「因为情况已经很糟了，家人也都做好心理准备，何况都到了可以说是『活够久』的年龄。当然，我们医护人员也都很明白，毕竟是医院嘛，三天两头就有人死，说穿了也不是什么了不起的大事
　　罐装咖啡冒出些许热气。
　　「最后和芝浦奶奶说到话的人是我，就是昨天傍晚，她对我说什么『亚希子不结婚吗?』我还是以平常一样的调调，轻松开玩笑说『比起男人，我还比较爱车子，所以还早的很呢～』她问我『那相亲怎么样?我来帮妳介绍好对象喔～』我就说『不是有钱人我不要!』我们就为这种无聊的事情笑了。唉，其实也不是什么大不了的事情啦，平常都是这样的。」
　　是的，习惯了，人会死这件事，如果每次都要耿耿于怀，护士这工作是做不下去的。应该尽快让这件事就这么过去，而且仔细想想自己还能怎么样呢?芝浦奶奶是像睡着似地断气，家人后来也都赶来了。有时候就算联络上也有人不来的，可是芝浦奶奶的家人却没有那样。奶奶去世后，她的儿子也哭了。总之是很幸福的死亡方式。
　　亚希子没完没了地叨念这些无所谓的事情，CAMRY小子频频点头、静静倾听。
　　一回神，手中的罐装咖啡已经彻底冷却。
　　「然后呢，后来怎么样了?」
　　「就那样而已。」
　　她试着笑，她自己也很明白没能笑得很自然，啊呦，为什么会说这些事啊。
　　「真的就那样了，很无聊吧，对不起。」
　　「才不无聊。」
　　「是吗。」
　　「是的。」
　　一看向他，他的视线坚定不移，原本以为他只是个软弱的人，结果却不是那样，根本就很像个男人嘛。
　　一想到这些，莫名地害臊起来。
　　咦，他在留意手表耶。
　　「你该不会是在赶时间吧。」
　　「嗯，算吧。」
　　该说怯懦呢，还是人太好呢，反正说的净是些苦水，直接打断不就好了。
　　「不要紧的，开快一点应该就赶得上。」
　　「那就好，可是你可别开太快呀。」
　　「我知道。」
　　看他坚定地点头，也就放心了。
　　「我也要回去了，那我在后头跟着。」
　　「好。」
　　对他放心是个错误，十五分钟后CAMRY在山路半途失控打滑，迎面撞上了护栏。
　　
　　
　　２
　　CAMRY小子的名字是中原义晴，那个名字如今正清清楚楚地写在市立若叶医院506号房的门牌上。也就是说呢，赶赴事故现场的救护车把他送到若叶医院来了，话虽如此伤势并不严重，由于事故发生后出现轻微意识不清的现象，须要大致检查一下而已。
　　中原义晴……
　　亚希子定神凝视以潦草字迹这么写着的门牌，义晴，还真像是古代武官的名字耶。但是，实在没想到会送到自己这间医院来呢，该说是尴尬吗，怎么形容才好呀，感觉上是不好意思呢?还是大事不妙呢?连自己都再清楚不过的事实，谷崎亚希子个性粗鲁，从不在乎枝微末节的小事，即便察觉也不在乎。然而对于事故原因，虽然也只是一部分就是了，只要想到自己可能牵扯其中就不可能不在乎。而且，她就只有对于车子的相关问题特别敏感。
　　实在没脸面对他耶……
　　虽然有帮忙送院后的紧急处置，不过从那之后就再也没见过中原先生，也不能说她完全没想过最好别打照面，但是只要谷崎亚希子还是护士的一天，就不可能逃避。况且，「想逃的时候偏不逃」是谷崎亚希子的原则，如果现在逃避，以后不就更没脸面对人家了吗?
　　「呼。」
　　她深呼吸一次，敲敲开着的门。
　　「中原先生，打点滴。」
　　「啊，好。」
　　躺在床上的中原先生撑起上半身，将手上的书放到枕边的动作非常谨慎。
　　「这量还堪满多的，可能要花点时间喔，请问要不要先去上个厕所?」
　　啊呦，为什么会用敬语啊，可是自己是护士，而中原先生又是病患，不能像那时候一样说话毫无分寸……
　　「不要紧。」
　　「那请你把手臂伸出来。」
　　伸出的手臂细到让人不觉得是男人，比腕力的话，身为女人的自己似乎也能轻松取胜。
　　「可能会觉得有点刺痛喔。」
　　「是。」
　　「啊……」
　　失败了。
　　针头没刺进血管。
　　「对不起，因为没刺进去，要再刺一次喔。」
　　「是，是的。」
　　「啊……」
　　又失败了。
　　怪了，这种鼓涨的血管为什么就是刺不进去呢?
　　「可以再试一次吗?」
　　头顶传来嗤嗤笑声。
　　「请。」
　　往那边一瞄，中原先生静静地笑着，完全没有显露反感。那笑容莫名地让自己更加紧张，又失败了一次，结果到第五次才成功。怪了，怎么回事啊，平常大概两次就刺进去了呀。
　　「果然很适合妳呢。」
　　她在调整点滴速度时，他这么对她说。
　　「咦?适合什么?」
　　「护士小姐这工作呀，完全就是护士小姐的感觉。」
　　啊，这样啊，之前是不是聊过这个啊。
　　「真的适合吗?」
　　「是的。」
　　他平稳但却坚定地点头。莫名其妙地突然害臊起来，视线转向窗外，冬季稍微偏白的天空，随风摇晃的裸木，开出停车场的CEDRIC。那辆车的底盘似乎稍微改低了点，距离太远了，看不清楚贴在后车窗的贴纸写些什么。
　　「中原先生，对不起。」
　　「咦?」
　　「那时候都怪我太长舌，才会害你赶着要回去吧。你就是因为那样才会出车祸的，所以都是我的错，对不起。」
　　憋在心头的话语一股脑全说了出来，亚希子深深低下头，那颗高中时从未向谁低过的头，踏入社会后老是低下的头，虽然都是同一颗头，使用方法却截然不同。
　　「不，这不是谷崎小姐的错啊。」
　　她听到中原先生有些慌乱的声音。
　　「请抬起头来，这样会让我觉得很为难的。」
　　「可是……」
　　「不是的，真的跟妳没关系，因为那时候我根本就没急着要回去。只是在想些事情，方向盘打慢了点而已。」
　　「想事情啊?」
　　中原先生脸上出现犹豫的神情。
　　「请问，谷崎小姐。」
　　「什么事?」
　　「如果是谷崎小姐的话，可能会知道吧，唔，那个……」
　　那时候，同事冈崎英子的声音从门那一边飞进来。
　　「亚希!可不可以来帮个忙……」
　　「啊，嗯。」
　　可是话才说到一半耶。
　　她一边不知道该如何是好地犹豫着，转向中原先生就听到他说什么：
　　「不好意思，工作中还耽误妳的时间。」
　　啊呦，这人还真老实耶。反观英子却很没耐性地一副「快点过来帮忙啦」的眼神望向这边。
　　亚希子无可奈何之下，只好对中原先生说了句：
　　「那等点滴滴完后，再按护士钤叫我。」
　　随即步出病房。
　　什么啊，中原先生他原本是想说什么呢?
　　
　　
　　她就是特别牵挂中原先生，虽然人家都说不是自己的错了，可是也不知道实情到底如何。说不定只是顾及她感受的说辞。那时候自己就在中原先生后方不远处，虽然是打算慢慢开，不过或许感觉上反而变成像在煽动中原先生似的。那个人的驾驶技术有够烂的，搞不好自己认为的慢慢开，对中原先生而言却已经是超速了啊。啊呦，烦耶，同样的事情一直在脑袋里打转，感觉真差，一点都不像自己。是的，像这样拖拖拉拉的根本就不是谷崎亚希子的作风。
　　都怪自己满脑子都在想这些事情，给了别人可趁之机。
　　「呼——」
　　在背后传来这声音的同时，臀部被摸了一把，而且是好整以暇似的，抚摸般的感觉。
　　会对自己做出这种事的家伙只有一个人。
　　「你这个死老头～～!给我去死吧～～!」
　　她大叫，朝背后就是一记手背拳。
　　一如往常般地被灵活闪过。
　　「亚希子亲亲，怎么了嘛?」
　　以让人想不到是七十多岁的灵活身段，倒退约一公尺的老人，露出一副惊愕的神情问。秃得相当彻底的头颅、下巴白色的胡须，换言之就是多田吉藏。
　　「什么啊，什么怎么了?」
　　自己的沮丧说不定被感觉出来了，这个老家伙有时候也挺敏锐的，这么一大把年纪也不是白活的吧。
　　但是，从多田先生嘴里冒出来的却是这样的话语。
　　「妳屁股的弹性感觉上好像差了一点耶?」
　　「这种事情还轮不到你来操心～～!」
　　脚猛一踩，原本想重击那颗死秃头，可是又被轻松闪开。
　　气死人了!
　　明明就是个脚步踉呛的老头，为什么动作这么快?
　　「而且你又怎么会知道没弹性的啊……」
　　「毕竟是每天摸嘛，一定会知道的啊。」
　　「少给我每天乱摸!少给我自己乱评定!」
　　「亚希子小亲亲也已经二十五了吧?果然也已经到了越来越没弹性的时候啦?真可怜呢。」
　　他真心流露出悲伤的表情。
　　
　　[[IMG,adf01f0bfc2c4094bfdd98c48c56feaf,534,799,53801]]
　　「少给我说什么『已经二十五了』!而且，我还有弹性!还有啦!」
　　「是吗?那是我弄错啰?」
　　「一定是你弄错了啦!」
　　「那我再来确认一下吧。」
　　他说着又想摸过来，啐，来真的喔，这次当然直接避开了，顺便从那伸出的手上啪一声先打再说。
　　「话说回来，我说亚希子亲亲啊。」
　　多田先生揉搓被打的手，一边笑嘻嘻地说：
　　「没想到软弱的男人才合妳胃口耶。」
　　「啊?」
　　「嗯，可能都是那样的吧。」
　　多田先生带着高深莫测的笑容，步履蹒跚地离去。这样看去，多田先生瘦小的背部就跟一般老人没两样。不过呢，实际上也都已经七十多岁了，还真是与年龄相称的老朽背部……
　　直到看不见那背影时，她才领悟他话中的意思。
　　「合我胃口啊……」
　　被这么一说，她才发现确有其事。
　　
　　
　　3
　　谷崎亚希子出生于伊势南端的渔师町，那是个货真价实的乡下地方，甚至直到亚希子出生约十年前，出入该地还不是搭车而是搭船。连一条象样的道路都没有，如今拜那个叫什么来着的县议会议员之赐，才有笔直宽敞的道路贯穿镇内（然后呢，那条路也是由那个叫什么来着的县议会议员，他弟弟所经营的公司负责建设）。
　　真的是非常非常小的小城镇。
　　站在堤防上一看，整个城镇仿佛一只手掌就能完全包覆那么小。学校被盖在堤防另一边的岛上，有条破旧的小桥加以连接。像这种小城镇中，有一半的人都彼此熟识，而剩下的另一半则是亲戚关系。
　　亚希子的父亲是个渔夫，一大早就会乘着一艘小小的海钓船出海，当亚希子起床时，父亲的工作已经告一段落回到家中。每次一起吃早餐时，她就会闻到父亲身上散发出的海潮味。
　　那是什么时候的事情呢，导师是平田老师，所以是小学四或五年级。当时还能单纯做个孩子，还能和男生玩在一起。
　　她刚从学校一回家，就被母亲叫住。
　　「把这个拿去给爸爸。」
　　母亲说着递来一包东西。
　　她立刻发出不满的声音。
　　「啊呦，我都已经约好要去玩了耶!」
　　「一下子就好啦，走到渔会不是不用五分钟吗?没有这东西的话，你爸就麻烦了呀。」
　　大人不论任何时候都是这么不讲理。
　　她嘟着嘴，在堤防旁边跑了起来。后来不知道为什么突然很想看看海，半途就借着摇摇晃晃的木梯爬上堤防，上面还有宽约一公尺的路可走，于是她一边抓着生锈的扶手，走在狭窄的堤防道路上。
　　右侧是深蓝色的海洋。
　　左侧是霭灰色的城镇。
　　那好大好大的海洋，对比好小好小的城镇常让她感到无助不安。似乎只要海洋稍微认真起来，没两三下便能轻而易举地完全吞没这样的城镇。事实上，听说在这道堤防盖好前，大浪便时常酿成灾害。这道堤防，脚下这些混凝上块正守护着这个城镇呢。
　　只要一想到这里，莫名地就会开始觉得堤防还真是厉害。她蹲下身子试着将手放在堤防上，充分吸热的混凝土块烫得似乎会把人烫伤。这道堤防承受着人风、大浪，然后还有高温。像这样活下去或许也不赖吧，在相同的地方一如往常地总是顶着张若无其事的脸庞，只管就这么继续活下去。
　　父亲在渔会办公室。
　　绑着缠头布、古铜色肌肤、如树干般粗壮的手臂……正如画中所描绘的渔夫。个性火爆，渔夫多半都个性火爆，不过父亲的火爆个性更胜常人，甚至被称为「鬼之仓五郎」。对于谷崎亚希子而言，这世上怕的也只有海蛆和父亲而已。之前不小心把这种感觉说溜嘴，不但被父亲大骂「不准把老爸和海蛆相提并论!」还被扁。根本就是莫名其妙，人家怕的理由又不一样。
　　进入建筑物之前，她先谨慎确认父亲的情况。
　　嗯，看起来心情不错耶……
　　接近心情糟糕的父亲太危险了……
　　一开门，冰凉的空气搔弄颈部四周，渔会的空调强到让人觉得开过头了。
　　她注意到自己的父亲开朗地朝这边挥挥手。
　　「喔。」
　　一走到他身边，便瞧见父亲所坐的沙发上放着各种纸张，每一张都密密麻麻地写满字，其中也有一些薄得不得了的纸张，薄到让人怀疑都能隔着纸张看到对面去了，就像包覆森永牛奶糖的那种纸。
　　一递出手里那包东西，便瞧见父亲从中拿出印鉴，那是个很大的印章，她从不知道家里还有个这么大的印章。
　　父亲拿起写满字的薄纸，同时向渔会职员开口说：
　　「阿繁，这边就可以了吗?」
　　叫阿繁的那个人是父亲兄弟的三儿子，换言之也就是亚希子的堂兄弟。高中毕业后就一直在渔会工作。
　　「啊，那边和那边，还有那边。」
　　「要印这么一大堆喔。」
　　「毕竟是契约书嘛。」
　　「还真有点紧张耶。」
　　「是啊。」
　　父亲和阿繁哥边说话，一边砰、砰、砰地盖印章。自己也好想盖盖看喔，亚希子心里想着，同时窥视父亲的手，就在这个时候父亲往自己这边看过来。
　　要挨骂了!
　　她几乎是反射性地缩起身子，不过父亲却跟着笑出来，红褐色的脸庞上浮现洁白的牙齿。
　　「亚希子，最后一个印，要不要盖盖看。」
　　「可以吗?」
　　「喔，快印、快印。」
　　父亲心情很好，亚希子因此也莫名跟着高兴起来。为什么父亲一开心，自己也会跟着开心呢?拿在手上的印章真的好大，最前端弯弯曲曲地不知道刻着什么图案。
　　「亚希子，那上面刻着『谷崎』喔。」
　　父亲以「告诉妳一件很不得了的事情」的口吻说。
　　她聚精会神地仔细端详，根本就不觉得是那么一回事。
　　「真的吗?」
　　「妳看，这边是『谷』，这边是『崎』呀。」
　　「英文喔?」
　　听她这么一说，父亲爆笑出声，渔会中的人也都跟着笑了。她被笑声围绕，又试着很～～仔细地去看，果然还是不觉得那上面的字是「谷崎」。
　　「来，印在这边。」
　　父亲潦草的字迹写着父亲的名字。
　　谷崎仓五郎。
　　
　　
　　她在那个名字后头用力盖章。
　　她不安地怀疑到底有没有印好，移开印章一看，刚刚看到的弯弯曲曲图案已经很漂亮地以红色印出来。
　　父亲将那张纸交给阿繁哥。
　　「这样就可以了吗，阿繁?」
　　「大概吧，我先拿去给课长看看再说。」
　　阿繁哥定后，父亲将脸凑过来。
　　「亚希子，你老爸我啊，买船了喔。」
　　「船?」
　　她不知道那是什么意思。
　　「船，有啦。」
　　停在港边的那艘灰色的船是父亲的，他还常常让自己坐船。
　　父亲得意洋洋地笑了。
　　「不对、不对，是要买更大的喔。」
　　「大的?」
　　「啊，大概大上一倍喔。」
　　是喔，所以心情才会这么好啊，亚希子莫名地也跟着高兴起来。大概大上一倍的新船，像什么大浪，一定也可以咻、咻、咻地越过去，像什么鱼都可以抓到一大堆吧。
　　「叔叔，应该没问题了。」
　　不久后回来的阿繁哥这么一说，父亲松了一口气，可能是一直都很紧张吧。或许由于紧张情绪获得舒缓，父亲一下子变得比平常还要多话，和阿繁哥开始天南地北地聊起来，感觉上就像是工作告一段落。那两人的谈话内容，对于还是孩子的亚希子而言，听得懂的不到一半。她在无聊之余，双脚一边晃呀晃的，一边望向窗外时，同班同学的身影映入眼帘。
　　啊，是孝、正清和小内……
　　那个小内是绰号，真正名字叫做内田，因为名字是内田所以叫小内，还有，因为懦弱内向所以叫小内。他们这边，在浅滩中游来游去的小鱼儿被称为「小内」，反正就像是「鲍仔鱼」啦、「虚弱」啦、「小不隆冬」啦、「无聊」等感觉的词汇。小内是在第二学期开始转学进来的，出生于东京长于东京，当然说的是一口标准腔日语。只要每次一说起那些装腔作势的话来——小内本人应该也没有装腔作势的意思就是了——就会被大家嘲笑。
　　孝冲着正清一笑，随即绕到小内身后，看来特别专心，大概是在盘算时机吧。他到底是想做什么啊?当她皱着眉头观看时，阿孝突然从小内的后鞋跟踩下去，小内整个人往前摔倒，被踩住的鞋遗留在原地，那是右脚的鞋子。正清蹲下去捡起那只鞋子，高举起来。小内左脚穿着鞋子，右脚只穿着袜子，伫立于哈哈大笑的孝与正清面前。正清高举鞋子，一脚刻意拾起，简直像是打棒球的投手一般。只见他转向海那边，准备对着海投掷，他打算要把鞋子扔掉啊。正清以耳边仿佛传来飕一声的气势，挥动手臂，亚希子双眼搜寻鞋子去处，小内也一样，但是完全看不到鞋子在哪里。
　　不对，有了。
　　鞋子还拿在正清手里，他只是假装扔出去而已，孝和正清以一副「上当啦」的样子大笑，她似乎可以听见他们哈哈哈的笑声。正清把鞋子交给孝，接过鞋子的孝和正清刚刚一样，假装要扔鞋子，然后一而再、再而三重复那样的动作。
　　她逐渐怒火中烧，针对欺负弱者的孝和正清，和只会呆站在那边的小内。
　　一回神，自己已经站了起来。
　　她和父亲四目相对。
　　直到方才应该都还很高兴的父亲，脸色转为严厉，父亲似乎也目睹了相同的光景。
　　父视说：
　　「去吧，亚希子。」
　　「嗯。」
　　亚希子点头后便跑出去。
　　
　　
　　唔，她也没做什么了不起的事啦，嗯，就只是突然使出下坠踢而已。被踹飞出去的正清，膝盖在地面磨破皮，呻吟般说了句「干嘛啦」，随即大哭出声。至于孝呢，只能呆若木鸡，被她狠狠一瞪，立刻露出有够做作的假笑。继续一瞪，那张挂着假笑的脸庞都快要哭出来了。
　　她让那两人跪坐在小内面前。
　　「快道歉。」
　　亚希子说。
　　看来毕竟还是有所谓的「尊严」要顾吧，孝和正清并不愿意立刻道歉，两人面面相觑，犹豫不决。
　　所以，亚希子说：
　　「快向小内道歉。」
　　她只会再说一次。
　　如果再不乖乖听话，就先揍孝。唔，轻轻的啦，轻轻的。其实就只是对着他头顶啪地打一下而已啦。
　　当她这么想时，小内突然说：
　　「谷崎同学，好了啦。」
　　她搞不懂那是什么意思。
　　「好了?什么好了?」
　　「已经够了。」
　　小内不知道为什么在生气。
　　「已经够了啦。」
　　「为什么啊，这两个家伙不是对你做了很过分的事吗?所以才要他们对你道歉啊，这两个家伙都是笨蛋，放着不管只会越来越嚣张的。」
　　「好了啦，谷崎同学。」
　　「不好。」
　　「好了啦。」
　　「根本就不好吧。」
　　「我说好了啦。」
　　完全没想到小内会这么强硬，真不敢相信，孝和正清也还满逞强的，可是只要她认真一瞪，就会立刻退缩。像一些高年级女生也曾来找麻烦，呛她「很嚣张嘛」，可是一旦被撂倒后，只要再看到她就想溜之大吉。但是，好死不死就这个在班级上下阶层中位居最底层的小内，面对位居最高阶层的自己，竟敢反抗到这种地步。
　　不好、好了啦、不好、好了啦。彼此数度重复这样的对话，阿孝和正清也心惊胆战地观望局势将如何演变。搞什么东西啊，这个小内怎么会这么固执呢，像小内这种胆小鬼为什么会反抗到这种地步呢?
　　刚开始是疑惑，之后是惊讶，再来就逐渐火大了。
　　「不好。我都说不好了，就是不好。」
　　「可是……」
　　「不好。」
　　这句是最后通牒，她以相当吓人的声音说，然后瞪过去。至今还没有任何人不因此感到胆战心惊，就连六年级的男学生都会畏于这样的气势，泫然欲泣。然而让人惊讶的足，小内并没有因此而退却。
　　「谷崎同学。」
　　啊，声音在颤抖……
　　「妳这样反而让我更难过。」
　　小内说完随即哭了出来，泪水扑簌扑簌地从他斗大的双眼涌出。亚希子完全搞不清楚现在是什么状况，为什么小内会如此极力反抗，为什么不胆怯，可是声音又为什么在发抖，最后为什么会哭，这一切的一切都让她一头雾水。
　　这样反而更难过?什么意思?
　　明明是泪流满面，小内离去的背影看来却如此决然。他也没穿上还给他右脚鞋子，一只鞋拿在手中晃呀晃的，就那么走掉了。
　　完全搞不清楚是怎么一回事……
　　不经意地往前看，孝和正清正以冷冰冰的眼神望着自己，是因为一直让他们跪坐，所以很不爽吗?
　　她一边这么想，呕气地说：
　　「怎样啦?」
　　「都是亚希不好啦。」
　　「对啊。」
　　两人齐声说出这么一句话：
　　「小内他，可是一个男生耶。」
　　
　　
　　4
　　只要一回想起来，就想要大叫。
　　明明都已经是十年以上的往事了，当时的记忆却仍然鲜活地刻在脑海中，不论是小内离去的背影，以及孝和正清冰冷的视线都一样。
　　自己还真是迟钝呢。
　　之后经历过各种事情后，如今好不容易才总算理解当时小内为什么会那么坚持，而孝和正清的眼神又为什么会那么冰冷。原来比起被人欺负，被女生搭救更让人觉得难过呀。那时候的自己真是个大白痴，怎么可以把那所谓男性的尊严践踏在脚底下呢，毕竟那可是比任何一切都还要重要的呀。
　　不过，那时候的自己和如今的自己又有哪里不同呢?
　　的确是变得聪明一点，也稍微成长了吧，然而还是有很多方面仍然不足到无可救药的地步。如今肯定还会犯下和当时同样的错误，而且今后也会一直犯下同样的错误吧?虽然很明白以后只能够一点一滴地成长，唉，那也是没办法的。人都是这样，真的是一点都不聪明。但是，自己就是还没成长到足以承认那种事情，承认自己的愚蠢。
　　「唉。」
　　也因此，谷崎亚希子一边叹气，一边走在医院的走廊上。
　　「唉。」
　　吐出的就只有叹气。
　　唉，这种时候最好就是到珍珠公路去飙一飙，那里还满危险的，所以一定得专注开车什么都不想，只要一乱想就会出车祸，就去那边只管一直、一直猛踩油门，尽情飙个够吧。
　　就在那时候，眼前有个身影跌个四脚朝天。
　　「里香啊啊啊啊～～！」
　　还以为是谁呢，原来是戎崎裕一，那个因为急性肝炎住院的臭小鬼。一边大叫着摔倒在地的戎崎裕一旋即起身，一边对刚关上的门扉伸出手，不愧是十多岁的年轻小伙子，重新站起来的速度还真快。不过，就在戎崎裕一的手即将碰到门把的同时，门扉突然开启，耳边响起砰地巨大声
　　响，原来是门扉一角硬生生地撞上戎崎裕一的脸庞。
　　「大笨蛋!不要再来了!」
　　悦耳的声音劈头就是一阵护骂，随后是门扉关上的响亮声音，戎崎裕一抱头蹲在原地，全身因疼痛而发抖。但是呢，真服了他对于日复一日的相同戏码都不会感到厌烦呢。话说回来，再这样下去，这个臭小鬼应该也活不久了吧。
　　「裕一，你这次又做了什么啊?」
　　「啊，亚希子小姐?」
　　臭小鬼以窝囊的表情仰望她。
　　「我买错果汁了。」
　　「果汁?」
　　「她说想喝柳橙汁，我照她说的去买柳橙汁回来，结果妳看，是这种『一颗一颗』的。」
　　戎崎裕一递来的罐装果汁上，写着「富含颗颗果粒」。
　　「她就痛骂我说『最讨厌一颗一颗的，到底在想什么东西啊』，可是我哪知道啊，如果这种不行，事先跟我说不就好了。干嘛为了这种小事情，就气成这样啊。」
　　「我还满喜欢的啊，颗颗果粒。」
　　「我也喜欢……请问，头有没有伤口啊，痛死了。」
　　「哪里?」
　　看来红肿，不过没有伤口。
　　「不要紧。」
　　姑且啪地一声打下去，戎崎裕一很夸张地呜呜呻吟，又抱着头。糟了，不自觉地用力过头了，哇哈哈，歹势、歹势，裕一。
　　「明明是个男生，怎么这么窝囊呀，太难看了吧。」
　　但是，嘴巴却说出这样的话来。
　　立场不坚定，反而更会惹里香生气的。」
　　「那只要强硬一点就没事吗?」
　　「我想那也是办法之一吧。」
　　「真的?」
　　「真的。」
　　她暂且坚持己见。戎崎裕一吞了口口水，似乎下定了决心，不过似乎还是有些胆怯地往这边瞄一眼。为了让他风雨生信心，她姑且点点头。
　　「加油啊，裕一。」
　　「好……好。」
　　她就那么在走廊上迈开脚步，没多久就听到戎崎裕一冲进秋庭里香病房的声音，好像是突然开门硬闯进去的。
　　「里香，给我有分寸一点!这是我好不容易才买来的，颗颗果粒柳橙汁也要忍耐一下啊!很好喝的耶，颗颗果粒柳橙汁!妳就喝喝看嘛，颗颗果粒柳橙汁!说不定会喜欢上它喔，颗颗果粒柳橙汁!」
　　喔～～很拚嘛，裕一，冲啊，别输呀。
　　「是谁说你可以进来的啊?」
　　「问题不是这个嘛……」
　　「如果我正好在换衣服，你打算怎么办?如果全身都没穿衣服呢?也有那种可能吧?还有，我就是最讨厌颗颗果粒柳橙汁，不是说过了吗?如果喝下那种东西，觉得不舒服怎么办?你要负责任吗?你是说你有那种觉悟了吗?」
　　「哪……哪有那么夸张啊……」
　　你听听、你听听，怎么可以在这边又软下去呢?
　　「给我出去!」
　　「里香，可是……」
　　「吵死了!还有，别把那种东西留在这里!我是真的很讨厌那种东西!」
　　「等……等等!不要用丢的啦!丢到人的话不是很痛吗?等一下!拜托等一下，里香!喂，喂，别过来!饶了我吧!」
　　唉，已经开始语无伦次了。
　　「就说你吵死人了!给我出去!笨蛋!」
　　「呜哇啊啊啊啊啊～～!」
　　唔，果然还是不行呀，这就是所谓的「角色不同」吧，亚希子假装不在乎背后传来的怒吼、悲鸣还有像是什么东西遭受破坏的声音，继续向前走。在那个节骨眼儿上退缩是不行的喔，裕一。如果一直都能保持强硬，总会有办法的呀，唉，真是那类型的人大概也和里香合不来，就保持这样子或许才是最佳模式吧。
　　「里香啊啊啊啊啊～～!」
　　可是也别哭嘛，是男生就别哭呀，裕一。
　　
　　
　　亚希子一边远离背后的骚动，一边走向屋顶。去抽根烟吧，毕竟是难得的休息时间嘛。当她推开屋顶厚重的铁门时，瞥见一个人影。啐，穿着两截式睡衣，所以是住院患者啰，身为护士再怎么样也不能在患者面前抽烟，还有所谓的形象要顾。没办法，只好缩到员工厕所去了，当她这么想正要把门关上时，这才发现。
　　中原先生?
　　蓝色条纹睡衣，以男人的标准西言梢嫌单薄的身影，不会错的，是中原先生。亚希子推开那扇即将关上的门，踏上屋顶。啊呦，搞什么啊，听那个痴呆老头说些五四三后，反而更在意这个人来了，明明就没什么啊。
　　「你好。」
　　即便如此，她对他开口时，仍有些……不，是很紧张。
　　靠在扶手上的中原先生说了句：
　　「啊，妳好。」
　　一边点头致意。
　　「请问你在这边做什么呢?」
　　「没有啊，也没什么特别的。」
　　骗人的吧，你是在想什么吧，我虽然迟钝，不过这种事情还感觉得出来。话说回来，还真像小内耶，脸长得一点儿都不像，该说是感觉吧，有点……嗯，说不上来但就是像。
　　「请问，谷崎小姐。」
　　「什么事?」
　　「谷崎小姐足不是所谓的『竞速族』（注：有别于与犯罪、暴力等负面形象划上等号的『飘车族』，泛指喜欢高速驾车挑战国道或山路的车辆玩家）啊?」
　　「以前算是吧。」
　　「以前?」
　　「我是很喜欢飙，可是已经没办法再像以前一样狂热了，说难听一点大概是热情已经慢慢彻底冷却，说好听一点可能就是变得比较泰然自若了吧。以前只要稍微被激一下，就真的会气到失去理智，现在已经不会了，还会以那种『好、好，请吧』的感觉礼让人家，也不会觉得那么不甘心了。这样的自己……怎么说呢，该说很乏味吗，当然说不失落是骗人的啦，偶尔也会觉得这或许表示自己已经变成一个成年人了吧。」
　　一回神，已经滔滔不绝说了一堆。
　　突然间觉得害臊。
　　「啊哈哈，不好意思，自顾自地说个没完。」
　　怎么会这样啊。
　　每次面对这种类型的人就会没完没了地说个不停。
　　「完全没关系，我不讨厌听谷崎小姐讲话。」
　　「是吗?」
　　「是啊，和谷崎小姐聊天很开心。」
　　又来了，特别坚定地点头，而且视线毫不闪躲。反而是自己先觉得害臊，视线随之躲开，啊呦，脸觉得有点烫耶，希望没被察觉才好，可是又希望能稍微被察觉到。
　　「中原先生也说些什么啦。」
　　我倒是很想提问题呢。
　　「我吗?」
　　「嗯。」
　　「我这种人也没什么好说的。就是个普通的上班族，也没什么特殊技能，也不太会说话。」
　　「那你喜欢做些什么呢?」
　　嗯～～中原先生沉吟。
　　「大概就看书吧。」
　　「书，你都看哪种书啊?」
　　「各种书，我看的书很杂。」
　　他所列举的名字，全都是谷崎没听过的，什么沙林杰（Jerome David Salinger）、史宾纳利（Jerry Spinelli）、米尔豪瑟（Steven Millhauser），不过她至少知道全都是外国人就是了。
　　「这么说起来，我可能也和谷崎小姐一样吧。」
　　中原先生感觉上像是突然想起似的。
　　「一样?」
　　「我以前会看一大堆书，一个月都看二、三十本，总是带著书到处跑，甚至没有一天不看书。可是，现在已经不再像以前一样看那么多书了，觉得好看的书也变得好少。」
　　的确，他和自己在说的似乎都是同一件事。
　　「这么说来，是我们都已经变成成年人了吗?」
　　「感觉上还真有点讨厌耶，成年人。」
　　「真的，好乏味喔。」
　　两人迎着风笑了，虽然彼此都说「乏味」，可是现在却一点都不乏味。自己能够自然地笑， 胸口随着每一次的笑声怦然心动。
　　「可是呢，中原先生，我比以前更喜欢飙车。能看清楚自己的极限，当然还有点好胜心。总之这两方面我都明白。不会去勉强自己，可是也不会想要放弃，感觉上就像是双手同时握着两种情绪在竞速。每当那时候，就会觉得自己真的很喜欢这种极速快感耶。」
　　啊，我懂、我懂，那种感觉，中原先生快速说道，似乎很开心，我懂，他重复道。
　　「我也是，现在或许很矛盾没错，可是比以前变得更喜欢看书了，就算看的书变少，可是看每本书时都会格外珍惜，就算嘴里念着『这真无聊』，妳也知道的吧，还是会这么继续看下去，不是吗?然后就觉得自己果然很喜欢看书呢。」
　　「啊哈哈，结果还不是一样嘛。」
　　「或许吧。」
　　「可能还是有点不一样吧。」
　　
　　[[IMG,f6ca4de2a0cea56603bf3dfce253d881,532,800,56954]]
　　「不过，或许比我们所感觉到的还要有点不一样吧。」
　　「是吗?」
　　「是啊。」
　　形状模糊的云朵流过冬季的朗朗晴空。上空的风似乎很强，云朵的脚步显得格外急促，感觉上似乎要变天了。小时候只要看到云朵这种流动方式，感觉就很差，会让她想到冒着恶浪出海的父亲，和那艘小船。
　　「啊，对了。」
　　她不经意地想起。
　　「中原先生之前不是想问我什么吗?在病房那时候。」
　　「啊，是啊。」
　　「是什么啊?」
　　任何问题都会回答喔，她说着吟吟一笑。
　　中原先生对着这边望了一阵子，低下了头。
　　「已经没关系了。」
　　他这么说。
　　「我已经知道了。」
　　「咦?是吗?」
　　「刚刚听到答案了。」
　　完全搞不清楚状况，刚刚说了些什么，明明才刚讲完却想不起来，感觉上似乎都是些无关紧要的事情啊。而且，为什么中原先生的声音感觉上变得好沉重，因为他低着头所以看不到表情。啊，背部弯得好低喔，该不会是在哭吧。中原先生好不容易才把头抬起来，他并没有在哭，这也是理所当然的吧，他们又没有说什么悲伤的事情啊。
　　「我有个朋友，他也是『竞速族』。」
　　「喔。」
　　「那家伙突然之间就把车给卖掉了，问他怎么回事，他就说已经不需要了，还说已经不是做那种事情的年纪了。我知道他之前很投入，就说：『样太可惜了吧』。他竟然跟我发脾气。虽然是喝醉了，可是那家伙劈头就是一阵怒骂，说什么『没飙过的家伙懂什么东西』、『像你这种家伙是不懂的』气唉，他说得也没错啦，就算试着去飙飙看，还是一样不懂。」
　　「啊，所以你才会勉强去飙的喔。」
　　他苦笑，是的，的确是很勉强。
　　「不过，根本就没必要去飙的，对那家伙画言飙车很重要，可是我就不一样了。对我而言，有属于自己的重要事情，所以不好好思考是不行的，我啊，现在明白了，和谷崎小姐谈过后明白了。那家伙果然是做错了，根本就没有什么事情是年纪大了就必须放弃的嘛。」
　　所谓的成为大人，所谓的逐渐失去许多东西。「成长」这回事听起来好听，然而却并非总是获得，同时也会失落不少东西。几乎和获得的相等……不对，失落的恐怕还比较多吧。
　　那肯定不是从迈入二十五岁的如今才开始吧，而是更早、更早之前，真是打从一出娘胎就开始了吧。所以，不论是十二岁当时、十五岁当时、十七岁当时、二十岁当时，都是一路有得有失地活过来的吧。
　　只是现在才察觉。
　　察觉到那些事情。
　　逐渐被迫察觉，这么说或许比较贴切吧。
　　「不好意思，我太多话了吧。」
　　他露出害羞的笑容。
　　还真是不可思议呀。
　　自己的台词从他嘴里被说出来。
　　「不会啦，哪会。」
　　我很喜欢听妳说话喔。他能够那么轻松道出的话语，自己却说不出口。因为自己不像他那样坦率。
　　两个人之后并没有说太多话，可是也不觉得尴尬，反倒可说是怀着平静的心情静静地眺望晴朗天空。他发现一架飞机，跟她说「妳看，是飞机耶」。「真的，飞机耶」，心情格外雀跃。「不知道会飞到哪里去耶」、「如果是飞到南方去就好了，感觉好像很温暖」、「对啊，南方很好耶」。闪烁着银色光芒的飞机变得好小、好小，就像是玩具一样。
　　很遗憾的是休息时间飞也似地流逝。
　　「我要回去工作了。」
　　「加油喔。」
　　「嗯。」
　　「下次再聊吧。」
　　「嗯。」
　　像个孩子般点头，莫名地好想跟他勾勾手指，怪了，好像真的变回小孩子一样……
　　
　　
　　她一边步下楼梯，同时想起小内。她和小内终究没能和好，在彼此总觉得心里有根刺的情况下，任凭时光流逝，只要打照面不是对方就是自己总会把脸移开，偶尔同组时也只能很不自然地聊个几句……就这样大概两个月后，导师突然宣布。
　　「内田同学要转学了。」
　　那消息来得突然，才听说后第三天，他的身影便完全消失在这个小镇中。最后还是没能向他道歉。话是这么说，其实当时还没察觉是自己的错。当然知道自己伤害了小内，但是像自己这种迟钝又粗枝大叶的女人却始终搞不清楚为什么。
　　从此之后，就变得毫无抵抗力了，只要一看到像小内的人，一颗心就会随之稍稍晃荡，有时还会追逐那样的身影。会觉得这次一定不要再失败了，就在留心在意的过程中，有时也会逐渐受到吸引。
　　女人心?
　　真有点搞不懂耶，那种事情。
　　
　　
　　5
　　亲戚去世了，说是亲戚，其实也没多亲近。什么父亲的妈妈的兄弟的女儿的丈夫，就那种感觉，就连长什么样子都不太清楚。只不过呢，毕竟是狭小的乡下小镇，婚丧喜庆样样马虎不得，如果不露个面，那可是会被持续念上三年的。她没办法，只好拜托护士长，请了大概三天假。暌违许久的滨海小镇早就变得有些没落，老人越来越多，年轻人则越来越罕见。渔夫的儿子一个接着一个离开小镇，房舍逐渐破落，停在港边的船只也逐渐减少，镇上大叔只会叨念什么「现在这时代当渔夫已经活不下去啦」。
　　一回到家，就跟父亲吵了一架。事出突然。对方脾气火爆，自己同样火爆，即便如此还是喝了酒、大闹一场，就在佛像面前。这是种传统，据说是为免死去的人感到寂寞，大家总要轰轰烈烈闹上一场。小时候觉得很不可思议，可是像这样变成大人以后，特别是以护士这种身分看来，会觉得这其实足种很了不起的习俗。所以也就喝了酒、大闹一场。「亚希子，要不要结婚啊?没有好对象喔?」姑且从这么开口问的叔父头上给他巴下去，哇哈哈，人家一直都很在意这件事耶，所以别问啦，这个秃大叔。
　　不知道是谁想起正好是曾祖父第五十年忌日。
　　我们根本就不是那种厉害到办什么第五十年忌日的名门世家吧。哪会啊，曾祖父很厉害耶，每次不是都只有他一个人说会有海啸来袭，然后把家当全都用拖车搬到山上去吗?啊，对、对、对。其它家伙全都在笑，结果海啸真的来了，然后大家开口闭口全都说曾祖父真是了不起耶。是喔，第五十年忌日呀，那就请和尚帮忙念念经就好了，顺便跟这次丧礼一起办啊。
　　就这样，丧礼隔天，我们一家人就去曾祖父的墓前扫墓。
　　墓地位于市郊山中，山坡上挤满一排排墓石，由于是代代相传的墓地，甚至还有写着江户时代年号的墓石，像什么宽政、明和之类的。爬上陡坡，好不容易抵达位于山坡上的家族墓地时，已经有点上气不接下气，呼，她吐出炙热的气息后回头。就在那时候，视野塞进满满的蓝，是天空和海洋，啊，自己的故乡呢。
　　「怎么了，亚希子?」
　　父亲以低沉的声音问，他还在宿醉。
　　「嗯，就想说是海耶。」
　　「本来就是啊，海本来就是海啊。」
　　「说的也是。」
　　茫然地看着看着，父亲也把脸转向相同方向。她偷瞄那样的身影。还是一样那么庞大的身躯，肩膀和腰部都好结实，因此穿在身上的现成丧服一点都不合身。颈部太粗了，衬衫第一颗钮扣也没扣上。不过，久别重逢还是会觉得「变老了耶」，头发也白了不少，就像自己年龄与时俱增，父亲的年龄同样与时俱增。
　　「老爸，打鱼不辛苦吗?」
　　「怎么突然这么问啊。」
　　父亲苦笑。
　　「打鱼很辛苦啊，这还用说。」
　　「你可别太勉强自己喔，都一把年纪了。」
　　「嗯。」
　　他稍稍绷着脸，好像是听到人家说他「一把年纪」不高兴。啐，还在逞强什么东西啊。可爱的女儿都主动表示关心，虽然不至于到感动落泪的地步，至少有点感触良深的感觉也行啊。
　　「妳怎么样?」
　　「什么怎么样?工作喔?」
　　「各方面啦。」
　　「嗯，马马虎虎啦。」
　　闻到海潮的味道。
　　「是喔。」
　　父亲点头。
　　「那就好。」
　　「嗯。」
　　和尚后来在墓前念经，亲戚不约而同地低头默祷，每个人的表情都格外认真严肃。所谓的渔夫，个个信仰虔诚，如果不靠那些什么神祉、佛陀，实在干不下去。他们就像这样将不安暂时扔给那些神，全心信仰，然后驶向广阔得让人束手无策的海洋。
　　回到家时，身躯已经都冷到骨子里了。
　　她到房里将丧服换成家居服后，走到起居间，看到父母亲部还穿着丧服。喜欢吃甜食的父亲，正大口大口吃着从丧礼上分到的豆沙包。
　　「我要回去啰。」
　　总不能没完没了地一直休假，母亲很舍不得地说「难得回来一趟，可以再多待个两、二天呀」，父亲却只是「喔」地一声，干干脆脆一点都不拖泥带水。她有点感激，也有些失落。
　　「亚希子。」
　　当她在玄关穿鞋时，父亲对她开口。
　　「什么?」
　　「这个，拿去吧。」
　　他长满茧的手中拿着赤福。
　　「对面那个阿纱从伊势本店买回来的。」
　　「人家给的喔。」
　　「嗯。」
　　「那老爸你吃就好啦，人家难得要给你的啊。」
　　「都拿了一大堆丧礼的豆沙包，吃不到赤福去啦，所以妳拿去吧。」
　　他硬是用力塞过来，都因为那笨拙的动作，让她无法拒绝。自己以前最讨厌这个样子了，有时候还会没来由地一肚子火，是不是也常因为这样顶撞他啊。不过，和父亲起冲突从没赢过，百战百败，不但染好的一头红发曾被喀擦喀擦地剪光光，整个人还曾被使劲打趴在地上，甚至整张脸都肿了起来。但是，如今她很了解父亲的笨拙鲁莽，以及笨拙的生存之道。
　　「嗯，谢谢。」
　　所以她姑且收下了，话说回来还真奇怪耶，把这种伊势名产塞给住在伊势的自己，这个老爸还身世有够钝的耶。
　　啊，对了。
　　拿去给中原先生吧，如果没记错的话，中原先生应该喜欢吃甜食。是谁去啦，不知道听护士长还是英子提过。就拿去给中原先生，然后一起吃，嗯，就这么办。
　　「那我走啰。」
　　「喔。」
　　她干脆地说完，迈出家门。
　　不知道为什么，这次并没有感到那么寂寞。
　　「中原先生～～」
　　真的还满紧张的，不对，都已经像是在珍珠公路上踩油门时那么紧张了。对这方面就是不擅长嘛。她也不会装什么可爱，积极接近更加不可能，告白?拜托，自己才不是那块料哩。
　　「要不要吃赤福啊，人家给的，可是我又不爱吃甜的。」
　　所以她编了这么一个虚应故事的理由。但是，竭尽所能挤出的勇气却只能在空荡荡的病房中空虚地飘荡。没有任何行李、没有任何动静，只剩一张床。她慌慌张张跑到门口确认门牌，那里已经是一片空白，名字被拿掉了。
　　「喂，中原先生呢?」
　　她抓到一个经过的同事问。
　　「中原先生?出院啦。」
　　对方回以无情的话语。
　　「先别管这个了，谷崎，快来帮忙运送病患啦。」
　　「啊，好啊，是什么时候出院的啊?」
　　「不知道耶，我想大概是昨天或前天吧，怎么啦?」
　　「没有啦，只是觉得他的状况那么轻微喔。」
　　啊哈哈，她为了蒙混过去试着笑出声。笑得自不自然啊?昨天或前天喔?正好是参加丧礼请假那时候。
　　「不管轻不轻微，刚开始就只是住院检查而已，不是吗?」
　　「原来如此，说得也是。」
　　能够出院也就是说没异状啰，也没必要去确认，虽然会想去确认，是的，很多事情都想去确认清楚。
　　「谷崎，好了，妳抓那边。」
　　「是的、是的。」
　　她推着那附有喀啦喀啦作响轮子的担架前进，各种事情浮现脑海。小内的背影、他说「已经够了」的声音、故乡的天空、海。最近这季节，界线会变得暧昧不清吧，哪边是天空，哪边是海洋，不论再怎么看都分不清楚吧。小内后来转学了、突如其来的宣布、没有人坐的座位。父亲的衬衫、第一颗钮扣没有扣上。和中原先生一起看到的飞机，到底会飞到哪里去啊、如果是飞到南方去就好了、感觉好像很温暖、对啊，南方很好耶。
　　「下次再聊吧。」
　　她可以清清楚楚听到那样的声音，大骗子，她试着在心底呢喃，根本就没有什么「下次」嘛。像那样子笑着，那么温柔，害人家一颗心随之晃荡，就像是波浪呢，东摇西晃的耶。哪有什么「下次」嘛，当然这不能归咎任何人，就只是检查结束出院而已，原本就不是应该怀抱期待的一段关系。
　　唉，明白是明白啦。
　　一回到医护站，她将赤福放到架上。不快点吃的话，就会变不好吃，然而就是不想吃，想要就这么一直放着。
　　直到发现寄情之处，直到那时候为止——
　　