　　雨（前篇）fandabgo
　　
　　
　　1
　　我和里香就读的学校也有「文化祭」这种东西，不过我们叫做「山上祭」，大概是因为学校在山上，所以才有这种名称吧。虽然现在是三流野鸡高中，但好歹过去也曾是伊势数一数二的名校，历史悠久。听说这次的文化祭已经是第七十届了。
　　要说这值得纪念的第七十届山上祭让人满心期待嘛，当然不可能，我除了懒散还是懒散。
　　「我想回家了。」
　　我躺在实验台上呢喃。
　　「不点名就好了。」
　　真有够烦的。
　　为了防止学生逃跑，每天早上和傍晚都会在教室点名，就算早上有来学校，傍晚点名叫不到人也不算出席。对于没参加社团活动，而且又因为留级在班上格格不入的我而言，这场文化祭实在有够痛苦的。
　　啊呦，好想回家。
　　好想回家喔。
　　而且我也想回去玩刚买的电玩，第七关还真难，那个中魔王不管怎么打都打不死。是要施展魔法，或是要用回复药呢?中魔王的第三轮攻击那里还真难应付。
　　啊呦，烦哪，全身无力、麻烦透顶、昏昏欲睡。
　　「裕一，你可不可以让一让?」
　　这句话从天而降，脚也被轻推一下。
　　「嗯?」
　　我抬起一张脸往声音来源望去，只见司就站在那里。还是那张悠哉悠哉的脸庞，双眼显得好细，还有拜全身突起的肌肉之赐，制服彷佛快要进裂似地紧贴在身上。
　　「我要在这边贴相片。」
　　「相片?」
　　一起身，我盘腿而坐，然后伸出手。
　　「给我看看。」
　　「看得懂喔?」
　　「我最近还满迷的，没想到相片这东西很有意思呢，麻烦是麻烦，不过可以说很有深度吧。」
　　「这么说来，你一直都随身带着相机耶，那台应该是很棒的相机吧。」
　　「很旧就是了。」
　　毕竟是父亲生前使用的东西。递来的相片照的是星空，只不过星星并不是点，而是线，该说是略呈弧线延伸吧。
　　「那个是怎么照出来的呀?」
　　「我想是将相机固定后照出来的，你看，因为是星星在动。」
　　「喔，这样啊。」
　　大概是将快门速度设定到「B（bulb）快门」，持续开启快门约五分钟。一旦设定「B快门曝光模式」，在按下快门的期间，快门都处于开启状态，这是单眼相机独有的功能。
　　「真好玩，所谓的『B快门』还有这种用途啊。」
　　「你知道是怎么拍出来的啊?」
　　「嗯，多多少少吧。」
　　把相片还给司后，我拿起放在脚边的自己那台相机。NIKON的老古董单眼相机，当然不是什么数字相机，连自动对焦的功能都没有，不管是快门速度、光圈或焦距，全都必须靠自己手动操作。
　　我摆出拍照姿势，不自觉将相机朝向门那边调整焦距，就在焦距调好的时候，门扉开启，里香的身影顿时出现在被镜头撷取的空间正中央。
　　「啊，在这里。」
　　小框框中的里香突然大发雷霆。
　　「你在做什么啊，裕一。」
　　「没有啊，我在帮司。你看，司在帮天文社布置，想说也来帮个忙。」
　　唔，几乎都是谎话。
　　根本没帮忙，只管躺着而已。
　　「骗人，那你为什么坐在那种地方啊?」
　　当然，没两三下就被揭穿了。
　　哇，不妙，虽然这么想，却有另一个自己一直在按快门。里香顶着怒气冲冲的脸庞持续靠近，我一边对焦一边发慌，同时又照下一张。就在我想照第三张时，小框框已经是一片白，是里香的制服，啊，该不会正好是她胸部附近吧?那就先照再说啰，可是靠这么近，焦距好难调。
　　到头来还是没成功。
　　「痛、痛、痛!」
　　浏海被一把抓住。
　　「干嘛啦!」
　　「裕一大笨蛋。」
　　
　　[[IMG,689bf956836189185c959d507076e7ca,530,819,90449]]
　　「为什么?」
　　「说你笨蛋就是笨蛋。」
　　将相机的镜头往上移，小框框中出现里香愤怒的脸庞，像这样透过镜头看世界还真好玩。
　　但是，那台相机被拿走了。
　　「裕一你们班的同学都在找你耶。」
　　「咦?为什么?」
　　「听说是要看店，裕一不是也要负责吗?」
　　「啊，那种事情先跷头先赢。」
　　我随着一声叹息说。真受不了，文化祭弄什么咖啡店，还有什么会比这种点子更没想象力啊?我的确有被分派到看店，可是想到要陪那些二年级小鬼、还要为这种校园活动瞎起哄，实在有够烦的。
　　「别说这个了，相机先还我。喂，妳在做什么啊?」
　　「不马上过去，我就把这个摔下去喔。」
　　里香说着，双手拿相机举起来。
　　「掉下去的话，会不会坏掉啊?」
　　「笨……笨蛋!妳在说什么啊?一定会坏掉的!妳知道那东西值多少钱吗?」
　　「那你就去看店啊。」
　　「少无聊了妳……」
　　我看到里香似乎要放手了，整个人直发慌，完了，和里香说任何无聊的辩解都是白费功夫，如果深信她只是装腔作势就太危险了。是的，里香言出必行，而且完全听不进任何辩解。
　　「……啊，我去!我就说要去了!」
　　「真的?」
　　「真的!」
　　我说着从实验台下来，穿上校园便鞋，把相片还给司。我偷偷观望情况，只见里香还举着相机，双眼瞇得细细的，看来她根本就不相信我。啊呦，会去啦，就说会去了。
　　「相机还我。」
　　「不要。」
　　「说到底，为什么是妳来叫我过去啊?」
　　「我和二年级的高木同学擦肩而过的时候，被问说知不知道戎崎学长到哪里去了，人家问我『里香学姊知道吗?』裕一跷班，就要麻烦人家来代替你，你明不明白呀?这样和强迫别人做事情有什么两样呢?」
　　里香出乎意料地正经。
　　明明任性地要命、旁若无人、天上地下唯我独尊，完全不听人家在讲什么，不过唯独这方面格外中规中炬。
　　知道了、知道了，我说着伸出手。
　　「我会去的，把相机还我。」
　　「不要。」
　　「我这不是要去了?」
　　「我不相信你。」
　　就这样，最后变成高举相机的里香押着我一起走向教室，周遭那些家伙目不转睛地盯着我们看，实在丢脸丢到家……
　　「请问，里香小姐。」
　　「怎样啦。」
　　「我现在已经大彻大悟了，拜托把相机还我吧，从刚刚开始就被一大堆人盯着看，真的很丢脸，拜托还我吧。」
　　我用低到不能再低的低姿态试着拜托她。
　　里香凝视着我，未了似乎很开心地边笑边说：
　　「不行。」
　　这个女人，有没有人帮我治治她啊……
　　
　　
　　2
　　
　　
　　谷崎吵死了，一直嚷着「戒烟、戒烟」吵死人了。可是只要一说「那妳也戒」，她就会皮笑肉不笑地顶说：「才不哩，因为我要在日本悠哉过日子啊。」那个不良女已经认定我会去了。明明什么都还没决定，当然啦「主治医师」的头衔是很有吸引力没错，总面言之一切都还没决定。
　　因此，夏目吾郎有些厌烦地躺在屋顶上。
　　只要一想到谷崎亚希子不知道什么时候会突然冒出来，就不能安心抽烟，如果被撞见，她就会立刻把携带式烟灰盒塞过来，强迫说：「好了，熄掉，马上熄掉。」看她那副德行，短期内应该还嫁不出去吧，夏目吾郎这么想，手上这根烟搞不好是最后一根了，他很宝贝地缓缓吸了一口，让烟在肺部深处打转，旋即又吐了出来。唉，没办法像谷崎一样连吐三个烟圈，一个就已经是极限了。
　　话说回来，天气还真好。
　　自己大概是一年前来到这个穷乡僻壤的吧，以一路活了三十多年的岁数看来，什么一年根本没什么大不了的，一回神就那么干脆地过去了。以前还会觉得十年好像永远那么久，现在却已经明白那绝不是永远，是的，时间总是这样不由分说地流逝。不论你再怎么大哭、再怎么大叫，甚至不论是多重要的情绪都会被从不回头的时间抛在脑后。
　　「唉，这样也好。」
　　他试着出声。
　　「这样也好。」
　　是在对谁说呢?
　　话虽如此，这一年格外漫长，应该说感觉格外漫长吧。在那漫长的时间中，似乎以往只在窗户另一边不断流逝的一切，全都回到自己这一边来了。
　　朦胧的秋日天空。
　　轮廓不明的空气。
　　香烟的烟雾。
　　如今，可以感觉到诸如此类的一切都已确实回到这边，而自己正和那一切共生共存。
　　以前，并不是这样的。
　　曾以为世界已经结束。
　　曾觉得世界已经消失。
　　不，是曾祈祷「快给我消失吧」。
　　小夜子静静沉睡的面容看来好平静，甚至似乎还带着笑意。其实，本来想要永远把她的身躯留在这个世界上，但是令人心惊的残酷事实是，身为医师的他非常明白「遗体」这种东西会逐渐出现什么变化。只要大概两天左右，双眼就会凹陷，皮肤会变得像蜡一样，内脏开始腐败……慢慢变得不成人样。他实在受不了看到那副模样的小夜子，所以听从旁人建议迅速加以火化。
　　在火葬场，他抱着装有骨灰坛的桐木盒。
　　彻底吞噬她身躯的高温尚未完全冷却，手中的木盒仍留有余温，那就是自己最后一次感受到她的温暖。
　　此情此景，让他不由得回想起和小夜子初识那时候。
　　自己十七岁。
　　她也十七岁。
　　那时候的自己和她到底都在看些什么呢?
　　「跟你说一件很好玩的事喔。」
　　也不记得是什么时候了，总之是刚开始交往那时候，小夜子这么说。
　　「怎么啦?」
　　自己双手插在口袋中问她。
　　冬天的博物馆冷冷清清，宽敞的空间中就只有自己和小夜子。展示架上排列着一大堆朴素的瓷器或陶器，她偶尔会停下脚步，似乎很有意思地端详着那些东西。
　　老实说，他对什么瓷器或陶器一点兴趣都没有，只要她高兴就好。
　　因为——
　　在面露笑容的她身边很快乐。
　　「就所有人啊，学校朋友啦，对我和吾郎交往的事都劝我『别跟他在一起了』、『别继续交往了』。老实说，他们整天讲个没完，讲到我都觉得烦了呢。」
　　「……是喔。」
　　那还真是情有可原，如果自己也是小夜子的朋友，大概也一样会好心地劝她「别继续交往下去了」吧。自作孽不可活啊，无药可救了。不过还是会觉得泄气，就算明白也会泄气。
　　他觉得彷佛正咽下沉重的石头时——
　　「好了、好了，吾郎。」
　　小夜子拍拍他的肩膀说。
　　「提起精神来啊。」
　　「喔。」
　　「我非常明白喔。」
　　这真是格外慎重的一句话。他向她偷瞄一眼，小夜子满脸笑容，而且那的确是一张了然于胸的脸庞。她不是在安慰自己，也不是在打马虎眼，是毫无犹豫地全心相信自己。
　　「喔。」
　　一阵感动直窜心头，自己还是头一次体会到被人真心信任是这么棒的一件事。
　　「喔。」
　　所以，也只能点头而已。
　　「这个器皿好酷喔，颜色好漂亮。」
　　「……」
　　「好开心喔，吾郎。」
　　他无论如何都说不出话来，只好姑且先握住小夜子的手，紧紧一握，她也紧紧回握。那小手使尽力气回握的触感让人难以招架。怎么可能放手，自己想，不论是到天涯海角、世界的任何地方，我们都要一起去。
　　然后，他们沉默不语，只管持续往前走，在那不甚宽敞的博物馆里绕了好几圈，即便没有任何言语，暖意还有其它一切却确实存在。
　　步出博物馆时，他才好不容易开口：
　　「嗯——小夜子。」
　　「怎么了?」
　　「我绝对不会再让其它人有理由对妳说那种话，也不会让妳受委屈，那个……所以，我……」
　　啪啪，肩膀被拍了两下。
　　「我非常明白喔。」
　　又是那句格外慎重的话语，然后嫣然一笑。
　　「……喔。」
　　好棒喔，虽然也搞不太清楚，总之就是好棒喔。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「肚子好痛，不想演了。」
　　藤堂真美在排练正进入状况时扔出这么一句话，让话剧社长柿崎奈奈怒火中烧。她本来不想让这女孩当主角的，虽然拥有舞台魅力，个性却叫人抓狂，一旦缺乏干劲，舞台就会被她搞得一塌胡涂。
　　这次好像就是没干劲。
　　听小道消息说，好像一周前和男朋友分手了。唉，不用说也看得出来，那个男的大概是受不了真美的任性，无法继续交往下去吧，这种戏码至今不知道反复上演过多少次，总之感觉上就是「又来啦」。
　　对于将高中生活全投入话剧的柿崎奈奈而言，为了那种事放弃重要的舞台简直荒唐，可是毕竟人家是主角，少了她舞台就无法进行下去。文化祭第二天就要上演，换句话说就是明天。
　　事到如今也不可能临时更换主角，所以现在非得忍耐不可。
　　「真美，妳好好演啦。」
　　虽然极力想保持冷静，却不自觉发出尖锐的声音。
　　「我也知道嘛～」
　　那个语尾的「嘛」是怎样，她是以为只要发出可爱的声音就会获得原谅吗?
　　「可是真美情况不好嘛，人家想休息了。」
　　她很受不了这种用自己名字称呼自己的女生，像她本身也是女生，无论如何就是做不出这种事。而且很不可思议的是，用自己名字称呼自己的女生还很受男生欢迎，所以男生那种生物肯定也是笨蛋吧。
　　你们难道不知道那种女生的个性有多糟糕吗?
　　因为真美「好想休息、好想休息」地嚷个没完，最后拗不过她只好决定休息。这其中的分寸拿捏还真难，事实上应该直接对她怒吼「少给我撒娇了」，但是一不小心逼过头的话，真美就会更没干劲，一旦事情演变到那种地步，这个舞台不就更难成功了吗?令人懊恼的是，真美的确拥有演员应该具备的魅力，该说光站在那边现场就会随之亮起来吗?那是与生俱来的舞台魅力，单凭这一点就难以被他人取代。
　　她持续紧握卷成筒状的剧本，靠在窗边叹息时，副社长相马千佳走了过来。
　　「这样下去不妙吧，这次的演出。」
　　她直接了当地道出内心感觉。
　　「妳也这样想吗?」
　　「是啊，真美这次大概不能用了吧，从刚刚开始就一直在看剧本，看样子大概连台词都没有好好背起来。」
　　「大概吧。」
　　「明天就正式上场了耶，怎么办啊，社长?」
　　平常都是叫名字的千佳刻意用了「社长」这样的称呼，让她觉得有点压力。
　　胃部频频抽痛。
　　「以前也是这样，真美只要正式上场就会配合我们的。」
　　「是『有时候』会配合我们吧?」
　　「……」
　　「唉，反正社长是妳，就由妳全权负责了。」
　　千佳这女人，还真是毫不留情呀。
　　「妳也不想失败吧，社长，这可是最后一场演出了。」
　　高中毕业后，应该就不能再像这样演出舞台剧了，这次可说是高中生涯最后……不对，恐怕是人生最后的舞台。练习发声、熬夜推敲剧本、在紧张中迎接正式演出……只要一想到这样的日子即将结束，就会感到落寞得不得了。虽然当初是在劝说之下莫名其妙加入话剧社的，但后来却逐渐乐在其中，要说把高中生活的一切全奉献给这两年也不为过，正因为这样，就更想让这次的演出成功。
　　但是，照这样下去是不可能的。
　　以真美目前这种状况，大概会变成一出有够尴尬的话剧吧，周遭气氛越是严肃紧绷，就越会突显出真美的漫不经心，那种反差当然会感染到观众，结果不论是演出者或观赏者都只会坐立难安而已。
　　犹豫再三后，她试着对千佳吐露心声：
　　「干脆把真美的台词一口气删掉吧。」
　　「妳说『删掉』是……?」
　　「总之，那个女生光是站在那里就够有舞台魅力了，既然这样索性就让她站个彻底吧。她的台词原本就只有开头和后半段的部分，我们只要把开头整段删掉就行了，就从公主变得不能说话那边开始。」
　　故事概要很简单，某个国家有个美丽的公主，她的声音宛如鸟鸣优美，全国上下都以公主为荣，国内外的求婚者也络绎不绝。后来，一个坏心眼的魔法师出于嫉妒而夺走公主的声音，失去声音的公主镇日绝望地以泪洗面。求婚者全都努力地想帮公主找回声音，结果却徒劳无功，最后好不容易出现一位青年，以魔法之语帮公主找回声音。
　　「就从公主变得不能说话那场戏开始，然后由旁人说明前因后果。那样的话，真美只要负责站着、或哭一哭就好了，根本就不需要台词吧。」
　　「原来如此，可是戏剧长度不就缩水了吗?」
　　「比起整出戏缺乏张力要好多了吧。」
　　「说得也是啦，可是剧本怎么办?」
　　「我会想办法搞定的，熬夜重写就能赶得及明天演出，剩下的就只要大家同意了，因为要重新背台词才行。」
　　「毕竟明天就要上场了耶。」
　　「只要有心，就一定可以办到的。」
　　喔，千佳呢喃后陷入沉默。这招的确是兵行险着，根本就不应该是正式演出前一天的选项，拖到最后一刻才下定决心也是自己失策，理应及早舍弃真美的。
　　「真美不会闹别扭吗?」
　　被说中痛处了。
　　「那个女生就只对这方面特别敏锐，她会察觉到剧本是因为她的关系才改的啦。」
　　「就算闹别扭也无所谓，反正她只要默默地站在台上就行了。」
　　「如果跑掉的话呢?」
　　「她不会跑掉的啦。」
　　她说出连自己都无法相信的话。
　　彼此认识毕竟也不是一、两天的事了，千佳毫不留情地追究到底。
　　「我是说『如果』跑掉的话啦，真美以前不是跑过一次吗?妳还记得那时候的事吧，虽然找到人代打，却成了糟糕透顶的表演，不是吗?我看会旧事重演的。」
　　「到时候就由我来演公主吧。」
　　「妳来演?真的?」
　　她明白自己满嘴胡言乱语，自己才没有扮演公主的舞台魅力，所以才会退居幕后不参与演出。但是，万一真美真的跑掉，也只好这样了。果然会变成最糟糕的舞台吧，无论如何总得先开幕呀。
　　那时候，她无意间察觉。
　　「那边那个女生叫什么名字?」
　　「咦?谁?」
　　「在后面参观的那个女生，不是和水谷美雪在一起吗?」
　　啊，千佳点头。
　　「秋庭里香，一年级却已经十八岁了，其实和我们同年。」
　　「头发好长喔。」
　　她突然灵机一动，故事设定中公主的头发非常长，真美因为是中长发，所以有帮她接发，如果是秋庭里香就能直接上阵了。
　　舞台魅力，有。
　　这点无庸置疑。
　　光是倚靠在后面墙壁上，都能立刻跃入眼帘了。教室中所有人都有意识到她，就连平常眼中只有自己的真美也有一下没一下地偷瞄秋庭里香。
　　真是很不得了的存在感。
　　「那个女生头发好长喔。」
　　大导演的热血开始沸腾。
　　「嗯，真的。」
　　「公主的头发也很长吧，真美虽然有接发，可是毕竟是便宜货，妳不觉得有点不自然吗?」
　　「不会啊，都是这样的吧，舞台上看不清楚的。」
　　「可是如果是直发，就会更出色呀。」
　　好不容易，千佳似乎也会意过来了。
　　「这丢不，妳该不会是……」
　　「只是想一想而已啦，妳想嘛，毕竟有备无患呀。」
　　不自觉地笑了，自己也还满坏心的耶。
　　「这是为了真美跑掉的时候，能有个备案嘛。保险起见啦，保险起见。」
　　
　　
　　４
　　
　　
　　拿回相机、看了三十分钟店，最后终于获得解放时，肚子也饿扁了。虽然偷吃咖啡店里要卖的三明治也是一招，可是那样总感觉很差。当我饥肠辘辘地正想走出教室时，被人从后面叫住。
　　「戎崎学长。」
　　是当班长的那家伙。
　　「谢谢你。」
　　他很有礼貌地低下头。
　　「不会，本来就轮我当班。」
　　「是这样没错啦。」
　　「还满好玩的。」
　　我撒了个谎，随即迅速走出教室。尴尬、实在尴尬，留级后已过了半年，如今在班上仍是格格不入。唉，这也是无可奈何的，慢慢地就会习惯……怎么可能嘛，今后同样的日子仍将持续下去吧。
　　我一边叹气，一边在校园中闲晃，校内洋溢着办活动的气氛。有个模仿李小龙的团体甩着双节棍，发出怪声同时冲过走廊。二年Ｃ班也不知道吃错什么药，就在教室公开演出超人战队秀，怪人漂亮的一记飞踢让红色超人应声倒地，动弹不得，怪人和身边手下见状急忙趋前照料。隔壁的二年Ｄ班是俏女佣咖啡店，可是不知道为什么扮女佣的是男学生、女学生则穿着男生制服，概念错得离谱的店内空无一人。来关心情况的女老师一走进店内，粗嘎声音所喊出的招牌台词「欢迎光临!主人!」随即响彻校园，女老师被吓得往后倾，然后匆忙逃离店内。当我正在观察那家店的情况时，竟和其中一名女佣四日相接，我在心底念着「不妙」，一边拚命仓皇逃逸。呼，还真危险。如果被硬拖进去，说不定会饱尝地狱的痛苦。再怎么说也不用穿什么迷你裙吧?迷你裙!至少也应该先剃毛，不，那样也很恶心。
　　我才在想这些时，身体侧边被戳了戳。
　　「嗨，戎崎。」
　　是山西，笑嘻嘻的。
　　「你来一下啦。」
　　「干嘛?」
　　「别问这么多，来就是了。」
　　显得格外强势的山西，把我带到视听教室，不知道为什么入口处站的是柔道社的山崎，他目光锐利地扫向四周。视听教室的门上贴着一张纸，上头以四四方方的文字写着「古典俄罗斯电影播映会」，古典俄罗斯电影?是从什么地方弄到这种东西的啊?
　　「你饶了我吧，什么俄罗斯电影。」
　　我想逃，山西却硬是拖住我的手臂。
　　「不、不、不，很棒喔，俄罗斯电影。」
　　「这个无所谓，我肚子饿了。」
　　「肚子?还有更重要的事情吧，那就是俄罗斯电影，那可是一部撼动人类，不对，是男人这种生物存在根源的电影喔。」
　　「存在根源?撼动?你是说俄罗斯电影?」
　　完全不了他在说什么，我此时虽然如坠五里雾中，但是山西整个人认真到不行，双眼异常认真，鼻孔也涨得老大。山西用力点头，气势十足地把手放上视听教室的门。
　　「进去啰。」
　　山崎对山西这句话点点头。
　　「为什么会有守卫啊?」
　　「让女生跑进去就糟了啊。」
　　「女生?为什么?」
　　这个疑问在进入室内的那一瞬间同时揭晓，视听教室中所播映的恐怕是属于违法的东西吧，至少可以确定绝对不是应该带进校园的物品。在一百吋屏幕上所播映的那个比实体还大，响亮的喘息声直接冲击脑袋，整间视听教室因为挤在其中的男学生所散发出的热气，让人感到沉闷凝重。每个人都陷入沉默，只管凝视屏幕。
　　「怎么样?很猛吧?」
　　山西得意洋洋地说。
　　我咽了口口水，点点头。
　　「的确很猛。哇，可以这样做吗?」
　　「喔，呜哇。」
　　「太夸张了吧。」
　　「嗯，竟然可以那样。」
　　「哇。」
　　我和山西就只能像白痴一样，一直重复这些话。的确，那真的是撼动人类，不对，是男人这种生物的存在根源。好猛喔，俄罗斯电影好猛喔，不对，不是俄罗斯电影。
　　
　　
　　φ
　　
　　
　　我约里香去看话剧社的采排，其实本来是想和世古口到处逛逛看节目的，可是他一直都在帮天文社弄东弄西的。真是的，世古口他人面还真广呢。
　　「没想到世古口，竟然很受欢迎耶。」
　　终于忍不住抱怨。
　　「一大堆人都会来拜托他。」
　　「因为他很温柔呀。」
　　「说的也是，不管对谁都很温柔耶。」
　　终于忍不住叹气。
　　呵呵，里香笑了。
　　「怎么了嘛?」
　　「没什么啊～～」
　　「很讨厌耶。」
　　我用身体撞她一下，里香也撞回来，在这撞来撞去的过程中，好像也跟着开心起来，彼此都发出嗤嗤笑声。里香她有喜欢的人，而我也有，莫名地就是能够了解那种情绪。我们都是女生、又是同年，里香大概也像我一样，常常为了鸡毛蒜皮的小事烦恼、迷惑吧，一定也有过满脑子只想着某人而失眠的夜晚。
　　「小裕跑哪去了呢?」
　　好了，该我稍微反击一下了吧。
　　「谁知道啊，跑哪儿去了呢?看店时间也差不多该结束了，再过一会儿应该就会开始过来找我了吧。」
　　「妳还真放心耶。」
　　「因为裕一就像狗一样啊。」
　　「他不来，妳会觉得寂寞吧?」
　　「哪会啊……」
　　那死鸭子嘴硬的声音有点可爱，虽然表面上极力保持着镇静，其实却觉得不好意思。呵呵，我坏心眼儿地笑了，这次换里香撞我的身体，我当然也撞回去，然后两人还是像刚刚一样又嘻嘻哈哈地笑了。
　　找一天好好地问问里香吧。
　　是不是曾有过失眠的夜晚。
　　我们两个倚靠在墙上，看着众在讲台附近的话剧社学生的一举一动，一低头，长得有点长的头发就垂下来，让面颊感觉痒痒的。从发丝间隐约可见我和里香的双脚，两人都不是大人的脚，而是孩子的脚。再过一、两年，腿部线条也会稍梢改变，到时候双脚就不再是这个模样，会彻底变成大人了。而我那双从一年级穿到现在的校园便鞋，已经变得脏兮兮的了，里香的却还很洁白，要穿到像我这双这么脏还要两年半，在这段期间里香都要持续来上学。一想到这里，就会觉得很羡慕里香。
　　「好好喔，可以继续来上学。」
　　发丝一边东摇西晃的，我试着说出这样的话来，东摇西晃的仅止于发丝而已吗?
　　「里香，妳还有两年呢。」
　　「我会好好享受的，高中生活。」
　　「好好喔，要不要跟我交换?」
　　「才不要哩。」
　　两人的声音都隐含些许笑意，到底为什么会这么乐在其中呢?虽然也搞不清楚为什么，可是我说不定是因为能像这样和里香交谈而感到开心。
　　「对我来说，这是最后的文化祭了呢。」
　　「觉得寂寞吗?」
　　「有一点，对于完全的结束总会觉得寂寞吧。」
　　「说得也是。」
　　在她回答前，隔了好一会儿的沉默，我对此没想太多又继续说：
　　「这是里香妳第一次的文化祭耶。」
　　是的，别想太深才好，像里香应该也不希望任何事都务求甚解吧，所有的一切并不一定全都得化为语言才正确。
　　有时姑且模糊以对（或者该说是敷衍带过?）反而是好事。
　　「嗯，第一次。」
　　「觉得怎样?」
　　「很好玩呀，大家都展现出和平常不一样的另一面，其实偶尔举办这种活动也很好啊。该说是『日常』和『非日常』吗?」
　　「『日常』和『非日常』啊。」
　　两人接着什么都没说，只管发呆，射入午后教室的光柱中，有无数的尘埃飞舞，窗棂及书桌的影子落到地面上，仔细一看那些影子正缓缓拉长。从发丝间窥见的里香脸上，挂着浅浅笑意，似乎像这样没什么大不了的时光都会让她开心得不得了，她双眼所见的风景或许和我的有些不一样吧。
　　日常和非日常……
　　拥有明天、拥有后天，我就像这样理所当然似地相信自己拥有未来，不论任何人都是这样的吧。明明害怕这世界的不确定感，然而有时却又心存侥幸，恐怕那样也活得比较轻松吧。与其随便乱想裹足不前，不如什么都不想地迈步向前反倒走得长远。但是，还是有人无法背负这种命运，不论是明天、后天，甚至是今天都无法信任，唯一能做的就只有活在当下，那到底是什么样的心境呢?是觉悟抑或是放弃?
　　我一边摇晃着身躯，同时望着同样摇晃的影子。头发及头发的影子同样随之摇晃。虽然也想要问问里香，但是又觉得还是别问比较好，是的，有些事或许还是暧昧不明的比较好。
　　好不容易，里香先开口：
　　「所谓的『话剧社』平常都是像这种感觉吗?」
　　「这种是……」
　　「气氛很沉重。」
　　「嗯，这么说起来好像是这样耶。」
　　话剧社感觉上似乎的确进展得不顺利，社长柿崎在生气，演主角的是个只知道她长什么样子的女生，那个女生也一副不高兴的样子，社员则是个个闷闷不乐。明天就要正式演出了，这样子没问题吗?不久后，有部分社员大概是不知道该如何消磨时间吧，索性开始发声练习，A、E、I、U、E、O、A、O，慎重其事地张大嘴一个个发出那些音。一回神，里香和自己的嘴巴也跟着动了起来，KA、KE、KI、KU、KE、KO、KA、KO，没发出声音就是了。
　　我和里香四目相接，里香似乎觉得很有趣地笑着，一边动嘴巴，我也跟着笑了。当我们悄悄跟着做发声练习时，柿崎走了过来。
　　「水谷，妳来一下好不好?」
　　我没想到有人会跟我说话，吓了一跳。
　　「没问题，可是什么事啊?」
　　「妳来这边一下。」
　　我被叫到稍远处。
　　「什么啦。」
　　「在妳旁边那个是秋庭同学吧?」
　　「里香怎么了?」
　　「有事想拜托她，可不可以帮我们传个话?因为我都没和秋庭同学说过话耶。」
　　「什么啊，要拜托什么东西?」
　　那回答让我大吃一惊。
　　「那种事情，我觉得应该是不可能的吧。」
　　「没问题的，就只是站着而已。」
　　「就跟妳说不可能了。」
　　「反正妳就先跟秋庭同学说说看嘛。」
　　都已经被死缠烂打地拜托成这样了，也不好意思再拒绝，更何况要不要接受，也得让里香白己决定。
　　里香，我叫她名字。
　　可能听到自己的名字吓了一跳吧，里香满脸问号。
　　「这个女生叫柿崎，说有话想跟妳说。」
　　
　　
　　φ
　　
　　
　　「临检～～!」
　　某人大叫。
　　「鬼大佛来了～～!」
　　紧接着，视听教室的门被敲得咚咚作响的声音回荡在整个空间，「快开门!」、「你们这些家伙，到底在这里搞什么东西……」一个粗嘎的声音隔着门扉响起，那正是鬼大佛没错。「老师这没什么，」、「我们只是在看俄罗斯电影，」、「一刀未剪的高格调俄罗斯电影。」耳边传来山崎隐约透露心声的悲痛叫嚷，不过就在地板彷佛遭受重击般，发出一阵地鸣般的声响后，就再也听不到山崎的声音了，虽然山崎本身在三重县高中柔道界也是出了名的猛男，但是碰到鬼大佛这种角色，毕竟还是屈居下风。
　　「山崎～～!」
　　又有某人大叫。
　　「你那男子汉的气魄，我们都确实感受到了～～!」
　　「山崎～～!」
　　「惨了!快逃!」
　　「从哪里逃啊!这里可是三楼耶!」
　　「屋檐啊!沿着屋檐到隔壁教室去!」
　　「也有这一招喔!」
　　「山崎～～!山崎～～!」
　　教室内陷入一片恐慌，一旦被发现在这种地方看这种东西就会被开除的。有人打开窗户正想沿着屋檐逃到隔壁教室，有三个人抱着大量录像带从放映室飞奔而出，那三人抱着录像带没头没脑地在教室里乱窜，另外还有七名勇士拚死抵住视听教室的门。「屏障、快筑起屏障」，有人大叫，不久后视听教室的门碰一声地被重重撼动，大概是失去耐性的鬼大佛直接用身体撞门吧，抵住门扉的其中三人没两三下就被撞飞出去，只剩下四个人勉强顶住。
　　「戎崎，惨了!」
　　「喔!」
　　我和山西见状便急忙冲过去，另外还有数人也跟着一起冲过来，总共加起来约莫十人拚命抵住门扉。
　　「快一点!从窗户逃呀!」
　　我转头对抱着录像带的那伙人大叫，只要把证据藏起来，大概就能勉强一问三不知、装傻装到底吧，很幸运的是这不像抽烟，并不会残留烟味。「横队进攻，把手臂挽起来吧。」隔着门扉听到鬼大佛这么说。「用身体撞，直接把那什么门给撞破。」
　　「来啰!」
　　山西以悲壮的声音大叫。
　　「对冲击防御!」
　　「喝!」
　　我们抵住大门的所有人齐声吶喊，使出浑身力气。大门那边传来男老师队伍的叫声，他们一边「喔～～」地吼叫，同时挽着彼此手臂冲过来。随之而来的是远远超乎想象的猛烈冲击，被稍微撞开的大门一角恰巧碰到我的额头，整颗头顿时一片空白。
　　「不要退缩!第二波，要来啰!」
　　「喔!」
　　「不会让你们称心如意的!」
　　「别想进来!别想进来!」
　　我们勉强挺过再次的冲击，但是有一个人因肩膀承受不了冲击而呻吟脱队，接下来又因为老师们持续的身体冲撞，我们宝贵的战力一一不支倒地，我被撞伤的额头也开始渗血。
　　
　　[[IMG,1d7efdb4d6ff0767c8b539b2cad2628f,529,789,90265]]
　　「快一点!还没好喔!」
　　我回头确认情况，运输部队已经开出一条沿着屋檐迩到隔壁教室的退路，正以接力方式快速运出大量的录像带。到底要花多久时间才能把那些东西全都运出去呢?我们究竟还要承受多少次身体冲撞呢?
　　没办法了……撑不住了……
　　眼见堆积如山的大量录像带、陷入混乱的运输部队，放弃挣扎的情绪逐渐涌上心头，这样下去是撑不到最后的吧。
　　「戎崎，来啰!」
　　「喔!」
　　但是，现在已经没有多余时间思考，男老师队伍的突击实在过于猛烈，目前可以确定那边有鬼大佛、体育的岛村、橄榄球社顾问加藤加入，从吆喝声分析好像连物理的田岛或国语的滨崎，还有英语的仁志田都加入了。单凭「冲锋陷阵、歼灭敌人」（注：出自《古事记》安倍仲麻吕和歌作品，二战期间被选为日本陆军纪念曰鼓舞军心的口号）的信念，男老师队伍一再突击，就在那每一击的过程中，防御的男学生也一一脱队。本来体型就已经差人家一大截，对方又可以藉由助跑加强突击力道，相对地我们这边却只能死命抵住门扉而已。虽然情况很明显对我们不利，但是一个人倒下又会有另一个人补上，两个人倒下又会有另两个人补上，所以勉强还能维持势均力敌。很幸运的是我们拥有齐聚于视听教室中男学生的色心……不，是人数，即便体格或马力屈居劣势，不过以军队数目面言是我们这边居上风。
　　既然我们这边很辛苦，他们那边应该也很辛苦才对。
　　撑下去，撑得下去的。
　　眼见在每次突击后减少的同伴身影，我和山西心头……不，是所有防御大门的男学生心头就会反复出现同样的念头。
　　「好了，全运出去了。」
　　好不容易才听到运输部队的声音。
　　「俄罗斯电影!快点在屏幕上放俄罗斯电影!」
　　「有『我的村庄曾是战场』耶!还是要放『安得烈?卢布耶夫』?」
　　「笨蛋!你这个电影宅男!现在根本就不是说那些东西的时候吧!」
　　「什么都好，放就是了啦!快一点!」
　　「好了!放了!」
　　「好了，戎崎!」
　　但是，我们这批防御部队没有任何人想离开这道门扉，这已经和什么电影没关系了，现在哪管那些啊，白痴。那才不是问题呢，事到如今拚的就是一口气，这是男老师对抗男学生的总体战……不，是男人对男人赌上灵魂的战斗，少在那边多嘴。
　　绝对不会让你们开门的!
　　死守!
　　随着男老师队伍逼近时所发出的吶喊，我们也发出吶喊回应。
　　「喔喔喔喔喔～～!不会输给你们的啊啊啊～～!」
　　
　　
　　５
　　
　　
　　「山上祭?」
　　谷崎亚希子听到这个字眼时歪着头。
　　「那是什么东西啊?」
　　「就是裕一他们学校的文化祭啊，那里也是我的母校呢，虽然是随处可见的普通文化祭，妳就去看看怎么样?」
　　跟她说这件事的是后进护士久保田明美，两人正好在准备点滴。虽然是很单纯的作业，不过绝不能掉以轻心，一旦不小心出错可是会闹出人命的。明美她年轻归年轻，手脚却很利落，一一将药水混和，很明显地就是比她这边正确迅速。她稍微在心底咂舌，我这人还真是粗手粗脚的耶，虽然早就明白了。
　　「可别算我一份喔，我从以前上学的时候就很讨厌学校，现在也不想去，光看到校舍就想逃了呢。」
　　「可是我想去耶，因为我以前很喜欢学校。」
　　「那就去看看啊?」
　　那天要上白天班呀，明美似乎很遗憾地说。
　　「文化祭喔。」
　　学生时代，那种活动翘掉是理所当然的，想到学校那些活动就烦，根本不想参与，自己又没加入社团。如果没记错，早上点名一结束就会立刻跑到屋顶去，整天和朋友玩花牌（注：日本传统纸牌游戏，由一至十二月代表性植物为花色的四十八张牌，变化出不同的游戏规则）。不论是一年级、二年级，或三年级都重复着同样的事情，战绩呢，输、输、大胜……总共大概就赢了两千圆吧，不对，也很难说吧。
　　「我以前是话剧社的喔。」
　　「咦，是喔。」
　　她觉得很意外，明美总而言之就是个朴实的女孩，头发是漂亮的黑发，也不太化妆，交代她的事情总会很认真地处理好，不过就是不够机灵。当患者满嘴胡说八道时，也没办法当场做出判断，常需要拜托他人，总之呢，就是和自己完全相反的那种人。她实在无法想象那样的明美，站在舞台上发出响亮声音的样子。
　　大概是心中所想被察觉了吧。
　　「常常被人家说不是这块料就是了。」
　　明美很不好意思地笑了。
　　「可是，就只有站在舞台上的时候才能觉得自己变得不像是自己。」
　　「妳是说完全投入角色吗?」
　　「也不是那个意思。」
　　只见明美秀气的圆圆小手将安瓶刺入点滴袋，注入规定的分量后迅速拔出，然后又继续下一瓶。仔细一看，不论是使用前或使用后的安瓶，都整整齐齐地照顺序排列，所以才能又迅速又正确。只不过，要像那样排列好，事前大概要花一番功夫准备吧，如此看来这个人到底该说是机灵还是不机灵呢?
　　「该说是呈现出真正的自己吗?」
　　「啊，原来如此。」
　　有时开着SILVIA奔驰在空荡荡的道路上，有那么一瞬问所有思绪会突然放空，不论是手臂或双脚都和车子融为一体，简直像化为同种生物一般，只管跑在眼前笔直的道路或婉蜒的弯道上。像那种时候，自己是自己，同时又不是自己，和某种更庞大的东西紧密相系，世界、或是时间什么的……总之搞不太清楚啦。
　　她所说的就是那么一回事吗?不对，大概有点不一样吧。
　　「有三年级的学生请我去看话剧演出，我虽然很想去看，可是要值日班，谷崎小姐可以代替我去看看吗?」
　　「代替呀……」
　　总觉得提不起劲。
　　「和夏目医师一起去怎么样啊?」
　　「啊?和夏目?为什么?」
　　「你们感情不是很好吗?」
　　等一下，才不好呢，我们感情根本就不好啊。
　　「我问妳喔，该不会是出现那种谣言了吧?」
　　她战战兢兢地试着问。
　　有啊，明美笑说。
　　「妳自己没察觉吗，谷崎小姐?」
　　「完全没有。」
　　「这点还真像谷崎小姐的风格呢，真让人有点羡慕耶。」
　　「羡慕?」
　　「妳不是完全没察觉吗?要是我的话，对那些遥言会很敏感的呢。」
　　「妳啊，是太神经过敏了啦。」
　　这我也知道啊，明美低语，张开嘴后嘟起的双唇是想再说些什么呢，还是正想闭上嘴巴呢，亚希子暂时等了好一会儿，明美终究还是陷入沉默。总之，她就是这种类型的人呢。
　　好多事情全都会憋在心里。唉，人都是这样，即使很明白，不论如何就是束手无策，像她也是，对自己本身的粗野再明白不过，不过就是没办法变得谦和有礼。
　　「如果可以把妳跟我加起来，再除以二就好了呢。」
　　「搞不好只会分到彼此最糟糕的部分耶。」
　　「哇，那就糟糕透顶了。」
　　两人笑了，手边作业就快结束了，到时候就得带着点滴巡病房，那是一段必须一边击退臭老头咸猪手攻击的艰难路程。
　　「我和夏目之间什么都没有。」
　　「是那样的吗?」
　　「我们不是男人和女人之间的感觉，该说是『哥儿们』吗?嗯，对耶，『哥儿们』可能是最贴切的吧。」
　　休息时间一到屋顶，那个「哥儿们」就睡在那里，虽然是个大帅哥，睡相却像个大傻蛋。开开的嘴巴就像鱼嘴，本来想把烟蒂或什么扔到他嘴里，可是一想到这么搞再怎么样都会把他给惹毛的，所以自我克制了下来；想在他额头涂鸦的冲动，也自我克制了下来。她一屁股坐在离他不远处，抽起烟。
　　夏目不知道说了些什么。
　　「嗯?起来啰?」
　　她试着问，不过没有回答，好像是在说梦话，隐约觉得是女人的名字……
　　她凝视他那副呆呆的睡相好一会儿，视线移至秋季朦胧的蓝天。
　　「文化祭啊。」
　　果然提不起什么劲去耶。
　　而且还是和夏目一起去?
　　还不如饶了我吧。
　　
　　
　　φ
　　
　　
　　战斗持续着。男人与男人的斗魂隔着一扇门彼此冲撞，戎崎裕一在激烈冲击之下被撞飞出去，头部碰到地板，视野逐渐变成一片白。但是不去不行，朋友们，朋友们正在战斗，戎崎～～戎崎～～朋友叫嚷着。即便脚步踉呛，戎崎裕一起身再度抵住门扉，即便负伤也要加入战线。数目逐渐减少的战友以笑容迎接他，其中还有朋友笑着竖起拇指，戎崎裕一当然也露出笑容、竖起拇指。其中也有朋友对他眨眼，戎崎裕一当然也回眨了眼。被突破防线已是时间早晚的问题，眼看着逐渐分出胜负，这扇门不久后就会被攻破吧。但是，我们要战斗到最后一刻，因为如今只有战斗才是我们的大义。
　　
　　
　　φ
　　
　　
　　听完话的秋庭里香大吃一惊。那个叫什么柿崎的热血沸腾地说了一大堆，「只要把剧本稍微瞄过一遍就好了」、「我也知道这很乱来啦」、「真的，别把这事看得这么严重」、「我不是说非做不可啦」、「可是，妳看，只要妳能先帮我们看看剧本就很感激了」，对方看来好拚命，硬是把剧本塞过来。「不好意思」，根本就不是水谷美雪的错，她却跟自己道歉。  「应该是不可能的吧」、「妳可以不用管柿崎说什么啦」、「没想到那个女生这么硬来耶」。秋庭里香当然也觉得这不可能，对方根本就是硬来，莫名地还是翻了翻剧本，有句话映入眼帘，同时看到一旁补充书写的设定。突然间，有什么在心中的位置改变了，只是看看而已，好吧，就只是先读读剧本罢了，仅此而已，没关系。
　　
　　
　　φ
　　某个秋季非常晴朗的一天就这么过去了……
　　