　　1
　　「---那么，进到我家来偷盗啥的」
　　听完杰伊法的陈述之后，那男人一边用手抬了抬眼镜一边苦笑。
　　从和那女孩遭遇经过一小时之后。在那个很大的住宅的接待室里。从天花板吊锤而下豪华的冕形灯，房间中间的木质长桌。从乳色的墙壁看去挂着几幅很有品味的旧名画，这里对于小偷来说的确是梦想的天国啊。话虽如此，因为偷盗失败而沦落到现在这样的状况实在是。
　　杰伊法坐在了软绵绵的以红色为基调的沙发上。正面带着眼镜的男人一边用伶俐的眼神看着一边坐在同种类型的沙发上，背后是刚才的女孩正摆着警惕姿势。出入口的门前站着数名穿着黑色衣服的男人。看来是连逃跑的气力都提不起来的状况啊。
　　眼镜男自报姓名叫冬瀬一郎。一郎那深藏在眼镜后面的瞳孔眯成了一条缝，然后睥睨着杰伊法。
　　「那样的打扮......银色的头发赤色的眼睛。怎么看都像是从地下贫民街出身的人呐，你是怎么到这里来的？应该不可能那么简单的就通过大门的」
　　「这是从他身上那里搜到的」
　　旁边的女人走出，然后递出了一枚卡片给一郎。那是张全面涂黑，右下角雕刻着一个银色小型的狼在哪里的卡片。然后一郎目不转睛地看着那张卡片，不久就呼地吐出一口气。
　　「原来是沃尔芬商会的通行卡啊。在地下贫民街非法买卖横行，而且也听说过『出售通往上面的通行』这事」
　　现在包括买东西等广义的交易都全部用电子财富来管理着，政府通过各个人的电子货币的流动来自动计算出国民全员的年收入。虽然对于职业种类和立场的年收入计算方法会不同，但是基本进行不当计算是行不通的，相比采用自己申告制度的时代现在的却又实现着公平的税收。可是国民的年收入管理，并不只是单单为了税收而实行的。
　　完全等级差社会。家庭年收200万未满的家庭，就会被按上要义务生活在称为地下贫民街的地下空间。200万以上1亿日元未满的就是中流平民街，所谓的义务在地上生活。年收入超过一亿日语的，一部分大富豪每个人都在天空高等民街持有自宅。可是从下面到上面自由来往是不可能的，但是从上面到下面就可以自由来往。所以在中流平民街进行着的一切经济活动，在天空高等民的住民主导着进行的场合也有很多。虽然地下贫民街也同个样子，但是地下经营者自身都不用心所以算是普通吧。
　　近似处境、立场的人都住在同样的生活空间，各种各样阶级的人都彼此暴露着不合理的优越感和劣等感从而构成这个社会——当初的理念就是像那样的感觉。白痴一样的理念，杰伊法这样想着。一想到就算隔开多远，但某处还是有境遇良好的人在，就会感到嫉妒和羡慕，本来，细分阶级只会让各种各样的阶级内差别就更进一步萌生。
　　例如，没错——就如地下贫民街，那些被剥夺的人和剥夺的人一样。
　　「真是的，通过非法的销售来赚大钱什么的我还真是想不通啊。因为不是通过正当的销售的所以年收入也不会被计算在内，所以沃尔芬商会的规模比例不管经过多长时间都不会上到这里来的。而且，那样子良心就过得去么？比起中流平民街几乎所有人，因为庞大的组织在地下的缘故，像是收买大门的警卫员这样的坏事就像不在乎地走过来才让人感到困惑啊」
　　然后一郎耸了耸肩，然后把卡片放到桌子上。
　　「可是你应该还是高中生对吧？到底是怎样买到大门的通行证的。出售这些卡片的人应该相当会收取很高的金额的」
　　「......是从买了这通行证之后的人身上偷到的」
　　然后杰伊法不耐烦地回答着。于是，一郎哈哈哈地笑出声来。
　　「这还真是让人惊讶呐。连通行证都是偷来的东西么。用偷来的通行证踏入中流平民街，然后再进来我家偷东西。看来骨子里就是个小偷呐」
　　「闭嘴。在下面夺来夺去什么的都像家常便饭一样。本来买到这通行证的人也是通过不正当来存钱弄到的。而且那些在下面正经地生活着的会笨到去买这么贵的人是不会有的」
　　「嘛，话虽如此呐。在地下贫民街生活得最好的年收入也不到200万日元。平均下来，在那之中最底层的人.....一定异常凄惨地生活着吧，就像你一样」
　　噗噗地从一郎的喉咙里面发出来。有什么好笑的，杰伊法紧咬着牙关。杰伊法无法忍受那些中流平民街上的人安稳地生活着。在地下平民街，是这里被称为社会风险的聚集区。强夺、杀人、暴动、欺诈......他们连任何预兆都没有就突然地，从睡梦中堕落到地狱里面去。
　　不合理的风险。有钱人把那些风险从自己的生活圈隔离开来，把地下隔离了。差别制度导入初期的理想论什么的都是骗人的。只不过是利用大义名分来美化粉饰而已。
　　并不只是天空高等民街的人。自己明明不在顶点却对于看到地下贫民街的人就感到安心的中流平民街的住民也有同样的罪孽。
　　从这些人那里剥夺，全部剥夺尽，然后让这些人都堕落到地下去。
　　这就是杰伊法夺到大门通行证前来到中流平民街的目的。
　　「那么.....该怎么做好呢？」
　　一郎重新翘起了二郎脚，然后一直盯着杰伊法那赤眼。
　　「只是不法侵入的话还好。可是你在侵入的时候好像是把我的车给弄凹了对吧。那车啊，很贵的哦」
　　听到车之后杰伊法就想起来了。为了越过墙壁而把那车当做垫脚的东西。那车原来是这个家的主人，一郎的所有物来的啊。
　　「在那种地方停下来是你的不好啊。本来，是你自己的车的话为啥就不停在住宅内啊」
　　「今天很早就从上面回来预定开会的。因为很快就出门，打算在附近的店买早餐的，所以把车停在适当的地方然后再离开.....就是这么一回事」
　　「切，就那样在上面或者去别的地方嘛......诶，上面？你是天空高等民街的人么」
　　「嘛，虽然我还是个年轻人呐」
　　一郎比起杰伊法和其他女的都要年长啊，看上去还年轻。怎么看都像30以上啊，虽然不会上40岁。
　　「这里说白了就是在中流平民街工作的别墅。自宅在上面哦。你还真是不走运呐。你大概是想用电子货币来改变自己的户口，想必你有拿着非法的刀具吧，这家的银行也只设了必要最低限的电子货币而已。所见到的家具都是随手可以弄坏的复制品罢了。反过来即使偷盗成功了，也不能卖出去很多钱」
　　所以安保才这么松散，然后微妙地理解了。
　　「话说回来，小偷就是小偷。要给予你什么惩罚好呢」
　　一郎看着杰伊法，接着再略微看了一眼那女孩。暂且让人看上去是思考样子的他开口了。
　　「魔法师&战士」
　　「.......咕」
　　然后听到了在背后的女孩吞气的声音。
　　「我觉得这是非常好的时机哦。他有那样的胆量而且身体能力也不差。而且踏着那车当跳台能跳过那么高的墙壁，那跳跃力是在是很棒哦——怎样阳月」
　　「.......就按照赞助人你所说的做吧」
　　女孩——阳月的声音在颤抖着。
　　杰伊法完全摸不着头脑地眨着眼。魔法师&战士是什么啊。一郎为什么要把话题转向阳月呢。而且她为什么会发出那种声音的。现在只是不明所以而已。
　　「嗯，就这么决定了」
　　一郎在一个人满足地点着头，然后微笑着。
　　「你将要成为魔法师&战士 和金钱的选手。只要你承诺的话今天所发生的事情可以一笔购销，怎样？」
　　「那是什么啊，那所谓的战士什么的」
　　「嗯，也对呢，对于出身地下的你来说不知道耶是很正常的.......嘛，但是说明的话因为现在快没时间了。等日后再说明吧」
　　「喂，别开玩笑啦。连说明都没就要我承诺什么的」
　　「请你不要误会了。现在摆在你面前的选项只有是和不。也就是说，我一定不会让你活着的哦，活下去的路我已经给你说明了。随你喜欢选择哪个」
　　冰冷的声音。从一郎的眼可以看出是说真的。要是说不的话就会让杰伊法消失。只要被隔绝在这个宽阔的宅邸里面的话，要隐藏一、两条死尸是很容易的。大概是把一郎的爱车弄脏了事颇为生气吧。假如那是杰伊法想多的话，那么把他送去警察那里在社会上基本和死差不多。
　　那样的话，虽然很不明白还是选择能活下去的哪一方。当然。只要活着，就应该有可能找到逃出去的机会。
　　「知道了......我接受吧。那个，成为魔法师&战士什么的选手就可以了吧？」
　　「嗯，真是聪明的判断啊」
　　一郎一边微笑着一边点头，然后手指边响起了咔嚓声。接着响应的是阳月从背后对杰伊法使出了诱惑技。和刚才杰伊法闻到的香味另外一种不同的薄荷的香气的一瞬间，大吃了一惊。那心头小鹿乱撞的感觉的同时也响起「哐当」的痛苦音。
　　「....啊?」
　　「装着完毕」
　　阳月突然就让身体离开。然而现在已经不再是在意残留在空气中的香气的时候了。不知为何，刚才，杰伊法被不明正体的东西装在脖子上了。
　　「喂，这是什么啊！」
　　然后手指着脖子，在哪里的并没有感觉到皮肤的触感，那并不是人皮肤的那种软滑的感觉，然后她表情不变地说着。
　　「这是什么来的我没义务要说明」
　　「搞个毛线球啊。快给我弄开啊，脖子痒痒的很不舒服啊」
　　「阳月。这是命令，给他说明一下。而且作为拍档候补，所以要好好地进行交流啊」
　　对于一郎的言语，阳月摆出一副不满意的表情。可是却没有反驳只好静静地低着头。
　　「是的，我知道了......这是磁力项圈」
　　「磁力........项圈?颈项什么的难道就像系在小狗狗那些吗？」（露露：这个リード其实不是项圈本身，而是拴在项圈上的那根链子）
　　「正解」
　　「正解你妹啊！我才不是狗呢！」
　　「请听到最后。这并不是对犬用的东西。要是误把老虎和狮子等凶恶的肉食动物带出街去的话肯定会造成混乱的，而要控制这些巨大的动物必须要使用强力的项圈」
　　「说到底了还不是动物么！你这是不找茬就没法呼吸么还是说天然呆么，你是那边的？」
　　「让你听到最后的言语也理解不了的话是悲剧的脑子还是说天然呆？」
　　杰伊法和阳月交错着视线，然后慢慢地散发着火花。一郎故意咳了个嗽，然后阳月哈啊地继续说下去。
　　「这是应用无限的强力磁力项圈。打个比方你找到空隙逃走了的时候，就像这样子——」
　　一边说的同时水平挑起右手，然后按下了装在手腕上那浅墨色装置的按钮。接着在脖子那里有一股看不到的力在拉着，杰伊法被一股极大的力量吸向阳月的右手……阳月那握紧的拳头嘎吱嘎吱地埋进了杰伊法的脸。
　　「咕哈！」
　　「——在半径百米以内的话就能简单的吸过来。不过，反过来的话……」
　　「这，这个……你这个……你这个三八！」
　　他怒气冲冲地瞄准阳月的脸乱挥拳头。而这次又像被人死死拉着脖颈一样只能仰面朝天。阳月的手动都没动一下，但杰伊法就像被狠狠地揍了一拳一样高高地飞了起来，撞在了地板上。
　　「反过来，也能做到像磁力一样做出相反作用，让身体就击远。调设向量设定的话也可以往地面上撞的可能哦，也可以往有趣的方向旋转哦」
　　「咕……那是什么啊。装着东西到底是打算做什么啊」
　　「当然是考虑到你会逃走的可能性而做出的处理而已。对了对了，差点忘了最后一个相当大的机能了。硬要说的话这事最重要的」
　　她用手抚摸着两侧的黑发，然后保持那样用手想花开一样做给杰伊法看。全部的手指集中于一点然后啪地做出让手打开的动作。
　　「只要有了这个。那个项圈，不管离开多远都能远距离操纵哦这个」
　　然后阳月多次反复重做了刚才的动作。啊啊，那个是杰伊法小时候经常使用的吧。不知为何。或许是在表达着烟火或者什么的动作吧。不对，应该在广义的意思上更加相称的吧。
　　「爆炸？会爆炸的啊这货！」
　　「嗯。搭载了远距离爆炸的机能。猛兽逃走了，为了应对逃出磁力的射程范围却收拾不了的时候而付装上去的机能哦。要是真的会那样的话就会迅速杀掉为了让被害达到最小的限度」
　　想像着自己的脸会像粉尘一样吹飞的样子，杰伊法的背后突然在颤抖着。一直保持着这种可怕的表情在说明的女性在地下贫民街是不存在的。
　　在眼睛隐藏下的肉弹战一边把杰伊法压制着一边非常冷静地继续着那奇异的说明，看来似乎不是等闲之辈 。
　　可是为什么要装上这种危险的东西啊。杰伊法正想筹划着用什么法子把这东西破坏什么的，阳月却爽朗地这样说着。
　　「顺便一说因为没有破坏过所以破坏之后会发生什么还是不明哦，所以请不要忘了那个机器是包含着为了让其爆炸的结构哦，要是做了些不谨慎的事的话也会磅的这一说法的哦」
　　然后他慌慌张张地放下了那无意识伸向脖子的手。
　　那样的话就等阳月放松警惕的时候从她那里把开关夺过来吧。或者去找能打开这个项圈的钥匙去——
　　「顺便一说开关并不只是我一个人拿着，赞助人叔叔也拿着。要是我发生了什么的话赞助人叔叔会把你炸成烟花的哦」
　　——可恶，我的命完全被他们掌握着啊。
　　突然出路被打断了，杰伊法也只能自皱眉头了。
　　一郎的话会在明天做进一步详细的解释。之后的事就拜托了阳月就出去了。
　　虽然今天是星期天要和放假的阳月渡过一整天，但是心情却只能用最糟糕的一句话来表达。
　　她那毫无漏洞地一边监视着杰伊法一边完成家里的打扫，而这边向她搭话一句也没有得到回复。要不是一郎的命令，她应该不想向杰伊法开口吧。
　　偶尔会感觉到她的视线，那是与其说杰伊法的存在还不如说指那东西，看着的那银发和赤眼。还有感觉着那不知从何而来的憎恨的氛围，还有啊冰冷的视线。
　　还想应该会带自己走一圈宅邸的，可是她却就像故意不回应一切似的，一直向着自己这里然后在一旁摆起架子来。虽然这样，但是杰伊法却闹别扭地打算一个人搜索屋内地站起来时，「必须在我的视线范围内，试着逃亡的话就磅地」地嘟囔着，所以连乱走都不行。
　　接着就只有能睡了。在阳月的房间里面只有一张床，杰伊法没有其他办法只好自觉地在沙发那里睡。虽然想和冷淡的阳月说说其他的而想了很多，但是不能奢侈说自己不是小偷未遂的处境啊，然后就静下心来尝试下吧。
　　他一边闭着眼，一边对着胸发誓。——总有一天绝对骗过一郎和阳月，然后从这里逃出去。
　　或许会发生各种各样的事吧。他一边残留着愤怒的心情一边像是堕入黑暗的深渊一样轻松地睡着了。