　　不安和汽车的喇叭一起轰鸣着。
　　寒风凛冽，低垂的大雾流动着。
　　“那么，那个大学生和叫和泉的女人后来怎样了？”
　　沉默着听着少女的话的少年，第一次开口问道。
　　“你认为会怎样呢？”
　　“我不知道啊。”
　　少年催促着，少女好像很害羞的样子向前倾了倾身子。用一副要告白的害羞样子说道。
　　“我啊，听到那个故事的时候，相当的吃惊呢。”
　　“为什么？”
　　“因为啊，这和爸爸跟妈妈的故事一模一样。”
　　少年沉默了。
　　“你相信吗？”
　　少女带着羞怯的表情笑了起来。
　　“我爸爸，在这个十字路口上对妈妈一见钟情了。然后对她不断的追求，不断的追求，不断的追求，然后大学毕业的第二年就结婚了。”
　　少女开心地继续说着。
　　“爸爸每次喝醉了都会讲一遍，说妈妈当年是多么多么的优秀，说的我耳朵都起茧子了。朋友跟我讲这个故事的时候，可吓到我了，虽然也许只是巧合而已，但和爸爸讲的实在是太像了。”“你妈妈叫“和泉”吗？”
　　“是啊。”
　　少年听着少女的回答，眯起了眼睛。
　　在大雾的对面，传来汽车停下来的声音。关上车门的声音响起的同时，呼唤着少女名字的男性声音响起。
　　“是爸爸！！”
　　少女高兴地站了起来。那男子一边呼唤着少女的名字，一边在附近焦急地寻找着。
　　“再见哦，能陪我说说话，真是谢谢你。”
　　说完，就打算朝父亲的方向奔去，突然，她又停住了脚步，感觉好像有谁在叫她
　　“刚刚，你叫了我么？”
　　少女回过头，看着少年。
　　“没有。”
　　“是么。”
　　她想朝父亲的方向走过去的时候，又一次停住了脚步。 
　　莫名的，感觉像是被什么东西抓住了一般。
　　“呐，你叫什么名字？”
　　再次回过头，少女问向少年。
　　“名字？”
　　“嗯，我叫美月，汉字写作美丽的月亮。”
　　“……”
　　“你呢？”
　　“我叫小时。”
　　少年的回答，让少女睁大了眼睛。但是，当看到少年露出恶作剧一样的表情的时候，她像明白了什么似的“哦~~”了一声，笑了起来。
　　“你真会开玩笑。”
　　“还好吧。”
　　呼的一下放松了肩膀，“再会！”这样说着，少女再一次挥了挥手。少年回了声“嗯”，也对少女挥了挥手。
　　“跟你的母亲问声好。然后——”
　　少年坐在栅栏上继续说着。
　　“也跟你父亲问声好。”
　　“好的。”
　　但是，爽快的点头答应的少女却无法踏出脚步。这一次，她心里涌出了一股无法言明的不安，腿都动不了了，到底怎么了？
　　“呐，你的邮件地址，告诉我吧。”
　　她唐突地说。
　　“诶。”
　　“呐，告诉我嘛。”
　　她说着向少年走去。
　　“我……我没有手机。”
　　看着这少年慌张地回答道，这时，少女又一次听到了她父亲的呼喊声，不可思议的是，明明刚才少女的父亲一直在这周围转圈来着，可就是看不见少女。在大雾之中，父亲的身影好像走马灯的影子一样，只是围绕在少女和少年周围，却无法走近他们。
　　少女注视着少年的脸。好像乘坐着旋转木马一样，有一种不真实感。
　　父亲的叫喊声，马路上车辆的声音，以及周围其他少女们的吵闹声，全部都融进了这乳白色的浓雾之中，像是虚幻的影像一般围绕在自己和少年周围。让周围的一切与自己就这样交错而过。
　　“为什么露出这样的表情呢。”
　　少女问少年。
　　“为什么什么都不说？”
　　少女又朝少年靠近了半步。
　　“你真是……”
　　为了确认她再次询问道。
　　“小时？”
　　少女把少年的名字说出口。
　　“你难道是来，来接—妈妈的？”
　　她抓住了少年的手腕，而他表情依旧没怎么改变。“是来接妈妈的吧！”
　　终于，少年抬头看着少女，缓缓地开了口。
　　“是又怎样呢？”
　　还是那样，少年嘴角浮现出轻微的笑意，又是那副半开玩笑的表情。
　　少女放开了少年，瞪大了双眼看着他。“但是啊。”
　　她没有继续说下去。注视着自己的少年那双乌黑的眼眸，如同映出未来现在和过去的水晶一般，闪耀着不寻常的光芒。
　　一时间陷入了沉默，时间像是静止了一般，这一奇妙的瞬间，一秒如同万年。
　　突然他又笑了。
　　那是一种受伤后，不，被识破恶作剧后的开朗的笑。
　　“骗你的哦。”
　　“诶。”
　　“你这样的话，很容易被坏人骗哦。”
　　就在男孩说话的瞬间，咔嗤一下，好像是打火石响了一下的声音在少女的脑海里响了起来。。少女感到了很厉害的眩晕感，她受不了而闭上了眼睛。
　　“我差不多要走了。”
　　“诶？”
　　少女的眼睛张开的时候，少年已经从栅栏上站了起来。她第一次意识到他的身高比自己高。
　　“为……为什么？”
　　“我要等的人，好像来不了了”
　　“那，那怎么行。我的话还没说完。”
　　“女人们的话题一般都挺无聊的，不过你的还不错。”
　　一面笑着一面伸了个懒腰，少年啪啪拍了拍屁股。
　　“再见。”
　　扬了扬手说了声“拜拜”，少年转过身去背对着少女。
　　“等等！”
　　说着少女就要去追逐少年那即将在雾中消失的身影。
　　“不行！我还有话要跟你说。不要走，等等，呐，等等，呐，等等，等等。不可以，不要走了啦！——小时！”
　　少女叫出声来，在大雾之中，她感到少年转过身来。
　　她感觉少年越来越远，就这样无声无息地离她而去。
　　她拼命地喊着，伸手想要紧紧抓住少年，却不料撞上了什么东西。浓雾晃动，从刚才一直被什么东西阻隔着的声音现在却从少女的四周涌了出来。
　　刚才那不可思议的旋转木马停止了。
　　回过神来的时候，少女的面前站着哈哈哈地喘着粗气的父亲。刚才那好像被一层薄纸隔开的空间也完全恢复了原样。
　　“真，真是让我好找啊。这雾太浓了，我找不到你，还以为出什么事儿了呢。”
　　直到刚才为止围绕在她身边的大雾的缝隙之间，周围银色的高层建筑露出了脸，冬日的阳光也隐隐约约地照了进来。
　　“爸爸。”
　　少女松开了紧攥着父亲大衣袖子的手。
　　她茫然的望向四周。拥挤的人群，吵闹的少女们，汽车的鸣笛，还有喘着粗气，终于放下心低头看着自己的父亲。
　　“对不起对不起，迟到了呢。但是美月刚到的时候我就收到了短信，然后爸爸就马上到了。十点开门，咱们还有二十分钟呢。快，快走吧。”
　　收到短信的时候，就到了？
　　少女停下了要踏出的脚步。
　　“爸爸。现在，几点了？”
　　“诶？”
　　父亲回过头。
　　“现在几点?”
　　“应该是九点四十分吧。”
　　一面确认表上的时间，父亲回答道。
　　“额，怎么了？美月？”
　　他奇怪地看着当场像石头一样站着不动的女儿。
　　“嗯，没什么。”
　　只是稍微沉默了一下，少女就恢复了往常的语调回答道。
　　“只是问一问而已。”
　　那样说着，少女这次总算毫不犹豫地踏出了脚步。她从口袋里掏出手机，确认着父亲所说的时间。
　　九点四十分。
　　到达涉谷站的时候，车站的时钟显示是三十五分，然后，在十字路口确认的时间是三十八分。
　　和少年交谈的时间完全被抽离了。这到底是怎么回事？难道说是做梦了？
　　“我说，爸爸。”
　　一面走着拥挤的人行道，少女用生硬的声音问道。
　　“爸爸,像是接到死去的奶奶打来的电话呀，或是穿越呀之类的事儿，你相信吗?”
　　“爸爸对于科幻和超现实的不是很擅长呢。”
　　走在旁边的父亲，惊讶地低头看向少女。
　　“是啊，那么，妈妈说的那个故事，你相信么？”
　　听到这个问题，父亲稍微愣了一下。
　　“你知道的吧，那个叫做小时的男生的事。”
　　对于女儿的话，父亲只是“嗯”了一声就不说话了，不过脚步却稍微慢了下来。
　　父亲那因为熬夜而变的胡子拉渣的侧脸，浮现出了疑惑而扭曲的复杂表情。
　　“小时啊，是爸爸的情敌吧。”
　　“嗯，大概是吧。”
　　父亲不高兴地回答道。少女把视线从父亲的脸上移开。
　　 “我呢，说实话本来是不相信妈妈的那个故事的，虽然小时候那么随便一听就信了，但是当我知道圣诞老人就是爸爸装的的时候，我意识到那个故事也只不过是妈妈的一个和森林家族的娃娃一起收在抽屉里的梦而已。”（译者注：1985年日本EPOCH公司设计并生产了一个个可爱而细小的动物公仔如兔仔、狗仔、浣熊及松鼠等, 每一款动物也有爸爸、妈妈、哥哥、姐姐、BB及孪生BB七位成员, 且命名为森林家族(Sylvanian Families)）
　　父亲看着走在前面的女儿，完全不明白她到底想表达什么。
　　“那个……爸爸。”
　　少女突然转了个身。
　　“虽然很突然但你别吓到。”
　　“什么？”
　　“我，刚刚可能遇到小时了。”
　　“诶？”
　　父亲停下了脚步。
　　“我可能遇到小时了。”
　　和森林家族的珍爱的人偶一起把关于母亲的回忆在抽屉整理了一遍，父亲愣怔地盯了一会儿自己的女儿，那个刚刚还在说不相信那个故事的女儿，之后，终于小心翼翼地开了口。
　　“小时是？”
　　“小时。”
　　“那个，小时？”
　　“是的。”
　　“妈妈的？”
　　“嗯，妈妈的，那位小时。”
　　少女轻易地把父亲特意分开强调的指示语和所有格连接起来，回答道。
　　父亲咯噔一下吞了一下口水。
　　“美，美月。”
　　突然，父亲想把手放在少女的额头上试试温度，少女急慌慌地挥开对方的手，然后伸出一根手指，严肃地指着父亲的鼻子说道。
　　“我可没发烧，别碰我。”
　　“就算你叫我别碰你。”
　　“啊~真是的，这个话题就到此为止啦。进了大楼先去ROMEO，爸爸去gadget 买福袋，完事儿之后我们再去WBW。福袋要帮伊知子也带一份所以就拜托啦。今天一整天都会很辛苦哦。”
　　说完，少女把还在犹豫不定的父亲丢在原地，自己大踏步地前进了。
　　“等等，美月，美月！等一下啊，刚刚你说的话，是真的吗，那个小时，是妈妈说的那个家伙吗？那家伙回来了吗？你在哪里见到他的？你为什么知道是他？喂，美月，那是怎样的家伙呢，比我还要好的男人吗？”
　　“好啰嗦！”
　　雾又比刚刚变得更加薄了起来。
　　少女无视后面吵嚷着的父亲继续走着。过了五分钟，便看到目的地的大楼入口处等待入场的人们早就排起了大长的队，果然如伊知子所说，如果想当第一个的话，不得不从前一天开始就排队。
　　继续无视父亲，她排到了队列的最后一个。父亲虽然一副很想问些什么的表情，但最终还是放弃了，沉默地排在她的后面。
　　取出手机，“跟爸爸顺利的见面了。”她给母亲发了一条短信。啪的一下合上手机的瞬间，她忽然感到被什么呼唤了一样，抬起头向西边的天空看去。
　　在自己的正后面，目光越过正在整理着自己的大衣领子，一脸气馁的父亲，少女隐隐约约地看到一个发着白光的东西漂浮在空中。
　　“啊……”
　　那是一只漂浮在冬日天空里的白色小船。
　　像是谁偷偷地在天空上盖了个戳，二十三夜的月亮在大楼的背后默默地闪耀着。（译者注：二十三夜，日本民间传说之一，相传在阴历二十三夜晚等候月亮升起，即可实现自己的月亮。）
　　“拂晓的月亮。”
　　“诶。”
　　父亲回过头。
　　“爸爸。”
　　终于，注视着月亮的少女如同自言自语一般小声说。
　　“妈妈说的那个故事，是真的吗？”
　　那句话让父亲皱起了眉头。
　　“什么，什么嘛。刚刚你不是说自己见到了小时什么的吗？”
　　“但是，也有可能是做梦嘛。”
　　少女好像很没自信一样小小地叹了口气。蓝色的天空浮起的那轮月亮，看起来就像是忘了熄灭的提灯一样。
　　她抬头看了看一脸疑惑的父亲，敷衍地笑了笑。然后就挽住了父亲的胳膊。
　　“爸爸。”
　　没弄清女儿的本意的情况下，少女乖巧地把脸贴在被自己搞得云里雾里的父亲的手臂上。
　　“总而言之，今天谢谢你啦。”
　　小声地嘟囔着，她悄悄地闭上了眼睛。
　　一直等了小时七年的妈妈。
　　不懈地追求了妈妈五年的爸爸。
　　爸爸最喜欢妈妈了，妈妈一直以来总是那么幸福。
　　“怎么了？美月。”
　　听着父亲小心翼翼地询问，少女突然想起来。
　　是的，那是在小的时候，从母亲那里听来的传说。当她问起小时后来怎样了的时候，母亲就会开始哭泣。那是在她六岁时候的事。
　　少年展现出来的最后的表情，在她的双眸里复苏起来。
　　“美月。”
　　“我没事。”
　　回答的那一瞬间，自己也没注意到，从眼角竟然渗出泪水来。
　　“喂，美月……美月？”
　　少女听到父亲慌张的声音。
　　“没事。”
　　那样说着，少女擦了擦脸颊。
　　呐，月亮。
　　我，还能再一次见到那个孩子吗？
　　睁开双眼，看到的是冬天的天空。
　　连这条斑斑驳驳的街道都在闪耀着。透明的冬天的阳光。
　　林立着的大楼。涌动着的人潮。
　　蓝天若隐若现，融化消失不见的月亮，好像在对自己眨着眼睛一样。