　　不知从何处传来似曾相识的曲调。
　　唱着：“我们出生前的很久以前，阿波罗11号就已经去了月球。”
　　（翻译君注：原曲是日本乐队【色情涂鸦/ポルノグラフィティ】的【阿波罗/アポロ】）
　　三月的末梢。
　　脖子上围着淡黄色开司米的长围巾，淹没于人群之中的我仰望着天空。（翻译君注：开司米，一种山羊绒织物。）
　　无序林立着的高楼。银色的天桥。从被纵横交错的建筑物挤压得变形的天空中，落下了或许是今年最后的一场雪。
　　冰的结晶像被撕碎的和纸一般，像不知终结为何物的孩子一般，天真地嬉闹纠缠着朝着地面落下。（翻译君注：和纸，一种日本的纸张。）
　　我闭着眼。
　　雪花飘到脸上，溶化了。
　　我和自称小时的奇异少年的相遇在十二月，那时，整条涩谷街都沉浸在圣诞节event的欢乐气氛之中。金色的小彩灯装饰着冬季枯萎的行道树，我们邂逅于拥挤的人潮之中。
　　“呐，和泉。和泉呀，今年也不打算找个男朋友吗？”
　　冬季补习班回家的路上，加奈子在紧连着中央检票口的车站大楼的入口说道。
　　“唔，因为没有什么中意的人。也没什么兴趣。”
　　进去之后便感受到人群的热气和暖气。年末了，马路上、百货店里到处都是拥挤的人群。
　　“可是，明年就要考试了呀。现在不抓紧享乐要等到什么时候啊？和泉这么漂亮，喜欢你的男生肯定一大堆吧。”
　　“谁知道呢……”
　　我意兴阑珊地回答道。
　　我们经过满是情侣的珠宝首饰卖场前方。
　　我不是很能理解因为寂寞而交男朋友的感觉。和健分手是在去年的圣诞节。自那以后，我就对那种关系完全失去了兴趣。
　　“又不是和男人交往才叫人生不是吗？别说这个了，快点回去吧。教古文的那个叫安达的家伙，干劲十足地拖了二十分钟的课。都九点了呢。”
　　那时我们是在有名的补习学校上课的高二年的学生。
　　冬季的补习班，这个寒假有八天，从傍晚五点到八点半，平安夜和圣诞节都没了，都要关在混凝土制造的建筑物里头。
　　想买件新外套，但即便苦苦哀求也不肯点头的父母，一旦换作补习班五万十万地花钱也不心疼，真是不能理解。
　　“呐……和泉，之前是和别的学校的人交往的对吧。该不会，是还忘不了那个男人吧？”
　　一边窸窸窣窣地从外套的口袋里掏出月票，加奈子小心翼翼地询问着。
　　“才不是呢。”
　　我干脆地回答道。
　　“都一年多了。时间都过去这么久了。再说，真要提起的话，也是我提出分手的啊。”
　　我笑着说着，加奈子只是回了句“这样啊”就没再继续这个话题了。
　　从大楼的二层进入检票口。穿过拥挤的中央大厅，继续朝着月台下楼梯时，加奈子突然停下了脚步。
　　“怎么啦？加奈子。”
　　“欸？呃……”
　　加奈子把手伸到包里，窸窸窣窣地寻找着什么。
　　“我想给家里打个电话的，但是手机不见了……”
　　“手机？”
　　加奈子这回拿出了装着化妆用品的黑色大手袋。
　　回家途中的上班族，很困扰似的对站立在楼梯中间开始“摆摊”的她怒目而视。
　　“……总之，我们先下去吧。”
　　我回瞪了上班族们一眼，抓住加奈子的胳膊下了楼梯，拖到了车站小卖店的后头。
　　“找到了吗？”
　　彻底地搜寻了一遍以后，加奈子苦恼地摇了摇头。
　　“最后一次使用是什么时候？”
　　“大概是在星巴克的时候。”
　　去补习班之前，我和加奈子在那里吃了点小吃充当晚餐。的确，她在那里有给高一届的男朋友刚司打过电话。
　　“从星巴克出来时过了四点半了对吧？”
　　“之后，去逛了卖CD的楼层然后就去补习班了……果然是弄掉了么？怎么办呀，呐，这个时候应该怎么办呀？妈妈钱包被偷走的时候，打了电话给信用卡的公司，我也打电话给卖手机的公司吗？丢失的手机，被拿去打国际电话之类的悲惨遭遇你也有听人说过吧。啊，但是不知道手机公司的电话号码呀。”
　　加奈子十分慌乱。
　　也难怪她这么着急，毕竟是三天前才刚刚缠着父母更换的带有照相功能的机型。
　　“还是要打给警察呢？啊，怎么办呀，我肯定会被狠狠地训一顿的。”
　　“打个电话试试吧。”
　　我对加奈子说。
　　“什么？”
　　加奈子呆愣着，单纯无害的半圆形的眼睛，不可思议地看着我。我从包里掏出自己的蓝银色的手机，哔哔地摁着按键。
　　“给谁打电话啊？警察吗？”
　　“你的手机。有可能已经被谁捡到了……或者还掉在地上的话，听到声音可能也会捡起来的。要是在找过的包里响起来的话，那就没事啦。”
　　“这样啊。和泉，真聪明啊！”
　　“……一般啦。一般般。”
　　对着脸色一下子变得开朗的加奈子，我无奈地回答道。
　　听到了接通的声音。
　　似乎电源没有被切断。
　　五次、十次，然而，没有回应。
　　“……没人接？果然还是掉在什么地方了吧？不过仔细想想，那样还更好吧。要是被奇怪的人捡到的话……”
　　渐渐地，加奈子的脸上开始愁云密布。她所说的奇怪的人，是指聚集在车站戴着叮叮当当的耳环的青年男子，或者是一边说着“麻烦做个调查”一边靠近你，还拿着眼睛随意乱瞟的岁数不大的学生之类的人。
　　她所说的奇怪的人，是指一些聚集在车站的家伙。比如戴着叮叮当当的耳环的青年男性，或者是一边说着“麻烦做个调查”一边靠近你，还拿眼睛随意乱瞟的岁数不大的学生。
　　这个车站周围是日本数一数二的繁华街道。
　　由于附近有有名的私立大学，补习学校和补习班也比比皆是。上班族和学生都很多。小巷里也有贩卖危险的药品，再往旁边进去一点的街道有些可疑的旅馆。
　　“要是奇怪的家伙接了的话，马上就挂断不要紧的。”
　　因此加奈子的担忧也未必是没道理的。不过，我觉得只要避开危险的场所和时段，也没那么恐怖。
　　“要是星巴克的店员接了的话就好了。”
　　念叨着美好的巧合，加奈子一直盯着我的脸。
　　第二十次的铃声。
　　就在我想着“没办法了吗”的时候，接通了。
　　看到我的表情变化，失望的加奈子瞬间恢复了生气。
　　“喂——”
　　然而，虽然接通了却没有任何回应。
　　“那个，听得到吗？是捡到手机的人吗？那个，那个手机，是我朋友的……”
　　我带着警惕意味说着。不过对方还是什么也没有说。
　　“抱歉，那个……”
　　“这个，是你的？”
　　听到一个含糊的声音，是一个年轻的男声。
　　我朝加奈子递了个眼神，比出OK的手势。
　　“太好了。十分感谢。那个，您现在，在什么地方呢？”
　　可是，电话那头的人没有回答我的问题，取而代之的是略带吃惊的感慨声。
　　“手机？是吗？这个叫做手机呀……”
　　要怎么认领回来呢。马上就见面不要紧吧。想着这些事的我，一瞬间不是十分理解对方说的话。
　　“我啊，还以为是被这里的人类称作照相机的影像存储器的一种呢。”
　　“……”
　　看到我的表情变得有些僵硬，心下着急的加奈子的眼角再次不安地弯了起来。
　　“怎么了，和泉？是奇怪的人吗？”
　　我不知该怎么回答。现今，连手机都不知道这种事，就算是幼儿园的小孩也不可能吧。
　　我是被愚弄了吗？
　　“……说起来，你，找我有什么事吗？”
　　像是在催促着继续刚才的谈话一般，对方询问道。
　　“呃，那个，希望你能归还手机。”
　　我用生硬的语气回答着。
　　虽然觉得对于捡到失物的对方，应该用更礼貌一些的语气的，不过彼时的我由于对方可疑的应答完全进入了警惕模式。
　　“啊，这样啊。那么，过来拿吧。因为我还不太熟悉这地方。这里有好多的人啊。唔，跟前排着十个左右箱型的电话亭，我身后有一棵树。不知怎么的被垃圾搞得脏兮兮的。还有些什么呢，这个交通工具？啊，有个女人说是京王巴士。画着画的长方体。从前面梆梆地开过去。这里，是基地之类的吧？” （翻译君注：京王，日本的一家铁路、公共汽车公司。）
　　从电话里传来的说明，渐渐地让我皱起了眉头。
　　“然后，正面是个很大的圆筒形的高楼。上面有个看起来像水晶画布一样的配电板，刚刚开始就一直在直播着什么。踢一个有白色和黑色斑点的球……”
　　我一下子把电话挂了。
　　“怎么了呀？和泉？”
　　加奈子慌张地问我。
　　“不行，算了吧。这家伙，脑袋有点问题吧。”
　　“欸！”
　　听到我无可奈何的回答，加奈子难过地大叫道。
　　“十分奇怪呢！是在戏弄人吗，还是说他神志不清——说不定不是日本人呢。太危险了，算了吧。”
　　“那，那，有说在哪里捡到了吗？”
　　“……好像是八公口吧。”
　　虽然他表达得很怪异。不过，应该是那里没错。平常我们是不经过那边的。可是，今天在去补习班之前，因为有想买的CD，所以走了那条路。
　　“加奈子，算了吧，打电话给手机公司……”
　　“呐，去看看吧。”
　　那时，没什么主见的加奈子，罕见地否定了我的意见说出了建设性的话。
　　“就去看看嘛，从远处瞧瞧要是看起来很危险的家伙马上回家就没事了吧。好不好啊，和泉。”
　　她用恳求的眼神望着我。
　　看来她非常中意这个手机，当然，最主要的原因是，如果刚买了三天就弄丢的话，父母那里就不好交代了。
　　“……但是，要是不务正业的无赖怎么办啊？虽然声音听起来挺年轻的，但实际怎样不清楚啊。再说，你也知道那边有多乱吧。今天是十二月二十三日。没有标志物，要找到没见过面的人是绝对……”
　　“走近了的时候打个电话？那样就知道是谁啦。要是情况不妙，就算了。呐，和泉。虽然已经很晚了，下次我请客嘛，好不好。”
　　回视比起平日认真的加奈子的眼睛，我轻轻地叹了口气。
　　对着朋友有些天真傻气的脸，我没法反对。再想想为了买CD而叫加奈子一起去的是我呀。
　　再一次从包里取出自己的手机，我给家里打了个电话。
　　“……啊，妈妈？嗯，现在在涩谷。在车站的月台。有东西忘拿了要回补习学校一趟，会有些迟。唔，啊，嗯。今天一定要拿回来的。……晚饭？去补习班前和加奈子一起吃了。抱歉，会长胖的。对不起啊。……再见。”
　　说完之后，我把手机递给加奈子。
　　“加奈子，你也给家里打个电话比较好哟。”
　　接过手机后，加奈子合掌对我表示万分感谢。
　　五分钟后，在避开了一群浑身酒气的上班族，从成排的售票机前穿过后，我们回到了人潮涌动的八公口。
　　虽然已经九点多了，还看得见中学生，不对，大概是小学生的少女们走向繁华街道的身影。其实也没什么稀奇的。
　　从马路对面的高楼传来圣诞歌的声音。环视周围。我们站在一个看起来挺老实的像是在等人的年轻上班族旁边。
　　警察岗亭、电话亭、树丛……在这里等人的人大概有上百个吧。
　　“啊和泉，快看快看。满月欸。去补习之前还没有出来呢。”
　　加奈子用有些傻气的声音说道。
　　随着她的视线看去，在高耸的旅馆和车站的对面，圆圆的月亮有些羞怯地露出脸来。
　　“今夜会有绝美的腊月之月，要虔诚地叩拜。”
　　我突然想到在快下课的时候，上古文课的安达说过的话。不过，徒然草的腊月不是旧历的吗。这么想着看向站在旁边的加奈子，她正入迷地看着天空。真是的，加奈子居然还有这闲心。明明刚刚还一副要哭的表情来着。（翻译君注：腊月，原文为“師走の月”，是阴历十二月的另一种说法。徒然草，日本文学经典，有提到“師走”这一说法。）
　　话说，整条街也就加奈子一个人会悠闲地赏月了吧……
　　正这么想着的时候，我偶然发现了一个和加奈子一样仰望着夜空的少年。他坐在不锈钢制的栅栏上，齐腰高的栅栏环绕着十字路口近前的一棵树。
　　他的头发挑染成黑色与茶色的搭配。修长的皮革长裤，没有任何装饰的黑色靴子。看着是副乐队少年的打扮，但是没有穿外衣。在寒冷的天气里只穿着白色的单薄的半袖T恤，外面披着一件奇怪的黑色马甲，嵌入了像是板状巧克力一般的装饰。
　　少年的旁边，有一个只裹着一件皮夹克戴着太阳镜的男人蹲在地上讲着电话。
　　他面前的银色胶囊型的垃圾箱堆满了广告单和空罐子，有个和我差不多年纪的家伙站在那前面，冻得哆哆嗦嗦的，还抽着烟。
　　信号灯变了，十字路口人潮涌动。大量的朝着车站前进的人群从我们跟前穿过。
　　“……呐，是那个人吧？”
　　加奈子悄声说道。
　　从高楼的缝隙间升起的苍白的月亮。仰头看着它的少年的手里，正轻轻地握着一个挂着叮啷当啷的小饰品的浅粉色手机。
　　[[IMG,0ab6abcc8f1154ce6d8727ba52db0e61,800,1139,93089]]
　　
　　站在旁边的上班族的外衣的内兜，响起了来电铃声。
　　虽然是很久以前的曲子了，我的脑子里还是自然地出现那首歌的歌词。
　　——在我们出生的很久以前已经……
　　在这个无论打扮成什么样都不会引人注目的涩谷，唯有那个抬头仰望月亮的男孩，像是属于另一个世界。
　　第二天，平安夜的晚上。
　　“喂，你一个人，在这种地方做什么？”
　　在涩谷车站的同一时间、同一地点，我向那个捡到加奈子手机，喜欢赏月的少年搭话了。
　　冬季的天空下，他坐在树丛边的栅栏上读着皱巴巴的漫画杂志。抬起头，眯着眼睛，带着回忆着什么似的表情，看到我后，他发出了然的声音笑了起来。
　　“在等着月亮呢。”
　　我看了看周围，咚地一声把搭在肩上的书包放在地上。轻轻地靠在齐腰高的栅栏上。
　　“你昨天也在这里看月亮吧，为什么要在这深冬里赏月呢？”
　　我向他询问道。
　　他思考了一会儿之后，突然抿嘴一笑，反过来问我：“为什么要问这种事呢？”
　　由于根本没想到会被反问这种问题，我有些不知所措。
　　“要说为什么……因为碰巧在同一个地方见到了。”
　　昨天，加奈子的手机无比顺利地从少年手上回到了加奈子手上。
　　两分钟都不到。对低着头感激地道谢的加奈子，他只是笑着说：“月亮，真漂亮啊。”
　　不知道是什么缘故。那时，在寒冷的天空下仰视着月亮的他的身影，直到回到家脱掉外套也还一直在我的脑海里徘徊。
　　钻进被窝之后，我想是不是由于在深冬里只穿了一件半袖T恤的打扮的缘故呢。但是，在那条街上穿着奇装异服的人可是一抓一堆。
　　有的人把头发染成粉色或者橘色，cosplay成不知是在哪部动漫里出场的人物，和伙伴们混在一大群有些尴尬的上班族里昂首阔步地走着。
　　可是，没有人会去留意。我也同样对其视而不见。努力地打扮吸引别人的目光，但即使是与你擦肩而过的人，你也会平静地将他们无视。每个人都渴求展现自我却又对他人毫不关心，那里就是这样的地方。
　　正因如此，那个时候，我自己也完全弄不明白，为何会出现这种类似于少女漫画的桥段，感到唯有他周围的氛围是与众不同的。
　　“只穿一件短袖，不冷吗？”
　　“不冷呀。”
　　鹦鹉学舌一般的回复。虽然坐着，但是由于栅栏挺高的他和我的视线在同一水平线上。
　　他弓着背问我：“另外一个人呢？”
　　“今天先回去了。她男朋友是应考生。今天不是平安夜嘛。过完年后马上就是大学的入学考试了，人家说要来个考前最后一次的约会什么的。呐，昨天连个招呼都没好好打。我叫高嶋和泉，高中二年级。”
　　在询问别人的名字前，先自报姓名是礼节。想起不知在哪里听到的基本礼仪，我做了自我介绍。
　　他“嗯”了一声，点了点头回答道：“我叫……小时。年龄，按这里的算法大概是十六岁吧。”
　　小时，比我小一岁么。
　　是真名吗，还是说只不过是个网名呢。算了，怎样都无所谓了。可是我又忍不住去想，只有自己报上真名有些吃亏呢。
　　“说起来，找我有什么事吗？”
　　他表情认真地再一次问我。
　　对这率直的问题，我再次感到有些窘迫。这里可是涩谷啊。搭话需要有要紧事和原由么。
　　这天，和开心地说着“从补习班回去后要和刚司君见面呢”的加奈子分别后，我一个人走下朝着车站的坡道。不过是一个人有些无聊地走着，就被两三个男人搭讪了。
　　你长得好漂亮啊。喂，喂，平安夜还一个人吗。头发又长又直呢。现今没有染头发的真是稀罕啊，难不成是哪里的大小姐吗？还是因为校规严谨啊？
　　真是超级无聊的搭讪手法。就不能说些风趣点的话么。不过，只要无视这些家伙，他们马上就会放弃然后去找别的人了。
　　加奈子不在，补习班也准时下课了，我有些闲得无聊。所以才一时兴起走到了昨天见到那个男孩的地方。
　　他和昨天穿得一样坐在树丛边的栅栏上，眺望着车站上空悬挂着的月亮。
　　即使是在这样拥挤的人群中，还是看见了那个一个人孤独地望着月亮的身影。
　　“没什么……没什么事。只不过是不由自主地搭了话而已。这边，是从补习班回家的必经之路。”
　　他的样子像是遇难船上的幸存者，从木筏上仰望夜空，我边想着这些乱糟糟的事，边把对话接上。
　　“补习班是？”
　　小时问道。
　　“因为我们学校是重视升学率的重点中学，所以大家从二年级开始就上补习班了。”
　　“噢，学习啊。”
　　他带着天真的表情笑着说。
　　瘦瘦的体型。从白色T恤的衣领中露出的锁骨，看着就觉得冷。
　　“喂，你是本地人吗？还是……离家出走的少年？”
　　好像有点没礼貌，这么想着我问他道。
　　“出差。”
　　他简短地回答。
　　“是来回收逃窜到这个地点的胚虫的。”
　　出差？是指外出工作的那个“出差”吗？我不由得看向他。
　　“……胚虫是什么？”
　　“这个嘛……用这个世界的说法，大概是像程序一样的东西吧。”
　　经过一番思考后他这么说道。
　　“我啊，是从异次元来的程序猎人呢。”
　　“……”
　　对着笑嘻嘻的他，我皱起了眉头。说起来打电话的时候他也说了奇怪的话呢。
　　“我所在的世界啊，被很多的生物程序管理着。其中一只逃到这里来了。所以我来回收了。要是不在下一次满月前把胚虫押送回原来的世界的话，可是会出大事的呢。”
　　“……”
　　最近这附近贩卖便宜药物的因为被举报已经很少见到了。他的外表虽然有点奇怪，但是说话的方式和表情都很正经。穿的马夹有点奇怪，可能是着迷于生存游戏和角色扮演的少年。（翻译君注：生存游戏，类似于CS之类的游戏。另外，此处的角色扮演指的是在网路上假装自己是某个ACG人物和他人进行对话，是一种很中二的行为。）
　　“这是最近游戏里的剧情吗？还是动画之类的？该不会是在戏弄我吧？”
　　我有些生气地变了脸色。
　　年纪比我小却是个可恶的家伙。刚刚还觉得是个有些天真的孩子呢，我快速地修正了自己丢脸的想法。
　　“啊，暴露了？同伴们之间很流行的。这么做能勾搭到女孩子呢。”
　　这么说着，小时嘿嘿地笑了。
　　鼻子里发出“哼”的声音，我把目光移到对面的情侣身上。对着由于约会迟到而十分抱歉地道歉的女孩，男孩笑着说：“不要紧不要紧。”
　　要是一下子发起怒来多好，我暗想着。
　　不过，再一想又改变了想法，在平安夜的晚上和比自己小的小鬼搭话的自己也好不到哪里去吧。对着年幼的对方发脾气可不就是证据。
　　“那么，那什么猎人，为什么要看月亮呢？”
　　反正也是为了消磨时间。我顺着小时编出来的故事问下去。
　　“因为我的世界里没有月亮。已经在两个世纪之前就毁灭了。所以在这里第一次看到月亮，很是感动。”他回答着。
　　“噢，这样啊。”
　　说是这么说，我却在心里觉得他真会编故事。
　　真要说起来，那个时候他的表情看起来像是在看一个怀念的东西一样。唔，眼神里甚至可以说蕴满了憧憬。
　　“那，你所在的世界是什么样的呢？”
　　虽然没什么兴趣还是问看看吧，抱着这样的态度我催促着他说下去。
　　“这个嘛……知道parallel world（平行世界）这个说法吗？”
　　“那个，是很久以前就有的科幻小说的桥段吧？”
　　“嗯，就是平行世界那样的。有和这个世界相似的部分，也有完全不同的部分。”他说。
　　“是怎样的感觉呢。没有月亮，还有呢？”
　　“唔，科技上有很大不同……街道被治理得更漂亮了。不过，环境破坏得很严重，人类也没这里这么多。”
　　他有些入神地思考着，然后，突然像注意到什么似的“啊”了一声。
　　“那个，接吻……是接吻吧。”
　　听到这句话，我把视线从情侣那移回他身上。
　　“是接吻啊……接吻怎么了吗？”
　　“这个世界的人类，很频繁的接吻呐。我在这里看到好多次了。然后是……”
　　他的大拇指指向那条繁华的街道。
　　“去哪里吧。——是吗？”
　　他所指的方向，是那条谁都知道的旅馆街。
　　我的眉头皱了起来。
　　这该不会是色狼新人的搭讪手段吧。
　　我警惕地看着对方的表情，他有些害羞地继续说：“我的世界里，不会有接吻，更不会有之后的事情。”
　　然后，用和看着那轮月亮一样的表情，看着那对边闪避着别人的目光，偷偷摸摸地消失在昏暗的小巷里的上班族情侣的背影。
　　“……什么呀，你说的？”
　　对着预料之外的回答，我愣住了。目不转睛地看着对方的脸。之后，意识到把他的话当真的自己的愚蠢后，我忍不住笑出声。
　　“真是的，难不成，你在这里是为了看那种事吗？”
　　对着突然咯咯地笑出声的我，他露出气呼呼的表情。
　　“为什么要笑啊。……是月亮啊。看的是，月亮啊。因为知道胚虫的回收可以利用月光的波动啊。所以……我才，月亮——”
　　“什么呀那是？还说些什么猎人之类的——”
　　总之，像是在刚开始对那种事情开始感兴趣的年龄的男孩。
　　来自没有接吻的世界的异域战士？我完全忍不住笑意。
　　“啊哈，哈哈哈……呐，明天也要，回收那个虫子吗？”
　　他没有回答。我继续笑着。
　　感觉好像一下子露馅了。虽然有些傻气，但还是原谅他了。
　　“喂，明天也会在这里吗？”
　　我睁着一只眼问他。
　　“……嗯。”
　　他瞪着我，有些不开心地回答道。
　　“那，我，可以再来吗？”
　　“随便……只要不妨碍我就好。”
　　“还没谢谢你捡到手机呢。这附近有家很好吃的意大利面店。我下次让加奈子请你。哎呀，真是有趣。姐姐我，很是开心呢。呐，下次再说那些给我听吧。”
　　我看着手表站起身，把包搭在肩上。
　　“再见，小时。你这样很容易着凉的，还是好好穿着外套吧。”
　　心情愉快地叫着他不知是不是真名的名字，我挤进人群中，朝着车站的检票处走去。
　　为什么会心情愉快呢，那时的自己也不知道缘故。
　　只是清楚地记得，看到他由于被我嘲笑而别扭的表情的瞬间，心脏的深处响起了按下单反快门一般的“咔嚓”声。
　　那一瞬间和他仰视月亮时认真的侧脸重叠，在我内心深处的胶卷上留下模糊的色彩。
　　年后，第三学期开始了。
　　一进入二月马上就到期末了。然后一进入三年级，就会根据志愿学校的不同进行文理科分班。虽然离情人节还早，新年的氛围也渐渐淡去，我却不知为何一直很高兴。
　　“和泉，木下说他看到了的，你真的交了男朋友吗？”
　　在去补习班途中的电车上，加奈子抓着吊环把身体靠了过来。边偷笑着边在我耳边低声说着。
　　“我可是得到了晚上过了九点钟在涩谷约会的目击消息噢？”
　　我的脑海中一边浮现出同班的木下长着粉刺的脸，一边在心里不断咋舌，已经被看到了吗。
　　“喂喂，该不会是在补习班回家的路上相会吧？”
　　我无奈地开口道：“唔……那个，上冬季补习班的时候，不是有个人捡到了加奈子的手机吗，那个孩子。不知道为什么，那个时间，一直在那里呢。”
　　“啊？”
　　加奈子惊讶地发出声音，目不转睛地看着我。
　　“所以才自从第三学期开始就一直一个人回家吗？说什么还要问问题让我先回家之类的，我还想着你真是勤奋啊，是相思病吗？一直因为和泉单身而担心的我当然很开心啦，但是……和泉，喜欢那种奇怪的人吗？”
　　最后的几句话她小小声地说道。
　　哪有什么需要小声说的事啊。我这么想着却没法反驳。
　　“那个人啊，在深冬里穿着短袖呢。虽然感觉长得很可爱来着。”
　　加奈子把手指放在嘴巴上沉思着。
　　“对捡到手机的恩人可不能说这种话吧？只不过是在补习班回家的路上偶然看到说了下话而已。和他说话很有意思呢。不过，就只是这样哟。”
　　“唔，和泉呀。”
　　加奈子一副了然似的样子点点头。
　　“是哪里人呢？”
　　“唔。”
　　“唔……什么呀？”
　　“不太清楚。”
　　“名字呢？”
　　“小时。”
　　听到这个，加奈子夸张地皱起眉头。
　　但是吧，明明是很严肃的表情，可让加奈子做出来，就显得很搞笑，我一个没忍住就笑了出来。
　　“总觉得很靠不住呢。……那么，和泉，什么都不知道，就和那个人见面吗？”
　　“是呀。不过只是闲聊而已。并不是约会之类的。啊，对了，他还说了他十六岁。”
　　“小一岁啊。”
　　像是在回忆两周前的事情，加奈子慢悠悠地点点头。
　　“是个奇怪的家伙呢。不过，很有趣哟。很严肃地说着自己是异世界来的人类，是来追捕什么虫子的猎人。”
　　“什么呀那是？”
　　“只是虚拟故事而已啦。说不定，有可能是想当演员吧。那附近不是有几个地下的小剧院。然后啊，聊了天之后发现，他好像真的不知道手机的使用方法呢。虽然觉得那也可能是他的演技吧，你信吗？”
　　我笑着问加奈子。
　　加奈子揶揄着说：“看起来很开心嘛。”
　　“欸……是吗？”
　　“就是的呀。因为和泉一直不交男朋友，我还一直担心着，觉得可惜呢。”
　　“说什么呢，什么可惜了。”
　　“我呀，希望漂亮的孩子能得到幸福呢。”
　　她带着像是背负着重要责任般的神色，“嗯嗯”地点着头，看着外面的景色。太逗了，这么想着我回嘴道：“……什么呀。我可不漂亮。再说了怎么就和脸扯上关系了？我觉得男人等于幸福这样的想法，太寒碜啦。”
　　“和泉的这种想法真是令人痛心呢。嘛，这个话题就此打住吧。那么，和泉你呢？难道是在扮演他正在寻找的公主殿下之类的角色吗？”
　　她转过脸来对着我，我缩了缩肩膀。
　　“我可没兴趣玩这种角色扮演，只是把他当成普通的高中生聊聊天而已。”
　　“什~么嘛。” 新年时沉浸在弟弟的幻想型角色扮演游戏里的她，遗憾地嘀咕着。
　　“话说回来，和泉。要当心呀。有了男朋友固然可喜可贺，但是哪里的报纸有报道过，被变态啊，奇怪的狂热者啊，拐到旅馆去什么的，很恐怖的呀。”
　　“……嗯，知道了。”
　　想说不是男朋友，话到嘴边又咽回去了。因为唠唠叨叨地反而越描越黑。
　　“不管怎么说，那附近还是挺危险的。”加奈子有些严肃地结束了谈话，我点点头表示明白了。
　　的确在那种地方赏月，盯着消失在旅馆街的情侣看，他的这些行为我也觉得有点不对劲。
　　但是，恐怖，讨厌什么的，我从小时的目光里没感到那样令人恶心的情绪。反而像是懦弱的小学生羡慕拥有自己所没有的东西的朋友一般，那种苦闷的心情——。
　　（不过，这也算是神经病的一种吧……）
　　这么想着的时候，自动门响起了“咻”地声音，我和加奈子被挤向一天到晚都拥挤混乱的山手线的月台。（翻译君注：山手线，日本的一条地铁线。）
　　“呐小时，你说过……到下一次满月之前吧。”
　　那一天，我也在补习班回家的路上，背对着那堆脏兮兮的树丛和小时见面了。
　　虽然加奈子和我邀请他去吃意大利面，但小时却说现在不能离开这里拒绝了，因此我们带了没有营养的外卖来答谢他。
　　“嗯，到下一次满月为止。”
　　对于我的提问小时果然鹦鹉学舌般地回答了。
　　站着消灭掉无糖可乐和超辣炸鸡的加奈子，方才很识相地回去了。要是有什么事，我会帮你统一口径的哟，在我耳边悄声说了句意味深长的话后，她夸张地挥挥手消失在人群中。（翻译君注：这里加奈子说的统一口径，是指万一和泉和小时发生比较内什么的事，要在外边留宿，加奈子会帮忙应付父母的意思。具体的请往后看。）
　　真是的，刚刚还在担心报纸的报道之类的事呢。
　　小时从刚才就一直抬头看着正对面高楼上的巨大的屏幕。
　　“那是，具体是什么时候呢？”
　　“二十一号。”
　　“那时候，小时就要回去自己的世界了吧。”
　　是要搬家吗，这么想着我向他问道。
　　经过这一段时间，我已经完全融入了和小时的奇怪的对话。这种同不知从何处来的异邦人说话的状况，我傻不愣登地就习惯了，还挺乐在其中。
　　“唔，如果可以的话，下次我们和加奈子还有她男朋友，四个人一起出去玩吧？去海边之类的。”我冷不丁地对他说道。
　　虽然深冬没有人会去海边的，但却觉得在和这条满是人造物体的街道完全不同的场所里，和小时说话也会很有意思吧。
　　“海边？”
　　小时看着我的脸。
　　“这边，还有大海吗？”
　　“欸……嗯。你的世界里没有吗？”
　　“是啊。”
　　“如果是去台场的话，一小时都不用呢。虽然冬天的大海什么的挺无聊的，但还是很广阔的。生命之源不就是大海吗。去看一次怎么样？要是天气好的话……”
　　在听到大海后，小时的双眸瞬间散发出光彩，可是很快又黯淡了下去。
　　“但是，我在抓到胚虫之前，是不能离开这里的啊。”
　　“是这样吗？”
　　拒绝意大利面邀请的时候，他好像也说了这样的话来着。的确，小时在这里几乎都不怎么动弹的。
　　“嗯，和泉大概不会明白吧，我并不只是在这里呆呆地看月亮的。我布置了巨大的陷阱在追捕胚虫呢。最初是从半径两千米左右开始的……现在已经缩小不少了。”他得意地笑着。
　　“那是，什么样的感觉呢？”
　　“唔，怎么说呢，大概是想象着看不见的帷幕，把它一点一点地缩小的感觉吧。我是由于很擅长意象实体化，所以才被派遣来做这样的工作的。最后是正对面那栋高楼。也就是要把它引诱到那栋楼里去再捕获。因为胚虫很喜欢电。……不过，话说回来，那块水晶画布，真是有够大的啊。”
　　他抬头看着正对面的电子屏幕说着。水晶什么的，大概是他的世界的说法。虽然实际上那不过是个大型的屏幕，但这是约定。我不会去追究这些。
　　“那，胚虫是什么形状的呢？”
　　一边看着播放着女歌手新歌PV的大屏幕，我悠哉地问道。（翻译君注：PV，即promotion video，宣传用的录影带。）
　　“没有实体的。不过，要是和泉非要想象的话，唔，看起来像带状的数字的样子吧。勾画着巨大的螺旋……”
　　“看起来像DNA？”
　　“对，像波浪一样弯曲着，数字聚成的大蜈蚣。大小嘛，大概可以绕那栋大楼好几圈。”
　　“啊……”
　　我抬头看了看大楼。
　　我不怎么看动画片。但还是驱使着自己贫乏的想象力，想象着能够缠住可以说是这条街的标志物的圆筒形大楼的巨大蜈蚣。
　　还真是够玄幻的。镶着玻璃的大楼，从上到下充斥着贩卖录像带和CD之类的店面，还有巨大的数字蜈蚣。
　　突然，我察觉到了注视着自己侧脸的视线，回过头去。
　　一时间和小时的目光撞到一起。
　　“怎么了？”
　　他有些害羞地笑了笑，但什么都没有说就移开了视线。
　　那个表情让我心跳加速。慌乱地寻找着言辞，我重新提起方才的邀请。
　　“那么，捉完虫子之后，可以去吗？”
　　“工作结束之后，必须在月亮落下前赶回去……次元点关闭了的话就回不去了。要是那样的话，我，就完蛋了呢。”
　　小时一本正经地答道。
　　怎么听起来和灰姑娘，辉夜姬有些像。
　　这么想着，我的视线从小时脸上再次挪回对面的大楼上。
　　难得我这么邀请人。
　　我们没有牵过手，也没接过吻。只不过是见了面，靠在树丛前的栅栏上，一起吃着没营养的外卖聊着天。
　　除此之外我再也没别的意思，也没想再做什么——可即便如此一想到还有两周就要分别了，就不知为何觉得有些寂寞。
　　一边想着这真不像我的风格啊，一边用听起来尽可能平淡的声音说：“抓到虫子后……就要分别了吗。”
　　“嗯。”
　　小时有些抱歉地喃喃着，我的心情变得有些抑郁。
　　不知道是厌烦了，还是有别的理由。但是他从最开始就一直说着“直到下次满月前”的话。
　　“邮箱地址……”刚说了个开头我就沉默了。
　　先不提第一次见面时的对话是真是假，事实上他的确没有手机。真名也好，住址也好，是在哪个学校上学，还是在工作了，仔细想想，他没有告诉过我任何真实的信息。
　　全部都是，虚拟的故事。
　　但是，并没有在交往。所以也不算被甩了吧。
　　我重新振作精神，凝视着十字路口的对面。已过九点半，我看到拉下了百叶窗已经下班了的银行前面，一对像是大学生的情侣恋恋不舍地交换了一个吻。
　　（接吻吗……）
　　只是轻轻地触碰嘴唇的优雅的吻。看着那两个人，我恍恍惚惚地想起了一年前分手的健。
　　中学时代，健和我是同属于软式网球部的同级生。健是个个子很高，踏实认真受大人们喜爱的人。
　　那是中学二年级的时候。梅雨季节才刚刚开始，夜幕刚刚落下有些温暖的夜晚。
　　期中考结束后，我和朋友们一共四个人一起去卡拉OK。之后回家的路上，我和健两个人撑着一把伞，并肩走在夜路上。
　　计划建造公寓的施工地前，健停下了脚步。不知道从哪里飘来的种子，在这块城市里很少见的被铁丝围起来的宽广的空地上扎了根，肆无忌惮地生长着。
　　“这个，是月见草吧。”健说道。
　　可是我对植物毫不了解，直到现在依旧如此。
　　“这种黄色的花？那不就是夏天开的花吗。现在，才六月份嘛。”
　　看着被雨打湿的高高的草，我反问道。健笑了起来，那样子好像在嘲笑我，“明明是女孩子却连花的名字都不知道”。
　　明明是女孩子却连花的名字都……真是受伤。真的是，那么想的。
　　我不由得较起真来，“什么呀，谁说女孩子一定要知道花的名字的。”正说着，却发现健在伞的另一边目不转睛地看着我，而他那张我最喜欢的脸庞，又溢出了笑容。
　　第一次和健接吻，是中学三年级夏天快结束的时候。因为喜欢他，所以没有抵抗。更确切的说，什么时候才会发生那种事啊，我一直在忐忑不安地这么想着，等着这个时刻。
　　地点是健的房间。冷气十足的他的房间里，流淌着我没听过，但是健大力推荐的乐队的曲子。
　　我坐在床上。生疏的笨拙的接了吻之后，我们顺势仰面倒在床上。
　　面对面地，我们瞬时都羞红了脸，健慌张地站起身。我也急忙坐了起来，慌乱地背对着健——。
　　“怎么了呀，和泉？”
　　我猛然回神，抬起头来。
　　发现小时正在盯着我的脸看，而他脸上的表情并不是担心，而是好奇。
　　这家伙的目光明明很锐利，有时却露出像孩子一样的表情。这是天生的还是算计，至今我仍不知道，我有些慌神。
　　“没什么。”
　　现在才意识到，第一次见到小时的时候听到的来电铃声，是健喜欢的乐队的曲子。
　　“难不成，和泉也有那~种兴趣。”
　　无视我的感伤，小时坏坏地笑了。拇指指向刚刚还在十字路口对面接吻的情侣。
　　“又不是小鬼。接吻什么的有什么稀罕。”
　　我嘟哝着说。
　　小时打从心底钦佩一般称赞道：“啊……真厉害呢。”
　　然后，入神地看着挥着手告别的大学生情侣，保持着前倾的姿势低声继续说道：“……我虽然看到过好几次了，但还是觉得害怕呢。”
　　我瞥了小时一眼。
　　在这种时间一个人在涩谷站附近闲逛的家伙，说什么害怕接吻之类的话。撒谎也该有个度吧，我这么想着。但是，这么说着的小时的侧脸很认真。
　　我被他的演技所蒙骗，像往常一样问道：“呐，小时的世界里，为什么不接吻呢？”
　　“为了不产生情欲而被做了各种调整呢。”
　　欸，真是厉害的表现力。这家伙一边说着害怕接吻的言辞，一边镇定地生动地描述着。
　　“我的世界里，普通的人类是不接吻的。小孩子之类的倒是会。并没有，那种色色的事呢。”
　　“所以说为什么呀？”
　　“sex是禁止的呢。要是sex的话就必须生孩子。所以，以此为目的的接吻什么的，感觉是很久以前野蛮的陋习一样。”
　　什，什么呀这是？这种露骨的词语，怎么能说这么多遍呢。事实上，男女间的接吻并不是以此为目的的呀……我想这么反驳他，却说不出口。
　　“唔……为什么，要禁止这种事呢？”
　　我小声地问小时。
　　“有各种各样的原因呢。我们的世界里，大部分的人类的基因都带有致命的缺陷。因此，是不能随意地生孩子的。”
　　他毫不发憷地回答道。
　　“必须要对精子和卵子挑选，还要在此基础上进行修正。要是不努力繁衍出带有健康的双螺旋的子孙，三代以后肯定会灭绝的。”
　　啊，又是科幻小说吗，我这么想着。
　　什么猎人之后，又变成人类衰退的模式了。
　　“为了不让有瑕疵的同类因为情欲产下带有劣质基因的孩子，会采取各种各样的措施，所有市民过了十岁之后，大脑就被改造成没有性欲了。”
　　“呐……虽然明白了内容，但是这样的说法什么的。很下流呢。”
　　“什么？”
　　小时惊讶地看着我。我不高兴地扭过头去。你就装吧！不理你了。
　　“……这样啊，和泉的世界里，现实中没有这种事吧。我啊，对这种词语完全没有实感呐。”
　　“？”
　　在说什么呀，听不懂啊。
　　“打个比方，和泉哪怕只是听到尸体这个词，也会立刻感到毛骨悚然吧，而我的情况就类似于此……）”
　　小时停下来稍微思考了片刻，然后继续说道。
　　“我的世界里，为了禁止恋爱，我们大脑的某部分被封锁了。……所以我，害怕接吻。”
　　说完，小时脸上露出了一抹苦涩的笑容，我不由得心里一惊。
　　那感觉像是，覆盖在正在复原的伤口上的创口贴，被突然揭下来一般。
　　“……小时的世界里，谁也，不谈恋爱吗？”
　　我掩饰着不安问着他。
　　“嗯，牵了手就心跳加速什么的，也不存在。我到这来后闲暇的时候，会看电影，或是在书店里消磨时间……很是惊讶呢。是叫做爱情电影吗？有很多呢。虽然在这里听到很多的音乐，但是至今为止还不怎么理解歌词啊。在这里看到接吻的人之后，才知道歌词里说的是什么。”
　　小时这种异邦人的说话方式，越来越娴熟了。
　　“恋爱……是大脑控制的？”
　　我问小时。
　　“是的。喜怒哀乐，控制着所有的感情的器官是大脑。所以，只要调整大脑，恋爱啊性欲啊都会消失。恋爱啊，是和饥饿一样受控制的呢。”
　　对着那副骄傲的了然一切的表情，我毫无缘由地感到不快。他现在这样，和刚才因为看到大学生接吻就被吓到的样子，还真是大相径庭。
　　“这是不对的吧？大脑控制情绪什么的，我，绝对不认同。什么和肚子饿一样——”
　　可以说我没有梦境。没错，早已不再做梦的人是我。
　　“真是愚蠢。即使是你这边的世界，‘大脑控制情绪’也已经是科学的定论了不是嘛。”小时自以为是地继续说道。
　　“一见钟情的人，大脑也是通过视觉受到的刺激才有反应的。然后从那里给心脏下了心跳加速的指令的呀。”
　　“那又怎样。”
　　我生气地站了起来。自己也不知道为什么这么生气。
　　“我，回去了。”
　　单方面地结束对话，我撇下满脸惊讶的小时，朝着车站跑去。
　　第二天中午。
　　虽是冬季，但在无风且向阳的屋顶上晒太阳实在不能更舒服。
　　靠在围栏上，打开便当，眼里闪烁着八卦光芒的加奈子向我询问昨晚的后续情况。
　　“真是的，我啊，昨晚等着‘我和父母说今晚住在加奈子家，麻烦你帮忙掩饰啦’的短信等到十一点呢。什么都没发生吗？”
　　“你是笨蛋吗？”我边打开三明治的袋子，边不客气地答道。
　　“十六岁的话，根据淫行条例——”（翻译君注：淫行条例，指的是日本有些地区的未成年保护法中规定的，除已婚者外未满十八岁的男女不得sex）
　　啪叽。
　　我用加奈子装筷子的盒子，照着她脑袋敲了一下。
　　“好痛！开玩笑，开玩笑的……真是的，和泉，讨厌啦，当真了嘛。”
　　加奈子带着可怜兮兮的表情笑了起来。
　　“我啊，只是在想那种时候的预付报酬而已，啊哈哈……”
　　也不知道她到底是怎么想的，对着毫无恶意的加奈子的笑脸，我一阵无力。
　　“先不说夜不归宿了，被家人发现不是在补习的事，挨了一顿训呢。”
　　“欸—真的吗？”
　　“好像是给补习班打电话了，人家说我是按时回去的，所以就暴露了。唉，虽然说了些去了书店和便利店之类的借口，但是连续两个礼拜都晚归……我想，已经没法再去了吧。”
　　“情况是不太乐观诶。”
　　“再说，反正和那家伙也不欢而散了。”
　　加奈子乌黑发亮的眼睛一下子变得茫然，把脸凑了过来。
　　“为什么？恋人间的争吵？”
　　“不知道算不算恋人之间的争吵，就是觉得莫名的生气。都怪他说什么‘恋爱是由大脑控制的’之类的无聊的话。”
　　“欸……真是博学的人啊。”
　　“才不是知识渊博呢。喂，加奈子。你和刚司交往，开心吗？”
　　“欸—，怎么突然说这个。肯定是开心的呀。”
　　加奈子的眼角弯了弯。我悄悄地环视了一周包围着金属丝网的屋顶。
　　现在，在这个像鸟笼一样的地方，只有几群和我们一样的女孩子和竭尽全力模仿着篮球技巧的一年级男孩。
　　“嗯，因为……那个。接吻什么的，开心吗？”
　　“啊？”
　　加奈子感到很疑惑，马上压低嗓门说道：“为什么，问这种事啊？”
　　“因为，去年暑假的时候，我也没问就给我打了电话，滔滔不绝地说了一堆不是嘛……现在还是那样的感觉吗。”
　　“嘛……算是吧。”
　　加奈子有些茫然，又有些开心地抿着嘴唇。
　　“这个嘛，虽然现在不再像第一次的时候那么紧张……不过，怎么说呢，还是会觉得心里七上八下的，想着要来了要来了。”
　　我再一次把视线投向不远处打开了便当的一群女孩子，又转回来继续看着加奈子。然后把脸凑过去，一只手掩着嘴，小声地问：“……已经，做了吗？”
　　加奈子瞬间吓了一跳，但马上气呼呼地摇着头。
　　我尽可能地假装镇定，“唔”了一声，把吸管从包装盒的背面掰下来。
　　“为什么问这种事情呀？”加奈子鼓着腮帮子问道。
　　“欸，没什么。只是有些在意而已。”
　　我“噗”地一声把吸管插进包装盒里。
　　“反正你喜欢他不是吗？”
　　“是，是这样的没错啦。讨厌啦，和泉，好下流。”
　　咦，哪里下流了啊。
　　不是可可是罐装咖啡就好了，我边想边咬住吸管。
　　阳光充足，春天也要到了啊。
　　过不了多久大人们称为早春的季节就要来临了。但是，我可没有惋惜逝去的季节的闲工夫和感叹从掌心流逝的时间的心境。看着日渐高远淡薄的天空的颜色，我莫名地感到烦闷，焦虑得有些坐立不安。
　　“我啊……中学的时候，很憧憬接吻什么的呢。但是啊，不知道为什么现在完全没这种感觉了。难道不觉得，现实中，会因为全是汗臭味而觉得扫兴吗？”
　　“……是，这样的吗？”
　　对着突然开始唠叨这种事的我，加奈子有些苦恼地缄口不语。
　　“小时他，不知为何有些入神地看着在车站接吻的大学生之类的人。那个车站附近，有很多那样的人不是吗？那家伙，坦然地说着只有保健老师才会说的词语，却还用十分认真的表情说些害怕接吻什么的。一下子又说些类似于，恋爱是大脑的生理反应，那样可恶的话……然后，不知怎么就觉得生气。”
　　“为什么呀？”
　　“什么为什么……”
　　我不知该如何回答。加奈子直直地看着我说：“那个啊。生理反应什么的，我是不太清楚啦……但是我，有点明白那家伙说的，害怕啦着迷啦之类的话。”
　　随后，她仿佛在思考一般停顿了一下，有些害羞地继续说道：“那什么。你不觉得接吻是最让人心跳加速的事情吗？男孩子怎么样我不知道，但是我，从那以后，一直觉得接吻是最让人心里七上八下的事呢——”
　　“……”
　　“和泉，你怎么想呢？”
　　我愣住了。
　　盯着加奈子看了一会，在自己都没意识到的时候，“啊哈”地笑出声来。像被震慑到了一般，“唔”了一声，万分钦佩地喃喃道：“加奈子啊……时常会，说些很厉害的话呢。”
　　脑海里浮现出“会心一击”这一词汇，我又苦笑起来。
　　是呀。我，因为小时仍旧珍视着自己已经厌烦且失去的东西，所以才生气的啊。
　　“男生啊，不知道是好色还是浪漫呢。事实上，现实中女性的一方可能都是比较容易厌倦的。”
　　我一边用皮鞋的鞋跟踢打着围栏围起的地面一边说道。
　　“但是，男孩子也有狡猾之处呀。”加奈子撅着嘴回答，看着她的表情我又“噗嗤”地笑了。
　　“不知怎么的，很羡慕你呢。因为，我啊，即使做些亲吻之类的事，也已经没有心跳的感觉了呢……”
　　我伸长了腿，又一次仰望天空。
　　“我的心脏，像是已经死去的珊瑚。空空如也，干巴巴的。这还真是——孤独啊。”
　　听到我说这番话，加奈子盯着我看了好半天，才又缓缓地温柔地笑了起来。
　　“胡说些什么呢。最近的和泉，感觉比以前好多了呢。虽然不太明白你在烦恼些什么，但我觉得能说出这些话，就说明你在变化着。估计和泉很快就会开始一场轰轰烈烈的恋爱的。”
　　这么说着，加奈子急急忙忙地用印有兔子花纹的和风的布帕包住便当盒。“一起去卫生间吧”，说完抓着我的手腕把我拉起来。
　　星期天的傍晚。我一个人走下涩谷站八公口的台阶。
　　过了中午就开始下的小雨还没停，气温迅速地持续下降，看样子马上就要下雪了。对于在都市里极少见的能渗入鞋底的冷气，最受不了寒冷的我叹了口气。
　　从那以后我一直没去见小时。
　　“去吧？”。虽然加奈子好几次在从补习班回家的路上这么催促我，但我没有听她的话。有怕被父母发现，觉得补习班回程途中的约会不能再继续的缘故，更重要的是不知为何我有些害怕见到小时。
　　然而，虽然收到联系说几本预约的书已经到了，但为什么非要在今天到涩谷来呢。要是认真去想的话，似乎会得到不愿认可的答案，所以我停止思考这件事。
　　刚一走出车站，我就抬头看天空。雨夹着雪落了下来。
　　打起透明的树脂雨伞，我挤进等待着信号灯的人群中。目标书店所在的高楼，过了马路后要走十分钟左右。
　　八公口十字路口的人行道信号灯显示着红色。等待着信号灯的时候，即便下定决心绝对不要去看，但结果，我还是无法阻止自己的视线被吸引到警察岗亭旁边的树丛上去。
　　三十分钟以后。
　　“——给。”
　　我提着书店的袋子，把伞递给在老地方看着漫画杂志的小时。
　　他虽然穿着在便利店里买的便宜的透明雨衣，但没有打伞。
　　小时惊讶地抬头看我，露出亲昵的笑容。
　　“……好久，没来了呢。”
　　我僵硬地回答道：“好歹也撑个伞吧？这种天气，连无家可归的大叔都躲到地下通道里去了。”
　　听到这话，小时嘿嘿地笑了。“这种程度的温度变化对我来说，完全没有影响呢。”
　　“笨蛋。再逞强，感冒了我可不管你。”
　　毫不客气地说完后，我再一次递出在便利店买的伞。不知道为什么，没法正面看着他。
　　[[IMG,e95a34e84896447e431348b73c7e0c7b,800,1160,95204]]
　　
　　“你来做什么呀？星期天不是没有补习班吗？”
　　小时顺从地接过雨伞，然后把它靠在肩膀上问我。
　　“书店。来买想要的摄影集。”
　　“伞，带了两把？”
　　“……”
　　因为这话太可恶了，我把手伸了出来。
　　“五百円。”
　　他稍微想了一会，悉悉索索地翻找着口袋，把一张折叠得小小的一万円放在我的手掌上。
　　“不是说了五百円嘛！”
　　“对不起。我，只有这个了。”小时一脸抱歉地抬头看着我。
　　“三天前，一个从这里路过看起来很贵气的中年妇女给我的。说让我用这个，买些热食吃……”
　　我呆住了。
　　“这算怎么回事？已经可怜成这样了嘛。这不是被当成无家可归的孩子对待了吗？”
　　“啊哈哈。”小时笑了起来。看着那个表情，我越发觉得焦躁。
　　“喂，一直呆在这里，难道没有被警察盘问吗？”我掩饰着不安问道。
　　“嗯，那边那个警察先生，来过好几次了。不过，虽然问了我一堆问题，但之后，好像马上就忘掉了呢。”
　　“嘿嘿嘿”地笑着，小时看着附近的警察岗亭，露出意味不明的笑容。
　　“……这个世界里的人类，对于暗示没什么抵抗力呢。”
　　尽管被雨淋得像被丢弃的小狗，嘴边却挂着不协调的笑意，他又开始表演虚幻的故事。
　　“……”
　　是感到反常了，亦或是被惊呆了，我觉得不过是普通的反应。即便如此，我还是想起了那时所气恼的小时所说的话。
　　【通过视觉 受到的 刺激】
　　银色的雨滴，落在他的刘海上。
　　只有那处，神奇地被放大了，让我觉得宛如电影一般。
　　刚想开口说点什么，喉咙瞬间涌起像高掀的波浪一般的温热。
　　时隔一周再次看到他的脸，自己竟是如此的欣喜。
　　我已经不知自己身在何处了。
　　我，对小时……。
　　刚要接着把话说出来的时候。却感到背后有道强烈的视线，我停止了思考，若无其事地回过头去。
　　“……！”
　　我平生第一次体会到，什么是心脏被冻结成冰的感觉。
　　目光的尽头，是一对高中生情侣。其中一直盯着我的那个男生——是健。
　　“啊……”
　　宛如偷东西被抓到的小学生一般，我惊慌起来。但是，头和身体都无法动弹。
　　时隔一年见到健，他长得更高了。变得更有男人味，穿着合身的藏青色粗呢短大衣，还有，像是很生气一般地看着我。
　　不对，看起来像是在瞪着我。
　　小时惊讶地看着我。我到底，露出了什么样的表情啊。
　　小时顺着我的目光看去。然后，又一次看向我。“咚”地一声从围栏上跳下来。小时清瘦的身躯像是硬挤进来一般，挡在健和我的视线之间。
　　然后，他用低沉的声音说：“你，找和泉有事吗？”
　　健的脸上浮现出吃惊的表情。
　　“三浦君……怎么了？”
　　身旁的女朋友不安地抬头看着健。
　　“……”
　　健再次看向我。
　　先前僵硬的视线感觉好像缓和了一点。健用温柔的，又有些放下心来的悲伤的眼神看了我一眼，马上就转过身去对女朋友说道“抱歉，认错人了。……走吧。”
　　说完，健迈出脚步。
　　我听到把肩膀耸起来的小时鼻子里发出“哼”的声音。
　　“……搞什么啊那家伙。毫不客气地盯着和泉看。谁啊——”
　　说着转过头来的小时，这回呆站着不动。
　　我在哭泣。
　　即便是和健分手的时候也没有掉眼泪的我，现在却紧紧地抱住小时，像个孩子一样抽抽搭搭地哭了起来。
　　居然让我在这个时候遇到健，绝对是上天的惩罚。
　　我已经和他分手一年多了，可就在刚才，我突然有一种是自己被甩掉的错觉，也是直到现在，愚笨的我才确实地感受到与健分手的痛苦。
　　那是在高一的暑假。
　　每个月都该来的那个没有来。
　　像是世界上所有的一切都压迫在自己身上一般，我感到前所未有的焦虑和恐惧，即便如此我还是等了两天才给健打电话。
　　“健……怎么办。”
　　我不能和任何人商量。和健说话的时候，尾音也止不住的颤抖，健比我还慌乱，在电话那头许久说不出话来。
　　然后，嘟囔着说：“我，一定会负责的。”
　　“和泉，总之不要告诉任何人。因为我和你，好不容易才进入高中的啊。我，一定会想办法的。” 他用僵硬的声音说完挂断了电话。
　　第二天，我们约定在临镇的某个家庭餐馆里见面。晚到了一会的健紧张地对沉默不语的我说：“我还是有点积蓄的，不要担心。和朋友们也绝对不要提及。要是暴露了最为难的会是你。在网上找找医院吧。到时候我也一起……”
　　健为难地盯着死死地咬住嘴唇，一言不发的我。
　　忍受不住似的低下头，健环视了周围一圈后说：“没关系的，不要哭呀。”
　　即便心想着，健好温柔啊，还有说些更加不负责的话的家伙呢，一听到健所说的话，我不知为何没有放下心来，反倒感到难过，一句话也说不出来。
　　我喜欢健，所以事情才会变成这样，但从没想过这之后的事情——明明自己也完全不知道该怎么办，明明也没有考虑过小孩之类的事，可我那个时候，对于健那么干脆的决定，还是感到十分的……难过。
　　随后，那之后的第三天，毫无波澜地，我的日常生活又恢复了。
　　只是有些迟了而已。
　　我立即给健打了电话
　　“啊，健——对不起。……那个来了。”
　　仅仅是说了这些话后，他沉默了一会后说：“是嘛，太好了。”我听到他十分欣喜地吐出一口气。
　　挂断电话后，我才刚刚发觉明天就是九月一号了。心不在焉地用手指抚摩着桌上的台历。明天开始，就是新学期了。
　　差一点就崩裂、坏掉的日常生活，还是和往常一样，存在于我的周围。
　　在网上找医院，确认存款，两个人一起商量要准备多少钱——所有的这些都已是过眼云烟，之后，那一年的圣诞节——我，和健分手了。
　　健真的很温柔。发生了那种事，就算健反对，我也会自己去医院的。
　　虽然如此，那之后，无论我和健牵手还是接吻，我都像是麻痹了一般变得没有任何心跳的感觉了。
　　对于在一起也闷闷不乐的我，一开始健还会哄着我，但渐渐地还是疏远了，在几次毫无意义的争吵之后，我们分手了。
　　最后那天，说再见的人是我。到最后也什么都没说的健，我到现在还清楚地记得他不愉快的表情。
　　可能健是感觉不到吧，虽然我也说不太清楚。
　　但我可以肯定的是，我和健之间，在那之后，有什么重要的东西失去了。
　　虽然没有怀孕，但在那几天之内，我亲手扼杀了和健之间的心跳的感觉。
　　之后的我，即便加奈子交了男朋友，即便同一个中学里爱管闲事的朋友告诉我健好像交了新的女朋友，除了冷漠再没有别的反应，麻木地过着日复一日的高中生活。
　　第二天，一放学，我就直接去了涩谷。上补习班之前先去见小时，补习班结束之后再用十五分钟和小时见面。
　　到他所说的下一次满月为止，连一周都不到了。
　　那个时候，小时站在了我和健中间。随意地对恋爱失去了兴趣，和健分手，发觉自己喜欢上小时的瞬间被健看到了，像笨蛋一样不安起来的我，小时像是要把这样的我从健的视线中保护一起一般站在那里。
　　我的心很痛，像被针扎一样，那最疼痛的地方，交叠着最后看到的健那成熟的面容。
　　任性地一个人瞎忙的不论何时都是我。即便如此，我已经变得除了呆在小时身边以外无法再考虑其他的事情了。
　　终于，小时所说的最后时限——满月之夜到来了。
　　这一天，我让加奈子帮我撒了谎，没有去补习班。
　　据小时所说，现在，他所创造出的意念的帷幕，似乎正严严实实地包围着正对面圆筒形的高楼。月亮刚一出现的瞬间，小时的意念就会将胚虫捉住，从次元的缝隙间押送回他的世界。
　　从傍晚开始，小时就一直站着仰视着高楼。
　　我和往常一样靠在围栏上，在和往常一样的人群中，和往常一样抬头看着高楼的大屏幕。
　　受来自大陆的寒流的影响，这一天冷得厉害。
　　我一边惊讶于小时的毅力，一边合着双手从嘴边“哈——”地吐气。
　　现在的我已经全副武装了：穿着外套围着围巾，套着靴子戴着合指手套，虽然有点丢脸但还是在口袋里塞满了暖宝宝。可是，为什么他能只穿着短袖呢，真是不可思议。
　　“呐，之前说过的，大脑的调整是怎么进行的呢？痛吗？”
　　我跟小时搭着话，一点也不期待这之后会发生什么。
　　“不会……也不用做手术什么的。”
　　小时回答道，依旧把视线固定在对面的高楼上。现在的他，白色的T恤，外面套着一件像军装一样的黑色马甲，脖子上还围着一条淡黄色开司米的长围巾。
　　因为他原来那副打扮我看着都觉得冷，所以在遇到健的第二天，我把自己的围巾硬是给小时围上。
　　虽然极不情愿地接受了，但小时还是每天都把这条围巾围在脖子上。我看着与其说是不协调，不如说是土气到极致的混搭，感到十分开心。
　　“不用手术的话，那要怎么做呢？”
　　“是暗示啦。进行强烈的暗示。”
　　“就是你对警察先生做的那种？”
　　“对。”
　　小时没有看我，接着说道：“被警察盘问的时候，我确实向他进行了暗示，让他看了身份证，告知了住址和父母的联络方式。使其得到‘那个小鬼没什么问题’这一认知。和那个是一样的。只不过，我的暗示是有时限的，从生效开始几天之后就会解除呢。……而且，那边的人也一直在更换不是吗？所以才来问了好几回呢。嘛，今天这也会结束的。”
　　一听到“今天就会结束”，我的心蓦然一紧。
　　“不是盘问，是警察的查问而已。”
　　到底为什么要更正这种无关紧要的事啊。明明想说的不是这些呀。
　　“那……无法恋爱也和那个原理一样吗？”
　　我无视着心中的疼痛，继续着对话。
　　“嗯，被进行了对异性抱有兴趣是危险的这样的强烈暗示。”
　　“什~么嘛。”我有些泄气。
　　“我本来还以为会更恐怖一些呢。像是在脑袋里植入炸弹什么的，一旦发出恋爱的脑电波，脑袋就会破裂开来之类的。啊哈哈，你说的也没什么嘛。”
　　我一开始笑，小时就不高兴起来。
　　“不要这么说。我在这条街上因为很多事物而心跳加速的时候，真的很害怕可能会死掉的呢。”
　　“归根结底就是深信不疑对吧？”我偷偷地笑着。
　　“不要随便下结论啊。我从来没有体验过这种刺激啊。我的世界里，sex之类的体验是和杀害家人一样的禁忌呀。……算了原谅你吧。”
　　Sex之类的体验？怎么听着这么好笑。但是，小时不再开口说话了，好像是真的害怕了一样。
　　八点四十五分。
　　啪叽……啪叽……响起了奇怪的声音。对面高楼上的大屏幕正播放着春季新歌的demo。
　　“还有多久呢？”
　　“十二分钟。”
　　小时盯着高楼看的表情，似乎变得有些严厉。
　　但是，他没有做任何事情。只是把手插在裤子的口袋里，直直地站在那仰视着高楼而已。
　　此刻，月亮马上就要从东边的高层酒店的正侧面露出来了。
　　“喂，结束之后……你真的要回去吗？”
　　他没有回应。
　　我对着戴着合指手套的手“呼呼”地呵着气。呆呆地看着小时紧张的侧脸。
　　（总觉得……很帅气呢）
　　比起胚虫和月亮，我更想就这样一直看着小时的侧脸。
　　十……九……八……
　　临近小时所说的时间了，悠哉悠哉地倒计时的我的脑海中，好像瞬间有什么东西飞驰而过。
　　播放着九点前天气预报的高楼上的画面突然消失了，行人被吓到了一般抬头看着高楼。
　　“欸……？”
　　像是在争先恐后地异变，周围的办公楼、街灯、还有信号灯，街上的光亮都一个接一个地消失了。我慌乱地环视着周围。
　　街上的照明全部消失，只是短短的几秒，街道被月光支配着——然而，就在车辆的刹车声歇斯底里地在空中响起的瞬间，所有的光亮都同时恢复原样。
　　“……”
　　我目瞪口呆地抬头看着继续播放着新闻的对面的屏幕。然后看向小时的脸。
　　他闭着眼睛，仰面朝着天空。从额头到脖颈，渗出了豆大的汗珠。
　　仿佛察觉到我的目光一般睁开了眼睛。
　　“……game?over”
　　他露出白色的牙齿笑了起来。
　　“这样，就结束了？”
　　“是的。”
　　一副筋疲力尽的模样，小时“咚”地一声坐在满是烟蒂的地面上。高层酒店的背面，和他初次见面时看到的那轮带着清冷光辉的满月出现了。
　　我松了口气，说道：“像是，练习念力……那样的感觉呢。”
　　虽然完全没有在期待，但还是被影响着紧张了起来。我将不知不觉中变得僵硬的肩膀放松下来。
　　“让电消失掉的，是小时？”
　　边想着真是愚蠢的问题，一边自然地问出口。
　　“没打算让电消失掉的——结果消失了。”
　　他仰视着高楼，疲惫地回答道。
　　我们附近有三个OL聚在一起，不安地低声说着“刚刚那是什么呀？”，拿着数码相机的像是游客的外国人担心地抬头看着信号灯，岗亭里的警察也到外面来了。
　　我强忍着不笑出声来。刚才的停电，是这家伙干的呢。有种骄傲的心情。
　　“虫子怎么样了呢？”
　　“押送回次元的缝隙里了。所以，我的工作也到此为止了。”
　　“完全不明白啊。”
　　“和泉真是迟钝呀。”
　　我不满地撅着嘴。
　　——啊，但是，这样一来，就见不到小时了。
　　脑海中浮现出这一念头的瞬间，奇怪的难过的感觉交杂着，心里头像是把牛奶掺进咖啡里一般，心中泛起层层涟漪。
　　“小时。”
　　我转过身去，面对着精疲力竭地坐着不动，肩膀上下起伏的小时。
　　“奖励你。”
　　我在他的额头上，轻轻地落下一吻。
　　我努力地笑着。但看起来恐怕是一副要哭的表情。
　　“那个啊……明天，是周六对吧？”
　　然后，我的嘴巴，将本该封闭在心中的话一股脑地说了出来。
　　“要是，要是小时觉得……能和我多待一会也好的话……”
　　心中的涟漪变成了不安的漩涡。
　　无法停下来。像笨蛋一样。痛苦着。甜蜜着。笑着。晕眩着。
　　“明天，中午十二点到这里来。要是不行的话，不来也可以的。就照你最开始说的那样，回到你的世界里去也不要紧的。我，明天，会在这里等你一个小时。两个人一起……”
　　小时保持着呆呆的表情，抬头看着我。
　　忍住不安和犹豫，我继续说道：“去海边，好吗？”
　　那天夜里，回到家后我就给加奈子打了电话。
　　告诉她我邀请了小时的事，加奈子得意地笑着说：“我就知道会这样啦。”
　　然后，我为了排解不安而絮絮叨叨地说着“明天要穿什么衣服啊，要是小时不来的话要来陪我大吃一顿哟”之类的话。而不管我说什么加奈子都守在电话的一旁不厌其烦地陪着我。
　　要是小时过了最后时限还肯来见我的话，要是他愿意离开那个地方和我一起到别的地方去的话，那便会成为我和小时全新的开始，我坚定地相信着。
　　于我而言特殊的，但对世间大部分的人来说和往常无异的朝阳升了起来。
　　直至黎明我才睡着，睁开眼睛已经九点左右了。急急忙忙地换好衣服，即便如此还是比约定时间早了一个小时到达老地方。小时穿着和往常一样的衣服，一脸困倦地坐在铁栅栏上。
　　比起欣喜，我更觉得惊讶。
　　不管怎么说，这可比约定的时间早了一小时呀。担心着他会不会来，根本没想过他会比自己还早。
　　“……好、好早啊。”我用嘶哑的声音说道。
　　这是第一次在这种太阳高照的时间见到小时的身影。站在午前冬日柔和的阳光下的他，怎么看都比我小，身高也比我稍矮一点。
　　“好不容易有机会，想快一点见到呢。”
　　他很困似的揉了揉眼睛，嘿嘿地笑了。
　　“带我，去看大海吧。”
　　我们乘着小田急从涩谷到新宿去。没错，不是台场，而是到更像大海一点的大海，江之岛去。（翻译君注：小田急，日本一家铁路，公共汽车公司。主营的线路就是东京新宿到箱根和江之岛。）
　　江之岛的海岸，即便是冬天，周末也因有风帆冲浪的人和初学者而十分热闹。不过，这一天基本上没什么人。
　　日光很微弱但却没有风，小时注视着一直蔓延到路旁的灰色沙滩，如同觉得刺目一般微微眯起了眼。
　　他看上去真的很高兴。
　　因为他说比起去店里更想在这里吃东西的缘故，所以在寒冷的天空下，我们并肩坐在防波堤上吃着从便利店里买的三明治。
　　“会不会觉得冷呢？”
　　我问小时。
　　小时吃完三明治之后，就一直沉默地看着大海。
　　海面上有两艘像蚬蝶一样的风帆。（翻译君注：蚬蝶，一种灰色的小蝴蝶。）
　　虽然知道答案，他的表情认真到让我觉得不能一句话都不说。他的目光仿佛就是，再也无法见到母亲的孩子一般，注视着冬天的大海。
　　“要是天气再好一点的话，海面会更亮，更好看呢……”
　　眯着眼看着海平线的他，似乎没有听到我说的话。
　　（真的是，第一次见到大海吗？）
　　虽然也不是不可能……这么想着，我把外套的领子竖了起来。
　　“那个，叫做江之岛，要过去看看吗？”
　　“嗯”，小时点点头，我们走过了和车道并列在一起的白桥。
　　过桥之后，就在一个人也没有的黑色的岩石地面上寻找落潮后残留的生物。即使是这样的日子里，也有几对情侣到这里来玩，他们手牵着手，在坡度很大的步行道上攀登着。。
　　“啊，我从出生到现在，第一次这么开心呢。”
　　我们坐在海湾里小小的岩石上，并肩看着傍晚的大海。
　　“有这么夸张吗？”
　　“有啊有啊。”他笑着说。
　　我听到口袋里的暖宝宝发出“沙沙”的声音。
　　“还要，再来哟。”
　　但是小时没有回应我的话。
　　“和泉，我有一个请求。”
　　沉默了一会之后，小时说。
　　“什么？”我看着他问。
　　手中捏着刚才捡的白色贝壳。
　　“接吻，好吗？”
　　哗啦……涨潮的浪花在脚底下碎裂。
　　他直直地看着我。
　　明明连手都没牵过。
　　“才不要呢。”我笑着说。
　　“啧”，小时不高兴地撅起嘴。
　　冬天的黄昏来得很早。
　　刚过五点圆圆的月亮就从东边的天空升了起来。本该有些残缺的，但现在却完美无缺。
　　左手边是川流不息的红色车灯，右边是黑色的大海。我们从岛上朝着车站行走，穿过被月光照耀着的桥。
　　小时停下了脚步。
　　看着月亮。
　　我也站在一旁一同看着。
　　肩膀靠在一起。
　　轻轻地，小时的手指抚摸着我的脸颊。
　　粗糙的冰冷的指尖，微微地颤抖着。脸庞靠了过来，嘴唇轻轻擦过。
　　鼻尖互相触碰着，“喀嚓”一声牙齿撞到了一起。
　　我没有躲开。
　　小时有些苦恼地换了下脖子的角度。
　　不高明的吻法，他有些着急地搂住我的身体。
　　像是要背叛手指的冰冷一般的，滚烫的气息。
　　啊，对了。
　　接吻，是这样的感觉啊。
　　冻僵的，以为已经完全死掉的，空荡荡的珊瑚一般的，我的心脏，仿佛再次流通过红色的血液似的感觉。
　　从桥走到车站，不用二十分钟。
　　恋恋不舍地，小时时不时地抬头看月亮。
　　他用满足的，愉快的，重新取回丢失的重要东西一般的目光，边走边注视着月亮。
　　接吻之后，他什么都没说。
　　但我觉得我能体会他的心情。
　　心满意足的，幸福的错觉。
　　一点也没有想过我们接下来会怎么样，一直以为小时说的话都是虚构的故事的我，没法想象这之后他会发生什么事。
　　看得到车站小小的平房建筑了。
　　“我来买车票。到新宿可以吗？”
　　小时模棱两可地点了点头，轻轻地咳了两声。贩票机前方，有一群几个像是大学生一样的人站在那说着话。
　　把硬币投进去的时候，从小岛出来一直没说话的小时在我背后静静地开口说道：“和泉，就这样听我说。”
　　他从背后轻轻地抓住我的肩膀。
　　在旁边的贩票机买车票的女子看了我们一眼。
　　“还想，再多维持一会的，但是，好像已经……不行了呢。”
　　“欸……”
　　我的手指摁着贩票机的按钮。
　　“今天，非常地，开心。真的，我从出生到现在第一次这么快乐。……所以啊，不关和泉的事，是我自己决定的，不要哭。”
　　“咔嚓”一声，两人份的车票掉出来。
　　“……你在，说什么啊……”
　　明明穿着外套，却感到小时从背后抓着我双肩的手烫得像是要烧起来一般。
　　“我，已经……没法维持自己的身体了。”
　　把头贴在我的背上，小时很痛苦似的咳着。
　　然后，在我耳边轻声说道：“……接吻，很——棒呢。”
　　我感觉得到他是笑着的。
　　回过头去的我，看到小时的身影犹如方糖一样细碎地分裂开来。
　　下一个瞬间。
　　“呀啊啊啊啊啊啊——”
　　尖叫的不是我，而是旁边的那位女性。
　　他的身体，在我眼前连同衣服一起像沙子一样崩塌。像是打碎的石英一般的透明的粉末在地面上扩散开——。
　　……啪嗒。
　　像是被射落的小鸟掉下来一般，淡黄色的围巾盖在透明的沙堆上。
　　当我清醒过来时，发现自己在疯狂地叫着小时的名字。
　　一个小时之后，精神混乱的我被车站的员工保护着，躺在烧着石油暖炉的车站的休息室里。
　　名叫小时的少年化作了沙子，对于我的话，没有一个人相信。
　　车站的工作人员解释着说残留在混凝土地面上的是玻璃的碎渣，然后为难地说：“是你的幻想吧。”
　　在我旁边发出尖叫声的女性也嘟囔着说，可能是因为最近太累了才产生的幻觉，一脸不快地回去了。
　　我还发烧了。深夜，赶来车站接我的父母追问我来江之岛做什么。
　　我什么都没说。
　　因为从车站里的人的反应来看，我已经知道不管我说什么应该都不会有人相信的。
　　我到现在还是觉得，那个时候，要是冲动地和父母说了的话，可能会被带到精神科里去的。
　　想见加奈子。所以，三天后，用退烧药压制住还没退去的热度就去上学了。虽然她好像给家里打了好几次电话，但是父母都没有让我接。
　　加奈子从头到尾认真地听完了我说的话。不过，她果然也是不知道该说些什么才好。加奈子困惑地歪着细长的脖子，像是在自言自语一般轻声嘟哝着说：“是不是躲到哪里去了啊。”
　　和那个高中一年级的夏天一样，我的周围，只留下学校和补习班这类没有变化的日常生活。
　　把手伸向天空。
　　飞舞着的鹅毛大雪，在手心融化。
　　城市里下了雪的天空，有点像是玻璃。
　　自那以后，过了一年多。
　　现在我的手里剩下的，只有那时小时围着的淡黄色的长围巾和两张车票。
　　这是我每天必做的事。
　　从补习班回家的路上，即便没有月亮，我也会站在这条街的这个地方。
　　不知从何时开始，也和这里的岗亭里的警察成了熟人。
　　和我想的一样，警察们都不记得小时了。但他们因为职业缘故都习惯了这条街上奇奇怪怪的人们。
　　警察先生没有对说明自己是在寻找异世界来的少年的我产生诧异，而是用温和的声音对我说：“要是男朋友能快点回来就好了呢。”
　　没错，和那个时候，他们的反应，和我当时听到小时的话时的反应如出一辙。说不定，我很快就会和那边那只以勇敢出名的忠犬的铜像相提并论了。
　　他们用同情的，交杂着些疲惫和羡慕的目光安慰着，寻找着梦中少年的我。
　　要是我没有挽留他，小时就能回到自己的世界去了吧。
　　那一天，困倦似的揉着眼睛迎接着我的小时。那个晚上，他想了些什么才决定选择留在这个世界的呢。
　　为了月亮和大海，还有和我轻轻的一吻，就为了这些，他决定在这个世界里停留几个小时吗。
　　不对，是否就是为了这些，我无法说清。
　　因为即便想问，小时也已经不在了。
　　或许真的像加奈子所说的一样，其实是躲在什么地方，偷偷地嘲笑着我。但是，自那以后过了一年他都没在那个地方出现过。
　　把手插进口袋里，我对着雪花微笑。
　　呐，小时。
　　为什么那一天要来这里见我呢。
　　为什么要和我一起去冬天的海边呢。
　　即便想问他也不在。
　　融化在脸颊上的雪。
　　依依不舍的雪。
　　很快，樱花就要开了呢。
　　突然，我闻到咖啡的香味。
　　警察先生站在我身侧，递给我装在纸杯里的速溶咖啡。
　　“被录取了是吧，恭喜你啦。”
　　转过头去，警察岗亭的前面，来约会的加奈子和刚司正在看着我，朝我挥着手。
　　加奈子从那以后，一直陪伴着固执地说要找小时的我。然后，也同我一样，成了这个岗亭里的人的熟人。
　　“今天是毕业典礼对吧。和泉是这个岗亭的偶像呢。要是见不到了，会有些寂寞呢。”
　　“作为一个警察说这样的话合适吗？”，我吐槽道。他仰着头笑呵呵地说：“警察的生活也需要一些调剂嘛。”
　　“还会，再来的呢。”我回答道。
　　警察先生有些意外地看着我的脸。
　　“我念的大学也在这条街上。以后每天都会来的。因为，我还想再一次见到小时。把他追到手。我不想再过和以前一样的生活，这次我一定要找到小时，认真地和他说话，成为他的女朋友。”我笑着说。
　　“加油哟。”他笑着回应我。但果然还是露出有些担忧的表情。
　　我谢过他给的咖啡，朝着加奈子所在的岗亭走回去。
　　雪不停地下。
　　时光不再。
　　我在那年春天，成了大学生。
　　