　　第六章  失败者消沉的校园
　　
　　
　　
　　
　　下午六点以前一一做好准备的一条京介返回学校正门，但在校门附近正发展成奇怪的局势。
　　两个学生团体，正热中于类似战争的行为。其中一方是风纪委员会长长谷，和那只黑狮子所率领的集团。大声呐喊的长谷要黑狮子吐出火焰，将正门周遭所及的区域化做灰烬，另外似乎是长谷手下的风纪委员学生们，也大吵大闹挥舞着扫把或畚箕。
　　而与这么做的他们相对抗的团体，再怎么看都像是一般学生的集团。虽然武器不知为何是家政实习时所使用的厨具，但他们却果敢地和风纪委员展开交战。
　　在正门前圆环中央的圆形花坛附近，两个团体正展开交战。以旁观者的眼光来看，比较有力量的还是有黑狮子的风纪委员这边。但当怪物吐出火焰时，一般学生却跑到教职员专用的停车区暂时躲避，并利用车子的阴影让火势先行通过。虽然不知道这是会延续到何时的争斗，但京介稍做了预测，如果放着不管，这个地方就会产生闭塞。
　　在停车场里，从看起来最昂贵的黑色外国进口轿车的阴影处，有个正发出热烈呼声的女学生。相较于“冲进去”或是“別认输”之类的叫喊声。她本人却不打算从车子的阴影中移动。虽然不清楚她有什么意图．但那个头戴锅子的学生，似乎就是丰花。
　　“你在做什么?”
　　京介走近她的身边询问。丰花则从锅子边缘下方，投射出闪亮的视线：
　　“哎呀，这不是京介吗?原来你也想参加啊?”
　　“我不想参加，我只是对发生什么骚动感到挂心而已。”
　　“看了不就知道吗?当然是战争啊。”
　　“嗯……”
　　“风纪委员会长的恐怖统治终于要结束了。你能看到这历史的瞬间，应该觉得荣幸哦，而且你还要说丰花大人万岁!”
　　  “你好像很乐嘛。”
　　  “怎么可能会快乐嘛!?这可是战争耶!我跟你不一样，我可是很讨厌打架的……我呀，可能的话，并不希望进行流血争斗一一啊，就是现在!从右边用砧板击倒他!太棒了，又把一个人打倒了!”
　　丰花面对近似战争的景象，兴奋地大声喊叫。她哼出混乱的鼻息，头上的锅子也喀啦喀啦摇晃着。
　　在成为防火墙的车子另一侧，愤怒的声音震耳欲聋。京介用手中的玲洗树敲着肩膀，叹了口气。他自己并不是因为喜欢，才特意去打架的。会出手打倒散播骚动，前来找碴的对手，并不是想夸示自己的力量，只是单纯想保护身边的宁静而已。
　　“一一丰花。”
　　面对丰花正哇哇大叫的侧脸，京介出声说话。从锅子的边缘有两条长长的发柬延伸出来，如果光看那个影子，丰花就像新品种的宇宙人。
　　“你很吵耶，别跟我说话啦!我现在很忙的。”
　　“我想和那只黑狮子战斗。”
　　“什么嘛!京介你果然也想参加。即使摆出没什么兴趣的表情，还说些有的没的，但你终究只是个孩子嘛。”
　　“…………”
　　“可以啊。你就随你自己高兴战斗吧!你也可以戴上掉在那边的锅子。啊，不过只要你还待在我的军队里，就得确实听从我的命令喔。还有在这里，我就是你的君主，你要留意一下自己的态度……”
　　“我不加入你的军队。”
　　“啊？”
　　“我要自己战斗。”
　　“你…你在说什么呀……你別擅自行动啦！我可是国王耶！是英雄耶！”
　　丰花紧紧抓住京介的手臂，突然张开嘴巴大声吼叫。锅子则因为反作用力，从她头上掉了下来。
　　“我想应该确确实实说给你听。趁这个机会，你可要铭记在心喔。听好了，你是让我既方便又轻松的协助机器。”
　　“这种事情是谁决定的?”
　　“所以，为了我而非常卖力是无所谓，但除此之外的事，你每次都要取得我的许可。如果你擅自行动而死的话那怎么得了？更何况要是你想比我更出风头，或是阻挠我的野心，我就会让你看不到明天的太阳哦！还有……”
　　“抱歉，我没空听你的玩笑话。”
　　京介挥下玲洗树树枝，让丰花头上挨了一记。丰花在瞬间无法，并昏倒在。
　　虽然因为丰花经常说“不要打女生”，而让京介采纳这样的方针，但脑海里已经完全沾染上奇怪英雄思想的人，在紧急状态下还是不能当成女孩子。
　　  从安置丰花的车子阴影中现身，京介开始往战场迈进。他对发出奇怪声音并袭击而来的风纪委员，挥动右臂来击退。 虽然丰花的同伴团体也过来痛扁他，但只要勾住他们的脚，所有人就会像推骨牌一样跌倒。
　　  将学生一一或许说是战士比较恰当一一打倒后，京介以长谷的所在地为目标。当他来到几步之前的位置时，长谷却先说话了：
　　“有什么事吗?两战两败的一条京介。”
　　“我想跟你一决胜负。”
　　回看着露出游刃有余笑容的长谷，京介如此说道。而在他身旁的黑狮子正以血红色的眼睛，定眼凝视着这里。没有命令就不动一一是不能动．以互相连结的生命来呈现的那个东西并没有释放杀气，只是单纯的存在。
　　“由我，和你所操控的那个怪物，以一对一的方式。”
　　“……哦哦哦哦!”
　　眼镜发出尖锐光芒的长谷，在嘴角露出讨厌的笑意回答道：
　　“你真的是学不乖耶!你觉得呢?塩原。”
　　“他该不会又想在全校同学面前公开他的内脏吧?”
　　站在长谷旁边的塩原，用力地点头说道：
　　“唉，已经是放学后的现在，也没办法像那样聚集观众。真不愧是一条丰花的双胞胎哥哥啊，或许他是想出与他长相不相称的风头。”
　　“原来如此。他妹妹那边也是这样吧?想以出风头的精神来阻碍我完美的革命，真叫人非常不愉快啊!”
　　将鼻孔撑开来，长谷浮现出邪恶的笑容，并点头表示赞同：
　　“一一没问题!我不是一直接受你的挑战吗?然而如果你惨败的话，我就帮你做个气派的坟墓，让你出尽风头。”
　　“如果我赢的话，就让我消灭掉那只怪物。而你也从学校拍手，让它恢复原状。”
　　“虽然这是不可能的梦话，唉…就这样吧!那么，如果我赢的话……”
　　毫不留情的伸出指头指着京介的鼻尖，长谷很高兴地说道：
　　“……不，并没有我胜利时的条件。为什么呢?因为那时，就是你愚蠢且短暂的一生终结的时候。但是如果在临死之际，你能说五次长谷会长万岁的话，我会很高兴的。”
　　“怎样都无所谓，开始吧!”
　　不管是丰花还是长谷，为什么都喜欢万岁这个字眼？——一条京介这么想着，开始往校园方向跑了出去。虽然长谷发出“别突然跑了”的责难声，但那并不是逃走一一只是想取得和黑狮子的距离。
　　当出到校园时，恰巧铜锣般的钟声响起。京介抬头仰望着星辰开始醒目的天空，天气预报宣称到梅雨季前都不会下雨的天空形状，也可看做是像电影荧幕般的长方形。
　　“太好了，礼子……”
　　京介口中喃喃自语，停下脚步。站在校园正中央的京介，将玲洗树树枝插在地面，并念出咒语：
　　“流动吧，驰骋大地的光辉女神！于地面划记之圆内，发动气流。朝天一刻之时，吾求甘霖！”
　　在校园里一一施加法术范围设定的整个学校校地，绽放出金黄色的光芒。慢慢地，校园里的沙尘开始卷起漩涡，大气开始蠢动。周遭的湿度上升，因为气温的骤变，皮肤也颤抖了。卷成漩涡的晚风变成看不见的上升气流朝天际攀升。只有在虹原高中上方的天空，云朵开始阴沉，星光变得朦胧而消失踪迹。
　　当京介从虹原川再度返回本家时，在术者中心取得了本家发出的天侯操作许可证。在拿到必要道具后，回到学校并加入校门口附近的骚动前，他就已经先走到学校校地周边，进行法术的范围设定。因为这次的情况是要产生气流，所以他将名为“云竹”的道具，以间距五公尺的方式埋藏在地底。现在启动的操控天候法术，是只在虹原高中校地范围内有效。与其说这是不想牵连不相干土地的术者常识，倒不如说因为局限在狭小地区启动法术，是预料到若是在有限范围使用，或许可以期待出出现强大的威力吧?而强大的威力一一以现在的情况就是指降雨强度。
　　在远古的过去，人类的文明时期就出现了祈雨仪式。大部分是与农业相结合的祈祷，而进行这些方法的人一一似乎是依民族或宗教而有所不同。在京介所阅读的术书内容里，听说身为始祖术者的巫女也会在日照接连不断之际，为土地的大民请求降雨。在这种情况下，移动天气的并不是巫女的神通，而是接受巫女祈愿的光仪大神。也就是说，精灵具有操控天候的力量，因此也开发出以光流脉来降雨的方法。在那名于本家外头遇见的男子说出来之前，京介完全忘了有这种法术存在。而存在七百万种之多的法术，京介也只是片断的机械式学习而已。
　　虽然产生气流的是光流脉主力，但降雨本身却是单纯的自然现象。京介现在并没空思考连这样也不管用的情况。
　　当天空开始变暗时，从校园角落有个漆黑的块状物飞到空中，并猛扑过来。是那头黑狮子!握紧玲洗树树枝，京介迈开了步伐。到实际降雨为止，多少还需要一点时间。这段期间必须以逃命来拖延时间。如果在法术启动中的期间，术者因为某些状况而死亡，法术本身就会失效，所希望出现的现象也不会产生。
　　黑狮子露出利牙，往京介的头部咬下。京介挥动玲洗树树枝，拨开利牙的攻击。同样是金属相碰撞般的坚硬声响在空中回荡，并进发出火花。虽然大小约是人类手臂一圈粗细的树枝，但这根法杖的强度却是较高的。他突然担心起被玲洗树树枝敲晕的丰花。京介心想，等一切都结束了．只要施展治愈术，并到附近的点心店买些冰淇淋回来．她的心情应该就会变好吧。
　　黑狮子的喉咙开始发出像喷发前火山般的吼声。京介拉回玲洗树树枝，并从敌方处抽身后，就当场趴了下来。在与头顶上的轰隆声同时，灼热的火焰浪潮疾驰而来。
　　持续采取低姿态，并迂回在黑狮子旁边，京介开始奔跑。被厚重云层覆盖的天空深处，闪烁着微微的亮光。那是打雷，但却还不到降雨的地步一一怒吼声在背后响起，黑狮子的利爪逼近京介。
　　虽然心里打算要回避，但右肩还是被划伤了。京介咂着舌，他回看那对火红双眼，正散发出拒绝雷光般的强烈光芒。
　　“波奇，把魔女打得落花流水吧一一!”
　　在校园的角落，长谷如此怒吼着。京介心想，所谓的“落花流水”在具体上是表现出被打到何种程度?可是他连思考的余力都没有，黑狮子的羽翼就拍动着空气，并产生强风。面对着沙尘飞舞、视野减半的京介，黑狮子的右前脚袭击而来。
　　以玲洗树树枝反击，虽然扭转了攻击的方向，但黑狮子的左脚却又马上对准他。京介因而被打倒在地上。在沙尘暴的另一侧，可以看见飞扑过来的黑色块状物。在下一个瞬间，整个天空随着轰隆声，发出了紫色闪电，将空气切割开来．
　　如同瀑布的豪雨侵袭着校园。除了在天空中奔驰的闪电怒吼声，和倾注而下的豪雨轰隆声之外，听不见其他任何的声音。无数豆大的雨滴穿透地面，排水不佳的校园急速变成一个浅湖。一边被强劲的雨势拍打头部，京介一边注视着眼前的黑狮子躯体崩毁的样子。羽翼和背部像溶解的蜡烛手工艺品般逐渐失去外形。火红的双眼从原本的位置脱落，掉在泥泞不堪的地面上。将出现裂痕的利牙朝向天空，黑狮子虽然吼叫了好几声，但雷声却将之抹消。
　　当狮子的外形开始崩毁时，京介察觉到背后有人的气息。在那里的是在豪雨中拖着黑斗篷行走的住吉身影。京介按着被砍伤的肩膀站起身来，但却皱起了眉头。住吉低下头并慢慢步行的模样，好像哪里怪怪的。
　　“……流动吧，驰骋大地的光辉女神。”
　　将玲洗树树枝举向天空，住吉如此说着。虽然那是会因为雨声而消失的细微声音，但那铁定是咒语。
　　“于地面划记之圆内，发动气流。驱除覆天之盖，吾求晴空！”
　　如瀑布般的雨势一瞬间冻结了。正在天空飞舞的一滴滴雨水，全都保持现有的形态，像静止画面般地停顿下来。接着在下一个瞬间，固定住的雨滴全都同时弹开，飞散在天空屯。而金属碎裂般的声音回荡着，让鼓膜产生了刺痛。
　　雨势如从未下过般停止了。在天空的尽头，像是对骚动感到厌烦似的，闪电的声音也逐渐消失了。云层迅速变薄，开始看得见群青色的天空。这是使用了降雨术的反作用版一一天晴法术的关系。京介将视线从天空移向住吉。全身湿透的住吉，以痛苦的表情盯着地面。
　　“对不起，一条……”
　　“…………”
　　“这样就快结束了……”
　　住吉以怯懦的声音说道：
　　“我在分室的工作是报告这个个案的动向。报告它是不是真的具有可以杀死人一一光流脉使者的力量。如果进展不顺利的话，就要做些微调整。改善攻击力……让它能顺利杀掉术者……不过，力量方面好像是绰绰有余……”
　　“…………”
　　“室长开发这种个案是想拿来做什么，这我并不知道……可是，我并不想协助去做这样的事。我想辞去术者的工作……但一想到辞去术者的我还能做什么，就不想去改变什么……因为我一无所有……”
　　“…………”
　　“一直都没告诉你，真是抱歉……”
　　在京介的背后，黑狮子呻吟着。但已经失去轮廓的它，现在却不存在可以称为狮子的相应外表。翅膀也脱落了，原本拥有尖锐爪子的四只脚，已经萎缩为原来的一半。而覆盖着漆黑兽毛的表皮溃烂，并像乱涂上重油般地散发出灰暗的光芒。
　　 在原本属于头部的地方，溶解后剩下的火红单眼和几颗利牙，勉勉强强地吊挂着。如果一口气进行连个案所拥有的恢复力都追不上的攻击。似乎也并非不可能获胜一一京介半强迫地说给自己听。
　　位于单眼下方的空洞张开，那只怪物狂叫起来。可惜的是，即使外表已经崩毁到这种地步，但让法术无效化的嘴巴和声带似乎还留存下来。在嘟起嘴巴思考该怎么做的京介面前，住吉抢先踏出一步。
　　“室长如果知道这件个案能够杀掉光流脉使者，就算只有杀掉一个人，她也会心满意足……因为那就是以此为目的所做的实验……”
　　“…………”
　　“一开始是预计在实验场所内具现化，并利用已经决定处刑的犯罪术者……但个案却逃到外面，所以……”
　　住吉对着怪物，伸出玲洗树树枝，并以嘶哑的声音念出咒语：
　　“流动吧，驰骋大地的光辉女神!以黄土为支点，将对象体内之芽全部铲除。接着即时变更主人，认定人声。其名为光流脉使者?住吉俊夫一一”
　　光芒从怪物的火红单眼中消失，并静静地闭合起来。如同巨大芋虫般的身躯，在住吉身旁停止动作。住吉现在则以快哭出来的神情，凝视着京介。
　　“我对你并没有怨恨……但不管对象是谁我都要这么做，这是室长告诉我的。她说要我成为运用者并杀掉术者。”
　　“…………”
　　“抱歉……”
　　“…………”
　　“一一攻击对象以视觉确认，设定人物。直到对象之肉体消灭为止，攻击!”
　　住吉以玲洗树树枝指着京介，并如此说道。怪物的身体剧烈地振动一下，它睁开单眼，捕捉住京介。而低下头来的住吉脸颊上则滑落了泪滴。
　　“你老是在道歉啊。”
　　京介拨开沾黏在前额的刘海说道。肩膀上的伤口因为渗入雨水，开始疼痛起来。
　　“你老是这样道歉，我会很困扰的。我又不是因为知道你的事情才进行协助的。”
　　露出牙齿的黑色块体开始攻击而来，京介拔腿跑出校园。地面积水达到脚踝附近，而制服在吸收水分后，让身体感觉有如平常的数倍之重。因为这个关系，使他无法随心所欲奔跑。但是翅膀和脚全都退化的怪物，好像也不能用和从前差不多的速度来追赶。
　　在彼此相差约十多公尺的距离时，后方蠢蠢欲动的怪物，让身体的一部分散裂开来，并挥散这些土块。大约是人类头颅大小的块体，恰巧擦过京介的脸颊后，猛烈撞上位在后方的体育用品仓库。在被射穿的墙壁四周，突然腐坏崩落，破裂的墙壁碎片化为泥水流泻在地面上。
　　京介擦去脸颊渗出的血液咂着舌。受到雨水的打击。不光是个案体型，连体质都产生变化了?这回好像是会让接触到的对象产生腐坏。京介心想，根本没必要做什么实验．现在这样别说是光流脉使者，就连战车都打得倒吧。
　　京介再度跑了起来，并逃进体育馆后面的狭小通道。曾暴露在豪雨下的这个地方，变得难以行走。在泥泞不堪的地面上，漂浮着许多不知是何人丢弃的烟蒂。
　　吞下窜升起来的喘息，京介胡乱地调整呼吸。他考量着是否有绕到怪物后面的方法。如果在敌方身体产生液体化且崩解的现在，若是到后方施展法术且逃过其无效化的威力，或许会有办法解决它。但该怎么绕过去呢一一在敌人将目标锁定京介而移动的情形下，不管再怎么利用速度的差距．只要它的后方也会丢出土块，一切都完了。
　　随着地鸣同时，整个体育馆像是被巨大的手摇晃一般，振动起来。因为身体挤不进通往体育馆内部的通道，所以怪物似乎正用身体冲撞的样子。建筑物的墙壁爬满黑色的裂缝，如灰的粉尘飞舞着。没有时间了一一京介紧握着玲洗树树枝，开始念起咒语：
　　“流动吧！驰骋大地的光辉女神一一”
　　要是失败的话，大概会演变成让分室室长高兴的结果一一京介此时如此思考着。
　　从体育馆飞奔出来的京介，笔直地朝校园中央跑了过去。而马上移动到身旁的黑色块体，火红的单眼绽放出锐利的光芒。怪物在逃亡的京介身后追逐，并一跃而起。
　　巨大的块状物降落在京介的前方。它在着地同时溅起水花，且像是向对手夸耀似的发出吼叫。
　　尖锐的利牙切断晚风，怪物作势要咬京介的身体。从溃烂的身体飞散开来的黑色土块，污染了周遭的空气。从校园的角落，响起了不知是谁一一大概是看热闹的学生所发出的惨叫。
　　但敌人的牙齿并没有刺中京介。不一一虽然是刺中了，但却没产生任何作用而穿透过去。这是因为没留下一滴血且站在怪物面前的京介，是用幻影术制造出来的影子。
　　“流动吧，驰骋大地的光辉女神！”
　　此时由体育馆跑到校园里的京介本尊，举起玲洗树树枝，以其前端像瞄准般对准怪物所在方位，口中并念出咒语：
　　“出于辰位，朝戌位三十，扫射。消灭前方对象！”
　　从玲洗树树枝前端连续射出光弹。并朝着漆黑块体背部袭击而去。黑色物体被金黄色的光芒包围，没多久就被吞噬不见踪影。而玲洗树树枝每次击出光弹所反弹回手臂的振动，都让咬紧牙关的京介听见临终的呻吟声。敌人的声音是可以抵销法术的力量。但从嘴里发出的呼气，应该是无法传到来自背部的攻击。
　　在连续击出的光弹就要结束同时，京介开始起跑。他盯着身体半毁的黑色物体，念出咒语：
　　“流动吧，驰骋大地的光辉女神！自卯位向西位，使光固化，切断二尺前方对象！”
　　在玲洗树树枝前方的空间里，亮光的粒子像画出弧线般开始收缩，金黄色的光芒化成巨大的镰刀。靠到极近距离的京介挥舞玲洗树树枝，朝着飘散成黑色雾气的怪物形体砍了过去。
　　[[IMG,91ac7fedc25db41f5751180ebfa3fc5e,392,631,64397]]
　　虽然光芒有一瞬间被雾气吞噬，但金色的光辉却反而重染了黑暗。光之刃将黑色块状物切成两段。分裂开来的躯体浓稠地溶解后，在体内中心可以看见一个类似核心的东西，京介再用光之刃将核心砍断。一瞬间，构成个案形体的所有要素喷出黑色烟雾，并碎裂消散。
　　黑烟般的风势大作。狂风吹抚地面，在水面上扩散出波纹。在怪物已经消失的校园里，水面奔流的声音传遍四周。
　　京介放下玲洗树树枝，对着天空长叹。
　　他解除了幻影术，并慢慢地在校园里迈开脚步。明白黑狮子的攻击对象是以视觉做确认，幸亏京介也学会了那个叫藤田的人所用的幻影术。昨天在校舍里，黑狮子不顾长谷下达狙击京介的命令，也想对丰花发动攻击。这并不是因为自己和丰花长得很像的关系，京介倒比较希望是那个个案的执行错误。
　　在仍旧瘫坐在地上的黑斗篷面前停顿一下脚步，京介对着茫然的住吉说道：
　　“打倒它之后我才察觉到。这么一来，你那里的室长或许会创造出更夸张的个案。”
　　“…………”
　　“到那个时候，我会尽可能不想再有所牵扯。”
　　“…………”
　　“我是个对自己或他人都没兴趣，并且在这世界无法构筑正常关系的人。顺带一提，在我的血管里流动的是流冰。”
　　“…………”
　　“所以我并不知道什么给人勇气，或是鼓励的话。”
　　“…………”
　　“不过……”
　　“…………”
　　“我只知道，自己一无所有并不是在活着的时候该说的话。”
　　就这样留下住吉，京介拖着身体迈开步伐。不晓得是否因为说太多话的关系，他感觉相当疲倦。当然，疲劳的最主要原因也是由于连续使用法术。在对光流脉透过咒语发动意志，引发期望的现象之际，是会消耗精神力的。而这原本是从巫女的祈祷姿势所衍生创造出来的力量。就算是继承了血脉，也并非在体内就会储备多余的魔力或其他力量。
　　在校园角落，本来正在学校正门战斗的学生们聚在一起看热闹。所有人都以观赏怪异现象般的眼神看着，而其中一名驼着背从远方观看的人，就是风纪委员会长长谷。
　　“我赢了。”
　　就算京介在他面前停下脚步如此说道，长谷都没有回应。他正张大嘴巴，怀疑地凝视着校园的前端。曾经存在的黑狮子，已经完全不见踪迹了。
　　“太奇怪了，塩原……波奇不见了……”
　　长谷一说完，正在他身旁将淋湿的三股发辫前端弄散，并拧出水来的塩原回答道：
　　“它是消失了，真奇怪。话说回来，总觉得从中途开始，会长的命令就失效了呢。”
　　  “唔唔唔唔唔！一定是魔女用奇怪的魔术将波奇藏起来了，一定是这样没错……”
　　在嘀嘀咕咕碎碎念的长谷四周，身为风纪委员的学生们全都同时闪耀出强烈的目光。学生们将长谷包围起来，并一步步地缩小圆圈范围。终于注意到出现异变的长谷，抬起头来大喊道：
　　“干…干什么啊！你们那种好像喜欢集体围攻的眼光……我可是国王耶!就算没有波奇，我还是国王啊一一呀啊啊啊啊啊!别靠过来啊啊啊啊啊啊!”
　　“让开，太难看了。”
　　京介闯进开始痛扁长谷的学生之间，叹了口气。他心想因为无聊的争斗而产生闭塞，今天就又得被迫工作，这样对体力负担太重了。
　　低头看着在圆圈正中心瘫坐着，且脸色铁青的长谷，京介说道：
　　“你要遵守约定。从学校抽手，并且恢复原样。”
　　“唔唔唔唔……是怎么样?从今天开始要变成由魔女统治的魔女帝国吗……”
　　面对真的恐惧到呻吟的长谷，塩原眼眶湿润地说道：
　　“会长，您的天下真是短暂啊……您辛苦了。我应该一辈子都不会忘记会长的。”
　　“塩原，你说得活像我现在就要死掉的样子啊!”
　　“因为在革命结束时，不是都会附带前任国王的处刑吗?”
　　“唔一一可是呢，那是遵从某种简略仪式……”
　　“我不当什么国王。”
　　因为听长谷他们的对话听到很累，所以京介说道：
　　“丰花……我妹妹也是，只要过了三天。她就会感到厌倦而管他什么英雄不英雄的。你还是用自己的力量去当风纪委员吧。”
　　“用自己的力量……”
　　抬起头来的长谷，好像很不可思议地推扶着眼镜。
　　“你……不想消除自己所受的屈辱吗……?”
　　面对询问的话语，京介叹了口气并抽去肩膀上的力气。
　　“我不认为有什么屈辱。从一开始就说过，我对你想做什么都没兴趣。”
　　“那…那么，你会制裁惨败的我、或欺负，或是使唤……”
　　“不会。那只会浪费体力。”
　　“一条京介……你…你真是心胸宽大啊啊啊！”
　　散布着水花并站起身来的长谷，以相当强劲的握力握着京介的手。不知是泪水还是汗水的水珠濡湿了眼镜，长谷大喊着：
　　  “以往我一直把你你当坏人，真是抱歉……从今天开始我们就是好朋友了!”
　　“为什么?”
　　“宿命的对手误会冰释之后，就是超级好朋友啦!”
　　“不，这就免了。”
　　  “怎么这么不坦率啊!哎呀，是因为全身都被雨淋湿，所以才这么见外……啊呜!”
　　长谷的身体突然弹走，并倒卧在地上。但京介却还没出手打他，殴打他的是不知何时接近的一名教职员。
　　“谢谢……谢谢……”
　　到底是校长?还是教务主任?因为京介几乎记不得教职员的长相，所以也搞不清楚，总之是在开学典礼上看过的那名男性教职员，眼眶潮湿地凝视着京介。在至今的学校生活里，京介可是头一次被老师道谢，因此他感到非常混乱。
　　“什么?”
　　“谢谢!!你…你是勇者!”
　　“我不懂您的意思。”
　　“谢谢你一一!虹原高中万岁一一!”
　　教职员一边哭泣，一边抓起京介的手臂，并像是宣示胜利者般地举向空中。除了长谷以外的学生，都在搞不清楚状况下，受其影响地拍起手来。掌声逐渐变大，其中还出现因为气氛热络而不管什么理由就吹起口哨的学生。
　　  在喝采声响彻的云霄，仅存的一丝云朵上，隐约地出现一道彩虹。
　　
　　
　　
　　
　　“可以平安落幕真是太好了。”
　　一边处理着不需要的实验材料，藤田智史一边如此说着：
　　“虽然我是认为那种小鬼矫正术者到底能做些什么，但是算了，能够了结就谢天谢地啦!虽然住吉已经辞职了，不过那个迟钝到极点的家伙不在，至少个案的错误也减少了啦……这次的事件，本来就是那家伙没好好抓住逃跑的个案才会引起的嘛。”
　　在法术研究部分室的仓库一一有无数水槽并排的房间里，只有藤田和分室负责人深廉寺华奈两人而已。而门户紧闭的室内，因为寿命将尽的曰光灯所投射的昏暗光线，包裹住微微的黑暗。华奈将双手插进白衣口袋，并盯着地面。脸颊上挂着长长的发丝，但却看不见她的表情。停留在肩膀上的乌鸦，正无聊地整理着羽毛。
　　“住吉那家伙，虽然说要去寻找术者以外的生存方式，但那是不可能的。因为他做什么事都是半途而废啦!明明对我有所不满，直接说出来就行了，但他却嘀嘀咕咕地说什么‘这样不好啊’这种不干脆的话。啊，对了。我想问室长，您为什么要开发那么残暴的个案……”
　　“一一家长说…”
　　像是要打断藤田的声音似的，华奈低声喃喃说道。正在整理水槽的藤田停下手的动作，并看着华奈。
　　“家长说，要交出个案的负责人。”
　　“啊．是秋后算帐大会?真像上层会做的事啊。”
　　在微暗的房间里，藤田发出的笑声不合时宜地回响着。脸上露出讨人厌的笑容后，藤田对华奈说道：
　　“住吉辞职之后，扛责任的就会变成室长了一一没关系啦!就让我来当负责人吧!”
　　“…………”
　　“减薪、或是调职，反正就是这样吧?我倒是没什么关系啦！”
　　“…………”
　　“相对的，您可不可以用室长的职权，把我调职的地点换成术者户政课?在那个可以提早回家、工作轻而易举，又令人羡慕的部门里……”
　　“是这样吗?谢谢你，藤田。”
　　冰冷地说完话的华奈，移动了右手臂。而乌鸦则拍动了翅膀，从华奈的肩膀飞到附近的架子上。
　　在从白衣口袋抽出的指尖上，握着绽放出银色光芒的手术刀。手术刀对着还半露着笑容的藤田颈部挥了下去。当藤田的眼眸终于察觉到情况而瞪大时，已扬起了血液的飞沫。
　　[[IMG,ee967bf2d86a0cbcb909b4b6ea0ccb55,394,629,59465]]
　　“一一负责人自杀了。”
　　俯瞰着当场颓倒在地的藤田，华奈低声说道。她的白衣因喷到反溅回来的血液，失去原本的颜色。
　　“以后会注意个案管理一一这是毫无异议的结果。”
　　压着被划到的颈动脉，藤田打算逃离华奈因而在地上乱爬。红色的血管沾染着地面，室内开始笼罩着血腥的臭味。从架子上，乌鸦发出嘲笑般的叫声。
　　拨弄贴到脸颊上的头发，华奈说道：
　　．  “你问我为什么要开发那个个案?当然是为了要杀掉光流脉使者。虽然我也可以直接进行刺杀，但还是有不能接近的对手……像爸爸，或有点蠢的家长，竟然还带着三十人的护卫队。”
　　藤田像是要逃脱痛苦似的抓着地面。无法成声的死期，化做哽咽从喉咙挤了出来。而华奈的眼里，即使面对研究员死期将近，也没有一丝的动摇。
　　“虽然是为了这些事而做的实验，但却没办法出现好结果。必须再想其他办法了……”
　　乌鸦降落在华奈肩上。走近奄奄一息的藤田背部，华奈的嘴角浮现出微微的笑意。她所握住的手术刀刀尖，血液像泪水般地流下。
　　“藤田一一为了实验材料，我会把你身体的一部分留下来。要留哪里比较好?除了那颗只会想着跷班的脑袋之外，哪里都可以……”
　　从无法回答的藤田衣服口袋里，滚出揉成一团的纸张。华奈静静地捡起那个吸收血液而染成红色的纸团。那是在之前的事件中，接受指令的矫正术者的相关资料．华奈无趣地望着那资料说道：
　　“我本来打算让这个术者死掉后，也让你变成实验材料的，因此才会要你和住吉同行……但因为住吉太过小心而不能利用，所以也很难照预定计划进行下去。” 
　　藤田已经断了气，华奈正打算捏烂手中的资料，但却突然停手。
　　她注意到一段小小的记述。候补者号码?二十二。那是只有知道其意义的人才能了解的纪录。写的是双胞胎矫正术者中的哥哥。
　　华奈将资料收进白衣口袋。乌鸦发出鸣叫，手术刀划破了黑暗。
　　   
　　
　　
　　 就算是想闭上眼睛睡个觉，但阳光太过强烈，竟然任意穿透了眼睑。掠过鼻尖的清风传来浓浓的树叶香气，这是因为校园四处不断增添新绿的关系吧。一条京介感觉到五月也已经过了中旬，已经不能再待在顶楼满足地睡个午觉而微微抱憾。
　　“呀一一这个真好吃耶!不管是用色的巧妙，还是食材的运用。喂?京介你不认为很棒吗?”
　　在闲躺在顶楼地板上的京介身旁的，是长发随风飘逸的丰花。明明没有叫她，却任意出现的丰花，就随意坐在旁边并出声与他说话。而她手中拿着的是前几天学生会分发的校内报纸，她仔细看着报纸，并点了好几次头。
　　校内报纸的头条新闻所记载的，是虹原高中美术社社员在市公所主办的绘画比赛中获得金牌。虽然报纸上的入选作品是双色印刷的，但丰花看着那件作品，却从刚刚开始就一直抽动着鼻子。丰花是毫无美术鉴赏力的，但她似乎打算以自己的方式去理解。画作的标题是“于夜空架起彩虹的魔法师”，京介不太想去思考是为什么造就出这样的主题。
　　从黑狮子事件结束后，大约已经过了一星期。在这段时间里，校内在极为短暂的期间就恢复了原来的气氛。就连已是午休时间的现在，校舍里面也响起绽开的笑声。校园里几乎没有发生光流脉闭塞，所以京介反而日子过得比较轻松。
　　“发酬劳的日子就快到了呢……真令人期待啊!”
　　大概是已经厌倦了校内新闻，丰花拿出小小的记事本后，就看着日历，开始一个人偷笑起来。这个月的酬劳里，也要考虑到成功完成特別指令的部分。指令书中虽然没有特別载明关于成功完成后的津贴，但通常成功完成矫正工作以外的特別任务时，据说会在全部酬劳中再追加基本薪资的三成。虽然对因式分解十分头大。且总是对数学课本埋怨“你太得意忘形罗”的丰花，却似乎很擅长酬劳的心算。抬头看着蓝天，丰花发出令人毛骨悚然的大笑。
　　京介依旧闲躺在地上并叼着一根香烟，面对着在头顶上飘动的云朵，他叹了一口气。威胁生命的指令书竟然转变成酬劳；学生的恐惧曾经喧腾不已；浸在水里的校园，则在初夏阳光的照射下，夸耀着已经干燥的地面。住吉俊夫在几天前联系说他已经辞去分室的工作，且因为他也对本家提出长期休假的申请，所以短时间内也不会去当矫正术者。他说，想趁这段期间试着去寻找光流脉使者之外的其他道路。住吉还轻笑说着：如果我找不到的话，就来当你的徒弟吧！
　　在这个眼花撩乱却逐渐恢复平稳的世界里，他追寻不到自己的心绪。或许追不到也没什么关系——但即使京介这么想，还是有小小的不安在脑海中挥之不去。在自己所不知道的地方，确实有什么东西正在蠢动一一身为光主女儿的室长一一思索到这里，他用了甩头。那一定是和身为一介术者的自己无关的事。他决定就这么去想。
　　“你干什么摆出一脸灰暗的表情呀?”
　　窥探京介表情的丰花哼出了鼻息。对风纪委员的反革命失败，而当不成英雄的丰花并没有感到失落。因为在一连串事件的过程中所得到的下属，全都成为她的朋友。
　　“你要再多露出一点快乐的表情，并且歌颂人生啦!好不容易风纪委员也不再对我们发牢骚了……”
　　当丰花如此说着时，顶楼的门发出颇大声响地打了开来。面对闯入的人影，京介皱起眉头并站起身来。刚刚才出现在话题里的风纪委员会长长谷和塩原，以毫无畏惧的笑容站在那里。
　　“呵呵呵呵呵，现行犯喔!一条京介。”
　　许久不见的长谷，用与从前完全一致的信心让眼镜发出光芒，并指着京介的香烟说道。而丰花则竖起双眉地大吼着：
　　“你干什么啦!都已经和京介成为好朋友了，还打算继续警告？”
　　“我并不打算成为他的好朋友。”
　　“挑三拣四的那怎么行?你要和他做朋友啦，反正你也没什么朋友嘛。”
　　“…………”
　　于是，在长谷身边的塩原，摇晃着辫子做出说明：
　　“长谷会长这一个星期一直烦恼着，刚才终于决定了方针。他说，如果是好朋友的话，就应该用深厚的友情，引导他回到正确的真正人生之路。”
　　“说得没错!”
　　严正地将眼镜推上鼻梁，长谷笑了。在他背后虽然已经没有黑色怪物的身影，但飘散出来的独特气氛，却完全充满他个人郁闷且直率的信念浓度。
　　“正因为相互承认彼此的错误，所以我真正的朋友一一一条京介啊，我会承认你那扭曲的本性。啊啊，无论如何都会承认的。但承认之后，为了你着想，还是要进行指导一一突击，抽烟灭火攻击！”
　　长谷一这么叫完，就单手拿着偷藏在背后的灭火器袭击过来。
　　面对结果和以前完全没变的情势，京介在究竟是安心或是失望，自己仍然搞不清楚的状况下垂下双肩一一但他的手臂却突然被抓住。就在他身边，丰花以非常快乐的神情笑了出来。
　　“真是个好机会。今天我要成功施展出刚学会的法术罗！”
　　“你说刚学会——”
　　“虽然失败了两百一十八次，但今天绝对会飞起来给你看！”
　　丰花如此喊完后，就拉起京介的手臂，朝着围绕在丝围篱跑了过去。
　　京介厌烦地抬头看着天空，叹出一口气。天空则像是不管在哪里都是高耸、蔚蓝，并且像是拼命否定即将造访梅雨般，持续闪耀着光辉。
　　
　　
　　轻之国度（www.light-kingdom.com） 朽影制作
　　
　　