　　第五章  希望与疲劳的个人战斗
　　
　　
　　
　　
　　“肚子好饿哦……”
　　压着大约已经哭诉三百次肚子饿的腹部，一条丰花嘟起了嘴巴。
　　丰花现在的所在地点，是位于校园角落的体育用品仓库里。在狭窄的组合式仓库中毫无秩序地填塞着体育用品，几乎没有让人行走的空间。而丰花正坐在跳高用的地垫上。
　　“好无聊喔……”
　　喃喃说着这句也已经反复五百次左右的话，丰花垂下了双肩。在风纪委员会制作断头台期间当做监禁丰花的场所，就是这间用品仓库。因为只有丰花一个人被丢进来，所以整个上午时间，丰花不是反复对着从外面上锁的门使出飞踢、头捶，就是摇着仓库里的呼啦圈，或是用软式棒球进行消失魔球的练习，她不停做着各式各样的活动。但当体内的能量见底时，她就连移动都嫌麻烦了一一这也就是变成现在这副模样的原因。虽然没有时钟而搞不太清楚时间，但从镶嵌铁格子的小窗户投射进来的阳光颜色看来，她猜想现在是下午两点左右。算起来她已经有将近五个小时的时间被关在这里，当然在这段期间，丰花是连一滴水都没喝到。
　　闲躺在地垫上面，丰花心想干脆睡一觉吧，现在应该要储备体力才对一一当断头台完成，她要被带出这里时，为了要展开一场鲜明的脱逃剧，所以现在不应该无端地浪费精力。丰花窃窃地暗自欢喜，心想自己真是何等聪明的策略家啊!当然，她完全忘了自己在上午时已经毫无节制地浪费体力了。
　　丰花计划着如果能从这里脱逃的话，就要去找哥哥京介，叫他对风纪委员会长进行复仇；即使让京介出马，万一仍然复仇失败的话，因为自己并没受伤，所以还是可以安心、安全又太平，想着想着她还打了个大大的哈欠。
　　当丰花的意识有一半以上进入瞌睡状态时，从格子窗外泼进了大量的水。正面被冰水泼中的丰花，发出惨叫跳了起来。
　　从头到水手制服的裙子，全都被水弄得湿淋淋的。而从及腰长发的发尾滴落下来的水珠，也全都被地垫所吸收。可以听到从窗外传来的笑声。丰花如脱兔般跳起来后，扑上了铁格子窗户。
　　在缽育用品仓库的外头，有三名女学生露出嘲笑地站在那里。因为她们手中还拿着铁水桶，所以应该就是桶里的东西洒到丰花身上吧?丰花拨起黏在额头上刘海的气势哼出鼻息，大声吼叫着：
　　“你们这是在干什么!如果要进行火灾现场的水桶传递工作，我可不会输给她们!”
　　“哎呀，真抱歉啊!因为长谷会长说，要把清洗过抹布的脏水倒掉……我就想说倒在这附近应该就可以了，所以就顺便倒掉啦！”
　　其中一名女学生浮现出坏心眼的笑容说道。面对这不成理由的说词，丰花鼓起了双颊。看来她们似乎也是风纪委员。虽然对于风纪委员的长相，丰花只记得戴眼镜的会长和一年级的绑辫子女生，但这也是因为至今为止，只有那两个人在进行活动的关系。自从会长获得奇怪的怪物之后，自称“我是风纪委员”而摆出臭架子的学生急速增加，他们都只是一群赶搭权力便车的人。
　　“啊一一啊，竟然要我们不吃午餐来制作断头台，真是做不下去啊。”
　　其中一名女委员像是故意拉长声音地说着这番话。其他两人也对着丰花的方向丢出居心不良的视线，点头表示赞同。
　　“不过，这也是没办法啦，还不是为了要对某个来路不明的人进行处刑啊。”
　　“我可是第一次见到人头飞出的画面耶。”
　　“好好期待吧，虽然被男生叫成什么一年级最可爱的女生，但如果被砍头了，就没有可不可爱之分罗。”  
　　如此对话的三人，配合着聒噪的声音笑了起来。丰花气得咬牙切齿，她把放在手边的网球球篮拉了过来，并从铁格子的缝隙间，开始投掷软式网球。
　　“什…什么啦，搞什么嘛!竟敢这样从远离当事人的地方说些惹人厌的话!如果要说人坏话，就堂堂正正地在对方拳头挥得到的地方说啊!不想让自己受伤，却又攻击对手的人最差劲了!”
　　“好痛!你在做什么呀!你以为我们是谁!?我们是风纪委员，而你可是囚犯耶!”
　　“罗嗦，什么风纪委员嘛!”
　　用网球击中女委员的额头，丰花竖起了双眉：
　　“你们几个，只是因为会长得到力量，才会这么耀武扬威吧?到目前为止你们根本就没执行过风纪委员的工作!明明连自己的政策都没有，就別摆出一副不可一世的样子!”
　　“什…什么嘛……!”
　　额头处一片红肿的女性委员咬着嘴唇。
　　“为什么我要被那个人教训呀……被迫制作断头台，而且还不能对犯人发脾气，这种工作我真的做不下去……不过这种工作我本来就不是特别想做……”
　　“……被她这么一说，我总觉得对自己所做的事情感到羞耻……我本来就不是特別尊敬会长……”
　　“说得也是啊……但我们再这样下去好吗……”
　　女委员们才同时低下头来，马上就失去气势地开始嘀咕碎碎念。一夜之间加入长谷支配下的人才．忠诚心似乎还不太完全。丰花心想得再推波助澜一下，她加强力道在握住铁格子窗的双手上，并如此说道：
　　“我说得没错吧?你们应该也可以了解吧?如果大家都能走在自己想走的道路上就好了，只要过着想要的学校生活就行啦！但风纪委员会长却把可以这么做的这所校园搞得乱七八糟的，所以应该击倒的敌人是那个家伙!”
　　“的确如此……”
　　“或许是这样吧……”
　　“冷静下来想想，的确是如你所说的……”
　　“既然如此，就把我从这里放出来吧!我拥有可以打倒会长的力量。正确说来，拥有打倒会长力量的是京介，而我只是打算好好操控他而已，不过琐碎的事情怎么样都无所谓啦!京介的功绩就是算我的，也就是说，我就是英雄!”
　　当丰花这么说的同时，太阳光正巧从体育用品仓库的正上方倾注而下。丰花刚刚被水桶的水泼到的脸庞，在阳光的上色之下，亮晶晶地绽放光芒。
　　看到她这副模样的女委员脸上，突然浮现出近乎崇拜的神情。
　　“真像英雄……”
　　“或许是耶……”
　　“如果要叛变的话，趁现在……!”
　　她们彼此面对面地点着头后，就往校园里跑去，然后不知从哪里拿到用品仓库的钥匙。从监牢中获得解放，丰花在做深呼吸时，顺便想找午餐来吃。女委员立刻飞奔至福利社，买了十个左右的蛋糕面包。
　　这样的心情真是太好了一一咬着面包、仰望天空，丰花露出了微笑：
　　“现在，会长正在制作断头台吧?”
　　听到丰花的询问，出神地望着她吃面包模样的女生委员，一起点了点头：
　　“是的，就在校门前的圆环那里。虽然在材料的调度上起了点争执，但在制伏文化祭执行委员会后，就取得了木材。”
　　“长谷会长只是下达指示而已，自己根本什么都没做。”
　　“连根钉子都钉不好，这种家伙没资格当国王。”
　　完全背叛长谷的那群女生，七嘴八舌地说着这些话。而吃饱饭的丰花则转头看向校舍的方向，并露出大胆无惧的笑容：
　　“那么也就是说，风纪委员的根据地……”
　　“是风纪城。”
　　“对，就是那个。会长现在不在那里罗!”
　　“他不在!”  
　　“好机会，这正是窃取的好时机啊。就算没有京介，就以我的力量来做吧一一由我来当支配者。我会创造出自由舒适的校园。以废除期考和延长暑假的方式，来汇集学生的支持一一哎呀，革命还满快乐的嘛!”
　　丰花发出欢呼声后，就一边跳过水花，一边朝着校舍的方向跑去。而女委员则跟在她身后，一个接一个追了上去。
　　
　　
　　
　　
　　丰花和女委员一行人，在第二校舍一一风纪城前排成一列后，就闯了进去。最初是四个人的小队伍．但到了最高一层楼时，已经变成数十人相连的长条队伍。这是因为在所到之处遇见的风纪委员，丰花都只用说服笼络，就让他们成为自己的下属。
　　而在四楼的“风纪委员会长室”，不知为何呈现出发生严重火灾后的凄惨模样。房间内的办公用品几乎都被烧得掉落、毁坏，天花板还有墙壁全都是煤灰。对着烧焦空气哼出鼻息，丰花坦率地表现出失望。她心想在城堡的最上层．大头目的房间——当然可以发现什么值钱的东西，但万万没想到是期待落空。
　　“唉，算了……各位，你们被迫受到会长的驱使，一定都累了吧？可以先去休息了。”
　　对着等待指示的风纪委员，丰花如此说道。他们全都高兴得不得了，各自坐在地上，稍作休息。以对属下的细微用心，巩固了他们对自己的支持后，丰花就决定一个人到別的楼层调查。她心想，在隐藏的房间里不知道会不会放着风纪委员会的预算？
　　三楼的空教室被取名为“一般监狱”，今天被风纪委员逮捕的学生全都被关在这里。丰花以一记飞踢击倒看门者后，就在囚犯面前以“英雄与我”为题目进行演说。而犯人们则流下感动的泪水，成为丰花的下属。
　　另一间教室是“惩罚室”，对于裙长太短的女学生，男风纪委员就拿着裁缝用具来回追赶她们。因为不管再怎么看都只像是个变态，所以丰花就以回旋踢撂倒了风纪委员，且为了防身，她还花了十五分钟左右的时间，教导女学生们刚刚所使出的武艺。而已经完全变强的女学生，则高兴地加入丰花麾下。
　　隔壁的教室是“拷问室”，虽然没有被抓来的学生，但却有几名风纪委员对着墙壁，练习挥舞长鞭。因为好像很有趣的样子，所以丰花也混入练习的行列中。五分钟后，因为已经渐渐熟练使用，所以她这次就试着朝风纪委员挥动鞭子。而全部的风纪委员，都干脆地成为丰花的属下。
　　站在大约五十人左右的队伍前方，丰花心情极佳地在走廊上前进，但在四楼休息的女委员，却以焦急的模样跑了过来。
　　“丰花大人，长谷会长一行人已经回来了!有情报指出，现在已经来到二楼附近!”
　　“你说什么!?也就是说，断头台终于完成了吗……!”
　　从丰花的双眼中，散发出强势的光芒，她以尖锐的口气发布指示：
　　“全体撤退，移动到和会长不同的楼层，并朝断头台放置的地点前进！”
　　“您是要去被砍头吗!?”
　　“笨蛋，当然不是罗!我是要去破坏。竟然想让我人头落地的断头台，我要悄悄地完全破坏掉。”
　　“丰花大人，您不是说过攻击要堂堂正正的吗？”
　　“这叫临机应变!这可是英雄的基础哦!”
　　丰花举起拳头后，就跑到走廊上。在其身后，有将近五十名的学生发出惊人的脚步声跟随着。而扬起的尘埃，让风纪城的黑色墙壁变得矇胧了。
　　
　　
　　“破坏‘役使型术兽残杀二类?改良版三号’的确实方法，只有一个……”
　　在沿着国道的狭窄柏油路上，住吉走在前头说着。．
　　走在住吉后面的京介，则不时地回头看着自己背后。以幻影术现身的藤田幻影正跟随而来。藤田的幻影配合着京介的步伐行走，前面的人类如果停下脚步，自己也会停下来．它是以相当正确的动作来跟随的。
　　京介他们正在前往本家的途中。虽然在离开学校前有找过丰花，但却没找着。京介心想，爱出风头又不知恐惧为何物，且酷爱单独鲁莽行动的丰花，应该不会在自己不在的期间，一个人跑去找黑狮子再度挑战吧?丰花对于一度让自己遭遇危险的对手，是会采取比较慎重的行动。而那种行动模式中占最多比例的，就是驱使京介去进行复仇。虽然有时会抱持搞不清楚状况的自信，而由她自己进行报仇，但大多是以失败收场。不过在可以预测行动的范围下，并不会令人不安．所以京介就决定留下丰花，先行离开学校。
　　当在校门口处，正在悬挂“禁止跷课”标语牌的风纪委员袭击而来时，虽然感到有些吃力，但总算成功脱逃出来。不管是上学，还是过学校生活，或是放学都得拼命的学校，到底在这世界上会有多少?京介思考着这种无关紧要的事情，一路跟在住吉身后。
　　“确实的方法?”
　　听到京介的反问，住吉隔着肩膀回过头来，在他懦弱的脸庞上落下不安的阴影。意志薄弱的眼眸与看似没什么体力的斜肩，和午后明亮的阳光并不太相称。
　　“嗯——让光流脉停下来就可以了。”
　　“那是什么?”
　　“那个个案原本就是道具吧?因为所谓的道具，是使用光流脉力量创造出来的，所以如果世界上没有光流脉力量的话，它本身就会毁灭……明明是用光流脉创造的，竟然会有让法术力量无效化的复杂设定，真是做得太棒了……但太过复杂的构造，只要抓到小小的弱点，就会出乎意料地轻易崩解，不过那是很危险的……”
　　“…………”
　　“你说停止光流脉，这种事做得到吗?”
　　京介在行人专用的红绿灯前，停下脚步询问道。
　　接虹原车站东口的大型十字路口，不知是不是时间带的关系，有相当繁忙的交通流量。在无边呢帽间跳跃的阳光零星地舞动着。在这片大地之下，埋有过去称为光仪大神的强大精灵残体。精灵在生命终了之前，接受一名巫女的祈祷，赋予土地平稳及丰饶。而因为战争，使身体碎裂、死亡后的残体，现在仍在大地中沉眠．回应继承巫女血缘者的呼唤，并引发各种奇迹。
　　“普通的术者是做不来的……不过，我是听说过有那种法术存在。”
　　因为从车道吹来的风，住吉的黑斗篷随之飘摇。矫正术者在进行工作之际，规定有义务穿着的这种斗篷，京介却连一次都没穿过。虽然嫌麻烦是他的真心话，但前几天当他无意间在自己房间寻找时，却已经找不到了。住在同一个城镇里，有位在家中开设拼布教室的家庭主妇，而且在几个星期前，还发生过丰花好像提到“我要把布便宜卖掉罗”，然后抱着一堆布枓出门强行推销的怪事。在那些布料当中有没有黑色布料?京介心想，待会再去确认看看吧!
　　“听说只要一句咒语，就可以让光流脉所有机能完全停止。是一时的?还是永远?好像两者都可以……不过能记得那个咒语的人，只有历代的光主族长和家长而已。当领导者变更时，那道咒语的记忆好像会被迫从前任者脑海中抹消。”
　　“嗯……”
　　“只要有那种法术，这回的事件也就可以轻松解决，但是要拜托他们告知咒语，是绝对不可能的……对于像我们这样的下层术者，光主或家长是不可能会有动作的……”
　　“说得也是。“
　　从学校开始已经走了十几分钟。没多久在眼前的车站东口，可以看到两侧被甜甜圈店和录影带出租店包夹的长条形旧式大厦。而那里就是本家一一正式名称是光流脉统辖管理总局。
　　住吉通过本家一楼的大厅后，就朝向通往地下室的楼梯。法术研究部分室好像就在地下，但京介在今天之前，根本连本家建筑物里有地下室都不知道。他深刻地感觉到，自己对本家还真是一无所知。
　　“你是第一次来地下室?”
　　一边走下楼梯，住吉一边询问着。京介点点头后，住吉微微松了口气。
　　“本家有许多不为人所知的事……在一个地方，也会有很多你一直不知道的事!”
　　“…………”
　　“不过，我所知道的事情，大概真的只不过是一小部分而已……”
　　 “…………”
　　  一直走下楼梯直到地下二楼后，住吉就在错综复杂的走廊上前进。或许也是因为没有窗户的关系，地下室的走廊，跟楼上比起来是相当昏暗的。天花板上的日光灯散发着控制在浅橙色的亮度。走廊上接连着好几条十字路121，如果被迫独自在这里行走，似乎会完全迷略的样子。
　　没多久，住吉在一扇门前停下脚步，他转过头来对京介说道：
　　“这里是非相关人员禁止进入的……抱歉，你能不能在这里等一下？事情结束之后我就回来……”
　　在没有异样的白漆门板上，挂着“法术研究部分室，非相关人员禁止进入。否则生死不论”的牌子。不管是风纪城还是这里也罢，总觉得今天老是踏人危险的地方。不过即使欢迎大家进入也很伤脑筋，所以京介在叹了口气后，对住吉点了点头。_
　　住吉和藤田的幻影进入室内后，门就被牢牢关上。背倚着走廊的墙壁，京介轻轻地闭上眼睛。如果住吉能找到应对之道，这样所有的事情就可以结束了吧?京介心想虽然指令书的期限是到今天，但即使再多延几天，学校本身也已经无法留存了。
　　总觉得有疼痛的感觉，京介挽起制服左边的袖子，看着自己手臂内侧。在藤田施展治愈术的当下，手臂上什么东西都没有。但在皮肤上确实浮现出浅浅的长条撕裂伤痕。
　　在让外伤痊愈的情形下，有个原则是要从肉体深处渐渐施展治愈术。先是治疗骨骼，再来是恢复肌肉组织，最后才是连结皮肤。这么一来伤El才会愈合，才能消除整个伤痕，但这次的情况，似乎是最后阶段的力量并没有完全停留在体內。
　　如果不断接受高等治愈术的话，完全无法产生效果的一天终会来临——虽然藤田是这么威胁京介，但在他自己体内，似乎也已经开始倒数计时了。
　　“肉体是灵魂的容器一一”
　　听见突然响起的说话声，京介抬起头来。
　　到底是什么时候出现在那里的？京介的眼前正站着一名年轻女性。连一根发丝都毫无紊乱的一头直顺黑发，流泄在她穿白衣的肩膀上。而相信自己的眼力具有看穿事物能力般的强烈目光，正紧盯着京介。她手中提着一个银色鸟笼，里面有只黑漆漆的乌鸦。乌鸦的嘴巴忙碌地摆动，像是在对京介抱怨什么的样子。
　　[[IMG,b8591627db2c790cbc5e6fc9f9e34c57,368,639,57010]]
　　“再怎样不受污染的灵魂，也会受到肉体的直接影响，因而刻划出各种伤痕一一每经过一次轮回，伤口就会增加，不久连灵魂也会被弃置。”
　　“…………”
　　“受过的伤，是永远都会留下来的一一因为光流脉的治愈术即使能治好肉体，却无法治愈灵魂的伤口。”
　　“…………”
　　京介将制服的袖子放下来，静静地回看着那名女子。她是分室职员吗？女子以冰冷的双眸回复京介的视线，并喃喃地询问道：
　　“你是因为‘役使型术兽残杀二类?改良版三号’事件，而接到指令的矫正术者吗?”
　　“算是…”
　　“发生什么事了?”
　　“…………”
　　“那件个案很强吗?不过，那是为了让光流脉使者贏不了才创造出来的。”
　　“…………”
　　“好好加油吧!希望能出现好结果一一”
　　女子一推开门，白衣的衣摆因而翻动，之后她就消失在分室里。但在门尚未紧闭前，乌鸦发出愚弄人般的呜叫。京介想到今天还真是经常看到乌鸦，发出了深深的叹息。
　　“……抱歉，我回来晚了……突然有工作要做……”
　　几分钟后，小小的门打开，住吉从里面探出脸来。在走廊上的昏暗照明下，浓厚的阴影似乎很沉重似的压在他瘦弱的肩膀上。
　　住吉才垂下双眉，低头俯视，就对着地板含糊不清地说道：
　　“还没有找到解除方法……我…我想再多找一会……但大概会花点时间……如果找到的话，我会马上赶去学校，所以你可不能死，要等我啊……” 
　　住吉说完这些话后，又把门关上了。
　　
　　
　　
　　
　　离开本家大厦时，天空正染上浓烈的蓝色。倾斜至西方天空的火红太阳，将形状扭曲成椭圆，并开始进行日落的准备。下午五点一一将目光落在手表上，京介深深地将香烟吸进他疲惫的身躯里。
　　吐出烟雾后，他感觉在胸口深处，肺部好像发出吱嘎作响的声音。虽然有想过还是少抽点烟比较好，但一天的抽烟次数却是不断增加。京介的父亲似乎拥有打一个喷嚏，就可以将细胞排出肺部的特技。丰花虽然也说过京介和父亲很像，但他认为自己大概没有那种能力吧。如果停止抽烟，再找个更安全的工作来做的话，  自己一定可以长命百岁。但活下去为什么会这么辛苦？回头看着刚刚踏出的本家，京介叹了口气。大厦各个楼层的窗户开始点上灯光，好像是在对逐渐褪色的天空，表现出强烈的自我主张。
　　刚走上平铺的柏油路，京介就停下脚步。从在与本家相邻的建筑物之间，一条狭窄的小巷深处冒出一名男子。在小巷的前端，有间由老婆婆经营的小香烟铺，若是未成年术者跑去买烟的话，她就会用模型枪击退。虽然曾有一度传出老婆婆因为违反枪炮弹药刀械管制条例而被捕，但从由小巷里出现的男子手上拿着香烟盒的情形看来，老婆婆还在经营吗？或是经营者已经换人了——
　　“哎呀呀？你是一条京介吗？”
　　对方以一派轻松的声音询问着。虽然因为日落的逆光而看不清楚，但不管是那个长相还是声音，他都完全没有印象。京介掺杂着叹息回间对方：
　　“你是哪位？”
　　“嗯——这我可不能告诉你喔一一”
　　“…………”
　　“因为你会揭发我偷抽烟的事吧?”．
　　“…………”
　　“虽然不知道是谁定下这条规矩的，但上层的人总是在禁烟，真希望有人能想想办法啊一一”
　　“…………”
　　男子以懒洋洋的口吻说完这番话后，就气势惊人地当场蹲下来，并用嘴巴咬破CAMEL MILD香烟的玻璃包装纸．在夕阳下，仍旧无法看清那个人的长相。虽然穿着西装，但口气和姿态都与服装不太搭配，感觉像是硬被强迫参加就职活动的大学生。
　　“工作进行得怎样啦？”
　　从嘴角的地方缭绕出细长的烟雾，男子唐突地如此间道。因为不清楚他到底想问些什么，所以京介转而反问他：
　　“你是本家的人吗？”
　　“是啊一一”
　　“是本家高层的人吗？”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿。光靠到目前为止的简短对话，你就已经推測得出来啦，真聪明一一”
　　“普普通通吧。”
　　“别呆站在那里了，坐下来吧?’’
　　“我现在很忙。”
　　“哎呀呀，真是讨人厌的字眼。忙这个字，写起来就是‘心已亡’了。”
　　“一下子没关系啦一一我想休息一下，你也好像需要休息吧。”
　　“…………” 
　　因为无可奈何，和用不着他人来说的疲劳，京介在那名男子的身旁蹲了下来。而男子则一直哼着某一首像主题曲船的歌。
　　从小巷子前方走来一个薪水阶级模样的男人，以怀疑的眼光看着京介他们。穿学生制服的高中生，和西装模样的男子蹲着抽烟的景象，应该是相当稀奇的吧。京介心想，如果有一般人可以一眼看穿这两个人是光流脉矫正术者和组织人员，实在应该为他鼓掌。
　　“我啊一一是昨天还是前天，偶然间走到医务室附近的走廊上。那里的护士当中，有个非常可爱的女孩喔。” 
　　停止哼歌的男子说出这番话：
　　“结果，因为有一名腹部破裂的术者被送进医务室来，而穿着水手制服的女孩又在那里大吵大闹的，所以让我不由得跑过去看看情况。”
　　“你就是因为这样才会知道我的事？”
　　“幸好你得救了。我在来到现在的部门之前，也是个普通的矫正术者。我是见过很多在工作中死去的伙伴啦一一” 
　　在夕阳的光辉中，只有男子叼着纸卷的部分，配合看声音的节奏悠闲地摆动着。
　　“虽然意想不到的事故也是很多，但在死掉的伙伴里，有的是被亲人念到没有办法，有的则是因为也没有其他想做的事，基于这种理由而来当术者的也不少。我想，一定是光流脉本身讨厌这样的人继续当术者的关系吧一一” 
　　  “你想说什么？”
　　  “嗯一一闲聊。”
　　  “…………”
　　从虹原车站方向，响起高分贝的警笛声。现在差不多是回家尖峰开始的时间了。
　　“真抱歉啦——”
　　叼着一根新的香烟，男子如此说道。他从西装的内袋里抽出银色打火机机，并打算点燃香烟。但一阵风吹来，火却因而熄灭了。
　　京介拿出自己的打火机，帮他点燃香烟。
　　“你说的抱歉是指什么？”
　　“在工作上啊……我是没办法直接违逆华奈的。”
　　“…………”
　　虽然男子以开玩笑的口吻说着，但他所吐出来的烟雾却飘荡着疲倦感。
　　“不过倒是可以间接违逆她啦，我可是很会用人的。”
　　“…………”
　　“也就是说，以下我要说的这些话，全都是自言自语。可以吗？”
　　“什么……”
　　“‘合魂石’，是种很乱来且构造复杂的道具。”
　　男子将香烟夹在长长的指尖上述说着。在男子的头顶上，路灯虽然已经打开，但却只是反复着悲哀的忽明忽灭，并没有点着灯光。
　　简单来说，不就是杀死形成基本形态的个体，并在那时另外追加能力进去吗——所以如果让它继续存活，就会出现抗拒反应。唉，术者竟然想要仿效神明创造生物，这样一定不会出现正常的东西嘛。”
　　“…………”
　　“如果，没有办法在本体上设置意识。然而特意排除自我意识，或许是想依照术者的想法来操纵吧。但是本来是打算进行排除，这回却因为出现疏失而产生意识。在研究初期失败是常有的事，这也是出于无奈迫不得已。真要我说的话，我觉得华奈她一一还差得远了。”
　　“…………”
　　“虽然那东西是为了臣属于人类的意志，以破坏行动见长而创造出来的，但却不是创造出真正想要的部分，而是似乎只能做成那个样子。发讯方即使传递出高度情感，但如果接收方的脑部资讯处理无法追上，那么命令就无法成立。结果就是创造出等同拥有动物大脑的生物，也就是从大脑边缘发出情感指令一一包括攻击在內，并且仅执行本能行动的操控傀儡。”
　　抬头看着昏暗的路灯，男子吐出长长的烟雾。
　　“若将形成基本型态的动物换成人类，应该会完成更高难度的个案吧。我认为这在伦理上是很不恰当的，因而没有许可，但华奈竟然无视我的命令，  好像从什么时候开始就在进行了。”
　　“…………”
　　“原本，我对于这次的个案，是不记得有发出开发许可啦一一不过呢，华奈却说我是在酒馆签下同意书的．这种行为真是太狡猾了。”
　　“…………”
　　“姑且不说这些，关于‘役使型术兽残杀二类?改良版三号’的弱点，”
　　男子拍打着西装的膝盖部分站起身来。身材高挑的影子，在蓝色的天空下晃动着。
　　“因为它会吐火，所以很简单，弱点就是水啦!”
　　“是这么回事吗?”
　　“就是这么回事。虽然好像是很了不得的外观，但终究还是华奈做的东西啦一一”
　　“…………”
　　“如果能击中即使是一小处也会造成构成要素崩解的要害，个案就会被摧毁。反正那只是相连起来的生命。再来只要破坏核心，就可以漂亮地消灭掉罗。这种做法既是善待地球，也不用烦恼垃圾分类。”
　　“水吗……”
　　仰望着色泽变深的天空，京介小声地喃喃自语。从光流脉取得的力量来操控水的法术，据说连一种都不存在。网罗大地的光流脉和水之间是格格不入的。’而现在，在大部分地表上没有光流脉流经的地方，是河川、湖泊之类与水有关的区域，还有大海的领域。
　　“用水桶泼水的话，不知道行不行得通?”
　　“你是光流脉使者吧?既然如此，就要以施展法术来取胜啊。唉，那个个案的恢复力好像非常厉害，光靠水桶的水，应该也没办法造成重创吧?”
　　面对隐含轻笑说话的男子，京介皱起眉头。太阳下沉到大楼的阴影里，逆光也因而消失了，但这回却因为薄暮的关系，而看不见对方的长相。
　　“可是，并没有能使用水的法术。”
　　“虽然没有可以使用水的法术，但还是有类似的东西吧?你的术书念到什么地方了?”
　　“念了二十本。”
　　“那么你应该会知道的。好，加油吧!如果能找对答案并成功完成任务的话，就可以拿到特别丰厚的酬劳哦一一真好一一真好啊一一”
　　虽然男子摇晃着肩膀随意叫嚷着，但当他的双眼看着本家方向时，却发出呻吟般的声音。因为可以看见从正面玄关处，有许多人影朝着柏油路的方向走来。
　　“差不多是该离别的时间了……”
　　“…………”
　　“不过，最后要眼你说，关于指令的事，你真的不肯多努力一点吗?虽然对你来说无关紧要，但这对我来说却是个机会。我一直很想破坏分室的个案，但却找不到方法，而且我也不能直接动手吧?”
　　“…………”
　　“如果这次能顺利进行，也会造成分室自我崩溃的开端——”
　　“我并不擅长。”
　　在叹气的同时吐出烟雾，京介打断男子的话：
　　“这种考量相关人物的各种状况并采取行动的行为，我很不擅长。”
　　“哎呀?”
　　．但因为是工作，所以我会努力的，只是不知道会不会成功。”
　　“哎呀呀?”
　　“因此，把希望强押在我身上，会让我很困扰。”
　　“哎呀呀呀……你好像比传闻中还认真嘛。明明就身处这个有很多不愿意去做，却打从一开始就说不可能而放弃的家伙存在的世界里．听说你是个面无表情、毫无感动、对自己和他人都没有兴趣，并且在世间无法建构正常关系的人，不过你还挺振作的。”
　　“…………”
　　男子在薄暮中，点了好几次头。虽然不知道是谁对男子这么说的。但光听到那些特征，京介客观地认为自己的个性应该很难搞吧。
　　[[IMG,77a7762b99e6d03fce70c85a47f8a7d1,383,624,58244]]
　　“那么。我要回去了一一”
　　毫不留情地指着京介的肩膀一带，男子说道： 
　　“矫正术者要穿上黑斗篷喔，感觉就像魔法师一样，很不赖吧。”
　　“…………”
　　“那么，再见罗一一”
　　一边让皮鞋发出啪答啪答声响地走着，男子返回本家的方向。而在玄关的人影，好像大吵大闹些什么地跑到男子身边。就像被那些人硬拉走般地，男子的身影消失在大楼里。
　　晚风流动，可以听到附近的超市传来限时特卖的广播声，天空的颜色里开始混染上黑色。抬头看着顶上的路灯，像是拼命散发着忽明忽灭的光芒，京介站起身来。他心想自己度过了一段不知是浪费还是有收获。令人搞不清楚的时间。
　　
　　
　　“好像还没来啊……”
　　随着日落，从东方天空吹来的晚风变得强劲了。
　　黑色斗篷因风而掀动，在手中的玲洗树树枝加进了力道，住吉俊夫抬头仰望着虹原高中校舍。当住吉离开本家时，矫正术者少年正在路旁跟某人说话。而比他早返回虹原高中的住吉，以懦弱的表情再度自言自语：
　　“抱歉了，一条……”
　　斗篷被强力地掀起，将住吉的脸庞遮掩起来。
　　
　　
　　轻之国度（www.light-kingdom.com） 朽影制作
　　
　　
　　“断……断头台……”
　　下午五点在虹原高中正门前的圆环，长谷常彦面对眼前的景象，惊讶地说不出话来。
　　在那里，就在不久前的十多分钟为止，还有一座高达两公尺的断头台。那是长谷驱使风纪委员花费好几个小时才完成的东西。参考世界历史资料集而建造，应该精彩重现的处刑道具，就在长谷和风纪委员一行人转移视线的短短时间内，完全被破坏殆尽。
　　木制的柱子，像是被出于某种原因而愤怒的大熊，来了一记回旋踢给折成两段。而断头台的最大特征，用来砍落首级的刀刃也碎成粉末状。而且在只不过化成一堆瓦砾山的断头台残骸上，还用鲜艳的粉红色喷漆，胡乱地写上文字。
　　“到…到底是谁做出这种事……!”
　　紧握住的双拳颤抖着，在长谷的额头上，毫不留情地浮现出血管。对着喷漆涂鸦眯起双眼的塩原友子，突然发出了声音：
　　“一一会长，我知道犯人是谁了!”
　　“你说什么?塩原……!你发现指纹了吗1 ？”
　　“不，因为已经写出来了。”
　　话一说完，塩原就指着喷漆的文字。虽然非常难以阅读，但那里确实是这么写着。
　　“嗯一一嗯……‘花’……‘也’……什么？字写得太难看了，根本就没办法念嘛!”
　　“是‘丰花大人来也’啦!”
　　当长谷朗声念出来的时候，从校园的方向伴随着疾风，有一名留着长发的女学生跑了过来。拥有坚决的声音，和即使在薄暮中还闪耀着郁闷光芒的眼眸，的确是长谷监禁在体育用品仓库的一条丰花。而一条丰花的身后，不知为何地跟随着数十名学生，她站在长谷的面前双手插腰，状似伟大地挺起胸膛。
　　“破坏断头台真愉快啊，踢坏柱子好像会养成习惯耶。回家之后我也要在家里试试。”
　　“什…什…什……!”
　　“不管你耍什么手段，我都绝对不会输的。竟然还要把我处刑，你再等两亿光年吧!”
　　“可…可…可……”
　　“你的革命就到今天为止。而且取而代之的是，从今天起我将成为这所学校的支配者!”
　　站在长谷身后的风纪委员开始骚动起来。他们都是心想如果在风纪委员会长底下的话，就可以对一般学生耀武扬威上，而宣誓效忠的人。大概是听说支配者突然转换而感到困惑吧。
　　长谷指着一条丰花，发出让委员的嘈杂声安静的宏亮声音：
　　“你还在口出狂言!你可是等待上断头台的愚蠢魔女!跟随你的学生是……”
　　“你太天真了，时代可是时时刻刻都在改变的。连白天时还遵从你恐怖统治的学生们，现在已经完全变成我的下属了。”
　　一条丰花以竖起的拇指指着自己背后，用力地点着头。晚风吹拂，她长长的发束如同胜利者的旗帜般飘扬。
　　“因此，这所学校的国王是我。第二校舍也要从现在开始改名为‘丰花大人万岁城’罗，各位没有异议吧!”
　　听到一条丰花所说的话，在她身后的学生团体就异口同声地呼喊着“丰花大人万岁”。而长谷手下的风纪委员们，则羡慕地看着欢呼的那群人。
　　“我不承认!这种事我绝对不会承认，波奇，波奇一一!”
　　长谷气得直跺脚，还顺便挥舞着双手叫喊着。随着地鸣声来到长谷身旁的黑狮子现身了。身为一条丰花同伴的学生发出了惨叫，还有几个人吓得瘫软在地上。
　　“看看这种威力!这所学校的国王再怎么样都会是我!”
　　“你这种人不能称之为国王。”
　　像是要庇护瘫在地上的同伴一一或者只是单纯想站得更前面，一条丰花立刻跨出一大步，并且说道：
　　“就算那怪物有多强大的力量，但那都不是你自己所拥有的力量吧?靠作弊考满分，有什么好得意洋洋的?请你用实力来决胜负!”
　　“少…少说得这么伟大……!一条京介和你都会施展奇怪魔法的事，我全都知道!那是和恶魔订下契约而得到的力量，或是邮购贩卖的怪书里所记载的技巧，还是小学时候流行的怪异咒语，反正大概就是这样啦!”
　　“才不是呢!那个力量是……”
　　虽然发出怒吼的是一条丰花，但她突然又露出得意的笑容，以傲慢的眼光回看着长谷并说道：
　　“我们俩所拥有的力量，是你一辈子也无法了解，既尊贵且自傲的能力。这可是百分之百存在于身上的实力，跟你是完全不同层次的。”
　　“可…可恶……明明是个魔女，竟然还正气凛然又狂妄自大的……”
　　长谷不断地推扶着眼镜，并从别的方面开始反驳：
　　“——那么，你有清廉而正直的信念吗！？我可是拥有贯彻正义的风纪，身为支配者也不可耻的信念，而你只是单纯想站在人群的顶端引入注目吧！？”
　　“你真没礼貌耶，我也有‘希望每天都过得有趣’这种身为支配者也不可耻的信念啊!”
　　“那种东西不算信念！你只是个愚蠢的享乐者！”
　　“但你所做的事，只不过是个变态暴君!”
　　“我不是，我是活用自己所得到的力量，为学校的统一做出贡献，并且打算成为导正愚蠢学生的正义之王！”
　　“正义之王是不可能会让人哭泣，或把人推上断头台的，如果是真正的国王，就会实现周休四日制，并且让学校餐厅拉面的叉烧肉增加到三片!”
　　“怎么可能会做这种事?你真是个笨蛋!”
　　“笨的是你吧?连‘来也’这两个字都不会念!”
　　“可恨的魔女，竟然完全不提自己的字写得太难看……一一波奇!把魔女处以死刑……啊呜!”
　　长谷对黑狮子下命令的脸庞，受到强烈的打击。在遭钝器殴打般的疼痛下，长谷当场晕倒。塩原友子立刻扶起长谷，同时睁大眼睛看着敌人的装备。
　　“你…你是什么时候把那种东西……！”
　　一条丰花和同伴们，似乎是把从家政教室借来的平底锅，擀面棍和砧板等武器藏在身上带过来了。
　　  “准备周全一一这可是英雄的基本功!”
　　将锅子当成安全帽戴在头顶上的一条丰花露出大胆无畏的笑容如此说道。
　　
　　
　　从本家通往学校的回程道路，所走的并不是来时通行的国道，而是步行在虹原川的堤防边。虽然会多绕几分钟远路，但京介却想边走边静静思考。
　　也担任与邻市分界线任务的虹原川水面，映照着天空的颜色而染成一片深蓝。在点燃路灯的堤防上，好像是结束社团活动回家的国中生团体，一个接一个地跑走。野狗在堤防上下来回奔跑，两人共乘的脚踏车摔倒并发出笑声。将吸入口中的香烟烟雾长长地吐出，京介叹了口气。他心想吵得无法厘清思绪，这该算是对周遭的一种迁怒吧?然而不管再怎么思考，他还是想不出对付黑狮子的策略。
　　突然吹起的强风，让眼睛跑进了脏东西。停下脚步的京介，不经意地看到立在旁边的看板。因为上面所写是虹原川的说明，所以会在五公里前的南方，与关东最大的河川汇流之类无关紧要的事情，纪录在油漆斑驳的看板上。
　　河川的名称当然是取自虹原市，据说原本这附近一带，在以前是彩虹经常出现的地区，因为这个理由而取了这个名字。但如果出现的不是彩虹(niji)，而是嘘声(yaji)或迟钝(doJi)的话，那这个地区就会被取成其他名字了。
　　如果是以前一一大概是两、三百年前，这个地区频繁出现彩虹的理由，京介早就已经知道了。光流脉使者创造出操纵自然现象的法术，似乎刚好就是这段时期。而大概就是因为操控天候的法术诞生，所以在那项实验中，包括彩虹在内的各种现象才会覆盖住天空吧。对术者以外的一般人来说，眼花撩乱的天候变化一定是完全不可能理解的，在启动这类法术前必须颁发天候操作许可证，似乎就是从这个时候开始的。另外，也附带了法术开发只能在本家所拥有土地的实验场所内才可以进行的义务。
　　“……彩虹……”
　　伫立在看板前面，京介喃喃说道。三秒钟后，他对看板挥出一拳，并开始跑向来时的道路。而在前方慢跑中，好像拳击手的男子，则惊讶地大呼了一声。
　　
　　
　　轻之国度（www.light-kingdom.com） 朽影制作