　　第二章  流血的委员会活动后
　　
　　
　　
　　
　　时间是五月十日清晨。今天的天空就像对昨天的天气预报宣示效忠般，也是一副炫目的晴朗模样。漫步在嫩叶飘动，位在通学道路帝的银杏路树间，一条京介忍住哈欠。
　　他将书包和另一件物品——用布包裹的长形木杖挟在腋下，并从制服的口袋里拿出烟盒。点燃香烟并将烟雾吸入后，感觉意识只变得清晰一点点。因为京介是属于低血压的人，所以一大早的时候，全身大多是使不出力的。
　　“京介啊，你最近的行为跟爸很像耶！”
　　走在一旁的丰花望着京介香烟的前端，皱起鼻子如此说道。她长长的头发在晨风吹拂下，大幅度地随之飘动。漆黑的大眼睛，则蕴含着连太阳也会完全认输的抢眼光辉。
　　虽然是就读同一所学校的双胞胎，但并不是每天都会感情极佳地一起上学。今天只是凑巧在同一个时间出门而已，而现在会并排走在一起的理由，也只是因为碰巧走路的速度很接近罢了。
　　“是这样吗？”
　　“没错，绝对是这样。”
　　轻快地甩动短裙的裙摆并踏出步伐，丰花用力地点头。丰花的手中也和京介一样，带着除了书包以外的东西。将用布包裹着的木杖，如同走在乐仪队前头的指挥者般地挥舞，丰花继续说道：
　　“像你现在这样以遥远的目光，用一副完全搞不清楚是否香味扑鼻还是难闻的表情吞云吐雾这一点，真的很像。只不过如果是爸爸的话，就会以遥远的目光看着体育报纸中汽艇比赛那一页。或是色情报导了。真讨厌，京介要是长大的话，也会变成像爸爸那样粗鲁、聒噪不休和欲望极深的人啊!如果少了一直不带感情的京介，我就很难指使人了，这样会很伤脑筋的。啊，是蝴蝶一一!”
　　一发现路旁正轻飘飘地，好像让人快睡着般飞舞着的纹白蝶。丰花发出欢呼跑了过去。对于丰花连虫子飞舞都可以感到高兴的人生，京介今天也依然无法理解。
　　虽然是容貌极为相似的双胞胎，但性格和体质却完全迴昇。因为丰花不但经常以散播多出京介数倍以上话语的方式说个不停，连起床和血压状况也都好到可以杀死人的地步，所以在上学途中也是像这样精神饱满，而她早餐一定要吃两碗饭。顺带一提，身为一条家长女的姐姐，则最少要吃四碗。
　　趁着将今天第一样人口之物香烟的烟雾深深吐出之际，京介顺便打了一个真正的哈欠。京介的身体还没有从睡意中脱离的原因，是昨天晚上没睡好的关系。这是因为深夜时，丰花爬到自家的屋顶上，到天亮为止一直在大吵大闹所造成的。
　　追上明明没有睡觉，却让人一点也感觉不出来的丰花，京介望着她的侧脸问道：
　　“你昨天晚上在搞什么啊?”
　　“啊，你想知道?你想知道吗?”
　　戴在单耳的水蓝色耳环和两眼中的好强都闪耀出光芒。丰花露出了微笑。刚刚看到的纹白蝶像是被丰花的独特气息所压制般，朝车道的方向摇摇晃晃地逃着飞离。
　　“事实上呢，我正在进行新法术的练习哦!”
　　“新法术?”
　　“没错。很厉害哦!至于是怎么个厉害法呢…这还是个秘密。如果你无论如何都希望我说出来的话，就给我五千元吧!”
　　“算了。” 
　　“哼!你能用这么不可爱的态度对我，就只能趁现在了。等我学会了，绝对会让你高呼丰花女王万万岁。不，就算你不说也要强迫你说！”
　　“………………”
　　“虽然昨晚进行得不顺利，还从屋顶上摔下来一百三十四次，但我今天一定要学成给你瞧瞧。”
　　如此说完后，丰花就面对着蓝天，浮现出充满自信的笑容。京介心想：这和母亲利用邮购订购无聊的生活便利商品后，马上就想着还见着的商品，并对着起居室天花板附近投以令人毛骨悚然笑容的面孔，还真是十分相似啊。
　　相对于学生的身份，京介和丰花还有另一个职业。虽然在一般民众里几乎没有具备此类知识的人，但世界上的土地在大约一千八百年前的时代里，是被一名巫女建立基础的特殊能力所囊括的。而以过去巫女所侍奉，夸耀为万能力量的精灵残体为基础的那种能力，则统称为“光流脉”。只有继承巫女血统的人可以在遗传能力之下，从光流脉中引发出各式各样的力量，如今以建构世界的和平为目标。而京介他们也是出身于巫女血脉交织的家族。
　　继承巫女血缘的人中有九成是隶属于光流脉的相关组织——光流脉统辖管理总局，通称为“本家”的团体。在本家底下工作，获取报酬的人称为光流脉使者，据说现在在全世界，存在着两千名左右的光流脉使者。
　　光流脉很容易受到大地的各种外在影响，那种影响会产生功能退化的症状。而光流脉使者大致可分为两种，其中一种就是专门负责这些症状一一在专业术语上称为“闭塞”的修复工作。他们叫做矫正术者，而京介和丰花也正是本家正式登记有案的矫正术者。
　　现在，京介除了书包以外所携带的长形木杖，虽然在学校里应该确实是违反校规，但却是符合身为术者的必备携带道具。光流脉使者以称为“玲洗树树枝”的法杖，和依据情况担当辅助任务的各式道具，还有为了引发光流脉力量的制式语言排列一一咒语，来启动各种不同的现象。从所携带的物品和引发力量的一连串过程，总让人不得不联想到童话故事中的魔法师。虽然以前曾在施展力量时被风纪委员看到而被叫成魔女，但京介却认为自己的的确确只是个平凡的人类。 
　　看着明明从屋顶上摔下来一百三十四次之多，但却超乎常人般活蹦乱眺的丰花，京介继续问道：
　　“你为什么会想学新法术?”
　　利用光流脉可以启动的法术，现在有七百万种。在总共八十本，被称为“术书”的书籍里就有可能学到。且学习的速度是凭个人的自由，据蝉早要根据术者年纪的卷数一一十多岁就念十多本的目标，循序学习就可以了。丰花有种一碰到麻烦的法术，就会跳页、逃避，或任意跳过卷数，只挑有趣的法术来学，因而遭遇挫折的怪癖。京介心想，反正这次的法术，大概也是以这种感觉而发现到的吧。
　　“昨天我不是从虹原山的树上摔下来。撞到头而昏过去了吗？”
　　将玲洗树树枝抱紧在胸前，丰花对着银杏路树投以认真的眼神说道：
　　  “当时，就在失去意识前。脑海中突然灵光一闪。我心想对了，来学新法术吧！”
　　“嗯……”
　　“你那种表情是什么意思?你把我当笨蛋吗!。
　　“我没有把你当笨蛋，只是不明白你的意思。”
　　“我的意思是灵机一动是很重要的。据说印度方面的知名哲学家也是在打雷的日子里站在山顶上，当他被闪电击中时。在脑海里浮现出新的哲学。之后，他还在自己的著作书籍开头这么写着：‘被雷打到还真的蛮痛的’。”
　　  “你想说什么?”
　　“人只有在遭遇到悲惨下场时才会明白现实，然后才会成长。昨天的事件不能算是我的耻辱，那是让我迈向全新自我的一步哦！所以京介救我一命，是不能算人情的。”
　　“啊，是吗？”
　　“我要实践当时所思考的事，朝着成为世界第一的术者迈进。而学习新法术只不过是序曲罢了。”
　　“是吗？那你就加油早点学会罗。”
　　京介把如果你不快点学会的话我会被吵得睡不着觉之类的话，按捺着没说出来。
　　
　　
　　可以看到学校正门的地方，京介和丰花同时停下了脚步。校门附近正在喧闹些什么一一穿着制服的群众筑起一道人墙。
　　“怎么了怎么了?有什么庆典吗?”
　　基本上很喜欢热闹的丰花以轻快的脚步，朝人墙里钻了进去。将变短的烟蒂丢进携带式的烟灰缸，京介则从远处眺望着里面的情景。
　　“你很罗嗦耶一一我要打扮成什么模样来上学，这跟你没有关系吧——！”
　　在校门前，一名男学生正发出如此的怒吼。他有一身如岩石般魁梧的体格，和当学生实在太浪费的坏人脸。还有金色和褐色斑驳模样的染发，以及让人联想到是因为有什么残缺而尝试开三个鼻孔般，在鼻翼上穿了许多的洞。京介想起这名非常引人注目的男学生是二年级的，记得他的名字好像是叫山田，还是山川之类的。而他正是大约两个礼拜前在放学后前来找碴的对象。京介还留着才出手揍了他鼻子一拳，就不知是不是穿了太多鼻环的关系，竟然还流了多余的血而让他感到有困惑的印象。
　　“怎么会没有关系，二年三班的山冈胜久同学！因为你那身轻浮装扮的关系，学校整体的风纪都被打乱了!”
　　如此怒吼回去的，是戴着厚重眼镜的驼背男学生。一看到他，京介缺乏感情表现的脸庞，也浮现出微微地类似反感的神色。戴着眼镜的学生，名字叫长谷常彦一一是明明把京介和丰花当魔女看待而不想搭理他，却又胡乱出言不逊的风纪委员会长。
　　在长谷背后，是一直跟在身边的委员塩原友子。塩原的双手戴着塑胶手套，还拿着好像是用来改变发色的喷剂。看来，今早的风纪委员会似乎是正在进行头发的突击检查。
　　因为和长谷打照面会很麻烦，且最主要的原因，还是对风纪委员的把戏完全没兴趣，所以京介绕过人墙迈开了步伐。他想虽然会绕点远路，但还是从后门进学校吧。
　　“你真的很哕嗦耶一一我都说跟你无关了一一!”
　　可以看见词穷的山冈揍了长谷一拳。从人群中响起了混杂惨叫的欢呼声。在山冈压倒性的胜利下。风纪委员今天也一定会输得很惨一一任何观看的人应该都会这么认为．京介也做出相同的猜想，并开始迈步打着哈欠。
　　但是，接着发出震耳声响的，却是山冈粗野的惨叫声。观战的学生间也跟着轰然喧嚷。京介不自觉地将视线移回校门方向，并皱起眉头。
　　在长谷身边，出现一个巨大的黑色块状物。真要举例的话，就像全身漆黑的狮子一一样子像那样的野兽。但如果京介所受的教育是正确的，狮子应该不会是黑色，且背上也不会长着翅膀。
　　“你吓到了吗?二年三班的山冈胜久同学。”
　　将驼背的背脊弯向反方向地挺起胸膛，长谷浮现出得意的笑容。看到黑狮子矗立在前方，山冈完全冻结了。对着晴空万里的蓝天，长谷的高声宣言响彻云霄：
　　“这就是风纪委员会的最新武器‘使魔波奇’!”
　　“太帅了，台长，波奇加油喔！”
　　塩原用戴着塑胶手套的双手鼓起掌来。无论是山冈还是看热闹的学生，全都沉默地没有显示任何反应。在远处响起救护车的警笛声。
　　“……人偶?”
　　在看热闹的人群中，不知何人说出这句话。以这句话为契机，学生们纷纷骚动起来。
　　“那种东西到底是从哪里拿来的呀?”
　　“大概是戏剧社吧?今年的文化祭该不会又要演那种半调子的戏码了吧？”
　　“嗯，真是太差劲了，去年演的那出‘二度波澜之夜’。”
　　“别看轻那部戏，我可是感动得痛哭流涕!”
　　长谷的怒吼．让学生停止了闲谈。以冰冷的目光面对注视着自己的群众，长谷口沫横飞地继续呐喊着：
　　“不对!问题不是这个，波奇才不是什么人偶!”
　　推着鼻梁上的眼镜，长谷再用指尖不由分说地指着山冈说道：
　　“波奇啊，让他瞧瞧你的威力吧!对违反校规的愚蠢学生执行盛大的制裁一一Let's Go一一风纪火焰!”
　　黑狮子在咆哮的同时张开下颚。从如同洞窟般的嘴巴里，飞出火红的火焰块体。火焰掠过山冈的褐色染发，掉落在看热闹的人群身上。学生们发出惨叫，并往各个方向逃窜。校门前一口气瞬间呈现出大混乱的景象。
　　“你…你这家伙，竟敢烧我的头发!”
　　从头上飘散着烟雾的山冈，一边劈开四处乱窜的看热闹人群，一边朝长谷的方向猛扑过去。长谷露出游刃有余的笑容，目不转睛地看着山冈说道：
　　“波奇，使出风纪撞击。”
　　如同回应般吼叫的黑狮子，扬起了大约圆木般大小的前掌。被带有锐利爪子的前臂击中脸部，山冈的身体毫不费劲地飞到后方。当他的身体沿着在空中所描绘的抛物线飞翔时，无数的小首饰飞散开来。
　　“哦哦，这个人变得清爽多了。昨天进行的波奇实战训练很有用喔，塩原。”
　　“太厉害了，会长。若要说必杀绝技命名品味的好坏，这名字也是很棒的。”
　　“是吗是吗?那么，接着是风纪火焰加强版。”
　　大概是得意忘形了，长谷仍大笑着，并继续命令黑狮子发出火焰连击。校门和周遭的草丛燃烧起来，黑烟污染了清晨的空气。看热闹的学生间，因为踩到脚、撞到肩，而开始激烈地竞走。从学校附近的住家里飞奔出来的居民，大吼着吵死人了。远望着这般骚动情景，京介叹了一口气后迈开停止的脚步，朝后门走去。
　　他和丰花不同，是很不擅长应付骚动的。尽可能地不要扯上关系一一此时的京介打从心底如此认为。
　　“喂喂，你知道吗?今天早上啊，风纪委员好像在校门口进行不得了的取缔行动喔!”
　　时间是第一节课结束后的休息时间。在二年四班教室的角落，一名女学生谈论起这个话题。
　　“你说的不得了，是怎样的情形呀?”
　　“我不知道一一不过，听说很吓人耶!”
　　“啊一一我也听说了。是三班的山冈吧!就是那个首饰男。听说还让那家伙哭了呢!”
　　一边聊着天，那几位女学生还一边专心地用单手拿着镜子补妆。她们就是那种无论是华丽的染发和发型，或是让啦啦队员汗颜的短裙，从头到脚全都用违反校规来涂抹固定的女学生。但她们刷着睫毛膏的眼眸里，却没有一点罪恶感。事实上她们认为来学校有一半以上的目的就是为了玩乐。
　　“可是呢，到底是怎么让山冈哭的?风纪委员不是很鸟吗?”
　　“谁知道，我讨厌那个风纪委员会长一一总觉得很恶心。”
　　“啊——我也很讨厌他。他那副死缠烂打的样子，真的很讨人厌呢！要是他将来当上警察或是市长的话，那该怎么办?”
　　而时间是正当她们发出尖锐的笑声时。
　　教室门发出砰地一声打开来，戴着眼镜的驼背男学生威风凛凛地进入教室，他就是传言中的风纪委员会长。教室里面恢复一片寂静，正在化妆的女学生们皱起刚画好的眉毛。
　　戴眼镜的风纪委员会长不偏不倚地站在黑板前面。他环顾着教室四周，以不可思议的庄严神情说道：
　　“现在开始进行服装和随身携带物品检查。违反规定的人，就让他燃烧在天谴的火焰下吧!”
　　教室里面一片噌杂，但却不是对风纪委员的发言感到惊讶而害怕得发抖。而是每个人都嘲笑着“那家伙在胡说什么呀”的关系。正在化妆的女学生们也拍着手笑了出来。
　　但风纪委员会长却露出大胆的笑容，从容不迫地推着眼镜。
　　“呵呵呵……人民真是可悲呀!五千年前消失的传说城市彭彭亚裘，人民的反应也是一样的。愚蠢的人民，不相信某天突然得到倾听太阳神声音之力的少年米凯米凯奇所说的话。因此他们完全不理会少年提出大海啸即将来临的再三警告，以致于来不及逃离而连整个城镇都毀灭了。”
　　没有一个人在听风纪委员会长说的话。就像当他不存在似的，学生们又回到各自闲聊的状态。从风纪委员会长的眼镜上发出白色的光芒，他用右手指向天空地呐喊着：
　　“据说残存下来的米凯米凯奇，在日记本上写着‘神明所说的话是绝对的’一一也就是说，我所说的话也是绝对的！波奇，过来！”
　　在那一瞬间，二年四班的教室袭来一阵剧烈的横向晃动。在摇摆不定的视野另一方，学生们大概都看到了一一在风纪委员会长身旁出现的一头有翼黑狮子。
　　“波奇，这里是室内喔，麻烦你发出稍微控制点力道的风纪火焰。”
　　风纪委员会长一说完，黑狮子就以火焰发射器的态势，从嘴巴里吐出火焰。
　　教室里面充满着惨叫，没多久连火灾侦测器也混杂着尖叫的铃声响了起来。
　　   
　　 轻之国度（www.light-kingdom.com） 朽影制作
　　
　　
　　
　　
　　在第一校舍二楼的会议室里，召开了紧急职员会议。
　　在窗外延伸的，是一片云朵也没有的青空。洒落下来的阳光是温暖且透明的，偶尔吹动窗帘的微风则没有半点湿气。若是平时，在午休的这个时间里，校园和校舍里学生的喧哗声，应该会阻挠会议进行般地四处响起。但今天的虹原高中却像沉人海底一样，被沉重的寂静所包围。
　　围绕在会议室桌子旁的，是校长小岛、教务主任铃木、风纪委员会顾问教师稻叶，和各学年主任总共六个人。虽然有人认为应读要召集所有教职员，但却担心在会议中会造成办公室无人状态。因为前些日子，在教职员因午休会议而全体出席的空档，发生了学生非法破坏办公员室锁头，并侵入抢夺十六份外送猪排饭的事件。
　　“真是太糟糕了，稻叶老师……”
　　啜饮着茶杯，小岛校长以快睡着的声音说道：
　　“风纪委员会好像做得太过招摇了，对吧?”
　　“没错!事情怎么会变成这样!”
　　铃木教务主任拍了一下桌子。因为那个振动，使得铃木的茶杯打翻，里面的液体在桌上四溢着。小岛校长一边淡淡地说着，一边为了去拿抹布而从椅子上站了起来。
　　“今年度的一年级远足也平稳地结束．进入五月以后被辅导的人数也减少了，本来想说可以一直这样平静下去的……但因为风纪委员会的关系，却引起了大骚动！”
　　“真是的……”
　　将抹布盖在桌上，小岛校长点了点头。
　　“将动物带进校园里啊……”
　　“校长，问题不在那里啦!”
　　“虽然我对动物并不是很了解，完全搞不清楚情况，但那个风纪委员所带来的动物，到底是什么品种?”
　　团着桌子的教职员们全都一起歪着头思考一一三年级的学年主任举手发言：
　　“校长……我现在，想到一个非常不错的主意。”
　　“喔喔喔……是什么呢?”
　　“星期三的晚上都会播出一个名为‘欢迎光临怪异现象’的电视节目。我们把那风纪委员所饲养的动物投稿到那个节目，您觉得怎么样啊?”
　　“啊，这点子不错。”
　　一年级和二年级的学年主任也点头表示赞同。
　　“他们也有一般的征稿活动喔!”
　　“如果被选为‘本周的NICE异’的话，还可以获得两千元的图书礼券呢！”
　　小岛校长大力地点头，做出了总结：
　　“那么，就赶快去拜托摄影社协助拍照吧!不过，如果只有那只动物的话，是没什么魅力的，所以就从各学年里选出几个外貌姣好的女学生来陪衬……”
　　“那么，我的学年就选一条丰花。”
　　“二年级选栗原桃绘。”
　　“如果是二年级学生的话，应该选横泽早苗吧!”
　　“她可是我的耶!”
　　“也派教音乐的新岛老师上场吧!”
　　“新岛老师啊，这可不行喔……因为我……”
　　在大家一起情绪高涨地说出“原来校长是这样啊”之际，唯一以认真的表情面对会议的铃木教务主任，再度拍了一下桌子。
　　“各位，请再认真一点思考!那个叫长谷的会长，可是打算支配学校啊!”
　　“说什么支配学校，喂。教务主任……”
　　小岛校长再度清理打翻的茶杯，继续说道：
　　“这又不是漫画或是电玩……”
　　“就算不是漫画情节，但实际的问题却是风纪委员会驯服了那种从没见过的怪物!正威胁着全校学生啊!因为那怪物吐出的火焰让校舍里面成了一片焦炭，并且违逆他的学生也被怪物袭击而送到保健室一一要是那时候出了人命的话该怎么办!?”
　　“这样的话…唉。真伤脑筋呀……”
　　“必须快点请警察或自卫队过来，总之就是要采取必要措拖，从风纪委员会手中强制没收那只怪物。如果不这么做的话……”
　　铃木教务主任抬头看着会议室中的白板并咬着嘴唇。在那上面纪录着从今天早上到午休为止的时间，风纪委员会所引发的事件一一违反校规者的指导，有一百零二名轻伤。正门、电梯口、第一校舍的走廊和九间教室半毁。虽然其中一件启动了火灾侦测器造成消防车赶来，但担心事情会泄漏到校外的铃木教务主任，以警铃是学生恶作剧的藉口请消防车回去。而身为风纪委员会长的长谷常彦刚刚利用校内广播，发表了风纪取缔的加强宣言，和针对全校学生的绝对服从劝说。
　　  “不过呢，教务主任……”
　　  重新倒了一杯茶给铃木教务主任，小岛校长以缺乏责任感的语气说道：
　　“我们学校是以自由的校风为卖点来经营的……”
　　在虹原高中，是采取尊重学生自主性的教育方针。从学业成绩、生活态度到校外活动，基本上老师都是不插手的。虽然自由的校风是听起来很好听，但说得难听一点，就是堂而皇之的放任主义。
　　这个教育方针好像是创校当时的校长，拼命地为了让某位不良学生改邪归正，而听取那位学生父亲所说的“孩子放着不管也会变成大人”的建言做为事件背景的。虽然也有那位父亲的职业并不正当，或被那位父亲叫出去之后回来的校长，全身带着殴打伤痕而嚎啕大哭，或根本没这么回事的传言，但因为当时的校长早就已经退休，隐居在岐阜的深山里，所以事情的真相还埋藏在黑暗中。
　　不管如何，因为这种原因，即使是关于这次的事件，老师们的态度还是决定不要涉入其中。会召开紧急的教职员会议并不是为了拟定对策。只是为了确认事实的关系罢了。
　　“还有，你想想……如果叫警察或是自卫队来，骚动会变大，附近的住户就会领悟到是发生了什么事……再这样继续降低学校的评价，就连我也……”
　　“但在让不良学生变乖这一点上，我倒是完全不介意。”
　　小岛校长和三年级的学年主任一起点头微笑着。
　　“各位……”
　　既是虹原高中的毕业生，也是唯一拥有类似爱校心的老师，铃木教务主任低垂着颈项，并摇晃着头部。从他咬紧的牙关中，流泄出悲伤的声音：
　　“……各位，这所学校变成什么样子都无所谓吗……?这所学校确实是从过去就随学生的喜好，愚笨且让人不知所措……尽管如此，我却很喜欢学生们依自己喜好行事所绽放的耀眼目光……话虽如此．但再这样下去……”
　　“没问题的，教务主任。”
　　让小岛校长看着似乎是私人珍藏的“虹原美少女相片集”，担任风纪委员会顾问的稻叶，以蛮不在乎的表情说道：
　　“长谷他正打算支配学校是吧?既然如此，那么将他打倒，像勇者般的人一定会从学生之中出现的。”
　　“勇者……”
　　“漫画或电玩里都是这样的吧?在这个世界也是一样的。大家都是这样平顺地相互邂逅、相互击溃，到最后稳定就会被保留下来．”
　　接着，稻叶不知道卖出多少张照片，开始和校长进行交易了。
　　会议室里吹进一阵轻柔的风，照片因而随之在空中飞舞。铃木教务主任抬头望着窗外的天空，之后紧紧闭上双眼，就像是在向上天祈求勇者的到来一样。
　　可以听到从某间教室传来的惨叫声。
　　空气中飘荡着带有强烈恐惧情感的气息和某人的高笑声。不久，恐惧的气息变淡，无生命的微风开始流动。
　　当绝对的恐惧就在眼前时，人类是毫无招架之力的。无力感很轻易地吞噬消化掉微小的反抗心理和些许的希望。这到底是对恐惧服从。想确保最低限度的自身安全所作的自我防卫本能?抑或是单纯身为一个生物个体的自我，宣告完全败北的展现?倚靠着顶楼的铁丝围篱，一边呼出烟雾，京介一边歪着头思索着。但睡眠不足的脑筋无法顺利运转．因而得不到满意的答案。
　　京介至今活了十六年之间，还没有碰到会让他觉得绝对赢不了的对手。虽然他或许只是偶尔觉得，自己的打架本领比别人要高明一点是很幸运的，但却没有输给某人而哽咽着流下悔恨沮水等类似高中棒球赛的经验。不过，在自己缺乏情感起伏的身体里。到底有没有悔恨泪水的存在，还是个很大的疑问。
　　从正上方洒落的阳光，被学生制服的黑色布料吸收。在连影子也投射不出来的午休顶楼上，现在。包括京介在内有六名左右的男学生，全都尽情地抽着烟。虽然在平时，这群人一碰到就会团团围住，并马上发展成大乱斗，但今天他们的感觉却不太一样。除了京介以外的学生们，相互借火点烟并共用代替烟灰缸的空罐子，他们正感情十分融洽地吐着烟雾。京介心想，他们就像在百货公司的狭小吸烟区里，并肩抽着烟的世间父亲一样。
　　其中一名男学生将脸埋进直立起来的双膝里，抽抽噎噎地哭了。他的头发的右半边是亮丽的金褐色，但左半边却是烧焦卷起，称为黑人卷发的极度麻烦发型。那名男学生叫山冈一一就是今天早上在校门口受到黑狮子攻击，而头发被烧掉的学生。
　　似乎是朋友模样的学生拍拍山冈的肩膀，并说着“再留长不就好了”之类类似女孩子的安慰话语。才说完，其他的学生就告诉他“刚刚那位女风纪委员还说‘留超过肩膀的头发应该要绑成辫子’之类的话”。但山冈却放出声音，开始哇哇大哭起来。
　　从今天早上发生的头发检查，到午休为止的这几个小时的时间，驯服口吐火焰奇怪黑狮子的风纪委员会长，以强迫且凶狠的风纪指导，宣扬着自己在学校里的权力与其恐怖之处。他对各班展开突击，进行服装及随身携带物品检查。先是利用黑狮子的力量将反抗的学生予以惩罚，如果遇到被检举违规而恼羞成怒的学生袭击，就指使黑狮子再度施予惩罚。然而没有气得脑充血的学生也常常受到惩罚。
　　虽然京介本身还没受到迫害，但学生所受到的重创和对风纪委员的恐惧，程度似乎是相当的。连平常在走廊上，以不在乎的表情抽着香烟的那群人，也只有在今天来到这顶楼上，应该就是畏惧风纪委员的视线吧？而京介只是想睡个午觉才会来到顶楼，但因为有这么阴郁的先来者在，所以连这个愿望也没办法达成。因为回校舍也很麻烦，京介就在远离那群人的地方，沉默地让烟雾飘散着。
　　“啊—啊……今后会变成什么样子呢……”
　　在水泥地板上蹲下的其中一人以无力的眼神，抬头望着天空说道：
　　“现在怎么可能还当得成什么认真的高中生嘛!”
　　“想个办法对付那个风纪委员会长不就得了?如果动用私刑的话……”
　　“不可能的。有那只像怪物一样的东西在耶!要怎么扁他呀?”
　　“用围殴的话，总会有办法的。原始人不是也赢了长毛象吗?”
　　“说得也是啊……那么，虽然很麻烦，但还是叫些有力量的家伙来吧!你和二年级的大木很好吧!就是那个，一生气就会扔铅球的田径社队员。”
　　“啊啊，那家伙住院罗!他在上个月底打架打输了。”
　　“咦?对方是谁呀?”
　　“是一年级的，你们看……”
　　一说完，男学生全部看往京介的方向。京介用力地吐出烟雾，让视野一片迷蒙，并转移了目光。
　　“……那就没办法了。其他人……”
　　“三年级的松崎如何?他在准备运动时踢出的角球，把体育老师的颈骨撞断了吧!”
　　“可是听说那家伙搬到他仙台的奶奶家了。好像是因为找人打架却被打得落花流水，自尊心完全粉碎的样子。”
　　“咦?对方是谁啊?”
　　“就是一年级的，那个……”
　　如此说完，男学生们又再度看往京介的方向。京介背对着他们，连同身体一起转移视线。在他身后可以听到许多的咂舌声和沉重的叹息。
　　将烟蒂丢进携带式的烟灰缸，京介从倚靠的铁丝围篱上起身。因为实在很不舒服，所以他打算换个地方。后花园或是体育馆——不管是哪里，他只能想到正在顶楼的那群人可能会聚集的地点。京介这种想法上的灰暗面，妹妹丰花常常责难他“这是不良的证据”。
　　当京介朝着出入口，一步一步地迈着步伐时铁制的门扉被人从内侧完全打开了。
　　发出喧嚣的脚步声，男学生和女学生跑进了顶楼。看到那两人的身影，正抽着烟的学生们骚动不安。出现在眼前的是身为风纪委员会长的长谷常彦，和委员塩原友子。而在风纪委员的背后，今天早上京介也在校门口看到的，传说中的黑色怪物像个巨大的影子般地跟随着。
　　“突击，吸烟检查!”
　　长谷手指着蓝天呐喊着。他的眼镜在接受到天际传来的光钱，又开始强烈地闪耀着。
　　从空中移动食指，长谷依序指着被吓呆的男学生们说道：
　　“抽烟、抽烟、抽烟、以下省略一一都在抽烟!塩原，抽烟在校规里是如何判断的!?”
　　“是，会长！”
　　以宏亮的声音回应的塩原，精神饱满地回答着：
　　“学生守则第十二项里纪录着：‘根据未成年者吸烟法规定明文禁止，且有损健康。无论校内校外均禁止之’。也就是说他们是完全违反校规的人!”
　　“了解，塩原!那么波奇，对愚蠢的违规者进行惩罚吧!”
　　长谷以充满干劲的声音呼喊着，背后的黑狮子一一被称为“波奇”的物体的赤红双眼释放出瞬间抢眼的光芒。男学生们将烟蒂丢弃在地上，并像弹眺起来似的站起来。
　　其中一个瞪视着长谷说道：
　　“可恶……为什么你会知道我们正在这里抽烟!？”
　　“因为你是白痴啊!”
　　得意洋洋地用折回的指尖推扶眼镜，长谷浮现出大胆无畏的笑容： 
　　“像你们这种不良学生的所在地，在古今中外早就已经是惯例了。不是顶楼，就是后花园，或是体育馆一一蟑螂只会出现在容易出入的地方，只要在那些地方放置蟑螂药的话，就可以轻易捉到了。”
　　“没错。总归一句话，也就是各位和蟑螂是一样的。”
　　听到甩动着发辫，做出断言的塩原所说的话。男学生们的额头上同时冒出青筋。他们面对长谷两人，迅速地摆出横向成一列的队形，并异口同声地说道：
　　“你们准备好了吗?可別胆怯哕!用赴死的心情迎击吧!”
　　“我们怎么能把安居之处乖乖地让给风纪委员!”
　　“拿出我们的骄傲!我们的拳头是天下无敌的!因为至今为止，我们都是这样打倒老师和警察的!”
　　“呼口号一一”
　　“‘原始人会战胜长毛象’!”
　　接着，他们同声喊出“喔一一”的一声。塩原不知为何地给予掌声，长谷则嘲笑着。决心在旁观战的京介静静地叹了一口气。他心想，看来离开顶楼的机会已经溜走了。
　　“喂，一条京介。”虽然不可能有人听到他的叹息声，但其中一名男子隔着肩膀，瞪着京介猛瞧。
　　“为什么要一个人站在一边?你也加入我们吧!”
　　“为什么？”
　　“不为什么!你没听到吗?刚刚不是说原始人会战胜长毛象吗?大家合力对付啊!”
　　  京介的眉宇间皱了起来，他毫不犹豫地摇着头：
　　  “很抱歉，我不擅长团体行动。”
　　  “什么嘛!真是的，真是个没协调性的家伙。你绝对是那种中午休息时一个人吃午饭的类型。”
　　  “和别人一起吃饭也没什么意思。”
　　“哇啊，真是无趣的家伙。和你说话，内心好像会冻结似的。”
　　男学生一边顫抖着肩膀，一边慌张地转回长谷的方向。而京介则抱着双臂，进入短暂的思考。如果自己是原始人一一果然还是无法想像在团体里出手击退长毛象的样子。要做出这么烦闷的事，他觉得在某个远离人群的地方。吃到某种果实而中毒然后悄悄地死去，这样还比较适合自己。
　　当京介处于不知所措的期间，战火的序幕似乎是揭开了。听到怒吼而抬头仰望时，男学生们正朝向长谷猛扑过去。
　　黑色块状物张开背上的羽翼，巨大的身体一瞬间飘浮在空中。当黑狮子降落在长谷和不良学生之间时。发出了咆哮声。大气为之振动，学生们吓得缩成一团一一下一个瞬间，漆黑的影子像被射出的箭般地冲向天空。
　　两只前脚分别踢中两名学生的头部和腹部，使他们昏倒在地。利牙从拨开的嘴里露了出来，而它的鼻尖打中的一人，弹射到数公尺远的地面上．黑狮子展开了羽翼，像是要敲开空气般地拍动着翅膀。因为这样所产生的暴风，吹走了剩下的学生，使他们猛力撞上铁丝围篱。
　　铁丝围篱上构筑出人型歪斜的模样，两名学生掉落到地上——直到五名不良学生全部倒卧在地为止．大概只花了五秒钟。全部都解决后，黑狮子像是训练有紊的猎犬般，规规矩矩地趴在地上。
　　塩原热烈地拍起手来，赞扬着黑狮子。
　　“真是了不起的攻击力呀，波奇!完全没有一丝多余的动作！”
　　“呵呵呵呵呵。真是可悲呀，违规的人们啊！”
　　低着头看着倒卧在地上，无法起身的学生们，长谷笑了——而他那厚重的眼镜，意外地将焦点集中在京介身上。
　　“下一个就轮到你了，一条京介。”
　　  京介以深深的叹息来代替回答。就算他拒绝，对方也一定不会接受自己的意见。
　　  长谷无礼地走近京介的面前，自信满满地伸出头来，鼻孔还蠢蠢欲动。
　　“哼哼哼，闻到了。我闻到罗，还散发着味道呢，你刚刚也有抽烟吧?”
　　   “…………”
　　“差不多是缴纳贡品的时候了，一条京介同学。虽然你一而再，再而三地不遵从我们的指导而没有戒烟，但今天……”
　　“眼睛好痛。”
　　“你说什么?”
　　“你的眼镜反射到太阳而发出亮光。实在太刺眼了，麻烦你不要站在我面前。”
　　  “多……多么出言不逊……你今天也是处于自大的最佳状态嘛!一条京介!”
　　长谷身手矫健地，在跳开京介一步距离的位置笑着：
　　“不过，你的这种态度今天也会结束的!从现在起你会受到风纪委员的正义铁槌打击，而重生为遵守校规，良好且率直的高中生。”
　　“可不可以别管我?”
　　明明有听到长谷所说的话，却因为感到疲累，所以京介如此说道：
　　“我在没有你在的地方抽烟，有带来任何麻烦吗？关于别人的事放着别管不就得了?”
　　甩动三股发辫跑了过来的塩原，以不输给黑狮子般的威风气势露出牙齿大喊着：
　　“这是公众的常识，是许多人在同一个空间里生存所一定必要的东西。真要说的话，就是太阳。如果太阳每天日出的角度都适度地改变的话，地球上的生物就无法生存了。风纪是崇高的，而取缔行为是神圣的！”
　　“你是不是想太多了？”
　　“没礼貌！你们这违规之徒实在太缺乏思考！我是绝不会有错的！会长您说是吧！”
　　听到塩原的叫喊，正将写有“整肃结束”的贴纸，贴在倒卧地上的学生背上的长谷，用力地点了点头：
　　“这是当然的，塩原。以地球规模做比喻的部分挺有格局的，这点你做得不错……那么，波奇。”
　　从容不迫地看着端坐在一旁的黑狮子，长谷伸直了右手臂喊道：
　　“对决魔女一一上吧，取缔攻击!”
　　羽翼无声地展开了，黑狮子对准长谷所指示的方位一一京介的方向冲去。
　　弯下身子，京介立即闪过那道突击。狮子几乎要擦到头顶地掠过，而头发因为随轰隆声响一起带来旋风的关系，被玩弄了一番。
　　利用移动弯曲身体的反作用，京介就这样朝着出口跑了出去。在背后可以听到长谷传来“波奇，別让他逃了”的怒吼声。然而，因为没有决胜负的意思。所以打算要他们放自己一马。
　　回到校舍里，他以一次跨三格的方式下楼梯。当他跑到四楼的走廊，看到因为午休时间而在走廊上聚集许多学生时，京介觉得有后悔回到校舍里。果不其然．学生们一看到跟在京介背后的黑狮子身影时．同时发出惨叫，并开始往各自想逃的方向流窜。
　　因为混乱不堪的学生群的关系，京介的逃亡路线迅速地被封锁。当他考量着该怎么办时，却感觉到背后空气的温度突然窜升的气息。
　　直逼在后方的黑獅子吐出火焰带。火苗蔓延到天花板，让通达走廊尽头的墙壁一片焦黑。包括京介在内，大部分的学生并没有受到直接烧灼的伤害。但烧到坍塌的天花板却发出声响开始崩毁，冒出的火星和火柱为走廊上的骚动增添摻有杀气的色彩。而学生所发出的惨叫声音量增加了数倍。
　　“波奇、波奇，不可以把校舍烧毁喔!”
　　在黑狮子的后方，才刚追上来的长谷如此说道。长谷拿起装设在走廊上的灭火器，熟练地抑制住起火点。
　　“如果学校不见的话，风纪活动的对象也会消失，这样就本末倒置了。现在我们的目标，完全只有一条京介一个人，所以只要对他进行纠缠不清的攻击。”
　　黑狮子状似回应的大吼一声，那声音又在学生之间引发惨叫。
　　京介对长谷的话充耳不闻，只是注视着到处乱窜的学生人群。许多人所释放出的恐惧心一一负面情感，开始在附近一带强烈地滞留。从黑狮子出现开始，就像对手是一直无力反抗般地，给予群众持续不断的恐惧一一而结果则会演变成负面情感的累积。然后，那种东西没多久就会产生光流脉的闭塞。
　　光流脉会产生闭塞的原因可以分为好几类，其中一种就是因为在土地上的生物情感所产生的影响。人类只有在抱持强烈的负面情感时，才会对当地的光流脉造成影响。在某种程度内，是交给光流脉本身所持有的自我净化能力，不进行矫正作业也足以应付。但京介心想，看来现在走廊上的情况且经超过“某种程度”的限度了?在走廊所及的地方，蓝白色的影子若隐若现，而那是只有接受过矫正术者训练的人眼中．才能看出的闭塞颜色。
　　在这世界上，光流脉有通过的地区被划分出来，各自派定负责的矫正术者。包括虹原高中的校地在内，虹原市五丁目到七丁目的负责人，就是京介和丰花。也就是说，在校内所产生出来的闭塞，京介他们必须负起责任，担当执行工作。他们也进行光流脉的修复，以消灭闭塞的意义来说称为净化，这正是矫正术者的本业。
　　“别再增加工作了……”
　　混杂着叹息并喃喃自语．京介推开人潮。从走廊朝楼梯的方向再度跑了出去。他一口气跑下阶梯直到一楼，朝着自己的班级一年六班的教室前进。
　　当他一打开教室的门，里面的同学同时看着京介。比起平常时候更加沉闷的空气飘荡着，这是因为加入风纪委员指导后的关系吧——事实上．教室的角落也有学生正在啜泣。
　　无视于同学的视线，京介急忙赶到自己位在窗边的位子。那里放有直立于墙壁，用布包裹的玲洗树树枝。如果没有这样东西，就无法展矫正术，但同班的同学似乎从入学的那时候起，就抱持着“一条总是把铁竹刀带着走，随时准备实战”的误解。
　　当他把玲洗树树枝拿在手上时，一名男学生跑到京介的面前。他是因为抽签而被选为班长，名为菊泽的学生。
　　菊泽以央求的眼神，对着京介诉说：
　　“你到底是跑哪里去了?一条……你不在的时候风纪委员跑来，情况真是糟糕透了。趁你不在的期间，那个戴眼镜的会长竟然大肆胡来……”
　　“你是不是搞错什么了?”
　　京介皱起眉头，打断菊泽的话：
　　“我并没特别任命为班级保镖，即使我不在的期间发生什么事，我也不用负责。”
　　“即使你本人没那个意思，但你已经是六班的看门狗了。．
　　不知为何焦躁的菊泽提出反驳。且不知是何时，其他同学也聚集在他的身边，演变成京介被包围在其中的形状。
　　“隔壁的五班和七班，前些日子都被三年级的集体勒索过，但我们班上因为有你在的关系，所以才得以逃过一劫。”
　　“我之前在街上和其他学校的不良学生有牵扯时，才说出我是一条京介的好朋友，他们不但向我道歉，还请我吃便利商店的肉包子。”
　　“光是你存在的这一点就已经够强了，而且实际上你还更强。”
　　归结嘈嚷不休的同学所说的话，菊泽以断定的口吻说道：
　　“所以，去把风纪委员打倒吧，一条。”
　　“…………”
　　京介深深地叹了口气。因为对团体活动感到棘手，所以对在学校里的相互扶持、相互礼让和相互接触这类事情，京介是真的觉得没兴趣。明明真的不想打架。但周遭的情况却常常任意将京介卷入其中。而受到全班同学请托，成为代表与风纪委员战斗这种仿效发义使者或勇者的行径，并不适合自己。
　　正当京介打算拒绝之际一一黑狮子在压破教室的门怒吼同时，巨大的身体也闯进教室来。同学们的反应和楼上的学生都一样，他们不断发出惨叫，但只有一点是不同的．那就是大家全都躲到京介身后。  
　　黑狮子用羽翼在空气中拍打一下，飞扑过来。因为暴风的关系，墙壁上的公告被撕成碎片。桌子和椅子翻倒在地上。无视于在背后大声喊叫的同学。京介马上跑到教室外面。他将包裹住玲洗树树枝的布套解开丢弃一旁，并思考着如果不到宽广的空间去。会很难进行战斗。这并不是想回应同学们的要求，而是因为在净化闭塞上，排除成为肇因的东西是矫正术的基础。就目前学校里的情况，闭塞的原因无非是黑狮子的存在。虽然不知道能不能打败它。但只有非得想点办法这件事是确定的。
　　虽然一楼的走廊仍然因为学生而骚动不已，但只要一看见京介和黑狮子的身影，任何人都会退到墙边，所以并不影响行走。这并不是因为一楼的学生比楼上来得机灵。而是因为一楼全都是一年级生，他们应该都是抱持着反正“如果一条京介跑来，不避开就会被杀”的共识吧?从人学以来经过一个月的时间，看来自己似乎已经完全没被当成正经的好学生了。反复思索着刚刚同班同学所说的话，京介叹了口气．虽然别人要怎么想都没关系，但即使如此，他还是对人生感到有些疲累。
　　不过，不光只有叹息追随过来。追赶而来的黑狮子露出利牙，打算咬住京介的背部。
　　“流动吧，驰骋大地的光辉女神一一”
　　将右手紧握着的玲洗树树枝指向黑狮子的方向，京介念出了咒语。在许多学生面前施展法术的动作，让他产生瞬间的犹豫。虽然并没有明定不得将根据光流脉所发展的法术详情泄漏给普通人的规矩，但原则上不对他人透露必要之外的事，是术者之间默认的行规。不过被禁止的是泄漏本家的详细情报及法术体系，而不是在人前发动法术。如果连这种事都要设限，要矫正术者避开他人眼光来进行净化工作，是近乎不可能的。这是因为在产生闭塞的条件中．  占最多比例的就是人类的负面情感。
　　京介念着咒语的后半段：
　　“出于卯位朝酉位十，扫射。消灭前方对象！”
　　从玲洗树树枝的前端连续射出光弹，朝着暗黑色的狮子脸部袭击而去。
　　[[IMG,9e735f10cc0d9b3fe87a2f7419356455,372,639,61392]]
　　在光球就要接触到鼻尖之前，黑狮子狂吼起来。光弹就像被那声音吹熄般地碎成粉末散落开来，且全都消散在空中。京介皱起眉头。
　　黑狮子的前脚袭向京介的头。京介往横向跳开，在干钧一发之际避开攻击。狮子的脚在空中挥空，但因产生出来的空气压，使得周围的几名学生被吹走了。走廊上的窗户玻璃有几片碎裂，发出尖锐的声音。
　　他心想还是到校舍外面比较好，然后走廊已经过不去，只剩下上楼梯这条逃跑路线了。京介就这样直接跑上楼梯。当他来到四楼时，头顶上突然有个黑影弹射而过，抬头察看的瞬间，直到刚刚为止应该还在身后的黑狮子，现身在他整个视野里。这是因为它飞到空中，绕行到京介前方的关系。
　　粗壮的前脚击中他的身体。在瞬间的漂浮感后，连采取防卫姿势的时间都没有，京介的背部就摔向走廊的地板上。背脊骨嘎啦作响，呼吸也被强制性地打断。
　　连一点站起来的时间都不给，蹬地跳跃的黑狮子又猛扑过来。撑起上半身，京介用玲洗树树枝敲击地面，口中念出咒语：
　　“流动吧，驰骋大地的光辉女神，以黄土为支点，将拘束之管指向天空!”
　　地面剧烈地发着光，渗出来的光雾从下方将黑狮子包围起来。被雾包覆，身体变得无法动弹的黑狮子狂暴肆虐，地面因此更加晃动了。但因为没和四楼的学生事先谈妥的关系，走廊上又形成像火灾现场般的大骚动。
　　黑狮子才吼着吐出火焰，光雾就瞬间蒸发掉了。站起身来的京介咬着嘴唇确认现况，可以想见这只黑狮子具有抵销法术的力量。基本上，光流脉的力量对存在于这世界上的所有生物都具有效力。而因为术者的能力，或法术本身限制的关系难以出现效果，或是失效的状况却也时有所闻。但京介却是头一次知道有法术力量完全无法使用的对象。就算知道了，如果不明白应对方法也是无计可施一一
　　铁定是陷入绝境了。在充满烧焦臭味的风中咂着舌，京介跑了出去。他一边缩短被击飞时远离楼梯的距离，一边思考着。如果对手是人类的战斗方法。在小时候明明没有要求，父亲就已经捶进他的身体里了。虽然不知道对手是动物的打架方法，但说起来，这只黑狮子算是正常意义下的生物吗?当京介抱持这种疑问时——
　　“京介啊，你一个人在那边出什么风头?我也要加入！”
　　在他眼前出现一名穿着水手制服，肩披黑色斗篷的少女，长长的黑发，加上手中如同魔法师的必需品般，节节分明的长木杖。那身黑色斗篷正是身为光流脉矫正术者的证明。这位在眼睛中蕴含强烈自我主张光芒的人，正是京介的双胞胎妹妹丰花。
　　“那怪物专找京介攻击耶！发生什么事了吗？”
　　哼着鼻息，丰花看着京介的背后。黑狮子当场停止动作，像是要看清楚新登场目标似的，眯起红色的眼珠。
　　“好像是风纪委员说要把我当目标，所以才会穷追不舍。”
　　“哼，我还想说一定又是你冷冷地甩掉人家的关系吧。”
　　  “…………”
　　“你还记得吗？国三那时候真惨啊。京介你甩掉的那个弓道社女孩嚷着说要杀了你，然后自己也要自杀之类的话，还把箭射到家里来呢。” 
　　  “…………”
　　“不过差点被箭射中的，只有在起居室睡午觉而来不及逃离的爸爸而已。”
　　  “…………”
　　“结果是我帮她介绍射箭社的男生才肯罢手的。话说回来，当时的人情你还没还耶!”  
　　“…………”
　　  “唉，没关系啦，我的心胸是很宽大的，所以不管是十年或是一百年，我都会等下去的，但是你一定要还喔!”
　　  如果真的是心胸宽大的人，应该不会考虑什么借人情或还人情之类的事吧？当京介思考的期间，丰花开始动作了。长及脚踝的斗篷衣摆大动作地啪啦作响，她朝着黑狮子的方向走了过去。
　　  “我要把你投稿到‘欢迎光临怪异现象’的一般征稿活动上。如果被选为‘本周NICE奇异’的话，还可以获得两千元的图书礼券．我才不分给京介呢!”
　　  像是对丰花吵闹的声音做出反抗，黑狮子大吼了一下。光是那一声，丰花就发出“呀一一”的惊呼，不由分说地全身僵硬无法动弹。瞄准她纤瘦的身躯。黑狮子露出利牙地袭击而来。京介一蹬地就护着丰花，朝黑狮子鼻头的方向闯了过去。这并不是他想在此时此刻还人情，而是单纯的反射动作。
　　  走廊上的墙壁发出声响，如同鲜红色油漆的液体吊挂着。液体开始大渲染的范围，垂下的水滴污染了地面。在附近的女学生发出了惨叫。京介心想，是不是丰花受伤了?但在京介臂弯里的丰花，虽然把原来就很圓的眼珠撑得更圆，且正处于茫然状态，但似乎没有哪里受伤的样子。
　　  那么是谁一一当他如此思索时，脸色苍白的丰花以颤抖的声音说道：
　　  “京介……该怎么办?那个……”
　　   “那个……”
　　丰花溢满泪水的视线。京介终于察觉到了。从自己的心窝到下腹部的范围内，绽开着吓人的伤口。制服被割碎，皮肤和肉也被剜开，因异常状况而混乱的血液，如同竞赛般地持续流出体外。
　　低头看着伤口，京介不自觉发出呻吟。是痛觉神经也被切断了吗？他完全感受不到疼痛，有的只是这是怎么回事的困惑而已。
　　黑狮子咆哮了，它举起前端还滴着鲜血的爪子。京介推开丰花的身体，使她远离黑狮子的攻击范围。紧接着，京介就被黑狮子的脚痛扁，倒卧在地面上的血泊中。当敞开着的腹部被踩住时，痛觉总算是回到身上，剧烈的疼痛贯穿了他的脑门。
　　“干得好，波奇！不过，打扫工作好像就有点辛苦了，但如果这能让清洁美化委员活跃的话……那个委员会明明预算就比我们风纪委员会还多，但是却几乎没有在进行活动啊？这完全不合理！”
　　刺耳的声音突然从头顶上降临。只移动视线，就可以看到长谷和塩原在被鲜血弄湿的走廊上，室内拖鞋底部发出啪答啪答的声音走了过来。塩原一看到京介的模样，就吓得张大双眼地说道：
　　“一条同学，才一阵子没见，你变得像解剖的青蛙一样呀！真为你感到悲伤。”
　　如果可以出声的话，真的很想跟她抱怨，但因为疼痛、恶心和困惑。各种不知名的东西涌上喉咙，京介只能呼出痛苦的喘息。
　　黑狮子一直保持踩着京介腹部的动作，等待着长谷的命令。在它脚下，几个内脏应该都被踩烂了。望着自己恣意发抖的指尖，京介只是单纯地担心着自己会不会死。
　　“屈服于人的感觉如何啊?一条京介。”
　　在京介身旁停下脚步的长谷，以得意的笑容俯视着：
　　“你不甘心，你很不甘心吧?如果不甘心的话就大声哭喊着说‘风纪委员会万岁’吧!这样的话我就会饶你一命……’’
　　“我并没有觉得不甘心。”
　　京介的声音像是挤压出来一般地说道。血液逆流上气管．从嘴角流了下来。
　　“关于你们我是无所谓，我只想了结自己的工作。”
　　“唔唔唔……”
　　“我没空和你纠缠不清，想玩的话就去找別人。”
　　“可…可恶……其他的学生明明都惊吓发抖到令我觉得有趣……对于能与神明匹敌的我，这种浅薄的反应也是一种罪恶!”
　　长谷气得在京介所流出的血池上跺脚，并呐喊着意义不明的话。好不容易才握到的玲洗树树枝，京介用手指紧紧地扣住。虽然思考着要施展什么法术来反击，但脑袋里被疼痛布满，使他无法冷静地读取光流脉的脉流。
　　“唉，算了，我生气了!”
　　长谷的眼镜闪闪发亮，他对着黑狮子呼喊着：
　　“对没有重生余地的蠢货来说，只有死亡这条路了!波奇，去撕碎违规者的气管吧!”
　　黑狮子吼了起来。并瞬间举起踩住京介的脚。趁这那个空档，一个细小的人影闯进怪物和京介之间。
　　那是丰花的身影。黑斗蓬飘动着的丰花，以粗鲁的动作拉起京介的身体，并朝着最接近的窗口跑去。脚踩在玻璃破裂的窗框上，丰花尽情地跳进阳光闪耀的天空里一一当然，手臂被抓住的京介也在一起。
　　连说出这里是四楼，或是不想跟你一起自杀的时间都没有。虽然听到了长谷的吼叫声，但在地面吹起的强风下随即消逝了。眼下是宽广后花园的微暗地面，是脚踏车停车场毫无生趣的屋檐，是在焚化炉前工作的学校职员，是吹起的风速在耳边掠过的混乱空气声——在确认出这些事物开始产生感想之前，京介的身体就被伴随旋风的坠落感所包围。直截了当的说，没错——就是开始掉下来的意思。
　　丰花的斗篷含带着风，发出像大老鹰张开翅膀的声音。但这件斗篷并不是飞行用的装备。京介至今一直认为。就算丰花再怎么蠢，应该也会知道这种事。不过他却误会了，丰花该不会误以为可以飞起来，所以才从四楼眺下来吧?这样悲哀的不安扫过京介的胸口。
　　“流动吧，驰骋大地的光辉女神!”
　　正当他想开口说些什么时，丰花早先一步说出话来。她左手抓着京介的手臂，右手拿着玲洗树树枝的丰花，以不同于以往的认真表情盯着即将逼近的地面，并大喊着：
　　“使环绕星辰之气运用自如，垂直微风从地面通达天际！羽翼啊，乘风飞舞吧!”
　　一瞬间，视野被白色的光芒包围，拍击额头的风向改变，似乎是停止坠落了，但那却只有一瞬间，一秒钟后光芒消失，强风也再度归来，身体又开始一直线地朝地面掉落。接着，剧烈的冲击侵袭全身。
　　[[IMG,b18ba3e4fcdf3b92cc80d68a6b1ca3c4,383,643,59052]]
　　有什么强大的阻力正在运作，身体仅在极短的一瞬间弹回空中。但却响起除了自己以外的某人所发出的惨叫。
　　没有疼痛，也不太像是死掉了，京介慢慢地张开无意间闭上的双眼。这里是矮树上头．因为丰花不可能是以这里为目标才跳下来的，所以应该只是单纯运气好而已一一呼出带有血味的气息，京介在心中对这些矮树道谢。
　　“……丰花。”
　　对着紧贴在身旁，头昏眼花的丰花，京介出声呼喊。因为刚刚坠落的关系，让他有许多东西从腹部伤口撒出来的感觉。因此就连摇晃丰花的肩膀．都变得使不上力气。
　　“……呜呜呜，我又失败了……这是第一百三十五次了……”
　　张开眼睛的丰花垂下双眉，开口第一句话就是发出这样的牢骚。京介则叹口气问道：
　　“……你说在昨天半夜里练习的法术，就是刚刚那个?”
　　“对呀 ，控制住风。就可以改变坠落速度了。如果顺利的话，术书上的记载说还可以飞起来喔!”
　　“唔……”
　　“不过算了，既然有得救，那就好啦!”
　　脸颊上黏着树叶的丰花露出好胜的笑容。从远方可以看见学校职员发出声音接近而来．京介发觉坠落之后所听到的惨叫，似乎就是他发出来的。
　　“因为我救了你，所以今天我做饭的轮值就由你代替罗!”
　　“…………”
　　疲劳和疼痛一起在体内奔腾着。抬头仰望的蓝天染成灰色，京介静静地失去了意识。
　　
　　
　　轻之国度（www.light-kingdom.com） 朽影制作
　　