　　梦之守护者
　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　著：上桥菜穗子
　　绘：二木真希子
　　译：曾玲玲
　　图源：yuyuko
　　录入：zbszsr
　　校对：
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载请保留信息作者
　　上桥菜穗子
　　UEHASHI NAHOKO
　　东京出生。立教大学文化人类学博士。奇幻、SF、儿童文学作家。将文化人类学“与大自然共存”的观点融入创作，并佐以优美的词藻建构出天马行空的奇幻世界。现任川村学园女子大学教授。
　　一九八九年以《精灵之木》出道。一九九二年以《神明沉睡于月之森林中》获得日本儿童文学者协会新人奖。与小野不由美、荻原规子并成为日本三大奇幻女杰。一九九六年发表的《精灵守护者》系列，更成为其最佳代表作，并荣获野间儿童文艺新人奖、产经儿童出版文化奖等多项日本儿童文学指标性大奖。二〇〇九年更获得美国Mildred L.Batchelder Award优良儿童文学翻译作品的肯定。同系列之《暗之守护者》获得第四〇届日本儿童文学者协会奖，《梦之守护者》获得路旁之石文学奖，以及《神之守护者》获得小学馆儿童出版文化奖，二〇〇二年全系列更获颁第二十五届严谷小波奖。毋庸置疑地，《守护者系列》已成为日本奇幻文学经典大作，不仅深受文学界推崇，销售更突破百万佳绩。现任儿童文学者协会会员。
　　二〇〇七年《精灵守护者》更被改编成动画，与NHK-BS2播放。由《攻壳机动队》、《人狼》知名动画公司Production I.G制作，并由获得第九回Animation神户个人奖的神山健治指导。
　　插画
　　二木真希子FUTAKI MAKIKO
　　爱知教育大学美术课程毕业后，进入Telecom Animation Film公司。曾为自由画家，现于吉卜力工作室担任动画制作的原画。著有《世界中心之树》、绘本《起始之时》、《起始之友》等，负责插画的作品有《精灵守护者》、《闇之守护者》。
　　译者
　　曾玲玲
　　一九七八年生，国立台湾师范大学国文系文学硕士。译有《暗之守护者》、《梦之守护者》等书
　　序章 “花”之种萌芽之时007
　　第一章 “花”之梦013
　　1木灵思念者014
　　2睡不醒的人们036
　　3花守卫 048
　　4没有出口的房间070
　　第二章“花之守护者”087
　　1咒术与观星088
　　2“花”的陷阱102
　　3帕尔莎与“花之守护者”的殊死战115
　　4“花”的儿子122
　　第三章通往“花”的道路
　　1记录员奥图144
　　2恰克慕与谭达151
　　3密会172
　　4恰克慕的策略182
　　第四章“花之夜”195
　　1“猎人”晋的承诺196
　　2山之湖206
　　3月之门213
　　4伴随灭亡之风，伴随歌声229
　　5清醒254
　　终章 夏之日263
　　登场人物介绍
　　帕尔莎…故事的主角，是个女保镖。因故由秦库洛·穆撒扶养长大。亢帕尔人。秦库洛磨练出来的枪矛高手。
　　秦库洛…号称百年只有一人的天才枪矛高手。虽是帕尔莎的养父，如今已不在人世。
　　谭达…帕尔莎的青梅竹马，居住在新悠果王国，是个药草师。特罗凯的土地。亚库人。
　　恰克慕…新悠果王国的皇太子，王位继承人。曾经因为是“精灵守护者”而遭到亲生父皇命人追杀，在帕尔莎的援助下获救。
　　特罗凯…传说是当代最厉害，年龄不详的女咒术师。年轻时是个名叫多幕卡的压库族少女。因为在人之梦时遇到了永生之“花”，而成为了咒术师诺路凯的徒弟。
　　卡雅…谭达的侄女。对结婚无望感到痛苦而不愿从“花之梦”醒来。
　　诺西尔…谭达的哥哥，卡雅的父亲。
　　陶亚…“万事通”的主人。
　　莎雅…陶亚的妻子。
　　一妃…新悠果王国第一皇太子撒克慕的母亲。因撒克慕的死，失去了活下去的希望。
　　圣导师…新悠果王国掌管政事的三十名观星博士中位阶最高者。
　　修格…年轻的观星博士。圣导师的得力助手，恰克慕的指导者。受特罗凯的咒术所吸引。
　　奥图…年老的观星博士。调查星团与天园后，有了重大的发现。
　　晋…获选为王之“猎人”的暗中行动者。
　　染…王之“猎人”
　　永…王之“猎人”
　　幽古诺…流浪歌手。离·托·露元（木灵思念者）。
　　花守卫…守护生存与人之梦的“花”的守卫。
　　罗谐达…曾经是罗达王国里最受人喜爱的流浪歌手。
　　[[IMG,9a456caf3490d6f7e6a4a134f3ffe8d4,800,1067,257586]]
　　序章“花”之种萌芽之时
　　新悠果王国的西边邻国，罗达王国的某个村落的广场，有个年老的歌手仰躺在那里。这个老人——曾经是罗达王国里最受人欢迎的流浪歌手罗达诺，受邀参加村里的夜晚祭典，正在引吭高歌之际，突然倒了下去。
　　夜晚的黑暗之中，篝火烧得劈里啪啦，人们不安的骚动声充斥广场。可是，对罗谐达来说，所有的声音听起来已如海潮声般遥远，唯有满天星斗，看来近在眼前。
　　罗谐达忽然之间，感觉到自己的身体变得越来越轻。仿佛是在水中一般，身体自动往上夫妻。往下一看，可以看到自己躺在地上。
　　（灵魂慢慢离开身体……）
　　即使如此，他依然未完全跟身体分开。视线往下看到的身体，额头一带延伸出了一条光线，正与自己连接在一起。一边拖着那条光线，罗谐达一边迅速离开身体。
　　他的灵魂会直接被吸入“那个世界”，连接着身体的灵魂的线会断掉，迎接死亡时刻的到来——倘若他是个普通人的话。
　　罗谐达拖着如流星般发着白光的尾巴，以惊人的速度飞过黑暗虚空。有趣的是，即使变成灵魂，还是能感受到拥有手脚跟身体。罗谐达像是游泳一般在需空中有时划动双手，有时拍打双脚，享受着飞行。
　　然户他在胸口附近，感觉到仿佛烧灼般的热度。双手往胸口一碰，就有什么东西从手掌里轻轻滚落出来。罗谐达看了看自己手中的东西，浮现出寂寞的笑容——他的手中微微发光的东西是小小的花之种子。
　　（……哦。我真的就要死了呀。）
　　自己的一辈子，宛如漫长的叙事诗般缓缓掠过脑海。罗谐达仿佛一吐寂寞之情般，轻轻对这手中的种子低语。
　　（我的时间要结束了。来吧，开始你的时间吧……）
　　要将种子洒在何方，很早以前就已经决定了。大概在十年前旅行过的邻国，新悠果王国的群山所环绕的美丽湖泊——再也没有其他地方，比那里更适合这颗种子萌芽了。
　　就在那片湖泊中梦见白木之宫吧。如同那个时候，时常演唱的最爱的叙事歌一般。要让种子在那里萌芽……才这么一想，他的灵魂就一口气飞过遥远的距离，来到了那异国的湖泊之上。这座山中之湖，似乎也跟他祖国山中的水边一样，有着喜欢唱歌的小小精灵们，对着他即将死亡的灵魂先行打个最后的招呼。
　　罗谐达被吸入湖里。他感觉不到水的寒冷，只是缓缓地滑落仿佛黎明之前深蓝黑暗般，宁静的蓝色之中。
　　那片蓝色的地步看得见深深的黑暗。那片黑暗，应该就是来迎接死者灵魂的“那个世界”吧。可以看到不知道是谁的灵魂，轻快地被那片黑暗吸纳进去。在那里面，那个灵魂会忘记生前所有的记忆，经过洗涤成为全新的灵魂之后，总有一天会再诞生到这个世界。如果没有变成全新的灵魂，就表示没能获得再度诞生到人世的许可。
　　可是，罗谐达的灵魂，在“那个世界”的黑暗面前慢慢停下不动了。
　　罗谐达掌心里抓着的种子，表皮忽然发光，眼看着裂痕逐渐加大。从裂痕冒出来的微弱光线，就像是水里的气泡，噗的一声涨大起来，一瞬间罗谐达被拉了进去，气泡的薄膜将他与“那个世界”的黑暗分隔开来。
　　罗谐达闭上双眼，作了一个梦。他梦见宏伟的，美丽的白木之宫。那宫殿有广大的中庭，正中央有个滚滚涌出的泉水……
　　眼睛一睁开，那泉水确实近在眼前。罗谐达露出微笑，静静将种子洒落泉水之中。种子一离开手心，他便感到极度疲惫。甚至连站都站不住，在泉水边重重倒了下去。
　　就这样沉睡吧……就在他这么想的时候，有个影子落到了脸上。撑开重重的眼皮，看到一个年轻人低头看着他。是个有张跟自己年轻时，仿佛同个模子刻出来的长相的年轻人。
　　——罗谐达，谢谢你。“花”之种，已经顺利萌芽了。
　　这次，轮到“花”变成那个世界的黑暗，让你的灵魂完全翻新，送你迎向崭新人生了。接下来你会以婴儿之姿诞生于人世，即将走过新人生的那个人，当这“花”结果之时，应当就会成为细心养育种子的宿主。你沉睡在“花”之中，“花”沉睡在你之中。让我们展开永恒循环的时光之轮，开始下一次的转动吧。
　　来吧，请用你最后的一口气歌唱吧。为了邀请能让你那与我连接在一起的灵魂重生，将你送往人世的“母亲”的灵魂。
　　（要我唱歌呀。）
　　罗谐达满是皱纹的脸扭曲起来，露出微笑。歌曲，永远与他同在。
　　（好呀，来唱吧，唱一首最后的歌。）
　　罗谐达悄悄张开嘴巴，用最后一口气，唱出歌声。
　　“花”的世界产生颤抖，逐渐传到了湖泊外面去。这歌声，变成了让人的灵魂颤抖的风，轻缓吹拂而过。好几个灵魂聚集到了湖边，是安睡了，正在作梦的人们的灵魂。正在这座湖附近的村落与城镇里安睡的人们中，逐渐死去的人们的灵魂，受到悲伤又魅力的歌声吸引而聚集了过来。
　　坐在罗谐达身边的年轻人，快速地把脸转向一个灵魂。
　　——我们去接那个女孩吧。虽然伤痕累累，向往死亡，却依然散发出那般美丽的光芒……啊，那是多么激烈、坚强的光芒呀！而且，这个晚上，她就要来到这座湖畔安息了。
　　那个女孩，正式拥有足以成为“花”的下任宿主灵魂之母的力量之人呀。
　　罗谐达没有回答。他的身影，已经模糊到几乎看不见了。
　　年轻人站了起来，为了迎接初次见面的女孩，爬上了淡蓝色黑暗的内部。
　　这一晚，在群山环绕的湖岸边入眠，一个贫穷又其貌不扬的女孩，作了一场魅力的梦。女孩在梦中与居住在白木之宫的年轻人坠入情网，生下了儿子。
　　女孩从梦中醒来之后，舍弃了自己先前的人生。
　　结果，时间流失，女孩成为了名震天下的大咒术师。
　　然后，萌芽之夜后过了五十二个年头，“花”绽放的时刻即将到来。