　　王都格雷莫斯位于波特其亚王国中心，而王宫则位于格雷莫斯中心。换言之，王宫便是波特其亚王国的中心。
　　王宫庄严的外观和它身为国家中枢的地位十分相衬。在最深处的一间装潢高贵的房间里，传出懊恼的叹息声。
　　房中有一位身穿紫色礼服的美女。丰满的肉体靠在长椅上，自她丰厚又性感的嘴唇中吐出忧愁的声音。年纪应该是十八岁左右吧。
　　「……我，真的觉得很不安呢。」
　　美女对着站在他眼前的男子这么说。
　　「老实说吧。我非常害怕被人暗杀。也许就在我说话时，刺客就已经混入房间里了。好比目前站在我眼前的这位男子，搞不好就是刺客变装成的也说不定。雷欧利姆·莱巴雷尔骑士团长，你能证明你真的是你吗？」
　　她眼前的男子——雷欧利姆听到她的问题后，耸了耸肩。
　　「王宫中的侍女大约有一百二十人。我可以指出她们谁比较爱玩。」
　　「啊！雷欧利姆！你果然是雷欧利姆。」
　　美女对着雷欧利姆笑了笑。「身为骑士团长却通晓王宫侍女们的闲话，而且还勇于在我这个波特其亚王国第一公主面前拿出来说。你的确是雷欧利姆！」
　　「能够进入次任王位继承者，贝尔莉娜·迪·波特其安殿下的房间，而且还让尊口说出我的名字，实在是光荣至极。」
　　雷欧利姆恭敬地低下头。虽然动作十分完美，但身上却带有不可大意的气息。
　　不过这位美女——贝尔莉娜第一公主也一样。她脸上的笑容虽然很柔和，但却又有一股足以压过对手的奇妙魄力。
　　「……那么，你今天来拜访我有什么事呢？」
　　贝尔莉娜像是在催促雷欧利姆回归正题。而雷欧利姆用力点了点头。
　　「是有关前几天才刚在提哥扎完成任务后回归王都的骑士团员——菲莉玛·索雷因的事。关于分配给她的下一个任务，希望能交给我全权负责。」
　　「哎呀？如果我没记错的话，骑士团内部事务应该全都交给你了吧。」
　　「的确是这样没错，但我私下听到了一些流言蜚语。王宫似乎打算瞒着我直接分配给她机密任务。而且还是连老练骑士都会感到棘手的危险任务。不过我想只是单纯的捕风捉影吧。」
　　雷欧利姆笑了笑。但是正面面对他的贝尔莉娜一眼就看得出来，他的眼神当中完全没有笑意。然后她也回报以嫣然微笑。
　　「不过是单纯的风言风语吧。只不过从报告书上来看，这位名为菲莉玛的骑士是能打赢亚斯提斯的高手。我想她一定可以顺利完成危险任务才对啊？」
　　「如果瞒着我的话，万一碰上危险，我会没办法出手相助，这就麻烦了。」
　　「哎呀，你的语气好可怕啊雷欧利姆。这只不过是谣言吧。」
　　「这下失礼了。请当作是个喜欢说人闲话的骑士随口说出的玩笑话吧。」
　　房间里面充满笑声。在彼此对话时，两人脸上一直充满笑容。
　　最后，到贝尔莉娜开始称赞雷欧利姆平时的活跃，而雷欧利姆也照礼节退出房间为止，两人脸上的表情都十分平稳。
　　◇
　　还有另外一名男子也在房间里。年约三十岁。
　　藏起自己的气息，隐身在装饰品后。就算他被刺了一刀，大概连哼也不会哼一声吧。他隐藏气息的方式里洋溢着一股「专家」的氛围。
　　「出来吧。」
　　贝尔莉娜看着在雷欧利姆离开后又关上的大门，把男子叫出来。他听令走到她面前，低下头，身上穿着的漆黑铠甲因移动传出微弱声响。
　　「你都听到了吧？」
　　男子维持低头的姿势，以刻意压低的声音回答问题。
　　「是。但没想到要对菲莉玛·索雷因动手的消息居然传到了骑士团长耳中。身为『王之影』领导者，实在对公主殿下感到惭愧。」
　　「还不知道消息是不是真的已经走漏呢。他刚才搞不好是来探我口风。无论如何，对那骑士团长大意不得。唉，真令人不安。」
　　真是爱说笑。男子在心中想道。
　　贝尔莉娜·迪·波特其安第一公主。在这国家里恐怕没有比她更大意不得的人物了。
　　虽然波特其亚是男性优先获得王位继承权，但王族中的男性都因争夺王位的关系而一一消失。当男性王族通通消失之后，王位继承权就落入了第一公主手上。
　　虽然只要国王再生下新的男性子嗣，王权就会再度转移到新生王子身上，但这已经是不可能的事了。贝尔莉娜的父亲——也就是国王——已经因为碰巧混在食物当中的毒药而成废人。尽管为了避免国家混乱而没有公开对外发表，现在国政全是由贝尔莉娜假借国王名义操控。
　　令人意外的是，她把国家治理得很好。
　　这是基于贝尔莉娜的行动原理。
　　她总是抱持着「不安」的心态。觉得接下来可能会发生某些问题，并为了在事前消弭问题而使出各种手段。就政治方面来说，因为她害怕人民可能会发起叛乱，所以会努力解决人民的烦恼和愤怒，让民众不会累积不满。
　　如果只是这样那倒还没问题。但是贝尔莉娜在解决「不安」时的方法十分激烈。
　　只要有威胁到自己的可能性，不管多薄弱也一定要彻底击溃。
　　就以这间房间来举例吧。在这房间里设置了许多用来对付刺客的机关。而制作这些机关的技师全都被「王之影」处分掉了。因为有其他人知道秘密会令她很困扰。而她面前的这名男子其实也不知道这房间里到底设有多少机关。
　　但是贝尔莉娜却觉得「王之影」的暗杀执行得不够彻底。没有连技师的家人一起杀掉令她非常不安。到最后就依照她的命令，连技师家人都一起暗杀了。
　　明显过剩的防卫意识。明明就没有连家人一起杀掉的必要。其实在房间里装设机关本身就已经很过头了。
　　只要靠她本人拥有的神圣魔法「绝对领域」，其他防御手段都显得多余。她的神圣魔法无敌的，阴险且残酷。恶质到令人忍不住想叹息。但完成度之高，显得如此神圣而完美。
　　王者就是令人畏惧的对象。她令男子这么想。
　　想要站上这个国家的顶点，最好能做到如此彻底。她拥有王者器量。
　　所以菲莉玛·索雷因注定会被杀害。
　　贝尔莉娜绝不会放过能威胁自己的存在。
　　「我想你应该也知道……」
　　贝尔莉娜边说边眯起眼睛。
　　「能继承王位的条件非常单纯。那就是可以使用神圣魔法的人。也就是说，能使用神圣魔法的人，就是会威胁到我继承王位的存在……」
　　「菲莉玛·索雷因。不，菲莉米涅亚·迪·波特其安第二公主。被国王疏远并排斥……」
　　男子的表情有一瞬扭曲了。
　　「……我们『王之影』没能暗杀掉的那一位。」
　　男子脑中浮现出那栋正在燃烧的馆邸。现在回想起来依然令人痛苦的记忆。
　　得知菲莉米涅亚还活着时，「王之影」全员都受到了巨大的冲击。他们已经和国王报告暗杀成功了。如果这消息传入国王耳中，全员都会受到处分。
　　而在这个时候，有人对他们伸出援手。那就是贝尔莉娜。
　　她那时说了。「让我来拯救你们吧。请在父王的餐点中动一点手脚。然后宣誓对我忠诚，将来为了我而工作。这样我就可以保护你们……」
　　「王之影」接受了她的提案。在那之后，他们就成为效忠贝尔莉娜的暗杀骑士团，未来也会继续为了她工作。
　　「为了公主殿下，这次我们一定会葬送第二公主。」
　　「我为你的忠诚感到欣慰。但小心一点。想想为什么那女孩可以用索雷因家名自称吧。」
　　这的确很诡异。
　　其实会发现到菲莉米涅亚没被暗杀，就是因为她开始使用索雷因家家名。
　　都已经隐姓埋名了，为什么又要自己跳出来呢。
　　不过男子知道这问题的解答。
　　「因为雷欧利姆·莱巴雷尔骑士团长吗。」
　　「没错。这个国家最强的骑士，雷欧利姆。只要有他保护菲莉玛，就无法轻易对她出手。」
　　没错。菲莉玛·索雷因是因为有雷欧利姆这个保护者才能使用原本的家名。只要他还在保护菲莉玛，不论是谁都无法对她不利。
　　「我们『王之影』也不打算和骑士团长正面对抗。在他无法掌握之处悄悄暗杀……这才是影子的工作。」
　　「就算他不在现场也不能大意哦。」
　　贝尔莉娜轻轻把手指放在唇上，露出另有深意的微笑。
　　「我妹妹菲莉米涅亚。那女孩还没发现雷欧利姆为什么会特别照顾她，当然也还没办法把神圣魔法运用自如吧。但对她绝对不可大意。因为她拥有十分强韧的命运。」
　　「您这是说？」
　　「对那女孩的预言。『将会有许多人为了她而丧命。』……父王似乎把这句话解释成她会造成许多人丧命。但是我的看法不同。若我的看法正确，那她和我总有一天会正面冲突，而且两人绝不可能共存。不是她就是我，一定会有人因此丧命……」
　　贝尔莉娜说完之后叹了口气，妖艳的双眼看向男子。
　　男子感到一股寒意攀上背脊。
　　他以前也曾看过贝尔莉娜现在露出的眼神。
　　那是贝尔莉娜命令他们对国王动手脚那一天所露出的眼神。
　　然后她口中说出带着甜美剧毒的话语：
　　「为了实现我的目标——一个没有不安的世界，你会帮我对吧？」
　　甜腻的声音，温柔的笑容。但是男子确实听到她话中有话。
　　——失败的话会怎么样，你应该知道吧？
　　◇
　　男子在离开房间后，一边避人耳目一边移动。
　　虽然还流着冷汗，不过心底却充满热情。
　　贝尔莉娜的确是语带威胁地下达了命令，不过「王之影」原本就对她十分忠诚。就算不受威胁，也已经有为了任务牺牲生命的觉悟。
　　而且这次猎物还是过去曾经暗杀失败的对象。因为「王之影」号称暗杀绝对成功，所以这次一定要确实猎到猎物。不能有人接连两次都在「王之影」手底下逃出生天。
　　幸好菲莉玛并不知道「王之影」。而不知道「王之影」存在的人，绝对无法预防暗杀。老练刺客执行的暗杀就是如此难以防备。
　　「……不对。」
　　在考量到这点后，男子突然停下来站在原地。
　　有一个人知道「王之影」的存在。
　　虽然那家伙已经被认定为在任务中死亡了，但他可是胆敢背叛「王之影」的男人。瞒过同伴耳目，放菲莉米涅亚逃出生天的罪魁祸首。
　　就是因为没有亲眼看到菲莉米涅亚的尸体才会演变成今天这种情况。不仅如此，他也一样没有亲眼看到那个背叛者的尸体。
　　如果他还活着的话？
　　而且打算再次保护菲莉米涅亚……菲莉玛·索雷因的话？
　　最后男子想到了这点。然后牵了牵唇角笑了出来。
　　「让我学习公主殿下，感到不安，接着想办法解决这问题吧。」
　　背叛者可能还活着，对他来说并不让人惊讶，也没有威胁性。
　　反而是个好机会。这次可以同时回报两个让「王之影」颜面扫地的人。
　　他已经开始迅速思考，构思如何执行暗杀划。不管雷欧利姆接下来派给菲莉玛什么任务，都一定要乘机解决她。
　　「虽然在公主待下交代的任务中挟杂私情似乎不太好……不过我自己也得做个了结。」
　　男子露出有如利刃般锐利的眼神。
　　「……黑猫。这次连你也没办法保住她了。」
　　黑猫。那名使用细剑和毒药的刺客在组织里的通称。
　　浓烈的负面感情在王宫中化为言语，最终消散于空气之中。
　　「来吧，狩猎的时间到了。」