　　「那哈特小弟?」
　　那哈特正在店里休息，菲莉玛突然走进店里说出一句令他不敢置信的话。
　　「我来抱抱了哦～～?」
　　那哈特原本正和往常一样在空无一人的店内抽着烟斗，他在听到这句话后马上就展开行动。
　　不知道从哪拿出爱用的细剑「闪光木天蓼」，然后跳过吧台冲向储藏室门口。打开门后立刻进入储藏室，转身把自己关在里面。
　　把自己所有技能全都用上，只为了逃离菲莉玛。他的动作异常迅捷。
　　最后甚至开始向平常根本不相信的神明祈祷。
　　「神啊，请救救可怜的那哈特吧。神啊，请救救可怜的那哈特吧……」
　　菲莉玛的声音从门外传来。
　　「……抱歉，开玩笑的。我其实没喝醉。」
　　在一阵难堪的沉默后。
　　「开·什·么·玩·笑！」
　　那哈特红着一张脸冲出储藏室。
　　「想开玩笑也要有限度吧！」
　　「我只是想要吓吓你而已……」
　　「你总有一天会因为开玩笑而杀人！」
　　对于那哈特来说，酒醉版菲莉玛是想从记忆中完全抹消的存在。
　　光是听到那甜腻的说话声，他脑海当中就会浮现出过去自己经历过的撒娇地狱。
　　虽然他平常总是摆出冷淡平静的态度，但这时也不禁激动了起来。
　　最后他终于让道完歉的菲莉玛坐在吧台前，而自己则站在她对面。对两人来说，这个位置配置已经成习惯了。
　　「……亚斯提斯发动攻击已经是十多天前的事了。」
　　菲莉玛喝了一口他端上来的水酒，然后这样说道。
　　这杯水酒是无酒精饮料。用水加上水，也就是说只是杯水。
　　「那哈特，我要再说一次，真的很感谢你。」
　　「保护居民是我自己想做的事。你不用太在意。」
　　「除此之外，还有一件事要感谢你，那就是谢谢你救了我一命。」
　　那哈特被吓了一跳。
　　「你说我？」
　　「在我和亚斯提斯互相冲突那一刻，是你把从地面上飞出来的土枪打坏对吧？」
　　其实就在恶魔施展魔法，差点要成功杀掉菲莉玛时，那哈特正在稍远一点的地方观察战况，然后从远距离出手破坏了防碍认真比试的土枪。
　　菲莉玛对自己（终于）看穿这是那哈特干的好事而感到有点得意，但那哈特的反应却有点奇怪。
　　「啊，你是说那个哦。我还以为……」
　　「那个？你还有在什么时候救过我吗？」
　　「没这回事。对了，你和骑士团联络上了吗？」
　　那哈特非常露骨地转换话题。菲莉玛虽然白了他一眼，但他提出的话题确实十分重要，所以也不能置之不理。于是她放下杯子，说：
　　「我已经对骑士团说明受害情况并请求派出执政官，而刚才也收到回应了。」
　　从骑士团寄来的信中可以看出在提哥扎发生的这件事造成多大的冲击。
　　不过也很正常，毕竟是两成人口在半天之间死亡的异常状况。而且元凶还是行踪不明的骑士……对早就习惯和平生活的骑士团来说，感觉大概就像刚睡醒时就被人重重捶了一下吧。
　　「王都格雷莫斯会派遣执政官到提哥扎来。」
　　菲莉玛淡淡地说道。
　　「虽说地处偏乡，但事件实在太严重。这下王都也终于肯开始行动了。」
　　「本来应该是要为了防止事件发生才派遣执政官到各地。为了处理善后而派出执政官简直是本末倒置。」
　　「实际上王都也不想派执政官来提哥扎吧。没有能赚钱的产业，也不可能成为商业或军事重地的城镇，根本不值得保护，而且听到要被派来提哥扎，执政官本人大概也不愿意。为了这里的居民而乐意前来赴任的人，就算在骑士团里也只有那唯一的一个人吧。」
　　「……亚斯提斯·克里姆班。」
　　打算毁灭提哥扎的男子，过去曾是想凭一人之力守护提哥扎的男子。
　　未来必须把让那个男子产生如此剧烈改变的提哥扎扭转成一个正常的城镇。即将到此赴任的执政官可说是责任重大。
　　「说到亚斯提斯。」
　　菲莉玛一边说，一边轻抚腰间的剑柄。
　　「有些事最近我才想到。」
　　「例如？」
　　「我原本就觉得不太对劲。」
　　菲莉玛像是回忆起那场战斗一样持续抚摸剑柄。
　　「他真的非常强悍。虽然和我作战时是借由和恶魔签下契约来提高魔力，但就算不这样做，他的实力应该一样高超吧。为什么这种干才会被派来提哥扎？与其派亚斯提斯来当执政官，应该还有其他很多人选吧。」
　　那哈特就像在表示「这种事想一想就知道了」般地深深吸了一口烟，然后吐了出来。
　　「亚斯提斯这男人就像是块正义感的结晶。」
　　他把烟斗里的烟叶抖出来。
　　「但反过来说，就是行事不知变通。只要他觉得是邪恶，就不会管对象是谁。就算对手是足以影响政治的高级贵族也一样。」
　　「你果然也是这样想吗。」
　　「亚斯提斯对高级贵族来说应该是个烫手山芋。贿赂和拉拢都没有用，不管对手地位多高都不会惧怕，敢于纠弹。对于某些私底下有事见不得人的贵族来说，会希望将他抹消——」
　　「不可能的。」
　　菲莉玛马上断言。
　　「和他交手过所以知道。普通的暗杀者对亚斯提斯根本不会有效。」
　　「所以才会和他提出到提哥扎就任的提案。而正义感过剩的亚斯提斯一口答应，最后就从王都被人丢出来了。」
　　「但是之后却发生贵族们意想不到的情况。亚斯提斯在抵达提哥扎之后居然失去下落。这对贵族来说是不安的泉源。因为这样就没人知道他现在到底在哪里。」
　　那哈特也同意菲莉玛的看法，继续说下去。
　　「如果亚斯提斯人在提哥扎，那王都里那些乱来的贵族就不会有事。但他却从提哥扎消失了。虽然他也有可能死在提哥扎，但一样有可能悄悄回到王都，敲开那些正在做坏事的贵族馆邸大门。如果是前者那当然最好，但要是后者，那可是最糟的情况。不知人在何方的亚斯提斯，结果反而成为阻止他们作恶的阻力。」
　　然而就在前几天，他的死讯已经传回王都。
　　想必那些把他下放到提哥扎的人也都知道了吧。
　　「现在正是大好机会。不管是对那些想干坏事的人来说，还是对我们来说。」
　　菲莉玛用力敲了一下吧台。让杯中水面产生波纹。
　　「一但知道亚斯提斯的死讯，那些一直忍到现在的家伙就会毫无顾忌地开始乱搞。身为骑士，正好是将他们一网打尽的最佳机会。」
　　「你打算要调查高级贵族？」
　　那哈特的眼睛瞪得像深夜中的猫儿一样大。
　　「你认真的吗？」
　　「我的确是在和你讲认真的。」
　　那哈特有些受不了地摇了摇头。
　　「你是笨蛋吗？真的和那些家伙作对，就等着刺客找上门吧。」
　　那哈特看了看菲莉玛。
　　她的眼神看起来已经下定决心。就像是她明知会有危险还依然来到提哥扎一样。
　　「我已经作好觉悟了。我在指正错误的名义下打倒亚斯提斯。而王都里有部份贵族正在犯错。如果我制裁了亚斯提斯，却放着他们不管，那才是最大的错误。」
　　「你根本不了解问题有多严重。」
　　那哈特稍微探出身子。
　　「刺客可不会和亚斯提斯一样和你堂堂正正一战。他们会靠偷袭、人质……各种阴险手段来解决你。」
　　菲莉玛真挚地看着那哈特。
　　「就算这样我也得挺身而出。因为亚斯提斯一定也会这样做。这也算是我对他的供养吧。」
　　就那哈特的角度来看，菲莉玛如此宣言时，她的表情委实非常眩目。
　　就像那个时候——菲莉玛已经不记得的，两人第一次相遇的时候一样。
　　「……但是，只靠我一个人还是会有点不安。」
　　菲莉玛老实地和他说道。
　　「所以我决定和露娜小姐一起回王都。」
　　根据菲莉玛所说，她的「隶属」状态似乎还没有解除。
　　因为事后才得知，如果菲莉玛不处在「隶属」状态下，就无法唤出「无人所知的反击（Nameless Rebellion）」。未来菲莉玛作战时，「无人所知的反击（Nameless Rebellion）」必然能发挥出极强悍的威力。虽然她也不喜欢处在「隶属」状态下，但这也是莫可奈何的事。
　　而菲莉玛体内的神圣魔法力量也尚未明朗。或许回到王都会有相关资料能调查。届时想必也需要露娜对魔法的知识。
　　「那魔女也同意了？」
　　「是啊……她似乎还希望可以尽早启程。」
　　也不是没有道理，那哈特心想。露娜在这里实在是失去太多了。而且王都派出新任执政官后，露娜也没有理由再继续留在提哥扎了。
　　在之前去探病时就看得出来，露娜在与亚斯提斯决战时所受的伤恢复得很慢，和她精神状态不佳也有关系。
　　早一点启程也是为了露娜着想。
　　「你们也真辛苦。总之加油啦。」
　　一想到菲莉玛两人将来会碰上的麻烦事，老爱讽刺人的那哈特也不禁说出慰劳的话。
　　但是菲莉玛立刻就回了一句他完全没预料到的台词。
　　「怎么说得好像不关己事一样。你也要和我们一起去啊。」
　　「……什么？」
　　那哈特被这句话吓呆了。但菲莉玛却摆出一副理所当然的态度。
　　「那哈特不管是料理技术还是战斗都很行。我们一起在王都加油吧。」
　　「……这家店呢？」
　　「客人也只有我和露娜小姐吧。刚好把店收掉。」
　　「……那我的意愿呢？」
　　这时菲莉玛把手伸进怀里拿出一个小瓶子。
　　「你看，里面是让那哈特变乖的液体哦。」
　　「什么东西啊。魔女做的魔法药吗？我不要喝下去不就好了——」
　　「不不不。这是让我喝的。然后那哈特就会变乖了哦。」
　　「你到底在说什么——啊！？」
　　那哈特的嘴唇以肉眼可见的速度开始翻白。眼神也开始不安地四处打转，拼命寻找能逃出生天的方位。
　　他已经知道了，知道那小瓶子里装了什么。
　　「我要纠正王都中的错误。为达目段我不会妥协，不择任何手段。所以你还是老实点吧。我相信只要我诚心诚意拜托你，你一定也会乖乖和我一起上路对不对？」
　　「你、你打算让我成为酒醉版菲莉玛的牺牲品吗……」
　　「这也是为了正义。我继承了亚斯提斯热爱正义的意志。」
　　「什么正义！这才不是正义！不会有正义是建立在某人的牺牲之上！亚斯提斯也不会希望看到这种正义！」
　　那哈特和菲莉玛拉开距离，并且把手搭到「闪光木天蓼」的剑柄上。
　　「让我来终结你这种扭曲的正义以及残酷的命运吧！」
　　「真是愚蠢。你现在被一个越是挣扎，就越会令你绝望的泥沼给吞噬了啊……」
　　不过你眼神不错。菲莉玛如此取笑他。
　　「表现出挺身对抗困难的意志，真是任性又可爱的眼神。为了对你的勇气表达敬意，我也要认真起来。就让你见识一下——40％的我吧。」
　　「你这是什么度数！是酒吗？是酒精浓度吗？」
　　「「……」」
　　两人就这样沉默相望了好一段时间。
　　「……那哈特，还是住手吧。这样下去大家都没好处。」
　　「说得对。我觉得还是靠讨论来解决这个问题比较好。」
　　当然是和平的方式最好。所以两人准备收起彼此手上的酒瓶和细剑，但是……
　　喀啷一声。
　　「啊。」
　　菲莉玛手上的小酒瓶掉了下去。瓶子落到地面上，瓶中的液体洒落一地。
　　店内瞬间充满一股酒气，这让那哈特感到背后一股恶寒。
　　第六感正在警告他。而菲莉玛从刚才开始就不发一语也是令他感到不安的要素之一。
　　「……呃。」
　　菲莉玛在酒气最重的位置低下头。从她下垂的浏海间传来令那哈特充满不祥预感的声音。
　　如果现在有个占卜师为那哈特占卜他的未来，那想必在映出来未来的水晶球内一定会充满金色和粉红色吧。虽然看在普通人眼中应该是非常明朗的颜色，但对那哈特来说却是绝望的颜色。
　　「难、难道……连闻到酒味都会？」
　　那哈特不禁向后退了几步。而菲莉玛则是缓缓向他走来。
　　怎么会。那哈特发出像是在祈祷一样的说话声。
　　他已经很明白了。明白自己在之后会受到怎样残酷的待遇。
　　但他还是开口了。就算知道没用，还是想尽最后一点努力。
　　「菲、菲莉玛你听我说……」
　　那哈特因恐惧而瞪大双眼，拼命安抚菲莉玛。
　　「老实说啦，我听到你邀我一起去的时候，其实也觉得很高兴。」
　　「……嘿嘿嘿。」
　　「虽、虽然你可能已经不记得那时候的事了。但是我真的很喜欢你在保护某些事物时露出的眼神。虽然不太想承认，但那也许就是一见钟情吧。所以我其实对于保护你这件事没什么意见。」
　　「……那哈特小弟……那哈特小弟……」
　　「所、所以不要露出这种眼神！我爱上的是你凛然的眼神！是决定保护他人的高傲眼神不是这种混浊的眼神！住手啊！不要看我！不要看我～～～～～～～～……」
　　转眼间那哈特就被逼近的撒娇波涛吞噬了。手上的细剑被打飞，掉在店里的地板上，发出空荡的声响。
　　「隐、隐士的预言果然没错！将来会有许多人为你而丧命！」
　　「我咬我咬我咬我咬。」
　　之后，那哈特答应和菲莉玛等人一同前往王都。
　　那时他的眼神已经毫无生气。
　　◇
　　在距离提哥扎城镇有点距离的小山坡上。从高点刚好可以看到整个城镇。
　　现在山坡上立了一个有点寒酸的石碑，在荒废的土地下有一名骑士长眠于此。
　　一位女性站在石碑前，亚麻色头发随风飘曳。
　　「亚斯提斯，你睡得可好？」
　　她以充满爱意的语气询问沉眠在石碑底下的骑士。当然，不可能得到回应。
　　「怎么样？我可爱吗？
　　她对着石碑笑了笑。虽然的确很可爱，但也很明显是在勉强自己，会见者为之心痛的笑容。
　　「虽然不是我真正的模样，所以心情有点复杂，但受人称赞感觉还是很好。啊，可别说我像天使一样哦。因为我是恶魔嘛。」
　　滴答。
　　变身成菲妮的恶魔脸上滑过一缕清泪。
　　「咦？真奇怪啊。我已经决定不再哭了耶，哈哈哈。」
　　她赶忙擦掉泪水。如果是真正的菲妮，应该不会有这种举动吧。
　　「……好希望你能回应我。」
　　就算知道自己的希望有多不可能，她还是无法忍住不说出口。
　　「只要一句话就好。不用太长也可以。我只希望再次听到你的声音。」
　　然后她抬头仰望天空。北国的天空，一望无际到令人感伤。
　　「不管是神还是什么都好，只要能让亚斯提斯再和我说一句话就行。」
　　但没有任何人回应她。耳边只有一阵阵强风吹过。
　　虽然恶魔还是看着天空，但神，或是世界都不回应她，她只好将视线重新移回石碑上。
　　「亚斯提斯，你还记不记得我们刚见面后没多久的事呢？」
　　恶魔伸出手轻抚石碑。从指尖传来没有任何生命力的冷硬石头触感。
　　「亚斯提斯说我很『天真』。虽然那时我什么都没说，但是对恶魔来说，『天真』可不是什么好话。我是没关系，但可不能对其他恶魔说哦。亚斯提斯其实还真的有点粗线条呢。」
　　在恶魔脑海中浮现出和亚斯提斯渡过的每一天。
　　在帮亚斯提斯治疗伤势时真的很麻烦。虽然可以使用魔法，但因为契约条件，所以恶魔使用魔法就会消耗亚斯提斯的生命力。当时亚斯提斯遍体鳞伤，不知道能不能再撑过生命力受削减的负荷，所以恶魔只好使用药草和绷带等原始治疗法。
　　恶魔常常和亚斯提斯一起抬头仰望星空。她最喜欢看着亚斯提斯抬头看星星时的侧脸。
　　每次看到他的侧脸，恶魔都会想他大概是希望能在天国和菲妮相会。但恶魔现在知道，他应该是在和天上的菲妮道别吧。亚斯提斯当时就下定决心要杀光提哥扎居民。在那时他就知道，自己无法和菲妮在同一个地方相见了。
　　「那你会去哪里呢？」
　　恶魔坐在石碑前。那双绿色的眼睛不停落泪。
　　「你也不可能会去地狱。如果你跑去全是罪人的地狱，就会擅自开始制裁罪人。所以地狱也不会接受你。不在天国也不在地狱，那我到底要去哪里才能找到你呢？」
　　好想见你。
　　就像是从喉头里硬挤出来的声音被不解风情的阵风吹散。
　　「我……好像快要发狂了。」
　　变身成菲妮外貌的恶魔就这么伏在地上。就算被冷风吹袭也完全没有动静。
　　不知道过了多久。
　　她慢慢地抬起头。虽然附近没有人，但如果有人在的话，一定会为了她的变化而惊讶到说不出话吧。
　　她眼中洋溢的已经不再是因失去思慕对象而产生的失意。
　　而是充满杀意的眼神。
　　她眼神中燃起了比地狱业火还要灼热且狂猛，气势万钧的杀意之火。
　　「那个混蛋骑士……」
　　她咬牙切齿，怨念从口中化为实际语言流出。
　　「居然支持把亚斯提斯折磨到这么痛苦的人，防碍他就算消耗自己生命也要执行的复仇，最后还杀了亚斯提斯……！而且居然还敢说什么『敬意』，那个贱女人～～～～～～！」
　　她在站起来的同时仰天咆哮。
　　此刻，原本十分强烈的风势突然停了下来。简直就像是在畏惧她一样。
　　「你说『不原谅错误』？没错，错误的确不可原谅！亚斯提斯死了，而像你这种人还活着本身就是个错误，所以必须要被纠正才行～～～～！」
　　从她的肩胛骨一带冒出黑色闪光。
　　然后出现——巨大的黑色羽翼。在呈现菲妮外貌的恶魔背上长出了两枚巨大的黑色翅膀，在空中强力拍动。而她的瞳孔颜色也跟着产生变化，从温和的绿色变成了攻击性的红色。
　　「我要宰了你……」
　　她抱住自己的身体，用低沉的声音倾诉杀意。
　　「我要用这双手，把那个杀了温柔又哀伤的亚斯提斯后居然还敢厚着脸皮活下去的浑蛋骑士撕成碎片……。不对，只是杀掉她还不够。我要把她认识的人一个一个通通折磨至死。让她知道是因为自己的存在而让自己的朋友死去。把她逼进被其他人，甚至是被她自己诅咒的绝境。将会有许多人为了她而死吧，哈哈哈哈哈哈！」
　　被继承下来的并非只有正确的感情。
　　恶魔从亚斯提斯身上继承了复仇的愉悦，觉醒成邪恶的存在。
　　「我会努力……努力把你折磨至死，菲莉玛·索雷因！」
　　所有的现象一再重覆。复仇又再次被卷进命运的旋涡中。
　　在菲莉玛所不知道的地方，一场全新的复仇剧就此拉开序幕。
　　◇
　　抹杀了那哈特的菲莉玛回到露娜家中。
　　「太慢了吧。」
　　一进门，露娜就马上把她叫过来。
　　在与亚斯提斯的决战中，她的一句话可说是胜利的关键。但是露娜表示，那道命令其实是打算让菲莉玛完全发挥出平常受抑制的肌力而已，连她自己也没想到会逼出那种魔法。
　　「和那哈特说好了吗？」
　　「说好了。虽然有点不甘愿，不过应该会和我们一起上路吧。」
　　附带一提，他还说：「要我和你们一起去也是可以，不过别喝酒啊！千万别喝酒啊！」不知道到底是发生什么事了呢。
　　「太好了。那就拜托你继续整理房间吧。」
　　菲莉玛和露娜再过不久就会离开提哥扎。
　　她们正准备把行李搬出去。因为房子可以留给下一任执政官使用，所以家具和装饰品可以留下来。虽然还是有些东西得带到王都去，不过菲莉玛本身是骑士团员，需要出力的工作对她来说不算难事。
　　就在两人开始整理露娜房间时。
　　「露娜小姐。您没事吧？」
　　菲莉玛整理到一半突然唤了露娜一声。
　　在亚斯提斯死后，露娜就常常突然陷入沉思当中。
　　就像现在，虽然在整理魔典，可整个人却一副心不在焉的样子。
　　听到菲莉玛呼唤的声音，露娜转头看向她，脸上的表情有些忧愁。
　　「……没事啦。只是还没办法相信亚斯提斯已经死了。」
　　露娜把手中的魔典随手扔到桌上。
　　「明明两年前那次也是我下手要杀他啊，真是奇怪。」
　　伤势仍未完全痊愈的露娜还是露出了开朗的笑容。但很明显看得出是在逞强。伤势靠魔法压抑就可以忍住疼痛，问题在于她的心受了伤。
　　「……露娜小姐喜欢亚斯提斯对吧？」
　　露娜听到这句话，身体瞬间紧绷起来，然后又缓缓地放松。
　　「也许吧……喜欢到如果他是女人的话，就会马上把他推倒在地。」
　　「…………」
　　菲莉玛听完觉得有点受不了。露娜就算精神消沉，人还是一样变态。
　　「因为我拥有的魔力很强，所以大部份人都敬而远之。只有亚斯提斯一个人在面对我的时候不会有特别的顾虑。不觉得我恶心、可怕，又或者是把我当作麻烦看待的人，对我来说是很新鲜的，因此让我很高兴。」
　　露娜把手轻轻放在胸口。
　　「当亚斯提斯和菲妮在提哥扎坠入爱河时，其实我是有点无法老实祝福他们的感觉。而且非常讨厌自己有这种想法。但是菲妮和亚斯提斯还是一样疼爱我，我们三人感觉就像是一家人。」
　　她说完后无力地低下头。
　　「但现在我的家人都不在了。亚斯提斯和菲妮都从我眼前消失。现在还派来了新任执政官，这里再也没有我的容身之处了。」
　　「去找出来就行了。」
　　菲莉玛对她说。
　　「这里没有的话就去王都，王都没有的话也还有其他地方。这世界很宽广。我会陪您一起去找。」
　　「……说得也是。」
　　[[IMG,12ee7f903d2fb8dcdeae499a468e5787,658,1000,73290]]
　　露娜勉强自己用开朗的语气说话。
　　「总之我现在的容身之处就决定是你那不知羞耻的胸部了！菲莉玛，我可爱的娃娃。用力抱住……」
　　露娜话还没有说完，菲莉玛就紧紧抱住她。
　　她的脸被埋在菲莉玛丰满的双峰中，让她发出了狼狈的声音。
　　「不需要使用『隶属』的力量。」
　　菲莉玛以轻柔的语气对她说。
　　「抱着您，让您可以藏起那张哭丧的脸——这点小事我还做得来。至少现在让自己哭个痛快吧。……我的主人。」
　　露娜听完后全身僵直无法动弹。
　　但过了不久，就开始传出咽呜声。
　　最后，呜咽变成了放声的嚎泣，而菲莉玛始终只是静静地抱着她。