　　无名反叛者1　神圣魔剑永不断折
　　--------------------------------------------------------------
　　轻之国度录入组录入
　　作者：草木うしみつ
　　插画：铁豚
　　译者：尊师k
　　扫图：lucifer004
　　录入：‖殇ㄟ
　　修图：lucifer004
　　初校：朱月
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　本文由轻之国度录入组录入，仅发布于轻之国度论坛
　　严禁一切形式的转载！
　　--------------------------------------------------------------
　　[[IMG,58ab96db08867827c94d614c07053592,1147,800,137733]]使用火炎魔剑的骑士少女——菲莉玛。为了调查某个事件而来到北方城镇的她因误入天才魔典使·露娜设下的陷阱，被施用了被归为禁咒的隶属魔法。虽然觉得和害怕寂寞又有点惹人爱怜的露娜之间奇怪的主仆关系令人困扰，但还是在酒馆老板·那哈特的协助之下，一步步逼近这个城镇中隐藏的真相——
　　由魔剑骑士公主创造的英雄谭，开幕！
　　作者简介
　　草木うしみつ
　　初次见面！
　　我是应该算是猫派的草木うしみつ汪。
　　绝对不是犬派的间谍哦汪。完全没有想要接近猫派，趁机把猫派全灭哦汪。
　　……最近觉得要玩就和狗玩，要静静抚摸则猫是最好的选择。
　　铁豚
　　能够担任本作的封面与插画真的很有趣！
　　下一集也会继续努力！
　　http://cobranonono.dousetsu.com/
　　
　　[[IMG,b018802ed325e99f13166b82fa34fc99,655,1000,102198]]
　　满月明亮到甚至让人觉得不舒服的夜晚，使用魔剑的少女骑士与漆黑魔女相遇了。
　　——于是，无名的命运齿轮开始转动。
　　[[IMG,00d39c544bcf71e9a96ed8ee3edaf6d3,1074,800,107576]]
　　「赌上我身为骑士的荣誉，我一定要阻止已经落入扭曲的正义的你，并保护一切！」
　　菲莉玛·索雷因（FELYMA SOLEINE）
　　擅长使用火炎魔剑的少女骑士，因第一次的单独任务而造访北方城镇。
　　露娜·怀特梅亚（LUNA WHITEMAIR）
　　暗地里支配北方城镇的天才魔典使，和亚斯提斯关系密切。
　　「我不认为你们是邪恶的存在。但你们却意图保护邪恶。有所觉悟了吗？」
　　亚斯提斯·克里姆班（ASTIS CREAMBAHN）
　　在两年前失去行踪的骑士团员，自称为行刑者，企图对北方城镇复仇。
　　
　　[[IMG,86b1a6b835991e07a1ad5853269aecc7,654,1000,75537]]
　　「……找到那哈特小弟了♪」
　　菲莉玛脱下一件衣服，露出光泽诱人的肌肤。受到这健康的肤色诱惑，令那哈特怦然心动。
　　那哈特（NACHT）　经营酒馆「黑猫亭」的神秘青年，很照顾行事不够沉稳的菲莉玛。
　　[[IMG,7589e258d80dbe834eb263ab3fdcfd7d,665,1000,35180]]
　　目录
　　序章
　　第一章　骑士，往北
　　第二章　开始行动的复仇
　　第三章　亚斯提斯游戏
　　第四章　星陨之日
　　第五章　在那之后
　　尾声
　　后记
　　序章
　　必须全部烧光才行。
　　十六岁的女骑士——菲莉玛·索雷因看着眼前这片光景，如此想道。
　　她就像瞪视仇敌一样凝视着的对象，是以人类脚步来说约五十步宽的土地。
　　在这片实在不能算是肥沃的土地上破壤而出生长出来的作物，是一种名为「巴斯卡」的植物。这植物从茎叶到花朵全都呈现茶色，丝毫不畏提哥扎的酷寒环境而生长茁壮。
　　眼前的巴斯卡就像是士兵队伍一样，整齐地排列开来。
　　如果没有经过人手加工，那应该会更加零乱才对。因此可以得知，生长在这的巴斯卡是某人细心栽种的作物。
　　对菲莉玛来说，这片光景实在是令人愤慨。她因怒意而咬紧牙关。
　　巴斯卡是过去曾经危害王都的麻药原料。
　　「全部都烧光。」
　　她将内心觉悟化为实际言语。
　　因为如果不把怒意化作言语发泄出来，会在心里失控。
　　虽然身上没有带打火石，但自己原本就不需要使用这种东西。
　　菲莉玛一边深呼吸，一边把腰上的剑从剑鞘中拔出。
　　时值深夜。明亮到令人觉得不舒服的满月光辉灌注到月夜下的长剑上。
　　「火焰与净化的精灵乌斯玛，请赐我力量。」
　　手指在空中持续游走，色泽明晰的唇念出咒文。接着，闪着冰冷光泽的刀身便被明亮的火焰所包围。
　　黑夜被橙色火焰照亮，巴斯卡像是惧怕火焰一般，不停左右摇晃。
　　菲莉玛慢慢将寄宿在剑上的精灵之火凑近巴斯卡。
　　只要在这株巴斯卡上点火，火焰就会延烧到其他巴斯卡上。只要一点星火，就能够把这无法容许的植物全部烧成白色灰烬。
　　菲莉玛手上的剑越来越靠近巴斯卡。
　　但是——
　　「住手。」
　　一阵悦耳的声音传来，阻止了菲莉玛的剑尖。
　　她从声音传来的方向望去，一名少女站在那儿。
　　少女看起来差不多只有十五岁。身穿像是会溶化在黑夜当中的漆黑长袍和黑色长靴。及腰长发也一样是深黑色。看起来就像是人偶被黑暗贯穿一样的异样打扮，让观者产生不安感与警戒心。
　　但是肌肤十分细嫩白皙。加上混入一点红色的琥珀色瞳孔。这种不可思议的颜色组合让人不由自主为其沉迷。
　　「美丽」这个形容词就是为了她而存在的吧。那张让人听到这句话似乎也会深感认同的美丽脸庞上绽开了一抹微笑。正在菲莉玛为少女在不知不觉中出现而感到困惑时，少女宛如歌咏一般开口了。
　　「你到底是谁？身穿白银铠甲，钢剑上还刻有蔷薇图样。难不成你是骑士团员？」
　　一阵风吹过，菲莉玛的金发在黑夜中摇曳。
　　「我是罗雷卡特骑士团旗下，菲莉玛·索雷因。王都派来的人。」
　　「罗雷卡特骑士团是由敌人手中守护国王之盾，讨伐国王敌人之剑。我想不出骑士团员为什么要造访这种偏僻的北方城镇。」
　　「笑话！」
　　菲莉玛语带愤怒地说。
　　「知道有地方种植非法植物巴斯卡，怎么可能不亲自前来。而发现巴斯卡后，自然也不可能不做处置。」
　　过去由巴斯卡制成的麻药在王都居民当中流传开来，造成极大损害，所以巴斯卡在国王命令下被严令禁止。完全不容许有人贩卖、持有以及栽种。
　　而菲莉玛就是因为传闻某个极北城镇暗中在栽种禁令植物，才会来到此地。并且，传闻的确属实。
　　「这样啊。你是为了取缔巴斯卡才来到这里？」
　　「没错。看来你似乎知道这个城镇的秘密吧？那就请你老实说出来了。」
　　剑上的火焰因威吓而更加猛烈。但漆黑少女的笑容却没有因此消失。
　　「秘密？我当然知道啊。比如说我刻意传出去的传闻啦。」
　　「什么？」
　　菲莉玛显得十分狼狈。这漆黑少女看起来应该和提哥扎有关。那她又为什么会私下传播对城镇不利的秘密呢。
　　「你是受不了城镇的重罪而打算从内部告发吗？那骑士团可以提供保护。」
　　「真是多谢。但我可不需要接受保护。因为我的目的是要把受传闻引诱而来的骑士团员纳入掌中。」
　　纳入掌中。这句话内含的不稳成份令菲莉玛多少感到些许不安。
　　「而我的目的已经达成了。像你这样可爱的女孩——而且还是一个人前来，实在是令人欣喜的误算。虽然这里是个连神都不肯多看一眼的不毛之地，但我现在却难得想要感谢神明啊。」
　　她的眼神就像是在帮菲莉玛估价一样上下逡巡。有如蜘蛛网一般缠在身体上的视线让菲莉玛感到愤怒。完全不能了解少女话中之意也令人十分不快。
　　「我不打算继续闲聊下去。直接问重点。你到底是谁？」
　　「你说我吗？」
　　发出甜美声音的少女伸出手指在空中滑动。手指在空中划出像几何图形似的模样。
　　「你能挡下这次攻击，我就告诉你。」
　　菲莉玛直觉性地感到事情不对劲。应该可以说是比一般人还早反应过来吧。虽然已经来不及阻止少女行动，但是要挡下攻击则非常充份了。
　　然后，自发光的纹样当中射出了冰块。
　　（是冰系魔法吧！）
　　要看穿并不困难。因为冰块上带有非常强悍的魔力，所以对魔法有了解的人，无需思考就可以直接感觉出这是魔法。
　　冰块逼近的速度非常快，看来是来不及闪过去了。菲莉玛仅看了一眼就了解到这点，于是朝冰块举起火焰剑准备迎击。以魔力制造出的火焰应该是可以抵消魔法才对。
　　「消失吧！」
　　菲莉玛挥出火焰剑。逼近的冰块接触到剑上火焰，开始蒸发。
　　这时，产生的蒸气遮盖了菲莉玛的视线。虽然在占有人类五感中大半部份的视觉被阻碍的情况下作战非常危险，但菲莉玛却没有因此而慌张。
　　（以攻击来说，这冰块实在是太小了。所以目的是逼我出手迎击来封锁住我的视野。那她下一步会是……）
　　菲莉玛收回直直朝向对手的剑，重新摆出有点角度的架势。之后马上就有长度和短枪差不多的冰柱突破蒸气向她飞来。
　　（比第一发还要强劲快速的第二发！）
　　她在剑上灌注魔力加强火势，挥剑向冰柱砍去。表面因热量而溶化的冰柱以极为贴近的角度沿着剑身滑行，然后顺势直接飞向菲莉玛后方。
　　仔细一看周围，雾气已经因为冰柱飞来而烟消云散。这也说明了冰柱的来势汹汹。如果愚蠢到直接用剑挡下的话，恐怕已经被冰柱给撞飞出去了吧。
　　「不是挡下，而是架开了啊。」
　　在重新回归一片开阔的视线前方，可以看到漆黑少女的瞳孔直直盯着菲莉玛。
　　「如果没有先预测到我接下来的攻击，就算能挡住也无法架开。你身手不错啊。」
　　「制造对手的破绽是战斗的基础。只要知道这一点的话，那么对手会施展什么样的攻击也多少能够预测。」
　　少女的视线深深盯着菲莉玛。
　　「能架开以这种速度飞行的冰柱，剑技也算很高强了。如果是近身战，我一定没有胜算吧。但是使用魔力并不是很熟练。为了产生这点火势就灌注了这么多余的魔力。但看起来并不是因为训练不足，所以大概是有无法灵巧运用魔力的理由吧……？」
　　「我的事情用不着你操心。」
　　「哎呀，才没有这回事。你之后会变成我的所有物耶。」
　　漆黑少女从长袍中拿出一本书。照常理来看，书和战斗真是一点也不相配的组合。但只要对魔法有所涉猎，就可以理解那本书上潜藏有非常强悍的力量。
　　少女一边微笑，一边将魔力灌注到书中。这让菲莉玛的危机感更为强烈。
　　「既然挡下攻击了，就告诉你我是谁当作奖励吧。我是——你的主人哦。」
　　就在少女吐出这句诡异台词的瞬间，书中出现了比黑夜还要漆黑的黑暗。
　　黑暗窜上空中，就这样直接朝菲莉玛飞去。
　　菲莉玛挥动火焰剑刺向黑暗。将黑暗视为敌人的火焰威势持续增强，挡下不断逼近的黑暗。
　　但也只是如此。黑暗既没有消灭，也没有被反弹回去，而是持续对火焰施加压力。
　　（挡不下来了！）
　　虽然进展缓慢，但那片黑暗却持续逼近，让菲莉玛心中焦躁不已。
　　菲莉玛选择在瞬间将自己的魔力大量送进寄宿于刀身上的火焰。突然间接收到大量魔力的火焰失去稳定因而产生爆炸。尽管菲莉玛也因此被爆风向后炸飞了一段不断的距离，不过就结果来说，产生出的这段距离确实为菲莉玛争取到了一段时间。
　　她当然也不会错过这段时间。她强忍被炸飞时造成的伤势疼痛，为了使用魔法而不断凝练魔力，伸出手指在空中画出纹样。
　　魔力与仪式。在使用魔法时缺一不可的两个要素。
　　菲莉玛用手指画出了仪式当中最普遍的一种——也就是魔方阵。指尖复杂的动作在空中描绘成魔方阵，再对魔方阵施加魔力，就达成所有条件。
　　「消除污秽的清廉火焰——『乌枢沙摩』！」
　　菲莉玛把魔力灌注到剑上之后投掷出去。方向完全没有任何偏移，笔直朝着黑暗飞去的刀身上带着火焰，形成一匹巨大的火鸟。
　　这一招就是菲莉玛手上暗藏的杀手锏。这灌注了自己全身魔力的招式，攻击威力连号称王都最强骑士的骑士团长都加以认证。
　　出这招就一定不会输。菲莉玛非常确定。
　　「烧毁吧————！」
　　就在她大喊出声时，黑暗与火鸟激烈冲撞。赤红色的火鸟切开黑暗，而被切开的黑暗则淡化到与黑夜溶为一体。
　　但是黑暗还剩下一半，火势却已经消弱。
　　「怎么会，我都出全力了？」
　　菲莉玛瞬间就被逼入绝境。而漆黑少女却以爱怜的眼神注视着一脸惊愕的菲莉玛。少女的表情看起来完全不像在与人作战，反而像是在看一部有趣的话剧。
　　火鸟马上就要被黑暗完全吞噬，仍旧气势汹汹的黑暗袭向已经耗尽魔力的菲莉玛。
　　连逃跑都来不及。覆住全身的黑暗令菲莉玛发出惨叫。
　　最终就连惨叫，以及她的意识也被黑暗给饮没。
　　身体感觉完全被夺走。连手上的剑都快要握不住了。
　　（被打败了……）
　　快要失去意识的菲莉玛无力呻吟着。
　　最后，在手离开剑柄的同时，菲莉玛的意识也消失了。
　　