　　亚斯提斯站在镇外。
　　他在城镇周围设置了强悍的魔法阵。只要有人离开提哥扎一定距离就会引发魔法，成为电击下的牺牲品。可以想成一个把人关在里头的电网。那群打算去公墓的人就是葬送在这魔法之下。
　　露娜·怀特梅亚看来是没办法破解这魔法。如果她能破解的话，应该早就破解它并带领镇民逃走了吧。
　　（没用的，露娜。不论是谁都没办法从这个为了歼灭邪恶而打造出的魔法牢笼中逃出。）
　　他为了使用这种大规模魔法而和恶魔结下契约。在魔法中灌注了他对邪恶的憎恨，让魔法效果更为强悍。
　　亚斯提斯布满血丝的双眼视线四处游走。
　　同时，从他紧紧咬住的嘴角里流出一丝带着黑色的血液。
　　血滴到荒废的大地上，亚斯提斯不耐烦地擦了擦嘴角。
　　「亚斯提斯！」
　　在他右上手的天秤恶魔发出了悲痛的声音。
　　「你、你没事吧？」
　　「没事。就这点小事，之前也有过吧。」
　　虽然这样说，但亚斯提斯的表情还是因痛苦而扭曲。
　　他和恶魔结下的契约是以生命为代价来使用魔法。在短期间内就使用如此大规模的魔法快速地消耗了亚斯提斯的生命力，在考虑还能活几年之前，身体就快撑不下去了。
　　（撑不了多久了吧……）
　　亚斯提斯了解自己的时间已经所剩无多。
　　其实也真亏他能撑到现在。一般人处在他这种情况下，应该早就死了吧。亚斯提斯本人也是以憎恨为食粮，才能勉强维持心脏继续跳动。
　　「再几天……再撑几天就好。吾身不强求太多。只要能活到在此地执行完正义就行。」
　　亚斯提斯将自己的一切通通赌在对提哥扎的复仇上。
　　所以他不能放过任何可能会令计划失败的因素。
　　没错。
　　比如说那名正从城镇中挖掘地道，打算借此逃出提哥扎的女骑士，无论如何都不能放着她不管。
　　「！」
　　亚斯提斯一凝神就能看见。
　　看见菲莉玛正在提哥扎城镇周边仔细探查会触发电网的极限，并开始挖掘地道。
　　电网只有在地表上展开。如果从地道中移动就不会触发魔法，可以安全离开城镇。这样下去，亚斯提斯会无法完成杀完镇民的目标。
　　而且因为有露娜在旁帮忙，所以菲莉玛开通地道的速度异常地快。
　　露娜先对脚下地面使用擅长的冰属魔法冻住土壤间的水份，接着菲莉玛再用魔法剑加热土壤。
　　土壤间的冰块蒸发后，原本紧密结合的土壤之间就会产生空隙，让土壤软化。挖起软化的土壤之后，露娜就再次施展魔法造出一道冻结的土墙，最后就可以形成地道。
　　亚斯提斯啧了一声，以魔法加速赶到两人所在之地。
　　再过不久，自己相信的「正义」就要完成了。怎么能放过她们。
　　◇
　　「来了！」
　　露娜大喊出声，菲莉玛立刻架好长剑。
　　两人挖出这地道就是为了要把亚斯提斯引来。
　　如果让他等到明天，镇民间自相残杀的情况就会越演越烈。所以两人希望能尽快解决，决定引蛇出洞。
　　刻意使用夸张的手法挖洞就是要让他发现。而亚斯提斯果然立刻就冲了过来。已经进入双方都能直接目视到对手的距离了。
　　菲莉玛感觉到一股宛如直接冲进脑海里的强大压力，而且随亚斯提斯接近而逐渐增强。
　　要逃吗？
　　虽然脑海中浮现出这几个字，但菲莉玛用力摇头。
　　她下定决心绝不能逃。为了自己身为骑士的荣誉以及对「守护」的意志。
　　她的眼神中没有一丝动摇。
　　最后亚斯提斯终于来到两人面前。虽然他看向露娜的眼神十分空虚，但视线移向菲莉玛时，似乎就浮现出了一点感情。
　　「骑士。你一定要和吾身作对吗？」
　　果然没错。
　　亚斯提斯对其他人都是直接发动攻击，但面对菲莉玛时却会主动搭话。
　　他看起来，甚至还有一点像是在享受与人对话的感觉。
　　「亚斯提斯·克里姆班。你是在这城镇中引发大量杀人的元凶。乖乖束手就擒吧。」
　　「等吾身在提哥扎执行完正义后，很乐意从命。」
　　亚斯提斯踏出脚步。就算已经踏进会触发电网魔法的地区，但魔法对使用者——也就是亚斯提斯——并不会生效。
　　「但是骑士啊。吾身先前也和你说过，这里的居民不值得你守护。而且吾身杀了露娜以后，你就能恢复自由。隶属魔法在使用者死后就会失效。」
　　露娜的双肩微微发抖。
　　「你与其现在与吾身对抗，不如老老实实等待自己恢复自由，对自己比较有利，如何呢？」
　　「你这杀字说得也真轻松。露娜小姐和你可是旧识。」
　　「吾身不对染上邪恶之人手下留情。」
　　他连看也不看露娜一眼。看到他这种反应，让菲莉玛加紧力道握住长剑。
　　「你原本也是骑士，那应该知道骑士的职责是守护民众安宁。赌上我身为骑士的荣誉，我一定要阻止已经落入扭曲的正义的你，并保护一切！」
　　菲莉玛因愤怒而瞠大了双眼。
　　「绝对不再让任何人因为你犯下的过错而死！」
　　转眼间，她已经发动了魔法剑。
　　骑士的剑上包覆了一层明亮的火焰。露娜传过来的魔力正熊熊燃烧。
　　「我不会要你原谅我。」
　　露娜也开始集中魔力。于是在她周围刮起寒气的旋风。
　　「但就算拼尽全力，我也要阻止你！这次我一定要拯救你和菲妮！」
　　露娜周围飞舞着无数的冰粒。剔透的冰结晶反映着菲莉玛魔法剑的火光，形成了无数的眩目光芒。
　　「骑士啊。你说要贯彻自己名为『守护』的意志是吗？」
　　他将天秤收进衣带上，并开始在手上蓄积雷电。魔力逐渐转换成破坏力。
　　「那就阻止吾身吧！因为吾身也有称为正义的意志！」
　　亚斯提斯迅速地发动攻击。
　　伸手朝两人施放闪电。
　　虽然很单纯，但也因此十分迅速。电光石火的一击。
　　飘浮在露娜身边的冰粒对划破空气逼近的电击产生反应，作为护盾在菲莉玛身边不断飞舞，在挡下电击后碎裂。
　　亚斯提斯的电击有着一击必杀的威力，不能随意靠近。菲莉玛等人在挡下亚斯提斯第一波攻击后，准备发动远距离攻击。
　　「赋魔！」
　　露娜高声喊出咒文。所谓「赋魔」就是把魔力灌注到物品中的魔法。菲莉玛的魔法剑是在剑身上赋予火焰，所以也是属于此类。
　　但露娜使用的赋魔性质不太一样。
　　她把自己最擅长的冰属魔力赋予到菲莉玛正猛烈燃烧的魔法剑上。
　　火与冰。因为露娜实力高强，才能够让这两种完全相反的性质互相搭配。
　　菲莉玛手上的长剑同时被赋寒气和热气，最后促成种类完全不同的能力开花结果剑身上开始弥漫出大量的白色烟雾。
　　「魔法剑·白雾！」
　　菲莉玛挥动附着白色烟雾的长剑，从剑身上冒出的白烟对亚斯提斯发动攻击。
　　「哦，是蒸气啊。」
　　火焰和寒气搭配后产生出来的性质就是蒸气。虽然和火焰相比欠缺攻击力，可一旦被蒸气包覆势必会烫伤。再加上蒸气会迅速扩散，故攻击范围和射程都十分优秀。
　　「蒸气剑可真是有趣。虽然攻击力不如火焰剑，但还特别使用了赋魔，想必有其他目的才对。」
　　战场很快就被蒸气包围。菲莉玛与露娜的身影逐渐隐没在烟雾之中，看到这里，亚斯提斯断定她们的目的是障眼法。
　　「因为无法正面和吾身的电击对抗，所以就靠烟雾障眼，想出奇不意发动攻击吗？」
　　菲莉玛心底暗暗嘲笑着这番从白雾彼端传来的台词。
　　她们的目的并不是障眼法。亚斯提斯似乎还没注意到。
　　[[IMG,698d754dd7adcde39a401c3d5b165710,662,1000,98015]]
　　实际上菲莉玛早就了解，障眼法对亚斯提斯根本没有用。像他那种程度的骑士，就算不依靠视觉也能察觉对手发动攻击时的气息。在自己需要全神灌注在某件事情上——比如说要全力朝对手发动攻击等状况下，可能会需要完全依靠视觉——但除了这种情况之外，就会依靠听觉、魔力感觉，甚至还会用上嗅觉等各种知觉来掌握战况。如果这些蒸气的目的真的是障眼法，那么的确是一点意义都没有。
　　蒸气包围了亚斯提斯的身体。因为周围寒冷的空气令蒸气温度下降，接触到亚斯提斯后立刻化为水滴打湿他全身上下。
　　蒸气已经差不多要散开了，但菲莉玛等人还是不靠近。
　　这时露娜看准时机开始凝聚魔力。
　　亚斯提斯到现在才终于看穿两人的目的。
　　「沾到吾身上的水气快速冷却……原来，原来是这么一回事吗！」
　　在亚斯提斯展开行动前，露娜就已经完成魔方阵和咒文的咏唱。
　　「吃我这招冰冻暴风吧！」
　　被魔法唤出的冰冷寒风笼罩，亚斯提斯被打湿的肌肤发出悲鸣。
　　刚才制造出蒸气的目的并不是为了让亚斯提斯烫伤，而是让他的身体沾上水气。然后露娜再使用冰属魔法，就能令他全身被冰块包围。
　　「就算使用比『红莲地狱』还弱一级的魔法，也能像『红莲地狱』一样有效地冻结敌人。和吾身作战居然打算保留魔力，还真是轻松啊。」
　　亚斯提斯完全不在意逐渐冰冷的身体，脸上浮现冷笑。
　　「太弱了。你们以为这样对吾身有用吗。」
　　他放出紫色闪电，像长鞭一样击中地面。雷电产生的热能瞬间就逼走所有寒气，在地面上留下许多焦痕，将寒气蹂躏得面目全非。
　　「冰结对吾身没用。」
　　亚斯提斯的语气显得很轻视两人。
　　「这是两年前的教训。现在吾身的身上随时都会散发微弱的魔力，防止直接被冻结。连『红莲地狱』现在都对吾身没有多大用处。」
　　他已经对露娜能用的魔法做好万全准备了。
　　这时菲莉玛再次于剑上唤起火焰。露娜灌注到她体内的魔力充份到足以让她分别预备用来制造蒸气和唤起火焰的魔力。
　　「寒气不管用的话，那就用其他方法进攻。」
　　露娜和菲莉玛两人同时开始凝聚魔力。手指也同时画出魔方阵。
　　「火焰与净化的精灵乌斯玛，请赐我力量！魔法剑技『火焰放射』！」
　　「冷酷的风！残酷的冰！连嚎泣（很冷哦？我没骗你。真的很冷哦！）都一起冻结吧——『暴风雪』！」
　　两人施放出的魔法孕育出极其猛烈的灼热，以及似乎连时间都能冻结的寒气。但她们并非直接攻击亚斯提斯，而是包围在他身旁，制造出强烈的副产物。
　　——暴风。
　　高温和寒气之间的温差产生强烈气流，形成暴风吞噬了亚斯提斯。虽然他过去经历过寒气暴风，但这次的暴风性质不同。
　　被暴风吞噬的亚斯提斯脸上出现伤痕。首先出现一道，接着又有两道、三道。
　　是在暴风中卷起的砂石造成这些伤痕。
　　菲莉玛和露娜在制造出暴风时刻意将之前挖掘地道时所挖出的砂尘给卷了进去。结果这些砂石成为卷在暴风中的子弹，持续对亚斯提斯造成伤害。挖地道不仅是引出亚斯提斯的方法，同时也是攻击手段。
　　「不要因为魔力比较低就看不起人。」
　　菲莉玛对着暴风中骂道。
　　她们两人的魔力加起来还是远不及亚斯提斯。
　　但魔力并非一切，战斗得综合许多要素之后才能决定胜败。
　　「火焰和冰冻，其力量的真髓都是热能。也许我们的魔力的确不如你，但是我们能靠操控热能衍生出许多不同的攻击招式。」
　　露娜集中魔力，尽可能将亚斯提斯封锁在沙暴当中。只要能这样持续削减他的体力就行了。
　　「原来如此。」
　　从风暴中传出说话声。
　　「吾身原本以为，要处分你们再对提哥扎执行正义不过易如反掌，看来的确太天真了。」
　　在他说出这番话时应该也正持续受到伤害才对，可是语气当中却不带一丝焦急。
　　一种像是某种呈现出人形的不知名怪物在对人说话一样的诡异感。
　　「吾身接下来将使出全力作战。」
　　他如此宣告，一道青白色的光芒撕裂暴风。
　　两人联手使出的攻击从内侧被他轻易破解。
　　脸上露出狰狞笑容的堕落骑士从崩溃的暴风中现身。
　　他将庞大的魔力像铠甲一样缠绕在身上，高声咆哮，让菲莉玛心中产生前所未有的恐惧。
　　虽然还没有实际和亚斯提斯正面对抗，但就已经能感受到对手无比的强悍。就像是才刚生下来的小马透过本能察觉到自己从来没看过的野狼有多恐怖，所以拔腿就跑一样。
　　「看招……」
　　亚斯提斯右手上出现令人目眩的光芒，然后将手朝向两人。
　　（电击吗？）
　　菲莉玛这样认为，准备要闪躲。
　　就在这一瞬间，两人脚下的地面突然炸开来。
　　「什么？」
　　菲莉玛和露娜两人都被炸飞出去。因为是完全没有猜中的攻击，所以也无法先做准备。在地面上翻滚了几圈，等到停下来时，嘴里已经尝到一点血味。
　　「承受吾身的攻击之后还是没有放开剑，可以说是很称职的骑士吧。」
　　菲莉玛抬起头，强悍的敌人泰然自若地站在她面前。
　　「发生……什么事？」
　　完全没察觉到攻击。甚至想问这到底算不算攻击。
　　听到她直接问出自己的疑问，亚斯提斯就像在嘲弄她们一样摊开双手。
　　「吾身只是做了和你们一样的事情而已。」
　　一样的事情。听到他这样说，菲莉玛感到更加不解。
　　「冰加热化为水，再继续加热成为蒸气。这是三态变化的基础。你们利用这三态变化组合成多种不同招式。如此技巧值得称赞。」
　　但是，他接着才讲到主题。
　　「你们好像不知道在这三态之后，还有其他变化？」
　　「之后还有变化？」
　　固态、液态和气态。两人就是利用物质这三种变化。但亚斯提斯居然说还有其他变化。
　　「只要持续对物质施加高热，就会让它继续变化下去，产生出非常纤细、不稳定，但拥有极大能量的物质状态。吾身称其为『第四态』，刚才就是把其力量用在攻击上。」
　　「居然还有这种力量……」
　　「之后就别再多问了。吾身也还有很多不了解之处，而且除了这是为了消灭邪恶所产生的招式外，应该也没有其他特别需要说明的部分了。」
　　看不见的攻击。不知该如何对抗的力量。
　　菲莉玛额上开始冒出冷汗，但是亚斯提斯并没有发动第二波攻击。
　　「要解决你们的并非这一招。」
　　亚斯提斯手上开始汇集更强的力量。
　　「吾身的电击、新技法『第四态』，以及与恶魔结下契约而得到的魔力。吾身现在已经成为最完美的制裁者。」
　　「与恶魔结下契约……！」
　　站在菲莉玛旁边的露娜脸上露出严肃神情。她一直对亚斯提斯无需咏唱咒文就能使用高级魔法感到不对劲，而现在终于了解其中原由。
　　而菲莉玛也可以了解，为什么露娜的表情如此严肃。
　　其中之一，是要和与恶魔结下契约的人作战十分困难。
　　而另外一个因素，是在担心亚斯提斯和恶魔结下契约。结下可以使用如此强悍力量的契约，不可能没有付出代价。菲莉玛很了解露娜在担心他的身体状况。虽然在战斗中担心对手看起来似乎很可笑，但这并非能靠理智解释的问题。
　　只不过亚斯提斯完全不在意露娜是否担心他，持续提高魔力。
　　「这就是要葬送你们的招式，集吾身为制裁者之大成的——『断罪业火』！」
　　汇集在亚斯提斯右手上的光芒被吸入右手中，并在转眼之间从他手中延伸出一道光柱。光柱伸长到大约有一个小孩身高的长度后变形为扁平状，在变化完成之后呈现出某种武器的模样。
　　是剑。
　　什么也不做，就会在半空中产生爆裂音的超高热长剑。
　　「……！」
　　同样使用魔法剑的菲莉玛马上就了解到那把剑有多厉害。
　　菲莉玛是在剑身上附加魔法制造出火焰剑，但是亚斯提斯现在却是直接用魔法制造出长剑。
　　虽然他表示自己是借由与恶魔结下契约而获得力量。但不管获得多少魔力，要使用魔法制造出长剑，控制魔力的技巧简直就像是在战斗中拿线穿过针孔一样精细，一般人就算和恶魔缔结契约，也不可能办到这种事。
　　因此，亚斯提斯所创造出的魔法剑也就意味着他的基础能力有多高强，而他现在甚至还与恶魔结下了契约，让菲莉玛见识到双方的力量差距。
　　亚斯提斯像是在练习般挥动了右手。和他的右手化为一体的「断罪业火」一碰到地面，地面就沿着长剑挥动的轨道被加热成橙色，融化。
　　「面对这把剑，没有互相交锋这回事。只要碰到剑身，马上就会变成这样。」
　　以庞大电流制造出的雷电之剑。比火焰还要炎热，比冰雪还要锐利。不管是大地还是金属，一被碰到都会被融解。
　　其威力之高，让之前所有的电击攻势看起来就像可爱的恶作剧一样。
　　只要被砍到一刀，游戏就结束了。
　　「我不认为你们是邪恶的存在。但你们却试图保护邪恶。有所觉悟了吗？」
　　亚斯提斯架起橙色长剑发动攻击。
　　他的剑技十分高超，手上握的长剑无可匹敌。
　　虽然菲莉玛射出火焰对抗，但他只挥出一剑就把火焰全部抵消。这已经不仅是火力输人的程度了，根本就连对抗都不可能。
　　就在这时，亚斯提斯睁开眼睛冲向菲莉玛，挥出带着闪光的斩击。
　　菲莉玛接下来的行动几乎完全是反射动作。在剑身上蓄积火焰并一口气释放出来，产生极为接近爆炸的现象，让菲莉玛本人向后被炸飞。
　　「正确解答！」
　　亚斯提斯放声大吼。
　　「就算闪过第一刀，也无法应付第二刀！既然不能以剑架挡，连擦过都会有危险的话，那就只能拉开距离了。骑士，你的判断很正确！」
　　菲莉玛和露娜再次施展火焰和寒气，企图从远距离消耗亚斯提斯的体力。
　　但从亚斯提斯身体释放的魔力抵消了火焰和寒气。露娜短促地低吟了一声。
　　「不行。想命中他就只能靠近直接攻击了。」
　　「我也快要生不出火了！」
　　菲莉玛并不擅长直接释放出火焰，魔力消耗量十分可观。现在甚至连像刚才一样与露娜合作制造出暴风都可能会有问题了。
　　「不要停下来。以吾身为对手，就算距离拉远也不一定安全！」
　　亚斯提斯从离两人仍有一点距离的位置朝她们施展突刺。然后在他剑尖的延长线上，一股看不见的力量引发爆炸。这招和名为「第四态」之力有关的攻击在菲莉玛手上造成了不像烧伤也不像刀伤的伤口。
　　（从刚才就一直用这招！这到底是什么攻击？）
　　虽然知道是利用电击的力量，但除此之外完全搞不懂。
　　「菲莉玛！不要去想怎么回事，先集中精神闪躲！就算你知道原理也没办法对抗那招！」
　　露娜的声音从不远处传来。看来她似乎靠察觉魔力气息闪过了刚才的攻击，受到伤害的程度比总会想依靠视觉的菲莉玛少了不少。
　　这样下去一定会输。
　　菲莉玛这样想。或许露娜的想法也一样，因此使出了希望能扭转局势的一招。
　　露娜拿出一本魔典。一本深蓝色的魔典。
　　「我要再一次阻止你——『红莲地狱』！」
　　魔典在灌进魔力之后发出亮光。
　　强烈寒气瞬间就把周围纳入支配之下，并朝亚斯提斯「汇集」。
　　（——没办法！）
　　菲莉玛在心中呐喊。
　　（就算是「红莲地狱」，正面对抗亚斯提斯也很难生效！露娜小姐太急着要分出胜负了！）
　　也许该说是意料中的事吧。
　　「吾身说过，两年前的招式已经没有用了！」
　　这招冻结空气中的水分，制造出巨大冰棺将敌人封锁在里面的魔法，在亚斯提斯面前已经毫无用处。他身上出现一股电流，把缠绕在身体周围的冰块全部破坏殆尽。
　　「只不过是浪费魔力而已！你的魔力因为用了刚才那招，应该所剩无几吧！」
　　亚斯提斯看向露娜——但露娜的眼神还没显现出绝望。
　　不，应该说她眼神中的希望光辉反而越来越强烈。她拿出另一本魔典。
　　「我一开始就知道『红莲地狱』不会有用，所以才准备了这一招！」
　　魔典发出亮光。这是在她不断研究之下才研发出的王牌。如果再失败的话，露娜就真的没有其他办法可以打倒亚斯提斯了；但如果亚斯提斯没有撑过这招，那就是他失败了。
　　「这才是我真正的王牌——『伪装炼金』！」
　　露娜的呐喊落定时，亚斯提斯身旁那些被打碎的冰块突然全都化成了水。
　　到底发生了什么事？菲莉玛和亚斯提斯都露出难以理解的表情。
　　然后。
　　轰～～～～～～～～～～～～～～～～～！
　　亚斯提斯身边突然产生了强烈的爆炸。因为「红莲地狱」而降温的空气突然加温而引起上升气流。爆炸产生的火光就这样一路冲上半空中。
　　「什么？」
　　菲莉玛瞪大双眼。这爆炸也是露娜的魔法吗？
　　不可能啊。露娜擅长的魔法属性是冰。如果是接近冰属的水魔法也就罢了，她使用了系统完全相反的火魔法，不可能发挥出这种威力。
　　「……这是一种炼金术。」
　　露娜盖上功成身退的魔典，然后叹了一口气。她眼里映照出正在熊熊燃烧的红莲火柱。
　　「炼金术？那不是找遍全世界也只有几个人会用的奇迹魔法吗！」
　　「『伪装炼金』只是我开发的炼金术仿冒品。能力是『在水里附加其他液体的性质』。」
　　「其他液体的性质？」
　　「没错。我开发的炼金术只对水有用，而且效果也不成熟。没办法把水直接变化成其他液体，只能在水里加上其他液体的性质。而且效果时间也非常短，数个三下大概就会变成原本的水了。」
　　但只要善用就可以制造出眼前像这股火柱一般的强烈攻击。
　　「我在透过『红莲地狱』制造出来的冰水中，利用以油书写的『伪装炼金』魔典加入油的性质。然后再利用亚斯提斯手上的剑和电击造成的热能来点火。还因为『红莲地狱』吸收了周围空气中的水份，让火更容易烧起来。」
　　菲莉玛转头看着火柱。
　　到现在火势依然没有衰退。就算亚斯提斯拥有再大的魔力，也不可能在这种火势当中生存。这次攻击的威力就是如此惊人。
　　露娜抬头看着高耸有如直入青天的火柱，哽咽出声。
　　「对不起，亚斯提斯。希望你能沿着这火柱，前去有菲妮在等你的天国……」
　　这句话里充满了言语无法形容的遗憾。
　　菲莉玛已经从露娜口中得知她们过去的经历。知道菲妮和露娜的关系，也了解到露娜似乎也对亚斯提斯暗藏情愫。
　　失去姊姊，还得两次亲手杀掉自己暗恋的对象……。
　　这些事实到底伤她伤得有多深呢。
　　菲莉玛完全不知道该对露娜说什么。
　　如果。菲莉玛这样想。
　　如果这个城镇是个再温柔一点的地方。如果至少还有一些能够让露娜在失去菲妮和亚斯提斯之后给她一点安慰的镇民——
　　但这一切都只是空谈。这个镇的居民不会这么温柔。所以亚斯提斯才会失控。
　　但菲莉玛还是不由自主地如此寄望。不然的话，守护这里到底还有什么意义？
　　「——然后呢？」
　　两人背后传来说话声。
　　「你们以为这样就能打倒吾身吗？」
　　如果要两人形容现在的感觉，大概就像心脏被人揪住一样。
　　从背后传来的杀气，令菲莉玛浑身都冒出鸡皮疙瘩。
　　赶忙回头一看，比所有事物都令人惊恐的亚斯提斯就在自己身后。他举起超高温长剑，先望向菲莉玛，再将视线移向露娜。
　　然后刺出长剑。
　　「哇啊啊啊啊啊——————！」
　　中间隔了一段完全无声的空白。接着露娜的表情因痛苦而扭曲。
　　亚斯提斯手上的「断罪业火」在露娜背上刻出一道极大的伤痕。
　　连人肉被火烤的气味都感觉不到，异常惊人的强烈高热斩击。伤痕看起来与其说是被火烧伤，更像是肉体直接融化。
　　「露、露娜小姐！」
　　菲莉玛架起长剑冲向亚斯提斯。虽然之前一直尽力避免接近他，但看到露娜陷入危机后，她一心只想着要上前保护露娜。
　　亚斯提斯倒是不发动反击，和她们拉开距离。
　　菲莉玛抱起紧闭双眼，看起来痛苦万分的露娜，瞪着亚斯提斯。
　　「你怎么有办法从火柱中逃出来！」
　　「吾身应该在你眼前用过一次吧。瞬间移动魔法。」
　　看来他似乎是在爆炸那一瞬间使用了瞬间移动魔法。从他身上的衣服完全没有任何焦痕看起来，他的确没有说谎。
　　但亚斯提斯当然也不是轻轻松松就闪过那招。
　　在爆炸的刹那，菲莉玛看到亚斯提斯脸上露出了惊恐的表情。如果被那招魔法直接击中，现在倒在地上的人一定会换成亚斯提斯。
　　但亚斯提斯最后还是闪过了露娜的王牌，并成功绕到露娜与菲莉玛两人背后。
　　「如果可以的话，吾身实在不太想用这招……」
　　亚斯提斯的语气十分遗憾。
　　「你是一个骑士。而且堂堂正正与吾身作战。所以吾身也想以元骑士身份和你正面一战。但面对意想之外的攻击，反射之下使用了恶魔的力量。吾身本来应该只用自己的力量作战才对……」
　　这番话让菲莉玛觉得亚斯提斯更加诡异。
　　他不是在说笑，也并非装模作样。而是真的感到后悔。
　　这个视镇民如草芥的残酷杀人魔坚持要和自己堂堂正正一决胜负的模样，自己作为他的对手，看起来真是扭曲到令人难以发噱啊。
　　菲莉玛和亚斯提斯视线交错之后，抱着露娜的手不自觉开始用力。虽然不自觉地对伤患施加了多余的力道，但是露娜却完全没有反应。
　　伤势看起来很严重。菲莉玛开始感到焦急。
　　就算现在对亚斯提斯发动攻击也打不赢吧，而露娜又无法动弹，菲莉玛自己魔力也所剩无几了。面对魔力仍很充裕，手上还有「断罪业火」的亚斯提斯，输赢已经一目了然了。
　　但亚斯提斯却没有对菲莉玛发动攻击。
　　「让开吧，骑士。吾身会放你一马。」
　　这句话从一个行事完全不留情的杀人魔口中讲出，实在令人意外。
　　「你不是这个镇的居民。我也能了解你身为骑士，就连邪恶之人也必须要保护的义务。走吧，年轻高贵的骑士。提哥扎并不是一个适合埋葬你的墓地。」
　　「你叫我抛弃露娜小姐，抛弃提哥扎吗……！」
　　菲莉玛的声音显得有些沙哑。
　　而亚斯提斯听到后，认真地看着她。
　　「你为什么要犹豫？就算你拯救了提哥扎的居民，他们也不会感谢你。他们已经彻底没救了。而且这么一来也无法脱离露娜施放的隶属魔法。如果吾身在此杀掉露娜，你就可恢复自由之身。」
　　他说的没错。
　　如果从得失问题来看，一定会同意他这番话。
　　「菲莉、玛……」
　　在菲莉玛怀中的露娜痛苦地挤出一丝声音。
　　而在她努力挣扎发出声音前，亚斯提斯已先声夺人。
　　「不要耍小手段，露娜。如果你对这骑士下『命令』，扭曲她的意志，那吾身就不会让你死得如此轻松。一定会让你见识这世界上所有骇人的痛苦。」
　　亚斯提斯出言恫吓。露娜宛若因发烧而神志不清般对菲莉玛说：
　　「你……为了我……已经……很努力了……」
　　所以够了。露娜这样说。她明知菲莉玛走后会发生什么事，还是这样说。
　　现在菲莉玛有两个选项。保护露娜，或自己逃走。
　　就算菲莉玛舍弃露娜，也不需要担心之后会遭到报复。因为露娜马上就会被亚斯提斯给解决掉。
　　露娜被杀害之后，魔法也会解除，菲莉玛就能回到位于王都格雷莫斯的骑士团本部，过着和以前一样的生活。不是被人当作使仆，而是一名骑士的生活。
　　现在这种情况，她就算逃走也不会有任何坏处。
　　「……露娜小姐。」
　　菲莉玛对着自己怀中的露娜开口。
　　但视线完全不离开亚斯提斯。
　　「您先在这躺一下。我来阻止亚斯提斯。」
　　露娜，以及亚斯提斯，都为她下的决定感到惊讶。
　　「你不重新考虑一下吗？」
　　亚斯提斯的眼神当中似乎浮现了一些近似于怜悯的感情。
　　「你要为了保护邪恶之人、为了尽无谓的忠诚而抛弃自己的生命吗？应该不必提醒你，人只要死过一次就无法再次复活吧。若真要与吾身为敌，那你是否已经觉悟？」
　　「我早就已经觉悟了。」
　　菲莉玛把露娜放倒地上后站到她前方。为了保护她。
　　「但并不是要保护邪恶之人的觉悟。而是面对错误，敢于指正这是错误的觉悟。就算你说要放我一马，但只要你依然持续犯错，那我就绝对不会退缩。」
　　菲莉玛不知道正义到底是什么。
　　不，应该说她根本就不知道，这个世界上到底有没有正义存在。
　　露娜虽然贩卖被禁止的巴斯卡，但她是为了让提哥扎居民接受自己，并且也努力在维持镇上的秩序。
　　但菲莉玛也能了解亚斯提斯不原谅罪恶的想法。
　　双方的行动都有自己一番道理。
　　因为菲莉玛还不够成熟，所以无法把自己的正义强加在别人身上。
　　所以菲莉玛不讨论什么是正义。
　　但是菲莉玛绝对不容许错误。
　　就算不了解什么是正义，但至少知道什么是错误。
　　不管是看到有人被错误的正义所害，还是有人只能依靠错误的正义，都令她心痛，希望自己能为他们做些什么。
　　所以她会主张自己不成熟的「骑士道」。
　　希望能消弭蔓延在社会上的错误。
　　她不想看到露娜死去。
　　也不希望亚斯提斯继续加重自己的罪过。希望他能发现自己正在犯错。
　　这些微小的冲动累积在一起，成为巨大的冲动，驱使菲莉玛挺身面对强敌。
　　根本就没必要问她是否已有赌上自己性命的觉悟。
　　而菲莉玛现在重新下定了决心。亚斯提斯看来也发现了。
　　「……不打算退缩吗。」
　　于是他把剑尖指向菲莉玛。那把不论是谁都无法承受的剑。
　　「继续说服你也只是小看你的决心而已。既然如此，吾身将会赞赏你的觉悟，并尽全力打倒你。这也是吾身对一个骑士应尽的礼仪。」
　　在承受他有如贯穿自己全身的斗志后，菲莉玛也向亚斯提斯举起长剑。
　　不管对手多么强悍，就算是客观来看自己一点胜算也没有，但这些都无法成为菲莉玛退缩的理由。
　　只要名为「守护」的意志没有被粉碎，菲莉玛就永远不会退缩。
　　「菲莉玛……」
　　她背后传来露娜断断续续的声音。
　　「你……不逃吗……？」
　　「没错。我要保护露娜小姐的思念。」
　　虽然她并没有转头向后看，但还是能感到露娜脸上浮现出虚弱的微笑。
　　「那么……让我送你一句话吧……」
　　露娜在一阵痛苦的喘息后，用力说道：
　　「菲莉玛，【尽你全力作战】！」
　　露娜灌注了魔力的话语马上就射入菲莉玛脑海中。
　　「尽全力作战」——菲莉玛的身体立刻对这句话起了反应。
　　噗通……！
　　菲莉玛感觉到自己体内似乎有什么开关被打开了。
　　（怎么回事……？）
　　从心脏涌出的强烈热意让菲莉玛的身体由内而外不断发热。
　　（力量……魔力不断涌出？而且还是和我原本的魔力性质不同的魔力！）
　　从菲莉玛体内涌出的魔力连她本人都没有印象。虽然很难解释，但如果原本的魔力是有如火焰般的赤红，那现在这股魔力就是闪亮的银白色。此时此刻，菲莉玛体内充满了不论是哪一位诗人都无法以诗句表现出来的感觉。
　　（真神奇……我知道接下来该怎么做。）
　　菲莉玛调整一下呼吸，然后把长剑丢掉。
　　「什么？」
　　令人不解的举动让亚斯提斯惊呼一声。但菲莉玛内心十分冷静。
　　（我的对手是谁？——是亚斯提斯·克里姆班。是希望能改善被王都抛弃的提哥扎而来到此地的男子。是深爱着一位女性的男子。是就算受苦受难也持续战斗的男子。是面对我这名骑士，希望可以堂堂正正一决胜负，自尊自重的男子。是对我的决心表达敬意的男子！）
　　菲莉玛手上出现银白色的光辉。
　　光辉汇集到菲莉玛手中后迅速成长，最后形成一把武器。
　　是约略和菲莉玛的身高齐长，巨大的白银骑士剑。菲莉玛手上出现了一把不断绽放光芒，令人觉得神圣无比的武器。
　　「怎么可能……」
　　亚斯提斯看了看自己手上的「断罪业火」。
　　菲莉玛和亚斯提斯一样，只靠魔法就制造出武器。这也就罢了。
　　问题是她使用的魔力。从她手上那把巨大骑士剑所散发出的魔法气息，令亚斯提斯震惊到无法动弹。
　　「那魔力……是神圣魔法？」
　　亚斯提斯知道，那是只有特定人士才能使用的神圣魔力和魔法。
　　而他还知道另一项有关神圣魔法的知识。
　　（在这个国家里能使用神圣魔法的人，只有一支特定家族……只有王族！）
　　为什么被派遣到提哥扎这种地方的新进骑士会使用神圣魔法？
　　启人疑窦。如果要探寻这个疑问的解答，或许就会揭开隐藏在这个国家中的真相。
　　不过亚斯提斯把这些疑问全部都压到在自己心底。
　　现在最重要的是这场战斗。这是正义与意志的互相冲突。
　　能使用王族专属魔法的菲莉玛到底拥有什么样的背景，现在一点儿都不重要。而自己也不打算手下留情。
　　见她举剑冲刺，亚斯提斯也开始移动脚步。虽然对她能使用神圣魔法感到吃惊，但并不觉得焦急。
　　现场气氛几乎给人一种时间流逝变慢了的错觉。
　　他的双眼可以很清楚看到菲莉玛脸上露出的表情。
　　那是不知污秽的骑士。就算面对力量有压倒性差距的对手，依然勇于进攻的少女。
　　亚斯提斯看着她，就觉得自己似乎被拯救了。
　　感觉到就像自己回到过去一样安心。看到她如此拼命，就觉得自己似乎被净化了。
　　但也因此令他感到可惜。
　　因为她将会在这次战斗中死去。
　　（吾身已来日无多。）
　　亚斯提斯在心中默默想着。
　　（在吾身对提哥扎发动制裁到死去为止的这段时间，吾身会牢牢记住你的名字。勇敢的骑士，菲莉玛·索雷因！）
　　他开始将力量灌注到右手上，为了在两人交错的瞬间挥下「断罪业火」。
　　魔力和剑都是亚斯提斯占优势。他有自信在交锋时绝对是自己会获胜。
　　「哦——————！」
　　正义的咆吼从他口中爆发。亚斯提斯相信自己会获得胜利，向前奔驰。
　　恶魔从亚斯提斯衣带当中观察战况。
　　（不行！别再打了，亚斯提斯！）
　　她感觉内心就像被撕裂一样地痛苦。
　　亚斯提斯为了和菲莉玛全力一战而对她灌注了非常庞大的魔力。原本应该会感受到生命力被削减的痛苦而发狂吧。但亚斯提斯没有露出一丝苦楚，继续朝菲莉玛进攻。
　　这是因为消耗生命力的速度太急，已经让他的身体崩溃。现在亚斯提斯甚至已经无法认知到痛苦了。
　　为什么！恶魔光想就觉得快要发狂。
　　（这是为什么啊，亚斯提斯！你的目的不是要向提哥扎复仇吗！继续这样使用魔力，你的生命力在复仇前就会消耗殆尽啊！）
　　恶魔一点也不在意亚斯提斯的复仇。
　　对她来说重点在他复仇之后。
　　恶魔的愿望，就是和完成复仇的亚斯提斯一起生活。
　　填满亚斯提斯在完成复仇之后的空虚心灵，努力为他所剩无多的时间增添更多色彩，就是恶魔小小的心愿。
　　（为了这个女骑士全力作战的话，他的生命力会消耗到底！这样子我和他的时间就……！）
　　不可原谅。
　　恶魔感到十分痛恨。
　　菲莉玛·索雷因。真令人讨厌的女人。
　　不光是妨碍亚斯提斯，现在还一个人独占了他的心。亚斯提斯现在眼中只会映出菲莉玛。想到就让人恶心。
　　而且还会夺走自己和亚斯提斯平稳生活的时间。绝对不能放过她。
　　在亚斯提斯朝菲莉玛冲去时，恶魔以自己的意志施放魔法。
　　一块地面突然开始向上隆起，形成尖锐刺枪状朝菲莉玛刺去。
　　菲莉玛正在全力奔驰，无法立刻停下。看到地面上突然出现土枪直指自己的心脏，令她脸上浮现出焦急的神色。
　　恶魔知道亚斯提斯并不希望她出手。因为他想堂堂正正和菲莉玛一决胜负。
　　亚斯提斯应该会非常愤怒吧。但这样也好。
　　在他生气时，亚斯提斯就是属于自己的东西。一想到这里就让恶魔感到无比兴奋。
　　（才不把亚斯提斯让给你。）
　　恶魔一边想像土枪刺穿女骑士心脏的光景，一边在心中残忍地窃笑。
　　但就在下一秒，原本就要贯穿菲莉玛身体的土枪被不知从何处飞来的一道闪光破坏。
　　（什么？）
　　恶魔惊讶到说不出话。
　　菲莉玛刚才并没有发动攻击。亚斯提斯也没有。当然更不会是露娜。
　　有其他人正在窥视着战场，并出手干涉。
　　（到底是谁？）
　　在恶魔找出对方之前，奔驰的步履未曾停歇的菲莉玛和亚斯提斯已经正面冲突。
　　菲莉玛挥动自己制造出的骑士剑。
　　虽然看大小应该要用双手持握，但菲莉玛却用单手就可轻松挥动。这把以魔法构成的武器拿在创造者手上会变得比较轻。
　　（我知道……知道这把剑拥有的力量！）
　　就像她身体里似乎有一处锁上的地方被打开了，有关这把骑士剑的知识源源不绝地流进脑海当中。力量、效果，甚至是这把剑的名字。
　　——这样的话，一定可以……。
　　菲莉玛心中燃起勇气。
　　驱使她向前冲出，直奔亚斯提斯。
　　以一直线、以最短路径，就像要直接冲进亚斯提斯心里。
　　为了分出胜负。
　　最后，两者正面冲突的时刻来临。
　　菲莉玛挥出骑士剑。亚斯提斯也挥动右手，施展必杀的一击。
　　两把剑互相交锋。
　　「！」
　　亚斯提斯讶异地倒抽一口气，他的表情就像在是在说「怎么会这样」。
　　亚斯提斯手上的剑身温度极高，可以融化一切物质。所以不可能有东西能和「断罪业火」交锋。
　　但实际上它却和菲莉玛手上的骑士剑撞在一起，互相交锋了。
　　「为什么那把剑不会被融掉！」
　　「——这把剑不会毁坏。」
　　菲莉玛冷静地开口。
　　「绝对不会毁坏。至少亚斯提斯你无法破坏它。」
　　「吾身无法破坏？别开玩笑了。吾身可是比你还要拼命……」
　　「就是因为这样。」
　　菲莉玛一边把力量灌注到剑身上，一边凝视亚斯提斯。
　　
　　[[IMG,58eea683793f1f976875198f5ff935ef,662,1000,76914]]
　　「这把剑是我创造出来的魔法剑。名为『无人所知的反击（Nameless Rebellion）』。会随着我对对手的敬意而强化。」
　　「你说……敬意？」
　　「没错。」
　　菲莉玛用力将剑押过去。
　　「你的行为的确非常残忍，所以我才要指正你。但你也是我至今所见的人当中最高贵且温柔的人物。比任何人都拼命去救助他人、去深爱他人。我对于这种人物自然而然会抱持敬意！」
　　正因为这样！菲莉玛继续说下去。
　　「我会完全承受你的剑和你的思念！就像这把笔直而永不折断的剑！」
　　剑在感受到菲莉玛对亚斯提斯的敬意之后发出更强烈的光芒，令亚斯提斯手上的剑一点一点开始居于劣势。
　　「咕噢噢噢噢————————！」
　　亚斯提斯发出痛苦的咆哮。这对他的手腕造成极大负担。
　　从「断罪业火」的剑身上传来就像不断被攻城锤敲打一样的沉重压力。
　　而这也代表，菲莉玛对亚斯提斯有多么敬重。
　　「……住、住手！」
　　亚斯提斯面对不断逼近的银白色刀刃，只能咬紧牙关。
　　「……不要尊敬……吾身！」
　　他的眼神中透露出恐惧。
　　但菲莉玛冷酷地表示。
　　「这不可能。」
　　然后她将使尽浑身解数的力量灌注到剑上。
　　「唔啊～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　菲莉玛的「无人所知的反击（Nameless Rebellion）」击破了「断罪业火」。
　　菲莉玛挥剑的力道并未减弱，银白色的剑身就这样直接砍在亚斯提斯身上。
　　亚斯提斯被砍中后先是停在原地不动，接着就慢慢地朝后仰倒了下去。
　　黑色天秤也因为他倒下而从衣带上滚了出来，掉在地上发出空虚的声响。
　　◇
　　菲莉玛走向倒在地上的亚斯提斯。
　　骑士剑在劈到亚斯提斯身上后就化成了许多光粒，消散在空中。
　　魔力完全耗尽。连一发火焰都使不出来。
　　但是也不用担心。亚斯提斯看起来应该是无法再站起来了。
　　虽然伤势应该很严重，但他脸上的表情却很平静。他流露出好像从某种缠身已久的东西中解放出来一样的清澄眼神，仰望提哥扎一望无际的蓝天。
　　「……吾身错了。」
　　亚斯提斯轻声说道。
　　「在和你作战时发现……不对，应该说是终于肯去接受。」
　　亚斯提斯看似自嘲地笑了笑，令人感觉有点心痛。
　　「其实吾身自己也知道。做这种事只会令菲妮感到伤心，复仇并不是正义。但吾身无法忍受放着杀害菲妮的邪恶不管。」
　　菲莉玛静静听着亚斯提斯这段独白。
　　「……到最后，连吾身也染上了罪恶。这样主张『制裁』不过是自以为是而已。」
　　亚斯提斯叹了口气，好像完成了什么重要工作一样。
　　「……露娜，对不起。」
　　在他道歉的同时，身上涌出的鲜血也正不停地滋润着荒废的大地。
　　不远处的少女听到他道歉后，也强忍身上的伤痛和他点了点头。
　　「……骑士，去学习如何使用大剑吧。」
　　「……咦？」
　　菲莉玛一时之间搞不懂他在说什么，所以反应速度慢了半拍。
　　「……虽然你现在可能还不明白，但既然你能使用神圣魔法，未来一定会面临许多不同的试练。在你有朝一日面临危机时，有学过大剑剑术一定能派上用场。听好了，是使用法。和实际上你到底有没有办法用大剑没关系。」
　　亚斯提斯对菲莉玛露出非常微弱，但的确是笑容的表情。
　　「吾身虽然现在是这副德性，但在骑士团中可是优秀指导者。记住我的建议对你也没损失吧？」
　　在他这样开玩笑的同时，他已经不再是复仇狂人，而是一名骑士。
　　赞赏怀抱勇气之人，并祝福对方未来的旅程，是一名堂堂正正的骑士。
　　「亚斯提斯。」
　　突然传来一名女子的声音。
　　那声音对菲莉玛来说并不耳熟，但是露娜和亚斯提斯似乎知道是谁，于是两人同时睁开双眼。
　　不知何时，在亚斯提斯旁边已经出现一名年约十八岁的女性。
　　亚麻色的头发随风摇曳，就像流水一般透明的绿色瞳孔，色泽柔和的嘴唇。让人联想到银边翠的轻脆嗓音，洗去了战斗后留下的余韵。
　　「菲妮……？」
　　亚斯提斯以略显沙哑的声音问题，但随后又摇了摇头。
　　「不对。是你吧，恶魔。」
　　菲妮已经死了。她只是变成菲妮外貌的恶魔而已。
　　然后恶魔哭了。一边哭泣，又一边笑了出来。
　　菲莉玛知道恶魔变身成菲妮打算要做什么。
　　她是想以菲妮的外貌送亚斯提斯最后一程。
　　实际上，亚斯提斯每次呼吸的间隔越来越短。距离与他永别的那一刻已经近在眼前。在自己所爱之人的怀抱中结束人生。
　　就算他屠戮了许多生命，但至少也有资格拥有这点幸福吧。
　　但亚斯提斯却以让人怀疑他到底是不是将死之人的力道，把变成菲妮外貌接近他身边的恶魔推开。
　　「住手！」
　　亚斯提斯放声大吼。从他眼中流下一丝泪水。
　　「吾身已经从头到脚都沾满血腥！吾身还没有自我中心，或愚昧到觉得犯下如此大罪之人，还有资格在菲妮怀抱中死去。」
　　接着，他全身上下被火焰给围绕。
　　菲莉玛并没有采取任何行动。当然，露娜和恶魔也一样。
　　恐怕是亚斯提斯使用仅剩的魔力制裁了他自己吧。
　　在场三人都站在原地。可以看出她们受到的冲击。
　　最后火焰终于转弱，而后熄灭。
　　留下的尸体彻头彻尾被烧得焦黑一片，连一丝生命迹象都没有留下。
　　「……是吗。」
　　菲莉玛看着他已经炭化的肉体，放松肩上的力道。
　　「他直到最后依然是一个制裁者。他最后应该制裁的罪人，就是杀害许多生灵的自己。」
　　一阵冷风吹过，在风声当中混杂着咽呜声。那是露娜的哭泣，也是恶魔的哭泣。
　　菲莉玛在两人的哭泣声中，对亚斯提斯的尸体献上敬礼。
　　「亚斯提斯·克里姆班。为了不负你的高贵意志，我将会努力以骑士的身分奋斗下去。」