　　在「伊利吉亚」这片广大的大陆上有着许多不同的国家。像是拥有庞大国土，就如同字面意义一样的大国；也有虽然面积狭小，但是却资源丰富的国家。有些土地同时有好几个国家主张统治权，也有完全没人想要理会的未开荒地。
　　而波特其亚王国——位于大陆东部的国家——是菲莉玛献上自己的剑与忠诚的国家，而王都·格雷莫斯就刚好位于王国中央地带。
　　国王就在格雷莫斯中处理各种政事。在此守护国王并排除敌人，就是罗雷卡特骑士团的职责。
　　时值初秋。已经收成的橄榄将为家家户户餐桌增色的季节。
　　菲莉玛·索雷因被叫到骑士团本部。似乎是团长有事要找她。
　　打开上面刻有罗雷卡特骑士团的象征——蔷薇图样的大门，进入本部中。在距王宫不远的骑士团本部中设有士兵训练场及粮食储藏库，可以说是占地宽广。
　　菲莉玛走过横越训练场的通道，站在一扇门前。
　　「菲莉玛·索雷因，报到。」
　　一头金发配上一对大眼睛。虽然才十六岁，但是双峰已经大到无法用缠胸布束起来，所以身为骑士团员的证明，也就是她身上穿戴的白银色铠甲，是胸前有对巨大隆起的特制品。
　　以骑士团员来说太过年轻，又是女性。所以也有不少人对于她当上骑士团员颇有意见，但她擅长的魔法剑……也就是把魔法灌注到剑身上的才能，为她开拓出了成为骑士的道路。
　　菲莉玛打开门进入房间，里头已经有人在等候她前来。
　　就是雷欧利姆·莱巴雷尔骑士团长。年纪刚过三十，有一头就像正在燃烧一样的红发。身躯上可以看到些许在历战留下的伤痕，受到那身千锤百炼的肌肉影响而扭曲。
　　虽然应该是经历过不少生死关头的战士，但他平常不会让人有这种感觉。看到他热爱吟诗、通晓花语，一有时间就会梳理自己头发的美男气质，恐怕没有任何人能联想到他是在战场上被称为「战狮子」，令人闻风色变的人物吧。
　　菲莉玛在他面前也感到十分紧张。虽然他现在就像是个少女一样努力调整插在花瓶里的花朵位置，但他仍然是波特其亚最强骑士。光是这样面对面，紧张的情绪就已令她全身僵硬。
　　雷欧利姆似乎终于把花调整到满意的位置，于是对菲莉玛招了招手。在菲莉玛靠近后，他在房间中央的桌上张开地图。
　　「菲莉玛。我就有话直说了，希望你可以前往提哥扎一趟。」
　　「提哥扎……吗？」
　　地图指出一个从王都格雷莫斯往北有一大段距离的地点。光是看它在地图上的位置，就可以知道是个偏乡小镇。
　　应该是以守护王都为职责的骑士为什么要跑到那种地方去呢。菲莉玛露出不解的神情。
　　「是要去执行什么任务呢？」
　　「虽然只是有此传闻，但提哥扎似乎有人在栽种巴斯卡。而且还是全城共谋。」
　　光是听到巴斯卡这个单字，就令菲莉玛心中感到一阵苦楚。
　　巴斯卡是一种长有尖刺状叶子的植物，在熬煮过后取出上层清澄液体精制，就可以制造出麻药。
　　虽然还有其他植物可以制造麻药，但巴斯卡在其中最为棘手。
　　巴斯卡就算是在荒地上也能生长，先不论精制，栽种巴斯卡本身不需要任何专业技术，所以是非常普遍的麻药原料。所以不时有贫困地区把巴斯卡当作地下收入来源，制造出来的麻药也曾经流入王都格雷莫斯里。
　　「你也知道，国王因为担心巴斯卡为祸，所以下令严格取缔。如果巴斯卡麻药再次于市面上流通，将会有损骑士团的名誉。」
　　雷欧利姆皱起眉头，非常不快地指向地图上标示的提哥扎。
　　「你的任务就是要调查巴斯卡在提哥扎的栽种情况，并且捉拿其负责人。」
　　「我知道了。对了，是否能请教一下为什么会选上我呢。」
　　雷欧利姆轻轻笑了笑。
　　「提哥扎位于北方，非常寒冷。如果使用你擅长的魔法剑，要取暖就很方便了吧？」
　　虽然知道他是在开玩笑，但菲莉玛还是觉得不太爽快。
　　魔法剑是凝练体内魔力后才能施放的招式，魔法并不是随随便便就能用出来的技能。可不像打火石或油灯等道具，能轻松用来取暖。
　　在这个世界，使用魔法有两个必备条件。
　　一个是魔力。另一个是仪式。
　　一个人有没有魔力完全取决于先天才能。魔力足够使用魔法的人，在一百人当中顶多只一两个。而在其中能够自由运用魔法的人更是稀少。
　　仪式则是有魔方阵、献祭以及咏唱咒文等不同，如果使用的魔法极为复杂，甚至可能会需要组合不同仪式。
　　也就是说，魔法并不普及，而且用起来还十分麻烦。
　　虽然这世界有能够把人、物转移到其他地方的高级魔法存在，但马车依然十分活跃，就是因为魔法实在是太不方便了。当然，也有许多以让魔法更容易活用为目标的研究，在波特其亚也一样有在进行这方面的研究。比如说让魔力薄弱者也能使用高级魔法；又或者是让其他魔法师也能使用只有王族或部分少数民族才可以使用的特殊魔法等等。
　　「别这么生气嘛。我只是开开玩笑而已。」
　　雷欧利姆查觉到菲莉玛不悦的心情，豪爽地大笑出声，然后又恢复成一本正经的表情。
　　「你进入骑士团也已经一年多了。虽然你这么年轻、又是女性，最初也有不少人反对的你入团，但你在入团后一直都很认真。」
　　「最后是因为有团长推荐才有办法正式入团。而且因为我失去家人而无法证明自己身份，所以挺身而出担任保人……这全都是拜团长所赐。」
　　「我看到有才能的人就没办法放着不管啊。只不过，在骑士团当中的确有人因为你身为女性而质疑你的实力。如果你能在没有我或是同伴相助的情况下顺利完成这个任务的话，我想周围对你的态度也会所有不同吧。」
　　「团长……」
　　结果团长一直都在为自己着想。菲莉玛真的十分感谢他。
　　「你要去的提哥扎是非常贫困之地。没有能忍受寒冬的作物和家畜，虽然面海，但是一到冬天连港口都会结冰，所以也不适合贸易。因为不是交通要冲，王都也不会严格监控，结果就让许多不良份子流入此地。治安可以说是差到极限了。」
　　非常合理的情况。
　　离王都越远，治安就越容易恶化。虽然有优秀执政官的话就可以改善治安，但根本就不会有执政官想前往根本不重要的偏乡吧。
　　「对了，还有另外一件和这次任务无关的事想要拜托你。」
　　「是什么事呢？」
　　反问之后，雷欧利姆的眼神感觉似乎变得更为锐利。
　　「我想拜托你在提哥扎收集某个男人的情报。他是在三年前……在你入团之前就前往提哥扎就任执政官的男人，也是罗雷卡特骑士团的团员。」
　　「咦？原来有团员在提哥扎担任执政官吗？」
　　实在令人难以想像。在王都里就能过着身为骑士，受人敬爱的生活，怎么可能会有人自己跑到那种偏乡呢。
　　「他叫亚斯提斯·克里姆班。他为了以正义和秩序改善提哥扎的治安而自告奋勇前去就任执政官。但是在他就任一年之后就音讯不明了。」
　　「也就是说他失踪了吗？」
　　「这就不知道了。目前他情况如何完全不明。地方政事似乎还是有人在执行。不过他应该是还没死吧。因为他可是个高手啊。」
　　被国家最强骑士如此称赞，这男人到底有多强呢。
　　菲莉玛开始对这名叫亚斯提斯的骑士感兴趣，于是开口问道：
　　「他是怎样的人呢？」
　　「这个嘛。简单来说的话……很可怕。」
　　可怕？
　　这句不像是最强骑士会说出口的话不免令菲莉玛感到困惑。
　　「不过我和他打的话，一定会是我赢啦。」
　　「但还是不想和他战斗？」
　　「除了我之外，应该也不会有人想与他为敌吧。虽然很难说明是怎么一回事。」
　　菲莉玛摆出了一副「无法理解亚斯提斯到底是何方神圣」的神情，雷欧利姆笑了笑，轻轻拍拍她的肩膀。
　　「总之你应该要优先考虑怎么去取缔巴斯卡。亚斯提斯的下落不用太着急，慢慢来就好。」
　　菲莉玛挺了挺腰。想到这是第一次自己单独到远方出任务。肩膀不自觉硬了起来。
　　「就叫你不用这么紧张了啊。现在才刚到秋天，提哥扎的天气也不至于太寒冷，那边的鱼可好吃了啊。对了，说到鱼啊，我最近在那边的小巷里发现一摊把生鱼切片，沾上鱼酱来吃的新奇料理摊。听说那摊子是由来自南方的旅行者经营……」
　　不知不觉间，雷欧利姆的话题已经变成鱼料理和适合搭配的酒类了。
　　因为菲莉玛并不是很注意酒或是鱼，所以暗中祈祷他能快点讲完；但非常遗憾的是，雷欧利姆一谈到鱼话匣子就停不下来，到最后居然演变成和他约好下次要到他提到的那摊小摊子上，吃遍他们所卖的所有鱼料理……
　　◇
　　「唔……啊？」
　　菲莉玛醒了过来。
　　头很痛。感觉就像是头被别人硬是撬开，在里面塞入异物一样不对劲。
　　自己到底是碰上什么事了呢。
　　记得刚才应该才在雷欧利姆的房间里面听他讲了一大篇鱼料理话题才对。他不断对自己陈述鱼类的魅力，强调一般常见食用鱼——鲱鱼的魅力所在，同时也感叹王都现在越来越少人吃鱼的食品现况，最后甚至说出「现在的料理人啊，都忘记应该要引出食材原味了。因为很受欢迎，所以不管在什么料理当中都加入蕃茄、起司和橄榄油蒙混素材原味，这样的人都该处以极刑才对！」这种危险发言。
　　不对。
　　自己在这之后应该就出发前往提哥扎了。和他这段对话，应该只是自己梦见过去而已。
　　「我……睡着了吗？」
　　菲莉玛撑起身。摇了摇还不是很清醒的脑袋，慢慢让自己清醒过来。
　　「这里到底是……」
　　菲莉玛发现自己身处在陌生房间中。在这石造房间里面十分零乱。地上各处四散着被人用力揉成一团的纸张，还有书背上写着诡异文字的书本……应该都是记载和魔术有关资料的文件吧。
　　石墙上四散着许多焦痕、割伤，以及用木炭书写、宛如某种算式的文字，营造出十分诡异的气氛。门看起来只有一扇。
　　菲莉玛过了一会才发现自己被人安置在一张床上。铠甲和剑都被脱了下来放在墙边。
　　「我记得发现了巴斯卡田，正准备要放火时，就出现了一个诡异女子对我施放魔法……」
　　菲莉玛的头又开始痛了起来。
　　虽然还不知道这里是哪，那少女到底是何方人物，但至少要先确保护身手段。
　　菲莉玛拿起自己被放在墙边的剑。虽然有可能在自己失去意识时被人动了手脚，但在调查后没发类似情况，连镶在剑柄上的红宝石都没有被拔走。
　　这时门突然开了。面前出现刚才那名全身漆黑的少女。
　　「哎呀，你醒啦。」
　　菲莉玛立刻拉开距离并拔剑。虽然还不知道少女是何方神圣，但从刚才受到的待遇来看，绝对不会是自己人吧。
　　「这是哪里？你又是谁！」
　　少女露出妖艳的笑容。虽然被人刀剑相向，但是她却完全不为所动。
　　看起来就像是认为菲莉玛绝对没有办法动她分毫才能有这种余裕。
　　「这里是我位在提哥扎郊外的房子，我的房间。而我则是你的主人。」
　　「主人？刚才好像也有说到这回事。我可是罗雷卡特骑士团员！虽然不知道你为什么开这种玩笑，但我只会为国王献上忠诚！」
　　「到目前为止是这样。但现在开始我就是你的主人。你将会服从我，作为我的使仆，将身心全部奉献给我哦。」
　　「玩笑开到这种程度，也没办法善了。我绝对不可能会服从你，而你将会知道被火焰焚身的痛苦。」
　　菲莉玛手上的长剑窜出火焰。
　　她的盘算是，如果看到少女准备使用魔法就马上冲上前去发动攻击，在她顺利使用出魔法之前将其打倒。以菲莉玛的身手来说，在这个距离下并不是难事。
　　「你觉得使仆能对主人刀剑相向吗？【放下剑】。」
　　在说什么傻话啊，菲莉玛在心底嘲笑着少女现在的发言。
　　谁会听从敌人的命令呢。
　　但是在下一刻，她却把剑放下来了。
　　（什么！我、我到底在做什么？）
　　她对于和自己意志完全相反的行动感到惊讶。
　　「就是这样，好孩子。【向我跪下】。」
　　在少女说完后，菲莉玛立刻就向少女恭敬地屈膝。看起来根本就和对主人下跪的奴隶一样。
　　「怎、怎么会这样……」
　　菲莉玛感到惊慌失措。
　　身体完全不听自己控制，却反而听从应该是敌人的少女指示。
　　「这表情真不错。恐惧和焦躁互相交织……真令人食指大动啊。」
　　菲莉玛抬起头瞪视少女。
　　看来是自己的身体被施加了某种魔法，所以才会完全听从少女的指示吧。
　　但是绝对不能就此认输。就算双膝屈服了，心也不能屈服。
　　少女看着菲莉玛并未因此绝望的眼神，满意地点了点头。
　　「还打算要反抗呢。但是我的魔法并非只控制了你身体的自由哦。那么，【说出你喜欢的食物】吧。」
　　菲莉玛不受自己控制地开口。
　　「我、我喜欢的……食物是、腌鲱鱼……咦？」
　　这句话让菲莉玛更加惊恐。
　　她应该没有特别喜欢鲱鱼才对。但是现在她却很喜欢鲱鱼。
　　自己脑中的记忆和现况有巨大乖离。比起身体受人控制，这个问题更令人感到某种根本上的恐惧。
　　而这完全不合理的现象也令菲莉玛陷入前所未有的恐慌当中。
　　「为、为什么？为什么我会喜欢吃鲱鱼？」
　　看到菲莉玛抱头苦思，少女脸上的笑容更为灿烂。
　　「我在你睡着的这段期间里小小恶作剧了一下。靠命令把你喜欢的食物改成鲱鱼了。对了，你原本其实是喜欢吃草莓对吧。看似英勇，但其实很可爱啊。」
　　连别人的喜好都能更改？这种事真是令人不敢相信。
　　但却令人无法不承认。
　　因为自己现在就亲自体验了这种不可思议的恐怖。
　　自己即将被人变得不是自己的恐惧。就算把人逼到发狂也不奇怪。
　　「我在你身上施加了『隶属魔法』。所以我能完全支配你，掌握在股掌之中。不管是你的身体还是心灵。」
　　这句夸耀自己优势的台词终于让菲莉玛觉悟了。
　　觉悟到自己无法赢过这名少女。
　　「不用这么害怕。除了喜好食物之外，我没对你动其他手脚。」
　　「……无法相信。」
　　「说得也是啦。只不过，如果我命令你『相信我』，那你就会盲信我说的每一句话——哦。不过这样就不好玩了，所以我不会这样做。」
　　菲莉玛听完后咬紧牙根。
　　在充满恐惧的心灵当中灌注愤怒，借此防止自己的心灵也曲服于人。
　　「你这魔法，应该是被禁止的邪术吧。」
　　「没错。不过魔法就是要让人用，才有存在意义啊。对魔法师这类人来说，就算是被禁止的魔法，还是会想用。你也了解吧，魔法剑使用者小姐？」
　　「不对！我是为了民众而使用魔力和技法！才不会为了求知欲而使用魔法！」
　　「真是个典型的乖宝宝呢。越来越觉得你很可爱了。不过你就算知道邪术用法，魔力也不足以实际施展出来吧。」
　　少女的推测很正确。
　　菲莉玛的魔力并不足以使用能操控他人的魔法。而从菲莉玛眼前的这名少女身上却能感知到强大的魔力。
　　魔力强弱是一种才能，而才能多半都不公平。
　　能使用魔力的人数有限，基本上是受到天生拥有的才能限制。大多数人连魔力都没有。
　　所以能使用魔力的菲莉玛希望自己能把魔力运用在社会上，尽自己拥有力量所带来的责任。
　　但眼前的少女不同。看起来并不像是会把魔法用在善事上的人物。
　　「为什么对我用这种魔法？」
　　菲莉玛以接近呻吟的声音发问，而少女立刻就回答了。
　　「因为看你很可爱，所以想要收为使仆啊。我最喜欢女孩子了。」
　　「…………」
　　在眼前有张令人想痛扁一拳的笑脸。
　　如果没有被命令限制，应该已经认真开扁了吧。
　　「……你是说，因为我很可爱，所以才把我收作奴隶吗？」
　　「没错。」
　　「就因为这样所以使用邪术？你现在的行为可是犯罪啊！」
　　「因为我是邪恶的魔法师啊。」
　　菲莉玛看她说得如此大方，也不知道自己到底该不该生气了。
　　看到菲莉玛用不敢恭维的眼神望着她，少女转而出言教训菲莉玛：
　　「虽然坚持自己的信念的确是件好事，但我想你也差不多应该要了解自己处在什么立场了吧。」
　　少女坐到方才菲莉玛还躺在上面的床上，命令菲莉玛转头看向自己，然后脱掉黑色长靴，露出光滑的脚掌，冷冷笑了笑。
　　「那么，【跪下露出笑容并且舔我的脚】。」
　　虽然菲莉玛脸色一沉，但那也只能持续片刻。
　　脸部肌肉马上强制她露出笑容。
　　「不、不要……」
　　菲莉玛咬牙切齿，努力让自己保持正常。
　　拼命想维持自己就快要被夺走的自我。但这终究只是垂死挣扎。
　　内心还是逐渐受到命令侵蚀。从瞠大的双目中流下眼泪。
　　我不想做这种事。
　　但是又没有办法不做。无论如何都得露出笑容去舔少女的脚。
　　为什么？因为那是命令，命令绝对要服从。
　　菲莉玛半开的口中流泄出断断续续的话语。
　　「虽然、不想……但命令绝对、要服从……我……菲莉玛·索雷因，必须要露出笑脸去舔人脚掌……不要……～～～～～！」
　　菲莉玛用力捉住自己身体，抵抗已经占据内心的强烈冲动。
　　鲜红色的液体沿着刺进皮肤里的指甲流出。但菲莉玛却使出更大的力道。
　　最后，菲莉玛还是慢慢抬起头来。
　　脸上露出的，是笑容。
　　「我……必须要露出笑脸去舔人脚掌。」
　　菲莉玛就像是在自言自语一样，边说话边露出笑容抬起少女的脚掌。
　　脸上的笑容简直像是看到眼前有一顿大餐一样，并逐渐靠近少女的裸足。
　　「……【住手】。」
　　少女一说完，菲莉玛脸上的笑容立刻消失。也马上就远离少女的脚掌。
　　「……我说你啊。」
　　少女停顿了一下。
　　「为·什·么·会·这·么·抗·拒·啊！！」
　　然后突然大叫出声。
　　「我不说话就算了，你这态度是怎样？我又不是命令你露出笑容去杀了自己的情人！舔我的脚有这么让你讨厌吗？我也是会受伤的耶！」
　　「当然讨厌啊！」
　　菲莉玛也用分毫不差的音量回敬。
　　「如果这间零乱无比的房间就是你房间，那想必你一定非常邋遢！搞不好连澡都不会每天洗了！那双长靴可能也从来都没洗过就一直穿在脚上！你要不要自己试试去舔带着发酵汗臭味，指甲里累积一堆指垢的脚啊！当然会让人想哭想尖叫啊！」
　　「我脚可是非常干净！」
　　生气的少女把脚伸到菲莉玛面前。
　　「你看，给我好好看着，最好仔细闻一闻！根本就不臭，也没有指垢！」
　　「呀～～！不、不要伸过来！」
　　「为什么！不先确认过的话，你也没办法放心舔吧？」
　　「为什么我一定要舔啊，你是笨蛋吗！」
　　「我才不是笨蛋，叫露娜！露娜·怀特梅亚！用名字叫我！」
　　「叫你『笨蛋』就很够了！」
　　「【叫我露娜小姐】！」
　　「是，露娜小姐……」
　　菲莉玛完全没有办法抵抗。只能服从对方灌注魔力所下达的命令。
　　「……真是，说太多话搞得我好累，都想睡了。」
　　自称露娜的少女拉起棉被躺到床上。
　　「你没有办法逃出这里，也无法伤害我。也禁止和其他人求助。死心吧。」
　　不知道是不是想报一箭之仇，她在棉被里以略带恶意的语气这样说。
　　「对了。你当上使仆后第一个工作。【天亮时用接吻的方式叫我起来】。当然是吻我嘴唇。不准用脸颊蒙混过去。还有【我在睡觉时保持安静】。」
　　虽然菲莉玛恨恨地瞪着露娜，但她也知道自己没办法反抗。
　　没多久，自称露娜的少女就露出了沉入睡眠之中的吐息。
　　虽然菲莉玛试着想对她挥剑、从门口直接逃出去，甚至是靠魔法剑把整间房子烧掉，但全都失败。
　　身上被施加的魔法没办法靠强硬手段破解。
　　当她终于发现一切都是无谓的抵抗时，疲劳就一口气涌了上来。
　　最后菲莉玛也倒在地上。
　　就这样进入了梦乡。
　　◇
　　隔天早上，露娜感觉到自己脸上传来温热的气息。
　　因为这间房子直到昨天都还只有自己一人。一旦感受到别人的呼吸，再怎么样都会醒过来，但露娜却故意继续闭着眼睛。
　　（看来她开始执行身为使仆的工作了呢。）
　　她会不会认真完成自己睡前下达的指令呢？露娜闭着眼睛，感觉十分兴奋。
　　那个女骑士到底会献上怎样的吻呢。光看就知道，她这么纯洁，一定根本没接过吻吧。要是她很擅长接吻，那倒也别有一番趣味。
　　虽然她十分期待，但是不知为何，却感觉到有冰冷的东西掉到脸上。
　　[[IMG,3d59e4ccb42f6b52ce46b9f7422de8d3,659,1000,97651]]
　　（咦？）
　　马上又来了两、三次。水滴滴滴答答地落到露娜脸上。
　　于是露娜悄悄张开眼睛。
　　在视线当中全都是女骑士的脸庞。眼睛里带着水气，脸颊染上一片朱红色，而且……全身上下都冒出水气和不断流下的汗水。
　　而女骑士就在这种状态下把脸靠上来准备要吻露娜。刚才她感觉到的水滴就是女骑士身上流下的汗水。
　　「哇～～～～～～～～！」
　　露娜发出丢脸的尖叫，赶忙从床上翻下去以四肢着地的姿势逃离了菲莉玛。
　　得快点逃！虽然不知道是怎么回事，但得快逃！
　　菲莉玛看着露娜一面尖叫，一面手忙脚乱地四处逃窜。
　　其实根本就没有理由叫住她。甚至还希望她从自己的视线中消失，但刻在心中的命令不允许自己这样做。菲莉玛站到露娜面前，挡住了她的去路。
　　「你、你、你要干什么？」
　　「干什么……这是露娜小姐的命令吧。」
　　因为不爽的缘故，菲莉玛提高了音量。
　　「早上要用接吻的方式叫你起床。虽然讨厌，但还是得做。」
　　「是这样没错啦……但你那身汗是怎么回事？」
　　「我每天早上起来都会先练剑，然后再淋浴。不过今天在淋浴之前得先完成露娜小姐的命令才行。」
　　似乎是因为命令的强制力，刚好在每天例行训练完成后准备要淋浴时发动了。
　　菲莉玛痛苦地按住头。无法反抗的冲动在心中失控暴冲。
　　「唔！我、我得快一点完成命令才行……」
　　菲莉玛朝露娜踏出一步。露娜吓得猛打牙颤。
　　「不、不要！你这样跑来吻我，不就被你搞得全身是汗了！」
　　「我无法违背命令。所以非得要吻露娜小姐才行。就算您不想被吻而逃走，命令还是不会变。来硬的也得吻下去。」
　　随着菲莉玛一步步靠近，露娜脸上显露出的神情也越来越惊恐。
　　「不、不要过来！【住手】！」
　　菲莉玛停了下来。两人都露出安心的叹息声。
　　「你叫……菲莉玛是吧？为什么在这种情况下还会练剑啊！」
　　「就是因为在这种异常状况下，才会为了保持平常心持续原本的活动！您笨到连这种事都不知道吗！」
　　「不准骂我笨！你居然敢骂主人笨！」
　　虽然露娜气到踏起脚来，但马上就重新露出不怀好意的笑容。
　　「也好。反正你又无法反抗我。那就如你所愿，让你去洗澡吧。但是要两个人一起，而且你必须要帮我洗。」
　　反抗的话又会被魔法强迫。
　　所以菲莉玛这次乖乖听话了。虽然不想和露娜两个人一起洗，但她是真的很想要洗澡。
　　浴室里已经准备好热水了。似乎是用魔法来煮沸的样子。
　　虽然菲莉玛并没有看过整间房子，但应该不是很大。可能是因为处在寒冷的提哥扎，所以要尽可能提高暖气的效率吧。
　　两人在漂荡的水蒸气中脱下衣服。
　　露娜的身体就像雪一样白皙。虽然纤细到似乎靠近火堆就会开始溶化，但在她身体里潜藏着强悍魔力。
　　同样身为女性的菲莉玛多少感到有些嫉妒，只能在心中想着自己的胸部比她大。
　　「菲莉玛。【仔细清洗我的身体】。」
　　菲莉玛听到露娜的命令后转头张望四周，看到浴室墙上钉了几根木棒。上头挂了一些布，应该是用来它们擦洗身体吧。
　　于是菲莉玛拿起肥皂和布，搓出泡沫。
　　之后在露娜身上先冲洗一下，便拿带着肥皂泡的布条在美丽的肌肤上擦洗。
　　用力搓用力搓用力搓！
　　「呀～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」
　　「我真的觉得很抱歉。」
　　以最快速度洗完澡，回到露娜房间后，菲莉玛便和露娜谢罪。
　　「有必要这么用力擦洗少女纤细的肌肤吗？」
　　「我、我不是故意的！因为从来没帮别人洗过澡，但有帮马洗过，所以就照平常的方式洗……」
　　应该是真的很痛吧。露娜眼眶都泛红了。
　　白皙的肌肤也因为受到剧烈摩娑而显得有些红肿，菲莉玛也真的觉得很不好意思。
　　「就连听从命令也要这样对我……你到底和我有什么仇啊！」
　　「请·问·问·自·己·的·良·心！」
　　把人强制收作奴仆，居然还讲得出这种话来。原本在菲莉玛心中的一点歉意转瞬间全部灰飞烟灭。
　　「够了。你去打扫房间……不，还是算了。交给你打扫，一定会连贵重物品也一起丢掉吧。」
　　「的确。您如果想找女仆，比我合适的人应该多得是。」
　　菲莉玛这句话的语气显得有些复杂，不过这时她突然想起自己的任务。
　　「对了。所以露娜小姐到底是什么人？」
　　露娜的目光先是移向了正在暖炉里熊熊燃烧的火势，接着再将转回菲莉玛身上。
　　「简单来说，我是提哥扎的掌权者。」
　　「掌权者？」
　　意思是她负责执政工作吗。
　　但看起来并不像是有担任公职的样子。
　　「这并不是指我有担任公职。是指这个城镇的地下领袖啦。」
　　露娜用十分随便的口气说出了「地下领袖」这种有点阴暗的词句。但菲莉玛听到之后立刻就了解了。就算是年纪和自己差不多的少女，只要能使用魔法，自然会受到镇上民众的畏惧和依赖吧。
　　她也听说提哥扎可说是亡命之徒聚集的城镇。这样一想，露娜所拥有的魔力这种纯粹的力量，或许还比法律等规定还适合用来治理这座城镇吧。
　　但菲莉玛马上慌忙地把这种想法驱赶出脑海。
　　自己可是罗雷卡特骑士团团员啊。身为维持法治与秩序的执法者，怎么能赞同无视法治的作风呢。
　　「地下领袖吗。那露娜小姐当然知道那片巴斯卡田吧。」
　　「从很久以前就有种了。是这个城镇的收入来源。」
　　因为已经把菲莉玛纳入掌中，所以露娜一点也不焦急。
　　「你也看到这里的现况了吧？」
　　菲莉玛想起自己刚进入城镇时的情况。
　　放眼望去，街道现况比自己想像中还要糟糕。
　　小镇的时节明明也才刚进入秋天，但是迎面吹来的风已经和隆冬的刺骨温度没什么两样了。
　　渔夫们在海边把鱼分为腌制用和熏制用两种不同的种类。因为港口一到冬天就会冻结，不能出去打渔，所以一定要先准备好过冬的粮食。
　　另外，也有一些人看着这些虽然已经面露疲色但还是不停工作的劳动者，一边从大白天就喝了起来。他们就是流落到此地的亡命之徒，大白天的也不做事，净是喝酒、偶尔站起来动作，也不是去工作，而是来闹事。
　　虽然事前已经从雷欧利姆口中听到，但亲眼所见后才真正了解情况有多糟。
　　没办法栽种作物，可是以这标准的偏乡之地，也不可能成为贸易据点。
　　光是要活过每一天就得拼命的城镇。从菲莉玛眼中看起来，提哥扎已经是个快到达极限的城镇了。
　　「镇上最需要的就是钱。每年来购买巴斯卡的商人都会来到这里数次。我只要卖给他们精制过的巴斯卡汁液，只要交易一次，就可以获得镇上所有人都没看过的大钱。」
　　菲莉玛想破口大骂的冲动已经快要冲出喉头了。
　　但还是忍了下来，以低沉的声音提出质问。菲莉玛还没幼稚到在发泄情绪和收集情报当中选择前者。
　　「赚到的钱会怎么用？」
　　「一半会用在镇上。剩下就是我的了。」
　　「你居然一个人吞掉一半？」
　　菲莉玛哑然无语。镇民们过得如此困苦，她居然只给他们一半的收入。
　　如果她多给一点的话，那至少能再改善一下镇民现在的困境吧。
　　在菲莉玛惊讶的内心中开始充斥纯粹的愤怒。
　　（这个守财奴！）
　　如果不是因为已经被下达「不准对她出手」这项命令的话，也许菲莉玛现在已经拔剑砍过去了吧。
　　看到菲莉玛充满敌意的眼神，露娜露出了像是在嘲弄她一样的微笑。
　　「我说菲莉玛啊。如果没有我，就没人会精制巴斯卡了耶？也就是说，没有我的话，这生意当然就做不成啦。那我拿走一半，也是我应得的权利吧？」
　　「露娜小姐真是太烂了。」
　　菲莉玛骂道。
　　「您不可能不知道巴斯卡这麻药让多少人陷入不幸，却还是靠买卖巴斯卡来赚钱！」
　　「你真的是非常正直啊。在这里活不了太久的正直。」
　　虽然菲莉玛已经怒上心头，但在她痛骂出声前，露娜就先开口了。
　　「对了。把你收为使仆是很好，不过失去联络太久的话，罗雷卡特骑士团会起疑啊。要是派出搜索队就麻烦了，你先想想办法吧。」
　　露娜拨开桌上散乱的杂物，清出一个空位，并拿出纸和笔。
　　「菲莉玛。写信给罗雷卡特骑士团。内容就写『提哥扎有在栽种巴斯卡只是不实传闻。但这镇上有些事让我想再调查一下，所以要暂时待在这里』吧。」
　　如果是菲莉玛的笔迹，想必罗雷卡特骑士团也不会起疑才对。
　　是充份利用「使人服从」这种情况才能发挥的恶质计策。但就因为非常单纯，反而更难看穿。
　　「当然也不能在信中加入骑士团内使用的暗号，不准动任何手脚。你必须要写出对我绝对有利的内容。」
　　虽然骑士团的确有通知自己陷入绝境且让外人难以判读的记号，但现在也没有办法使用了。
　　菲莉玛的退路完全被人阻断了。
　　「就算控制我写信，骑士团也早晚会有人发现不对劲。等他们前来此地调查时，露娜小姐可就完了。」
　　「呵呵。到时会由你来对抗他们啊，菲莉玛·索雷因。你会很乐意杀害这些前来救助你的骑士团员。因为你无法违背我的命令。」
　　这并非是单纯威胁。如果露娜想要这样做，那就可以办得到。
　　菲莉玛光是想到自己可能会杀害同伴就感到一阵凉意。她以带着恨意的口气问道：
　　「你对执政官……是叫亚斯提斯吧，也施加了隶属魔法吗？」
　　问出口后，两人陷入一阵沉默。然后露娜转过头避开菲莉玛的目光，小声说道：
　　「……他已经死了。」
　　死了？
　　虽然菲莉玛想要继续深入追问下去，但露娜比她早一步说话了。
　　「菲莉玛，快点【写信吧】。」
　　菲莉玛立刻对命令产生反应。
　　啊啊，自己已经无法反抗了。
　　◇
　　「那个烂女人。总有一天要给她好看。」
　　菲莉玛来到镇上后开口抱怨。
　　她和露娜提出想到镇上看看的请求。
　　虽然露娜很干脆就同意是有点出乎菲莉玛意料之外，但反正一定是因为已经对菲莉玛下了不能向别人求助也无法逃跑的命令吧。
　　无法确认自己被下了哪些命令真的很让人不安。就像是把装有毒药的瓶子吞下肚一样。
　　走出室内，从外面来看，房子并不大。考虑到只有一名少女住在里面，算是非常够用了；然而要说是执一城镇牛耳的地下领袖，却又觉得不够气派。
　　「好冷啊。」
　　冷风刺在菲莉玛脸上。看来是个实验骑士团配给的厚披风到底有多防寒的好机会。
　　菲莉玛自然也不会甘心就这样被露娜操弄。
　　但是待在房子里也不会有胜算。所以才会想到镇上尽自己所能收集情报，找出可以逃过露娜控制的方法。
　　下定决心后，她出了室内走上一小段路，来到镇上。
　　菲莉玛光是外貌就很引人瞩目了，而且身上披的披风更是高级货。
　　所以才刚走进镇上，就有好几个看起来一副凶神恶煞模样的人物以不怀好意的眼神盯着她看，只不过在菲莉玛露出腰间配戴的长剑后，就打了退堂鼓。
　　也有几个人一看到菲莉玛就马上转头。这些人是在她来到镇上当天就马上发动袭击的货色。
　　其中一个人的头发还有点焦痕。看到这里就应该能明白菲莉玛是如何对付这些不法之徒了。虽然魔法有许多不同的使用限制，但原则上，一般人还是打不赢魔法师的。
　　菲莉玛走在镇上时，还是抱持着基本的戒心。
　　和她擦身而过的人虽然都会注意到菲莉玛和此地不太搭配的打扮，但还是马上就把视线移回地面，一一鱼贯而行。他们连顾好自己都来不及了。
　　会仔细注视她的人，要不就是想着怎么把这个女骑士弄上手，不然就是盘算如何搞点钱的家伙。虽然菲莉玛绝对不会输给这种货色，但不断接收不怀好意的视线，还是令人精神疲劳。
　　但是不知道为什么，也有不少民众一看到菲莉玛就浮现了非常恐惧的神情。她应该是没有在镇上干什么坏事吧。
　　执政官死亡，加上对骑士感到过度恐惧……在她脑海中浮现出许多谜题。
　　（不过肚子好饿啊。）
　　菲莉玛想起自己从昨晚就一直没吃东西，于是摸了摸口袋。
　　钱包里有一枚金币和五枚银币。比较常用的铜币是放在另一个钱包里。
　　五枚银币已经可以让一个普通人过上一个月了。
　　算是一笔大钱。露娜大概是因为靠走私巴斯卡赚了很多，所以没有动菲莉玛上身带的钱。
　　这样就不用担心钱的问题了。
　　但是菲莉玛走在镇上，立刻就碰到另外一个问题。
　　虽然的确不用担心钱，但是没有旅馆和酒馆。
　　走在路上看到的酒店都十分阴暗，透露出一种「女性独自进去不知道会发生什么事」的气氛。就算有钱，没地方用的话也没有办法啊。
　　走了好大一圈，还是找不到适合的店。
　　正当菲莉玛开始考虑直接去找渔夫请他们做点料理时，她发现了一间小酒馆。
　　「咦？『黑猫亭』？」
　　吊在店门口前的招牌，上面烙着「黑猫亭」三个大字。
　　店面大门很厚重，仔细一看，还能发现锁孔下面刻着小小的猫形记号。
　　菲莉玛轻轻推开店门，发现里面虽然也弥漫着一股烟味，但比其他店要干净多了。
　　店里有个大吧台和几张桌子。一名穿着西装背心的青年在排列着许多便宜酒类的酒柜前静静地抽着烟斗。
　　店里没有其他客人。菲莉玛有点不安地和青年搭话。
　　「现在有开吗？」
　　「没开的话你怎么可能进来呢。」
　　青年冷淡地回话。连看也不看菲莉玛一眼。
　　菲莉玛感觉自己出师不利，有一点不高兴。
　　「这店员还真失礼。」
　　「常有人这样说。」
　　只见青年一点也不在意，继续抽着他的烟斗。
　　仔细一看，他其实很帅气。五官端正，眼神锐利中带着冷淡，打扮很有气质，完全不符合此地的气氛。柔顺而且独特的短发也可以算是魅力之一吧。
　　如果态度不要这么失礼，搞不好菲莉玛已经被他给攻陷了呢。
　　「我可是客人。你怎么对客人摆出这种态度。」
　　「这里可是酒馆。要喝奶请去其他地方。」
　　「什么！你居然把我当小孩子。不过是个店员！」
　　「店员？」
　　菲莉玛飙出声后，青年才第一次正眼看她。
　　「……我是这家店的老板。」
　　「咦，这么年轻？」
　　虽然青年应该是比菲莉玛年长，但看起来顶多才二十几岁。
　　菲莉玛又仔细看了青年几眼，青年也一样叼着烟斗看了看菲莉玛。
　　「……先坐下吧。」
　　青年指向吧台最角落的座位。
　　「你把我当客人看了吗？」
　　「不是。因为你站在那，门就关不起来，风吹进来很冷。」
　　菲莉玛这次真的是动气了，迈开大步走向椅子坐了下来。
　　但却不是青年指示的那张，而是坐在他正前方。
　　「这不是我叫你坐的位子吧。」
　　「我现在一点也不想听别人命令行事。」
　　说完两人保持沉默互相瞪视。
　　「……身上有钱吧？」
　　「没钱就不会进来了。你看不起罗雷卡特骑士团吗。」
　　「骑士团？」
　　青年的眼神出现了些许动摇。但正当菲莉玛觉得奇怪时，青年眼神中的些许动摇马上就消失无踪。
　　「已经准备好被我海削一顿的话，要出菜也行。点什么？」
　　「你会做什么？」
　　「把鱼和其他材料随便混混，好运的话就能做出好菜啦。」
　　「你真的在开店吗？」
　　服务和料理都不像是在开店。就算老板的外貌和店面清洁度不错，负面要素也够把它完全抵消掉了。
　　菲莉玛似乎能了解，为什么店里完全没有客人。
　　但她也不打算继续出去寻找合适的店家，于是一边叹气一边点菜。
　　「既然这样，能填饱肚子的都行。拜托了。」
　　「了解。」
　　青年只回了一句，就拿起平底锅放上火炉，倒了点油进去热锅。
　　直接在菲莉玛眼前开始做菜。
　　「……哦。」
　　菲莉玛虽然不是什么厨艺高手，但也能马上看出他料理手腕非常优秀。
　　他在片开此地特产红沙丁鱼时，菜刀的动作可说是又快又精准。那绝非因为有人在看所以才特别加快速度。还是完全了解红沙丁鱼鱼身上哪些地方较为脆弱，所以才能够在尽可能不伤害鱼肉的情况下以最快速度把鱼片开。
　　青年去掉红沙丁鱼的骨头，在已经热好的平底锅里放入洋葱切片和叶菜，再放上红沙丁鱼后盖上锅盖。
　　过了一会，他打开锅盖在鱼肉上加上起司。
　　「就算是老了点的起司，只要加热一样很好吃。」
　　青年一边从架上拿出瓮，一边自言自言。
　　在平底锅中，受热融化的起司扩散到整片鱼肉上。他在由起司融化成的黄色地毯上洒上香草之后，就在菲莉玛面前放了一张桌巾，直接把平底锅放在上面。
　　看来并不打算弄个漂亮的摆盘，而是要叫人直接趁热吃吧。
　　「来。杂鱼佐已经走味的起司焗烤及快烂掉的青菜。」
　　「有人这样介绍吗？你到底是不是老板啊。」
　　完全白费美味料理的介绍方式。
　　考虑到提哥扎的环境，当然是很难取得优良食材，但解说时至少也该多顾虑一下顾客的心清啊。
　　但肚子饿还是胜过一切，于是菲莉玛拿起叉子。
　　一边祈祷至少味道要正常一点吧，一边把料理送进口中。
　　「！」
　　菲莉玛露出吃惊的表情。
　　好吃。太好吃了。再说一次，真的很好吃。
　　起司融化得恰到好处，搭上柔软的鱼肉，真可说是绝配。而因为有蔬菜中和，所以让起司味不会显得过重。
　　赶紧再吃一口。包在红沙丁鱼上的起司拉出细线。
　　美味到让人完全感觉不出材料的缺点。不管是火候、起司和香草的香味，以及味道咸淡等，各种小细节都经过仔细计算。
　　起司上的烧痕配上绿色叶菜类，看起来也十分美观。
　　明明没有使用特别的食材，对食材本身应该也没有多讲究。
　　但正是因为如此，才更显得青年厨艺高超。
　　他的料理技术远远超过因食材而带来的劣势。
　　菲莉玛吃完之后感到心满意足。
　　「没想到提哥扎有这么棒的厨师，这可真令人高兴。」
　　菲莉玛拿起餐巾擦了擦嘴，脸上露出笑容。
　　「真的很好吃。请一定要告诉我老板你的名字。」
　　「……那哈特。」
　　青年拿起已经空空如也的平底锅，并报上名号。
　　「那哈特？这名字真怪。」
　　「是假名啦。」
　　「为什么要报假名？」
　　「你在这里问人为什么要报假名？」
　　有很多有着不为人知的过去的人会使用假名。
　　所以，在聚集了许多亡命之徒的提哥扎里，使用假名其实才是普遍情况。
　　这名青年应该也有不得不隐姓埋名的理由吧。
　　菲莉玛虽然一直看着这名自称那哈特的青年，但是从他冰冷的表情当中无法获得其他任何情报。
　　「还是先结账吧。要请你付我四枚铜币。」
　　「虽然应该是要付账没错，但可以请教一下为什么是这个价钱吗。」
　　菲莉玛为了不被坑，所以采取警戒态度。
　　虽然从料理美味的程度来看，四枚铜币并不是不合理的价格。
　　但是老实接受一开始开出来的价，很有可能被当成好骗的凯子。万一这种事态发生的话，除了在这间店外，连去其他店都可能会被人当作凯子耍。
　　「我说你啊。想想我在菜里加的叶菜和起司吧。你觉得在种不出作物，也养不起家畜的提哥扎，买这些东西要花上多少钱？」
　　「……唔。」
　　菲莉玛在了解价钱合理后，便交给那哈特一枚银币。
　　那哈特一看到手中的银币，瞪大了他眼神锐利的双眼。
　　这是因为菲莉玛付给他的银币，相当于是他开出的价格四枚铜币八倍以上的价值。
　　「不用找了。直接收下吧。」
　　「你还真会乱花钱啊。这里也没人在看，摆阔也没有意义啊。」
　　「你还真是一点也不可爱。连句谢谢都说不出来吗。」
　　「别得意忘形了，小女孩。」
　　那哈特以锐利的眼神看着菲莉玛，用手指晃了晃银币后收进口袋里。
　　「……敢在这里若无其事地拿出银币，看来你的确是个骑士。虽然也可能只是个没有危机意识的蠢货。」
　　在这里让人知道自己有银币，就可能会被危险份子盯上。能不顾这种风险而使用银币付帐的人，也只有像骑士团员这种对自己的身手有信心的人了。
　　那哈特把凝视着菲莉玛的视线向下移动了一点，看着她丰满的双峰。
　　「你应该是后者吧。」
　　「等等，你刚才是看着哪边说话？」
　　「我听说，胸部大的女人通常都是笨蛋。」
　　「好过份的迷信！蛮荒之地的人都这样吗！」
　　那哈特对愤怒的菲莉玛笑了笑，然后再次叼起烟斗。
　　「不过也有人说，越笨蛋可爱对吧。」
　　「咦？的、的确是有人这样说。」
　　刚才被当成笨蛋的菲莉玛，声音突然高了八度。
　　（越笨越可爱，我刚才被他当成笨蛋，那也就是说，我也……很、很可爱吗……）
　　那哈特看着脸红的菲莉玛，小声说道：
　　「不过也有虽然笨，但却不可爱的女人啊。」
　　「你给我出来。」
　　「不要。外面好冷。」
　　「没关系。我会让你热到骨子里面去。」
　　不知不觉间，菲莉玛已经把手按到剑柄上。手指也自然而然地画起魔方阵，只要灌进魔力，马上就能唤起熊熊火焰。
　　「冷静一点。人家不是常说，男人这种生物啊，常常会对自己喜欢上的女孩恶作剧吗。」
　　菲莉玛马上又羞红了脸。
　　（这、这家伙又来了！我、我的确是已经有人提过好几次亲事，也曾经收到男性送的花，但这么直接说喜欢我的人还是第一次……）
　　因为那哈特的长相也算得上是端正帅气，所以菲莉玛被他用真诚的眼神一看，也不禁开始小鹿乱撞。
　　她吞了一口口水，有点结巴地问道：
　　「那、那也就是说……」
　　「不过这只是老生常谈啦，跟我与你之间的关系完全不符合就是了。」
　　「你真是不可原谅！」
　　菲莉玛心中召开了少女法庭。对玩弄少女芳心者，全庭一致公认处以死刑。
　　「喝啊～～～～～」
　　菲莉玛发出像是蒸气外泄一样的呼喊声，准备拔出长剑。
　　如果不让眼前这男人见识一下什么叫地狱业火的话，绝对没办法消气。
　　「哎呀，真是稀奇，居然有客人啊。」
　　就在菲莉玛准备把他处以极刑时，突然听见她一点也不想听到的声音。
　　菲莉玛和那哈特两人一起望过去，发现露娜出现在门口。
　　「露娜小姐？为什么会到这来。」
　　「我也是来吃饭。研究魔法到有点累了。」
　　露娜坐到菲莉玛旁边的位子上，和那哈特点菜。
　　「给我一份和菲莉玛一样的菜。」
　　于是那哈特点了点头，开始热平底锅。看来两人似乎是旧识的样子。
　　
　　[[IMG,977ff6bd11e4a5adfa32bc74c89c9bb1,664,1000,76968]]
　　「对了。和你介绍一下吧。这小姑娘是我新收的使仆。原本是罗雷卡特骑士团员呢。很可爱对吧？」
　　「现在也是骑士团员！」
　　菲莉玛立刻出声纠正。怎么能让人随便把自己除籍呢。
　　「你不要会错意了！我可是被露娜小姐……」
　　就在菲莉玛想说明自己目前的情况时，突然变得难以开口。
　　「菲莉玛，你这样不行哦。怎么可以在没有我允许之下泄漏秘密呢。」
　　露娜嘲弄菲莉玛无谓的努力。看来她被下令无法对人说有关隶属魔法的事情。
　　但是那哈特好像注意到了。于是一面注意锅内情况，一边出声质问露娜。
　　「……魔女，你对这骑士团员施用禁忌魔法吗？」
　　你说呢，露娜如此随口唬弄那哈特。
　　「就算找个会这么轻易就中你魔法的骑士当帮手，也打不赢他啦。」
　　——这时露娜脸色突然一变。
　　「你到底是在说什么？」
　　「既然都是找骑士来当手下了，总不会只是看上她的身体吧？」
　　那哈特把平底锅放在露娜前。但露娜并没有对锅内的料理动手，只是一言不发地看着那哈特。
　　菲莉玛虽然完全听不懂两人的对话，但她突然想起昨天晚上碰见露娜时，她的确提到了她的目的就是要收服骑士团员作为部下。是不是和现在的对话有什么关系呢。
　　但就算菲莉玛提出疑问，露娜和那哈特都不像是会老实回答问题的人。她暗暗盘算，就这样静静听下去应该能得到比较多情报。
　　「你也认为在镇上发生的杀人事件，犯人就是那家伙。对吧？」
　　「……他已经死了哦。」
　　「那你要怎么解释尸体的情况？发现的尸体和两年前一模一样。如果要说有什么不同，那就是这次的尸体死状比两年前更凄惨了。」
　　「……」
　　露娜瞪着那哈特。
　　「你是这个镇的老大。为了要安抚民心才会公开发表他的死讯。但是不管你说得多么肯定，在你为了加强战力而收服骑士当部下时，就等于是承认那家伙其实还没死了。」
　　那哈特也一样回瞪露娜，两人的视线在半空中交会。也不知道经过了多久，结果露娜还是没有动那哈特端上来的料理，就这么站了起来。
　　「菲莉玛，回去了。」
　　「啊，可是……」
　　「【和我一起回去】！」
　　在她发出命令后，菲莉玛心中就突然涌现了「必须回去才行」这样的义务感。
　　在菲莉玛心中应当回去的地方已经不是骑士团本部，而是非常理所当然地被置换成了露娜的房子。
　　那哈特目送露娜与菲莉玛走出店门，又拿出烟斗吸了一口。
　　「那魔女居然在这时候去找骑士团帮忙吗。」
　　呼出的烟雾和自言自语一起飘散在半空中。虽然只是连在提哥扎都能买到的便宜烟叶，不过还是足以稳定心神。然后就在描绘出神奇纹样并消失的烟雾当中，他感觉自己似乎看到了两年前那件事情的当事者。
　　一个是他称为魔女的少女，露娜·怀特梅亚。
　　而另外一人则是以悲剧为动力，化身为恶鬼的男人。
　　要谈到两年前在这城镇里发生的事件，就不能回避这两人。
　　「……陨落的明星，也会随着夜晚黑暗加深再次升起。」
　　那哈特讲完后，全身为之一震。背上好像传来一阵寒意。
　　感觉好像听到有人在说，那事件还没有结束。
　　这让那哈特突然很希望有一炉可以带来暖意的炉火，于是他轻轻啧了一声，在也同时当成火炉使用的炉灶中加入柴薪。这时，他突然想起。
　　刚才那名女骑士腰间配戴的长剑，镶在其剑柄上的宝石光芒。
　　「是这国家没有生产的天红石。那女骑士该不会是……？」