　　第一道菜 先来个自助饮料吧
　　
　　
　　小卡车在路上奔驰着。
　　我适度地踩着油门，轻轻地打着方向盘。
　　从车子左侧映入眼帘的，是台泰大学的校园。白色围墙的另一端，一栋栋校舍并列在小山丘上。我将方向盘一转，开进另一块校地上的社团教室大楼，道路的侧边依然是白色墙壁，而眼前尽是水泥斑驳的古老建筑物。
　　从送货用的大门开进去后，要从柏油路开上水泥地时，车子微微摇晃了一下。门边的广场上停着学生跟教职员的车子，好，就把车停那儿吧。
　　我将车子熄火之后停好，一边拔下钥匙，左手提着塑胶袋，下了车。关上车门，便可以看到车身外喷漆写着野村酒店的标志。我左手提着装有四瓶啤酒的塑胶袋，走向后车厢。
　　校园里到处可见学生走来走去，一对背着吉他的男女、在自动贩卖机前一边买东西一边聊天的女生、还有坐在树荫下读书的眼镜仔。
　　所谓的大学，全日本到处应该都是这样的吧。
　　我解开固定用的尼龙绳，将黄色箱子拉到自己面前，往前屈着身体将塑胶大箱子弄下来，把箱子放在铺着毛巾的右肩上。
　　虽然很重，不过我已经习惯了。我站起身，开始往目的地走去。到自己念书的大学来送酒，感觉还真是有点怪呢。
　　我扛着一箱酒，手里提着袋子，走在设有社团教室的校园里。由于我身上穿着酒店的围裙，看起来不像是学校里的人，因此来来往往的学生，莫不对我投以注视礼。不过很快地，大家就失去兴趣走开了。
　　在台泰大学里，分有文化类与体育类两栋社团教室大楼。既然有四千名学生，社团教室大楼最起码也得有两栋才够用吧!?由于社团活动跟名称都没有标示清楚，所以我只好靠猜的，往左边的文化类社团教室大楼走去，文化类社团教室大楼看起来就像紧捱着内侧的讲堂盖的一样。
　　我举起提着瓶子的手，用指尖夹出放在胸前凵袋里的说明纸条，依照接单的店老板所画的简单地图看来，戏剧社在最里面。以结构来说，应该是使用讲堂旁边的仓库充当社团教室吧。从这栋大楼的入口进去之后，我马上发现了最里面的楼梯，真希望装有电梯啊！不过，既然没有，就只好靠双脚爬上去啰。
　　在我爬楼梯的途中，跟几个学生擦肩而过，在一楼跟二楼的楼梯间，一道影子穿过我的脚边。
　　我一转身，看见了一只黑猫。
　　这只黑猫是台泰大学的偶像。学生们帮它取了个名字叫做埃尔温，听说是取自※埃尔温˙薛丁格，不过它可是只母猫耶。（译注：以量子理论『薛丁格的猫』闻名的诺贝尔物理学家。）
　　猫咪摇摇尾巴，「喵」的一声动了一下身子，优雅地下楼去了。我看着猫咪离去之后，继续往上爬到了二楼。
　　在社团教室大楼里的走廊上，可以看到许多学生在活动着。有人在走廊上铺了报纸，将画布放置在报纸上，面向窗外，大概是希望水彩能快点干吧。经过轻音乐社团的社办时，里面传出了六十年代后半流行的摇滚乐，虽然是我出生前的年代，但不知为何地却感到十分怀念。
　　不知不觉中，我因此停下了脚步。
　　之后，我穿过了背着吉他、抱著书的学生群，走廊尽头的门就是目的地了吧，从走廊上的窗户可以看到一直延续到很里面的讲堂右侧。
　　门前有个正在大型木板上刷油漆的学生，他一注意到我接近，便停止了手上的动作，油漆的灰色涂料滴在报纸上。
　　「我是来送酒的，这里是戏剧社吧？」
　　我一开口询问，对方便很坦率地点头。由他正在画街景的墙壁看来，不用问也知道了吧。
　　「谢啦。」道谢之后，我转了九十度角。打开贴有一张写着「戏剧社〈戏剧社〉仓库」纸张的门，纸张的四个角用胶带贴住。
　　虽然我不懂干嘛要这样写，但还是喊了一声「打扰了」，然后进去。一进去就看到一大堆杂物，因为实在多到不行，我只好打横着走路。
　　过了刚进门的地方，我又转回原来的方向。仓库里有很多像是舞台背景的大型看板，墙壁边的书柜里，到处都放有装着马或猪的面具的纸箱或衣服。旁边还有油漆罐、刷子，和做到一半的纸糊邮筒。
　　沿着杂物堆成的墙壁往右转，可以看到几个社员正在专心地看着剧本，我从他们的身边走过。即使我开口询问「谁是负责人啊？」，他们也都一副没听到的样子。
　　这里跟讲堂的内部好像是连在一起的，垂着布幕的右边走道，传来了不自然的高亢声音，「犯人就在这里」。最后我还听到了「这起连续杀人事件利用双胞胎互换的伎俩，所以，犯人就是双胞胎之一的你！」真希望是我听错了。
　　我扛着酒、提着袋子继续走着。里面的窗边好像有人，就到那边去看看吧。我尽量避免撞倒地上的东西走着，有两个人坐在面窗的桌子旁。如果我开口叫他们的话，他们应该会有回应吧。
　　「呃，我是送酒来的，请问要放在哪儿……」
　　「等一下。」
　　一个有点发福、戴着眼镜、衬衫最上面的扣子也没扣的大叔举手制止了我。镜片后的眼神看起来十分认真地紧盯着自己的手。
　　在他对面坐着的女性，穿着白衬衫与黑裙，看起来非常冷静。留着一头充满光泽的乌黑长发，头顶上还有个旋，五官带着异国风情，细长的眼睛令人印象深刻。
　　对坐的两人中间有一张桌子和棋盘。两个人面对棋盘的态度截然不同。
　　
　　[[IMG,8f4a33a6d3dce8caac91d630508ef3a9,526,800,67583]]
　　
　　
　　「椎菜，手下留情啦，每次都这样。」
　　戴眼镜的大叔说道，嘴里还叼根烟。
　　「很可惜啊，阿福。最近我老是接到恶作剧电话，对人充满了恨意，实在很难手下留情。」
　　「那就放水一下嘛。」
　　「之前己经让了你很多了耶，要我再让是不可能的。」
　　叫做椎菜的女子，说话冷冷的；而那个叫做阿福的大叔，则是厚颜无耻地笑着。
　　「椎菜啊，你好好想想，要是漫画演到这里的话，主角一定都会逆转的啦，嘿，将军。」
　　「根本没将到，我用角行将你，然后吃掉你的飞车。要是王逃掉的话，我就出桂马，将死你。」
　　「回一手，拜托你让我回一手。」
　　「你已经回过两次了，要是回第三次的话，你应该记得我是有条件的吧。」
　　「呃呃，要我的耳朵碰到鼻子才可以回手吗？」
　　叫做阿福的大叔，右手抓住右耳，左手抓住鼻子，想办法凑近，他不但歪着头努力，连身体也转了边。坐在椅子上的大叔扭转着身体，看起来就像是前卫艺术的雕像一般。啊，他看来应该会跌倒，为了不被卷进去，我还是站远点的好。
　　「为什么要躲我啊？」
　　男子缩在地上，一脸闹脾气的模样。
　　女子则是用手撑着脸，看着倒在地上的男子的庞大身躯。
　　「阿福，你干脆去死吧。」
　　「你这是言语暴力耶。」
　　「不管怎样，今天算我赢，SIMIRIA你请定了。」
　　「法律有规定，不可以赌钱的！正义啊，蓝侬！」
　　男子坐在地上，举起胖胖的手腕握紧拳头大叫。
　　「自己说要赌，还说这些废话干嘛？你是左手边的笨蛋吗？还是右手边的白痴呢？」
　　「就算我老实说，你也不会还我一把铁斧头吧。」
　　「要是可以砍你脑袋的话，我就送你一把。」
　　「哇，从某个角度来看，你还真温柔耶。」
　　如果不管他们的话，这对话看来还会继续很久。因此，我往前踏出一步。
　　「呃呃，可以听我讲一下吗？」
　　「啊，是是，请说。东西先放那里就好了，欸，你真厉害耶。」
　　微胖的大叔学生坐在地上讶异地看着我。镜片背后的眼神里充满了好奇。
　　「我打工都是做这些的啊。」
　　「一个女生扛着一箱啤酒实在很少见耶，而且左手还提着四瓶烧酎。」
　　叫做阿福的大叔用手撑着地板站起来，坐回椅子上。
　　「你的力气真大耶，而且很高。」
　　「真的呢，大约有一百七十七或一百七十八公分吧？」
　　另一个女子也深表同意，她讲话的语气很像男生。
　　我把一箱啤酒跟四瓶烧酎放在空着的地上，捡起从肩膀上掉下去的毛巾，递出订单。
　　「那么，请你们在订单上签个名。」
　　听了我的话后，叫做椎菜的女子跟叫做阿福的男子两人面面相觑。
　　「啊，这是等一下要举办的、跟新生一起去川原喝酒用的酒吧。下订的应该是社长笹冈。」
　　「我是※OG，所以不太适合签名。阿福现在还是学生，而且一半的身分算是顾问，应该可以签吧？还是不能签呢？」 （编注：毕业学姊。）
　　女子话一说完，叫做阿福的男子便对着我笑。他弯曲着食指跟无名指，维持这个手势往前一伸，这样子我以前曾经在漫画里看过。
　　「我大七了，吓一跳吧？」
　　这冲击的单字，让我想起某一个人。
　　「啊，就是那个传说中的大七生，好像是叫做福泽学长吧？」
　　「嗯，没错，就是我。外面的人居然也知道，你该不会是我的粉丝吧？因为太崇拜我了，所以藉打工机会来看我吗？」
　　「不是，因为我是这里的学生，所以我知道。我只是打工来这里送酒而已。」
　　「什么嘛，真可惜，太遗憾了。」
　　说到福泽学长，即使是在大学里没什么朋友的我也知道。他是台泰戏剧社的剧作家，在大学里算是个名人。
　　所谓的有名，是指他的奇行异事有名，不过，这在当事者的面前还是不要说比较好。比如说，在上课时追女教授，在自己的剧本上演时跑上台参一脚，都是些乱七八糟的传言。
　　传言大概有点加油添醋啦，嗯，不过，眼前这位就是那个传说中的福泽礼一啊，真是百闻不如一见。外表看起来微胖，是个戴眼镜的好好大叔，不过，骨子里应该是个怪咖吧。
　　「呀啊，不要那样看人家嘛，大众的嫉妒跟恶意，会让我变得更美呢。」
　　大叔两手紧压着脸颊，脸上泛起红晕。唉，马上就可以感觉到这个人的怪。这话听得出是玩笑话，不过跟初次见面的人这样讲话好吗？
　　「对了，你几年级？跟我同一届吗？」
　　「我要是跟你同届我就该去死了。呃，我是大二的铃木奈绪美。」
　　「你真是不坦率呢，是个虐待狂吧？」
　　糟了，不知不觉中就被他的语气牵着走，福泽学长毫不在意地笑着。
　　「我是会因为安静的愤怒而变身的超级大学生福泽礼一。」传说中的男子打了招呼。两手的食指指向对面的女子。「这一位是OG山崎椎菜。呃，现在在台泰市某个小出版社或广告公司之类的，编辑一本无聊的迷你情报志，是个烦人的女人。」
　　「请多指教，奈绪美。」
　　山崎学姐的视线依然看着我，却往福泽学长的右腰一击，正中要害。她无视于呻吟的福泽学长，而我则赶紧跟她点头行礼。
　　「我那边是挺累的，看来你也很辛苦呢。」
　　山崎学姐的眼神依然看着我，她的黑眼眸深邃得像是要看透我的内心般。
　　我正打算问她这句话是什么意思时，背后响起了高分贝的欢呼声。
　　我一转头，「喔喔，名侦探」通往舞台的通路传来谜样的声音。
　　福泽学长站在我的右边，右手撑着下巴，一脸得意的表情。
　　「对了，戏剧社的剧本现在还是我在写的。刚刚他们这部就是超级本格SF幻想推理剧『特急8323˙津轻出发往星云帝国杀人事件～第二部˙江户幕府复兴篇～』喔。」
　　「呜哇，听起来就像是学生写的、乱七八糟的剧名。」
　　「铃木同学，这句话真是太正确，正确到爆了。」
　　「椎菜，你这句话比之前讲的还过分。」
　　「是吗？大家都这么想，只是不方便说而已啊。」
　　「像酸醋之类的平凡人，是不可能懂的啦。我那是怪诞的色情艺术耶。」
　　「就是这样才俗。你是哪里来的自信啊？那是二次元里还没见过的东西，用绳子绑紧在二十六次元里摆动后产生的吗？」
　　「俗是俗啦，不过这里的地方电视台，现在还是一有空档就会播我的作品唷。在黑色的加长型轿车里，穿着和服的老人应该会说『那个年轻人会有一番作为』。」
　　「啊啊，那个区长的戏啊。那只不过是运气不好而已。」
　　「不是运气好吗？」
　　他们两个的对话把我也给卷了进去，如果不强行介入的话，看来他们会一直无视于我该办的事。
　　「呃，可以请你们签收了吗？」
　　「哎呀呀？听你的用字跟发音，莫非你是关西人？」
　　福泽学长的右手从头后绕向额头，就像是浪漫恐怖少年漫画第二部里会出现的动作。
　　「咦？听得出来吗？」
　　「嗯，我老家在大阪。」福泽学长眼镜后的眼睛，直盯着我的脸打量。「我好像在哪里看过你耶，到底是哪里呢？」
　　「呃呃，以把妹的方式来说，这算是挺老套的了。」
　　「真严苛耶，这么早就揭穿我，让我很难堪耶。」
　　「总有一天，你会被砍的，赶快戒掉这个不管看到哪个妹都想把的怪癖吧。」
　　福泽学长讲得一派轻松，站在他对面的山崎学姐只能苦笑。
　　「如果只是收下的话，那我来签。笹冈应该不会有意见，也不会有任何问题吧。」
　　福泽学长从我手中接过订单，弯着身体伸手到窗边的笔筒里取出原子笔，在订单上签名。令人意外地，他写的「福泽礼一」还挺漂亮的。我收下他签了名的订单。
　　「多谢惠顾。」
　　我行了个礼，走向出口。走到门边的时候，正好看到福泽学长在向我挥手。
　　「再见唷～我觉得跟你像是命运的邂逅耶。将来可能会结婚喔！呜哇，我连我们两个的宝宝长相都可以想像得到呢！啊，这个孩子莫非就是我？像是时空跳跃、※时空逆说！」 （编注：穿越时空改变过去，对现代造成影响。）
　　实在太无聊了，我只能苦笑，最后我向山崎学姐点了个头，走出门外。
　　我站在走廊上，喘了口气。
　　福泽学长这个人，与其说他有趣，还不如说他是个怪人。我终于知道他为什么要念七年了，那种样子当然很难毕业啦。
　　我下了楼梯，走出社团教室大楼。
　　大楼外，夕阳即将西沉。
　　我回到卡车上，打算赶快回到店里帮忙结帐。
　　
　　
　　我阖上了手机盖。今天不会再有收获，而且我也累了，于是我用手压了压眼角。
　　结果我决定，不管等一下再有任何客人，都等到明天再说吧。
　　我靠在便利商店停车场的栏杆上，从包包里拿出隐形眼镜盒。一边看着镜子一边摘下隐形眼镜，放回眼镜盒里。再从包包里拿出另一个眼镜盒，戴上眼镜。
　　这样，我就变回了眼镜妹藤井锳子。以隐形眼镜展现的自己，明天以前暂时不会出现。
　　夏天的阳光照在便利商店的停车场，一阵轻快的音乐声让热气加倍。
　　我看着手机响起简讯的来电铃声。标题是「给锳子跟真央」，我还在想是谁传来的呢，结果是个讨厌的家伙。没办法，还是得打开手机看看简讯写些什么。
　　「素谁啊？素工错吗，锳主？」
　　三轮真央坐在我隔壁的水泥立方体上，那是用来停靠脚踏车车轮的。她的嘴里含着冰棒，嘴唇像玫瑰花瓣一样艳丽。拔出冰棒，融化的乳脂肪从她的嘴唇滑到了下巴。真央一边叫着「啊」，一边用舌尖舔着融化的冰。是故意的吧？真央，你是故意这么做的吧？
　　「是谁啊？是工作吗，锳子？」
　　真央把话再讲了一次。咖啡色的长发盘在头的两边，看起来像是不知打哪儿来的萝莉妹，肌肤雪白剔透，鼻子高挺，大大的双眼跟真央端正的脸十分地搭。她直视着我，右眼眼角的痣看起来颇为煽情。
　　「不是，是那个福泽传来的，说今天还是在老地方见。」
　　我把手机拿给真央看，她漂亮的眼睛里充满着好奇心，像白瓷般的脸颊上神情显得轻松多了。
　　「今天不知道会聊些什么耶。」
　　「老实说，我一点兴趣也没有。」
　　我再度阖上手机，放回腰间的包包里。手机吊饰发出了小小的声响。
　　「跟那种脑袋不好的人讲话很累耶。」
　　「因为我是功利主义者嘛。」
　　我无视于打算跟我聊天的真央。聊天是件讨厌的事。我迈开脚步，真央跟在后头，随后又跑到我身边，眼睛打量着我的腰间。
　　「啊，锳子，你又换手机吊饰啰？好可爱唷～」
　　我腰问手机上挂着的，是个小女生缩着身体的手机吊饰。
　　「对啊，虽然我看起来这样，不过其实我也喜欢可爱或漂亮的东西呀。」
　　「之前的手机吊饰呢？」
　　「不见了。」
　　「啊？又不见了？你常常弄丢或弄坏耶。真令人意外，你还挺迷糊的嘛。」
　　「还好意思说我？」
　　我才刚举起手，真央就「呀啊」地叫着逃掉了。
　　飞扬的格子制服裙、干净的白衬衫、胸口鲜艳亮眼的红色缎带、深蓝色长袜，真央穿着皮鞋踩在柏油路上。
　　「锳子，你生气了吗？」
　　「我没生气。」
　　我不带感情地说道。真央就像小动物一样又跑了回来。右手勾上我的左手，夏天的女高中生体温实在是太热了，因此，我甩开真央的手。结果，她的腮帮子气得鼓鼓的。
　　「好过分唷，真央很喜欢锳子耶。」
　　真央露出漫画里才会出现的表情。
　　「那还真是谢谢你了。不过，不快点走的话，会迟到唷。」
　　「迟到就糟了，快点快点。」
　　我跟真央前往约定的地点。
　　
　　
　　我把小卡车开回野村酒店，当了两个小时的柜台，然后我今天的工作就结束了。还是需要力气的工作比较适合我。
　　不过，因为时薪太低，所以我想，应该要考虑找别的工作了。要说到时薪高的话，大概就是小钢珠店了吧，唔唔，我可以忍受那种噪音跟充满烟味的环境吗？
　　我一边玩味着贫穷的悲哀，一边踏上归途。因为摩托车坏了，所以今天得走路回家；因此走的路和平常不同。夜晚已经降临在街上，家家户户也都不客气地尽情点灯。到中台泰车站的这一路上，沿着商店街旁的国道走，大约需要十分钟左右的路程。得赶快把故障的摩托车修好，不过，现在的情况实在不容许我花些额外的金钱。
　　才刚想着不景气的事情，便看到被街灯照亮的的道路左侧，有一间家庭式餐厅。屋顶上的看板写着红框橘底的「SlMIRIA」，应该是只有在这个地方发展的连锁店吧。
　　餐厅前有个男的正挥舞着双手，旁边还站着一名女子。男子看起来像是很认真地在跟女子解释些什么，不过，动作真的很夸张耶。
　　大约一年前，我刚考上大学的时候，就是住在台泰市的，这里好像到处都有怪人。我走在路的另一侧，打算尽量不靠近他们快速经过。
　　「所以啦，观众根本不懂那出戏的本质嘛。」
　　「那种无聊的戏，观众根本不可能懂，也不想懂。」
　　「无聊？那是我最讨厌的话，快消失吧！」
　　男子用夸大的肢体语言说明，女子则是一副受不了的样子。我快速地从他们身旁经过。
　　「咦？」
　　男子的声音从左边传来。为了我白己，应该是说为了对方好，我可不想卷入什么无聊的纷争，因此我当作没听到地继续往前走。
　　「你是奈绪美吗？」
　　这声音我好像在哪儿听过，因此我停下脚步，将视线停留在餐厅入口处的微胖眼镜仔大叔身上。仔细一看，是福泽学长。而他身边的果然就是穿着黑色衣服的冷面女子山崎学姐。
　　「我们刚跟学弟喝完，你呢？正要回家吗？」
　　福泽学长两只食指指着我，天啊，他的每个动作看起来都好俗唷，也许我该跟他说一下比较好。
　　「嗯，我刚打完工。」
　　不过，我的嘴巴里吐出来的，却是平淡无奇的话。山崎学姐把头发盘了起来，虽然她大约才二十多岁，却流露着一股寡妇才有的风韵。
　　「意外的再会啊！嗯，好像也还不到那种程度。你会来台泰大学外送，就代表你应该是在附近打工的啰。」
　　话说回来，他们两个在学校里比将棋，好像就是赌一餐SIMIRIA嘛。
　　「我们正要去吃饭，你要不要一起来？」
　　「不了，呃呃……」
　　「你不用在意阿福。」
　　山崎学姐苦笑着，挥手把福泽学长赶远。
　　「我们现在要去进行阿福社团活动兼吃晚餐，很有趣唷。」
　　「呃呃，那个〈阿福社团〉是什么啊？」
　　「很难说明，你别在意这没水准到底的名称，活动内容就是不为什么的聚会，或者应该说是……」
　　对于我理所当然的疑问，山崎学姐却支吾其词，之后的话她就连说明也省了，然后对我报以复杂的微笑。
　　「你来了就知道，今天阿福请客，所以不用钱唷。」
　　「我赌输你，请你是应该的，不过，为什么连奈绪美都要请啊？」
　　「你不喜欢请可爱的女生吗？」
　　「那，你一点也不可爱，也超过了被叫做女生的年纪，所以我可以不用请你啰？」
　　「你真的让人觉得很火大耶。」
　　在他们两个人说话中，我想了一下。福泽学长虽然的确有点怪，不过山崎学姐看起来倒是个好人，拒绝好像有点说不过去，所以我便点点头。至于是不是因为不要钱的晚餐这个字眼极具吸引力，我也就不再去想了。
　　「那就这么决定了。」
　　福泽学长转身就走，我只好跟在他们背后进入店内。就我的视线所及，没有什么客人，穿着橘白制服的服务生，在入口处询问我们的人数。
　　「我们已经有朋友先到了，所以不用菜单。」福泽学长婉拒了女服务生递给他的菜单，然后对我们说：「总而言之，先点饮料吧啰。」我跟山崎学姐点点头。
　　女服务生点头表示了解，我们三个便进到里面，途中经过饮料吧的地方，拿起杯子，福泽学长装了可乐，山崎学姐是铁观音茶，我则是冰咖啡。
　　「阿福，你没打算减肥吗？」
　　「没有啊，男人重要的是内在。」
　　「很像没人要的男人会说的话，你的内在也没什么了不起的啊。」
　　「宪法有保障内心的自由跟体型的自由唷。」
　　「你就是想要我吐槽，没有后面那一种对吧，这就是你让人讨厌的地方。」
　　他们两人边走边说，我则跟在身后。说不定他们两人其实感情不错，要是真的感情不好的话，就不会想要在非工作的时候见到面吧。
　　在餐厅很后面的窗边，有个沙发区。
　　不是那种常见的面对面沙发，而是两侧的沙发加上用靠垫连结，可以坐得下七个人的宽敞位置。沙发上已经有两个女生坐着了。
　　「啊，阿福、山崎姊。咦？还有一个女生耶。」
　　「我叫铃木奈绪美。算是福泽学长在台泰大的学妹，请多指教。」
　　「这两位是藤井锳子跟三轮真央，都就读附近的私立桐院高中二年级。」福泽学长坐在右边的沙发上，向我介绍两人。「嗯，因为这两位都是我作品的粉丝，所以才会加入这个社团。」
　　「我是真央，你就直接叫我真央吧。请多指教唷？奈绪美。」
　　脸蛋可爱的少女一脸开朗的笑容，像是那种会突然冲入人家怀里的孩子。少女的咖啡色长发盘在头的两侧，小小的头加上大大的眼睛，右下方的痣看起来很可爱。
　　她就像是少女漫画会出现的人物一般，算是难得一见的美少女，实在令人大饱眼福。
　　真央的右手轻轻碰了一下旁边的少女，正在看书的女生抬起头来，一脸没精打采的样子。
　　「只有真央喜欢福泽的戏，我是被拖来的，我对福泽一点兴趣也没有。铃木，这一点得先跟你说清楚。」
　　这一位大概就是藤井锳子了吧。讲话很像大人，及肩的头发加上镜片后的眼神，跟绽放活力的真央刚好成对比，表情十分冷淡，看起来有优等生的感觉。
　　福泽学长往窗边的位置移动，在山崎学姐的催促下，我坐到了右边的正中央。山崎学姐则是坐在靠走道的位置，先进来的两个人，已经吃完饭，桌上只剩下残留着蛋糕跟沙拉的盘子。
　　「先点菜吧，这样就可以忍受阿福无聊的话题啰。」
　　山崎学姐递来菜单，我把菜单摊开在桌上看。「这家店的焗饭很好吃唷。」真央说道。「决定了吗？」我点点头，回覆福泽学长。真央按下按钮呼叫服务生，大家一起点菜。
　　服务生走了之后，福泽学长坐在角落的位置，一副主持人的样子。
　　「接下来，就是台泰市社团的聚会。哇喔！现在，我们可以听到观众热烈的欢呼。」
　　除了真央一脸兴奋之外，其他人都毫无兴趣。锳子甚至在看着一本厚厚的书，封面上写着「公司四季报」，女高中生看股票资讯会有什么乐趣啊？
　　福泽学长毫不在意地面向我。
　　「这个社团都做些什么呢？其实，就是什么也不做～只是我兴致一来就会找大家聊天而已，说明结束。」
　　「太快了吧，而且，也太随便了！」
　　我忍不住吐槽，福泽学长面向我，露齿比出大拇指，真俗耶。
　　「锳子，今天有什么大事吗？」
　　福泽学长拿起沙发上的报纸，顺口发问。
　　「没有，那是昨天的报纸，真要讲的话，大概就是动物园有狮子生小宝宝，相机店遭窃，还有两件交通意外，都没有死人，比较大的新闻算是距离我们四站的今市站站前的便利商店发生抢案，犯人很快就被抓到这件事吧。」
　　「什么嘛，台泰市还真是和平耶。」
　　福泽学长把报纸丢掉，山崎学姐则吸着铁观音茶。
　　「就因为和平，大家才可以像这样聚在一起啊。」
　　「话是没错啦，不过偶尔有没有像是雪山山庄或绝海孤岛那种密室连续杀人事件呢。」
　　「台泰市既没雪山也没孤岛，另外，也没有被古老规矩束缚住的深山人家，台泰市大部分都是商店街跟新兴住宅区。」
　　山崎学姐吐槽。
　　「真无聊啊，这个地方，果然还是只有我的戏剧有趣呢。」
　　「那也没啥有趣的。」
　　「那么，就照我们的步调来吧。」
　　福泽学长坐直身子。
　　「那么，第七十八回．如果我有超能力的话～」
　　白痴宣言。看来，除了我之外，大家都觉得理所当然，没半个人感到惊讶。
　　「首先，接续上次所提到的，就是透视能力啰。」
　　福泽学长突如其来的发言，实在很糟糕。
　　「要是我有透视能力的话，就是那个啦，世界会完全改变，平常的街道都会变成兴奋的奇妙世界。美女们会靠近我，问我『怎么啦？你没事吧？』那时候，就像不加马赛克的色情片一样，简直就是桃花源啊，没错。」
　　山崎学姐看向我，很认真的表情。
　　「阿福这家伙，真的会让人想杀了他，对吧？」
　　「啊？嗯嗯，呃。」
　　我消极地表示赞同。不过福泽学长根本没在听，莫非，他根本不在意别人的评价？
　　「锳子想要什么超能力呢？什么都可以唷，跟大哥哥说吧。」
　　「你的问法简直像性骚扰，问题太没意义，若真的非得说个答案的话，那我希望有可以生出现金的变换原子排列超能力。」
　　「梦想往负的方面去了啦，嘿！嘿！」
　　「比起期待元素本身变成黄金来说，我觉得这现实多了。」
　　「应该还有其他的吧，比如说预知能力之类的。」
　　「如果是可以预测股价的预知能力，那我可能还挺想要的。」
　　「那你干嘛不说你想要能够预知彩券号码的能力？想法真是一点也不可爱耶。能不能讲一些，像是锳子她呀，其实想要的是能够读取笑容迷人的福泽他的内心这样的能力之类的。」
　　「紧跟着纸钞上福泽谕吉的人心里在想什么，这我倒很想知道。福泽的心里想些什么，在这世界上是最不需要的情报，所以我根本不想知道。」
　　虽然被女高中生所唾弃，但不愧是福泽学长，马上又不放弃地锁定山崎学姐。
　　「椎菜想要什么超能力呢？」
　　「连我也要被卷进去吗？」
　　山崎学姐轻轻地笑。
　　「不需要，反正你总有一天会因为烟酒过度而死掉。」
　　「好冷淡唷。而且，你想要超能力的用途，居然是用来杀我啊？奈绪美，快念念这个冷酷的女人。」
　　我现在才注意到，福泽学长居然随便地就叫我的名字，是还不致于觉得很不爽啦，所以面对学长的求助，我也只是笑笑带过。
　　「真央，说说这些冷酷的人嘛。」
　　「我没有什么好说的啊。」
　　「真央，你心里该不会在想说『嗯嗯，这个人是笨蛋啊』吧？」
　　「哇啊，阿福你有超能力耶，被你猜对了。」
　　不知道真央是认真的还是在讽刺，天生一副傻傻的模样，根本看不出来。福泽学长吓了一跳。
　　「什么？我那么努力掩饰超能力者的身分，居然还被看穿……该、该不会，真央你也是超能力者吧？」
　　「啊，对喔，没想到会因为这么小的失败就被发现身分耶。」
　　福泽学长跟真央两个人互相用食指指着对方，眼睛跟嘴巴张得开开的，定格在一副很惊讶的表情，然后放声大笑。天啊，这两个人到底在干嘛？
　　「嗯，我以超能力者的身分来发挥读心能力。」福泽学长左手按着额头，右手食指指向窗边。「我来猜那只猫在想什么。」
　　窗外，长满植物的炼瓦上，蜷缩着一只虎斑猫。
　　「嗯、嗯，那只猫在想『喵喵喵，喵咪喵』。」
　　「什么啊？根本听不懂。」
　　锳子冷冷地笑。
　　「猫的想法没办法翻成人类的语言啦。所以，我只是把我听到的「喵喵喵，喵咪喵」照讲出来罢啦喵。喔喔，我也变成讲猫语了呢。」
　　福泽学长一脸认真的表情，讲出了不该讲的话。
　　「你要是不相信的话，就去问猫看看啊，去问它『你在想什么？』它一定会喵喵叫地说『我在想喵喵喵，喵咪喵』。」
　　「也就是根本没办法证明对吧。因为无法证明，所以不能说你在说谎，根本不知道是真是假，光是讲这些我就觉得累了。」
　　锳子一副可以理解，不，应该说是放弃的表情，但福泽学长还是不改认真的表情。
　　「嗯、嗯，又来了。这次我要来读那两个人的心。」
　　大家一同跟着福泽学长的视线看去。
　　有一对情侣坐在三张桌子并在一起的位置。咖啡色头发的男生，跟波浪头的女生，桌上的餐具已经挪到一旁，两个人的手都靠在桌上。
　　在讲完「好爱你呢，小爱。」「我也是呢，佑树。」之后，两个人就握着彼此的手，互相凝视。典型「爱情世界里看不见别人」的情侣，呃呃，之所以会如此带着一点批判味道，是因为我有点羡慕他们啊。
　　「来了、来了，来了喔。他们的心里传来了哔哔哔的电波，首先是女生。」
　　望着那对男女，福泽学长加上了旁白：
　　「这个男的愈看愈不怎么样耶，以人类来说的话，不就是※克罗马农人吗？要是我的视力不是O．1，而是看得很清楚的话，光是直视可能就会死了。没赚多少钱，又没有将来性，在我找到下一个男人之前，就先垫档用吧。」 （编注：三万五千年前的近代原始人，一般认为是现代人类的直系祖先。）
　　「说什么二十二岁，这女的一定说谎，大概是二十好几或过三十了吧，就算我戳破她，她也一定会说『我是因为爱你所以才难以启齿』。相对地，指责她的我反而会变得像坏人一样。不过，愿意跟我上床就没差啦，在我找到下一个女人之前，就先凑合凑合吧。」
　　「听起来好像真是这么回事耶。」我忍不住开口说道。福泽学长的声调很像是那两个人会讲出来的话，他一脸得意的笑。嗯，他是在戏剧社里写剧本的，有时候好像也会兼任演员上台，演得好是应该的吧。
　　「这个女人这么臭，别说除臭剂救不了，简直臭到极点，大使都没有她臭呢。」
　　「不只是臭到极点，我真希望有可以把人变成大便的魔法呢，因为魔法后面有加个GA音，所以如果是在FF（太空战士）里应该算是效果挺强的吧。」
　　继续听着福泽学长的解说，整桌人都露出了苦笑。
　　「他们的感情真不好耶。」
　　「那不是恋爱时会讲的话吧。」
　　「福泽跟我们都太闲了啦。」
　　我、山崎学姐、锳子，各自吐槽。好像只有真央听得很乐，手抓着桌子边缘，身体往前倾。
　　「那他们两个为什么要手握着手呢？」
　　真央期待着接下来的发展。福泽学长再度动手，假装电波发动。呃呃，我看起来倒觉得比较像蛇鹤八拳啦。
　　「这只手的感觉，很像我们家下饭的猪脚耶。」
　　「里※葛雷西关节技奥义，指落矶山脉！这是以我的手指表现出落矶山脉山峰的必杀奥义！」 （编注：由巴西的艾里奥．格雷西与其家族从柔道家前田光世学得柔道的寝技、关节技，再融入拳击、摔角等搏击术而成的新武术，又称巴西柔术。）
　　解说换了个方向。那对情侣完全不知道我们在干嘛，两个人的脸越贴越近。呜哇呜哇，当我在心里不停叫着的时候，他们的嘴唇已经贴在一起了。
　　然后，他们俩又再度地凝视对方。福泽学长也继续解说：
　　「喔喔，经过这个热吻我终于明白，你是亚特兰提斯光之七战士之一，爱上恶魔的天使蕾提逖西亚圣神姬巫女。你不记得我了吗？我也是七战士之一，一直在你身边一同对战圣神天魔龙翼王黑影骑士长齐格菲。」
　　解说之后，福泽学长深呼吸，一口气吐出一长串对话：
　　「喔喔，那剩下的五战士：大星母逆十字白羽圣大炽天使、闇夜混沌魅影黑暗卡欧斯米拉吉战斗兵士、光与黑暗与黄昏的魔境之王、百战百胜绝对完全无敌不败的名将霸王、杀戮虐杀神的治愈之光闇影漆黑蓝天堕天使勇者姬，跟他们会合之后，一起防备诸神的黄昏到来。然后找到圣剑埃克斯卡利伯跟神枪康格尼尔，打倒大魔王路西法。」
　　福泽学长一口气解说完毕。
　　「电波，电波情侣。而且，他们的对话也是设定用心电感应传送的耶。」
　　「真亏你可以马上想到这么长又意义重复的称号啊。」
　　我跟山崎学姐都笑了，锳子还是一样冷静。
　　「不过，很多都是些乱取的名称，还参杂了各国的神话。」
　　「锳子，知道这些名字都是乱取的，而且还参杂了各国的神话，这就证明你也很宅嘛。」
　　面对福泽学长的指控，锳子沉默了，镜片后的眼神带有一丝败北感。
　　「不过，这样大家对我是超能力者一事，就没有疑问了吧。」
　　说得也是，既然学长讲了这么多妄想，应该没有人会单纯到还要去点破他吧。虽然他很明显是个笨蛋，但不会讲些蠢话的男人也很无趣呢。
　　「那么，你读读看我的心。」
　　山崎学姐靠近福泽学长的脸，拉长鼻子下面的人中部分，嘴角也往下压。很明显地，这个人只有在面对福泽学长的时候，人格才会变得不一样唷。
　　山崎学姐动着她艳丽的嘴唇，福泽学长则摆出一副超能力者的姿势看着她。
　　「嗯？再来一次。」
　　福泽学长立起右手食指，要求山崎学姐。
　　「那不是读心术，已经变成读唇术了。」
　　即使我吐槽，福泽学长还是一样精神充沛。不放弃的山崎学姐则是不停地动着唇，不出声地重复「去」「死」这两个字。
　　「喜˙欢？」
　　福泽学长大大地误解。山崎学姐苦笑着，背靠回到沙发上。
　　「阿福你的思想还是一样随意耶。」
　　山崎学姐冷冷地吐槽。
　　「既然你都这么要求的话，那么，第一回˙随意大会开幕！」
　　福泽学长击掌，真是兴致高昂耶，他到底哪来这么高昂的兴致啊？
　　「那先从我开始，我希望可以将手伸进背后，拿掉右边的肾脏！理由：因为有两个嘛，所以少一个也无所谓啊！」
　　「这才不算是理由呢，只有一个肾脏的话，算是重大伤残耶。」
　　我也试着吐槽，不过，这下好像变成了解说员。
　　「哇！可以爱做什么就做什么喔，那我也要把左边的肾脏拔掉，供奉给地藏王菩萨，求祂保佑我健康！」
　　「你要拿去供奉时，身体健康就已经亮起红灯了啦，说不定还会出血、死掉哩。」
　　锳子吐槽，视线没有离开过书。我俩同为吐槽的角色，感觉上多了些亲切感。
　　「真央，之后你就把这些来龙去脉画成十六页左右的萝莉色情漫画交出来吧。一定会获得读者好评，然后进行连载的。」
　　「没～问题。」
　　「哪里萝莉啊？又哪里色了？」
　　「你们每个人的心里，都存在着萝莉跟色情啊。」
　　「不听福泽学长讲的话就好了。」
　　「奈绪美也习惯了嘛。」
　　就像福泽学长所说，的确好像十几分钟就习惯了。
　　我大概了解了这个集会的性质。也就是，一群无聊的人聚在一起，看福泽学长说什么，然后再选择要不要答腔。
　　「对了，不用叫我福泽学长啦。叫我阿福或福泽，叫亲爱的也可以唷。」
　　「最后的那一个我拒绝，其他的等我习惯了再说吧。」
　　虽然，我知道这种答案是顺着福泽学长的话说的，但会话就像是事先组合好的，所以也没办法。学长真是个不顾别人想法的人耶。
　　「突然要改口真的很困难耶，福泽学长。」
　　福泽学长以微带指责的眼神看着我。
　　「可不可以叫我阿福啊？」
　　「啊，好啦、好啦，等我习惯了就叫，抱歉啦。」
　　我只能一笑。福泽学长好像是个讨厌人际关系有距离感的人，总有一天，应该可以跟他以昵称交谈吧。啊，不过，如果我在内心里还是叫他福泽学长的话，那恐怕就很困难了。
　　缓慢的气氛加上缓慢的黑武士达斯维达主题曲传了出来，是手机的来电铃声。真央拿出手机，一边看一边操作着。她把来电切掉后，又把手机放回口袋里。
　　「你不接吗？」
　　「嗯，是我不喜欢的人打来的，所以我就不接，或是拒绝接听！」
　　真央开朗地说道。
　　「是吗？那就好。」
　　山崎学姐喝着铁观音茶。
　　「我今天换电话号码以前，也常接到奇怪的电话，让我很困扰。这种电话最近该不会很多吧？」
　　除了福泽学长以外，真央与锳子的表情都很微妙，三个人面面相觑。
　　「让您久等了。」
　　此时，尾音拖得很长的服务生把料理端了上来，还真是快啊。环顾四周，客人就只有我们，跟刚刚已经点好菜的一对情侣、上班族、下课后的三个学生而已。这样的人数，的确可以理解为什么菜会上得那么快了。不过，这么少的客人，这家店有办法经营下去吗？
　　我点了焗饭跟和风汉堡排沙拉套餐，山崎学姐则是简单地点了个蜂蜜冰淇淋。
　　福泽学长吃的是炸虾盖饭与水果套餐，水果盘里有个红色的薄薄三角柱物体，原来是西瓜。大叔一边吃着炸虾盖饭，空档时还啃着西瓜。
　　「炸虾盖饭加西瓜，不会觉得怪怪的吗？」
　　锳子问道。
　　「会啊，这个礼拜我吃了腌梅子跟鳗鱼、螃蟹跟冰水、小黄瓜跟油豆腐等配起来吃怪怪的东西，但与其说怪，不如说是我希望能够让敌对的双方和解。只要有爱的话。」
　　「阿福真厉害。」
　　看来只有真央这么觉得而已。不，我还不知道到底她说的话哪部分是认真的、哪些只是表面说说而已。
　　「其实，在科学上来说，这样搭着吃是没有毒的。我听说过一种止咳药水加上另一种止咳药水和感冒药，然后配酒一起喝掉的人身体发生不适，最后挂掉的事情。」
　　山崎学姐解说着。福泽学长很讶异地频频点头，真央看起来也很佩服的样子，锳子则一点兴趣也没有。福泽学长连炸虾的尾巴都吃。
　　「唔，那么，从一开始就没有什么敌对关系，纯粹就只有爱，有十个我的维他命※I。」（编注：I发音近日文的爱。）
　　「要是吃了这样的组合会死掉的话就好了。就连维他命I的存在，之后也会被科学家给否定掉。」
　　「啊，是吗？」
　　「这是我看阿福的戏才知道的喔。」
　　山崎学姐做了结论。福泽学长好像是一个不会向后看的人，年轻，到底是什么啊？
　　之后，大家又各自发表了不同的意见。我因为朋友不多，已经很久没有聊得这么开心了。
　　结完帐，我们在餐厅外解散。
　　「再见啰。我们大概都会在这家餐厅的那个位置聚会，有空的话欢迎来玩。」
　　福泽学长精神奕奕地说道。我则是苦笑着点头。
　　走在回家的路上，我注意到，自己的脚步好像稍微变得轻盈了。
　　
　　
　　欢迎TAKETAKE进入聊天室。
　　TAKETAKE>我想要个女生。
　　A>您喜欢哪一种的呢？
　　TAKETAKE>学生吧。自由业或尼特族我都不要。有点萝莉，不要胖子或丑女。
　　A>我们公司基本上是两万、其他服务另加钱。
　　TAKETAKE>这样算贵的吧。
　　A>我们公司没有菜鸟也没有胖子或丑女。如果您在市内的话，还可以马上派遣。
　　TAKETAKE>了解，这样好，三十分钟后在大杉大道二丁目转角的三角大楼后面的大田书店见，我会传照片给你。
　　A>谢谢惠顾，我会派遣您所要求的女生前往，女生会依照片确认您的身分，然后跟您打招呼。
　　TAKETAKE>再见～
　　TAKETAKE退出聊天室。
　　A>啊。
　　A>啊。
　　A>啊啊，好想把一切都破坏掉。
　　A退出聊天室。