　　第四道菜 折关节巴巴露
　　
　　老地方的餐厅。大家围在桌子旁，奈绪美和真央看着我。
　　「山崎学姐，你今天没事吧？昨天你看起来很累，很早就撑不住了呢。」
　　「阿福有没有对你做什么奇怪的事？」
　　「放心，我昨天是搭计程车回去的。」
　　我心里想着她们真是善良的孩子，一边回答着她们的问题。靠着MAJOLICAMAJORCA的妆，我的脸色看起来应该有比较好了。
　　突然间，因为靠在桌上的左手手肘移动了，我这才注意到左手手肘上还贴着OK绷。像是要躲避阿福的视线般，我变换了手肘摆放的方向。看到我叹气，被大家晾在一旁的阿福开始了谈话内容：
　　「第四百五十三回，我所想的新运动！」
　　我们在老地方的餐厅，阿福一如往常又开始了不明意义的会议。他竟然都不腻啊。不过，我倒是很感谢他让气氛变回跟平常一样无聊。
　　「呃呃，就是啊，运动选手好像只要在比赛中玩玩就会很红而且还赚翻了，对吧。」
　　我本来还以为阿福对运动是不是有什么黑暗的过去，仔细一想，其实就只是个笨蛋而已。
　　「所以，就像我发电子邮件通知大家一样，我们会想出一种新的运动，然后照这样做，等正式采用的时候，喔，选手们，就会红到爆啦。好好好，我会在你的胸部上签名，不过，请先排队唷。」
　　「哇，这理由也太浮滥了吧，这是宇宙中我最不想听到的动机。」
　　奈绪美重复着两手遮住耳朵又放开的动作。
　　「浪漫，是我的煞车。我不会停的，我可不想停呢！」阿福讲得文诌诌的。「所以啦，我所想到的新运动，名字就叫做蜜月美式足球。裸体的女生们争相抢夺我，抱到我的就得一分，亲得到的就两分，喔，接下来的就不要逼我说啰，那是属于我跟她们的秘密夜晚。」
　　「去死吧。」
　　「被埋掉吧，马上就让你没得选择地肉身成佛。」
　　「阿福，你为什么会出生在这个世界上呢？人家一个理由也找不到耶。」
　　包括我在内的三个女生，开始强烈地吐槽阿福。
　　「椎菜，你好像比平常还严苛耶，该不会是讨厌我吧。」
　　「我不是讨厌你，我是超讨厌你。」
　　「呀啊，你还真是表里不一耶。椎菜因为太爱我了，所以故意讲反话的这个论点，在学会里已经变成主流啰。」
　　「你的想法还真积极啊。」
　　奈绪美一脸吃惊的模样。
　　「那，你们看看我所想的新运动。」
　　真央拿出笔记本。随时随地都准备好是这个孩子厉害的地方。翻开笔记本，里面的画里有个穿着僧袍的老人，眼前的魔法阵冒出一只巨大的怪物。虽然画得不好，但还挺有魄力的。
　　「这一点也感觉不出来跟运动有什么关系啊。」
　　「呃呃，第一，要召唤魔界的怪物。」
　　真央完全无视于奈绪美的吐槽，开始一页一页讲解。
　　「接着呢，就带着怪物去对方的都市。与其说是前往，比较像是逃去的啦。第三呢，一边逃一边要让怪物吃掉对方都市的市民，死掉的市民人数就是得分。」
　　这幅画是市民被大怪物吃掉的场景，怪物把女人、小孩和老人串在一起吃掉的画，看起来活生生的，害我觉得真央似乎应该去做个什么精神鉴定。
　　「第四，最后如果能够活着逃到对方都市的终点，就算赢了。要是死了就失去资格，胜利的小秘诀就在于召唤出来的怪物，它的凶暴与邪恶有没有取得平衡。愈凶暴愈邪恶的怪物，固然可以得到很多分数，可是自己被吃掉的可能性也很高。所以这个部分该怎么做是最困难的，第一回的游戏呢，就以人口数相同的神奈川和大阪来玩吧。」
　　「嗯，我也觉得真央今后人生的平衡是挺困难的。而且，这样设定的话，神奈川和大阪之间的中部日本几乎都毁灭了，就不能举办第二次了啊。」
　　锳子说道。真央一脸很可惜的模样陷入了沉思。
　　「果然还是把方向转向性爱方面比较好吧。」
　　「用船长来作比喻的话，这可以说是致命的掌舵失误啊。」
　　「那，接下来举行『自己觉得什么情况是又色又酷』大会！」
　　阿福完全不听我的评论，叫了起来。不管是阿福还是真央，都不听人家在讲什么耶。「又色又酷这个字眼，这年代听起来不会觉得很怪吗？」看来，他们也不在乎我的这个意见了。
　　「那从我开始。地球上最红的男生台词『喂，给我退开，裸体的金发女郎们。你们那样岂不是挡住我，让我看不到窗外的晴空吗？』。」
　　「啊？这样算又色又酷吗？」
　　「嗯，我也不晓得耶。」
　　阿福就是喜欢讲一些连自己都不相信的事情。即使是学生剧团，就因为他是个写剧本的，所以打算连自己都骗吗？
　　「随便就可以讲出金发女郎这种字眼，真像阿福的风格耶。」
　　「真央也要玩～呃呃，用胸部讽刺政治。这个胸部就是君主立宪政治！」
　　「虽然听不懂你在讲什么，不过还挺可爱的呢，真央。」
　　「你那种说话的样子好像老头唷～」
　　「我就是啊。※相田光男！」 （编注：日本已故诗人˙书法家。）
　　「我觉得福泽大哥接二连三的失言，已经触犯了某些条例或法律啰。」
　　「锳子呢？」
　　「那我就说『做就是运动。目标是全国高中运动会锦标，青春的汗水最美』。」
　　「喔喔，这倒是有点又色又酷……算是吧，又色又爽朗？」
　　难得锳子居然也肯参一脚。我本来以为她的思考模式跟我差不多，不过，大概是因为还年轻，所以挺带劲的。
　　「奈绪美，请吧。」
　　「我，对这个不是很擅长耶……」
　　「什么？你都是走萌路线吗？」
　　阿福笑了。真央看着我，大大的眼睛里充满期待。
　　「崎姐呢？」
　　轮到我了。虽然我没办法炒热气氛，但偶尔配合一下也很重要。
　　「这样嘛。比如说，做的时候，两者的腰部动作、快感还有思考，用复杂的周期关数来看，以※傅立叶转换或※麦克劳林展开式来计算，打算报名搞笑诺贝尔奖的科学家，如何？」（编注：傅立叶转换是一种线性的积分转换，常被应用在多种领域上。麦克劳林展开式是一种函数公式。）
　　「啊，这可真厉害，而且又色。」
　　对于真央认同我的想法，阿福感到十分愤慨。
　　「女生不可以说什么做时的腰部动作！」
　　这男的真麻烦，那我就提出修正案吧。
　　「性交时男性的阴茎插入女性的阴道，然后前后摇动的行为，这样可以吗？」
　　「这更糟！最起码，你要用羞耻之园的花朵，楚楚可怜的雌蕊接受了温柔的雄蕊授粉之类的表现带过啊。用那种很久以前的色情片程度的东西带过啊！就像是被询问绯闻的议员那样模糊其词啊！」
　　阿福双手遮住耳朵，动作超郁闷的。
　　「你那什么童话般的思考啊。女生之间的对话可是更直接的。」我老实地说。「会话、时尚、料理饮食、用手机传简讯的内容，那些都是小学生的事了。男生长短硬度、要怎么洗干净，这些可都是我们批评男生的话题唷。」
　　「这我知道啦，但不要在我面前讲什么两个人做的事情嘛。这是恋爱的礼节啊。」
　　「虽然你故意兜圈子讲，不过，没有人会相信我跟你上过床这种妄想唷。」
　　「太过分了。难道你已经忘了夏天那热情的一夜吗？」
　　「不要再捏造那些不可能的事情了啦。」
　　我苦笑地反驳。
　　「国高中生不会跟朋友聊?话题的女生才可怕呢。这是她们交友关系不正常的证明唷。」
　　真央听了我的话之后点点头，锳子则是扬起嘴角。奈绪美看到她们两个的反应后吓了一跳，好不容易才一副理所当然的样子慌张地跟着点头。
　　「顺带一提，虽然各地不同，但是女高中生有一半以上已经发生过关系啰。阿福，你还记得那个你高中时喜欢的女生吗？」
　　「玲子吗？」
　　「对，玲子，她也是唷。」
　　「哇！不要连人家的回忆都污衊啦，玲子才不是那种女生呢！我有下跪拜托她跟我上床，可是她说在结婚之前要保持完璧之身耶！」
　　「那是为了诓你的藉口啦。其实，那时候她已经跟大她十一岁的二十八岁已婚牙医不伦了。」
　　「啊，真的吗？」
　　「真的。因为呢，年底她就要跟那个牙医结婚了。她来拜托我帮她写结婚喜宴时的演讲稿和邀请函。」
　　「这我不想知道，而且，她也没有邀请我去。」阿福一脸震惊的表情。「不过，真没想到在我跟男生热烈讨论历代JOJO大乱斗中谁胜谁败，或是设计各漫画角色参加原创天下第一武斗会的对战表时，玲子居然已经从不伦演变成夺人丈夫了。」
　　「你做的这些事一点都不帅耶。」
　　「这根本是性别歧视嘛。我要求修正，我要求平等！」
　　阿福又开始谜样地激动起来。真央跟锳子、奈绪美只能苦笑。我不记得看他这样讲蠢话讲了多少年，但他还真是一点都没变耶。
　　锳子的手机响起，她看了一下之后说「我有点事，要跟真央先走了」，便站起身。
　　「好好好～再见啰～」
　　阿福挥挥手。真央跟在锳子背后，也挥手致意。真是个有活力的孩子，有活力到有点异常的感觉。
　　在我思考的同时，阿福又开始讲起无聊的话题。「二十世纪初，融合爵士和拳法的爵士拳法，是台湾的刘静该和金蛇正发明的。日本则有高知与大分两个道场，我们来把这个谎话宣扬出去吧。」 「我家的PS7状况不太好耶。啊？PS7还没有出？其实，你们现在看到的我就是PS7，真正的我在家里操纵着呢。」真是无聊到令人吃惊。
　　要是有趣的话，那也就算了，实际上又不是。自己一个人讲得那么起劲，周遭的女生可就轻松了。
　　像是要打断阿福的雄辩，这次换奈绪美的手机响了。
　　「对不起，我也有点事。」
　　「什么嘛，大家好像都很忙耶。」
　　但，阿福还是笑着送走了奈绪美。
　　奈绪美走了之后，我越过桌子，讲出早就想讲的话：
　　「你也变得忙一点比较好吧。」
　　对于我的指摘，阿福叫了一声「喔呜！」像是受到冲击一样，假装被震飞出去的样子，然后又马上坐了回来，右手拿着汤匙，挖起冰淇淋苏打上的冰淇淋。
　　因为会给他造成压力，所以我刻意不提。其实，他的剧团剧本还没写好。
　　到了这个时候，剧本还没完成，团长笹冈来找我商量过，说他很困扰。
　　「嗯，我知道啦，可是，我还没想好最后一段啊。」
　　「我不想要给你压力，不过，我也知道讲这种话就是给你压力，但你知道，这不能开玩笑的，笹冈很困扰呢。」
　　「嗯，我知道。我很感谢你帮我拖延笹冈，也很感谢你跟他说会帮忙处理这件事。」
　　阿福把汤匙送进嘴巴里，咬着汤匙，身子陷进沙发里。还是笑容比较适合阿福，这男人不适合苦恼的表情。我真的没有喜欢上阿福，但就是不想看到他苦恼的样子。
　　「你还真是可爱耶。」
　　「想跟我上床了吗？」阿福像弹簧一样跳了起来。
　　「那是不可能的。」
　　「什么嘛，我还想说烦恼男的演技可以吸引你呢。」
　　阿福的身子又陷进沙发里，一副很可怜的样子。一注意到我的视线，马上拉长人中，两侧嘴角往下压，冒出一句「肉色达斯维达」。
　　他这种小丑式的反应，是为了不想我在意给他压力这件事吧。我不由得看向左肘的OK绷。
　　啊，他真是个笨蛋愚蠢得可以的男人。这时候，哪有余力来担心我啊。他就是这样，每次都欠临门一脚。
　　我用吸管搅着铁观音茶。
　　吸管上，留有KATE唇蜜的痕迹。
　　
　　
　　车子来来往往，因为塞车而排成一列的车子，大家都关上窗，在车内吹冷气。
　　今天的气温高达三十六度，好像到处都有可能会发生事故。
　　街上店里的电视，正在报导台泰市永井大道上发生的事故。蛋糕店的车撞上水泥墙的画面在电视上播放。门旁边一家叫做ANDANTE的店，店名招牌被压扁，看起来只剩下ANTE。柏油路上到处是玻璃碎片和砸烂的蛋糕，还有干冰的袋子，再加上被害者的血当装饰。
　　这么热的天气实在很容易引起交通意外。
　　我把目光拉回到夜晚的街景。
　　「有没有什么有趣的事啊？」男子想要哄带女生去夜游。「上次我看了个电视节目啊，啊？无聊？呃呃，那有个漫画呢～」拼命地寻找话题。穿着灰色西装对着手机大叫「去死吧，笨蛋。来不及交货的话，就干脆去死算了。」的中年男子。「我们的店很便宜唷，现在来用餐还附赠一杯啤酒喔。」居酒屋的店员热情地招呼着，用沙哑的声音喊着自己的店有多便宜。「好热唷，要是街上也有装电风扇或冷气就好了。」波浪头的女生说道。「电风扇吹太多对身体不太好唷。对了，隔壁的女生啊……」咖啡色头发的男生回答道。「没钱啊。」 「我也是。」喝醉大叔二人组一边叫着一边倒在地上。人与人的声音重叠着，夜晚，一点也不宁静。
　　锳子在我旁边玩着她的手机。今天我开始跟在锳子身边当她的保镳。嗯，就像刚刚这样，有需要的话她就会打手机找我，如果只是这种程度的话，那倒还可以。我就是被只要这样做就有钱拿这一点所吸引的。
　　刚刚还看着手机的锳子抬起头来，比起戴眼镜的时候，戴着隐形眼镜的她看起来比较凶。啊，所以她在学校才会戴眼镜啊。锳子歪着嘴巴说道：
　　「今天的客人只有二十二个，算少的了。」
　　「这样算少的吗？」
　　「当然啦，少的话我们就没什么赚头了。如果是周末的话，大约会有三到五倍的客人呢。」锳子阖上手机。「目前看来没有什么异状，今天差不多就做到这样了，晚上如果有什么需要的话，我再联络你。」
　　「好好好，老板最大，都听你的。」
　　我打算回到车站，走在中心街道灯火通明的大马路上，出了商店街。街灯寂寞地映照在一片光亮的马路上。我们两个走着，脚步声随着踏出的鞋子传来。
　　「对了，你曾经练过什么吧？是什么呢？」
　　锳子突然丢出一个问题。我一边走路就算不讲话也无所谓，但锳了似乎不是这样。
　　「空手道或柔道之类的。」
　　我不高兴地回答。
　　「为什么会学这些格斗术呢？」
　　我没回答，锳子冒出一句「不想说的话就算了」。但两个人就这样什么都不说地一起走路，的确有点怪。
　　「小时候我是个药罐子，所以爸妈才要我去学这些东西，就算是为了健康着想吧。」
　　「你以前居然是个药罐子啊？真让人想不到。」
　　对于锳子的感想，我忍不住想要反驳：
　　「虽然我现在看起来是这个样子，但以前也是喜欢蕾丝裙的女生唷。托练这些的福，倒是变得比较不会生病了，不过呢……」
　　「不过呢？」
　　锳子抓住我的语尾，虽然我不想回答，不过如果话就说到这里为止，只会让她多想一些有的没的罢了。
　　「大约七年前，我拿到县运动会小学生组的空手道第二名时，不知道为什么，爸妈突然叫我改练拳击。因为我也喜欢，所以就去学了。但那时候总觉得他们实在是热过头了，所以感觉有点奇怪。」
　　以前住在关西的福泽大叔说看过我，其实也不是不可能。我曾经参加过关西各式各样的格斗大赛，参加全国比赛的时候，还有电视现场转播呢。某个程度来说，我算是颇具知名度，所以，他的确有可能以前看过我。
　　「然后呢？」
　　锳子继续追问，所以，我只好继续说了：
　　「之后就是连续剧里经常出现的桥段。有一天晚上，我因为要上厕所所以下到一楼，听到我爸妈在客厅谈到『可爱的女生去练那些朴素的竞技，比较容易成为名人的这个计划，进行得很顺利呢』 『如果有一天可以成为K－1或PRIDE的女生版，说不定可以马上变成明星』之类的话。」
　　讲起来实在是让人觉得好笑。
　　「我一听到那些话，整个人醒了过来。后来我不停地求我祖父，让我去念一间没有格斗社团的大学，跟爸妈也几乎处于完全不联络的状况，然后，就是现在这种感觉啰。」
　　我的话到此结束，其他不顺遂的事就不用说了吧。
　　我们两个走在商店街的内侧，踏入大楼和大楼之间的小巷子里。思考着左右两边的路，哪一边比较接近车站。正当我仔细思考时，出现了几个人的声音，当我分辨出声音是怒吼加上惨叫时，同时注意到一道影子从右至左地划过空中。我跟锳子的视线也从右边跟到左边。
　　视线的终点，一个大叔撞上垃圾桶，整个人摔倒。另一个大叔则是撞上没有插电的看板，跟老旧的塑胶碎片一起倒地。
　　从两个人飞出去的方向，传来沉重的声音，是引擎的排气声，一部车从我跟锳子面前经过。
　　停在路边的是一辆黑色的巨大美式摩托车。车座旁边写着KAWASAKI的标志和VALCAN DRIFTER的文字，粗大的前轮覆盖着像日产汽车S－Cargo的挡泥板。刚刚那两个人应该就是被这台摩托车给撞飞的吧。
　　骑着巨大摩托车的人走下车来，把车子停好之后，站在路上。
　　这个人的样子很奇怪，黑色的骑士靴踩在柏油路上，发出叮当响的声音。脚跟有个圆盘，像是西部剧里会有的『马刺』一样。
　　全身穿着的黑色骑士装表面，一道橘色的火焰图案从前面延伸到背后。因为这个人鼓起的胸部和全身的曲线使火焰看起来是歪的。半球状的安全帽也是黑的，画有一样的火焰，再加上相同图样的黑色手套。骑士一伸手拿掉了挡风眼镜。
　　一张老婆婆的脸露出。布满了皱纹的脸，仿佛干旱的大地。
　　脸部中央的鹰钩鼻加上修长的身躯，跟她老迈的年纪不太相称。从安全帽里冒出来的白发，看起来简直就是现代版的山中老妖婆。她的眼神并不是那种温和老人的眼神，而是我所熟悉的、在日常生活里经常对人施暴的人的眼神。
　　「老太婆！」
　　被撞飞的两个人终于站了起来。一个穿着花衬衫和单色裤子，另一个则是穿着Sunta Fe太阳图案的运动外套，全身沾满剩饭与树脂的碎片，而且身上很多小伤口不断地流血。脸部看起来就像是地狱的恶鬼一般。
　　「你这家伙管什么个人借贷啊！」
　　「什么个人借贷啊。欺骗患了阿兹海默症的老人家，要他去借钱，然后抢走他的年金手册跟银行存摺，这样可以吗？」
　　老婆婆用沙哑的声音宣告着。看来是金钱纠纷，身旁的锳子呆立不动，一名老婆婆对上两名壮汉，这可不是一件小事，到底应该帮忙还是逃走，我也很犹豫。
　　不过，老婆婆却很冷静，正当我想说应该上前制止或叫警察来的时候，两个大叔动手了。
　　「你这家伙！」
　　穿着运动外套的男人动手攻击老婆婆。
　　但老婆婆的长腿轻松地击中了大叔的腹部。
　　她的鞋后跟应该装着铁片，大叔的嘴巴里喷出了胃液。
　　那位大叔抱着肚子往后倒，另一位大叔与其说是要救同伴，不如说是因为愤怒而挥舞着双拳对老婆婆展开攻击。
　　同时，大叔的右手还握着一把匕首，这么快就拿出刀子来啊？老婆婆的体格这么高人，应该也有过格斗的经验，但碰上刀子的话，应该还是挺危险的。
　　老婆婆戴着手套，直接接住杀过来的刀子，她握着刀子，万一刀子用力抽起的话，她的手指头有可能就这样被削断。但刀子却被固定在老婆婆的手掌里，那到底是什么样的手套啊？
　　老婆婆的手一翻，左手打中了花衬衫大叔的下巴。被这么一拳击中，大叔一瞬间脑震荡，往后倒下昏倒在地。
　　穿着运动外套的大叔大叫一声，一边吐着胃液一边站起来。即便是习惯暴力的我也不禁呆住了，大叔手上握着的是黑色物体，有着扳机和枪口。
　　虽然我不知道是什么种类，但看来应该是枪。只要不是吉本新喜剧的话，在这种节骨眼上应该不可能拿出玩具枪的。我反射性地保护锳子到不会被打中的地方。即使是被枪口顶着，老婆婆还是不为所动。
　　「怕了吧，死老太婆！」
　　「白痴啊，看来，你是真的不认识我呢。」
　　老婆婆脚一动。
　　「我真的会开枪喔。」
　　穿着运动外套的大叔浑身发抖，脖子上的金项链因碰撞而产生声音，老婆婆的脚没有停下来。
　　大叔就连手指都在发抖，一道枪声响起。大叔，你是笨蛋啊？
　　第一发射在我的脚边。柏油路面破裂，弹跳的子弹又射中墙壁上的铅管。破了洞的铅管漏出蒸汽。呜哇，是真枪耶！
　　大叔的枪又射出第二发子弹，从骑士装的胸部弹开，被打中的老婆婆身体摇晃了一下，却没有像电影里演的那样往后飞出去。不过，她死了。一般来说，胸部中弹应该都会死吧。电影里是这样演的，那实际上会是怎么样的呢？啊，我在想什么啊。呀啊，我只能想着这些有的没的事了。
　　但，老婆婆的侧脸却露出了笑容，真的假的啊？
　　穿着外套的大叔看起来也很讶异，自己开枪射中的老婆婆还活在自己眼前。瞬间，惊讶转换成颤抖，又扣下扳机，射了三发子弹。分别击中老婆婆的胸口、腹部、大腿，但老婆婆还是摇晃了一下之后继续往前走。
　　外套大叔继续扣扳机，但却没有子弹了。他握着枪，努力地想要射击，眼睛不停地来回注视着枪和老婆婆。
　　「卡弹了？所以我才说不要用中国制的枪嘛。」
　　我不懂，那件衣服到底是？看起来像是皮衣，莫非是铁制的？还是老婆婆本身是像魔鬼终结者一样的机器人？
　　在大叔抓着枪的时候，老婆婆已经来到了他的面前。
　　老婆婆左右勾拳齐上，左旋踢、右飞踢，击中了大叔的膝盖，再加上左勾拳和右直拳，被这么一连串猛烈攻击，大叔马上倒地。由于是后脑杓着地，所以瞬间失去了意识。
　　我像是在看怪物般瞪着老婆婆。当然，在战场上只要不是异常兴奋或有毒瘾的人，一般人被子弹击中是不可能没事的。骑士装应该有防弹装备吧；不过，加上老婆婆恐怖的攻击方式，整个人看起来就像个怪物一样。我身旁的锳子也是，她一定也觉得眼前的画面根本不可能存在于现实生活中吧。老婆婆蹲在倒地的两人身旁，伸手进他们的怀里翻找，拿走万圆纸钞、提款卡、驾照、年金手册和银行存摺。
　　「东西我拿回来了，接下来就从你们的提款卡里领走赔偿金吧。」
　　老婆婆站起身，然后鹰眼第一次看到我与锳子。戴着安全帽的老婆婆，看来对我们没啥兴趣。
　　但是，一转眼，老婆婆突然张开嘴巴，露出象牙色的牙齿。眼睛闪过像是想起什么似的光芒。
　　老婆婆伸手像是拔枪一样从腰间抽出手机，她的手机上涂有亮光漆。老婆婆看着手机画面，比对着我们两人，如同刀一样锐利的视线，不是对着我，而是锳子。
　　「发现了、发现了，你是镜吧？」
　　锳子的脚往后退了一步。这个老婆婆的暴力手法可不是盖的，而她居然知道卖春组织经营者镜这个名字，那就更糟了。两件事可不只一加一那么简单，简直是相乘效果惨到爆。
　　老婆婆阖上手机插回腰间往前走。脚上的铁环在柏油路上轻轻地敲出声音，从领口的厚度来看，这件骑士装还挺厚的。
　　「没想到，真的有金泽婆婆、关节婆婆……」
　　锳子的侧脸充满错愕，老婆婆的嘴唇扬起，露出虎牙，一副肉食性动物的笑容。
　　「有人跟我报告，说你剥削女生，非打倒你不可。」
　　光听声音就超恐怖的。老婆婆好像对我们开始产生了兴趣。锳子马上行动，看着我的眼神已经不是锳子，而是镜。
　　「奈绪，这个月的谢礼，接下来就拜托你了。」
　　锳子手上拿着五、六张万圆纸钞，勉强地塞进我的口袋里。我连问她这是怎么一回事的机会也没有，她就逃走了。被叫做金泽的老婆婆接近锳子背后，速度快得惊人。
　　在老婆婆的右手抓住锳子的领口之前，赶上去的我先用左手挡住了。老婆婆的左手也跟着展开攻击，食指与中指对准我的眼睛而来。
　　我一边挥出右手想挡住这一击，一边在心中忍不住啧舌。老婆婆的左脚就如同我所预测的一样，攻击我的右小腿。
　　被这么重重一击，我的身体不禁往向左倾斜。以左脚为轴转换方向，往后一跳，跟老婆婆隔开一段距离。
　　老婆婆站在柏油路的另一端笑着。
　　「咦，你还会两下子嘛。」
　　瞬间的攻防让我的心脏狂跳不已。我可以清楚地感受到耳朵后面沸腾的血液脉动。
　　眼前这个穿着骑士装的金泽老婆婆头脑有问题。我只不过是制止她的行为，她就马上激动得想要把我杀掉，这可不是一般人的思考模式。
　　而且，这老婆婆不是外行人。想要用手指攻击对方的眼睛，要不是双方的实力相差甚远，老婆婆是不可能命中的。因此，那只不过是个幌子，她真正的目的是想用左脚攻击我，虽然躲过眼睛的部分，却因为脚部沉重的一击而让我的右脚麻痹。要不是反射性的提起右膝挡掉一些冲击，恐怕我现在不是筋肉断裂就是骨折了。
　　这不是一般老婆婆能使的招式，不容小觑。她修长的体型并不是常见的瘦排骨或肚子大大的西洋梨体型。
　　综合来看，老婆婆应该是长年练习攻击性格斗术吧。我不知道她到底是六十几岁、七十几岁还是八十几岁，但她拥有这样的技术，而且还锻炼到这种地步，就可以证明她的头脑有间题。
　　「你要是敢妨碍我，我就折断你的手脚喔。」
　　听她讲话，果然就是个头脑有问题的老婆婆。哪里会有宣告说要折断对方手脚的老婆婆啊？这一切都太奇怪了。我的世界开始扭曲，眼神彷徨，难道，我没得逃了吗？
　　不过，我的眼前只看得见这个站在路上的老婆婆，亢奋与恐惧让我的视野变得狭小。不好了，冷静点啊，奈绪美。我试着想像有把冷冷的刀抵住我的背部，照着令人讨厌的男人所说的想像法，试着恢复冷静。
　　老婆婆的左手放在下巴前面，右手握拳，摆出攻击姿势。两脚都以脚尖站立，那大概是搏击的步法。
　　我看着她的动作，脑海里开始切换。
　　「我不知道到底发生了什么事，而且怎么想我好像都是被利用的，但掩护镜逃走是我的工作。」
　　我左脚向前，右脚往后，重心摆在稍微后面的右脚上，提防老婆婆的脚部攻击。左手轻轻握拳，往前一放，右拳放在下巴前面，摆好攻击的基本态势。
　　眼前的对手，这个锳子叫她金泽老婆婆的人非常强。
　　别说什么手下留情了，我要是没有全力以赴的话，肯定会被打爆。这是在道场、竞技场、家里，沉浸在暴力之中的我所培养出来的判断力。
　　老婆婆不经意地拉近我们之间的距离，我也往前靠近。
　　对方的身高跟我差不多，要是扣掉衣服产生的差距的话，从她的肌肉身形看来，我的体重应该比她重。也就是说，在这种近距离攻击时，我是比较占优势的。
　　就在我思考的同时，已经跟老婆婆对上。为了取得主控权，我踩出左脚牵制，老婆婆用右手挡住后也回以左腿。我甩动头部，判断挥拳的距离相同，也以左拳回应。
　　这一拳也击中了老婆婆，因此我又挥动右拳，从视线外画出圆弧。俄罗斯勾拳这一击，老婆婆用左手挡了下来。
　　我移开身体，左脚跟着连动踢出，这足以粉碎老婆婆右脚的一击，被她抬起的小腿轻易地挡掉。我被攻击战的理论给打败了。
　　老婆婆出拳反击，左右左连续出拳，我用手臂跟肩膀抵住。我往后一跳躲开最后的右踢。配合着脚底的动作，我扑向老婆婆，她用手臂挡住我的右直拳，但我的左勾拳却正中她的右前臂。触感像是打中橡胶一样，我紧接着又以右直拳追击，但因为她往后退而没有击中。
　　我再度用左直长拳追击，但老婆婆却举起双手抓住我的手，右腿朝我飞踢而来。我下蹲躲过这从侧面踢来的一脚。实际打架的时候，会用这种高难度的飞踢吗？我想将左手抽回，却抽不回来。眼前就是穿着骑士装的屁股，老婆婆跨坐在我的左手上，也就是说，关节移动，最开始的飞踢只不过是个诱饵罢了！
　　等我注意到这一点的时候，老婆婆已经开始扭转我的左手。
　　要是被她这么一扭的话，我可就完蛋了。老婆婆以我的手为支点，往下一压，这是站立式手肘十字固定法，接下来我的手腕肌腱就会断裂，骨头也会被折断。要不然就是箝制手腕的技巧会转成三角固定，然后脖子被勒紧失去意识，游戏结束。如果演变成这样的话，只要对方有意杀我，那我死一千遍也不够。
　　我的右勾拳打向老婆婆的侧腹部，让她左手的力道减弱，然后趁势用力地抽回手。忍耐着痛楚，用尽全身的力量踢向老婆婆的头部，虽然踢击对方的头部太危险，但已经顾不了那么多了。
　　我本来打算将对方踢昏，但老婆婆以爬行的方式躲过，我的背后感到一阵凉意。当我踢出的右脚着地时，瞬间转换变成轴心，再踢出左脚低空回旋，安全鞋的鞋底可以感觉到扫过老婆婆的手。
　　我伸出去的左脚迅速落下，擦过柏油路，膝盖弯曲，紧接着又往旁边一跳，左脚落地，小跑步地往旁边移动。
　　我看见金泽婆婆双手双脚贴在柏油路上，像一只蜘蛛似的快速移动。
　　老婆婆从嘴巴里吐出舌头，在地上爬行的样子，看起来就像是恐怖电影一般。我一边移动，一边跑向后面大楼之间的巷道。转换方向之后，不看背后地拼命往前跑。一边跑一边跨越那些在湿柏油路上滚动的垃圾和空瓶子。
　　突然间，我的左脚紧急踩了煞车，挥舞着右脚踢中垃圾桶，剩饭洒了一地，垃圾桶也倒了，藉此拖住老婆婆。我拼命地往前跑，人形蜘蛛则是一边躲避着垃圾桶，一边爬上右边的墙壁。我用力地朝墙壁挥舞着右勾拳，却打不到老婆婆。
　　在视线边缘，我看到了她跳跃的轨迹。向右边墙壁逃去的老婆婆，往墙壁上一踢又跳上了左边的墙壁。我反转身体，挥动左脚，尽可能地将股关节移动到最大范围，脚跟画半圆往老婆婆一踢。
　　但安全鞋的鞋跟却击不中任何目标，踢上了水泥墙。
　　蜘蛛往对面一跳，落在比右手边墙壁更高的地方，紧接着又像撞球一样，左、右、左地往上跳，停止。
　　人形蜘蛛头脚倒转，看着在地面上的我。伸开的双手，各自抓住大楼内壁的水管与排气管，画面看来令人吃惊。她的握力和腕力，到底是怎么来的啊？
　　
　　[[IMG,ed61ab4b0a25489ad1b54844c4bacb15,534,800,50432]]
　　
　　我靠着墙壁瞪着在上空的金泽老婆婆。
　　穿着骑士装的怪人一副很遗憾的样子，不停地握紧松开右手，嘴角露出让猎物跑掉的蛇般笑容，眼神充满了残暴的猛兽光芒，摇晃着肩膀，轻轻地笑着。
　　我看着倒转身体的老婆婆，横向移动着，人形蜘蛛也跟着我改变方向。
　　刚刚的攻防战，我的足踢与老婆婆的超低空单脚并没有碰在一起。要是我没有踢出左脚的话，现在恐怕已经被老婆婆抓住脚，摔倒在地，被她解决掉了。
　　虽然打得那么厉害，但这个叫做金泽的老婆婆并不是个攻击方面的能手。所谓的攻击，只不过是将她的关节用到极致的表现罢了。我的左肘传来强烈的痛感，可能韧带有点拉伤了。老婆婆飞扑过来的关节技之所以会让人觉得恐怖，就是因为她是认真地想要折断我的手腕，不但没有犹豫也没有一丝怀疑。
　　太恐怖了，对于把认识不到一分钟的人手腕折断这点，老婆婆一点犹豫也没有。我毫不怀疑她会杀了我。
　　再说，我的拳头残留着奇妙的触感。老婆婆厚重的骑士装不简单，我不知道那是什么材质做的，但不可能只是厚重而已。老婆婆在安全帽下露出了邪恶的笑容。
　　「老是在街上动手动脚的小混混们，动不动就喜欢拿出自己的小刀来，真的很无聊耶。那种东西对我的光纤防刃装可是一点影响也没有。」
　　哈哈哈，防刃装啊？那种东西，哪里有在卖啊？
　　「因为实在是太无聊了，所以我只好把他们的手脚折断，或是帮他们拉拉筋，戳瞎眼睛、削掉耳朵，让他们变成残障。这也是没办法的事啰。」
　　完全装甲的老婆婆在我的前方上空笑着。被搞成那样的话，应该也没有人会想要报仇了吧，这个金泽老婆婆根本是个变态。
　　「跟他们比起来，你算是很不错的。」
　　她的笑容看起来好恶心。
　　「关节婆婆我啊，会把你全身的关节都折断唷。」
　　有这样的婆婆存在，我真想诅咒高龄化社会。
　　在我思考的同时，我的右手碰到了墙壁的边缘。我用右手使力转过身子，逃到路面上。总而言之，全力冲刺就是了。这样锳子应该有足够的时间可以逃走。既然如此，再跟这个都市传说打下去就没什么意思了，这根本不叫格斗术，也不是战斗，我实在是怕到了。
　　「不准逃。」仿佛从地底传来的叫声从后方出现。老婆婆落到地面上，开始动身追我时，跟我之间已经拉开了一点距离，我就靠着这一点差距拼命地跑，穿过墙壁间的缝隙，抓住右边角落的水管紧急煞车，结果水管歪掉，我只好放手。
　　跑上马路时，我已经完全失去了冲劲，塑胶树脂的水管掉下来的时候，我全力地冲刺通过。
　　我穿过了小吃店与KTV的电灯看板，还有来来往往的人群。
　　我跑向一条叉路，跑进另外一边的路上。然后继续不停地跑。用跟刚刚一样的方法一边破坏环境，一边不停地煞车左转，好几次不停地转弯逃跑。我的背部一直感觉到有不舒服的凉立思。
　　出了大道，我发现了一辆停在路边的计程车。我一边举手召唤，一边全力奔跑。一开车门便跳了上去。
　　「请问要去哪里？」
　　「直开！快点！」
　　听到我焦急的声音，司机露出一副不可思议的表情。沉重的声音加上车体的摇晃，像是有什么东西弹到车上，我一回头，老婆婆的脸跟黑色的手套正贴在后面的窗户上。鹰钩鼻朝右，张大的左眼打量着车内，是金泽，那个怪婆婆居然追上来了。
　　四处张望的老婆婆左眼瞳孔停住不动，发现到我的踪迹。
　　「我˙不˙会˙让˙你˙逃˙走˙的！」
　　司机从喉咙深处发出惨叫声。但，也有可能是我的惨叫声。司机把油门踩到底，加速行驶。老婆婆的脸往后飞去，她骑士装上的火焰图案，胸部、腹部，就连鞋子里的脚都露出来了，跌落在柏油路上。往后回转的老婆婆以像一百公尺的跑者要起跑时的姿势，双手着地贴着地面，然后再度全力冲刺，想要追上计程车。
　　计程车司机歇斯底里地加速逃走，想一口气甩开，左转之后继续加速。
　　「那是什么啊？那到底是什么啊？」
　　司机完全忘了什么对客人的礼仪，不停地质问我。拜托，我才想问哩。
　　计程车奔驰着，我转头确认了好几次，老婆婆的身影终于消失了。
　　我疲惫到极点，忍不住瘫在座位上，闭上眼睛。
　　比起坐计程车这种经济上的心痛，全身的伤和左肘韧带被拉扯的沉重热感更痛啊。
　　
　　（编注：巴巴露为法式甜点。）
　　