　　第三道菜 冷过头的南瓜汤
　　
　　
　　「呀啊啊啊啊啊，不得了了，不得了了。」
　　福泽大叫着跑过来，店里的服务生也习惯了，因此没人看他，而我根本无所谓。
　　我用手机确认着营利的收支，嗯，今天就先到这边吧。我跟那些去卖的女生不一样，负责营运的我并不会把钱当成首要目标。
　　「还是一样那么吵耶。」
　　山崎姐一脸疲惫，熬夜做出版社的工作应该很辛苦，看起来比平常还要累的样子。
　　不气馁的福泽，巨大的身躯滑进了椅子里，挥舞着又粗又厚的手，谈着话题。
　　「你们听，你们听，我被甩了，我这个人气王居然被甩了唷。」
　　「又被甩了？这次是什么人啊？」
　　真央天真地问道。
　　「我不知道，有个可爱的女警取缔我违规停车，我花了四个小时把她，可是还是被甩了。」
　　「你还是一样没节操耶，燃料是什么？」
　　「纯纯的爱，而且还是不限子弹数的※宇宙枪方式。」 （编注：漫画家松本零士《宇宙海贼哈洛克》主角哈洛克的配枪。）
　　山崎姐的问题里参杂着疲累，福泽则是若无其事地回答。他在沙发上挥舞着手脚，右手高举，发号施令。
　　「因此呢，由于福泽礼一的第3893次恋爱大战败北，所以现在要举行※玉音放送式慰灵会。军司令部下令，特别准许前线各指挥官来安慰我，机甲大奶师团在我面前列队。」 （编注：天皇亲自发言广播。）
　　福泽在餐厅里摆起架子，先来的高个子铃木一脸苦笑。
　　「什么3893次啊，福泽大哥也讲得太夸张了吧。」
　　「不，那差不多都是事实，阿福只要一碰到女生就会追。」山崎姐喝着乌龙茶说道。「顺带一提，锳子跟真央也分别被追了两百次以上。至于我，则是每在大学碰到就会来一次，所以超过一千次了。」
　　我投以肯定的目光。真央也一副很有趣地「是啊亡」开朗回道。
　　「有几次还不错，不过都维持不久，最后又回到了原点。明明要是追上一百次的话，连续剧里的都一定会结婚的说，我很厉害吧。」
　　「的确是很有活力啊。」
　　「啊，我想起来了。我有个好东西，就用这个来抚慰你失恋的痛楚吧。」
　　山崎姐伸手拿出一个纸包着的东西，福泽打开之后，出现的是一个微笑裸女的A片DVD。
　　「虽然挺恰当的，不过还是感觉不大对！」
　　「男人真麻烦耶。」
　　山崎姐很坦率地表示。这个人到底在想什么啊，有时候我也搞不懂。
　　「崎姐，为什么你会有那种东西啊？」
　　真央提问。山崎姐的腰边放着一个纸袋，里面看起来还有好几片DVD。总共大概十片左右吧。
　　「我借钱给公司的后辈，结果他说还没钱还，我就拿了他一些抵押品啰。要是他没办法还钱，我就把这些DVD卖掉。」
　　山崎姐继续笑着说。
　　「这些好像都是他的女神唷，男人真是多神教耶。」
　　「喔，这倒是不能否定。」福泽举起手强调他所要说的话。「不过，这只不过是为了寻找永远的女神的修行罢了，这是假想练习啊。」
　　「喔喔，一个人努力喔？」
　　「椎菜，跟我一起努力吧。我们的目标是世界冠军。」
　　福泽单脚弓起站在沙发上，右手指着餐厅外放话。手指的方向正好又看到那个咖啡色头发的男生跟波浪头的女生。「小爱，你腌的东西真好吃。」 「嗯，我为了你，很努力地做菜呢。」两个人讲完之后又接吻。
　　「错了，他们不是我的目标。」
　　福泽的右手抬高，左手搭上山崎姐的肩膀，但山崎姐一把吸管从杯子里拿出来指着他，他就吓得往后退，一副真的很害怕的表情，看来，吸管恐惧症已经变成一种少见的心理障碍了。
　　山崎姐把吸管插回杯子里。
　　「虽说恋爱跟性都只是兴趣的一种，但敢于去做我觉得也不错啊，特别是男人。」
　　「是吗？」
　　真央抬起头。
　　「除了一部分的天才与超级优秀的男人以外，99˙9％的普通男人是没有人会去注意的。男人会嫉妒比自己好的男人，因此，会称赞自己的就只有母亲跟情人。长大之后，母亲对儿子的兴趣也会减少，因此，用消去法来说，会称赞自己的只剩下情人了。」
　　山崎姐偶尔也会讲些这种话。
　　「男生真辛苦耶，还好我是女生。只要打扮时髦化个妆，就会有人称赞我，哇，真幸福。」
　　真央讲得很坦率，但我听了却有种复杂的感觉。真央的确是很可爱，光这样就够了吧。
　　「那我也要去寻找我的幸福。」
　　不知不觉中，福泽又复活了。
　　「福泽大哥还真有精神啊，有点异常呢。」
　　铃木浅浅地笑道。平常这时候应该会提出反驳的福泽，今天却沉默了。他先是身体往前，看起来好像有话要说，然后又靠回沙发上。挺奇怪的，难道是吸管恐惧症的后遗症吗？
　　不过，他的脸上充满了跟他不搭的忧愁感。
　　「要是没精神的话，那就太无聊了。」
　　福泽的声音在餐桌上响起。眼镜下的神色显得有些寂寞。
　　「我在这个世界上，什么事也没有发生。名侦探解决密室杀人事件的事情，在历史上一次也没发生过。我们地球人存在于此，按照※德瑞克方程式推断，到处都有外星人。不过，只要外星人不是笨蛋的话，想必他们会一直在恒星之间航行，没有理由会来地球。到现在还没有外星人来地球，就是证明超光速航法是不可能的。至于幽灵也不存在，幽灵可以碰触我们，但我们却没有办法碰触幽灵，那他们到底是什么物质构成的啊？这也不行。超能力、魔法、灵力，都不存在于这世界的任何一个角落。萝莉模样的巨乳美少女也不可能会出现，因此，她不会待在我身边，也不会成为我的老婆。更进一步地说，就算有，也不会争着爱我。因为，就连一般的女生都不会，更何况是美女或美少女呢？虽然我没有证据可以证明她们不存在，但只要她们不是笨蛋，这些可能性是不可能在现实生活里实现的。」 （编注：一种用来说明外星人存在的数学算式，发表于1961年。）
　　「有喔有喔，萝莉模样的巨乳美少女，这里就有一个唷。」
　　真央举起手。居然会这样讲自己，这大概也可以算是真央厉害的地方吧。
　　「呃呃，真央，你甩了我几次啊？」
　　「嘿嘿，218次。」
　　真央笑着，福泽一脸遗憾的表情。山崎姐呼了一口气。
　　「如果无聊的话，就去看电影、连续剧、漫画、动画、小说、戏剧，还是打电动啊。进一步来说，这个世界里，现实的恋爱、战争、喜剧、悲剧，无所不在。」
　　「那些再怎么说都是别人的故事吧，跟我、跟我的现实一点关系也没有。都是他人已经完成的故事，无论怎样都无所谓，不过，我没有办法参与其中，这很寂寞耶。」
　　此时，福泽摆出一副下定决心的表情。
　　「我想进军世界！不管以什么方式，然后，我要消除这些无聊的生活。」
　　我跟真央都愣住了。这是我们听不懂的理论，不过，铃木却直盯着福泽。只有她在玩味着这些话的意义。
　　「这种话你要讲到什么时候啊？」
　　山崎姐的话大家都听到了，声音里充满了疲惫。
　　一直沉默着的我在思考。
　　要理解自己到底想要什么，其实是很困难的。就连刚刚的A片DVD也一样，其实就是只要女人裸体，其他无所谓。搞不懂自己这种想法的男人，就会像这样想一些有的没的。
　　如同山崎姐所说的，好恶或性癖这种东西，彻底思考的话，应该会有「就这部分我不能让步」或「就只有这个不行」的状况。一辈子最好要有一次详细地分析理解自己的性癖比较好。脸蛋无所谓，但必须是肌肉男、不可以拿起牛奶对嘴直接灌、希望对方一天说一次我爱你、胸毛可以，但是不能有肚脐毛。应该会有像这些绝对不能让步的条件才对。
　　女生多少都会想一下这种问题，但男生却不怎么考虑自己的性癖。讲到女人的话，好像就是要美女、要年轻、要大胸脯、要穿制服、要温柔、要顺从，也就是说，只要这个女生可以跟他上床，他其实是不太追究这些事情的。
　　我就不行了。谁的什么部位要怎么弄才觉得爽，都得事先定好。当我知道自己奇妙的性癖时，也做了各种实验探索，最后才归纳出一套严密的条件来。
　　我看着真央，她手机的来电铃声响起。真央拿出手机，露出不愉快的表情，不接手机。无视来电铃声一下子后，手机转到了语音信箱，来电铃声也停了。她确认了对方的号码，脸上不愉快的表情加重了。小小的手操作着手机，她的手就像洋娃娃一样可爱。
　　「我以前就想问了。」铃木看着真央，小声地问。「真的会有特定的讨厌对象打来吗？」
　　真央的脸上露出忧郁的神色。
　　「嗯，是啊。」
　　从像樱花贝一样楚楚可怜的嘴唇里露出小小声的低语。像是下定决心一样，真央又继续小声地说：
　　「好像啊～有跟踪狂耶。」
　　真央说的话，一如往常像撒哈拉沙漠的风一样，没有湿度。
　　「好像是甜点店还是蛋糕店的人，跟他上过一次床他就误会了，说什么他爱我啦，要跟他太太离婚啦。真的很麻烦耶！我觉得好沉重喔，跟他讲清楚说我没有那个意思之后，他就很生气。我因为被他打过，所以就逃跑，想跟他完全切断说。」
　　我望向真央，她注意到之后便不再说话了。
　　「能不能去死啊？」
　　真央不吉利的喃喃自语在餐厅的空气里回荡，我也不是不了解她的心情。
　　「好了，真央，今天我们就到此为止，先走吧。」
　　「啊？嗯。」
　　「今天如果能够就此解散的话，那实在是太好了。」
　　山崎姐超疲累的脸庞，看起来好像有点苍白发青。「是啊。」福泽也同意。大家结了帐后便解散。
　　只剩下我跟真央两个人之后，我便拿下了眼镜，拿出隐形眼镜盒。
　　
　　
　　我跟山崎椎菜一起走在步道上，解散之后，就变成我们两个走在一起了，椎菜的脸色看起来比平常还差。
　　铁栅栏的另一端，轿车跟卡车排成一列。塞成那样，我们用走的还比较快。椎菜长长的脖子回过头来。
　　「这条大道真是塞得乱七八糟耶。」
　　「永井大道又被称为长居大道（两者日文音同）啊。」我用手指在空中写字说明。「我有时候也会打这里经过，到了夏天的话，坐在车内根本不能开窗，只能拼命地吹冷气呢。」
　　车子在永井大道的十字路口分开，往大道町的方向疏散，混乱的情况终于得到纾解，车子都开得飞快。我们两个走在斜坡旁的步道上，沿着水泥墙走，但却没聊些什么重要的话题。
　　我跟山崎椎菜已经认识很久了，从念台泰大学起就是同学，在我留级的这些年里，她早已经毕业就职了，该说是她冷漠呢？还是说这本来就是理所当然呢？
　　「世界还是一样无聊吗？」
　　椎菜问道，应该是延续刚刚的话题吧。
　　「也许吧。」
　　我们两个人走在路上，车道上的车子川流不息。
　　「我知道为什么会无聊。」
　　我继续说道：
　　「所谓的有趣，必须从日常生活中跳脱出来。将日常生活中有趣的部分加以编排，去除多余的部分，压缩不自然的非日常，这就叫做有趣。不过，会无聊是因为现实生活中并没有会做出这些不自然的作者或是神。我们就是自己人生与生活的神或作者，同时也是演员，也许是因为这样，才会觉得无聊吧。」
　　「那是什么意思？」
　　椎菜又问道。我一边走着一边继续接着说：
　　「就以玩电动这件事情为例好了，如果自己不太会玩的话，就会觉得很无趣吧。不了解操作方法，或是跟不上游戏的难度之类的。相反地，如果是个很厉害的玩家，打电动打得很顺手，有时候还能享受跟相同程度的人较劲的快感，那就很有趣啦。世界也像这样，在现实生活里，不是厉害的玩家就会觉得不有趣，愈厉害就会觉得愈有趣。」
　　「的确好像是这样吧。那你在现实生活里，算是个很差劲的玩家啰？大学念了七年，你真是无药可救了。」
　　椎菜的直球攻击，又挖开我的伤口。
　　「差不多该清醒了吧，要习惯这个世界就是这么无聊的啦。」
　　「在证明其不可能之前，我会继续挣扎。」
　　「应该没办法证明吧。」
　　「总有一天可以的。而且，证明如果不是唯一规则的话，就讲不下去了。」
　　椎菜一边走一边沉思。我跟椎菜老是在进行的无聊对话，好像又要开始了。
　　「不过，所谓『无法证明的东西不存在，只有可以证明的东西才存在』，亦即对作者或神而言，不无聊的世界不是『没有』，只不过是『存在还没有被证明』而已，所以在神学或哲学的领域里是『存在』的啰？」
　　「这是在补足我的论点吗？」
　　「才不是呢。」
　　「在这种情形下，果然还是只有『存在还没有被证明』而已，『在神学或哲学的领域是存在的……被这么认为』在这个部分，我先持这样的保留意见。」
　　我用自己的话，试着连结理论。
　　「这个一般所说的『……被这么认为』的部分，是从科学或逻辑等既有知识的立场来看，要是从其他的体系来看的话，就有很多肆意的选择了。不过，这也同时反射在询问肆意选择的价值体系上。『……被这么认为的事情可以肆意选择的价值体系，也是一种肆意的选择』。」
　　「不过，其他的体系也会认为，世界就只存在于自己的体系里面而已，所以最终还是没有办法充分地证明嘛。」
　　椎菜笑着反驳。从刚刚她的脸色就一直很苍白，让我有点担心。
　　「话题变得有点白痴了耶，不要再讲下去了吧。」
　　「为什么？你认输了吗？」
　　我只能笑，看来，椎菜想继续聊下去。
　　「那就继续啰。为什么一开始会提出『证明是唯一的规则』呢，那是为了防止对证明这件事有疑问，而引起的无限后退与无限透视。连证明的方法也没有，也就是说，言论无法被当作跟他人的意志与知识串连的工具。」
　　我不知道到底聊到哪里去了，不过这也无所谓，反正只是一些没啥营养的话。
　　「不管怎么说，从各种世界观来看的话是有可能的，当所谓的肆意将『证明』排除在外，在讲出『这是正确的吗？』这种话的瞬间，就会演变成他人与他人之间的世界观争论。目的论、逆行的因果关系等虽然没有被证明，但也许是存在的。于是，顺行因果关系就被归类为科学或类似的东西。就因为如此，使用在『现实』里被证明的『存在』的事物，是『对话的大前提』，不是吗？」
　　我也不知道自己在讲什么，不过，只能继续讲下去。
　　「比如一个已经讲到烂的题目，对于跟生物创造论并存的世界创造论来说，『如果神创造了宇宙的话，那么神又存在哪个宇宙里呢？』。『如果神是从宇宙内部创造的话，那么在神诞生以前，就有宇宙存在了。在这种情形下，神是不可能创造万物的。如果是从外部创造的话，那么创造宇宙之外那个宇宙的神呢？』会出现这种无限延伸的问题。所以，我们知道，创造论是简单的逻辑这个说法很奇怪。不过，得先排除时空的问题就是了。」
　　听完我的长篇大论后，椎菜陷入了深思。
　　「逻辑啊。」
　　停了一下之后，她说话了：
　　「我不知道这是不是一个适当的比喻，不过，我想提个例子来讨论一下。虽然电子计算机有很多种，但只要除以零的话，就会显示零。所以很多人觉得，零除以零的答案就是零，还有一种电脑，被设计成只要以零除算就会停止运作，出现非数这种特殊值。」
　　嘿嘿，出现我不擅长的数学了。
　　「然后，因为除法是乘法的相反定义，因此假设零除以零的答案是X，0×（X÷0）=0就非得成立不可。不管任何数字乘以零，都只会变成零，所以X无论填入任何数字，答案都会变成零。也就是说，X可以等于所有的数，可以用??(turn A)表示任意数。」
　　「钢弹？」 （编注：??(turn A)钢弹，西元1999年播出的钢弹系列。）
　　「我是不太了解你在说什么啦，不过，那应该是超没意义的脱线吧？」
　　「嗯。」
　　「你还真是永远不会认真的男人耶。」椎菜轻轻叹了一口气。「继续说的话，因为0÷0=??(turn A)，所以答案不可能是自然数。因此，只有不存在的非数才有可能是答案，这就是为什么在数学上不去思考以零去除以数字。要是用逻辑思考的话，体系的确实证明不就消失了吗？」
　　椎菜继续说道。
　　「即使是被称为逻辑的数学，也不是绝对的，解释也有各式各样。在数学的领域里，目前还在争论零到底属不属于自然数。进一步说，倒比较像是自我矛盾。在这方面，神学与数学是很类似的。」
　　椎菜下了结论，这么一来，对话又陷入了混沌。
　　椎菜走的速度很慢，因此我也配合着她慢慢走。
　　「听起来像是文字游戏，要继续吗？」
　　椎菜微笑地表示肯定。我一边走一边思考。
　　「无论是在神学上或是刚刚讲的数学上，都有个前提性的问题。那就是把除法是乘法的相反这种假定视为断定这点。」
　　「喔，你注意到我言语中的陷阱了吗？」
　　「算是吧。」
　　我先表示肯定。不过，我得痛苦地承认，那其实是情急之下脱口而出的，呜呜。
　　「因此呢，虽然有各式各样的答案，但还是得先对『……被这么认为』持保留态度。就理论来说虽然是正确的，但因为无法证明，所以一般人无法理解。」我差点喘不过气来，吸了一口气之后继续说：「所以，文字游戏的定义就有问题啦。已经以一般的、就是那样的公式规定而在运作的东西，想要用不是那样的基本规则来运作，是没有意义的。唉，人类与世界，都相信正确与合理的思考才是正常的。」
　　「证明的标准，也就是公式规定的这部分，一般来说有没有所谓的第二选择呢？而公式规定本身的确实性也有问题。比如说，当我们都没有看到的时候，说不定月亮其实是不存在的。也许，它只有在有人看到的时候才存在。要是世界其实是像高达的诗一样呢？说不定，想像世界像骇客任务那样的情形也不错。我们的五官与所有的知觉，其实都被误导，实际上有另外一个世界存在也不一定。」
　　面对椎菜冗长的问题，我笑了。
　　「嗯，的确以证明的洞口来看，在体系内都是无法完全证明的。就如同我刚刚所说的，不过是有个肆意的体系世界，然后以某个肆意的程度来证明而已。」
　　我的心情变得很闷。
　　「不过，我跟你的立场不是相反的吗？我拥护不能证明的东西、你质疑无法证明的部分，这不是我们平常的态度吗？」
　　「嗯？那是因为阿福有一条如果无法证明就无法了解、也无法分享的人类规则在。不过，却又只使用某种程度的规则标准，你只不过是把一般所理解的证明当作规则标准，而我的立场是觉得证明这件事，本身就很奇怪。」
　　「是喔，那这也是世界观的不同啰。」
　　这一点我不得不承认。
　　「量子论要怎么证明？根本没办法表示到底有或者没有啊。」
　　椎菜的问题还挺坏心眼的。
　　「用一般的言论很难理解，量子实态的印象说明，又是另一个问题了。」
　　在争取时间时，我把论点做了统整。
　　「不是一般生活里会出现的有或没有的单字与世界观，而是没有办法用那以外的言语表示这一点很奇怪。虽然我们都有所谓的定规，用比在极小跟极大的世界里，能更简单算出近似值的定规。在一般世界里，存在的可能性很高，我们只能用这种并非绝对证明的尺，来证明这件事。可没有人会拿着杯子走在街上，来思考量子论的存在浓度这种世界观唷。」
　　「说得也是。又回到了证明的程度、使用方式的问题啦。」
　　椎菜笑了。她平常的笑容总是带着疲累，但今天又多了一些可怜的感觉。
　　「果然只要是人类定义的、人类知道的规则，就没办法绝对信任吗？」
　　「如果你要吐槽这一点的话，那的确也是这样没错。就形式上来讲，不论人类愿不愿意顺从这个体系，都只能跟随这样的规则。」
　　我跟椎菜都被搞得晕头转向。到底是因为每一种都不能相信呢，还是这就是我们来往的模式呢？
　　「呃呃，虽然讲得天花乱坠，但终究只是文字游戏罢了。回到这个论点来才是正确答案吧。我们这种程度可以理解的言语或事实的证明，必须当作共通规则来尊重。」
　　「证明游戏，果然就像是游戏一样呢。」
　　「是啊。不过，在一般的世界里，不能使用一般世界通用以外的游戏规则，如果想玩其他规则的游戏，就只能去别的地方了。」
　　「这你刚刚就说过了，根本就是在兜圈子嘛。」
　　将椎菜的意见统整起来，好像就是说我根本没有证明任何与证明有关的事情。
　　「不过，你也是在追求证明的证明，所以才会只能使用证明语法啊，对吧？」
　　「这个嘛……」
　　对于这不熟悉的议论，我觉得右耳后面有点痒，所以抓了一下。
　　「我们刚刚在聊些什么啊？」
　　「聊一些无聊的话题，而且前言不对后语。不过，你一定会说这是故事的伏笔，对吧？」
　　「啊啊，还有这一招啊，下次我会用在舞台上。」
　　对于我的结论，椎菜只有苦笑。不过，不管是大学时代或是毕业后，我们都一直像这样聊天，却一点关于恋爱的进展也没有，真是不可思议。我从来没有认真地想追过椎菜，椎菜也从来没有认真地面对过我，今后这种关系大概也不会改变吧。
　　虽然我谈过恋爱，却没有跟椎菜谈过。我们之间不算友情，单纯就是一种孽缘吧。说不定，其实我内心里是讨厌椎菜的，不过，应该不是这样，真要说的话……
　　突然刮起一阵风，有台车子以很快的速度冲向我们旁边的道路。这里已经过了塞车路段，会让人不经意开快车，而且有一个急转弯，所以很容易发生意外。真希望开车的人都能小心点啊。
　　回头一看，椎菜不见了。我的视线往下移动，椎菜正跪在地上，身体靠着铁栏杆，看起来十分疲惫，比起在餐厅的时候脸色更差。
　　「耶，谁教你平常都讲话欺负我，活该。」我拉起椎菜的手，把右边肩膀借给她靠，扶她站起来。
　　「大概吧。我好像有点被熬夜的疲劳、炎热的天气、还有说这么多的话给打败了。」
　　「你的左手肘擦伤了吗？」我一边说，左手一边在口袋里找着，拿出了一块OK绷。用嘴巴咬开两端，贴在椎菜的手肘上。
　　「哈哈哈，这样你就更热啦，活该。」
　　我一边报仇，一边让椎菜坐在铁栏杆上。椎菜微笑着。
　　「阿福，你真是个让人搞不懂的男人耶。」
　　「啊？」
　　这女人，讲话始终让人听不懂。椎菜站起身，不一会儿工夫，她就已经恢复了。
　　「呃呃，我不用当那种假装护送，然后对你意图不轨的坏人吗？」
　　「如果有机会再拜托你吧，先走了。」
　　在我还猜不透她话里的意思时，椎菜已经离开了。虽然脚步看起来还算稳健，但我还是挡在她前面不让她走，我拦了一台路过的计程车，把椎菜丢了进去，给了司机两千圆。
　　「赶快走吧。」
　　计程车伴着我的轻声怒骂扬长而去。
　　椎菜在车内回过头向我挥挥手，我也回了她。
　　剩下我一个人独自走在街上，接下来，要做些什么呢？
　　
　　
　　我走在即将从黄昏变成夜晚的步道上。
　　右手提着的是装满东西的塑胶袋，能够在便利商店买东西的人，都是些有闲钱的人，就算是到最近常去的家庭式餐厅，也不能点些很贵的东西。
　　我一边走着看向旁边，那里正好是个公园。入口处用块木板标示禁止车辆通行，上面写着「台泰公园」。我本来看了一眼就要过去的，但视线却停在原地。
　　一个不起眼的公园，却让我停下了脚步。因为公园里有十几个女生，让我觉得挺新奇的。不过，现在的女生好像都过得很开心嘛。我根本没有时间像那些女生一样聊天玩乐，因为我有个奇怪的父亲，让我丧失了女生该过的日子，我的日子里只有痛楚，遗留下来的只有技术和这个身体。
　　我再度迈开脚步，现实马上铭刻于心。为了维持这个高得不像话的身材，还有充满肌肉的身体，必须摄取良好的蛋白质、维他命与矿物质。
　　啊啊，就只有这个习惯没办法完全戒除。我现在好像还在父母的约束下过日子，习惯实在很难改变。就连现在我到底是喜欢自己的选择和技术，还是我其实是被人家要求要喜欢的，自己也不知道。
　　我压抑住叹息，视线回到公园里。
　　公园里，正发生了不得了的大事。
　　
　　
　　黄昏的台泰公园。我坐在公园一角的长椅上，不过因为屁股有点痛，所以稍微移动了一下位置。虽然已经习惯了，不过只要从学校用的眼镜换成工作时用的隐形眼镜，我就会觉得两边眼睛变得好轻盈。
　　视线良好。在我坐着的长椅四周，少女们有的站着，有的坐在秋千上，有的背部倚靠着栏杆。
　　「F asi o的眼影还挺合的嘛，还是MAYBELLINE呢？」 「都没有好男人耶～」 「用Mac或Lavshuca的唇蜜不就好了吗？」 「你有在听ZAKAZAKA吗？」 「就算有好男人，也不会来找你的啦。」 「最好被关节婆婆折断骨头啦！」 「Can cam杂志的最后一个字是m啊？我现在才发现耶。」 「啊，我是小爱，会晚点去。」「我没听。」 「你才去被人偶女烧掉啦。」 「你是Cancam那一系的吗？」 「DearPrienCe的连身裙可以吗？」 「好闷唷，好想赶快回家睡觉。」
　　不论穿着高冢高中水手服、大领中学水手服、东明女学院西装外套的女生、紫色T恤迷你裙的女生、或红色松垮垮体育服的女生、牛仔裤搭高领衫和短外套的女生，大家都懒洋洋地聊着天。
　　每个都是国中生或高中生，还有自由业与没有工作的女生。
　　我不知道她们到底是不是真的女高中生。不管是COSPLAY的制服，还是一般的制服，街上到处都是。顺带一提的是，她们的本名我也不知道。只有手机将我们联系在一起。不过，站在我身边、笑着的真央是真实的。
　　包括真央在内，这些女生都是我卖春俱乐部的成员。
　　一切是怎么开始的呢？
　　可能是因为我跟分手的上班族再度碰面的关系吧。我们两个聊着聊着，他说出「我想跟一般人援交」，然后我笑了。
　　说是理所当然也是啦，现在已经不流行下海了。
　　简单来说，我们这个年代的理由已经消失了。
　　已经没有人会想要高价的名牌商品。会想要那种东西的，是比女高中生年长一个世代的欧巴桑们。最近的技术十分进步，假货与真货的差别，大概只有当铺分得出来吧。既然如此，我们拿假货就好。
　　在这个忙碌的时代，反正大家也没有时间去看别人用什么样的东西。只看一眼，确认之后，当成一个记号，以此判断自己有钱的程度与品味孰胜孰败而已。
　　本来真货就不多，我们只要假货就够了。随便COPY学校、社会里的某个人的知识、说话方式或时尚品味，有价值的原创性只存在于液晶或广角电视的另一端罢了。
　　我们既不去唱KTV，服装与饰品也买得刚刚好就行。首先，我们并不懂得挥霍玩耍的方式。我们既不会寂寞到非去牛郎俱乐部消费不可，也没走投无路到必须仰赖药物，在家里滚来滚去就很快乐了。
　　我们这个世代没有那么缺钱。
　　所以，下海去卖这种已经过时的事情，只不过是代替自残之类的自我伤害行为，又或者是一种确认自我价值的手段，会出卖肉体是心灵已经有点疯狂的精神患者。
　　即使如此，也会在月底付不出手机费用、突然要跟男朋友出去玩、看到橱窗里的东西突然很想要，而在手头没钱的时候出卖肉体。那跟男生去打一天的零工，感觉没啥两样。
　　一切是怎么开始的呢？
　　我认识的一个自由业到了月底在哀没钱，然后有个上班族想要援交，我就帮他们牵线了。这就是第一笔生意吧。
　　有过几次之后，朋友介绍朋友来，然后又有朋友的朋友，圈子就愈来愈大。
　　想把真央拖下水也就是在那个时候。
　　有男人想要，有女生觉得卖也无所谓，就具备了买卖成立的条件。现在在台泰市内外的客人就有数百人，我旗下的女生则有一百人左右，都登录在我的手机或网路会员制的网站上。
　　我的卖春流程大概就是这种感觉。我统筹一切，调整买卖双方的时间，每一次收取少许的手续费。
　　虽说是统筹，但其实只是依据买家喜欢的女生典型，确认他们想做爱的时间，再从卖方这边找出时间可以配合的女生，安排一下而已。确认买方的身分，只作熟客的生意，拒绝初次见面的客人，让卖方的女生都能安全地做事。
　　我并没有因为这件事感到自己是全能的，因此，即使买卖突然结束了，我也不会觉得怎么样。只不过刚好进行得也还顺利，就一直做下来而已。而只要继续做下去，就会想要把事情做好的我，算是认真的了吧。
　　在等着女生们聊天到一个段落之前，我不停地想着这些事情。这些女生明明不知道彼此的本名，居然还可以聊得这么起劲啊。从我的角度来看，有时候也会觉得她们实在很不可思议。
　　「接下来，该来磋商了。」
　　在大家聊天话题告一段落时，我便顺势插话。
　　「洋子最近找她都没回电，是不是不做了呢？」
　　「啊，我忘了，她说因为交了男朋友所以不做了。如果分手了的话，就会再回来做。」穿着COSPLAY制服的凉子回答。
　　「希望大家都要遵守规则哩。」
　　在我对面的舞子，一脸不爽地啧啧出声。她玩弄着桃花学园的制服缎带，一只手拿着包包。凉子身边的绘理一副突然想起什么事的表情说：
　　「啊，贵美佳也说她考试成绩挺危险的，所以到月底之前不能接工作。」
　　「喂，会不会太随便啦？」
　　舞子依旧一副不爽的样子，声音十分尖锐。
　　「没关系。」
　　我对舞子说，阻止她继续讲下去。我不想要有争执，我把相关的手机号码删除，也把刚刚听到的登录在手机的便条纸功能里。女生们的心思总是反覆无常，因此人员来来去去十分频繁。会来这里的，其实都已经算是比较认真的了。趁现在，把该解决的问题一个接一个处理完。
　　「那么，洋子就不行啰。下一个候补的琉衣没问题吗？虽然说是真纪介绍的，但是状况如何？」
　　「应该没问题，她好像以前曾经一次交五个男朋友，到最后也没被发现喔。」
　　穿着体育服的早纪天真地说着。那就应该没问题了吧。首先登录在副手机上，观察几个月后再登录在主手机上。对了，有件事忘记说。
　　「呃呃，有跟踪狂盯着真美，所以大家要注意一下一些比较缠人的客人唷。」
　　我看向站在我身边的真美，也就是真央。
　　「已经把那个人从顾客名单里删除了，他还是继续打电话来吗？」
　　「嗯，工作用的电话已经设定不接那个人的电话也不收他传来的简讯，但他好像又换了手机，还是一直打来。」
　　我这才知道真央最近的状况。之前，达斯维达的来电铃声，是专门设定为不接听的。之后，因为对方用别的手机打来，所以真央就接了。根据铃声还有内容确认对方是跟踪狂，真央便拒绝接听。她的脸上难得看到不高兴的表情。
　　「真的是，超级有够啰唆的耶。又还不能换工作用的手机，在我还不知道怎么设定拒绝接听的时候，有时一天会打几十通电话来呢。」
　　「我正在找假的代理人，在那之前先忍耐一下，下个周末或下下个周末，替代用的手机就会来了。」
　　「嗯。」
　　「如果发生问题的话，就马上跟我报告，大家都要小心唷。」
　　大家听到我的话，都懒洋洋地回答。大概是因为不是发生在自己身上，所以没有什么感觉吧。不过，我还是希望她们能够记住这件事，我是不会有事的，其他的就是个人自己的责任了。
　　「小遥最近怎么样？上个礼拜你没去跟客人碰面唷。」
　　「总觉得有点提不起劲，下次应该会去吧。」
　　小遥懒懒地回答，右手指尖玩弄着长发。以一般眼光来说，她算是漂亮的了。肌肤雪白、一头黑发长及腰际，CE CILM cBEE的短外套加上丹宁布短裤，有女人味的上衣很适合她。她的人气指数跟真央差不多，可能是这样所以太累了吧。因此，从很久以前，小遥就只接受重要客人的指名。
　　「那，小遥你就先休息，感觉好一点之后再跟我联络。」
　　我表现出关心她的样子，小遥还是一副懒洋洋的样子轻轻点点头。真是难应付的女生。
　　「等一下。」
　　在围绕着我的女生群中，桃花学园的制服出现在我眼前。不起眼的发型、五官不对称的比目鱼脸，大家都叫她舞子，是少数几个真的穿学校制服来的女生之一。
　　「这会不会太随便啦？你对小遥特别过头了吧。你是统筹，应该要生气的啊！我不肯接丑客人的时候，你明明就对我很凶的说！」
　　舞子的反弹，让现场的气氛有点紧张。舞子好似在指责我的不公正般挺起胸膛看着我。
　　是是是，为了让大家看看你是念那间在县里算是升学名校的桃花学园嘛。很明显地，她想要表现出自己跟那些只会念书的桃花学园优等生不同，她是敢冒险犯难的，我就是讨厌女生这种德行。
　　分析结束之后，我忍住不叹气。舞子发脾气时老是搞不清楚状况。
　　「嗯，这就是现实。你懂了吗？」
　　我的说明只有一句话。不过，舞子看来并不懂，鼻头因为生气而皱在一起。
　　「你在说什么？」
　　真是愚蠢，不行的人从一开始的想法就不行，不管做什么都不行。就算想念书、想锻炼、想努力、最后想法乘以零，一切都会变成零。充斥在这世界上的那些不行的人，就是因为不懂这些才会到死还是不行。舞子正是这种女生的代表。
　　我在心里下定决心要把舞子的手机号码和简讯信箱删除。不过，光这样还不够。以他人名义使用的手机也得一并解决，要不然，她真的想做的话，还是有得做。我的每支手机都管理着几十个人，因此，换手机对我来说是件大工程。
　　我尽量控制住心里烦躁的情绪，简单地说明：
　　「我跟你说，这是个靠金钱运作的现实社会，我对超人气的小遥特别对待是理所当然的。所以，跟没有人气、专门填补空缺的你来比，对待的方式当然不一样。平等这种概念，只有在玩学校家家酒的时候才存在唷。」
　　我用了很刻薄的字眼解说，真搞不懂，连这种事都不了解的舞子，到底是怎么混到今天的？
　　她依然用一副无法接受的样子看着四周，寻找跟她意见一样的伙伴。
　　当然不可能有啦。我相信一定有人跟她一样不满，但要是像她这么笨，讲出这些话来的话，就没办法赚钱了。这里可不是什么相亲相爱的社团，这是一个以金钱支配一切的组织。
　　公园的一角，站在我眼前的舞子身体发抖，扭动着身体。好像想起什么似的，右手伸进左手的包包里，我感觉不对劲，马上从长椅上跳开站了起来。
　　舞子的包包掉在地上，她那五官不对称的比目鱼脸上没有血色，眼里充满憎恶，从包包里抽出的右手，握着银色的光芒。
　　那是一把很大的刀。
　　「镜，我从以前就很不喜欢你了。」
　　「啊哈哈哈，现在还有这种抓狂少女啊，什么跟什么嘛，居然准备了刀子，好像要玩真的，我好怕唷。」
　　我笑得有点干哑，虽然在笑，身体却僵住了。要是有刀子或瑞士刀向自己刺来，一般人应该都会有这种反应吧。
　　「我、我要杀了你！」
　　这台词真是俗得惊人。虽然我知道舞子是笨蛋，但没想到居然笨到这种程度。她愚蠢的程度已经超越我的想像，不过既然都准备了刀子，那就表示她虽然笨，但却是认真的。
　　我虽然希望周遭的女生出面制止她，但因为我的注意力全在那把银色的凶器上，所以没办法下指令。
　　舞子的右脚向前移动，我却动不了。舞子的左脚也向前移动，刀子迫近我的眼前，但我还是动不了。
　　「快逃！」
　　听到真央大叫，我的身体才动了起来，起身逃跑。
　　舞子发出尖叫声逼向我，我感觉到可怕的危机逼近身后。
　　
　　[[IMG,0c64f96ac8993849c041b4a1334874a1,530,800,62641]]
　　
　　
　　我一回头，公园里已经发生了异常现象。
　　穿着制服的女生挥舞着刀子，另一个女生正在逃跑。周围的女生们都吓呆了动弹不得。逃跑的女生不知道是不是因为不擅长运动，跑得很慢，恐怕再过十几秒后就会被杀。
　　在后面追杀的女生，眼里已经失去了理智，完全气到发昏，看起来是那种只要刺下一刀之后，就会不停地刺，刺到对方死亡为止的个性。她手里拿的刀很大把，即使是力气不大的女生，要是凑巧刺到重要部位或切断重要血管的话，对方就会死亡。
　　我在确认这件事的同时，身体也跟着开始移动。我丢下塑胶袋，踏上步道，跳跃。手扶着公园的铁栏杆，跨越围起来的树丛。
　　我一落地，当安全鞋踩到地面的同时也全力冲刺。穿过儿童游戏区，穿过像树木般呆立不动的女生群，我看见挥舞着刀子的女生背影，跟转头露出害怕表情逃命的女生。
　　我的脚力虽然可以轻松地超越袭击者，但我还是不想站在拿刀的人面前。刀子之类的东西，我当然还是会怕啦。光是想像被砍就会让我吓到脚软呢。
　　可是我还是出手了。
　　我超越了在后面追赶的女生，伸出左手抓住她握刀的右腕，向前踏出的右脚踩在地上煞车。身体反转的同时，左手拉回将对方的右手往外架，同时用我右手的大拇指和食指，掐住对方的喉咙。
　　这一击跟相扑的锁喉倒有点像，对方不但讲不出话来，以喉咙为起点，对方奔跑着的身体几乎飞了起来。再这样下去的话，这个少女绝对会死，所以我用左手拉回右手，轻轻地将她放了下来。连动的右手手刀，将她握着的刀子击落。
　　刀子落地的同时，我用右手压制住她的身体让她无法动弹。刀子也被我踢到了公园中央。
　　「把刀子捡起来！」
　　即使听到了我的叫声，女生们还是全部都呆立在原地。只有一个把头发绑在头顶两侧的少女移动了身体，扑在刀子上。她成功地拿到刀子，抬起头来，没想到，那是我认识的一张漂亮脸蛋。
　　是真央。
　　我低头一看，刚刚要袭击人的女生也抬起头来，一脸呆滞的模样。
　　我顺着脚步声转头，逃跑的女生肩膀不停地上下抽动，呼吸十分急促。她看着倒在地上的女生，眼神中不是害怕而是愤怒，想必是个倔强的女生吧。不过，某部分又给人一种脆弱的感觉。
　　她是锳子，因为没有戴眼镜，所以我没有马上认出来。也就是说，我认识的两个人都在这里啊。
　　我一步一步地慢慢走着，接近锳子。
　　「谢谢你，之后再跟你好好道谢。」
　　锳子低语后从我的身旁走过，走向倒在地上的女生旁。她的侧脸已经恢复成平常的冷静模样。捡起刚刚丢在地上的包包，锳子又走了几步后停下脚步。把头发绑在头部左右两侧的少女跑了过来。
　　刀子被抢走，只有上半身坐起来的少女，用两肘撑地向后退，表情十分地害怕。
　　「呃呃，刚刚那是……」
　　「闭嘴，给我咬紧牙关。」
　　站着的锳子满脸微笑，在地上爬着的少女一脸阿谀的笑。
　　突然，锳子的右脚一闪而过，当我注意到她的右脚皮鞋时，倒在地上的女生脸已经被踢飞了。因为下巴被踢得太痛了吧，少女一边哭叫，一边痛得在地上打滚。
　　「如果你的脸再可爱一点的话，我也会觉得开心一点的说。」
　　锳子的嘴里吐出残酷的话语，脸上充满了无聊与倦怠。她再看向周遭的女生。
　　「就这样，托保镳的福，我没事。舞子将被驱逐，然后换掉手机。跟她登录在同一支手机里的人，我之后会再通知你们，今天就先解散吧。」
　　锳子毅然讲出来的话，所有的女生都听了进去，点头称是。我则是不知道，从什么时候开始自己居然变成了锳子的保镳？
　　女生们走向公园的各个出入口，准备回家。
　　倒在地上那个叫做舞子的女生还在呻吟着，却没人理她。
　　剩下来的只有我跟追在锳子后面拿着刀的真央。
　　「真央，那把刀我来处理，交给我吧。」
　　「我知道了。」
　　真央用力地点头，小跑步跑到锳子身边，把刀交给她。锳子把刀子收进包包里，做了个深呼吸。
　　呼出一口气之后，锳子跟我面对面地看着彼此，可能是因为我太高了吧，锳子得抬起头才看得到我，不过，丝毫不减她的魄力。
　　「我有话跟你说，也得向你道谢，现在有空吗？」
　　锳子说道。
　　态度虽然柔和，但眼神确有一种不容拒绝的强势。
　　
　　
　　我带着铃木走在街上，虽然真央跟着来有点多余，但也没办法。
　　到了星巴克之后，我们找了个二楼窗边、四周没有人的位子，三个人坐了下来。
　　铃木虽然好像没什么兴趣，但我还是把事情说明清楚。我一边叙述，真央则是想帮腔地在一旁插话，藉这机会，我顺便观察铃木奈绪美这个人。
　　铃木的身高超过一百七十五公分，恐怕有一百七十七或一百七十八公分高吧。她穿着一件薄的翻领长袖衬衫、牛仔裤与安全鞋。我现在才发现，从卷起来的袖口里可以看见她的手臂都是紧绷的肌肉。
　　她看起来没有化妆，虽然脸上有雀斑，但长得还算标致。如果在高中女校的话，一定会是学妹倾慕的对象。她的脚边放着一个装满东西的塑胶袋。柠檬、高一丽菜、红萝卜、鸡胸肉，包装上都贴有特卖品的贴纸。
　　我一边观察一边说明完事情，铃木举起纸杯装的咖啡。
　　「你们也真是辛苦啊。」
　　说完，她喝起了咖啡。没有对我们这个出卖肉体的集团加以否定，可能是因为她没有兴趣，或者是用一般的态度随便应对，在我来看，两者都有。
　　铃木杯子离口，虽然有点疑惑，但还是提出了问题。
　　「……这件事，福泽学长或山崎学姐知道吗？」
　　「不知道。」
　　我马上否定。男人或大人、别人，都不能信任。这就是我跟真央。
　　「不过呢，铃木。我刚刚看了你的身手，你该不会有什么格斗的经验吧？我看过不少街头打斗，但能够像你动作那么迅速俐落的，就只有空手道经验者和柔道经验者而已。」
　　我的话让铃木喝咖啡的动作停了下来。看来，这好像是她不想谈起的话题。铃木似乎也了解到我发现的事情，笑得有点僵。
　　「呃，十六年来都是这样，所以很自然地就会了吧。」像是想要转换话题似的，铃木问道：「然后呢？」
　　我开始切入主题。
　　「我是在想，不知道你可不可以来帮忙呢？」
　　铃木一时语塞，视线在空中犹疑。
　　「我对这种事情……」
　　「啊，不是的、不是的。我不是希望你也来参一脚卖春。」我忙着说明。「那样子虽然也不错啦，反正你长得像模特儿一样高，雀斑的话，只要用化妆就可以掩饰过去，根本看不出来……」
　　自言自语的同时，我心里的欲望便不停地高涨。不行，不能冒出来。
　　像是要把这感觉斩断一般，我把脸靠近正在等我下一句话的铃木。
　　「其实，我们所做的事情，偶尔会有点危险。如果有强手可以助我们一臂之力的话，那就真的是太感谢了。」
　　铃木的表情从理解变成疑惑。
　　「你是要我保护你们免受黑社会的威胁吗？很可惜，我并不想跟黑社会起争执。」
　　「不是的，这个部分我们已经很谨慎地避免了。」
　　我挥手表示否定。她已经把条件说出来了，算是个不错的开始。
　　「我们都只用手机和网路联系，黑社会的人对这些最新的机器一点都不熟，是不可能发现我们的，也不会对我们怎么样。我的本名或资历都没有公开，会面对面见面的，只有像今天这样很例外的时刻。我跟女生们都不会穿真正的学校制服露脸，除了那个笨蛋舞子之外。」
　　为了让对方安心，我又继续说道：
　　「而且，手机也是临时配给，还分别管理，所以不可能会发现我们的身分。就算真的找到了，接电话的也不过就是某个公寓的负责人或没有人住的高级大楼。所以，就算有客人或女生背叛，也没有人会知道我是谁。就连刚刚那个舞子，也不可能再跟我取得联系或找到我。」
　　「知道的就只有跟锳子从小一起长大的真央唷～」
　　正在旁边吃着饮料上的冰淇淋的真央慢吞吞地说着。真是个会打断人家讲话的人呢，我无视她继续说：
　　「不过，就像今天这样，偶尔会有一些女生搞不清楚状况，这时候，就需要压制。虽然发生的机率很低，但如果你在我们背后的话，我想应该就可以压制得住了吧。」
　　我用汤匙搅了一下咖啡。
　　「不管是哪一种，都跟我无关。刚刚是因为看起来真的很危险，我才会出手帮忙，老实说，我不想介入太深。」
　　铃木拿起装满东西的塑胶袋，站起身。
　　「咖啡就当作是你们的谢礼吧，掰掰。」
　　我叫住打算离开的铃木。
　　「当然，我不会让你做白工。只要你把名字借我，然后偶尔来陪我们开会，每个月我就付你十万圆左右的费用，如何？」
　　铃木停止了动作，表情看起来很迷惘。她的服装是便宜的高领再披上男衬衫，牛仔裤不但褪色，还有很多磨破的痕迹，被剪到只能包住一点大腿的长度。脚上的安全鞋也已经刮痕累累，提着的塑胶袋里，都是些快到有效期限的特卖品，而且都是以量取胜的食品。
　　我的结论是：在酒店的打工，只能让她的生活勉强维持下去。如果有了我所提出的兼差收入，那她应该就会过得很轻松。
　　「如果你愿意帮忙的话，我们会很感谢，可以吗？」
　　所谓的强者，大部分的自尊心都很强。要不是这样的话，就不可能在现代拥有她自我的规矩了。因此，与其戳破她的窘境，不如以我们向她请求的形式开口比较好。
　　以我的身分来说，要管理那么多任性又情绪反覆的女生，所以这种程度的人心掌握技巧还难不倒我。
　　我恳求地看着铃木，她还在犹豫中。看起来，像是正在把我提出来的条件跟她自己的窘境放在天秤上评估。
　　铃木站在星巴克的走道上好一阵子后，终于开口了。
　　「谢谢你没有说出口，的确，我的生活过得并不富裕。」
　　喔，居然发现到我给她台阶下，察言观色的功力还不错嘛，是个率直的女生。这么坦率地说出来，反而变得像是她在卖我们恩情，真是厉害啊，铃木。不过，这可能只是她无心的话，她不可能了解那么深刻的事。
　　「好啊，我就帮你吧。」
　　铃木大胆地笑着说道。
　　「哇，太好了，奈绪美是我们的朋友了。」
　　真央没大脑地高兴得不得了，我站起身。
　　「那么，铃木，请多指教。」
　　我伸出手，当然，像我们这种年纪的人，不用特别握手。这握手，比较不像是朋友，而是以生意搭档的身分握手，铃木应该也理解到这一点了吧。
　　「你可以直接叫我的名字奈绪美就好。」
　　「那平常我就叫你奈绪美，工作时就缩短叫成奈绪。我工作时的名字是镜，平常你也叫我锳子就行。请多指教。」
　　我跟奈绪握手，她的手有点粗糙，握起来觉得有点痒痒的。
　　「我也要握～」我们两个握着的手上，又加上了真央的手。由于她的体温实在太热，因此我便慢慢地放开手。
　　总而言之，这么一来，下个月的安全度会稍微提升，工作也会进行得比较顺利吧。
　　问题必须早点解决，我找到了方法，只是这样而已。
　　今天的工作就到此结束。
　　我又要从隐形眼镜换回一般眼镜，回到那个优等生的冷漠眼镜女的身分了。
　　