　　第二道菜 男人与女人的鸡尾酒沙拉
　　
　　
　　「第九十五回，如果去到了异想世界的话～」
　　又是老地方˙家庭式餐厅SIMIRIA。我坐在映出台泰市夜景的窗边座位，发表了以上的宣言。
　　在场的包括新成员奈绪美在内，熟面孔的椎菜、锳子、真央都到了。
　　穿着无袖上衣的奈绪美，正用汤匙挖起焗饭送入口中。而椎菜看起来，就像工作到一半跑出来，白衬衫搭配黑色窄裙，她伸手遮住嘴巴，优雅地打着呵欠。
　　真央今天把头发弄成中国风，左右两边各梳了个包包头，她把包着吸管的纸挤在一起，从上面滴下水，一边念着「虫虫快爬」一边玩着。这、这好玩吗？
　　锳子则是在看杂志，封面上写着「列岛报导周刊」。女高中生看的这些八卦杂志，到底哪里有趣啊？
　　不过，我还是会继续说下去的，只要我能讲，我就要讲个没完没了。
　　「如果去到了异想世界的话～我希望是被异世界所召唤，其实呢，我有着传说中的勇者血统，以这种简单的故事架构发展。在我所组成的队伍里，我希望有穿着比基尼铠甲的女战士，跟柔弱的魔女、保守的女神官。然后，加上公主，要是她们全都抢着要跟我在一起就好啦。」
　　「宛如时光隧道重现，古代神话降临！」
　　奈绪美大叫，大家都被她吓呆了。可是，我绝对不会认输的。
　　「要是可以去异世界的话，我希望到了那里之后力气会变成这里的两倍，而且自己的御宅族知识也能派上用场。呃，就是靠着漫画或动画里常常提到的科学、军事方面的知识好好表现一番」
　　「嗯嗯，现在的知识要是搬到中古世纪的话就能大显身手了。像是火药的调配比例啦、精制法和硝石分辨等。不过，一般人不会有啥兴趣吧。」
　　椎菜冷静地吐槽。喂，你不能输啊，福泽，不能就此沮丧。
　　「进一步说呢，钢弹模型的制作方式或美少女公仔的知识，要是都能派上用场就好了。」
　　「妄想啊！这种在现实世界里属于个人兴趣的知识，到了异世界就希望能派上用场的想法，真是一种负面的积极呢！」
　　奈绪美，你还真起劲呢。锳子以冷静的声音说道。
　　「美少女公仔能在哪里派上用场啊，根本就无法想像嘛。」
　　「就是那个啦，做一个敌方女干部的公仔，然后当作诅咒的小人偶，偷看她的裙底风光，让她觉得丢脸之类的。」
　　「光听就觉得丢脸的缠人方法，你这想法大概可以追溯到两个年号前的年代吧。」
　　真央满脸笑容。喔喔，只有美少女懂我的心吗？
　　「大正？你是说我的思考是属于昭和以前的大正时期吗？」
　　我活动了一下双手指节。
　　「稍微现实一点的路线如何？变形成推理呗！」
　　「语尾很俗，还有，代表变形场面的转换手势也很俗。」
　　锳子冒出这么一句话。我说完变形时，先用两手手指做出狂派徽章，接着变换成博派徽章。这是我很得意的手势表演之一，算是有点年代了，锳子居然可以说出这是变形金刚的场面转换，她真的是十几岁的女生吗？
　　「喂，谁来讲讲身边发生的不可思议事件啊，名侦探阿福˙摇椅神探来解决给你们看。就算不是雪山山庄或绝海孤岛的密室杀人事件也可以，总而言之，只要有人死掉的事件都可以，首先就从有意见的锳子开始。」
　　「这个嘛。」锳子认真的思考。「我小学的时候，有个老师让小六的女生怀孕了。事情败露之后，那个老师就被惩处免职，之后上吊自杀。」
　　「那可是性犯罪呢。国中、高中生也就算了，小学生耶，真是罪孽深重！既然警察都说是上吊了，就没什么好质疑的！下一个，椎菜。」
　　「没有，我喜欢无所事事的每一天。」
　　椎菜扔下这句话。不过，在我热切催促的视线下，她还是一副拿我没辄的表情开始回想。
　　「真要说的话，大概就是我念国中的时候，距离我家六间房子远那户人家的太太，用菜刀砍了对她家暴的先生，然后入狱服刑这件事吧，那个太太真的很可怜。」
　　「这个不管是犯人或凶器、动机、结果都已经有了，根本没有需要我推理的地方嘛！下一个，奈绪美。」
　　「呃呃，这是我在打工时听其他大叔说的。」奈绪美整理了一下事情过程。
　　「这个月月初，工头从上面摔下来死掉了。好不容易他的心脏病已经康复，每天吃太太做的纳豆便当，精神很好的说。」
　　「这不是杀人，顶多算是意外事故而已吧。没想到居然有关西人讲话是聊不起来的，真稀奇耶。」
　　「呃呃，就算是关西人，普通人还是普通人啊。」
　　「这跟我想像的不一样，收回吧。下一个，真央。」
　　手机传来的优美旋律打断了我的演讲，真央拿出手机，讲起电话。
　　她听了一会儿，可爱小鼻子上的眉头皱了起来，这对真央来说是很少见的。
　　真央说了「抱歉，我不知道」之后，就把手机切掉。按了几个按键之后，将手机盖阖起来放回口袋。
　　「什么事？」
　　「喔，打错的。因为，这号码我不认识。」
　　「又是喔？我也常常接到打错的，说不定现在正流行。」
　　椎菜就算了，真央这可危险了。锳子一副担心同学的表情。嗯，友情真好，不过，在我的心里一闪而过的念头，总觉得她们有着非比寻常的感情。
　　「不错唷，真央，这个听起来挺神秘的！一开始以为是打错电话的，其实是接下来一连串事件的线索！」
　　「还没有发生的事件，根本不能叫做事件吧。」
　　椎菜泼了我冷水。
　　「呃呃，那就不说是接下来的一连串事件，而是把它当成是已经发生或正在进行的事件吧。」
　　「我就是说，根本没发生的事件，或是即使发生了也没有人注意到的事件，根本不会有人找警察或侦探来查啊。」
　　「唔，这可头痛了。」
　　「福泽大哥的摇椅神探，不到三分钟就歇业了耶。」
　　奈绪美做了个结论。我有一种好像被谁唬弄了的感觉，不过，我也说不出是谁啦。
　　我盯着奈绪美，个子很高的她没想到我会盯着她看，于是她也跟着盯着我看。
　　对了，她本来都叫我福泽学长的，刚刚换成福泽大哥了耶。要是我点出来的话，她可能又会跳回去福泽学长的叫法，还是耐心地等待有一天她叫我阿福好了。希望之后有机会可以变成亲爱的。
　　「那个暂且不管。」
　　我把话题拉回来。面对椎菜提出的无聊结论，我才不会就此认输呢。我的妄想引擎可是随时随地都全力运转的唷！呜噫。
　　「今后，我觉得应该要靠著作权或版税赚钱。」
　　因为我的提案，一如往常的餐厅也一如往常地安静。
　　奈绪美完全无视于我的存在，喝着她的乌龙茶；锳子则是看着手机；而椎菜竟然靠近我的耳边，对我轻声说道「拜托你，快去死吧。」然后再度坐回椅子上。大家实在是太不配合了，什么都还不了解就先排斥，这样不行唷。
　　「著作权或版税，就是周边商品或书之类的吗？」
　　只有坐在对面的真央配合我，看来，只有美少女了解我。因为也没有别的话题，所以其他人不得不听我说话，在这种情况下被注目真是悲哀。
　　「制作周边商品或漫画家的收入都很可观吧。也就是说，多方面地小小赚是很重要的。因此，我便想到要不要大家一起来好好地实行这件事，然后就可以满足地开怀大笑啦。」
　　「有没有遥控器？上面要有可以让阿福停止呼吸的按钮，我要这种遥控器型的手枪。」
　　椎菜实在太严苛了啦，虽然我也习惯了。
　　「不过，我也没有什么作品可以拥有著作权，虽然我有在写剧本，可是观众的反应不好，画画我也只会画脸，所以，我才想到周边商品啊。」
　　我的声音愈讲愈小，要是被其他桌的客人听到这笔大买卖就糟了，太可怕了。
　　「老实说，黑老鼠或电气老鼠，没嘴猫或嘴巴打叉的兔子，画起来都不需要什么高超的技术啊，不是吗？呃，我是不太懂画啦，不过，我觉得应该要靠创意来分出胜负的。这部分，我觉得我就没办法挑战啦。」
　　咦？这么棒的话题，居然没有人配合。大家不是看着自己的手机，就是跟旁边的人讲话。只有锳子没有在看手机，戴着眼镜，以很认真的眼神看着我。
　　「不要小看买卖周边商品这档事。」
　　锳子低沉的声音好恐怖唷。
　　话说回来，锳子看起来虽然很酷，却很喜欢可爱的东西。仔细一看，她的手机吊饰今天又变成另一个可爱的女生小天使。
　　「具体来说呢？」
　　锳子还是一脸认真地问着我。一副要是我敢讲出什么烂主意就让我吃不完兜着走的严厉模样。
　　「我现在想，等我一下。」
　　我右手拿出口袋里的笔，左手拿起餐厅里的餐巾纸。
　　「前个年代的角色我是不知道啦，不过现在的角色简单来说，就是圆的造型，五官都往中间集中就可以了。然后把日常生活中的印象，稍微加以改变后加上个要素表现出来就行了。烤焦面包或趴趴熊不都是这种感觉吗？」
　　我握着手上的笔敲着纸面。来吧，创作的女神，来推倒我吧。
　　「一开始就是这样，面包超人的作者，早上起来到厨房去，闭上眼睛转一圈后，把睁开眼睛后最先看到的东西全部加上『超人』就对了。依照我的推理呢，分歧点大概是在炸虾盖饭左右吧。就在这个地方，作者下了决断，这不是重点，重点在于我想要效法一下他这种增加亲切感的手法。大家先利用自己周遭的东西，比如说宠物就不错啊，以动物来说，比方狗啦……」
　　我手上的笔随着我的感觉而动。
　　「之后再接触自己的心灵深处，把根本的东西用感觉表现出来，也就是联想啦……」
　　喔喔，笔自己在动了。这就是创造力，神所赐与我的才能正在发挥啊。
　　「对了，还有，只要放个可爱的女生在旁边，补足萌要素就好了。」
　　让灵感自由奔驰的画终于完成了，我把笔跟纸放下，所谓的表现，实在很损耗心力呢。
　　所有的人都一脸微妙的表情看着我。微妙这个字眼很暧昧，老实说我不喜欢用，不过，这时候只能用这个词来形容了。
　　像是终于下定了决心，奈绪美一边看着画问我：
　　「这是什么啊？狗用两脚站立走路，还画了手指，为什么大拇指跟食指要圈在一起呢？而且，旁边还有个像外国人的女生伸出手。」
　　「首先呢，这只狗，就叫做〈著作犬〉 （音同『著作权』），是只还挺吵的狗。而旁边的女生叫做〈罗雅立˙提˙原绘〉，是日美混血……」
　　大家的眼神都冷到极点，我没有勇气再说下去了。锳子把手机放回腰际，可爱天使的手机吊饰摇晃着。
　　「我再说一次唷，福泽。」锳子大大地叹了一口气，黑色的眼眸直盯着我看。
　　「不准你瞧不起可爱又漂亮的东西，或是买卖周边商品唷。」
　　超恐怖的，我忍不住避开锳子像是要刺进我心里的目光。坐在我隔壁的椎菜，脸又靠近了我的耳边说：
　　「你知道吗？这就是事情令人意外地难以实现，结果又被大家看不起的状况唷。」
　　
　　[[IMG,e4d52e0620d1a68c509460ea4e904bb8,517,800,55936]]
　　
　　
　　
　　我靠在沙发上，有种受到集中炮火攻击的感觉。看来，我把我根本的部分表现得太过头了，呜呜呜呜。
　　我看到了帐单，今天吃得还真不少，花费也不少。话说回来，垛冈也提到说剧团的财政紧迫呢，几乎没有一个剧团不为经济所苦。
　　「啊啊，什么道理原理都好啦，会不会有钱从我家的庭院里涌出来啊？」
　　「天啊，这是小学生以外的人，不可以讲的超恐怖发言耶。」
　　椎菜一副认真的辣妹演技，无视于年纪的你才真的可怕吧。
　　「阿福不要老是说钱钱钱的嘛。」
　　真央不知道为什么，一脸生气的表情。
　　「当然要提啦，钱可是什么都买得到，是魔法耶。」
　　「才不是呢，也有钱买不到的东西啊。」
　　「比如说？」
　　我丢出了个问题。
　　「心。」
　　真央的左手贴在丰满的胸前，很认真地说道。大家的反应都有点尴尬，没人想出该怎么回嘴。
　　「如果你不是个美少女的话，我就会像※长州力那用死亡蝎形固定对付你，或是监狱固定，教教你该如何分辨※玛沙斋藤与HIRO斋藤的说教啰。」 （编注：上述全是摔角选手，玛沙斋藤与HIRO斋藤两人是兄弟。）
　　「啊，不过，我反而觉得那样很可爱耶。」
　　奈绪美补上这么一句。不过，只有锳子眼神里有些寂寞，到底是为什么呢？
　　店内放着慢歌当背景音乐，我突然灵机一动。
　　「啊，还有唱歌这个方法啊，这也可以赚钱。」
　　我坐起身，思考着。
　　「我们可以考虑跟人家合作，让我们的歌在KTV里都能唱到。」
　　「真央很会唱歌唷。」
　　「好，唱吧。」
　　真央吸了一口气，开始唱歌。
　　「噜噜扑啰，噜噜扑啰～心是无价的～」真央一边用吸管的前端戳着桌上的水滴，一边唱着。「噜噜扑啰，噜噜扑啰～心是谁也买不到的～」
　　「不要唱这种会莫名其妙干扰脑波的歌啦。」
　　椎菜苦笑着说道。
　　「那么，我就加上有用的小知识，诚心地将这首歌献给孤独女性．小崎。」
　　真央看起来就像个演歌歌手。
　　「噜噜扑啰，噜噜扑啰～阿福他说三天前，在车站男厕里，曾将小崎的手机号码，跟一张上面写着『募集男同性恋，我喜欢扮女生跟玩痴汉游戏，希望可以电爱跟摸摸』的照片简讯贴出来。噜噜扑啰，噜噜扑啰～」
　　「不要唱这种歌啦！这种歌会伤害人的耶！要唱的话，就应该唱些会治愈别人心灵的歌曲才是啊！我听说的都是这样的啊！」
　　我想起了正义之心大叫。真央好像是要来报仇的，这下可糟了。
　　我的左肩突然传来一股重量，那是涂着黑色指甲油的五只手指。搭上我肩膀的这只手旁边，则是椎菜冷冷的侧脸。她的五指像是锐利的钩爪一般，深深地嵌入我的肉里。
　　「……没关系，继续吧，真央。不知道为什么，现在我突然想听一些真实之歌。」
　　「是～噜噜扑啰，噜噜扑啰～阿福还说『椎菜只会摆架子，其实根本是笨蛋，所以根本没发现。这是为了明天下将棋要赢她，让她请我吃饭的精神攻击』。噜噜扑啰，噜噜扑啰～」
　　「阿福，要不要到外面去一下呢？」
　　椎菜看着我说道。我用力摇头表示拒绝，椎菜的左手一把拿起桌上放着的十几根吸管，右手紧紧地抓住我的肩膀。
　　「阿福，我们到外面去一下吧。」
　　话里的意思不一样了吧，我虽然拒绝了，但还是被椎菜以蛮力拖走，随着餐厅内的图示走出去。没有人要来救我吗？
　　果然，这种恶作剧电话的诱导游戏玩得太过火了，等一下恐怕要听椎菜说教了。
　　「那两个人，其实感情很好嘛。」、「该不会其实是在交往吧？」大家聊着这些五四三，十分钟就这么过去了。
　　山崎学姐和福泽大哥终于回到了位置上。我们眼里所看到的是福泽大哥对山崎学姐惧怕至极的模样。
　　「怎么啦？为什么福泽大哥的脸色看起来青青的，还有点绿绿的呢？」
　　「不要问比较好喔。如果你还想要走在阳光下的话，我劝你不要知道会比较好。」
　　山崎学姐一脸清爽的笑容，却讲出很恐怖的话。
　　「对吧？阿福。」
　　山崎学姐挥挥左手上的吸管。
　　「呀－－吸管好恐怖，吸管好恐怖！吸管恶魔从四次元方向朝我杀来！我的身体和心灵可没有办法在这种情况下弯曲啊！※山口式可动不能用在人体身上的！不要再来了！」 （编注：日本模型食玩大厂「海洋堂」旗下系列可动玩偶所使用的关节通称，语源出自于设计此关节的造型师山口胜久。）
　　福泽大哥害怕吸管，举起双手在面前防御。他的肩膀不停地颤抖。看起来不像平常开玩笑的模样。
　　「到底发生了什么事啊？一般来说，是不可能会害怕吸管到那种程度的吧!?」
　　「少女的秘密。」
　　山崎学姐左手食指贴在嘴唇前，右手丢下福泽大哥。他无力地倒在椅子上，学姐则是站着看了看手表。
　　「那，我要回去工作了。」
　　「现在是假日的晚上耶。」
　　「嗯，我是趁吃晚饭的时间溜出来的。」
　　山崎学姐离开了。
　　
　　
　　「台泰专栏的部分大致上没问题了，接下来就照平常的样子继续做健康报导吧。」
　　社长交代着，他正在看报导有没有什么需要改进的地方，应对一如往常。
　　我在等着社长接下来的话。他坐在椅子上扭动着身子，盯着剩下的原稿，由于工作做不完的关系，他的脸不悦地扭曲着。
　　「嗯，这里要修一下。该怎么说呢，我不喜欢这些有关市政及最近事件的照片和图说，什么批评或过于艰涩的主题都不需要，会看的人只有无聊的欧巴桑跟已经痴呆的老人而已。把照片跟解说换一下，呃～明天早上十点钟截稿，可以吗？」
　　「可以。」我回答道。穿越同事的座椅后方，我回到了自己的位子上。
　　「这是社长自己说要做的，而且昨天连大纲都决定了，不是吗？」我把心里的这个疑问给咽了下去。
　　站在一般小职员的立场上，我不能强出头。
　　坐回在同事之间风评颇差，被形容成像是要让腰部疼痛的拷问道具˙便宜电脑椅上，我盯着一直开着的电脑画面，把原稿全部修改一遍，这已经是家常便饭了。
　　我在这闻名为出版社的办公室里，负责一本依照市政府的请求，做些美化市府形象的迷你情报志。我想，大概是因为脑袋微秃的社长，跟市政府公关部门有点关系，才能抢到这个工作吧。
　　就跟每年春初，那些没有计划的挖完柏油路后又埋起来，埋起来之后又挖的公共工程一样。为了养一些像我们这样的人，投入人民的纳税钱，做些没意义的工作。
　　像台泰市这种地方都市，根本就没有什么新闻或活动可以逐月报导，因此，我们的最高指导原则，就是写什么都行，只要把情报志填满即可。但是，不能让人家看出来我们在混。
　　拍照、图说和通知事宜、校对、显像、送印，这个工作基本上一点意义也没有。地方性的新闻与活动，到底有谁会看呢？还有，把这些弄成迷你情报志或电子报，又能怎么样呢？
　　虽然我脑袋里想着这些，但双手还是反射性地敲着键盘。只是照着稿子机械式地整理，再多我也做得来。不过是将一开始以有点吐槽观点写下来的原稿，换成一般常识和事实加以排列而已。愈是不用大脑的原稿，社长那边过关的机率就愈高。即使这些我都知道，还是会先提出一开始自己所想到的东西，然后再经历一次刚刚那样的修改。
　　「山崎小姐、山崎小姐。」
　　来打工的冲山先生挪动椅子过来叫我。才来第二年，他看起来就已经累得像个老头子一样，衬衫的衣领也都垮了。
　　「什么事？」
　　「我也有地方要修正，要不要一起去拿资料呢？」
　　我犹豫了一下，最后还是点头站起身。两个人一起走出办公室，走过走廊，经过被叫做资料室的仓库门前，在自动贩卖机买了罐咖啡，然后，跟冲山一起进入最里面那扇门后。
　　综合大楼的后面，紧急逃生梯上设有圆桶型的金属烟灰缸，这里是吸烟区。
　　从楼梯上看出去，可以看到整个台泰市。冲山在开门的时候就点了手上的MILDSEVEN，吐出紫色的烟。我则打开罐装咖啡，喝了起来。
　　冲山手里握着的香烟包，上面写着MILDSEVEN。他再度吐出一口烟，累坏的冲山做出这个动作，烟就像是物质化后的叹息。
　　「抽那么多烟会早死唷。」
　　「没关系，反正人生又没什么快乐的事。」
　　冲山把烟灰弹落在烟灰缸里。
　　「最近的大楼都把吸烟区设在外面，为什么呢？」
　　「好像是跟火灾保险有关吧。如果大楼里面禁烟的话，保险费就比较便宜，所以才会变成得在外面吸烟。」
　　「这是歧视、迫害啊，呀！」冲山手里夹着烟。「手拿武器、军靴的声音响起，我们一定要打倒独裁政权。啊啊，为什么人要互相憎恨争执呢？蓝侬！」
　　冲山两手在嘴边围成一个圈，向着夜里的街道大喊。这么夸张的话，我好像在哪里听过。
　　「呃呃，讲得太多就无聊了，所以我就学电视上的戏演一下。」
　　「我知道。」
　　那是阿福的剧本，这出戏的这一幕我看过。那家伙看起来虽然那副德行，但却是个浪漫主义者。
　　阿福虽然有点胖，又戴着眼镜，但却不是个只会让人觉得讨厌的家伙。我可不觉得沉默寡言、不为流行趋势所左右的人很帅气，能够讲话讨女生欢心、做些让女生高兴的事、虽然没有理由却充满自信、这样有点强硬感觉的人还比较诚恳呢。
　　不过，不可思议地，我并没有喜欢上阿福。虽然我不讨厌他，也觉得他是个好人，但却不想跟他上床，可能是因为我们的生活方式跟思想差太多了吧。当作观察对象倒是挺有趣的，毕竟，我们已经认识这么久了。
　　不过，没想到身边居然就有阿福的戏迷，这一点还让我挺讶异的。即使是地方电视台，电视的影响力还是不容小觑。
　　我喝了第二口咖啡，冲山把烟拿离了嘴边。
　　「这个工作真是无聊到惊人耶。」
　　「或许吧。」
　　我立即答道。我总不能同意后辈所说的「这个工作真无聊」吧。
　　我个人是喜欢无聊的，没有爱没有憎恶没有暴力没有杀人没有喜剧没有悲剧，我就爱这平稳的每一天。为了和平的每一天，我只允许一点点的变动。
　　「有时候你不会想说，为什么要做那本迷你情报志或电子报吗？」
　　「现在我正在想：你脑袋里在想什么呢？」
　　「真过分耶。」
　　冲山苦笑着。我微笑了。
　　「比如说，我只能想说，我所负责的健康报导会对某些人有帮助。」
　　「是吗？药与食物如何搭配，干冰的二氧化碳含量，到底有谁想了解这些东西？」
　　「就是有人需要呀。」
　　我伸手指着眼前的街道。
　　「在这个宽广的台泰市里，说不定有人需要。」
　　冲山一脸狐疑，吐出一口烟。
　　「宽广啊，这种规模你就满足了吗？」
　　「规模的确很小，但一定会有人需要。」
　　简直就像是阿福会说的藉口。
　　接下来，我们两个都不知道要说什么，也不回位子上。
　　要回到那让人提不起干劲的工作岗位，五分钟之后再说吧。
　　反正今晚铁定得熬夜，明天一定又会累得半死。
　　
　　
　　在敲完下课钟的同时，男生跟女生讲话的声音便充斥着整个教室。
　　我坐在窗边的椅子上，身体侧向一边，看着教室内的人。
　　「懒洋洋的耶，放学后一起去吃饭吧。」 「模拟考的结果，真是超烂的。」 「我才不希望网路上的排名下降呢，所以今天先不要。」「之前那个男的哩？他实在是瘦到皮包骨耶。」「你知道人偶女的事吗？」 「KISS在化底妆时超好用的耶。」 「根本就没刮到嘛，谁说三星堂的比较容易中啊？」 「你想会有凶手二人组吗？」 「那是因为啊，正常体位时，骨头会碰到腰部，所以今天才会瘀青的啦。」 「我不知道啊，关节婆婆比较恐怖唷？」 「没钱啊，真的没钱，要是手机被停的话，我就死定了～」 「你是说金泽婆婆的事吗？」 「真的很没力耶，快点死个人啦。」
　　重新观察这里，就会觉得学校真是个不可思议的地方。
　　这里跟公司不一样，不管是升学、就职、没工作或自闭躲在家里，各式各样的人都挤在这间狭小的教室里。不是因为兴趣聚集在一起，而是因为考试成绩或校规，学校实在很难说是一个怎样的集会场所。
　　学生们虽然都聚集在教室里面，不过也只是这样的一个团体罢了。如果是私立学校就没什么差别了，但是在地方都市的公立学校里，就会很明显地分成爱玩与死读书两种人。
　　学校并非共生之地，而是一个竞争场所。这里不是一个学习思考的地方，只是教你现在的制度是正确的，要你把自己变成社会动物的场所。
　　就如同社会一般，学校也是身分制的社会。你看，教室的一角，田尾被笑得很暧昧的池永、大沼、木冢几个人团团团住。三个人拍拍坐在椅子上的田尾的头，又把挂在他包包上的动画手机吊饰拔下来取笑。田尾也笑得很开心，想要表现得让周遭的人觉得自己并没有被欺负，以保有自尊。但怎么看都知道他正在被欺负，这种态度根本白费功夫，而周遭的人也无视他们的行为。
　　可以算是理所当然的，并没有班长也没有热血汉子去帮田尾，戴眼镜的胖宅男田尾，在网路上可能有些朋友，但现实生活里却一个也没有。透视田尾的脑袋里就可以发现，他想用超能力或魔法、灵力去杀掉池永、大沼跟木冢。
　　不过，这种事情在现实生活里是不可能发生的，历史证明了一切。
　　我也不会去帮他，因为既没办法解决问题，而且插嘴的话反而会被受欺负的田尾憎恨，我才不要。最重要的是，田尾付不起要我出手帮忙的代价，既然付不出代价，那去要求对方做些什么是很让人困扰的。有付出才有收获，总有一天，你会拥有这样的代价。虽然像是个笨蛋，却不得不认真，只能乖乖地立足于这个现代社会的身分制度上。
　　「周遭的家伙都吵死人了，只会无聊地欺负别人，我超讨厌他们的。」
　　坐在我后面的西田时子低声说道。她的音量只有我听得见。
　　「你不觉得吗？」
　　她有着一张苹果脸，眼神里却充满了坏心眼的光芒。
　　「大概吧。」
　　我心口不一地在心里窃笑着，不光是赶不上流行，老实说，西田的外表和想法没有人喜欢，应该一辈子都不会有男生要她了吧，可能得过着孤苦凄凉的人生了。啊啊，我认识的人里面，有一个叫舞子的女生也是这样。
　　西田面向着我，即使中间隔了一层我的眼镜，但对于喜欢可爱事物的我来说，她的长相实在有够抱歉。我还真想对创造出她这个角色的父母抗议一番。
　　「跟你聊天真的很轻松、很棒呢。」
　　「谢谢你啰。」
　　西田的价值观很容易了解。成绩或品行在自己之下的，她不想跟他们讲话，在自己之上的也一样，因为她不想伤到自己的自尊。所以，比她成绩稍微差一点点的我，正好适合当她的聊天对象，西田应该觉得这样还可以忍受吧。我也一样，只要到过成绩比较好的学校去考试就会明白，像她这种浅薄的人，我看多了。
　　对我而言，我也不想跟在班上身分制度里接近最下层的西田装得太要好。我只是想简单地拥有好成绩，所以跟她借笔记，现在跟她讲话就当作回礼吧。像西田这种程度的存在，就算是叫我的名字，我还可以勉强忍耐。
　　只有一点我想问问看。
　　「西田同学，你打过电动吗？」
　　「没有啊，怎么了吗？」
　　「我只是很自然地有这种感觉而已，因为你的成绩很好又很认真嘛。」
　　听了我的客套话后，忘记疑问的西田脸色缓和了一点。
　　果然啊，我要是「西田时子大富翁」玩家的话，就会判断出从各种能力值来看，要得到好结局是不可能的，得按重来从头玩起。也许她自己会觉得可以勉强过关，但从客观的角度来看，只有一路朝向坏结局发展的份。
　　西田应该也是这么看我的吧。
　　在我们这个年代，大家都在内心彼此仇恨，表面上却得装要好，形成小圈圈，互相保护。虽然老觉得自己孤傲，其实为了不变成像真正孤独的西田或田尾那样，大家只能这么做。只要暂时相处得好就行，反正大家毕业后各走各的路，现在只是过客而已。
　　不过，像我这种陷入僵局的人该走哪一条路呢？这么看来，我比西田和田尾还要无药可救。
　　一件短格子裙出现在我对面空着的男生位子上，长发大眼，是真央。
　　「锳子，你好吗？」
　　隔壁的西田一脸苦瓜相，站起身来。
　　「咦？西田同学你要走了吗？」
　　「我去洗手间。」
　　西田一边说着，一边走向教室门口。穿过同学之间，西田走出教室。
　　在西田看来，只有对考试有利的数理科成绩超强、其他科目完全不行、却又长得漂亮可爱的真央，正是她讨厌的对象。我看着真央微笑着。
　　「你帮了我大忙唷。」
　　「不会啦，都是为了你嘛。」
　　我拜托了真央，为了不让西田找我讲太多话，所以请她每节下课都来坐在我旁边。不过，真央好像不太懂为什么就是了。
　　真央像是把关于西田的记忆完全删除掉一般，一脸开朗地面向我说：
　　「今天放学后，我要做什么呢？」
　　「这个嘛，放学后你先到街上去晃晃比较好，我为了赚点数，必须出席委员会，如果有工作的话我再通知你。」
　　「好，那就自由行动对吧，了解。」
　　真央背后有个穿着男生外套的身影晃过去，然后停下了脚步。我回过头，确认贴在墙上的功课表，查看下一堂课是什么。古典文学啊，为什么不上些现在社会里需要的经济、法律、人际关系和具体的避孕方法呢？我觉得，这些课对西田、田尾、池永、大沼、木冢这些人是很需要的呢。
　　「啊，藤井同学，你有空吗？」
　　出声叫我的男生，没记错的话应该是大友。他长得还不错，成绩优秀、运动也行，家里是做证券的，有一个妹妹。除了这些资料之外，我对他没有任何兴趣，只需一般应对即可。
　　「我有空，有什么事吗？」
　　「呃，现代国文课的前田老师，要我催一下那些还没交作业的人。」
　　「啊，那个啊，因为明天才是最后期限，所以我就先放着了。」
　　大友的脸朝向我旁边。
　　「如果可以的话，三轮同学能不能也现在交呢？」
　　「不行啦～人家对国文一窍不通。题目是什么来着，首先是作者所想的事，还有你认为作者想表达什么，就是那个分开来回答的作业对吗？」
　　「前者是交稿期限，后者是指提高稿费吧，答案不就是这个吗？」
　　「我觉得不是耶。虽然我也讲不出个所以然，但我觉得作者想表达的部分，还是得跟本文有同等的份量才行，要不然就失去意义了。我想，老师是希望我们这么做，会想到这些的我，很聪明对吧？老师是※足利将军大人呢。」 （编注：足利将军曾被人猜出自己心中所想之事，而被人抢先了一步。这里是用来比喻老师的心态非常好猜。）
　　真央敬了个礼。虽然每个动作看起来都有点蠢，但因为她的外型漂亮又可爱，所以不管做什么都很像一回事。
　　「我早就写好了。」
　　大友的声音稍微拉高了一点。
　　「我抄锳子的就可以了，不想给你添麻烦。」
　　「啊，是吗？」
　　大友无地自容地站了几秒钟。
　　「对了，有时候你会不会想起小时候的事呢？」
　　真央歪着头，大友莫名其妙地换了个话题。
　　「嗯？我只记得跟锳子有关的事吧，干嘛这样问？」
　　「啊，没什么。」
　　可能是觉得不好意思吧，大友结束了这个话题。然后简单地说了句「掰」就离开了。
　　真央的脑筋不好，但有时候又很聪明。只有数学跟物理在全学年前三名以内，其他科目完全不行。她好像对意思暧昧的东西搞不太懂，相对地也可以说，她的标准非常清楚，什么东西是她喜欢或不喜欢的，有需要或不必要的，瞬间就能判断。
　　「福泽说的话，我大概有点了解了。」
　　我讲出有关她脑筋不太好的感想，而真央则是看着大友的背影。
　　「大友同学特别跑来跟我们讲话，应该是喜欢你吧。」
　　「这方面你还真迟钝耶。」我看着大友的背影。「首先，他先跟我提一些根本不急的作业，然后再跟你讲话。本来他是想随意地讲出自己已经写好这件事，然后你有需要的话就可以抄他的。这么浅显易懂的事，很明显地是对你有好感嘛。」
　　「呜哇，男生还真麻烦耶～」
　　真央上半身趴在桌上，像猫一样伸直了背，衣领里脖子下的肌肤，像没上色的白磁般漂亮。我别开视线，开口说道：
　　「男人的幸福好像很难懂唷。」
　　我突然想起一个问题。
　　「对了，你的幸福或梦想是什么？」
　　「当个可爱又幸福的新娘。」
　　「啊，是吗？」
　　她想也不想地回答，我只能沉默以对。真央大大的眼睛里，充满了兴致勃勃的好奇心。
　　「那锳子的梦想呢？」
　　「这个嘛，大概就是快乐地过日子吧。」
　　「哇，这一点也不具体嘛。」
　　「就像现在看着你过日子，我就觉得很快乐啊。」
　　「你看着我会觉得快乐吗？」
　　「快乐啊，就像看着小动物或洋娃娃之类的。」
　　我打了个呵欠，第六堂课的钟正好响起。
　　真央回到座位上。
　　我打开教科书，立起一面隔绝四周的盾牌，从桌子里拿出资料夹，打算在上课时间看。果然，因为美国股市下跌带动景气低迷支配着市场走势，从中期来说，债券要比股票来得好。
　　我以视角余光打量着抽屉里的手机吊饰。两手握着少女确认塑胶的触感，紧接着加强力道，捏碎了少女。
　　生硬的声音就像预备铃的响声，没有人发觉。
　　我享受着手里握着塑胶碎片的快感。
　　
　　
　　今天放学后，真央也是在街上闲晃。
　　她跟朋友小海一起在台泰市的主要大街上闲逛。到旗舰店看看衣服，试用一下香水。因为没钱，所以她们也只能看看。真央这个年纪的女生，对名牌倒没有那么执着，那是大她们一个世代的人才会有的情形。
　　两个人一边走着，大多时候都是真央说话，小海当听众。走了一个小时之后也累了，便走向商店街的广场。
　　那是一个有着喷泉和水渠交错的红色炼瓦广场。周围有很多卖冰淇淋与可丽饼的店，是让人在这里享用午餐或边走边吃的场所。有个铁桌子的位置正好空着，两个人便坐了下来。
　　真央马上又继续刚刚的话题。
　　「锳子真的很厉害唷，又聪明，又可爱。」
　　「你都只讲锳子的事耶。」
　　小海一副受不了的样子。
　　「因为我们从小一起长大，我真的很喜欢她嘛。」
　　到底该怎么样才能让小海知道锳子有多好，自己有多喜欢她呢？以自己的能力来说，实在是很难用言语表达。再努力一点就行了，虽然脑子里么想，但实际上却不可能办到。在现实中能不能具体化是很重要的。即使觉得办得到，但应该没有东西是无法具体化的。不这样的话，根本无法用言语表达。
　　音乐打断了她的思考，那是真央喜欢的地下摇滚乐团˙ZAKAZAKA的旋律。她慌张地从包包里拿出手机，仔细一看，是锳子的某支手机传来的简讯。从小一起长大的锳子传简讯给她，让她感到十分开心。
　　不过，简讯的标题当然是「有关工作」。
　　如果是约自己去玩的简讯就好了说，真央无视自己稍微忧郁的情绪，还是看了简讯。
　　不过，会发简讯给自己，就代表锳子找不到有空的女生而苦恼着，真央觉得自己非帮锳子的忙不可。
　　就如同以往一样，今后，真央还是会继续地帮助锳子。
　　「有事吗？」
　　「嗯，等我一下唷。」
　　真央一边回答小海，一边打着OK的简讯，回信。在商店街的广场坐立难安地等了一会儿，十秒后又有简讯传来。简讯里没有多余的字眼，「真美，西台泰大道的丸大楼前」，还有看起来像中年上班族的大头照。真央起身，小海一脸惊讶地看着她，她微笑着。
　　「掰掰啰，小海。我有急事，明天见。」
　　「啊？嗯嗯。」
　　真央告别小海之后，跑着离开。穿过了商店街，急忙跑向附近的车站，在车站里找到置物柜，真央取出装有备用衣物的包包。
　　嘿嘿，之前也曾经发生过几次这样的事情，因此真央将要换穿的衣物固定放在车站。她抱着包包，跑进附近百货公司的二楼厕所。因为太过匆忙，脸颊跟肩膀还撞到了墙壁，在厕所里，她急忙地脱下制服，换上工作服。MK的衣服已经穿得有点腻了，one＊way不太合宜，宽松的LIZ LlSA加上22OCTOBRE，来点变化应该不错。
　　她用百元商店买来的发夹夹住头发，让发型看起来更加萝莉。化妆前先喷化妆水保湿，由于对象的喜好不同，因此眼影就用比较淡的ANNA SUI，不但附着度高、色彩漂亮，持久度也佳，一盒可以用很久，因此真央很爱用。先喷上黛珂保湿美容液，再拍上香奈儿的粉底，用Mac的蜜粉遮住刚刚因为擦撞而弄红的部分。这样不但不容易掉妆，看起来也挺自然的。涂上资生堂PN唇蜜，指甲油则选用百元商店的东西，再用厕所里的烘干机烘干就好。
　　比起追求那些名牌商品来说，实用性的化妆更重要。为了有些喜欢女生不化妆的客人，要让自己看起来像是没化妆，但又有一点化了妆的自然感，这种高难度的技巧，真央这年纪就会了。应该说，无论对什么年龄的女生来说，这都是理所当然的技能吧。
　　看了看手表，就算用跑的也来不及了。出了厕所后，她连忙叫计程车直奔约定的地方。
　　「我赶时间，请到西台泰大道的丸大楼前。」
　　计程车司机开得飞快。
　　窗外的景色飞逝。
　　如果自己的痛苦与寂寞也能跟着飞走就好了。
　　到了目的地要下车时，真央付钱给司机，嘴巴上还说着「请努力工作喔，我也会努力的。」的话，令司机露出一脸莫名其妙的表情。
　　在约定的地方，有个跟照片上一模一样的男子。靠近一点后，对方也注意到了真央，他拿着手机比对着她的脸。对方收到的简讯里应该也有有真央的大头照，现在是在确认吧。
　　「你是真美吗？」
　　男子的身形微胖，眼镜下的笑容有点僵硬。真央一开始有点困惑，后来想起「真美」是自己在这里工作时所用的名字，便点了点头。直到现在，她还不太适应这种一段时期就要换一次名字的行为。
　　眼前的男子看起来还挺安全的，因此，她传了个「碰到面了」的简讯给锳子。紧接着，回覆的简讯里写明了附近商旅的名字及房号，真央便转达给男子。
　　她和男子并肩走了几步路后，搭了约十分钟的计程车，最后车子停在商旅门口。真央再度说了「请努力工作唷」的话，这一次的司机也是一脸莫名其妙的表情。
　　男子本来想要马上跟真央一起走进去的，但她却微笑地停在原地等待。男子虽然一时有点困惑，最后似乎终于明白了。
　　男子先进去，真央则在商旅门口等着。男子假装是自己预约的，进入了锳子预约的商旅。之后，真央再走进去，表现出自己好像本来就是住在这里的旅客一般。先到柜台旁边的自动贩卖机买可乐，再握着冰冷的罐子进入电梯。这一次是在八○五号房，所以就按下八楼的按钮。
　　要是到一般宾馆去的话，可能会碰到认识的人，或有被服务人员、负责清洁的人偷拍的危险。白天的商旅几乎没客人，所以没问题。而且，商旅没做什么隔音设备，因此对方也不敢做些太奇怪的要求。
　　照锳子所说的，由女方决定场所再引导男方前往，就很容易避免掉对方带奇怪同伴前来的危险。虽然每次都得以不同的名义预约这点比较麻烦，不过，锳子果然还是会考量到女生的安全。
　　当真央想着这些事情的时候，电梯已经抵达了八楼。她走到角落的八○五号房，虽然房门应该没有上锁，但她还是先敲了敲金属门。门开了，刚刚的男子出来应门，领带才解到一半，嗯嗯，时间还不够充裕吗？
　　总而言之，先进去再说。真央将可乐放在桌上。收下客人给她的钱，再发一封确认的简讯给锳子。好了，该工作了。
　　虽说是工作，但真央只要脱掉衣服就好。接下来就看客人想要做什么，下什么指令了。
　　她和客人轮流洗了澡后，便坐在床角，终于，要开始工作了。
　　这要是工作的话，那就轻松了。不过，女孩子的青春是有期限的，有一天想做也不能做了。就算自己还想做，身体也无法永远讨得男人的欢心。
　　这个客人在真央心里的评价，是比及格分数还要低的四十分。
　　她会有好感的客人，必须要是付钱爽快、而且不会说一些五四三的人才行。如果不会好好称赞真央，讲出来的话又不有趣的话，那还不如安静好。
　　相对地，会让她给低评价的，就是脸像河马，还有身体肥滋滋的。不过呢，比这个客人糟的人还有很多，所以，就给他四十分吧。
　　女生都会在网路上交换对客人的评价，她就打算在网站上这么写。男人也很想给女生们打分数，可是却没注意到，其实自己反而被更严厉地批判。男人总是不介意女生所给的评价。
　　大概那些会挑客人的女生，都很委婉地拒绝了这个人的指名吧。之前的女生或许也给了这样的评价，所以女生们才会拒绝，而轮到不怎么挑剔的真央上场吧。
　　即使赚得到钱，女生们还是会有好恶分明。对客人来说，当然也希望女生就像是他的假想情人一样，那样会比较高兴吧。
　　……想着这些的期间，真央一边处理着之后该做的事，把擦过的面纸丢进垃圾桶里。
　　看着沉默的真央，男子突然一副焦急的表情。
　　「呃呃，其实，我是大公司的员工唷，那个啊，就是电视广告里常常出现的那一间。」
　　男子努力地聊天，真央依旧沉默，她并不喜欢在思考的时候被打断。
　　「我是说真的啦！」男子好像误以为真央的沉默是因为对他身分的怀疑，跳下床翻找着西装裤的口袋。回到床上时，手里握着一个像是护照般的东西。「你看，这是我的员工证，没骗你吧。」
　　到刚刚为止还有些许假想恋爱的感觉，此时已经消失无踪了。但客人没注意到，还是继续说着：
　　「我好歹也是从一流大学，就是你应该也知道的大学毕业的，然后进入这家企业。进入这家企业之后，也被委以重任，然后啊……」
　　后面的话真央已经不想听了。在这些话进入耳朵、传入大脑之前，她就自动把它们全部删除了。
　　在做的时候，把那些头衔搬出来吹牛，只会让人家觉得扫兴罢了。男人可能搞错了，对女生来说，男人有多强，地位、名誉、财产等等，都只不过是拿来利用的东西。
　　「抛掉那些吹牛的部分，回归到真实的自我如何？」真想问一次看看耶。
　　不过，这应该是不能问的吧。男人通常不会让别人看到真实的自己，大概是因为没有自信，所以更希望获得别人的肯定。
　　当被头脑不好的真央看破的时候，这个客人大概也就没救了。这工作讨厌的地方，就是偶尔会碰到这样的客人。
　　真央对这个客人的评价直往下掉，目前来说，笃定已经跌到了十分以下，他现在还在讲一些自己的工作有多重要，碰到过哪些名人，聊着一些跟自己无关的事情。那是真央一～点兴趣也没有的话题。对着滔滔不绝的客人，真央只能说些「好厉害唷」的话，客人谈话的内容，对真央来说已经完全变成了噪音。
　　接下来，他应该就会对自己说「你为什么要做这种事呢？你的父母一定会很难过的。」等等吧。感觉上，两人的对话即将到了这个地步，因此非得做个了断不可。
　　等到时间差不多的时候，真央说了句「时间到了」，便跑去冲澡。穿好衣服后再跟男子行礼。
　　「下次再请你多多关照。」
　　男子一脸满足的表情点点头。姑且不论其他女生如何，对真央而言，应该已经没有「下次」了。她轻快地走出房间。
　　真央在门外用手遮着嘴巴打了个呵欠，从口袋里拿出手机发了个结束的简讯给锳子，看到简讯已送出的文字之后，便阖上手机放回口袋里。
　　她走向电梯，在电梯往下的时候，她思考着。
　　到便利商店还是银行去，把客人付的一部分费用汇到锳子的假户头里去。就去MINISTOP便利商店吧，突然想吃那里的霜淇淋。
　　ZAKAZAKA的旋律响起，是锳子传来的简讯。
　　上面写着「辛苦了。」
　　哇喔，因为这么一句话就感到开心的自己，是不是太过单纯了呢？真央，选择了遗忘。
　　