　　第五道菜 吃得出咸味的鳀鱼披萨
　　
　　「喔喔，火焰图案骑士装的老婆婆啊，那是关节婆婆啦。」
　　阿福用汤匙挖冰淇淋苏打上的冰淇淋起来吃，一边说着。
　　「她叫做金泽银子，大约七十几岁还是八十几吧。人称关节婆婆或骨折婆婆，也有人叫她邪恶的金银，或是真正的东方不败，是我们台泰市的都市传说。呀啊，我本来以为那只是谣传而已，没想到她真的存在啊，真是吓了我一跳。」
　　我打手机找对市内消息了若指掌的阿福到老地方的餐厅见面。虽然是早上，但被袭击的锳子也一起来了。她用手按着眼镜，静静地听着。我陷进餐厅里的合成皮沙发上，只能发出惊叹的声音。
　　「那是开玩笑的吧？」
　　「我才想讲这句话哩。是因为你们说碰到她了，我才讲的耶，要是你们骗我的话，我会生气的唷。」
　　阿福不满地说道，我沉默不语。虽然有很多话想问，但我必须把发生在我身上的事情，从超越常理的现象拉回到现实生活里来，因此，还是照顺序一项一项地问好了
　　「七、八十岁的老婆婆，为什么会那么厉害呢？她真的无敌不败吗？」
　　「呃呃，这都是听来的嘛。」
　　阿福把话说在前头，一副连自己也不相信的口气。
　　「这是我听来的。如果东京奥运的时候，有女子柔道或摔角项目的话，那个婆婆说不定有出场机会，她就是这么厉害的格斗家喔。不过，那时候她已经移民到巴西、哥伦比亚或南美那些地方去了，然后在那边经商致富。」
　　阿福用汤匙搅拌冰淇淋苏打，把白色和绿色混在一起之后继续说：
　　「然后，不知道为什么，最近又回来了。现在则是某地方的柔道或摔角师父，闲暇时就在街上惩治恶人，以她的身分还没有什么人知道这个情况来判断，应该还没有输过吧。」
　　阿福本来打算用吸管吸哈密瓜汽水喝，但又放弃。他一副好像吃到苦虫一样的郁闷神情，把吸管拿掉直接以杯就口喝了起来，看来，吸管已经成了他的心理障碍。
　　顺带一提的是，今天阿福点东西的费用，都是锳子请客，就当作是他告诉我们关节婆婆事情的代价。昨天我搭计程车的钱，之后也跟锳子请款吧。
　　锳子一边听着阿福说话，一边玩着手机上的二头身女娃娃吊饰。她握着手机吊饰，开口说道：
　　「这些愚蠢的经历听起来好假唷。」
　　「所以说是谣传啊，还有更没凭没据的谣言呢，有人说那是都市传说，是已经死掉的柔道家老婆婆的幽灵。因为还想要把人家的手脚折断，所以在街上徘徊。我是觉得只要有趣的话，是真是假都无所谓啦。」
　　我不知道阿福说的哪些是真，哪些是假。说不定，连他本身都不知道。阿福继续用汤匙挖冰淇淋吃。我与锳子对看一眼，藏在她眼镜后的眼神充满困惑。我的表情应该也差不多吧。
　　不过，关节婆婆的攻击所造成的关节疼痛，我可是亲身体会到了。
　　我转过头继续问道：
　　「对了，还有那个呢，不管是被刀砍或被枪射都没事的光纤是什么啊？」
　　「我想，魔法的真正身分说不定就是这个吧。」
　　阿福咬着汤匙，两手伸到桌子底下，拿出有光泽的纸，是资料。这个看起来像资料的纸，上面有银色纤维的照片和许多文字。从我的位置看过去，字正好是倒的，所以看不清楚。注意到这一点的阿福把资料转了个方向，递到我们面前。
　　「所谓的光纤，是美国一家公司开发出来的，好像日本也有在卖。」
　　照片上的光纤用在手套上面。
　　「这个东西呢，防弹背心也有用到。比起凯普勒或人造纤维都来得强韧，具有可以抵抗5KGT以上攻击的性能，强度跟钻石那种超强度的炭分子结构和聚乙烯同样，拥有超强韧度与高耐久性。」阿福继续说。「光纤克服了人造纤维的缺点，拥有耐水、汗、紫外线、化学药品的优点，可以防弹，是一种新素材。强度大约是铁的八倍到十倍、人造纤维的1﹒4倍以上，加上耐砍，比重0．97，比水还要轻。」
　　阿福一边说一边笑，我只能笑，锳子也笑了。什么跟什么嘛，这种设定就好像开玩笑一样。
　　「也就是说，日本的各种刀子或子弹都很难穿透。不过，如果真的打到重点部位的话，应该也会受伤或骨折吧。但如果跟那个婆婆靠得那么近的话，应该会先被折断关节或骨头吧。」
　　「什么啊，这种打不透的防御。」
　　「女生就是会这样讲。要是男生的话，一定会说『什么啊，这种超厉害的钢弹合金！』」
　　「谁会那样说啊。」
　　我不是惊讶，而是累了，看着介绍的阿福安慰着我说道：
　　「话说回来，高热可是光纤的克星。可以弄个什么火焰发射器，或自己做一个，还有，用汽油弹丢她也不错。」
　　「呃，不管是哪一种方法我都会被关。而且，我不但不会操纵那些东西，关节婆婆的速度也太快，根本打不中。另外，我是空手主义者。」
　　我面带苦笑地陈述感想，举手摆出投降的姿势。看到手的时候我想到，光是攻击虽然不是完全没效，但也许真的应该好好思考是不是该用些武器，铁管啦，还是刀子、电击棒等。
　　不过，我并不擅长使用这种长长的东西，以前也没用过。我发现自己的想法愈来愈危险，赶快摇摇头，真要碰到的话，干脆逃走就好了。
　　「不过，这么热的天气，她居然还能穿着那件骑士装耶。」
　　「老婆婆的代谢低嘛。」
　　我随意地回答，却忘记一件重要的事情。我坐起身，跟阿福低头致意。
　　「不管怎么说，谢谢你，阿福，托你的福，让我们有了参考的依据。」
　　阿福一脸讶异，然后轻声地笑了。
　　「我这么坦率地道谢，是很稀奇的事吗？」
　　「呃，这个嘛，也是啦。」
　　阿福的笑容充满了谜，他把资料收起，脸上充满了担心与好奇。
　　「老实说，综合我所听到的谣言，最好还是不要碰到她比较好。不过，你们为什么会被这种全身装甲又是都市传说的老婆婆追赶呢？」
　　可能是太无聊了，所以阿福也想参一脚吧。我看向坐在左边的锳子，她把手机吊饰握得好紧好紧，几乎快要捏碎了般。锳子侧眼看着我，一副不要多说的眼神，看来，我还是安静一点比较好。
　　「呃呃，虽然我可能帮不上什么忙，但是你们可以找我商量……」
　　阿福的追根究柢被手机铃响打断。
　　「什么嘛，今天不要找我啦……」阿福看了一下手机的来电显示之后，表情都僵掉了。「什么嘛，居然是老爸啊。一定是工作或有事情要拜托我，我先去听一下电话喔。」
　　阿福挪动屁股，走到外面去接电话。他一边讲电话，一边走向厕所。在这间店里，厕所附近或厕所里面是最安静的地方，所以他应该是去那里讲电话了吧，这是我们这些常来的人的判断。
　　剩下我跟锳子面面相觑。锳子拿吸管插进可乐里，噗噜噗噜地吹起泡泡。
　　她安静地放开吸管，放下饮料吧费用的两百圆后站起身，我也跟着站了起来。
　　店员大概也知道，所以没说什么，只是用不带感情的视线目送我们出去。
　　「事情变得挺麻烦了。」
　　我丢下这么一句话。
　　「是啊。」
　　「怎么办？被那种怪婆婆盯上，一定是跟人结怨才会这样。差不多该收手了吧，你的生意。」
　　「说得也是。我对这生意也没什么舍不得的，又不是我很有兴趣的事，只不过是赚点小钱而已，没有必要冒险去做。」
　　我在等雇主的结论。锳子想了一下之后，重新看向我说：
　　「不过，必须做个了断就是了，之后，我会再联络你讨论相关的对策。」
　　锳子丢下这么一句话后，便自顾自地走掉。剩下来的我只好回家。
　　我本来以为，台泰市是一个什么也没有的平凡地方都市。不过，其实是个还挺奇妙的地方呢。
　　
　　
　　热得要死的近午时分，我身上穿着一点也不适合我的丧服。
　　我为了准备葬礼而打点着一切，拉开黑白布幕，搬运要设置在会场里的椅子。
　　这种事交给葬仪社去做不就好了？不过，老爸叫我来帮忙，也没办法啰。都拿了钱，不做点事也不太好。
　　我一边在会场里排椅子，一边看着死者˙太田卓郎的遗照。照片里的他穿着西装，一脸温和的模样，个子高大，笑容腼腆。遗照每一张看起来，好像都大同小异嘛。昨天我看了电视新闻，他是在送蛋糕途中死掉的，我轻轻地双手合十默祷。
　　他从年轻时就是个甜点师傅，八年前，才二十多岁就从知名餐厅独立出来自己开蛋糕店，是一个很有实力的甜点师傅。因为非常忙碌，想必从来没有机会穿上礼服吧。
　　之前，我一直在想，从来没穿过礼服的人，为什么遗照会是穿着礼服呢？这次我第一次这么问了葬仪社。原来，那些都是摄影师做的合成照片。照片剪剪贴贴之后再喀嚓喀嚓地拍。有的地方甚至是用电脑合成的呢。
　　既然如此，今后应该也会有完全CG的遗照吧。我希望我的遗照是卡通动画耶。
　　我突然间想起来，连忙将茶壶、杯子还有装着点心的盘子端出来。已经有几个比较早来的老人与中年男女坐在位子上了，大家聊的都是死者的事情。
　　「他的手艺很好呢，没想到会碰到这种事。」
　　「昨天气温高达36度呢，应该是因为太热所以开车出事了吧。」
　　「孝子夫人今后可就辛苦了呢。」
　　「有保险金应该还过得去吧。」
　　我装作没听到，把盘子放在桌上。我离开位子，重新穿上鞋走到外面，站在铺了小石子的中庭里，寻找着厕所的位置。话说回来，没有地方有贴标示厕所的贴纸，我碰到一个葬仪社的人向他询问，厕所好像在右边，在会场的通路内侧。
　　我上了小号，想到在葬仪社工作的话，每天都会听到关于死者的故事，我能胜任这个工作吗？想了一想之后就放弃了。我走向洗手台，把手伸到水龙头底下。
　　「虽然这么说有点失礼，不过我还真是觉得那个女婿卓郎死得真是太好了。」
　　听到沙哑的老太婆声音，我停下了在水龙头下搓揉的双手。
　　「是吗？赖子婆婆。」
　　这次是个中年女性的声音。
　　「我听说他会对家里施暴，是因为这件事吗？」
　　我从洗手台旁的窗户缝隙看出去，小石子跟石头堆上，站着一个穿丧服的老婆婆和一位中年女性。看来她们应该是死者的妻子˙孝子那边的亲戚。
　　「那也是。」老婆婆咬着烟，点了火。「我是听孝子说的，听说那个可恶的家伙有外遇，而且对方年纪还很小，听说他连那个女的都打，真是无药可救了。」
　　老婆婆吐出一口烟，跟语尾重叠在一起。爱听八卦的中年女性吸进了二手烟。
　　「那是真的吗？」
　　「真的啊，放着从学生时代就一直陪在他身边的孝子不管。」
　　老婆婆再次吐了口烟。
　　「如果只是外遇的话，那就当作是每个男人都会犯的错，睁一只眼闭一只眼也就过去了，我老公也有过啊。不过呢，那个蠢家伙居然把店里的钱拿去用，还在外面借了很多钱，搞到两个人都快离婚了，这已经不是说什么逢场作戏就可以算了的。」
　　「这样子啊。那，虽然说起来有点失礼，但他还死得真是时候耶。」中年女性陷入沉思。「因为借钱而害得蛋糕店差点倒闭，在倒闭之前卓郎死了真是太好了。孝子又不会做蛋糕，一个人是很难撑起那家店的，有了保险金的话，跟那些徒弟们总可以勉强撑过去，就算收了店也无所谓。」
　　「是啊，真是死得好啊。」
　　「不过很奇怪呢。」
　　中年女性歪着头。
　　「卓郎是在配送大量蛋糕的途中，在永井大道上出车祸死掉的。不过，开车技术那么好的卓郎，怎么会因为转弯时，撞上坡道的墙壁而死呢，这一点实在很难理解耶。」
　　「那一定是因为昨天太热了，这是神的惩罚啊。」
　　老太婆的笑声十分沙哑，她把烟捻熄在烟灰缸里，看来，她们的对话应该也结束了。我便离开厕所，按原来的路回去。
　　「啊，福泽。」途中碰到葬仪社的人叫住我。他们希望我到报到处去帮忙，我只好点头往报到处走去。
　　因为丧礼要在帐棚下进行，所以我跑去帮忙搭支架。我跟葬仪社的大叔们一起吆喝，然后把支架立起来。擦了擦额头上的汗水，桌子跟椅子的设置都还没弄好，接下来要做的事好像还很多。总而言之，固定帐棚这件事就交给专门负责的葬仪社人员。我把叠起来的椅子打开、排好，一张椅子接着一张椅子，再用手擦去额头上的汗。所以，我就说了嘛，不要叫胖子做肉体劳动啦。
　　「果然不适合你耶。」
　　山崎椎菜撑着黑色的阳伞，一身黑衣站在我旁边。阳伞下的表情一脸事不关己的样子，从丧服的领口居然可以看到她那像凶器一般的乳沟，这到底是怎么一回事啊？这胸部也太过分了吧。
　　「我比较适合知性的职业，天职应该是牛郎吧。你在这里会碍事，过去那边吧。」
　　我带着她走到会场角落。其实是为了找藉口开溜，途中碰到葬仪社的人拿饮料给我们，两个人靠在布幕上站着。近看才发现，椎菜那过分的乳沟稍微有点渗汗。
　　「真是奇怪的打工耶，说什么要我急忙穿丧服来我不认识的人的丧礼上帮忙，其他人的话一定会拒绝的。」
　　「所以我才叫你来啊，反正你休假很闲不是吗？」我把视线从她的胸部移开。
　　「实在是热到受不了耶。」
　　「哈哈哈，那我让你凉一下。」
　　我把果汁丢给椎菜，她右手撑伞，左手接住果汁。
　　「呿，没打中真是可惜，你最好喝了之后拉肚子啦。」
　　「你真的是很难搞耶，难道就不能坦率一点地表现善意吗？」
　　「啊？我才没有任何善意呢。」
　　椎菜拉开拉环，喝下果汁，我也一样喝了运动饮料。我看看周遭，虽然已经快要开始了，但是只有亲戚与几个相关人士，还有葬仪社的人而已。解了渴的椎菜把罐子拿离嘴边。
　　「以他身为一代职人看来，葬礼上这样的人数是少了点。」
　　「因为朋友不多所以出席者不够嘛，才会拜托你来凑热闹啊，不过，你也来得太早了吧。」我注意到。「还是因为想见到我呢？」
　　椎菜笑了，她的笑容开朗到跟葬礼一点也不搭。一转眼，马上又从笑脸变成有点认真的表情。
　　「对了，今天来打工的钱是谁出啊？」
　　「我老爸。」
　　我回答完，一口气喝光运动饮料，稍微松开一下领口的黑色领带。我就说啦，胖子穿礼服是很辛苦的耶，还有，椎菜的胸部魄力也是我流汗的原因啦。
　　「死者跟我爸是在工作上认识的，因为人手不足所以叫我来，反正有钱拿啦。」我伸出手。
　　「你伸手干嘛？」
　　「奠仪呢？」
　　「日本人参加葬礼也要收入场费吗？我不能理解。」
　　面对我无聊的动作，椎菜也随便地回答。我等椎菜把饮料喝完，对她说道：
　　「对了，今天有件令人高兴的事情喔。」
　　「什么事？」
　　「奈绪美终于叫我阿福了。」
　　椎菜轻轻地笑了，很难得地是个温柔的笑。
　　「你以前就对这种事情很在意呢，尤其是希望你喜欢的人叫你小名。」
　　「可是你都不这么叫。」
　　「啊，因为我一点也不喜欢你啊。」
　　「我都那么用力追你了说。」
　　「你只会用嘴巴，心可没在追啊。」
　　椎菜寂寞地说道：
　　「对了，你有说出奈绪美不再叫你学长这件事吗？」
　　「没有，只怕一讲出来，就会恢复到以前那样了。」
　　我对这方面是很敏感的。
　　当我们对话时，负责报到的帐棚已经搭好，桌子也设置妥当。我跟椎菜无事可做，只好看着葬礼开始。都已经到了开场前三十分钟，人还没到齐。
　　「真是个寂寞的葬礼啊。」
　　「是啊。」
　　「手艺虽然好，但他的人际关系应该挺糟的吧。」
　　「阿福你也注意点比较好喔。」
　　「也许吧。」
　　「我不是在开玩笑的喔，大学里面有不少人讨厌你呢。」
　　「为什么？我几乎都不去学校，跟别人没什么利害冲突啊。」
　　「对方是学生，不可能冷静地去思考利害问题。看来，应该是对你的戏剧太过抢眼，又老是跟女生搭讪感到生气吧。」
　　「哈哈哈，如果真是那样的话，他们就只是太内向的笨蛋而已啰。啊，是谁？你说有不少人，那指的是复数啰？」
　　「我也是听来的，三年级的野上、大重，还有四年级的小笠原和关。」
　　「啊，学生怀旧组与阴险没脑组啊，我的确挺讨厌他们的。」
　　都是我想得到的名字。
　　「社团的学生怀旧组，现在还在嚷嚷着要演什么无趣的源氏物语、平家物语，或恋爱游戏的原着，我最讨厌那种腐女子的东西，所以驳回了。那种戏谁会有兴趣啊？」然后，我又想起了更麻烦的人。「阴险组呢，是轻音乐社跟美式足球社的人，我在不知情的情况下，跟他们的女朋友搭讪，没想到一下子都成功了，结果他们就怀恨在心，以为我要跟他们抢女朋友，这不是更糟吗？」
　　「道理上来说虽然没错，不过当事者不会那样想，他们应该都恨你恨到想要杀死你吧。」
　　「恨到想杀死我的地步啊？」
　　我拿出烟。咬了一支MILD SEVEN，用百圆商店买来的打火机点火，百圆打火机很优秀喔。
　　「人还是不要死比较好。人死了的这种恐怖事啊，还是出现在戏剧里就好。」
　　我吐出紫烟同时说道。椎菜没回应，真是个跟丧服很搭的女性。
　　「对了，死者的死因是？」
　　「交通事故。」
　　我两手前伸，表演握住方向盘的样子。用手势表现出碰到转弯处弯不过去而发生事故的样子。
　　「那就没办法了。」
　　椎菜打了个呵欠。我也差点跟着打了呵欠，但想想实在是太失礼了，便忍了下来。跟椎菜比起来，说不定我还比较谨慎呢。
　　接下来两个小时，就得在这里参加陌生人的葬礼了。
　　
　　
　　「呜呜呜嘿嘿，过来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　关节婆婆像是怨灵般的叫声，回荡在大楼底部。
　　我为了保护锳子跟真央而出门，没想到在遇到她们两个人之前，就先在繁华区的人群中，遇见了关节婆婆金泽银子。我逃进了小巷弄里，但声音还是从后面追了上来。
　　跑在前面的我，因为边踢垃圾桶没办法尽全力逃跑，而都市传说的叫声又快速地接近中，这样下去的话，一定会被赶上，从背后遭到攻击的。在那之前，必须先攻击她以便换取一些时间，我采迎击姿势转身面向她。
　　老婆婆的白发随风翻飞，一副打算在低空扑倒我的样子。
　　我一边回转一边踢出右脚，踢中了老婆婆伸出的右脚，而攻击她侧面的动作则被完全挡住，只感觉到坚硬的触感。她的手脚都被强化塑胶所包覆，居然还特地跑去改良啊？
　　光纤与皮革装甲对于我这种重视攻击的对手而言是有点不利的。在路上跟完全装甲的对手交战的人，除了我以外，全日本大概再也找不到第二个了。
　　我往前一踢，关节婆婆稍微一弯，我再度施以十字固定术，因为冲击，老婆婆向后退，撞上了小巷弄里的墙壁。
　　我马上转身冲刺。
　　既然想不到什么好办法，就只有逃啰。因为，我根本没理由要跟她打啊。
　　我正在奔跑着。
　　到了跟保镳奈绪美约定的地方时，突然关节婆婆也出现了。身旁的真央因为太过害怕而呆站着，我伸出右手，抓紧真央的左手拼命跑。
　　出了小巷弄后，紧接着往台泰大道跑。在人群中又挤又推，拼命奔跑。偶尔因为撞到人而被骂，我也毫不在意地继续跑。
　　转了好几个弯，才逃到了郊外去。
　　我不擅长运动，呼吸完全乱掉了，肺和喉咙也好痛，除了头痛之外，还有点想吐。
　　紧急停下来好像不太好，应该要先慢走几步，调整一下心跳。真央跑在我的左边，虽然跟我跑了同样的距离，但她的呼吸却没有那么紊乱。
　　「锳子，我跟你说……」
　　「真央，等、等一下……」
　　我只能发出像喘息般的声音。走了五分钟左右，呼吸终于调整回来，身旁的真央则用像在跳跃的方式走路。
　　向四周扩展的郊外住宅区，每一间看起来都一样。没有便利商店，没有娱乐场所，没有KTV，没有居酒屋，没有空地，也没有小钢珠店、色情场所，实在是不得了的光景。
　　染上夕阳的颜色，每一间盖好准备卖的房子都很像。附有一个小小的庭院，两层楼是4LDK或6LDK，通过玄关后，右边是厕所，里面还有卫浴设备。更里面是客厅，贷款大约要缴三十年左右，我以前也是住在这样子的房子里，所以觉得这样的格局挺让人怀念的。
　　再往前跑一段路，就会脱离住宅街，台泰市简直就是地方都市的典型。冷静下来之后，身旁的真央映入了我的视野。她回过头来倒退着走路。
　　「奈绪美没事吧？」
　　「应该没事吧，为此，我可是花了不少钱请她呢，她得努力帮我们多争取一些时间。」
　　对我来说，重要的就只有我的欲望和真央而已。
　　「锳子，现在我们距离车站愈来愈远了耶。」
　　「我是想回去啊，不过，如果关节婆婆想要埋伏的话，一定会选择在车站的。所以，今天我们就放弃从车站回去这个方法吧。学昨天晚上奈绪美的方法，搭计程车回家吧。」
　　我们走进坡道上的住宅区，绕过小山到达对面的通道去会比较好吧。我走在坡道上，真央跟在背后。
　　在密集的住宅之间，我们走在贯穿坡道的楼梯上，坡度突然变陡，上面可能就是比较好走的外出道路。握着油漆剥落的栏杆，我们继续往上爬。
　　「以前我们常常这样一起回家呢。」
　　真央一边笑，一边在楼梯上跳着。
　　我跟真央是小学同学，四年级换班的时候，第一次见到她。那时候的冲击，我到现在还记得一清二楚。
　　怎么会有这么可爱又漂亮的脸蛋呢，我不禁看傻了眼。
　　我确信这就是我一直追求的东西，因此，我跟真央马上就变得很要好。那之后一直到现在，初吻或初体验，我们都一起跟不同的男生发生过。
　　现在对我而言，真央是我最好的朋友，不，比那还重要。
　　爬上最后一层，像是把小山丘卷起来一样，从右到左的是往下的坡道，我们选择往比较好走的左边去。我跟真央慢慢地走下坡道
　　刚好有计程车经过，我举手拦车。计程车从我跟真央的面前经过，我往左一看，车子停在坡道中央，我们便上了车。
　　今天跑得很累，就连用手机确认股价的时间也没有，我陷在车内的椅子里，身旁的真央不停地讲话，但我只能随意地回应几句。
　　大约十五分钟过后，计程车开进了住宅区，穿过那些看起来长得很像的房子，到达了真央家。一户两层楼的房子，立于闇夜里。
　　我付了钱后下车。司机面无表情地目送我们，两名少女搭计程车，在现代好像也不是什么稀奇的事了。
　　从这里可以走回我家，真央打开大门后，回过头来。
　　「那就这样啰。」
　　「没关系，我送你到玄关。」
　　我们一起走到了玄关，打开家门的真央又回过头来。
　　「锳子，明天我们也要玩得开心唷。」
　　「嗯。」
　　门的里面，可以看到三轮家的内部。长长延伸的走廊上，积着一层薄薄的尘埃。门内走出一个一脸疲累的中年男子。男子看到我，表情十分复杂，但马上又转变成充满善意的笑容。
　　「啊，你好。」
　　真央父亲的声音十分沙哑。
　　「伯伯您好，一直受您的照顾。」
　　听到我的话，真央的父亲暧昧地点点头。他没有回话，很尴尬地穿过走廊，他走了之后，只剩下沉默的真央。
　　看到真央不开心的表情，我忍不住想帮她加油打气。
　　「你爸爸比那时候看起来好多了呢。」
　　「嗯，我们念国中那时候真的很严重呢。换了职位之后，他也比较早回家，比以前好多了。」
　　那就是降职之后变得比较闲的意思吧。之前听说的外遇问题，让他失去了家庭的安定跟在公司里的地位吧。我想起一件事，忍不住问道：
　　「你哥哥呢？」
　　「还是一样。每天都说些失恋或被人家背叛的话，然后整天关在房间里。」
　　我从玄关退下一步，看往二楼。
　　二楼的窗户遮掩着厚重的窗帘。窗户几乎没有开过，只有窗帘的一部分是开着的。从黑暗的房间里，整个人隐蔽在窗帘后往下看着我的，是一只布满血丝的右眼。真央哥哥的眼神十分地执着，里面充满了痛恨世界，想要给世界一刀的感觉。
　　我微笑地向他挥挥手，还抛给了他一个飞吻。他突然张大眼睛，躲进窗帘里，窗户又再度被厚重的窗帘给阻绝。
　　「看来，他好像连打招呼也没办法呢。」
　　真央拉回视线，一副很困扰的表情。
　　「不过，这已经算不错的了，应该说，我已经习惯了吧。」
　　也不能老是过得这么黑暗，我尽量试着用开朗的态度说道。
　　「那明天见啰！」
　　「嗯，明天见。」
　　不停挥手的真央终于关上门进去。我走到马路上，看着住宅街，每一间都是一个家。
　　今后，还是要跟真央在一起。
　　总有一天，直到结局来临的那天为止。
　　
　　
　　我停下脚步，靠在墙上，看着四周。
　　右边是通路，左边是巷弄，只有激烈的呼吸声在耳边响起。没错，那个怪物，只要对手是那个关节婆婆的话，就得注意上空。
　　巷弄的尽头只看得见又窄又低的夜空。终于，确认了没有人追来，我找了个小吃店后门出来的楼梯上坐下。
　　我知道自己的肩膀正上上下下地起伏着，急迫的呼吸需要氧气，因为跑太多路而觉得头痛，喉咙渴到像火烧一样，因为惧怕的关系，呼吸跟心跳都乱了。
　　终于，心跳数降到可以深呼吸的程度，肾上腺素渐渐地恢复正常。虽然我身经百战，但在路上对决也是第一次碰到，而且还是碰到像关节婆婆这样的怪物，怎么想都觉得她很恐怖。
　　冷静下来后，我不禁思考自己到底是做了什么啊？对方的目标是锳子，要是有危险的话，我大可以把锳子的下落供出来就没事了。
　　我注意到眼前有台自动贩卖机，站起身，投入一个百圆硬币跟两个十元硬币，选择饮料。只要是碳酸饮料，什么都好，我按下了可乐的按钮，拿出掉下来的罐子，拉开拉环。
　　我一口气喝下去，碳酸流入喉咙，就像热水一样，我不由得被呛到。气泡跟茶褐色的液体滴在右手跟领口边，我用左手拭去气泡，慢慢地再喝一次。
　　慌张的脚步声在巷弄里响起，我急忙地把喝到一半的可乐轻轻地放在柏油路上，寻找着声音的来源，做好准备动作，根据对方在左在右，来决定是要对决或逃跑。
　　声音在左，从转角里走出来的，是一个穿着娃娃鞋与咖啡色朴素外套的中年女性。
　　不是关节婆婆就放心了，但我还是保持着警戒的姿势。她一副气喘吁吁的样子，看来应该是跑着来的。
　　「……终于，找、找到你……了。」
　　由于她走进了我所在的巷弄里，因此我稍微摆低姿势，跟她保持距离。她的头发因为汗湿而贴在额上，五官虽然普通但非常的清秀。
　　全身包得紧紧的，长裙及膝，娃娃鞋看起来不是很好走，手上还提了个包包，限制了她手腕的动作。虽然我没有见过她，但从她的服装看来，危险度应该很低，因此我便兴起了跟她讲话的念头。
　　「你哪位？」
　　「等、等……等一下。」
　　她从像是名牌货的包包里拿出钱包，走到我面前，跟我一样在自动贩卖机买饮料。她拿出富维克，饥渴地喝着。顺带一提的是，我从来没有花钱买过自动贩卖机的水。
　　本来我想一走了之，结果她叫我等一下，我便又停留了一会儿。大约喝了两次水后，她终于冷静下来，把保特瓶塞进口袋里，拿出金属制的名片盒。她拿了一张名片出来，将名片盒放回口袋，她用左手将这张薄薄的纸递给我。
　　「这是我的名片。」
　　我走近五步，收下名片。又退了六步，一边提防着，一边看著名片。上面印着「『列岛报导』周刊记者 石田绿」，还有手机与电话号码、电子邮件信箱，以及周刊位于首都的住址。
　　「那就是我，偶然因为另一件报导来到台泰市，刚好看到刚刚的大格斗，所以想要访问你一下，才会这样一直跑一直跑。」
　　这个叫做石田的女性，脸上堆满了商业性的笑容。
　　「我没什么可以讲的。」
　　我被自己的声音和语气吓了一跳。没有抑扬顿挫的声音，不客气的语气，对一个没有恶意的对象，为什么会这样讲话呢？石田挥挥手，打断了我的思考。
　　「我可不这么想喔，女生施以暴力，造成流血事件，这种事很少的。现在就连男生也不这么做了。大家都在家里懒散地过生活，随波逐流，日本全国的国民都闷在家里了呢。」
　　她一脸好像自己很懂的样子，讲完后走近我身边，然后停在我面前。由于我的身材很高，因此她几乎是往上仰看着我。
　　「我在访问的时候，认识了很多年轻人，倾听他们的声音。」石田微笑着。「现代的小孩子，不管做什么都说不需要理由，但一方面又会觉得苦恼，应该说是亲子之间的关系定位不明确，而觉得自己不被爱、不被父母承认吧。」
　　「啊。」
　　「所以呢，我想听听看在街上打滚的你有什么看法。如果你愿意告诉我的话，我很乐意听。」
　　我的心很平静，我又不是真的天天在街上打滚，也没有什么深刻的烦恼，一切都已经是过去式了。
　　啊啊，我在心里已经把这个人直接叫做石田，而不是什么石田小姐了。
　　我伸出右手，石田不知道我为什么这么做，一脸困惑。
　　但是为了回应我，她也伸出了右手。
　　「请多指教。」石田满是汗水的手握住了我的右手。我把手往前一推，对方便站不住脚。我没有放开手，身体同时移动到她的右手外侧，再转到她的背后，把她的手压在她的背后，石田终于发出了小小声的惨叫。
　　「你、你想要干嘛？」
　　「很可惜，你实在太啰唆了。」
　　我一边笑一边说，恶意跟敌意开始高涨。
　　「要是我就这样扭断你的手，然后把你右手手指一根一根折断的话，你不但不能再拿笔，也没办法再敲键盘了。我要是把手腕往上一扭的话，你的右肘跟右肩的肌腱就会断裂，一辈子都不能再使用右手了。」
　　「你在开玩笑吧？」
　　石田转过头来看我。她已经没有余力，痛苦的汗水从额头流到鼻子上。手被压在身后时，其实只要往前倒就可以逃跑，但是这个记者却完全被我制住。想来是因为在她至今的人生里，还没有被关节技压住的经验吧。
　　我也经历得不多。
　　只有被那个可恨的男人又打又踢又摔又勒，还被重重地打倒在地。
　　我对于这个悲惨的落差，感到很悲哀。
　　我把脸贴近石田的右耳，淡淡地告诉她事实：
　　「你出生在良好的家庭，念的是升学学校，为了追求真实的报导而进了出版社。不过，却被派到读者群都是大叔的八卦杂志，但最起码，希望能够写出像是社会报导之类的文章，好保有自尊。你这种想法，我很清楚。」我的唇边露出一抹苦笑，胸口充满了黑色的愤怒与茫然的破坏冲动。「你没有看过现实生活，你也没有感受过现实生活。你只是受过家庭、学校或公司这种表层的痛苦来假装体会而已，你只不过是看到被漂亮的包装纸所包裹的现实，就想要做个一模一样被包装起来的现实而已。」
　　我加重了手腕的力道，石田像是被踩扁的小狗一样发出惨叫，虽然她已经跪倒在地，但我还是没有放开手。
　　「只有痛是真实的，其他所有都可以用言语修饰，只有痛是属于本人的东西。」
　　暴力、暴力、暴力，用力量把不喜欢的人打倒，心里好开心。
　　再动一公分的话，这个叫石田的女性，手指跟手肘、肩膀，还有她的人生，就会坏得乱七八糟了。
　　「在这个巷弄里，就算你的手脚都碎掉，也不会有人发现的。」
　　「不要，住手啊！」
　　石田大叫。
　　但我没有住手，再五公厘，这个以社会派自居的千金记者，一只手就会变成肉棒子了。左手也会面临同样的下场，还有右脚跟左脚，以记者身分成功的梦想会破灭，从此她就得在温暖的家和公司的怀抱下，后悔着自己因为一时的好奇心，然后过着被照顾一辈子的生活了。
　　不，我可以让她连这样的生活也过不了。
　　「就算你死在这条街上也没有人会注意，我也一样。只会成为晚报里一小角的新闻，无聊日常生活的一个片段罢了。下个礼拜过后，你的朋友就会忘记你的存在，那就是这个城市目前的真实情况。」
　　我用左手绕住石田的脖子，贴近蹲在地上的石田。一掐紧她的脖子，石田的脸便涨红，从她的侧脸可以看到充血的眼角里流出眼泪，鼻子里流出鼻水，一起流到了唇边。
　　她的嘴巴不停地开合，想要呼吸空气，口水也流了出来。这样下去，不管是用掐的还是扭断，都可以轻松地杀掉石田。
　　暴力、暴力、暴力，用力气杀死不喜欢的人的那种快乐，自己的手中完全掌握了对方的性命。被狮子咬住的老鼠，一定会被吃掉的，这是命运。
　　没发现到这一点的笨老鼠，一直到死的时候，才发现自己从来都不是诱饵，而是被狮子咬住了，什么也不能做，什么也无法扭转就得去死的事实，也只有走上被杀这一条路的自己才明白。
　　不过，当我看到妆花了的石田侧脸时，心中突然冷静下来。双手一放，松开了她的手跟喉咙的拘束，石田往前一倒，贪婪地呼吸着。
　　我看着石田，注意到自己这种无可奈何的心情。
　　虽然充满了好奇心，但是因为使命感而动作的石田，跟我与每个人都一样。
　　我也跟石田一样地肤浅。同样地，我也只不过是一只被狮子咬着的老鼠罢了。
　　石田手脚着地，害怕地抬头看我。
　　「……开玩笑的。」
　　我说完后，走进了夜晚的街道，背后传来了石田压抑着的哭声。
　　离开马路，我加快脚步，最后开始全力冲刺。
　　现在，我只想跟关节婆婆打斗。
　　我想要尽情地殴打、被殴打，丢人、被丢，折断人家手脚、被人家折断手脚，掐人家脖子、被人家掐，杀人、被杀。
　　我怀着凶暴的情绪，在夜里的街道上奔跑。
　　不过，这种时候关节婆婆就是不会出现。
　　可恶、可恶、可恶！全部都太可恶了！
　　而我，才是最可恶的。
　　