　　
　　
　　第二章 即位三周年纪念仪式
　　
　　
　　教皇的即位三周年纪念仪式，将在从这个罗马利亚市往北北东约三百古里，位于高卢国境附近的城市「阿奎莱亚」举行。期间长达两星期，是个大规模的祭典。
　　为了出发前往阿奎莱亚，罗马利亚大圣堂正全力动员进行准备。
　　在被五座塔以及巨大本塔环绕的中庭里，各文官、武官、祭司等人坐上了标示着各自宗派的龙舆。在本塔的上方，停泊着巨大的教皇御用舰，等待教皇搭乘。那里的码头只有在教皇进行移动之际，才允许使用。
　　骑着天马的圣堂骑士们在上空盘旋，进行护卫工作。
　　至于基修等水精灵骑士队的成员，原本预定要与汉丽塔一起搭乘教皇御用舰，然而却因为某个状况而延迟了登舰。
　　一群人待在大圣堂本塔里如同阳台般往外延伸的码头上，不耐烦地等着同伴到达。
　　「才人到底是出了什么事情啊……」
　　马里寇奴担心地喃喃说着。
　　没错。
　　明明出发时刻迫在眼前，然而最重要的才人却还不见踪影。由于连昨天的训练他也没有参加，让一行人担心得有些焦虑。
　　「该不会……是怕得逃走了吧？」
　　一名学生以带着些许怒意的口气说道。水精灵骑士团的成员们接到的命令是，要阻止高卢意图危害教皇的阴谋。
　　居然要危害在哈尔凯尼亚被视作最高权威的教皇圣下。即使说是高卢的阴谋，也不知道高卢究竟是在哪里策划着阴谋。然而不管怎么说，敌方都会带着相当的决心前来吧。
　　即使感到胆怯也是合理的反应。
　　「果然从平民爬上来的就是这样吗……」当几名学生开始如此喃喃抱怨时……基修「嗯～」了一声摇摇头否定。
　　「我想应该没有那种事呀。毕竟他可是不管被我的战争女神击倒多少次，都能够再度站起来的男人呢。」
　　「不，你那次姑且不论，但他是挺身面对七万大军的男人呀。怎么会对高卢的阴谋感到畏惧呢？」
　　马里寇奴也点着头，先略加订正了基修那自卖自夸的发言，接着否定才人害怕了的理论。
　　之后……一直保持沉默至今的雷纳尔开口说道。
　　「那个……其实昨天，我有看到才人。」
　　「你说什么？」
　　一行人的目光焦点，都集中在这个戴着眼镜，看来似乎很认真的少年身上。
　　「那是昨天早上的事情了啦。我看到才人跟露易丝一起从大圣堂离开。」
　　「为什么你不早说！」
　　听到马里寇奴这样一问，雷纳尔很不好意思地抓着头。
　　「因为……那个，要是讲了才人不就很尴尬吗？居然偷懒没来训练，跑去跟女孩子约会……不过，我也明白才人的心情呀。在危险任务的前一天，至少想跟恋人一起度过。毕竟，说不定会丢了性命嘛。」
　　「那一点我们也都一样啊！」
　　虽然金雳如此抗议，然而基修却摇了摇头。
　　「最危险的是才人呀。因为他让敌人……让高卢吃了好几次苦头。算了，不管怎么样，那他也差不多要来了吧？」
　　此时，汉丽塔与雅涅丝两人，带着露易丝和蒂芬妮亚在众人前出现。看到露易丝的装扮，让基修等人吃惊得睁大双眼。
　　「哇！这不是修女的服装吗！」
　　露易丝和蒂芬妮亚都穿着白色的神官服。是件在各处缝线旁都压着橘色线条装饰，看来相当宽松的服装。脖子上还挂着大型宗教装饰品的样子，看起来就像是个神圣的巫女。
　　「她们两人，将以巫女的身分来参加仪式。」
　　雅涅丝如此对一行人说明。
　　蒂芬妮亚那对长耳完全被兜帽给盖住了。应该比平常的帽子更加好用吧。更何况不会有任何布利弥尔教徒会对巫女出手，可是说是最佳的伪装。
　　或许是因为这原因吧？蒂芬妮亚的表情比平常更显开朗。
　　另一方面不知道为什么，露易丝是却一脸忧郁。她紧握着装饰品，喃喃低语着类似祈祷的句子。看到露易丝这种表情，让基修不安了起来。
　　即使想问才人的事情，然而当着汉丽塔的面并不能随便开口。该怎么办才好呢？正当基修还在烦恼时，汉丽塔却讲出了他的疑问。
　　「才人大人出了什么事情吗？似乎没看到他……」
　　基修抬起头回话。
　　「我对此也很在意。露易丝，才人怎么了？听说他昨天跟你在一起？」
　　此话一出，露易丝就把装饰品握得更紧了。看到她这个反应，汉丽塔以察觉到什么的态度，对着露易丝发问。
　　「露易丝，你知道什么消息吧？」
　　露易丝先做了个深呼吸，才对着把视线集中在她身上的众人宣布。
　　「才人已经回去了。」
　　所有人都惊讶得说不出话来。汉丽塔睁大双眼凝视着露易丝，蒂芬妮亚则诧异地捂住嘴。基修以吃惊的语气向露易丝发问。
　　「回魔法学院吗？」
　　露易丝摇了摇头。
　　「是回他的故乡去了。」
　　在场的所有人都吓呆了。
　　「露易丝！这到底是怎么一回事？快说明一下啊！」
　　基修慌慌张张地抓住露易丝的肩膀，使劲摇晃。露易丝只是慢慢地推开他的手，开口说道。
　　「大家都知道，才人是从罗帕·阿尔·卡里耶来的吧？」
　　水精灵骑士队的成员们都点了点头。所有人都晓得，才人是从被总称为「东方」的地区来到了这里。
　　「……才人收到他母亲从那边寄来的信。说希望他能回去。」
　　「所以你就让他回去了吗？」
　　露易丝点头肯定。马里寇奴抱住头「啊啊啊啊啊啊～」地惨叫了起来。
　　「就算是那样，又何必在这种时候回去呢！千挑万选却偏偏选中这种关键的时候……」
　　结果露易丝却露出严肃的表情。
　　「你在说什么啊！正因为是这种时期，所以我才让他回去呀！你也不想想才人至今为止到底为了我们战斗了多少次！你们这些人是贵族吧！自己碰上的麻烦应该要自己亲手解决才对！」
　　露易丝咬了咬嘴唇，握紧装饰品继续说道。
　　「总之从今以后，不能继续让才人被卷进我们的战斗里！」
　　马里寇奴以困惑的语气发问。
　　「虽然我搞不太懂……但你的意思是说，以后再也见不到才人了吗？他见过母亲之后，还会回来这里吗？」
　　露易丝闭上眼睛……过了好一会才重重点了点头。接下来她脸色发白，握紧装饰品，开始喃喃低语着什么。原来是要献给神明的祈祷文。
　　水精灵骑士队的少年们看到露易丝这个态度，一个个脸色凝重。
　　「要祈祷等晚点再祈祷吧。我还有一个问题，可以吗？」
　　「说吧。」
　　「这事是才人本身的意愿吗？是才人自己开口说要回去的吗？」
　　露易丝摇了摇头。
　　「是我让他回去。」
　　「怎么办到的？」
　　「那个方法我不能说。」
　　大伙注意到站在露易丝身旁，神色紧张的汉丽塔，停止了继续追问的举动。这是因为他们感觉到……此事牵涉国家重大机密的气氛。
　　可是，露易丝这番话刺激到了大家。即使没有到审问的地步，但指责的言论还是接二连三地从水精灵骑士队的少年们嘴里跳出。
　　「可是啊！这太过分了！太过分了啊！就算才人是你的使魔，你这样也未免太一厢情愿了吧！」
　　「哪里一厢情愿！我有好好考虑过呀！」
　　马里寇奴歪着头说道。
　　「是吗？我倒是不这样认为。说不定才人他，其实想跟我们一起并肩作战也说不定啊？或者该说，如果是他应该会这样想才是。」
　　少年们看着彼此点头。露易丝原本还想继续说些什么，但是却被汉丽塔所制止。
　　「各位，你们是打算要让我没面子吗？」
　　周围的罗马利亚神官与官吏们，都充满兴趣地观察着托里斯汀女王和其护卫队之间的互动。
　　女王亲自的提醒，让少年们纷纷羞红了脸。
　　「虽然少了一名骑士的确是个问题，然而因此慌乱的禁卫队也是个问题。我原本认为，自己挑选了勇敢的骑士作为队员……」
　　听到汉丽塔以具备威严的态度如此指责，让少年们毕恭毕敬地反省。接着汉丽塔对露易丝略一示意，就朝着从舰艇方向延伸而来的码头走去。水精灵骑士队的少年们看了看彼此，沉默地跟了上去。
　　
　　
　　露易丝一来到为自己准备的船室之后，立刻就跪在床上开始祈祷。跟她同房的蒂芬妮亚则担心地望着露易丝这种样子。
　　蒂芬妮亚的内心也因为突然发生的状况而产生了混乱。
　　才人回去了？
　　是回去那个，以前在阿尔比昂卫斯伍德村时听他说过的「异世界」吗？
　　……刚刚露易丝是不是说过「他母亲从那边寄来的信」？虽然蒂芬妮亚并不明白信件如何能从那个异世界寄到这里，但是既然露易丝这样说，那就是真的吧。
　　话说回来，才人之前留在自己以前居住的村庄里时，也曾经因为思念故乡而哭泣。那时自己还安慰了他……
　　想到那时的事情，让蒂芬妮亚的心情也复杂了起来。虽然觉得他能回到故乡真是太好了，但是相反的，似乎也莫名地产生了寂寞的心情。好不容易彼此成为朋友，居然必须别离得这么突然……
　　蒂芬妮亚想向露易丝请教详细的状况，然而她却埋头于祈祷之中，根本无从开口。蒂芬妮亚把双手放到那丰满过度的胸部下方交叠起来，为难着不知该如何是好。此时，突然响起敲门声。
　　一开门，原来是带着雅涅丝的汉丽塔站在门外。
　　「汉丽塔陛下。」
　　汉丽塔走向露易丝。然而露易丝却连这点都没有察觉，依然继续祈祷。
　　「露易丝，我拜托你别再祈祷了，转头面向我这里吧。」
　　到此露易丝总算把头抬起。即使如此，她还是没有把脸转向汉丽塔，照旧保持着沉默。
　　汉丽塔回想起教皇的那个魔法——「世界扉」。
　　「露易丝，才人大人真的，回到他自己的世界了吗？之前，你有和圣下与凯萨大人谈了些什么对吧？你真的利用圣下的『虚无』，把才人送回去了吗？」
　　露易丝点点头表示肯定。
　　到底，为什么露易丝要让才人回去呢？
　　即使想要追问详情，但现在却没有时间。
　　汉丽塔把手放到露易丝的肩膀上，在她耳边轻声说道。
　　「稍后再跟你好好详谈。」
　　接下来汉丽塔前往水精灵骑士队的房间，训诫他们不该为了这件事情而惊慌失措。少年们虽然露出了似乎无法完全服气的表情，但毕竟这是女王的发言，只能不甘愿地点头同意。
　　汉丽塔回到个人房之后，让雅涅丝退了下去。
　　之后她撑起手肘托着腮，一边远眺着窗外一边落下眼泪。在双月的照耀之下泪水闪闪发光，点缀着汉丽塔那形状姣好的脸颊。
　　一边哭着，汉丽塔同时也理解到自己对露易丝的使魔少年究竟有多么依赖。自己这些人，到底害得他为了这个毫无关系的世界，担负过多少重任呢？
　　这样的他，已经回到他应该归属的世界。
　　「这不是很值得高兴的事情吗？」
　　至今为止都是场错误。事情就是这样。从今以后，必须靠着自己等人的力量来想办法克服才行。再怎么说，我是女王呀……
　　即使理智上明白这想法才合理，但不知为何眼泪依然从汉丽塔那美丽的双眼中不断落下。
　　一定是因为碰上了突然的别离，所以心里还没做好准备。汉丽塔如此想着。
　　
　　
　　当罗马利亚教皇维托里奥乘坐的船只在水路的另一端现身时，聚集在马提拉格广场上的观众们发出了欢呼声。
　　距离高卢国境并不远的这座阿奎莱亚城，是由利用石块与砂土填成的数个人工岛屿来组合而成的水上都市。城镇中环绕着许多狭窄的水路，仿佛迷宫一般。而在历史上，这座城市也成为多次阴谋与罗曼史的舞台。
　　教皇的御用舰「圣马可」号缓缓地下降，但却以看来可算是粗鲁的动作降落到水面上。海面上涨，形成了矮矮的浪潮往广场涌了过去，让广场被海水淹没。然而，聚集在此的阿奎莱亚市民却没有发怒，反而泡进涌上来的海水里，或是专心一意的将海水装进瓶子里。
　　这些海水被当成「圣水」的一种，对信仰虔诚的阿奎莱亚居民来说如同宝物一般。
　　也是在这城镇已经成了惯例，每当教皇御用舰到达时就会掀起的小小祭典气氛。
　　粗鲁的只有降落动作，接着船只平稳地接近广场的岸壁，以船侧靠了上去。系绳被抛了出来，用以固定船只。
　　在唱诵着赞美歌的圣乐队引导之下，迎接教皇用的舷梯被推了过来。舷梯被固定在船只的侧边之后，从广场的中央部位到舷梯的出口处为止，全都被铺上了紫色的呢绒布。
　　阿奎莱亚市的市长，雷佐尼可卿与法拉利大主教一起来到舷梯下方，屈膝跪下以迎接宾客驾临。
　　首先，出现在舷梯上方的是负责护卫的圣堂骑士团。他们身穿正式礼服的纯白色斗篷，把圣杖高举在胸前，一一走下舷梯。
　　漫长的圣骑士队伍结束之后，接着是从都市罗马利亚前来的神官团。看见这一列冗长的队伍，不禁让人怀疑「这到底是装在船的哪里啊」？
　　队伍结束之后，欢呼声更加响亮了。
　　这是因为前后由水精灵骑士队的少年负责保护，还被身穿巫女服的美少女们簇拥着的托里斯汀女王汉丽塔出现在众人眼前。同盟国的年轻女王在这个阿奎莱亚市同样也受到极为热烈的欢迎。
　　不知何时欢呼声中开始夹杂着托里斯汀女王万岁的喊声，汉丽塔轻轻挥手作为回应。
　　接着……先前的所有宾客只不过都是开场，当今天的男主角即将粉墨登场的那一刻，周遭突然陷入了一片寂静。连大声吆喝的卖水少年都脱下帽子，在胸前比划着圣印。
　　在教皇圣艾吉斯三十二世，维托里奥·塞雷瓦雷边挥洒着那份简直耀眼的庄严气势出现在众人面前时，聚集而来的阿奎莱亚市民全都不由自主地发出了叹息。
　　这是因为他们仿佛感受到，教皇背负的光辉降临到了自己身上。
　　当维托里奥举起手，浮现出微笑时……原本的沉默一瞬间就被打破，震耳的欢呼声回响了起来。
　　
　　
　　教皇一行人到达的当天晚上……在阿奎莱亚市的圣露缇亚圣堂里，知道本次作战的人员们被聚集到了会议室的大圆桌前。
　　蒂芬妮亚与露易丝坐在汉丽塔的旁边，再过去是雅涅丝。而雅涅丝隔壁则是露出紧张表情的基修。
　　桌子剩下的半圆部分则属于罗马利亚方面的相关人员。
　　正中央是教皇维托里奥，他身旁是朱利欧。其次是跟随前来的各圣堂骑士的队长们并列着。在他们旁边则坐着脸色发青的阿奎莱亚市长与圣露缇亚圣堂的大主教，两人正在不安地讨论着到底是什么状况。
　　被告知了本次计划的市长忐忑不安的开口发问。
　　「计划我已经明白了……但是高卢真的有危害圣下的打算吗？」
　　为了避免混乱，并没有连真正目标其实是传说中的「虚无承担者」这个事实都告诉对方。
　　维托里奥带着笑容点了点头。
　　「没有错。那个高卢的『无能王』意图成为全哈尔凯尼亚之王。为了达成目的，神明和始祖以及我都是他的障碍。」
　　听到教皇本人轻描淡写的如此说道，市长不由得擦了擦额头流出的汉水。老实说．为什么在自己的任期内会碰上这种棘手的事情呢？他满脑子都是这种很想哭诉的心情。
　　「即使如此，让圣下暴露于危险之中的做法还是……」
　　即位三周年纪念仪式的期间，教皇会率领数名神官与巫女，一起不断地献上祈祷。
　　在这段时间里，来自哈尔凯尼亚各地的信徒将会涌入城镇，为了亲自看一眼祈祷中的教皇而排成长长行列。
　　高卢会混进那些观光客之中——教皇等人如此判断，藉机采取某种行动。对于市长来说，这可是跟恶梦没有两样的计划。万一在护卫教皇的任务上发生什么失败，自己将会以「恬不知耻地坐视教皇遭到暗杀的无能市长」这名号在历史上留下纪录。
　　「市长大人的顾虑乃是理所当然之事。然而，我等也预定要以滴水不漏的阵容来迎击敌方。」
　　此时朱利欧站了起来，开始在黑板上写下本次的计划。
　　「如诸位所知，首先最具威胁性的是魔法。」
　　朱利欧使用粉笔，描绘出圣堂的平面图。
　　「因此，为了让敌人无法使用魔法，将使用会发出探知咒法的魔法道具形成结界，来围住圣堂的四周。」
　　朱利欧在圣堂平面图的周围加上了好几个记号。
　　「当然，在参观时禁止携带魔杖。只是，如果对方打算利用某种方法来使出魔法……那么在施展的那一瞬间，就会被这装置给识破，而咏唱者也会立刻被驻守在四周的骑士们给逮捕吧。」
　　市长露出了稍微松了口气的表情。
　　「并不是只有这样而已。不用说，教皇周围将会设置数层『大气之屏障』，来保护圣下的安全。如果是一般的魔法或火枪，根本不会产生任何效果吧。」
　　那么就放心了。市长与主教看着彼此点了点头。
　　众人似乎对这个计划都相当佩服，然而却只有一个人浮现出难以认同的表情。
　　那正是蒂芬妮亚。
　　她听完这段说明……不知为何却产生了心中存疑的念头。在她年幼时，闯进宅邸杀害她精灵族母亲的人，是奉国王之命前来的阿尔比昂的正规骑士团。
　　当国家这种组织真的打算将碍事者一股脑排除殆尽……而且面对的又是应该凭此一击就能决出胜负的时机，真的会运用阴谋吗？真的会采取暗杀者之类的手段吗？
　　若是认真想要完全消灭对方，难道不会动用其他方式吗？
　　选择确实，不会出错的方法……
　　蒂芬妮亚怯怯地举起了手。
　　「卫斯伍德小姐，你有什么事情吗？」
　　朱利欧笑容满面地凝视着蒂芬妮亚。
　　「是……是的，我可以提出问题吗？」
　　「当然可以。」
　　「那个……在这么多大人物聚集的场合，虽然我觉得这样实在很放肆，但有件事情我实在非常在意。那就是……万一高卢派出军队，要如何对应呢？」
　　汉丽塔露出了微笑。
　　「蒂芬妮亚，请不必担心这种事情。高卢毕竟是个历史悠久的王国，也是君权同盟堂堂正正的一分子。跟雷空·圭斯塔之类不同，有着所谓的面子问题。怎么可能，会做出违反同盟动用国军闯越边境的行为……」
　　讲到这边，汉丽塔察觉到自己以外的所有人都没有露出笑容。朱利欧点着头，肯定了蒂芬妮亚的发言。
　　「发生那种事情的可能性大约有五成左右吧。」
　　「你说什么？」
　　汉丽塔的脸色刷地变白。朱利欧平静地继续说道。
　　「到上星期为止，国境附近的高卢军的行动并不活跃。然而现在，并没有收到最新的情报，所以必须彻底做出警戒才行。相较之下，关于我军的布阵，圣堂骑士队的精锐率领了四支军团共九千人驻扎在国境附近。并且在其上方，有罗马利亚皇国舰队加以保护。能对抗这支舰队的空中战力，只有高卢的『两用舰队』而已。」
　　「你意思是已经把军队集结到国境附近了吗？这不是挑衅的行径吗？」
　　汉丽塔站了起来，激动地大声说道。
　　「要认为是挑衅也无妨。这样我等的工作也会变得容易着手。」
　　「这跟当初的主张并不相同！圣下！您打算引起战争吗？」
　　维托里奥摇了摇头。
　　「挑起战争的不是我等，而是高卢。」
　　「您不是说过，您无法再继续忍受布利弥尔教徒彼此自相残杀吗！没想到言犹在耳，您就在进行战争的准备！我无法理解这到底什么意思！」
　　「正因为无法继续忍受，所以如果有可能实现，我想要一举结束这状况。我就是基于这想法而制定了这次的计划。总之请您放心吧。高卢军的确强大，然而该采取的手段都已经事先对应好了。」
　　「太卑鄙了！居然把我蒙在鼓里直到现在！」
　　「汉丽塔陛下。」
　　维托里奥以温和，但依旧充满威严的低音呼唤着汉丽塔。那声音仿佛是一种魔法，具备了能让所有听众沉默下来的魄力。汉丽塔紧咬住嘴唇，摇了摇头。
　　「我虽然说过自己厌恶战争，然而从未否定过战争的可能性。我只是针对所有的状况，都准备了足以对抗的手段罢了。」
　　「……这是诡辩。我现在终于理解，您为什么会选择这个靠近高卢国境的阿奎莱亚，来作为您即位三周年纪念仪式的举办地点。您想从敌方那边引发的并不是阴谋……而是战争吧。」
　　维托里奥以带着一丝忧愁的语气回应。
　　「能做出选择的并不是我，再怎么说都是高卢。而这个可能性，以目前来说是各占了五成。」
　　市长与大主教已经因为这席对话的惊人内容而昏死了过去。毕竟突然从即位三周年纪念仪式演变成战争的话题，所以这也是理所当然的反应。蒂芬妮亚也一样，因为自己发言而导致的这状况让她非常畏惧不安，正双手抱住自己，瑟瑟发着抖。
　　另一方面，基修或许已经下定了决心吧？他只是闭上眼睛仰着头面向天花板。雅涅丝的表情则和平常完全无异，至于圣堂骑士队的队长们，脸色也毫无变化。
　　汉丽塔一个人站了起来，看向身旁一直保持着沉默的露易丝。
　　「……不过，既然如此那么很遗憾，我无法提供协助。因为我已经与露易丝的父亲订下约定，绝对不会把露易丝当成战争的道具。好了露易丝，我们走吧。」
　　然而露易丝却没有起身。她只是表现出似乎很歉疚的态度，一直把头垂得低低的。
　　「露易丝？」
　　朱利欧开口低声说道。
　　「瓦利埃尔小姐已经基于神明和始祖之名，立下了誓约。发誓她将为了我等的理想奉献自身。她已经不再是您的臣下，而是真正的神之仆役，也是我等的兄弟。」
　　听到「誓约」两字，让汉丽塔脸色一变。对贵族来说誓约等同绝对，违背誓约的举动，是等同于自杀的行为。
　　「真的吗？露易丝……」
　　露易丝似乎很歉疚地点了点头。
　　汉丽塔叹了口气，摊开双手。接着，她突然恍然大悟。毫无疑问，才人是靠着教皇的「世界扉」才得以回到故乡吧。
　　可是……曾经断言要为了「哈尔凯尼亚的理想」来使用「虚无」的教皇，真的会为了区区一名骑士而使用这张王牌吗？
　　这绝无可能。
　　汉丽塔了解到，罗马利亚究竟是拿了什么作为条件，来促使露易丝订下誓约。
　　使魔能够找得到替代品，然而「承担者」却无法更换。
　　与其说是愤怒，汉丽塔反而觉得很悲哀。某种极为忧郁无奈的悲伤情绪笼罩着她，那正是无力感。汉丽塔一边品尝着至今为止从未经历过的无力感受，一边用筋疲力尽的眼神凝视着教皇维托里奥。
　　「真了不起，看来已经完全无路可逃了。圣下如此年轻却能带上教皇桂冠的原因，我这个愚蠢的女王也终于能够理解了。」
　　维托里奥的表情蒙上了一层轻微的忧郁，开口说道。
　　「我不是说过了吗，我有着理想。而只要是为了达到那份理想，我可以不择手段。」
　　汉丽塔整张脸涨得通红。虽然差点因为愤怒和羞耻而失去理智，但她还是忍了下来。仔细想想，教皇的发言才合情合理。
　　备战的行为，不管怎么说都是理所当然之事。不能基于此事而责备罗马利亚。
　　「我明白了。今后对于圣下的发言，我将会先使用布匹过滤，再来慎重地动员理性恭敬倾听吧。只是，关于另外一件事，我要正式提出抗议。」
　　「不管是什么事情都请尽管开口，因为我找不到任何，问心有愧的事情。」
　　维托里奥以不知道究竟带着多少真心的态度，坚定的回应。
　　「那么就来请教吧。听说圣下您解雇了我的禁卫骑士？即便是教皇圣下的行为，但决定他国骑士的进退乃是重大的内政干涉。这件事您打算如何答辩呢？」
　　汉丽塔以严厉的语气质询，然而教皇却丝毫不为所动。
　　「话虽如此，然而见习骑士·平贺大人除了是您的禁卫队副队长以外，更优先的是身为瓦利埃尔小姐个人的使魔才对吧？由于作为主人的瓦利埃尔小姐提出了『麻烦送他回去』这个愿望，那么布利弥尔教徒的我也只不过是遵守了自己的信义而已。不过，汉丽塔陛下的言论皆合情合理。没有事先与您讨论，乃是我的疏忽。我会按照您的希望进行补偿。」
　　「您真的，让他回去了吗？」
　　维托里奥重重点了点头，
　　「是的。我打开了通往他『精神归宿』的『门扉』。没错，我让他回去的地方，那就是『故乡』。因为我认为，这是我应该做的事情。」
　　怎么会这样……汉丽塔喃喃说完，甩了甩头。此时，露易丝突然站了起来，对着众人低头行礼。她那瘦小的肩膀正在微微颤抖。
　　「露易丝。」
　　「……真是非常抱歉。由于我有点不舒服，请恕我先行告退。」
　　汉丽塔不客气地瞪视着教皇好一阵子，才悲伤地摇了摇头。
　　「您真是可怕的人啊，教皇圣下。等到这次的事情了结之后，看来敝国将要好好考虑，与罗马利亚联合皇国之间的往来方式。」
　　维托里奥优雅地回了一礼。
　　「承蒙您过度的赞美之言，实在非常光荣。」
　　
　　
　　当天晚上……
　　露易丝待在为自己准备的房间里，独自一人祈祷着。
　　在与才人离别之后，露易丝几乎把所有的时间都用来祈祷。这是因为如果没有这样做，自己的内心似乎就会崩溃。
　　不……说不定早就已经崩溃了。
　　因为……即使先前听到「有发生战争的可能性」这种言论，自己的内心依然没有任何感觉。只觉得那仿佛只是在遥远世界里发生的事情。
　　始祖啊，身为尊贵神明代言者的始祖，引导我等的伟大始祖啊。请将繁星赐给天空，将恩惠施予大地，将恩宠授予人类，并将平稳赏赐给我吧……
　　
　　
　　不断重复又重复的祈祷文。
　　然而，即使露易丝一而再再而三地重复着这些祈祷，她的内心依旧没有得到平静。她停止祈祷，躺到了床上。一用双手盖住眼睛，泪水就无穷无尽地涌了出来。
　　一旦忍不住泪水，脑中想起的也全都是才人的事情。
　　明明早就知道会落到目前这种心情……为什么自己却选择了要让才人回去呢？
　　根本不可能承受得住……这点也早就明白。
　　才人现在怎么样了呢？
　　是不是见到母亲了呢？
　　在那边的世界见到怀念的人们之后……他应该就会把自己的事情给遗忘吧。虽然才人曾经说过好几次喜欢我……但是我却连正面回应他都办不到。自己找了各式各样的理由，硬是赌气，也做过很多次像是在测试才人心意的行为。
　　像这种任性的女孩，他一定可以马上忘记吧。
　　可是，我呢？
　　露易丝摇着头。
　　这种痛苦的时间会持续到何时呢？
　　「这样下去，我……连将一生奉献给哈尔凯尼亚都无法达成。」
　　如果连这点都无法办到……那么自己根本没有存在的意义。
　　换个说法，自己已经等于是为哈尔凯尼亚而战的哥雷姆了。在向教皇发下誓约的那一刻，就已经被如此定位了。然而，要是继续被早已丢弃的内心给迷惑摆布的话，不是连哥雷姆的任务都无法胜任吗？
　　再这样下去……自己只是个无用之人。
　　给予自身内心安稳的方法，明明应该也是带给哈尔凯尼亚这块大地获得平安的方法呀……
　　「一定要忘记。」
　　要办到这一点，露易丝只知道唯一一种方法。
　　可是，如果那样做，自己将不再是自己……
　　然而，目前的自己真的有什么价值吗？
　　明明让才人回去的决定不是个错误，自己却已经感到后悔……
　　如此卑鄙的我，究竟又有什么价值呢？
　　原本想说至少要成为圣女，因此不断地献上祈祷……但光靠着祈祷还是有极限。
　　若想成为真正的「圣女」，果然还是必须先接触「神的奇迹」，才有可能达到吗？
　　接触真正的神之奇迹……虚无。
　　
　　
　　露易丝离开房间后前往的地点，是位于隔壁的蒂芬妮亚的房间。由于这里原本是让神官们就寝的宿舍，因此左右并排着同样外观的门扉。她敲了敲门，果然蒂芬妮亚也还未能入睡。很快就听到有人起身的声响，并传出确认来访者的问话。
　　「是我。」
　　露易丝一回答，房门就被匆忙打开了。身上穿着睡衣的蒂芬妮亚请露易丝进入房内。
　　「……那……就是……那个……我也感到很混乱。因为发生太多事情。不过……」
　　蒂芬妮亚似乎很难以启口般地吞吞吐吐了好一阵之后，才开口说道。
　　「为什么让才人回去呢？究竟为什么？……的确，我也认为那样做是应该的，可是，露易丝，你……」
　　露易丝抬起头，接下来轻轻地，说了一句：「我有件事想拜托你。」
　　「拜托我？是什么事情呢？」
　　可是，露易丝却闭上了嘴巴。要把请求的内容实际说出口，似乎非常需要勇气。蒂芬妮亚也感到不知如何是好。当两人无言以对时，突然又响起了敲门声。
　　是谁呢？蒂芬妮亚抱着这种想法开口发问，门外则传来微弱的回应。
　　「是我。」
　　打开房门一看，汉丽塔正站在门外。
　　「因为我看到露易丝走进这里……」
　　汉丽塔有些尴尬地解释着。
　　进入房中之后，汉丽塔先对露易丝跟蒂芬妮亚深深地垂下了头。
　　「我找不到任何话语，足以表达我对你们两位的歉意。明明早已讲定不会让你们成为战争道具，但结果还是演变成这种情况。」
　　蒂芬妮亚摇了摇头。
　　「不……并不是已经确定会发生战争。而且……我想事先针对所有可能性进行准备，也不是什么坏事。」
　　是呀。汉丽塔叹了一口气。
　　「毕竟高卢是哈尔凯尼亚数一数二的大国。如果只靠着阴谋还是无法解决，那么派出军队的可能性也……这是我该事先预测到的演变。然而我却沉迷于理想之中，甚至把你们也牵扯了进来……啊啊，说不定我根本不具备足以担任女王的资格。」
　　面对把心情毫不保留地全盘托出的堂姊，蒂芬妮亚惊讶得目瞪口呆。
　　「……像您现在这样，如此轻易地就讲出『不具备担任女王的资格』这种发言，可让人很伤脑筋呢。万一传进哪个外人的耳里，事情不就棘手了吗？」
　　听到蒂芬妮亚这么说，汉丽塔露出恍然惊觉得的表情，接着又重重点了点头，
　　「你说的对。或许是因为你是我的堂妹，一不小心就说溜了嘴。」
　　接下来汉丽塔以认真的表情凝视着蒂芬妮亚的脸孔。
　　「蒂芬妮亚，真的没有关系吗？如果，真的演变成战争……你还会愿意协助我们吗？」
　　蒂芬妮亚陷入沉思，之后摇了摇头。
　　「……老实说，我也不知道。我是在才人的引导之下，才能来到外面的世界。所以，我本来想要跟随他的判断。可是……」
　　「他已经回去了。嗯，我就是为了这件事情，所以来找露易丝的。」
　　汉丽塔转身面对一直低着头的露易丝。
　　「为什么让才人大人回去呢？的确，他并不是这个世界的人，所以回去原本的世界也是合情合理。可是……露易丝……你……」
　　蒂芬妮亚也点头同意汉丽塔这番发言。才人他，一直很喜欢露易丝。而露易丝，恐怕也……
　　「他是我重要的人。就是这样，没有其他任何多余的意义。」
　　露易丝以仿佛压抑着内心一部分感情的语气回答。
　　「所以……我全心全意地思考过了。对他来说，什么才是幸福？而为了他的幸福，自己该做什么才好？」
　　房里暂时保持了一阵沉默。汉丽塔打破沉默叹了口气，说了声「是吗……」就伸手抱住露易丝的肩膀。
　　「你真的很温柔，又很傻呀。露易丝·法兰西斯。你呀，从以前就是这样。会自以为出于好意，而做出了多余的举动。就像是你曾经拚命给仙人掌盆栽浇水，反而让它枯死那样。明明才人大人他……希望成为你的骑士呀。」
　　「可是，即使如此，我那样做才是真的为他好。毕竟每个人都有各自应该生活的世界。」
　　「我想要尽可能都尊重你的意见。因为，你是我的儿时玩伴。可是，我认为决定才人大人心意的权利，并不在你的手上呀。真是的，如此重要的事情，居然没先跟我商量就自己决定……」
　　汉丽塔寂寞地摇了摇头，接着闭上眼睛。
　　「真是的，我呀，还没能好好地向他致谢呢。明明那一位曾经多次鼎力协助我们呢……」
　　现场弥漫着寂寞的气氛，连在旁听着的蒂芬妮亚都不由得快要流下眼泪。
　　汉丽塔把视线放到了露易丝身穿的巫女服装上。在仪式期间，露易丝与蒂芬妮亚都要以这身装扮随侍在教皇身边。这并不只是为了增添仪式风采，也是为了「让虚无承担者能齐聚一堂」而采取的处置。
　　是为了把高卢派出的手下，吸引到这边来……
　　可是，露易丝穿上这身衣服的理由，应该还有另一个吧。
　　「……露易丝，你打算进入修道院吧？是这样吧？」
　　「不。」露易丝摇头否认。
　　「等到这件事了结，教皇圣下与陛下都判断理想已经达成时……我预定要到那时候，才会请求给予我出家的许可。」
　　汉丽塔握住露易丝的手。
　　「……抱歉，说了很多严格的话。最痛苦的其实是你呀。」
　　「不过我……果然似乎还是无法承受。」
　　露易丝喃喃讲了这么一句。接着她似乎总算下定了决心，转身面对蒂芬妮亚。
　　「所以蒂芬妮亚，拜托你了。」
　　「露易丝，你……难道……」
　　蒂芬妮亚察觉到露易丝想要拜托自己的事情，吓得脸色发白。
　　「对，我希望你能把我脑中关于才人的记忆消除。」
　　「你说什么！」
　　听到露易丝的发言，汉丽塔也大惊失色。
　　「不能那样做！这种事情……因为……毕竟才人大人是……你的……」
　　「就是因为那样，所以才必须消除！」
　　露易丝紧握着胸前装饰品，放声大吼。
　　「已经再也不会见面了。这我知道，因为是我自己造成的。可是，如果再这样下去，我就只是个一无是处的存在。根本无法成为哈尔凯尼亚的圣女，所以……」
　　「露易丝，露易丝。这种请求我怎么能答应呢。因为，如果我真的那样做，你将会不再是你呀。」
　　「那样正好不是吗？」
　　露易丝边哭边叫着。
　　「请你明白……蒂芬妮亚。如果你跟我同样是虚无的承担者，那我希望你能理解。我已经无法继续忍受了……接下来的日子，我没有自信能继续承受啊！所以……拜托你。」
　　蒂芬妮亚不知道该怎么办，只能望向汉丽塔。汉丽塔虽然一脸惨白……但过了一会，还是肃穆地闭上眼睛，轻轻点了点头。
　　「……我也拜托你。因为活着却无法相见……就跟死别一样，是非常悲哀之事。」
　　蒂芬妮亚犹豫了好一会……才用认真的表情凝视着露易丝的双眼。
　　「真的好吗？要是把关于才人的记忆消除……那么连重要的回忆也会一起消失喔。你将会永远失去，对你来说宛如是宝石的那些时间。即使这样你也愿意？」
　　露易丝从巫女服的口袋中拿出了一个胸针。那是以前，才人在托里斯塔尼亚买给她的礼物。露易丝轻轻地将这胸针交给蒂芬妮亚。
　　接着，她微微点了点头。
　　蒂芬妮亚悲伤地甩了甩头之后，最后才点头表示明白。
　　「我永远都不会忘记，因为他是我重要的朋友。可是露易丝，对你来说，这份记忆……你的心意投注越多，就会让你越痛苦吧。这种做法，你的选择……我完全不认为是正确的。可是，如果这样对你有好处……因为，你对我来说也很重要。」
　　蒂芬妮亚握起魔杖，开始缓缓地吟诵咒语。
　　
　　
　　纳乌西德·伊沙·艾瓦兹……
　　
　　
　　露易丝一边听着蒂芬妮亚的咒语形成的曲调，同时一个一个重温着和才人之间的记忆。她感到，这些注定必须消失的回忆，比什么都还要珍贵。
　　
　　
　　哈格拉斯·尤尔·裴奥古……
　　
　　
　　初次相遇时的事情……因为自己的使魔居然是这种家伙而大失所望的那天。
　　
　　
　　尼得·伊斯·阿尔吉兹……
　　
　　
　　在自己差点被哥雷姆踩扁时挺身相救的事情。说贵族又怎么样，然而被他打了一巴掌的事情。在芙莉嘉舞会上一起跳舞的事情。在阿尔比昂的冒险。还有当自己正在伤心时，发生在希儿菲朵背上的那个吻。
　　
　　
　　贝尔卡纳·曼·拉格……
　　
　　
　　战争开始之后，彼此曾经多次发生争执。
　　为了自己等人，接下舍命殿后任务的才人。
　　连要一一计算似乎都只是在浪费时间，那些多到数不清的冒险。
　　好几次差点放弃的生命。却能为自己将那些全部解决的，自己专属的骑士。
　　日复一日，都系起无可替代的羁绊……把两人坚定牢固地相连在一起。
　　那么多两人一起度过的夜晚。
　　曾经多次相叠的唇……
　　这些全部都会消失。
　　「我……」露易丝喃喃自语。
　　
　　
　　「是为了才人而选择别离，为了自己而舍弃记忆。」
　　「还真的很任性呢。」
　　
　　
　　可是神啊，请宽恕我。
　　因为从今以后……我一定会成为「虚无」。无论是名还是实，都会成为一片空虚。成为没有装水的水壶，失去意志的人偶……
　　所以，请宽恕我的罪。
　　「虚无。」
　　那真是符合自己系统的样子呢——露易丝心想。
　　咒语完成，蒂芬妮亚挥动魔杖。汉丽塔忍不住把视线转开。虚无咒语的光芒在房内闪耀着……然后突然消失了。
　　
　　[[IMG,f248e2e4f672e6321723124d89a019be,826,1200,136124]]
　　