　　
　　
　　第四章 水都
　　
　　
　　即位三周年纪念仪式开始后，基修他们的水精灵骑士队奉命负责街上的警戒工作。阿奎莱亚是个由复杂水路交织组合而成的狭窄城镇。而布利弥尔教徒会从哈尔凯尼亚各地聚集到此所以非常棘手。
　　宽度还不到两制尺的狭窄街道上，塞满了推来挤去的信徒们。在教皇带着露易丝等数名巫女，从清晨五点就开始进行祈祷的圣露缇亚圣堂前方，简直就跟战场没有两样。
　　身穿上面装饰着白色百合以及圣具花纹的蓝底无袖外套的基修等人，正为了整顿参观者而忙得焦头烂额。
　　虽然说是「整顿」工作，但实际上却跟在「打仗」没有什么差别。就算只能看到一眼也好！那些想要亲眼看到教皇身影的布利弥尔教徒们，争先恐后地试图从圣露缇亚圣堂的入口往内部推挤。然而，根据规定，一般的参观者只能待在圣堂的外侧。
　　也因此，基修等人就陷入了必须面对这些想尽办法要近距离拜见教皇圣下的布利弥尔教徒，并与其展开无穷无尽拚死搏斗的悲惨境遇之中。
　　「我！我说！参观者必须站在这条线后方！别往里面挤！」
　　「喂喂！我们可是特地从加尔玛尼亚远行到这里来的！稍微越线一下又有什么关系！」
　　「在这头小牛得到教皇圣下赐予的祝福之前，我可不能回国呀！」
　　「只要一眼就好！让我们见见教皇圣下！」
　　水精灵骑士队的少年们虽然拔出魔杖与蜂涌而来的平民们对峙，但反而遭到轻视。
　　「喂！闪开！如果不想受伤的话就躲一边去！」
　　「怎么可能那样做！给我安分的参观！听不懂人话吗！」
　　等候多时还没轮到自己参观的民众，终于把怒气的发泄对象转移到了负责戒备的骑士们身上。
　　「干掉这些家伙吧！」
　　「可……可恶……！」
　　由于安装了魔法探测装置，所以不能使用魔法。基修一边冒着冷汗，一边对队员骑士们下达命令。
　　「诸位！拔出魔杖！要在这里把人挡下！但是禁止使用魔法！」
　　虽然队员们用魔杖殴打着参观者，然而对于已经失去理智的布利弥尔教徒来说，这无异是火上加油。
　　像马里寇奴的魔杖反而被夺走，面临遭到众人乱戳乱刺的状况。
　　「哇！哇！快住手！你们这些平民！真是无礼！」
　　「这个嚣张的贵族小鬼！解决他！」
　　基修等人虽然前去支援马里寇奴，然而却被变成暴动者的民众给团团围住，被抓住、被殴打、被脚踢，搞得狼狈不堪。
　　「这些家伙！看来再怎么用嘴巴说明都听不懂！」
　　怒上心头的金雳，终于打算吟诵魔法。正抱住一名男子的头部并用拳头殴打对方的基修，露出了焦急的表情。
　　「不行！你啊！不能使用魔法！」
　　就在此时……身穿白色上衣的一行人从圣堂中冲了出来。
　　「圣堂骑士！」
　　身为神明与始祖守护者的圣堂骑士究竟有多么恐怖，每一个人都很清楚。圣堂骑士们挥动着外型仿造圣具的魔杖，跳到了往前推挤的民众面前。
　　「凡是反抗我等的人，全部会被视为异端分子！」
　　这句发言和纯白的上衣带来了镇吓效果，暴动者们急急忙忙地往后退开。其中一名圣堂骑士抬起帽沿，对少年们展现出似乎带着嘲讽的笑容。
　　「卡洛大人！」
　　拯救基修等人的，正是由卡洛·克利司堤亚诺，多伦彭堤诺率领的亚利耶司堤修道会附属圣堂骑士队——也就是之前在罗马利亚的酒馆里，和水精灵骑士队上演过一场乱斗的那些人。
　　「哎呀哎呀，这不是学生骑士的各位吗？在学校里，难道没有教导你们如何对应暴动者吗？」
　　圣堂骑士队的成员们发出了笑声。基修等人则因为屈辱而气得发抖。
　　「那个副队长怎么了呀？好像是叫做贫客·窄人之类的奇怪名字吧？」
　　「是平贺·才人！」
　　「噢，是那个名字没错。那他上哪去啦？好像没看见他人嘛……」
　　水精灵骑士队的少年们露出了为难的表情。马里寇奴低声回答道。
　　「……他……他回故乡去了。」
　　「你说什么？他丢下重要的任务逃走了吗？不愧是从平民爬上来的家伙呀！」
　　卡洛放声大笑。圣堂骑士们也跟着他一起笑得东倒西歪。
　　「应该是害怕了吧！毕竟这次的对手可是大国呢！」
　　「还真是个勇敢的副队长！」
　　唔唔！放着他们不管就随便说三道四起来了！当金雳不满地打算站出来反驳时，却被基修与雷纳尔挡了下来。基修沉着声开口。
　　「卡洛大人，你能够只身一人，去面对为数一万的大军吗？」
　　「一万？别说这种傻话。就算我是个相当厉害的高手，但能办到的事情还是有限。」
　　「我的副队长却完美地达成了这一点。而且对手不只一万，而是七万。你至少要先去挡下一万大军，再来质疑他的勇气。」
　　卡洛原本想要嘲笑这段发言，然而看到基修一脸严肃，只好一脸不以为然地抬了抬下巴。
　　「哼，走吧！这里由我们负责警戒。」
　　对着无精打采地把岗位让给圣堂骑士的少年们，卡洛继续开口说道。
　　「啊，还有，明天开始你们可以不必来这里了。你们从今天开始就负责街上的巡逻任务吧。如果发现可疑的家伙记得报告。」
　　
　　
　　虽然被人这样挖苦而感到火大，然而少年们还是只能心不甘情不愿地前往街上巡逻。巡逻这讲法说来好听，但实际上，这等于是在暗示「什么啊，你们这些人碍手碍脚的所以闪一边去玩吧」。由多条水上道路交织组成的狭窄城镇已经人满为患了，根本不是骑士队能四处巡逻的状况。
　　基修们来到圣堂旁边的广场角落，聚在一起坐了下来，茫然地眺望着狂热吵闹的人群。路上并排着几个小摊，生意兴隆地卖着酒类或各式物品。
　　「果然，才人不在还是不行吗……」
　　马里寇奴边听着小贩们高声叫卖的喊声，边以无精打采的语气喃喃说道。这是其他骑士队少年们也楞楞思考着的事情。果然，自己这些人的内心某处都有着倚赖才人的部分。而且，面对突然的别离，大家的精神都还没能跟上状况。
　　「露易丝那家伙，居然做出这种任性的事情！」
　　金雳握紧拳头，敲打着地面。
　　「……可是，我能明白她的心情。虽然我不是很清楚，但才人那家伙是来自很远的地方吧？是不是东方啊？想要与家人见面的心情，每个人都一样呀。露易丝不管怎么说都也是个女孩子，所以应该是不愿意一直把这样的人逼上战场吧？」
　　雷纳尔站了起来，摊开双手如此说道。
　　「喂喂，我们要哭哭啼啼到什么时候啊？就算才人不在了，我们还是该试着做点什么才对吧？要在这里立下功劳，证明我们这些人也拥有不输给『阿尔比昂的英雄』的实力呀！」
　　几个少年同意地点点头。
　　「可是，已经被说不用继续担任警戒任务了耶，根本不是能建立功劳的状况啊，」
　　沉默笼罩着这些少年。
　　在这种气氛中……只有基修一个人快乐地哼着歌，还极为认真地制作着某样物品。仔细一看，他身边甚至还摆着一个不知道打哪儿买来的酒杯。
　　「你现在是在喝个什么酒啊，基修。」
　　「嗯？因为说不定会发生战争呀，所以我想状个胆嘛。我说，你也喝喝看吧？这是叫做什么『希伯克拉底』的鸡尾酒。是把姜跟砂糖滴进葡萄酒里面做成的饮料……但味道相当有深度很好喝喔。」
　　雷纳尔不以为然的说道。
　　「哪会发生什么战争，要是对聚集了这么多布利弥尔教徒的地方发动战争，究竟会演变成什么情况？这点我想就算是高卢应该也很清楚吧。会落到与全世界为敌的后果呀！」
　　结果基修却稍微皱起眉头。
　　「是啦，如果是正常的国王就会那样认为吧……我是说正常的话。可是，那个高卢的国王陛下呀，感觉好像会做出什么惊天动地的事情呢。之前曾经闯入高卢的我，自然而然地就会这样想。我想事情一定没有那么简单吧……哎呀！我刻过头了！」
　　「我说基修，你到底从刚刚开始，就一直在做什么东西啊？」
　　「嗯？」
　　基修抬起头，让马里寇奴看看他手中的物体。那居然是个白色的贝壳，上面还刻着形似女性侧面的浮雕。
　　「我是在制作胸针啦。在罗马利亚，好像会这样把贝壳做成雕刻品然后赠送给女性。因为蒙莫朗西还在生我的气呀，得想个办法讨她欢心才行！啊哈哈！」
　　听到这番话，就算是马里寇奴也忍不住皱起眉头。
　　「真是的，明明都到了这种关头，你还真有闲情逸致刻什么贝壳呢。可能会发生战争吧？而且更糟的是，我们的同伴才人已经回去了耶？」
　　「又有什么关系呢？虽然听到这消息时我也吃了一惊，但又不是在这里抱怨东抱怨西，才人就会跑回来呀？你啊，人生可要及时行乐呢。」
　　基修这样说完，满不在乎地笑了。
　　「我还真是羡慕这样的你啊，还真是充满勇气。」
　　马里寇奴挖苦着。
　　「不……该怎么说呢。」
　　「嗯？」
　　「我想我是想要一个藉口吧？一定是。」
　　「藉口？」
　　「嗯。一想到可能会跟那么恐怖的家伙们开战，说老实的很恐怖。所以我才会像这样，一一列举出我不能死的理由啊。我必须亲自把这个胸针送到蒙莫朗西手上，所以我不会死！嗯，差不多就是这种感觉啦。」
　　基修带着笑容举起酒杯一饮而尽。马里寇奴则喃喃说了句「呃～你说的也有道理啦～」，接着满腹烦恼地甩了甩头。
　　少年们看到两人这种样子，都觉得很不安。
　　「在高卢的敌人……虽然我并不清楚状况，但真的是如此恐怖的家伙们吗？」
　　雷纳尔先吞了口口水，才战战兢兢地发问。基修「嗯」了一声，重重点了点头。
　　「很恐怖。」
　　「强吗？」
　　基修似乎很烦恼地双手抱胸，之后才又重重点头。
　　不知何时，少年们已经聚集到基修的周围，全神灌注地盯着他的脸。
　　「怎么个强法？」
　　马里寇奴和基修面面相觎。接下来他们互相用手肘顶来顶去，就像是在要求对方开口。
　　「把话讲清楚！快点讲呀！」
　　结果，由基修负责丢出了一句。
　　「对方有精灵。」
　　精灵……对哈尔凯尼亚的贵族来说，这正是恐怖的象征。
　　少年们的脸色变了。他们看了看彼此的脸，然后哈哈哈哈……的虚弱笑着。金雳眯了眯眼睛，拍拍马里寇奴的肩膀。
　　「这话，是真的吗？」
　　「哎呀这嘛，就是啊，呃～千真万确。真伤脑筋呀。」马里寇奴回想起去拯救塔帕莎那时的状况，一边流着冷汗一边回答。
　　少年们手脚俐落地站了起来，打算使出全力逃走。基修大喊着制止他们。
　　「等一下啊！诸位！放心吧！」
　　听到基修这句话，少年们纷纷转过头来。
　　「有我在呀。」
　　基修用拇指指着自己胸口，带着不可一世的笑容说道。少年们的脸上出现了绝望的神色，摇着头一溜烟逃走了。
　　「等一下等一下！你们这样也算是贵族吗！」
　　这话一出口，少年们总算回过神来，屈膝跪地抬头仰望天空。
　　「伤脑筋啊……被人这样一说就……」
　　「别这样！又还没确定我们一定会输呀！而且……」
　　「怎样？」
　　「我还是不认为，才人会回去之后就没下文了。不知道为什么，我总觉得他会在不久之后就突然冒出来呀。对，在我们已经束手无策的时候。要是在这边逃走，可是会被那家伙嘲笑喔？讲着什么他才不会逃走之类的～」
　　听到这番话，少年们开始产生「事情说不定真是这样」的想法。毕竟他们都是些本性单纯的家伙。
　　「是啦，的确那样一来就不能轻言逃走啦……」他们就这样嘀嘀咕咕抱怨着。
　　「所以啊，至少现在该来好好享受才对吧？因为人生只有一次呀！」
　　如此这般，少年们终于开始饮酒作乐了。真是群乱七八糟的巡逻人员。
　　从广场望去，在圣堂窗户的另一端，发现露易丝那身穿巫女服的小小身影之后，金雳语带苦涩地开口。
　　「真是的，露易丝那家伙……在我们如此担心的时候，还可以悠悠哉哉的祈祷……真想叫她多设身处地的为必须跟精灵对峙的我们着想！」
　　「喂喂，比起我们，露易丝应该更烦恼吧。『让才人回去』可是需要相当大的决心才能行动啊！」
　　少年们陷入低潮。此时正好有穿着五颜六色小丑服装的乐团经过，还演奏起热闹的乐曲。「吵什么！」虔诚的布利弥尔教徒们纷纷愤怒地叫骂。
　　基修站了起来。
　　「喂！基修，你要上哪去？」
　　「没什么，只是祈祷也差不多要来到休息时间了。所以我想说去安慰一下露易丝也好。」
　　时至中午，一直在圣露缇亚圣堂的祭坛上祈祷的教皇维托里奥站起身来。在旁边随侍的神官们的陪伴之下，前往内部的休息室。现在是午餐时间。
　　穿着圣女服的露易丝和蒂芬妮亚互相以眼神示意之后，也双双站了起来。她们朝着窗外观众弯身行了一礼之后，响起了一阵欢呼声。
　　「真是个非常庄严的仪式呢！我啊，感到非常荣幸。自己居然能够担任教皇圣下的巫女，到现在我都还难以置信呢。」
　　露易丝笑容满面地对着身旁的蒂芬妮亚说道。
　　「是……是呀。」
　　「我现在可以彻底感受到，我们的确是被神特别选中的系统的持有者……啊啊，我得更加努力才行。」
　　看到露易丝以闪闪发亮的眼神发表高论的样子，蒂芬妮亚露出了困惑的神色。
　　那样做真的好吗？
　　虽然在露易丝的恳求之下，蒂芬妮亚消除了她对才人的记忆……但是从那时候开始，露易丝就一直是这种样子。
　　就像是被冲昏头了一般，她谈论着哈尔凯尼亚的理想，还变本加厉不断强调自己等人究竟是多么重要的存在。
　　「高卢试图袭击我们的阴谋……无论如何都必须阻止！」
　　「不……不过有点可怕啦。」
　　蒂芬妮亚老实发表自己的感想，露易丝立刻横眉竖目地教训她。
　　「居然说什么害怕！算了你的心情我也明白，但是怎能输给恐惧呢！这种行为，正是对神明与始祖的冒犯啊！」
　　「嗯……是呀……」
　　露易丝简直就像是变了一个人。是啦她本来自尊心就很强……可是也没有这么偏激呀。果然，这就代表才人的存在对她是如此的重要吗？
　　正当蒂芬妮亚感到迷惘时，后门突然打开，身穿华丽服装的一行人闹哄哄地挤了进来。
　　「嗨！两位小姐！你们好！」
　　「……谁？」
　　霎时之间，蒂芬妮亚不知道跑进来的这群人究竟是何方神圣。这是因为他们各自穿着奇妙的服装，脸上还涂满了白色粉底。
　　「基修？」
　　「午安午安午安！现在是午餐时间吧？要不要搭乘阿奎莱亚著名的平底游览船，来悠哉地自我犒赏一段乘船旅游呢？」
　　「平底游览船？好棒呀……不过……我们不能离开这个圣堂……」
　　「有什么关系呢。没有一点娱乐的话，会闷得快喘不过气来吧？而且，说真的什么阴谋根本不可能发生呀。我去看过了，街上装置了各式各样的陷阱。再怎么说我也是土系统的使用者，对于这种事情很敏感的。」
　　看来基修也不是只顾着在街上闲晃路跶而已。
　　「在这种状况下，如果想要做什么，我看除非搬出军队要不然根本免谈……就这样啦。总之，来大张旗鼓的热闹一下吧！好好闹一下！」
　　然而，露易丝却摇了摇头。
　　「你们啊，到底在说什么？我们可是以神圣巫女的身分，正在很荣幸地负责协助教皇圣下呀！而且，也不知道何时何刻敌人会前来袭击啊。你们听好了……呀啊！」
　　可是基修等人不等露易丝说完，就把她抬了起来，嘿咻嘿咻地往外搬。
　　「等一下！你们！快把我放下！」
　　露易丝被搬运到停泊在水面上的平底游览船之后，就被迫当场配合基修他们水精灵骑士队的胡闹了。
　　连少年们也搭上去后，狭窄的平底游览船就塞满了人，让岸边传来了笑声。
　　「真是的！你们这些人！实在太不检点了！」
　　马里寇奴把酒杯递给了露易丝。基修等人则看着彼此。
　　「是在逞强吧……真可怜。你一定也很难过吧……」
　　「你在说什么啊？难过？谁难过？」
　　然而露易丝却一脸不解的看着基修。身穿小丑服装的基修，露出了很符合那身打扮的滑稽讶异表情。
　　「露易丝……你不伤心吗？」
　　「我？为什么？是说你们！快点停止这种胡闹举动！」
　　因为露易丝这样单方面地对众人发火，金雳忍不住开口回嘴。
　　「那种讲法也太过分了吧！追根究柢来说，都是你擅自让才人……唔唔！」
　　水精灵骑士队的少年们赶紧捂住金雳的嘴。
　　「好了好了好了好了。」
　　可是……即使如此露易丝还是一副状况外的样子。
　　「……才人，是什么？」
　　平底游览船上一阵骚动。
　　「露易丝！露易丝！你终于因为打击太大而脑袋出问题了吗！」
　　「这也理所当然吧……原来你……那个……对才人如此……」
　　基修等人开始遮着脸唉声叹气。平底游览船因为这些动作而不断摇晃，差点摔下船的露易丝愤怒地对着基修他们吼叫。
　　「脑子出问题了？真是的！你们给我差不多一点！奇怪的是你们呀！我说！什么才人、才人……那到底是什么啊？」
　　「某……某人的名字。」
　　「人名？还真是个奇怪的名字。」
　　「你啊，可是把这个名字奇怪的男人收为使魔了耶？」
　　「使～魔？男～人？不要开这种恶劣的玩笑！我根本还没有使魔呀！」
　　露易丝充满自信地讲到这里，一脸得意地双手抱胸，然后「哼！」一声撇开了脸。听到这话，基修转头看向在旁边坐立不安的蒂芬妮亚。
　　说起来……之前在阿尔比昂时，她是不是曾经把才人的什么「虚伪的记忆」给消除过？
　　难道是因为那个么魔法？
　　基修知道露易丝跟蒂芬妮亚会使用奇妙的魔法。所以她们才会被当成汉丽塔的女官，当成教皇的巫女，受到了郑重的对待。
　　不过基修并不清楚，那个魔法到底是什么。
　　实际体认过对大人物的事情涉入太深绝无好事的基修，对于这方面的事情从来不曾仔细思考过。不，该说他是刻意不去思考。这是因为万一有什么差错不但会影响到自己的前途，甚至有可能让他丢了脑袋。
　　可是，现在不是计较这种事情的时候了。他毫不客气地直直盯着身穿巫女服的蒂芬妮亚。由于基修从来不曾对女性采取这种态度，这可是非常少见的行动，让少年们都惊讶得张大眼睛。
　　「蒂芬妮亚小姐，我有个问题。」
　　「是……是的。」
　　「……你，该不会对露易丝用了魔法吧？」
　　语毕，蒂芬妮亚就转过头开始瑟瑟发抖。基修「啪！」一声，打响手指。
　　「把蒂芬妮亚小姐抓起来！」
　　少年们一脸开心地扑向蒂芬妮亚，用绳索把她一圈圈捆了起来。途中，由于露易丝大吼大叫的抱怨，所以一伙人也同样地把她用绳索绑了起来。
　　被捆住的蒂芬妮亚倒在平底游览船的船底，满脸通红地不断发抖。
　　「等一下！你们在想些什么啊！你们是女王陛下的禁卫队吧～！居然把我们绑起来，到底是怎么回事！再不给我收敛一点我可要生气了！我要向陛下禀告，请她处罚你们！」
　　基修不理睬大声怒吼的露易丝，继续逼问蒂芬妮亚。
　　「你对露易丝用了魔法吧？」
　　「我……我没有。」
　　「啪！」基修再度打响手指。头上罩着小丑用三角巾的马里寇奴，兴高采烈地拿起手中的羽毛在蒂芬妮亚的身上搔痒。
　　「快招呀，小姐。」
　　「呀！呀呜！请住手！请住手呀！」
　　光是这样的刺激，就让身体相当敏感的蒂芬妮亚觉得快要不行了。基修把脸更加凑进浑身无力的蒂芬妮亚旁边。
　　「我并不喜欢对女性动粗。不过，这也要看时间跟场合。马里寇奴，你就来调查一下，蒂芬妮亚小姐的胸部到底是不是真材实料吧！」
　　「好棒的命令，真的是很棒的命令。队长大人。」
　　马里寇奴的双手逐渐接近。
　　「对……对不起！对不起！」
　　结果蒂芬妮亚却突然开始道歉。
　　「果然。」
　　「因为，我认为那样做比较好呀！」
　　「等一下！你们这些人！到底在对蒂芬妮亚做什么！」
　　基修以温柔的语调，对着怒火中烧的露易丝说道。
　　「我说露易丝，你听我讲。」
　　[[IMG,2f7cc96000bada4e4196f416fc978417,823,1200,146733]]
　　「真的让人受不了！在想什么啊！快点把这些绳子解开！」
　　「你曾经有过使魔。是跟我们年纪差不多的少年。那家伙曾经救过你很多次。还有，他喜欢你。你真的把他给忘了吗？」
　　即使听到基修这么说，露易丝仍旧一头雾水。
　　「我说啊？要我讲几次你才听得懂？我没有使魔呀！」
　　「是春天的召唤仪式。进行使魔召唤时你失败了好几次，最后就将他叫了出来。」
　　「噢，我那时候什么都没能召唤出来呀。结果最后我是很消沉啦……不过这可是有原因的。这个原因和我的系统有关，所以不能告诉你们……可是给我看好了，不久之后，就会出现非常强大的使魔！」
　　基修失望地垂下头。接着，他满怀怨恨地望着蒂芬妮亚。蒂芬妮亚则是悲伤的把脸朝下。
　　「……既然露易丝这样说，或许那样会比较幸福吧……我就是这样想。因为，她看起来真的很痛苦。」
　　「因为我是男性，所以不这么认为。对男性来说，回忆就是宝石。可是，既然这是露易丝自己决定的结果，或许并不是我该插嘴干涉的事情。」
　　接着基修深深叹了口气。
　　「不过，我还是无法认同啦。」
　　基修指示同伴们，解开了露易丝与蒂芬妮亚身上的绳索。让平底游览船靠岸之后，少年们就一一下船离开。
　　被留下来的露易丝，怒气冲冲地望着他们的背影远去。
　　「真不知道那些家伙们在想什么！」
　　蒂芬妮亚望着这样的露易丝，相当烦恼。
　　『自己的行为，真的是正确决定吗？』
　　『除此之外，再也没有其他方法了吗？』
　　蒂芬妮亚也不明白。不知为何她感到很悲伤，眼泪也掉了下来。露易丝看到蒂芬妮亚这个样子，开始安慰她。
　　「怎么了？你还好吗？真是的！那些家伙真的很不会体谅别人！之后再请陛下好好责骂他们吧！好吗？蒂芬妮亚？」
　　
　　
　　深夜……双月的光芒微微照亮了飘着云层的夜空。
　　有一艘大型的船只，驶进了教皇御用舰「圣马可」号在前些日子进港的阿奎莱亚港口。装设着巨大机翼，有着异质风格的那艘船舰，因为降落水面时的冲击而失去了平衡，巨大的船体左右摇晃，那巨大的机翼也拍打着海面。
　　由于冲劲过强所以差点撞上岸壁，但幸好甲板上迅速飞出好几层的风魔法。空气块钻入岸壁和船只之间，形成缓冲避免发生撞击。
　　停入港中的船只就是，吃水比起平常更大幅加深了的「东方」号。并列在甲板上的贵族使用了好几次风魔法，好不容易才让这巨大的船体安定下来。
　　接着一身黑衣的男子们从港边石造仓库的阴影里走了出来，接二连三地丢出缆绳，把船只固定在岸壁上。
　　之后，船首发出嘎吱嘎吱的声音，还像鸟嘴般分别往上下打开。这是寇伯特为了要运送大量物资的设计。
　　在如同舌头般往外伸出并连接岸壁的鸟嘴下半部上，并排着许多圆木。而圆木的左右则站着一群贵族。人数约有二十名，就是之前从甲板上放出风魔法的那些家伙。
　　贵族们脸上带有疲劳与紧张的神色。这也不能怪他们，因为他们负责把又大又重的行李给运送到这个阿奎莱亚……
　　从鸟嘴内部的货物仓中传出一阵东西滚动的声音，某个巨大物体藉着魔法被搬了过来。高度接近两层楼建筑的这个物体……就是才人以前在罗马利亚的地下墓地见识过的虎式坦克。
　　就是要藉着排列在虎式坦克下方的圆木……就像是过去在筑城时用来搬送巨石那样，让虎式坦克得以移动。
　　站在坦克上方，对罗马利亚贵族送出指示的人正是寇伯特。
　　「各位！请多注意！即使是已经施加过『硬化』的圆木，面对重量高达十二万利布尔的铁块，还是支撑不了多久！」
　　正如他所说，船只的鸟嘴部分无法支撑这重量，正在发出嘎吱嘎吱的声响。而原本担忧的状况真的发生了。超过施加「硬化」后的最大荷重的重量，让其中一根圆木整个被压扁了。
　　虎式坦克的巨大车体正缓缓地往右倾斜。这样下去将会失去平衡，整架掉进海中。
　　「右边！注意右边！快点使出『飘浮』！」
　　并排在鸟嘴左右的「风」魔法使用者迅速地咏唱出「飘浮」魔法，把虎式坦克的右边举了起来。即使动用如此人数的魔法师，终究也无法把整架战车完全抬起来。不过，船只发出的声响停了下来。
　　寇伯特松了口气，再度慎重地指挥着排在左右两侧的魔法师，让虎式坦克成功登陆由石板铺成的广场。
　　完成之后，寇伯特两腿一软，瘫坐在坦克上。再也不必担心船只会坠落，或是坦克会掉进海里。一旦松懈下来，整个身体就都没了力气。
　　「已经没问题了。查伯斯特小姐，塔帕莎小姐。」
　　语毕，虎式坦克的炮塔上方的司令塔舱盖突然往旁边移动，齐儿可探出头来。她的头上还戴着在坦克上找到的黑色军官帽。接着旁边的装弹手用舱盖也开启，塔帕莎把她那小小的脑袋伸了出来。两人是待在坦克里使用魔法，以维持车体的平衡。
　　从聚集在此的黑衣男子之中，出现一名身穿白色服装的少年，对着寇伯特行了一礼。他明明穿着神官服装，然而这一礼却有着类似军人的风范。
　　那是朱利欧。
　　「辛苦了，寇伯特先生。如果没有你，就无法将这件『工艺品』运送到这里。」
　　寇伯特轻巧地从坦克上面跳了下来，对朱利欧还了一礼。
　　「虽然这艘『东方』号当初就采取能搭载较多货物的设计……但如此沉重的东西还真是超出预想。靠着二十位魔法师毫不间断地使用『飘浮』魔法，好不容易才能让它不至于压穿船底。照理来说，本来连要让船升空都办不到呢。希望仅此一次下不为例。」
　　寇伯特这么一说，朱利欧就露出了笑容。
　　「这当然。我们也不打算让您三番两次勉强行事。」
　　接下来，朱利欧充满兴趣地望着从虎式坦克后方搬出来的大型桶子，并开口发问。那些是装载着零战用汽油的桶子。
　　「那么，能让这东西动起来吗？」
　　「嗯，总有办法吧。看来这个『工艺品』也跟那个『龙之羽衣』相同，是利用『汽油』来动作。呃，似乎质地上似乎多少有些差别啦。总之，我需要一些时间好掌握它的构造。不可能立刻就让它动作。」
　　「这没问题。」
　　朱利欧又敬了一礼。
　　[[IMG,fce9a9257012530497d216dd31b469f4,825,1200,154672]]
　　「好啦，要拿来护卫仪式是很好啦……不过是不是太小题大作了啊？」
　　寇伯特抬头望着巨大的铁块……虎式战车，喃喃自语着。再他第一次见到这件「工艺品」时，那可是大吃一惊。虽然看到飞行机械时也很惊讶，但这次也丝毫不比那次逊色。
　　使用如此大量的铁……正确的说法是钢铁，毫厘不差地组合而成的钢铁要塞。还有搭载在车体后侧，应该使用了比「龙之羽衣」更先进的技术来制造而成的「引擎」。
　　像突出的炮台之类，根本完全是个艺术品。从这里击出的炮弹究竟能以何种程度的准确度来击中敌方呢？到底能以何种程度的威力来破坏敌方呢？
　　追求知识的纯粹好奇心不断膨胀，让寇伯特很想早点测试。
　　然而……就算自己能想办法让这东西动作，但却无法拿来「作战」。那需要才人左手的力量。如果没有才人，这也只不过是个巨大的铁箱罢了。
　　「话说回来，才人君怎么样了？在罗马利亚喝醉道别之后就没见到他了。他应该也来到这个阿奎莱亚了吧？能不能让我见见他呢？」
　　结果朱利欧却摇了摇头。
　　「他现在去『旅行』了，所以无法让你们马上见面。」
　　「旅行？」
　　「是。」
　　朱利欧微微一笑。在这种时候跑去旅行？寇伯特虽然觉得不太对劲，但才人毕竟是女王的禁卫队，说不定接下了什么密令吧？他改变心意，决定不再继续追问下去。
　　穿着黑衣的男子们为了把虎式坦克运进仓库里，在车体前方设置的勾子上绑好绳索。
　　码头工人们拉动绳子，贵族的魔法也在旁帮忙。就这样，虎式坦克开始在施加过「硬化」的圆木上往前滑动……
　　
　　
　　从坦克舱口探出身子的齐儿可眯着眼睛，望着正在和朱利欧讨论着什么的寇伯特。
　　「似乎有什么内幕呢……虽然城镇本身非常美丽所以很好，不过内容却满是泥泞而显得肮脏污秽呢。」
　　齐儿可如此喃喃一说，站在旁边的装弹手用舱口里的塔帕莎也点了点头。
　　「你的骑士大人，到底被派去做什么了呢？」
　　齐儿可拿下帽子，轻轻地戴到了塔帕莎头上。
　　