　　
　　
　　
　　
　　最终章
　　
　　
　　耶梦加得全灭的同时，两用舰队也开始撤退。周围充满了罗马利亚军庆贺胜利的欢声。
　　旁边则是碰碰跳跳乐成一团的水精灵骑士队的少年们。
　　寇伯特在齐儿可与塔帕莎的协助之下，立刻开始确认虎式坦克的损伤。毕竟他是个天生的研究者。
　　才人抬头望着逐渐撤走的高卢舰队，唐突地说道。
　　「又，开始了呢。」
　　露易丝也点点头附和。
　　「算啦，既然变成这样，那我就奉陪到底吧。」
　　结果露易丝却以带着怒气的语调开口。
　　「不过……圣下他还真是过分！明明跟我约好要送你回去……」
　　「那些家伙们，就是因为需要你的协助，才会订下那种约定。」
　　「咦？」
　　露易丝露出惊讶的表情，凝视着才人。
　　「我找得到代替品。就算死了，再召唤出下个使魔就好。不过你却无可替代。而这样的你不是很愿意协助他们，所以，就把让我回家当成诱饵。虽然主动提出的可能是你啦……但是他们就是打算利用你的那种心情。」
　　「怎么这样！」
　　露易丝的肩膀颤抖着。她看了看身上的巫女服，打算脱下来丢掉。
　　「何必呢。」
　　「可是！我无法继续穿着这种东西了！」
　　「你打算在这种地方脱光光吗？」
　　露易丝整张脸涨得通红。
　　「你要小心。那些家伙不对劲。而且夸张的是他们不但知道自己异常，甚至还予以肯定。可不是好对付的家伙。」
　　露易丝很羞愧地低下头。她无法原谅那个天真，被称为阿奎莱亚的圣女后得意忘形的自己。
　　「什么圣战嘛……」
　　「放心吧。我绝对，会阻止那些家伙。等到高卢的事情解决之后……我就要让这什么鬼圣战结束。」
　　「果然，你还是应该回去。何必配合这样的世界呢？」
　　结果才人斩钉截铁地说了。
　　「我还没看够。所以，还不回去。」
　　「看什么？」
　　「你的笑容。」
　　露易丝的脸红到不能再红。接下来她拚命地动着脸上肌肉，试图挤出一个笑容。可是，害羞加上过于开心，无法顺利控制脸部。
　　接下来才人就像是突然想到那般，唐突地说道。
　　「……对了我啊，在睡着时梦见了始祖布利弥尔跟第一代的甘道夫耶。」
　　「真的？」
　　「嗯。不知为何相当的逼真……那个真的只是一场梦吗？」
　　「什么意思？」
　　「说不定我啊，真的做了趟时间旅行呢。」
　　「怎么可能会发生那么夸张的事情。」
　　嗯～才人甩着头。接着他看向自己的左手。
　　「可是啊，搞不好那个记忆，就沉眠于我的这个卢恩符文之中呢。在甘道夫的印记里有着很久以前两人的记忆……」
　　才人让露易丝看了看左手上的卢恩符文。
　　露易丝一开始根本完全没打算相信……然而她回想起之前发生在自己身上的事情……稍微改变了主意。
　　「听你这么一讲……也许真的是那样。我啊，把关于你的记忆彻底消除了。可是，跟你接吻之后……就有什么流进了我的身体里。那毫无疑问的，就是和你之间的记忆。是在你脑海中的，与我之间的『记忆』。而这份记忆，刚好嵌进了我内心被挖开的空洞。」
　　露易丝看着才人说道。
　　现在，自己脑中跟才人之间的回忆，是「以才人的视点来看的回忆」。
　　在那些记忆中，自己是个「登场人物」。可是，据说人会在内心将记忆改变成有利自己的内容。所以，也混合了立刻被变换成自己主观角度的部分。
　　如果真的是那样……自己跟才人究竟是被多么深厚的羁绊相联系起呢？
　　露易丝感到很陶醉。
　　她以宛如在观赏戏剧的感觉，反覆品尝着这些回忆。
　　虽然这感觉很不可思议……然而却令人舒畅。
　　既然能够共享视野之类的感觉，那么就算记忆也能够共有，那也不奇怪。
　　毕竟，特别的「虚无」的主人跟使魔，连这种特技都有可能办到吧？
　　所以，即使才人梦见了正确又逼真的，「始祖布利弥尔」的梦，露易丝也不认为那有什么不对劲。听到才人主张是卢恩符文让他作了梦，反而认为那似乎是有可能的事情。
　　可是，只留下唯一一个疑问。
　　为什么卢恩符文，会让才人看见那样的梦境呢？
　　
　　
　　总之，现在露易丝感到很幸福，所以这种问题也立刻被她抛到了九霄云外。
　　她静静地……握着才人的手，品尝着点滴回忆。
　　啊啊，才人连那种时候也在看着自己吗？不知怎么似乎有点怪。
　　上课时、在房间里的时候……睡着了的时候。
　　骑着马移动时、去买东西时、正在战斗时……
　　露易丝抱着幸福的情绪闭上眼睛，珍惜着各式各样的记忆。
　　慢慢地她掌握了诀窍。
　　那就是只要回想起一个记忆，相关的光景就会接二连三地浮现。
　　「嗯？」
　　露易丝察觉到，这些「记忆」并不是只包含了现实的回忆而已。这是因为很明显的还混杂着奇妙的景象。
　　例如自己走在类似才人世界的地方的记忆……还有被介绍给好像是才人母亲的人物的记忆……诸如此类。
　　露易丝感到很高兴，边嘻嘻笑着边戳了戳才人的腰。
　　「真是的，笨蛋。你啊……真的是笨蛋，去死一死比较好啦。」
　　「啰……啰唆啦！你在看什么啊！不要擅自乱翻别人的记忆好吗？」
　　不久之后，露易丝突然一脸苍白。接着，又满脸通红。像颗熟透苹果般面红耳赤的露易丝，开始像是缺氧的金鱼那样不断把嘴巴一张一阖。
　　「嗯？怎么了？」
　　「你……你啊……让我做这什么事情……就算只是想像……」
　　才人脸都绿了。共享记忆这状况换句话说……就是连妄想她都看得到吗？
　　「哦～是吗，你啊，想把我当成狗吗……怎么说，在你的记忆里，或者该说在你肮脏污秽的妄想里的我……这……这这……这个我……我我我……居然在说什么『露易丝是主人大爷的狗～～～～～』这样的话？」
　　「那……那是不是你的误解呢～～～～？」
　　「而……而而而而……而且且且且且且还在……床……床床床……」
　　不妙！才人试图逃跑。
　　「在……在……在床上～～～～～～～～～～～～～～～～～～？」
　　露易丝狠狠扯住才人让他扑倒在地，接着开始使劲踩踏他的背部。
　　「我……我我……我因为被当狗对待而感到高兴？这种事情绝……绝绝……绝对不可能发生！你才是狗吧！别搞错！真是的！居……居然让人……穿上那种服装！那种服装！」
　　
　　
　　基修等人同情地观望着露易丝边吼着「那种服装！」边狠踏才人的光景。
　　「所……所谓的那种服装，到底是何种服装呢？」
　　只有马里寇奴一个人，以闪闪发光的双眼看着这一幕。
　　「我实在没什么意愿去想像。」
　　基修甩着头说道。
　　「是说，真的开始了啊……圣战……」
　　一行人抬头望像天空。骑着天马的圣堂骑士利用魔法烟雾，在空中描绘出祝贺胜利的圣具图案。
　　飘荡在空中的图案……仿佛是在展示着哈尔凯尼亚的将来，让基修不由自主地打了个颤。
　　
　　
　　在接受寇伯特检查的虎式坦克的射手席隔壁，放着才人的笔记型电脑。
　　由于匆忙的才人忘记关闭电源，荧幕上显示着邮件画面。
　　
　　
　　给妈妈。
　　
　　
　　我想你应该会很惊讶吧？我是才人。什么都没说就离开家里，真的很对不起。不，其实我并不是偷偷瞒着你离家出走啦……不过就算我说明你应该也无法理解，所以就当作是那样吧。总之，真的很对不起。
　　谢谢你寄来的邮件。
　　谢谢你为我担心。
　　刚才，虽然只有一下子，不过我看到妈妈的脸了。看到你变得有点憔悴，让我觉得很伤心。有好好在吃东西吗？或许会因为担心而吃不下，但请你务必好好吃饭。
　　我还活着。
　　还很健康，所以请放心。
　　我现在，正待在不是地球的世界里。
　　虽然我想你应该不会相信，但这是真的。就算你可能会觉得我脑袋有问题……不过是真的。
　　在这里，我的朋友和重要的人们正碰上了非常麻烦的事情。
　　而且，他们需要我的力量。
　　所以我还……不能回去。
　　可是，总有一天我会回去。
　　我会带着礼物，回去见你。
　　所以请你不要担心。
　　也请帮我向爸爸还有大家打声招呼。
　　整封信乱糟糟的真是抱歉，因为这是匆忙写下的信。
　　谢谢你，妈妈。
　　真的很谢谢你。
　　谢谢你为我担心。
　　虽然还满辛苦的，但我很幸福。
　　谢谢你让我出生于这世上。
　　那么下次见，平贺才人。
　　
　　