　　
　　
　　第七章 阿奎莱亚的圣女
　　
　　
　　当门扉打开，身穿巫女服的露易丝在众人前现身时，聚集到圣露缇亚圣堂前方的观众们发出了疯狂的欢呼声。
　　「圣女！圣女！圣女露易丝！」
　　站在她身旁的教皇维托里奥，又发表了一次跟先前相同的言论。
　　「再度告知各位。在举行即位三周年仪式的这个好日子中，我不得不宣布一个令人伤心的消息。在异端理念的唆使之下，今日上午，邻国高卢的军队大举进攻我等的神圣祖国，罗马利亚联合皇国。」
　　观众们发出了痛骂高卢的吼声。至于来自高卢的参拜者们，只能全部挤在城镇一角发抖。这一天，最不幸的人其实是他们。因为即使是对他们来说，这也是个如同青天霹雳的发展。
　　「然而，对各位虔诚的布利弥尔教徒来说，完全不需要担心。神明与始祖为了这个灾难之日，已经派遣了『圣女』降临人间。也就是她……先前担任我的巫女的瓦利埃尔小姐。」
　　「圣女！圣女露易丝！」
　　欢呼声再度响起。露易丝带着自豪表情向众人行礼。在她身旁，可以看见一脸惨白的汉丽塔，跟因为事态发展得超乎想像而吓得发抖的蒂芬妮亚。
　　「我将赐予她称号，并以此宣告让她加入护国圣人之列。根据这位圣女降临的土地，我将命名她为——」
　　到此维托里奥停了一会，接着继续说道。
　　「阿奎莱亚的圣女。」
　　露易丝来到教皇前方屈膝下跪，并恭敬地低下头。教皇维托里奥对露易丝赐予祝福，看到这一幕，观众们的狂热达到了最高点。
　　「只要有她在，神之国罗马利亚，以及这个水之都阿奎莱亚将永久不灭。祝福将赶赴前线的她！神啊！请将恩宠赐给阿奎莱亚的圣女！」
　　「请将恩宠赐给阿奎莱亚的圣女！」
　　露易丝站了起来，春风满面地向众人挥手。
　　只要听着观众的声援，就觉得勇气源源不绝地从内心涌上。自己被赋予的神之力……「虚无」。
　　就是这个力量，把她送上了目前这个地位。
　　原本自己那个不管使用什么都只会爆炸的魔法，藉着总是随身携带的「始祖的祈祷书」而觉醒了。
　　这个魔法，多次护着自己和祖国渡过危机。
　　一次，又一次……
　　这个时候……露易丝感觉自己的内心微微抽动。虽然一闪而过，程度也很轻微，然而露易丝却莫名地觉得不太对劲。
　　保护自己与祖国至今的……真的只有自己的魔法而已吗？
　　这个问题莫名其妙地顺畅滑进脑里，动摇着露易丝的内心。
　　「我……是在想什么啊？」
　　这种理所当然的事情还用问吗？露易丝为了让内心冷静下来，开始仔细地回想着每一件发生过的事情。
　　当自己差点被哥雷姆踩扁时。
　　在阿尔比昂被瓦德背叛时。
　　在塔尔布上空，把阿尔比昂舰队炸翻时。
　　还有，在阿尔比昂撤退战那时，被命令必须殿后那时……
　　不管是哪段记忆，都没有其他身影。
　　自己就是靠着这份力量，解决一切至今。绝对没错。毕竟自己只要闭上眼睛，那个每当陷入危机时就会爆发的魔法光芒……也就是神圣的「虚无」就会浮现在眼前啊。
　　可是，当露易丝这样断定时，内心某处却猛烈发疼。感觉就像是有股找不到出口的情绪，为了寻找目标而暴动着。
　　露易丝压住胸口。蒂芬妮亚担心地看着她的脸。
　　「……还好吗？」
　　「没事的，只是胸口有点闷。大概是因为我太紧张了。」
　　这时，正好教皇在对群众宣布他已经发动「圣战」。欢呼声更加响亮，然而……那些欢呼却无法到达露易丝的内心。
　　「被众人的期待。」
　　明明自己就是只追求着这一点，好不容易才走到了这一步，但是为什么内心却毫无感动？有的只是「某种空虚」。
　　露易丝发现心中有股深邃无底，似乎会把自己吸入其中的阴暗面，再度紧压胸口。
　　「露易丝，你真的……」
　　「没事，真的没事。只是……让我稍微躺一下。嗯，只要短短十分钟就可以……」
　　露易丝走回内部的休息室，在床上躺下。汉丽塔待在她的身旁，紧紧握住了露易丝的手。
　　「真是非常抱歉，明明我应该要立刻出阵才行……」
　　「你很害怕吧，露易丝。没关系，这是正常的反应呀。我会带着交给你掌管的军力，前往前线。你就在这里好好休息吧。」
　　「不，您不必那样做。我只是有点……觉得心里好像开了个洞而已。」
　　「心中有个洞？」
　　「是的。这到底是怎么回事呢？至今为止，我从来不曾产生过这样的感情啊……」
　　汉丽塔立刻明白事情的真相。对过去曾经失去恋人的汉丽塔来说，她对于露易丝产生这种心情的原因，可说是感同身受。
　　「那一定是……爱情。是你的爱情……已经失去目标的爱情，正在让你痛苦。」
　　「爱情？您真是爱开玩笑。过去我从来不曾爱上任何人。」
　　「是啊，现在的你或许真是那样。可是以前，这份心情曾经有过目标啊。虽然你总是拚命地否认这一点……但的确曾经存在呢。」
　　汉丽塔感到一阵伤感。的确，蒂芬妮亚的虚无应该已经把「关于才人的记忆」从露易丝的脑中完全消除了吧。
　　可是……只有对他的「感情」还残留了下来。
　　就像是找不到收件者的信件，这份感情在露易丝的内心折腾着。
　　「可是……如果我真有『爱情』，也是以哈尔凯尼亚全体为对象，该称之为『博爱』之物。公主殿下，请您称赞我吧。我已经有幸加入了圣人之列。一直被嘲笑是『零的露易丝』的我居然……『阿奎莱亚的圣女』，您说，还有跟这个同等荣幸的头衔吗？」
　　虽然嘴上这么说，但露易丝却是露出带有一丝苦闷的表情。
　　比起加入圣人之列，这世上还有更加美好的事物。汉丽塔很想这样告诉露易丝。可是……即使告诉露易丝，那又有什么用呢？露易丝的爱情，已经失去了目标。
　　除了成为圣女，她已经没有别条路可走了吧。
　　「圣女大人！已经安排妥当，请准备出击！」
　　一名骑士呼唤着露易丝。
　　露易丝压着胸口站了起来。
　　「不管是父亲大人、母亲大人、还是两位姊姊，如果知道这件事情，大家都会夸奖我的。我呀，觉得这样非常值得自豪。」
　　露易丝嫣然一笑，走到了圣堂外面。
　　被留下来的汉丽塔发现蒂芬妮亚正躲在角落啜泣。汉丽塔靠了过去，握起她的手。
　　「……我……做了一件非常过分的事情。没想到自己基于不忍看她痛苦而做出的行动，却带给她更深一层的痛苦……」
　　「你还不曾爱上过任何人吧？我的堂妹。」
　　「是的。」蒂芬妮亚点点头。
　　「那么，无论是谁都没有资格指责你。」
　　汉丽塔从休息室观察了一下圣堂内部。或许是因为圣战已经展开了，因此信徒们跟随着神官，热诚地对着始祖像专注祈祷。
　　自己也曾经像那样祈祷了一整天。然而现在，已经无法再产生奉献祈祷的心情了。
　　拉开序幕的「圣战」。
　　为了让这场没能事先阻止的战争能够结束，汉丽塔开始思考自己该做的事情。
　　
　　
　　「『歼灭把躲藏在「虎之路」上的敌方部队』……吗？话说得真轻松啊。」
　　以无奈语气如此发言的是马里寇奴。在他身旁，可以看到骑在马上的基修正双手环胸陷入了沉思之中。至于后方，三五成群的少年骑士们一脸沉闷地跟了上来……
　　那表情与灿然照耀大地的明亮太阳完全不相称。
　　今天……当他们正在执行圣堂的警戒任务时，那个报告终于来了。
　　高卢叛乱军的侵略。
　　不过，所谓叛乱军只不过是个幌子，实际上似乎是受到约瑟夫指示的强力军队。
　　在通路的上空，罗马利亚舰队正持续和高卢两用舰队展开对峙。
　　由于罗马利亚舰队处于劣势所以无法主动出击，然而不知道为什么，高卢两用舰队似乎也没有发动攻击。
　　在接受这种状况说明之后，驻守在阿奎莱亚附近的所有部队都接到了出击命令。
　　而基修等人，则收到了特别命令。
　　「在『阿奎莱亚的圣女』，也就是瓦利埃尔小姐咏唱魔法时给予支援。」
　　大家都知道，露易丝的魔法似乎拥有什么奇妙的效果，而且具备强大的威力。据说以前阿尔比昂战役时，原本被命令必须殿后的其实是露易丝。
　　曾几何时，「零的露易丝」变成了女王陛下的露易丝，到了现在甚至获得教皇亲自赐予她「阿奎莱亚的圣女」这名号。真是出人头地到了夸张的地步。
　　和负责开场，满脸忧郁的水精灵骑士团相反，露易丝一副意气风发的态度。不知为何，看起来很像是在强迫自己振作的感觉。
　　在她身后居然带领了两组圣堂骑士队。其中之一就是那个卡洛率领的亚利耶司堤修道会附属圣堂骑士队。在骑士队后方，还跟着民兵军团。
　　这些全部都是露易丝的护卫。
　　看来我们的「阿奎莱亚的圣女」，就是这次战争的「主力」。
　　露易丝满脸发光，滔滔不绝地叙述着这是个多么意义重大的战争。
　　「这真是光荣的事情呀！你们也这样认为吧？」
　　马里寇奴做出回应。
　　「光荣、光荣。是啦是很光荣啦。毕竟，连『圣战』都展开了呢。」
　　「是呀！啊啊！这真是太了不起了！我们，可是神圣之国的神圣代表呢。就来让那些骄傲自大的异端分子和精灵们，尝尝我们的厉害吧！」
　　「你还真从容呢。」
　　「什么嘛！一脸阴沉的表情。」
　　「到了现在，会因为发动圣战而感到高兴的，恐怕只剩下神官们与圣堂骑士那些人了。你啊，到底知不知道什么是『圣战』？是啦，如果宣称这是为了神明与始祖布利弥尔而战那是很冠冕堂皇，然而这可是直到夺回圣地才能罢休的恐怖战争呢。真是的！根本没有什么好处啊！要不要我告诉你，我们的祖先们到底在『圣战』中付出了多少生命与金钱呀？」
　　基修也重重点头。
　　「要我为了获得神明与始祖布利弥尔恩宠垂青的哈尔凯尼亚赌上性命，当然乐意之至……然而事情还是有所谓的限度。我虽然早就最好决心要面对精灵，但没想到来了个圣战。」
　　「什么嘛什么嘛！害怕了吗？你们，这样也算托里斯汀贵族吗？难道不会想要在这里建立功绩，好让女王陛下与教皇圣下感到高兴吗？」
　　「万一全灭了，谁会保证我们的名誉呢？」
　　结果，卡洛突然从后方队列走了出来，闯进露易丝与基修等人之间。
　　「神会保证。神明看着世上所有一切行为。万一在『圣战』中丧生，那么灵魂将被送往英灵殿，并在那边加入神的军队。还有什么比这个更光荣吗？」
　　水精灵骑士队的少年们听到神官战士这理所当然的发言，纷纷露出不以为然的表情。碰到有人一本正经地说什么「英灵殿」，就是会让他们不由自主地感受到某种不舒服的情绪。
　　「正如同卡洛大人所言！我们即使在这里阵亡也会成为护国之神，从天上注视着神圣之战。为了总有一天，能夺回『圣地』……」
　　「真是神圣的教诲啊，圣女大人。」
　　露易丝两眼发光，以陶醉的语气继续开口。
　　「我啊……觉得非常自豪。我一直被认为缺乏魔法才能，总是被人用『零』来挖苦……这样的我，现在居然像这样，成为这场为了神明、始祖以及哈尔凯尼亚的战争的先锋。从来没有得到这样的名誉！从来没有碰过如此骄傲的日子！即使今天我在这里战死，我的灵魂也会永远活下去吧。」
　　「你是阿奎莱亚……不，是哈尔凯尼亚的圣女。请放心，我等会为您争取咏唱咒语的时间，没错，即使要以性命来交换也在所不惜。」
　　水精灵骑士队的少年们以冷淡的眼神看着两人一搭一唱。
　　「好啦，明明如此伟大的圣女大人要出击，教皇圣下却待在阿奎莱亚悠哉观战吗？不久之前，不是还宣称什么他将要亲自站在阵前将敌人粉碎吗？」
　　原本闭着嘴旁听的金雳如此一说，卡洛与露易丝就拔出魔杖指着他。
　　「竟敢不敬！」
　　「这是不敬！」
　　「对不起……不，真抱歉，我只是有点在意。」
　　「当然不能让圣下亲自暴露于危险之中！只要圣下还在，不管多少次哈尔凯尼亚都能够再度复苏！没错！即使被精灵们化作焦土！」
　　露易丝握紧拳头，依据圣具的形状在空中比画着手势。
　　看着她这种表现，马里寇奴无奈说了一句。
　　「比起圣女，零的露易丝还好一点点呢。」
　　「才人一不在，露易丝就成了这种样子啊。」
　　基修以受够了的态度喃喃说道。
　　
　　
　　持续进军后，就可以看到森林另一端有着高耸入天的巨大峡谷。在火龙山脉上唐突出现的巨大切口……也就是「虎之路」。
　　在切口前方，可以看见把入口重重包围起来的军队。那是匆忙展开布阵的罗马利亚军。看来敌方似乎还留在峡谷的内部。
　　再确认了露易丝一行人的队伍之后，一名骑士离开包围网，迅速赶了过来。
　　「指挥官呢？指挥官在吗？」
　　身穿巫女服的露易丝迅速往前走，以平静表情举起手。
　　「喔喔！您就是上面通知的圣女大人吗！等候您很久了！」
　　「请说明战况。」
　　「是的！敌方军力是全长二十五制尺，类似哥雷姆的盔甲人偶！估计全部约有十具，这些东西真是，强大得让我们无计可施……率先进攻的迪波里混编军团已经全灭了，真正的全军覆没！刚才，为了打探具体的状况，我等派出了侦查小队……」
　　下一瞬间，大量烟尘以惊人的速度从「虎之路」的入口滚滚往外涌出，接着连续响起榴弹爆炸的声音。
　　骑士以绝望的表情看了看入口之后，低声说道。
　　「看来又是全灭。」
　　「接下来就请交给我们吧。」
　　露易丝如此一说，就举起手要求开始进军。在现场的罗马利亚军的将士们此起彼落地对着露易丝欢呼。
　　「阿奎莱亚的圣女大人！万岁！」
　　「我们的圣女大人！让敌人尝尝厉害吧！」
　　原本包围入口的军队左右分开，让露易丝等人前进到入口前方。
　　朝天裂开的虎之路的入口，看起来就像是会吞噬一切的巨大龙嘴。从耸立的悬崖往外突出的岩石，看起来就像是会撕裂一切的尖锐獠牙。
　　露易丝直直望向濛濛烟雾的深处，接二连三下达指示。
　　「哪个人去把敌人引到我的面前！我会一击就解决！」
　　卡洛点点头，接着对基修等人抬抬下巴。
　　「指名你们了，快点上吧。」
　　基修指着还弥漫着爆炸烟尘与黑色火药味的峡谷内部，开口说道。
　　「你意思是要我们冲进那里？」
　　「那当然。我等必须保护圣女殿下，这对你们来说是不可能的任务。所以我才会把你们办得到的工作赏给你们，好好感谢我吧。」
　　这番话，让少年们再也忍无可忍。
　　金雳率先拔出魔杖，其他人也一起做出同样动作。
　　「要叫贵族『去死』的时候，可有应该遵守的礼节喔！这个蠢和尚！」
　　「现在不是内哄的时候吧！」露易丝大叫。
　　当骑士队拔出魔杖指着对方并展开对峙时，出言劝阻的人是基修。
　　「各位，把武器收起来吧。露易丝说的对，现在不是跟自己人吵架的时候。」
　　「要是懂了，就快点上！」
　　基修转身面对以不愉快语气如此发言的卡洛。
　　「在执行任务前，可以说说真心话吗？」
　　[[IMG,3e294ec234b6117eda80ee735e94e472,829,1200,151831]]
　　「我就好心听听吧。」
　　「那么我就直说了，我对你们的做法非常不以为然。是啦，我们是布利弥尔教徒，也是哈尔凯尼亚的贵族。既然教皇圣下说要进行圣战，那么自当追随。不过，我在阿尔比昂，多少已经见识过地狱了。像那种嘴巴上老是在装腔作势的家伙，包含我自己在内，真正碰上紧要关头时反而完全派不上用场。所以，我才会没办法跟你们一样。该怎么说才好，像那种行为，希望能只在演戏时再拿来卖弄。」
　　卡洛虽然满脸通红，但还是努力压抑住怒气。
　　「不需要你多嘴！」
　　「基修！」
　　露易丝大叫。
　　「露易丝，答应我一件事情。」
　　「什么啦！」
　　「别死啊。如果情况危及，就丢下一切逃跑吧。才人也说过了吧？为了神明或名誉之类死掉真的很傻。虽然听他那样讲的时候觉得这话实在太过分了，不过现在我就懂了。要是死了，还能执行任务吗？即使再怎么难看也要活下去，那才是真正的光荣。而且，万一让你死了，才人可会恨我呢。」
　　「所以我就说那个才人到底是谁呀！」
　　基修转过身子，举起手臂。
　　「前进！」
　　少年们纷纷跟在他的身后。马里寇奴一脸无趣地低声说道。
　　「真是的，虽然讲到为神明而死这种事，别说是有点没感觉，根本是相当没感觉……可是要为了朋友的恋人去赌命，好像也是在白做工。伤脑筋呢。」
　　「算了这也没办法呀，毕竟那家伙救了我们那么多次。」金雳回应。
　　「那么，队长大人。面对那么恐怖的敌人，我们能够达成任务吗？」雷纳尔推着眼镜问道。
　　基修一脸正经地开口。
　　「有我在。」
　　这次，没有任何人逃走。毕竟追根究柢来说，他们都是贵族。
　　
　　
　　「呜哇啊啊啊啊啊！」才人一边惨叫一边醒了过来。
　　他大口喘气，并张望着四周。
　　「这里是哪啊？」
　　这里……是一个有着木板墙的昏暗房间。自己正躺在床上。明明自己受到瓦良格的袭击，后来钻进了布利弥尔做出的传送门……
　　才人完全搞不清楚，现在究竟是发生了什么状况。
　　「你醒了吗？」
　　才人听到这声音回头一看，才发现朱利欧正坐在椅子上，目不转睛地看着自己。
　　「哇！你是怎样！」
　　接着才人满头雾水地甩着头。
　　「唔……这样一来，果然刚才那些都是梦吗？」
　　「梦？」
　　朱利欧满怀兴趣地望着才人。
　　「嗯，是个相当奇怪的梦……你可别笑我啊？」
　　「我不会笑的。」
　　「居然是自己穿越时空回到六千年前的梦！就是那个，被你们当神尊崇的始祖布利弥尔，还有第一代的甘道夫都跑了出来。」
　　「嗯嗯。」
　　「让我很惊讶的是，第一代甘道夫是精灵，还是个女的！因为作了跟那些家伙们一起对抗大军的梦，所以真的很好笑吧？」
　　结果朱利欧微微一笑。
　　「啊哈哈，真是个怪梦。」
　　「是吧？真是……不过说是梦又相当真实……哎呀呀，能回来真的是太好了。是说，这里是哪啊？」
　　「阿奎莱亚市呀。」
　　「那就是，教皇圣下要举行什么创立三周年纪念仪式的……」
　　「是即位啦。」
　　「管他是什么不都没差吗？不过，为什么要把我弄昏再带来？以为我会逃走吗？」
　　「不是，并不是那样。」
　　接着才人一脸担心地皱起眉头。
　　「那，高卢怎么样了？那个缪兹祢特尼伦呢？果然动手了吗？」
　　「嗯。」
　　「是这样吧……还没来吧？如果真的来了，我跟你怎么可能会悠悠哉哉地待在这种地方呢……慢着！你说啥！」
　　才人从床铺上跳了起来，一把捞住朱利欧的领口。
　　「高卢让两用舰队载满了之前的那个骑士人偶，进攻我国罗马利亚联合皇国。现在，正在国境附近展开激烈的战斗。」
　　「你说什么！基修跟露易丝呢！」
　　「他们已经被派往战场，我想差不多该到达现场了吧。」
　　「不……不能继续在这里摸鱼了啊！」
　　才人冲到门边，打算拉开房门。但……打不开。似乎上了锁。
　　「喂！朱利欧！快开门！」
　　「唉，别那么急呀。好啦，既然你已经醒了，我们也必须遵守跟露易丝的约定。」
　　「你在说什么啊！那种事以后再说！他们正在战斗吧！」
　　「是在战斗。不过，约定还是约定。」
　　「你倒是说说！到底是什么约定呀！」
　　「这种约定。」
　　朱利欧站了起来，打开门锁。
　　「……真是的，如果能开门，早点开一开就对了啊！」
　　当才人拉开房门的那一瞬间，他倒吸了一口气。
　　「…………」
　　门外是……另一个房间。看来这里似乎是修道院宿舍之类的建筑。另一个房间是起居室，排放着老旧的桌子椅子。
　　然而，吸引住才人视线的并不是那些家具……
　　而是传送门。
　　是闪闪发光，有着镜子般外型的传送门。
　　才人曾经看过几次这个魔法之门。
　　在刚才的梦（？）中。
　　还有已经两次……成为露易丝的使魔时……
　　「这……这是……？」
　　「世界扉。是将你的世界，与这边世界相连的魔法。」
　　才人转向侧面，只见教皇维托里奥正带着微笑站在那边。
　　「所谓的约定……难道是……」
　　「没错。瓦利埃尔小姐拜托我，要让你回到自己的世界。」
　　露易丝拜托的？为什么？
　　才人恍然大悟。一定是……自己边哭边看着母亲的邮件那一幕被露易丝看到了。所以露易丝才会想让我回到故乡吧。
　　才人胸口一热。
　　那个最后的笑容……原来是这个意思。
　　那样的露易丝，正在战斗。
　　「我怎么能回去呢！明明露易丝现在正在战斗！」
　　嘴巴上虽然这么说，然而才人的视线还是被门扉另一端给吸引了过去。可能是刚开启吧，传送门逐渐变得透明……显现出另一端的景色。
　　当才人看见另一端的景色时，全身上下瞬时失去了力气。
　　「这是为你量身订作的『世界扉』，通往那个地方，应该也可以说是理所当然吧。」
　　怎么这样……才人茫然地自言自语。
　　那里正是才人深深怀念，魂牵梦萦的自家前方。
　　才人就这样跪在地上，目不转睛地望着眼前景色。在混凝土砖砌成的围墙内侧，有着水泥铺成的小小水泥地。还有放在那上面的盆栽。
　　装在看来廉价的夹板大门上，自己曾经多次握住的不锈钢门把。
　　如果身在日本，这是毫无特殊之处的风景。
　　然而对现在的才人来说，那看起来却像是比任何艺术建筑更加完美的景致。他自然而然地，往前踏出了一步。
　　但是，才人停下了自己的脚步。
　　「……我不能回去。因为……因为露易丝……还有大家正在战斗。为什么只有我能够回家！」
　　「要怎么选择全取决于你个人。但是，请尽快做出选择。我的精神力有限。这门扉还能继续开启的时间，只剩下十几秒左右。而且，我的精神力已经不足以再度打开能让人通过的门扉了。这就是最后了。」
　　这突如其来的抉择让才人内心受到了冲击。只要穿过这道门扉，就能回到那令人怀念的日本。可是，这也代表了自己将会与露易丝和同伴们永远别离。
　　自己喜欢露易丝以及大家。
　　可是，出现在眼前的家门，也散发出难以抗拒的魅力．
　　梦（？）中的布利弥尔的发言，突然从他脑里闪过。
　　「人啊，会为了自己的归属之处而战斗。」
　　他的确是，这样说过。
　　自己的归属之处……
　　眼前的玄关，勾起了各式各样回忆。住在附近，约好时间集合再一起去上学的童年玩伴。放学后，来家里玩的朋友们。上学快迟到了只好冲出家门的经验。小时候经历过的骑脚踏车练习。利用围墙来进行的接传球。
　　这些琐碎的小事，在脑中鲜明地上映着。对，这里是自己生活的地方。
　　「我的归属之处……」
　　当才人喃喃自语的一瞬间，左眼前突然出现了景象。
　　那是……露易丝的视野。当主人陷入危险时就会发挥的使魔能力发动了。
　　视线范围内，可以看到巨大的峡谷。
　　还有，并排着的军队。
　　突然，从峡谷中冒出了大量的烟尘。接着基修他们水精灵骑士队出现在视野范围内，脸上全都带着紧张的表情。
　　将视线分享给才人的露易丝往前走去。
　　走向喷出恐怖烟尘的峡谷……
　　战斗即将展开。
　　看到那幅景象，才人再次停下了脚步。
　　「……我怎么能回去。」
　　然而，命运却总是残酷的。
　　在甩着头犹豫的才人面前，传送门另一端的玄关门突然打开了。
　　才人感觉时间似乎停了下来。
　　看到出现的人物，让才人自然而然地流出了泪水。
　　「妈妈……」
　　传送门对面的母亲，看起来跟一年前没有什么差别。不……好像稍微变老了？而且还露出了从来不曾在才人面前显露过的，疲劳到极点的表情。
　　母亲察觉到眼前闪烁着光芒的传送门，惊讶得张大眼睛。
　　「请放心。对方看不见这边的情形。因为传送门是单行道，所以也无法进入。只是，看起来就像是半空中飘着一面发光的镜子吧。」
　　左眼中映出了露易丝的视野。
　　右眼中映出了母亲那令人怀念的身影。
　　背后响起朱利欧的声音。
　　「左？还是右？选择吧，兄弟。」
　　才人把手伸向眼前的景象。
　　只要穿过这里，就能见到母亲。能够见到，为自己那么担心的母亲。
　　各式各样的思念在胸中旋转着。
　　考到好分数被夸奖的事情。
　　打破隔壁玻璃被痛骂一顿的事情。
　　煎蛋的味道，味噌汤的味道。还有觉得难吃所以没吃完的红烧鱼……
　　快点用功！动不动就这样叮咛。
　　啰唆啦～那时，自己心里就是这样想。
　　
　　
　　才人缓缓地握紧了原本张开的手掌。
　　眼前，传送门正在逐渐消失。
　　才人只揉了一次眼睛。
　　站在他背后的朱利欧就像是松了一口气般，把原本瞄准才人背后的枪口朝下。
　　回过头来的才人，已经止住泪水了。
　　「我的剑跟『枪』在哪？」
　　「真的好吗？说不定，这是最后一次的机会喔？」
　　「别让我重覆同样的话。把我的剑跟『枪』拿来。还有，露易丝他们人在哪里？」
　　「在阿奎莱亚往北十古里的『虎之路』的入口。至于你的『枪』，大概再三十分左右就会送到吧。」
　　听到朱利欧这句话，让才人的脸孔因怒火而扭曲。
　　「意思是全都在你们的掌握之中吧？居然故意玩弄别人！」
　　接着……才人注意到朱利欧握着的手枪。
　　朱利欧毫无歉意地回应才人。
　　「你可别搞错。我们需要的，是写在你左手上的文字，绝对不是你本人。」
　　才人懂了。这家伙……万一自己打算穿过传送门，他就会从后面开枪。
　　「你这家伙……」
　　很难得的，朱利欧脸上那种瞧不起人的神色消失了。
　　「你还真是个乐天的家伙。说什么异世界？如果回到那边卢恩符文就会消失？很遗憾，我们的『羁绊』可没有便利到那种程度。能让你不再是使魔的规则只有一个，那就是『死亡』。没错，我们就是如此地『拚命』。为了这一点，无论什么都愿意做。别忘记了，『虚无的使魔』的归属之处，一定要是『主人』。好好记住吧兄弟，我们的『归属之处』一定要是『这里』。如果不是那样，就绝对无法夺回圣地。」
　　才人紧握双拳，他的肩膀因为怒气而颤抖着。
　　「你也给我记住，之后我绝对会海扁你一顿。」
　　朱利欧回以笑容。
　　才人对着那张脸，打出毫不客气的一拳。朱利欧完全没有表现出试图回避的反应，直接挨中了这一拳。他夸张地飞了出去，狠狠撞到门上。
　　倒在地上的朱利欧开口说道。
　　「走出这栋建筑物后眼前有个仓库。你的『枪』就放在那里。」
　　才人打开门准备离开，但……又停下了脚步。
　　「圣下。」
　　「什么事呢？」
　　才人对着自始至终都面不改色在旁静观的教皇维托里奥开口说道。
　　「只要一次就好，请您再次将传送门打开。这点小要求应该可以吧？」
　　「怎么了？又怀念起故乡了吗？刚才我不是说过，已经办不到了吗？」
　　「只要小小的门就可以了，大概是能让一根手指通过的程度就好。」
　　「我试试看。算了，那点程度的话，应该可以办到。」
　　
　　