　　
　　
　　第八章 钢铁之虎
　　
　　
　　「真是的……到底在拖拖拉拉个什么！」
　　「虎之路」的旅馆街……雪菲尔让「耶梦加得」停在这个已经空无一人的地区待机。
　　她戴着淡蓝色的「单边眼镜」。那是魔法道具之一。每具耶梦加得的视野将会出现在镜片上。就是靠着这个道具，雪菲尔才能把十具耶梦加得操作得如同在使用自己的手脚。
　　从空降之后已经过了一小时。这段期间内罗马利亚方面的反击相当难缠，带来的大炮的炮弹与火药都已经用完了。
　　为了有效率的歼灭敌人，光靠原本装备的「剑」还是让人不放心。就算耶梦加得被施加了先民魔法的「反射」，但也无法将敌人的攻击完全反弹回去。
　　如果持续受到攻击，那么「反射」的效果将会消失。
　　为了让敌人的大炮与魔法师的魔法熄火，果然还是需要远距离武器。
　　在炮弹用完后，原本安排了船只下降并进行补给。
　　然而……与罗马利亚舰队之间那场好不容易才从刚刚开始进行的炮击战尚未结束。虽然两用舰队在数量方面占了大幅优势，然而三分之一的船舰上都发生了叛变与拒绝战斗的状况。
　　结果陷入混乱的舰队，就只能一直被战意高涨的罗马利亚舰队耍着玩。看来现在根本无法分心让补给舰降落到缪兹祢特尼伦这边。
　　如果无法接受补给，还有另一件麻烦的状况。
　　获得精灵协助而开发的魔法兵器「耶梦加得」的动力，是先民魔法的结晶……换句话说，就是「风石」。为了让沉重盔甲可以轻巧动作，耶梦加得需要大量的风石。一旦风石用完，那么耶梦加得将无法行动。
　　要是变成那样，就算这是强力的盔甲人偶，也只不过成了一堆铁块。由于消灭不定时出现的敌方部队时进行了剧烈的动作，因此风石也差不多来到了该担忧的数量了。即使让罗马利亚军被迫产生严重的损失，但这没什么好高兴。
　　因为目的并不是罗马利亚军的损失，而是「全灭」。
　　如果没有那样做，就无法把国土全体踏平成焦土。既然约瑟夫如此期待，那么雪菲尔就打算让罗马利亚彻彻底底化成灰烬。
　　只要有这些耶梦加得，分开驻守于国内各都市的罗马利亚军，根本也不算什么。这就是雪菲尔的判断。
　　然而，罗马利亚方面却把兵力集中到了国境附近。
　　即便如此，自己还是想尽办法达成目的。如果没能办到，自己将会失去存在价值。
　　在心烦气燥的雪菲尔的视线里，出现一艘舰艇离开队伍，降低高度往这边飞了过来。是想要从空中侦查耶梦加得吧。
　　雪菲尔那殷红的嘴唇一歪，露出笑容。
　　她等待船舰更加靠近。
　　当敌舰来到上空约一百制尺的位置时，雪菲尔让两具耶梦加得蹲了下来，并把手掌交握。另一具则踩在它们的手上，将着被抛向天空。
　　浮在半空中的耶梦加得，就像是跳跃蜘蛛一般，紧紧攀住了敌舰。对手必定连作梦也没有想到，哥雷姆居然会「跳跃」吧。
　　原本就装载着许多大炮和炮弹，重量已经接近极限的军舰无法承受耶梦加得的重量，整艘掉了下来。坠落到地面以后，十具耶梦加得就把船只拆成碎片，找出风石。
　　接着，就像是人类在吃豆子那样，耶梦加得们把抢来的风石一一吞进嘴里。
　　下一步它们从船上抢走大炮。耶梦加得把炮弹与火药收进了腰间的口袋里。雪菲尔露出了满面的笑容。
　　
　　
　　「真惊人呢，那个哥雷姆，居然飞起来把船给打了下来。」雷纳尔感叹地说道。
　　水精灵骑士队的少年们经由维儿丹蒂挖出的地道，来到能看见旅馆街的位置。他们做出能把头探出地面的洞穴，在上面铺了斗篷，还更进一步地盖上泥土。
　　是个相当精致的伪装。
　　少年们透过斗篷与地面间的狭窄缝隙，已经观察了三十分钟以上。这是因为就算说要「把敌人引到在入口埋伏的露易丝面前」，但到底该怎么做才好？一行人还是毫无头绪。
　　「那不是哥雷姆，跟我在阿尔比昂碰过的是同样玩意。」基修以伤脑筋的语气说道。
　　「很强吧？」
　　「魔法没有用。似乎被施加了精灵的先民魔法。能够对那玩意有效的，只有露易丝的魔法而已。」
　　少年们脸都绿了。
　　「好了好了……到底该怎么办呢……」
　　基修烦恼着。如果随随便便出手那就会被剑与大炮给打得体无完肤吧，更何况自己一行人的魔法又没有用。
　　「只要继续等待，迟早它们会自己出现在露易丝那边的前方吧？」金雳说。
　　「不……可能会采取迂回。」
　　「左右可是耸立的峭壁耶？你说它们要怎么迂回？」
　　「看那个动作，就算要爬上这悬崖搞不好也办得到吧？总而言之，那些家伙也清楚罗马利亚军把入口给团团包围住了吧。毕竟敌人也不是傻瓜。恐怕，只要能得到舰队的支援，就会试图从正面突破包围线吧。」
　　雷纳尔叙述着他的见解。基修也点点头。
　　「是呀。但是，如果无法得到舰队的支援……」
　　「如果是个正常的指挥官，就会采取迂回，或是在舰队决战结束前都留在这里待机。应该会在这两者中择一吧。」
　　马里寇奴使用「远望」魔法，侦查上空。舰队战还拖泥带水地继续进行中。双方，感觉似乎都没什么干劲。甚至看起来打个一整年都还打不完。
　　「看那样子，分不出胜负吧。」
　　雷纳尔的推测猜中了。骑士人偶们把手指当成登山用的岩钉，刺进了坚硬的岩壁中，开始沿着左右的悬崖往上爬。看样子，是打算沿着山脉前进，并袭击我方军队的侧面吧。
　　「高度有二百制尺以上耶？它们真打算爬上去吗？」
　　「看来是认真的。哎呀哎呀还真是灵巧啊……简直像是身带轻功。」
　　耶梦加得缓缓地往上攀爬。布好阵势的罗马利亚军已经把炮口朝向入口。如果受到敌人来自两边悬崖的攻击，同伴就会陷入混乱，我方与露易丝的计划也会惨遭失败。
　　「不得已，总之来引起它们的注意吧。」
　　基修亲了一下身旁的维儿丹蒂。由于他一脸正经，少年们都「嗯～」地呜住了嘴。亲一只鼹鼠。这可不是什么美好的景象。
　　「万一我死了，维儿丹蒂，你要帮我把这个弄去给蒙莫朗西。好吗？」
　　基修割下一小撮头发，并交给维儿丹蒂。眼中含满泪水的维儿丹蒂摇着头，就像是在表示不舍之意。
　　「你要笑着目送我离开啊，我可是贵族呢。」
　　看到这一幕的少年们，也各自把头发交给蛇或是猫头鹰等自己的使魔。还附加上要传达给恋人与家族的遗书……
　　「雷纳尔，提出作战计划。」基修口气僵硬地说道。
　　「作战？喂喂你还想要怎么样啊？总之拚命击出魔法吸引对方注意，接着就用飞行逃走。如果对方愿意跟着过来那就赚到了，大概只能这样吧。」
　　「很好，上吧。」基修从洞穴里跳了出去，挥动青铜蔷薇魔杖，制造出哥雷姆。
　　少年们也各自用出魔法。
　　魔法接二连三地在攀爬悬崖的耶梦加得的盔甲上炸开。完全没有造成损伤的迹象。耶梦加得缓缓地把头转了过来。
　　「这些白痴！我们在这里！」
　　基修等人虽然因为恐惧而不断发抖，但依然努力出言挑衅。两具耶梦加得一缩身跳回地面，发射大炮。
　　「风魔法！」
　　骑士队的风系魔法师们在我方上空制造出魔法障壁。很漂亮地挡下了大炮的炮弹，并往上弹开。
　　基修等人边不断使出魔法，边挑衅对手。青铜哥雷姆就像是在嘲笑敌人那般，在基修他们的前方跳起舞来。
　　「喂！你们这些该遭天遣的高卢混帐！就由我们来当你们的对手！放马过来！」
　　结果，两具耶梦加得就踩着重重步伐朝这边靠近。手上还紧握着巨剑。
　　「来了！真的来了！」
　　「诸位！撤退！」
　　基修等人使出飞行咒语，立刻开始逃走。的确，走空路的「飞行」比耶梦加得的步行速度还快，有可能顺利逃走，但……
　　「要注意速度差距！别让对方放弃追击！」
　　骑士人偶有时会停下脚步，将炮弹填入大炮后发射。使用的是会射出无数小炮弹的散弹之一，被称为「葡萄弹」的东西。
　　虽然正在往前飞的目标难以击中，但基修他们毕竟是血肉之躯。
　　「呜！」
　　基修的肩膀挨中了一记炮弹，鲜血流了出来。
　　「基修！你还好吗！」
　　「……呜，我没事。各位！就这样继续往前飞！朝着那个光芒飞吧！」
　　基修指着远方的「虎之路」的出口。
　　
　　
　　「找到了。」
　　雪菲尔就像是热恋中的少女一般，以充满期待的语气说道。那个操纵青铜哥雷姆的少年……应该就是在阿尔比昂那次，跟托里斯汀的小丫头一伙的少年吧。这样一来，就代表他前往的方向，可以找到那个托里斯汀承担者的小丫头。
　　恐怕，那个可恨的甘道夫也在那里吧。现在可不是慢慢迂回的时候。
　　「连你在内，不论是几千、还是几万的军队，我都会全部摧毁。那家伙是什么……也许他曾经挡下了七万大军……但我可会摧毁一切。没错，就像杀死小虫那样。像你们这些家伙，也只不过是其中之一而已啊！」
　　耶梦加得开始迅速往前冲。不管会出现何种敌人，我绝对不会输——这种昂扬感笼罩着雪菲尔的身体。
　　她坐在耶梦加得摇摇晃晃的肩膀上，深深思索着。自己身为如此强大的使魔……为什么每次都在那些家伙面前痛尝败果呢？
　　在阿尔比昂，在托里斯汀……好几次，那个托里斯汀的承担者与使魔都把自己逼向败北之路。
　　「是因为羁绊深浅的差距吗？」
　　自己跟约瑟夫之间的关系，并不是羁绊。而是自己单方面的盲从。雪菲尔很明白这一点，也认为这样就够了。
　　然而……感情却不由自主地动摇。不想承认的嫉妒从心底冒了出来。那两人的羁绊……如果是该被称之为「爱」的东西，那么自己就是输给了那份爱。
　　「无法原谅！」
　　同样是虚无的使魔与承担者，然而约瑟夫对自己却从来不曾倾注任何一丝爱情。
　　在那个蓝色蔷薇被烈火一一吞噬的那个庭园里，雪菲尔彻底体认到这个事实。从那时候开始，昏暗的嫉妒之火就在她的内心熊熊燃烧。
　　她额头上「缪兹祢特尼伦」的卢恩符文发出强烈的光芒。
　　「就在今天，我要毁灭你们。让你们被烈火烧成灰烬，然后洒在这片大地上！」
　　罗马利亚的土地是否会化成焦土……对现在的雪菲尔来说已经无所谓了。只要能成功让那两人……从这世上销声匿迹，她就会觉得满足。
　　如果能办到……这一次连那个约瑟夫……也一定会对自己……
　　雪菲尔的嘴唇扭曲着。脸上露出陶醉笑容的神之头脑——缪兹祢特尼伦追击着水精灵骑士队。
　　
　　
　　「进去以后已经过了一小时了……那些家伙们在做什么啊？该不会逃走了吧？」
　　卡洛抱怨着。露易丝的「虚无」已经咏唱完毕。是过去在阿尔比昂成功摧毁那个耶梦加得的「爆发」。
　　露易丝以坚毅的态度，就像是在冥想那般，举着魔杖站在原地不动。咏唱虚无之后……她感觉内心那黑暗的洞穴似乎稍微缩小了些，因此情绪也沉静了下来。
　　从道路的另一端，传来了惨叫声。
　　「……呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　露易丝凝神注视。
　　有好几个小黑点正朝着这边飞来，那是利用「飞行」逃跑的水精灵骑士队。而他们的背后，可以看见两具耶梦加得。
　　是雪菲尔派出的两具先锋。
　　「露易丝～～～～～！接下来就交给你啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　少年们一个接着一个地从自己身边飞过。
　　耶梦加得注意到在一百制尺外埋伏的露易丝，举起了大炮。
　　然而，已经太迟了。
　　露易丝瞄准袭击而来的两具耶梦加得，放出早已完成的「爆发」。两具耶梦加得之间出现一个小小的白色光芒……接着膨胀……将耶梦加得吞噬进去。
　　「成了吗？」
　　卡洛笑了起来。然而下一瞬间，他的笑容却因为惊愕而扭曲。光芒逐渐散去……然而耶梦加得却若无其事地站在那里。
　　「毫无损伤……」
　　露易丝也茫然地望着这结果。
　　「……为什么？」
　　在阿尔比昂交战时，爆发的确有用。
　　此时，耶梦加得身上类似嘴巴的部位张了开来，传出雪菲尔的声音。
　　「好久不见，托里斯汀的『虚无』。我一直很期待有一天能像这样跟你再次见面呢。」
　　「缪兹祢特尼伦！」
　　「真遗憾，靠着精灵的技术，在装甲上施加了『淬火』加工。就算用『虚无』把表面的『反射』给消除，剩余的威力还是无法对装甲本身造成任何伤害。」
　　这是个打心底感到愉快的声调。
　　「呜啊啊啊啊啊啊！」
　　在一旁保护的卡洛发出惨叫拔腿就逃。圣堂骑士队也成群结队逃走了。露易丝的身边连一个人也不剩。
　　基修等人从后方对着露易丝大叫。
　　「露易丝！快逃啊！」
　　可是……露易丝的脚步却没有移动。
　　「我是……圣女啊！怎么可以逃走！」
　　耶梦加得仿佛在玩弄猎物，放慢脚步缓缓地接近。
　　「支援！快支援露易丝！」
　　各式各样的魔法朝着耶梦加得飞去。然而……即使反射已经被破除，但经过精灵淬火加工的盔甲依旧坚不可摧。
　　别说是冰剑或火球之类了，甚至连炼金都没有效果。
　　露易丝打算再度咏唱咒语。纵使没有效果，那也只要打到有效为止。
　　无论面对何种危机都不放弃。至今为止自己就是这样，才能渡过一次次的难关。
　　轰！
　　风声呼啸，耶梦加得挥下巨剑，刺中了露易丝眼前的地面。挥剑时产生的风压，把露易丝撞得往后方飞了出去。
　　她放开魔杖，蹲在地上缩成一团。
　　「你……至今为止可让我费了不少功夫。我不会让你死得那么轻松。之前你害我还有约瑟夫大人出糗多少次，现在我就要让你吃多少苦！」
　　露易丝试图站起来，但是……两腿发软不听使唤。全长约有二十五制尺的耶梦加得，正可以说是恐怖的化身。
　　正有两具那样的东西低头俯视着自己。
　　包围四周的罗马利亚军开始同时射击。炮弹飞了过来，正中在耶梦加得的巨大躯体。距离如此接近，再怎么说都不会射偏。
　　数十发炮弹在耶梦加得的表面炸开，「反射」发出了微弱的光芒，接连把攻击给弹了回去。
　　炮弹的碎片就像是骤雨一般朝着露易丝的身边倾泄而下。水精灵骑士队的某个成员在露易丝上方架起了魔法的防壁。
　　接着，数发魔法攻击也朝着敌人飞去。然而，结果跟炮弹相同。不管是冰箭、火球、还是雷击，对耶梦加得都完全没有发挥效果。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！怪物啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　首先，士兵们开始逃跑。接着连原本该阻止他们的军官与骑士们，也惊慌地四散奔逃。这也是合理的反应，虽说是「圣战」，既然攻击无法发挥效用也只是白白赴死。
　　如果缺乏能打倒对手的「武器」，勇气自然也无法发挥。
　　在这种情况下，只有露易丝一个人还在说服自己。
　　「别放弃！」
　　从以前开始，自己就曾经多次碰上这种走投无路的状态，不是吗？
　　而我每一次，都能克服难关直到现在呀！
　　靠着被神选中的这个力量……
　　靠着这个被选中的系统「虚无」。
　　露易丝跳向掉在身旁的魔杖，双手握紧并高举起，瞄准耶梦加得。
　　「不要瞧不起我！我曾经多次让你们尝到失败滋味呀！这次也一样，我一定不会输给你！」
　　这个发言听起来相当空虚。
　　「哦？你要怎么做？」
　　「用我的魔法啊！」
　　「听起来就像是在痴人说梦，别忘了你的魔法根本无效！真是的，虚无的承担者还真是让人傻眼呀！」
　　以前我到底是怎么做，才能总是得到胜利？
　　「你的使魔怎么了啊？平常不都像只看门狗，挺身挡在你的前方吗？终于受够了你吗？」
　　看门狗？
　　「我才没有使魔！我都是靠自己一个人……」
　　讲到这边，露易丝觉得头痛到快要裂开了，她再次双腿一软跪倒在地。
　　内心深处的阴暗洞穴……那空荡荡的深渊，正苛责着露易丝。
　　「你真的很温柔，又很傻呀。露易丝。」
　　汉丽塔对自己说过的话……
　　自己真的，一直都是凭一己之力来取胜至今吗？
　　她对着自己发问。
　　还有……基修他们讲过好几次的名字。
　　才人是谁？
　　「……是谁呢？」
　　一想到这个名字，就感觉内心深处的黑暗，还有让自己痛苦的那个空洞，似乎都慢慢地消失到远方。
　　为了寻找前进方向而四处徘徊的情绪，终于找到了该回去的归宿……这样的感觉。
　　露易丝陷入了混乱。看到她这个样子，雪菲尔笑得东倒西歪。
　　「你忘记了吗？还是说对方真的受够你了？这也当然，因为你的确无药可救，是个无能中的无能呀！唉！我居然会因为你这样的无能而多次铩羽而归！我自己都觉得没面子！可是，今天将是最后了。我会让那位大人看看你痛苦断气的样子！那样一来，那位大人应该也会察觉……察觉到在这个世界上，谁才是最重要的！」
　　露易丝的脑中，有什么一闪而过。
　　多次陷入绝境的场面。
　　突破那些难关的自己。
　　可是，印象里的自己……却像是梦中发生的事情一般朦胧不真切。那个我……并不是我？
　　还有哪个人……也在？
　　如果是那样，是谁？
　　黑色的影子在露易丝的内心晃动。那是个温柔的身影。那个身影把记忆中的自己推到后方，挺身问前保护自己。
　　「……我……」
　　露易丝的嘴里喃喃说着什么。原本坚强地瞪视敌人的双眼，现在也慢慢软弱下来。一滴泪水从眼角往下滑落，在她柔软的脸颊上留下一道泪痕。
　　「救我。」
　　等露易丝回神时，才发现自己正在求救。
　　「你是在求饶吗？你这丫头，是在向我求饶吗？」
　　「才人，救我。」
　　露易丝的嘴里吐出了这样的话，就像是在吟诵着意义不明的咒语。她并不知道那到底是谁。可是，露易丝总觉得，只要说出这个名字，似乎就会有什么解决的办法。
　　「哎呀，终于连魔法都放弃使用，开始求饶了吗？真是的，跟我主人能使用的魔法相比，你的『虚无』只不过是小孩子的办家家酒罢了！真是『虚无』之耻！去死吧！」
　　耶梦加得高高抬起了脚。巨大的脚映入了露易丝的眼中。那是将把自己踏平消灭的，巨人的铁锤。
　　露易丝闭上眼睛，放声大叫。
　　「才人！教救我！」
　　我不想死，绝对，还不想死。
　　要是自己死了……就再也见不到那个温柔的身影。露易丝甚至觉得，这似乎是比死亡还要让人悲伤的事情。
　　……这一瞬间。
　　
　　
　　碰咚！
　　
　　
　　响起了个仿佛有硬物相互碰撞的声音。
　　露易丝睁开眼睛，却发现正打算踩扁自己的耶梦加得的脚……不见了。
　　耶梦加得的巨大身躯缓缓往后倾斜。接着撞上岩壁，开始挥着手脚挣扎。由于失去了一只脚，似乎再也无法站直。
　　「咦？」
　　到底发生了什么事情？露易丝完全搞不懂。
　　可以看到另外一具耶梦加得迅速地躲进了岩石后方。
　　「露易丝！」
　　持续观察时机想要救出自己的基修等人冲了过来。他们抱起露易丝，接着往远离耶梦加得的方向逃去。
　　一直紧绷着的紧张情绪终于放松，露易丝也失去了意识。
　　
　　
　　才人盯着瞄准器的视线的另一端，可以看到耶梦加得缓缓倾斜，伴随着飞沙走石撞上峡谷岩壁的景象。
　　之后现场周围卷起了更多的岩石与沙尘。
　　「好像有点太偏下面了。」
　　才人看着上面排列着数个三角形的瞄准器镜片，自我评估道。耶梦加得的宽度约是六制尺……这是原来的预测，不过看来应该有八制尺左右才对。
　　因为判断错敌方的大小，所以击中的位置才会比原来瞄准的地方更往下。
　　才人调整了瞄准器的倍率。
　　接着稍微提升八十八毫米大炮的仰角，用瞄准器镜片上正中央的大三角形，对准那具倒在地上挣扎的耶梦加得并使其完全重叠。
　　然后，才人用力拉下手中的发射杆。
　　炮塔内爆出一声巨响，并充满烟雾。烟雾很快就被天花板的换气扇给吸走，排出舱外。
　　如同光箭的八十八毫米大炮弹，击中了倒地的耶梦加得。
　　就算是先民魔法的「反射」，但也有事先预测的威力范围。对方力量越强，就越能发挥效果的反射，还是有着能承受的上限值。
　　八十八毫米的穿甲弹，以哈尔凯尼亚的单位来说，距离两千制尺远也可以打穿八十四毫米的装甲板。而这个世界根本没有这种夸张厚度的装甲。
　　能贯穿此种装甲的虎式坦克的炮弹，正可说是超出预测的威力。
　　八十八毫米的穿甲弹以秒速七百五十公尺以上的速度回转，并命中倒地耶梦加得的躯体。把先前让贵族们吃尽苦头的盔甲当成纸张般贯穿，并在内部让炸药爆开。
　　耶梦加得的盔甲逐渐膨胀……最后就变成碎片四处飞散。
　　弹壳从战车炮的尾部被排出，砰！地掉进了布制的袋子。旁边，有个蓝发少女正抱着长度约有自己身高一半的巨大炮弹，看起来似乎很重。
　　「塔帕莎，不是那个。麻烦你拿前端红色的那种。」
　　塔帕莎点点头，从炮架上抬起另一颗炮弹，塞进了八十八毫米炮管。接着她按照才人教过的方式，把尾栓给关紧。
　　才人重新把视线放回瞄准器上。
　　他寻找着躲在岩石阴影里的耶梦加得。当对方为了窥探我方状况而从岩石后方探出头时，才人并没有放过这一瞬间的机会。
　　「混帐东西！在看哪里！」
　　他再度拉动发射杆。
　　爆炸声。
　　八十八毫米炮弹分毫不差地命中了耶梦加得的头部。那具耶梦加得摇摇晃晃地倒了下去。
　　「成功了！才人君！」
　　坐在前方驾驶座的寇伯特的声音，透过戴在头上的耳机传来。至于坐在旁边的无线电操作员位置上的齐儿可，则发出惊讶的感叹。
　　「好厉害啊……距离有二古里这么远耶，结果炮弹却能打中！」
　　至于，讲到为什么虎式坦克与才人会在这里……
　　冲出宿舍的才人按照朱利欧指示前往仓库后，就发现那里有着经由寇伯特的手而维修完成的虎式坦克，以及齐儿可等人的身影。看来他们几个在仪式期间，一直待在仓库里持续维修。
　　于是才人把零战用的汽油给一股脑灌进了虎式坦克里，直接开来了这里。一开始由才人自己负责驾驶，后来就由在旁边观察操作的寇伯特接手这个工作。藉着维修，对坦克的构造已经相当清楚的寇伯特很快就习惯了操纵方式。
　　「这个应该叫做『虎』的坦克，跟那个『飞机』相比，驾驶起来简单得多了！只要这样操作这里，就会往前移动……」
　　寇伯特踩下油门，虎式坦克的引擎就发出轰隆声响，从原本藏身的偏高丘陵的树丛里冒了出来。从这个丘陵，可以清楚看见「虎之路」的入口。
　　「只要转动这个操纵圆盘，车体就会回头。」
　　寇伯特接着转动类似汽车方向盘的物体，结果虎式战车就轻巧地改变了行进路线。
　　「……啊，从草丛中现身是不是不太妙啊？」
　　「不，反正本来就会因为炮烟而暴露所在位置。就这样直接冲过去吧，得把敌人吸引到我们这边才行。」
　　虎式战车发出轰鸣声，朝着「虎之路」的入口往前突击。注意到击毁了两具耶梦加得的钢铁块之后，原本溃逃中的罗马利亚军发出了欢呼声。
　　
　　
　　雪菲尔透过单边眼镜的镜片，确认耶梦加得受到破坏。
　　「居然从距离两古里的地方，把耶梦加得的装甲给击穿……」
　　真令人无法相信。
　　不过……雪菲尔想起了某个能够办到这种事的存在。
　　「看来终于出现了呢。真有趣，就来好好做个了断吧，甘道夫。」
　　
　　
　　在发出震耳声响，翻着土朝向通路入口前进的虎式坦克周遭，聚集了罗马利亚军的将士们。
　　才人从舱口探出头来之后，一名骑着马与坦克并排前进的骑士，就呼唤了才人。
　　「感谢援助！居然能打倒那如同恶魔的盔甲人偶……请告知您的所属部队！」
　　「托里斯汀王国，水精灵骑士队！」
　　「了解！麻烦一件事！没有悬挂旗帜将会影响士气！请挂上这个！」
　　骑士把一面旗帜丢给了才人，那是上面以粗黑边的白线描绘着圣具的旗帜。
　　「这是什么？」
　　才人诧异地看着这东西，从旁边的舱口冒出来的塔帕莎则告诉他答案。
　　「圣战旗。」
　　这个设计，跟坦克车体上的铁十字相当类似。那东西，应该也是十字架吧……才人在记忆中搜寻。
　　他自言自语说道：「似乎演变成奇妙的状况了呢。」
　　因为上面画着地球十字架的坦克，居然要肩负着异世界的圣具而战……
　　才人把旗帜插在天线的底座上。看到飘扬的圣战旗，让受到耶梦加得影响而低落的罗马利亚军士气，一口气沸腾了起来。
　　「教皇圣下万岁！联合皇国万岁！」
　　把旗帜交给才人的骑士，一边大吼着一边回到白军队伍。
　　「各位！请注意！来自托里斯汀王国的强大援军，加入了我等的圣战！不要畏惧！我方拥有始祖的加护！」
　　不过，我之所以作战……才人喃喃说道。
　　并不是为了什么根本不相信的神明啊！
　　才人把脱下的斗篷绑在圣战旗的上方。
　　就这样，虎式坦克一边让百合花纹极为显眼的见习骑士斗篷随风飘扬，一边吱吱嘎嘎地往前奔驰。
　　
　　
　　在峡谷的入口，出现了六具耶梦加得。
　　察觉到才人出现了之后，雪菲尔打算一口气击溃他们。
　　那些耶梦加得的手上，都各自握着先前抢来的船舰炮。才人钻进炮塔，把舱盖关上。他再次回到射手的座位，看向瞄准器。
　　「老师！停下来！」
　　煞车被踩下，虎式坦克边扬起尘埃，边停了下来。
　　距离是一千。
　　即使直接瞄准也没有问题——左手的卢恩符文这样告诉才人。
　　在瞄准器的镜片上，并排着的三角形上方鲜明地照出了耶梦加得。以哈尔凯尼亚的技术水准来说，这可是完全无法想像的望远景象……
　　耶梦加得把大炮朝向虎式战车。炮口闪烁着光芒。
　　六具耶梦加得同时开炮。
　　开炮的火焰滚滚往上窜。
　　大炮的炮弹带着呼呼风声飞了过来。之后击中周围，扬起一阵烟尘。
　　锵～～～～～～～～～～～～～～～～～～！
　　其中一炮命中了车体前方，撞得粉碎。
　　车体剧烈震动。就像是站在正在受到木槌撞击的大钟内部那般，惊人的巨大声响在内部回荡。猛烈的麻痹感笼罩全身。身旁的塔帕莎压住耳朵缩成一团。
　　然而，损害仅此而已。对于虎式坦克的装甲来说，这种跟数百年前的地球差不多程度的大炮炮弹，根本算不上什么。
　　才人就像是这台坦克的绰号所提及的猛兽，龇牙咧嘴地吼道。
　　「白痴啊？人偶怎么可能打得赢坦克！这玩意体型可很巨大！而且还夸张的贵！」
　　他拉动发射杆。
　　「不要瞧不起地球！奇幻世界！」
　　炮弹用着与对手完全不同次元的速度往前飞去，命中了耶梦加得。轰隆！对方被打出一个大洞，往后倒下再也不动了。
　　剩下的五具耶梦加得，开始朝着坦克进行突击。
　　距离八百时，打倒了下一具。六百时，再倒一具。
　　在发射一炮之后，虎式坦克一边填弹一边往后退。耶梦加得的移动速度比较快，然而……要想追上不断后退的虎式坦克，距离还是太远了。
　　虎式坦克虽然看来笨重，但是实际速度还是比根据外观想像出的速度来得快。保持着距离移动后停止，接着再度射击。
　　才人重覆着这样的后退射击动作。
　　虎式坦克把突击而来的耶梦加得当成靶场的靶子般一一击倒。由于甘道夫现身而兴奋过头的雪菲尔失去了冷静，竟然下令突击。
　　何况，雪菲尔并不知道什么是「坦克」。
　　在这种毫无遮蔽物的开阔地点，朝着坦克炮进行突击……根本等同于自杀行为。
　　