　　
　　
　　第一章 花坛骑士的叛乱
　　
　　
　　贯穿高卢王国首都吕德斯的西雷河正缓缓流动着……
　　位于西雷河旁的沙洲上，那块发展繁荣的中心地区被称为旧市街，从该区延伸而出的邦·法恩街上，朝郊外方向骑马奔驰三十分钟左右。
　　此时路旁将不再出现建筑物，取而代之的是眼前一片漫长石墙绵延不绝地往前延伸。即使是大白天，也无法看见那片石墙的尽头。
　　在这片漫长石墙的对面，就是高卢王族所居住的凡尔赛尔缇伊露宫殿。为什么会将宫殿建造于这种远离市区的地带？只要看看其规模便能理解。
　　因为即使找遍吕德斯市区的任何一个角落，也找不出范围大到能够用来建造这等极尽奢华大宫殿的土地。
　　由于双月受到云层的遮盖，导致黑暗浓厚得像是重压在肩上的那个夜晚……在宫殿东侧的红蔷薇门前，出现了骑着马阔步前进的骑士。
　　虽然宫殿的墙壁上挂有魔法火把照耀着道路，然而黑暗依旧深沉。白日降下的雨水让这份黑暗带着湿气，形成了黏腻的空气包围着骑士们。
　　走在右侧的年轻骑士掀起装饰着白百合的帽子边缘，以疲惫的语气说道。
　　「可是，两用舰队居然会叛变……司令克拉维尔大人是位以对君主政府忠心耿耿而广为人知的人物不是吗？这样的人居然会叛变！最近的祖国到底变成了什么样子呢？传统堕落，政治腐败，贵族们只考虑如何增加仓库里的金币，而平民们则只想要分一杯羹。接着，终于连叛乱都……！」
　　年轻骑士歇了口气之后，开始低声唱起城里流行的歌谣。
　　「受到神明与始祖宠爱的吾国高卢啊。辉煌君临于哈尔凯尼亚的吾国高卢啊。为何会遭到始祖断绝关系？为何会受到神明厌恶嫌弃？啊啊高卢。甜美芬芳的花香消逝何方？啊啊高卢。吾等美丽的祖国啊，为何连舰队也弃你而去？」
　　以面向高卢西北海岸的军港「圣·马隆」为母港的两用舰队突然发动了叛变，现在军港正处于封锁中——这个报告是在今天早上送达首都。吕德斯发布了戒严令，数个骑士团及军团正前往圣·马隆。
　　现在，舰队与包围了军港的部队之间似乎持续对峙着。
　　与这名年轻骑士同样隶属于南百合花坛骑士团的老骑士，以稍微带着怜悯的眼神望着自己的后辈。
　　「你真的认为两用舰队发动了叛变吗？」
　　「我的确是那样听说。所以，我等才会像这样被派来负责半夜的警戒巡逻不是吗？是了，和被派往圣·马隆参加镇压任务的其他骑士团相比，这可以说是轻松的任务……然而即使是叛乱分子，要对同样身为高卢人的对手举杖攻击，实在让人提不起劲来呀。」
　　老骑士叹了一口气，接着讲出让人惊讶的发言。
　　「可以说是靠着阿谀奉承才被选为舰队司令的男人，怎么可能会反咬主子呢。」
　　「这是什么意思呢？」
　　「意思就是这一切都是陛下的旨意。」
　　老骑士以只有长年身穿军服者才会拥有的，混杂着疲劳与睿智的视线，眺望着石墙的另一侧。
　　「……什么！这是真的吗？」
　　年轻骑士抬头望着自从自己入团以来，一直身兼同僚与教师的这名老骑士。他之所以到了这把年纪还依旧只是区区一介骑士，完全是因为家世问题。假如说他有男爵以上的爵位，现在应该已经爬上管理骑士团的地位了吧。
　　文武双全老骑士的言论至今还不曾失准过。正因为如此年轻骑士打从心底尊敬他，也对他的发言深信不疑。
　　虽然这是一番让人震惊的主张，然而既然是老骑士所说，那么必定是事实无误。
　　「……那么舰队跟包围部队互相对峙的状况又是？」
　　「恐怕是在演戏吧，你听好了，弗朗达尔。那个陛下虽然被称为什么『无能王』，无论国内外都把他当傻瓜看待，但我却不如此认为……虽然这么说是大不敬，陛下他……是个可怕的男人啊。我腰悬军杖投身军旅已经四十年，一直侍奉王室至今。我驰骋过的战场，即使把双手手指都拿来计算也还不够用。然而，即使是这样的我，也从没见过比那位陛下更恐怖的男人。」
　　年轻骑士凝视着老骑士，接着深深叹了一口气。
　　「……也就是说，我们只是被迫配合着那场戏吗？」
　　「所谓骑士就是这种东西。毕竟我们只不过是在哪个人手上跳舞的喜剧演员罢了。我想你也明白，我刚才说过的话，绝对不能告诉任何人。万一这件事情传入陛下的耳中，不只是我，连你的脑袋也会一起丢了吧。」
　　年轻骑士露出紧张的表情，点了点头。
　　两人来到左侧有着一片茂密森林的地点。那是埃尼昂森林。在作为王室御用狩猎场的这座森林的一角，年轻骑士发现了一个迅速蠢动的黑影。
　　「什么家伙！」
　　年轻骑士立刻一踢马刺，策着马往前疾驰。接着他咏唱出「亮光」咒语，照亮他认为出现黑影的那一带。
　　一名身穿黑色长袍的男子现出身形。或许是已经死心了吧，对方一动也不动，毫无顾忌地站在那里。年轻骑士举起魔杖，指着男子喝道。
　　「拿下你的兜帽！」
　　男子缓缓地脱下兜帽。看到从兜帽下方出现的脸孔，让年轻骑士发出了惊讶的喊声。
　　「卡斯特莫雷大人！」
　　藏在兜帽下的脸孔，正是东蔷薇骑士团团长的巴索·卡斯特莫雷。岁数虽然与年轻骑士相差无几，但实力却足以担任骑士团长的卡斯特莫雷是个名人。没有任何一名花坛骑士不曾听说过他的许多武勇事迹，或是不认识他的脸孔。
　　这样的他，不知为何却以僵硬的表情凝视着年轻骑士。
　　年轻骑士纳闷地歪了歪头，但依旧把魔杖收进鞘里。
　　「您为什么在这种地方呢？东蔷薇骑士团……不是已经前往圣·马隆了吗？」
　　「……请你们不要问理由，就让我通过这里。」
　　卡斯特莫雷以苦涩的语气喃喃说道。年轻骑士似乎很为难地摇着头。对方应该是身负某种密令吗？然而，我方也是在执勤啊。
　　「恕难照办。毕竟现在是这种非常时期。您也知道夜间禁止外出的命令吧？我们接获指示，凡是在这一带碰到的人物，无论身分官职为何都必须先行逮捕。不过，呃，这也只不过是出于形式而已。像您这样的大人，只要麻烦您去岗哨里在文件上签个名就没有问题了。那么，总之请走这边……」
　　然而卡斯特莫雷却连动也不动。
　　「卡斯特莫雷大人？」
　　此时，在后方观看着事态发展的老骑士大叫了起来。他察觉到了什么。
　　「弗朗达尔！快拔出魔杖！」
　　语毕，老骑士立刻拔出自己的魔杖。
　　「啊？这是怎么一回事？」当年轻骑士以茫然语气如此回问的同时，从卡斯特莫雷后方飞出风形成的绳索，缠住了老骑士的身体。
　　年轻骑士这才慌慌张张地打算拔出魔杖，但已有空气凝结成的硬块深深击中了他的腹部。他回头一看，只见面带严峻表情的卡斯特莫雷正举着迅速拔出的军用魔杖。身穿黑色长袍的骑士们接二连三地从黑暗中现身。
　　「……为什么？」
　　只说了这句话，年轻骑士就失去了意识。
　　
　　
　　卡斯特莫雷望着部下们将倒下的两名巡逻骑士捆绑起来，叹了一口气。自己居然会被发现，真是个丢脸的失败。话虽如此，到现在为止，这个超过八十人的骑士团能在没有被任何人察觉的情况下来到这里，这才叫做侥幸吧。
　　两用舰队叛变的报告，是在昨天早上传达到卡斯特莫雷率领的东蔷薇骑士团手上。
　　然而，对现今的君主政府偷偷抱着反叛意识的东蔷薇骑士团精锐们，完全不相信那样的报告。他们立刻要求潜藏在各地的协力者们提供情报，在中午过后就已经得知了真相。
　　叛变根本是天大的谎言。
　　是现任国王约瑟夫的阴谋。
　　应该是对罗马利亚抱着领土野心的约瑟夫这种连自己人也欺骗的阴谋，使得以卡斯特莫雷为首的东蔷薇骑士团非常愤怒。伪装成叛乱军，侵略和自国结有同盟的邻国，这是绝对不能允许的行为。万一事后这个阴谋被揭发，高卢王国的权威将会扫地，而光辉的历史也会被埋葬于黑暗之中吧。
　　接着，在两小时后，当骑士团收到必须往圣·马隆移动以包围两用舰队的命令时，卡斯特莫雷终于下定决心。
　　两用舰队的旗舰名，很讽刺的叫做「夏尔·奥尔良」号。以自己杀害的弟弟来为旗舰命名，是基于赎罪的心态吗？
　　……如果真是那样，他就不会做出让舰队担任阴谋走狗的行径。
　　不只如此，那个无能王，居然试图将自己等人也塑造成这场闹剧的演出者。
　　包围？是要我们包围什么？包围之后，又要做什么？恐怕自己这些人只不过是单纯的看热闹角色而已吧。顶多算是为了争取他国认可的装饰品的一部分而已。
　　已经无法继续忍耐。现在正是起义的时机……
　　在前往圣·马隆的途中，东蔷薇骑士团在等到夜晚来临之后，便回头往吕德斯前进。在彻夜行军下，四小时之后他们就像这样成功重新踏入吕德斯。这是他们一边沿路派出急使尽快联络已经取得协力的各军团，一边全力前进的成果。
　　此时年龄足以作为卡斯特莫雷父亲的副团长阿努尔夫靠了过来，把脸凑进他耳边说道。
　　「刚才收到报告，有三支军团保证会给予协助。他们会在早上到达吕德斯。」
　　「真是可靠呢。」
　　卡斯特莫雷到此，脸上才出现这天的第一个笑容。对目前的君主政府抱持反感的贵族与军人并不在少数。然而，如果是要实际行动，那可就另当别论。毕竟没有任何人想担上背叛者的污名。
　　即使如此还是有三支军团立刻呼应了这次起义。自己的判断并没有错。只要卡斯特莫雷能取得约瑟夫的首级登高一呼，那么剩下的家伙们也一定会服从我方吧。
　　「三天后就能让亡命到托里斯汀的夏洛特殿下坐上王座了吧。」
　　卡斯特莫雷回想起那个遭人任意虐待使唤的公主，不禁摇了摇头。接着他又回忆起奥尔良大公那温柔的脸孔，胸口一阵发热。
　　「……殿下，能一雪殿下遗憾的时机终于来临了。殿下以『有前途』这一句话，把出身于贫穷贵族之家的在下提拔进了骑士团中。能报答这份恩情的时刻，总算到来了。」
　　卡斯特莫雷抬起脸，高高举起魔杖。
　　「诸位！我向骑士团诸位宣布！接下来，我等将从篡夺者手中夺回王座！在那之后，要将王座交还给正统的继承者大人！不要害怕！我等并不是叛军！乃是真正的高卢花坛骑士！是高卢义勇军！」
　　骑士团发出了欢呼声。
　　「在这石墙另一侧沉眠中的男人，才正是危害神明、始祖、以及祖国的谋反者！诸位！跟着我上吧！」
　　卡斯特莫雷如此高声宣布之后，就咏唱出「飞行」魔法越过了石墙。骑士们也接二连三地跟在他的身后。这些东蔷薇骑士团的骑士们使用魔法将成群结队聚集而来的卫兵们给一一排除，朝着约瑟夫所在的大特鲁瓦宫直直突击而去。
　　
　　
　　约瑟夫正坐在王座上，聆听着音乐盒。
　　他一边茫然凝视着半空，一边缓缓举起手臂，仿佛演奏音乐的指挥者那般挥舞着。
　　当他正带着深深陶醉的表情并沉浸于始祖的音乐时，大臣率领着侍卫冲进了御座厅。
　　「陛下！陛下！出事了！叛乱！发生叛乱了啊！」
　　大臣虽然极为狼狈，依旧来到约瑟夫的王座前屈膝跪下。
　　「东蔷薇骑士团发动了叛乱！他们击退了负责护卫的人员，已经入侵了这个大特鲁瓦宫！现在，禁卫队正在镜厅持续拚死抵抗中，然而寡不敌众！防卫线不消多久就会被攻破，叛军将会来到这里！」
　　现在负责防守宫殿的贵族仅仅只有二十名。虽然世代皆担任卫兵，出身于卑尔根大公国的佣兵共有数百人驻守于此，然而面对全都是魔法师的骑士团，根本无法算得上是战力。因为那个「阴谋」，几乎所有的部队与骑士团都全数离开了首都。
　　就是被逮住了这个可趁之机。
　　明明身陷穷途末路的危机……然而约瑟夫却依旧保持着恍惚的表情。仿佛是认为大臣的叫喊也属于曲调的一部分，继续沉醉于音乐盒的音色之中。
　　「陛下！陛下！请尽快前往地下通路！由我的护卫队担任保护工作！」
　　似乎总算察觉到大臣那激动的气势，约瑟夫抬起头来，
　　「怎么了？」
　　「是叛乱！在下已经多次向您禀告了呀！」
　　「噢，是吗？话说起来，的确有这种可能呢。我都忘了。」
　　约瑟夫重重点了点头，缓缓站直了身子。
　　「那么请往这里！」
　　约瑟夫制止了如此发言并打算为自己引路的大臣，从容地凝视着御座厅的入口。从入口的另一侧，传来侍卫与叛乱骑士们交战的声响。听到这恐怖的声音，让大臣双腿一软，浑身无力地瘫倒在地上。
　　「啊啊……啊啊……完了，要完了……」
　　施展魔法的声音，以及魔杖相互撞击的恐怖响声戛然而止。在胜利者不慌不忙地走进御座厅的入口时，约瑟夫依然一动也不动地继续站着。
　　「哎呀，这不是卡斯特莫雷吗？到底是怎么了？朕应该已经命令你的部队前往圣·马隆了吧？」
　　卡斯特莫雷并没有回答约瑟夫的问题，而是举起魔杖对准他。
　　「现任高卢王约瑟夫一世。我将以神与始祖与正义之名，将你予以逮捕！」
　　「哦？你究竟打算用何种罪名来逮捕朕？在高卢，可没有制裁国王的法律喔。」
　　「基于你对祖国的各种背叛行为！你这家伙根本不配当王。」
　　东蔷薇骑士团的骑士们蜂拥闯入御座厅里，一个接一个地把军杖指向约瑟夫。
　　「好了！快丢下魔杖！」
　　结果，约瑟夫却放声大笑了起来。
　　「有什么好笑！」
　　「哎呀～再怎么说，被人当面指责自己『不配当王』可是朕第一次的经验呢。卡斯特莫雷，看来你还挺值得期待嘛。说实话，朕本来还以为你是个只会卑躬屈膝，阿谀讨好的家伙呢。」
　　「别瞧不起人！那只不过是为了骗过你的演技！」
　　「没错……朕欠缺了知人之明这东西呢。你说的对，朕确实完全不是当国王的料。事实上，朕连你想背叛的心思都没能看穿。还真是无能到了极点呀！哈哈哈！」
　　约瑟夫再度一阵大笑。接着，他随便瞄了一眼这群目瞪口呆的骑士们，就擅自转身背对众人。
　　「你要去哪里！」
　　「去睡觉。哎呀～也实在很想睡了。有事的话，就明天再说吧？」
　　看来他似乎真的打算如此做。由于过度愤怒，卡斯特莫雷反而一时楞在当场。说不定，这个国王的脑袋真的有哪里不对劲。
　　然而，并不能因此就饶恕他。
　　「把约瑟夫拘禁起来。」
　　数名骑士一边防备着陷阱，一边靠近约瑟夫。剩下的骑士们也咏唱着咒语，持续把魔杖对准他。副团长阿努尔夫像个管家般走向卡斯特莫雷，并在他耳边低声说道。
　　「或许有什么陷阱，还请慎重行事。」
　　卡斯特莫雷点点头同意。即使真有陷阱，也不可能有足以挡下八十多名骑士的陷阱存在。无论他打算使用何种魔法，被这么多优秀熟练的骑士团团包围，也绝无可能逃走。现在的约瑟夫，正如同被猎人逮住的兔子。
　　然而，当骑士伸手抓住约瑟夫手臂时……却发生了不可思议的状况。
　　转瞬之间，约瑟夫的身影就消逝无踪了。
　　「怎么会！」
　　卡斯特莫雷大吼。骑士们也反射性地放出魔法攻击。王座、旁边立着的屏风、挂在王座后方的锦缎、还有具备豪华雕刻装饰的镜子，全部都被火或风魔法给打得破破烂烂。
　　但是，却不见约瑟夫的踪影。
　　有某个人慌慌张张地咏唱起探知咒法。如果他是藉着某种魔法隐藏住身形，那么这下应该就会立刻找到……然而，御座厅里却没有任何地方出现魔法反应。
　　一名骑士从采光窗探头往外看去，并大叫了起来。
　　「在那里！」
　　「什么？」
　　卡斯特莫雷用力推开骑士，冲向那扇窗前。
　　「喂～怎么了？你们是在找什么啊？」
　　到底，他用了何种方法呢？约瑟夫正站在中庭喷水池的旁边。骑士们的脸色纷纷变了。这是因为即使是身为魔法专家的他们，也不知道约瑟夫能在瞬间就移动到中庭里的原因。似乎能办到这点的魔法，唯有风系统的「遍及」，然而却不可能如此彻底的让身影消失或出现。
　　况且，据说欠缺魔法才能的约瑟夫也不可能会用出矩形级的风魔法。
　　再者，面向中庭的采光窗相当小，不可能从窗户离开。卡斯特莫雷以焦急的语调下达命令。
　　「绕到中庭去！快！别让那家伙逃了！」
　　骑士们慌忙向外冲去。
　　或许是这叫声传了过去，在中庭的约瑟夫大声笑了起来。
　　「朕不会逃也不会躲！放心吧！比起这事，朕决定要变更今晚的寝床位置。劝你们趁早逃走比较好哟。」
　　「你说什么？」
　　约瑟夫开始吟诵咒语。
　　
　　
　　耶欧露·斯努·菲尔·亚纶萨库莎……
　　
　　
　　这是过去从来不曾听过的卢恩符文排列。霎时之间，卡斯特莫雷专注地听着这咒语，甚至连该咏唱攻击咒语都给忘了。
　　
　　
　　奥斯·斯努·乌琉·路·拉德……
　　
　　
　　卡斯特莫雷感到背上产生一股寒意。他吃了一惊，自己居然感到恐惧！身为风系统矩形级魔法师的自己……居然会因为这个被人称为无能王、被人嘲讽缺乏魔法才能的国王所使出的咒语而感到害怕畏惧！
　　冷静下来！
　　卡斯特莫雷试图说服自己。
　　根本没有那种能一口气对付八十多名骑士的咒语。魔法虽然强大，然而其力量却有着限度。更何况，我方众人位处宫殿内部。在中庭的他，究竟打算如何攻击自己这些人呢？
　　「你这个无能王！还是担心自己吧！」
　　卡斯特莫雷把魔杖往上举高，咏唱起咒语。转眼之间就制造出了巨大的冰枪。虽然原本想要活捉约瑟夫，并在市民面前举行审判，然而事已致此，这也是逼不得已。
　　当卡斯特莫雷打算对约瑟夫放出冰之枪的那一瞬间，就看到对方缓缓地，以类似交响乐团指挥者要开始演奏时的动作，挥下了魔杖。
　　想故弄玄虚也该有所分寸！
　　这个无能王。
　　你能使用的咒语根本……
　　「什么？」
　　地板突然猛烈摇晃。由于这个震动，让卡斯特莫雷放出的冰之枪偏离了目标，刺中约瑟夫旁边的地面。
　　「团长大人！」
　　跟随在卡斯特莫雷身旁的阿努尔夫大叫了起来。他转头望去，只见阿努尔夫的身体逐渐远离自己而去。仔细一看，地板石材正在大幅度分裂崩解。
　　至此，卡斯特莫雷终于理解了。
　　理解到——宫殿全体正在逐渐崩塌这件事。
　　「怎么会！到底是怎么办到的！」
　　卡斯特莫雷并没有多余时间可推测对方使用何种咒语。在抬头往上看的他的眼中，映出了坍塌下来的巨大天花板石材。
　　
　　
　　约瑟夫一边高声大笑，一边欣赏以美丽蓝色石头建造而成的大特鲁瓦宫发出震耳声响，吞噬着东蔷薇骑士团的骑士团并逐渐崩毁的景象。即使宫殿里不只有叛乱分子，还有仆役、大臣、以及我方侍卫等人，然而约瑟夫依旧毫不介意地继续笑着。
　　大量的烟尘飞舞，周遭突然安静了下来。
　　「这就是『爆发』吗？还真是方便的咒语。只不过让城堡的接合处爆炸就有此等威力。看来根据使用方法，应该还能做到更有趣的事情吧。」
　　约瑟夫凝视着手中的「始祖的音乐盒」，并喃喃自语道。接着，他从口袋取出「始祖的香炉」。他轻柔地摸了摸香炉，就飘出了一股香味。
　　「但是，即使是『爆发』，还是不如我的第一个『虚无』那般美妙呀。」
　　一回想起那些骑士看到自己出现在中庭时的慌乱反应，约瑟夫脸上的笑容就更深了。
　　这时，幸存的护卫骑士惊慌失措地冲了过来。
　　「陛下！您没事真是太好了！」
　　约瑟夫连看都不看那名骑士，直接下令。
　　「聚集人手。从瓦砾中把那些叛徒的尸体给拖出来，吊挂到吕德斯各主要干道的大门上！那些等到早上才恬不知耻晃过来的笨蛋们，在看到尸体之后，就会体认到反抗朕究竟有多么愚蠢吧。」
　　骑士以仿佛在地狱最深处碰上恶魔般的表情看了看约瑟夫，立刻又低头行礼。
　　「……是……遵命！」
　　当骑士为了执行命令，正打算奔离现场时。
　　「等等。」
　　被叫住的骑士宛如被闪电给打个正着，身体直挺挺地站着。约瑟夫一边打着哈欠一边朝着骑士的背影吩咐。
　　「在那之前先帮朕准备寝床。放在哪里都行。真是的，眼皮重得张不开了。」
　　
　　[[IMG,b1e800249c70a30b5b181a7b2e897ee3,830,1200,139400]]
　　
　　