　　
　　
　　第三章 精灵族的甘道夫
　　
　　
　　当才人醒过来时，眼前是一片无边无际的草原。
　　「咦？」
　　我……是睡在这种地方吗？
　　不，没这种可能吧。自己应该是在罗马利亚的大圣堂里面才对。记得跟露易丝去约会，不过她看起来怪怪的……回房间里喝葡萄酒时还被下了什么药……
　　我是被露易丝搬到这里来的吗？
　　不过，为什么？
　　是说这里是哪里啊？
　　才人撑起上半身，甩了甩还不太清醒的脑袋，放眼望向四周。自己坐在一个稍微隆起的小丘陵上，身体则靠在一颗大树的树根上。在猛烈阳光照耀下，只有这里就像是绿洲般形成一片阴影。从树叶间缝隙洒下来的阳光相当刺眼，让才人眯起了眼睛。
　　眼前草原绵延不绝地向外延伸而去。在非常遥远的另一端，可以看见山脉与森林。
　　好啦……才人盘腿坐起，歪着头开始思考。
　　这里，是罗马利亚某处的草原吗？
　　伤脑筋啊～才人一边烦恼一边检查身体状况。身上穿着平常那件尼龙外套，还有牛仔裤。斗篷之前脱下来了所以没有套在身上。
　　这身装扮跟之前和露易丝在一起时相同。总之……自己在那间大圣堂的房间里失去意识，然后被带来这里——只有这点应该没有错。
　　可是，为什么我躺在草原上睡觉啊？
　　怎么觉得每次失去意识，就会被带到超出想像的方去啊？当才人暂时茫然思索着时，突然发现远方出现了人影。而且还朝着这边走来。
　　是谁呢？
　　才人反射性地把手伸向背后，然而德鲁弗林加却不在那里。他回想起是自己在约会前把它取下了。虽然感到有点不安，不过正在接近的人物似乎没有打算危害自己。对方以悠闲的步调，缓缓地往前走。
　　那人物的轮廓逐渐清晰了起来。身上套着样式似乎在哪看过的，草绿色的长袍。脸孔则被兜帽盖住，无法看清。然而，从身体线条来看，可以推测出对方应该是位女性。
　　那名女性来到附近之后，发现才人已经清醒，对着他开口说道。
　　「哎呀，你醒了？」
　　接着，她轻轻把兜帽往上一推。一瞬间才人产生了胃整个揪成一团的感受。这是因为眼前出现的是，一名美得惊人的女性。
　　年龄大约在二十岁前后吧？
　　在成熟的魅力中，不知为何也带着一点奇妙的戏谑感，对方露出亲和的微笑之后，把皮袋丢向才人。
　　「我帮你去弄水来了。」
　　才人接下那个皮袋，大口把水喝光。呼啊～他喘了一口气之后，开始仔细地打量那名女性。
　　「我叫莎夏。你呢？看你在这种地方睡觉的样子，应该是个旅行者吧？可是好像又没带任何行李……」
　　「我叫才人，平贺才人。我并不是在旅行，而是等我醒来时，才发现自己在睡梦中被人丢在这里。」
　　哦～？女性目不转睛地打量着才人，接着脱下兜帽。看到从兜帽下出现的那双长耳，让才人大吃一惊。
　　「哇啊！精……精灵！」
　　「哎呀？你知道我是谁？」
　　「是……是的……」
　　「哦～还真难得。」
　　女性以充满兴趣的眼神望着才人。
　　难得？这个讲法让才人感觉到一丝不对劲。在哈尔凯尼亚，所有人都知道精灵呀。
　　「谢谢你的水。那个，你说难得有人知道精灵……这话是怎么一回事呢？」
　　「我也不知道呀？因为每个我碰上的蛮人，都把我当成了珍禽异兽。真是的……这儿是哪里的乡下地方呀。」
　　听到「蛮人」这讲法，让才人有些不高兴。的确，彼达夏尔也是这样称呼自己等人。
　　「这里不是哈尔凯尼亚吗？」
　　「哈尔凯尼亚？那是什么？」
　　莎夏楞楞地反问。
　　她没听过哈尔凯尼亚！怎么会这样！才人慌了。这样说来……至少这里并不是哈尔凯尼亚。
　　才人不由得开始怀疑这是一场梦境。好啦，如果会痛那就不是梦，是现实。基于这种理论，才人狠狠地打了自己一巴掌。
　　啪～～～～！清脆的声音响起，才人也因为猛烈的痛楚而缩起身子蹲在地上。
　　「你在做什么啊？」
　　「不……我想说这会不会是梦……」
　　「如果是的话那我也很幸福呢。」
　　才人拚命在记忆中搜寻。没有精灵的土地，而且也不是哈尔凯尼亚的地方……如此一来，这里是那个「东方」，也称作「罗帕·阿尔·卡里耶」的地方吗？
　　「那，这里是罗帕·阿尔·卡里耶？」
　　「那是什么？虽然我也弄不太清楚，但我是从『撒哈拉』来到这里的。至于这边，根据那家伙的说法，好像是叫做『伊格吉斯坦塞亚』的地方。」
　　伊格吉斯坦塞亚……是一个从来没听过的地名。
　　或者该说，为什么自己会在这种地方醒来呢？
　　是谁做的呢？
　　是那个教皇吗？可是，把自己丢到这种地方，到底有什么益处？或者，这是那个约瑟夫王的阴谋呢？
　　不过，自己原来可是待在罗马利亚的总本营，大圣堂里面耶。就算是约瑟夫王，也无法对那里出手吧？不对不对，可是毕竟有「虚无」嘛……感觉可以找出几百几千个偷偷潜入的方法。
　　约瑟夫王？
　　到此，才人想起非常重要的事情。
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」他一边惨叫，一边抱住脑袋。
　　「怎么了？」
　　「呃……我这会才想起来，我们现在正大事不妙啊……哪有空在这种地方摸鱼！」
　　「怎样的事情不妙啊？」
　　莎夏以非常俏皮的态度，望着才人的脸。
　　「那个啊。呃，虽然我觉得讲了你也听不懂，但总之有一个非常非常邪恶的国王，要对我们做很过分的事情。明明现在正在进行打倒那家伙的作战……结果关键的我却在这种地方乘凉打混这样对吗？就是这么回事。」
　　「我也跟你一样喔。」
　　莎夏无奈地摊开双手。
　　「现在，我的部族正面临快要被亚人军队席卷的危机。根本不是该在这种地方玩乐的时候，明明这样，结果那家伙却……」
　　「那家伙？」
　　才人虽然回问，但莎夏却闭上了嘴。仔细一看，她全身上下正在微微发抖。看来她对「那家伙」，一定有很多事情想抱怨吧。
　　由于才人是第一次看到血统纯正的，真正的精灵族女性，因此他不由自主地盯着莎夏观察。
　　对方拥有与蒂芬妮亚相似的淡色金发。在澄澈透明的碧绿色眼眸上，盖着长长的睫毛。目光虽然锐利，但有点下垂，似乎带着睡意的眼角却有着难以言喻的妩媚。整体的五官构造，就像是把稚嫩从蒂芬妮亚身上抽出后，那种伶俐的感觉。
　　此外，被长袍覆盖住的纤细瘦长的身材，也让她散发出一种中性的气质。
　　自己之所以会觉得蒂芬妮亚似乎有种容易亲近的感觉，果然是因为她身上混着一半的人类血统吗？可是……身为真正精灵的这名女性，也没有让才人特别感到畏惧。明明以前唯一见过的精灵彼达夏尔，让自己感受到简直无法动弹的恐怖……
　　果然，精灵也有各式各样的人呢。才人独自做出结论。这方面的情况，应该跟人类也相差无几吧？
　　才人再度抬头观察四周。时间应该是正午左右吧……才这样想就看到远方冒出云层，而且还逐渐扩大。
　　
　　
　　不久之后雨水滴滴答答地落了下来，才人与莎夏赶紧躲到了树荫底下。
　　「不知道该怎么说，有种很奇妙的感觉。」
　　莎夏望着雨景，同时喃喃说道。
　　「很妙的感觉？」
　　「嗯。其实我啊，并不擅长跟陌生人打交道呀。可是碰到你，却不太有怕生那类的反应。」
　　哦～才人想着。嗯，听她这么一说，才发现自己也对这个莎夏完全没有产生恐惧之类的印象。就算自己认识蒂芬妮亚，然而面对的却是过去让自己等人狠狠吃过苦头的对手，也是现今在哈尔凯尼亚被畏惧为最强敌人的真正精灵……
　　「我也有相同的感觉哟。」
　　此话一出，莎夏就盯着才人的脸猛瞧。
　　「怎……怎么了吗？」
　　被貌美的妙龄女性如此凝视，让才人的心跳也激动了起来。此时莎夏微微皱起眉头。
　　「我感觉好像不是第一次见到你。为什么呢？」
　　「这你问我也……」
　　听到她这样一说，才人也莫名地产生了类似的反应。明明对方是从来不曾见过的精灵族女性。
　　可是……却涌上了一股仿佛曾经在哪里见过的奇妙感觉。这个，应该是……
　　「这是不是，既视感呢？」
　　「既视感？」
　　「嗯。听说还满常会发生，产生类似感觉的状况。」
　　「哼～……」
　　不过，似乎又觉得原因并不仅止于此。当才人正在思考，到底这是为什么时……
　　莎夏突然稍微眯起眼睛，换上严肃表情站了起来。
　　「怎么了呢？」
　　「后退点。」
　　怎么了出了什么事？当才人不知所措时，发现到草原另一端有个灰色的某种物体探出头来。
　　「……狗？」
　　「还真没戒心呢。是狼。」
　　「咦？那是狼？」
　　第一次见识到狼的才人，仔细观察起那只躲在距离约有二十制尺的地方，正盯着这边的野兽。的确，跟狗给人的感觉并不同。眼神锐利，毫不松懈地窥视着我方的状况。
　　「那是打算把我们，当成今天的晚餐呀。」
　　「凭它一只？」
　　「怎么可能。」
　　原来如此，狼群们接二连三地现身。看来它们是压低身子躲在草丛里，悄悄靠了过来。
　　接下来狼群开始在才人他们的周围，沿着圆圈一圈又一圈地绕了起来。它们并没有发出低吼声，表情也跟先前没有啥差异。这种行动强烈显示出，对它们来说，猎杀猎物也只不过是日常生活的一部分而已。不过，只有眼神带着十足的认真，目不转睛地瞪视着这边。
　　「你有没有什么武器呢？」
　　「你打算怎么办？」
　　「呃……我对武器有一点自信啦。像狼群这种程度还有办法把它们赶走。」
　　「哎呀这真巧。不过，我比你更有自信呢。不知道该说是幸运还是不幸。」
　　「好啦好啦，如果你有武器的话请借给我。什么武器都可以。因为这附近的树枝木棍之类没办法用。」
　　即使不动用甘道夫的能力，才人还是有足够实力用剑。只是，以野兽为对手的战斗那又另当别论了。果然还是想要发动甘道夫的能力。
　　「听话，就包在我身上吧。」
　　莎夏从怀中掏出了一把短剑。
　　下一瞬间……才人惊讶得嘴都合不拢。这是因为他不敢相信自己看到了什么。
　　当莎夏握住短剑的那一刻，她的「左手」开始发出光芒。正确的说法是，左手手背！
　　在那里，刻画着自己已经相当熟悉的……甚至到了现在，在各种意义上都已经成为自身一部分的卢恩符文！
　　「甘……甘……甘甘甘甘甘甘甘……甘道夫！」
　　「哎呀，你知道我是谁？」
　　「不是知不知道的问题！」
　　才人把左手的卢恩符文，递到了莎夏眼前。
　　「哎呀！你也是？」
　　虽然她露出了讶异的表情，但程度似乎并不严重。
　　「那你也来帮忙。」
　　她迅速从怀中抽出另一把短剑，抛给才人。才人握紧短剑。精灵是甘道夫？为什么？怎么会？或者该说除了我以外还有其他甘道夫吗？这到底是怎么一回事？
　　就像是看出才人陷入混乱，一匹狼突然往这边奔驰而来，试图袭击才人。
　　不妙！
　　现在不是思考的时候！才人迅速反应，弯下腰缩着身往跳过来的狼下方一闪，并把短剑往上一刺。
　　嘎呜！
　　腹部被刺中的狼发出了惨叫，在地面上翻滚。才人迅速回头看向莎夏，正好看到两匹狼同时朝着她飞扑而去。
　　「！」
　　这瞬间，才人还以为她的身影消失了。莎夏的动作就是如此迅速。唯一能看清的，只有她身上那宛如阿拉伯舞者般，在空中飞舞翻转的长袍衣摆。
　　冲向她的狼分别被砍下了脚和头，摔向地面。莎夏把短剑刺入脚被斩断的野狼脖子，给予它最后一击。
　　剩下的狼只看到这种状况，纷纷嘶吼着并往后退。才人举起短剑靠过去后，狼群就转身逃走了。
　　周围再度恢复到一片寂静。
　　「为什么甘道夫会……」
　　有精灵，这里不是哈尔凯尼亚，还有另一个甘道夫。才人的脑子已经完全混乱了。
　　然而，他的内心立刻充满了天生的乐观想法。
　　反正一定又是什么糟糕魔法。
　　真是的，魔法这种玩意啊……害得人一醒来就去到完全陌生的地方也是常有的事情……什么都可能发生嘛……才人边嘀嘀咕咕着，边「啪！」一声用力拍了拍自己的脸颊。
　　「怎么了？你受伤了？」
　　莎夏很担心地看着才人。
　　「没什么，我没事。」
　　才人点着头回应。总之，自己必须回到哈尔凯尼亚。现在可是不妙的时期。要把这当成第一要件，其他事情就晚点在说吧。
　　目前唯一的线索，就是让她成为使魔的人物。如果是那个人，说不定会知道些什么。
　　「我想要见见把你叫来这里的人。」
　　「我也是。不过，我又不知道这里是哪里呀……尼达维勒是在哪边呀？真是的，虽然不知道这是魔法实验还是什么别的，但他到底把我当成了什么呀！」
　　「魔法实验？」
　　「是呀，那家伙会使用野蛮的魔法。」
　　野蛮的魔法……那会是「虚无」吗？
　　本来还以为虚无的使用者只有四个人，但事实上还有其他人吗？
　　才人发现自己的好奇心正在膨胀。
　　雨势逐渐变大，斗大雨珠毫不留情地打在才人和莎夏身上。如此一来，即使躲在树下也是毫无意义。莎夏爽快地一把脱下长袍。
　　由于这一来她就成了只用布条缠住纤细身体，类似只穿内衣的姿态，因此才人不由得捂住了眼睛。
　　「怎么了？」
　　「呃，基本上我想说看了似乎不太好……」
　　「这也没办法呀，又不能呆呆被雨淋湿。」
　　莎夏用力扭干长袍，接下来用两手把长袍举到了头上。来吧！她邀请才人躲进这临时制造的雨伞下。
　　从长袍传来了香甜而有点粉味的独特香气，是个具备异国情调的味道。这就是精灵的香味吗……当才人陶醉了一阵子之后……眼前突然出现一面很像镜子的东西。
　　这跟他以前碰上「使魔召唤」时曾经见过的门扉相当类似。
　　「这是啥啊？」
　　结果……莎夏的表情突然产生变化。
　　她眉头深锁，很快就换上了凶恶的表情。「啊！」才人不由自主地惨叫一声，往后退开。
　　好恐怖。
　　这个精灵好恐怖。
　　果然，精灵是个恐怖的种族……
　　她身上散发出比之前杀死狼只时还要凶暴许多倍的气质，狠狠地瞪着那个类似镜子的东西。
　　从那里面出现的，是一个矮小的年轻男性。他有着似乎很认真的长相，全部往后梳的金发正在闪闪发光。身上还穿着衣摆长到拖在地上的不合身长袍。
　　男性往这边冲了过来，还慌慌张张地不断弯腰道歉。
　　「啊啊，终于成功通往这里了。对……对不起，真的很对不起。很抱歉。」
　　才人刚注意到莎夏的肩膀在颤抖，立刻就听到音量极为夸张的大吼从那纤细的脖子深处冲了出来。
　　「你这个！蛮人～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　接着莎夏直接跳向那名男子，还对准太阳穴附近赏给了他一记极为漂亮的高踢。
　　「呜嘎！」
　　男子夸张地翻滚着，摔到了地面上。莎夏在倒地男子的身上一屁股用力坐下，开口问道。
　　「我说，你呀。记得你跟我订下了什么约定吗？」
　　「呃……那个……」
　　「给我清清楚楚的说！蛮人！」
　　「蛮人感到非常抱歉。」
　　莎夏再度狠狠地殴打那名男子的头部。
　　「嘎唰！」
　　「我们讲好了，再也不会利用我来做魔法实验，对吧？」
　　「是讲好了。可是……又找不到其他可以拜托的人……而且这并不是实验，换句话说是那个……针对魔法效用会引来的结果的研究……」
　　「那就叫做实验对吧？」
　　莎夏一边殴打着男子头部，一边说道。
　　「不，真的非常对不起。可是呀，这也是逼不得已嘛！现在是非常时期呀，那些该遭天谴的……」
　　「总而言之，你这人啊，身为生物该有的敬意一点都不够。你是蛮人，我呢，是属于高贵种族的精灵。你把我像这样当成了什么使魔，所以你应该要表现出更进一层的敬意吧？结果呢是怎样？先是什么『喂！可以稍微试试会让记忆消失的魔法吗』，后来又说『我打开了能通往远方的门扉喔，你试着钻过去看看』……」
　　「就说这是逼不得已的嘛！现在，我们情势不妙呀！毕竟那些强大又粗鲁的瓦良格族们正……只有少数的我们，就只能靠着这个奇迹之力『魔法』来对抗他们呀！」
　　「对我来说，你们和瓦良格族根本没什么差别！」
　　才人以某种似曾相识的心情，观赏着眼前这一幕。甘道夫和虚无之间的关系（如果他们真的是虚无……算了我想应该是真的没错啦），不管在哪里都是这样吗？只要一牵扯到虚无，为什么女人就能够变得如此恐怖呢？算了，起码跟我们相比，关系似乎是相反的……
　　眼前的人，就是这个叫做什么伊格吉斯坦塞亚的世界里的，虚无的承担者吗？
　　才人嗯哼咳了一声，接着靠近两人。
　　「那个……我有点事情想要请教……」
　　被莎夏当成坐垫压在下面的男子抬头看着才人，露出有些不好意思的表情。
　　「嗨，你是？」
　　「我叫才人，平贺才人。抱歉我也知道这名字很怪。」
　　「对了对了，这个人的手背上，也有着跟我相同的文字……」
　　「你说什么！你！让我看看那文字！」
　　男子换上认真表情一翻身跳了起来，冲过来抓住了才人的左手。
　　「这不是甘道夫吗！仿佛魔法般敏捷的侏儒！」
　　「不，我并不是侏儒啦……」
　　「不要紧！不要紧！莎夏你看！就跟我说的一样吧！我就说除了我们以外，也有能使用这个『奇妙系统』魔法的人类！这可是很了不起的事情呀！」
　　他用力握住才人的手，把脸贴了过来。
　　「拜托你！让我见见你的主人！」
　　才人一边对他这份热诚有点畏惧，一边无奈地摇了摇头。
　　「如果可以的话那就好了……可是我也不知道，自己究竟是被什么魔法给丢到这里来的……」
　　是吗……男子有些失望，但接着又笑了起来。
　　「哎呀！我还没有自我介绍吧！我的名字是尼达维勒的布利弥尔。」
　　才人的身子僵住了。
　　他对这个名字有印象。
　　「啊？」
　　「嗯？怎么了？」
　　「能……能能……能不能请你再说一次你叫什么名字？」
　　「我是尼达维勒的布利弥尔。布利弥尔·路·卢米尔·尼达维勒。」
　　布利弥尔？
　　等……等一下。
　　这不就是，不就是……那些哈尔凯尼亚世界的人民，每一个都在膜拜的……
　　「始祖布利弥尔的名字？」
　　「始组？始祖是什么？你是不是认错人了？」
　　男子吃了一惊，看向才人。
　　才人脑中开始冒出某些东西不断打转。
　　如果是虚无的承担者，不可能没听过始祖布利弥尔是谁。换句话说眼前这人并不是单纯刚好同名的人物。
　　这么，一来。
　　不，不会吧。
　　像这种夸张的事情……
　　我敢断定绝对不会发生吗？
　　在魔法纵横交错的世界里……在可以把地球跟异世界相连接的魔法都存在的世界里，就算有「能回到过去」的魔法，也没什么好大惊小怪。
　　布利弥尔本人。
　　才人目不转睛地观察着眼前的年轻男子。是啦……就算他是等同于神明的人，但他的确是个曾经「实际存在」的人物吧。
　　即使是那样的人，也会有年轻时期，有普通生活……当然，还有他曾经存在过的时代。
　　自己现在身处的世界，就是布利弥尔的世界……
　　换句话说，是「六千年前的哈尔凯尼亚」。
　　这真的不是一场梦吧？
　　[[IMG,6526f06782beca0baa770474851d4dd1,828,1200,158378]]
　　不。
　　这个空气的感觉。
　　踩在脚下的大地的感触。
　　眼前这对以不安态度望着自己，担心「到底是怎么了？」的男女二人组。
　　第一代的虚无承担者，以及他的使魔甘道夫。
　　他们的皮肤的质感，还有动作。
　　在在都表现出，这并不是梦。
　　才不是什么梦境。
　　「真的是……究竟，在搞什么鬼啊？」
　　总而言之，才人感到自己已经无法继续承担眼前沉重的现实……不由得垂头丧气地跪倒在地。
　　