　　
　　
　　
　　
　　第六章 虎之路
　　
　　
　　火龙山脉虽然也被称为「高卢的脊椎」，然而山脉的东侧边境却换了个功用。这个分水岭成了将高卢与罗马利亚区分为南北两侧的国境。
　　在火龙山脉的山脚下，面向内海的土地上坐落着阿奎莱亚市。从阿奎莱亚往北略移动十古里的地点，存在着以南北纵向贯穿火龙山脉的道路。
　　那就是两侧被峡谷包夹，直线长度达十几古里，被称为「虎之路」的狭长道路。
　　这是利用因为地层断裂而扯断山脉造成的宽度约数十制尺的地峡，由魔法师们在数千年前开拓出来的道路。由于这是从罗马利亚东部通往高卢的唯一途径，路上经常塞满了来来往往的商人与旅行者。
　　这条路位于被左右两侧耸立的山崖包夹下的谷底地带，基本上享受不到阳光。当这条通路刚被建立起来的时期，在白天依旧阴暗的这个地区出现了袭击旅行者的老虎……也就是曾经碰上食人虎肆虐的纪录还留了下来。在多次组织的讨伐队差不多把吃人老虎都解决了的时期，这回就换成开始有山贼出没。
　　往来这条路的旅行者把那些山贼视同于过去的吃人老虎，而这条道路也就这样被人称呼为「虎之路」了。
　　然而，现在由于国境安定，连山贼也几乎很少出没了。只是偶尔会冒出一些走投无路的盗贼团，不再给人过去的负面印象。
　　道路两边点着火把，而途中比较宽阔的地区也有着旅馆街。
　　「虎之路」就成为繁荣的哈尔凯尼亚的主干道之一，对罗马利亚与高卢提供了影响。
　　在这条路上，高卢境内的国境关卡前，出现了一些骚动。
　　「不能过去？大人，这倒底是怎么一回事？」
　　关卡的大门紧闭，门前挤满了旅行者与商人。
　　「我说不能过去就是不能过去。在下一道命令传来之前，你们就等吧。」
　　一名商人激动地质问官员。
　　「喂！等等！如果这批货物没在明天晚上之前送到罗马利亚，我可会遭受严重损失！或者是怎么样，你愿意代为支付这批货物的费用吗！」
　　「别胡扯八道！」
　　利用道路的人们争先恐后地围住了官员。
　　「教皇圣下的即位三周年仪式会结束啊！你们这些人哪里知道，我有多么期待这一天！」
　　「嫁到萨丁尼亚的女儿生病了呀！」
　　最后，关卡的官员终于举起魔杖，不客气地吼道。
　　「我也不清楚状况！从高层那边，只收到了禁止通行这样的命令，其他什么都没说！封锁究竟何时才能解除，我自己比你们还想知道！」
　　聚集到此的人们面面相觑，正当此时……一名骑士急急忙忙地冲了过来。连下马都觉得是浪费时间，把缰绳随手一丢之后就冲到了官员前方。
　　「急报！急报！」
　　「出了什么事呢？」
　　「两用舰队发起叛乱！现在正往『虎之路』方面进军中！」
　　叛乱？进军？
　　「开玩笑也该有点分寸啊。两用舰队怎么可能会叛乱……」
　　骑士并没有回答，而是抬头望向天空。从西北方向……出现了许多小点，接着逐渐变大，呈现出舰队的外型。
　　「两……两用舰队……」
　　然而，头顶上的舰队不管是哪一艘，舰尾都没有悬挂军舰旗。也就是说，这代表舰队已经脱离了高卢君主政府的指挥。
　　「……现在是无名的叛乱舰队啊……」
　　「他们打算前往哪里？这方向是罗马利亚啊！打算越过国境流亡吗？」
　　聚集在此的过路客们也不安地望着天空。
　　「快看！下面好像挂着什么！」
　　一人如此大叫。位处舰队正中央的十艘战列舰下方，正用着绳索吊挂着某个物体。仔细一看，每一个都有类似人型的外貌。
　　「那是啥玩意？哥雷姆吗？还是石像鬼？」
　　「居然还很嚣张的穿着盔甲！」
　　望着那些身穿散发出暗灰色光芒的盔甲，貌似哥雷姆的巨大人型物体，官员感觉背上产生一股寒意。他本能性地察觉到某种非常不吉利的厌恶感。
　　官员茫然地望着朝向罗马利亚前进的舰队。
　　「到底……要开始发生什么事情……」
　　
　　
　　在「前」两用舰队旗舰「夏尔·奥尔良」号的甲板上，舰队司令克拉维尔卿那因为长年在舰队上服役而晒黑的脸上，正露出了带有困惑与期待的扭曲表情。
　　「搞不懂啊，我搞不懂……」
　　他全心全意的，不断喃喃自语着这些话。
　　几乎一生大部分时间都在海上与空中度过的他，完全无法理解自己君王的想法。
　　「伪装成叛乱军，让罗马利亚化为焦土吧！」
　　如果直截了当的表现，他收到的命令就只有这样。从当上候补生之后已经过了三十年以上，这期间他从来不曾接下如此奇妙、单纯、又残酷的命令。
　　本来自己就是个不擅长政治的人物。比自己更优秀的人才们，对政治产生兴趣，因此被卷入内乱中，一一自我灭亡了。
　　而缩着脖子，只是忠实执行命令的自己……却在不知不觉间成为了提督。
　　经验过几次战争后，自己身为提督的名声也响亮了起来。
　　自己是否真有资格爬上这个地位呢？
　　经常在脑中出现的，都是这一类的疑问。虽然提督任务并没有悠闲到让他找得出时间慢慢思考答案，然而也没有忙到连脑中偶尔闪过这些想法都嫌浪费时间的地步。
　　然后，光阴似箭。
　　正当他开始开始规划，准备就这样不出大错再撑过一段日子……拿到许多勋章，接着退役，回到领地后整日打猎度日也不错时……
　　「就把罗马利亚赏给你吧。」
　　那个无能王的确是这么说的。
　　由于他说会赏给自己一个国家，那么换句话说，最糟的情况下至少也保证会获得大公的地位。不……如果是规模像罗马利亚那么大的土地，那称为「王」才符合状况吧。
　　「王。」
　　那是，自己从来不曾想像过的地位。
　　缺乏现实感。
　　然而，这个名号却非常甜美，鼓舞着克拉维尔卿的内心。
　　「我啊，还以为自己是个没有欲望的人。不，该说是一直误认自己是。」
　　克拉维尔卿自言自语般地说道。站在旁边的舰队参谋吕西尼子爵判断这是在对自己发问后，开口说道。
　　「把领土化为焦土之后，到底打算执行何种施政呢？我们的陛下。」
　　这发言夹带着讽刺。他对约瑟夫王抱持着诸多不满。
　　「哪知。」
　　「您还真诚实呢。」
　　「我跟你之间的交情，有多久啦？」
　　「应该有十年以上吧。」
　　「我啊，一直忠实地遵守着命令。等我回神时，已经爬到了现今的地位。即使脸皮再厚，我也不敢说自己具备才能。然而……我并不是没有野心。」
　　吕西尼昂子爵以疲惫的语气回答。
　　「我也是一样啊。」
　　「好啦，要踏平到什么程度，是由我来评估。这部分的拿捏，陛下应该也不会有意见吧。」
　　「那么，事情真的会如此顺利进展吗？在圣·马隆上船的那个客人……也就是那个奇妙的女人，和绑在船腹的巨大骑士人偶。那些家伙，或许真的会把罗马利亚化为一片焦土。不管我等打着什么算盘，这个舰队可是在她的指挥下呀。」
　　克拉维尔卿回想起，那名自称雪菲尔的约瑟夫王直属女官的脸孔。是个散发着不祥气质的女人。如果是她，或许真能面不改色的，不仅仅只是在比喻，而是真的让罗马利亚按照字面化为一整片的焦土。
　　「并不只有这样。在军官方面，对于这次作战感到不满的人似乎不在少数。算了，这也是当然的反应……根据传言，首都似乎发生了花坛骑士团发起的叛变动乱，不过好像立刻就被镇压了下来。如果假的叛变舰队，发动了真正的叛乱……应该能给后世的编剧家提供正适合的题材呢。」
　　「所有舰队军官都能够获得领地，还加上男爵的爵位。吕西尼昂，你就是公爵了。」
　　吕西尼昂子爵点了点头。
　　「我会立刻发布公告。话说回来……」
　　「什么？」
　　「在这场什么阴谋之中，会让多少人丧生呢？」
　　这时克拉维尔卿猛然察觉，这根本不是什么战争。
　　简而言之，这只不过是一场赌注。
　　无论是罗马利亚是否会化为焦土。
　　还是自己能不能成为国王。
　　还有舰队的船员会不会服从地遵守命令……这些全都是。
　　如此卑鄙的阴谋可说是前所未闻。但是，自己并没有逃走。发疼的良心面对沉眠的庞大野心，根本不堪一击。
　　「在我内心某处，说不定正期望着这样的赌局。」
　　把包含在自己在内的人命当成代币来下注的轮盘。
　　极为邪恶，毫无慈悲可言的，残酷的赌局……
　　负责监视的船员，抖着声音大叫。
　　「左前方！罗马利亚舰队！」
　　
　　
　　在「夏尔·奥尔良」号的发炮甲板上，维莱尔少尉正气得发抖。
　　「到底是怎样！这场战争！不是连一丝正道都不存在吗！」
　　舰内的军官们，也有着与维莱尔少尉类似的心情。他们是在前几天，在莫名其妙的状况下被迫进行出击准备，而后就来到了这里。
　　根据谣言，是打算对罗马利亚发动战争。
　　「搞不懂怎么回事……为什么我们必须和罗马利亚打仗！」
　　水兵们也以困惑的表情望着军官们的反应。
　　辅佐官从上甲板冲了下来，对着一脸不解的军官们宣布。
　　「舰队司令官告知『两用舰队』全体船员！凡是参加本次作战的全体士兵，将会获得特别的赏赐！所有军官将得到爵位！而士兵将获得贵族身分！」
　　然而发炮甲板上的所有人都没有发出欢呼声。他们只是以冷淡的眼光，望着辅佐官……
　　「比起奖赏，我们更想要得到详细说明。我等，到底为什么必须与罗马利亚战斗？罗马利亚不是同盟国吗？即使服从命令就是我等的职责，但这未免也太让人无法理解。」
　　辅佐官不客气地对提出疑问的维莱尔少尉下令。
　　「回到你的岗位！也差不多要和敌人接触了。」
　　「敌人？敌人是指罗马利亚军吗？罗马利亚军为什么是敌人呢？他们与我军之间到底有着何等理由，足以让两方开战？」
　　身为维莱尔少尉同僚的炮术军官，以充满怀疑的视线望着辅佐官。
　　「为什么，我军没有悬挂军旗？」
　　「这……这是因为……」
　　「我听说有谣言指出我等发动了叛变。这可是晴天霹雳！到底，是『谁』发动了叛乱？」
　　「你说叛乱？」
　　发炮甲板的混乱达到了最高点。维莱尔少尉抓住了辅佐官的领口。
　　「即使真要发动叛乱，也有该依循的形式才对吧！首先要集合全体官兵，询问要归顺哪方才叫做正确的礼仪！到底，舰长跟司令官在想什么呢！」
　　「放肆的东西！」
　　辅佐官拔出了魔杖。以维莱尔少尉为首的炮术军官们也一起拔出了魔杖。发炮甲板上弥漫着一触即发的气氛。
　　就在这时候，传令兵冲了过来。
　　「报……报告！罗马利亚舰队接近中！准备炮战！」
　　听到这个报告，辅佐官收起了魔杖。
　　「……有话之后再说。现在先想想该怎么活下来吧！」
　　「可恶！」
　　维莱尔少尉很不甘心地一拳打向墙壁。
　　逐渐接近的罗马利亚舰队约有四十艘。虽然多数是新造的舰艇，然而在数量方面却非超过一百二十艘的两用舰队的敌手。
　　然而，这些罗马舰队似乎却已做好不惜一战的决心。转向露出船腹并采取战斗队形后，一口气打开了炮门。
　　接着，对着两用舰队丢出了信号。
　　「通告正在接近的国籍不明舰队。前方乃是罗马利亚的领空，再次重覆。前方乃是罗马利亚领空。」
　　当然，罗马利亚舰队方面也非常清楚出现在眼前的是高卢的两用舰队。然而两用舰队并没有悬挂军舰旗，因此这质问自是理所当然。
　　克拉维尔卿按照原本计划送出回答。
　　「我等乃是『高卢义勇舰队』。由于无法继续忍耐高卢君主政府之残暴，乃是为了拥立正统君主才挺身而出的义勇军。同时在此请求罗马利亚的协助，希望获得流亡的许可。」
　　这当然是一派胡言。
　　然而，只要打着「为了拥立正统君主才挺身而出的义勇军」这种名号，王权同盟就无法发挥其效力。因为这个四国同盟，只有对手是共和主义国分子的时候，才会有效。
　　「由于必须请示本国政府，稍安勿躁。」
　　对方送出了预料中的回答。
　　好啦，遵照形式的问候已经完成了。
　　接下来的行动计划非常单纯。
　　首先不多废话直接把数量较少的罗马利亚舰队给击坠，再让挂在船下的「骑士人偶」一口气空降正举行热闹仪式的阿奎莱亚。
　　接下来只要遵照约瑟夫王直属女官雪菲尔的指示……
　　然而，罗马利亚舰队却更缩短了彼此间的距离。
　　就像是已经看穿了我方的行动。
　　「那些家伙，是不是知道我等的目的呢？」
　　吕西尼昂子爵喃喃说道。
　　「怎样都无所谓。无论如何，那些家伙都会被打成灰烬。准备战斗！」
　　舰队一齐掉头，开始与罗马利亚并列前进。
　　「开始右侧炮战！目标！罗马利亚舰队！」
　　这命令立刻被传达到发炮甲板上。桅竿上打起了旗语，把旗舰的命令传达给各舰。
　　可是……不管等了多久，都没有传出发射大炮的声响。通常，在旗舰尚未发炮之前，其他舰艇也不能开始炮击。因此其他船舰也保持着沉默。
　　「怎么了？故障吗？哪个人快点去发炮甲板瞧瞧！」
　　在旁待命的辅佐官带着僵硬表情往下跑。接着，换上苦涩表情走了回来。
　　「发炮甲板发生叛变！他们拒绝战斗！」
　　吕西尼昂子爵露出苦笑。
　　「看来我们，果然还是为了成为后世剧本家的题材，所以才会在这里啊。」
　　克拉维尔卿整张脸涨得通红。
　　「甲板军官！拿起魔杖！前往镇压发炮甲板的家伙们！」
　　那么，当克拉维尔卿正打算前往发炮甲板时……背后响起女性的说话声。
　　「司令长官。」
　　「这……这不是雪菲尔大人吗？」
　　据称是陛下直属女官，外表诡异的女子正站在那里。她身穿让人会忍不住联想到古代咒术师的漆黑长袍，还把头上兜拉得很低，用以遮掩脸孔。从下方露出来的嘴唇，鲜红得仿佛刚吸过血。
　　「把我们放下去。」
　　「可是……还没有到达阿奎莱亚的上空。这里还在国境线的上方。」
　　克拉维尔卿指了指下方的「虎之路」。
　　「没有关系。比起这点，时间更为宝贵。」
　　「这样未免太危险了吧？」
　　雪菲尔露出了邪恶的笑容。
　　「什么敌军，根本连一丝威胁也算不上。」
　　这笑容让克拉维尔卿立刻被拉回了现实。
　　「向各舰下令。解除炮击战的准备，空投『货物』。」
　　为了乘上吊挂在「夏尔·奥尔良」号下方的耶梦加得，雪菲尔连头也不回，就直接从舷侧往下跳。
　　明明她不是魔法师，却轻巧地在空中翻转身子，抓住绳索降落在耶梦加得的肩膀上。确认这一点之后，克拉维尔卿命令甲板上的水兵切断了吊挂用的绳索。
　　可以看见巨大的钢铁盔甲一一从位处舰队中央部位的各艘舰艇往下降落的景象。背上还背着大炮、剑、或是类似长枪之类，各式各样的武器。
　　像这样近距离观察，就能发现那些东西散发出哥雷姆完全无法与之相比的魄力。
　　巨大盔甲们缓缓往下方降落。内部是否装设着，能产生「飘浮」之类的魔法装置呢？如果真是那样，光是这一点就能算是令人畏惧的技术。
　　根据传言，那盔甲人偶的开发作业似乎与精灵有关。的确，性能强大到足以让人相信这传言就是真相。
　　如果就连大炮都能像火枪那样操纵自如……那么城墙根本不具备任何防御功能吧？
　　还有，像那么巨大的盔甲人偶挥舞的巨剑，又拥有多么惊人的破坏力呢？
　　这世上又怎么可能找得到，足以打穿那盔甲的魔法？
　　光是想像，就让人不寒而栗，
　　那个女人……叫做雪菲尔的陛下直属女官，正打算展开一场自己完全无法理解的战斗。
　　把罗马利亚化成「焦土」。
　　这是一句不带现实戚的发言。然而，如果是那个散发出凶恶气势的盔甲人偶，的确连这种事都有可能办到吧。
　　「怎么会有如此夸张之事……」
　　就算是被眼前的利益蒙蔽了理智，但自己原本也打算协助这种事。
　　克拉维尔心想，自己不愿意继续跟那样的家伙们有所牵扯了。
　　
　　
　　除了占据上空的舰队，在罗马利亚方面，首先察觉到从空中落下的「耶梦加得」的部队，是在「虎之路」附近展开布阵的迪波里混编军团。
　　他们接获「对高卢军的侵略需保持警戒」这样的命令，在仪式开始的同时，就来到这里执行任务。
　　虽然他们本来笑着认为高卢怎么可能会发动侵略，然而在发现高卢舰队出现在上空之后，就放下了这种想法。也不知道基于何种理由，高卢真的打过来了。
　　在遭到攻击时该采取的行动，已经事先收到通知。
　　「无论敌方是何兵种，一概歼灭。若发现额头刻有文字的女性，务必要将其逮捕。」
　　担任军团长的圣堂骑士以带着紧张的语气喃喃说道。
　　「高卢舰队丢下的那些盔甲人偶……是哥雷姆吗？」
　　盔甲人型一个接一个的落进了被左右两侧高崖给包夹住的「虎之路」峡谷里。
　　「是不是打算只用那些哥雷姆来进行作战呢？」
　　副官边挖着耳朵，边喃喃发表感想。
　　「根据观察，没看到其他降落下来的部队……大概还留在船舰上吧。」
　　「您打算怎么办？」
　　副官确认着。
　　「不管怎么样，当然是要趁现在予以各个击破才比较轻松。上吧！」
　　军团长充满自信地说道。他的这份自信，来自充分的理由。自己负责指挥的部队，并不是只有火枪以步兵大队而已。
　　他还拥有能够移动的「炮兵」部队。
　　当两支步兵大队开始往虎之路进军时，那支「炮兵大队」也停止吃草，慢腾腾地站了起来。
　　这些站起来的部队成员，是甲壳长度约有四制尺左右的，巨大的陆龟。而且这些栖息在哈尔凯尼亚南方的大陆龟背上，居然还设置了青铜制的大型加农炮。
　　这就是「炮龟兵」。
　　在哈尔凯尼亚，是还满常见的兵种。
　　与一般人的印象不太相同，乌龟的步行速度并没有那么缓慢。
　　采用让乌龟扛起大炮的做法，并藉此得以迅速展开炮击阵型的这个兵种，据说彻底改变了哈尔凯尼亚的攻城战。
　　跟着乌龟的士兵们巧妙地操作绑在乌龟嘴边的缰绳，让「炮龟」开始进军。背上扛着大炮，咚咚往前走的乌龟酝酿出某种滑稽的感觉。
　　然，这些乌龟身上的大炮，却与滑稽完全无缘。动作缓慢的哥雷姆要是遭到这个炮龟兵大队的联合炮击，应该会被打成碎片吧。
　　
　　
　　进入干道，前进约五古里后，军团长让部队暂时停下脚步。
　　这里是被峡谷包夹的「虎之路」中，唯一一个较宽阔的地区。道路左右有着成排的建筑物，形成了一个小规模的旅馆街。
　　虽然平常这里是充满旅行者的热闹地区，但由于罗马利亚方面也禁止了通行，因此现在一个人影都没。军团长在这里让部队展开阵型，窥探着前方情势。
　　在距离一古里的前方发现蠢动的影子之后，军团长得意的笑了。敌人恐怕是些外行人。像这种狭窄又无处可逃的地方，居然还悠哉的让哥雷姆往前进军……
　　「那样一来，不就成了射击场里的靶子吗？炮龟兵，填弹！」
　　操纵乌龟的士兵们把火药与炮弹塞进了炮管里。炮龟兵装备的加农炮的射程，虽然约有两古里，但是想要击中哥雷姆这种大小的物体，就有必要接近到五百制尺以内。
　　军团长判断自军该等到那个时机，好一口气分出胜负。士兵们也带着瞧不起人的笑容，开始嘲笑对方。
　　然而，随着那「哥雷姆」越来越靠近，嘲笑也逐渐变成了惊愕的呻吟。
　　「居然穿着盔甲。」
　　「不觉得，动作相当轻巧吗？」
　　军团长下意识地对敌人的外型感到恐惧。
　　那并不是普通的哥雷姆。
　　「射……射击！」
　　在恐惧威胁下的结果，就是军团长失去耐性下达了射击命令。
　　炮龟兵一个接着一个的射出了加农炮。大炮的发射音在狭窄的谷地里回响，引起了共鸣。陆龟把头缩进了龟壳里，作为炮台好好承担着发炮带来的冲击。
　　即使不是能期待命中率的距离，但毕竟目标聚集成群，而且炮门数众多。
　　炮弹顺利地以类似包围网的形式在「哥雷姆」集团附近落地，让附近扬起大量的尘埃。似乎有几发炮弹命中了目标，可以听见金属被撞击的声响。
　　这可是大口径的加农炮。
　　只要打中，区区哥雷姆一定会支离破碎……
　　然而……在茫茫烟尘之中，那些哥雷姆却若无其事地继续动作。
　　「毫发无伤。」
　　副官惊骇地向团长报告。
　　「怎么可能……明明受到了加农炮直击啊！那可是连城墙都能彻底破坏的炮龟兵的同时炮击啊！」
　　「下一轮！再度射击！快！」
　　然而，第二次的射击却没能进行。这是因为那些「哥雷姆」同时朝着这边冲了过来。在它们的手上，还拿着巨型大炮。
　　「哥雷姆在奔跑！哥雷姆居然能跑！」
　　「手上还拿着大炮啊！」
　　「噫啊啊啊啊啊啊啊！」
　　陷入恐慌的军团士兵们纷纷丢下武器，争先恐后地朝着通路的出口逃走。
　　就在这个当口，耶梦加得举起手中大炮一齐射击。灼热的榴弹在逃跑的军队正中央炸了开来。
　　现场发出一阵与先前炮龟兵射击时可说是等级完全不同的巨响，周遭仿佛成了一幅描绘地狱的图画。这是因为中间塞满火药的榴弹在如此狭窄的地方爆炸，因此非比寻常。
　　迪波里混编军团，就在这一击之下完全毁灭。
　　在火花劈啪四散的环境下，耶梦加得沿着道路南下。那模样，宛如让四周围化作地狱的古代恶魔军团。
　　幸运残存的一名士兵，躲在缩着头的炮龟旁边，仰头望着从自己身旁经过的耶梦加得队伍。
　　「怪……怪物……」
　　
　　
　　在阿奎莱亚圣露缇亚圣堂的教皇休息室里，急得有如热锅上的蚂蚁。神官们被接二连三送来的国境附近的战斗报告给吓得心惊胆战，躲在角落瑟瑟发抖。
　　为了赶去跟驻扎在郊外的部队会合，圣堂骑士队的队长们纷纷冲出圣堂。外面，「教皇的弥撒之所以突然中止，是因为高卢发动了侵略」——这个谣言就像是延烧的火焰般迅速扩散，呈现混乱到极点的状况。
　　从哈尔凯尼亚四处聚集到此的外国信徒们为了逃出这个城镇，正不断上演着四处乱窜的骚动。
　　在这种情况下，完全无法进入状况的汉丽塔，一个人茫然地呆站在休息室里。
　　此起彼落的怒吼。
　　陆续冲进来的急使。
　　战争？
　　高卢真的发动了战争？
　　她的脑袋还无法接受这个现实。靠着「阴谋」就能解决的事情，为什么又偏偏要发动什么战争呢？
　　一名骑士，带来了正在国境附近与高卢舰队对峙的罗马利亚舰队的报告。
　　「发动攻击的是高卢的叛乱军！」
　　听到这个报告，并肩坐着的武官们全都嗤之以鼻。
　　「叛乱军为什么要进攻外国呢？」
　　「据说是因为我方拒绝了流亡的要求！」
　　武官们放声大笑。
　　在旁边的汉丽塔，也忍不住摇着头认为这是个实在差劲的藉口。
　　终于开始了。汉丽塔感到很悲哀。
　　没想到高卢真的会认真发起战争。
　　由于这里是外国，汉丽塔完全没有任何指挥权。只有什么都办不到的焦躁感在内心不断盘桓。虽然只有带来的水精灵骑士队和露易丝是自己的棋子，然而两边都从先前就去外面负责圣堂的警戒工作。
　　重点的教皇维托里奥带着几名部下躲进了里面的个人用休息室之后，就再也没有现身。
　　汉丽塔判断高卢之所以会突然展开侵略，是因为罗马利亚的挑衅行为。就是因为罗马利亚在国境附近集合部队，所以才会刺激到高卢。
　　果然，要是当初能把谋略限制在只会引出「阴谋」的程度……汉丽塔为了自己的无能而咬紧了牙。
　　就在此时，长期派驻在阿奎莱亚的高卢领事带着部下骑士，以不可一世的态度出现了。由暂时代理维托里奥行使职权的武官团来出面担任他的对手。
　　「很遗憾，实在非常遗憾。这一次敝国的无耻叛徒们，居然造成贵国如此大的困扰。敝国国王也表达了深深的忧虑，因此……」
　　察觉到隐情的武官们以打开天窗说亮话的态度回覆领事。
　　「才不需要镇压的军队。世界上哪里找得到那种会放强盗的同伙进屋的傻瓜。滚回去告诉约瑟夫。信仰深厚的罗马利亚精兵，会将高卢的异端分子一个不剩地全部消灭！」
　　「您再说什么呢？这可是叛乱呢，他们对敝国来说也是……」
　　罗马利亚武官拔出杖，指着还打算继续辩解的高卢领事。一旁的神官们不禁发出了惨叫。
　　「武官大人！武官大人！可不能让鲜血玷污了圣堂……」
　　武官不客气地对着吓得瑟瑟发抖的领事说道。
　　「抱歉，我等罗马利亚武官几乎全都是出身于圣堂骑士队，些微失礼之处还请见谅。但是，还请多多衡量自身的发言，对你们文官来说，言语就等于是我等的魔杖。当您要使用您的武器时，请务必先做好觉悟。」
　　领事重重点了好几次头之后，才狼狈不堪地逃了出去。众人以掌声赞赏这位以无懈可击的言论，让高卢领事大大吃瘪的武官。
　　汉丽塔看着这场骚动，终于有了实际感受。
　　「战争开始了。」
　　此时，教皇休息室的房门打开，维托里奥总算率领着随侍的神官团在众人面前现身。汉丽塔一时怒火攻心，冲到了他的身边。她压抑住想赏给对方一巴掌的冲动，让在内心深处翻滚的感情爆发出来。
　　「圣下！您究竟打算如何负责呢！就因为您的挑衅，让高卢发动了战争！」
　　「我的挑衅？」
　　维托里奥一脸诧异地回问。
　　「是的！就因为您在国境放置军队，才会落入必须进行不必要的战争的后果！」
　　「您这话可真奇怪。如果没有在国境放置军队，那么我等连进行会议的时间都难以获得。正是因为他们以必死的决心挡下了敌人，我等才能像这样商讨对策呀。」
　　维托里奥把脸靠向汉丽塔。
　　「约瑟夫王就是为了杀害『我的同胞』，所以动用了军队。这件事不是如此简单吗？」
　　没两下就被对方给辩倒，让汉丽塔流下了悔恨的眼泪。
　　「可是……可是……再怎么说也不必引起战争……」
　　「汉丽塔陛下，您有着误解。这次的战争并不是政治斗争，跟揭发阴谋使其失势之类的宫廷办家家酒，有着本质上的不同。哪一边会灭亡呢？会从这世上灭迹的又是哪一边呢？是这一类的战争。揭发阴谋仅仅只是能用的手段之一，而，没错，战争也是……能用的手段之一啊。」
　　汉丽塔怅然自失地凝视着维托里奥。
　　她察觉到，在激烈的信仰心背后，藏着什么东西。
　　在这个教皇的内心……慈悲与残酷竟然能互不干涉地同时共存。
　　「交涉？调停？这一类的手段在这场战争中已经不存在了。事已至此，只能使出全力彻底击垮对方。既然拥有相同的力量，那么就只能成立完全协力的同盟，或者誓不两立的敌对，两者择一，再也别无他法。如果您把这次的事情视作一般的外交，那我可会相当为难。恐怕，约瑟夫王也是这样吧。」
　　语毕，维托里奥转身面对旁边的神官与武官们。仔细想想，位居罗马利亚中枢的人物全都聚集于此。
　　看到这些阵容，汉丽塔不禁自问，为什么我之前没能察觉呢？
　　「掌握阴谋的证据，促使约瑟夫王自行退位。」
　　「提出交涉，让精灵愿意归还圣地。」
　　如果这些都失败了，自己原本打算怎么办呢？
　　老老实实的死心放弃吗？怎么可能！如果能说放弃就放弃，那么打从一开始就不会产生做这些事的念头。然而维托里奥却不一样。他一定早就计划好，万一交涉决裂立刻就要采取战争手段。而现在只是这个步骤提早发生了而已……
　　他说过了。
　　「我想让布利弥尔教徒彼此相争的愚蠢行径画下休止符。」
　　啊，原来从一开始维托里奥就打算为了这个理想，把国家和人民全部都当成赌金，来进行孤注一掷的赌博。
　　打算把巨大的疯狂集中在唯一一次全数放出，藉此解决一切。
　　「高卢的异端分子们和精灵联手，企图歼灭我等。我身为神明与始祖的仆人，将在此宣布，发动『圣战』！」
　　圣堂内一瞬间变得鸦雀无声，立刻又像是煮滚的开水般翻腾吵闹。
　　「哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　「圣战」。
　　对于哈尔凯尼亚的人民来说，这是破釜沉舟的大赌博。
　　在这世上只有人类会做出的，永无止尽的彼此相残……
　　狂热并没有逐渐沉静。从这一瞬间开始，他们已经为了神明与始祖，化身为不惧死亡的战士。
　　汉丽塔全身无力的瘫倒在地上。已经宣告要进行「圣战」了。除非我方再也无人存活，或是敌方已被彻底歼灭，否则结束之日将永远不会到来——这种毫无妥协之处的疯狂战争竟然开始了。
　　已经无计可施。无论是谁，都已经无法阻止这场战争。
　　现代的，成为始祖布利弥尔的代言人的男人，继续说道。
　　「『圣战』之完成，将以从精灵手中夺回圣地作为终结。在此祝福所有的神之战士！」
　　
　　