　　
　　
　　
　　
　　第九章 羁绊的记忆
　　
　　
　　水精灵骑士队的少年们冲到了接连打倒八具耶梦加得的虎式坦克旁边。
　　「是才人！那是才人！」
　　看到在天线上飞扬的见习骑士斗篷，马里寇奴大声叫着。
　　「好棒啊！铁箱上居然装着大炮！」
　　「才人搭着铁箱怪物赶来了！」
　　水精灵骑士队的成员们纷纷抱住从司令塔探出身来的才人。
　　「抱歉我来晚了。」
　　因为这份狂热而感到有些害羞的才人，腼腆地对着大家打招呼。手臂上缠着绷带的基修眼中含泪，握住了才人的手。
　　「我……我……我啊……认为你一定会来……因为，你是副队长啊……」
　　「别这样啦。」
　　金雳轻轻地把抱在手上的露易丝放到炮塔上。
　　「才人，你的主人在这。虽然昏过去了……不过应该没有性命危险吧。」
　　才人凝视着露易丝。原本纯白的巫女服变得脏兮兮，脸上也粘着干掉的血迹与尘土。
　　反正，一定又乱来了吧？才人心想。
　　明明那么反对战争……居然还挺身担任先锋。让自己回去的代价，就是订下了会协助这场战争的约定吧？
　　「这个大笨蛋……」
　　才人低声骂道。
　　露易丝想让自己回到故乡的心意，就是如此强烈。才人温柔地摸着露易丝的脸颊。
　　……此时，露易丝缓缓地睁开眼睛。
　　看到眼前这名黑发少年后，那双眼睛瞪得大大的。
　　「……你，是谁？」
　　接着露易丝察觉到才人的手正在碰触自己的脸颊，赶紧使出全力把才人给推了出去，跳向地面。
　　「没……没礼貌的东西！」
　　基修等人很无奈地盖住脸。
　　「你在说什么啊？露易丝……」
　　才人吓了一大跳，凝视着露易丝。看来她好像把自己给忘了。是不是撞到头啦？
　　「伤脑筋啊伤脑筋～」基修摇着头告诉才人。「她好像用蒂芬妮亚小姐的魔法，把关于你的记忆给删掉了。」
　　「啥？」才人目瞪口呆地望着露易丝。
　　[[IMG,533b0b63eb2c69fe7765859e7065750b,822,1200,132053]]
　　用了那个忘却？真的？
　　深受打击的才人向露易丝发问。
　　「是我啊，你真的忘了吗？」
　　呜～～～～～～～～露易丝低吼着。看起来就像是只野猫。才人觉得自己浑身无力腿都要软了。
　　真是的，这家伙……总是一个人做出结论，擅自让事情发展……
　　「你啊……到底在想什么啊……笨蛋这个名词，还真的是专门为你设计的……」
　　「谁……谁是笨蛋啊！没礼貌的家伙！」
　　「擅自删除关于别人的记忆……你是在想啥啊？」
　　又生气又悲伤的才人甩着头。真是个薄情的家伙。露易丝应该是因为同情自己的境遇所以才决定让我回去的吧。这点没问题。是个温柔的女孩。
　　不过，却立刻决定要把我给忘记。毕竟没那样做，就无法往新的一天前进吧……
　　如果立场相反，我才不会做那种事。我会永远记得跟露易丝之间的种种，当成美好回忆并视作人生的精神粮食吧……
　　眼前的桃发少女，似乎不具备那种美丽的心情。
　　「是吗是吗，你那么想把我忘记吗！是啦或许我整天都在做一些惹你生气的事情，可是毕竟很辛苦，我也很努力啊！」
　　怒上心头的才人对着露易丝吼叫。不管有没有记忆，对露易丝来说，这都是不能表现的态度，也是不该说出口的发言。
　　「你说你做了会惹我生气的事情～～～～～？」
　　看到才人这副模样，基修摇了摇头。
　　「不对啊。」
　　「哪里不对？」
　　「你还真不懂女人心啊！这代表的意思就是，在露易丝心中，你的存在究是那么的重要。想见面却又见不到，彼此都还活着但是却见不到——重要到让她无法忍耐这种状况呀。」
　　才人恍然大悟。先前的愤怒情绪也立刻转化成满腔的爱意。
　　他以充满热情的视线，目不转睛地望着露易丝。
　　露易丝也……两颊通红。
　　才人从坦克上跳了下去，握住露易丝的手。
　　「什……什么呀……」
　　露易丝把脸转开。
　　「是我，我是平贺才人。另一个名字是，见习骑士·才人·杜·平贺。我是你的使魔啊，你忘了吗？真的？」
　　「才人……？使魔？」
　　这是自己先前下意识喊出的名字。而且……这个少年是自己的使魔？可是……自己真的对眼前的少年没有印象。
　　「我说，露易丝。听好了，你是用蒂芬妮亚的『忘却』，把对我的记忆给删除了啊！」
　　「啊？我为什么必须做那种事！」
　　「这就是那个，该说是爱吗？没想到你对我居然那么的……那个，如果用肉麻一点的讲法来说，就是『一往情深』。就是这么回事……」
　　听到这话，露易丝的脸色都变了。
　　「一往情深？你说谁对谁？」
　　「你，对我。」
　　才人红着脸，慢慢点头。碰！下一瞬间他的跨下突然挨了一击，才人也因此缓缓地倒向地面。
　　「我再问你一次。谁，对谁？」
　　才人压着疼痛的跨下，大声喊道。
　　「大家！你们快点告诉这个迷糊虫啊！告诉这个万年春天的桃发少女，她究竟有多么爱我！」
　　马里寇奴咚咚咚地跑了过来，在露易丝耳边低声说道。「这家伙，是在做白日梦啦。」
　　周围的少年们赶紧制止了他。
　　「喂！胖子！」
　　「呃，我忍不住就……毕竟同伴多一点比较好啊。」
　　基修边搔着头，边对露易丝说道。
　　「啊～总之。的确如同才人所说啦。你爱不爱他这点先姑且不论，但是你用魔法把关于他的记忆消除的事情是真的。」
　　水精灵骑士队的大家也都纷纷表示肯定。这一来，露易丝才讲了句「我知道了」并点了点头。
　　「终于相信了吗……真是个疑心病很重的女人……」
　　「可是！说我爱着这家伙，是天大的谎言呀！」
　　「嗯，那么深入的事情我的确不清楚。」
　　「基修！」
　　「这也没办法吧？是不是真的爱上了你，哪是光看态度就能了解的事情啊！」
　　「重点是！我就清清楚楚告诉你吧！你这种人根本不是我喜欢的类型呀！」
　　露易丝指着才人，不客气地说道。才人的脸扭曲成很没出息的样子。
　　「怎……怎么这样……」
　　「呜哇～这还真伤。」金雳说道。
　　「有……有可能了？」
　　马里寇奴兴奋得直喘气。
　　「或许你真的是我的使魔也说不定。还有，刚才你救了我的事情，我也该道谢。可是呢……别说什么我对你一往情深这一类的梦话！我可是『阿奎莱亚的圣女』呀！是神圣的少女！我的爱是奉献给哈尔凯尼亚大陆与布利弥尔教徒之物，而不是可以……」
　　露易丝对着因为燃烧殆尽已经半死不活的才人用力一指。
　　「倾注在你这种搞笑长相的人身上的东西！」
　　「被讲到这种程度……可能已经再也无法振作了吧。」
　　雷纳尔以同情的语气说道。
　　「越来越有可能了！」
　　马里寇奴则更加的兴奋。
　　基修因为才人太可怜而落下泪水。连寇伯特、齐儿可还有塔帕莎，都从坦克里爬了出来，兴致勃勃地观察着这一幕。
　　不知何时，甚至连罗马利亚军的将士们都聚集在此，充满兴趣地看着热闹。
　　「……嘿咻！」
　　才人摇摇晃晃地站了起来。
　　「你听好，要是懂了，就赶快去给我追击敌人！要把高卢的异端分子们一个不留的给予制裁！好啦！你是我的使魔吧！快点去工作！」
　　露易丝双手抱胸，洋洋得意的下令。
　　「搞笑长相……算了，也许真的是那样。不过呢露易丝，你知道自己对这张搞笑长相做了什么吗？」
　　「啊？好啦！快一点呀！现在可是圣战耶！」
　　「圣战又怎么样？你们的神关我屁事！」
　　「不准说这种该遭天谴的话！」
　　露易丝打算赏给才人一个耳光。但是她的手却被才人紧紧握住。
　　「装睡。」
　　「啊？」
　　「我亲你时，你却装睡。」
　　「你……你在说什么啊……」
　　才人表现出奇妙的高昂情绪，继续往下说。
　　「『我不是说过可以睡床上的吗？』你满脸通红的告诉我：『我不是说过可以睡床上的吗』。」
　　「等一下！你给我有点分……」
　　「小船。在小船上，你说我可以挑个喜欢的部位，去碰你这个主人的身体，不过限定只能一个部位。」
　　周围的观众们傻着眼发表意见。
　　「露易丝，你讲过那种话吗？」
　　「我！我才没说过！是这家伙信口开河而已啊！」
　　「黑猫装。『今天你就是我的主人喵！』。阿尔比昂，『也对我做一样的事情』。」
　　「露易丝还真大胆呢。」
　　「或者该说这反而会让人敬谢不敏呢。」
　　「比才人还那个耶，不是吗？」
　　「到底喝下多少媚药，才会变成那种样子啊？」
　　听到这些窃窃私语，才人回答道。
　　「是本性。」
　　「这种本性未免也太夸张了呀。」
　　马里寇奴摇着头，并把手放到露易丝的肩膀上。露易丝使出一记回旋踢，连马里寇奴那看起来颇有份量的身体都飞了出去。
　　「听……听你在胡说八道！」
　　面对露易丝那趁势转而从下往上攻击自己的踢击，才人紧闭双脚挡了下来。
　　「全都是真的。我说露易丝，老实讲你很那个。没错，实在太那个了。虽然我也是个长相相当搞笑的妄想家，但你比我还厉害。说真的，能不被你吓跑的人绝对没几个。」
　　「没……没没……没礼貌的东西！哪个人！快点把这家伙抓起来！我要让他接受异端审问！我这个阿奎莱亚的圣女好心给他发言的机会，他却说出这什么……」
　　「可是，我就喜欢那样的你。」
　　才人伸手抱住露易丝，接着印下一吻。露易丝整张脸连同耳朵都一口气红了起来。
　　身体自然而然地行动了。
　　不知道为什么，才人觉得似乎是梦里见过的布利弥尔，在叫他这样做。
　　「虚无的主人与使魔之间的羁绊，是无法消除的。」
　　没错。
　　即使身处不同世界也无法切断的羁绊……当然不会因为魔法而消失。
　　被才人吻住的露易丝，茫然地呆站在原地。原本举起来的手，却在半途就停下动作。这是因为透过彼此相叠的唇，似乎有什么接二连三地流进了自己心底。
　　那股逐渐灌注进来的温暖之物……被吸进了露易丝心底的裂缝。就像是没有收件人的信件上，一一被填上了名字。
　　四处有着残缺空白的记忆，唐突地开始具体成形。
　　佛肯的哥雷姆，还有阿尔比昂……关于各种地点的记忆逐渐苏醒，接着……各式各样的事情也清晰了起来。里面也包含着，令人不好意思的内容。
　　就连才人刚刚讲过的那些事……也鲜明地重新记起。
　　「呼啊！」露易丝抽开嘴唇，放声大叫。
　　「才人！」
　　「你想起来了吗？……太好了。」
　　「为……为……为为为……」
　　露易丝突然哭了起来。
　　「喂？」
　　「为什么你没有回去～～～～～～～～～～～～～～～!」
　　露易丝一边大叫，一边砰砰捶打着才人的胸口。
　　「也没有什么好问的吧。当然是因为有你在啊。」
　　听到这句话让露易丝的表情整个都垮了。她情不自禁地把才人的脸拉了过来，主动凑上嘴唇。
　　不过，她立刻想起这是在众目睽睽之下，所以使尽全力把才人推了出去。
　　「等一下！明明现在正在打仗啊！你到底在想什么啊！」
　　[[IMG,35ec190f4c770f3b7046b10f0b6174cb,826,1200,125152]]
　　「是你主动的吧！不对，更重要的是不要擅自想把人踢回去好吗！」
　　虽然露易丝动着嘴巴嘟嘟囔囔地好像想说什么，但没多久之后就抽抽噎噎地大哭了起来。
　　「因为……你看到母亲寄来的信而哭了嘛……所以我觉得你很可怜呀……比起我，家人是不是更重要呢……让你回去，是不是会比较幸福呢……」
　　才人抱住露易丝的头，温柔地说道。
　　「我的幸福，我要自己选择。而我认为，我的幸福应该是在这里吧……」
　　两人紧紧相拥。此时，马里寇奴的魔法打了过来，强迫两人分开。
　　「好啦，差不多该结束……了吧？如果不适可而止的话，大哥哥我可要生气啰。」
　　马里寇奴露出凶恶的笑容，用圣战旗缠住了才人的脸。
　　「现在，在打圣战……呀？」
　　满脸通红的露易丝与才人爬了起来，并肩站着并假装地咳了一声。
　　之后，才人让露易丝坐进车长的位置。
　　炮塔中虽然变窄了，但露易丝身材娇小所以还勉强可以行动。
　　「还有……剩下的敌人吗？」基修说道。
　　「是不是已经逃走啦？如果在，应该会对我们出手才对呀。」
　　雷纳尔回答道。
　　才人凝视着峡谷深处。
　　还没有……结束。他有这种感觉。
　　「总之，去看看吧。要是让那些家伙留下来，那可棘手了。」
　　少年们点了点头，围住了虎式坦克。
　　「你们拉开距离，跟在后面过来。因为你们都是血肉之躯呀。」
　　钢铁之虎再度朝着「虎之路」内部出击。在那后面跟着水精灵骑士队。看到一行人进入峡谷内部后，罗马利亚军也开始缓缓移动。
　　
　　
　　峡谷深处……待在旅馆街的雪菲尔正在凝视拿在手上的约瑟夫肖像画。
　　对于手下的耶梦加得居然会在转瞬之间就只剩下两具，让她难以掩饰受到的冲击。
　　敌方装备的长射程大炮……连耶梦加得的装甲也完全不当一回事的，强大威力。
　　该怎么做才能取胜？
　　自己才是……约瑟夫最优秀的部下。明明绝对必须是这样……
　　然而自己却在发现前来拯救承担者危机的甘道夫的那一瞬间，就失去了理智。结果，执行了不聪明的突击。
　　万一碰上了强力的敌人，首先该撤退。撤退并观察状况。
　　这是战术基本中的基本。
　　自己，居然连这一点都没能办到。
　　这样还配称为神之头脑吗？简直笑掉人大牙。
　　所以……雪菲尔喃喃自语。
　　约瑟夫大人才不肯「真正」的视我为必要之人。
　　就因为他认为谁都一样……自己才被允许存在。
　　那两人却不同。
　　他们互相需要彼此。自己无法取胜的理由并不是因为甘道夫的能力，也不是因为来自异世界的武器。
　　而是那份「羁绊」。
　　雪菲尔感到激烈的怒意，让她的身子都随之颤抖。
　　耶梦加得只要再制作就好，总有一天机会将来临。
　　但是，即使会全灭……也只有那个「铁箱」，绝对要拉来当陪葬。
　　雪菲尔开始从之前击落的船舰里，收集装有黑色火药的木桶。
　　
　　
　　虎式坦克来到了旅馆街。在仅仅一日的战斗中就成了废墟的这个区域，迎接着才人他们。
　　四处都找不到敌人的踪影。
　　「没人啊……是不是逃走啦？」
　　「你给我好好的找啦！」
　　把身子探出车长指挥塔的露易丝，这样吩咐才人。
　　「你来找啊！因为你那边远比我看得清楚啊！」
　　坦克的缺点就是，视野很窄。如果想要彻底搜敌，就必须从把头伸到舱盖外面。
　　在那一瞬间……放置在建筑物周围的桶子突然爆炸了。
　　「呜哇！怎么了！」
　　被峡谷包夹的狭窄街道在一转眼之间，就充满了烟雾。在视野变得比原来更狭窄的瞄准器上，根本什么都看不见。
　　塔帕莎把爆炸的真相告诉才人。
　　「黑色火药。」
　　接着，她立刻使出风魔法。周围的烟雾逐渐被卷上了天空。
　　「才人君！前面！」
　　寇伯特的声音响起。在剩下的烟雾形成的薄雾之中，出现一具耶梦加得。当它伸长手，打算抓住炮管的那一瞬间……才人握住了发射杆。
　　碰！
　　炮弹把耶梦加得给打飞了出去。
　　下一瞬间，从车长用舱盖探出身子的露易丝大叫道。
　　「才人！上面！」
　　那是完全的死角。
　　使用斗篷来贴在岩壁上的耶梦加得，从上方袭击而来。两手还握着点燃导火线的火药桶。
　　应该是打算以自杀式攻击来破坏虎式坦克吧。
　　「糟了！」
　　对于来自正上方的攻击，坦克根本无力对抗。炮管无法朝向上方，况且就算能转向上方，也没有时间了。
　　才人把露易丝拖进了坦克内部。
　　然而……不管等了多久都没有发生爆炸。
　　「是怎么了？」
　　大家战战兢兢地把头伸出舱盖，往上一看。
　　只见一只有着蓝色鳞片的风龙，正紧紧抓住耶梦加得并往上抬。风龙使劲爬升后，把耶梦加得往悬崖另一端给丢了出去。
　　轰隆～～～～～～～～～～～～～～！
　　刺耳的爆炸声响起，造成了延续很久的回声。爆炸引起的气流也撞击的虎式坦克。
　　[[IMG,87f9981f3bc7afb7743121955cfe9ca5,839,1200,176594]]
　　「被风龙救了呢。不过，好惊人的力气……」
　　「是希儿菲朵吗？」
　　身旁的塔帕莎摇了摇头。
　　「不是，我的龙没办法举起那么重的东西。」
　　到底是谁？当才人正一头雾水时，空中传来朱利欧的笑声。
　　「啊哈哈！还真是千钧一发呢！这就算你欠我一次吧！」
　　才人很不甘心地握紧拳头。
　　「光是这样算哪门子欠债！」
　　此时，可以看见圣堂骑士队与罗马利亚军正从后方赶了上来。领头的卡洛高高举起巨大的圣杖。
　　「看吧！骄傲自大的高卢异端分子们已经被歼灭！始祖的加护与我等同在！」
　　哦哦哦哦哦哦哦～～～～～～～!罗马利亚军的将士们也振奋地吼叫。
　　「那些家伙，有做什么事吗？」
　　站在远方望着这一幕的马里寇奴喃喃说道。
　　「谁知道。」雷纳尔只能两手一摊。
　　
　　