　　
　　
　　第四章 「莱纳斯」
　　「莱纳斯·法兰西斯，六年级生。这学期的其中一门课是自然科学六○一的天文学。目前知道的情报只有这些。」
　　听了珍妮的说明，赛隆说了一声「嗯。」，接着又说：
　　「即使他和史黛拉偶尔在学校见面的传闻是事实，目前我们也无法做出任何结论。」
　　「是啊。也许他真的是名跟踪狂，两人实际上根本没有发生么，只不过见过几次面，在学校里碰到就聊几句而已。或者是——」
　　「或者是？」
　　塞隆问道。
　　「其实两人正在交往之类的。」
　　「啊？」
　　拉利惊讶的问道。
　　「为什么你会那样认为？」
　　「嗯，因为『两人都有戴手表』。」
　　「……」
　　拉利默不作声。
　　「光是这样……」
　　赛隆嘴里虽然这么说着，内心却在想着完全不相干的事：「还是送一份礼物给梅格蜜卡同学比较好吗？」
　　「……喂，珍妮。」
　　拉利以认真的语调叫了她的名字。
　　「今后可以帮我更深入的调查这名叫做莱纳斯·法兰西斯的学长吗？」
　　「可以是可以——怎么了？担心？还是嫉妒？」
　　「大概两种都有吧。」
　　拉利认真的回答。珍妮眨了眨眼说：
　　「……那么，我会尽我所能的。我要去外面调查了，今天就散会吧。」
　　珍妮如此说道，并把照片收进书包，然后走向电话。
　　「拜托你了，那么我来收拾吧。」
　　拉利将杯子收在一块，拿到厨房去清洗。
　　塞隆以其他两人听得见的音量说：
　　「在调查到更多关于这个人的事之前，这件事先不要告诉其他人。」
　　「嗯？啊，我明白了。」
　　「是啊，我也觉得这样作比较好。」
　　听了两人的回答，赛隆也站起身来。他将目录收进书包里，接着帮忙珍妮将门窗关上。
　　「我忘了我还拍了这张啊。给你吧，拿去。」
　　「嗯？」
　　拉利看着珍妮交给他的照片。
　　「哇！」
　　拉利吓得惊慌失措。一旁的赛隆也吓了一跳，不过不是因为照片而是被拉利吓到。
　　那张照片上拍到的是史黛拉的上半身及朝向正面的脸孔。
　　照片是中午史黛拉勾着自己的手臂在走廊上移动时所拍的，照片的左端只能勉强看到拉利的手臂。这张照片多半没有经过修剪，而是一开始就打算用这样的构图来拍，对焦也很准确，可以说是拍得相当好。
　　拉利将照片拿给赛隆看并说道：
　　「你、你、你……到底是在什么时候……」
　　「我想要采访用的脸部照片嘛。因为距离有点远，又只有一次按下快门的机会，所以当时我可是很紧张呢。」
　　珍妮泰然自若的回答。拉利愁眉苦脸地斜眼看着她说：
　　「真是可怕的家伙，将来会是个狙击手吗——不过话说回来，你既然要拍，也把我一起拍进去嘛。」
　　「为什么？我怎么能浪费贵重的底片呢？」
　　「真是的……不过这张照片我就心怀感激的收下了。」
　　拉里确认赛隆看过照片后，便用手帕将照片包起来并放进书包里。
　　******
　　
　　
　　从学校到赫本家的宅邸需要搭二十分钟左右的巴士，用走的得花上将近一个小时。赫本家的宅邸从很久以前就盖在豪宅林立的区域，这在充斥着公寓建筑的首都是很罕见的。
　　时间是当天晚上用餐过后。
　　房间里有床铺、柜子与书桌。跟饭店一样很慎重的在床铺上铺着床单的人，不是佣人也不是母亲，而是拉利自己。
　　宽敞的房间整理的井然有序，墙上贴了机车和汽车的海报，还挂着一支使用黑色火药的古董来复枪当装饰。衣柜内非常整齐的分别挂着学校制服与陆军制服。
　　拉里身穿T恤和短裤，正在与作业奋战。
　　中途可以微微听到家里电话铃响的声音，不过马上就有人接听，所以铃声立刻中断。
　　担任陆军上校的父亲因为要参加大规模演习，所以这几天都不在家。比拉利大六岁、就读陆军士官学校的哥哥卡特，则依照学校规定住在宿舍。
　　现在赫本家的宅邸中有母亲、管家、女仆，以及保镖等几名佣人。
　　「做完了……」
　　拉利姑且做完了作业。为了避免明天忘记，所以先将教科书和笔记本放入书包，接着从书包里拿出一张照片。
　　「……」
　　拉里严肃的看着面无表情靠在自己身上的史黛拉，然后笑着嘟哝：
　　「她当时应该在想些什么吧。」
　　这时传来一阵敲门声，拉利黄占个将照片收进书包。他回了一声，一名女仆便告知他有人打电话找他。
　　「嗯？」
　　平常总是会直接告诉他是谁打来的，拉里因此感到奇怪，并走出房间，经过走廊进入电话所在的房间。在赫本家，为了让人能够平静的接听电话，因而设置了一个打电话专用的小房间，而且在里头还能坐着说话。
　　「哎哟，真是一件喜事呢。我一直教导我们家的儿子对待女性要温柔，这一点也是我唯一能够引以为傲的。」
　　拉利一走进房间，便看到母亲正坐在那里开心的讲着电话。
　　「咦？」
　　拉里歪着头。
　　母亲米娅·赫本年龄大约四十出头。
　　以这个年纪的女性来说，她罕见的留了一头剪齐的金色短发，散发着运动选手的气息。事实上，她对运动也很拿手，骑马与滑雪是她最大的兴趣。她过着不比家中男性们逊色的生活。
　　「为什么？」
　　拉利迟迟无法理解目前的状况，接着米娅才终于发现拉利的存在。
　　「啊，我儿子来了，现在就换他听。非常高兴能跟您聊天——请稍等一会儿。」
　　米娅对着话筒留下这句话，然后用手按住通话口：
　　「你的电话。」
　　「谁打来的？为什么会和老妈聊天呢？」
　　「是个了不起的人物呢，所以身为母亲的我必须先跟对方打个招呼呀。」
　　「这么说，该不会就是刚才响起的那一通电话吧？你到底讲了多久啊！」
　　「好了，先跟对方自我介绍吧，要有礼貌喔。」
　　「……」
　　拉利一脸不解的坐在被母亲做暖的椅子上。米娅开心的笑着，挥着手走出房间。
　　拉里拿起话筒说：
　　「让您久等了。我是拉利·赫本。」
　　『喔，就是你呀！』
　　拉利听到一名老人的声音。他的声音听起来心情似乎非常好又很有精神，而且是未曾听过的声音。
　　「是的——母亲没有告诉我您尊姓大名，不好意思，请问您是哪位你？」
　　『嗯，真是爽朗的好声音啊——你好，老朽名叫奥伯利·惠特菲尔。目前担任惠特菲尔公司的最高执行长。』
　　「是那个在兄弟阅墙中得胜的人呀！」——拉利心中这么想，不过当然没说出口。
　　「也就是说……您是史黛拉的祖父？」
　　『是的。孙女受你不少照顾吧。』
　　「彼此彼此……您好，很荣幸能够与您谈话。那个……」
　　「为什么他会知道？」——拉利因为消息传得太快而陷入混乱之中。惠特菲尔老先生则始终
　　相当愉快地说：
　　『你吓了一跳吗？哎呀，今天傍晚听到史黛拉说：「我交了男朋友。」老朽感到非常惊讶啊！看到内向又缺乏自信的史黛拉能自己好好的告诉父母，老朽非常感动啊！』
　　「啊？史黛拉她？啊……」
　　『我儿子和媳妇慌张的叫嚷着「还早」之类的话，不过做决定的人不是双亲而是史黛拉。由父母决定、反对结婚对象的时代已经过去了！老朽支持史黛拉！我认为她应该趁年轻去体验各种事物！』
　　「是、是吗……对呀……」
　　『不过我的确很在意对方是个怎样的少年。』
　　「嗯，我非常能体会您的心情。」
　　『因此我决定凭着你的名字调查清楚，并且打了这通电话。』
　　「老爷爷的动作可真快呀！」——拉利心中这么想，但还是不能说出口。
　　『结果呢，你不就是那个在东部被人称为名门，而且名声响亮的赫本家男孩吗！老朽还在服役时，也听过很多府上勇士们的事迹呢！』
　　「在下不敢当……我对祖先们感到自豪，不过自己还不成气候。」
　　『嗯，喜爱历史而且不会自命非凡，这些都是好事。像你这样的年轻人来当史黛拉的对象，我就安心了。希望今后你也能和史黛拉好好相处。』
　　「是。」
　　『话说回来，你对手表有兴趣吗？』
　　「是的，我很喜欢机械类的东西。不管是用来穿戴的、给人观赏的，或者是拿来玩赏的，我都很喜欢。」
　　『太棒了！那么希望高等学校毕业后，你能进入惠特菲尔钟表学校就读。老朽是那离得理事长，就准许你入学吧！』
　　「啊？我不太懂您说的意思……」
　　『嗯，我的钟表学校培养了许多优秀的技师。惠特菲尔公司里有一个严格的惯例，那就是「经营者必须是钟表技师」。』
　　「内部斗争之后的惯例对吧？」——拉里心里虽然这么想，但绝对不会说出口。
　　「是……然后呢？」
　　『这么一来，将来如果是你和史黛拉结婚，就是未来的公司老板了。所以当然必须是技师才行，这样你懂了吧？』
　　「我完全不明白！请等一下，惠特菲尔老先生！我自己还没考虑到这么多关于将来的事情。」
　　以陆军士官学校及军人为目标的拉利撒了一个不太高明的谎。
　　『嗯……我好像有点着急呢。』
　　「这不是有点不有点的问题啊！」——拉利如此心想，虽然很想说出口，但仍然没有说。
　　『不过，你还是考虑看看吧。我唯一的孙女史黛拉必须背负起惠特菲尔公司。女婿如果连一支手表都不会组装，将来大家会很困扰的。』
　　「我现在才非常困扰咧！老头你是喝多了吗？」——拉利心中这么想着，而且差点就要脱口而出。一旦说出口就糟糕了。
　　「嗯，您说的话我非常了解。就读高等学校的同班同学也都各自思考、烦恼着各种关于未来的事。我还要三年以上才会毕业，今后也会不断累积知识，成为一名不负期待的大人。」
　　拉利流畅的说着。拉利常在军队中接触长官，所以学会了以说大人喜欢听的话。
　　『嗯。』
　　惠特菲尔老先生表示理解，并夸张的发出同意的声音。接着又突然用一下子老了十岁般的悲伤语气说：
　　『如果史黛拉能够继承公司就好了……因为那孩子现在变得非常讨厌手表呀。』
　　「咦……史黛拉吗？真是令人难以置信。」
　　拉利确实吓了一跳，并如此反问。
　　『很遗憾，的确是这样。因为那孩子一生下来，身边便充斥着手表，所以老朽和她的父母都没多想，那孩子也不擅长表达自己的想法。大约在一年半前，她确实的表达出自己的想法，突然开口就说不喜欢手表，连看都不想看。我们大人尽管感到很寂寞，但也不能强迫她。如果只是年轻女孩在闹脾气就好了。』
　　拉里忍不住问道：
　　「那个……史黛拉她拥有惠特菲尔公司的手表对吧？」
　　『不，没那回事。虽然我告诉她只要她想要，我可以帮她准备好公司的任何一支手表，不过却一直被拒绝，她说不想在学校里戴那么昂贵的东西。我们有时早上会一起出门，不过她的手腕上什么也没戴喔。』
　　「……是、是吗……这样啊……」
　　『算了，趁她年轻时让她多想想吧。将来也未必不会改变呀。那么拉里，这么晚了还跟你聊这么久，真是不好意思。和你的母亲也聊得很开心。下次家里办宴会时请务必来参加。』
　　「是、是的，谢谢您。」
　　『嗯，再见。』
　　「是，再见。」
　　拉里确认对方挂掉电话后，才慢慢将话筒放好。
　　「……」
　　拉利露出了比以往都还要凝重的表情。
　　
　　
　　
　　
　　「结束了？」
　　母亲打断了拉利的思考。她打开门往里头一靠，接着走进房间。
　　「结束了……真是累毙了。」
　　「我吓了一跳呢——那种大人物居然打电话给你，而且还说『请多关照我的孙女』。」
　　「那个老爷爷说了什么？」
　　「她说你跟低一个年级的惠特菲尔家千金在学校里相处得很融洽。恭喜！要结婚吗？」
　　「又来了，我身边的人只会说这句话吗？」——拉利如此心想，沮丧的说：
　　「不知道——说起来，要当上女婿就必须是钟表技师，而且还得继承公司。」
　　「那就继承啊？」
　　如此干脆的回答让拉利有点不开心：
　　「我想成为像老爸跟老哥那样的军人！你当了我十五年以上的老妈，难道还不知道吗？」
　　「当然知道咯——是因为赫本家的关系吗？还是你自己想这么做呢？」
　　「两者都有。因为生长在赫本家，所以我变得想这么做。」
　　「虽然这样也不错，不过呢，那也是另外一种可能性啊。你才十五岁而已，会不会太早下决定了呀？」
　　「别说的那么简单！老爸听了不会吓一跳吗？」
　　「他的意见和我一样喔。」
　　「……啊？」
　　「你爸虽然不会在家里提不景气的话题，不过由联邦军来保卫洛克谢的时代已经结束了哟。」
　　「……嗯，也许是这样没错。」
　　「自从壁画被发现，冷战因而结束后，军队预算开始被削减，军队的规模也逐渐缩小，连征兵制都废除了吧。」
　　「也就是说，今后是职业军人更加辉煌的时代！」
　　「你变得会说话了呢。不过，虽然赫本家培养出军人让我很高兴，但如果能培养出将大公司
　　经营的很好、很有特色的男孩，也是我的骄傲呀。」
　　「……」
　　「我的意思是，你如果真的喜欢史黛拉小姐，那也是一种选择。」
　　「……」
　　「别忘了，有很多条道路可以同望未来，现在下决定还太早了呢。」
　　
　　
　　******
　　
　　
　　翌日。二十五日，也就是新学期的第十一天。
　　这天是阴天，拉里徒步走去上学。
　　拉利离开宅邸走到大马路上，走了约一个小时。越接近学校，就可以在人行道上看到越多其他学生的踪影。
　　这天和昨天之前都不同。拉里发现走在他前后的学生们一看到他，便开始窃窃私语。
　　拉利太清楚原因了，所以完全不予理会，开始进行各种思考。
　　「果然还是只能找赛隆商量了……不过，如果不是这样的话……」
　　最后拉利喃喃自语着走进校门所在的圆环。
　　高级车辆接连不断地开进广大的圆环里，达成接送车的学生们陆续下了车。虽然离尖峰时段还早，但已经有不少学生。
　　「喂，你看那个。」「啊，是传闻中的调情男对吧。」「喂，那家伙哪里好呀？」「是学校里的话题人物呢！」
　　下了车的学生们纷纷注视着拉利。
　　「不要在意，不要在意。」
　　拉利表现出事不关己的样子，并保持镇定的继续移动步伐。
　　「赫本学长……」
　　正当拉利要经过开始变得拥挤的校门时，侧面传来一阵细细的声音，同时提在左手上的书包也被人抓住。
　　「嗯？」
　　拉利一转过头，便看见史黛拉站在那里。她面无表情的抬头看着自己。
　　「早……安。」
　　「早、早安……你好吗？」
　　拉利向她打了招呼，史黛拉紧贴着他的手臂作回应。接着，两人就如同昨天中午那样开始走了起来。
　　四周的学生瞬间发出吵杂声，接着又突然安静下来。强烈的视线不断射向拉利。
　　「今天的学校看起来好像教会呢。」
　　拉里听着不知是谁说的诙谐玩笑，通过了校门。
　　这时他瞄了一眼史黛拉的左手腕。
　　她并没有戴着手表。
　　
　　
　　******
　　
　　
　　第二堂课与第三堂课中间有一段稍长的休息时间。
　　「多谢你的协助。」
　　「不用客气，我最喜欢你们发行的报纸了！」
　　珍妮正在校园里与一命二年级的女学生谈话。
　　校园里有两长背对背、可供约六人坐的木制长椅，从长椅的侧面望去，看起来就像是一个凸字形。
　　珍妮坐在其中一张长椅上，那个女生则坐在另外一边。由于两个人看着反方向谈话，所以在旁观者的眼中，两人看起来只不过是分别坐着休息。
　　这名自称喜欢看报纸、拥有模特般修长身材的女生，对于自己能够成为提供情报的人似乎感到非常开心。
　　「像这种秘密采访，感觉真是帅呆了呢！要问什么请尽管问吧。是关于史黛拉的事情对吧？那可是现在最热门的话题呢！据说她和一名空有一头漂亮金发的学长正打得火热呢！」
　　珍妮将小册子藏在左手，右手上拿着一支短笔。
　　「听说她个性温和、没什么朋友，没错吗？」
　　「那个……是啊——她没有参加社团，下课时也几乎不讲话，一放学就马上回家。不过，没有人讨厌史黛拉喔！」
　　「这件事我从采访中也了解到了，因为没有任何人说过她的坏话。」
　　「真不愧是史黛拉！由于她几乎都不说话，所以自然也不会说别人的坏话。那正是她的优点。而且别人有事相求时她也会认真听，是个好人啊。如果能有更多人成为她的朋友就好了。」
　　「原来如此。那么，关于昨天的事——」
　　「嗯嗯。」
　　「她和那名金发学长交往的事似乎传得很快耶？」
　　「是呀。我所看到的人都在散布那件事，而且史黛拉自己也说了。」
　　「她？自己？」
　　「没错喔。因为我和史黛拉一起上下午的洛克谢语课程。史黛拉被她朋友问了：『那个学长是谁？』她就回答：『我男朋友，我们考虑结婚所以才开始交往。』她很难得的开口说话，而且说得非常惊人，引起大家一阵骚动呢。即使老师来了，大家还是很吵闹，老师一问吵闹的原因，史黛拉又说了一样的话，大家再次引起一阵混乱！」
　　「……她自己说的呀……真令人惊讶啊。」
　　珍妮在笔记本上写上「传闻是真的。」
　　「我问一件稍久之前的事。你知道她偶尔会和『外形粗犷的学长』见面这件事吗？」
　　「我当然知道咯！『史黛拉与大猩猩』上学期在我们学生之间可说是蔚为话题呢！而且我也看见了。」
　　「喔，那先告诉我这件事开始成为话题的时间以及内容吧。」
　　「呃——有很多人看见史黛拉和星星男单独两人再没什么人的地方说话。最早应该已经是超过一年的事了吧。那是我们的第一个学期，所以或许更早。」
　　珍妮以很快的速度将女学生的回答写在记事本上。
　　「实际上当时你们入学后还没过多久对吧？」
　　「是呀。」
　　「传闻是怎么形成的？」
　　「因为据说史黛拉几乎不和男生说话，所以一开始被人当做都市传说。大家都说『怎么可能？』尽管入戏，一个月还是会被目击到一次左右。不久后，大家都说『那么，这件事就不是都市传说了吗？』虽然似乎也有人向史黛拉表示『既然被学长纠缠，就去告诉老师吧！』但她却回了一句『不可能有那种事。』之后大家就不去在意那件事了。哎呀！之前的传闻也因为这次的事而烟消云散了！」
　　「你是在什么时候看到他们两个的？」
　　「上学期的……嗯……七月初左右吧。」
　　「就在不久之前嘛。地点呢？」
　　「我当时在宿舍最高层的朋友房间里，因为想看风景便将身子探出窗外，然后就看到他们在图书馆旁边——」
　　「那地方没什么人会去呢。当时的气氛如何呢？」
　　「我看了之后便觉得……我当时如果将这件事说出去，大家应该会笑着说『骗人！』吧，所以我当时就没有说……」
　　「请说。」
　　「当时有人说什么学长是跟踪狂，史黛拉被纠缠之类的，但也许实际上完全不是那样。」
　　「然后呢？」
　　「两人似乎正在交往喔。」
　　快速做着笔记的珍妮瞬间将手停了下来。
　　「……为什么你会这么认为呢？」
　　「因为——两人的气氛很不错呀。」
　　「怎样的气氛？」
　　「两人互相看着对方，然后——」
　　
　　
　　
　　
　　珍妮从长椅上站起来说：
　　「谢谢，非常感谢你。」
　　「今后如果还有采访，随时奉陪！」
　　「如果你又想到了什么，放学后请打电话到社办给我。万一没有人接，就请打到我家。」
　　「好的！可视电话号码呢？」
　　「我放了一张纸在长椅下面。」
　　少女望望脚下，发现有一张折叠起来、被石头压着的纸放在那里。
　　「哇！好厉害！好像特务喔！」
　　「再见。」
　　珍妮与提供情报的少女，彼此一次也没有看对方的脸就离开了长椅。上课钟声响起，下课时间即将结束。
　　「……」
　　珍妮走进校舍，看了一下左手上的笔记本，以及最后写在上面的文字。
　　「两人都笑了。史黛拉露出了前所未见的可爱笑容。」
　　珍妮向笔记本收进书包，同时小声的喃喃自语：
　　「拉利那家伙大概察觉到什么了……」
　　
　　
　　
　　
　　******
　　
　　
　　「哎呀，连续几天都是那个样子，自然会造成话题咯。没有造成话题才奇怪。」
　　娜塔莉亚这么说着，同时把一小块肉糜卷丢进嘴里。
　　现在是午休时间，娜塔莉亚、尼克、梅格与塞隆四人和昨天一样正坐在餐桌旁吃午餐。
　　和昨天不同的是，大家都是点学生餐厅菜单上的午餐吃。除了娜塔莉亚以外，每个人都只点了肉糜卷和沙拉。娜塔莉亚则比其他人多点了一份蛤蜊浓汤。
　　拉利与史黛拉坐的那一桌被人称为「那个样子」，而且距离娜塔莉亚等人的座位有点远。他们和昨天一样沉浸在两人世界中，正亲密的分食着史黛拉亲手做的便当。四周的学生那非常不快的用餐景象，也和昨天几乎相同。
　　「有人不知道从哪里打听出我认识拉利，便一直拼命问我：『那到底是怎么一回事？』真是烦死了。我就回答：『我哪知道啊，我又不是拉利他妈！』真是的！」
　　娜塔莉亚继续发着牢骚。
　　「我在班上也被戏剧社的女孩们问了很多事情哦。还有人说：『暑假来帮忙的那个金毛和学妹在调情耶，不用报警吗？』」
　　尼克说着用叉子插了块水煮胡萝卜拿到眼前，然后将它送入口中。
　　「他们似乎被人乱说一通呢……不过只要两人现在觉得幸福，不就好了吗？那是好事呀。」
　　梅格有点生气的说。
　　「……」
　　坐在对面的赛隆面无表情的看着她，而且看来似乎很幸福。
　　娜塔莉亚将肉糜卷吃个精光后便说：
　　「话说回来，赛隆。我们这边没有什么特别要提的情报，昨天社长有掌握到什么情报吗？」
　　「……」
　　赛隆沉默的放下叉子，并用餐巾擦拭嘴巴，接着说道：
　　「没有——目前没有任何值得一提的情报。」
　　「是吗？」
　　娜塔莉亚没有继续追问，而是将兴致转向蛤蜊浓汤。她用汤匙舀了一口喝下后，眼镜底下的眼睛顿时为之一亮，接着毫不客气的朝盘子内猛攻。
　　「嗯，真好吃。你有被我吃掉的价值呢。」
　　赛隆则转换话题：
　　「戏剧社的练习情况如何？梅格蜜卡同学。」
　　「很顺利，挺开心的！」
　　「嗯，感觉还不错。」
　　梅格与尼克回答。梅格接着又说：
　　「克兰茨老师很努力。戏剧社的席亚斯社长和乌雷利克斯副社长则是很幸福的样子。不过，因为得一直练习，所以见天也不能去社办了。请带我向珍妮社长说声抱歉。」
　　「我也一样——目前除了拉利好像很幸福以外，还有什么大事件吗？」
　　尼克问道。赛隆则回答：
　　「没有。」
　　