　　
　　
　　
　　
　　第七章「卡娜」
　　
　　
　　
　　
　　第九月二十八日
　　「你怎么了吗？」
　　中午，史黛拉在学生餐厅里对拉利问道。
　　两人之间摆着看起来很好吃的午餐。有拉利很爱吃的里面包了很多肉馅的煎蛋卷，还有用水煮花椰菜做成的沙拉和面包，以及用来当做甜点的巧克力薄饼。
　　「嗯？啊……没什么。」
　　尽管拉利这么回答——
　　「不……今天的赫本学长……很怪。昨天也……有一点……」
　　史黛拉仍然断定。
　　「没有原来……该有的精神……也不开朗……」
　　「……」
　　拉利沉默的眯起来蓝色的眼睛，并平静的回答：
　　「也许是呢。」
　　接着又说：
　　「喂，史黛拉。」
　　「是……」
　　「休假完的三十一日……」
　　「是……」
　　「那天中午我有事，不能像现在一样一起吃午餐。」
　　「是……吗……」
　　「所以那天不用准备我的便当喔。不用带这么多菜过来了。」
　　「我……知道了……」
　　「不过，那天放学后可以给我一点时间吗？」
　　「……我不马上回家……的话……」
　　「只要一下子就行了。你就跟家人说课上的比较晚一点，如果你的家人还是担心，我会打电话向你的祖父道歉的，如果有必要我也会去你家道歉——你觉得如何？」
　　「好的……如果只是一下子的话……」
　　史黛拉表示同意。
　　「谢谢你——上完课之后，在『那棵树』下碰面吧。」
　　拉利摸了下右耳，又搔了搔后脑勺。赛隆看着拉利，并对着同样坐在桌旁的娜塔莉亚、梅格以及尼克说：
　　「好！那么就依明天的结果来执行三十一日的作战。」
　　「作战真的能够实现吗？」
　　尼克问道。
　　赛隆看着望向自己的娜塔莉亚及每梅格回答：
　　「我相信学长的能力。」
　　
　　
　　******
　　
　　
　　翌日，二十九日的一大清早。
　　朝阳下，赛隆走出了因为学校放假而显得冷清的校门，手上没有拿着任何东西。
　　过了约一个钟头赛隆走进了因为放假而显得冷清的校门，手上握着一份报纸。
　　宿舍的入口大厅有一排的电话亭。赛隆走进其中一个，并打电话给珍妮。
　　『早啊，结果如何？』
　　「能执行作战了，珍妮。真不愧是莱纳斯学长。」
　　塞隆手中紧握的报纸角落有一则小小的报导。
　　「三三○五年度惠特菲尔大赛冠军——莱纳斯·F。」
　　姓氏虽然是以第一个字母表示，但报纸上的确有莱纳斯的名字。
　　而且刊登了他所制作的手表的名字。
　　
　　
　　******
　　
　　
　　第九月的三十一日。
　　这天是假期借宿，学校开始上课的日子。现在是午休时间。
　　赛隆独自迅速用完餐后，便前往新闻社的社办。
　　「唷！」
　　「你来了呀！」
　　赛隆一走进社办，便看到拉利和珍妮两人坐在沙发上。
　　两人前方的桌上，有一张很大的纸被摊开来。那是一张用黑白印刷成的壁报。
　　赛隆站在壁报前，并将双手撑在桌上，一口气读起了壁报。
　　「……」
　　读完之后，赛隆抬起头说了一句：
　　「漂亮！」
　　「多谢称赞。这次我大手笔印了五十张呢——真期待放学后呀。」
　　
　　
　　******
　　
　　
　　「对不起，今天我有点事要办，请帮我跟波曼学姐说一声。」
　　在放学前的最后一个下课时间，娜塔莉亚在走廊上对管弦乐社的朋友们这么说了。
　　「说一声是指……」「要我说吗……？」
　　两名友人都露出不高兴的表情。接着娜塔莉亚离去，走向下堂课的教室。
　　几乎在同时，梅格在另一个走廊上低头向合唱团的学姐道歉：
　　「对不起，因为有件事我无论如何都要去做，所以今天的练习请让我请假。」
　　「可以啊。」
　　学姐很干脆的同意。
　　
　　
　　
　　
　　「社长。」
　　在另一条走廊上，尼克也在同一时间叫住了亚瑟·席亚斯。他与一旁的苏菲亚·乌雷利克斯一起转过头来：
　　「喔，尼克同学。有什么事吗？」
　　「今天我要去新闻社，所以不参加排练。」
　　
　　
　　******
　　
　　
　　放学后。
　　在非常晴朗的天空下，学生们走向校门，校门前充满了人潮。
　　校园内有一个与人潮隔绝的安静场所。
　　那就是草坪和花园围绕的后庭。那里还有一颗长了很多翠绿枝叶的巨大橡树。
　　被珍妮擅自称为「只要在树下告白，感情就能顺利进展的传说之树」的大树静静伫立着。
　　有一名学生来到了那棵树下。
　　这名学生有着一副让领带看起来不自然的变小的庞大身躯，还有和庞大身躯很不搭调的温和表情。他是六年级的学生，莱纳斯·法兰西斯。
　　他手上拿着显得有点小的书包，以及里面装有替换衣物的束口袋。右手腕则带着一支手表。
　　他的表情看来十分没精神，像要准备上断头台似的。
　　他来到没有任何人的树下，往四周张望。
　　接着，他把背部靠在树干上，带着不安的表情等待着。
　　
　　
　　
　　
　　「来了吗……」
　　拉利·赫本在距离很近的地方，用戴着锐利眼神的蓝色眼睛看着莱纳斯靠在树干上的样子。
　　「来了……」
　　梅格、赛隆、珍妮、娜塔莉亚，以及尼克正从较远处的地方透过望远镜的圆形视野观察莱纳斯。
　　「大家对这种行动也变得习以为常了呢。」
　　尼克说着。五人分别拿着双筒望远镜，贴在窗边窥视莱纳斯。
　　这次三名女生在窗边的地板上铺了毛料较长的踏垫，让膝盖可以跪在上面，并将手肘靠在窗框上以承受双筒望远镜的重量。赛隆和尼克则站在她们后面。
　　珍妮将长型望远镜头与相机安装在位于右边的坚固三角架上，并注视着大树。她的手上握着快门线。
　　珍妮拍了一张照片，然后将底片卷紧。
　　娜塔莉亚说：
　　「拉利那家伙没说他具体会怎么做，没问题吗？不会在紧要关头溜了吧？」
　　尼克回答：
　　「他昨天中午有打电话给我呢。他问我『演戏要怎么演才会逼真呢？』我就回答他了。」
　　「你回答什么呢？」
　　梅格问道。
　　
　　[[IMG,20b226762c15e5d07c7fcbb349c8f934,778,619,231965]]
　　
　　
　　
　　
　　「我跟他说：『堂堂正正去做，』」
　　「喔。」
　　「对那名大猩猩学长说谎，把他叫到那里的人是你对吧？尼克。」
　　这次轮到娜塔莉亚提问。
　　「是啊。」
　　「你跟他说了什么？本来很想干区技术学校的学长居然被叫来这种地方，而且还露出看起来很可怜的不安表情。」
　　尼克用优美的笑容回答：
　　「这是秘密——因为我不想被大家讨厌。」
　　「好可怕呀。」
　　娜塔莉亚贼笑着说。
　　「那么，接下来就全部交给拉利了。」
　　「没问题的。」
　　赛隆很有信心的这么说道。
　　「那家伙只到最后都不会逃避的。」
　　珍妮听了赛隆的话，便露出了微笑。
　　『怎么回事呢……』
　　在这同时，五人听到了莱纳斯不安的嘟哝声。他的声音低沉，听来却很微弱。
　　社员们背后的桌上放了一台音响用的喇叭，而僧因便是从喇叭传出来的。喇叭与旁边的真空管扩音器相连，真空管微微散发着橘色光芒。
　　有一条电线从那个真空管中延伸出来。电缆线从社办的窗户攀到室外，笔直的朝大树而去，然后钻进大树附近的地底下。
　　电缆线的前端有一个埋在木盒里的麦克风。
　　「听得很清楚呢，真厉害呀。这就是文明的利器啊。」
　　珍妮对娜塔莉亚说：
　　「那当然。在午休时间接电话线，还要讲麦克风埋进去可是很辛苦的。」
　　「拜震你所赐，我们终于可以知道事情的来龙去脉了。真是太棒了，辛苦你——」
　　尼克的话说到一半便停了下来。
　　「来了喔！『星星』要登场了。」
　　大家都拿起双筒望远镜注视着。
　　从圆形的视野中可以看到莱纳斯朝向这边，史黛拉的娇小身影则从更后面的校舍旁边出现。
　　从史黛拉的角度无法看见位于树干后方的莱纳斯，因此她用力地踩着步伐靠近树下。
　　
　　
　　
　　
　　「嗯……那么！」
　　察觉到脚步声音的拉利紧紧握住皮手套中的绳子。
　　
　　
　　
　　
　　『咦！为什么？』
　　社办里可以听见史黛拉的声音。
　　来到树木周围的史黛拉发现树干后面有人，于是绕过去一看随即发出叫声。
　　『嗯……？哇！』
　　不久，社办内也听到了莱纳斯的惊声尖叫。
　　珍妮将两人吃惊的模样排了下来，并露出犬齿窃笑，接着小声的喃喃道：
　　「那么，就让我瞧瞧你的实力吧，赫本家的骑士先生。」
　　「嗯……？哇！」
　　「为、为什么！为什么你会在这里呢？」
　　史黛拉用严肃的语气质问吃惊的莱纳斯。
　　「……呃……这个……」
　　莱纳斯惊慌失措，一句话也说不出口，只是微微的摇头，拿着书包的手在身前颤抖。
　　史黛拉迅速的张望四周后说：
　　「现——现在请马上离开这里！」
　　「可、可、可是……我……」
　　「别说了！求求……你。」
　　话一说完，史黛拉便将自己的书包打开，并伸手进去拿出了一只手表。
　　「……」
　　莱纳斯沉默的望着她，她将手表戴在自己的左手上。
　　戴上手表后，史黛拉又说：
　　「拜托你！请听我的话！离开这里！」
　　「不、不过，我——」
　　正当两人要起争执时，头上传来了拉利的声音：
　　「好了好了，别吵架呀！」
　　「咦？」「咦？」
　　两人异口同声，并抬头往树上看。两人看到的是树枝与茂密的绿叶。
　　拉利就躲在哪里。接着一根绳子滑溜的从树枝上垂了下来，绳子的前端碰到了地面。
　　「唷！」
　　拉利顺着绳子滑了下来。
　　「哇！」「啊……」
　　在吃惊的两人面前，一名身穿迷彩服的少年从树上降到地面。
　　拉利穿着成套的洛克谢陆军战斗服与学子、头戴军帽，脸上还缠着一条迷彩头巾。
　　他将绳子缠在腰部及腿部做成安全吊带，并将绳子嵌进金属环当中。绳子通过金属环后，就成了往下滑动时的减速装置。
　　「……」「……」
　　拉利拿掉脸上的头巾，并将绳子从口换上拆掉，同时对愣在原地的两人说：
　　「嗨！我是拉利。拉利·赫本。」
　　娜塔莉亚看着拉利从树上降到大块头和娇小女孩之间，并说着『嗨！我是拉里。拉利·赫本。』如此装模作样的台词。
　　「……」
　　为了忍住笑意，她用单手按住肚子颤抖着。
　　珍妮一边拍摄一边说：
　　「到目前为止都很顺利。」
　　尼克微小着说：
　　「只要照我教的去做，就能成功。」
　　梅格则说：
　　「请加油！」
　　
　　
　　
　　
　　「什、什么，你是……」
　　「赫本学长……？」
　　拉利对莱纳斯与史黛拉直截了当的说：
　　「你们是想问，我为什么会穿成这样吗？当然是为了战斗啊！」
　　「哇哈哈哈哈哈哈！」
　　位于社办的娜塔莉亚忍不住大声笑出来，但拉利听不到，所以他继续说着：
　　「史黛拉！」
　　他突然很强势的叫了史黛拉的名字，史黛拉于是被吓得猛一哆嗦。
　　「我要帮助你！」
　　「啊……？」
　　拉里严肃的用皮手套指着一旁的莱纳斯说：
　　「我要把你从这家伙的身边拯救出来！」
　　虽然用手指着面前的人是很不礼貌的事，但拉利毫不在意的继续说：
　　「我和你交往之后，听到了令人在意的传闻。」
　　「……」「……」
　　莱纳斯与史黛拉依然呆愣着，拉利则继续演着独角戏。
　　「有传闻说史黛拉曾被一名叫做莱纳斯的学长追求，因袭我拜托值得信赖的朋友帮我进行调查。传闻似乎是真的！许多人都目击到这名学长和史黛拉一起出现在校内人烟稀少的地方。」
　　「呃……这个……」
　　莱纳斯提心吊胆的说。
　　「你再三做出纠缠史黛拉之类的行为。」
　　拉利露出犬齿大喊，接着才终于把手放下。
　　「咿！」
　　莱纳斯被这股魄力吓得往后退，拉利则继续穷追不舍：
　　「史黛拉确实是个可爱的女孩！不过学长！你以『个性内向而无法说出想说的话』为借口，选在没有人会注意的地方纠缠她！实地阿拉之所以会在这续期一开始就向我告白，并表示希望在校内能尽量在一起，不光是因为喜欢上我，而是因为想从你的身边逃离！」
　　「不行了……我快死了……」
　　社办里，娜塔莉亚跪在脚踏垫上笑到流眼泪、呼吸困难，但拉利并没有看到这种景象，所以他还是继续说：
　　「我无法容忍这种事！你不但威胁女孩子，而且还纠缠对方，你这种坏蛋真不配当男人！」
　　「呃……这个……那个……」
　　「明白了吗？如果明白了，就别再接近史黛拉！如果你再靠近，我会当你的对手！在军队中
　　接受训练的我，本来是不应该对同胞行使暴力的，不过对于会让女孩子伤心的家伙则是例外——学长！你想反驳的话，我会听的！」
　　拉利一口气把话说完。
　　史黛拉见莱纳斯无言以对，便用微弱的声音对拉利说：
　　「呃……赫本学长。」
　　「怎么了？史黛拉。」
　　「那个……我——」
　　拉利故意打断她的话说：
　　「不用担心，我绝对会保护你的。」
　　「咦？那、那个……」
　　史黛拉显得手足无措。
　　「我绝对不会让你后悔选择了我。」
　　拉里并非在演戏，而是平静的眯着蓝色的眼睛说道。
　　接着他又突然用粗暴的声音说：
　　「学长！我的话说完了！你快点离开这里吧！到毕业为止都别再接近史黛拉！在校外有保镖，在校内则由我来保护她！你可别忘了喔！」
　　莱纳斯缩着庞大的身躯，让快哭出来的脸朝下，但绝对不逃避。
　　「那……」
　　莱纳斯终于开口。
　　「那、那种事……我办不到……」
　　史黛拉望着莱纳斯，莱纳斯则看着地面——
　　两人都没发觉拉利露出了非常寂寞的表情。
　　
　　
　　
　　
　　珍妮拍下了拉利的表情并说：
　　「真是个好人啊。」
　　「谁？」
　　塞隆问道。
　　「你明明就知道。」
　　两个都是呀——珍妮只动了嘴巴。
　　「啊——好痛苦……」
　　娜塔莉亚从狂笑中回复正常，接着五人为了见证拉利的英姿，便各自将双筒望远镜朝向同一个角度。
　　
　　
　　
　　
　　「你居然说办不到！你知道自己做了什么事吗？」
　　拉利非常清楚自己在做什么，并发出了前所未见的怒吼声。
　　他一步步逼近莱纳斯，同时说道：
　　「够了！为了你的名誉，我本来想在这里把事情解决，但如果你办不到，那我也没办法！」
　　尽管莱纳斯庞大的身躯比自己高出两个头以上，但拉里还是朝他粗大的手臂伸出右手：
　　「你这个混蛋跟踪狂！我要把你交给老师处理，你给我觉悟吧！」
　　「住手！」
　　史黛拉非常用力的大声喊叫，同时用双手将拉利推开。
　　
　　
　　
　　
　　『住手！』
　　在社办里，社员们被这叫声吓得缩成一团。
　　「哇！」「呜呀！」「呀！」「唔！」「哇喔！」
　　
　　
　　
　　
　　「咦？」
　　被用力推开的拉利就这么飞到空中，然后从腰部着地。
　　「哇喔嘿！」
　　拉利发出了新奇的洛克谢语，同时转了一圈。他的帽子被风吹走，背部猛的撞上树干。接着头部也装上了树干，发出「砰」的一声，因反作用力而使身体慢慢往前移动。
　　最后拉利趴在草地上停了下来。
　　
　　
　　
　　
　　「那也是演技吗？」
　　娜塔莉亚看着宛如变成一只青蛙的拉利，同时问道。
　　「我可没教他那种技术。我还想向他请教呢，这样就能活用在最后的武打场面了。」
　　尼克回答。
　　
　　
　　
　　
　　「史、史黛拉……？」
　　大树下的三人当中，最早发出声音的是莱纳斯。
　　「那个……呃……怎、怎么办……？」
　　莱纳斯看着眼前这名将粗暴的人给撞飞的娇小女孩，继续露出非常惊慌失措的表情。
　　「好痛痛痛……」
　　拉利慢慢爬起身子。他先以趴着的姿势往旁边移动，接着挪动双脚，然后低着头将背部靠在树干上。
　　「啊……我……」
　　实地阿拉终于放下了撞飞人的手。
　　拉利抬头以天空般的蓝色眼眸望着这名娇小女孩的脸庞。
　　「……」
　　大约过了三秒，拉利渐渐露出微笑。他的金发上有几片草地上的叶子，脸上也占了些泥土。
　　接着他说：
　　「干得好。」
　　史黛拉无法理解自己所听到的，便回问道：
　　「咦——你刚刚说了什么……？」
　　拉利靠在树干上，同时回答：
　　「我说『干得好』呀。史黛拉，你赢了。」
　　「咦？」
　　「你是个非常坚强的女孩，我输了喔。」
　　
　　
　　
　　
　　社办里，娜塔莉亚透过喇叭听着拉利说话，并且提出疑问：
　　「那家伙为何一直保持那样的姿势？站起来不就好了。」
　　「没关系——」
　　赛隆回答。
　　「『星星』本来就是必须仰望的啊。」
　　「赛隆同学好浪漫喔！好帅！」
　　赛隆听到梅格和么说，脑袋便紧急停止运作。
　　
　　
　　
　　
　　史黛拉朝拉利走进了一、两步。
　　拉利望着史黛拉：
　　「其实呀，我从一开始就知道了。」
　　「知、知道什么……？」
　　「知道『你不喜欢我』这件事。」
　　「……」
　　「后来我在调查中得知，你真正喜欢的人是站在那边的莱纳斯学长，而学长也很喜欢你。」
　　听了拉利的话，史黛拉与莱纳斯互看着对方，然后两人都微微的摇头。
　　
　　
　　
　　
　　「喔，两人在互相刺探『是谁说的？』呢。」
　　娜塔莉亚说道。
　　「是我查到的哦。」
　　新闻社社长得意洋洋的回答。
　　喇叭里传来拉利的声音：
　　『所以我刚才说的话全都是骗人的！具体来说就是那个……从哪里开始来着啊……？』
　　「喂喂，振作点啊！这可是关键时刻耶！」
　　娜塔莉亚发着牢骚。
　　「呃，嗯，该怎么说呢……莱纳斯学长对史黛拉死缠烂打的是，全部都是骗人的。我说谎了，对不起。」
　　「……」
　　史黛拉仍旧保持沉默，莱纳斯则走到她的左边，一脸不知如何是好的看着拉利。
　　拉利抬头看着史黛拉左手的表扣和莱纳斯右手上的表，同时平静的告诉他们：
　　「我想事实应该是这样——史黛拉与莱纳斯学长在史黛拉入学之后就认识了，接着两人互相喜欢上对方。我想理由大概是因为两人都很喜欢手表吧。」
　　「……」
　　史黛拉不发一语，微微点了点头。
　　「喔，我的预测完全猜中了。就是啊，因为史黛拉非常喜欢手表，而莱纳斯学长也是喜欢手表到想自己做的程度嘛。」
　　莱纳斯的脸上露出惊讶的表情，拉里回答了他的疑问：
　　「贝尔福技术学校的事，我觉得很不好意思，因为我们派人去跟踪你了。」
　　「是这样吗……」
　　莱纳斯开口说道。
　　拉利继续说着：
　　「我觉得你们两位已经彼此喜欢到可以互许终身了。不过，你们两人没有可以见面的地方。校外当然不用说，即使在校内，两人如果被别人看到在一起的话，就会变成传闻，就像现在这样。而且——」
　　『而且——有一个原因导致你们的关系无法被公开。』
　　在社办里可以听到拉利冷静的声音。
　　『那就是两个人的血缘。』
　　拿着双筒望远镜的五人，其中一名留着长发的人——
　　重复说了和之前说过的话完全相同的台词：
　　「法兰西斯家族就是在那场内部斗争中，从惠特菲尔家族分裂出来的家族喔。」
　　
　　
　　
　　
　　「你们两人是『堂兄妹』。史黛拉的祖父和莱纳斯学长的祖父是兄弟，两人曾经断绝关系，而且莱纳斯学长的祖父连姓氏都毅然舍弃了。至今两人的关系仍旧非常恶劣，别说见面了，连互相联络都没有呢。你们两人必须和这件事进行对抗。」
　　拉利看到史黛拉露出前所未见的表情。她的表情很庄重，像个贵妇人似的。
　　站在她身旁的那名宛如大猩猩的男子，也以像望着远方的延伸看着旁边的拉利。
　　「你们两人偶然在这所学校相遇。如果只是在校内，你们可以瞒着他人见面。不过假使你们互相喜欢的事被彼此的家人知道——呃，后果会怎样我也无法想象……应该会变得很严重。嗯，大概吧。」
　　
　　
　　
　　
　　「给我振作点呀！拉利——喂，社长，能不能把麦克风放在我们这里，让对方听到我们说话呀？我要代替他说话啊！」
　　娜塔莉亚在社办乱闹一通。
　　「要乖乖听话喔。」
　　梅格安抚着娜塔莉亚。
　　接着喇叭传来拉利的声音：
　　『我认为莱纳斯学长非常喜欢制作手表，而且将来想当一名钟表技师。我想学长大概也很喜欢惠特菲尔公司吧。和史黛拉结为连理，并进入惠特菲尔公司工作是一条能让学长拼命勇往直前，并通往美好梦想的道路。』
　　「是呀，除了唯一一个问题以外。」
　　尼克对不在场的拉利回了一句话。
　　『不过，由于内部斗争所产生的不和只ijinrengrancunzai，所以莱纳斯学长不管成绩再怎么优秀，还是无法通过惠特菲尔公司的录用考试，而且也无法就读惠特菲尔钟表学校。因此，学长决定以唯一的捷径为目标。那就是——』
　　从当机状态中回复正常的赛隆与拉利异口同声的说：
　　「在惠特菲尔大赛中得奖。」
　　『我不知道这是莱纳斯学长的主意还是史黛拉的提议。不过，这的确是很棒的办法。因为只有要学长能在这项比赛中得奖，惠特菲尔公司就不得不雇佣学长。莱纳斯学长以的将为目标制作出原创的手表。我想学长去年大概也参加了吧？不过落榜了，于是今年便更加努力。』
　　虽然透过喇叭只能听到拉利的声音，但镜头当中史黛拉与莱纳斯的身影也看得见。背对镜头的两人站在大树前聆听拉利说话。
　　『不过，有件事很令人在意。之前两人在校内偷偷见面的事已经慢慢成为二年级女生之间的传闻了。照这样下去，也许有天会被家里的人知道。假如这学期事情就曝光的话，那么这件事就会在最终审查前传到惠特菲尔公司的耳里，公司也许就会用卑劣的做法取消学长的选拔资格，而学长至今的努力就会化为乌有。因此——』
　　
　　
　　
　　
　　拉利注视着史黛拉，同时说道：
　　「因此你选择了我。」
　　「……」
　　「暑假尾声，你偶然间认识了我，并发现我是出身名门的少爷。我说我自己没有朋友而且又不受欢迎，所以你便认为我『可以利用』。接着就像我进行假告白，把我当成假男朋友，然后在校内和家里散布这件事。」
　　「……」
　　「你没有必要喜欢上我，就算说谎也好，演戏也好，在校内和我调情也好。」
　　「……」
　　「然后，现在你已经不需要那样做了。」
　　
　　
　　
　　
　　拉利慢慢站起身来。
　　接着走到两人面前。
　　「莱纳斯学长。」
　　莱纳斯听到拉利叫了自己的名字，回到和平常一样的软弱表情：
　　「啊，嗯……」
　　「想出这个『作战』的人应该不是学长对吧？」
　　「……」
　　拉利理解这个沉默的回答，接着将视线转向史黛拉：
　　「史黛拉是主谋呀——不好意思，借我看一下。」
　　拉利迅速的抓住史黛拉的左手腕。
　　「啊！」
　　接着将她的手抬了起来。
　　拉利稍稍转动主谋的手，并稍微蹲下来拿着眼前的手表表盘。
　　「果然。」
　　拉利的蓝色眼睛看着印在表盘上的文字，并小声的念出来：
　　「『献给最喜欢的卡娜』吗……」
　　拉利放开了史黛拉的手。
　　史黛拉没有把手放下，而是拿到自己面前看着手上的表。
　　「那只表不是惠特菲尔公司的产品吧。虽然外表很像，但仔细看的话，就会发现有所差异。那只表是莱纳斯学长制作的，而且是世界上仅有一支的自用表。戴上这只表就会觉得即使两人分开，彼此的内心也能相连。」
　　
　　
　　
　　
　　「这部分是你帮拉利出的主意吧？赛隆。」
　　珍妮在社办内问道。
　　「是啊。」
　　赛隆回答。
　　
　　
　　
　　
　　「那么接下来……没想到我会说这么久啊。人总是要勇于尝试嘛！」
　　「赫本学长……那个……」
　　「嗯？我哪里说错了吗？」
　　史黛拉摇摇头说：
　　「不……全都跟你说的一样……对不……起……」
　　拉利没有作出回应。
　　
　　
　　
　　
　　「不用在意。」
　　娜塔莉亚在社办内说了。
　　
　　
　　
　　
　　「莱纳斯学长，恭喜你获得惠特菲尔大赛的冠军！」
　　拉利对着莱纳斯说。
　　「咦？啊，是……谢谢。不过，为什么——」
　　「我看了报纸知道的。以取名为『卡娜』的手表参赛的只有学长而已。」
　　「是吗……你认识很熟悉贝佐语的人吧……」
　　「没错——这样学长就能堂堂正正进入惠特菲尔公司了吧？」
　　「不……还不晓得。」
　　「喔？为什么？」
　　拉利问道。莱纳斯与史黛拉的表情一直都很不安。
　　「我的确是得奖了，那是一件令人高兴的事。不过、不过我在报名时填了许多假的经历。为了隐瞒我是法兰西斯家的人，我连住址、生日都填了假的资料。假如惠特菲尔公司为了不让我进入公司儿攻击这点……全部的事都被『一笔勾销』的话……」
　　「原来如此……跟赛隆说的一样啊……真不愧是赛隆……」
　　「啊？」
　　「呃，没什么，突然想到一些事——既然这样！干脆就让大家知道所有的事情就行了呀！有我们来将学长和史黛拉的关系、双方家族的过去、学长的努力与实力好好的发表出来吧！这么一来，就算是惠特菲尔公司，也不能随便拒绝学长了！因为那可是关系到公司的颜面呀！」
　　「……」「……」
　　史黛拉与莱纳斯沉默了几秒钟。
　　接着史黛拉开口：
　　「要怎么做……？」
　　拉利回答：
　　「你忘了吗？这所学校里可是聚集了许多有钱人家的小孩喔！」
　　
　　
　　
　　
　　「那么，该上工啦，小子们！」
　　珍妮听到拉利的话，拍了最后一张照片，然后站起来拍手说道。
　　「东西在那！不用客气，到处都贴上！动作要快！」
　　珍妮的手指向之处，有五十张叠在桌上的大型纸张，还有用来黏贴这些纸张的胶带。
　　新闻社的四人桨卷起来的纸张夹在腋下，手里拿着胶带离开了社办。
　　「赛隆同学，交给你了！」
　　梅格笑着目送赛隆。
　　「嗯。」
　　赛隆独自一人往后庭走去。
　　接着走向一棵树。
　　
　　
　　
　　
　　留在社办看守的珍妮窃笑着说：
　　「果然——本学期第一则新闻不就是恋爱题材吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「那些事如果能让学生们知道，不久也会传到家长耳中。如果知道了那些事在校园内造成轰动，并得到很多人的祝福，就算是两位祖父也会稍微思考一下吧？他们只要考虑到利害得失，马上就会了解拘泥于过去而一味蛮干并非上策。」
　　史黛拉与莱纳斯依旧侧耳倾听，赛隆从他们俩后面跑了过来。
　　「让你久等了，拉利。」
　　赛隆经过吃惊的两人身旁，然后站在身穿迷彩服的好友面前说：
　　「这是号外。」
　　赛隆只说了一句话，并从腋下抽出一张纸交给拉利，结合跑步离去。
　　「谢啦！」
　　拉利对着赛隆背影道谢，然后将纸张摊开来。
　　海报大小的大型纸张上印了照片、标签体以及报导。
　　拉里用双手将纸张摊开来让史黛拉与莱纳斯看。
　　『恭喜！莱纳斯·法兰西斯（六年级生）获得号称钟表技师新人奖的惠特菲尔大赛冠军！』
　　开头可以看到这样的标题散乱的写在纸上。标题下方则是记载了事情来龙去脉的报导，由于文字很大，作为一篇壁报可说是很容易阅读。
　　虽然是珍妮自己写的报导，却完全没有使用问号。
　　而且她在纸张下半部写了这样的报导：
　　
　　
　　『他的女朋友是他的堂妹史黛拉（二年级生）！两人的恋情存在着与过去有关的阻碍！』
　　报导中确实认真记载了史黛拉与莱纳斯的关系。
　　史黛拉的家庭；两人虽然已经互相喜欢了一年以上，但碍于家庭因素而不得不将事情隐瞒；借由得奖一事，以上问题便得以解决。这些事情被视为已经确定的事，并且被光明正大的写成了报导。
　　最重要的是，『名为拉利·赫本的三年级生因为很喜欢手表，所以得知了两人的秘密，并从这学期初开始帮忙扮演史黛拉的假男友，直到比赛结束为止。』这个天大的谎言透过珍妮的手，便煞有其事的成为报导。
　　『学长，恭喜你。我相信学长一定办得到的。很高兴能帮上这个忙。』
　　而且居然连采访当众拉利本人所说的评语也刊登在上面。
　　「……」「……」
　　两人睁大眼睛读着关于自己的报导，并且愣住了。
　　接着史黛拉问道：
　　「这样就能开创我们的未来吗？」
　　非常清楚「我们」当中并不包括自己的少年，最后并没有露出笑容，而是用可靠地语气说：
　　「嗯！我说过对吧？我说过『绝对不会让你后悔选择了我』！」
　　
　　
　　
　　
　　「哎呀，我可无法保证事情绝对会顺利啊。」
　　社长透过喇叭听到拉利的话，便独自喃喃道。
　　「我们就算把事情搞大，大人们毕竟是很卑鄙的。如果他们不顾面子也要取消学长的资格，我们再怎么做也无济于事。之后只能靠运气了呢。赛隆那家伙应该很清楚，但却没有告诉拉利。那个坏蛋……」
　　
　　
　　
　　
　　「瞧！是号外喔！快去看！」
　　娜塔莉亚大声地说。
　　「这是新闻社的壁报！有好消息喔！」
　　梅格也跟着叫喊。
　　「嗨，请让我贴一下吧。那边的可爱小姐，不来瞧瞧这则美好的恋爱报导吗？」
　　尼克优雅的说着。
　　「好像有点歪呢……？」
　　
　　
　　赛隆则如此说道。大家在校内贴了四十张以上的壁报。
　　于是，必报陆续被还留在校内的学生及教师们看到，并成为校园内广为流传的话题。
　　「算了，既然是正经的报导，那么贴着也不要紧吧……」
　　老师们一张壁报也没有撕。
　　
　　
　　******
　　
　　
　　第十月一日。
　　隔天有更多学生看了报导，使这个话题在校园里变得相当轰动。
　　「喂，拉利！报导中的那件事是真的吗？」
　　下课时间，拉利站在置物柜前辈同班同学问道。
　　「报导是不会骗人的呀！」
　　「真的吗……这也难怪。我一直觉得你会受欢迎这件事很可疑！」
　　「你是指那件事啊——虽然我的确是是帮忙而已，不过学长可是大力赞扬我呢！毕竟是要扛起未来的惠特菲尔公司的男人啊！」
　　教职员在办公室里一边喝茶一边聊天。
　　大家首先称赞了莱纳斯·法兰西斯的荣耀，接着谈到新闻社。
　　「话说回来，关于新闻社的正是认可，你要怎么处理？」
　　「嗯……他们姑且发行了合格的报纸，而且社员人数也合乎规定……所以我没有理由拒绝。」
　　「你认同他们的事吗？不过，这么一来就需要一名顾问老师吧？」
　　「的确是呢……到底有谁肯跟琼斯那野丫头一起工作呢？」
　　「有谁能接下这个烫手山芋吗……？譬如现在不在场的人之类的。」
　　「我们是小孩子吗——不过这么一来……」
　　「嗯——看来人选就是这个月应该会回来的梅泽老师吧。」
　　
　　
　　
　　
　　下一堂课的下课时间，塞隆和拉利在走廊上偶然相遇。
　　「喔！赛隆——你班上的情况如何？」
　　「还不错，大家的评价都还挺好的。我们自己制作的新闻能被大家阅读并成为话题，还真是
　　有点令人高兴呢。」
　　「对呀！班上班上的人也不停称赞我演的真好耶！」
　　「……嗯，你做的很好。」
　　「你知道吗？好像有几张壁报被偷走了。」
　　「喔……珍妮那家伙应该很高兴吧？」
　　「当然咯，她正高兴的不停张贴今天引出来的壁报。那么，详细情况就等放学后再说吧！今天我要宣扬自己这次的表现，所以会在教室用餐。」
　　「拉利，因为有人拜托我今天到图书馆帮忙，所以不能去社办了。我本想留个纸条的，不过刚好碰到你，你就帮我跟珍妮说一声吧。」
　　「这样啊，我明白了。那『两人』如果有跟我联络，我会再告诉你。」
　　「嗯，我等你的好消息。」
　　「再见。」
　　赛隆目送拉利离去后，想起了关于戴着手表的那两人的事，并喃喃自语：
　　「那『两人』啊……」
　　赛隆看着自己的手表，接着把头转向前方的瞬间，突然与梅格四目相交。
　　「啊，是赛隆同学。」
　　「咿！」
　　赛隆吓得抖了一下。
　　「对不起，我吓到你了吗？」
　　「没。没有！没事！早安！」
　　「早安！一切都进行得很顺利呢！我好高兴喔！」
　　梅格感同身受般绽放着笑容，赛隆则静静地看着她。
　　赛隆这时才发现每个的身边还有一名女生。这名女生对他说：
　　「你好，赛隆同学。我和你一起上过国语课，你还记得吗？」
　　赛隆点点头说：
　　「休尔兹同学，我记得啊。」
　　梅格加入两人之间的对话：
　　「莉莉亚上学期也和我们一起上过绘画课喔！从那之后她就成了我的莫逆之交——莉莉亚，虽然我想你应该已经认识了，但我还是在向你介绍一下，这位是现在和我同为新闻社社员的赛隆
　　·麦斯威尔同学。」
　　莉莉亚没底啊什么特别的表情对赛隆说：
　　「我看过报导了，很有趣喔。」
　　「谢谢你，大家都很高兴呢。」
　　「梅格偶尔会有点模糊，所以要请你多多关照咯。」
　　「啊，好过分，我年纪比较大耶！」
　　赛隆听着梅格说话的声音，心中浮现「即使牺牲性命也会保护她」的强烈念头。
　　然后抱着这种念头一本正经的说：
　　「当梅格被人刺伤时，我会奋不顾身的上前阻挡。像是这种程度可以吗？」
　　莉莉亚听到赛隆这么说，先是愣了一下，接着马上笑了出来：
　　「噗！啊哈哈哈哈哈哈！」
　　梅格也在一旁偷笑。
　　「赛隆同学还挺有趣的呢。」
　　「他平常可是更正经的喔。」
　　赛隆看着似乎很开心的两个女生，搞不清楚什么是对什么是错，总之露出了笑容。
　　
　　
　　[[IMG,457bcb2e6553b410f1fec3c98cb8727e,388,615,117601]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　******
　　
　　
　　放学后，拉利走进社办，珍妮便打了声招呼：
　　「嘿，名人同学。」
　　拉利看见社长十分平静的坐在沙发上喝茶，便问道：
　　「真早啊，不用上课吗？」
　　「你如果是指下午的课程，我已经顺利的翘掉了。」
　　「要正确使用洛克谢语啊。你的成绩没问题吗？」
　　「被你担心，我真不知该笑还是该生气呢。」
　　「……算了，那件事就先别管了。」
　　拉利往沙发上坐了下来说：
　　「有什么新的情报吗？」
　　「有呀。」
　　「……怎样的情报？」
　　「关于惠特菲尔家的情报。」
　　此时拉利发现桌上有两个空杯子。
　　「莫非有客人来过了？」
　　「你是名侦探吗？」
　　「傻瓜也知道——是史黛拉和莱纳斯学长吗？没错吧？」
　　「你还真是名侦探呢，没错喔。」
　　「他们说了些什么？」
　　「等赛隆来了之后再说吧。」
　　「那家伙说今天有事要到图书馆，所以不能来了。」
　　「是喔，那我就跟你说吧。我从结论开始说起——」
　　「……」
　　拉利屏息看着珍妮。
　　「据说莱纳斯·法兰西斯可以进入惠特菲尔公司了喔。」
　　「好极了！」
　　拉利双手紧握拳头，并大声喊叫，声音响遍了整间社办。
　　珍妮对此毫不在意，继续平静的报告：
　　「据说他们两人在昨天那件事之后，就前往惠特菲尔家去了。莱纳斯学长将所有事情都坦白说出来，并声称是得奖者，也把跟史黛拉正在交往一事毫不隐瞒的说了出来。接着让对方看了我们制作的海报，并告诉对方这件事已在校内造成话题。知道莱纳斯的真面目后，对方似乎表现出惊讶的样子。最后，史黛拉的祖父在深思熟虑后问了一句：『你能够舍弃你的家族吗？』」
　　「然后呢？」
　　「大猩猩学长说——『我不介意，不过每天要让我吃香蕉。』」
　　「吉·吉！这地方正精彩耶，你认真一点啦！」
　　「好啦好啦。听说他是这么说的喔——『我要成为一名钟表技师，而且像和史黛拉一起生活下去。这件事是最重要的，为这个梦想，我会不惜放弃其他事物。』」
　　「帅、帅呆啦——然后呢？」
　　「回到我最初说的结论，他可以进入公司工作，之后就要看他自己了。」
　　「好！好！好！太好了！这样史黛拉就能幸福了！」
　　拉利感同身受，高兴地上下挥舞拳头。
　　「……」
　　珍妮用看起来有点冷淡的眼神看着他。
　　「我说你啊。」
　　「嗯？」
　　「你为什么会知道史黛拉不喜欢你自己？」
　　「啊……我还没回答呀？当时，因为赛隆在场所以我说不出口。是『眼神』。」
　　「眼神？」
　　「没错。当初在那棵树下见面时，我看了她的眼神后就明白了。『这女孩没有喜欢上我』。因为我每天都看着那种眼神，我知道那并不是真的陷入爱河而且非常喜欢某个人的眼神。」
　　「原来如此……因此帮忙到这种程度的你还真是个好心肠的笨蛋呢。」
　　「我知道我是个笨蛋，但是好心肠这点你也一样吧？」
　　「嗯？」
　　「新闻社不是帮了忙吗？」
　　「那是……因为我想要报道的题材。」
　　「说是这么说，苏菲亚学姐那次你不也是毫不吝惜的给予协助。」
　　「也、也是呢……」
　　「你其实对别人的恋爱传闻很体贴呢。」
　　拉里笑着说。
　　「……」
　　珍妮睁大了眼睛，接着装出不高兴的表情说：
　　「吵死了！就算你之后有真正喜欢的对象，我也不会帮你的，给我记住！」
　　「是吗！没关系。比起我的事——」
　　「啊？」
　　「还是帮忙赛隆的恋情吧。」
　　「……是可以啦，不过我不知道能帮到什么程度，你可别来搅局喔。」
　　「这次的事从各方面来说都很有趣。我也稍微思考了一下……关于自己将来的可能性。」
　　拉利想起母亲的脸说道。
　　「受欢迎的可能性？」
　　「那也包含在内。」
　　「是喔——」珍妮嘟哝了一声，接着又说：
　　「对了，有个东西要给你。」
　　珍妮站起身来走向书桌，拿起放在桌上的小木盒，然后回到拉里对面的沙发上坐下。
　　木盒的大小与构造就像珠宝盒或者音乐和一样。上了漆的洁净木纹很漂亮。
　　木盒的外侧没有写任何文字，只有一个用来关上盖子的锁扣。
　　「史黛拉和大猩猩拿来的，说是要送给你。」
　　「两人送我的？」
　　拉里伸手将木盒接了过来。
　　「只有这个木盒喔。而且史黛拉说：『本来是想写信的，但不知道要写什么才好，所以只送了这样东西。』」
　　「是吗……我可以打开吗？」
　　「这是你的木盒啊。我也很好奇里头装了什么，赶快打开吧。嗯，我想应该不会爆炸。」
　　「我知道了。会是什么呢？」
　　「要是如我所料……就会使香蕉切片吧。」
　　「别再提香蕉了。」
　　拉利啪的一声解开了锁扣，接着慢慢将盖子打开。
　　就算打开了，还是不知道里面装了什么，因为上面盖了一块米黄色的布。拉利将布拿下来，
　　往里面看去。
　　「啊……」
　　拉利小小的叫了一声，并且愣住了。
　　「……」
　　他眯着蓝色的眼睛，凝视着木盒里的东西。
　　「……」
　　珍妮静静地看着拉利，不发一语的等待着。不久，拉利慢慢拿出里面的东西。
　　「你看，珍妮。」
　　拉利将手中的东西拿给珍妮看。
　　「喔……」
　　
　　
　　珍妮发出声音。
　　是一支手表。
　　这支放在小软垫上的手表有点大，看起来很坚固，质地厚实的布质表带卷着软垫。
　　黑色的表盘上有个刻有分钟刻度的转盘计时器。黑色的表盘上印有「惠特菲尔·华卡斯」这几个小字，涂了发光漆的指针看起来十分清楚。
　　「这是惠特菲尔的军用防水手表……」
　　拉利喃喃自语，并从布质表带上将软垫取下。拉里在自己的眼前拿起表带的前端，表在稍高处悬吊着。
　　日期与时间都很准确，而且秒针也很流畅的刻画着时间。
　　「史黛拉……」
　　拉利仰望着手表静静地微笑着。
　　珍妮看着那张脸与那只表说：
　　「喂，你瞧瞧背面呀。」
　　「背面？」
　　拉利将手表翻转了一百八十度。
　　背面的盖子上和其他产品一样，刻了「陆军」的字样与产品序号，以及一个用来表示通过军用规格的编号。
　　在那上头还有产品原本不会有，而且是最近才亲手刻上去的文字。
　　那是一句话——「献给赫本家的骑士」。
　　「……」
　　拉利不发一语，把手表戴在自己的左手腕上。
　　确实的扣上表带后，拉利轻轻挥手确认手表的重量。
　　「虽然没能说上很多话……但她真是个好女孩啊……也许我也有点喜欢她呢……」
　　拉利眯着双眼、紧闭着嘴，并珍惜的看着手表。
　　「虽然我不是你，不会明白——但初恋通常都不会成功喔。」
　　珍妮看着拉利，平静的如此说道。
　　「也许是吧——如此一来，我该做的事都做完了。」
　　「这样真的好吗？」
　　珍妮问道。拉利回答：「没关系的。」
　　拉利将视线从表盘移向珍妮，并用看起来好像快哭了的表情说：
　　「骑士就是要保护大家，并且在最后才离去。」
　　「是吗？」
　　珍妮从沙发上站起来，走向书桌。她拿起放在那里的运动测距式相机，并打开抽屉拿出一卷底片。
　　珍妮打开相机的后盖，将底片装上，然后卷紧底片，并且回到沙发上。
　　她不发一语的将相机对着拉利。
　　「你要干嘛？珍妮。」
　　拉里歪着头问道。
　　「既然是最后了，我就帮你拍一张吧。」
　　珍妮回答。
　　「……」
　　「所以——你就发自内心的笑吧，赫本家的骑士。」
　　珍妮透过取景窗看着腼腆笑着的拉利，同时用食指慢慢按下快门。
　　在只有两人的社办里响起了小小的咔嚓声。
　　
　　
　　
　　
　　**************************************************************************************************
　　
　　