　　
　　
　　
　　
　　第六章「圈套」
　　
　　
　　
　　
　　拉利断然说了。
　　「……」
　　赛隆仍旧一脸平静。
　　「……」
　　珍妮则以不悦的表情注视着他。
　　「第一次在那棵树下见面时我就知道了。『啊，这个女孩不喜欢我。』监管如此，史黛拉还是向我告白，说想和我交往。我内心便开始思考这代表什么意思？接着我马上就知道了答案。这是一个——『圈套』。」
　　「你怎么知道『她不喜欢你』？」
　　珍妮问道。
　　「我现在无法回答。」
　　拉里很明确的用否定的话语说了。
　　「什么——算了，现在让我听听你的想法。」
　　「嗯——我现在中了圈套，交往的事不过是个障眼法。我深信史黛拉昨天和今天在校园里装作跟我亲热，是她的声东击西作战。声东击西作战要夸张一点，这是我最近刚学到的。」
　　赛隆听这，想起了拉利穿军服的样子。
　　珍妮说：
　　「然后呢？」
　　「如果是这样，我想知道史黛拉为何要这么做。」
　　「嗯……」
　　「我……从一开始在树下时，就放弃让史黛拉成为我的女朋友了。只不过，我想知道她设下这个『圈套』的理由。知道以后，如果能协助史黛拉，我就会照做；如果无法帮她，就跟她说明白。不过，哎呀，那种事就算问她本人，她也不会告诉我吧。」
　　「是呀。」
　　珍妮附和了一声，赛隆则是不发一语的用力点头。
　　「如果我追问史黛拉，她大概会给我一张『好人卡』吧。那也是一种结束方式。」
　　拉利引用了两天前珍妮说过的话。
　　「呵！你也会说这种话呀。」
　　珍妮带点自嘲的笑着说。拉里看了她的反应，表情也变得较为和缓。
　　「然后史黛拉便会再把某个人当成目标，并同样的设下圈套吧。为了能够介绍给自己的父母，并让他们暂时安心，所以她会选择出身名门的男学生。在众人面前故意变现亲热，并请对方来吃自己亲手做的便当，继续在校内被人投以好奇的眼光。也许对基于某种信念而行动的史黛拉来说是多管闲事——但我不希望史黛拉再去做那样的事了。」
　　「我明白了，非常明白了。」
　　珍妮微微点着头说。赛隆说道：
　　「我也完全理解了。谢谢你，拉利。」
　　「别跟我到谢啦。我对新闻社的大家撒了谎，而且还请各位帮忙，真是逊毙了。对不起。」
　　拉利平静的说着，并摇了摇头。接着他忽然站起来，用平常那种爽朗的声音说：
　　「喝茶！总之先喝茶吧！」
　　说完走向厨房，利落的开始泡茶。
　　珍妮向站着的拉利问道：
　　「关于莱纳斯·法兰西斯这个人，你有什么想法呢？」、
　　拉里并没有停下手边的动作，笑着回答：
　　「像只大猩猩似的。」
　　「还有呢？」
　　拉里微微眯着眼说：
　　「虽然没有可靠的证据……但我觉得史黛拉和莱纳斯学长现在仍然互相喜欢着对方。不过，由于某些原因，所以他们想要隐瞒这件事。」
　　「原来如此……我的意见也和你一样。」
　　赛隆说道：
　　「我也是这么认为。如果是这样，那就还有我们不知道的情报。」
　　靠在厨房侧面墙上的拉利与坐在附近的珍妮注视着赛隆。他慢慢说着：
　　「莱纳斯学长的老家经营首都的百货公司。名声虽然不如赫本家响亮，但作为史黛拉的交往对象来说，用不好听的说法就是……相当够『格』。」
　　「不过他本人的成绩不好呀。」
　　珍妮语中带刺地说。
　　「这点我也没什么差别。」
　　拉里补充说道。珍妮则说：「你给我用功点吧。」
　　「还有一点——」
　　赛隆瞄了一下自己的左手腕，上面戴了一支正在刻画时间的机械表。
　　「尽管有『史黛拉的对象必须是钟表技师』这个来自史黛拉父母的压力，莱纳斯学长却连那项条件也想达成，所以采取了高等学校放学后再去技术学校这种一般人不会做的行动。」
　　「嗯。」拉力表示同意，指着桌上的照片说：
　　「莱纳斯学长当时正在组装手表的机械零件。有发条、齿轮、平衡摆轮——总之正在将很多细小的零件组合起来。必须用眼罩式放大镜看着那些零件，用小钳子一个个进行组装，是种极为精密的工作喔。他真是个了不起的人呀。」
　　珍妮说：
　　「我中午到贝尔福技术学校去打听过了喔。手表的课程相当困难，听课时甚至得用零件来制作原创的手表呢。所以据说只有已经具备了相当技术的人才能去上那堂课。」、
　　赛隆发表结论：
　　「如此一来——我还是不知道为何莱纳斯学长无法把他和史黛拉交往的事情公开，也不明白史黛拉为何甚至不惜让拉利当她的假男友，也要将事情隐瞒，而且是这个学期才突然这么做。」
　　「对呀。」「就是这一点啊。」
　　珍妮和拉利同时点头说道。
　　「明明只要能知道这一点，就能理解史黛拉的行动……」
　　珍妮非常苦闷的说。
　　接着沉默持续了数十秒。最后打破沉默的是水壶的鸣叫声。
　　
　　
　　
　　
　　拉利用茶壶泡了茶，并将茶壶与三个茶杯一起端到桌上。
　　「多谢。」「谢谢。」
　　拉利帮两人及自己那上头有花朵图案的杯子里倒了茶，接着在沙法上坐了下来。
　　三人安静的喝着茶。
　　「只能继续调查吗？」
　　「只能继续调查啊。」
　　「只能继续调查吧。」
　　不久，珍妮、拉利及赛隆接连说了几乎相同的话。
　　「不过——」珍妮说了句开场白，接着又说：
　　「在学校里能做的事我大致上全都做了喔。剩下就是直接到技术学校去采访，不过如果太过夸张的四处打听——」
　　「会被史黛拉和莱纳斯学长察觉。」
　　赛隆接着说。
　　「没错啊……」
　　拉利表示同意，并喝了口茶。接着又说：
　　「你们觉得这么做如何？干脆只告诉莱纳斯学长这件事情。他似乎没有在放学后与史黛拉见面，所以可以抓准他要去贝尔福技术学校的时机。」
　　「然后呢？」
　　珍妮问道。
　　「然后跟他说我们想帮助他们两人，请他把全部的事情都告诉我们。」
　　「这方法还真是直接呀。如果他本人还是闭口不谈呢？要把所有事情告诉史黛拉吗？」
　　「说的也是……抱歉，这个想法太愚蠢了，请忘掉吧。」
　　拉利耸了耸肩。珍妮对他说：
　　「别在意，看到你和平常一样，我就放心了。」
　　「你这话是什么意思啊……」
　　「也就是说，只到刚才你的脑袋都过于敏锐了，让我很担心——」
　　「噢，好了，我知道了。嗯。」
　　赛隆对珍妮说：
　　「那张有莱纳斯学长特写的照片，可以再让我我看一次吗？」
　　珍妮从书包里拿出照片交给赛隆。当时所拍到的技术学校内部照片则收在文件夹里。
　　照片里有一名身材魁梧，看起来很和善的男子，还有手表。
　　「什么都……想不出来。」
　　赛隆仔细的看着照片一会儿，不久便把照片反过来放到桌上。
　　赛隆嘟哝着。
　　「唱首歌如何？」
　　拉利开玩笑的回答。
　　其他两人则毫无反应。
　　
　　
　　
　　
　　社办笼罩着一股沉闷的气氛。
　　「『我～～来～～啦～～』」
　　这股气氛被娜塔莉亚疯疯癫癫的歌声彻底破坏掉。
　　门打开的同时听到的奇特发音不知道是歌剧还是音乐剧。
　　「噗！」
　　拉利听到歌声后便夸张的喷出茶来。
　　「『久违的～～社办～～啊啊～～真舒服』」
　　娜塔莉亚唱歌并不难听，但她胡乱唱着歌走了进来。
　　「『我的～～内心也～～啊啊～～感到幸福～～』」
　　接着，梅格也同样边唱歌边走进社办。她的歌声是非常优雅的女高音。
　　「……」
　　赛隆瞬间被那响彻室内的歌声给吸引住，连照片都忘了藏起来。
　　「『于是～～噜噜噜噜～～噜噜噜噜～～』」
　　最后走进来的是穿着整套体育服的尼克。他以放在背后的手将门关上，毫无差错的唱着歌词只有接续词的部分。
　　「『所以～～啊啊啊啊啊啊啊啊～～！』」
　　娜塔莉亚大声唱出对她而言算是相当高的高音。
　　「『拉利～～去泡茶吧～～』」
　　并以命令句唱完最后一句。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　娜塔莉亚对看的目瞪口呆的三人说：
　　「喂喂，大家怎么了？是我呀！眼睛美女娜塔莉亚——我不过暂时没来参加社团活动，大家就已经把我忘了吗？」
　　「如果要我选择的话，我还真想把你忘掉呢。」
　　拉利说。
　　「真无情呀。社长、赛隆，好久不见！」
　　娜塔莉亚打了招呼。
　　「因为今天的练习比较早结束，所以大家就来这里喝好喝的茶！」
　　梅格接着说明。
　　「我们也是新闻社的成员嘛。」
　　尼克继续说了。
　　拉利用手帕擦拭桌子与沙发说：
　　「那么……那首歌是什么？」
　　娜塔莉亚回答：
　　「这首歌是在来这里的途中，我们三人一起作的哦。大家说好要在走进房间的时候唱，原本是打算齐唱的，大家一起唱同一个部分，不过根本没空进行齐唱的练习呀。哎呀，原谅我们今天智能这么唱了。」
　　「我猜想要说饶了我吧，今天唱的那些够了。你们到底为什么……」
　　「那还用说吗！我们不在时，你们一定觉得很寂寞吧？所以想为你们带来短暂的安稳！」
　　「如果是『惊吓』的话，我已经感受到了。」
　　拉利站起来，拿起茶壶走向厨房。
　　「我现在去泡茶，请稍等。」
　　娜塔莉亚三人并肩坐在沙发上。
　　「你们两人怎么了？看来很郁闷喔。」
　　娜塔莉亚看着珍妮和赛隆说。
　　「目前正在进行的事有进展吗？」
　　梅格问道。
　　「不、没什么进展。」
　　赛隆老实的回答。
　　「我们也会帮忙的。请告诉我们应该要怎么做才好。」
　　尼克也说道。
　　「算了……今天就这样吧。」
　　「嗯？」
　　此时，梅格发现了放在桌上的照片。
　　「赛隆同学，这个是？」
　　梅格朝反面的照片伸出又白又细的手指。
　　「啊！」
　　赛隆伸出自己的右手，想着就算抓住她的手腕也要阻止她——
　　「……」
　　赛隆的右手停在空中，并没有抓住她的手。
　　「会是什么呢？」
　　梅格没有察觉到赛隆的手，而将照片翻了过来。由于照片上下颠倒，梅格便将照片转了一百八十度。
　　「哎呀。」
　　听到梅格的声音，娜塔莉亚和尼克从两旁窥看照片说：
　　「嗯？谁的照片？」
　　「是采访的对象吗？」
　　「这个嘛……」
　　赛隆慢慢地缩回右手，同时瞥了珍妮一眼。
　　「……」
　　坐在那里的珍妮苦着一张脸。
　　拉里看着即将再度沸腾的水壶，听到娜塔莉亚等人的声音后，便朝桌子的方向望去。
　　「啊……」
　　接着他察觉到照片已经被看到，就以其他人听不到的声音嘀咕：
　　「糟了……」
　　梅格看着照片问道：
　　「赛隆同学，这张照片——」
　　「这个嘛！其实，呃……因为除了一些差错……」
　　「差错？」
　　「那个……」
　　当珍妮与拉里确定必须帮赛隆解围的瞬间，每个的响亮嗓音响彻社办里头。
　　「这个人是名叫莱纳斯的学长对吧？」
　　「咦？」「啊？」「什么？」
　　三人各自的惊叫被水壶的鸣叫声完全掩盖住。
　　拉利将电热炉的开关关掉后，连茶也不泡了，便冲到沙发旁边。
　　「这么说来，梅格蜜卡同学！你认识这个人吗？」
　　「咦？是的。」
　　梅格点点头说。珍妮则紧咬不放似的追问：
　　「为什么？」
　　梅格尽管被珍妮的气势吓到，仍旧回答：
　　「咦？呃……因为去年我们一起上过贝佐语的课程。」
　　「为什么梅格蜜卡同学会选那种课程呢？」
　　娜塔莉亚提出了合理的疑问。梅格蜜卡回答：
　　「正确来说，我并没有选那堂课，是老师请我帮忙，希望我担任和老师进行会话的对象。」
　　「啊，你和老师进行会话时，学生们可以当做听力练习对吧？」
　　「嗯，没错，不过只有那么一次。他是当时上那堂课的人，因为长得很高，所以我还记得。我记得他的自我介绍：『我的名字是莱纳斯。』当然是用贝佐语。姓我倒是忘了，对不起。」
　　「是这样啊……」
　　赛隆好不容易说出话来。
　　「姓是法兰西斯喔。」
　　「……」
　　接着听到娜塔莉亚所说的话后，再度哑口无言。
　　「咦？」
　　珍妮瞬间看向娜塔莉亚。
　　「为。为什么你会知道？娜塔。」
　　娜塔莉亚对着一直站在沙发前面，脸色不变的拉利说：
　　「茶还没好吗？」
　　「还没，那种事——你回答完我马上就去泡。那名学长的名字的确叫做莱纳斯。为何你会知道那件事呢？你们在哪里见过面吗？」
　　「嗯，在管弦乐社。」
　　「啊？」
　　「咦？」「啥……」「哎呀。」
　　珍妮、赛隆还有梅格尽管不是那么吃惊，但还是发出了惊讶的声音。
　　「这是怎么回事？」
　　珍妮问道。
　　「嗯？那个人块头虽大，手却很巧喔。社长你知道吗？」
　　「我知道，然后呢？」
　　「他会修乐器呀。」
　　「所以，放学后去修理吗？」
　　「对，他有时会被老师叫来一起待在音乐准备室里。他依照老师的指示，负责精密的修理工作。因为个性温和，所以在管弦乐社被大家视为手很巧又和善的大猩猩学长，算是挺有名的。我听说他2放学后会到附近的技术学校上课。他真的很喜欢玩机械呢。」
　　娜塔莉亚轻快的说着。
　　「什么嘛，原来是这样呀。」
　　梅格也感到佩服。
　　「什么嘛……」「喂喂……」「……」
　　
　　
　　另一方面，珍妮、拉利与赛隆三人则是感到失望。珍妮接着说：
　　「我没有向忙碌的管弦乐社团进行采访呢……」
　　「怎么了？社长。你要写关于这个人的哪一种报道呢？是他其实会使用能让女孩子得到幸福的魔法？还是他拥有不为人质的名门血统？」
　　「天晓得呀……我才想知道呢……」
　　「喔，你看来很累啊。」
　　拉利对着尼克说：
　　「我想应该是不会啦……不过……尼克，尼克拉斯·白朗宁。」
　　「是的，有什么事呢？」
　　「没有。」
　　听到尼克的回答，社员中的三人才松了一口气。
　　尼克看着梅格手上的照片说：
　　「我如果和这么醒目的人上过同一堂课，马上就会认出来的。说是这么说，他好像是学长的样子，所以这种事也不会发生吧。」
　　「他是六年级生喔。」娜塔莉亚说。
　　「果然——莱纳斯·法兰西斯是吗？一提到法兰西斯就会让人联想到，首都车站前那间高级百货公司的老板就姓法兰西斯。」
　　赛隆点点头说：
　　「真不愧是尼克。正是如此，他就是那个法兰西斯家族的一员。」
　　「果然是这样吗？是吗……他是这样的人啊。难怪他会成为这次的调查对象呀！」
　　尼克笑着说。
　　「什么？」「啊？」「……」
　　珍妮、拉利与塞隆再度有所反应。
　　塞隆问道：
　　「『难怪』是什么意思呢？尼克？」
　　「那是因为——咦？哎呀？我……我没告诉过大家吗？」
　　「什么？」
　　「那个法郎西斯家族就是——」
　　尼克开始进行流畅的说明。说明并不长，一句话就结束了。
　　「——的家族喔。」
　　听完这番话，赛隆、拉利还有珍妮随即异口同声大喊：
　　「就是这个！」
　　
　　
　　******
　　
　　
　　「——说明完毕。」
　　赛隆向娜塔莉亚、梅格，以及尼克进行了虽然很长，但确实抓到要点、浅显易懂的说明。
　　「想不到居然会变得这么错综复杂……别哭喔，拉利。」
　　娜塔莉亚说出她的感想。
　　「我才没有哭。」
　　拉利回应。
　　「哎呀……拉里同学还真是有点可怜呢！他本人都说没问题了，应该真的没问题吧……」
　　梅格说出自己的感想。
　　「谢谢你，梅格蜜卡同学。」
　　拉利露出笑容。
　　「哎呀，一想到如果我已开始就跟大家说，大家也就不用那么烦恼了。真是令我感到有些不好意思呢。」
　　尼克也说了。
　　「没关系啦，这次多亏有你。」
　　拉利又帮尼克倒了一杯茶。
　　「那么，接下来该怎么做呢？」
　　娜塔莉亚问了最根本的问题。赛隆再度开口：
　　「惠特菲尔大赛的结果何时会发表呢？尼克。」
　　「我记得应该是这次放假前……如果后天二十八日放榜，就会刊登在二十九日的报纸上。虽说如此，这项比赛只有知道的人才会注意，所以只会简单的刊登在报纸的一角。」
　　「那么，如果是要上课的三十一日，应该来得及。」
　　「没错。如果真如赛隆所预料的呢？」
　　赛隆用力的点点头说：
　　「报纸上非常有可能出现莱纳斯学长的名字。而且情况如果变成那样——」
　　接着看向珍妮。
　　「就轮到新闻社登场了。」
　　