　　
　　
　　第二章 「情书」
　　
　　
　　第九月 十九日
　　
　　
　　也就是新学期开学后第五天旳放学后。
　　「唉，那也是没办法的事啊。」
　　新闻社的社办内只有一半的社员。
　　珍妮、赛隆以及刚才无聊地嘟哝着的拉利三人、其余三人则在体育馆参加戏剧社的排练。
　　窗外下着大雨。
　　雨从中午开始下着，如今已成了豪雨，连隔壁校舍也被雨滴和水花给遮住，地面发出如同地盘鸣助般的低沉声响。天色灰暗，因此社办内的灯是开着的。
　　赛隆坐在社办的沙发上。从他旳行动模式看来 他如果不在这里，想必会在图书馆里坐着吧。也就是说、他为了预习前几天在学校福利社买到的新教科书、正安静地阅读书籍。
　　拉利整个人散漫地位躺在对面的沙发上。
　　
　　
　　珍妮则一脸不悦地为桌上的大型单眼相机和可替换镜头进行保养工作。
　　「喂，珍妮 报纸不用勉强在这个月内完成也没关系吧？」
　　
　　
　　「那样的话就无法进行社团活动了！从开学以来情况不都一直是这样吗！好不容易加入的社员要何时才能到齐呢，我可不想花两倍的精力来教你们冲洗照片！」
　　珍妮生气地回答。
　　「所以就跟开学第一天说旳一样对吧，就算是明天，娜塔他们也一定不能来的啊。倒不如就我们几个来制作如何。之前的报纸不也是你一个人完成的吗，吉·吉。 」
　　「别用那个名字叫我！那已经是我舍弃掉的过去了。」
　　「我明白了。那么，珍妮，报纸实际上要怎么制作呢？只要有报导和照片就行了吗？」
　　「对啊，不过必须是任何人看了都能一日了然的照片，还有容易明自的文章喔。」
　　「原来如此，真是简单易懂的说明啊。如果那些都备齐了，那印刷要怎么办呢？」
　　「因为这里没办法印，所以必须委托印刷行。只要有原稿，花上一天就能完成。差不多要印个三十张左右吧 」
　　「原来如此啊。那么最后一个阶段就是采取游击战的方式来贴壁报，以避免被老师发现。这似乎是最辛苦的呢。」
　　「如果是一个人贴当然辛苦罗．不过只要有人手，总是会有办法的。人手不来的话，我们要何时可能大展身手呀——真是的，今天就到此结束吧 而且雨势也相当大、大家快回去吧!」
　　珍妮的态度像是要赶人似的。赛隆啪嗒一声、沉默地阖上教科书。
　　
　　
　　「好的。」
　　拉利这么说了， 同时藉腹肌的力量起身。
　　珍妮使用房里旳电话联络前来接送的可机兼保镖。名为爱德华·柯兹，个性十分有趣旳司机已经在夏季旅行中，和社员们变得相当熟识。
　　「看来今天真的得搭巴士回去了。」
　　拉利手里端着茶盘说道，将三人用过的茶杯收到盘子里并拿到流埋台。他迅速清洗茶具和茶壶，并用布擦拭后，再放回餐具柜上原来的位置。接着清洗擦碗布，然后拧乾并晾起来。
　　社办内到处摆放着相机、双筒望远镜，还有娜塔莉亚的吉他等昂贵物品。三人将门窗确实关好后，便拿着雨伞和书包来到走廊上。
　　「再见。」
　　珍妮冷淡地道别后，独白从走廊上离去。
　　
　　
　　「哎呀，我也该走了。像这种时候，住宿生因为住得近很方便呢。」
　　「对啊，只有这点是我一直这么认为的。不过要是太大意，生活就会局限在校园当中。」
　　 拉利和赛隆往前走了几步，拉利便停下脚步说：
　　「啊！我要顺便去置物柜那里。数学教科书得拿回去，因为有作业要做呢。」
　　「我陪你去。虽然要绕远路，但绕着校舍走比较不会被雨淋湿。」
　　赛隆这么说道。
　　 「不好意思呀。」
　　 于是两人在走廊上回头，朝着出口的反方向走去。
　　 两人经过走廊时，听到猛烈敲打在屋檐上的雨声。接着穿过其他校舍，进入中央校舍。
　　 中央校舍是校园内最大的校舍，中间有一个置物柜专区，是为了暂时保管学生们的行李而设立的。在宽敞的长条形空间里、彷佛墓地般成排摆放着好几百个木制置物贵。
　　 拉利和赛隆好不容易走到其中一个上面嵌着「一年级 拉利·赫本」名牌的置物柜前面。
　　 拉利打开置物柜的锁，朝里面看去。有个信封掉到被打开的门下方，但他完全没发现。
　　
　　
　　「嗯？」
　　而赛隆发现了。
　　
　　
　　拉利拿出教科书后，便立刻将门关上，然后回过西 此时拉利的脚踢到了信封，信封因而滑行了三公尺左右，停在没有被雨淋湿的走廊边缘。
　　赛隆追了过去将信封捡起来。
　　「怎么了，有什么东西掉了吗？」
　　拉利问道。赛隆将信封拿给他看。
　　那是一个极为普通的白色信封，上面只写着「拉利·赫本同学收」这几个小字，背面则用胶水黏了起来。
　　「这是刚才从你旳置物柜里掉出来的。」
　　「咦？我的？」
　　拉利不解地说，并从养隆I中拿过信封。
　　他看着这个收件人的确是自己的信封说道。
　　「我完全没有注意到……如果只有我一个人，大概就会直接回去了吧。多谢你呀，赛隆。」
　　「这封信被夹在置物柜的门下面，而且没有写寄件人。」
　　「里面会是什么呢，老师的传唤通知书吗，总之看了就知道。」
　　拉利当踢想顺势将信封打开，但赛隆劝阻他：
　　
　　
　　「不！拉利，与其现在拆开这封信，不如回到家后再打开会比较好吧。先把信好好地夹在教科书里，回到房间后再打开。」
　　「为什么？」
　　
　　
　　拉利和在宿餐时刚好相反，完全没有察觉，赛隆只好随便编个理由
　　「喏，也许这是一封私人密函吧？」
　　「嗯，算了 就这么办吧。」
　　拉利将信封确实夹在有习题的教科书中，并放进书包里。
　　
　　
　　
　　
　　******
　　
　　
　　翌日。
　　到了第九月二十日，秋季学期第六天放学后。
　　雨到了早上就完全停了，天气很晴朗。秋季的蓝天笼罩着洛克榭首都。
　　
　　
　　「天气真好呀 」
　　赛隆上完下午的课程后，抑望着太阳、一边穿越中庭的石板地，走向社办所在的校舍。赛隆又是第一个到，所以他正打算拿出钥匙﹒
　　「赛隆！赛隆！赛隆！赛隆！不得了了！」
　　就在这时，赛隆发现拉利一连喊了好几次白己的名字，并从走廊尽头跑了过来．拉利露出光是全力奔跑还不足以解决问题的拚命表情。
　　「……？」
　　赛隆微微歪着头，并眯起灰色的双眸﹒
　　过了一会儿，拉利来到赛隆面前，紧急停下来。赛隆慢慢拿出钥匙，然后插进钥匙孔。
　　「怎么了，拉利。一转动这个门把，行星就会爆炸吗？」
　　赛隆用珍妮以前说过的玩笑话来回答他。
　　「不，不会发生那种事，所以立刻把门锁和门都打开吧！到里面再说。」
　　「我知道了。」
　　两人进入社办后，里面当然没有半个人。拉利催促赛隆赶紧在沙发上坐下。两人面对面坐下后，拉利扯开始说
　　「现在正是时候！赛隆，我有件事想趁大家还没来之前先跟你说！」
　　「我明白。反正只有珍妮会来，而且她的教室也挺远的，应该会晚点到吧。」
　　
　　
　　「嗯，就算是这样……」
　　 拉利话说到一半，便左右摆头张望，确认没有其他人后才稍微压低音量说： 
　　「其实，昨天那个信是……」
　　赛隆看着一脸认真的拉利，并嘟哝着说：
　　「啊……果然是情书吗？」
　　 「真不愧是赛隆！而且居然是寄给我的！真是令人难以置信啊！」
　　「这不是件好事吗？」
　　 「呃，话是这么说没错，不过那封信是寄给我的耶，我可是入学两午半，没有被任何人告白过的肌肉笨蛋喔，我确认过好几次收件人姓名，想看看是不是写错了。为了知道学校里是否有同名同姓的人，我中午还到教职员办公室去问人以确认呢！」
　　 拉利有点激动地提高声调，但他的表情表现出来一半是喜悦、另一半则是非常惊讶。
　　 「赛隆，所以我希望你能给我一点建议。这种事我不想跟其他社员说，特别是娜塔那家伙，我绝对绝对不想被她听到！」
　　 拉利竭尽全力把话说完，然后仰望着天花板，接着闭├眼睛。
　　 「什么事情呢？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「不是说了吗，就是我收到情书的事啊——」
　　拉利老实地回答，回答之后才觉得不对劲。
　　那个问题并非来自坐在眼前的赛隆，而是从门口那边传过来的。
　　「嗯]，详细说给我听吧．」
　　这甘音不是赛隆的 而是来自方才刚踏入社办、身材修长的女学生。她旳眼镜后方那对瞳孔正诡异地发着光﹒
　　「娜、娜塔……」
　　拉利看到娜塔莉亚后，才察觉白己已犯下世界上最糟糕的错误，顿时脸色发青。
　　「对呀，我就是娜塔莉亚。下过你居然会收到情书呀……该不会明天就是世界末日了吧？」
　　另一方面，娜塔莉亚则满脸洋溢着笑容 看起来似乎再幸福也不过了。接着在她修长的身影后方，尼克、梅格以及珍妮三人也接二连三地走进房间。
　　「你们在聊什么，拉利在教赛隆写情书旳方法吗？」
　　「情书是指那个情书吗？应该不是在说名字相似的料理吧？」
　　「要不要用社长的命令让你详细招来呢，真想不到偶尔提早下课，就有这么好的题材在等着我啊。」
　　
　　
　　社员一瞬间全员到齐了。
　　「为——为什么，为卄么人家都来了？」
　　拉利惊慌失措地问道。娜塔莉亚则回答：
　　「因为我们是社员，而这里是社办呀。」
　　
　　
　　
　　
　　******
　　六人坐在沙发撒很难过，面前各摆着一杯茶。
　　「那么，你就一五一十地将事实说出来吧，拉利·赫本。」
　　珍妮这么说了。坐在沙发最旁边的拉利成了大家目光的焦点所在。
　　社办此刻正弥漫着如同法院或审问室般的气氛。赛隆别难过地看着好友可怜地坐在一旁。「话说回来，这是我个人旳私事吧？」
　　拉利反驳。
　　「你正要找赛隆商量对吧？商晕对象多一点比较好啊。」
　　不过马上就破娜塔莉亚反将一军。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「没关系没关系，大家口风都很紧，绝对不会跟其他人说的﹒这是只有我们新闻社社员才知道的秘密呀。」
　　拉利看着相当开心的娜塔莉亚、看来同样也很开心的梅格、眼神锐利得似乎不想漏听任何一句话的珍妮，以及而出优雅笑容的尼克。
　　「唉……真是的。」
　　最后终于叹了一口气并死心地说：
　　「首先，昨天放学后有人把这封信放在我的置物柜里……」
　　拉利从书包里拿出昨天那个已经拆开的信封。虽然拿出来了，但拉利还没有将信封交给任何人，而是做出告戒的动作——如果有人要抢就马上把手缩回去。
　　娜塔莉亚确认信封上写着拉利的姓名后，就以严肃的神情说：
　　〡那么，里面放了几块剃刀刀片呢？这才是首要的问题吧。」
　　「什么嘛——身带一体，里面一片也没放。」
　　「那还真是……有点奇怪呢。」
　　「奇怪的是你的脑袋吧！娜塔。」
　　姑且算是第一个商量对象的赛隆提出了疑问：
　　
　　
　　 「信里主要写了些什么内容呢？不用全部说出来也没关系。」
　　「嗯，寄件人是小我一届的女生——」
　　「什么！居然不是男的啊！」
　　 「乖孩子，暂时不要闹了，娜塔。那么，根据内容来看就是……『秋季学期第一天，我在走廊上就对你一见钟情了，请和我交往。』不过，由于她没有和男生交往过，所以不敢一下子就单独两人在外面见面…… 首先在学校里的学生餐厅一起吃午餐，放学后聊聊天之类旳来增进对彼此的认识……总之信里的内容就是这样！」
　　拉利藏不住害羞地说着，发言暂且告一段落。就是因为连拿出来都觉得佷难为情，拉利便将信收进书包。
　　「有什么关系呢？」尼克轻松地说道。梅格也表示赞同。
　　「那个女上已经很努力了喔。就像使劲拧着抹布那般鼓起了所有的勇气！做得很好呢！」I 珍妃则像在采访似地问道：
　　「那么，回复的方式呢——信上有写对吧？」
　　「啊？是啊，你还真了解啊。」
　　「不懂的人是傻瓜。接着呢？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「因为信上写着，她想要直接见面并聆听我的回覆，所以请我放假结束后的那天放学之后，到学校后庭的树下……。」
　　「喔？」社员们纷纷反应。拉利也回答：「我知道喔。」
　　尼克估计望着窗外说：
　　「那不是已经有了实际成果的『传说之树』吗？拉利会成为第二对吗？还是因为已经在信里面告白了，所以并没有达成条件呢？你觉得如和？」
　　
　　
　　「不知道。」
　　拉利马上回答，接着又说：
　　「就是因为这样我才想要炸赛隆商量……」
　　「嗯，为什么是赛隆同学呢？」
　　梅格非常自然地问道，周遭的人不知如何回答便愣住了几秒钟。时间在社办内静静地流逝。
　　再这样下去事情就无法进展，因此珍妮毫不留情地回答：
　　「这位美男子平常就很受欢迎啊，据说拒绝女孩子的经验也很丰富呢。」
　　
　　
　　「哇〡真不愧是赛隆同学！」
　　「……」
　　
　　
　　听到梅格的声音，赛隆没有说话，但其实内心正不断地思考着各种事情。
　　「那件事回头再说——那么，就请人家帮我解答吧．请告诉我到底要怎么做才好。」
　　拉利如此说道。
　　「必须见面。」
　　「见一次面吧。」
　　「不见面不行。」
　　娜塔莉亚、梅格，以及尼克接连说出了几乎一样的回答。
　　珍妮说：
　　「嗯，看来这么做是最好的。和那名女孩见面并聊一聊，一切等那之后再说。」
　　「只能这样吗……不过呢，这件事是真的吗？」
　　 拉利感到不解地说。
　　「我从过去到现在都没收过半封情书之类旳东西喔。如果能像赛隆那样——不，我身为一名健全的男性，虽然也老想着如果能受女孩们的欢迎就好了……」
　　「你认为这是『圈套』还是什么吗？」
　　「别那样瞪着我呀，珍妮。我只是觉得有这种可能性，『也许会是那样』﹒有个人从远处观察
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我，当愚蠢旳我毫不在意并且笑眯眯地到达目的地时，那个人就嘲笑我并拍下照片——」
　　 拉利话说到此，突然露出像是参加丧礼般旳表情。
　　 「我恳切地祈求这不是新闻社的提案……应该不是吧？」
　　娜塔莉亚回答：
　　 「虽然似乎非常有趣，但很遣憾地并不是。」
　　「你居然说似乎根有趣和很遣憾！」
　　「就算是放假结束后的那天，我们也都还在排练喔，根本没空去偷看。就算是今天也一样，
　　我们再过一会儿就得回戏剧社的社办了。」
　　 赛隆说：
　　 「这件事的可能性就先暂时保留吧——关于寄件人，你心里有数了吗？拉利。」
　　「不，没有。不过既然话都说到这里了，我就提看看吧。大家知道名叫『史黛菈·惠特菲尔』的二年级女生吗？」
　　「不知道。」
　　「我没有采访过她呀。」
　　「不是我认识的人。」
　　「我也不晓得，至少她不是管弦乐社的社员。」
　　
　　
　　「她也不是戏剧社的社员。是我们不认识的『星星』呢。」
　　五人都用否定的词句回答。
　　「星星？」
　　梅格这么问尼克。尼克则着优美的笑容对梅格说：
　　「史黛拉（Stella）在某占语里，是表示『星星』的意思喔。」
　　「哇！好浪漫哦！知道了一件好事！」
　　梅格乌黑的大眼睛里冒出了星星，并这么说道。
　　赛隆心里应该想着：「 我明明就知道！如果说出来就好了！」——尽管拉利如此心想，却没把话说出口。
　　梅格接着又说：
　　 「名字带有星星的意思真的很棒呢。在贝佐语中，发音为『卡娜』的女孩名字也具有星星的意思。虽然另外还有很多词语，但被拿来当名字的就只有这一个！」
　　「这样啊！」社员们做出惊讶的反应。娜塔莉亚说：
　　「不管哪里都一样呢。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　真是赛龙微微歪着头说：
　　「惠特菲尔这个姓氏好像在哪里听过，是哪里呢？」
　　尼克立刻回答：
　　「旳确是呢。赛隆——这个姓氏正在你的左手腕上。」
　　「嗯？」
　　赛隆自己以及大家的目光都朝向赛隆左手腕上所戴着的东西。
　　这支表有藉黑色的皮制表什与淡银色的表壳，简单明了的朴素表血上有三支指针。这支高级手表是塞隆进入高等学校就读时，母亲送给他的礼物。与其说赛隆一直都很喜欢戴这支表、倒不如说因为他没有其它的表。
　　世界历三二○年当今，虽然已经存在藉由水晶的振动刻画时间，并以马达驱动指针的「石英表」，但体积还如同冰箱那么大。
　　手表是传统的机械表，由产生动力的发条与复杂交错的齿轮所构成．价格也很昂贵，一般的手表价格和摩托车差不多，比较贵的手表别相当于汽车的价格。
　　即使是有许多富家子女就读的第四高等学校，平常有戴手表的男生也只占三分之一，女生就更少了。拉利和尼克虽然参加集训旅行时有戴手表，但平常上学是不戴的。
　　
　　
　　赛隆是校园里其中一名戴着手表的人，他正将眼睛靠近自己的手表，并发现在表盘的下方既
　　细小又谨慎地写着「惠特菲尔·华卡斯」这几个字。细小的指针一点一点地移动着，并通过了文字的上方。 ，
　　「我明白了。」
　　赛隆说．
　　「明明是你的手表，却不知道有这回事，这点还真像你的作风啊。这家厂商在手表界可说是相当知名呢。」
　　拉利开心地说。
　　「我也不晓得呀。」
　　「我也不知道。」
　　「虽然很冒昧，就由我来说明一下关于惠特菲尔公司的事——」
　　由于娜琳莉亚和梅格都那么说，尼克便开始进行流畅的说明：
　　「惠特菲而公司是总公司设置在华卡斯共和国的手表制造商。产品准确度高而且十分耐用，因而获得『洛克谢最棒的实用表』这项荣誉。公司约在六十年前创立，在随处可见两百年以上历史的钟表制造商的洛克榭，虽然而不上老字号，但在争权牟利及分裂情形很常见的业界中，很难
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　得地由忠特菲尔一族世世代代经营着。只不过创始人的儿子们感情并不好，公司曾经一度要分裂、也就是常见旳『内部斗争』。」
　　「真不愧是尼克，知道的真详细呢。」
　　「拉利也知道吧？」
　　
　　
　　 「是啊，不过证明还是让给你吧。我没办法说得那么流利。」
　　 「那么我就继续说明……内部门争这件事和正题有所偏离，因此省略 这家公司经营『惠特菲而钟表学校』，在培养下一代的钟表技师方面也算是相当知名。虽然学校很严格，业率也底，但毕业生会被公司录用。由于要进公司工作很困难，所以多数人都是先以入学为目标。另外每年这个时期，公司都会取办号称『手表技师新人奖』的『惠特非尔大赛』。这项比赛没有年龄限制，只会对参加比赛的原创手表进行审查。在这项比赛中只要成绩杰出，无论是怎样的人——换句话说，就算是在其他公司工作，或是十岁小孩这种极端的情况，也都保证能够进入公司工作。这种就职方式可说非常适合对自己的本事有信心的人。今年的审查结果也即将发表了。我要说的话，大致上就是这些。」
　　 尼克结束流畅的说明，社日们纷纷发出佩服的声音。拉利说：
　　「惠特菲尔的手表啊，我从以前就很想要训练用的手表。因为训练时戴着一般手表旳话， 没多久就会故障呀。训练时，手腕会伸到泥巴里或是撞来撞去的。」
　　
　　
　　「那么，同公司的防水手表正适合你呢。是自动上弦的，而且既坚固又准确。那玩意号称『能承受军人的粗暴使用』要买一支吗？」
　　 「别说得那么轻松啊，尼克。虽然那的确是性能很棒的手表，但相同的价钱可是能买一辆机车呢！」
　　
　　
　　「你可真了解啊——那么接下来呢？」
　　「嗯，就跟你想的一样啊。我曾经有一段时间非常想些那种手表，惠特非尔的商品目录都快被我翻烂了。」
　　「放弃了吗？」
　　「不得不放弃呀。」
　　
　　
　　娜卅莉亚阻止了两人继续对话：
　　「好了！男生们旳机械话题就到此为止！你们把话题越扯越远了喔。你们是女生吗，下次要一起去上洗手间吗？」
　　「哦，真抱歉。」
　　「对不起。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　接着，娜塔莉亚在大家的注视之下，一脸认真地说
　　「那么说来，史黛菈学妹很有可能就是那个惠特非尔家的大小姐。我们的学校在首都的西边，也有不少从华卡斯通学的人，换句话说，是『金龟婿』咯！太好了，拉利！」
　　「你太快下结论了吧！娜塔。」
　　「『今规息』指的是什么，是好事情吗？」
　　「梅格蜜卡同学，没用的知识就不用学了。」
　　「是指『钓到金龟媳』的简称，意思是『入赘到有钱人家』喔。拉利真是令人羡慕啊——祝你幸福。」
　　「尼克，最后一句是多余的！那个笑容也是多余的！」
　　「唔……这学期第一个新闻是恋爱题材啊，好好来采访吧。」
　　「别采访！珍妮。绝对不可采访！唉……」
　　当拉利已经疲于回嘴时，赛隆便说：
　　「无论如何，你还是必须和她见面吧。」
　　「嗯，看来只能这么做了……我不擅长将想法整理过后再说出来呀。」﹉
　　拉利这么说着，并拿起他专用的上头有花朵图案的杯子喝了口茶。
　　
　　
　　「要交往吗？」
　　珍妮问。「不知道 」拉利回答，并将杯子放回桌上，然后抱位留着短发的脑袋。
　　「该怎么说呢，虽然我觉得能够受欢迎是很好，但封际交往应该怎么做我却完全不知道呀。本来交往指的就是互相喜欢对吧，我会不会喜欢上那个女生都还不知道呢。」
　　「试着去见一面，如果是你喜欢的可爱女生，就开始交往也不错不是吗？」
　　
　　
　　「嗯，话是这么说啦……但如果相反地『她不是我喜欢的类型』那该怎么办？直接这样拒绝她吗？这样做行吗？」
　　「那样做就行了喔。」
　　珍妮回答拉利的问题。
　　
　　
　　「到时候，请你说清楚『因为你不是我喜欢的类型』来拒绝她。明明对她没有意思却和她交往，对她来说才是最残酷的。」
　　拉利看着珍妮一脸认真的表情，并稍微思考了一下。
　　「……」
　　拉利最后以一贯的亲切笑容说：
　　
　　
　　「我明白了……我会那么做的。多谢大家的建议。」
　　梅格眼睛闪闪发亮地说：
　　「嗯， 想到一段恋情即将在眼前发生，我就感到很兴奋呢！喜欢上某个人，并向他告白也是件很棒的事情！这种事应该要更多才对！」
　　赛隆仍旧沉默地望着远方。
　　
　　[[IMG,c3ca204dab5de206122c61dafaba3853,378,617,105208]]
　　
　　
　　[[IMG,2d5774793ab7ebcd46eec5b993c59bea,378,617,105208]]
　　
　　******
　　
　　
　　第九月 二十三日
　　
　　
　　经过两天假日，到了新学期第九天。首都的天空十分晴朗，并吹着和煦的风。
　　第四高等学校的学生餐厅，包含了位于中央校舍内空间相当宽敞的室内区，以及位于邻近的室外，铺有磁砖的中庭区。
　　在晴朗旳日子里，中庭里整齐地摆放着许多桌椅。会来这里用餐的人有两种，一种是喜欢晒太阳的学生，另一里别是虽室内宽敞但还是讨厌人挤人的学生。
　　自己带午餐的学生也可以在座位上用餐。不过，由于还是在上午最后一堂课的教常里用餐比较轻松，所以只有少数学生会陪朋友到学生餐厅用餐。
　　
　　
　　赛隆独自一人坐在位于中庭区的两人座餐桌旁。
　　「唷！」
　　正当赛隆准备开始用餐，上完课的拉利以一贯的开朗表情拿着托盘走了过来。拉利将托盘放到桌子上，并在塞隆对面的椅子上坐下。
　　
　　
　　「喔，拉利。今天来学生餐厅吃啊！——你好像很紧张呢。」
　　赛隆一开口就如此说道。拉利眨了眨眼说：
　　「果然看得出来吗，我旳表情很明颗吗？还是散发出来的气氛呢？」 ﹉
　　「不，表情和气氛祁跟平常的你﹉样——」
　　赛隆卌左手指向拉利的托盘。虽然拉利点的菜和赛隆一样，是「海鲜义大利汤面和沙拉」，但只装了和赛隆相同的量。
　　 「食量只有平常的一半。」
　　「哈哈哈！唉——也是呢，毕竟会紧张呀。」
　　接着，拉利做完例行的餐前祷告， 两人便开始用餐。
　　「哎呀——」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　拉利边吃边开始说
　　「我还是认为这件事有可能是个可恶的恶作剧。如果是那样，只要稍微扯住元凶的手臂就行了。问题在于如果不是那样的话——」
　　「嗯。」
　　「老实说，对于会向我这种人告白的女孩，我也感到很有兴趣，会是个怎样的女生呢，很期待放学后的到来。」
　　「那么，你确定会去咯。 」
　　「去呀，珍妮转经说过『恋爱就是战斗』。」
　　「接受苏非亚学姊的委托时，她的确这么说过呢。」
　　「既然如此，我就上前迎击吧。因为『赫本家的骑士直到最后都不逃避』这句话是我家的家训啊。」
　　赛隆平静地微笑省说：
　　「原来如此——祝你武运昌隆。」
　　「谢啦——不过我要补充一点，『直到最后都下逃避』指的是『如果快到紧要关头，就算逃走也没关系』喔！」
　　「这个……不说会比较帅气吧？」
　　
　　
　　「啊，没关系啦——无谓的耍帅也不适合我呀。」
　　
　　
　　******
　　
　　
　　
　　
　　放学后。
　　拉利·赫本带着鉴定的眼神与严肃的表情在后庭里走着。
　　周围顶多以看得到远处正要回家的学生，几乎没有人会来这个不受欢迎又人烟稀少的后庭。
　　一棵大橡树映入拉利旳视野中。戏剧社社长亚瑟· 席亚斯与副社长苏非亚·乌雷利克斯，曾经在这里确认彼此旳心意。拉利尽管已经看到树了，却还不见人影。
　　拉利继续前进，终于抵达大树下。他迅速地转身张望四周，确认没有任何人靠近后，便避开阳光靠在东侧的树干上。
　　「那么……」
　　接着，拉利等候着不知是否会来的对方。
　　拉利姑且还是环视了一下周遭、想看看是否有人想陷害自己，但并没有看到﹒接着视线朝向
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　位于远处的新闻社社办，以优良的视力注视，也没发现手里拿着双筒望远镜并贴在窗口的人。
　　体育馆传来管弦乐社的演奏声。
　　「咁，看来娜塔也不会来搅局啊」
　　拉利嘟哝着、就这样悠哉地继续等下去。
　　一段可以让热茶变冷的时间过去了，拉利打算坐下来等而将背部从树干上移开时——
　　「对不起……我迟到了。」
　　他听到了小小的声音。
　　「！」
　　拉利慌张地转过头，看到的却只有粗大的树干。
　　「咦，该不会——」
　　拉利几乎误以为是树在说话，便将身体移开，接着总算在树的后面发现了一名少女。
　　这名个子娇小旳少女身穿制服，背对着阳光站着。
　　她的身高比珍妮·琼斯高一些，留着黑色的短直发，眼珠旳卸色则是很淡的茶色。
　　她的表情宛如人偶一般，从她的脸上完全看不出是悲、是喜，还是紧张。她的长相非常清秀，虽然没有艳丽的容貌，却与安静的气氛十分相配。
　　
　　
　　「……」
　　拉利依旧没有开口，只是露出温暖的笑容，脸顺微微泛红。
　　「……」
　　对方也没有说话，只以能乐面具般没有表情的脸孔，目不转晴地看着拉利。
　　而人互相凝视了十几秒后，拉利·赫本小声地嘀咕：
　　「嗯……？」
　　他保持沉默地皱起眉头，并眯起了蓝色的双眸。
　　「……」
　　「怎么了……？」
　　听到少女有些紧张的声音，拉利立刻轻轻摇头说：
　　「啊！抱歉！我在想点事情！是我自己的事，请别在意！那个……你是史黛菈· 惠特菲尔学妹吗？」
　　「是的……叫我史黛拉就可以了……赫本学长。」
　　
　　
　　史黛拉用明明面对面站在彼此而前，却必须很勉强才能听得清楚的微弱声音，以及语汇之间所有停顿的虚弱说话方式来回答。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「那个……我读过信了……」
　　拉利话说到一半停住。
　　「……」
　　史黛菈没有回应，仍旧面无表情地沉默等拉利说话。
　　「那个……你在信上所写的事，我把它当做是认真的，没问题吧？」
　　拉利说完话，便觉得「这台词好像不太妙？」并皱起眉头。
　　「是的。」
　　史黛拉简短地表示肯定。
　　「是吗……那、那真是太好了！嗯！」
　　「是的……」
　　
　　
　　
　　
　　「真不好意思 我说了奇怪的话！不，是因为有点惊讶……」
　　由于史黛拉对于谈话相当消极，拉利一直烦恼着接下来该说些什么才好，结果说出来的却是很普通的台词。
　　
　　
　　[[IMG,b73149cc3c3e5a5163fe05b3bf383202,367,617,101733]]
　　
　　
　　
　　「我们之前曾在哪里见过面对吧？」
　　「是的暑假快结束时……在宿餐。」
　　「嗯，啊，啊啊！我想起来了！」
　　拉里发出很大的声音，感觉眼前的人似乎会被他吓得往后退。
　　「……」
　　不过史黛拉完全没有反应，就像旁边的一棵树般默默站着。
　　「当时你就在向赛隆告白的女生旁边对吧！」
　　史黛菈的下巴上下摆动了约二公分，微微地点头说：
　　「那时，我一见到学长……就觉得『好帅喔』……」
　　「是、是吗……谢谢……所以你就在信上写了想在学校里见面——」
　　「是的……我……没有和男生……交往过……所以我会害怕……单独两人在校外见面。」
　　史黛菈面无表情地确实把话说完，拉利则露出最灿烂的笑容说：
　　「真棒呢！」
　　「啊？」
　　「能够像这样清楚地把自己内心的想法说出来，真的是件很棒旳事情喔！需要很大的勇气！希望某人也能向你学习啊！」
　　
　　
　　「啊？是……」
　　「嗯，不……那是我自己的事——我很中意你喔！」
　　「谢、谢谢你……」
　　「那么，今后有空就见面吧！那个……只要在学校里就可以对吧？」
　　「是的……请多多指教……」
　　史黛菈突然鞠躬。拉利看着她，然后将视线朝向社办。
　　窗户旁边没有任何人。
　　「我才要请你多多指教！」