　　
　　
　　
　　
　　第一章「秋季学期开始」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　世界历三三○五年第九月十三日
　　
　　
　　
　　
　　这是一颗有着巨大月亮绕行的蓝色行星。
　　行星表面将近九成被海水包覆，两极周边覆盖着雪白旳冰。
　　北半球只有一块状似马铃薯的椭圆形陆地
　　大陆南端是茶色的沙漠地带．随着纬度上升，绿意刹时覆盖着陆地
　　在大陆中央有从沙漠地带延伸而出的巨大山脉 就连盛夏也终年积雪，山脉一路北上延伸到大陆中部地带结束。而山脉＋左右两侧流动的河川会合后，形成最大的主流路妥尼河。河川一路笔直的向北奔流，最后注入海洋。
　　
　　
　　
　　
　　大陆的左右而侧有两个大国
　　
　　
　　东侧是洛克西昂分联邦，通称洛克榭。是由十六个国家与地区所组成的联邦．
　　西侧是贝佐·伊尔拓亚联合王国，通称斯贝伊尔。由贝佐和伊尔拓亚这两个王国，以及各自附属的几个小国家集合而成。
　　有史以来，东西两国隔着路妥尼河反覆进行了无数次的战争。
　　到了近代，东西两国开始谋求各自的统一。东侧为洛克榭，西侧为斯贝伊尔，这样的型态几乎于同一时期成立。之后，练过又历经了多次的敌视，以及一次大规模战争与无数小型纷争。
　　然而，以大约二千年前的谋起事件为契机，两国终结了冷战状态——
　　现在，世界大战的危机己逐渐远去
　　
　　
　　洛克谢的首都称为首都特别区，是个不属于任何成员国管辖的独立行政区。
　　 它位在洛克谢东北部远离东西国境的位置，同时与海岸线有一段距离的地方。这个直经三十公里左右的圆形区域，在洛克榭成立时便被设为新首都。
　　中心区域并排着总统府、议会瓣、各省厅与法院等重要建筑，其外侧是百货公司与饭店林立的商业区，更外侧别是住宅区
　　
　　
　　
　　
　　在首都圆形而外侧边缘，若将北方当成十二点钟方向，大约在九点半钟的位置——
　　有一所第四高等学校。
　　周边被公寓团团包围的学校，有着边长大约六百公尺的四角形空间，校圆里林立着校舍、校庭、体育馆与学生宿舍等建筑。
　　学生宿舍位在校地的嵌边缘，是一栋结构对称的建筑物．中央是入口大厅，左右别分别是男生宿舍和女生宿舍。
　　用来划分平校校地的围墙，对面的公寓是灰色的无机质水泥建筑；学生宿舍则是古色古香的石造建筑和古老建筑居多的校舍很相衬。
　　
　　
　　时间是一大清早、位于并排着许多座电话亭的一楼入口大厅处，两名少年互相笑着打招呼。
　　「好久不见啊！我的好友赛隆·麦斯威尔！你过得好吗？」
　　「嗯，是个不错的暑假哦，拉利·赫本。」
　　赛隆·麦斯成尔目前十五岁，是这所学校的三年级学生，个子不高也不矮，体格偏瘦．稍长的黑发，眼珠颜色则是像飘浮在高空旳云朵般淡淡的灰色。
　　赛隆身着便服，脚下穿着没有鞋带的朴素鞋子。米黄色的长裤搭配一件深蓝色的长袖T恤，
　　
　　
　　左手腕上则戴着经常使用，而且表面很简单旳手表。
　　拉利·赫本同样是十五岁的三年级学生，个子虽然比赛隆矮一些， 但拥有长着结实肌肉的健壮体格。一头鲜明的金发剃得相当短，眼珠颜色则是漂亮的蓝色。
　　「你的打扮很威猛呢，拉利。」
　　如同赛隆所说，拉利打扮成一名军人旳样子。
　　拉利脚下踩着擦得又黑又亮的绑带长靴，身上则穿着由深绿色和淡绿色组合而成旳洛克谢陆军夏季战斗服﹒腰部击半皮带，身上配备了装有来福枪弹的弹带，以及装在布套里的水壶等。
　　拉利背了个大背包，上头还绑着捆起来的睡袋，折叠式铁锹以及钢盔。
　　拉利左右拿着军帽说：
　　「不赖吧？这件迷彩服是尚未普及到全军的最新装备喔！今年的军事学夏季训练营就在刚才顺利落幕了！」
　　「感觉如何呢？」
　　 「很开心喔！这次请来了隶属于战略研究室的军官，他告诉我们很多关于『要如何欺骗敌人，并将计就计』的话题！真的很有趣！用来欺瞒对方附声东击西作战要夸张一点，对方才容易上钩！我军为了不被敌人蒙蔽，必须经常思考『对方正在想什么，』其他还有奇袭时的铁则是背
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在首都圆形的外侧边缘，若将北方当成十二点钟方向，大约在九点半钟的位置——
　　有一所第四高等学校。
　　周边被公寓团团包围的学校，有着边长大约六百公尺的四角形空间，校圆里林立着校舍、校庭、体育馆与学生宿舍等建筑。
　　学生宿舍位在校地的嵌边缘，是一栋结构对称的建筑物．中央是入口大厅，左右别分别是男生宿舍和女生宿舍。
　　用来划分平校校地的围墙，对面的公寓是灰色的无机质水泥建筑，学生宿舍则是古色古香的石造建筑和古老建筑居多的校舍很相衬。
　　
　　
　　时间是一大清早、位于并排着许多座电话亭的一楼入口大厅处，两名少年互相笑着打招呼。
　　「好久不见！我的好友赛隆·麦斯威尔！你过得好吗？」
　　「嗯，是个不错的暑假喔，拉利·赫本。」 
　　赛隆·麦斯威尔目前十五岁，是这所学校的三年级学生，个子不高也不矮，体格偏瘦．稍长的黑发，眼珠颜色则是像飘浮在高空旳云朵般淡淡的灰色。
　　赛隆身着便服，脚下穿着没有鞋带的朴素鞋子。米黄色的长裤搭配一件深蓝也的长袖T恤，
　　
　　
　　左手腕上则戴着经常使用，而且表面很简单旳手表。
　　拉利·赫本同样是十五岁的三年级学生，个子虽然比赛隆矮一些但拥有长着箱实肌肉的健壮体格，一头鲜明的金发剃得非常短、眼珠激色则是漂亮的蓝色。
　　「你的打扮很威猛呢，拉利。」
　　如同赛隆所说，拉利打扮成一名军人旳样子
　　拉利脚下踩普擦得又黑又亮的绑带长靴，身上穿净着由深绿色和淡绿色组合而成旳洛克榭陆军夏季战斗服﹒腰部击半皮带，身上配备了要有来福枪弹的弹带，以及装在布套里的水壶等。
　　拉利背了个大背包，上头还绑着捆起来的睡袋，折叠式铁锹以及钢盔。
　　拉利左手拿着军帽说
　　「不赖吧？这件迷彩服是尚未普及到全军的最新装备喔〡！今午的军事学夏季训练营就在刚才顺利落幕了！」
　　「感觉如何呢？
　　 「很开心喔〡这次请来了隶属于战略研究室的军官，他告诉我们很多关于『要如何欺骗敌人，并将计就计』的话题真的很有趣！用来欺瞒对方附声东击西作战要夸张一点，对方才容易上钩！我军为了不被敌人蒙蔽，必须要经常思考『对方正在想什么，』其他还有奇袭时的铁则是背
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　对太阳等——」
　　拉利以一贯的亲切笑容和爽朗的声音说着，但话说到一半，却突然改用可怜的声音恳求：
　　「不过呢……那方面的事之后再说……才刚久别重逢就要麻烦你……赛隆！教我写作业……」
　　
　　
　　******
　　
　　
　　
　　
　　赛隆的房间位于男生宿舍的二楼．
　　这所争校的中上宿舍考虑到个人隐私而分配单人房。不过相对地，房间就会型得较为狭小且朴素。
　　
　　
　　房间内备有木制的床、桌子、书架、柜子，以及晋物盒。因为卫浴设备全部统一集中在该层的中央，所以洗手台和厕所都是共用的。
　　赛隆入学以来的两年半，都是在这个房间里度过的，但私人物品并没有很多，只有书籍、笔记本、窗帘、寝具和衣服等而已。
　　墙壁├完全没有海报之类的东西，唯一的装饰是个单的相框，里头放着赛隆与十二岁的妹妹莉娜，以及身着套装的母租卡莲三人一起拍的照片。
　　
　　
　　窗外的天气十分晴朗，初秋的天空一片辽阔。
　　以这个时期来说，气温算是偏高，就算开着窗，只穿单薄的衣服也觉得很舒适。淡绿色的窗帘随着秋天的微风静静地摇曳着。
　　「啊，真是的，每年尽是这些」
　　拉利脱掉上半身的战斗服，里头是一件印有「陆军」文字的T恤﹒接着他在赛隆的桌上打开了自己的笔记本和讲义。
　　拉利答不出来旳问题交给坐在后方床上的赛隆。赛隆则以浅显易懂旳解说进行教学。
　　拉利与作业奋战的同时，额头上不停冒着汗，中途只小憩了一会儿。
　　「结、结束了……作战、终于……」
　　最后拉利在稍过正午时做完了作业。
　　「我……勇敢地奋战了……」
　　拉利一头趴在桌上。
　　赛隆从后方对他说：
　　「做得很好——你要暂时阵亡在这里吗，还是要去宿舍餐听吃饭？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「吃饭！」
　　
　　
　　赛隆与身着T恤及短裤旳拉利走进了有如饭店宴会厅般宽阔宿餐﹒
　　学生宿舍旳餐厅为了与学生餐厅有所区别， 因此被称为「宿餐」。
　　这间餐厅虽然是为了让住宿生早晚及假日都能够用后而设立，但即使是为了参加学校正式活动而需使用宿舍的一般学生，只要之后再付钱，谁证都可以进去用餐。
　　餐厅内已经可以看见稀稀落落的学生踪影。
　　有的学生穿着制服 有的则没有。
　　前者是为了参加社团之类的活动，而从自家来到学校的学生，由于主要的学生餐聪没开，因此便到这里用餐；后者则主要是像赛隆那样的住宿生。
　　两个点餐柜台目前只开放了其中一个，赛隆在枢台前点了「蘑菇鸡肉奶油浓汤」然后选了麦包。
　　
　　
　　拉利同时选了另一个菜单的「炸白肉鱼堡」以及浓汤，也就是拿了两人份。
　　食量很大的拉利虽然几乎每次都吃两人份 不过他每天都会做些运动，因此没有变胖。
　　拉利另外还尽情地从沙拉吧将蔬菜盛到碗里。最后在帐簿上写上学号，学校之后就口向他索
　　
　　
　　取两人份的费用。
　　两人在离其他学生有些远的餐桌旁坐下，做完各自的祷告后便开始用餐。
　　「那么，这次是『你的作战』会议了，赛隆。」 
　　拉利慢慢地用餐边这么开口。
　　「『我的作战』，那是什么？」
　　赛隆以看不出情感的表情和有点困惑的声音问道。拉利先是四处张望了一下，再度确认附近没有人后，接着才回答：
　　「我是指秋季学期的梅格蜜卡同学呀。」
　　「啊……」
　　 「集训紧急中止真是可惜啊……不过这个夏天算是有了成果对吧，如果集训是在暑假一开始，你们应该会有更棒的进展。」
　　 拉利盯着坐在对面的赛隆那张面无表情的脸孔，笑着问道。赛隆则依然面无表情地回答：
　　「那是洛克榭史上无与伦比、最棒的夏天 」
　　拉利眨了眨眼说：
　　「规模可真大呀……嗯，不难想像对你来说，那是足以与『发现壁书』匹敌的感动。那么，
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　问题就在于要如何一直保持那样的气势来度过这个秋季﹒」 ﹉
　　「嗯……」
　　拉利对严肃地停下手来的赛隆说：
　　「好啦，你邀吃边听我说 —一到秋季学期，梅格蜜卡同学除了假日以外，每天都会来学校。嗯，这是当然的嘛，见面机会也会增加，关系自然就会变得亲密呀。」
　　「不过……要一起上课或许有点困难。」
　　「也是啦。」拉利同意地说道。
　　明星学校的课程几乎都是选修，除了必修的课程外可以自由搭配，因此每个人的课程安排都不相同。
　　学生们要在上一个学期结束而前，向学校报告自己下个学期要选的课程。由于学生人数与课程种类都相当多，所以偶然旋凿一样课程的可能性并不高。
　　
　　
　　「不过，不过呢！这学期每天都见得到面，理由我不说你也知道吧？」
　　赛隆吃完蘑菇后，简短的回答了这个问题：
　　「新闻社。」
　　
　　
　　「答对了。两天后就要开学了，之后肯定能顺利碰面。到时候就和她聊聊各种话题，将你的优点展现出来就可以了。然后再看准时机，大胆地跟她告白就行了。」
　　「如果被拒绝了呢？」
　　赛隆问得十分干脆，拉利则略显不耐烦地说：
　　「你别一开始就那么悲观嘛，赛隆。」
　　「可、可是——」
　　赛隆面无表情，感觉似乎很下安。拉利看着他，立刻说：
　　「嗯，我懂了。我们确实还不需要着急，把告白作为最后的手段吧。举例来说，除非梅格蜜卡同学因为家庭因素，下个月就要回斯贝伊尔，不然就先不要告白。」
　　「嗯，是啊
　　「反正在新闻社能够碰面，初期的阶段就以增加共处的时间，并悠闲自在地培养感情这样的方法来进行，怎么样？」
　　「我懂了、我觉得这个方法很好 」
　　尽管态度消极了点 ，但姑且世是有了结论﹒而人继续用餐，终于把午餐吃完了。
　　拉利喝着茶并换了话题问道：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「你是前天回宿舍的对吧，那昨天做了些什么事呢？珍妮那家伙该不会来学校了吧？」「不，自从那件事之后就没有联络了。我昨天挺有空的，上午去百货公司买东西，然后就到」
　　
　　
　　洛克西美术馆待了半天．那是我第五次去，总算把全馆都逛完了。」
　　赛隆轻描淡写地回答，拉利马上问道
　　「一个人去？」
　　「嗯？当然啊。」
　　对于朋友如此理所当然的回答，拉利思考了一会儿．
　　为什么你当时不去邀请住在首都的梅格呢，有必要的话，连娜塔莉亚、珍妮和尼克一起邀请也无妨啊——拉利尽管内心抱持啊。着很大的疑问，但仍旧没有说出口。
　　「唉，算了——那里真是有够宽敞的。我最后一次去是上陆军幼年学校时，和全班一起去的。我还记得我在武器展示区前大声说 『我家里也有好多像这样旳喔！』结果被那里旳职员瞪了一眼呢。」
　　「那还真是可怜，明明是事实呀。」
　　赛隆会同情地这么说 是因为他曾经去过拉利家玩。赫本一族是个以拥有4百年以上的历史自豪的武将世家，其宅邸内的走廊上成排陈列着祖傅的剑兴盔甲。
　　
　　
　　「武器旳损坏程度挺严重的。虽然这样说对祖先不太尊敬，不过这也是我们家旳传统啊 」
　　拉利爽朗地笑苦说道﹒
　　无论是拉利、拉利的兄长、父亲及父亲的兄弟，还是祖父那一代或者班早之前，赫本家的男性，有时也包括女性，都是装备着那些武器和盔甲进行训练，有时则是因为在玩耍中到处挥舞碰拉，武器的损伤史就这么不断地上演。
　　用完餐的两人站起身来 手里拿着托盘朝归还架走去。
　　「作业的事真是多亏你了，赛隆 我把装备拿到军事学的仓库归还后就要回家了。虽然很想找你过来吃晚餐……不过很遗憾，从今天开始亲戚们因为会议的关系，会聚集在家里好几天，所以我想是没办法了。」
　　「别在意，等新学期开学后再见面吧。」
　　两人把托盘放回归还架上，然后离开了宿餐。
　　「那、那个！不好意思！」
　　正当两人要离开时，听到了女学生的搭话声。
　　有两名女孩站在入口处等候赛隆他们。这两人都身穿制服，年纪看起来跟赛隆他们相同或者小一点。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　其中一名女孩个子较高，留着棕色的波浪中长发，淡蓝色的眼睛，戴着一副眼镜。搭话的是这名女生，她以强烈的视线望着赛隆。
　　另一名女孩个子颇为娇小，大概只比珍妮·琼斯高一点。她有着一头又黑又直的短发，以及
　　一双淡茶色的眼珠。与下定决心旳另一人恰好相反，她彷佛没有感情似地用比赛隆还要冷淡的表情看着赛隆。
　　「嗯 有事吗？」
　　赛隆尽管知道理由，仍告以一贯的冷静语气问道。拉利看到搭话的女生那认真拚命的表情与跟严肃的双眼，也马上明白了目前的情况。
　　「那个，你是麦斯威尔学长吧！我叫做玛格丽特·威士拿！是二年级生！自从见过学长后，就一直很喜欢学长！这么突然真是不好舌思！不过，今天偶然见到学长，就情不自禁地想要告白！请和我我交往！」
　　戴眼镜的女孩双手紧握着拳头，并直接向赛隆告自。赛隆毫不回避地认真听她说着。另一名女孩和拉利则分别在当事者的身旁注视着两人的交谈。
　　不久，赛隆便以很有礼貌的口吻回答：
　　「很高兴你有这番心意——」
　　
　　[[IMG,b7f96042d9e4e6626678bd7e5bb5a56a,393,619,103557]]
　　
　　
　　 像这种「不伤害对方旳婉拒说法」是拉利之前教他的，至今也使用了好几次。
　　 赛隆准备了一些拒绝专用的台词和文常，作为被当面告白以及置物柜被放了情书时的回应。而且，让对方有所期待的话一个字也不说，会很明确地拒绝对方。
　　 戴眼镜的女孩神情一度十分黯淡悲伤 但听先赛隆诚恳的回答之后，又变回了温和的表情。
　　 女孩原本就知道赛隆没接受过任何人的告白吗？还是下定决心豁出去了呢，也许是认为告白这件事本身就是有意义的，或者不只一个，甚至全部都是原因呢。
　　 「我明白了，真的很感谢你！」
　　 戴眼镜的女孩以清爽的表情向赛隆鞠躬道谢。
　　 拉利见两人的谈话告一段落，为了缓和气氛而开玩笑地说：
　　 「两人都很棒呢。这可让入学以来没有—个爱慕者，也没被告白过的我相当感动呢！」
　　 告白的少女微微露出笑容说：
　　「那么我们就告辞了，打扰你们真不好意思！麦斯威尔学长和……」
　　 「我叫拉利·赫本，是赛隆的好朋友！」
　　「惊动你们真是抱歉。这件事……」
　　 「我知道！我不会跟任何人说的！」
　　
　　
　　「嗯，谢谢你。」
　　告白的少女再度道谢，接着转过身去。陪伴她的黑发女孩则面无表情地做了相同的动作。
　　
　　
　　过了两秒后——一
　　「有了……」
　　不仅是赛隆与拉利，就连戴眼镜的少女也没发现，黑发女孩嘴边微微露出了笑容并啷哝着。
　　
　　
　　第九月 十五日
　　三三○五年度的秋季学期开始了。
　　之前空荡荡的校圆内只有参加社团活动的学生和住宿生。如今一口气涌入了大批的接送车辆与学生，校门前的圆环与校内的道路从早上开始就十分地拥塞。
　　虽然不像有新生们东跑西窜的新学年那么夸张，不过学生们为了到教室上新课程，仍匆忙地在道路上与校舍内移动。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　赛隆穿上绿色的长裤与右胸绘着校徽的白衬衫，脖子上也打了领带。
　　约两个月没有穿上制服的赛隆，不慌不乱地准备去上自己选择的课程。本来赛隆很想在学期开始后的课程中请上选修贝佐语的课程，但何由于和其他课程的时间重叠，最后只好放弃。
　　「这也是没办法……啊……」
　　虽然是预料中的事，但上午和下午赛隆所选的课程，都没有见到许特劳斯基·梅格蜜卡的身影，而且也没看到新闻社的任何一个人。
　　「好帅喔！我选到这上课真是太好了！这何学期我会很幸福！」
　　有一名和赛隆上同一堂课的女学生感动得眼眶泛泪。
　　「是上学期和我一起上过绘画课的男生啊，梅格有说过。」
　　另一名正式本名相当长的女学生也冷淡地说着感想。
　　第一天的课程就在和老师见面，彼此自我介绍，碓认要购买旳教材，以及课程流程等旳说明中结束了。
　　下午的课程稍微提早结束后，塞隆便拿普着未放进教科书而非常轻的书包朝一栋校舍走去。
　　校圆内的宽广校地中林立着许多新旧的建筑，那栋校舍在其中算是比较古老的建筑。「新闻社」的社办就位于那楝校舍的一楼。
　　
　　
　　赛隆先敲了一次门，确认里头没有反应后将手伸向门把，但门把无法转动。
　　赛隆从书包的袋子里拿出一把钥匙，开锁并打开门。
　　学校最豪华的社办就位在此。
　　社办的大小约有教室的一半，角落设置了一个小厨房，流理台旁备有一台小型电热炉，还有小型的餐具柜。
　　房间的中央摆了一张厚重的桌子，桌子两旁各有一张漂亮的二人座沙发，旁边则摆放了许多工作用的桌椅。
　　
　　
　　墙边有一组附有钥匙、很高的柜子，里头放了包包和器材。另一面的墙边则有一具放在箱子上的电话
　　此外，房间内还有一个用墙壁隔起来盖成的隔间，那里是用来冲印与加洗照片的暗房。
　　赛隆走进房问，里头没有半个人。
　　他把书包放在沙发上，然后打开有光线照射进来的窗户。新鲜空气摇曳着花边窗帘，并飘进了弥漫着轻微显像液酸味的社办。
　　赛隆坐在沙发的正中央呆呆地等着，过没多久 一名女学生打开了门。
　　「我还以为能荣登第一名呢，呼……我输了。」 一
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　虽然不知道在比些什么，总之这名不像个姑娘家，很粗鲁地说着话边走进来的是身材修长
　　戴着眼镜的女学生——娜塔莉亚·史坦贝克。
　　她与赛隆同样是三年级的学生，也是世界著名旳演奏家——史坦贝克夫妇的女儿。她在管弦乐社里负责演奏小提琴，同时也参加新闻社。
　　她的身材以女孩子来说算是十分修长，一头长褐发绑成了盘发造型。细黑框眼镜下有着一双乌黑的眼珠﹒裙子底下的长腿穿省长筒袜。
　　娜片莉亚手里拿着学校规定旳书包，另外还背了一个装有吉他的硬盒。她一边随意地走进房间，一边向赛隆轻轻地挥挥手说：
　　「唷！赢家赛隆，你好吗？」
　　「嗯，好久不见,娜夏。」
　　赛隆回答。除了青梅竹马的拉利以外，人家都用「娜夏」这个昵称来称呼她。
　　娜塔莉亚从肩膀上卸下了吉他硬盒，然后小心地放在桌上，接着便立刻取出里面的吉他。
　　「啊，再怎么说也不能一直放在这里，所以我听说己经没有社团活动之后，就为了拿吉他而过来这里一趟呢。」
　　「原来如此。」
　　
　　
　　娜塔莉亚抱着吉他，在赛隆对面的商法上坐了下来，不过并不是正中央而是坐在旁边。娜
　　塔莉亚将身体靠在椅肯上，拿着吉他吵杂地弹奏和弦，有如音乐剧般拿手地唱着歌问道：
　　「『那么～茶还没好吗～～？』」
　　
　　
　　赛隆用一如往常的平静语气回答，娜塔莉亚则浅浅一笑，然后用普通的方式说话：
　　「哎呀，我只是开玩笑。那种事等大家到齐后会让拉利去做，你不用担心。」
　　「我觉得那样好像也不太好……」
　　「暑假期间没有社图活动真的很可惜呢，赛隆。这全都是因为我去旅行才造成的。旅行很开心喔。」
　　娜塔莉亚毫无歉意地笑着说。赛隆对此并不介意：
　　〡能玩得开心真是太好了。旅行的地点是？」
　　吉他的音色再度响起。
　　「『伊库司托～～法～～』」
　　「伊库司托法——啊，是伊库司王国现在的名称嘛。」
　　赛隆察觉到娜塔莉亚所指的是地处洛克榭最西边，位于中央山脉的山岳国家，使很坦率地说 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　出感想。
　　「那里相当远呢，到斯贝伊尔的距离几乎相差无几。」
　　「『是很遥远啊～～你有兴趣吗～～』」
　　接着娜塔莉亚对赛隆说起了旅行的概要。
　　由于突然化够跟着父母参加演奏旅行，所以搭了卧车及巴士前往伊阵司干国。当地的起司很美味，让人吃得相当满足，在首都郡斯特的王宫内，娜塔莉亚看完双亲在法兰契斯卡女工与班奈迪殿下御前进行演奏后，白己也在庆祝会上与双亲一同演奏小提琴．当时摄影队正在里头，所以自己也许在不知不觉间，在描写伊库司王国自然风光的纪录片当中有一些待写镜头。
　　「那……不是很惊人的体验吗？」
　　「还好吧，我也是名人啊。要帮你在白榇衫上签名吗，会升值的喔。」
　　「嗯，改天吧。」
　　[『是吗～～那么就改天～～喔喔～～改～～天～～』」
　　房间内响迎了锵锵锵的奇特吉他声与歌声。
　　「我还以为这里是音乐教室呢，两位真早啊。」
　　一名男学生打开门并走了进来
　　
　　
　　「喔，尼克」
　　[『好久不见～～你依旧是个～～美男子呢~～～』」
　　赛隆用普通的方式回答，娜塔莉亚则用歌唱代替。这是一名必须从制服才能判别出性别，如同女孩子般的男孩——尼可拉斯·白朗宁。
　　
　　
　　他拥有纤细的身躯、雪白肌肤、直达背部的淡茶色长发、以及细长的绿色眼眸。
　　身├穿着男生制服，白衬衫上披了一件米黄色的开襟羊毛衫。
　　尼克于拿将普包走向沙发，在赛隆旁边坐了下来。
　　「好久不见呢，赛隆和娜夏。你们暑假过得好吗。」
　　「『当然呀～～』」
　　「嗯，尼克你呢，」
　　「我无论何时都很有精神喔。」
　　尼克爽朗地笑着说
　　「尽管如此，我选的课程居然和大家都不一样呢。两位呢？」
　　
　　
　　赛隆摇摇头说。另一方面，娜塔莉亚摊起了吉他回答：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「『我～～和来白西方的～～许特劳斯基家的双马尾女孩～～恰巧有一堂课相同喔～～』」
　　 「——哪一堂课？」「喔！哪门课程呢？」
　　赛隆与尼克问道。
　　「『家政课四○三～～西式裁缝～～』」
　　听了娜塔莉亚唱出来旳回答后，两名男生小小感叹着说：
　　「那堂课……我没有选呀。」
　　「我也是 赛隆，你这学期选了哪些课？」
　　「洛克榭语四一○的『现代文学气』社会三○五的『洛克榭近代史』体育三○一的——」
　　就在赛隆平静地回答时，拉利气势十足地开门走进屋内。
　　「大家久等了！」
　　今天的拉利和赛隆一样穿着制服，背着书包。
　　「唷！拉利。」
　　「好久不见了呢，拉利。」
　　赛隆和尼克简短地打了声招呼。
　　「『要更安静地～～开门时本来就应该～～更安静地开～～没错～～你懂了吗～～啊啊～～你应该懂了吧～～』」
　　
　　
　　 娜塔莉亚一边用指尖弹奏分散和弦，一边严肃地唱着歌。拉利看到她便皱起眉头说：
　　 「你……你在干嘛呀？娜塔。」
　　 「『就如同你所看到的呀～～』」
　　 拉利叹了口气气说：
　　 「赛隆、尼克，你们两人如果觉得这个眼镜女很烦人的话，老实说出来也没关系喔。」「咦——还少两个人，我不是最后一个喔。她们不可能在暗房里吧？」
　　 接着拉利把书包放下，正准备坐到沙发上，这时娜塔莉亚却严肃的说：
　　 「首先要泡茶喔，拉利。最后来的人要接受惩罚。」
　　
　　
　　 拉利问道。娜塔莉亚眯起眼镜下的双眼，优雅地微笑回答：
　　 「嗯，没错。那么社长和梅洛蜜卡一来 只要对她们下『喂！去泡茶！』的瑜令就行了。」
　　「……我知道啦。泡一壶茶是吧？」
　　 拉利从餐具柜上拿出了水壶和茶壶，接着走向流理台。
　　 拉利洗完手后，一股劲地把水装进大水壶，然后将水帝放到电热炉上。在水沸腾之前，拉利
　　先备好茶盘、杯子、茶包等，动作十分熟练。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「你真行呢，拉利。」
　　尼克佩服地说。
　　「嗯，还算过得去啦 在军队里什么事都得做啊，帮长官泡茶也是任务之一呢。」
　　水一沸腾，拉利就先将热水倒进茶壶与茶杯温热，接着将里头的热水倒掉，再用茶壶专用的大茶包泡茶，并且以墙上的时钟来计算闷泡的时间。
　　就在茶刚泡好的同时，两名女学生走进了社办
　　「大家都到齐了呢。」
　　「我来了！〡
　　其中一名是个子娇小的女孩——新闻社社长珍妮·琼斯
　　她拥有一头红色短发，以及一双淡茶色瞳孔的大眼睛。她身上当然也穿着制服，背着学校书包，肩膀上则背了一个大型皮制像机包．
　　另一名女孩是黑发双马尾造型——许特劳斯基·梅格蜜卡。
　　她生长于斯贝伊尔，和家人在洛克榭已经住了两年以上。她将乌黑的秀发绑成辫子双马尾，而且拥有比任何人都雪白的肌肤，以及一双乌溜溜的黑眼珠。
　　
　　
　　 「…………」
　　赛隆久违一个月地看着梅格的笑容，并且面无表情地想着各种事情，接着陷入思考当中。
　　「喔！社长跟梅格蜜卡。 『好久不见～～』
　　「两位看起来都很有精神呢。」
　　「好久不见！刚好茶也泡好了喔！」
　　娜塔莉亚 尼克 拉利陆续和两人打了招呼，赛隆也不忘说一句「你们好」
　　珍妮大剌剌地走到社办的桌子旁，将看起来很重的包包小心地放下来﹒然后打开包包，拿出放在里而的相机和镜头。
　　梅格站在沙发旁、轻轻地鞠躬说：
　　「又要开始上课了，新学期请大家多多指教。」
　　赛隆在内心回应 「我才要诗你多多指教，无论何时何地都发自内心深处想请你多多指教 」
　　「好了、坐吧坐吧！」
　　「哇！」
　　娜塔莉亚拉了梅格一把，让她坐到沙发上。
　　拉利恭敬地端了茶杯过来，然后细心地将茶倒进每个茶杯中，并向正在整理桌上摄影器材的珍妮喊了一声：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「茶泡好了喔！」
　　六人坐在沙发上，每个人而前各摆着一杯茶。拉利依旧使用了超高级白瓷制、绘有可爱花朵的粉红色茶杯。
　　「那么，就请社长起个头吧。」
　　在娜塔莉亚的劝诱下，珍妮便向人家打招呼。
　　「嗯——大家，欢迎你们的到来！新学期开始了！我刚才已经向学校申请社团活动的正式许可！许可应该不久之后就会发下来吧！」
　　
　　
　　拉利小声地碎碎念。珍妮毫不在意的继续进行演说：
　　「今天正是新生新间社开始缔造传说的日子！对身为社长的我来说也是个再开心不过的日子！从明天开始就要你们做牛做马了，大家多加油啊！报告完毕。」
　　接着六人开始喝起了茶。但尼克随即放低声调说：
　　「珍妮，老实说，我大概暂时都不能来社办了喔。」
　　「什、 什么，什么理由就来听听吧。」
　　珍妮用可怕的表情瞪着尼克。尼克则悠然说着：
　　
　　
　　「哎呀，娜夏和梅格蜜卡也因为同样理由不能来了。」
　　听到这个回答，连平常理解力不太好的拉利也察觉到了。‥
　　「啊 说起来的确是如此呢！」
　　赛隆按着说
　　「是因为戏剧社秋季定期公演的排练对吧，已轻剩下不到一个月了。」
　　梅格也说。
　　「没錹喔！克兰茨老师已经联络各个社团了。我同时也参加了合唱团，所以从明天开始几乎每天放学后都要练习！」
　　最后，娜塔莉亚则说
　　「管弦乐社也一样啊。我今后必须暂时过着用下巴夹小提琴的日子了。『喔～～吉他呀～～我好寂寞啊～～』」
　　「那怎么可以啊——」
　　珍妮叹气着说了
　　「接卜来的一个多月，能够确实过来社办旳人只有赛隆和拉利而已吗？」
　　大家都沉默地表示同意。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「这可不行啊〡」
　　珍妮火冒三丈的说，但也不能因此干涉其他社员。
　　「好了好了，要再来一杯茶吗？」
　　拉利安抚她说道。珍妮使劲递出手中的空杯子说：
　　「顺便带个报导过来！金毛！」
　　「怎样的报导啊？」
　　「当然是有趣的报导罗！那种一贴到墙壁上，所有学生就会为了一探究竟而峰拥而至，让报纸被偷个精光的报导！」
　　「就算你这么说，我也……」
　　拉利倒完茶，将茶壶放在桌上。
　　「我想想。」
　　他一脸严肃地想了一会，接着脑中突然一闪。
　　他张大了蓝色的眼睛、并啪的一声用拳头击掌。
　　「有了！有了！我想到一个大家一定会有兴趣而且超有意思的题材！我……如果查得到倒是很想查查看！新学期首刊就用这个吧！」
　　
　　
　　正当大家注视着拉利时，珍妮一边品尝着杯里的茶，一边以眼神示意拉利说说看。
　　接着拉利·赫本挺起强壮的胸膛﹒一口气把话说完。
　　「特集！『吉·吉』旳过去究竟有什么秘密？把现在和过去的照片摆在一块，并打上斗大的标题！」
　　「喔哦！」私人发出感到佩服的声音。
　　「驳回啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　社长的怒斥声响彻整间社办。
　　