　　
　　
　　 第三章「史黛拉」
　　
　　
　　
　　
　　「刚于刚才的情况，我能说的就是这些了。虽然忘了问她是不是惠特菲尔公司的千金，不过是个可爱附女生喔。至于会不会交往嘛……我们决定要在学校里见面了。总之我们约好从明天开始、在学生餐厅里一起吃午餐。」
　　拉利在新闻社的社办里如此说道。
　　赛隆坐在对面的沙发上，珍妮别外在他旁边。从拉利的话中可以得知，树下的告白戏码是不久之前才发生的。
　　「喔……」
　　赛隆既佩服又惊讶，并且难得地露出笑容，感觉好像有点开心似的。
　　珍妮在胸前交叉双臂，用可怕的表情点了好几次头。
　　「嗯、暂且就——这样吧。」
　　「你是老人还是什么人吗？珍妮。」
　　
　　
　　「见而机会增加，就能更加了解对方吧，无论事好的还是坏的，而且对自己的优缺点也能有所了解，——然后再决定是否要继续交往就行了。哎呀，也许对方会先发给你一张『好人卡』呢，那也是一种结束方式。」
　　「才刚开始就在谈结束啊。」
　　「嗯，如果进展顺利，你就不要客气和她培养感情，社员方面，反正社员只有一半，你就算翘掉也不会挨揍啦。」
　　「喔，我以为你会说『尽管如此还是给我每天来！』呢。」
　　「暂时以那个女生为优先也没关系。你是个男人，就要对女生温柔一点啊。」
　　「……珍妮！」
　　「什么啊？」
　　「……」
　　拉利想着该如何回答，接着便说：
　　「没事，总之感谢你的协助。」
　　珍妮 冷淡池说：「 道谢什么的就不用了。」
　　「除了道谢外、顺便想拜托你一件事……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「说来听听？」
　　 「是关于她的事情……希望你能帮我调查史黛拉·惠特菲尔。」
　　 「啊？」「嗯？」
　　听到拉利这番话、珍妮和赛隆部发出不解的声音。赛隆首先发问：
　　「『调查』指的是？」
　　接着珍妮则说：
　　「你们两人不是会单独见面吗，到时候再好好问她就行了吧。」
　　「我、我当然是打算那样做……不过，是除了那些以外的事。」
　　珍妮歪着头问：「例如？」
　　「举例来说——像是『在学校的评价』和『交友关系』之类旳，就算在一起也不能直接问本人吧。我表达得不是很好……」
　　听了拉别的说明，珍妮有点不高兴地说：
　　「你是侦采吗？下个月要结婚吗？想知道女孩子不为人知的一面可不是什么何得称许的爱好呢！昨天跟我说「别采访！』旳人是谁呀！」
　　
　　
　　「正如同你所说的，这些我都很清楚……」
　　「那理由呢？」
　　「总、总觉得……」
　　「那可——」
　　珍妮正打算说「不行」时，赛隆打断了她的话说：
　　「我懂了，拉利。我会尽量帮你收集情报的。」
　　「啊？」「喔！」
　　珍妮一脸猜疑，拉利则是笑着面对赛隆。珍妮问道：
　　「你旳用意是？」
　　「我想知道多一点关于好友对象的事。而且这刚好也是练习新闻社训查工作的好机会。」赛隆的回答中提到了社团活动。
　　「哼！」
　　珍妮不服气的哼了一声，但没有再往下追问，并相当随便的说：
　　「算了，随你们高兴，我不侩阻止旳。」
　　赛隆立刻说道：
　　「光靠我是不行的，必须仰赖大家的力量，而且最不可或缺的人就是珍妮。
　　
　　
　　
　　
　　「啊？」
　　一因为珍妮有为数众多的忠实读者，可以从他们身上获取情报，所以无论如何都要拜托你。」
　　赛隆的语气很认真，拉利听了整个人瞬间惊讶地愣住了，但随即严肃地说：
　　「拜托你了！社长。」
　　珍妮有点被拉利认真的气势给压倒，接着以和他一样认真的表情说：
　　「你们是要怎样啦，算了，反正最近也挺闲的，就帮帮你们吧……」
　　「喔喔！」「谢谢！」
　　「不过你可别忘了，一旦进行调香，也许会发现对方所隐瞒的不欲人知的事情喔。有些事实，不知道或许会比较幸福。你已经做好戕斗旳心即准备了吗？拉利·赫本。」
　　「是的——既然是战斗，赫本家的骑士直到最后都不逃避！因为这是赫本家的家训啊！」
　　拉利断然说道。
　　「那是指『如果快到紧要关头，就算逃走也没关系』对吧？」
　　珍妮很干脆地回嘴。
　　「正是如此！不过 『虽然最后胜利的是人民，但由衷而笑的却是骑士』这句家训也有流传下来。也就是说，放后笑的人会是我！」
　　
　　
　　「真是无忧无虑的家训呢！那么，这句话有什么根据吗？」
　　「没有！赫本家历代部不会在意那种事！」
　　「……赫本家是如何延续长达四百年旳历史，改天请让我采访吧。」
　　
　　
　　******
　　
　　
　　
　　
　　「就是这样 告白旳来龙去脉我已经从拉利本人那里听说了，你们如果知道关于『那个女孩』的任何事情，请告诉我。」
　　「真是的，拉利那家伙。居然成了想调查女孩子的不法之徒，什么时候变得那么卑鄙了。这件手我可没办法帮你！」
　　「娜塔莉亚同学，你好像突然把话题扯远了喔，不过呢，只要是我帮得上忙的地方我都会帮。拉利同学一定只是想知道很多关于对方的事情而已。」
　　告白旳隔天，也就是二十四日、天气很晴朗。
　　珍妮与娜塔莉亚，以及因为上同一堂课所以也在一起的梅格，三人下课时间站在中央校舍的大走廊上说话。珍妮向前人转达了拉利旳请求，两人则回答了各白的想法。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　由于还得花时间走到下一堂课的教室，所以三人便在此道别。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　过了约一小时之后——
　　拉利走在刚刚那个地方。
　　在许多新生的注视下，拉利移动着脚步。
　　史黛拉就在拉里的左侧。
　　她将自己的右手片紧紧勾在位利的左手臂上，两人贴得很紧，彷佛要合而为一．史黛菈背着书包，左手提着一个大包包。
　　「那是什么呀？」「那家伙该不会是赫本吧？」「拉利和可爱的女孩子在一起……真是令人难以置信啊！」「啊！居然大白天卿卿我我的，耀什么啊！」「受欢迎的人都给我下地狱！」「不知羞耻！」「咦……犯罪？」「该去帮那女孩子吗？」「要叫老师来吗？」
　　用遭传来诸如此此类的声音，耳力很好的拉利听得一清二楚。
　　「那、那个……史……史黛拉。」
　　
　　
　　尽管昂首阔步地走着，但言语中仍掩饰不了内心不安的拉利，好不容易才挤出一句话。
　　「……」
　　史黛拉面无表情、沉默地抬头看着拉利，接着有了小小的反应。
　　「是……」
　　这名女孩从超近旳距离抬头看着拉利，所以拉利整个人愣住了几秒，接着才好不容易开口：
　　「那个，你不觉得——嗯，走路不太方便吗？」
　　「我……不要紧的……」
　　「啊……嗯，说的也是。」
　　
　　
　　拉利无可奈何，只好再度看向前方，依旧和她紧紧靠在一起在走廊上前进。自从不久前和史黛拉在某间教室前边碰头后，两人就一直保持这样的状态。
　　两人就这么在学生们的众目睽睽之下走进了学生餐厅﹒
　　「那么，要吃什么呢？」
　　「我……带了午餐来。」
　　史黛拉稍微提起左手上提着的大包包。
　　接着终于将手臂放开，并快步往前。她走到离学生餐厅室内区的点菜柜台出口最近的地方，也就是位于大家视线集中处的餐桌旁。
　　「坐这里吧。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我、我明白了……」
　　拉利一坐下，史黛拉便很快的从附近端了两杯茶回到餐桌旁，接着打开了布包。
　　里面是一个三层式的便当盒。
　　「我做了……一些料理……」
　　「谢、谢谢……我可以打开来看吗？」
　　「我来开……」
　　史黛拉将便当盒一一打开。第一层是夹了各种配料的三明治；第二层是烧烤鸡肉跟烫青菜；第三层则放了了樱桃和葡萄等满满的水果。
　　「喔！好像很好吃呢。」
　　就在这瞬间，拉利忘了周围的目光并且率直的说出感想。全部的料理都像是专业厨师做的。
　　「史黛拉，这是你做的？」
　　「是的……我很擅长……烹饪……」
　　「看起来很好吃！吃吧！」
　　「好的……」
　　拉利爽朗的大声说，吸引了更多人的目光。接着两人用史黛拉准备的湿毛巾擦手。
　　「那么，就从三明治开始——」
　　正当拉利要伸出手时，史黛拉抢先一步用她的小手拿起了三明治。
　　「请用……」
　　她将三明治拿到拉利的嘴边。
　　拉利睁大了蓝色的眼睛。
　　「男人要有胆量。」
　　拉利深刻的感受到周遭学生们带有杀气的视线，一边小声的嘟哝，然后慢慢的咬下三明治。
　　「嗯。」
　　拉利将三明治送入口中并开始咀嚼，然后吞了下去。接着他笑着说：
　　「好吃！真是太好吃了！你真会做菜呢！」
　　「谢谢……你。」
　　无论怎么看都很幸福的两人被周遭的杀意强烈的团团包围。
　　「去死吧，金毛！」「调什么情啊！」「臭小鬼！可恶！好羡慕！」「什么啊！新婚夫妇吗？」「赫本，地狱是为了你而存在的。」「给我去没有人的地方！那种地方学校里多的是吧！」「还是叫老师来吧……」
　　「很好吃呢，我自己动手就行了。可以再吃一点吧！」
　　「是、是的……请用……」
　　「史黛拉也吃自己那份呀！」
　　「我……知道了……」
　　拉利很有男子气概的狼吞虎咽，史黛拉则是面无表情的一口一口慢慢吃。
　　位于学生餐厅中央的两人受到非常多人的注视。
　　两名六年级的男生经过他们附近，当走到说话的声音不会被两人听到的距离后，便开始说出尖酸刻薄的批评：
　　「什么东西呀，那两人是情侣吗？还是男生掌握了对方的弱点，强迫她那么做？」
　　「也许是呢，也有可能是女孩子正在接受处罚游戏。不管怎么说，那两人实在是一点都不相配呀。」
　　这番话马上被旁边的人听到。
　　「哈哈哈！这评价真是尖锐啊。」
　　「算了，就暂且随他们去说吧。」
　　笑得很开心的娜塔莉亚、带着一贯笑容的尼克如此聊着。除了这两人以外，赛隆与梅格也正坐在离拉利他们有些距离的四人餐桌旁。
　　「气氛很不错呢……校内约会真令人向往呀。」
　　梅格极为悠闲且浪漫的说着。
　　「……」
　　这番话让坐在一旁、人生中第一次和每个一起在学生餐厅用餐的赛隆更加说不出话来。
　　四人座的餐座上摆放着梅格和尼克的便当以及娜塔莉亚与赛隆的午餐。
　　赛隆点了「烤牛肉三明治与意式蔬菜汤」，娜塔莉亚也点了相同的餐点，并追加了一份「海鲜比萨」。桌上还另外放了四个茶杯，所以几乎看不到空隙。
　　他们留意用餐时不把桌上的东西弄乱，然后看着拉利两人卿卿我我，四人边用餐边谈话。
　　「有发现什么关于『那个人』的新情报吗？」
　　尼克问道。娜塔莉亚首先回答：
　　「没有——那么我要吃比萨咯！」
　　「赛隆你呢？」
　　赛隆摇摇头说：
　　「这种事果然还是不能到处打听呀。」
　　「嗯，梅格蜜卡呢？」
　　「我也还没有任何收获。我想放学后可以去问合唱团的学妹。」
　　「原来如此，那么只有我这边找到了一项情报。」
　　「说来听听。」娜塔莉亚说。
　　「好的，『那个人』果然和『赛隆的手腕』有关联喔。」
　　「咦！」三人发出声音。赛隆瞄了一眼左手腕上那支惠特菲尔公司制造的手表。
　　「早上遇到的学长戴着那间公司的手表，我便若无其事的赞美了一下，实际上也确实是好东西呢。他对那方面相当熟悉，便拼命炫耀个不停，然后告诉我『那个人』在这间学校里。看样子果然是从名字得知的。」
　　三人都感到佩服，接着娜塔莉亚说：
　　「目前只有这些情报吗？看来要期待正到处调查的社长了。」
　　赛隆朝拉利的方向望去。
　　那两人还在那里边用餐边聊天。
　　「我觉得我们必须稍微了解一下彼此，你觉得呢？」
　　才刚开始用餐，拉利便马上开口对史黛拉这么说。
　　「好……好的……」
　　史黛拉小声的表示同意。拉里问她知道多少关于自己的事情。
　　「几乎……不知道……只有……见过面而已……」
　　「那么，我来告诉你吧。」
　　拉利从出生年月日开始，一一介绍自己的兴趣与爱好，也一并介绍了将来想成为一名优秀军人的梦想以及自己的家世。
　　史黛拉认真听完后说：
　　「我明白了……非常……谢谢你。」
　　「不用谢啦，史黛拉呢？如果方便的话，可以告诉我吗？」
　　「可是我想……应该不怎么……有趣喔……」
　　「没那回事。」
　　「我没有什么特别的兴趣，每天都在读书 ……常被人觉得『很阴沉』……」
　　「别在意周遭的看法！兴趣什么的，从现在开始要多少都能培养啊！」
　　拉里斩钉截铁的说。餐厅里的学生们依旧对他们投以冷淡的视线。
　　「对了，史黛拉的父母从事什么工作呢？我知道一间同名的手表公司，那跟你家有关系吗？」
　　「……呃，是。我的曾祖父是……公司的创办人……现在由祖父经营……父亲也是技师……」
　　「喔，果然是！」
　　「所以……在外面时，总是有保镖跟着……」
　　「啊……那也是没办法的事，我小时候也是那样呢。啊，这样啊！所以只能在校内见面！我懂了！」
　　「不过……赫本学长为什么……会知道呢？光从名字判断吗？」
　　史黛拉以少见的强烈口吻问道。
　　「不光是名字，关键在于你的左手。」
　　「……」
　　拉利一指出这点，史黛拉便吓了一跳，看了看自己纤细的左手腕。
　　她的左手戴着一只小巧的女用表。这只表是由纯白的皮制表带与非常小的银色表壳，还有粉红色的表盘所制成。
　　「那支表在惠特菲尔公司的女用表中算是相当好的对吧？我在商品目录上看到过，记得价钱挺昂贵的。之前就想过『能戴这种表的人果然不简单啊』。方便的话，可以借我看看吗？」
　　拉里最后不经意的如此说道。
　　「不行！」
　　史黛拉却突然大喊了一声，并且立刻用右手紧握住手表。
　　「呃……」
　　拉利话说到一半就停住，史黛拉则很快的拿下手表，并用手帕包起来放进自己的书包里。
　　接着她虚弱的将视线朝向拉利：
　　「让你感到不愉快……真是抱歉……」
　　「你不需要道歉喔，嗯。」
　　「这只手表……很特别又很重要……它是独一无二的……我不希望太常让别人看到……」
　　「这样啊……不愧是钟表公司的千金，给人的感觉就是不一样！没关系，请不要在意！」
　　「是……赫本学长……喜欢……手表吗？」
　　「嗯，机械制品我全部都喜欢！海域，我想到一件事了，赫本学长这个称呼听起来有点夸张」
　　，所以可以不要那样称呼吗？叫我拉利就行了，或是拉利学长也可以。」
　　「不行……毕竟学长比我年长……」
　　「是、是吗……算、算了，怎么叫都行！没问题的！」
　　这不知道是拉利今天的第几句场面话了。接着拉里又将话题转回来：
　　「我从以前就很想拥有一支惠特菲尔公司的手表呢。最好是训练中不会故障，既坚固又防水功能的手表。」
　　「是吗……」
　　「慢着，我想你应该懂吧？我可没打算央求史黛拉喔！有朝一日我会自己赚钱买的——史黛拉也很喜欢钟表吗？」
　　史黛拉前所未见的用力点了点头。
　　接着在拉力面前首次露出了小小的微笑。尽管笑容很浅，但她的确笑了。
　　「最喜欢了……」
　　「……」
　　拉利面对她的表情与回答，背部微微颤抖了一下，脸颊也变红了。
　　「在时钟里面，感觉好像塞满了一个宇宙……」
　　「宇、宇宙？」
　　「没错……就像恒星和行星一样，无论分开多远依然紧紧相连……我喜欢在小小的空间里，有一股力量将相互扣住的齿轮紧紧相连……我喜欢它们永不分开，永远永远永远在一起……」
　　坐在眼前的女孩防毒沉溺在自己的世界里。
　　「……」
　　拉利看着她，脸颊的温度降了下来。
　　「『喜欢永远在一起』吗……」
　　拉利低声嘟哝着。
　　
　　
　　
　　
　　四人看着远处的拉利与史黛拉。
　　「喂，你们觉得他们在聊什么？」
　　娜塔莉亚问道。
　　「一定是很浪漫的事！『那个人』看起来不是很陶醉吗？」
　　梅格回答。
　　「在我看来，拉里好像被丢在一旁似的。『那个人』似乎在想些什么，神游太虚去了。」
　　尼克说道。
　　此时赛隆加入对话：
　　「我反倒觉得好像是拉利在想些什么似的呢。」
　　「喔？是吗？为什么呢？」
　　尼克对赛隆问道。
　　「总觉得是这样。」
　　赛隆回答。
　　因为四人已经用餐完毕，不能继续待在非常拥挤的学生餐厅霸占座位，于是四人便离开了。
　　大家约好放学后如果有空再见面。接着赛隆与娜塔莉亚开始收拾托盘，尼克和梅格则跟大家道别。
　　赛隆与娜塔莉亚正要离开时，拉利他们也刚好用完餐，并将便当盒收拾干净。接着两人往中庭走去。
　　「总之，拉利不会第一天就被甩了……」、
　　娜塔莉亚用听来非常遗憾的口吻说道。
　　
　　
　　******
　　
　　
　　
　　
　　这天放学后。
　　在没有其他人的社办里，赛隆正坐在沙发上月度惠特菲尔公司的手表目录。
　　虽说是目录，却装订的像书本一样豪华，而且还使用了大量的彩色照片。
　　当然，这本目录并非店内免费发送的东西，而是赛隆前几天打电话给母亲说想要参考资料，请她从首都的高级钟表行邮寄过来的。
　　『什么？你如果想要新的手表，我就买一支送给你啊！』
　　当时母亲卡莲是这么说的。赛隆恭敬地拒绝：「不用了，我喜欢现在这一支。」
　　照片里的每一支手表都好的吓人，底下的标价也同样非常惊人。
　　「……」
　　在目录上发现自己那支手表的赛隆，在第三年才头一次知道了手表的价格，并在信中感谢母亲。
　　『如果你出门在外需要用钱，就卖掉这支手表来渡过难关吧。』
　　赛隆想起母亲曾经这么说过，总算能够理解的说：
　　「原来如此……」
　　接着继续往下翻，看到上头刊载了对表。
　　照片上的男女模特儿各戴着相同款式的男用表及女用表。下方则写着「作为两人爱情的证明」、「作为永远在一起的羁绊——」、「献给最珍爱的人吧」等词句。
　　「……」
　　赛隆陷入沉思。
　　「喔，赛隆。」
　　正当塞隆的幻想告一段落，有人开门走了进来。他就是今天中午学生餐厅里的英雄。
　　「拉利……这样没关系吗？」
　　「嗯？什么？」
　　「那个，你怎么没有和史黛拉同学在一起。」
　　「嗯，刚才道别后就分开了。她说因为放学后车子来接她的时间都是固定的，所以不能太过悠哉。听说因为同样的理由，她也没有参加社团——要喝茶吗？我去泡咯。」
　　「我要喝，谢谢。」
　　拉利以一贯的流畅动作开始泡起茶来。
　　赛隆向人在厨房的拉利传达了目前唯一得知的情报，也就是尼克告诉大家的那件事。
　　「喔，那件事啊。午餐时间我也跟她确认过了。果真是那样呀，可以算是于世隔绝的温室花朵吧。」
　　「那——就没有任何新的情报了。」
　　「期待社长吧！」
　　拉利手里拿着茶壶走向沙发。连中午也没露面的珍妮，看来应该正运用她的能力及休息时间在校园内到处转悠。
　　赛隆没有询问任何关于午餐时的约会情形，只对拉利帮他倒茶表示感谢。
　　「谢谢。」
　　倒完两人份的茶后，拉利看到桌上摆了一本书。
　　「喔，这不是惠特菲尔的商品目录吗！而且还是这个月的！赛隆这是你的吗？我可以看下吗？」
　　「我想应该可以拿来当作参考资料，便请求母亲寄来给我。今天早上送到的，请看吧。」
　　拉利很开心的开始翻阅目录。
　　
　　
　　
　　
　　接着他把整本目录翻开来放在桌上，并转动九十度，指着上面其中一只手表说：
　　「如果我要买，还是会选这支啊！可潜水一百公尺的防水表！不但是自动上弦的，还附有日期，而且靠着单向转盘计时器，连经过了多少时间都能知道。和供应给军队的手表是同样款式，不过太贵了！」
　　赛隆也看着目录说：
　　「这只有二十四时制的时针，用来表示第二失去似乎很方便呢。由于也有转盘计时器，所以连第三十区也能表示吧？」
　　「赛隆的老家刚好没有时差对吧？」
　　「对啊，不过到远地旅行似乎很方便，而且今后只要打飞机，一下子就能到很远很远的地方。只是我现在已经有一只手表了，所以不需要。」
　　拉里继续翻页，然后盯着页面看。
　　「最后的地方记载了到目前为止公司的历史——嗯，关于『内部斗争』这方面果然完全没有提到呀。」
　　「那是当然的。这件事尼克也有提过，你知道当时的情况吗？」
　　带龙表现出感兴趣的样子，拉利便回答：
　　「常有的事啊。创立者逝世后，两个儿子都想以自己的方式来经营公司，便产生了对了。从结果来看，就是某一方赢了。」
　　「也就是史黛拉的祖父吗？」
　　「没错。另一方便断绝关系，据说因为太过愤怒，连惠特菲尔这个姓氏都舍弃了。而且马上开了另一家钟表公司。只不过——」
　　「经营不顺利？」
　　「似乎是这样。因为离开的那个人不是钟表技师，所以虽然他想以重视经营管理的方针来制造手表，但还是无法制造出能够受众人欢迎的出色手表。于是那个人便放弃制造手表，转向其他事业。据说他后来很成功，至于是什么企业我就不知道了，不过他的确是具备了经营方面的才能。」
　　「原来如此……这件事很有意思。」
　　「嗯，听说那两家到现在还是水火不容呢。他们参加企业家团体活动时，周遭的人似乎为了避免他们碰头，总是提心吊胆的留意四周。」
　　「那样做也不奇怪啊……经营公司是很辛苦的。」
　　赛隆沉重的说着。这时社长回到了社办。
　　「呼——我回来了——还是只有你们呀。」
　　「欢迎回来，珍妮。」
　　「唷，社长，有茶可以喝喔。没那么烫了，温度正适合入口。」
　　珍妮关上门并且锁上，然后往沙发上一坐。接着拿起茶杯说：
　　「先让我听听你们的报告吧。」
　　拉里说了学生餐厅的事；赛隆则表示史黛拉确实是惠特菲尔公司的千金。真你听了两人的报告后说：
　　「嗯。那么，果然还是我要说的情报比较多呀……」
　　「很不愧是真是。知道不少情报了对吧？」
　　「嗯，这种情报都有。只不过——」
　　珍妮语调稍微一沉：
　　「是件令人不太高兴的事喔。」
　　「唔。」「……」
　　拉力表情严肃，赛隆则跟平常一样。
　　「虽然现在大家都不在，不过我还是要说——首先，你们两个中午在学生餐厅调查的消息可说是已经传开来了，成为校园里一大话题，就连教职员办公司是也不例外。」
　　「啥！什么跟什么呀！」
　　拉里怒气冲天地说。赛隆则皱起眉头问道：
　　「如果是有许多学生目击，我还可以理解，但为何连教职员办公室都会知道呢？」
　　「这件事有点怪喔。」
　　「『怪』是指？」
　　「我刚才为了确认此事是否为假消息，所以去了教职员工办公室一趟，但事实的确如此。当时老师们正在办公室入口附近的谈话室谈论这件事喔。」
　　「他们说了什么？」
　　「我听到他们说：『三年级的赫本与二年级的惠特菲尔两人，似乎在进行互订终身的纯洁交往』呢。」
　　「什么跟什么啊啊啊啊！」
　　拉里再度怒火中烧，茶从手中的杯子撒了一些出来。
　　「冷静一点。因为消息传得太快了，我觉得有些可疑，于是就问他们：『你们是从那里得知那件事的？』」
　　「然后呢？」「老师说了什么？」
　　塞隆和拉利同时反问。
　　「据说是有一名和史黛拉挺亲近的二年级女生，在下午上完课后告诉老师的喔。那些女生觉得这件事很有趣，就去问史黛拉，而史黛拉本人也确实的这么回答。她说和学长交往是因为向为将来做打算。不过，后半感觉挺可疑的。」
　　「嗯……」
　　赛隆用手抵着下巴，开始沉思了起来。
　　「史黛拉绝对不会说那种话的——那群女生听到流言后，居然又加油添醋！」
　　拉利将杯子放到桌上，然后举起双手。
　　「算了，有什么关系呢。到目前为止我说的都还是好消息喔。」
　　「嗯？」「什么？」
　　两人同时察觉。
　　「『到目前为止』也就是说……」、
　　「不好的小时现在才要说吗？珍妮。」
　　珍妮一脸严肃的表情对赛隆及拉利说：
　　「没错。史黛拉从以前开始在同年级的女生之间就传出了一些留言。」
　　「什么样的留言？」「什么流言？」
　　「那个传闻大约是从一年前开始，也就是她入学半年后。传闻持续了满长一段时间喔——『史黛拉·惠特菲尔一直被一名高年级的男生纠缠不清』。」
　　「……」
　　「什么跟什么啊——不是在说我的事吧？」
　　拉里露出不悦的表情。
　　「你是白痴啊？当然不是咯。我已开始不就说了是从大约一年前开始吗？」
　　「喔，是吗……抱歉，请继续说。」
　　「『校园里到处有人亲眼目睹史黛拉·惠特菲尔与那名男生在一起。而且还是在一些不太引人注目的地方，像是楼梯间下方的阴暗处，或是体育器材室等。史黛拉看起来几乎都是很困扰的样子。到了今年，被人看到的次数似乎增加了。』——归纳目击者的证言，大概就是这样。这个传闻在二年级的女生之间就算称不上非常有名，也算是小有名气。不过！」
　　珍妮用强调的语气说。
　　「再怎么说也只是『传闻』。有很多人看到他们两个在一起，但没有任何证据可以证明史黛拉
　　被那名男生施暴获威胁什么的。听说有人问过史黛拉本人，不过她当然回答『没有』。」
　　「什么玩意嘛？居然有人散布这种可恶的谣言，那些女生真是的。」
　　拉利气愤地说。这时赛隆久违的开口问道：
　　「珍妮，关于那名男生，你知道些什么吗？」
　　「在这间有那么多学生的第四高等学校里，你认为那么容易就能找到了吗？赛隆。」
　　「我不认为。只不过，正因为是珍妮，所以会让人觉得似乎已经找到某些情报了。」
　　「啊！你太高估我了我。」
　　珍妮做出夸张的反应，接着从沙发上站了起来，走到位于社办内侧的暗房旁边，拿起架上的一张照片。
　　珍妮将那张照片放在桌上。
　　那张冲印成记事本大小的黑白照片还有点潮湿。
　　「……」「这是什么？」
　　塞隆和拉利伸长脖子望着照片。
　　照片上拍到的是一名男生，而且是膝盖以上的全身照。
　　这张不是他的个人照，而是将他和其他学生一块时的样子拍下来，然后将他那部分剪下后再放大而成的照片。由于几乎没有拍到背景，焦距也没对准，所以看不出来地点。不过因为有栋看起来类似校舍的建筑，所以也许是校园内的室外某处吧。
　　这名男生的体格十分壮硕。
　　首先他的身高就比一般大人高得多。旁边看得到一小部分男生们的头部高度也只到他的下巴而已。
　　他的肩膀很宽、肌肉发达，而且长相也很粗犷。不过却拥有一副和体格相反的温和表情，或者该说是看起来很软弱。
　　说好听一点是像运动选手，但其实就是长得像大猩猩。
　　他的左手拿着书包，右手腕上戴着手表。
　　拉里目不转睛的看着照片一会儿，然后问珍妮：
　　「那么，这家伙是？」
　　「恐怕就是传闻中的那个男生。」
　　「啊？」
　　拉里发出惊讶声的同时，赛隆则露出了少见的笑容说：
　　「真不愧是珍妮啊！」
　　「那么，真的是这家伙吗？」
　　拉利问道。
　　「八九不离十。我问目击者那名男生长什么样子，对方就说：『外表长得像大猩猩那样魁梧，个性则像女孩一样软弱，右手腕上戴着手表。』这描述实在太有特色了嘛。」
　　「嗯，看来应该就是这家伙了……」
　　「然后，因为他的长相很特别，所以我就试着找找看，没想到就在学生餐厅的中庭区附近偶然找到了他。当他吃完饭，我便拍下他移动时的照片。为了调查他下午在哪里上课，我还跟在他后面呢。」
　　「真厉害啊，珍妮！这是偷拍到的？」
　　「我希望你能用『快照』这个说法，当时我假装在拍校舍，然后就稍微拍了几张。下午我还翘了一堂课来冲洗照片喔。」
　　「好可怕，新闻社真是可怕……珍妮你到底是何方神圣啊！」
　　[[IMG,9563d9696cfaf6cda0a4bcbde2b54e6a,395,615,94809]]
　　拉里感叹，一方面也感到害怕，并惊讶的说了。
　　「为了保险起见，知道刚才我都还在教务处呢。我请职员让我看全体学生的照片名册，发现长相有这些特征的男生，除了他以外没有别人，大致上可以确定就是他了。」
　　
　　
　　
　　
　　「那种内部机密文件居然可以让你看？」
　　赛隆惊讶的说着，珍妮则非常轻松的回答：
　　「办事员阿姨是报纸的忠实读者，所以她不是『让我看』，而是『我这个优等生提议要帮忙整理没有排好的照片名册，她便准许了』喔。」
　　「……」
　　拉利拿着照片，一句话也说不出来。
　　「那么已经知道了吧？他的名字是？」
　　塞隆问道。珍妮将杯子拿到嘴边回答：
　　「『莱纳斯·法兰西斯』。」
　　