　　第5话 锻造师
　　
　　
　　1
　　
　　
　　陈旧的记忆。
　　夕阳西斜的夜空。
　　淡淡燃烧的夕阳余晖将少女的金发染成一片晕黄。
　　“——变强。”
　　她在草皮上以大字型的姿势仰躺，仰望着分割成灰与黄的天空，身旁放着一柄许久未使用的木剑。她用手背拭去沾到脸颊上的尘土后。吐出充满疲倦的叹息，然后从刚刚开始就不断地喃喃自语：
　　“我想要变强。”
　　他在一旁同样呈大字型躺着，看着这一切。和少女有所不同的是，他被打得像块破布一样，痛到倒在地上无法动弹。
　　她噘着嘴，毫不厌烦地重复说着：
　　“我要变强——”
　　“实在难以想象，这是个刚刚宣称要比试却把我打得半死的人该说的话……”
　　拜此之赐，他连爬都爬不起来。
　　“那因为你太软弱了，你老是跷掉巴吉尔的练习对吧？你本来就只有锻造刀的才能而已啊，而且手艺也不怎么样。”
　　“我不否认，可是你能不能不要每次入团测试失败就迁怒到我身上啊？”
　　“要恨就去恨汉尼巴尔爷爷吧！说什么‘连一刀都打不到俺的家伙绝～对不许入团’。年龄、体力跟技术条件我都达到了，却只对我这么不公平。”
　　“老头子是担心你，毕竟是养育你长人的亲人嘛。而且你啊，至少也算是、应该、大概、说不定，我是不太确定啦——不过你也算是个女人啊！”
　　“要不要我把你这张贱嘴切开啊？”
　　真是不好应付啊！
　　她用手掌挡住夕阳，透着光可以看见手的轮廓浮现。
　　“总之，我想要变强，而且要强到能打赢爷爷，这样他就不得不认同我了吧？”
　　“对我个人来说，你变强我会很困扰就是了。”
　　“嗯？为什么？”
　　“你会越来越难输给我。”
　　“我可不是会输给你那种程度的女人。”
　　她横眼看了这边一下，嘻嘻笑道：
　　“不要生气。”
　　“我没有生气。”
　　“我想成为守护这都市的骑士，现在这样子是不够的。”
　　想要守护自己最喜欢的这座都市，她小声地补上一句，然后嫣然一笑。
　　她的笑容感觉非常耀眼，是夕阳或什么的关系吗？不知为何，心中有股焦躁感，让人呼吸急促。为了摆脱这感觉，他转过头，不是转向金色的天际，相反地——转向了充满灰色的天空。
　　远方隐约看得见山脉的棱线。
　　“跟神祈祷看看如何？请让我成为骑士，诸如此类的。”
　　他是这么听说的，被称为神或精灵的崇拜偶像，就存在于灰幕森林的彼端。
　　她皱起了眉头。
　　“拜托神的感觉真讨厌。”
　　“你是无神论者嘛。”
　　“你还不是一样。我讨厌将希望寄托给外力，我想用自己的力量实现。”
　　“嘿，那你就尽力加油吧！”
　　“干吗说得好像跟自己无关似的？”
　　“啊？”
　　“我要用你打的钝刀去守护都市、爷爷、巴古尔、还有你。”
　　“为什么一脸呆样啊？”她如此骂了他一声，笑着继续说道：“你要尽力加油喔！”
　　“……这不等于是将希望寄托给外力吗？”
　　“完全不是。”
　　“是吗？”
　　“是啊！”
　　她充满自信地点头。被她这么一说，不可思议地，他也开始如此确信着。或许是被她的单纯影响了吧！
　　这种感觉也不差。
　　“那就一起加油吧，莉莎.奥克伍德。”
　　“就是这样，路克.恩斯华滋。”
　　他明白。
　　这是尘封已久的记忆。
　　
　　
　　锻造工坊“莉莎”今天也回荡着敲打钢铁的声音。
　　莉纱嘿呀一声，挥着长柄向锤往下一击。
　　向锤非常地重，所以为了不让身体跟着被拉倒，得双腿拉开才能使用。高举的同时挺直背脊，然后仿佛全身下沉般往下挥动，敲打的目标必须一寸不差地正确击中，这个举动在数小时内部没有休息地持续着。
　　随着工作进行，身体渐渐布满汗水，不仅上气不接下气，疲劳亦使手臂感到沉重。这是连成人男性都撑不太下去的粗重工作。配合着师傅手锤的敲打，莉纱用她娇小的身体果敢且不曾停歇地交互落锤。花了三年时间终于让此变成身体的本能，这是令她觉得自傲的“技术”。
　　从腕力和体格来看，路克感觉上比莉纱更适合交互槌打这项工作，但实际上却非如此。身为师傅的他，为了避免被钢铁的反作用力弹飞，得用铁夹子夹紧钢材，更得用左手拿着小手锤敲打钢铁、进行形状微调的工作。这是从锻造开始到结束都必须由对刀的完成形态掌握得一清二楚的人才能胜任的工作。
　　负责人路克面对着莉纱横坐在一旁，视线茫然地落在燃烧的钢铁上。烧得赤红的钢铁和锤子的撞击混杂着火花大量迸射。
　　——发生什么事了？
　　莉纱一边挥动向锤，一边悄悄偷看师傅。
　　从今天早上开始，路克的样子就怪怪的。
　　他的确是随着向锤的打击交互挥着手锤打铁，可是动作却迟钝得诡异，就连心情也静不下来，沉默得令人害怕。到昨天为止还很正常，难道是因为今天早上做恶梦了吗——还是早餐的蔬菜不太新鲜呢？
　　咦，这样的话不就是我害的吗？呜哇，正当莉纱担心不已的时候……
　　“莉纱。”
　　正要挥动向锤却突然被这么一喊，莉纱差点就因为向锤的重量整个人仰天翻倒，连忙踏稳脚步。
　　“啊、是，什么事？”
　　路克用平淡的声音说道：
　　“今天午后我要出去一趟，麻烦你看家了。”
　　“了解……啊，原来如此。”忽然她想起来了。“这么说来，今天是会议的日子呢！”
　　“……嗯，也是，那边也得过去才行。”
　　那边也得过去，这么一句话莉纱就明白了。
　　原来如此，是要去见那个人呀！
　　疑问瞬间消失，剩下的只有默默地敲打。
　　莉纱压抑表情，机械式地举起向锤，往下挥动，不断重复着相同的动作。自己什么也办不到，什么也无法替他做。
　　——因为……
　　自己不是“她”，也不是人类，只是个恶魔。
　　只是个赝品而已。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　瑟希莉.坎贝尔因故遭到申诫，半毁区公所的事情导致她减薪。区公所的修理费用虽未由她全额负担，但还是背负了一定程度的债务，也被限制在一定期间内不得使用魔剑。
　　就连母亲露西.坎贝尔也烦人地不断对她叨念：
　　“我知道你想继承那个人，我也放弃阻止你了。但这太过分了，居然破坏神圣的职场……这不是女孩子该做的事。”
　　母亲手抵在脸颊上表示遗憾，叹了一口气。本来身体就虚弱的露西自从失去丈夫后就经常病卧在床，心灵的疲劳很容易影响身体状况。瑟希莉无法向母亲辩驳，只能低头称是。
　　“我不会要求你凡事像个女孩子，可是我希望你的举动至少要有点女孩子样。纵使你是个骑士，但同时也是我的女儿啊！”
　　太多问题让瑟希莉感到无地自容。一味学着父亲的样子，使她在不知不觉间也一口男人的语气，战斗时毫不在意地双腿大开，也能若无其事地和异性相处，就连平常的衣着都是男装。帮莉纱选洋装时，由于不是自己要穿，因此考虑组合时感觉很快乐，但是对于自己要穿的却完全提不起兴趣。
　　“瑟希莉，你今天就出门去吧！”
　　“咦？可是，母亲，我还在申诫期间。”
　　虽然没有严格命令，基本上上司是希望自己在家里待命的。就算没这要求，自己也没脸去见同事，可以的话就尽量避免外出。瑟希莉决定在申诫期间，尽量躲在自己的房间里。
　　“你得出门。”
　　“可是……为什么这么想要我出门啊？”
　　“你没有喜欢的男孩子吗？”
　　面对突如其来的问题，瑟希莉的脑海反射性跳出某个男子。冷酷、随兴，毒舌，可是不但有一手好功夫，还会不可思议地吸引住自己的视线——联想到这里时，瑟希莉猛然摇头。不对，死也不会是这家伙，我对剑发誓绝对不是！
　　“哎呀，真的有呀，你这孩子是什么时候找到的呀？”
　　“你、你不要误会啦！我才没有喜欢的男孩子！况且也没有必要！”
　　“现在正是个好机会，你就化好妆去约那个男孩子吧！本来应该期望由男方那边邀约的，不过这也没办法，你就借这个机会好好回忆一下怎么当个淑女吧！”
　　“我不是说了，没有喜欢的男孩子吗！”
　　“衣服的话就穿我的旧衣服吧，至少比你的好多了——菲欧，接下来就拜托你了。”
　　“了解。”
　　“母、母亲……啊、菲欧你住手！你在摸哪儿呀！啊呜、不、慢着！”
　　就这样，瑟希莉.坎贝尔被赶出了家门。
　　
　　
　　……详细的经过，老实说出来可能会招致误解，再说会不知不觉走到这边，只是因为走在市街上有可能遇到同僚，所以用消去法选出的目的地就是这边。绝对不是听从了母亲的命令，也就是说跟喜欢的男孩子什么的完全没关系，重点是自己对这位锻造工坊的老板也没有什么特殊的感情。哎呀！自己的确很欣赏他锻造的技术啦，也被他救了很多次，所以很感谢他，但是并没有演变出什么特别的感情。无论从主观、客观角度来看，只是彼此认识而已；即使没事过去玩玩，也完全不是什么错误的举动。再说，虽然跟老板只是认识，但是跟助手却是要好的朋友，所以……果然自己的脚步会走向那边并没有什么特别的理由。好，就是这样！
　　一路上，瑟希莉的脑海里不停盘旋着上述试图让自己接受的理论，却在抵达锻造工坊“莉莎”的时候劈头被莉纱说了这么一句：
　　“哇，今天穿得真漂亮呢！”
　　天空划分为蓝灰二色，暖阳普照，微微的风轻轻在草皮上吹起波浪，时值平稳的午后。
　　似乎到中午之前都在进行锻造工作的莉纱，身上穿着平常那件沾满煤灰的工作服。在这天气晴朗的日子里，她决定将桌子和椅子排在屋外进餐，现在正在做餐后收拾的工作。
　　面对眼睛闪闪发亮的她，瑟希莉结结巴巴地辩解起来。
　　“申、申诫期间，我也不能穿制服。平时的衣服，那个、几、几乎都被菲欧拿去洗了，所以该怎么说呢，说来丢脸，我只能借母亲的衣服穿——”
　　“很适合你哦！”
　　笑嘻嘻地给予称赞的莉纱真是个好孩子。
　　瑟希莉的装扮既不华丽也不特别，只是一袭连身裙，由一块布料做成的一件式洋装。由于时值容易流汗的季节，袖子做成了短袖，腰间用皮带束紧，同时用绳子将皮制的钱包挂在腰带上。附着金属靴头的皮鞋底嵌着除泥用的木制靴底，这是一般都市女性市民的穿着。唯有腰间系着短剑这件事瑟希莉不肯退让——不过本来惯用手的骨头就有了点裂痕，短时间内是无法握剑的。
　　穿制服的时候，身上的护腰和裙子虽是类似的东西，总觉得这两者无法拿来比较——就像以前被迫穿上的女仆服一样，双腿那种和平常有着微妙差异的解放感让自己无论如何都会感到羞耻。
　　“这得让路克也来看看才行，我去叫他来！”
　　“等等！我需要点心理准备！”
　　说时已迟，莉纱早巳蹦蹦跳跳地跑到锻造场那边去了。
　　默默地跟在一旁看着整个过程的亚里亚受不了地说道：
　　“你差不多也该觉悟了啦——”
　　“你你你你你在说什么啊～”
　　“你看你，动摇了吧？要继续装腔作势说没有这回事也无所谓，但是态度跟不上的话会让人觉得可疑到极点，很奇怪喔！”
　　“呜呜……”
　　“啊，来了。”
　　瑟希莉全身僵硬，畏畏缩缩地转过头一看，莉纱正拉着路克往这边走来。瑟希莉惊呼一声，反射性地躲到亚里亚背后。
　　
　　[[IMG,1abde1b703ca0605ebc0298bf4424e7f,400,600,77577]]
　　
　　
　　
　　“瑟希莉！”
　　“你们在闹什么啊？”
　　走到旁边的路克讶异地问道，马上就注意到情形而眯起了右眼。
　　“穿过佣人服之后再换女装是吗？”
　　“你、你这句话是什么意思！”
　　“就是字面上的意思啦。男人婆，今天可别打我喔。”
　　“我才不会！”
　　瑟希莉生气地反驳回去，却还是一样难堪地将亚里亚当成挡箭牌护在身前。
　　“找我有什么事？是想跟平常一样吵着叫我锻刀，还是要商量钱的问题？申诫中还真是辛苦啊！”
　　“啊，都不是啦。”
　　被这么一问，瑟希莉反而说不出话来。如果是平常的话，自己早就逼他锻刀了，只有今天觉得这么做的话自己就显得很不可爱。而这身装扮在他嘴里只有“女装”两个字的感想，也让自己觉得很无趣。不不，“不可爱”、“无趣”这两句绝对没有什么深厚的意义——
　　‘你没有喜欢的男孩子吗？’
　　“没有！绝对不是这样！”
　　“啊？”
　　“呜啊、不、不是啦，没事，不是这样的——”
　　该怎么办？该怎么办？她两眼直打转地想着，终于不自觉地脱口而出：
　　“我想请你帮我看看亚里亚！”
　　咦？亚里亚惊呼一声回过头，瑟希莉正泪眼汪汪地看着她。拜托你、麻烦你，帮忙一下啦——瑟希莉在心中如诅咒般喃喃念着。亚里亚耸耸肩膀，不情愿地对她轻轻地点了点头，真不愧是战友。
　　机不可失，瑟希莉马上跟着说道：
　　“之前战斗的时候使用过度，我想要给活跃的亚里亚一点谢礼——不管是什么剑的剑刃都会开花的对吧？魔剑也一样，所以我想请你看一下亚里亚。看一下是指那个，研磨刀刃之类的。啊——专业方面的事情我不知道，所以这类的事情就拜托专家来做，就是这样。”
　　“我知道、我知道啦！”路克挥手制止她继续说下去。“我做就是了，你干吗一直替自己找借口啊？”
　　“才不是借口！再、再再再再说我我为什么要找借口啊？”
　　“好。那么，费用呢？”
　　啊的一声，瑟希莉僵在当场。
　　“很贵吗……？”
　　自己脸上的表情那么值得同情吗？路克竟然很快就耸耸肩回答道：
　　“唉，这次就算了，不收你的钱吧！不过——莉纱。”
　　“啊，是。”
　　“你来做吧！”
　　咦咦！？路克不理会惊叫不已的少女，继续说道：
　　“大致上的工作我都教过莉纱了，虽然技术还不成熟，不过只是保养的话倒也做得到。如果不介意的话，这件事我可以不跟你收钱。”
　　“当然不要紧，不过，”瑟希莉眨眨眼。“路克，你呢？”
　　“我有点重要的事得出门一趟。”
　　嗯？
　　瑟希莉忽然有点在意。路克答得很爽快，瑟希莉却注意到在他身边的莉纱头低低地垂了下去，那是用刘海掩饰表情的动作。
　　“要到哪里去啊？”
　　路克张开嘴巴——想了一会儿后眯起右眼。
　　“……你要一起来吗？”
　　
　　
　　为什么会变成这样！？
　　亚里亚仿佛在观赏稀有事件般目送路克和瑟希莉并肩离去。
　　“路克要去哪儿呀？”
　　“不知道。”
　　“嗯……？唉，算了，这样也好。”
　　“咦？”
　　亚里亚用认真的眼神低头望着抬起头来的莉纱。事出突然，莉纱吓了一跳。
　　“同是恶魔，我正好有些事想问问莉纱。”
　　“亚、亚里亚小姐？”
　　“之前瑟希莉和我还有莉纱一起逛街的时候……还记得吗？我们初次相遇那一天，莉纱说了这么一句话，路克在寻找‘可以杀神的剑’——就这样。”
　　“这个……”
　　那是莉纱填饱肚子、精神松懈时不小心说出口的话。
　　路克.恩斯华滋在寻找“可以弑神之剑”。
　　“我想要问的是关于‘神’的事情。”
　　“那个，那件事是，是比喻啦，哈哈、哈哈哈。”
　　“那我换个问题好了，霍尔凡尼尔是什么？”
　　莉纱惊叫出声，硬挤出来的笑容僵住了，这个反应让亚里亚心中更加确信。
　　“告诉我，这件事对我很重要。”亚里亚紧紧抓住莉纱小小的肩膀按住她。“我知道路克禁止你说，但是我无论如何都必须知道。这关系到我诞生的事情，拜托你——”
　　“亚里亚小姐……”
　　莉纱抬头望着亚里亚的眼神动摇了——终于垂下肩膀放弃。
　　“你要对路克保密喔。”
　　“嗯，我保证。”
　　莉纱望着牵起自己的手，双眼发亮的亚里亚，无力地叹息道：
　　“说来有点话长。”
　　“没关系。”
　　“那么……首先就得从这座都市的诞生开始讲才行了。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　这里的组成成员是异常的，因为——
　　“诸位大人，很高兴各位这次也能聚在一起。”
　　各国的重要人士齐聚一堂。
　　位于独立交易都市三号街的区公所其中一间会议室，所有人围着圆桌坐在位置上。
　　“没用的会议又要开始了呐。”
　　在叹息中开口的是名披头散发的壮汉。他穿着黑色的铠甲，锐利的眼神盯着全部的人。长外套上刺着模仿王冠的纹章，年事已高的他无论是体格或气魄都和实际年龄不相符，显得威猛无比。
　　他是帝国骑士团总团长，奥古斯都.亚瑟。
　　“光是大家聚集在这里就很有意义了，嗯。”
　　轻轻回应奥古斯都的人，是个头发细心剪齐，带着银框眼镜，在一周之前就进入这座都市的军国军师，亚维.艾文。
　　“对老人来说，光是到这里来本身就很累人。”
　　这场合里年纪最大的老人边颤抖边咳着说道。白胡子老人穿着褪色的修道士长袍，深陷的眼眶不知道视线究竟看向何方。他是由多数小国集合成同盟列国，再从同盟列国里选拔出的代表人，兰斯洛特—加龙省—加龙省.道格拉斯。
　　“这是重要的定期会议，是不可以轻忽的。”
　　接着，语气平稳地发言的是独立交易都市的现任市长，雨果.哈斯曼。他的身后站着三号街自卫骑士团团长汉尼巴尔.昆萨。
　　帝国、军国，以及同盟列国，各国与都市代表人物齐聚一堂，任谁来看都会觉得是一种异常、非公开的集会。只要是精通大陆政治的人，都会对这样的光景为之一惊。
　　“对了，奥古斯都大人。”亚维丢出话头：“我听说了一件事，不知道你愿不愿意听我述说一下。没什么，只是个谣言而已，嗯。”
　　“什么事，说说看吧！”
　　“谣言说帝国在暗地收集魔剑，且在找寻能重现圣剑的工匠，这件事是真的还是假的？”
　　奥古斯都狠狠地瞪着亚维。
　　“我不知道。”
　　“这样啊，只是流言吗？那么最近帝国保有的魔剑被偷走的谣言呢？”
　　奥古斯都更加不爽地嘴角一斜。
　　“这倒是真的。盗贼冒充皇族并袭击了独立交易都市。虽然都市帮我们收回了被夺走的魔剑，但很遗憾地被盗贼们逃掉了。哈斯曼，是吧？”
　　“嗯，正是如此。”哈斯曼面无表情地点头。“当时战斗残留的痕迹方才诸位也都看过了吧？很幸运地，这间会议室没有受到波及，可是另外一侧的建筑物几乎半毁，真是一群可怕的对手。”
　　后方的汉尼巴尔苦涩地陪笑，没有人对哈斯曼再说什么。
　　“冒充皇族的罪人是吗？嗯。”
　　“……有话就直说吧，亚维。”
　　“没有没有，只是没有在收集魔剑的帝国，为什么会保有魔剑呢？这点让我多少有些疑问，嗯。”
　　“没有收集，但是本来就持有，这答案不成吗？”
　　“不会不会，可以接受，嗯。”
　　“……亚维，我想问你，你这家伙是从哪儿听到这种谣言的？”
　　“这个嘛，谁知道呢，毕竟只是谣言，我也没有追究过来源。”
　　亚维露出笑容，接下了奥古斯都带着敌意的眼神。
　　目睹整个经过的汉尼巴尔一副受不了的样子并耸耸肩。还是老样子，充满了火药味。
　　“两位，试探就到此为止吧，否则会议都没办法开始了。”
　　发出劝告的是当中唯一的女性，贾丝汀娜.欧布莱特。
　　束在脑后头发，藏在眼镜后面的锐利眼神。身材娇小且在这群人中最为年轻的她，却是大陆法委员会的监察宫，也是会议的司仪。
　　大陆法委员会是以代理契约战争为契机发展起来的组织，由各国选出的代表共同组成，负责制订大陆法并关注各国协议，同时背负着传递国家间政治交涉的任务。
　　贾丝汀娜望向奥古斯都的背后问道：
　　“亚瑟先生，这位似乎是第一次参加？”
　　没错。他点点头，转而面向自己的身后。
　　那儿站着一名男子。
　　“他是帝国战士团的团长，战士团是我们的最新编制。奉皇帝之命允许一起参加会议。”
　　被加以介绍的男子是个身材高瘦的纤细青年。一身黑衣，但不像奥古斯都一样穿着铠甲，而是平民装扮那种朴素的布衣。三白眼微微眯起，面无表情悠闲地站在那儿。
　　“他叫齐格飞，以后请多关照。”
　　奥古斯都说出这个名字的时候，哈斯曼、汉尼巴尔以及亚维三个人身子都微微一晃，但是没有做出更多的反应。
　　贾丝汀娜说话了。
　　“我想差不多该进入议题了，哈斯曼氏，那位锻造师呢？”
　　“不好意思，他好像迟到了。”
　　“真糟糕呢！”
　　“不好意思，他一定会赶过来的。”
　　“这也没法子……时间已经过了不少，我们开始吧！”
　　确认了众人的注意力都集中在自己身上，她继续说道：
　　“都市称‘神’，帝国称‘王’，军国称‘兽’，同盟列国称‘机械机构’——关于‘霍尔凡尼尔’。”
　　圆桌之间回荡着响亮的声音。
　　“三国一市会议——通称‘霍尔凡尼尔会议’，就此开始。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“瑟希莉.坎贝尔，从刚刚开始我就有个疑问。”
　　“这么突然？你是些想问什么啊，路克.恩斯华滋？”
　　“你走路的方式是不是怪怪的？”
　　“是你的幻觉吧！”
　　“可是你每走十步脚就会在什么都没有的平坦地面上绊一下喔！”
　　“这怎么可能？”
　　“是不是先前战斗受的伤太严重，有什么后遗症啊？”
　　“是你的眼睛有问题啦！”
　　不应该注意到的。
　　两人认识至今才一个多月，时日尚浅，不过每两天就会见一次面。只是每次不是有莉纱在，就是有亚里亚在，也就是总会有别人在身边——所以她不小心注意到，这还是她第一次和路克独处——没错，是不小心注意到了。
　　一旦意识到就已经太迟了。瑟希莉忍住想要马上转头看过去的念头，接着又仿佛想起了露西的话。那句“喜欢的男孩子”闪过脑海，令她不自觉手心出汗。她一方面嘴硬地说着，一方面举手投足却都僵硬无比。瑟希莉只好拖着笨重的脚步走在路克身旁。
　　今天独立交易都市三号街的“物品”商店街也热闹非凡，对话间充斥着路上的叫卖声和喧闹的人声。店面陈设的商品——靴子、锅子、小刀、布料、贵重的精致玻璃制品等，范围广泛的商品带来赏心悦目的视觉效果——理论上是这样，但一股奇妙的紧张感却牢牢盘踞在瑟希莉心头。
　　话说回来，虽说路人并没有多到必须把人群挤开才走得动的地步，但还是多到不小心点就会撞到别人。如果是这种程度的人潮的话，应该不会那么轻易地遇到在市区巡逻的同僚吧！
　　再加上今天的装扮如路克所说，又是“女装”——虽然这评价很令人生气就是了。
　　“所以，你究竟要去哪里？”
　　“马上就会知道了，不过也不是什么有趣的场所就是了。”
　　“没关系，就陪你走一遭吧！”
　　她嗯嗯两声点着头，引来路克一声轻笑。
　　“嗯？为什么笑？”
　　“没什么，我又不会把你吃了，不用那么紧张嘛。”
　　你、你说什么啦！瑟希莉焦急地看过去，路克则是一脸坏坏的笑容。
　　终于明白自己被他开了个玩笑，瑟希莉红着脸撇开了头。
　　“怎么啦？别生气嘛。”
　　“我才没有生气。”
　　“你真的就像她一样难应付呐……啊，稍微等我一下。”
　　转头看向停下脚步的身边人，路克正在和一个卖东西的少女说话。
　　出其不意的一句话，让瑟希莉错过了询问的机会。
　　——像她，她又是谁？
　　他搭话的对象是个卖花少女，篮子里装满各色花束，他从中很快选定购买。少女笑着将指定的三束花从篮子里取出来，递给路克。路克将铜币付给少女之后，回到了瑟希莉身边。
　　瑟希莉呆呆地站着等他回来。
　　回来的路克扬起半边眉毛。
　　“喂，你不会还在生气吧？”
　　“咦？啊，没事……那些花是？”
　　“这些算是伴手礼吧！”
　　伴手礼。
　　不同种类的花，颜色却同为白色。这是……
　　路克忽然伸出手来，居然是梳着她的刘海。惊讶后仰的同时，路克的手已经碰到她了。
　　耳朵上传来柔软的触感，视野的角落浮现一抹白霞。
　　“咦？咦？”
　　“给你吧！顺便买的。”
　　插在瑟希莉左耳侧的是株剪短的白色小花。
　　理解到方才发生了什么事后，瑟希莉突然胸口一紧，难以呼吸。对她来说，这已经是意外到可以用“异象”这种夸饰的辞汇来形容的事情了。
　　——路克，送了自己一朵花。
　　“啊……”
　　她低下头来，不想被人看见自己红到几乎要喷出火来的脸颊。
　　第一次有人送花给自己，让自己的心无法压抑地动摇起来——心中膨胀到几乎觉得痛苦的欢喜压抑不住也掩饰不了。她握拳抵在胸口，心脏的狂跳连带着胸部摇动了她的拳头。
　　“谢、谢谢……”
　　虽然很高兴，她却有种悔恨感。
　　若无其事而迈步走掉的路克感觉非常可恨。
　　瑟希莉跑步追了上去。
　　“没、没想到这种程度的风度你还有嘛。”
　　“某人的声音在颤抖啰，反应跟个处女一样。”
　　“你说什么！”
　　这是什么说法嘛！瑟希莉双眼通红地用力槌打路克的背，路克则是不但不觉得痛，反而更像是被搔痒一样笑了起来。其实瑟希莉并非是因为感到愤怒，而是因为被开这种玩笑所以有点心慌，脸颊也为之一松。
　　她全身沉浸在这股不可思议的舒畅感里。
　　可是——或许太迟了，但瑟希莉已经注意到不对劲了。
　　“……发生什么事了？”
　　——今天的路克有点、不对，是相当奇怪。
　　当初相遇就觉得他是个很随兴的男子，可是今天也太夸张了。他明明讨厌出门，明明没什么风度，但今天却连言行举止都比平常温柔许多。
　　会认为他发生了什么事也是理所当然。
　　“你跟莉纱吵架了吗？”
　　由于在意方才莉纱的态度，所以她才这么问。莉纱微微垂下头的一个小动作却奇妙地给瑟希莉带来“不合常理”的感觉。
　　“我们没有吵架。”
　　前方的背影回答道，无法得知他脸上的表情。
　　“真的吗？”
　　“没有理由吵架啊。为什么你会这么问？”
　　“因为——”
　　现在的你很奇怪不是吗？现在也是——为什么不肯看向这边？
　　为什么不肯看着我的眼睛？
　　一个叹息声传来。
　　“我不知道你想到了什么，不过那家伙很不错，我对她也没什么不满……只不过，嗯。”
　　路克独白式地开始说了起来：“我经常会想，这么下去，好吗？”
　　“这么下去……？”
　　“我买了衣服给她。因为就在之前，你这家伙很烦地一直念着这件事。”
　　不用想也知道是买给谁。虽然不明白他的意图，瑟希莉还是选择了默默专心听他说话。
　　“她不停地向我道谢。其实‘买衣服’根本不算什么，这么细微的事情却让她高兴到这种程度……你让我注意到，我至今对那家伙连这种理所当然的事情都没有关注过。”
　　“……”
　　“我没注意到的事情，除此之外大概还有很多吧，我一定有堆积如山的事情没有看出来。让那家伙继续待在我这么不可靠的人身边工作，是正确的吗？”
　　是不是该替那家伙准备另外一个选择，准备一个更适合她的生存方式呢？
　　路克继续说着，搔起头来。
　　“我经常会这么想。”
　　看着他黑发的后脑勺，瑟希莉更加确信了。
　　今天的路克果然很奇怪，他前所未见地开口倾诉自己的内心世界。对她开放内心这件事固然令她感到高兴，可是心中因此产生更多疑惑。
　　绝对有“什么事”发生了。
　　“……不是正确与否的问题吧！”
　　虽然不知道发生了“什么事”，不过瑟希莉依然可以回答他的问题。
　　瑟希莉回想起来——莉纱不是人，是恶魔。或许借由契约制造出来的她本来就处于受人使役的立场，可是平时的她看起来有这样的想法吗？
　　瑟希莉实在看不出莉纱工作时有任何不情愿或是被强迫劳动的迹象。因为莉纱充满精神的举止反而表现出她享受着锻造工作的感觉，确实能令人感受到莉纱自身的意志。
　　至少，瑟希莉完全不觉得这两人之间的关系是错误的。
　　“莉纱信赖你，也喜爱着你。不管从什么方面看，她都是以自己的意志在工作不是吗？如果觉得自己有所欠缺，那一一弥补就好啦。”
　　“真的是这样吗？”
　　“什么意思？”
　　“莉纱真的是以自己的意志在我手下工作吗？”
　　瑟希莉皱起眉头。她不明白路克为何怀疑，究竟怀疑莉纱的哪一点。
　　“我想不管任谁来看都会这么认为吧。”
　　“……如果是这样就好了。”
　　路克没有回头。
　　不安在瑟希莉的心中萌芽，让她不得不问：
　　“你想如何对待莉纱？”
　　马上就得到他的回答：“我想守护她。”
　　“守、守护？”
　　“只要能够守护她，我什么都能做，不论遇到什么事——我都愿意承受。”
　　还是无法知道走在前方的路克脸上是什么表情，然而从他紧紧握住的拳头里，看得见他坚强的意志。
　　路克觉得让莉纱在他的锻造工坊工作是一件不好的事情吗？
　　‘想要守护她’——这是为了莉纱的幸福吗？纵使如此，瑟希莉还是想不通为何会出现“守护”这个词，又究竟要承受什么？这些引人想象的话语只会徒增瑟希莉心理的郁闷而已。
　　路克确实隐瞒着什么，却又不肯将重点告诉自己。
　　瑟希莉当然很想问，可是看路克那个背影，应该是不会回答自己的吧——她有一股这样的直觉，所以纵然心中不爽却也只能闭口不言。
　　在这难受的沉默中，路克终于走进一条巷子里。
　　独立交易都市哈斯曼，在开发初期并非像现在这样的都市群。
　　那是历经许多岁月，聚集群众，开发森林，铲平大地，组合采伐来的树木，建筑土墙，堆积石块，听到消息的人逐渐聚集过来——渐渐发展起来的聚落。现在总计由七条大街组合而成，这种都市发展模式是一个自治组织无法承受的。
　　由于每次人口增加都会重复开发过程，使得都市的道路纵横交错。一离开贯穿三号街的中央公路，巷弄和小径繁复交叉，没有方向概念的人马上就会迷路，就连正门所发行的都市地图也不敢说网罗了所有的路径。
　　在这复杂的巷弄里，路克以熟悉的脚步前进，看起来是在抄近路的样子。对瑟希莉来说却连走在几号街的路上都搞不清楚，她并没有特意去记自己管辖的三号街之外的地区。
　　——她只明白一件事。
　　当她几近厌烦地盯着眼前的背影，便注意到一件事。
　　这个男人一旦心情不好就不肯跟人对视。
　　当远离喧嚣的人声之后，沉默的两人间只剩下脚步声，瑟希莉的忍耐也到了极限。
　　“路克，我们来聊天吧！聊天！”
　　“……啊？”
　　瑟希莉愤然地要求说：“改变一下气氛嘛！”
　　路克的肩膀一晃，苦笑了一声。
　　“你这个性我倒是不讨厌呐。”
　　“那么就说点什么吧，随便聊聊也行。”
　　“也是……”
　　忽然这时候，瑟希莉的脑海里闪过一个先前留下的疑问。
　　“……锻造师指的是什么啊？”
　　夏洛特等人的目的是“夺取魔剑”及“招聘锻造师”，前者自己明白，但后者却从来没有去深思过。
　　路克隔着肩膀转头望向自己，右眼里带着一丝意外。
　　“你不知道吗？”
　　“争执混乱中错失了询问的机会。夏洛特会跑到锻造工坊‘莉莎’，和你有关吗？”
　　“说给你听也无妨，不过这会触及大陆的最高机密，知道了就无法抽身喔。”
　　最高机密。意外的一句话让瑟希莉眨着眼睛直盯着路克的后脑看。
　　的确，那事件关系到帝国这个巨大的存在，这么说来最高机密这个说法也不算太夸张。
　　“你太卑鄙了，这么一说我不就会更在意了吗？”
　　“也是。”路克苦笑一声，接着说道：“你对霍尔凡尼尔知道多少？”
　　“霍尔凡尼尔？”
　　‘我想知道，告诉我。’
　　她下意识想起和亚里亚之间的对话。那是大陆史上最凶恶的人外，也是代理契约战争的代名词。在数百年前实际存在，但是相关的故事都混杂了创作成份。真伪不明——
　　“崩毁山脉啊、分裂大地啊、把大海当成饮水啊，最后被剑封印了……似乎有很多证据可以证明它的存在，可是对我来说只觉得是个童话故事。”
　　“就是那柄剑。”
　　“咦？”
　　“封印了霍尔凡尼尔的剑，为了方便就称它为‘圣剑’，而制造它的工匠就被称之为‘锻造师’。”
　　瑟希莉回味着他刚刚所说的话，过了一会儿，疑惑地问道：
　　“霍尔凡尼尔真的存在？”
　　“当然。”
　　路克咬牙切齿地说道。瑟希莉一时之间也忘了尴尬，聚精会神地听着。
　　
　　
　　数百年前有个坏事做尽的人外。
　　这只人外却被人类制造出来的“圣剑”封印了。
　　持有“圣剑”特殊锻造技术的工匠被称为“锻造师”，后来也引申为专指技术优秀的锻造工匠——锻造师的说法就是这么来的。
　　“年纪够大的工匠都知道这件事，因为能和霍尔凡尼尔并提的就只有圣剑跟锻造师。”
　　“我第一次听到，那么路克你——”
　　“我也算继承了锻造师的技术。”
　　以前莉纱曾经说过，刀的锻造技术渐渐失传，是项古老的技术，路克则是传承这项技术的稀有工匠。
　　“那么刀就是所谓的‘圣剑’吗？”
　　“至少在称呼上是如此没错。”路克拍拍插在自己腰间的刀，“不过我做的刀可没有资格被称为圣剑。”
　　原来如此，到这里是了解了，可是新的疑问也从脑袋里跳了出来。
　　“那为什么帝国想要聘请锻造师呢？”
　　夏洛特的事件是因为一个叫做齐格飞的人物所唆使的，这个人告诉她皇帝想要“魔剑”和“锻造师”，指使她前来。魔剑的战力有一定的评论来理解，可是锻造师呢？
　　“因为他们想拥有圣剑。不只帝国，军国和同盟列国还有这独立交易都市也是，不论是谁都想要得到圣剑，因为——”
　　啊，瑟希莉想到了，等一下。
　　知道就无法全身而退——
　　该不会我现在听见了非常糟糕的情报吧？
　　然而有所直觉也已太迟了。
　　“霍尔凡尼尔的封印很快就会被解开。”
　　
　　
　　“最多一年。”
　　贾丝汀娜看了全员一圈。
　　“在初代哈斯曼留下的机密文件上，是这么记载的，用于封印的圣剑将会在大约一年后迎向极限——这是一项推测，虽然明言了时限，却不能令人完全相信，实际上有可能更晚，当然也可能会更早。”
　　为了即将到来的那一天作准备而召开的三国一市会议——通称“霍尔凡尼尔会议”。
　　在大战期间，各国对建立独立交易都市基础的初代哈斯曼评价颇高。在自由交易与祈祷契约的部分，因为他所留下的几项文件对战后的大陆发展颇具贡献，他独自研究的大陆史可信度也因此获得认同。
　　圣剑和霍尔凡尼尔，这个足以动摇大陆的技术也借由调查证实过了。于是后来在大陆法委员会监视之下召开了无数次这样的会议。
　　“军国的对策活动进行得如何了？”
　　“这边的军备皆跟预定一样进展顺畅，嗯，就算是明后天都能马上出动。”
　　“那么同盟列国这方面如何？”
　　“有点困难，还有几个小国家拒绝统合，我们会努力在今年内将这些小国家收纳。”
　　“麻烦贵国了，亚瑟先生，帝国方面呢？”
　　“这边很早以前就已做好准备了，方才介绍过的战士团亦然。不过我们应该再检讨一次以前的提案才是，我认为应该随时在独立交易都市配置帝国与军国的军队因应突发的状况——”
　　“又是这个话题吗……这样独立交易都市会因为大陆国家而产生分裂，违反了初代哈斯曼氏‘自由交易’的理念。”
　　“哈斯曼，如果你认真考虑过霍尔凡尼尔的威胁，就不应该在这种场合里说这种话吧？至少也该设置属于各国的驻兵所。”
　　“‘都市独立于所有国家之外’——这是我继承自初代哈斯曼的遗志理念，不能退让。”
　　“你这是把一个小小的都市拿来跟整个大陆相比是吗？”
　　“那么假设这只是你想要夺取都市的可能性呢？”
　　“……年轻人你少说浑话！”
　　“住口！”贾丝汀娜大声喝止互瞪的两人。“亚瑟先生，你的提案已经在上次会议被否决了，请不要随便重提。哈斯曼氏也请你尽量克制自己，不要以推测来进行发言。”
　　奥古斯都呿的一声撇开脸，哈斯曼也以“失礼了”一声轻轻低头致歉。
　　贾丝汀娜叹了一口气，用指尖将歪掉的眼镜推回去。
　　“哈斯曼氏，锻造师还没有来吗？”
　　“很抱歉。”
　　“那么关于开发第二圣剑的事情，你有从他那里听说了什么吗？”
　　哈斯曼摇摇头，贾丝汀娜的眉头微微皱了起来。
　　“亚维先生，军国的部分呢？我听说贵国也有承袭锻造师技术的人在。”
　　“实验性的部分已经做出了几十柄，但是尚未制造出足以进行二次封印的作品。嗯，虽说如此，我还是带了一柄前来。”
　　亚维唤人后，有位和他穿着相同军服的男子进入室内。他将一柄“刀”横放在圆桌上，随即离开了房间。
　　“这就是军国的刀……”
　　那是柄做工精细而豪华的剑。剑鞘漆黑，金制剑锷，剑柄上有着皮革和丝绸交织的纹样。
　　在各国首脑齐聚的这个场合虽然禁止携带武器，唯有刀的部分是事前允许的。
　　“很好，那么之后再和都市锻造师的比较看看吧，接下来——”
　　“锻造师的技术还是应该向帝国相同盟列国公开！”
　　听见奥古斯都一阵抢白，贾丝汀娜深深一皱眉。
　　“这点已经在上上次的会议——”
　　“本来圣剑就得完成个两三柄才行，可是却迟迟没有进展。这样的话不是应该向大陆全体公开技术，以最快速度再现圣剑不是吗？”
　　“原来如此，帝国私下寻找锻造师的谣言看来也不全是假的嘛！”
　　兰斯洛特—加龙省—加龙省.道格拉斯在一旁调侃。
　　“不知道这项锻造技术的只有帝国和同盟列国，所以你们当然垂涎到了极点，用抢的也要得到手——我很能体会那份心情喔。”
　　“道格拉斯，你这家伙！”
　　“道格拉斯先生，我已经说过了，请不要以推测来进行发言！”
　　——又是这样吗？
　　在有点吵闹的会议室里，汉尼巴尔一个人闭口不语。事情又演变成如此了。
　　三国一市会议大致上都处于平行线，大家永远将自己国家的利益摆在前头。面对霍尔凡尼尔复活的这个状况，究竟能够从中捞得多少好处——一逮到机会就开始权谋对话，会议也总是因此无疾而终。
　　就像汉尼巴尔对瑟希莉说过无数次的话一样。各国的势力相持不下，大陆的安定，以及联手面对霍尔凡尼尔这些都不过是表面工夫，争权夺利的国家什么时候会引爆战争都还不知道——这种外弛内张的对峙在战后的现在依然持续着。
　　汉尼巴尔并不关心利益这个概念，他只想预防代理契约战争再现，只想守护在这座独立交易都市的生活。因为他经历过地狱之火，所以无论如何都不能让地狱重现人间。
　　大陆各国状况均衡不崩塌，霍尔凡尼尔也顺利封印成功。
　　虽说这只是理想的想法，但汉尼巴尔却十分认真。
　　——这些家伙怎么都吵不腻啊！
　　会议室还是老样子吵闹不休，室内渐渐充满倦怠的气氛。
　　汉尼巴尔叹息一声，望向南外。与沉闷的会议室相反，窗外的天空爽朗，平稳的阳光十分耀眼。
　　——路克这该死的小子。
　　身为圣剑锻造师也必须参加会议。自从上一代去世之后，路克就身负这项任务，可是他到现在还没出现，大概是没心情，还在路上拖拖拉拉的吧！
　　真是的，这家伙到底跑到哪里闲晃了？
　　
　　
　　走进六号街。
　　和中央大街相比这里人数较少，由于精灵信仰的修道院、民居以及便宜的旅馆都集中在此，气氛也比中央和缓许多。偶尔和一些穿着白色修道服的团体擦身而过，玩着鬼抓人游戏的小孩娇嫩嗓音则从四处传了过来。
　　“封印解开……？”
　　瑟希莉如鹦鹉般低吟重复着，路克点了个头。
　　“你知道初代哈斯曼为何要在这个地区打造独立交易都市吗？”
　　“唔？那是因为——这个地区的灵体浓度高，看中这一点的初代哈斯曼联想到了灵体可以用在当时尚未发达的祈祷契约上，是吧？”
　　“真是模范的制式解答。是从教科书上背下来的吗？”
　　“不、不行喔？”
　　灵体指的是空气中所含的不可见粒子。
　　原本用来是作为恶魔契约的媒介，在代理契约战争中也被人所使用。恶魔契约是将人肉当成祭品的邪门信仰，也是使大战战况恶化的最大原因。可是初代哈斯曼却转而将灵体运用到祈祷契约这种新型态信仰上，促成了独立交易都市的开发契机。
　　他透过“精灵信仰”的形式使这座都市趋于安定。独立交易都市能在短短四十四年内发展成为大陆中心的交易据点，正是仰赖了祈祷契约的恩惠。
　　瑟希莉越来越搞不懂了，这个问题和霍尔凡尼尔又有何关连？
　　“我再问一个问题，祈祷契约的信仰对象是……？”
　　“嗯……是神吧？”
　　“具体来说是将这地区整体称为神或精灵，而后发展成了信仰。可是更正确地说，是将灵体浓度特别高的布莱尔火山当成‘神’来崇拜……你啊，该不会其实很笨吧？这是常识。”
　　“我、我笨是笨。不过这点常识当然知道！只是没有说出来而已！”
　　“那么为什么这个地区的灵体浓度特别高？为什么灵体会聚积在火山周边？”
　　“咦？这……”
　　“灵体到底是什么？”
　　“灵体是，那个，看不见的东西……可以成为祈祷契约和恶魔契约的媒介……”
　　“我问的是更根本的问题，灵体是什么？为什么存在？”
　　“呜！”
　　被这么连珠炮询问下，瑟希莉也说不出话来了，开始真的担心起自己的脑袋来。
　　“这、这些都是一般该知道的常识吗？”
　　“不，一般来说不会知道。”
　　什么嘛，还好还好。
　　“灵体啊，其实就是霍尔凡尼尔的诅咒。”
　　“啊，这样啊……唔？”
　　瑟希莉丝毫不存疑地跟着回答，接着突然想到……
　　“该不会这也是机密事项吧？”
　　“是啊！”
　　路克咧嘴一笑，那是个坏心眼的笑容，瑟希莉只能哑口无言地抬头仰望。
　　她不自觉地看看四周，开始在意起有没有人在一旁偷听。
　　毫不理会瑟希莉的担心，路克继续说道：
　　“恶魔契约这个系统就是霍尔凡尼尔的诅咒。”
　　“系统……？”
　　“为了让人和人之间互相残杀的系统。”
　　瑟希莉倒吸一口气，差点叫出一声不可能。可是她相信这并非谎言，因为证明就存在于历史上。
　　代理契约战争。
　　“灵体是霍尔凡尼尔的诅咒。被人类封印的那家伙憎恨人类，在憎恨之下吐出了灵体。灵体在大陆的土地上蔓延，在大陆的人们心脏上刻印出死亡咒文。”
　　死亡咒文就是启动恶魔契约的咒文，只有被刻印的本人才看得懂。所以当年大陆国家谎称征兵，召集人员在之后施行了死亡率极高的外科手术，借由局部麻醉切开胸膛直接让本人确认，亦或从心脏上面将死亡咒文摹写在纸上，等手术结束后再给本人看等等——曾经有过这么一段强迫执行恶魔契约的凄惨过去。
　　简单来说，死亡咒文就是恶魔契约的引爆装置。契约以人肉为代价，所以死亡咒文无以挽回。
　　因为灵体的关系，全大陆的人都拥有这个刻印。
　　“诅咒耗费极长的岁月感染了大陆全境，大陆上所有人的心脏都刻下了死亡咒文。然后如你所知，大陆陷入了混乱。人类滥用恶魔契约，开始自相残杀。”
　　打下独立交易都市基础的先哲，初代哈斯曼借由宗教的形式使祈祷契约在市民之间加速渗透。以史实来说，这是一个贤明的判断——但是知道实情的现在，瑟希莉实在无法老实地赞扬他的功绩。
　　将憎恨人类的心升华为促进人类繁荣的东西，为了诅咒而制造出来并喧嚣一时的灵体，在将大陆逼向灭亡的同时也被应用成为大陆复兴的契机。
　　瑟希莉率直地想到了人类肮脏的欲望以及顽强的挣扎，这是令人意外的结果。
　　同时，大战被冠以别称——“霍尔凡尼尔”也非偶然。
　　“听起来就像夸大不实的说法……”
　　“但却是事实，是大陆国家、哈斯曼，乃至大陆法委员会都在隐瞒的事实。”
　　瑟希莉无话可说。被这么干脆地告知一切，自己也手足无措不知如何应对，而且还有一件事她不明白。
　　——为什么你知道这些秘密？
　　“瑟希莉.坎贝尔，我再问你一次，为何这地区的灵体浓度特别高？”
　　她脑中灵光一闪。
　　转眼看了一圈独立交易都市的街道，最后看见灰幕森林与灰色天空，远远可以瞥见彼端的火山阴影——
　　“没错，霍尔凡尼尔就在布莱尔火山里，现在还在持续吐出灵体。”
　　路克淡淡说道：
　　“同时也在等待封印自己的圣剑力量枯竭，所以大陆国家急着重现圣剑。”
　　“……为什么？”
　　她的喉咙为之干涸。一切已无须多言，这些话早就超越聊天的领域。
　　咽下口水，瑟希莉问了出口：
　　“为什么要对我说明这一切？”
　　“因为我的青梅竹马就是被霍尔凡尼尔杀死的……我们到了。”
　　“咦？”
　　放眼望去，他们已经来到一片日照充足，有着缓缓坡度的丘陵。
　　
　　[[IMG,ec564e8e877cf14adbd6a049d0cc0490,398,600,44912]]
　　
　　
　　
　　徐风吹过倾斜的草皮，丘陵下排列聚集了无数的墓碑。瑟希莉一眼望去，原来如此，她明白了。这里是六号街的公共墓地，是独立交易都市的市民终有一天会前来的地点。都市的修道院集中在六号街也是因为墓地在此，而上个月事件的死难者和瑟希莉的父亲都长眠于此。
　　虽然没有遗体，不过杰克.史特拉德的墓碑也在此地。
　　“啊，等我一下。”
　　她追上迈开步伐的路克。想要开口询问的事情还有很多，却都无法在脑海成形，瑟希莉只能跟上眼前那道沉默的背影。
　　他手上的花是长茎的白色花朵。
　　那是献花——给死者的花。
　　路克在某个墓碑前面停下脚步，用手拭去积在石头表面的一层薄薄的尘埃，将一束花礼献了上去。
　　石头上刻着‘Lisa Oakwood’这个名字。
　　“莉纱……？”
　　“莉莎.奥克伍德，是个我没能守护住的女孩。”
　　瑟希莉再也不知道该对他说些什么，只能将视线一直盯在‘Lisa Oakwood’的字样上。旁边还有另外一个墓碑，路克也放上了一束献花。
　　‘Basil Ainsworth’
　　是瑟希莉不知道的男子名字，从姓氏来看应该是路克的亲人吧！
　　“三年前，我还是个见习工匠。”
　　路克忽然开始喃喃述说了起来——
　　“当时的剑术和锻造技术都还不成熟，锻造工作若没有老爸的许可就不能交给我做。我曾经偷偷窃盗出玉钢，想和青梅竹马莉莎一起进行刀的锻造，结果却被狠狠骂了一顿——我父亲稳稳地掌握着玉钢的数量。曾经让我好好锻造出来的只有一柄……你知道布莱尔火山的山麓有精炼工坊吧？我老爸会定期去那边采购玉钢，那一天我和莉莎也跟着一起去。老爸在跟精炼工坊的老爷子聊天时，无聊的我们就想跑去偷看一下火山里面。那只是在好奇心驱使之下的行动，我们一直往山里前进。莉莎是个仿佛全身都是由好奇心组成的人，所以她很开心。最后我们看见了人外。那家伙被锁链捆了起来，不停叨叨念着什么，原来那家伙就是霍尔凡尼尔。当时我们并不知道，没多注意就接近了。虽然被锁链捆住身体，可是却没有拘束住那家伙的四肢，所以我们遭到那家伙的袭击。跑来搜索我们的老爸为了掩护我们而被杀，莉莎也被杀死了，只有我逃走了，就只有我活下来——”
　　“够了！”
　　瑟希莉抓住路克的手臂，她觉得必须制止他才行。
　　若是让他就这么滔滔不绝地说下去，她很害怕路克最后会变成怎样。
　　“……我没事，抱歉。”
　　他慢慢转身望向这边，向自己道歉。右眼澄澈得吓人，不带一丝情感，那透明的样子几乎令人无法和左边的义眼分辨出来。
　　瑟希莉受不了地垂下头，许多事情在此刻终于了解了。
　　路克.恩斯华滋为何只为自己持续锻造刀，不仅如此还要搜寻“可以弑神”的剑——以前莉纱确实这么说溜嘴过——瑟希莉终于理解这些，以及锻造工坊的名字“莉莎”的由来。她已经理解这一切了。
　　日常生活不使用祈祷契约，是因为它来自于霍尔凡尼尔。
　　回想起来，瑟希莉的父亲或许也是因为知道霍尔凡尼尔，所以才避免去使用祈祷契约的。
　　全部连结起来了，过去、现在，以及他所想要的未来。
　　瑟希莉轻易地想到了最后的答案。
　　“你……要复仇吗？”
　　“这我办不到。”
　　惊讶地抬起头来，“办不到？”
　　“只要杀死霍尔凡尼尔，灵体就会从大陆上消失。”
　　“……的确。依赖契约的市民会很困扰，不过只是无法使用祈祷契约，不会因此生存不下去。”
　　“你知道灰幕森林的命名原理吗？”
　　瑟希莉知道。
　　在都市与火山带之间，覆盖着火山灰的森林——哈斯曼森林。森林里的树木到处沾满了灵体，持续吸附着从布莱尔火山喷发的火山灰，是故火山灰只会停留在灰幕森林的上空，不会落到都市里，这也是天空分割为双色的原因。
　　一思及此，瑟希莉总算明白了。
　　“没有灵体的话……”
　　“都市会被火山灰覆盖、毁灭，所以不能杀死霍尔凡尼尔。”
　　纵使封印出现即将解开这种危机，再次封印仍是最适合的手段。
　　路克耸耸肩。
　　“再说，复仇实在太无聊了。杀了那家伙，莉莎一样不会复活，老爸也不会复活，什么也得不到。”
　　骗人。
　　那你为什么顽固地说只为自己锻刀？
　　为什么要将工坊的名字取为“莉莎”？
　　你不是在找寻可以弑神的剑吗？
　　为何找寻的不是封印之剑，而是以杀害为目的的凶器？
　　“……”
　　提出问题很简单，然而瑟希莉却办不到，她不敢踏进那个区域。
　　看得出来，路克在虚张声势。这面墙薄得可以轻易地看出路克的本意，却有如巨大的铁壁防止瑟希莉入侵，她甚至可以幻想路克在对自己说：别闹了！
　　多么任性的男子啊，都说到这种地步了，居然还不愿让她介入。
　　这个疑问理所当然地闪过自己的脑海。
　　——那么莉纱呢？
　　她是什么时候诞生的？在听到刚刚那些话后，她觉得这件事应该和莉纱的存在大有关系。
　　“我忘了回答你的问题。”仿佛想了起来，路克说道：“今早，我做了场梦。”
　　“……梦？”
　　“是莉莎的梦。”
　　瑟希莉咬住下唇，闭上眼睛掩饰心中忽然涌起的冲动。
　　——咦、咦？
　　为什么？
　　“莉莎是个孤儿。她的双亲因为意外死亡了，是汉尼巴尔那该死的老头领养并养育她长大的，所以她一直想要成为骑士——可是爱担心的死老头却一直不认同她……真是的，她总是吵到烦死人了。”
　　路克苦笑，望向这边。
　　“她想要用我锻造的钝刀去守护这座城市，以及汉尼巴尔那老头、我老爸……还有我。”
　　为什么，胸口竟如此地——
　　“这部分她和你有些相似。或许是因为这个理由，我才会想要说给你听。我自己也不太清楚……毕竟这些话很多余就是了。”
　　痛苦？
　　太奇怪了，为什么心中会如此痛苦？
　　这是比得到赠花时更大的撼动。
　　不知为何，瑟希莉突然好想哭。她无法看着比平常多嘴的他述说自己的过去。她痛苦得想哭，可是却哭不出来，全身仿佛被撕裂了般，在意义不明的痛苦捉弄下缩起了肩膀。
　　瑟希莉没有办法理解自己的心情。
　　这份心情究竟是什么？
　　她能明白的只有一点，那就是她不应该来这里。她憎恨起当时傻傻地感到高兴的自己……应该让路克自己一个人来的。
　　“瑟希莉？喂，你没事吧？不会真的身体不舒服吧？”
　　“……吗？”
　　“咦？”
　　“你、爱她、吗？”
　　为什么会问这个，瑟希莉自己也不明白。
　　可是说出口的话已经无法收回，她只能静静地看着脚边，等待答案。
　　经过漫长的沉默后，路克回答了：
　　“……我爱过她，可是莉莎已经不在这世上了。”
　　虽然她连自己的心情都不明白，却明白路克的心情。
　　他的这句话也是谎言。
　　你至今依然——
　　回想起今天的路克一直都处于混乱之中，就是因为出其不意地做了关于她的梦，才会无法维持平静。对他来说，莉莎.奥克伍德就是一位这么重要的女性。
　　“差不多该走了。”
　　瑟希莉轻轻抬起头来。
　　站在那儿的已经换成了和平常一样的路克.恩斯华滋。他不再显露出像是在怀念什么的深邃眼神，转而懒散地眯起右眼。吹到墓碑丘陵上的风，郁郁地将他留长的前发吹了起来。
　　瑟希莉终于挤出了声音：
　　“接下来你要怎么办？”
　　“虽然很麻烦，不过死老头他在找我，我有事得去区公所。”
　　“去区公所……？”
　　“反正你都已经知道了，要一起来吗？”
　　虽然完全忘记了，但她还在申诫中，可以的话她尽量不想和同僚们见面。可是不想和路克就此分开的心稳稳胜过一切。瑟希莉点了点头。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“路克你来得太慢了！”
　　三号街区公所，会议室。
　　迎接瑟希莉和路克的是汉尼巴尔的斥责。
　　他站在门口，踏着沉重的脚步走了过来。
　　“你以为我们等了多久了啊！你还真是老样子——”
　　顺势破口大骂的汉尼巴尔忽然看见了瑟希莉，瞪圆了双眼。那是被意料之外的访客完全出其不意吓到的样子——他脸上的表情立即变成了愤怒，身子一转，揪住了路克的胸口。
　　“团、团长！？”
　　“为什么把瑟希莉带到这里来！？你这家伙，难道告诉她了吗！？”
　　在挥开胸口的手之前，路克皱眉说了一句：“什么意思？”
　　瑟希莉也是满脸疑惑，不仅是汉尼巴尔的愤怒……
　　更让她瞠目结舌的是围着圆桌的那些人物。虽然不知道每个人的名字，但从容貌和服装就能轻易看出谁是哪个国家的重要人士。入口前面一点的是市长以及汉尼巴尔，接着往圆桌右边开始算过去是军国、帝国、同盟列国……连大陆法委员会都在。众人一副不知发生什么事的样子而注视着这里，这究竟是什么样的一场集会？
　　这会议室宽敞到圆桌旁边还有座位可以让人旁听，可是就连剩下的这些空间里也都充满了杀伐的空气。
　　“昆萨先生，这位是？”
　　委员会的女性说道。
　　“……她是自卫骑士团的团员，抱歉，我会叫她离开的。”
　　“你是瑟希莉.坎贝尔小姐，对吧？嗯。”
　　军国的人说道。瑟希莉也见过他，他是在夏洛特事件里提供流亡之路的男人——亚维.艾文。
　　“瑟希莉.坎贝尔……？哦，她是坎贝尔家的人吗？这么说来，我听说父亲死后是由女儿继承了家业。”
　　帝国的巨汉喃喃说了一句话，让圆桌上的所有人都以兴趣盎然的眼光看了过来。不知为何，在这些视线里，瑟希莉感觉到了别具涵义的笑意。
　　——为、为什么我得被这些人取笑才行啊？
　　因为她是女性，所以被看扁了吗？一想到这里，瑟希莉不由动了肝火。
　　在好奇的视线里，只有汉尼巴尔和哈斯曼脸上的表情仿佛咬了烂苦瓜一般。
　　“既然她是坎贝尔家的人，那么不是也可以请她同席参与吗？”亚维提议道：“总有一天也是要请这位人才进行协力的嘛，嗯。”
　　委员会的女性点头，向众人确认过，没有人持反对意见。
　　“还太早了……”
　　汉尼巴尔低声丢下一句话，转过身去。
　　坎贝尔家是怎么了吗？瑟希莉放低声音，在路克耳边偷偷问道：
　　“我是可以来这里的吗？”
　　“我也不太清楚……看来似乎可以。”
　　“我是被你带过来的，你这回答也太随便了吧！”
　　“抱歉，我也在疑惑中，这可是三国一市会议——‘霍尔凡尼尔会议’喔，难道坎贝尔家也和霍尔凡尼尔有关系吗？”
　　“咦，不不不，我没听说过……”
　　脑袋真的快炸开了，而且有种仿佛被排挤在外——被丢在一旁的感觉。不管是霍尔凡尼尔、还是胸口的痛楚，或者是这个会议——这一切到底是怎么一回事啦！
　　“既然有新面孔，那大家就重新自我介绍一下吧！”
　　圆桌边的人物一一说出自己的名字，那都是正常生活中一生也不会遇到的身份或国家干部，瑟希莉顿时感觉眼睛转了好几回。
　　不过——
　　站在奥古斯都.亚瑟背后，那名全身黑服的男子轻声说出名字的时候，瑟希莉还是受到了冲击。当然这是她第一次见到那名高瘦的青年，但瑟希莉却对他的名字印象深刻。
　　“齐格飞……！？”
　　众人再次注视过来，这次没有吓人的气势。
　　“就是你跟夏洛特……！”
　　瑟希莉！汉尼巴尔双眼圆瞪，大喝一声制止瑟希莉。
　　“团长！为什么不抓住这个男人！？他就是唆使夏洛特.费洛比西尔的当事者——”
　　汉尼巴尔猛然按住了瑟希莉的嘴。
　　“我说过了，不要说出威胁大陆平衡的发言，所有大陆国家代表都在这里啊！”
　　“可是……！”
　　瑟希莉无法理解，不仅是夏洛特那件事，他可能还跟一连串的恶魔契约事件有关系也说不定，怎么可以眼睁睁地放过他呢！
　　“夏洛特……啊啊，那个盗贼吗？”奥古斯都以不在意的语气说道：“坎贝尔家的女孩该不会听信了她的谎言吧？我不知道那些盗贼对你说了什么，不过你是不是有所误会了？”
　　不要装傻了，瑟希莉正想出口反驳时，身旁的汉尼巴尔却给她恶狠狠的一瞪。瑟希莉只能暗自咬牙把自己的话吞了回去，望向另外一名当事者。但亚维也只是一脸若无其事地旁观。
　　——什么嘛什么嘛什么嘛！
　　这就是政治？太不能理解，太令人不愉快了。
　　“没关系的。有什么话想说，就让她说说看吧！”
　　会议室里的气氛仿佛遭受惊吓而动摇了。
　　因为做出刚刚这句发言的正是当事者齐格飞。
　　“齐格飞，你……！”
　　“没关系的，亚瑟总团长，我不想留下祸根。”
　　轻轻说完一句话之后，齐格飞走了过来。
　　那是一名带着恶心气质的男子，听说他属于帝国战士团，却看不出任何相符的样子。脚步轻浮、嘴角露出轻蔑的笑容，三白眼里完全没有笑意。
　　“你叫瑟希莉.坎贝尔是吗？让我听听看你的说词吧！”
　　看不出对方的意图，但是机会难得。瑟希莉挥开汉尼巴尔的制止，与齐格飞正面对峙。
　　“有三件事情，我怀疑你参与其中。”
　　“说吧！”
　　瑟希莉努力地慎选词汇，开始说道：
　　“首先，是上个月的事件，我们自卫骑士团捕捉了在独立交易都市近郊袭击旅客与商队的一批盗贼。他们不仅能驱使人外，头目更执行了恶魔契约。从俘虏的话里，是化名‘商人’的人物将人外借给他们，命令他们袭击市集。”
　　“哦，居然发生过这种事。”
　　“第二件事，是在市集中发生的恶魔契约事件，因为这次事件和先前那批盗贼事件都具有恶魔契约这个共通点，同时又在距离相近的时期发生。基于这观点，自卫骑士团将两件事串连在一起，判断是同一人物在背后指使。”
　　“所以？”
　　“最后是之前发生的夏洛特.费洛比西尔的事件，她从某个人物那边听说帝国想要魔剑和锻造师，以夺取为目的侵入了独立交易都市。她供出了给予情报者的名字。那就是你，齐格飞阁下。”
　　“最初的两起事件和夏洛特什么的那件事之间有任何关联证据吗？”
　　“……齐格飞阁下，我听说你的战士团可以役使人外士兵。”
　　“你认为呢？”
　　“我觉得那是非常迥异的编制。将据说不可能沟通的人外引为兵力，至少我不曾听说过可行。而在第一个盗贼的事件里，他们供称是从第三者手中借来了人外，这些共通点就是我所考虑的根据……以上，就是我怀疑你的理由。”
　　说完之后瑟希莉的呼吸还有些紊乱，接着肩头一松，脑海里开始反刍刚刚所说的话。虽说没有将一切说出来，不过大致上应该都说明了。
　　接下来他会如何回答呢——瑟希莉想着并望向齐格飞的时候，她瞪大了双眼。
　　齐格飞毫不动摇，反而露出可憎的甜甜笑容，连想都没有特别想一下，就很干脆地开口说道：
　　“我的问题只有一个——证据呢？”
　　一切都确信了，不过不是根据道理，而是根据直觉。
　　借给盗贼团人外，让杰克.史特拉德恶魔化，唆使夏洛特前来的人正是这家伙。
　　这个男人就是一切的幕后黑手。
　　“你方才说的这些有证据吗？有的话我想请你出示一下。”
　　“……我没有证据。”
　　“没有！？没有你还敢怀疑我！？”
　　瑟希莉咬着下唇望向亚维。夏洛特等人应该在军国的保护之下，可是军师却一点也没有要帮助自己的意思，其它国家的要人也只是旁观两人的对话。
　　她被孤立了，没有人愿意帮助她。气氛显示出这反而是正常的现象，瑟希莉呆立在当场。
　　用句粗俗一点的话来说，她就是——“不懂得观望气氛的小女孩”。
　　齐格飞仰天张开双手，做出可悲可叹的动作，那虚伪的动作让瑟希莉想吐。
　　“没想到初次见面就被人质疑，而且还没有证据……唉、唉唉，我明白，我明白，瑟希莉.坎贝尔！你一定是被那个叫做夏洛特什么的家伙骗了吧！听说那小女孩不是还伪造了帝国的宝剑冒充皇族吗？真是太恶质了，非常恶劣，你会被骗倒也不是没道理的。你说对吧，亚瑟总团长？”
　　“嗯？嗯、嗯啊。”
　　突然被扯进话题的奥古斯都连忙点头称是。
　　“冒充皇族是不可原谅的行为，相对地也能大胆地欺骗人。”
　　“没错，大胆狡猾，而且极为恶劣。这真是一场灾难啊，瑟希莉.坎贝尔。”
　　不知为何，视野感到一片红雾。有股冲动在小腹底下涌现，再也无法忍受而想一口气倾吐出来，仿佛有形的怒气从全身冒了出来。
　　过度的愤怒令她几乎忘我了。
　　“不要……侮辱她们！”
　　纵使手里有魔剑，潜入都市根本是有勇无谋，恐怕大多数的人都会嘲笑她们吧，嘲笑她们——为何会做这么白痴的事情。
　　可是夏洛特等人做了，为了让亡母的生命获得意义而舍身挑战，瑟希莉无法取笑她们。
　　而这个男人正是唆使的当事人，却伪装成不知情的样子，将自己借出去的魔剑一脸不愿地收回去，并露出桀骜不驯的笑容。周遭的人也都默许不加以追问。帝国、军国、同盟列国、独立交易都市，以及大陆法委员会都很干脆地舍弃了她们。
　　——不可原谅。
　　瑟希莉对在场的所有人都无法原谅。
　　“你们要否定的话也没关系，但是请你收回，立刻收回侮辱夏洛特的发言，她是一位比你们都还要有志气的女性。”
　　“为什么？我无法理解。”齐格飞脸上的表情露出完全无法理解的样子说道：“那小女孩是应当制裁的罪人，是帝国的敌人，除此之外什么也不是。做出侮辱的反而是你吧？因为你没有证据就把我当成了犯人。好吧，那么——也请你收回侮辱我的发言。”
　　瑟希莉已经控制不住自己了。她反射性地准备抬手殴打这个无可救药的男人的脸，脑海里只有这个想法——
　　“住手！”
　　拳头被旁边伸过来的手掌挡下了。
　　是路克。他制止的手轻轻包住瑟希莉的拳头，静静地劝自己：
　　“住手吧！”
　　“……”
　　瑟希莉维持着抬手出拳的姿势僵在当场——最后还是边颤抖边吐气，放下了拳头。
　　齐格飞一脸无聊地耸耸肩转身回到主人的身边。奥古斯都似乎小声地在责备他什么，齐格飞却只是嘿嘿干笑着。
　　汉尼巴尔也只是轻轻把手放在瑟希莉的肩上，然后默默离开。
　　“……”
　　当然瑟希莉的怒气并没有消下去，反而血气冲脑，想要大吼大叫，然而室内的气氛却不允许她这么做。
　　“离题了呢，既然都市的锻造师来了，我们就回到原本的议题吧。”
　　刚刚的对话完全被当成没发生过，被当成不过是不会观望气氛的人擅自闹场，如此而已。
　　这就是汉尼巴尔所说的“大陆的均衡”，所谓的“政治”吗？
　　这场白痴会议就是这样吗？
　　——疯了。
　　瑟希莉在心中怒吼，在场的所有人都疯了。
　　还是疯的人是我？
　　“路克.恩斯华滋。”贾丝汀娜说道：“圣剑的锻造情形如何？看你现在有带刀的样子，那是最新的作品吗？”
　　路克点头回应道：“但是距离圣剑还太遥远，承担不起封印。”
　　会议室里充满了失望的叹息。
　　“果然上一代的恩斯华滋身亡是个大损失呐。”
　　“当然，这个儿子不过是个未满二十岁的小鬼，技术差了不只一截。”
　　“从现况来看，和我国的圣剑也没有什么差异，嗯。”
　　“从现在开始也不迟，应该要公开圣剑的锻造技术才是。”
　　“又要重复这个话题了吗？”
　　“帝都有许多有技术的锻造工匠，问题只是在于锻造方法。只要知道了锻造技巧，帝国就能漂亮地锻造出第二把圣剑……你们认为再给这个男人一年能有多少进步？”
　　“真是给人添麻烦，眼睁睁看着父亲被杀呐。巴吉尔.恩斯华滋如果还在的话，这会议也会更有建设性。”
　　众人的口中诉说着不满，都是些对路克的中伤，瑟希莉血气上冲。汉尼巴尔和哈斯曼没有附和，却始终保持沉默，这就是国家代表者们的会议吗？
　　当事者路克也没有反驳，他右眼漫无焦点地不带任何情感。自己实在无法理解他为什么能如此平静。
　　——平常都是这样子的吗？
　　从很久以前，路克就一直处于这种毁谤中伤之下吗？
　　已经到了被别人说什么都没有感觉的地步了吗？
　　“还有一个问题。”贾丝汀娜问道：“加上你的恶魔后，魔剑精制的技术也不足以封印霍尔凡尼尔吗？”
　　魔剑精制？虽然对瑟希莉来说这是个不熟悉的单字，但她马上就想到了。
　　路克的助手莉纱不是人类而是恶魔，她的能力是循着路克的经验瞬间锻造出刀来。上面赋予的灵体效果和魔剑拥有同等的威力，这里似乎是将这份能力称之为“魔剑精制”。
　　“我们之所以将你视为特别的锻造师，对你另眼相看，就是因为这份精制能力，你说呢？”
　　路克厌烦地说道：
　　“我说过很多次了，那种方法做出来的刀很脆弱，只是挥几刀就会碎裂的代替品。要拦阻或许没问题，要封印是不可能的，期待这个能力只会带给我带来困扰而已。”
　　“……你真的有意思要做吗？”
　　带着苛责语气插嘴的是奥古斯都。
　　“大陆法委员会还有我们会默认你的恶魔存在，不仅是因为这份能力，也是斟酌了内情，你至少要懂得报恩吧，这可关系到大陆的未来。”
　　“斟酌内情？喂喂，别开玩笑了。”路克哈的一声，失声笑道：“你们只是拿来利用而已吧！”
　　奥古斯都眯起了眼睛。“小子……”
　　“内情……？”
　　疑问终于从瑟希莉的口中跑了出来。奥古斯都的视线缓缓移了过来，仿佛找到了什么有趣的事情般嘴角微微一斜，让瑟希莉背脊发凉。
　　“坎贝尔家的女孩，看来你不知道呐。”
　　“你是指什么……”
　　“那男人为了救自己，将自己的恋人拿去做了恶魔契约的祭品。”
　　一开始的时候，瑟希莉还听不懂对方说的是什么。
　　“咦……？”
　　她应该是没听懂的——然而却汗毛倒竖。
　　“你知道他有个叫做莉纱的助手小女孩吧，那就是诞生出来的恶魔。”
　　“亚瑟！现在不是说这些——”
　　“有什么关系哪，昆萨，让关系者知道事实也是很重要的喔！”
　　瑟希莉觉得奥古斯都与汉尼巴尔的对话仿佛遥远世界之外所发生的。
　　“莉纱她、她是、路克的左眼——”
　　“坎贝尔家的女孩似乎搞错了。”
　　有如在玩弄着这方情绪的动摇般，奥古斯都欣喜地说道：
　　“那恶魔是由恩斯华滋恋人的血肉构成的。不小心迷路进了霍尔凡尼尔老巢的恩斯华滋为了让自己得救，将同行的恋人弄成了恶魔，以她的能力当成挡箭牌才逃过一劫。”
　　“可是——”
　　可是契约所需的死亡咒文刻在心脏上面，没有事前知道的话不是连咏唱都不行吗？而且为了这么做得将胸膛切开才行。
　　“霍尔凡尼尔的憎恨很深，那个‘王’网罗了所有人类的死亡咒文，而且会说出来，只要站在王面前就知道了。坎贝尔家的女孩，王也会告诉你，你心脏的死亡咒文喔，虽然你应该会被马上杀死就是了。”
　　“可是路克不可能会做这种事！”
　　“纵使他不会做这种事，他以恋人临死前疯狂做出来的恶魔为盾才能一个人逃出来的事实也不会改变，怀疑的话就去问那个男人吧！”
　　耳鸣让路克觉得吵死了，奥古斯都的声音让自己感到难以忍受的不愉快。
　　“……路克。”
　　瑟希莉只用眼神问了路克，是假的吧？这男人说的都是假的吧？莉纱是你用左眼为代价制造出来的恶魔对吧？
　　“路克！”
　　“……没错。”他干脆地承认了。“老爸和莉莎被杀了，活下来的是我和莉纱，就是这么一回事。至少当时在那里制造出莉纱的人是莉莎，唉，不过也混了我的一只左眼进去就是了。”
　　路克若无其事地说着，瑟希莉却注意到了。
　　他的右眼再度化成了与左侧义眼类似的纯粹球体。
　　“亦即那只恶魔是恋人的遗物。斟酌这情况，我们才默许他违反大陆法的。”
　　“恋人的名字记得应该是莉莎.奥克伍德吧！嗯，居然给用恋人的血肉造出来的人偶和恋人一样发音的名字，真是错乱的行为呢，嗯。”
　　“恋人死亡之后，还让恶魔人偶以助手的身份在身边工作吗？该不会还拿来伺寝了吧？”
　　“诸位！请不要再继续进行无意义的中伤！他是我们独立交易都市的市民，我们无法坐视诸君如此的行为！”
　　“如哈斯曼先生所言，各位，请注意你们的言行。”
　　在承受污辱的这段时间，路克的表情依然没有动摇，用冰冷漠不关心的眼眸看着窗户外。
　　“……不对。”
　　——有点不一样。
　　瑟希莉敏感地感觉到了，那强烈的不对劲。
　　因为路克的眼神瞥了开去。
　　他心情不好而且不肯和瑟希莉对望。
　　他还隐藏着什么……那是什么？哪里不对劲？自己想到了什么？
　　瑟希莉快速转着眼珠子思考，拼命地寻找答案。
　　不快点的话，路克的心会再也无法挽回——她急迫地感觉到这一点。
　　“莉纱……”
　　对了，就是莉纱。他瞥开眼睛，正是谈到莉纱的时候。
　　勤于工作，料理技术好，健康的笑容，是个好孩子。兴趣是照顾自己的老板，一直想替老板打拼，不论何时都信赖着自己的老板，仰慕着自己的老板——是这么一位普通的女孩子。
　　制造出她来的人是谁？
　　是莉莎.奥克伍德。
　　那她又是为什么——
　　‘嗯，路克很厉害！’
　　自己曾经耳闻的声音，记忆开始回溯。
　　‘没有必要这么谦虚啊，有莉纱在才能营运这间锻造工坊，你说是吧，老板？’
　　不够，完全不够，能找到答案的片段应该还有更多。
　　‘我曾经偷偷窃盗出玉钢，想和青梅竹马莉莎一起进行刀的锻造，结果却被狠狠骂了一顿……曾经让我好好锻造出来的只有一柄。’
　　继续找。
　　‘她想要用我锻造的钝刀去守护这座城市，以及汉尼巴尔那老头、我老爸……还有我。’
　　‘莉纱真的是以自己的意志在我手下工作吗？’
　　继续找，然后串连起来！
　　‘我想守护她。’
　　‘只要能够守护她，我什么都能做，不论遇到什么事——我都愿意承受。’
　　‘莉莎.奥克伍德，是我没能守护住的女孩。’
　　……啊啊，原来如此。
　　串连起来了，“她”是这么做的呀！
　　所以路克啊……
　　如果这是真的——那你就是个蠢男人。
　　
　　
　　“我想问问各位，”
　　瑟希莉的声音响彻了整个会议室。
　　“‘莉莎.奥克伍德为什么要制造出莉纱来？’”
　　突然的一问没有得到回答，反而是一片微妙的“这家伙在说什么啊”的气氛。
　　那又如何，瑟希莉不在意地望向所有人的脸，决定了目标。
　　“奥古斯都.亚瑟阁下，您可以回答我方才的问题吗？”
　　“……坎贝尔，这会妨碍会议的进行，你不能控制一下没有意义的插话吗？”
　　“只是个简单的问题而已，请回答我，我想解开误会。”
　　“少自鸣得意了，小女孩。”
　　压低的声音打进瑟希莉耳里，她倒吸一口气。统帅帝国骑士团的大汉放出足以射穿对手的锐利视线，让瑟希莉感觉喉头一紧，咕的一声差点喊出来。
　　“你的任务是很后面的事情，现在的你没有发言权。”
　　但是，瑟希莉没有退缩。
　　“请回答我，亚瑟阁下。”
　　奥古斯都脸色一凝，很不情愿地答道：
　　“……刚刚说过了，恩斯华滋是为了让自己得救——”
　　“死亡咒文只有被刻印的本人才能咏唱，”瑟希莉正面迎接奥古斯都的视线，用强硬的眼神瞪了回去，“也就是说恶魔契约得在自己的意志下才能实行，基本上，不是其他人所能强迫的。”
　　“你不知道代理契约战争吗？想要的话，只要举刀威胁就能让对方开口实行。即使不是如此，也可以猜想是那小子将女朋友制造出的恶魔给抢了过来，这部分的详细过程那小子不知为何不肯松口。”
　　其中原因，现在瑟希莉能理解了。
　　所以瑟希莉一口气地说了出来：
　　“路克.恩斯华滋没有强迫莉莎.奥克伍德进行恶魔契约。莉莎是在自己的意志下进行恶魔契约的，而路克.恩斯华滋也没有将莉纱当成挡箭牌。”
　　众人面面相觑并骚动起来。
　　奥古斯都声音低沉地问道：
　　“根据呢？”
　　这是和齐格飞对话后的复仇之战，得给帝国一点颜色瞧瞧。
　　冷静下来准备好理论吧，最后要说什么，想说的话都决定好了。
　　自己或许很笨，但笨人有笨人才有的看事情方法。就是因为笨——所以才能单纯简短地抓住真实给大家看。
　　——我绝对不会退缩。
　　我会把这个男人、这群笨蛋——
　　还有这些不明白的人通通说倒。
　　“诞生出来的恶魔是莉纱，这就是根据也是证据。”
　　意思似乎没有表达成功，奥古斯都皱起了眉头。
　　瑟希莉的侧脸感觉到一股视线，是路克的气息。他就在身边，给自己带来了鼓舞。
　　“如果莉莎.奥克伍德是被路克强迫进行恶魔契约——在这种情况下产生出来的恶魔怎么会是莉纱呢？为什么不是足以逼退霍尔凡尼尔的强力魔兽，而是拥有少女姿态的恶魔呢？”
　　“跟姿态无关吧，那恶魔拥有魔剑精制的能力。”
　　“但是当时路克手上有可以用来精制魔剑的玉钢吗？”
　　瑟希莉没有转头望向他。
　　没有转头，却催促身边的人回答。
　　“路克，请你老实地回答我。”
　　“……我没有，当时的我还是见习工匠，老爸只会在有需要的时候给我玉钢。”
　　奥古斯都眯起了眼睛，他察觉了瑟希莉的意图。
　　“也就是说当时诞生出来的莉纱并无法活用她的能力，为什么路克会做出这样的恶魔呢？还要抢过来利用？”
　　“……”
　　“路克，这只是我的推测，”视线依然不动，“莉莎.奥克伍德是为了一边守护你，一边和霍尔凡尼尔战斗吧？”
　　“……”
　　“她想要成为骑士对吧？那就不用多想了。”
　　微微笑了起来，对这名未曾谋面的女性怀抱共同的感觉。
　　“如果身处同样的状况，我也会守护你。”
　　守护市民。
　　理所当然地去实行。
　　“所以路克才能一个人活了下来，在父亲的守护之下，在莉莎.奥克伍德的守护之下——活了下来。”
　　串连起来了。
　　碎片拼凑镶嵌起来了。
　　瑟希莉依然没有转头看路克。一旦想象他现在的表情，她就觉得想笑。胸口一轻，觉得现在马上知道他的表情实在太浪费了，所以瑟希莉不想转头，就当成给她的奖励吧！
　　路克自己恐怕也明白，因为他是当事者。虽然如此却不肯说明白，或许这是他个人的赎罪方式也说不定。
　　‘是我没能守护住的女孩。’
　　是对被自己想守护的女孩反过来守护，一个人活下来的自己的惩罚，而甘之如饴地接受毁谤，真是个蠢男人。
　　而且应该也预料到了吧——我接下来要说的话。
　　因为知道，所以你才撇开了视线对吧？
　　——没关系。
　　我会将碎片嵌回你心里的空白，给我看着吧！
　　帝国总团长的手指在桌面上轻轻敲着问出了问题。
　　“那为何要做出那只恶魔，这不是毫无意义吗？”
　　——或许对你来说没什么意义吧！
　　可是那有意义的。莉莎会制造出莉纱是非常有意义的。
　　只有和路克及莉纱来往甚密的瑟希莉才能明白。
　　“这部分只能够推测她的想法，所以没有确实的证据。”说归说，瑟希莉个人是如此确信：“首先——精制魔剑不过是个赠品。”
　　震惊的气氛支配了整个会议室。
　　“赠品……？”
　　“没错，是赠品。”瑟希莉点头继续说道：“比起这件事，她更想要的是守护。”
　　“守护住了吧，你刚刚也说过了喔。”
　　“我是指她想要在自己死后，也永远、永远地守护路克。”
　　她感觉到身旁有人倒吸一口气。
　　——莉莎.奥克伍德，我来代替你传达吧！
　　代替你传达你的思念与愿望。随着胸口的痛楚，瑟希莉下定了决心。
　　“所以莉纱才会是莉纱，像个普通的女孩子一样，只为了支持路克而生。魔剑精制不过是为了帮助路克进行锻造工作而已，不是她恶魔契约的本质。是莉莎.奥克伍德在自己的意志下，为了永远守护自己最重要的人，赌上性命留在这世界上的存在。莉莎.奥克伍德当时将‘守护’的工作交托给了莉纱——这就是三年前的事情真相。”
　　现场一片沉默。
　　所有的人都陷入了沉默，汉尼巴尔很不符合他个性地眼眶湿润了，哈斯曼氏则紧咬着下唇。她想起来了，汉尼巴尔是养育莉莎.奥克伍德长大的亲人。这么说来，哈斯曼氏一定也以某种形式参与其中。
　　她听见了在身旁小小声的一句话。笨蛋，一句无力的声音。
　　——笨蛋是你啊，路克。
　　你早就注意到了吧？所以才会说出“我都愿意承受”这种话。青梅竹马留下来的恶魔，恶魔以少女的姿态支撑着他的生活。为了她，所有的毁谤与惩罚自己都能够承受，都愿意接受，所以这次一定会好好守护她——这就是你的战斗方式吧！
　　你终于能从这想法里跳脱出来了。
　　‘是不是该替那家伙准备另外一个选择，准备一个更适合她的生存方式——’
　　开始能够纯粹地为莉纱祈愿能获得幸福。
　　“——无聊。”
　　随随便便打破沉默的人——是齐格飞。
　　完全没有任何感慨的他很无聊似地打起了呵欠。
　　“这跟会议有什么关系？”
　　“正、正是！”被气势压倒的奥古斯都也慌慌张张地跟着附和，敲打圆桌。“那又怎样？只是无聊的妄想！”
　　“的确包含了一些我的想象。”
　　自己并不认识莉莎.奥克伍德这名女性。她三年前在想什么，是怎么行动的，一切只能从结果来推测。
　　“可是我确信。”
　　即使如此，自己还是这么想。
　　莉纱这个少女的存在表示出了莉莎思念的一切。
　　因为同样是女人，同样是骑士才能够理解。
　　“你们一定不会明白，我也还不明白其中真正的意义——”
　　她的死，以及死后继续守护路克的遗志。
　　这个……
　　“——我想，这就是爱吧！”
　　瑟希莉终于转头望向身边的青年。
　　路克他——
　　“……笑了。”
　　毫无设防——
　　“少开玩笑了……！”
　　变成了一个普通的“少年”。
　　平时那挑衅的表情和至今那冰冷的眼眸早已不复存在。他嘴角僵硬，右眼动摇，就连身体都无法保持平衡地肩膀倾斜，难看的样子处处都显露出他的脆弱。
　　站在那儿的是一个无依无靠的少年。
　　“我没有开玩笑，反正你也注意到了吧？因为你是最了解莉莎.奥克伍德的人。”
　　右眼漫无焦点地飘移。
　　“我怎么可能会承认！”
　　这是三年前的路克.恩斯华滋。
　　现在的他恢复成三年前的自己。
　　“我什么都办不到，你以为当时莉莎手上的武器是什么？那是我锻造的刀，是我出生以来老爸第一次让我锻造的普通烂刀。莉莎高兴地接过我的处女作，却惨遭杀害。那柄刀轻轻松松、简简单单就断了——我和我的刀都没能守护住莉莎！所以我才决定要守护住莉纱，为此我什么都愿意承受！可是我至今依然在她的守护之下——我怎么可能承认！？”
　　“承认吧，这样才能告慰她在天之灵。”
　　“喂，路克。”瑟希莉叫道。
　　“你真是个笨蛋，比我还笨的笨蛋。你以为任由这些家伙毁谤，只要自己能够忍耐下来就是真的‘守护’住了莉纱吗？”
　　“你又知道什么……！”
　　“闭嘴，听好了，这是个错误。不要继续冒渎和嘲讽死者，不要玷污了莉莎.奥克伍德的死。不要将她的爱，莉纱的思念，还有你的意志收在剑鞘里。拔出来，然后和玷污这一切的人战斗——借我一下。”
　　瑟希莉一把抢过路克腰间的“剑”，拔剑出鞘。
　　剑身反射窗外投射进来的阳光，放出光芒。
　　划出美丽的弧线，显露出波浪般的刀纹。
　　传回手上的是确切的质量与吸附掌心的感觉。
　　“瑟希莉！？”
　　路克的“刀”。
　　瑟希莉叹了一口气，果然很美。她的心情毫无理由地高昂起来，右手的伤势现在她一点也不在乎了。
　　“——我们在此宣誓。”
　　
　　[[IMG,18093e4a291e72dc870b4c55d5efc544,393,600,49609]]
　　
　　
　　
　　瑟希莉将刀危险地指向众人，大声喊道：
　　“你们就一直在这里做无用的讨论，沉浸在你们愚蠢至极的中伤与权谋算计吧，反正那很适合你们。”
　　“你这家伙……侮辱我们相当于侮辱我们的国家！我们至今是因为一直当你是坎贝尔家的人才睁一只眼闭一只眼，现在已经忍无可忍了！”
　　“小鼻子小眼睛的家伙少啰嗦，别随意将坎贝尔家充满荣耀的家系之名挂在嘴上。”
　　现在的自己无所畏惧。
　　“我没有心思继续陪你们说废话，我已经决定了。”
　　即使要与一个国家为敌。
　　“不会是帝国，不会是军国，也不会是同盟列国，当然也不会是独立交易都市。”
　　这高昂的斗志也不会轻易断折。
　　瑟希莉反手持刀，刺进脚边。
　　当一声响彻当场。
　　“总有一天，一定会是由我用路克的刀讨伐霍尔凡尼尔——我已经决定了！！”
　　
　　
　　6
　　
　　
　　在片面的宣言之后。瑟希莉拉着路克的手走出了会议室。
　　只留下一柄刀插在原地。
　　惊呆的众人停了数秒，奥古斯都终于开始大吼。
　　“昆萨！哈斯曼！那女的是怎样！？”
　　“哎呀，抱歉抱歉，是我没教育好，她的失言我替她道歉。”
　　“为、为什么你还笑嘻嘻的！？你真的觉得这是失言吗！？”
　　“哎呀，抱歉抱歉，我是在感慨她的年轻呐。到了我这把年纪说不出来的话，她都敢理所当然地说出来。我该说是高兴呢，还是——”
　　“我都说了叫你不要笑！！”
　　“亚瑟阁下，我也为她的无礼致歉。身为市长，我一定会严惩她，所以请您息怒。”
　　“哈斯曼你嘴里说归说，脸也在笑！！”
　　没有理会奥古斯都的谩骂——
　　同盟列国的代表者兰斯洛特—加龙省—加龙省.道格拉斯仿佛因年事已高，很疲累地用手指揉起眼睛。军国军师亚维.艾文则津津有味地看着路克的刀点头。大陆法委员会的贾丝汀娜也似乎无力继续这场难以善后的会议。
　　至于齐格飞……
　　“令人想吐……”
　　全身仿佛起了鸡皮疙瘩。
　　他的面貌扭曲，脸上仿佛在这几分钟之内老了下去般出现无数深深的皱纹。那是僵硬的肌肉上青筋形成的沟痕，是激烈痛苦的情感波动在脸上呈现的改变。
　　可以明白断言，那是“厌恶的表情”。
　　“亚维.艾文。”
　　“啊？”
　　“借我。”
　　军国的刀收在鞘里，横躺在亚维面前的桌子上。齐格飞快步走过去取剑插进自己的腰间。
　　“咦？那个，等等。”
　　齐格飞完全不理会，来到路克插在地上的刀前面，蹲低姿势。
　　“你要做什么？”
　　“闭嘴，我会分心的。”
　　齐格飞丢出一句粗暴的话，维持蹲踞的姿势，混浊的目光凝视眼前的刀。
　　那是奇怪的中段蹲姿，全身重量压在左脚脚踵上，右膝正面弯曲，腰间的刀柄微微朝外，胸背挺直，刀身呈水平，右手轻轻按在刀柄。
　　看到他的低姿势，汉尼巴尔瞪大了双眼。
　　“居合架势……”
　　众人都察觉到齐格飞要做什么，吞了一口口水。
　　齐格飞没有动，只是静静地盯着路克的刀。
　　沉默……
　　刹那间……
　　——拔刀。
　　从出刀到挥刀，在场是否有人能够完全用肉眼追上这一记斩击呢？
　　轻轻的摩擦声和高亢的撞击声，从侧面击中刀背中心，路克的刀从地板上弹跳起来，回转着刺进墙壁里——会议室里的人们知道的仅只如此。
　　迅速的拔刀居合斩。
　　齐格飞前倾挥刀，接着立刻将军国的刀丢到地板上，亚维正要出声抗议——却哑口无言了。
　　被丢弃在地上的军刀已经从中断折，就像被工具扭断一样。亚维连忙回头望向那把刺进墙壁的刀，呈现在他眼前的是尚未化解冲击、微微振动的刀身。
　　刀子上不存在任何伤痕与弯曲。
　　“连这柄刀都不足以成为圣剑吗……？”
　　其中一人茫然说道。仿佛在水面上滴下一滴水般，会议室漾开了一片沉静的涟漪。
　　在各国要人呆立当场的同时，齐格飞咕噜噜一声，身子猛然一震，抱住自己的身体，样子充满了厌恶与憎恨，难看地扭曲起来。
　　‘——我想，这就是爱吧！’
　　好讨厌。
　　喔喔，令人作呕……！！
　　“……去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死。去死——”
　　以只有自己听得见的声音低声诅咒着。
　　瑟希莉.坎贝尔。
　　路克.恩斯华滋。
　　我齐格飞不会忘记这两个名字的。
　　
　　
　　“欢迎回来！瑟希莉你看，肌肤水水亮亮的哦！莉纱帮我磨过剑刃之后，肌肤变得美丽到令人讶异耶！该怎么办——等等，瑟希莉！？”
　　得到用“亮晶晶”来形容也不过分的水亮肌肤，亚里亚跑出来迎接回到锻造工坊“莉莎”的两人。此时瑟希莉却突然失去力气，仰天坐倒在地上。
　　“你没事吧？”
　　瘫坐在地的瑟希莉对着跑过来的亚里亚露出无力的笑容。
　　“一看到亚里亚的脸就松了一口气……脚顿时发软了。哈哈、啊哈哈……喔！？一想到这里，右手的伤就开始痛了！喔喔喔喔喔！”
　　突然痛苦呻吟的瑟希莉是真的觉得很害怕。
　　亚里亚望向路克那边，瞳孔更是缩成了一个小点。
　　他也是一脸奇怪的表情，仿佛不知该做什么表情而困惑不已似的——总之，是用“奇怪”一字就能彻底形容的表情。那股让人害怕的气息消失了，亚里亚至今在他身上感觉到的固有印象开始变得模糊。
　　“欢、欢迎回来……？”
　　晚了一步出来迎接的莉纱，也注意到了两人和平常很不一样。嗯？她的脑袋歪到一旁。“过来”，看到莉纱，瑟希莉呼唤一声，对她招手。莉纱毫不犹豫地跑到瑟希莉身边——
　　然后被紧紧抱住。
　　“瑟、瑟希莉小姐！？”
　　“我都听说了。”瑟希莉的下颚靠在莉纱肩上，在她耳边轻声说道：“霍尔凡尼尔的事情，锻造师的事情，还有莉莎小姐的事。我全部都知道了。”
　　咦？莉纱在被抱得紧紧的状态下抬头望向路克，可是路克却撇开了脸。
　　“可是我还没有问过莉纱。这是必要的，我必须知道你的意志才能真正将一切串起来，可以让我问你吗？”
　　“问、问什么？”
　　“莉纱你觉得现在的生活如何？”
　　“咦、啊、很、很快乐喔——非常快乐，因为有瑟希莉小姐和亚里亚小姐在。”
　　“那路克呢？”
　　“咦！？呃、呃。”一边偷偷侧眼看向路克，一边说道：“那个，我很感谢他。让我这个恶魔工作，还让我住在这儿，教了我很多事情，我很尊敬他。”
　　莉纱不等瑟希莉催促便开始滔滔不绝地说着。
　　“还有，路克他很努力。每天晚上睡前都在锻炼剑术喔。”
　　嘿，这我可不知道呢！亚里亚感慨地望了过去，他还是撇开了脸，难道是害臊吗？
　　“瑟希莉小姐你替我选购过衣服对吧？之后路克又替我买过好几次衣服呢！”
　　“这样啊——你很高兴吧！”
　　“是！我非常高兴，太高兴……就是因为太高兴了，”
　　啊，亚里亚注意到——
　　莉纱的眼里含泪。
　　“反而觉得好痛苦。”
　　路克也惊讶地回过头来。
　　“我是莉莎小姐的分身……”泪水直滴。“我的样子似乎跟莉莎小姐小时候完全一模一样，可是却完全没有继承莉莎小姐的记忆，个性也完全不像。”
　　莉纱，路克唤了一声。
　　“我是假的，是赝品，所以路克他——”
　　“莉纱！”
　　“所以路克才会后悔给了我‘Lisa’这个名字！”
　　“别说了！”
　　“我说的不都是真的吗！！”
　　哇啊啊啊啊啊，最后莉纱抓着瑟希莉的身体开始痛哭起来。瑟希莉温柔地抱住她，乖乖，轻轻地抚摸她娇小的背。
　　瑟希莉隔着莉纱的肩膀抬头望着路克，随之亚里亚也望向了他。
　　咕～路克呻吟一声后退半步，然而又下定决心往前踏出一步。
　　“莉纱，听我说……”
　　莉纱脸上涕泗纵横，抬起头来。
　　“我的确很后悔给了你这个名字，当时的我实在是一片混乱。”
　　呜哇～泪水又冒了出来，路克慌慌张张地补充道：
　　“慢着，我不是这个意思，你误会了。”
　　“误会……？”
　　“你、那个，你啊，”路克鼻头也红了起来，“你不是莉莎.奥克伍德。”
　　“……”
　　“对，你不是莉莎。样子虽然相似心却不同，是完全不同的人。我把自己的感伤转移到你身上是错误的，我很后悔这么做。”
　　莉纱惊讶地张开嘴巴，听着路克说话。
　　“你想离开的话，我也不会硬把你留下。莉纱只要随自己喜欢的方式过生活就好，不需要被束缚在我这种男人身边。只要你想要自己的幸福的话——”
　　“路克！”
　　路克对瑟希莉简短回了一声“我知道”后，继续说：“可是，我很感谢你。”
　　莉纱的双眼大大地张开。
　　“你帮了我很多忙。”
　　接着路克闭上了嘴巴，看样子已经面临他的口才极限。
　　傻男人，亚里亚怀抱着这个想法，笑开了脸。
　　——太好了，莉纱。
　　人形恶魔苦苦追求自己存在的意义，为什么诞生，又要如何在人与人之间生活，不知该如何是好。因为自己是恶魔，不是人类。
　　是另外一种生物。
　　——可是，路克没有因此关上大门。
　　只要有一个人愿意牵起这只手——就不会再迷惑。
　　这两人就是这种存在。
　　莉纱从瑟希莉身上移开了身体。
　　她用工作服的袖子擦去鼻水与泪水，抬头望向青年，她的老板。
　　“路克觉得莉莎小姐的思念束缚住我了，是吗？”
　　“……嗯。”
　　“那我现在要明白地说，我想待在这里。”
　　言语里不带一丝迷惑，率直地说了出口。
　　“一切都是我的个人意志，洗衣服、做饭、锻造，全部都是因为我想做才做的，跟莉莎小姐没有关系。而且……”
　　哭着露出白晳的牙齿。
　　“我们已经是同一条船上的人了。我们不是曾经发誓过吗？我们要同生共死。”
　　莉纱深深垂下头。
　　——今后也请你多多指教。”
　　路克低头默默看着莉纱。
　　眼角露出温柔，仿佛绷紧的弦松开了似地深深叹息。
　　啵的一声，手轻轻抚上她的头，很突然地说了一句话。
　　只要一句话就足够了。
　　足以传递一切。
　　“我肚子饿了。”
　　“嗯！我马上去做饭！”
　　莉纱整个人跳了起来，小跑步跟在走向主屋的路克身后，脚步飞也似地轻快无比。
　　站在亚里亚的身旁，瑟希莉微微笑着。
　　“嘿，你会对我说明吧？”
　　“当然，你是我的战友啊。”
　　其实不用听也想象得到。
　　——原来瑟希莉已经从路克那里听说了。
　　人外里最接近神的存在，霍尔凡尼尔。
　　莉纱将和路克之间的过去简略地告诉了自己，得来的情报对亚里亚来说全部是与自己出生有关的内容。
　　魔剑会诞生，一定是为了将霍尔凡尼尔——
　　魔剑的秘密，亚里亚没有告诉任何人，也没有告诉瑟希莉，就连告诉她这些重要过去的莉纱也不知道。亚里亚也还无法彻底地理解并接受，她的心中总是会先冒出拒绝承认的心情——
　　可是总有一天得以某种形式解决才行，那一天一定会到来。
　　到时候瑟希莉还会牵起她的手吗？战友还会理所当然地紧紧抱住她吗？她能够找到幸福吗？
　　信赖远远超过些许的不安，但是现在亚里亚还想继续原地踏步一下。“不过，我们先填饱肚子吧！”
　　“嗯，也是，尽量吃吧！”
　　亚里亚牵起瑟希莉的手跑了起来。
　　现在，亚里亚只想感受这只手带来的温暖。
　　“对了，瑟希莉。”
　　刚见面的时候，圆桌边的重要干部对自己带着微微笑意的原因。
　　“你耳朵上别着的花很可爱呢，那是……？”
　　现在才发现的瑟希莉羞到想死。