　　第4话 皇女
　　
　　
　　那是一群奇怪的女孩子。
　　“拜托，我有点事情想请问一下。”
　　这里是距第一正门最近的一号街稍微远一点的大众食堂。
　　已经错开客人最多的午餐时间，食堂因此空了不少。因为早上的工作错过用餐时间的工人、外地来的旅行者，还有商人等——零零星星地各据一方，交头接耳地随意谈论着工作、流行、最近外地经常出现的人外野兽，或是在市内看见军服等话题。
　　柜台里，老板为了准备饮料正在烧开水。锅子下面放了一颗锤得扁平的玉钢来代替火源，在老板的喃喃咏唱之中泛出一片赤红。利用祈祷契约跟灵体产生反应，使玉钢发出热量——城市居民从料理、劳动工作甚至加热，处处皆依赖着祈祷契约。
　　在这个时间点，店里弥漫着一股懒散的气息。
　　此时来访的是五个女孩子。
　　标榜自由交易的这座城市，人潮往来频繁，即使是五位女孩子这种少见的组合也不太引人注目。然而——
　　“我听说这里的市街上有魔剑出没，是真的吗？”
　　对坐在柜台上的男人说话的，是女孩子们里面最矮小的一位。屋外晴空万里，她却穿着防雨大衣，头套紧紧盖到眉下。从头套下面露出的脸孔看起来颇为年幼，应该是仅有十岁出头的少女。
　　“啊……”
　　被询问的男人是名市内的工人。他才刚饱餐一顿，好不容易从早上的疲劳中解放，反应因此略显迟钝。男子瞥了这群女孩子一眼，扬起单眉。特别引起他注意的不是发问的少女，而是跟随在她身后的那位黑发贵妇。
　　其他成员都穿着外套，唯有这名女性身穿礼服。别说在旅行中了，那套礼服就算拿来当做日常穿着也不太恰当。那是一件与她乌黑秀发相同的纯黑礼服，不健康的白色肌肤更加突显了礼服的颜色，简直就像丧服一般。似乎轻轻一碰就会断折的纤瘦四肢与纤腰，还有面具般毫无表情的脸庞配上黝黑的双眸，散发出一股诡异的气息。
　　其他三位女孩也在等待着他的回答。她们各自携带着不同的武器，大小不一的各式刀剑夸张地背在身后，或是挂在剑带上。
　　在五位女孩子、合计十颗眼珠子的注目之下，男人不禁退缩了一下，答道：
　　“魔剑……你是说亚里亚小姐吗？她是很有名啦！”
　　“真的吗？”少女追问：“她现在在哪里？名字确实叫亚里亚吧？”
　　“在市街上散步的魔剑”现在已是独立交易都市的知名风景。
　　经过上个月市集的事件之后，都市以公费买下魔剑亚里亚，她现在的身份是自卫骑士团的团员“配剑”。当那名团员在市内巡逻的时候，亚里亚会以人类的形态同行。由于她个性亲切随和，博得市民不少的好感。
　　询问了该团员的姓名、性别，以及主要勤务地点是三号街之后，少女点头道：“嗯，原来如此，你给我的情报很有用。”傲慢的态度与她年幼的容貌毫不相称，但是带给男子的并非不悦，而是满疑腹惑。
　　“我还有一件事想问你，你知道锻造师（Blacksmith}住在哪里吗？”
　　“小姐，你知道这么古老的称呼还真难得啊。”
　　男子显得惊讶不已。
　　这名男子是市内锻造场的工人。“Blacksmith”原本是锻造工匠的统称，现在则是专指技术特别优秀的锻造工匠，或拥有自古传承而来的技术并被称为‘锻造师’的工匠。对锻造工匠来说，这是理所当然的常识，但这绝非常人所能知。
　　符合这个称呼的锻造场他只想到一个，而这也是独立交易都市的锻造工匠们人人皆知的事情。
　　“是锻造工坊‘莉莎’。”
　　“莉莎？”
　　“嗯，那是一间位于七号街边缘的锻造工坊。上一代的师傅技术很高明耶，经常成为工匠们的话题，好像也有很多人特地从外地来拜访——不过似乎都被赶走了。我听说上一代老板意外亡故之后，那里就不再锻刀啰！”
　　为什么要问这个呢？当男子如此一问，少女笑了出来。她的笑容与外貌相反，带给人十分成熟的感觉，让男子吃了一惊。
　　“正好我对剑有些兴趣——多谢指教，为了表示感谢，你的账就算我的吧。”
　　少女从腰间的小袋子里取出几枚铜币并放在柜台上，说了声再见后即催促背后的女孩子们进入店内。这时男子连忙叫住她。
　　“等、等一下啊，小姐。”
　　“没什么，你不用客气，这是情报费。”
　　“可是……”
　　“哈哈，太多了吗？多出来的你就收下吧！”
　　“这些钱还不够付账。”
　　少女满脸通红，再次拿出铜币一把拍在柜台上。
　　五个女孩子移动到食堂的空桌边。她们似乎打算在这里填饱肚子吧，被引起好奇心的男子悄悄地竖起耳朵倾听。
　　“多莉斯、玛歌特、佩妮洛普，吃完之后。魔剑亚里亚就交给你们三个了。”
　　少女一一叫出全副武装的三位女性名字并发出指示，她们也予以点头回应。这三人看起来都比少女年长——以外貌判断，应该在十几到二十岁之间。
　　“我和艾华多妮到锻造师那里。”
　　“和这女人一起去没问题吗？”
　　名叫多莉斯的少女不安地说道，她斜眼瞄了像雕像般动也不动的黑发贵妇人一眼后说道：“我也跟去好了。”
　　“你们得三个人在一起才能发挥本领。虽然对手只是个默默无闻的乡下骑士，但毕竟持有魔剑，不可轻忽。而且我只是去见锻造师进行交涉而已，不会有什么问题的。”
　　——所以交给你们了，我相信你们。
　　面对少女的这段话，三人深深地点头。
　　“好了，我们先填饱肚子吧！这是攸关命运的事情，得以谨慎的态度来面对——店长！点餐！”
　　倏地这群女孩子——除了黑发贵妇人以外——开始闹哄哄地骚动起来，好不容易点好了食物，吵闹地享用送上来的料理。
　　“喂，不要抢走我的份。”
　　“多莉斯你吃太多了！就是因为多了那身没用的肌肉，你的胸部才会像墙壁一样平。”
　　“玛歌特和佩妮洛普不也一样平嘛？”
　　“为、为什么要扯到我？我比你们两个好一些，之前测量的时候——”
　　“你们三个吃饭的时候不要这么没礼貌。”
　　“少来了啦，夏洛特小姐你只是装作不在乎而已吧。”
　　“你、你说什么……我可是才十二岁而已！至少我还有未来可以期待！”
　　这些内容很像这年纪的少女该有的对话，直到刚刚还感觉到闹事气氛的男子终于放松地从座位上站起来，看来他午休的时间差不多到了。
　　“应该……不会吧。”
　　应该不会有什么万一。
　　如果她们真的想闹事。对手可是连恶魔都能歼灭的瑟希莉.坎贝尔。
　　而且亚里亚也跟在她身边，应该不用担心。
　　好了！工作去、工作去！男子慢吞吞地离开了食堂。
　　
　　
　　“接下来该进行工作了。”
　　适度地填饱肚子，并在食堂前面目送主人们离去之后——三名少女面面相觑。
　　“这个组合真的没问题吗？我很担心耶！”
　　三人的身高差不多，其中轮廓最显眼的就是她——多莉斯。原因在于唯有她拥有一身褐色的肌肤，引人注目的银色天然波浪状短发，以及从衣服上都可以看出来的结实肌肉，加上像男孩子般的大嗓门也容易使人们的眼光瞧向她。然而她却是个胆小鬼。现在她的眼里也带着不安。
　　“多莉斯，我们的工作是？”
　　“……取得魔剑。”
　　“没错。夏洛特小姐有她的工作，我们也做我们该做的吧，用不着一再确认。”
　　玛歌特总是纠正抱怨不断的多莉斯。现在她的长发以发饰固定在左耳之下，手指抵在红唇上的习惯和带有女性魅力的处事态度，让她在同世代的三人当中看起来最为年长。
　　被教训了一顿的多莉斯不满地噘起了小嘴：“唔……我明白啦。”
　　“你真的明白了吗？这种对话我们都不知道重复多少次了，你真是学不乖耶。”
　　“我都说我明白了啦！你很烦耶。”
　　“到底是哪边出错了？没胸部的人怎么也没有脑袋啊。”
　　“你跟佩妮洛普也是平胸一族吧！”
　　“为、为什么会扯到我啊！？……你们两个先冷静一下啦，在这儿吵架没有任何意义啊！”
　　安抚这两个动不动就吵架的伙伴，正是佩妮洛普的工作。她有着温柔谦虚的目光和突出的嘴唇，圆弧状的刘海剪得整整齐齐。虽说她的娃娃脸让她看起来比实际年龄年轻许多，不过她其实是个专门负责调停玛歌特和多莉斯纷争的苦命人。
　　“我们引起别人注意了。”
　　听她这么一说，两人的语气终于软了下来。朝左右一看，有好几个人正悄悄转头看向这边，三人用外套盖住脸以逃离那些视线。
　　“如果担心夏洛特小姐的安危的话，就赶快结束这边的工作去迎接她吧！比起在这边吵架，这个做法有建设性多了。”
　　佩妮洛普一说完，多莉斯和玛歌特跟着点了点头，三人的手同时抚上各自不同的武器。
　　“也是，赶快结束就行了。”
　　“是呀，工作还是越早结束越好。”
　　没错，佩妮洛普也异口同声说道：
　　“一定要达成使命，因为这是我们的誓言。”
　　三人看看周围。辽阔的土地一望无际，以坚硬的石墙围住的独立交易都市，是个混杂了许许多多建筑样式的都市聚落。属于农地的七号街、住宅区，以及边缘地带以泥墙屋居多；越往市中央发展，则是石屋、木屋交错矗立着。
　　旅人们很容易在外围地区——位于火山带反侧的大陆方向——迷失，故三人摊开在正门附近购买的都市地图查看。大陆法虽然禁止发行大陆地图，不过这个都市的地图不在此限。他们现在的位置是一号街，目标则是三号街。
　　多莉斯剑带上挂着长刀、玛歌特背着长剑、佩妮洛普腰间吊着短剑，她们各自以掌心拍了拍，确认自己的武器。
　　“““一切都是为了夏洛特小姐。”””
　　三人一齐踏在石砖地板上的脚步强而有力。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　刚洗好的上衣一抖，啪的一声，没有绞出的水分溅湿了肌肤。
　　“白色，真正的白色，更适合的说法是——好白啊！”
　　确认了眼前摊开的衣服洗得如何之后，莉纱满足地点点头，将上衣挂上晒衣竿，接着将堆积如山的衣物一一从笼子里拿出来，没有区分工作服、汗衫和内衣，全都一一挂好。
　　时间已过了中午，暖和的空气与温饱的肚子为她带来倦意。
　　莉纱平常总是在早上洗衣服；今天她是为了试试自制的洗衣剂，才改在这段空闲时间进行这项工作。
　　这是与七号街附近的太太们合力以天然油脂为原料制作的洗衣剂，虽然为了更换盆子里的水，她在水井间来回奔跑，费了不少工夫，不过看起来比平常干净许多的衣服带给莉纱满足的喜悦感。
　　天际划分为暗灰与青涩，空气十分燥热，在太阳底下就算待着不动，肌肤也会浮出汗水——
　　现在的季节就是如此。锻造工坊“莉莎”所在的这片地方上，没有遮蔽物、通风良好，所以情况也一样。
　　晾好衣服之后，莉纱伸了一个懒腰。就在此时——
　　“不好意思。”
　　“呀！”
　　莉纱吓得身子一缩。
　　在被风吹起的衣物之间，有一张脸正看向这边。
　　细致的脸庞却带着凝重的表情，出现在那里的人物是一位陌生的少女。
　　“啊，有、有、有什么事吗？”
　　“这里是锻造工坊‘莉莎’对吧？”
　　“是、是的，没错。”
　　嗯，少女点头回了一声，从晾着的衣物后面走了出来。
　　那是一位金发碧眼的少女。
　　
　　[[IMG,2aeeec8bd276fb8479fa0028b2212499,399,600,51596]]
　　
　　
　　
　　莉纱的金发因为沾上锻造工作的煤灰看起来带点灰色，这名少女的头发却是梳得整整齐齐，一根一根漂亮地在风中飞舞。虽然脱下了头套，不过在这种天气和燥热的气温中居然穿着外套，外套底下则是简朴的布衣。和莉纱身高差不多的她高傲地挺胸，手臂交抱于胸前。
　　态度高傲、身材娇小，容貌高贵、衣服简朴，迥异的组合令人难以捉摸，圆睁的双眼倒像是在观察什么般直盯着莉纱，让她有点害怕。
　　“你是？”
　　“我是助手莉纱，呃……你是客人吗？”
　　“没错，我想跟师傅见个面，可以吧？”
　　“是！当然没关——系！”
　　望向少女身边的时候，莉纱被她身边立着的黑色纤长树木吓了一跳。
　　原来那是一名贵妇人，会看成是树木是因为她身上礼服的下摆像树根一般拖在地面上，想当然一走路就会拉动下摆，被泥土弄脏。
　　她一身黝黑，头发仿佛挂着大量的蛇般一片黑漆漆的。眼皮眨也不眨，悠悠的双眸静静往下盯向自己。那令人感觉不健康的紫黑色双唇紧紧闭着，伫立在地面上的肢体如枯木般纤瘦，面无表情到可怕的地步——说得更清楚一点，就是一名诡异的女性。
　　“呃、呃……请往这边走。”
　　语气高傲的少女和沉默的贵妇人，莉纱对这奇妙的组合感到疑惑，不过还是先带她们到路克那边去吧。
　　锻造工坊“莉莎”的老板路克此时正在别院的锻造场进行工作。
　　“路克，有客人喔。”
　　“让客人等等，马上就结束了。”
　　锻造场里，路克坐在长方形的木材前面对着一柄刀，聚精会神的他完全没瞧这儿一眼。莉纱从锻造场的角落拉出椅子让客人坐下，并请她们稍等一下。少女优雅地点头坐下，贵妇人不知为何则是没有坐到椅子上，依然站在一旁。
　　当莉纱回到主屋为两人准备好茶回来的时候，少女正用炽热的眼光观察路克的工作。请用，莉纱对她呼唤了一声，递出冒着热气的茶；少女却专心到根本没注意到，倒是贵妇人非常柔和地接过了茶碗。
　　“啊。茶很烫，请小心喔。”
　　贵妇人轻轻地摇头，双手的手指包覆似地拿好茶碗，直接送到嘴边；接着她脸上的肌肉第一次有了动作。
　　那是一个微笑。
　　很好喝——一抹令人觉得再美也莫过于此的完美微笑，还有轻轻抚过鼓膜般的轻柔声音，让莉纱不禁红着脸笑了起来。
　　“你叫莉纱是吗？”少女看着路克的手问道，她的视线依然真挚而熟衷。“师傅现在进行的是什么工作呢？”
　　“啊，是，是修饰研磨。”
　　“修饰研磨？”
　　“那是研磨的最后一道工作。调整刀身的‘刀艳地砥’、制造光泽的‘拭刀’、研磨刀纹的‘取刀’……还有研磨刀尖的‘刀帽研磨’，这四项工作是锻刀的最后阶段。现在路克进行的就是最后的刀帽研磨。”
　　路克将刀艳砥固定在被称为研磨台的有洞方形木材上，然后以摩擦的方式在上面研磨刀尖。慎重、专注且精密的手工作业声在锻造场内静静响起。
　　正如他所说，工作很快就结束了。莉纱她们来到这边的时候，工作似乎已经进行到尾声。最后，路克拿出研磨用的棒子，在刀帽——即刀锋侧的刀尖部分磨出几条光泽后举刀观看，用手指轻抚表面，这才松了一口气。
　　接着，他以熟练的动作将鈨、锷、柄卷、鸥眼等金属道具套在刀柄处。卷上贵重的鲛皮，加上补强用的金属道具——“收柄”完成。和绽放美丽光芒的刀刃相比，刀锷和刀柄的做工显得比较朴素。
　　——本来收柄之前还要进行“刻铭”。
　　刻铭，就是为这柄刀命名。原本应该在刀柄下的隐藏位置刻字，但是路克并没有这么做——直到他打出自己寻求的刀之前，他都不会这么做，莉纱知道其中所包含的意义。
　　正因为了解，所以胸口才会有股紧揪般的痛楚。一直以来，她都无法习惯这股痛楚。
　　“……你们就是客人？”
　　路克把刀横放在台子上后，终于回过头来。交互看着双眼闪闪发光的少女和动也不动的贵妇人后，他眉头一皱。莉纱立即察觉到主人的想法。
　　“看起来你们是外地人……我只接受小型刀刃和农具、生活用品之类的订单，若是想订做其它的东西，那很抱歉，请回吧。”
　　“这里太窄了。”少女看了锻造场一圈，说道：“到外面说吧，不要忘了带上那把刀。”
　　少女只有说完这句话之后，便和贵妇人一起走向屋外。
　　被抛下的两人面面相觑，路克很不高兴地扬起右脚道：“这是怎么一回事？”
　　“我只知道她们是客人……”
　　叹息一声，路克拿起刀收在腰间。
　　屋外，在轻风吹拂的草地上，双色天空下四个人重新照面。路克和莉纱，少女与贵妇人，四人仿佛对峙般站立，紧绷的气氛让莉纱在意地频频看着双方阵营。
　　少女高傲地交抱手臂说道：
　　“我的名字叫夏洛特.E.费洛比西尔。”
　　路克瞪大了右眼。
　　“你说E？”
　　夏洛特冷冷一笑。
　　“老板，我想先试试你的能耐。”紧接着右手横举：“艾华多妮，来吧！”
　　少女伸出手，轻轻拉住贵妇人——艾华多妮。
　　她口中顺畅地念道：
　　“解开沉眠，身覆黑板，与汝终焉。”
　　莉纱惊讶地遮住小嘴，那咒文是……
　　“——以杀神。”
　　艾华多妮的脚边喷出一股黑气。
　　黑气像火焰般盘旋而起，礼服从下摆开始变形、扭转——漆黑的火焰在艾华多妮的身体表面缠绕奔驰，瞬间覆盖住她的全身，连夏洛特伸出的手臂一同吞没，化作黑柱。
　　路克失笑开口，言语中带着惊叹：
　　“是魔剑吗……！？”
　　夏洛特噘嘴一笑：“没错，这就是‘魔剑艾华多妮’。”
　　瞬间，黑柱膨胀爆裂。随着令人睁不开眼的闪光与冲击，脚步不稳的莉纱被吹倒在地上并转了几圈。当她昏头转向地站起身时——
　　跃动、跃动。
　　漆黑在眼前跃动。
　　“焰形剑……”
　　漩涡回转，黑色的火焰画着弧线包覆在夏洛特四周。
　　夏洛特似乎感到有些沉重，所以改用双手握住这把出现在右手上的剑。这是一柄双刃长剑，剑身呈现奇怪的形状——不是直线，而是像火焰般，宛如贵妇的黝黑秀发直接变形呈现出的波浪状刀刃。
　　资历尚浅的莉纱也知道这是一柄焰形剑。这是比起实战更常用在仪式上的装饰剑，战后几乎只作为观赏用的武器，但是——
　　“可别小看焰形剑的锋利度哟！”夏洛特手指轻轻抚过燃烧的剑身说道：“这波浪状的刀刃能划开肌肤，造成重创，火焰则会烧炙成伤口。”
　　她轻轻地横向一指，黑色的漩涡搅过大气，周围的空气像生物一般躁动着。随心所欲指挥着这一切的少女自信地宣言：
　　“绝对不要大意喔！”
　　莉纱的声音压抑在喉头没叫出来。她完全不知道亚里亚以外的魔剑。更早之前，她甚至不知道魔剑——此类的恶魔——还有其它的存在，也无法估算它的实力。
　　“好了，让我们好好来切磋一下吧！”
　　夏洛特拿好旋绕着黑色火焰的魔剑艾华多妮，直盯着路克。
　　然而路克却搔着后脑回应一声：
　　“呃——”
　　面对夏洛特的气势，他的右眼依然冰冷。
　　“我找不到战斗的理由。”
　　情况本来就该如此。虽然连莉纱也不自觉地被这股气氛所左右，但这场对峙实在来得太突然了，总不能在什么都不知道的状况下就举刀应战。
　　“我说过了，我想见识你的本领。”
　　“我想知道这么做的理由。”
　　“因为你是锻造师的继承者啊！”
　　路克的右眼尖锐地眯了起来。
　　夏洛特嘴角一扯，手中的剑指向路克的刀。
　　“我想知道你，你的那柄刀——是否有资格称为‘圣剑’。”
　　“你是——”
　　“不必多说。”
　　魔剑高高举起，挥洒出黑色的火焰，夏洛特举起几乎与身高等长的巨剑斩向前方。
　　黑色的火焰急奔而来。
　　仿佛要吞食一切般，黑焰划开地面冲了过来。你退后——路克快速抛下这句话后撞开了莉纱。当黑色的火焰冲至面前的同时，路克已经反手持刀突刺向前送。
　　两者相互冲突，黑色的火焰爆炸似地烟消云散，留下淡淡的黑色烟幕。
　　黑幕中，路克安然伫立，他的刀也仿佛在证明自己毫发无伤似地发出悠悠光泽。
　　夏洛特哦的一声感叹道：
　　“一般的剑遇到这冲击波早就粉碎了耶！”
　　“说出你的目的，死小鬼。”
　　少女没有回应，只是持剑做出下段的架式，就这么拖着巨剑快步冲向路克。剑尖露出的瘴气烧焦了地面的草皮，放低的姿势比预料中更快逼近。
　　巨剑从下方往上一挑，仿佛钝器般带来沉重的压迫感。路克上半身后仰，以千钧一发之姿避开，只是他的刘海依然被黑色的火焰所烧焦。路克啧了一声。面对后跳回避的他，夏洛特将魔剑横举至腰，双手持剑突刺。
　　剑尖刺不到——但是黑色的火焰沿着波浪状的刀刃旋绕、膨胀、迸射。黑色的火焰奔流在极近的距离内对路克露出了獠牙，庞大的黑暗遮蔽了视野。
　　“路——”
　　莉纱惊叫出声，接着便看见——
　　路克身形一沉，扭动腰部做出动作，充满力量的上半身在右足使劲向左踏出的同时回转，跟着拉出的刀身如飞箭一般破空横划。
　　世界顿时一片清澈，仿佛先前的一切皆是虚假。
　　黑幕被刀锋劈开，大部分被高速的斩击削去，消失殆尽。视野重新恢复正常后，夏洛特瞠目结舌地看着站在那儿依然无恙的青年。
　　“真令人不爽。”瞬间，黑色的火焰残渣在空中飞舞。“口气和那废柴女还真像。”
　　怒涛般的冲刺带来一扫烟尘的风压，足以踏穿地面的滑步——扬起地上的尘埃，路克在四分之一秒内踏出三步，出现在夏洛特眼前，速度之快甚至还留下了残影。
　　“令人火大。”
　　刀刃贯穿空气，袭向夏洛特的脖子，夏洛特的眼睛完全追不上刀的轨迹——但是本能地察觉到危机而放出魔剑的力量。仿佛折叠的羽翼展开一般，剑身飞出黑幕包覆住她，路克的刀被这黑柱挡住、弹开。
　　然而一切尚未结束。路克随着弹开的反作用力举步起舞，直劈、横斩、斜切，行云流水般地展开劈击。每当刀光一闪，黑暗的障壁就被削弱几分，爆开、贯穿，最后挥向头部的突刺将黑暗的障壁连根拔起，灰飞湮灭。
　　黑暗障壁完全粉碎，一脸呆滞的夏洛特站在其中。
　　路克轻轻调整呼吸，同时刀刃已抵在她的喉咙上。
　　“怎么可能……居然会这么压倒性地……”
　　“自古以来，刀就被传着蕴含有扫除祸害的力量。”路克用空着手的拇指擦拭喉头的汗水，继续说道：“现在玉钢虽然被用以进行祈祷契约，原本却是制造刀或剑的材料。精炼的玉钢让‘灵体’拥有反应性，以此为材料的刀能斩断一切灵体效果。所以对于魔剑，也就是以人肉和灵体为材料的恶魔来说是天敌。讲解完毕。”
　　“顺便一提，精炼工坊在布莱尔火山的山麓一带活动，以制造不同纯度的玉钢销售到市内和外地。补充完毕。”
　　路克的右眼用力一瞪莉纱，视线很快转回夏洛特身上，然后惊讶地瞪大了眼睛。
　　夏洛特全身微微颤抖，但却不是因为害怕的关系。
　　她脸颊通红，火热的眼神从低处看着抵在自己脖子上的刀。
　　“斩妖除魔——原来如此，这就是‘圣剑’吗？”
　　紧张感顿时消失的路克呼的一声，叹了口气。
　　“这才没到圣剑那么夸张的程度，不过是把平凡的刀罢了。”
　　“什么……这把刀还不够用在王的身上吗？”
　　啊啊，在旁边看着的莉纱不禁轻叹。
　　夏洛特刚刚碰触了路克的地雷。
　　“王”是某一只魔兽的名称。
　　同时也是路克.恩斯华滋最讨厌的词汇。
　　路克刀身一转，以刀柄敲落夏洛特手上的魔剑，反手抓住她的衣领；看起来不怎么用力，却把夏洛特揪了起来。
　　路克的右眼紧紧盯着少女僵住的眼眸。
　　“‘E’之名还有‘王’是吗？你是帝国的人吧！”
　　“啊、呜……”
　　“你来做什么？距离定期例会还有一段时间，你是去别国时偷跑过来的吗？”
　　“不是！跟、跟皇帝无关！这是我个人的行为，咳咳。”
　　夏洛特痛苦地咳了几声后，路克放开了手。他的右眼依然夹杂着灰暗的情感，让在旁边观看的莉纱胸口一窒。
　　“我是来进行交涉的，关于试探你能力的这件事我愿意道歉。”夏洛特理顺呼吸后继续说道：“老板，我想聘你担任帝国的锻造师。”
　　“你真是个大白痴。”
　　什么？夏洛特惊呼一声，倒吸了一口气。
　　“你明知现今大陆维持着什么样的平衡还说这种话……这是你个人的决定吗？你别以为这种事有可能被允许。聘我进帝国，就代表帝国的力量将超前军国和同盟列国，甚至是这个独立交易都市。这不是我自夸……但是我还是要明白地说，这将会演变成战争。”
　　夏洛特哑口无言地站在原地，“战争……？”
　　少女这反应着实令人头痛，路克的眉头皱了起来。
　　“你真的不知道吗？不知道这严重性却拥有圣剑与锻造师的知识……是道听途说的吗？既然不知道其中缘故就给我回去，这样才是聪明的做法。”
　　“我不能回去！”
　　夏洛特大叫。
　　“我必须获得父亲大人的认同才行！所以我需要你！不只是你，我还需要魔剑——‘魔剑亚里亚’！”
　　路克右眼圆睁，莉纱也不禁将身子前探。
　　被两人的反应一惊，夏洛特瞬间显得胆怯了起来。
　　“亚里亚怎么了？这是什么意思？”
　　“什、什么意思……就是我需要魔剑。所以现在我的随从已经去找魔剑了，听说有个骑士随行在魔剑身边。”
　　“听起来她们不像是去交涉的啊？”
　　夏洛特僵硬地点了点头。
　　“你的随从去了几个？”
　　“……”
　　“回答我！”
　　路克踹开倒在地面上的魔剑艾华多妮，露出罕见的焦躁神情逼近夏洛特。
　　“既然是为了夺取魔剑，那么派去的就不可能是普通的随从吧，你给我说清楚！”
　　“总共三……三个人。”在路克气势逼人的追问下，夏洛特终于说出了答案，“她们各自——”
　　夏洛特口中说出的内容令莉纱哑口无言，没想到居然发生了这种事。
　　“莉纱。”路克咋了一声，回头望向助手说道：“拿玉钢和刀柄来。”
　　“啊、是！”
　　“咦——等等，你要做什么！？哇哇哇！”
　　路克抓住夏洛特的领子，不理会她的抗议便冲了出去，奔跑的速度难以想象他手上还抱着一个人。眼见这一切的莉纱也慌慌张张地跑进锻造场，从里面拿出玉钢和没有剑身的刀柄抱在胸前，匆匆忙忙地追逐已经看不见背影的主人。
　　被单独留下的魔剑一震。冒出黑烟恢复了人形。
　　现出身影的贵妇人望着远去的人影，脑袋一歪喃喃说道：
　　“艾华多妮好像被丢下了。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“这一位是魔剑吧？”
　　瑟希莉与亚里亚一如往常在三号街巡逻的途中，被三个女孩子叫住了。
　　从装扮看来似乎是外地人吧！虽然对方说她们有重要情报想要提供的这个说法让人觉得十分可疑，不过这里是市内，身为自卫骑士团团员的自己不能漠视对方的存在。虽说亚里亚也感到讶异，不过还是遵从了瑟希莉的决定。
　　被带到杳无人迹的小巷子里，对方开口第一句就问：“这位是魔剑吧——”瑟希莉心中的怀疑更加深了。
　　“这是怎么回事？”
　　“嗯，你是骑士吗？”褐色肌肤的女孩点头说道：“基于礼貌，先告诉你我的名字，我叫多莉斯。”
　　接着红唇女孩说道：“我的名字是玛歌特。”
　　最后则是童颜女孩：“我的名字是佩妮洛普。”
　　自称多莉斯的女孩跟着问道：“你的名字是？”
　　“……瑟希莉.坎贝尔，独立交易都市公务——”
　　“职称就免了。瑟希莉，我们只有一个要求。”多莉斯直截了当地说出目的：“将魔剑交给我们。”
　　此时，瑟希莉联想到一连串恶魔契约的相关事件。这些事件当中都有化名“商人”的阴谋者隐藏其中，而该名人物的目的就是得到魔剑。
　　——该不会这些人也是……？
　　她反射性后退并拉开一段距离，同时将亚里亚挡在身后，三名女孩从容地各自拔出自己的武器。
　　亚里亚抚着瑟希莉的背部，慌张地问道：
　　“要战斗吗！？”
　　“对方正有此意。”
　　亚里亚眨眨眼，瑟希莉则是点头回应。瑟希莉身上虽然带着护身用的短剑，但是要靠这么一柄短剑应付三个人实在令人有些不安。
　　亚里亚再度皱起眉头。
　　“可是你的右手不要紧吗？当时的烧伤还会痛吧？而且是三对一耶。”
　　“没什么。”痛是会痛，但已经可以握剑了。“至于人数上的差距就拜托你帮忙了。”
　　“……不要勉强自己喔。”
　　“嗯，拜托你了。伙伴。”
　　响起的咏唱声代替了亚里亚的回答。
　　“解开沉眠，寻求真实，风凝吾手——以杀神。”
　　瑟希莉侧身突然卷起一阵风，从中飞出的一把剑顺畅地滑进瑟希莉的右手。十字轮廓和西洋剑护手，正是细剑系魔剑亚里亚。
　　瑟希莉向右前倾，横剑当胸，摆出突刺的姿势，那正是“挺剑前刺”的基本架势。
　　“那柄就是你的魔剑吗？让我来看看有多大本——”
　　多莉斯说到一半忽然停下，视线凝视着稍微低一点的角度。
　　瑟希莉讶异地看向其他两人，她们的视线也一样停在稍微下面一点的地方。循着三人视线——虽然觉得不太可能，但瑟希莉还是看向自己的上半身。
　　“怎、怎么了……？”
　　“……好大喔。”“好大耶！”“好大呢！”
　　三人异口同声地说道，让瑟希莉害羞地用左手臂挡住胸部。“你、你们在说什么？你们还不是……”
　　话未说完她就止住了，呈现在眼前的是令她不得不住口的现实，而且还是三人份。
　　多莉斯等人的眼睛一齐亮了起来。
　　“你比较过了吧！？”
　　“啊，没有。”
　　“你看不起我们！？”
　　“没这回事。”
　　“我们啊，最讨厌胸部大的女生了。”
　　“这么说我也……”
　　“很重对吧？我来帮你削掉……”
　　瑟希莉感到背脊发凉。虽然不知原因，但她们的目的似乎完全改变了，眼中闪烁着怪异的光芒！
　　“有、有事好商量。”
　　“最好是能商量啦！”
　　几乎已经流出泪来的多莉斯抢先出手。她的武器是双手剑，没有装饰的十字型剑柄加上宽身双刃剑——这是一把大型剑。配合这柄足以斩断对手的剑，多莉斯豪迈地当头一斩。
　　瑟希莉看准这一剑的轨迹。
　　——回想起来吧！
　　只要做出和训练时一样的动作就行了。
　　她冷静地踏出右脚，以剑侧迎接大剑泰山压顶的一击，缠住后往下格开。趁着多莉斯前冲时，瑟希莉施展犀利的突刺，剑尖险险扫过多莉斯褐色的脸颊。多莉斯毫不畏惧，在近距离内回转，用力吸气的同时借着扭腰的离心力挥剑横扫。瑟希莉则是用剑柄挡住，往上格开。
　　或许是明白近身交战对自己不利，多莉斯一边挥开大剑的牵制一边后退。瑟希莉也没有加以追击，保持着一定的距离。
　　多莉斯以手背拭去脸颊上渗出的鲜血。
　　“原来如此，用一般的方法行不通是吗？”
　　瑟希莉再次恢复突刺的架势，背部早已因为紧张而布满汗水。身体还能动，没问题，——可是该怎么办？细剑的用法属于格开对手的攻击再趁隙进行单点突刺。和斩击不一样，要是没命中要害是无法造成致命伤的。这种被动的战斗方式能够同时应付三个人吗？
　　——还是要使用魔剑的力量？
　　亚里亚是操纵风的魔剑，如果使用这股力量的话——
　　可是对手是有血有肉的人类，万一没控制好的话，说不定就会杀死对方。而且这里属于都市的中央地带，将无辜的市民卷入的可能性不低。怎么办？该等待其他团员赶来吗？
　　正当瑟希莉犹豫的时候——
　　“那么我也要认真了。”对方却若无其事地宣言，多莉斯反手拿住大剑说道：“死了可不要恨我喔。”
　　什么？当瑟希莉眉头皱起的下一秒，多莉斯深深吸了一口气，双手的肌肉膨胀，血管浮现在肌肉的表面上跳动着，浑身的力量灌注到手上。哼的一声，多莉斯将大剑狠狠刺在地面上。
　　大地居然被划开了。
　　“什——”
　　那是一股天摇地动般的震动。以大剑贯穿的地方为起点，地表呈放射状坍塌，不断碎裂的地面迅速逼近瑟希莉的脚边。
　　令人几乎无法正常站立的震动与碎裂，飞起的岩层重重打在长靴和腿上，失去立足点的瑟希莉连忙叫道：
　　“亚里亚！”
　　剑柄上嵌着一颗小小的石头。石头回应瑟希莉的呼唤而发出淡淡的光芒，产生一道银灰色的风，卷起漩涡包覆她的全身，撑住她紊乱的姿势。
　　——刚才那到底是什么力量！？
　　瑟希莉没看见对方进行祈祷契约的样子。灵体必须和玉钢反应才能执行奇迹性契约——多莉斯看起来不仅没有使用玉钢，就连契约必备的咒文都没咏唱，仅以剑刺向地面。
　　以剑刺向地面？她忽然想到了，这股力量该不会是……
　　“是魔剑吗！？”
　　摇晃的视野里可以微微看见蹲着的多莉斯，在她身后的是名为玛歌特的红唇女子，她正深深地扭转着腰部。
　　“——要出手了？”
　　瑟希莉背脊发凉，如同预知般的梦境真的实现了。玛歌特扭转到极限的上半身向着反方向回旋，横斩的闪光越过多莉斯的头上直奔而来。
　　剑刃伸长。
　　划出弧线的剑光一闪，穿破右侧民房的墙壁从瑟希莉右侧劈了过来。瑟希莉还来不及思考，只能以细剑挡住眼前已扑上自己的横斩。右手的火伤隐隐作痛，瑟希莉咬紧牙关将细剑斜划，身体往下倒的同时将横斩的闪光格开。
　　右肩被撞击而跌倒，在痛楚之前感觉到的是冲击所带来的震荡。纵使如此，瑟希莉的视线也没有离开敌人。地面被划开而迸出的碎片打在额头和侧腹上，她的眼神依然盯住敌人，所以她可以很清楚地看见玛歌特高举的剑。
　　那是一柄会被误以为是枪的长剑。会让人以为是枪的原因在于剑柄，S型的剑刃虽然和一般剑刃一样长，剑柄以下的把手却和剑身拥有同样的长度。这是被称为长柄逆刀刀、古老大陆民族所使用的剑。
　　不只如此，长柄逆刃刀的剑刃放出闪亮的红光，红光超出剑身的范围高高指向天际，简直就像刀刃的前端又安上了刀刃般。
　　那是一把超长型的剑。是剑，却能进行远距离斩击——
　　“又、又是魔剑……”
　　听见瑟希莉愕然低吟，玛歌特的红唇嫣然一笑，喝的一声出力挥剑而下。本来这段距离是怎么样也斩不到人的，可是在红光之中，伸长的魔剑却悠然自在地落到瑟希莉头上。
　　此时瑟希莉仿佛听见了亚里亚的声音。风吹了起来，细剑上发出的风抬起她的手臂，硬是对上长柄逆刀刀的轨道。惊人的重量突破风构筑而成的障壁打在细剑上，剑刃相抵，瑟希莉的手臂没能支撑住——与细剑一起被压在自己的护胸上。地面的碎片刺进背后，紧咬的牙间渗出鲜血。
　　“亚——”瑟希莉大吼，吐出的血液四溅：“亚里亚！”
　　亚里亚的风卷起，完美的银光爆发性地膨胀，让崩坏的地面碎得更为彻底，将长柄逆刃刀的魔剑逼退。她在风力助长下跳了起来，身处暴风之中仍做好突刺的架式——虽然晕眩导致视野摇晃，但她不得不这么做。
　　——不出手的话，倒下的就是自己！
　　没有时间犹豫了。细剑仿佛反映出瑟希莉的意志，剑尖凝聚风束，瑟希莉如同解除了全身束缚般肉体一弹而出，剑尖往前贯射而出。
　　和枪的突刺不同，细剑的突刺里加上了“旋转”，那是由于突刺的瞬间扭转了手腕之故。
　　魔剑随着扭转产生风漩，在剑尖凝聚迸射而出。
　　流泄的风直冲多莉斯等人的位置——
　　然后突然消失。
　　“咦？”
　　瑟希莉不禁怀疑起自己的眼睛。卷起沙尘的漩涡了无痕迹地消失，而三位女孩毫发无伤地站在那儿。
　　眼前的光景让瑟希莉难以置信地呆站在原地，风的确往她们袭击而去——三人之中童颜少女的剑切开了风，于是风便消失了。
　　在无风状态下滑步急冲至自己身边的正是那名女孩——佩妮洛普。她的手上握着一柄直刃匕首，剑柄的金属护手处模仿睾丸似地有两颗球体。这柄类似男性性器的短剑——睾丸匕首，该不会是——
　　“这正是名为‘魔剑杀手’的魔剑。”
　　耳际才听见这样一句话，佩妮洛普的匕首便已抵住细剑的剑身和剑柄，反手一拳敲在瑟希莉的侧腹。瑟希莉的呼吸顿时停住，在全身僵硬的状态下被打飞，毫无抵抗力地踉跄几步。当她注意到视野另一端出现的身影时，已经来不及发出惨叫。
　　是多莉斯。瑟希莉来得及用剑挡住她的斩击已可说是近乎奇迹。在对方非比寻常的臂力之下，瑟希莉被打飞撞到民宅的墙壁上。细剑落地，自己也跟着倒了下来。
　　“三对一太卑鄙了吗？”
　　横躺在地上的瑟希莉听见了多莉斯的声音，蓄积至今的痛楚瞬间袭来，使她没有力气再动一下。冲击似乎撞到了后脑，她的视野摇摆不定，眼里痛得冒出了泪水，全身发热，意识也已朦胧不清。
　　——输了吗？
　　三名女孩和三柄魔剑。
　　自己输了吗？
　　多莉斯等人各自收起自己的武器，轻松地拿起细剑。魔剑单独无法发挥力量，必须依靠持有者才能产生效果，所以亚里亚只能维持剑的状态被操弄在多莉斯的手中。
　　“完成了。”
　　“第一件工作能顺利完成真是太好了。”
　　“我们早点去跟夏洛特小姐会合吧！”
　　玛歌特舔着红唇说道，佩妮洛普也跟着吐了吐舌头并催促两人上路。
　　“等、等等。”
　　正要离开的三人一起往下看去，瑟希莉移动瘫软的身体，以手肘抵着地面支撑上半身。手腕像柔弱的小动物般微微发抖。说来可憎，不过才被打中了几下，这身体实在太没用了！
　　她们带着怜悯的眼光望向瑟希莉。
　　“不要逞强比较好，能接住我们的魔剑已经算是很厉害了。”
　　“把亚里亚还给我……”
　　“不可能。”玛歌特说道：“……是夏洛特小姐要的。”
　　“还给我……呜……”
　　瑟希莉爬动身体拉住多莉斯的脚。
　　“你……”
　　“把亚里亚还给我。”瑟希莉不顾尊严与劝阻，紧紧抓住多莉斯的脚，用嘶哑的声音喊道：“把我的朋友还给我！”
　　“你、放开啦！”
　　瑟希莉脑袋侧面被踢中，身子一个摇晃，视野里一片茫然。
　　但她没有放手。
　　“还给——”
　　头部再次被踢中，手臂和背也被踩住。
　　她依然没有放手。
　　“还给我！”
　　头上传来武器出鞘的声音，似乎是三人之中有人拔出了剑。手臂吗？身体吗？脑袋吗？斩断自己身体的哪里都不要紧，随便她们要切断哪里都行。
　　不论发生什么事，只有这双手，瑟希莉.坎贝尔绝对不会放开。
　　无论受到什么重伤，自己都不会放弃伙伴。
　　——这是我们约好的。
　　我要守护这个约定。瑟希莉紧紧闭上双眼，等待斩击的到来。
　　“夏洛特小姐！？”
　　佩妮洛普发出惨叫，瞬间改变的气氛充满了动摇。
　　瑟希莉微微睁开已经痉挛的眼皮，全身的力气忽然松懈下来。
　　啊啊——
　　“锻造——”
　　啊啊，又是你吗？
　　“开始。”
　　抱歉，让你费心了——
　　
　　
　　巷子的入口处站着一名青年和一位少女。
　　
　　[[IMG,93406badb03032ca9f2983d1425f8097,402,600,38795]]
　　
　　
　　
　　青年面无表情地站着，少女怀里抱着没有剑身的刀柄，脚边则有一个陌生的少女晕倒在地。
　　刚才的宣言代表着启动，像人偶般肩膀松懈、呆立当场的莉纱左眼开始诡异地转动起来并凝视着虚空，凝视的那片空间中出现了一颗黑色的球体——不带热气的火花摆荡纷飞。蕴含不可思议引力的火球。瑟希莉知道那是“简易火炉”。
　　路克拿起没有刀身的剑柄，连着手臂插入漆黑的球体里。噗的一声像是放进水里似的，路克的手轻易地滑了进去。
　　接着路克的嘴里发出咏唱：
　　“水挫。小割。选别。积重。锻炼。折返。折返。折返。折返。折返。折返——芯铁成形。皮铁成形。造边。素延。造锋。火造。粗研。覆土。淬火。烧入。锻造研。初研——备水砥，改正砥，中名仓砥，细名仓砥，内昙地砥。修饰研磨——刀艳地砥，拭刀，取刃，打磨，刀帽研磨。”
　　一连串不可思议的咒文排列，中间也参杂几个听过的词汇。这时候瑟希莉第一次注意到，这是锻造的流程。
　　“——收柄。”
　　路克拔出手臂的瞬间，黑色球体一弹之后便消失了，而他的手上也多出一柄全新的刀。
　　将路克.恩斯华滋个人过去的锻造经验在简易火炉里再现，在被压缩的过程里制造出拥有特殊力量的刀——这就是莉纱身为恶魔的能力。由于附加了强力的灵体效果，所以只能使出极少次的斩击，不过这柄刀就连恶魔都能斩灭，曾经救了瑟希莉好几次。
　　现在制造出来的刀就像正在锻造中的刀身一般发红变色。这是之前那种会“发热”的刀吗？瑟希莉想着，但是不对。
　　路克徐徐举刀……
　　敲向地面。
　　“———！”
　　爆裂。
　　所有的声音和视觉都被夺走，连锁爆炸撼动鼓膜，视野里充斥着白光。多莉斯的身体被打飞，瑟希莉自己也用尽全力抓住地面，嘴里不知为何喊着咒骂路克的话语。
　　等到爆炸结束、睁开眼睛的时候，呈现在眼前的景象令人瞠目结舌。地面与左右民屋的墙壁一起被削走，挖出一个大洞。多莉斯的魔剑力量虽然惊人，但这一击却远在其之上，粉尘宛如雾气般飘浮于空中。
　　转头一看，玛歌特和佩妮洛普一一倒在地面上。从她们没有动弹的样子，看来似乎是昏厥过去了。
　　“该、该死……！”
　　能够站起来的只剩下多莉斯——她似乎被打飞至远处，身体沾满了尘土，切出无数裂伤。多莉斯以魔剑代杖支撑身体，盯着粉尘的另一侧。
　　“这、这家伙——是、是谁！”
　　挥开烟尘出现在她视线前方的，当然是路克.恩斯华滋。右手的刀布满裂痕，似乎光是挥出刚刚那一击就已面临了极限。他毫不惋惜地随手一抛——被丢到地面上的微弱冲击就已让刀化为粉碎——然而他没有回头，直接对着背后伸出手来。
　　“莉纱。”
　　“啊、是。”
　　助手莉纱刚才好像也被卷了进去，身上满是尘土。她踉踉跄跄地跑过来，将离鞘的刀塞到路克手上——这柄应该是用正常锻造法锻造出来的吧。
　　路克望向崩坏的巷子里，视线停在倒地的瑟希莉身上，右眼露出笑意。
　　“你看起来没事嘛。”
　　“这、这样看起来叫没事吗？”
　　“对手有三个，外加全员持有魔剑，这种程度的先发制人是有必要的吧？”
　　“你这破坏狂……”
　　嘴里虽然抱怨连连，但瑟希莉其实也注意到了——
　　——路克是来救自己的。
　　虽然不知道详细的过程，可是他知道对方持有魔剑，而且在这种时候出现——只要知道这些，就连白痴都想得到，路克是为了救她而特地跑来的。
　　“……不胜感激。”
　　路克哼笑了一声。
　　或许是明白了她的紧张已经松弛下来，路克简短地丢下一句话：
　　“你就乖乖睡吧。”
　　多莉斯大叫一声，挥起魔剑斩向路克。
　　瑟希莉没有看完这一战的结尾，很快地失去了意识。
　　不带一丝不安。
　　乖乖地睡着了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　她从床上跳了起来。
　　“我怎么——好痛痛痛！”
　　瑟希莉痛苦地抱住手臂，全身的关节嘎嘎作响，让她发出苦闷的呻吟。仔细一看，护胸和护肩早已被脱掉，全身都是治疗的痕迹。
　　亚里亚伸手扶住瑟希莉的背，轻轻拍着她。
　　“不要逞强，好好休息吧。”
　　“抱、抱歉……这里是？”
　　“三号街的区公所，是汉尼巴尔大叔帮忙送你过来的。”
　　“是昆萨团长啊……”
　　亚里亚将后来的事情简略地告诉了瑟希莉。
　　瑟希莉昏厥之后——路克让多莉斯安静了下来，之后听说发生骚动的三号街自卫骑士团冲到了现场。他们本来应该更早注意到这场战斗的，但似乎是因为魔剑之间的战斗让他们接近不了，等到与团长汉尼巴尔.昆萨会合之后才有办法介入。幸运的是，与建筑物的损坏相反，市民没有什么伤害，瑟希莉也被送到这三号街区公所的医务室病床上。
　　骑士团拘留了多莉斯等三名女孩和另一名女孩，没收了四柄魔剑，现在她们正在接受审问。
　　“四柄魔剑？还有其他的持有者吗？”
　　“嗯，另外一位好像去了路克那边，然后那女孩的魔剑……”说到一半，亚里亚双唇紧闭，垂下眼皮。
　　“瑟希莉。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“没有好好保护你，对不起。”
　　低垂着头，坐在睡床旁边椅子上的亚里亚缩起身子，双拳紧握放在大腿上。瑟希莉连忙将自己的手叠了上去。
　　“我是瑟希莉的伙伴、战友……却没能派上用场。”
　　“没这回事，你努力地守护了我。”
　　的确如此，如果没有亚里亚的风，瑟希莉的伤势或许会更重，可是亚里亚依然不断摇头。
　　“她们的目标是我，要是没有我……瑟希莉就不会遇到这种事了。”
　　“亚里亚！没有这回事。”
　　“嗯，我知道说出来也没用，所以不会再有第二次了。”
　　亚里亚抬起脸眼里充满血丝。
　　“下次我绝对会好好守护你，即使剑身折断，无法起风，赌上自己的性命，我也会守护好瑟希莉……所以，不要再那么做了，好吗？”
　　“那么做是指？”
　　“瑟希莉你拼命拦住即将被带走的我，我真的很高兴，可是不要再这么做了……”
　　我以为你会被杀死——声音掠过耳际，亚里亚流下大滴的泪水，反握住自己的手拉到胸前。肌肤烧烂了的手掌埋没在她柔软的胸前。
　　“我不想要瑟希莉死掉……！”
　　抱着自己的手十分温暖，这股温暖同时袭上了瑟希莉的心头。
　　亚里亚真的是个不可思议的女性，像个孩子却又像大人，和以往一样令自己捉摸不定，偶尔才能感觉到和她之间距离拉近，就像现在一样。
　　真是可爱，瑟希莉轻轻抱住她的头。
　　“有亚里亚在，我是不会死的。”
　　嗯，亚里亚的脸凑到自己的肩上，点头回应。
　　“但是要是今天这种事再发生，我还是会做出同样的事。”
　　“不要……”
　　“听我说，我也一样没能守护住你。要是路克没有来，亚里亚现在就不会在这里了，所以我们两个都是彼此彼此。”瑟希莉轻抚着亚里亚的头，继续说：“我们彼此的悔恨抵消，让一切付诸流水，所以下次我们一定要守护住对方，再也不分离。”
　　“嗯……”
　　“我再次发誓，我们将永远同在。”
　　瑟希莉和亚里亚对望，她双眼湿润，缓缓点了点头。
　　“不要离开我。”
　　“言出如山，你也不要离开我喔。”
　　拭去泪水，双唇紧闭，拳头碰拳头——战友们相视而笑。
　　“好了，亚里亚，趁早带我过去吧！”
　　“咦？去哪里？”
　　“去见害我们落到这种地步的那些家伙。”
　　
　　
　　独立交易都市三号街区公所。
　　那是散布在都市内的区公所之一，以腹地面积而言，建筑规模在都市里算是数一数二的中央设施。由于市内建筑几乎都是平易近人的木造建筑，不论是外表或内部装潢都不豪华，老实说根本算是破烂。重复改建和增建让构造本身充满不协调感，虽是市长和都内公务员的工作场所，却没有半分威严的感觉。
　　不只是自卫骑士团，非战斗性的公务员也都集中在这里办公，所以人数颇多。由于方才发生的战斗，公务员们比平常更忙碌地走来走去，木制的走廊四处不断发出吱嘎的脚步和惨叫声。
　　许多人和搭着亚里亚的肩膀走路的瑟希莉打招呼，其中有慰劳她伤势的人，也有想要打听现场状况的人。她们随意打发之后，终于抵达目的地……
　　也就是市长室。
　　“在市长室审问……？”
　　这个地方感觉不适合审问被捕者，心存疑惑的她敲门得到入室允许之后，才打开市长室的门。
　　第一个出来迎接她们的是雨果.哈斯曼。
　　“——瑟希莉，你已经可以走路了吗？”
　　那是一位穿着正式服装的男性，年龄应该已经有三十几快四十岁，看起来却显得更年轻一些。
　　他的嘴角留着胡须，有些头发随意乱翘。即使是民选的市长，不论血统为何都有义务承袭“哈斯曼”这个姓；因此如姓名所示，他正是现任市长。
　　“不要太勉强喔！”
　　搭在瑟希莉肩膀上那双足以握碎岩石的巨掌，属于一位肉体强壮到看不出已六十多岁、拥有一身黑褐色肌肤的巨汉。塌鼻的脸庞上有一道直接连到脖子附近的十字伤痕，腰间佩挂着一把足以挂在马鞍上的大剑。
　　这个人现任三号街自卫骑士团团长，是瑟希莉的上司，名唤汉尼巴尔.昆萨。
　　“是，不要紧的，谢谢您的关心。”
　　向两人打过招呼，瑟希莉往市长室里面一看。本来只有最低限度必需品的宽阔空间，现在却难得地挤满了人。
　　靠在墙边的是路克和莉纱。锻造工坊“莉莎”的老板懒散地打着呵欠，助手则缩着身子，看起来待在这边让她感觉很惶恐。
　　“路克、莉纱，给你们添麻烦了，真是谢谢你们。”
　　路克默默地耸耸肩，真是个不老实的家伙，应该要多学学莉纱的笑容才是。
　　重点人物——多莉斯、玛歌特、佩妮洛普等人并肩坐在客用的长椅子上，三人都摆出一副臭脸。魔剑似乎也被没收了，但她们的身体却没被拘禁起来，这种待遇让瑟希莉皱起了眉。
　　另外还有一个人，是这场合里唯一没见过面的少女。她没有坐在长椅上，而是礼貌端正地坐在有椅背的椅子上，以坚毅的眼光盯着自己，眼里的坚强让瑟希莉感到疑惑。莫非她就是另外一柄魔剑的持有者？
　　总计十人，难怪显得如此拥挤。
　　“……现在是怎么了？”
　　瑟希莉向汉尼巴尔寻求说明。听她这么一问，团长露出了苦笑，一旁的哈斯曼也露出凝重的表情。
　　“关于这件事啊，变得有点麻烦了。”
　　“就让我直接告诉你吧。”唯一未曾相识的少女开口道：“吾乃夏洛特.E.费洛比西尔。那三个人……多莉斯她们是直接隶属于我的近卫兵。”
　　名字没有听过，可是——“E”？
　　大概是注意到瑟希莉的表情了吧，夏洛特满足地一笑。
　　“我是皇族，是继承皇帝血统‘E’之名的一员。”
　　也就是皇女。
　　而且还是拥有下任皇帝继承权的重要人物。远远超乎预料的人物出现让瑟希莉呆在当场。
　　或许是瑟希莉的反应让夏洛特感觉很不错，她“哼哼”地笑着并挺起胸膛。
　　“帝国的皇女为什么会来这座都市……”
　　“我是来进行交涉的，要求把这边的魔剑交给我。”
　　被指到的亚里亚吓得耸了耸肩。
　　“然后就是招聘锻造师前往帝国，就这两件事。”
　　锻造……师？
　　这是从没听过的单字，瑟希莉和亚里亚面面相觑后同时脑袋一歪。但听不懂的似乎只有他们两人，哈斯曼氏则是眉头深锁地说道：
　　“关于这件事，如我方才所说，独立交易都市无法回应你的要求。”
　　“我明白，我已经听说了。”夏洛特似乎感觉很烦似地继续说道：“说是这么说，但我可不能空着手回去。关于锻造师的事我已经理解了，可是魔剑的话就没关系了吧？当然，我会用合适的价格买下来的。”
　　哈斯曼氏手按住额头，感觉好像痛了起来。仔细一看，室内充满了疲累的气氛，看来从刚刚开始这种问答就不断地重复。
　　“有必要的话也可以接受你们开出的价格，毕竟帝国对魔剑的评价很高。”
　　“关于魔剑这点我们也一样。虽然不知道你们收集魔剑想做什么，但是这部分的问题在于这种行为等于帝国在对都市进行秘密交涉。实际上，光是在我们这边讨论就已经是危险的举动了。”
　　“以商业交易的形式进行应该就没有问题了吧，到底哪里不行了？”
　　“你果然不理解国家之间的现状，既然抬出帝国的名号，就不该轻易地说出这种话才是。”
　　“提倡自由交易的都市也会畏惧其它国家的名号吗？”
　　“你这是什么态度！”
　　停顿的气氛里，出现了新的主轴。
　　受到所有人注视的发言者是瑟希莉。
　　“……难道你是在对我说话？”
　　“没有什么难道不难道的，就是你！”
　　瑟希莉用粗暴的动作走到夏洛特身边，为了不输给这名自称皇女的家伙那高傲的态度，她挺起胸膛。面对眼前压迫性的双峰，夏洛特呜的一声别开了脸。
　　“我不太清楚事情的来龙去脉，但是我能理解的就是你说的那些话根本是一派胡扯。”
　　“你敢说我胡扯？”
　　“什么‘交涉’？”瑟希莉对挤在长椅上的多莉斯等人一指：“这些人是以武力夺取亚里亚，根本不是什么交涉，那是强盗的行为！”
　　“……”
　　“如果路克没有及时赶来，如果她们成功夺走亚里亚之后马上隐藏行踪，你根本不会在这里像这样进行讨论吧！”
　　多莉斯等人虽然狠狠地盯着这边，却也没有反驳。
　　“而且你们对待亚里亚的态度我也看不过去，从刚刚听到现在都是购买啊商业啊什么的……亚里亚可不是物品！”
　　“那家伙是魔剑，把她当成物品对待是理所当然的吧！”
　　“她有自己的意志，能像人类一样思考，和人类一样有食欲，会睡会笑也会哭，是我的最佳战友。我不允许你侮辱她。”
　　夏洛特的脸开始红了起来，放在大腿上的双拳颤抖。像这样被正面斥骂，她的感受除了屈辱以外，应该没有别的吧。
　　不过谁理她啊，瑟希莉一转头，看向汉尼巴尔和哈斯曼氏。
　　“为什么不照正当形式制裁她们？如果这是帝国代表所做出的行为的话，那可是连大陆法都抵触的犯罪行为！应该马上羁押才是。”
　　“瑟希莉，我们不能这么做，你冷静些。”汉尼巴尔一脸苦涩地劝道：“这几位小姐的行为的确是犯罪，可以的话，俺也想用绳子把她们全都绑起来。”
　　“既然如此——”
　　“不过这是不可能的。都市正式制裁皇族的话，会给军国和同盟列国带来打击帝国的借口，贸然破坏国家间的平衡并非聪明的做法。”
　　确实，从代理契约战争终结后过了四十四年。大陆看起来已经迎来了安定期，但是国与国之间的关系依然紧绷。大陆法规定必须隐藏各国的情报，从此处便可见一斑。
　　“话虽如此，如果一一放过这些罪犯的话，那大陆也将会失去安定。”
　　“不是的。”
　　那是从丹田发出的低沉声音，让瑟希莉不由地摆正了姿势。
　　汉尼巴尔宛如在教育小孩般说道：
　　“瑟希莉，你并不理解。俺说的均衡状态是指更深一层的意义，总有一天你会明白的。所以现在请你默默从这事件中抽身，拜托你。”
　　更深一层……？这种有难言之隐的说话方式让她眼睛眨了几下，然而汉尼巴尔的目光表示出拒绝的意思，所以瑟希莉也只能闭上嘴巴——虽然心里不舒服，但团长认真的脸真的很可怕。
　　“趁这机会我就老实说吧！”哈斯曼氏开口道：“我对你十分怀疑，‘夏洛特.E.费洛比西尔’小姐。”
　　夏洛特顿时狠狠地瞪了过来。
　　“你这是什么意思？”
　　“大陆各国根据大陆法彻底执行了秘密主义，正确的地理分布、人口、组织等完全不得泄漏，所以除了各国旅行者间叙述的情报之外，我们一概不清楚。我们虽然生存在大陆之上，却连这片大陆是什么形状都不清楚……所以，对于帝国皇帝的血亲，拥有继承权的血脉到底有多少人，都是些什么样的人等等，我一无所知，就连你是不是真正的皇族也不知道。”
　　“难道你在怀疑夏洛特小姐吗！？”
　　“请提出证明吧。”哈斯曼用眼神制止探出身子的多莉斯，继续说道：“我很疑惑，夏洛特小姐。我所知道的帝国并不会以非公开形式做这种事情，所以我才觉得很疑惑。请你提出证明，你真的是皇族吗？”
　　沉默了一会儿，夏洛特从怀里取出一柄收在剑鞘里的小剑，那是一柄剑鞘模仿了王冠的华丽短剑。
　　“……这是赐给E血脉的宝剑，应该能证明我的身份。”
　　“能否借给我呢？我必须向帝国确认这柄宝剑的真伪。虽然得花上一点时间，但我想确认结果之后再决定应对方式。”
　　“没关系。”
　　“夏洛特小姐！”——三名近卫兵都跟着起身，她们的主人却点头说不要紧。
　　“皇上一定会帮助我们。虽然我不愿给皇上带来麻烦，但是请相信我吧！”
　　多莉斯等人还想说些什么，最后还是闭上了嘴。
　　“向帝国确认需要一段时间呐。”
　　“从都市到帝国领土骑马需要五天，再到帝都需要更多的时间。我会为你们准备住所，但是四柄魔剑就必须先收押在这边了。”
　　嗯，夏洛特手指抵在嘴唇上回应道：
　　“魔剑的部分不要紧，这是理所当然的处置。至于住所就借用那名骑士的家吧！”
　　矛头指向——
　　“我！？”正是瑟希莉。“开、开什么玩笑！为什么是我家？”
　　“你是骑士，也是贵族吧？住的应该还算不错，这样的话我们也不会觉得不满。不然，你要皇族去住便宜的旅馆吗？”
　　夏洛特搞错了一件事。确实，侍奉国家的骑士大多出身贵族，可是在独立交易都市工作的自卫骑士团却是公开募集，因此团员几乎都是市民。即使坎贝尔家原是贵族，生活也和一般市民没什么两样。
　　“还没证明你们是皇族，况且我也没有原谅你——”
　　汉尼巴尔阻止了瑟希莉。面对一脸不悦、不肯抬头望着自己的部下，上司无情地舍弃了她。
　　“经费我们会补偿你的。”
　　“怎么这样……”
　　她视线扫了一圈寻求帮助时，视线和路克对上。令人不爽的是那家伙竟然还咧嘴笑着，摆明了觉得眼前的情况十分有趣。
　　意气昂扬的夏洛特站起来说道：
　　“麻烦你照顾啰，女人。”
　　“请多指教，瑟希莉。”“我想洗澡。”“打扰你了。”
　　多莉斯、玛歌特，还有佩妮洛普也一一站起来拍拍瑟希莉的肩膀，亚里亚则是很不满地鼓起了腮帮子。
　　“好了，带我们过去吧。我饿了，想要吃饭！”
　　瑟希莉肩膀整个塌了下去，叹了口气：
　　“……我可不管喔！”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　坎贝尔家位于独立交易都市三号街住宅区的一角，编织树枝再混进麦茎涂上粘土建造的土墙，多半是用在七号街的农舍，然而坎贝尔家就是用这种土墙搭配木板组合而成的建筑。
　　坎贝尔家有固定家系的佣人服侍，远在坎贝尔家失去贵族身份之前就代代相传。当时的主人移居尚未开拓的独立交易都市时，整个家族也一起搬迁过来，是个忠心又有义气的家系。纵使现在的主人只是一介平民，他们的挚诚依然不变。
　　“艾金斯家有这么一句格言——”
　　说话的人叫菲欧.艾金斯，二十七岁，褐发盘在脑后，穿着朴素的女仆服。她在双亲逝世之后依然以艾金斯家人的身份待在坎贝尔家，是名能干的佣人。
　　从瑟希莉那边听说了事情经过的菲欧，脸上写着“没办法，就接待她们吧！”，并一一看着态度无礼的夏洛特四人，开口第一句话就是：
　　“不工作者……”
　　狠狠地眯起眼睛，然后淡淡地说：
　　“死路一条。”
　　场面……一片寂静。
　　一开始就对这贫瘠家屋的外观和狭窄的玄关发出抱怨的四个人，当场被菲欧的一句话震慑住，站在后方的瑟希莉以手掌拍了拍自己的额头。
　　夏洛特惊得呆立当场。
　　“什、什么……？”
　　“不想死的话，就给我工作。”
　　她的语气令人毫无反驳的余地。菲欧直接抓起夏洛特的领子，二话不说就拉进里面的房间。呆呆看着这一切发生的多莉斯等人连忙追了上去，在瑟希莉的眼前粗暴地关上房门。里面传出了怒吼声，却又马上消失，接着是一阵诡异的死寂。
　　过了五分多钟，五个人从里面列队走了出来，瑟希莉当场爆笑出声。
　　夏洛特等人则是一脸呆滞——没有人知道究竟发生了什么事。
　　“等回神过来已经被换成这身衣服……根本没得抵抗……”
　　她们的衣服全被换成了和菲欧一样的女仆装，而且全员的尺寸还正好合身。瑟希莉看向菲欧，回应自己的只有哼的一声冷笑。即使是从主人的角度来看，她也是个可怕的佣人。
　　“开什么玩笑！”最先恢复正常的多莉斯马上向菲欧抗议：“我们也就算了，你也打算让夏洛特小姐学佣人做事吗？夏洛特小姐可是拥有帝位继承权的皇……呜！”
　　强到足以打歪头骨的强力巴掌扬在多莉斯的左脸上。她的脚浮了起来，在空中锥形回转后脑袋撞上地面，转了几圈又撞上墙壁，就这么倒在那儿动也不动。
　　夏洛特、玛歌特、佩妮洛普脸色瞬间一片惨白，小嘴一开一合，惊疑不定。
　　菲欧轻轻吐出一口气说道：
　　“以为能免费住别人家那就太天真了，我所服侍的只有拥有坎贝尔血统的人，没有义务也不需要为你们做事，所以给我疯狂工作到死吧。还有……”她斜眼看向瑟希莉，继续说道：
　　“竟敢弄伤我妹妹！住在这个家的期间，我是不会手下留情的，你们觉悟吧！”
　　低沉锐利的声音让夏洛特等人抱在一起全身发抖。
　　所以我说过了，我可不管喔！瑟希莉一边叹息一边地想着。夏洛特等人的单方面“交涉”还在她心中留着怒火，很好很好，再狠一点吧！
　　“对了，瑟希莉，亚里亚怎么了？没看见她耶。”
　　“嗯？啊，她好像还有什么事，自己留在区公所了。”
　　她一边说着，一边自己也感到疑惑。身为魔剑的亚里亚到底在区公所还有什么事？认识的人不多的她自从在这都市定居之后，交友关系渐渐扩展开来，但是都市公务员里面有人和她亲密到这种程度吗？
　　“我——我不能接受，我有异议！”
　　“夏洛特小姐？”
　　玛歌特和佩妮洛普脸色铁青地拉住夏洛特，手却被挥开，她大喊：
　　“没关系！既然你这么说那也行！吃住我可以劳动偿还！但是——你也给我加入工作！”
　　咻的一声，她用手指着瑟希莉.坎贝尔。
　　“我不能忍受这家伙旁观一切！”
　　瑟希莉哼笑道：
　　“你在说什么蠢话，我可是这个家的当主喔。舍弃贵族身份，担任初代哈斯曼的左右手，坎贝尔家族可说是鞠躬尽瘁。瑟希莉.坎贝尔，身为后裔的我正是现任当主，为何得在自己的住所当佣人，你说是吧，菲欧？”
　　“听起来很有趣呐。”
　　“咦！？”
　　菲欧不知为何频频点头，紧紧抓住瑟希莉的手臂，像刚刚对待夏洛特一样，将瑟希莉拉进了里面的房间。
　　“咦、咦咦！？菲欧？也许你已经忘记了，不过我可是这个家的当主喔！而且现在还受了伤，那个、能不能让我的身体稍微休息一下？”
　　“听起来很有趣，所以陪我玩一下吧！”
　　瑟希莉从小就认识菲欧.艾金斯，两人之间的关系比起主从更接近姐妹，自己怎么可能不知道她会做出完全不像佣人应有的举动呢？欲哭无泪的瑟希莉立刻被丢进房间里，不到一分钟就被改造完毕且放了回来。
　　当然身上的衣服已经换成了女仆装。
　　“噗哈哈哈哈，挺适合你的嘛！瑟希莉.坎贝尔！太合身了！”
　　“我砍了你……！”
　　正当瑟希莉满脸通红、拔出短剑并准备斩过去的时候，被菲欧一脸麻烦地拉住了。
　　“抱歉打扰了！”随着这么一声呼喊，玄关的门被打开了。
　　众人一齐回头，出现在那的是名娇小的少女，莉纱。她满脸喜悦地递出抱在胸前的包裹。
　　“我是锻造工坊‘莉莎’的人！送菲欧.艾金斯小姐订制的东西过来了——！”
　　众人面面相觑之后点了点头，菲欧将手搭上了莉纱的肩膀。
　　“咦？”
　　“理由，不用问。”
　　
　　
　　路克背着背袋，走在三号街的美食街上，从背袋表面四处凸出的棱角可以看出其中的重量与形状。
　　今天真是忙碌。早晨到中午这段时间忙着锻刀，接着被携带魔剑而来的夏洛特挑衅，又赶去援救被袭击的瑟希莉，不仅在区公所听了事情经过，还被迫陪着听那段脑残的问答，现在则是在返家之后再次来到市内收集铁屑。
　　锻造工坊“莉莎”在锻刀时虽然是使用玉钢，然而除此之外的刀刃和必需品却是将老旧的农具和料理厨具等废弃材料回收再利用。废弃材料——就是到处回收人家不要的废铁，今天的废铁回收也是一开始就预定好的，这可是支撑家计的重要工作。
　　时间已接近黄昏，出入商店街的人数和白天相比明显减少许多。之后只要回到自己家里，等待莉纱配送完毕回来就好。一想到终于能闲下来，路克不觉压了几下肩膀关节当作休息。
　　途中，他在已经被封锁的巷子入口停下脚步。这里是瑟希莉和多莉斯等人战斗的现场，左右两侧的建筑物呈现龟裂的样貌，墙壁残破不堪，地面也留下大洞。自卫骑士团的团员们正在整理被破坏的地方，同时清扫着瓦砾。路克虽然在千钧一发之际救下了瑟希莉和亚里亚，还是因为破坏过度而被汉尼巴尔念了一顿。那老家伙还是一样啰嗦得要命。
　　——真烦。
　　路克边踏破脚边的碎片边问自己：
　　为什么会出手帮她？
　　虽然他很清楚自己是个看心情办事的人，可是特地跑过去实在不太对劲。实际上，当时的场合自己根本不该这么做，根本没有余裕去管别人。然而自己却半反射性地采取了行动——而且还是为了一个外人。
　　自己有赌上性命都得优先去做的事情，然而身边的环境及周围的人却不允许自己这么做。
　　缠在身边的诸多杂讯不仅碍耳，也会像今天的情况一样把自己卷进去。
　　——如果活着时能够只思考一件事的话就好了。
　　能够只为了一件事而活的话该有多好，明知不可能，但他还是经常会这么想。然后想法化作一声叹息——路克不再思考。他明白要是拘泥在思考之中，反而会变得一事无成。
　　“她”也一定不希望如此。
　　路克再次迈开步伐，却忽然在某间商店的前方看见了熟悉的背影。红发女孩提着笼子，望着堆积如山的蔬菜。
　　“瑟希莉.坎贝尔？”
　　红发女孩的背影仿佛挨雷击般一震，动作僵硬地回过头来，她——瑟希莉一脸僵硬地望向路克。
　　“路、路路路路路路路路克？”
　　“真是奇遇啊，你遇到莉纱了吗？不久之前我才想起来，派她将你们订制的菜刀送过去了。早就做好了却忘了交给你——啊？你怎么穿成这样？”
　　瑟希莉不知为何穿着女仆服，而非平常的制服，但腰际还挂着短剑，的确很符合她的个性。
　　瑟希莉的脸有如冒火般变得通红，她连连摇头。
　　“不是啦！这个是，菲欧她、她硬是叫、叫我跑腿，你别误会了！”
　　“听不懂啦！”
　　“骑、骑骑骑骑骑士的骑士身份不在外表而是本质，纵使穿了佣人的衣服，我我我我我我也依然是名骑士，没有失去我的荣荣荣荣荣荣荣耀。”
　　“你冷静点。”
　　“不要看我！”
　　瑟希莉把笼子顶在头上挡住脸。可是笼子里似乎本来就装了东西，随着“啊痛痛痛！”的惨叫声，两三个果实掉落了下来。
　　这是在干什么啊？路克啧了一声捡起红色的果实。瑟希莉从笼子里惊恐地偷看着他，眼中还带着一丝湿润。
　　
　　[[IMG,11844269ed8ba73afb24e8c557b1a27b,396,600,57991]]
　　
　　
　　
　　“没错，我是吃了一惊，不过这衣服有这么丢脸吗？”
　　“因为……我是骑士……我是骑士啊……”
　　感觉她平时的气势就像是装出来似的。路克叹了一口气，再次从上到下品评瑟希莉的装扮。
　　虽然只是深橘色的洋装配上没有装饰的简单围裙，穿在她的身上却有种新鲜感。或许是因为和瑟希莉.坎贝尔的气质完全相反，因此感觉更为新鲜。
　　此时瑟希莉依然把笼子套在头上，路克耸耸肩。
　　“你不是说本质跟外表无关吗？而且，其实也蛮适合你的啦！”
　　“……咦？”
　　瑟希莉嘴型就这么停在“咦”字，顶着笼子呆立当场。
　　“嗯？喂，瑟希莉.坎贝尔，你是怎么了？”
　　“咦、啊……不。”
　　瑟希莉的脸在他的注视下越变越红，几乎要喷出蒸汽来了。
　　“不——”
　　“不？”
　　“——不要看我啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！”
　　爆炸了。
　　女仆服的下摆一翻，挥出正中直拳。如细剑突刺般犀利的一击，正确地陷进了路克平坦的小腹里，使他身子为之一弯，甚至发出气闷的声音。接着，从下方出现的第二击往他下颚直冲而上，路克的身体高高飞起，美丽的连续攻击——就此完成了！
　　路克咚的一声倒在坚硬的地面上，连反射动作都没能做出来，脸直接撞到地面，痛苦得差点昏厥。
　　高举拳头、呼吸凌乱的瑟希莉马上回过神来，惊讶地放下双手。
　　“路、路克！抱歉，一不小心就出手了！”
　　不知从什么时候开始，路边已经围满了观众。看着旁边群众嘴里说着“看起来好惨！”“真可怜啊！”“感情纠纷的惨剧？”等等，连站都站不起来的路克只能露出一脸非常不爽的表情。
　　“你这、混账女人……你不是受伤了吗……呜……”
　　随着地面渐渐染上昏黄，鲜红的鼻血扩散了开来。
　　
　　
　　另一方面，在坎贝尔家。
　　“为什么我得做这些……”
　　在菲欧的一声令下，众人正在进行仓库大扫除。堆积在仓库里的是坎贝尔家代代收集并使用过的武器、护具以及一些古董。由于连立足之地都没有，因此得先把东西搬到外面；再加上中午的时候大家到处跑已消耗了不少体力，等到这些乱糟糟的东西都搬到外面时，每个人都瘫软无力了，可是她们还有一堆非做不可的事情。
　　仓库里面没有窗户，只有由天花板上悬吊的玉钢发光来照亮室内。
　　趁着仓库搬空了开始打扫地板——这工作由佩妮洛普负责。玛歌特被分配去擦拭灰尘兼抛光，同时保养小零件和古剑、矢、枪等等。顺便一提，多莉斯至今还昏睡在房间里。
　　就连莉纱也被逼着换上女仆服，和夏洛特两个人一起擦拭收藏在仓库最里面的大型铠甲。这副全身式的铠甲重重地放在老旧的椅子上，散发着颇有年代的氛围。脏污和生锈的地方很难处理，让人感到格外辛苦。
　　“我为什么得做这种佣人的工作……”
　　嘴里碎碎念着的夏洛特手脚却很利落，绞抹布的动作也具有不可小觑的实力，擦拭甲胄表面的动作更没有浪费半分力气。仔细一看，她的手掌龟裂得很明显，绝对难以称得上漂亮，和她皇女的身份怎样也不吻合。在旁边一起工作的莉纱脑海里浮现出了一个大问号。
　　“夏洛特小姐，你打扫工作做得很顺手呢！”
　　“……嗯，平时常做嘛。虽然说这副模样不该让外国人看见，但其实我对这些工作很熟悉，也会做料理喔！”
　　“咦？可是你……”
　　“我是小妾生的。”
　　莉纱吞了一口气，不禁望向佩妮洛普和玛歌特。她们两人瞬间停下了手，又马上恢复自己工作的状态。
　　“身为平民的母亲偶然被皇帝给看上、偶然受到宠爱、偶然生了皇帝的孩子，这就是我。”
　　夏洛特淡淡地说道。
　　“皇帝和母亲的关系是皇室的秘密，在我出生后的第八年……一定是其他妃子传出来的吧，这个秘密被公开了，我和母亲被逼出了帝都。不知道是同情还是罪恶感，或者是心中还怀有爱意，皇帝给了外逐的我们不少金钱。不过，更令我觉得感激的是，皇帝不仅给了钱。还给了随从。她们都是些好孩子，我很感谢她们。”
　　随从——是指多莉斯等人吧，当事者们默默地继续工作。
　　“佩妮洛普教了我礼仪，多莉斯教我挥剑，玛歌特则教我淑女该有的应对态度。生活虽然贫困，唯有仪态变得越来越像样。”
　　“你的母亲呢？”
　　“一年前逝世了。”
　　“啊……对、对不起。”
　　“不要紧，让别人知道也不会有什么麻烦，反正我们也只是闲聊一下罢了。这个年纪就在锻造场工作，你也有段辛苦的过去吧？”
　　因为我是恶魔——这种话当然不能说出口，要是口风不紧的话，又会挨路克的骂了。
　　“既然这样的话……又为什么要找魔剑和路克呢？听起来感觉反而帝国是你的仇人，又为什么要做这种对帝国有利的事呢？”
　　“没错，我对帝国感到愤怒，也不是不恨帝国。不过，这些都是私怨。”夏洛特手指抚过甲胄的表面，感受钢铁的冰冷。“我想洗刷母亲的遗憾，这是我唯一的愿望。”
　　“……”
　　“我从某个男人那边听说帝国需要魔剑和锻造师，而这两者都在独立交易都市。只要将这两者献给皇帝，我就能得到认可、被迎入皇室——听说是如此……母亲像玩具一样被捡去，像玩具一样被舍弃，死的时候消瘦得可怜，就像累到睡着一般离开了人世。母亲的人生算什么？她到底是为什么而活的？我在找寻这件事的意义。我想让母亲生下我的这件事变得有价值。只要身为女儿的我能够获得皇帝承认，那么母亲的死就会变得有意义。”
　　“夏洛特小姐……”
　　莉纱无话可说，只能从旁看着夏洛特的脸，只见她紧闭的唇泄漏出高傲坚强的意志。
　　一切都是为了母亲——
　　她做过的事情及正要做的事情对莉纱而言虽然无法接受，但夏洛特娇小身躯里怀抱的想法却让莉纱想要对其表达敬意。
　　“不过，最后还是用上帝国的名号了。本来我就不认为那种无理取闹的‘交涉’能够成功，只是想利用这场合作为以后与帝国交涉的契机。虽然原本的目的是夺取，不过这也没办法，最后只能依赖宝剑了。”
　　“宝剑……那个，是指那柄能证明皇族身份的剑吧！”
　　“嗯，那是一年前，母亲去世时皇帝所赠送的。只要宝剑得到确认，我们很快地就会被接引回国。之后事情会如何演变我也不清楚，或许皇帝也设想过这种场合，所以才会把宝剑赐给我吧！”
　　莉纱注意到用平缓的语气诉说着的夏洛特背后，玛歌特和佩妮洛普都紧紧盯着这边看。她们的眼神都放在主人身上。
　　‘之后事情会如何演变我不清楚。’
　　会因为成功制造交涉契机得到赞赏，还是因为擅自胡来而受到惩罚——不论命运漂向何方，光是这么听来就令人觉得希望渺茫。
　　——她是个坚强的人。
　　这是她实现心愿的一丝希望。帝国有可能选择救她，也有可能选择舍弃她。希望是如此地微小，然而夏洛特.E.费洛比西尔却将一切赌在这上面。
　　代表帝位继承权的“E”。夏洛特之所以使用这个姓，是因为她相信帝国、相信皇帝会拯救自己——相信自己的血脉。她的行动表现了这股意志。
　　她娇小的身体里究竟怀抱着多少不安呢？
　　又是在哪里蕴含了能够相信这微弱未来的坚强呢——
　　夏洛特忽然转过头来。莉纱将手叠在她的手上，对她温柔一笑。
　　“让我们来祈祷能有一个好结果吧。不是向神祈祷，而是向你所思念的母亲。”
　　夏洛特眼睛眨了几下，脸部肌肉松懈了下来。
　　“谢谢，你是个好女孩。”
　　“嘻嘻。”
　　“乖。”
　　“咦，把我当小孩子！？”
　　“你不就是小孩子吗？”
　　“你、你还不是一样！”
　　“什么！你瞧不起我吗？”
　　两人开始高声吵起架来，内容颇符合这年纪的女孩子，是一场层次很低的吵架。看着这个场景，玛歌特和佩妮洛普脸上僵硬的表情也终于软化了。
　　
　　
　　此时，在仓库外头——
　　“……”
　　瑟希莉靠在门边的墙壁上，交抱手臂站着。她早就完成菲欧要求的跑腿工作回来了。
　　瑟希莉闭上眼睛，在黑暗中品味着夏洛特述说的过去。
　　战斗的理由，守护的理由。
　　人各有志，无法相让。
　　——真是麻烦啊。
　　她对夏洛特已经没有之前那种单纯的憎恨了。瑟希莉苦笑一声，走进仓库。
　　“啊，欢迎回来——咦！”注视着她的莉纱发出了悲鸣：“瑟希莉小姐！？你拳头上有血迹……”
　　“嗯？啊啊，没关系，这是路克的血。”
　　“就很多方面来说都不能说没关系吧！？”
　　
　　
　　独立交易都市三号街区公所，地下牢房。
　　这是处充满冰冷，只有淡淡玉钢照明的空间。地板、墙壁和天花板全都是用镶嵌式的方形石块堆叠而成，铁条格子区分出一间间牢房关住犯罪者。
　　其中一间——待着一名贵妇人。
　　在这次的事件中回收了四柄魔剑，其中唯一拥有自主意识的魔剑艾华多妮便像这样被“保管”在地下牢房中，其它魔剑则一起被收纳在别的牢房里。魔剑没有持有者就无法发挥能力，这点艾华多妮也一样。她在牢里动也不动，只是默默地伫立着。
　　
　　[[IMG,16abbefdac3d9b0ee87ac27043a08848,400,600,54841]]
　　
　　
　　
　　沉静的空间里连能照进日光和月光的窗户都没有，冰寒的窖气显得相当沉闷。
　　哒哒的脚步声响起，脚步声的主人最后出现在艾华多妮的牢房前面。艾华多妮回头一看，站在那儿的来访者——
　　“我有事想要问你。”
　　是亚里亚。
　　隔着铁栅栏，她面带紧张的表情盯着同类。
　　“魔剑，究竟是什么？”
　　艾华多妮的眼瞳一片沉静，没有出现丝毫情感。
　　“我一直在流浪，不知道除了我以外还有魔剑存在。可是我今天遇到了你。除了你以外还有三柄魔剑，但是那三柄都不能像我和你一样变化成人形，这其中的差别为何？还有更多魔剑存在吗？拜托你，告诉我。”
　　抓住铁栅栏，把脸贴近。亚里亚的声音振动空气传了过去。
　　“我想要知道我的起源。”
　　“魔剑就是恶魔。”
　　艾华多妮流畅地说了起来，没有抑扬顿挫的声音仿佛低吟般在地牢中回荡着。
　　“恶魔是借由契约诞生的，也就是恶魔契约。”
　　“这件事我知道，我要问的不是这个，而是魔剑为何会诞生。你知道吗？”
　　“‘为何我会出生？’”
　　亚里亚闭上了嘴，眼前的嘴唇正冷冷地告诉她答案。
　　“‘若得踏上此末路，为何要让我出生？’”
　　“……”
　　“是契约者在契约时对创世主——神所怀抱的怨恨，产生了魔剑恶魔。”
　　恶魔契约是借由咏唱刻在自身心脏上的死亡咒文来完成，届时得奉献出肉体的一部分让空气中的灵体吞噬，产生了恶魔。
　　接着，是得到“魔剑”的条件。
　　死亡咒文、肉体，加上灵体，还缺一项条件。
　　‘为何生于世上’‘为何创造了恶魔契约’‘没有出生在世上就好了’‘没有契约就不会带来这么痛苦的回忆’‘恨啊’‘神啊’‘我恨祢’——”
　　艾华多妮语调平缓地连声说出了许多诅咒，代替他人说出心中的想法，说出了对创世主那无影无踪的存在所产生的杀意。魔剑的最后一项材料就是执行恶魔契约者心中“对神的憎恶”，她这样地说道。
　　亚里亚抓着铁栅栏的手开始颤抖。
　　“我们……是憎恨的产物，是吗……？”
　　“没错，艾华多妮和你都是负面感情的具体化，艾华多妮和你的刀刃都是对神的敌意，是杀意的象征。”
　　她理解了，终于理解咒文的涵义了。她从出生的瞬间就知道咒文，只是从没深思过就直接咏唱而已。
　　‘——以杀神。’
　　就如咒文所指的一样。
　　自己是为了杀神而诞生的。
　　“憎恨的强烈程度造成魔剑之间的差异，普通的魔剑不会说话、不会走路、不会吃饭，可是艾华多妮和你却不一样，会说、会走、会吃，那是因为恨意浓厚。憎恨永无止尽地膨胀，虎视眈眈地等待那个时机来临——才会化为人形魔剑，得到剑铭。”
　　亚里亚已经没有在听她说话了，不住颤抖的身体停不下来。
　　她看着自己的手掌。这双手、这个身体、这个刀刃都是憎恶？不是人也不是人外，而是凝聚存在与否都不知道的负面情感而成的人偶，这就是自己？
　　“太、太愚蠢了吧！”
　　亚里亚苦笑一声。真是愚蠢到了极点，对神的憎恨？让人觉得好愚蠢。
　　艾华多妮的眼神没有改变，漆黑而深远。
　　亚里亚哈哈干笑了两声。
　　“可是神又在哪里？憎恨那种虚幻的存在根本没有意义不是吗？借由憎恨这种丑陋的感情制造出来的我们，根本是给人添——”
　　“你应该也注意到了吧，至少感觉到了。”
　　其实亚里亚明白。
　　“那刀刃应挥向之处。”
　　一切正如艾华多妮所说。
　　亚里亚的视线缓缓抬起，仿佛受到吸引般望向某个方位。眼前是沉默不会说话的石壁，然而她的眼神望着更远的地方。
　　那个方位——有着不断喷出灰烬的火山。
　　颤抖再也停不下来了。
　　
　　
　　漫长的一天终于迎来了夜晚，坎贝尔家开始了这顿有点迟来的晚餐。
　　“今天这顿饭这么热闹，看起来很开心呢！”
　　看了看坐在餐桌上的人，说出这句话的是瑟希莉的母亲——露西.坎贝尔。她和女儿一样有着一头长长的红发，不过有点褪色了。脸颊看起来十分消瘦，身体虚弱，经常躺在床上的她，借着菲欧的帮助坐到了餐桌上。
　　——的确很热闹。
　　瑟希莉看着成员苦笑，不久之前是父亲和母亲，加上菲欧和自己四个人。父亲去世后变成三个人，之后亚里亚加入变回了四个人。今天又加了四名客人——终于醒过来的多莉斯也加入了——共计八个人一起吃饭，本来就不怎么宽敞的餐桌更拥挤了。
　　“这还是第一次晚餐人数这么多……”
　　夏洛特呆呆地看着菲欧和佩妮洛普一一将料理排到餐桌上，放在她头上的则是露西纤细的手。露西轻抚着她的头微笑地说道：
　　“要多吃一点喔。”
　　“啊、唔……嗯。”
　　因为露西的希望，夏洛特的座位就设在她的身旁。她温柔地梳着夏洛特的刘海，夏洛特似乎觉得很痒似地低下头去，同时侧眼不断偷瞧着病弱却丰满到足以证明和瑟希莉的血缘关系的大胸部。
　　等到全员坐好后，露西和菲欧各自双手合十开始祈祷，咏唱起都市推广的文辞。市民中有着将祈祷契约引起的奇迹统称为“精灵”来信仰的倾向，亦即“精灵信仰”，并在餐前和睡前进行祈祷。
　　瑟希莉望向隔壁座位的亚里亚，讶异地扬起眉头。平常总是学着母亲等人祈祷的她，今天却没有双手合十，只是闭着双眼。
　　“亚里亚？怎么了？”
　　“嗯……今天该怎么说呢，没那个心情。啊哈哈。”
　　回应她的是一阵干笑声。亚里亚从吃饭前晃回来的那一刻起脸色就不是很好，是发生了什么事吗？就算问了她也只是一味否认，不知其所以然。
　　“瑟希莉你不祈祷吗？”
　　“是啊！”
　　听见夏洛特的问题后，祈祷完毕的露西手撑着脸颊叹息道：
　　“这孩子总是这样，这料理和家里的照明明明都用了祈祷契约，连骑士团里面也经常使用喔！为什么要这么固执地不肯祈祷呢！”
　　“的确是这样啦……可是父亲也没有祈祷过不是吗？”
　　瑟希莉的父亲生前不知为何总是拒绝在餐前和睡前祈祷，虽然他没有强迫过家人和佣人，但自己却顽固地拒绝不肯退让。或许是因为看着父亲背影长大的关系，瑟希莉也对信仰祈祷契约有所抗拒。
　　“因为瑟希莉有恋父情结啦！”
　　“菲欧！”
　　露西和菲欧一笑，瑟希莉生气地鼓起腮帮子。
　　——嗯，这么说来……
　　记得路克和莉纱也没有祈祷，甚至不曾看过他们使用祈祷契约。不仅点火都是照着手续一步一步来，莉纱的能力更不是基于祈祷契约而是恶魔契约。既然储备了铸刀的材料，看起来应该也不必担心玉钢的储备情况才是。
　　“好了，开动吧！”
　　由于人数众多，大量的料理分别盛放在大盘子里面。菲欧从堆积如山的料理中用小盘子拿了些蔬菜递给露西，夏洛特等人也畏畏缩缩地开始伸出手来。或许是因为今天一天的战斗和大扫除让她们饥肠辘辘，渐渐地，她们吃饭的样子失去了客气两个字。
　　“夏洛特有讨厌吃些什么吗？”
　　“没、没有，母亲教我不能偏食。”
　　“这样啊，真是位好母亲呢，那试试看这道料理吧！”
　　“——喔，这个很好吃耶，菲欧小姐，这是什么？我第一次吃到这个。”
　　“那是锻造工坊的小姑娘分给我们的，好像是从灰幕森林采集来的野草。灰幕森林的灵体浓度很夸张呐，一般来说应该会被灵体熏倒——”
　　“喂喂，瑟希莉.坎贝尔，为什么你家里每个人的那个都又大又丰满啊？”
　　“嗯？玛歌特，我听不懂你在说什么。”
　　“你的那个看你母亲就知道是遗传，可是为什么连魔剑和佣人都……”
　　“‘那个’是指什么？我听不懂你的意思。”
　　“果然秘密是藏在料理之中吗？只要吃了，我就能和那边的魔剑还有瑟希莉一样……？”
　　“呵，嘻嘻嘻，佩妮洛普，你最好特别吃多一点！”
　　“为、为什么会扯到我！？而且还特别强调！没错啦，我是很憧憬很大的瑟希莉小姐啦！”
　　“所、所以到底是什么东西‘很大’啦！？”
　　当一声让众人转过头去。
　　露西眨着眼睛，抬头望向突然站起来的夏洛特。
　　“……夏洛特？”
　　“不好意思，我出去一下。”
　　丢下这句话，她立刻跑了出去。
　　“夏洛特……她哭了呢。”
　　多莉斯、玛歌特、还有佩妮洛普同时从座位上站起来，慌慌张张地追向自己的主人。
　　“我去看一下。”瑟希莉说完也跟着站起来。
　　
　　
　　她很快就找到了她们四人。就在太阳西沉后月光照耀的夜空下——她们在坎贝尔家的中庭抱在一起，其中不断传来少女的呜咽声，让瑟希莉停住脚步。
　　“皇帝他……父亲他……真的会救我吗……他有爱过我这个小妾生的女儿吗……？母亲的生命……能够得到一丝回报吗……？”
　　多莉斯等人围住夏洛特，紧紧地抱住她，宛如要在这世界所有的危害下守护她一般，稳固而坚强。
　　“没关系的，夏洛特小姐，”多莉斯从喉咙里挤出声音来：“我不会说要你安心这种话，可是没关系，你有我们在，我们会守护你——我们已经舍弃了家族名号，只是为了成为夏洛特小姐的手足而生，永远和夏洛特小姐在一起。”
　　“是啊，夏洛特小姐不会孤独一个人的。”
　　“所以请你不要哭、不要哭……”
　　突然间，伫立在一旁的瑟希莉身侧出现了亚里亚的身影，她仿佛看见某种闪亮的东西般眯着眼睛细声说道：
　　“她是不是想起母亲了？”
　　或许吧，瑟希莉点头回应。
　　“不论口气与态度有多么强硬，夏洛特终究只是一个十二岁的孩子，她只能将一切拼命地憋在小小的身体里忍耐着。”
　　接触到露西，回想起自己逝去的母亲之后，紧绷的神经也因此松懈了吧！
　　“但是有人会支持她。”亚里亚看着三位战士：“夏洛特她不要紧的。”
　　“嗯。”
　　只要有任何一个人支持着自己，就能成为力量。
　　
　　[[IMG,768185d99024b32227c1deed5673a619,400,600,75195]]
　　
　　
　　
　　夏洛特有三个伙伴在，已经不少了，所以没问题的。
　　“亚里亚，明天早上可以开始陪我修练吗？”
　　“没问题，怎么了？”
　　“因为我很后悔。”
　　自己今天完全败给了那三人，也就表示自己的意念输给了仰慕夏洛特那三人的意志。
　　——但是我不会退让的。
　　自己的意志是守护这座城市，自己认输就代表这股信念摧折了。虽然手边有魔剑亚里亚，剑技却还不够成熟。自己不能一直将这缺点弃置不管。
　　真切地接受自己败北的事实吧。
　　“我想变强。”
　　瑟希莉的战友盯着伙伴看，用点头回应。
　　“嗯，我们一起变强吧！”
　　“谢谢你，亚里亚。”
　　“瑟希莉，那个，我——”亚里亚似乎想说些什么。最后却变成了——
　　“不、没事。”
　　她只是摇摇头，露出虚幻的微笑。
　　“我们加油吧！”
　　“……嗯。”
　　她们的夜晚就此过去。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　回想起昨天的战斗，该反省之处太多了。
　　三对一，再加上全员都持有魔剑……但是这不能成为败战的理由。她们熟知自己魔剑的特性，灵活地运用使出了漂亮的联手攻击。相对来看，瑟希莉只是一味使用风的力量，甚至没能报上一箭之仇。
　　操控魔剑与单纯的剑术能力无关，需要的是应用。
　　所以——
　　“我整晚没睡地思考着。”
　　“……咕。”
　　“不、不要睡着啦，亚里亚。”
　　市内，筑巢的小鸟们纷纷醒来的清晨，东升的太阳直贯而下，为整座城市带来青白的光芒。
　　瑟希莉和亚里亚并肩站在坎贝尔家的中庭里。瑟希莉在日光中气势蓬勃地交叉着手腕，眼底下却是浓浓的黑眼圈。
　　呼啊！亚里亚泪眼汪汪地把呵欠吞了回去。即刻间，她的眼睛一眯、肩膀一斜，似乎还是老样子，一太早爬不起来，一放松就“咕”一声梦周公去了，每次都得让瑟希莉去晃动她的肩膀摇醒她。
　　“亚里亚，拜托你，我是认真的。”
　　“我也是认真的喔——可是昨晚实在睡不太着。”
　　“嗯？为什么？”
　　为什么呢？亚里亚闭上眼皮吐出一口气，她那看起来很疲累的叹息让瑟希莉皱起眉头。
　　“……亚里亚？”
　　“话说你整晚没睡，都在想什么？”
　　“啊、嗯，其实我一直在想亚里亚。”
　　咦？睡意瞬间消失的亚里亚回过头来，脸上还红红的。
　　“讨厌啦，瑟希莉，一大早就……”
　　“我觉得我没有好好使用你的能力。”
　　“嗯，我就觉得你想的是这个。”
　　干脆点头的亚里亚却露出一脸看起来很遗憾的样子。
　　总之，瑟希莉彻夜未眠一直想着，亚里亚身为魔剑的能力应该能更进一步加以利用才对吧？目前主要是放出风的攻击和产生风之障壁来防御这两招，除此之外，应该还有其它用途，不只攻击和防御，应该还有其它更有效率的用法。
　　“我希望你和我一起想想看。”
　　“话虽如此，挥舞我这柄细剑的人大致上都使用和瑟希莉同样的战法喔！我没有特别想到什么耶！”
　　“应该有的。因为比起多莉斯她们的魔剑来说，亚里亚的能力太不明确了。”
　　割裂大地的巨剑、会伸长的长柄逆刃刀、能将魔剑之力无效化的睾丸匕首。跟这些用途明确的魔剑相比，细剑“产生风”的这个能力让人有种不明确的感觉。产生风——然后呢？瑟希莉觉得答案就隐藏在这个“然后”里面。
　　“要怎么办呢？”
　　“该怎么做啊？”
　　嗯——两人像镜子映照似地一起交叉手臂呆立思考。
　　怎么办？怎么办？她们俩像个可疑人物般叨叨念着，后面忽然传来一个声音……
　　
　　
　　“一大清早的，你们在做什么啊？”
　　出现在那里的是拥有褐色肌肤的少女，多莉斯。她抱着枪剑之类的兵器走了过来，刚睡醒的头发四处乱翘，打呵欠的嘴巴张开到几乎能看见喉咙深处了。
　　“是多莉斯，你怎么这么早起啊？”
　　“昨天的仓库整理还没结束吧。我一直在昏迷中，所以什么忙也没帮上，想说早上起来继续帮忙。”
　　“这个想法真令人感动呐！”
　　“我睡觉的时候，夏洛特小姐可是一直在工作喔，这点事是我理所当然应该做的。”
　　多莉斯在草皮上摊开垫子，将带来的武器一字排开。每一把都没有好好保养过，不但布满灰尘，还有不少地方生锈，状况很差。
　　多莉斯重重坐下分开了双脚。她把双手按在膝盖上，徐徐拿起一枝箭擦拭尘埃，用湿抹布摩擦箭镞。一开始工作，她就唠唠叨叨念个不停：
　　“真是的。伤得很严重耶，至少要拿出来晒一晒啊！”
　　“抱歉。我家似乎不太注重这种事。”
　　瑟希莉一边觉得不好意思：一边看着她保养。忽然她视线停住了。垫子上排开的武器，从枪到短剑、箭矢、镰刀、战斧等等，种类繁多，其中之一吸引了瑟希莉的注意。
　　——“箭矢”吗……
　　“亚里亚，听我说一下。”
　　“嗯，什么？”
　　多莉斯讶异地看着瑟希莉和亚里亚交头接耳，虽然在意，但是有些话不能让她听见。
　　听完瑟希莉的主意，亚里亚张大了眼睛。
　　“原来如此……‘箭矢’啊！”
　　“嗯，如何？做得到吗？”
　　“没试过，但应该可以。”亚里亚眉头一皱，“可是会不会太危险了？至少我不觉得瑟希莉可以平安无事。”
　　“我只不过是想确定能不能这么做而已……这样啊，可以吧，嗯。”
　　亚里亚啊的一声叫出来。
　　“说不定‘枪’也可以，参考你的魔剑……”
　　“就是这样！”
　　风的应用出乎意料地出现在自己身边，这都得感谢多莉斯。
　　“我不知道你们在说什么啦，总之感谢我吧！”
　　“听你这么一说，原本想表达的谢意也会失去兴致耶！”
　　多莉斯哈的一声笑了出来，跟着望向亚里亚。
　　“不过你跟艾华多妮的差别真大。”
　　我？亚里亚眨了眨眼睛。
　　“那家伙总是面无表情，说话也只说最低限度的字眼，连句迎合的话都不说。相较之下，你经常顺畅地转换表情，看来魔剑也有很多种呢！”
　　“……”
　　原来如此。瑟希莉也没见过那柄叫做艾华多妮的魔剑，只是听她这么一说，心中也有相同想法。多莉斯等人的魔剑不能像亚里亚一样变化人形，也不能表达自己的意志，的确令人感到一种不可思议的差距。
　　不过在这个时候没有必要去追究。
　　“好了，早点来试试——啊，不对。”想起多莉斯就在旁边，瑟希莉改口道：“先进行平常的修练热身一下吧！亚里亚，你可以化成细剑吗？”
　　“……那个，在那之前我可以先问一件事吗？”
　　“嗯？怎么了？”
　　亚里亚一脸凝重提出了问题：
　　“我想知道关于代理契约战争的事情。”
　　“代理契约战争？”
　　“嗯，我之前跟你说过我是在大战时出生的吧，实际上，我对代理契约战争并不清楚。我只知道人类为了争夺土地，制造出数不尽的恶魔，人外野兽也暴动……这些片段，虽然身处大战漩涡之中，却没有积极去了解。所以现在我想弄明白，让自己诞生的战争究竟是怎么回事？”
　　“其实我知道得也不是很详细……”
　　“什么都可以，告诉我。”
　　她不知为何很紧张地追问，让瑟希莉感到非常困扰。没有经历过战争的自己所拥有的知识仅限于从祖父或父亲那里听来的部分，自己知道的是否比当时身在战场的亚里亚多呢？
　　“那……瑟希莉知道为什么代理契约战争会被称为‘霍尔凡尼尔’吗？”
　　“啊，这个我知道。”
　　“我想知道，快告诉我吧！”
　　“霍尔凡尼尔原本是人外野兽的名字。”
　　霍尔凡尼尔，是专指几百年以前，被称为大陆史上最凶恶的非人野兽，史实上也确认了它的存在。
　　但是隐藏在这只野兽身上的故事却有些悖离现实，是真伪不明的故事。
　　“例如敲碎山脉啊，或是把大海当成饮水啊，只是最后被剑封印了……听起来非常夸张，关于实际生态的部分很模糊，明显地事实与传闻已经混在一起了。”
　　“可是确实存在过吧？”
　　“嗯，实际情形不清楚，似乎只有‘大陆史上最凶恶’这微妙的形容词流传下来。霍尔凡尼尔这名字后来演变成悲惨的象征，曾几何时变成了代理契约战争的代名词，父亲当时是这么说的。”
　　“……”
　　亚里亚手握成拳撑在嘴边不知在想什么，霍尔凡尼尔……她低声吟咏着。
　　“亚里亚，这件事怎么了吗？”
　　“没事，只是有点在意而已。”
　　放心不下的瑟希莉正要追问——
　　“……多莉斯。”
　　这次出现在中庭的是睡眼惺忪的夏洛特。
　　“早安！”多莉斯打着招呼，同时起身迎接。
　　“夏洛特小姐，你起得真早。”
　　“嗯……睡醒了。”
　　语气呆呆的，看来她也属于爬不太起来的类型，手上做出年幼少女的动作，拉住多莉斯的衣服，下一句话是：“我肚子饿了……”
　　“好好，我现在就去准备。瑟希莉，没关系吧？”
　　“嗯，我想菲欧也差不多起床了。”
　　“听到了吗？我们走吧，夏洛特小姐。”
　　“嗯……待会儿帮我梳头发。”
　　“是是，今天轮到我了嘛！”
　　平时态度不太可爱的多莉斯，在面对夏洛特的时候也会露出温柔的眼神。瑟希莉知道这就是她们之间的关系。
　　看着多莉斯牵住夏洛持走进屋里的样子，瑟希莉不禁笑了起来。当她转向亚里亚时，亚里亚的脸上已恢复了平时的笑容，接下来就是进行平常的修练和测试刚刚的点子。
　　所以——
　　“说起来，路克的动作很独特呢，一般人走路都是踏右脚出左手、踏左脚出右手对吧？可是那家伙是踏右脚出右手、踏左脚出左手，也就是说，他上半身和下半身的动作都很一致。”
　　“好像是这样……”
　　“以这种方式行动自然会变成滑步，便于小范围转身，路克就是以这种方式来顺势驱动全身挥剑的吧！”
　　“亚里亚！你的观察力很棒嘛！”
　　“嘿嘿，那么要试试看吗？”
　　“嗯！”
　　也因为这样，瑟希莉错失了机会。
　　错失了了解亚里亚为何要询问代理契约战争的机会了。
　　
　　
　　很快地，几天过去了。
　　那天打从一大早就阴云密布，阴暗的天空看起来随时都会下起雨。
　　宛如所有的人聚集在独立交易都市三号街区公所市长室的那一天。哈斯曼氏、汉尼巴尔、夏洛特以及随从三人，还有瑟希莉与亚里亚——至于路克和莉纱则是事先提报说不打算参与这件事。
　　“帝国那边寄了书简来。”
　　书桌前的哈斯曼氏递出筒状的书简，夏洛特点点头接过。打开的封盖里面放了一枚纸片，
　　阅读之后，她有好一段时间没有开口。
　　等不及的多莉斯问道：
　　“夏洛特小姐，怎么了？写了什么？帝国说什么？”
　　夏洛特以刘海挡住眼睛，用缺乏抑扬顿挫的声音开始念道：
　　“帝国……”
　　
　　
　　‘帝国里没有名唤夏洛特.E.费洛比西尔的皇族。
　　其人乃是冒充皇族、从帝国战士团窃盗魔剑之人。
　　宝剑也是赝品。请立即将被收押的魔剑连人押送至帝国。
　　这些人将在帝国的法律之下处以严刑。’
　　
　　
　　一片死寂。
　　多莉斯拳头颤抖；玛歌特的红唇咬着拇指的指甲；佩妮洛普从后面伸手搭在夏洛特肩膀上；夏洛特则是闭着眼睛动也不动。
　　帝国的回信在某种程度上是可以预料的。毕竟是小妾所生，夏洛特等人若是被逐出帝都，帝国不可能现在还会来拥护她。寄托心中一丝希望的宝剑真的只是个赝品吗？还是说宝剑其实是真的，但却不被承认是皇帝的血亲——自己不明白，真的不明白。
　　既然如此，那么为什么……？夏洛特暗想：既然如此，为什么要送那柄宝剑？
　　是给遭到舍弃后最后亡故的夏洛特母亲一点安慰吗？那还真是给自己添了个大麻烦。如果没有那柄宝剑，她或许就不会采取如此的行动，此时可能还在和帝国无缘的土地上四个人和平地过日子。
　　而现在夏洛特等人成了“冒充皇族的罪人”，都市必须将她们遣送回帝国才行。
　　不管她们之后将会受到什么样的处置。
　　“费洛比西尔小姐……”哈斯曼氏打破沉默，“我不知道你是不是真的皇族。帝国虽然来信否认，但我也没有愚蠢到全盘接受。然而现在可以确定的是，帝国要求遣送你们回去，而我会答应这个要求。这样可以吧？”
　　“……如果……”夏洛特以空虚的声音答道：“如果这是皇帝的意思……”
　　那么无论自己四人将会落得什么下场——
　　“开什么玩笑！”
　　瑟希莉拍案大叫，挤到了夏洛特的身边。
　　“怎么能接受这种不合理的对待！夏洛特，你被帝国舍弃了耶！这已经是第二次了，擅自送你宝剑，一旦出事就说那是赝品舍弃你，一点保护的意思都没有。这样你还要遵从帝国的意思吗？你想被当成罪人遣送回去吗！？”
　　她平时的气势有如虚构似的，此时的夏洛特脸色苍白，眼神中一片茫然。
　　“可是……我该怎么办？没有其它办法了不是吗？”
　　“市长！”瑟希莉看向哈斯曼氏。“没有办法做点什么吗！？”
　　“瑟希莉.坎贝尔，退下！”
　　倏地，巨大的阴影笼罩瑟希莉的身体——汉尼巴尔的大手拉住了她的手腕，可是瑟希莉毫不惧怕地继续追问：
　　“昆萨团长你不觉得有问题吗？这不仅不合理，简直就是没天理。冒充皇族、盗取魔剑的罪人？哪有人会做了这么有勇无谋的事情之后还对帝国寻求协助啊？帝国打算将夏洛特的事情抹杀——”
　　“闭嘴！”
　　汉尼巴尔粗重的声音如春雷般打在鼓膜上，瑟希莉在他的眼神之下显得有些退缩。
　　“我应该说过了，大陆必须维持平衡，我们不想在此时制造不必要的小冲突。要是拒绝帝国的要求，我们和帝国的关系毫无疑问就会因此恶化。”
　　“可是——”
　　“什么也办不到的人就废话少说，瑟希莉.坎贝尔。”
　　瑟希莉的嘴唇紧紧闭了起来。
　　“区区一介团员并没有力量和手段帮助这些女孩们，你给我退下。”
　　“……这么做团长能够认同吗？”
　　“政治就是这么一回事。”
　　汉尼巴尔别开脸，这是和平时如巨岩般泰然不动、有话必说的他截然不同的举动。瑟希莉明白汉尼巴尔心中也觉得不快。即使如此，他还是考虑到大陆的未来，告诉自己这是正确的。
　　——虽说如此……
　　难道就得乖乖看着事情发生吗？
　　难道就得容忍这种不合理的事发生吗？
　　——开什么玩笑。
　　不管政治怎么样，瑟希莉.坎贝尔是不会因此退缩的，因为——
　　“亚里亚你还记得吗？”
　　瑟希莉呼唤背后的伙伴，视线却直直瞪着眼前的汉尼巴尔。对峙的上司悠然低头看着自己，仿佛一座庞大岩山对上小孩。当然前者是汉尼巴尔，后者是自己。她将光是被瞪着就感觉会被压倒的身体往前挺，正面看向他。
　　岩山对小孩——正好。
　　就算是拳打岩石，我也要找出解决的方法。
　　“你还记得面对杰克.史特拉德的时候，我说过什么吗？”
　　代理契约战争的经验者，被“商人”利用的男子，在两人的战斗时，瑟希莉立下一个誓言。
　　“我还记得……”亚里亚流畅地答道：“瑟希莉说过‘要拯救一切’。”
　　我会拯救映在我眼里的一切——
　　没错，瑟希莉曾宣誓过。为此，不管有多伪善、多无力都无所谓，她不想考虑后果。
　　拯救一切。
　　守护就是她的工作。
　　“我不会放弃的。”
　　“瑟希莉……”
　　“应该有办法的，现在可以讨论一下该怎么办吗？”
　　两人对峙的时间不知道经过了多久，俯视的岩山和仰望的小孩——无理取闹的她的确像是个小孩，可是她不在乎。
　　周围的人咽下口水看着他们。
　　终于……
　　“只用感情思考……你遗传自父亲的这个习惯就不能想想办法改改吗？”
　　汉尼巴尔深深地叹息，瑟希莉的视线没有错过他忽然松弛了的嘴角，回道：“很遗憾，不能。”
　　夏洛特等人一脸呆滞地看着这边。
　　“为什么……我们曾经要夺走你的魔剑耶！为什么要替我们说话？”
　　“……如多莉斯所说，这么做你能得到什么？再说，我可能是在说谎也说不定喔，连帝国都已经否认我是皇族。将一国和个人的发言放在天秤上比较，你为何选择帮助我？”
　　多莉斯也好夏洛特也罢，两人说的——对自己来说都是蠢问题。
　　“因为我相信你，如此而已。纵使我被骗了，那只是代表我眼睛有问题，根本没什么……跟道理或利益无关，我的个性就是这样。”
　　夏洛特茫然站着，哑口无言。
　　“市长，拜托你。”瑟希莉挺身面对哈斯曼氏。“请给我们思考的时间。”
　　大概是觉得败给了瑟希莉吧，哈斯曼氏疲劳地重重吐出一口气。
　　“……其实也不是没有办法，只是非我的本意而已。”
　　雨果！汉尼巴尔语气锐利地一喝，然而——
　　“汉尼巴尔，麻烦你去把他找来。”
　　一句话让巨汉的脸色瞬间苦闷无比。可是他一看见瑟希莉的眼神就肩膀一垮离开了房间，失望的背影看起来竟然有些滑稽。
　　“市长……究竟是……你说的办法是……？”
　　“是交易。”哈斯曼氏露出苦笑说道：“既然坎贝尔家的女孩都说到这种地步了，那都市就付出一点点代价吧！”
　　瑟希莉眨了眨眼睛，和亚里亚面面相觑。
　　
　　
　　“嗯，事情我都听说了。”
　　过了一会儿，汉尼巴尔带来一位男子。前发在眉上整齐地切断，银框眼镜绽放出的金属光泽仿佛在表达他认真的气质，就连他端整的衣领看起来都有点认真过度的感觉。
　　瑟希莉不禁惊叫出声。
　　“军服……”
　　男子穿的是军服，衣襟上有代表阶级的勋章。
　　是军国的人，从代理契约战争前就彻底执行征兵制的强盛国家的人，而且身份相当崇高。
　　“他是亚维.艾文先生，军国的现任军师。”哈斯曼氏简单地介绍。“他正好偶然逗留在都市里。”
　　“嗯，请多多关照。”
　　亚维以很机械式的动作行了一个礼。
　　瑟希莉当场惊呆了。来自军国，而且是身为军师的人，为什么会逗留在都市里？
　　“你就是夏洛特.E.费洛比西尔小姐？”
　　唔、嗯，夏洛特脑海一片混乱地点了点头。
　　“事情我从昆萨先生那边听说了。嗯，这的确是令人担忧的状况，我很同情你。嗯，所以我愿意和你做个交易。”
　　“交易……？”
　　“嗯，流亡到我国吧。”
　　让人倒抽一口冷气的氛围充满室内。
　　流亡到军国，这就是哈斯曼等人的提案。
　　还回属于帝国的四柄魔剑，关于夏洛特等人的部分则提出“逃跑了”的虚假报告。在行踪不明的状况下她们逃亡到军国的话，没看好罪人虽然会给帝国带来反感，但实际上却没任何损失，这是在所有能想到的办法中是最没负担的一个。
　　“流亡也是有条件的。嗯，你们得提供我所有关于帝国的情报。”
　　代理契约战争结束之后，集合各国首脑设立了大陆法委员会。在委员会协议下制订的大陆法中，有一条就是“禁止发行大陆地图”。
　　分割大陆的三大国家——帝国、军国、同盟列国，彼此的领土范围被列为非公开情报，人口和兵力情报也受到隐匿。这是种不将势力分布明朗化反而加以暧昧化以抑止纷争的做法，不过关于这部分其实有大部分是虚构的。多数的人还是认为这是个结果对国家首脑们有利的做法。
　　总之，国家之间的情报是很贵重的，人口和土地分布——哪边有什么样的都市？首都的规模如何？等等——以及兵力构成与总数……对迎向安定期却依旧维持紧张状态的大陆来说，其它国家的情报具有用性命去交换的价值。
　　以帝国的情报做交换，帮助她们逃亡到军国。
　　“这是都市能做的最大让步了。费洛比西尔小姐，你意下如何？”
　　视线集中在夏洛特身上。
　　“那、那个……”
　　少女的眼神在动摇。在多数人的注视中，她垂下头逃开了。多莉斯等人慌慌张张地站到她身边守护她，瞪着哈斯曼氏与亚维。
　　在经过漫长的思考之后，夏洛特轻声答道：
　　“……请、请给我时间考虑。”
　　不知从何时开始，窗外已经下起了雨。
　　
　　
　　黑暗之中，雨云遮蔽了月亮，世界充满了雨滴敲击地面的声音。
　　现在的时间已经过了深夜，都市完全沉静了下来。市民在激烈的雨音打扰下辗转反侧，然后又在不知不觉沉迷在雨的旋律中，沉沉睡去——今天就是如此的雨夜。
　　杂乱的脚步声借着雨声的掩护在市内奔跑。
　　发出脚步声的人披着的外套直盖到眼皮上，刘海贴着额头，全身早已湿透，湿淋淋的衣服贴在肌肤上。在难以开口说话的大雨之中，三人紧紧地闭着嘴巴。
　　层层雨幕中，她们来到一栋巨大建筑物前。或许还有公务员值班，几扇窗户中还透出灯光。他们绕到建筑后方，翻越围墙，破坏后门的锁入侵，所有的声音都被雨声掩盖。
　　在木制的走廊上慎重前进，地板发出声响。从衣服、手指和刘海滴落的雨水淋湿了地板。
　　先前遇到的几个看守人，早就出手打晕他们了。在白天就已确认好位置的三人脚步坚定不移，很快就找到楼梯——地下牢房的入口。
　　侵入者走下楼梯立即来到警备点，值班的看守者有两人。他们行动迅速，打碎照明用的玉钢，踢翻了桌子，文件、纸张洒落地上，一片黑暗的空间里响起笨重的声音和苦闷的呼声——然后陷入沉默。
　　淡淡的光亮起，警备点已一片狼藉，两名看守都翻着白眼昏厥过去。入侵者的手上有着折成一半的棒状玉钢，这块用完即丢的玉钢成了暂时性的光源。从看守者的怀里找到了钥匙串，入侵者交相点头，向地下牢房前进。
　　“慢着！”
　　三人一齐拔出腰间的剑，闯入的声音来自楼梯上方。他们压抑气息后退，全神贯注在楼梯上，哒哒的脚步声渐渐走近。
　　“多莉斯、玛歌特、佩妮洛普……别再做傻事了。”
　　三人中的一人——多莉斯失声叫了出来。
　　“瑟希莉……！”
　　从楼梯上走下来的正是瑟希莉。她和多莉斯等人一样全身湿淋淋的，右手毫不松懈地按在腰间的短剑上，表情奇妙的亚里亚也跟在她身后出现。
　　瑟希莉在楼梯上看了看三人的武器。
　　“……那些剑是从我家仓库拿出来的吧？仓库里面的东西全是我父亲的遗物，请你们还给我。”
　　“你一直偷偷跟在我们后面是吧？”
　　瑟希莉哀伤地垂下眉头。
　　“我原本不确信，只是预想过，然而……我本来想相信你们的。”
　　听到流亡提案的时候，挡在夏洛特身前的多莉斯等人狠狠地盯着哈斯曼氏和亚维，之后那表情也一直没有消失，瑟希莉看得很清楚。
　　那是下定决心要去做某件事的表情。
　　“……你既然知道，那就好解决了。”
　　多莉斯挺剑向前。
　　“我们需要魔剑，不管是那边的亚里亚还是锻造师，我们必须得到一切后和夏洛特小姐一起回帝国。”
　　“帝国背弃了你们喔，你以为市长为什么要给你们流亡的提议吗？”
　　“你要夏洛特小姐背叛帝国吗？要夏洛特小姐把帝国的情报卖给军国，然后苟延残喘地活下去？”
　　“……”
　　“夏洛特小姐想以一个流着皇室血脉者的身份洗刷母亲的遗憾。违背这个愿望背叛帝国——这不是夏洛特小姐所希望的。我们是夏洛特小姐的手足。我们的命属于夏洛特小姐，我们要实现夏洛特小姐真正的愿望。”
　　“是她命令你们做出夜袭吗？”
　　“不是！夏洛特小姐把我们的性命和帝国放在天秤上比较……前往帝国的话我们确实会被判死罪，流亡到军国或许就能得救，这两个选择让她很烦恼。夏洛特小姐非常温柔——甚至打算因此压抑她真正的愿望！我们怎么能默默在一旁观呢！？”
　　“……你们冷静一点。不管怎么想，你们的决定都是错的。你们以为这个选择真的能够让夏洛特获得幸福吗？”
　　“什么都办不到的你少在那边说风凉话！”
　　瑟希莉无话可说。随着心中的痛楚蔓延，她的确承认对方这句话。
　　她说过大话要拯救一切。可是，事到如今，拯救她们背负后果的却是哈斯曼氏和亚维，不是瑟希莉。自己什么也不用背负，只是在那边吵吵闹闹，却留在安全范围内。
　　瑟希莉.坎贝尔不论什么时候都是个只出一张嘴的小女孩，没有力量——自从和路克相遇后，她一再理解到这个事实。
　　自己一点成长也没有。
　　“我很无力。”
　　无力。
　　但是……
　　“——那又怎样？”
　　怨叹自己无力没有任何意义。所以她先置之不理。
　　不论自己的力量能不能办到，只要她们能够得救就没有问题，瑟希莉是这么想的。虽然自己很可悲地抓着别人的脚乞求，让他人去行使力量，如果她们能因此得救的话，无论那是伪善还是荣耀，都不过是些琐碎小事了。
　　——为了救人，自己的面子就先丢到一边吧。
　　就像当时对路克低头一样。
　　或许瑟希莉就是这么一个人，而有些事情，就只有这种人能够去做。
　　“多莉斯，不论如何你都不打算退让吗？”
　　“嗯。”
　　“我知道了，那么你们去拿吧！”
　　“……啊？”
　　“去把魔剑拿来。”
　　多莉斯瞪圆了眼睛，呻吟道：“你、你说什么……？”
　　“快去。”
　　“你在说什么啊？”
　　瑟希莉转头面对伙伴。
　　“亚里亚，抱歉，配合一下我的任性吧！”
　　只消这么一句话，亚里亚就明白了。“真拿你没办法啊。”她如此说着点了点头。
　　“……多莉斯，快去。”
　　多莉斯在迷惑之中将钥匙串递给了佩妮洛普，佩妮洛普和玛歌特蹑脚走向地下牢房，搜寻目标所在的监牢。
　　被留下来的多莉斯眼神阴狠地抬头看着瑟希莉。
　　“瑟希莉.坎贝尔。你有什么目的？不会是想放走我们吧？”
　　“不公平。”
　　“啊……？”
　　“只有我手上持有魔剑，这样不公平。”
　　多莉斯哑口无言，玛歌特等人手里抱着她们的魔剑——大剑、长柄逆刀刃、睾丸匕首——回来了，多莉斯的视线却未曾从瑟希莉身上移开，一刻也没有。
　　“取剑吧，多莉斯、玛歌特、佩妮洛普。”
　　“你……！”
　　“如果你们是认真的，那就试试看吧，试着亲手从我手中夺走亚里亚。”
　　三个人脸上都露出相似的表情呆立当场，她们无法理解瑟希莉的话以及她的行为。
　　“太奇怪了吧！”多莉斯忍不住叫道：“你太奇怪了，做这种事到底对你有什么好处？”
　　“我应该说过了，跟好处或道理无关。”
　　不成熟的表达方式无法说服多莉斯等人，自己说的话无法传进她们耳里。
　　所以——以力制人吧！
　　彻底击溃她们，让她们无力反驳，然后推着她们上路，踏上流亡之途。
　　“我的个性就是这样。”
　　将她们推向瑟希莉自我满足的道路。
　　这就是无力的瑟希莉.坎贝尔所能做的事。
　　多莉斯没有继续呆立。她舍弃从坎贝尔家仓库夺来的剑，取过了自己的爱剑，露出自暴自弃般的疲累笑容，说道：
　　“你有胜算吗？你已经有一次被我们打到体无完肤了喔！”
　　“当然没有。”
　　“那么为什么！”
　　“啰嗦，还不懂吗？我就趁这机会说清楚吧！”
　　瑟希莉.坎贝尔挺胸宣言。她拔出腰间短剑笔直向前指，从丹田发出的声音传遍整个地牢的每个角落。
　　“因为我很笨啦！！”
　　
　　
　　8
　　
　　
　　解开沉眠，寻求真实，风凝吾手……
　　“以——”亚里亚仿佛要挣脱咒缚般吼道：“——杀神！”
　　风在密室间逆卷而起，仿佛遇到石壁似地反射跃动，从身边、耳边、胯下吹过。风声直接撞进鼓膜，多莉斯等人受到冲击，捂住了耳朵。
　　瑟希莉将短剑收回剑鞘，大声叫道：“来吧！”
　　收束的风最后现出一柄剑的形状，一寸不差地出现在瑟希莉伸出手的位置上。带着十字轮廓、西洋剑的护手、仿佛藤蔓般的装饰缠住剑柄，柄头上的石头释放银灰色的光芒。
　　手握魔剑的瑟希莉摆出突刺的姿势，正面迎击的多莉斯反手挥动大剑，准备往脚边戳下去——
　　“多莉斯，你想被活埋吗！？”
　　大剑的剑尖在刺中地面前一刻停下，佩妮洛普飞奔到多莉斯身前。
　　瑟希莉的突刺射穿前方的空间，冲击波如疾风怒涛般袭来。带着银灰色的可见之风——佩妮洛普眼皮眨也不眨地紧紧注视着从楼梯上来袭的这一切。她在冲突的瞬间找出风眼，正确地以睾丸匕首刺了进去。魔剑杀手——使风仿佛被切成千万片般消失。
　　“——消失了！？”
　　应该在楼梯上的瑟希莉身影，忽然间消失了。
　　听到远远离去的脚步声，以佩妮洛普为首，三人追了出去，嘴里喊着鼓舞的口号。
　　“一切——”
　　“都是为了夏洛特小姐——”
　　“我们会突破你这道关卡的，瑟希莉.坎贝尔！”
　　
　　
　　接下来，该怎么战斗呢？
　　屋外雨声微响，瑟希莉命令听到骚动跑来的留守人员避难之后，一边在区公所黑暗的走廊上奔跑一边思考着。
　　虽然刚刚在多莉斯等人面前说了大话——其实自己胜算真的不高。昆萨团长对自己“只用感情思考”的评价一点也没错，太不考虑后果的行动连自己都觉得很头疼。
　　说起来，对策其实是有的。自从败给多莉斯等人那天之后，她就一直在早上及工作之后凑出时间和亚里亚商量摸索，摸索如果再对上那三柄魔剑时该如何战斗——
　　——自己还未能好好使用亚里亚。
　　只会放出冲击波可称不上用剑，应该还能做出更多应用。只要想得到，她全都想试试。
　　重点就是“枪”和“箭矢”。
　　她的喉咙因紧张而干涸——既然大话都说了，就再也不能退缩，后悔只会显得愚蠢至极。
　　拯救一切——
　　既然自己发过誓，那就贯彻到底吧！
　　她一边跑过几个走廊转角一边心想：自己拥有地利，首先分散对方的战力——可是这判断太天真了。
　　朝着内部冲刺的瑟希莉眼前忽然冒出了强光——那是一串红光。光芒贯穿左右两侧的墙壁挡住退路，同时，有道斩切面从奔跑中的瑟希莉侧面冲了过来。
　　“是玛歌特吗！”
　　她的长柄逆刀刃是可以用赤光形成刀刃加在剑身之上化成超长剑的魔剑，连着掩体一同斩开，可能是从其它房间或走廊死角，一边破坏墙壁、一边挥舞着剑冲过来的。对方大胆的一击让自己为之咂舌，同时也以细剑承接赤色的剑芒。瑟希莉右手紧握剑柄，左手掌按住剑尖后面承受压力，为了不让剑折断，所以稍微倾斜避免直接接触。
　　赤光持续袭来。对方并非依靠魔剑的力量，而是以个人臂力压退瑟希莉的身体。瑟希莉脚下一滑，抽身后退，微妙的高度让瑟希莉连格开剑刃都没能办到，就被逼进走廊的转角。
　　“咕——”
　　此时一道带着踏破地板气势的人影逼近正被赶到角落的瑟希莉——是多莉斯。她踏出步伐的同时挥舞大剑，对着瑟希莉的眉间挥下。面对斩裂大气的刀刃，瑟希莉看也不看就放出魔剑的力量。脚边的地板呈圆形碎裂，风的漩涡化成障壁，将两人的魔剑同时逼退。赤色的光芒散开，剑刃被弹开的多莉斯也动身跳往后方。
　　没有时间犹豫的瑟希莉身上缠着风，对准多莉斯摆出突刺的姿势。
　　就在多莉斯的身前，拿好睾丸匕首的佩妮洛普已经挡在半路上。
　　“解放——”
　　魔剑亚里亚银光乍现，爆发后聚集的风束让佩妮洛普吓得眼珠子差点跳出来。
　　“这儿是屋子里面耶！？”
　　“只要你挡下来不就好了。”
　　瑟希莉丢下这么一句话，出剑指向前。
　　她以最大力量放出的风波削去地板、墙壁、天花板，将佩妮洛普等人吞食进去。代替盾牌举在前面的睾丸匕首将阵阵来袭的波动切碎，但银色的冲击波越挫越勇。支撑匕首的手臂开始虚脱，终于无法全部消除。佩妮洛普的身体被弹飞，与被她保护的多莉斯一起翻倒在地板上。
　　瑟希莉瞬间自视野的角落捕捉到一抹赤色的光芒——就在头上，扫开天花板和墙壁的赤光直舞而下。方才是长距离的横扫，这次则是长距离的直斩，超长剑猛然逼向瑟希莉的天灵盖———
　　——回想起来吧！
　　在她脑海里再现的是路克.恩斯华滋的战役。
　　过去见过他和人外野兽与盗贼们的战斗——右足前行、在地面滑走般的滑步、千钧一发之际的闪避，加上亚里亚指出的动作，踏右脚出右手、踏左脚出左手，会让全身在小范围回转时变得有利——
　　瑟希莉依照记忆中的动作，右足使劲一滑踏前，右半身往前挺出，身体整个倾斜，长靴在地板上滑过。
　　踏出的距离不过半步，这极短的移动让瑟希莉的姿势变成右肩在前、身体打横，同时也脱离了赤光的轨迹。长柄逆刃刀的魔剑切过瑟希莉扬起的头发、擦过护胸、切开护腰，打飞长靴上的金属斩进了地板，瑟希莉以千钧一发的距离闪过了赤光。
　　接着瑟希莉的眼神确实地捕捉到魔剑挥下的方位，玛歌特就在这块墙壁的远方，如果她只是从死角进行攻击的话——
　　“到同一个舞台对打吧！”
　　银光闪现、收缩，沉浸到剑刃之中。
　　风没有膨胀，反而压缩了。收敛压缩到极限的高密度旋风完全吸收在细剑里面。
　　瑟希莉一声咆哮，举剑突刺，剑尖爆出风束的同时——
　　突刺伸长了。
　　细剑的剑刃处伸出同样长度的风，尖锐、细长的风刃不仅贯穿了正面的墙壁，连棚子、桌子等用具，远处的墙壁，以及更远处的墙壁，所有的一切都被贯穿。无限延伸贯穿的风刺向远方的人身上，从魔剑上传来的手感，让瑟希莉知道突刺刺进了肌肤。
　　这是模拟超长剑——如“枪”般使出的长距离突刺。
　　女孩的惨叫从区公所的一角传了过来。
　　“玛歌特！？”
　　佩妮洛普以迅雷不及掩耳的速度冲了过来。刺进肉里的感觉让瑟希莉血气上涌，但她依然冷静地回身面对佩妮洛普。佩妮洛普以几乎在地上爬的低姿势缩短距离冲过来。
　　以匕首为武器的她属于近身搏斗型。相对地，瑟希莉手持中距离型的细剑，要是被贴进怀里就没有胜算了。话虽如此，即使从远距离放出魔剑的风，也会被“魔剑杀手”化解。
　　——不过——
　　魔剑可不是只能把风缠在剑刃上而已。
　　“亚里亚！”
　　风拂过后颈，接着——在背后炸了开来。
　　集中在背后的风全部释放，爆炸般逼近的风将瑟希莉的身体往前吹——与前方的佩妮洛普相对。
　　
　　[[IMG,b98ffd79c85e66ad2839743ed2a22fa3,401,600,60114]]
　　
　　
　　
　　“咦——”
　　瑟希莉在瞬间化成了一枝“箭”。风是箭羽。身是箭身。剑是箭镞。佩妮洛普没能捕捉到这种将自己当成箭的起乎常识之外的疯狂冲刺，高速的箭矢贯穿她的右肩，脚边几乎让自己浮起来的压力打飞了身体，随着轰然巨响撞进了墙壁。
　　空气中尘埃飘散。
　　细剑在佩妮洛普的肩头前进后出，将她钉在墙上。莫大的痛苦让她左右眼珠都凸了出来，佩妮洛普发出几乎不成声的哀嚎。
　　瑟希莉自己也并非毫发无伤，突袭的时候她全身重重地承受了这一击，无法立刻有所动作。肌肉关节到处喀喀作响，疼痛的身体仿佛被点燃了般火热。她摇摇晃晃地站起身，从佩妮洛普的肩膀上拔出了细剑。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　在佩妮洛普痛苦的惨叫声中。瑟希莉剑芒一闪，甩去了附着在剑刃上的鲜血。赤红的液体滴落在地板上，一眼望去，走廊上到处都是木屑在飘扬。柱子被砍断的天花板倾斜，墙壁和地板已经破破烂烂、摇摇欲坠。
　　走廊远方，多莉斯一脸铁青地呆立当场。瑟希莉脚步踉跄地走过去，以手背拭去从额上滴下的鲜血。
　　“怎么了……到此为止了吗？”
　　“啊、呜……”
　　多莉斯发出痛苦的呻吟，看得出她已经被这不寻常的气势压倒了。
　　说实在地，瑟希莉现在已经因为脑震荡，视野都呈现摇摇晃晃的了，可是点燃的兴奋却停不下来——她维持着意识，扬起眉头，瞪圆充满血丝的双眼，振声大吼：
　　“你在发什么呆？你不是要守护夏洛特吗？”
　　多莉斯发出错乱的呐喊，出手将大剑砸在地板上。大地崩解开来，建筑物受到了地震直击，地板被掀开、弹出、粉碎，崩毁从地板延伸到墙壁，从墙壁延伸到天花板，侵蚀的范围扩散直至瑟希莉的脚边——
　　“亚里亚，这次让你太拼了。”瑟希莉反手拿住细剑低声说着：“这是最后一击了。”瑟希莉绝招出尽，接着只能比谁先达到极限了。
　　崩毁的冲击波到来之前，瑟希莉跟多莉斯将大剑插在地板上一样，反手将细剑戳进地面。
　　银色的风。
　　“尽情闪耀吧！！”
　　开始蹂躏。
　　巨大的风从剑刃上释放，瞬间扑向地板下的地表，将木板整面挖起，穿进了掀起泥士的地面。在地上奔驰的风堵住了多莉斯发出的大地崩裂，相互抗衡。
　　两者的冲突产生了弩炮级的破坏力，彼此为了扩张领土僵持不下。
　　瑟希莉用全身的体重压住差点从地面弹起来的细剑。僵持的另外一方——多莉斯也一样抱住了大剑。在双方的震源之中，两人的视线交会。
　　——仿佛上个月事件的再现呐！
　　瑟希莉想起市集事件，不禁露出苦笑。她想起那因为契约化身恶魔的男人，想起火焰和疾风的争斗，以及自己压制胜利的往事。
　　——这次是大地对疾风。
　　当然不能输，自己向亚里亚发过誓，再也不会有第二次。
　　言出如山。
　　风如砂暴般卷起木屑碎片狂吹着，大地疯狂摇动，在风中摇曳的瑟希莉几乎是抱住了细剑，大声叫道：
　　“回答我啊，多莉斯！”
　　支撑不住地面与天花板的柱子折断，整面墙掉了下来。亚里亚的风已经不只停在地面，开始上升并粉碎了掉落的天花板。
　　“帝国会拯救夏洛特吗！？”
　　墙壁和天花板一一崩毁掉落。趴在地板上的佩妮洛普发出惨叫，不知道该往哪里逃，此时对她伸出援手的——是玛歌特。佩妮洛普抬头看着伙伴，看见了她侧腹上的血迹，两人相互支撑，退离了地与风的冲突点。
　　“带着魔剑回去，帝国就会接受夏洛特吗！？”
　　天花板完全掀开。失去了天花板的掩蔽，倾盆的大雨落在瑟希莉和多莉斯头上。雨粒激烈地打在震动的大地上碎开来，淋湿了两人的下半身。
　　“你真的认为这是最好的选择吗！？回答我，多莉斯！！”
　　对面回以嘶哑的叫声：
　　“当然——”
　　“太天真了！！”瑟希莉仿佛要咬碎空中的雨滴般，咬牙切齿地继续大吼：“丢掉那种侥幸的想法吧！帝国会杀了夏洛特！夏洛特不会得救的！”
　　“这种事——”
　　“承认吧，多莉斯，帝国已经背弃了夏洛特！”
　　大声的咆哮让多莉斯的面目扭曲：“可是，那样的话——”
　　“所以你们也舍弃帝国吧！”
　　“……”
　　“舍弃E的名字，然后想想看！不是为了谁，而是想想看如何让夏洛特幸福的方法！”
　　瑟希莉的言语传进了多莉斯的耳际。
　　“要‘守护’她的话就该这么做。一定要让她活着得到幸福，至于要用什么方法——”
　　魔剑亚里亚发出更耀眼的亮光——
　　“你们四个人一起去想吧！！”
　　疾风淹没了大地。
　　事情发生在一瞬间。风吞没了大地，连着地层弹开大剑系的魔剑，飞舞到空中。多莉斯还来不及惨叫就翻倒在地，撞进堆积如山的瓦砾当中。
　　失去必须打倒的对象，风的气流从地面窜向天空，贯穿了上方的雨云。仅有这片空间内的雨消失了，夜空放出晴朗的光芒，云层贯穿的洞口出现了星空。
　　魔剑之战就这么划下了句点。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　细剑一变回人形，亚里亚马上蹲到地板被翻起来、积满了雨水的泥土地面上，如水珠般的汗疯狂滴落在泥土地面上。
　　“没、没事吧，亚里亚？”
　　出声叫唤的瑟希莉也疲惫地倒了下来，丝毫不理会泥水弄脏了自己的身体。
　　“好累……呜哇……”
　　“抱歉……让你太拼命了。”
　　亚里亚露出衰弱的笑容摇头说道：
　　“有种很痛快的感觉。”
　　“咦？”
　　“最近我一直在烦恼些奇怪的事。你说得对，应该去思考能获得幸福的方法。嗯，思考，我会好好想想看的——啊啊，我肚子饿了啦——！”
　　亚里亚仿佛附身的怨念消失了般大喊，不明就里的瑟希莉只能呆呆张着嘴。
　　崩落的声音传来。转头看去，满身疮痍的多莉斯下从堆积如山的瓦砾中站起来。她拍开土尘对着周围大叫：
　　“玛歌特！佩妮洛普！你们没事吧？”
　　接着，从另外一个瓦砾堆里探出两颗头，玛歌特和佩妮洛普看起来已经连说话的力气都没有了，轻轻地挥着手回应。
　　“瑟希莉，我们输了。”多莉斯很爽快地说了这一句后便低下头去。“我明白我没有立场拜托你做什么。可是，拜托你，请你替她们两个人包扎，她们两个流太多血了。”
　　瑟希莉没有理由拒绝。
　　看见战斗结束，周围渐渐出现其他围观者骚动的身影。指挥周围市民避难的留守人员也一个一个回来了，瑟希莉向空闲的同僚请求替玛歌特和佩妮洛普包扎并保护她们。
　　“多莉斯！你也包扎一下比较好。”
　　可是多莉斯却看着围观者动也不动。跟随她的视线看去，瑟希莉看见了一名认识的少女，她湿淋淋地走了过来。
　　“瑟希莉，你的声音很响亮，在这大雨中连外面都听得见喔。”
　　“夏洛特……”
　　“一觉醒来没看见多莉斯她们的身影，我就想说该不会是这样吧，所以我跑到外面——然后就来到了这里。”
　　夏洛特看了看四周，表情沉了下来。一切不言可喻。刚才瑟希莉虽然也尽量将这些放在考虑之外，此时却不得不面对现实了。
　　区公所已经呈现半毁状态，瑟希莉等人所在的一角仿佛爆炸过般，天花板和墙壁都消失了，地板整个被掀飞，露出了泥土地面。虽然只是数栋建筑物的一部分，但破坏就是破坏。在被害范围内必定有因此失踪的文件书籍，也得对附近的居民进行事后报告与谢罪，关于修缮费用更是完全不想思考了。啊啊！这件事该怎么跟团长和市长解释才好啊……啊啊啊啊！
　　谢罪的声音传向趴在地上呻吟的瑟希莉。
　　“抱歉……”夏洛特低着头说道：“多莉斯等人给你们添了麻烦，不管什么样的惩罚我都愿意接受。”
　　多莉斯也不再辩解，闭上了眼睛。
　　瑟希莉和亚里亚对看了一眼，打从心底疲累地叹了一口气。
　　“我们的要求只有一个。”
　　“赶快逃吧！”
　　夏洛特瞬间理解了这句话。
　　“可是这残破的情况，我不能眼睁睁地……”
　　“这件事我会想办法。”瑟希莉嘴里说着，自己的心却是冰冷一片。“不要在意。”
　　“不要……拜托你别再这样了。”
　　那是夏洛特宛如呻吟般恳求的声音。
　　低垂着头的夏洛特，肩膀不断颤抖着。
　　“不要再可怜我了……这么做又能怎样呢？”她的语气渐渐粗暴了起来。“被人同情、被帝国背叛、害怕帝国的阴影，接受军国庇护……这样漫无目的地活下去又能怎样？”
　　“至少比送死好多了。”
　　“那也只是苟延残喘而已吧？”
　　“只有活着才能保住自己的信念。而且——我的工作是‘守护’。在我眼前，我会擅自出手。急着想死的话，就到我看不见的地方再去死吧！”
　　“无论如何你都要我选择流亡就是了。”
　　“拒绝的话就举剑相向吧，不论来几次我都接受。”
　　摇摇晃晃站起来的瑟希莉将腰间的短剑连着剑鞘拔离剑带，递向夏洛特。在瑟希莉的气势压迫下，夏洛特接过了短剑，吓傻了的少女望向着瑟希莉那摇摇欲坠的身体。
　　“不管几次我都会打倒你们，来吧！”
　　夏洛特在原地呆立了一会儿——递来的短剑在她手里终究是离了鞘。剑鞘像没拿稳地被丢在一旁，她正手持剑，剑尖微微地摇晃着。
　　夏洛特抬起头，眼神变得坚决。
　　然而她口中吐出来的哽咽却无比软弱。
　　“我想要报答母亲……！”
　　嗯，瑟希莉点头。
　　“我想要让母亲获得幸福……！”
　　嗯。
　　“我想让母亲留在这个世界上……！”
　　一阵悲鸣、撕心裂肺的哀痛陈述。
　　“嗯。”
　　瑟希莉勾勒出想象的画面。
　　逝世的母亲、抱着尸体的女儿、伫立不动的三名随从。
　　最后女儿下定决心，要让母亲死得有意义——让母亲成为“生下皇族”的荣誉女性，这是女儿为了亡母拼命思考出来的心愿。
　　让母亲的存在、让她的名字留存在这世界上。
　　她想要以娇小的身体实现这个愿望。
　　最后，瑟希莉的想象和眼前的实体连结起来。少女压抑虚弱的声音，拭去泪水，眼里出现了坚定的意志，对着自己挥剑，坚强踏出的脚步甚至挖开了脚边的泥土。转动的娇小身躯、充血的目光、闪耀的凶刃。
　　夏洛特.E.费洛比西尔为了梦想前进。
　　瑟希莉.坎贝尔挡在她的路上。
　　粉碎她的梦想。
　　横斩的短剑被右拳打落。瑟希莉忍受着骨头几乎碎裂般的冲击，握紧拳头忍住疼痛，从少女的侧面打飞了她。
　　夏洛特的身体飞出后倒在泥水之中。
　　亚里亚默默地看着。
　　多莉斯紧紧咬着下唇。
　　不知道从什么时候起，雨就已经停了。
　　“现在，夏洛特.E.费洛比西尔已经死了……没关系了。”
　　瑟希莉说道。
　　“不需要再逞强了。”
　　夏洛特仰躺着，“咕”地几声用力吸气。
　　她的脑袋转向多莉斯的方向，伸出了手。
　　五指抓向空中。
　　宛如在寻找母亲般。
　　多莉斯的身体前倾并冲了出去，将少女娇小的身体用力抱进自己怀里。夏洛特抓着她的胸口哭喊着，像个压抑不住愤怒的小孩般痛哭着流下大滴的泪水，多莉斯也忍不住哽咽了起来。
　　月夜里充满了响亮的哭声。
　　
　　
　　“——这段时间承蒙你照顾了。”
　　事不宜迟，出发的时间就选在战斗后的几个小时。
　　在太阳刚刚升起的清晨，她们慌慌张张地收拾好行囊，被送到了独立交易都市五号街的第三正门。
　　都市的周围环绕着坚固的石壁。为了发展活跃的自由交易，没有课征通关税，从凌晨开始到日落这段期间，城门都是开着的。钻过了正门，面临的就是连接外地的平原，平坦的道路贯穿平原而去。夏洛特等人将会乘坐军国的马车沿着公路经过同盟列国，然后抵达军国，那是一段漫长的旅程。
　　刚起床的哈斯曼氏看着区公所的惨状暗自头疼，另外一边汉尼巴尔却捧着肚子爆笑起来，
　　他到底是为什么而笑就不得而知了。
　　关于区公所半毁的事，瑟希莉在报告里混了些谎言。
　　‘瑟希莉，被害的大部分都是她们的魔剑造成的，是吗？’
　　‘不是的，市长。都是我错误使用魔剑造成的损害，她们是无罪的。’
　　瑟希莉已经确定要留职察看，复职后也得去帮忙复原在事件中损失的文件。不过，改装工程虽是以坎贝尔家的名义进行，大部分的费用却是汉尼巴尔答应帮自己出的。当时的他对瑟希莉而言简直就跟个神一样。要瑟希莉从此改教信仰他都不成问题。
　　夏洛特等人的逃亡虽然有些匆忙，却完全依照当初的预定执行。包含艾华多妮在内，四柄魔剑都被遣送回帝国，关于人的部分则做出“逃走了”这种假报告。哈斯曼氏说既然事情都演变成这样了，所以区公所半毁的事情就顺便拿来当成借口。看来他似乎也相当地辛苦啊。
　　往后她们将以帝国的情报作为交换，在军国生活。
　　夏洛特等人背对阳光，站在高耸石壁的阴影之下。来送她们的是瑟希莉、亚里亚还有莉纱三个人，路克并没有来。
　　“给你添了不少麻烦。”
　　夏洛特低头鞠躬，多莉斯等人也一起低下了头。夏洛特以外的三个人都正常地站着，她们由于和瑟希莉的那场战斗而身负重伤，却有相当长一段时间都不肯抬起头来。
　　玛歌特和佩妮洛普两人纷纷出声道别。
　　“因为你的关系，我现在不怎么恨胸部大的女人了。”
　　“怎么到了最后还在说这个？”
　　“都到这种地步，就让我拜谢一下吧，佩妮洛普你也一样。”
　　“为、为什么会扯到我身上……！？啊，呃，瑟希莉、亚里亚，莉纱，这几天受你们照顾了，这份恩情我不会忘记的。”
　　“这是便当.。”说着，莉纱便将包袱递了过去，佩妮洛普欣喜地接过。
　　多莉斯停在瑟希莉的身前，深深地感慨道：
　　“希望能有机会能再见你一面。”
　　“一定会有机会的。”
　　两人拳头轻碰，做出道别的手势。以剑相交产生的友情，不需要多余的言语。
　　多莉斯等人坐上马车时，夏洛特下定决心地开口：“瑟希莉，我想跟你坦白一件事。”
　　“嗯？”
　　“是促使我做出这些事情的人物。”
　　瑟希莉一惊。她现在才想到，就算在市集都被当成稀有商品，还是有许多人都不知道魔剑的存在，为何被逐出帝都的夏洛特等人却能够持有四柄呢？
　　“将四柄魔剑借给我们的就是那家伙。他告诉我们皇帝想要收集更多的魔剑，也在寻求锻造师。他说独立交易都市同时拥有这两项的存在，只要获得并且献给皇帝我就能够被承认。要是出了事，只要拿出宝剑证明身份就行了——没错，我是被唆使的。回想起来，我为什么会被这种话煽动呢……”
　　“……”
　　“那家伙听说是近年来帝国正式编制的战士团团长。那个战士团很奇怪，构成分子里一半是战士，另外一半似乎是人外。”
　　“……人外？”
　　“嗯，那家伙的战士团据说很熟悉饲养人外的方法。”
　　“人外”’，如字面上的意思，是非人的存在。虽然广义来说是指会危害人类的野兽，不过不在此列的动物也经常用这个名词来称呼。
　　饲养人外——和自卫骑士团所追缉的“商人”有共通点。
　　该不会是同一个人吧？如果是这样的话……
　　那么，都市的敌人就是帝国了。
　　“那、那家伙的名字是？”
　　“齐格飞，这个名字你要好好记住。”
　　瑟希莉脸色诡异地点了点头。
　　接下来，夏洛特喘了一口气。
　　“我该走了。”
　　“啊……也是。”
　　“这话说很多次了，不过还是真的多谢你的照顾，感谢……啊，不对。”
　　夏洛特摇摇头，端正姿势。
　　再次低下头。
　　“非常谢谢你！”
　　瑟希莉吓得身体往后一仰。
　　抬起头来的夏洛特嫣然一笑，瑟希莉也跟着笑了出来。
　　“……要保重喔！”
　　“嗯。”
　　“小心人外的出没，同盟列国边境似乎还有人外出没袭击人类。”
　　“我有可靠的伙伴在，天下无敌。”
　　瑟希莉自傲地说完，接着……
　　“瑟希莉，我已经舍弃了，舍弃E之名。”
　　带着坚定的眼神，夏洛特说出了这句话。
　　哭肿了的痕迹还清晰地留在眼角，现在眼睛还觉得充血发疼，被瑟希莉殴打了一拳的脸颊红红地肿起来。
　　“但是我不会就这么放弃。”
　　脸上的表情证明了她的“成长”。
　　“你等着看吧！”
　　“嗯……我在此对生下你的母亲，还有教育你的三个人表达我的敬意。”
　　“谢谢，我们一定要再相见。”
　　再也没有后悔与遗憾了。夏洛特伸了个懒腰，带着坚毅的步伐走向马车。
　　瑟希莉默默无语地目送她们离去。
　　马车开始行走，向着石壁阴影之外——阳光映射之地飞奔而去。
　　这一天，有位少女放弃了名字，得到了自由。