　　隔天早上晴空万里，春意无限。强行向医生取得外出许可的羽仁男，趁着发号施令的男子前往大使馆的空档，在镜子前悠闲的刮着胡子。
　　发号施令的男子离开后，另一名男子突然变得话多了起来，不断讲着一些百分之百符合常理的话，令羽仁男觉得，这么平凡无奇的事，真亏他说得出来。
　　「哈哈，你这是武士的修为对吧。在赴死之际，还能保有这般平静的心境，果然不简单。」
　　男子请护士替他买来奶油面包，以此当早餐，他一脸天真的张口大嚼面包，在朝阳下显得格外鲜艳的黄色奶油，从面包旁边流出。
　　羽仁男已许久未曾从他的人生中发现这般有趣而滑稽的妙事了。据他的推理，A国这个一流强国的间谍，犯了个愚蠢至极的疏忽，以致就此丧命。当然了，他的推理是否正确，目前尚未确定。
　　刮完胡子后，抹上乳液，感觉容貌变得清爽、年轻许多，连他自己也看得入迷。这张脸，活像是不知人间疾苦，也不懂责任为何物，恣意妄为的富家少爷。已花开三分的樱花，在窗外随风摇曳。
　　不久，发号施令的男子返回，喘得上气不接下气。
　　「太好了、太好了。 B国大使馆的电报用纸之前就取得了。看来，A国的谍报员也没那么混。对了，在你冒死潜入之前，必须先去见A国大使一面。」
　　「几点可以见他?」
　　「十点到十一点之间可以。」
　　「对了。」羽仁男低头看表。「待会儿我要先绕到某个地方一趟，十点半应该可以赶到。」
　　「你要去哪里?还有，你耳后还留有肥皂泡呢。」
　　「谢谢告知。」
　　羽仁男今天早上对于这样的多管闲事毫不在意，以毛巾擦拭耳后，顺便朝下巴抹了一把。这时，他发现毛巾上有点点红渍。原来是剃刀刮出的小伤口。
　　血的鲜红令他想起那名女吸血鬼，胸口为之一紧。那像死亡之浴般慵懒又甜美的滋味，这辈子恐怕再也无缘尝到了。倒不如说，是那名女吸血鬼把自己的性命卖给了他。
　　「你要去哪里?」发号施令的男子再次问道。
　　「你别问那么多，跟我来就是了。没什么，只是买点小东西。人在死之前，总要做点准备。」
　　经他这么一说，那名男子顿时转为严肃的表情，不再多言，令羽仁男觉得好笑。
　　来到医院玄关前，之前那名护士道：「你第一次外出，千万不能玩过头哦。因为这还不算是真正的外出。」
　　「我已经百分之百痊愈了，你昨天不是已经测试过了吗?」
　　语毕，护士朝羽仁男手臂捏了一把。
　　连手臂的疼痛，在户外的春光下也显得无比闪亮。这三个男人好似要去赌马般，带着玩乐与紧张夹杂的表情走下宽敞的坡道，往市街而去。
　　「我们去贩卖有机蔬菜的高级食品店看看吧。得走到青山那一带才行。」
　　三人拦了一辆计程车前往。
　　许久未见的市街景致，到处都感受不到死亡的气息。人们整个沉浸在理所当然的生活中，以一副「活人酱菜」的模样行走。羽仁男心想「我要是走进他们里头，就变成酸黄瓜」。就算他一样是酱菜，顶多也只能当下酒菜。与一天三餐的白饭无缘。他心想，「这也是我的宿命，无可奈何。」
　　在店里，羽仁男买了一袋一开始就切成条状的红萝卜，塑胶袋外头仍带有冰箱的结霜，两名男子一脸认真的望着他。
　　「你就买这样吗?」
　　「就买这样。接下来去A国大使馆吧。」
　　那座气派的白色大使馆，只能从后门的佣人入口走进，令羽仁男有点自尊心受损。
　　从那里走过厨房和脏污的楼梯，打开门后，突然来到一座宽敞的爱德华时代样式的书房。
　　两名男子改为立正站好。
　　因为可以看见大使坐在书桌对面，发色花白的头正昂然抬起。
　　「之前向您提过的男子，已为您带来了。」发号施令的男子说道。
　　「羊苦了。我是A国大使。」
　　大使很自然的伸手想要握手。羽仁男与他握手后，觉得触感像是握住一把干燥花。尽管软得好像一握就会散了，但感觉却像满是尖刺刺进手掌。
　　「这是订金，请笑纳。」
　　大使迅速朝备好放在桌上的支票写上二十万圆，并签好名，将墨水未干的支票交给羽仁男。
　　「那么，我现在就进行这项工作，B国的电报用纸在吗?」
　　「就是这个。已经准备好了。」
　　「另外，可否麻烦将窃取来的电文打进这个框框内呢?」
　　「没问题。」
　　大使按铃唤来打字员，将那份电文和电报用纸交给她。
　　「里有份影本，请过目。」
　　羽仁男大致看过后发现，电报就算转译成日文，一样看不懂意思，当真是一份匪夷所思的电文。
　　在等候打字这段时间，那两名男子、羽仁男、大使，彼此之间没任何交谈，就只是相对而坐。墙上挂着A国的大政治家肖像画，书桌旁环绕着金光灿然的书架，里头摆放着精装本的迪斯雷利（注：迪斯雷利：Benjamin Disraeli，英国保守党政治家、作家，在政府中任职长达四十年，曾两次担任英国首相。）全集这类的书，整个房间总感觉漂散着一股甘甜、黏腻的外国人体味。
　　那位有着平肩的中年女打字员，面无表情的拿来那份打好字的电报后，复又离去。
　　「那么……」大使说。
　　「那么……」
　　羽仁男说完后，从仍留有些许冷度的塑胶袋里取出一根红萝卜条，突然送入口中。