　　8
　　
　　
　　看完晚报，正当羽仁男对琉璃子的死感到茫然时，那名老翁刚好前来，来得正是时候。
　　老翁滚也似的冲进房内，在房里手舞足蹈的唤道：「太好了，干得漂亮。你用这招，所以才没死是吧?嗯，果然是个厉害的生意人。谢谢你、谢谢你。」
　　这句话惹恼了羽仁男，他一把揪住老翁胸口的衣领。
　　「好了，你快滚吧。五万圆还你，拿回去。」他把钱塞进老翁口袋，对他说道：「这是你买我性命的钱，既然我现在还活着，就没道理拿你的钱。」
　　「你先别生气，先听我把话说完嘛。」
　　老翁极力抵抗，手脚不住挥动。他从屋内握住门把，大呼小叫，羽仁男担心会惊动公寓其他住户，这才松开他，老翁齿缝间发出嘶嘶的声音，夸张的喘息着，一屁股坐向地面，接着爬向一旁，坐上椅子后，极力维护自己的威严。
　　「你不该对我这上了年纪的人动粗。」
　　接着他发现口袋里那笔钱，气冲冲的一把抓起那叠钞票，搁在烟灰缸上。老翁难道是想点火烧了那叠钞票?羽仁男很感兴趣的紧盯着瞧，但老翁并没那个意思，那叠皱巴巴的钞票宛如一朵肮脏的人造花，在烟灰缸上绽放。
　　「也难怪我会这么高兴。因为琉璃子是如何瞧不起我、折磨着我，年轻的你是无法想像的。她罪该万死，而且这是她应得的报应。对了，你和琉璃子睡过对吧?」
　　羽仁男感到气血直冲脑门，但他还是忍不住低头望向地面。
　　「被我说中了吧。你们睡过了对吧?她是很特别的女人吧?你是不是这么想啊?只要和那个女人睡过，你就会开始恨她。因为日后和其他女人上床，都会感觉味如嚼蜡。……对了，坦白说，我已上了年纪，不能和她行鱼水之欢。走到这一步，不管怎样，我都只能杀了她。 」
　　「道理还真是简单明了。那么，是你杀了她罗?」
　　「喂，这种玩笑可不能乱开啊。如果我有那个能力，何必来委托你?杀害她的人是……」
　　「这件事是他杀吗?」
　　「当然是他杀啊。」
　　「我总觉得这一切像是在谎言包装下，意想不到的一连串偶然事件所引发。我打算明天再去一次那栋大厦……」
　　「劝你千万别这么做。那里现在一定有警察把守。哪有人会像你这样去自投罗网。你千万不能做傻事。」
　　「说的也是。」
　　羽仁男觉得，即使现在去也已无济于事。如今那弹性十足的胴体己不存在，就算去到那空荡荡的房间，又能怎样呢?那里现在一定只有一把放在冰箱里的手枪。
　　「不过，不可思议的是……」羽仁男这才开始冷静下来，决心将自己经历的事逐一告诉老翁。
　　老翁从齿缝间发出嘶嘶的声音，一直静静聆听，不过在这段时间里，他那满是老人斑的手时而神经质的摸向领带的领结，时而轻抚稀疏的头发，无意识的展现出他年轻时遗留下的公子哥习惯。接着他望向窗外，看到几户房舍屋檐间的枯垂柳树，在窗边灯光的照耀下，随夜里的寒风摆荡。老翁的模样如同在探寻心中落寞的欢乐回忆。
　　「说来最不可思议的，是我竟然没被杀害。要是日后我成为证人，不就很麻烦吗?」
　　「这种事一猜就知道了。那个男人当然是早就下定决心要取那女人的性命。你只是个碍事者。这样你知道了吧?那个男人大概也同样为了她耗损太多精气，身体肯定已经不行了。如果在屋里连你一并杀了，便如同把你和那个女人一起送到另一个他到不了的世界。相较之下，他宁可采用能够独占那女人的杀人方式。当然了，你的行为肯定令他的杀意更加坚定。 」
　　「可是，那个男人真的是凶手吗?看起来一点都不像呢。」
　　「你可真没眼光。他是杀人组织里的老大。就算你日后当证人，他也早已想好方法，不会让你逮着他的狐狸尾巴。搞不好现在他正堂而皇之的待在那栋大楼的房间里，上演一出为琉璃子的死悲叹落泪的戏码呢。对了，这起杀人案，你最好早点忘掉。反正这个案子最后一定破不了案。你最好也别多话，专心做你的生意吧。……最后，为了庆祝成功达成任务，我再多给你五万圆。」
　　老翁朝那切角玻璃制成的大烟灰缸上头又放了五张万圆钞票后，就此准备离去。
　　「这么一来，我们就再也没机会再见了吧。」
　　「我也希望如此。琉璃子没提到我的事对吧?」
　　这时，羽仁男突然兴起恶作剧的念头，如此说道：「这个嘛，倒也不是完全没提哦。」
　　「咦?」老翁脸色转为惨白。「难道她讲出我的身分和名字……」
　　「到底有没有说呢……」
　　「你打算勒索我是吗?」
　　「就算我向你勒索，你也没犯什么刑法上的罪，不是吗?」
　　「话是这样说没错……」
　　「我们只是彼此合作，想要转动世界这个危险的大齿轮罢了。一般来说，如果只是这么点小事，这世界是不会因此撼动分毫的，不过，只要我敢舍命去做，就连杀人案也有可能发生。你不觉得很棒吗?」
　　「你真是个奇怪的男人，就像自动贩卖机一样。」
　　「没错。只要投入铜板就行了。机械会卖命的工作。」
　　「人也有办法变得像机器人一样吗?」
　　「得看有没有觉悟罗。」
　　羽仁男嘴角轻扬，看在老翁眼中，似乎觉得很阴森骇人。
　　「你到底想要多少?」
　　「如果我想要钱的话，会再去找你，今天这样就够了。」
　　老翁逃也似的冲向门边。羽仁男朝他背后喊道：「暹罗猫的事就不用麻烦了。因为我还活着。」
　　羽仁男手伸向门外，再次将「Life for sale」的牌子翻向正面，打着哈欠走回屋内。