　　27
　　
　　
　　「你们是什么人?」
　　房门打开，冲进两名男子，羽仁男冷静的对他们唤道。
　　说他「冷静」，听起来似乎很了不起，不过他其实觉得，要是这两人毫不讲理就杀了他，那也无妨。他心中隐隐带着一股哀伤，想追随那美艳的吸血鬼到另一个世界去，他感觉得出，之前自己对死亡的那种轻薄、客观实际的想法，如今已变得有点浑浊。不过一切都不重要。一个将死之人的动机为何，根本无关紧要。
　　那两名男子，其中一人背抵着门监看室内，另一人则是紧盯着躺在病床上的羽仁男。
　　少年薰一整个人紧贴向病床后方的墙壁，全身战栗，现场模样宛如羽仁男挺身保护少年一般。
　　两名男子皆三十岁左右，一身朴素的打扮，看起来不像黑道。从他们犀利的眼神、方正的脸形来看，研判不是军人，就是警察。因为他们的动作虽然很俐落，但身上的西装却显得土里土气。羽仁男很想指点其中一名男子，灰色西装不该搭配那条很不显眼的鼠灰色领带。
　　「喂。」
　　当中较为年长的男子，头也不回的朝站在门前的另一名男子唤道。
　　当那名男子走来时，羽仁男望见一开始发号施令的男子，手中握着一把黑色手枪，枪口正对准他。
　　「别动。也别出声。……喂，小弟，你也一样，要是你乱叫，或是想逃跑，我会马上赏你子弹吃哦。」
　　到目前为止，还算是常见的手段，但接下来，那名走近的男子突然一把握住羽仁男的左手，身子半坐在病床上，开始很仔细的量起他的脉搏，这令羽仁男大吃一惊。
　　三十秒的沉默过去。
　　「多少?」
　　「三十秒跳了三十八下，所以是一分钟七十六下。」
　　「跳得真慢。很正常嘛。」
　　「一般的脉搏数也许更低。有人一分钟只跳五十下。」
　　「好。」
　　语毕，发号施令的男子将手枪冰冷的枪口抵向羽仁男睡衣的心脏部位。
　　「接下来，等三分钟后就开枪。在那之前，你要是敢乱动或是发出声音，我马上就开枪。只要你乖乖听话，就还能多活三分钟。」
　　薰开始悄声哭泣，男子压低声音暍斥道：「吵死了!」
　　薰只好蹲向地板，暗自哭泣。
　　发号施令的男子使了个眼色，另一名男子又开始量脉搏。现场又是一阵沉默，宛如漆黑的河水流经一般。
　　「次是多少?」
　　「奇怪。变得更慢了。只有六十八。」
　　「怎么会有这种事。你再量一次。」
　　「是。」
　　羽仁男感觉对方像在量心电图似的，益发感到平静，由于这当中存在着一股难丛言喻的滑稽，所以他也提不起劲反抗。
　　「如何?」
　　「还是六十八。」
　　「好，真是好胆识。太教我讶异了。像他这样的男人，我还是第一次见到。我们这般苦心寻找，果然没有白费。」
　　发号施令的男子说完后，将手枪收进西装的内侧口袋，接着态度骤变，以很和气的口吻道：「来，请放轻松吧。你通过测验了。哎呀，真是太教我惊讶了。你胆子可真够大。测验成绩相当出色。」
　　男子后退一步，拉来一张椅子，状甚熟稔的坐向病床旁。面对这令人意外的变化，薰停止哭泣，从床下站起身。
　　「你们到底是什么人?」
　　羽仁男发现自己睡衣的第三颗钮扣没扣好，将它扣好时，指尖碰到一个突刺之物。拉出来一看，原来是一根发出青黑色亮光的发夹。肯定是刚才那名护士所遗落。
　　「哦，艳福不浅哦。」
　　发号施令的男子嘴角轻扬，点燃了烟。
　　「我问你们到底是什么人。」
　　「我们是你店里的顾客。」
　　「咦?」
　　「对顾客不该用这么没礼貌的口吻吧。我们可是前往Life for sale公司购买性命的顾客啊。店里有顾客上门，有什么好大惊小怪的。」
　　「你们要买东西，难道就不能用和平一点的方式吗?」
　　羽仁男也颇为惊诧，想要点烟。那名发号施令的男子递出手枪，扣引板机，顿时在他鼻端前冒出打火机的火来。
　　「原来是耍这种手法。」
　　「因为测验会用到各种手段。」
　　男子笑咪咪的回答道，神情看来极为和善。
　　「小弟，这样你也明白了吧。刚才在公寓里对你粗手粗脚的，不好意思啊。因为我们急着要找到这位羽仁男老弟，煞费不少苦心。我们只是普通顾客，也明白羽仁男老弟是个将性命看得轻如鸿毛的人……」
　　「鸿毛是什么?」薰悄声问道。
　　「鸿毛就是鸿毛啊。你连这个都不知道啊?最近的高中生还真是的。所以我才说，现今的日本教育实在不行。……对了，你可以回去了，关于羽仁男老弟的安全，你不必担心，我们不会做出任何违法行为。建议你回去后别告诉警察这件事。你要是乱来，搞不好这把打火机手枪，会发挥真枪的功能哦。你要是肚子被开了个洞，这样子去上学也不会开心吧?」
　　「要是你替我开了个洞，我就在那里装上镜片，供人观赏，一次收费十圆，这样也是个不错的打工方式呢。」
　　「少胡扯了，快回家吧。」
　　「再见了。」
　　薰悄声说道，一脸担忧的望着羽仁男，正准备离去时，羽仁男对他说：「不用替我担心。你当初到我店里来时，不是很强势吗?近日我会和你联络，你就放心回家吧。」
　　「嗯。」
　　薰的身影消失在门后。
　　「哦，那小鬼也是你的顾客啊?」
　　「不，买我性命的人，是他母亲。」
　　「哦。」
　　发号施令的男子一脸感佩，另一名男子这才松了口气，不发一语的坐向别的椅子。
　　「不过，既然接下来要听两位谈重大的事，就不能让那孩子听，我们不妨边喝酒边谈吧。我是一位状况很好的患者，医生甚至还建议我喝酒呢。」
　　羽仁男从病床底下取出一瓶苏格兰威士忌酒，以床单大致将布满尘埃的酒杯擦拭过后，递给那两名客人。两人似乎觉得有点可怕，静静听着威士忌倒入酒杯里的咕噜咕噜声。
　　三人一同举杯，静静的饮酒。
　　「那就来谈生意吧，成功报酬是两百万圆。如果没能成功，则只能拿到二十万圆的订金，你觉得如何?」
　　「你说的成功报酬，是指我丢了性命，换言之，你们出的费用就是那二十万圆对吧?」
　　「别那么快下定论。这件事若能顺利进行，你有可能保住一命，同时领到两百万圆。」
　　「愿闻其详。 」
　　羽仁男在床上盘腿而坐，小口啜饮着酒，摆出要仔细聆听的姿势。