　　两人的生活就这么展开，过得还算快意。
　　羽仁男的说教毫无半点功效，玲子还是认定自己有病，并坚信近日就会发疯，而凡悍然拒绝就诊。
　　「如果我因突然发作而发狂，请马上杀了我，你也跟我一起死。明白吗?」她成天把这句话挂嘴边。
　　羽仁男总是随口敷衍几句，但表面上，两人就像同居的恋人般过日子。当他们连袂出外看电影或散步时，羽仁男都严格禁止玲子嬉皮的嗜好，尽可能让她穿上样式单纯，像是年轻少妇穿的服装，与自己同行。如此一来，那呛辣的感觉已从玲子脸上消失，一股微微的气韵就此萌生。
　　某个黄昏，两人到附近的小公园散步。为了看因昨天的风雨而散落一地的樱花。
　　公园是面向民营铁路的一小块细长空地，一株巨大的老樱树，从秋千、浪木、攀爬架中间耸立而出。走过像马鞍般的平交道后，便来到公园门口。今天是堪称酷热的艳阳天，昨天那场雨，在公园门前的泥土上镶嵌了一地的樱花花瓣。不只是樱花花瓣，旧报纸也在风雨吹打下，就此摊开嵌入泥土中。
　　没听见孩童们的声音，说来还真是不可思议。
　　公园里鸦默雀静，在仍继续飘落的樱花中，攀爬架因夕阳余晖而闪着银光。
　　两人正准备坐向长椅时，猛然发现有个人影坐在椅子型的秋千上，在散落的花瓣中，微微摇晃着秋千。
　　是一名个头矮小的老翁，还规矩的系着领带。
　　羽仁男和玲子坐在长椅上，望着那名感觉有点眼熟的老翁背影，只见老翁从左边口袋取出花生，用他枯瘦的左手一粒一粒塞进口中，空着的右手则是舞动着手偶。
　　手偶是以食指伸进它头部后方，用大拇指和中指摆动它的双手，它算是大型的手偶，街上贩售的都是适合孩子玩的动物、Keroyon青蛙（注：一九六六年起，日本电视台节目的主角，为一只绿色青蛙布偶。）、小丑，不过老翁的手偶不太一样，它穿着高级色丁布料的红色晚礼服，而且有丰满的双峰，而且头部有一张像假人模特儿般的摩登脸蛋，连口红都涂得无比红艳。
　　老翁朝飘散的樱花抬起那具手偶，频频嚼着花生，并不时动作拙劣的摆动手偶的手和头。手偶时而摇头，时而点头。老翁似乎很喜欢让手偶点头，他让手偶垂头良久，然后神情完足的嚼着花生。这时候的手偶看起来就像是向老翁鞠躬道歉。
　　看他这个样子，羽仁男和玲子再也无法轻松交谈，两人尽皆沉默。这时，传来隆隆巨响，是上行与下行的列车交会。
　　老翁因声响而转头，似乎这才突然发现自己背后有人。在洁净的衣领围绕下，他那宛如一根枯骨的颈项，极力往后转，几欲就此断折，与羽仁男四目交接。
　　这时，老翁流露出恐惧的目光，在秋千中站起身，秋千反而因此晃动，老翁差点跌落，急忙握住银色的柱子。
　　「你果然在跟踪我。我不是跟你说好了吗?你终究还是在跟踪我。」
　　「你误会了。」羽仁男旋即了解老翁心里的恐惧，向他解释道，「是偶遇，我也吓了一跳呢。」
　　「是吗?真的是这样?」
　　老翁右手拎着手偶，走下秋千后，露出狐疑的目光，朝长椅走近。不过，羽仁男身旁玲子清丽的模样，明显令老翁安心不少。
　　老翁站在两人面前，朝玲子努了努下巴。
　　「这位女士也是你的客户吗?」
　　「不，我来介绍一下。她是内人。我们结婚了，就住这附近。」
　　玲子也默默行了一礼。
　　「哦，那可真是恭喜啊。」老翁也一脸讶异的说道。「可以坐你们旁边吗?」
　　「来，请坐。」
　　坐向长椅后，老翁似乎不知该说什么好，将手偶横摆在膝上，口中假牙嘶嘶作响。
　　「你都用假牙嚼花生这类坚硬的东西，真不简单。」羽仁男刻意以带有些许熟稔的口吻，轻松的问道。
　　「我这是特别制作的假牙。不过，呼吸时都会发出声音，是它的缺点。……我拿出来给你看吧。」
　　「好啊，谢谢。」
　　老翁取下手偶，小心翼翼的收进内侧口袋后，突然手指伸进口中，一把取出整套假牙。像犬齿般的牙齿，锐利的朝门牙两侧挺出，臼齿则是呈锯齿状。
　　「活像是吸血鬼的假牙。」
　　羽仁男一脸感佩的端详着。假牙上到处都沾有嚼碎的花生粉。老翁再度将假牙套进口中。
　　「用这种犬齿嚼花生，很轻松就咬碎了。」老翁说明道。「还有，这个臼齿是特别制作，让人永远都咬得动牛排，直到咽气为止。因为我的人生，现在除了吃之外，已没其他乐子了……对了，你现在好像变正经了。」
　　「是的，托您的福。」
　　「太教人吃惊了。你做那么危险的生意，竟然没丧命，还能平安无事的结婚成家，真不敢相信。」老翁从内侧口袋取出手偶，递向羽仁男面前。
　　「我现在都用这种方式和琉璃子在一起。」
　　羽仁男接过那具手偶，拿在手中，那种轻飘飘，宛如无物的触感，令他联想到「亡骸」一词，心里微感发毛，所以他马上便交还老翁手中。细看之后发现，明明不觉得手偶的头和琉璃子有什么相像，但栘至老翁手上的瞬间，手偶斜向移动时的脸，看起来竟与躺在床上的琉璃子极为神似，这令羽仁男毛骨悚然。
　　「真教人同情。你现在很恨我对吧?」羽仁男说。
　　「不，才没这回事呢。我很感谢你。琉璃子命中注定难逃一死，但她死前能遇上你，算是很幸福了。」
　　玲子突然朝羽仁男的大腿用力拧了一把，羽仁男跳了起来，老翁也大吃一惊，跟着一跃而起。
　　「怎么啦?别吓我好不好。这样会害我少活几年呢。」老翁阴沉的抱怨道。
　　「不过，再也找不到像她那么好的女人了。就像是在此夕阳晚照下散落的樱花般。开朗、华丽、而且冰冷、无常……和她温存过的男人，一辈子也忘不了，会想杀了她也是在所难免。这是可以理解的。去他的法律。我们每个人都背负着所有罪在过日子。况且又不是我下手杀了她。是天谴。她是因天谴而死。」
　　老翁的自言自语似乎会没完没了，于是羽仁男朝玲子使了个眼色，站起身。
　　「那我们告辞了。我不会打听你的住处。我们的住处也没告诉你的必要。保重。」
　　「等一下。一下子就好。我有重要的事要告诉你。」老翁站起身，抓住羽仁男毛衣衣角。「你如果以为性命这东西可以出售，那你就错了。你已经被盯上。有人正远远的监视你。等时候到了，你就会从这世上消失。你自己得多加留神啊。」