　　20
　　
　　
　　这名少年的母亲是吸血鬼，这到底在演哪出啊?
　　这世上有吸血鬼这玩意儿吗?
　　然而，少年并未多做说明。
　　他的个性似乎很一板一眼，自己带来印好的收据。
　　「请在这里写上二十三万圆，然后加一条附注写上『不过，此为订金，若无法满足买主，需全额退还』，并在上头签名。」
　　少年严格的吩咐道。接过收据后，少年说：「我今天有点累，想睡一觉。明天晚上八点我来接你。你最好先吃过晚饭。到时候出门时，你得好好把身边的事处理一下，因为你大概是无法活着回来了。就算能保住一命，也得先在那里住上十天，所以你要先有这样的心理准备。」
　　待羽仁男独自留在房内后，他才想起，少年在收据上签的名字是井上薰 。
　　看来，这次可能真的会死。羽仁男心想，今晚得先好好睡上一觉了。
　　……
　　到了隔天晚上八点，门外准时传来敲门声，是薰前来迎接。和昨天一样，穿着学生制服。
　　羽仁男一派轻松，正准备离开房间时，薰再次向他叮嘱道：「你真的不怕死?」
　　「不怕。」羽仁男简单明了的应道。
　　「昨天那笔钱你怎么处理?」
　　「收进抽屉里了。」
　　「不存进银行吗?」
　　「何必存银行。顶多我死后，在抽屉里发现那笔钱，公寓管理员就此据为己有，如此而已……日后你也会明白。不管我的命值二十几万圆，还是三十圆，都没什么差别。因为只有在人活着的时候，钱才能影响这个世界。」
　　两人离开公寓，缓步而行。
　　「拦辆计程车吧。」
　　少年如此说道，抢先拦了一辆计程车，模样显得欣喜雀跃。
　　「去荻洼。」听完少年向司机告知目的地后，羽仁男向他问道：「看我快死了，你很高兴对吧?」
　　司机那惊讶的双眼，在车内后视镜中为之一亮。
　　「才没有呢。不过，能让我妈开心，我心里很高兴。」
　　羽仁男益发觉得这一切都是出自少年自己幻想的世界。不过，一开始的那两起事件，最后都是以悲剧收场，所以这次就算是遇上无聊的喜剧也无妨。
　　计程车抵达昏暗住宅街一隅，一栋大门气派的宅邸。少年在此地下车，本以为这里是少年的家，但少年却率先迈步走去，先是左转，走了两、三百公尺远后，来到一栋大门和刚才那座宅邸很相似的宅院前，把钥匙插进门上的钥匙孔里，在黑暗中抬头望向羽仁男，投以一笑。
　　屋里看不到半盏灯火。少年逐一开锁，领着羽仁男来到一闾明亮的客厅。
　　浮现在灯光下这间略带霉味的客厅，是个古色古香的好房间，有真正的壁炉，炉架摆着一面模糊而且带有裂痕的法王路易式镜子，以及两边由天使支撑的金色古董时钟。薰打了个喷嚏后，开始不发一语的点燃壁炉里的木柴。
　　「除了你和令堂外，没其他人了吗?」
　　「当然。」
　　「那吃饭怎么解决?」
　　「别问这么俗气的问题好不好。当然是我煮啊。还要喂病人吃饭。」
　　漂亮的柴火燃起，少年从角落的橱柜里取来上好白兰地，将白兰地酒杯细长的杯脚夹在手指间，灵活的以壁炉的火焰温杯后，递向羽仁男。
　　「令堂呢?」
　　「还得再等三十分钟。打开玄关的门后，我妈枕边的铃就会作响。然后她会慢慢起床，仔细的化妆更衣后才露面，所以最快也要三十分钟。我妈对你的长相很满意，心头小鹿乱撞呢。应该是照片拍得太好了吧。」
　　「你从哪儿得到我的照片?」羽仁男惊讶的反问。
　　「昨天晚上，你没发现吗?」
　　少年从学生制服口袋里微微露出那如同火柴盒般大小的照相机，表情平淡的笑着。
　　「真服了你。」
　　羽仁男摇晃着手中的白兰地，小口的喝着酒。酒香让他对今晚的邂逅产生甜美的遐想。薰闲来无事，把玩制服的钮扣，望着「悠哉享受餐后酒的大人」这种奇妙的生物。接着突然一跃而起。
　　「对了，我忘了。我在睡前还有功课要做，得先走一步。我妈就拜托你了。还有，我知道有家收费便宜的葬仪社，这件事你就不必担心了。」
　　「喂，你再待一会儿嘛。」
　　羽仁男话才刚说完，少年已消失了踪影。
　　独处的羽仁男除了环视室内外，没其他打发时间的方法。
　　自己总是像这样等着事情发生，这不是很像「活着」吗?之前在东京广告上班时，在那布置得新潮摩登，显得过于明亮的办公室里，人人都穿着最新款的西装，每天从事不会弄脏手的工作，那才真的是与死无异呢。而此时一个决心寻死的人，对于未来（就算是死也一样）抱持期待，小口小口喝着白兰地的模样，不是极为滑稽的矛盾吗?
　　他百无聊赖的环视挂在墙上的猎狐彩色素描画，以及一名脸色苍白的女子肖像画，蓦然发现画框边角露出一叠旧纸，目光就此停住。那常是用来藏私房钱的地方，但应该没人会把私房钱藏在客厅吧。等候愈久，他的好奇心愈强烈，最后羽仁男终于再也无法忍耐，站起身一把抽出那叠纸。
　　那叠纸满是灰尘，确实已很久没被人发现。是因为打扫之类的缘故，而从画框边露出吧。绝不是故意要让客人看见。
　　那叠纸是老旧的稿纸。翻阅时，尘埃散向四方，羽仁男的手指也像沾染了黑蛾的鳞粉般，变得乌黑。
　　纸上写着：
　　<献给吸血鬼的诗> K
　　甩乱头发
　　甩乱绝对的自我矛盾
　　弃置于春日河畔，布满铁锈的脚踏车
　　那爱欲的恍惚
　　还有鲜血
　　金光灿然的流动物体
　　在机械性的磨牙声中
　　夜被纳入一颗颗的胶囊里
　　当作药锭吞下
　　感性的鸡引吭鸣啼
　　患有亚急性心内膜炎的巡警
　　朝怡东酒店玄关
　　酒店的咽喉处
　　拉出一条红毯
　　规律
　　快感、绝对、革命性的规律
　　吸血鬼的党派即将成
　　……。
　　像这样莫名其妙的诗句，以难看的字写满纸张。这好像称作超现实主义，不过这种艰深难懂的嗜好早过时了。到底是谁写的?看起来像是男人的笔迹，但实在写得拙劣至极。羽仁男为了打发无聊，一直看这首诗，看着看着打起了哈欠。
　　不知何时，房门开启，房内站着一名清瘦的美女。
　　羽仁男为之一惊，转身而视。
　　发亮的蓝色服装系着藏青色衣带。确实是貌美如花，但看起来一脸病容，弱不禁风，年约三十。
　　「您在看什么呢?哦，那个啊……您猜那是谁写的诗句?」
　　「这……」羽仁男含糊的回答道。
　　「是我家小少爷。也就是薰。」
　　「哦，是薰小弟啊。」
　　「算不上是什么多了不得的才能对吧?不过，完全舍弃又有点可惜，但我对这类型的诗实在没什么感觉，所以从很久以前，就都藏在那个地方。为什么会被您看到呢。」
　　「因为它从画框边露出来……」
　　羽仁男急忙将那叠纸藏向画框后方。
　　「我是薰的母亲。这次薰受您多方关照了。不知有没有给您添麻烦?」
　　「不，没的事。」
　　「请往这儿坐。坐在炉火旁好吗?我帮您再倒一杯白兰地。」
　　羽仁男依言坐向那棉絮微微外露的椅子，悠哉的将双臂横摆在扶手上，扶手上装饰的铜钉在火光下熠熠生辉。
　　羽仁男感觉自己就像来到家长教师会会长夫人跟前恳谈的学校教师。
　　夫人也端来自己的白兰地酒杯，坐向他对面的椅子，举杯向他说道：「欢迎光临寒舍。请多指教。」
　　她戴在手指上的大钻戒，在火焰的照耀下晶亮灿燃。女子坐在炉火旁的容貌，增添了一份立体感与火焰不稳定的摇曳，更显美艳。
　　「会不会又是那个呢?我家薰该不会说了什么奇怪的话吧?」
　　「嗯……是讲了一些。」
　　「真是的。这孩子是很聪明，但老爱胡思乱想。我在想，会不会是最近学校教育办得不好的关系呢?」
　　「可能多少有关系吧。」
　　「学校老师到底都在教些什么?我并不是以偏概全，说以前的教育比较好，但我希望在学校里能多教孩子一点社会义务，或是如何不给人添麻烦的品格教养。如果像现在这样，简直就像付学费让他们把孩子教育成像全学连（注：全学连：全学连是一九四八年成立的「全日本学生自治会总连合」之简称。是第二次世界大战战败后，学生们为进行教育复兴运动而组成之组织。）那样的人一样嘛。」
　　「你说的是。」
　　「最近也真是怪。因为暖气设备的缘故，到处都很干燥，东京明明又不是多冷的地方，却过着像北国般的生活。」
　　「是啊。那些高楼林立的市街正是如此。像我就很喜欢这种壁炉。」
　　「听您这么说，真高兴。」
　　夫人眉开眼笑，她那柔媚的笑眼，连眼角细微的鱼尾纹也显得美。
　　「我家尽可能采用自然的暖气，夏天也都不开冷气。像最近那些高楼大厦都开着干燥的暖气，听说只要待上一晚，便会干得教人喉咙出血呢。真是可怕！」
　　就快要步入正题了，羽仁男内心略感兴奋，但夫人却又回到原本极其平庸的话题。
　　「都市的环境卫生，虽然整天挂在嘴边，但一方面就像文明过剩般，汽车废气污染严重，另一方面，清洁队却又不来。」
　　「最近清洁队确实很偷懒。」
　　「没错。您还真了解家庭问题呢。现在的男人说来还真是匪夷所思。单身汉很能理解家庭问题，而结过婚的男人反倒是装聋作哑。您当然还是单身对吧?」
　　「是的。」
　　「看您这么年轻，想必正值『血气方刚』的年纪。我可以直接称呼您羽仁男先生吗?」
　　「当然可以。」
　　「真高兴。羽仁男先生。……对了，您对草野露子这次离婚的事有何看法?这件事在周刊杂志吵得沸沸扬扬呢。」
　　「电影女星都是那样吧。」
　　羽仁男直言不讳的说道，让人感觉到一丝「我对电影女星的八卦不感兴趣」的排斥意谓，但夫人似乎完全误解了他的意思。
　　「是吗?可是草野露子之前明明过着那么幸福的婚姻生活，为什么会突然离婚呢?周刊杂志一如往常，写说是她先生在外拈花惹草，但我认为事情并非这么单纯。草野露子是京都人，在家中极尽小气之能事。应该是她限制先生的零用金，使得先生逐渐受不了她的压迫吧?当人妻子，就得对男人睁只眼闭只眼才行。羽仁男先生，您知道真相吗?」
　　「不，我什么都不知道。」
　　在无聊和焦躁的夹击下，羽仁男忍不住用不客气的口吻应道，这时，夫人的手突然从上面轻轻包覆住羽仁男摆在扶手上的手，他这才发现，之前隔着炉火，感觉很遥远的椅子，其实近在咫尺，只要伸手便可触及。明明就在炉火旁，但夫人的手却冷若寒冰。
　　「抱歉。净说些无趣的话题……您很少看电影是吗?」
　　「也不是没看，只是我都看黑道电影。」
　　「这样啊，最近年轻人最爱谈论的话题就是车子了。周刊杂志上常这么提到……不过，开快车最可怕了。死于车祸是最没有意义的死法。」
　　「说的一点都没错。」
　　「交通问题是东京都知事最应该全力解决的大问题。不过，我曾经在第一京滨国道上目睹一桩车祸，当时有人身受重伤，但救护车却迟迟不来，大家都火冒三丈。那段时间，伤患血流不止。理应要早点送他去医院输血才对，但别人卖的血同样也很可怕，不是有人输血后染上肝炎吗?」
　　「是有这么回事。」
　　「您可曾捐过血?」
　　夫人的双眼因壁炉的火焰而炯炯生辉。