　　……羽仁男此时人在地下室。空荡荡的冰冷水泥地上，摆了几张椅子以及简陋的桌子。他坐在其中一张椅子上，双手受缚，摆在前方，墨镜已被摘下。
　　房里连同刚才同车的那两名男子在内，一共有六名男子。他认得当中的四人。有三人是之前以金龟子制药作实验的洋人，年近半百的亨利今天没带那只腊肠狗。还有一位第三国人，头戴贝雷帽的中年男子，羽仁男就算想忘也忘不了，他是包养琉璃子的那名情夫，腋下还夹着一本大素描本，和当时一模一样。
　　这名头戴贝雷帽的滑稽中年男子，朝羽仁男递了根烟，亲切的为他点火，坐向他身边。其他五人则是各自在自己的座位上时站时坐，一直静静注视着羽仁男，而与他同车的那两名男子，则是枪口对准羽仁男，随时准备开枪。
　　「那么，我就开始讯问吧。」
　　第三国人以紧迫盯人，而又莫名温柔的声音说道，他的声音形成回音。
　　「首先，你要是能承认自己是警方的人就好了。」
　　这句晴天霹雳的话，令羽仁男大为惊诧。
　　「为什么我会是警方的人?」
　　「你再怎么狡辩也没用。你接下来慢慢就会说出自己是警方的人了。
　　「你听好。之前为什么一直没收拾你，让你在外头逍遥这么久，今天在此说个明白，是最快让你招认的方法，所以我这就讲给你听。我向来都喜欢用沟通、和平的方法，至于杀人，则都是派别人去做。
　　「第一次看到你在报上刊出『性命出售』的广告时，我就觉得可疑，于是派我底下一名老头去找你。
　　「我这就让你们见面。他也很想见你。喏，进来吧。」
　　第三国人双手一拍，掌声如雷。
　　从羽仁男刚才被带进的那扇门对面，走出那名老翁。他眨了眨眼，远远便传来嘶嘶的声音，以眼神向羽仁男致意。
　　「不好意思。」
　　一听他这么说，那位中年的第三国人道：「你不必多话。今晚我很期待能以羽仁男老弟的死状做素描，所以我带来了素描本。为了想画你各种姿势的素描，拜托你要以各种姿势努力扭曲挣扎之后再死。
　　「这样你比较明白了吧?
　　「说到我为什么会注意到那则广告，是因为我知道警方正暗中追查我们这个组织。但始终掌握不到线索。只要刊出那样的广告，派出像你这种不怕死的情报员，肯定就能查探出什么秘密，警方会这么想也是很理所当然的事。所以我才特别注意那则广告。
　　「之后我让你和琉璃子见面。琉璃子已经知道太多组织里的秘密。若再这样下去，不知道她会对别人说出多少关于ACS的事。所以我原本就预定要杀了她。在杀她之前，让她和你见面，然后再下手。因为我料想，只要那么做，你一定就会马上和警方联络。
　　「但你真的很聪明!聪明得惊人!你的小心谨慎令我惊讶。本以为让你活着离开琉璃子的公寓，一定就能掌握你取得情报的方法以及向警方报告的方式。当然了，我还偷偷留下你的大头照。
　　「这本素描本同时是一台相机。你看。」
　　第三国人出示素描本的封面SKETCH?BOOK里的两个。设计成一双眼睛，一只眼圆睁，一只眼眨眼送秋波，那只圆睁的眼睛里有镜头。经这么一提才发现，封面确实颇厚。
　　「你装作毫不知情，完全没跟警方联络。
　　「你与老鼠玩偶一起晚餐时，我看准事有蹊跷，但事后调查，老鼠玩偶里并没有暗藏无线电发送器。
　　「你始终都没被人逮到狐狸尾巴，实在很聪明，令我大为惊讶。
　　「于是我又派出另一个女人。她也是组织里的女人。想借此把你引来，让你吐实说出真相。但那老处女似乎迷上了你。竟然代你而死。
　　「处理尸体是件麻烦事，但如果是自杀就好办多了。于是我和这位亨利先生讨论后，又放了你一马，让你继续在外头逍遥一阵子。
　　「我早晚都得杀了你，但只要拿你当诱饵，应该可以多逮到几名警方派出的间谍才对。可是你真的很聪明，始终没露出破绽。
　　「不久，你勾搭上那名女吸血鬼。我们开始认为，你也许真的只是个一心寻死的怪人，之前的怀疑是我们自己多虑了。我们就此兴起很蠢的念头，希望你能早点被那个女吸血鬼吸干，就此丧命。这么一来就万事太平了。
　　「但事情没那么顺利。
　　「那是你拼了命设下的障眼法对吧。你真是位优秀的间谍啊。
　　「之后你做了些什么，我一清二楚。你巧妙的假装自己脑贫血，就此住院，在住院时趁我们放心而疏于监视时，干起你的老本行来。」
　　「不，那是……」羽仁男急忙反驳。
　　「你辩解也没用。因为ACS与B国素有联络。B国自从发生那起红萝卜密码事件后，便把你的名字列进日本警方间谍的名单里。
　　「你在那种地方干你的老本行，真是失策啊。你的真实身分就此完全曝光，露出了马脚。你这个大傻瓜!」
　　第三国人温柔的笑着，将削尖的笔尖刺向羽仁男咽喉。
　　「之后，为了查探你同伴们的活动，我们认为马上抓住你，让你供出一切后再杀了你，是最好的做法。
　　「但我们一时安心松懈，就此失去你的行踪，害我们一阵心慌。我是说真的。我们好慌啊。要是就这样放着不管，我们可就危险了。我真的是这么想。
　　「所以我手中握有你的照片，并复制了许多张。反正你一定常在新宿那一带的老巢游荡。于是我将照片发给我们组织底端那些卖LSD的人，让他们去找寻。
　　「他们向许多放浪女打听!!这个人是刊登『性命出售』广告的怪人。你认识他吗?但始终查无所获。你虽然四处拈花惹草，却很谨慎小心，那些女人都不知道你的住处在哪儿，而且你后来还搬离那处公寓。
　　「东京有一千万人口，还真教人束手无策呢。
　　「一个知道ACS秘密，像跳蚤一样的男人，就躲在这千万人口中，实在不知道该如何揪出你来。
　　「不过羽仁男老弟，这世界果然是有老天爷的存在。老天爷绝不会弃我于不顾。
　　「老天爷喜欢看人类组成秘密组织，为了这样的组织，它会鼎力相助。
　　「因为ACS是源自于洪帮，所以洪帮的神这次也助我们一臂之力。也就是鸿钧老祖。你知道吗?
　　「当初长毛贼作乱时，前往淮扬讨伐贼军的曾国藩部队中，有名林姓军官。此人不善打仗。他率领数千名士兵上战场，但屡战屡败，引来曾国藩震怒，论罪问斩。
　　「林氏得知后大惊，与十八名部下一起逃脱，拼了命的逃。他们马不停蹄，然后某天深夜，他们发现一座古庙，就此在庙里借住一宿。不久，感觉庙门外无比喧闹，传来大批人马涌近的声音。他们心想，大事不妙，每个人纷纷拿起武器备战，结果发现来的不是追兵，而是附近的村民。
　　「村民们说：『刚才村里突然发出巨大的声响，我们走出屋外一看，发现有条巨大的火龙在空中翻腾，它浑身红光，将四周照得亮如白昼，然后就此落入庙中。我们猜想，一定是有贵人在此庙中投宿，因而特地前来拜见。』
　　「林氏松了口气，询问村名后，大为吃惊，原来此地名叫寒村，与他之前逃脱的军营相隔有六、七百里远。他们不过才跑了数小时之久，有可能逃到这么远的地方来吗?
　　「这一切全是神明相助，林氏望向这座庙的区额，上头写着『鸿钧庙』。
　　「这么说来，应该是鸿钧老祖出手帮助他们，于是隔天，林氏备齐香烛纸帛、三牲、水酒，在神前酬谢。
　　「日后他们全成了义贼，劫富济贫。这就是洪帮的起源。
　　「有点离题了，不过，就是因为这个缘故，我也向神明祈祷。
　　「结果，这个老头在公园巧遇了你。
　　「真是天助我也。所以我开始派人跟踪你。」
　　「一点都没错。」
　　一样穿着整齐的那名老翁，恭敬的低头行了一礼后，望向羽仁男，一脸歉疚。
　　「原来如此，这么一来我明白是怎么回事了。不过，我和警方一点关系也没有。你们实在太迷信了，以为所有人都隶属于某个组织。我不知道什么洪不洪帮的，不过，得打破这样的迷信才行。这世上也有追求自由，不属于任何组织的人。自由而生，自由而死。」      「趁你还能说话，爱怎么说就怎么说吧。不过，没想到日本警方的间谍也会讲这种好听话。看得出现在警方的教育进步不少。
　　「我的话还没说完呢。
　　「射进你大腿的无线电收发机被你取出后，又让你给溜了，我们伤透脑筋。
　　「你真的很会逃。嘴巴上说你要出售性命，但我从没见过比你更贪生怕死的人。不过，一切也都到今夜为止了。
　　「你逃到饭能后，知道我们是怎么查出你的下落吗?
　　「我们搜集日本全国的旅馆资讯，经营一家旅行社。替旅馆介绍客人。以搜集房客的情报作交换。我这家旅行社待客亲切，而且服务周到，颇获好评，旅馆对我们也很满意。要是有什么古怪的客人在旅馆里长住，我们马上就会接获通报。
　　「我们仔细调查各地旅馆。查探有无单身、和你差不多年纪、在旅馆里长住的房客。
　　「我们逐渐缩小可能范围，后来猜测你可能是在饭能的车站前，果然被我们猜中了。真是走运。只要逮到像你这样的间谍，逼你供出一切后杀了你，大家都可以获得组织的奖赏。所以大家都全力投入此事。在场的这几位洋人，也全都很爱财。
　　「那我问你，像你这样调查ACS的警方情报员，共有几个人?藏身在何处?从事何种活动?用什么联络方式?」
　　羽仁男想到口袋里的黑色木盒，把希望全寄托在那名老翁一脸歉疚的表情上。