　　羽仁男回到医院后，急忙整理行囊，离开医院，一面注意后头有无别人跟踪，一面返回公寓，接着便开始整理打包行李。
　　「终于要离开啦?瞧你才刚完全恢复健康，就要搬离这里，真教人舍不得。不过，接下来半年的房租费，我可不能退还给你哦。」
　　「好啊，你就留着吧。」
　　「看你年纪轻轻，收入倒挺不错的嘛。」
　　公寓管理员似乎有点嫉妒，舌头在口中翻动，如此说道。这个男人活像一头反刍的牛，总是将食物的残渣含在口中某处，细细品味。
　　羽仁男的行囊很简单。他几乎不看书，衣服也是穿腻了就丢，所以家具整理好之后，剩下的家当用三个大纸箱便收纳完毕。他看到先前曾一起共进晚餐的老鼠玩偶，索性一起丢进其中一个纸箱。
　　他找来搬家的小货车，就停在公寓前方。对面人家玄关前的瘦弱樱花树，挂着不到十朵樱花，货车司机心不在焉的望着樱花，沉浸在赏花的气氛中。见他没有要帮忙的意思，羽仁男只好自己逐一从公寓里搬出家具。
　　他似乎身体还没完全康复，也可能是红萝卜吃多了对身体有害，才搬了两张椅子，便已汗流浃背。
　　公寓管理员不知躲在什么地方，完全没来帮忙。
　　他好不容易扛下桌子，来到楼梯半途，桌子突然变得轻盈许多。
　　正当他觉得纳闷时，才发现原来是那名发号施令的男子将他的桌子扛到自己肩上。
　　「我来帮你忙吧。你大病初愈，不适合自己搬。」
　　说着说着，另一名男子也快步冲上楼梯，对他唤道：「把这个箱子搬下楼就行了对吧?」
　　行李转眼都已搬上货车。
　　「谢谢两位。不过，我不是拜托过你们，别再跟踪我吗?」
　　「我没有要跟踪你的意思。只是想报恩而已。对我们有恩的人，都会脚底抹油，想要离我们远远的。这点我们也很清楚。我们今后绝不会给您添麻烦，如果您有什么困难，请跟我们说一声。我们一定会鼎力相助。」
　　「你身上带着枪对吧?」
　　「这是当然。」
　　发号施令的男子脸上露出单纯率直的表情，丹田有力的应道，接着递出一张写有『内山诚』三个字的名片，上头除了地址和电话外，没写任何头衔。
　　男子脸上洋溢充满诚意的微笑，向他问道：「接下来您要搬到什么地方去呢?」
　　「别问这个问题。因为连我自己也不知道。」
　　羽仁男冷淡的说完这句话后，坐进货车前座，留下在樱花树下挥手的两人，货车很不情愿的启动。
　　「要去哪儿?」心不在焉的司机如此问道。
　　「世田谷。」羽仁男随口应道。
　　其实他也不知道该何去何从。
　　他怀里有两张支票，分别是两百万圆和二十万圆面额。
　　他望着像扑粉般的春日街头，暗自计算从事这项生意后赚取的收入。
　　从第一位老翁那里赚了十万圆。
　　从自杀的女子那里赚了五十万圆。
　　从吸血鬼的儿子那里赚了二十三万圆。
　　这次的事件赚了二百二十万圆。
　　合算共赚进三百零三万圆。以一个月赚一百万圆的情况来看，倒也称得上是桩好买卖。收入是他当初当广告文案的十倍。
　　虽然白花了一笔公寓租金，但只要有手头上这些钱，便可保能过上好一阵子阔绰的生活。
　　如果是流行歌手或电影明星，当然可以赚更多钱，不过他们的开销也大。无法像羽仁男这样，拿自己的性命当商品，时而悠哉的受人照顾，时而让人吸血，过着轻松自在的生活。
　　不管怎样，他认为现在是「性命出售」这个生意暂时休息的好机会。目前可以先过一阵子逍遥阔绰的生活，若是想一直这样活下去也行，如果想死，到时候只要重新再做这项生意即可。
　　他从未有过如此自由的心境。
　　他实在搞不仅那些选择结婚，一生都被束缚，或是在公司上班，让人当牛马使唤的人，脑子里在想些什么。
　　像这样恣意挥霍，等钱花完了再自杀，不就好了吗?
　　自杀……
　　想到这里，不知为何，他精神上兴起一股呕吐感。
　　只因为有过一次失败的经验，自杀这件事令他百般排斥。好不容易沉溺在自甘堕落的愉院心情中，此刻的他始终提不起劲起身去拿近在眼前的香烟。虽然很想抽根烟，但他知道香烟摆放的位置，就算他伸长手也构不着，因而起身拿烟便成了一件麻烦事，就像有人拜托帮忙推一辆抛锚的车一样。而这就是自杀。
　　「要去世田谷的哪一带?」司机行驶在环状七号线上，如此问道。
　　「去哪一带是吧。找一处有房仲公司或介绍所的地方吧。」
　　「真不敢相信。先生，你还没找好搬家的地方啊?」
　　「是啊，还没找到呢。」
　　「真令人难以置信。」驾驶虽然这么说，脸上倒是没什么惊讶之色。
　　在驶进梅丘车站的转角处，有一家在玻璃门上张贴租屋告示的介绍所映入眼帘。
　　「就那里吧。在那里停一下。店门前应该可以停车。」
　　「嗯。」
　　司机嘴巴微张，以鼻音应答。
　　他打开门走进店内。
　　「欢迎光临。」
　　一名年约五十，长得白白胖胖的妇人，正坐在桌子前，像在查资料。
　　屋内角落有一组内里稻草外露的沙发，一旁摆着插有人造玫瑰花的花瓶，墙上贴着这一带的地图。
　　「我想要租房子，可以的话，希望是独立的别房，可以自由进出，还有人可以帮忙张罗三餐，有这样的房子吗?」
　　「这样啊，一时之间无法马上帮您找到您理想的房子。您希望的价位是多少?」
　　「一个月五万圆。五万出头也没关系。当然了，伙食费另计。」
　　「请等一下。」
　　妇人翻阅帐册时，玻璃门被人用力打开，走进一名身穿长裤的女子。
　　那名年约五十的妇人一见此人，明显蹙起眉头。