　　入夜后，羽仁男百无聊赖，于是打电话给薰。
　　「咦，你人在哪儿啊?你搬离了之前的公寓对吧?」
　　传来薰喜不自胜的声音。看来，母亲的死，已没在少年心中留下任何阴影。
　　「我临时搬家。想告诉你我的新地址和电话。」
　　「等一下!这电话没人窃听吧?」
　　「你的顾虑很有可能。不过，就随它去吧。」
　　「你又开始重操旧业啦?」
　　「我目前暂时休息。」
　　「这样好。最好先静养一阵子。反正你也没有经济上的烦恼对吧?」少年以大人口吻问道。
　　「等我开始做生意时，再请多多关照。」
　　「拜托。你也该当个正经人了。对了，我可以去找你玩吗?」
　　「现在不太方便。」
　　「身边又有女人是吧?」
　　「是啊。」
　　「啐，真是恶习不改。」
　　「日后我要是遇上什么麻烦事，再打电话给你。因为像那种时候，我也只能仰赖你了。」
　　这句话明显令少年颇感自豪。
　　「不过，到时候救了你，又会惹来你的埋怨，我该怎么做才好?总之，我静候你的联络。在那之前我不会打扰你，请放心。」薰一说完后，挂断电话。
　　隔天，羽仁男前往银行开户，把支票换成现金后，返回住处马上便交给仓本夫人。
　　「您太客气了，真是不好意思。不知小女会有多开心。她现在刚好外出。……小女找寻多年，就是在找像您这样的人啊。」
　　老夫人在玄关处面露高雅的笑容，如此说道。接着煞有其事的将包在紫色包巾里的合约书递给羽仁男。
　　「可以打扰您一下吗?」
　　「哪儿的话，快请进。我去泡茶。」这对老夫妇热情的迎羽仁男人内。
　　被带往一间幽静的房间后，羽仁男心情颇为平静。这里看不到现代的一切妖魔鬼怪。不过他们的独生女玲子除外!
　　仓本将他原本正在阅读的唐诗精选摆在一旁。
　　「见您精神百倍，真教人替您高兴。昨晚睡得好吗?」他问。
　　「很好，托您的福。」
　　羽仁男很坦率的向他回了一礼。他之前极力寻死。但眼前却有一对绝不会忙着寻死的夫妻。庭院里有不知何处散落而来的樱花花瓣随风飘扬，房里则是有白天清冷的黑暗，以及老翁白皙的手翻动的唐诗精选页面。他们就像静静的为即将到来的寒冬编织毛衣般，以漫长的时间，缓缓编织自己的死亡。
　　他们这股冷静从何而来呢?
　　「玲子想必让您觉得很惊讶吧?」仓本先生笑眯眯的说道。「请您见谅。她会变成那样，我们要负起责任。」
　　羽仁男忍不住望向仓本先生，这时夫人刚好端茶走来。
　　「是啊。也许告诉他那件事会比较好。」夫人语气平静的说道。
　　「我以前从事船务工作。」仓本先生开始娓娓道来。
　　「一开始是当船长，最后则是回到陆上，担任自己所属船公司的董事，后来当上社长，在这一带买下土地，本想以大地主的身分悠度余生。但后来国家战败，地主这行业行不通，家中经济每况愈下。当初要是保留那些土地，现在恐怕已拥有数十亿的财产，不过，因为战后征财产税，我卖了一部分土地，后来连其他土地也陆续变卖现金，当真是笨到家了。
　　「过去的事就不提了，么女玲子是在一九三九年（注：本书写作时间为一九六八年。）出生，也就是我没当船长的隔年。
　　「我厌倦了船长的工作，罹患现在所说的轻微精神官能症。在精神医病院里住了两、三个礼拜。后来已完全康复，这点从我日后被推选为董事，并进一步担任社长，成功胜任这些工作，便可得知。
　　「然而，就在二十年后，也就是九年前，这小小的事件却让玲子的人生严重触礁。
　　「当时有人上门替玲子谈婚事，玲子也很满意对方，但后来对方却突然拒绝这门亲事。玲子是个凡事都得查个水落石出的女孩，对方拒绝她的理由，她大可不必查探，但最后她还是从那位大嘴巴的媒人口中问出了原因。
　　「对方查出二十年前我住院的事，兴起无来由的怀疑，说我那肯定不是普通的精神官能症，因为我当过船长，所以一定是梅毒，而玲子是在我住院前出生，她一定染有先天性梅毒。
　　「从那之后，玲子便个性大变。
　　「开始抽烟喝酒。尽管我告诉她，那种谣言根本就是对方无聊的瞎猜，只要做血液检查，马上便能真相大白，要不然我们父女俩去医院检查，请医生说个明白，但玲子还是不相信。不论我再怎么用科学的方式说明，还是无法说服她。她对我说，『我以后一定会发疯，只有这段时日可活，所以我不结婚，更别说是生孩子了。』这孩子一旦话说出口，就绝不会更改。
　　「她的兄姐们个个都很正经，一板一眼，全都极力苦劝她，但玲子却更加别扭，谁说的话都不听。
　　「最后，在玲子的期望下，我更改名义，让那座别房成为玲子的财产，但怪的是，她自己不住，却要以高额的房租租人，以此作为自己的生活费。
　　「我虽已年老力衰，但养一个女儿还不成问题，如您所知，收来的房租，全成了她的个人收入。
　　「哎呀，讲这些莫名其妙的话，对您很是抱歉。若您明白内情后，对小女有一丝怜悯之心，愿意在此住下，那就太感激不尽了。
　　「最近她常到新宿一带游荡，服用奇怪的药物，左邻右舍百般嫌弃，但她却仍深信『我患有先天性梅毒，总有一天会发疯』，真教人拿她没办法。
　　「净说这些丢人现眼的事，让您见笑了。
　　「不过，有一件令人庆幸的事，那就是她虽然常出入于新宿一带，星期天都鬼混到天亮才返家，但不知为何，她总是独自一人，没其他狐群狗党。也从没带一些模样猥琐的朋友回家过。这点真教人额手称庆啊。要是有那种雌雄莫辨、头发长得像妖怪般的人在家里进出，我们一定会头疼不已。
　　「说到这点，恕我冒昧说一句，像您年纪虽轻，但穿着得宜，年轻人就得像您这样才对。」