　　「当时只要大使向夫人坦言翡翠的秘密，或许心里会舒坦些。」发号施令的男子接着道。
　　「但大使就这一点来说，特别谨慎保守，仍有着传统的绅士作风，虽说大使这项工作，必须夫妻俩合力投入公务方可胜任，但大使的个性，却是选择将最高机密独自往心里藏。
　　「大使马上发电报回国，说明密码的解读之钥已被人窃取，希望今后的密码电文要全部更新密码。
　　「这么一来，日后的事就能解决了。
　　「然而，之前的电文要是被窃取，进一步解读，公诸于世的话，将会构成严重的国际问题。既然对方知悉翡翠的秘密，并加以窃取，这样的结果不难想见。
　　「大使心想，要是解读的资料明天就公诸于世，一切就全毁了。不过若是晚一天，就有一线生机。晚两天，便会有更多生机。因为这表示对方担心公开后会遭到报复，要不就是有什么无法公开的理由。
　　「尽管如此，要将对方盗走的资料全部取回，几乎是不可能的。因为对方肯定马上影印了数份，寄回他们国内，因此，就算取回其中一份也无济于事。
　　「大使不知所措。
　　「每天感觉如履薄冰，只能静静等候对方出招。
　　「不过，他手上还有一张牌可打。
　　「那就是偷出对方相当于我方翡翠的密码之钥，这么一来就能进行交易，因为我方虽然也持续窃听他们国家打来的电文，但目前仍完全无法解读密码。
　　「大使拿定主意，认为与其一整天空等，不如早日窃取到手，加以反制。问题是对方的密码之钥哪儿?
　　「B国不仅找出这份极机密的翡翠之钥，还成功窃取。B国素以杰出的间谍网闻名，一定有这个能耐，不过A国对他们自己的间谍组织也颇有自信。目前之所以没能找出对方的密码之钥，想必是谍报人员过于散漫。
　　「大使严格下令，务必要在两天内找出对方的密码之钥，并窃取到手。
　　「A国的间谍许久以前便在B国大使馆里打探，但始终查不出和其他大使馆有何不同之处。只有一点不太一样，听说B国大使深夜时总在书房里看书，似乎就是趁那时候解读B国的电报，这位大使很喜欢红萝卜，会在桌上的杯子里插上二十根左右切成条状的生红萝卜，一旦肚饿，就洒上盐巴，张口便嚼。这项情报是从某个店家那里得知，他们常将上好的有机西洋红萝卜送到B国大使馆。
　　「最高机密的密码解读与生红萝卜。
　　「当真是无比奇妙，而且滑稽之至的组合。
　　「A国最优秀的干练谍报员，从中嗅出此事并不单纯，认为这样的组合绝非偶然。
　　「这名潜入B国大使馆的男子，姑且就称为Xl号吧。他出生于欧洲某个小国，在A国接受彻底的谍报训练，没有国籍。拥有八个假冒的个人经历。
　　「X1号在潜入B国大使馆前，已暗中见过A国大使。
　　「『今晚我一定会找出密码之钥，送来给您。』
　　「『可有锁定什么目标?』
　　「『我会去试吃B国大使的红萝卜。』X1自信满满，嘴角轻扬。
　　「却是A国大使最后一次见到X1号。
　　「他后来陈尸于B国大使馆内，被人发现。
　　「B国大使对外宣称是身分不明的窃贼潜入，服氰化钾自杀，就此解决此事。
　　「又过了几天，见B国大使馆还是没对外公布他们窃取到的A国机密电报内容，A国大使略感心安，但当然还是无法绝对放心。
　　「因为一个月后，不，一年后，B国有可能会看准最有政治效果的时机将情报公诸于世。
　　「A国大使接着派X2号潜入。
　　「X2号就此下落不明。
　　「但在临行前，他曾和A国大使见面，和X1号一样，说他一定会试吃红萝卜』。
　　「接下来的X3号也是同样的情形，消失无踪。
　　「A国大使馆益发明白事情的严重性。换言之，问题似乎就出在红萝卜上，但B国大使好像把他们给瞧扁了，依旧每晚在桌上摆上新鲜的生红萝卜。而前往一试的人，从杯里抽出红萝卜试吃后，肯定都会因氰化钾中毒而立即一命呜呼。可能那二十根红萝卜当中，只有一、两根没抹毒，唯有B国大使能加以分辨，可口的品尝他的红萝卜，嚼得卡滋作响。那应该与密码的解读之钥有关，但他们用尽办法，就是无法从二十根红萝卜当中分辨出哪个无毒。
　　「而且那为国捐躯的三名间谍，个个都是投注了数亿圆经费培育出的精英，就像无形的文化资产一样，A国大使馆再也不能继续做无谓的牺牲。
　　「所以才选中了你。
　　「你正是有办法潜入B国大使馆，分辨出无毒的红萝卜，加以试吃，进而从中掌握解读之钥的人物。
　　「如何?
　　「如你所见，我们是货真价实的日本人，不过我们受过A国特别的恩惠，所以才会想买你的性命，向A国报恩。」
　　「这么说来，事情成功后，A国会给你们大笔赏金对吧?」
　　「这是当然。否则，我都这把年纪了，才不会模仿黑道的行径，四处查探你的行踪呢。」
　　「说的也是。」
　　羽仁男悠哉的朝天花板吐了口烟。
　　「你觉得如何?二十分之一的机率。有胜算吗?」
　　「不，先不谈这个…… 」羽仁男露出沉思的表情。「A国的大使馆已暗中窃取到B国的最高机密电报了对吧?」
　　「这是当然。」
　　「根据我的推理，那东西根本派不上用场。」
　　「为什么?只要能找到密码之钥的话……」
　　「不，比起密码之钥，问题在于电报用纸。 A国大使馆里，有B国大使馆接收电报的用纸对吧?」
　　「这个嘛……」
　　「得先确认这件事才行。不过这一切都是明天的问题。我也许明天就会死了，所以今晚得好好睡一觉才行。两位请回吧。请明天早上来接我。」
　　「不，这时候你要是逃走，那可就麻烦了。我们也要在这里过夜。」
　　「那就随你们便吧。明天一早护士来替我量体温时，一定会吓一大跳，到时候就说是亲戚到这里探望我，留在这里过夜吧。真伤脑筋，好个会给我添麻烦的亲戚啊。总之，明天早上大使馆开门时，请你们其中一人前往A国大使馆，确认有无B国的电报用纸。一切都等确认过了再说。」
　　羽仁男自信满满的说完后，就此打了个大哈欠，头倒向枕头，旋即打起鼾来。
　　「这男的胆子可真大。」
　　留下来过夜的两名男子互望一眼，为之咋舌。