　　巧遇老翁后，不知为何，羽仁男总觉得有事悬心。
　　他之前从来不相信自己的行为会在某处画圆，然后连接在一起。
　　他出售性命，是只能有一次的行为，就像把一束花丢进河里一样。不该把花束拾起，插在某个花瓶里当装饰。花束就应该随波逐流，看是要沉入水中，还是漂向大海。
　　——那晚，玲子在房里显得特别情深意浓。
　　事后，她眼中洋溢着清澈的光芒。
　　「多亏有你，我也许能恢复正常。」玲子以深沉的声音说道。
　　「为什么?你不是想把这里当作欢乐的墓穴吗?」
　　「是的，一开始确实是这样。我渴求有愿意买我性命的男人。但我对买家挑三拣四，这样的我或许既任性又奢侈，不过，能遇上你，是我梦寐以求的事。
　　「那些评论我的人，之所以觉得我唯一的优点就是有钱，或许因为我的确是『附家产的千金小姐』。要是我的对象不愿意花钱买下我这个『附家产和一身病的千金小姐』，我才不依呢。如果只是出于同情，我绝不会接受。我不允许对方同情我，然后让他在此白住，然后白白的和我同赴黄泉。」
　　「你根本就没病。」
　　「你这是在安慰我吧?」
　　「才不是呢。我只是实话实说。真无聊。」
　　「可是，当你知道自己也染病时，不知道会有多怨我，我好担心。在那之前，要是我突然发疯，此刻如此温柔的你，不知会变得多冷淡，甚至还会弃我而去，这一切我都可以预见。只有现在，我才能享受『自己能变正常』的幻想。幻想自己或许能和你结婚、生子、过着快乐平凡的生活。我也只能趁现在了。不过，以前我从来没想过这种事。」
　　接着玲子开始娓娓道出她的「粉红色梦想」，那平凡无奇的幻想，令羽仁男大为震惊。
　　玲子成了一位幸福、温柔的妻子。还怀了一个孩子，虽然最后是剖腹产下，但母子均安，一个像璞玉般漂亮的男孩就此诞生。当然了，打从怀孕前，她就没再碰海米那和LSD了。
　　「为什么是剖腹产?」羽仁男在一旁插话。
　　「因为我是高龄产妇，这样的可能性比较高，不是吗?」玲子若无其事的应道。
　　她欢乐的墓穴如今成了全新的家庭，这间茶室做了大幅改造。周遭的树木被伐去，为了让阳光能充分照进屋内，面南的开口加大，原本固定摆放一千零一夜限定本的地方，现在改放育儿百科。羽仁男像原本那样，规矩的出门上班，家里没人时，就由狐狸狗看家。蓊郁的庭院枯山水（注：日本的一种庭园风格。采没有水的庭院设计，没有池塘，改以石头和沙来呈现出山水的风景。）设计全部拆除，在草皮上装设秋千，草皮周遭是玲子精心栽种的花圃。夏日来临时，她还为了孩子到百货公司买「蚂蚁之家」回来。
　　这项新产品是玲子最近在百货公司发现，一直很想买给她梦寐以求的孩子。
　　它就像是塑胶制的小屏风，透明的部分塞满了像白色粗沙般的东西，地上以绿色塑胶装饰出农家、森林、山丘等景观，绿色边框的两侧有小洞，从那里放几只工蚁进去后，它们便会在外面可以透视的白土上往下挡洞，构筑蚁穴。从外头看，蚁穴一览无遗。是可以充分满足孩子好奇心和探究心的玩具。
　　「怎样啊，宝宝，有趣吗?」
　　「咿呀呀。」
　　「哎呀，已经五点了。得去张罗晚餐才行。」
　　「咿呀呀。」
　　「宝宝，你自己在圈圈里玩哦。爸爸每天六点十五分回来，所以接下来妈妈要去作菜，趁锅子煮沸冒泡这段时间，妈妈得赶紧化个妆，迎接爸爸返家。这样你懂了吗?要暂时自己一个人乖乖的哦。」
　　「咿呀呀。」
　　——玲子如此描绘她的未来生活愿景，羽仁男静静聆听，渐感不耐。这简直就是蟑螂的生活!那些在报纸上攒动的无数蟑螂，它们的真面目就像这样!他就是为了躲避这些才选择自杀，不是吗?
　　若是再这样下去，因为玲子的病只是她个人的幻想，所以和她梦想相同的生活将会在现实中展开。该如何逃脱才好?虽然不合理，但羽仁男现在有点想要相信玲子真的有病。她会描绘出这样的幻想，本身就是有病的征兆。
　　「不过，这全都是梦想。你是这么健康（说来着实不可思议，常有女人这样说羽仁男），所以连我也受到影响，产生这样的念头，不过我知道，反正我再过不久就会发疯。」
　　这次羽仁男也没反对，沉默不语。
　　在这个小小的欢乐墓穴里，就算深夜也不是完全与世隔绝。附近坡道转角处鸣响的汽车喇叭声，从宛如黏稠大海般的幽暗春夜里，发出尖锐的声响，就像飞跃而起的飞鱼鱼鳍所发出的闪光，在这难以入眠的夜，往彼方疲劳轰炸。无聊、无聊、无聊，有没有什么有趣的事?一千万人只要碰面，就会以这句话代替问候的大都会，呈现出欲求不满的庞大景象。无数个像浮游生物般在夜里游荡的年轻人，万头攒动。人生毫无意义。热情熄灭。一切的喜悦和欢乐，都像口香糖一样，嚼着嚼着突然感到索然无味，最后只有吐向路旁，一点都不可靠。……有人以为钱可以解决一切问题，因而盗用公款。公款这东西，全日本俯拾皆是，闪闪生光。它是存在于任何人都碰得到的地方，而且绝不能拿来用的钱。世上的一切就像公款一样，只会诱惑你，要是你想伸手拿取，马上便让你成为罪犯，被这社会屏除在外。空有诱惑，始终无法令人满足的大都会。像这种地狱，正露出森森利牙，埋伏在羽仁男与玲子欢乐的墓穴四周。
　　也许玲子是个比外表看起来更纯洁、更胆怯的平凡女子，她只是为了保护自己，而发现这个复维的方法罢了。
　　羽仁男正如此思忖时，在不知不觉间练就一身居家勤奋习性的玲子，披上睡袍，从床上起身。
　　「要不要喝杯睡前的小酒?」玲子说。
　　「好啊。来点甜的吧。有樱桃甜酒对吧。」
　　「有，那我也喝这个吧。」
　　玲子取出利口酒杯，在角落的柜子处倒酒，接着端着银盘走来，上头摆了装有红黑色美酒的酒杯。
　　「干杯。」
　　玲子以温柔的声音说道，脸上泛着微笑，给人一种「从容赴义」之感。两人举杯互相轻触后，栘向唇边。
　　这时，羽仁男发现玲子的手微微发颤，急忙一把抢下她的杯子，把酒洒向银盘上。银盘立即变黑。
　　羽仁男也将自己的酒杯凑向鼻端嗅闻后，同样把酒洒向银盘。银盘连飞沬溅到的边缘都为之变黑。
　　「你为什么要这么做!」羽仁男摇晃玲子的肩膀怒吼道。
　　「因为我自己很清楚。我们现在一起共赴黄泉，才是最幸福的作法。」
　　玲子伏身号啕。
　　「我才不要呢。」
　　羽仁男差点就这么丧命，心跳无比急促，从未有过这种感受，他盘起双臂坚决的说道。
　　「窝囊！你来这里，不就为了卖命吗?为什么现在才却步。」
　　「是两回事。我不记得我什么时候卖命给你。再说了，我还付钱给你呢，不是吗?」
　　「说穿了，你就是不想和我一起死对吧?」
　　「不要讲这种无聊的疯话。你自己才要有『卖命的女人』该有的样子，得更干脆一点。不管怎样，我这条命都是我自己的。既然我想照自己的意思出售性命，那我就得做好心理准备后才出售。像这样受人意志左右，糊里糊涂的服毒而死，我才不要呢，我不是那种男人，你可千万别看走眼了!」
　　「说你不是那种男人?要不然你是哪种男人?」
　　经这样反问后，羽仁男一时为之语塞。
　　有道理，经她这么一说才想到，不是「那种男人」的我，到底是「哪种男人」，这问题连羽仁男自己也不清楚。刚才吹胡子瞪眼说出的那番话，突然像气球般飘然飞向空中。如果是以前的他，很难想像会说出刚才那番话。他自以为那番话讲得合情合理，但细想之后，却觉得有点古怪。个中原因姑且不论，刚才他竟然说出类似「我就是不想死」这样的话来。
　　难道他已背叛了自己?不论是出售性命，还是糊里糊涂遭人杀害，结果应该一样是死才对，虽然他大言不惭的说是要「照自己的意思决定」，但当初之所以开始从事「性命出售」这项生意，不就是因为自杀失败，而想以被动的方式寻求死亡的机会和方法吗?原本明明就不是为了赚钱才做这项生意，但委托人却个个硬塞钱给他。……既然这样，像玲子刚才的行径那样，在不知不觉间死在她手上，正是他梦寐以求的情况；为他安排这种死法的玲子，不正是温柔、亲切、充满善意，最适合他的女人吗?
　　反省的念头在他脑中来回交错，但他不愿承认是恐惧的悸动仍在胸中喧闹不已，羽仁男感觉到自己一直在虚张声势。