　　12
　　
　　
　　——对她接下来说的话做个整理，内容大致如下：
　　她以前当然没做过坏事。
　　然而，那二十万圆的诱惑虽然没形成清楚的物质幻影，但是她对于「可以让其他女人刮目相看」的服装等奢侈品存有一股欲望，在她内心深处就像炒豆般，频频发出声响，怂恿她这么做。
　　她不由自主的将《日本甲虫图鉴》包进手上的纸层中，然后若无其事的继续整理，接着说了一句「我出去丢个纸层就回来」，捧着书和纸屑来到走廊后，抽出那本书，藏至她熟悉的地方。只要事先这么做，万一日后盖有图书馆馆藏印章的书流出，也才有借口说是不小心和纸屑一起搞混丢弃所造成的。
　　那天晚上她回到公寓后，像是打开一本不良书刊似的，一颗心噗通噗通直跳，翻开那本《日本甲虫图鉴》时，页面间还扬起一股尘埃味。
　　这确实是一本会令人觉得稀奇而想找寻的奇书。不知当初是为了艺术还是为了个人嗜好所写。虽是早期的印刷，但上头的原色版插图无比精美，就像饰品的彩色印刷广告般，各式各样的甲虫陈列眼前，五颜六色的背甲散发耀眼光泽。另一方面，书中还配合图片编号，写有每只甲虫的学名、产地，以及解说。
　　但最奇妙的，莫过于它的分类方式了。不同于科学分类，它的目录编排如下：
　　第一类  好色科（春药目、强精目）
　　第二类  催眠科
　　第三类  杀人科
　　根据老处女的习性，她故意跳过最想看的第一类，改看第二类之后的项目，这可说是必然的结果。
　　尤其是第三类的杀人科，不知是何人所为，不断在这个项目画红线或画红色圆圈。
　　其中，她在一三二页处看到「梳角花潜金龟Amthypnaa pectinata」这行文字，与图片对照后，得知是一只平凡无奇的茶褐色小甲虫，头与背部中间的部位窄细，长出第一肢的粗大头部前方，有个像刷子般的东西往前突出，感觉好像在哪儿见过这样的甲虫。
　　解说上如此写道：
　　「产于本州东京附近，常聚集于玫瑰、海州常山，以及其他各种花朵上。
　　「此种甲虫很容易采集，但大部分人都不知道，它不仅具有催眠作用，还能发挥杀人的功效，而且能佯装成是自杀。将此种甲虫干燥处理后，磨成粉末，混入皮质性安眠药溴滑利尿素中，让人服用后，便能在对方睡眠时下达命令，引导对方进行各种形式的自杀。」
　　就只有这样的说明。
　　然而，看完这些描述后，她直觉找这本书的人有犯罪意图，她以剃刀的刀锋仔细刮除书底里页与扉页上所盖的图书馆馆藏用印。接着写了一封明信片，寄至对方的邮政信箱。
　　「我手上有您所要的书，书况完整。倘若您尚未取得，我愿以您指定的条件转让。不过，希望能一手交钱一手交货。请告知交易的场所与时间。请尽可能选在星期日。」
　　她写下简单的文句，并附上自己的邮政信箱。
　　——四天后得到回复。
　　对方指定下个星期天，时间上没问题，但地点离茅崎的藤泽车站相当远，是姓「中岛」的一户人家，似乎是别墅，信中并附上地图。
　　不过信中错字颇多，而且笔迹幼稚拙劣，连她的名字都写错。
　　「这一定是个怪人。」她心想。
　　那个星期天下午天气晴朗，但春寒料峭，风吹犹寒，她照着地图的指示，从藤泽车站往海边的方向走去。
　　从柏油路走向一旁的岔路后，转为沙地，老旧别墅区的石墙略微陷在沙地里。有黄色的蝴蝶飞舞。这处别墅区目前仍不见人影。最近住这附近到东京通勤上班的人家当然也不少，不过，这一带特别保有往昔别墅区的风貌，清幽闲静。
　　穿过写有「中岛」门牌的老旧大门后，眼前是一条连往内宅的长长沙石路，在松林中座落着一栋洋房，宽敞的庭院显得很荒凉，饱含水气的海风狂吹。
　　按下门铃后，出来应门的是位身材肥胖，红脸的欧美人，她一开始吓了一跳，但那名欧美人却操着一口流利到让人听了不舒服的日语。
　　「谢谢您的来信。我已恭候多时，请进。」
　　他穿着一身华丽的格子花纹运动衣，女子被引进的房间里，还有一名瘦得像螳螂的洋人，礼貌周到的从椅子上站起身，行礼问候。
　　女子原本打算见气氛不对，便马上逃离，这间约十二张榻榻米大的房间里，有一组看起来颇为沉重的美式藤椅，直接就摆在没铺地毯的榻榻米上，让人觉得这只是一处暂时的栖身之所。除此之外，再也没其他醒目的家具，壁龛处摆着一台彩色电视，没播放画面的映像管，呈现出犹如沼泽水面般的蓝黑色。
　　纸门敞开着，粗糙的沙地走廊直接连往滑动不太顺畅的玻璃门，经风吹拂，那扇玻璃门不断发出声响。看起来没上锁，给人一种门户洞开的感觉，似乎从任何地方都逃得出去。
　　那名瘦洋人邀女子喝酒，她婉拒了。接着，对方端来一杯像柠檬水的东西，但想到在完成交易前要是误服对方下的安眠药肯定坏事，尽管喉咙无比干渴，她还是不敢碰那杯水。
　　那名会讲日语的胖洋人请她上座后，便没再与她搭话。由于对方迟迟不提及甲虫图鉴的事，女子故意将自己摆在膝上用来装那本书的购物袋晃了几下，以引起对方的注意。
　　但一样没任何反应。
　　两名男子以英语悄声交谈，完全无视于她的存在。虽然女子听不懂英语，但从两人的表情看得出，他们似乎在谈论很严肃的话题。女子逐渐感到焦急不安。
　　这时玄关传来铃响。
　　「Oh～maybe Henry……」
　　那名胖洋人急忙走向玄关。
　　这时，一名穿着散步服装，有点年纪，长相帅气的洋人，牵着一只活像是垂着双耳的海狗、全身油亮的腊肠狗，走进屋内。从那两人的应对态度看来，此人似乎是他们的顶头上司。两人恭敬的向他介绍女子。腊肠狗难看的摆动着腰部。
　　男子似乎完全不懂日语，用英语飞快的说了一大串好听话。那名胖洋人代为口译。
　　「亨利先生说，您依照约定前来，非常感谢，对您很是尊敬。」
　　女子心想，根本没什么好尊敬的。
　　「您把书带来了吧?」
　　听对方这么说，女子心想，终于进入主题了，心头一喜。
　　她打开包裹，把书递向前。
　　「那笔钱，money，请不要忘了。」
　　她请那名胖洋人口译，但对方没理她。一股担心对方不给钱的恐惧，令她喉头感到无比难受。
　　那名年纪较大的洋人频频翻阅那本书。他脸上散发光采，看得出很是满意。
　　「让您久等了。他想先检查完毕后，再付您这笔钱。之前我们拿到的书，都有三十页左右的页面被人剪掉。推测是当时的日本警察剪掉的。我们第一次看到没有缺页的全书，如您所见，亨利先生非常高兴……来，这里有二十万圆，请点收。」
　　胖洋人那宛如珐琅般泛着白光的脸颊浮现笑窝，把钱递给女子。那只狗上前嗅闻钞票的气味。
　　数过那二十张全新的万元钞票后，女子松了口气，心想此地不宜久留，马上站起身打算离开。
　　「啊，您要回去了是吗?」
　　胖洋人如此说道，那名瘦洋人也起身慰留。
　　「您专程远道而来，方便的话，留下来吃顿便饭再走吧?」
　　「不用了，谢谢您的好意。」
　　女子就像要甩开他们似的，准备离开。
　　因为她有预感，自己会撞见什么可怕的场面。
　　那名胖洋人突然凑向她耳边悄声道：
　　「想不想再多赚五十万圆?」
　　「咦?」
　　她怀疑是自己听错了，就此停步……
　　