　　4
　　
　　
　　Villa Borghese是位于屋舍栉比鳞次的市街坡道上，一栋鹤立鸡群的白色义大利式建筑，不必核对地图，从远处一看便知。
　　他往柜台窥望，见那里只有一张空椅子，再无他人，于是便大摇大摆朝里头的电梯走去。他此时走路的模样就像有人以线绳操控般，完全不带有自己的意志，那不带半点责任感的开朗神情，与自杀前的他判若两人。此时他的人生显得轻松快意。
　　上午时分，走在幽静的大厦八楼走廊，不一会儿工夫便找到八六五号房。他按下门铃，门内接连传来悠闲的叮咚声。
　　不在家吗?
　　不过，羽仁男直觉，今天早上一定只有那个女人独自在家。因为现在正是情妇送走情夫后，睡回笼觉的时刻。
　　羽仁男心中如此判断，执拗的持续按着门铃。
　　终于感觉有人走向门边。房门打开后，里头连着门链，从门链所能打开的最大缝隙里，露出一名女子惊讶的脸孔。她虽然穿着一袭睡袍，却非刚睡醒的表情，五官清楚鲜明，完全没走样。果然如同老翁所言，嘴唇微往上下两边噘。
　　「你是谁?」
　　「我是Life for sale公司的人，不知您是否愿意投保寿险?」
　　「拜托。我已经受够寿险了。我的性命很够用，不需要保险。」
　　女子态度冷淡的应道，但是却没完全把门关上，照这样看来，她似乎有点感兴趣。羽仁男使出推销员的本领，一只脚已先卡进门缝里。
　　「我没要您请我入内。只是想请您听我说明一下而已。很快就说完了。」
　　「我可不想挨我先生骂。况且，我现在又是这身打扮。」
　　「那我二十分钟后再来拜访。」
　　「这样啊……」女子思忖片刻。「这段时间，你就先去别家推销吧。二十分钟后再来按门铃。」
　　「我明白了。」
　　羽仁男缩回鞋子，门就此关上。
　　这二十分钟的时间，羽仁男一直坐在走廊尽头处窗边的沙发上。可以从那里俯瞰冬日艳阳下的市街景致。他很清楚，这个市街宛如白蚁窝一样，被严重啃食。人们见面时，肯定都会互相寒暄着：
　　「早安啊。」
　　「你最近工作怎样啊?」
　　「夫人好吗?孩子呢?」
　　「国际情势愈来愈紧绷了呢。」
　　然而，都没人发现这样的对话已无任何意义。
　　他抽了两、三根烟后，又前往敲门。
　　这次女子很干脆的打开门，穿着一件衣领敞开的黄绿色套装。
　　「请进。」女子迎他人内。「要喝茶还是喝酒?」
　　「就推销员来说，这样算是破格的待遇了。」
　　「你说你是保险推销员，根本是骗人的。刚才我一看就知道了。既然要演戏，就要演好，得演得再逼真点才行。」
　　「是，我明白了。那请给我一杯啤酒吧。」
　　琉璃子眨起单眼，嫣然一笑，缓缓从房内穿越，与她纤瘦的身材不太搭调的丰臀，令羽仁男留下深刻的印象后，就此消失在厨房里。
　　不久，两人端着啤酒干杯。
　　「话说回来，你到底是什么人啊?」
　　「就当我是送牛奶的吧。」
　　「你可真会耍人。不过，你来到这里，应该知道这是个极度危险的地方吧?」
　　「不。」
　　「那么，是谁委托你来的?」
　　「没人委托我。」
　　「那就怪了。这么说来，你是胡乱按人家门铃，然后刚好正合你愿，有个像我这样的性感美女在屋里是吗?」
　　「可以这么说。」
　　「那你运气可真好。我这里没有下酒菜。一早就喝啤酒配洋芋片，很怪对吧?对了，我应该还有起司。」
　　她急忙前去开冰箱查看。
　　「哎呀，好冰呢。」女子说道。
　　接着她朝盘子摆上生菜沙拉，上头放了一个黑色的东西，朝这里走来。
　　「你吃这个吧。」
　　说完后，她走到羽仁男身后，行径古怪。
　　这时，有个冰冷的东西从后头紧紧抵向羽仁男脸颊。他斜眼往下瞄，发现原来是一把手枪。但他并不觉得惊恐。
　　「喏，很冰对吧?」
　　「是啊。你一直都放在冰箱里吗?」
　　「嗯，因为我不喜欢温温热热的凶器。」
　　「你可真讲究。」
　　「你不怕吗?」
　　「不会。」
　　「别看我是女人就小看我。我会慢慢让你从实招来的，你就先喝口啤酒，诵念阿弥陀佛吧。」
　　琉璃子小心谨慎的把枪栘开，保持距离绕了一大圈，坐向羽仁男对面的椅子。手枪始终瞄准他。羽仁男端着啤酒杯的手完全没颤抖，但琉璃子的手倒是微微打颤，羽仁男望着这一幕，觉得有趣。
　　「你乔装得可真像。你是第三国人对吧?在日本待几年了?」
　　「别开玩笑了。我是如假包换的日本人。」
　　「胡扯。你一定是我先生派来的间谍。不是姓金就是姓李对吧?」
　　「我倒是想问问看你那无端的妄想是哪来的根据。」
　　「你可真冷静。果然不是普通人……那么，你可能早就知道了，但我还是再说明一次吧。那个人很会吃醋，昨晚因为一件没来由的事而怀疑我，造成我很大的困扰，他终于决定派小弟来监视我了。而且不是站在远处监视，是大摇大摆的走进家中来勾引我，以此来测试我。想得美!他们要是敢靠近我一步，我就开枪。因为当初送这把手枪给我护身的人就是他，他希望我能好好使用这把枪……对了，也许你什么都不知道，就这样被派来这里。掉进陷阱的人其实是你……换句话说，你不知道自己是被他选出派来这里让我射杀，以证明我贞洁的角色。」
　　「哦，」羽仁男一脸无趣的撑起眼皮，注视着女子。「既然横竖都得死在你手上，那就和你上过床之后再死吧。要我发誓也可以，等我们上完床后，我会乖乖让你一枪毙命。」
　　琉璃子渐感焦躁不安的模样，清楚映入羽仁男眼中，就像在看一张画有复杂等高线的山岳地图般。
　　「不管我说什么，你都不害怕呢。难道你是ACS的人?」
　　「你说的ACS，有自己的电视台对吧。」
　　「少跟我装蒜。你是Asia Confidential Service（亚洲秘密服务）的人吧?」
　　「愈听愈迷糊。」
　　「一定是这样没错。啊，我太傻了。差点就杀了人，一生沦为他的俘虏。他为了让我成为他疼爱的女人，想出了如此浪漫的剧本。首先是让我为了守住贞操而杀人，接下来，他这位在日本各地藏匿杀人犯，排名前五的黑道老大，打算就此将我一辈子留在身边。实在太可怕了。既然你是ACS的人，何不早说呢。」
　　琉璃子一口咬定是这样，将手枪抛向一旁的靠枕上。
　　「既然你是ACS的人，早说不就好了吗?」
　　琉璃子又再重复了一次。羽仁男嫌麻烦，索性就当自己是「ACS的人」。
　　「既然这样，你其实是要找他对吧?我不知道你们是以寿险当暗号。他事先跟我说一声不就得了吗。不过，你还真不会演戏呢。你在ACS里头算是菜鸟对吧?你受了几个月的训练啊?」
　　「六个月。」
　　「哎呀，太短了。这么短的时间，你竟然有办法精通东南亚的语言以及中国的各地方言。」
　　「还好啦。」
　　不得已，羽仁男只好随口蒙混过去。
　　「不过，你还真有胆识。令人佩服。」
　　琉璃子神情转为开朗，说了几句恭维话后，站起身，往阳台外窥望。阳台上摆了一张白漆斑驳的庭园椅，同样款式设计的庭园桌玻璃边框上，昨天下雨留下的雨水正微微颤动。
　　「那么，他请你搬运几公斤?」
　　虽然搞不清楚她指的是几公斤的什么物品，但羽仁男还是随口应了一句「我不能说」，打了个哈欠。
　　「寮国的黄金很便宜。以永珍的市场行情来看，只要能带往东京，至少也能赚上一倍价差。之前ACS的人就处理得很巧妙。把黄金熔进王水中，装成一打苏格兰威士忌带了回来，然后再复原成黄金，这真的可以办到吗?」
　　「那是大家对辛苦的功绩添油加醋，过度吹嘘啦。像我就穿着一双黄金做的皮鞋，外面贴上鳄鱼皮，就这样回国，脚底冷死了。」
　　「就是这双鞋吗?」
　　琉璃子明显露出好奇之色，望向羽仁男脚下，但看不出黄金的重量和亮泽，反倒是羽仁男望见琉璃子低头时露出的深邃乳沟。那是老翁所说的「各自把脸转向一旁」、感情不睦的乳房，如今硬是从左右两旁往中间挤，形成这道粉白的深沟。琉璃子似乎往里头扑粉。羽仁男暗自想像，要是亲向她乳沟的话，一定就像把鼻子埋进婴儿爽身粉里一样。
　　「听说美国的武器是经由寮国走私到日本，到底是怎么办到的?是经由香港吗?真是大费周章。只要前往立川基地，到附近走走逛逛，明明到处都是美国的武器啊。」
　　羽仁男没搭理她这个问题。
　　「对了，你先生什么时候回来?」
　　「中午会回来一下。他应该和你联络过了吧?」
　　「我想早点和他见面。那么，在那之前，我们先上床吧。」
　　羽仁男又打了个哈欠，开始脱去外衣。
　　「你好几天没睡了吧。我先生的床借你用。」
　　「不，睡你的床就行了。」
　　羽仁男突然一把抓住琉璃子的手臂。琉璃子极力抵抗，伸长手，想再次握住手枪。
　　「笨蛋，你想死啊?」
　　「不管你先生会不会回来，反正我都会被杀死。结果还不是一样。」
　　「对我来说不一样啊。如果现在我杀了你，我还能活，但要是我先生进门时，见我们两人在床上，你我都会没命的。」
　　「算术很简单。那我问你，要是你毫无理由就杀了ACS的人，会有什么惩罚等着你，你知道吗?」
　　琉璃子摇了摇头，脸色惨白。
　　「会这样。」
　　羽仁男冶不防走向橱架，拿起一具瑞士的民俗人偶，做出折断背脊的动作，那具人偶往后仰身，弯成两截。