　　16
　　
　　
　　女子马上寄了封快递到亨利的邮政信箱，信中只以简单的文句写着：「以五十万圆接受药物实验，但对象是男性。 」马上便得到回信，指定了见面时间。
　　时间是一月三日晚上，地点是芝浦仓库街里的一座仓库。
　　羽仁男与女子约见面后，一起在冬夜里几欲被寒风吹跑的寒月底下，来到杳无人踪的仓库街。他伸手敲门，直到敲了第五下时，门才打开。通往地下的楼梯曲曲折折，最后来到一扇冰冷的铁门前。
　　打开门后，一股热气扑面而来，门内开着暖气，是一间地上铺着红地毯，约十二张榻榻米大的洋房。
　　有两扇大大的方形窗，可以望见窗外海底的污秽景象，各种秽物和垃圾堆积，充斥在看不见半条活鱼的海水里。窗框旁飘浮着一个死鱼状的白色物体，似乎是人类的胎儿，羽仁男急忙把脸转向一旁。
　　不过房内的摆设相当舒适，暖炉里头设有电灯，以红光照耀炉里的假木柴。似乎是刻意避免使用会冒烟的暖炉。
　　里头有三名洋人，等候羽仁男他们到来。那名牵着一只腊肠狗、年近半百的洋人，似乎就是亨利。
　　「之前你们问过我，想不想再多赚五十万圆。」女子先开口道。
　　「没错，我们是说过。」其中一名洋人以日语答道。
　　「意思是问我愿不愿意当药物的实验对象，对吧?」
　　「您可真清楚。没错。」
　　「所以我带这个人来。我已买下他的性命，所以请给我五十万圆。」
　　洋人颇为吃惊，以英语转告亨利，三人开始窃窃私语。
　　「那么，就算会丧命也无所谓喽?」
　　「没错。」羽仁男神色自若的回答道：「各位，有什么好惊讶的?人生根本毫无意义，而我们人也不过是空有人形的躯壳罢了，这点你们应该很清楚才对。你们该不会为了这么点小事吃惊吧?」
　　「您说得对。我们后来很努力的捕捉金龟。将它混进溴滑利尿素中，作成药物，让两三人服用，进行实验。确实如书中所言，服药者会完全照我方的意思行动；但我们还没试过让人自杀，到时候人类求生的本能会如何抗拒，还是个问号。如果有想寻死的人，就能进行这项实验了。」
　　「那么，请先支付五十万圆。」
　　女子如此说道，亨利命另一名男子拿来一叠钞票，仔细数过那五十张万圆钞票后，递给女子。女子从中抽出十张，放进自己的手提包里，剩下的交给羽仁男。
　　桌上摆着一把手枪。
　　「里头装了子弹，已打开保险。只要扣下扳机，即可了却性命。」其中一人道。
　　羽仁男坐向安乐椅，将男子递给他的药粉和水吞下。
　　……。
　　什么事也没发生。
　　他丝毫不觉得世界会因此变得有意义。
　　穿梭在花丛间的平凡甲虫，除了只会把它的脏鼻子钻进花粉里外，一辈子什么事也不做，像这种懒惰甲虫磨成的粉末，就算进入自己体内，这世界也不会因此变成花田。
　　眼前这名呆板的老处女，脸上的表情突然变得巨大、清晰。之前从没感觉过，但现在女子眼睛底下的每一条皱纹、脸颊皮肤的每一颗粗大毛孔、每一根散乱的头发，突然像许多大钟一同敲响般，不断叫喊着：
　　「我爱你。」
　　「我爱你。」
　　「我爱你。」
　　那喧闹嘈杂的程度，令羽仁男几欲捣住耳朵。
　　「如果世界变得有意义，就算死也无悔」与「这世界没有意义，就算死也无妨」这两种心情会在什么地方取得平衡呢?对羽仁男而言，反正最后终究只剩一死。
　　不久，他周遭逐渐变成流动的物体，开始旋绕，可以看见壁纸因蓄满风而膨胀。像黄色小鸟般的物体，开始成群窜飞而出，令人眼花缭乱。
　　某处传来音乐。苍翠的森林仿如海藻般摇曳，模样像紫藤的成串花朵从枝桠垂落，底下有无数匹野生的骏马奔腾，那音乐带给人这样的幻想。虽然不知道为何会产生此等幻想，但感觉得出，那就像是以蟑螂的铅字拼凑而成的报纸，一个索然无趣的世界，正努力幻化成美妙之物。「不过，这样不是显得太刻意了吗?」羽仁男心中如此批评。「没有意义的东西还这么卖力，未免太肤浅了吧!」
　　他内心并未迷醉，也未有恍惚。这世界突然改变了变化方式。他身体四周隆起无数巨大的尖针。那些尖针闪闪生辉，长得像仙人掌花的东西，不约而同的从针头处绽放。红、黄、白三色的仙人掌花。好俗气的花，羽仁男心想。这时，尖针突然变成电视天线，大楼后方的蓝色塑胶垃圾桶，像广告气球般，满满的飘浮其间。
　　「太平凡了。无趣极了。」羽仁男批判道。
　　「如何，可以死了吗?」某处传来这个声音。
　　「嗯，可以。」
　　羽仁男甫一回答，顿感全身轻灵不少。之前明明觉得像被紧紧绑在椅子上，现在却觉得手脚可以自由行动。然而，自己手脚的动作，却像是完全听某人的命令行事般，这样反而令他有种全豁出去的快感。
　　「那么，你就受死吧。从现在起，照我的吩咐去做。我会让你死得轻松点。」
　　「好的，谢谢你。」
　　「听好了，右手请往前伸。」
　　「像这样吗?」
　　「对。」
　　羽仁男的声音是内心的声音，应该连他自己也听不到才对，但对方却能正确的回答，正确的下达指示。
　　「喏，请碰触桌上那坚硬的黑色东西。牢牢握住它。对、对。现在还不能碰扳机。轻轻将它栘向自己的太阳穴。放轻松、放轻松，放松肩膀的力气。听好哦，把枪口紧紧抵向自己的太阳穴。如何，很冰凉对吧?很舒服吧?就像发高烧时用的冰枕般，头脑觉得舒爽许多对吧。接下来慢慢将食指伸向扳机……」