　　1
　　
　　
　　……羽仁男一觉醒来，四周一片明亮，他一时以为自己置身天国。但后脑仍阵阵刺痛。如果人在天国，不可能会感到头痛。
　　首先映入眼帘的，是一大扇毛玻璃窗。那是无任何装饰的窗户，周围微微泛白。    「看来你醒了。」
　　有人如此说道。
　　「太好了。想到自己救了人，一整天都会有好心情。」
　　羽仁男抬眼一看。眼前站着一名护士和一位身穿消防员制服，身材矮胖的男子。
　　「请躺着别动。你现在还不能随便乱动。」
　　护士按住他的肩膀。
　　羽仁男明白自己自杀失败了。
　　……
　　他在最后一班国营电车里服下大量安眠药。更确切来说，他是在车站的饮水处服药后才搭车，而在空荡荡的座位上躺下后，他便不省人事了。
　　他并非经过一番深思熟虑后才决定自杀，记得是傍晚时，他在常去吃晚餐的那家小酒吧看晚报，突然兴起寻死的念头。
　　「外务省职员为间谍。搜查日中友好协会等三处场所。麦克纳马拉（注：麦克纳马拉：Robert Strange MCNamara，美国商人及政治家，美国共和党党员，曾任美国国防部长和世界银行行长。）部长调职正式敲定。今年初冬，气象局提醒会有烟雾笼罩东京。羽田机场爆炸案嫌犯青野『罪大恶极』，遭求处无期徒刑。卡车翻落铁轨，遭货车冲撞。死者的心脏主动脉办成功移植至少女身上。鹿儿岛银行办事处发生抢案，抢匪一举抢走九十万圆。」（十一月二十九日）
　　这可说是每天都会上演的戏码，没半点特别之处。
　　报上的每篇报导，他都无感。
　　接着，他就像临时想去野餐般，突然起了自杀念头，但若是硬要问他理由，他只能说，就是因为完全没有自杀的理由，所以才自杀。
　　他并非失恋，就算失恋，羽仁男也不像是会因为这点小事而自杀的男人。也不见他有经济上的困扰。他的职业是广告文案，电视上常播出五色制药的胃药「舒畅」广告词：
　　舒畅
　　畅快
　　快好
　　一服见效
　　正是出自他之手。
　　他的才能备受肯定，就算自行开业也不成问题，但他完全没有要自立门户的意思。他任职于东京广告这家家公司，每月坐领高薪，对此颇为满意。一直到昨天为止，他都是个克尽职守的员工。
　　对了。如今仔细回想，那就是自杀的原因。
　　当时他正以邋遢的模样阅读晚报，报纸内页缓缓滑落桌下。
　　他望向那张报纸，感觉自己宛如一条慵懒的蛇，望着自己缓缓滑落的蜕皮。接着，他兴起捡起报纸的念头。当时他要是放着不管就好了，但他之所以会这么做，是因为基于社会人士的习惯，觉得捡起来比较好吗?还是基于恢复地面整洁这个重大的决心，才促使他这么做呢?他自己也不清楚。
　　总之，他蹲向那座不太平稳的桌子底下，伸手捡拾。
　　这时，他看到一件很荒诞的事。
　　那张掉落的报纸上，静静蛰伏着一只蟑螂。就在他伸手同时，那只外观油亮，呈桃花心木色的蟑螂，以飞快的速度逃窜，躲进报纸的印刷字内。
　　尽管如此，他仍旧不慌不忙的捡起报纸，将刚才看的报纸搁在桌上，望向他捡起的报纸页面。这时他猛然发现，他想看的印刷字都成了蟑螂。他想定睛细看，结果上头的字全以油亮的红黑色背部面向他，做鸟兽散。
　　「啊，原来世界是这么回事啊。」
　　他恍然大悟。明白之后，顿时很想一死了之。
　　不，这样便沦为是为解释而解释了。
　　事情并非这么简单就能解释清楚。他只是心想，就连报纸上的字也全都变成了蟑螂，那我活着又有何用，最后，「死」这个念头蓦然浮现他脑中。恰巧那天是个雪花纷飞的日子，鲜红的邮筒戴上白雪化成的棉帽，打从那一刻起，死便与他极为相衬。
　　接着他莫名开心起来，跑到药房买安眠药，他觉得马上就吞药有点可惜，于是先看了三部电影，看完后，跑到他不时会去光顾的猎艳酒吧闲逛。
　　坐他身旁那位体态丰满，看起来脑袋不太灵光的女人，他平时完全不会感兴趣，但此刻却难以压抑很想告诉她「我待会儿要自杀哦」的这股冲动。
　　他微微以臂膀抵向女子那肥厚的臂膀。女子瞄了他一眼后，仿佛很吃力似的，慵懒的将身体从椅子上转向他。面露微笑，活像一颗会笑的地瓜。
　　「你好。」羽仁男道。
　　「您好。」
　　「你真漂亮呢。」
　　「呵呵。」
　　「你知道接下来我会说些什么吗?」
　　「呵呵。」
　　「我猜你想不到。 」
　　「倒也不是完全猜不出来哦。 」
　　「我今晚打算自杀呢。」
　　女子并未感到吃惊，取而代之的，是咧嘴大笑。她笑着将一片鱿鱼干塞进口中深处，嚼个不停。鱿鱼干的气味在羽仁男的鼻端挥之不去。
　　不久，女子的朋友们似乎到来，她夸张的抬起手，也没知会一声，便起身从羽仁男身旁离去。
　　于是羽仁男独自走出店外，对于女子不相信他要自杀的事，感到怒火中烧。
　　虽然时间还很充裕，但既然已决定好要在「末班电车」内自杀，便得坚持到底，必须想办法打发时间才行。他走进柏青哥店，开始玩起柏青哥。一直有钢珠跑出来。他的人生明明就快终结，钢珠却源源不绝的滚出，就像在嘲弄他一般。
　　终于来到末班车发车的时间了。
　　羽仁男从验票口走进，在饮水处服药后，坐上电车。