　　在玲子的指示下，货车上的行李全部在离后门不远的别房玄关前卸下，接着玲子拉着羽仁男的指尖，走在通往主屋的踏脚石上。
　　行经草木蓊郁的庭院，很难想像这附近有一条车流不息的环七道路，看见前方有一对老夫妻面对面坐在主屋外廊边的藤椅上。
　　「哎呀，你回来啦，玲子。」
　　「嗯，我带回一位要租别房的房客。」
　　「哎呀呀，屋里一团乱，有失敬意，请进屋里坐吧。」
　　个子娇小、气质高雅的老夫人，恭敬的向羽仁男问候，身旁站着一名同样和服打扮，气质出众的白髯老翁。
　　「幸会，敞姓仓本。」
　　老翁笑容满面的自我介绍，令羽仁男颇有好感。
　　他被带往客厅，背对壁龛而坐，主人端茶招待，这样的款待过于传统，而且寻常，令羽仁男又多了一项纳闷之处。
　　屋里的家具很气派，巨大的紫檀柜架上摆有香炉、玉鹦鹉当装饰，壁龛里的画轴，也是写有诗句、古色盎然的桃源乡图。
　　「小女礼貌不周，请多多海涵。」
　　屋主话才刚说完，老夫人便接话道：「不，虽然礼貌不周，但却是个心地善良，像神一般的好女孩。她因为天真无邪，总是想以纯真的心去面对世事，最后落得得靠服用海母那……」
　　「啊，妈，是海米那（注：海米那：Hyminal，某种安眠药。）才对。」
　　玲子立即明确的加以纠正。老夫人把这位年近三十的女儿，描述得有如十二、三岁的少女般。
　　「哦，是这样啊，她服用这种东西，另外还有L什么的。」
　　「妈，是LSD（注：LSD：麦角酸二乙基醯胺（Lysergic acid diethylamide），是一种强烈的半人工致幻剂。）。」
　　「L什么?咦?你说SSB?这好像某个咖哩的牌子呢。总之，她服用这种时下流行的药剂，晚上在新宿一带游荡，全都是为了见『梦中的王子』一面。是这样没错吧，玲子?」
　　「讨厌啦，妈。」
　　「孩子就是自尊心特别强，这点和她其他兄姐不一样。她很认真看待自己的人生，这种个性很好，所以我们才认为得让她这项特质好好发展。老年人不能摘掉初生的新芽，所以我们希望能永远以温暖的眼神来守护她。哎呀，一直在谈我女儿的事，不过，我这心地善良的女儿很努力改造那间别房，说她想让理想的男人在里头居住，我们又怎能反对呢?
　　「日有幸能与您见面，或许是神明的安排吧，对玲子来说，这实在是无上的幸运啊。
　　「玲子，快带这位先生去参观别房吧。」
　　「嗯。」
　　玲子站起身，再度用力拉着羽仁男的小指，羽仁男就此踉跄的站起身。
　　春光从叶丛间稀疏的树枝透射而下，众多光影落向庭院，沿着山茶花点点绽放的草丛，再次返回别房后，玲子唰的一声拉开挡雨门。
　　本以为会有浓浓的霉味扑鼻而来，但其实不然。
　　里头不见任何茶室用的榻榻米，而是一间铺了一地磁砖，图案宛如铺满落叶的厨房。
　　羽仁男走进隔壁的大厅，大吃一惊。
　　地上铺的是奢华的天津地毯，法属印度支那风格的竹床，上头铺的是波斯风的斜纹编织床罩，而看起来像是会挂上茶室挂轴的壁龛，却安设了一台气派的立体音响。另一方面，屋内角落是整组由越南风的紫檀木打造、采螺钿图案装饰的路易式椅，而一旁摆的是新艺术运动的青铜台灯，造型是以曲线柔顺的铃兰叶当女人的下半身，上半身则是姿态扭曲，支撑着灯火。
　　墙壁以厚质绸缎包覆，角落有一座贴有镜子的美观酒柜，打开柜门，里头陈列的尽是好酒。
　　「照这样看来，也难怪会收这么高的房租。」
　　羽仁男在心中低语，玲子似乎已看出他的心思。
　　「那名女房仲根本就不知道我家中的情况。真是个傻瓜。我故意说话激她，她就真的发火了，真是有意思。为了打造这个房间，我可是煞费苦心呢。我平时总是独自一人。……去新宿也是一个人去。没跟任何人交朋友。因为感到寂寞，所以才培养出这样的嗜好。好笑吗?」
　　「不会啊。不过，这是个不错的嗜好，虽然多少有点古怪。」
　　「全都是我爸爸的搜藏品，我从仓库里拿出来摆的。虽然他现在一副了悟俗世的模样，但以前也做过不少坏事呢。」
　　「你爸爸没意见吗?」    。
　　「意见?在我们家，我说的话，若有谁敢忤逆，包准他害怕得不敢活命。」
　　玲子突然朗声大笑，久久不停。
　　这时，老夫人轻敲那尚未打开的挡雨门，走进房内。
　　仔细一看，她端着一个漆盆，煞有其事的在上头摆了一份折好的公文书。
　　「是申请书和合约书，请您过目。」
　　上头写着「押金五十万圆每月房租十万圆」，字迹就像是某种书法流派般，详细周到的明记各种事项。
　　「我虽然有钱，可惜是支票，而且面额与您要的金额不符。现在已过了三点，请容我明天再到银行兑换现金。」
　　「看您方便，什么时候都行。」
　　老夫人说完后，缓缓离去。
　　羽仁男在意起玄关的行李，与摆设这种家具的房间相形之下，他的行李寒碜极了，他很想将行李摆进仓库里。
　　这时，玲子马上对他说道：
　　「如果要放进仓库，我随时都能替你带路。你带来的家具，就收进仓库里吧。」
　　她似乎会读心术。
　　「你为什么懂得别人的心思?」
　　「我吞了药，变得口齿不清时，就会这样。虽然不清楚是怎么回事，不过平时并不会这样。」
　　两人就此无话可谈，陷入一阵沉默。
　　后来愈想愈觉得这家人很古怪。想不透为什么要张罗如此豪华的房间，摆上这么大一张床，而且对房客挑三拣四，收取这般高额的房租。
　　这当然有可能是为了生活，但若真是这样，这名已过花样年华的放浪女，料想也不会为了找房客，而紧缠着介绍所不放，就此遭人嫌弃。
　　虽然行为有违常规，但也不像是有精神上的毛病。
　　像羽仁男这样的男人，尽管从某件事情脱身，但也许命中注定又会遇见其他「同类」。孤独的人会像狗一样，马上便嗅出彼此的孤独。玲子那刚睡醒的迷蒙眼神，肯定是一眼便看出羽仁男绝不是个健全而又中规中矩的人。
　　偏偏这样的人，会有将自己的窝装饰得光彩夺目的习惯，说来还真是不可思议。羽仁男以前待在他那简朴的公寓，从事「性命出售」的买卖，成功收场，最后他开始找寻奢华的休养之所，而此处再合适不过了，从它低矮的天花板看来，给人的感觉犹如壮丽的墓穴。
　　「我想在这个房间里休养一阵子，消除身心的疲惫。」羽仁男半自言自语道。
　　「什么事令你这般疲惫?」
　　「不，我老早就感到疲惫了。」
　　「对人生感到疲惫，对生存感到疲惫，不会是为了这种平庸无奇的事吧?」
　　「也没其他可以让人感到疲惫的事吧?」
　　玲子冷哼一声，微微轻笑。
　　「你自己心里很清楚。你是对死感到疲惫。」