　　猫有了很喜欢、很喜欢的玩伴。
　　猫身边从来不曾有过玩伴。
　　猫讨厌少女这种生物，也不想看见她们的睑。
　　猫在孤独的日子里，被偶然出现的狐狸选为游戏的玩伴。
　　猫已经和他们玩了一个游戏。
　　猫是那样地笨拙，也不清楚游戏规则，只是努力地模仿着狐狸。
　　猫玩得好开心，它觉得既喜悦又幸福。
　　猫叼来一名少女，将她当做最后的游戏所使用的道具。
　　猫捧着沉重的肚子，心想：这或许是最后一次了吧？
　　猫却一点也不后侮。
　　猫以前过着总是在后悔的人生，充满难过又悲伤的回忆。
　　猫己不想再让自己感到悔恨。
　　猫为了两名玩伴，决定故意制造一道伤口。
　　猫希望玩伴们能因自己的安排感到开心。
　　猫就是猫，并非人类。
　　所以猫不明白何谓悲伤。
　　不明白玩伴为何开心不起来。
　　*　　*　　*
　　废弃大楼以红花作为装饰。
　　红色的花朵在灰色墙面前摇曳生姿，湿润的玻璃瓶映出充满生机的红，在狐狸的事件里曾造访过的废弃大楼六楼摆放着这些花，看上去异常鲜艳。
　　悠里坐在窗户旁，不停转着椅子。
　　地上放着两张办公椅，通往七楼的阶梯封锁着。这栋大楼本已预定拆除，但由于原先的业主、同时也是狐狸信徒的亲戚和茧墨家之间谈判陷入胶着，才到现在都还保持原状。
　　「七楼和一楼的杀人现场被封锁了，安排在这里的保全人员却不见踪影……这么大阵仗的准备，应该不是一个晚上就能完成。说吧——你究竟想做什么？」
　　——————叽。
　　听见茧墨的发问，悠里停下椅子，仰望着天花板。我也不懂她为何要让我们来这里，我因狐狸的名号卷入她的游戏，然而身为主导者的猫却不肯明确告知理由。她静静地开口：
　　「…………我只是想玩游戏……如此而已。」
　　「所以我才不明白。你只是模仿狐狸的游戏，我也想过你与狐狸可能是同一类的妖怪，你们实现他人的愿望，接着再将对方推落地狱并以此为乐。不过，你给的条件未免太优渥了，与其说是游戏，不如说你的乐趣来自于想看看我们会有什么反应。」
　　——————叽呀。
　　悠里再度转动椅子，弓起背望着天花板。茧墨语气平静地游说，而我则紧盯着茧墨，打算一有风吹草动就立刻唤出肚子里的孩子。茧墨下巴下方闪耀着银色光芒，一把刀正抵着她的肌肤，一名男子面无表情地驻守在茧墨身边。
　　「这个人是谁？」
　　「他也是狐狸的信徒之一，事件发生当时碰巧不在这栋大楼。我从狐狸的记忆中搜寻可用的人才，于是找到了他，帮了很大的忙呢。」
　　悠里笑容满面，但男人依旧没有反应，他用毫无生气的眼睛看着茧墨。
　　在悠里的提议下，我们来到这栋废弃大楼后便直上六楼。六楼和七楼一样整层打通，大楼已经断电，于是我抱着茧墨爬楼梯上去。
　　一出楼梯口，茧墨便被人用刀子挟持了，但她并不害怕。看着冷静的茧墨，我不禁产生一个疑问。
　　志月虽然失踪，然而她对茧墨来说根本只是无关紧要的路人甲，是死是活都无所谓。为何茧墨要为了志月接受猫的提议来到这？
　　——————叽呀。
　　椅子发出声音，悠里伸了伸懒腰突然站起来，轻盈的动作有如一只真正的猫。她轻抚身体，温柔的指尖摸着肚皮。
　　奇怪的是，她的肚子似乎比在温室时更大了。
　　茧墨怱然发问：
　　「你肚子里怀的是谁的孩子？」
　　我皱起眉头，同时感到一阵混乱。根据之前所得到的情报，悠里应该没有怀孕才对。我不知道她怀孕究竟会带来什么影响，不过茧墨严肃的眼神让我有种很不好的预感。
　　——————肚子里的孩子似乎也开始蠢动。
　　悠里讶异地望着茧墨。他的唇微微上扬，嘴角漾出心满意足的笑容。
　　「——是狐狸的孩子喔。所以你才愿意来到这里，不是吗？」
　　——————沙沙。
　　她突然高高拉起裙摆，一鼓作气脱去身上的洋装，
　　白皙的裸体出现在我们眼前，只穿着内衣的她下腹部大大隆起，几乎瘦到可以看见肋骨，唯有肚子大得很不寻常。她那细细的手抚着肚子浑圆的轮廓。
　　「你如何怀上还困在异界的男人的孩子？根本连机会都没有。」
　　「很简单，我只要许愿就可以了呀。因为我是妖怪，当然得替妖怪生孩子。」
　　悠里笑了。曾经听过的词汇又出现了，她依然主张自己是妖怪。她的笑容让我觉得头痛。狐狸的孩子——这个字眼在我脑中盘旋，我打从心里拒绝理解这件事，甚至也不愿意去想那究竟代表着仟么意思。」
　　孕育狐狸的孩子，怎么听都觉得是胡说八道。
　　但现在她的肚子却真的大了起来。
　　「关于我怀孕的话题之后再聊吧。我想先玩游戏，时间原本就不太充裕呢。」
　　悠里清澈的眸中映出茧墨的身影，过了几秒，茧墨默默点头回应猫的邀请。
　　白皙的下巴因此触碰到刀刃，红色的鲜血流出，滑至喉头。
　　「好吧。但我对你的游戏一点儿兴趣也没有，不如好好聊一聊。」
　　茧墨突然伸手推开刀子，无视一旁满脸惊讶的男人，兀自迈开脚步。她走到悠里前方的椅子坐下，两人面对面之后，悠里点头说道：
　　「也好，我也很想和你聊天呢。不错，来聊天吧。聊很多无聊的话题吧。只是——可爱的人，如果你也愿意欣赏我特地准备的余兴节目就好了。」
　　悠里投了一个天真无邪的眼神给我。我闻言往前踏出一步，悠里随即开口：
　　「——————对了，志月氏正在等你喔。」
　　我啧地咂舌，接着转身离开。我拉开门走向楼梯口，两名少女在我身后对望，就在门即将关上之际，我听到悠里悄然地说：
　　「这次的游戏没有规则，但有相关说明。希望你能玩得开心喔。」
　　不祥的发言被我关在身后，前方阶梯延伸至黑暗尽头。
　　走下楼梯时有种正坠落至地狱深处的错觉。
　　*　　*　　*
　　——————铿。
　　清脆的脚步声响起，这个曾与异界融合的走廊冷得惊人。外套拿去盖在沉睡的小鸟身上了，现在只穿着一件衬衫，忽然觉得好冷。脖子上的领带已经解下，用来包扎受了伤的左手，幸好伤到的并非惯用的右手，但是一只手负伤总是有些不便。
　　双手交叉在胸前一路走着，无人的走廊堆积不少灰尘，地上留有一些脚印。
　　我在这个冰冷的空间里迈步前进。
　　这时从远方传来歌声。
　　模糊的歌声敲打着我的耳膜，循着歌声前进，发现歌声是从某间房间传来的。上次来的时候没有进去过，我握住门把，由于锁已经坏掉的缘故，门很轻易地打开了。
　　这房间像是会议室，有桌子椅子，还有白板之类的东西。某人坐在地上，歌声渐渐增强，唱法完全不成调，像是原本就不会唱却还硬唱的样子，
　　——————是谁杀了知更鸟？麻雀说：「是我」。
　　同时闻到一股浓烈的血腥味。
　　角落放着一个塑胶垃圾桶，走近一看，底部丢着染有血迹的绷带和针线，就像是进行缝合手术后留下的垃圾。
　　我将视线自血淋淋的废弃物移开，看着靠在墙边的人影。
　　歌声倏地中止，她拾起头望着我。
　　涣散的眼神停留在我身上。
　　「啊…………你来啦？」
　　志月虚弱地笑了笑，脸上再也见不到往昔那种胜利而骄傲的表情。
　　「太好了……我听说只要唱歌就能吸引你过来找我，所以我不停唱着。」
　　志月扶着墙站起来，双腿不住颤抖，眼睛盯着我瞧……她的样子和之前相比实在差太多「」。
　　身上穿着便服，白色上衣沾满血迹，甚至黑色长裙上也有。她瘦到双颊凹陷，还有浓浓的两圈黑眼圈，奇怪的是左手竟戴着一只皮手套。
　　厚厚的皮手套遮盖下，完全看不见志月的左手到底怎么了。
　　我观察她全身，身上没有明显外伤，唯一让人在意就是被那只遮盖住的左手。
　　「志月同学，你的手怎么了？」
　　我把其他疑点放在一旁，先问左手的状况。随后，志月歪着头，抬起左手。
　　她伸出戴着皮手套的手碰了碰我的手，右手跟着覆盖上来。
　　志月面带微笑，用右手握着我的手，雀跃地迈步向前。
　　「走吧……走吧，小田桐先生。我想要找『某个东西』，是很重要、很重要的东西喔。」
　　——————喀、喀。
　　清脆的脚步声响起，志月踩着奇异的步伐拉着我前进。她的样子怎么看都不太正常，乌黑头发传出油臭味，曾经柔顺的秀发如今冒出许多头皮屑。
　　「你会陪我一起找吧？我自己找不到，找了很久就是找不到。那封信明明说我要找的东西就在这里，可是却找不到……」
　　——————喀、喀。
　　她拉着我一路走出这昏暗的房间，志月的眼睛专注地看向前方，我只能跟着她。我回头检查有没有忘了什么东西，却在此时看见了让人惊愕的景象。
　　红色的文字龙飞凤舞地写在自板上。
　　歪斜的字体下方还画着猫与鸽子。
　　Who　killed　Cock　Robin?
　　谁杀了知更鸟？
　　应该是猫写上去的。
　　她刚才说的「相关说明」指的就是这行字吧？
　　——————嗙。
　　红色的文字从视线里消失。
　　残留下来的只有挥之不去的血腥味。
　　*　　*　　*
　　我关上房门，和志月一同走在昏暗的走廊上。
　　步伐如醉汉般摇摆不定，志月茫然看着这片白雪过去曾画出老虎的走廊。戴着皮手套的手，怎么看都觉得是不祥的象征。
　　我应该将志月带出这栋大楼，反正这次猫并没有给什么奇怪的限制条件。
　　「志月同学，我们回家吧。你看起来好累，先回家休息吧。」
　　志月沉默摇头，随即诡异而快速地念出一连串句子。
　　「找不到想找的东西，我非常、非常需要那个东西。我自己变得怎样都无所谓……求求你，帮我找、请帮我找……一定就在这大楼里啊……应该在的啊……如果没有、没有的话……如果真的找不到的话……那我……」
　　——————喀。
　　说到这儿，她突然抬起头，灵活地转动着头，眼睛睁得大大地看着我。
　　「我会死……」
　　镶在充血眼白中央的瞳孔不安地晃动，眼神几近疯狂。
　　志月眼里藏着过分明显的狂乱，那是我十分熟悉的眼神。
　　彻底崩溃的人才会有的眼神。
　　我没办法带她离开这里，因为只要一离开，她一定会毫不迟疑地自杀。
　　「一定要帮我找……帮我一起找吧……去找……我要去找……」
　　志月再次迈开脚步，我一边被她拉着前进一边思考。
　　难道这次悠里想玩的游戏是要我实现志月的心愿？
　　只不过，悠里留下的文字怎么看都跟找东西无关。
　　Who　killed　Cock　Robin?
　　谁杀了知更鸟？
　　知更鸟指的是谁？
　　——————喀嚓。
　　志月握住隔壁房间的门把，门锁早已故障，她轻易地打开了门。
　　房内飘散着恶心的腐臭，我眯起双眼。
　　好像有个人倒在里面。
　　宽广的房间里摆放着办公桌与办公椅，皎洁的月光自窗户射进来，银色光芒照耀下，我看见一名女性仰躺在地上。我小心翼翼地靠远，朦胧中可以看见女性的肌肤。
　　已经出现尸斑的肌肤僵硬而冰冷，眼皮被人仔细地阖上，包裹住身体的丝质洋装宛如丧服。
　　月光打在光滑的布料上，洋装被人从中央直直地撕开。
　　裂开的缝隙露出暗沉皮肤，那层皮肤跟洋装一样一分为二。黄色的脂肪与黑色的内容物整个暴露出来，硬被剖开的肚子里塞了某个东西，伤口膨胀有如一颗西洋梨的形状，用针线随便地缝合起来。
　　肚子里塞着的是一个婴儿。
　　混浊的玻璃眼珠从缝合的缝隙中看着我。
　　那是一具婴儿人偶，人造头发染有血迹，紧贴在额头上，肌肤为合成橡胶制。全身是血的宝宝看起来出乎意料地逼真。
　　从肚子缝隙还能看见它那肥短的手指。
　　蛆虫般的肥手好像随时会动起来。
　　女性死去时的表情很安详，只有肚子的部分格外诡异。
　　——————这到底是什么啊？
　　我倒吸一口寒气，往后退一步。然而志月却放开我的手，走过去蹲在尸体旁。她念念有词地伸出手：
　　「所以……我才会……跟那些蠢蛋……是那些蠢蛋不好……所以我才……」
　　——————滋、滋滋。
　　耳边传来奇妙的声音，很像是从身体里把某个物体拉出来的声音。
　　我赶紧冲到志月身边，志月的右手正抓着尸体肚子上的缝合线。沾满血液的粗线被拉开，志月迅速地打开死者的肚子。
　　她的眼睛左右颤动，不停盯着肚子，双手在里头翻找着。
　　「在这里面……在这里面……这里……这里……就在这里……」
　　我抓住她的手，阻止她继续挖掘，她的右手沾满体液与血，指甲里残留着肉屑。
　　「住手！这里面没有你想找的东西！」
　　「在这里在这里在这里………………………………………………真的？」
　　我虽然没有证据，但仍肯定地告诉志月。她听了之后停止挖掘，像是对这具尸体已经失去兴趣般站了起来，摇摇晃晃地走到办公桌，拉开抽屉。
　　哐当——！
　　一声巨响，抽屉被志月甩在地上，发现抽屉里空无一韧，她又转头拉出另一个抽屉。就这样一个接一个狂暴地找寻着。听着如雷的噪音，我观察举动怪异的志月。
　　她到底在找什么？现在的她已经不是那个将桩与瑠衣子逼死，又将小鸟推向疯狂的女孩。志月已经完全崩坏了。
　　扔出最后一个抽屉，志月颓软在地，她仰天无助地哭了起来。
　　「呜呜……哇啊啊啊……找不到……找不到……」
　　她擦着眼泪不停号泣。我走近她，坐在她身边跟她说话：
　　「志月同学，请你冷静点听我说。我想问问你究竟在找什么？」
　　我不停摸着她的背，志月咳了好几次之后抬起头。
　　下巴残留着刚才流出来的口水。
　　「呜呜呜……我不想分开……也不想弄丢那个东西的……呜呜……呜呜……帮我找……请帮忙找……我找不到啦……我一个人找不到啦……」
　　不想分开，不想弄丢。
　　她的说法只让我联想到一样东西。
　　——————沙织的指头。
　　是不是被悠里抢走并藏起来了？沙织的指头是否就藏在这栋大楼？
　　如果能找到指头，也许志月就能冷静一些。
　　「为什么……为什么……我已经杀了那些蠢蛋……杀了她……所以至少……我要把指头……应该要那样的啊……为什么会这样……为什么呢……」
　　志月一边念着一边起身，她再次拉起我的手，大概是明白了她想找的目标并不在这间房，因此决定离开了。她的手碰到房门——
　　——————叽。
　　——————哈哈。
　　开门的声音与某人天真的笑声重叠，我戒慎恐惧地回头看。
　　不远处可见女性的尸体，月光照射下，尸体彷佛沉入黑影当中。
　　尸体的肚子正在蠕动。
　　——————噗滋噗滋。
　　短促的声响传来，接着听到其他声音。
　　——————啵、啵。
　　像是线被拉断的声音。圆圆的手伸展着，原本僵硬的拳头张开了，关节发出摩擦声响开始弯曲。
　　——————哒。
　　我看见宝宝那圆呼呼的头，一双玻璃眼珠正盯着我们。
　　我拉着志月开始狂奔。
　　*　　*　　*
　　嗙——————————！
　　几乎是以砸烂门的力道关上房门，里头传来物体在地上爬行的声音。那玩意儿以惊人的速度冲到门边，趁它还没爬出来之前，我跟志月在走廊上全速奔跑。背后传来房门开放的声音，然后是头撞到墙壁的声音，它似乎不能辨识方向。
　　那玩意儿可能不具备智慧。
　　——————那玩意儿到底是什么？
　　「………找东西呢？」
　　「等下再来找！」
　　找匆忙回答志月，不知道那具人偶是什么鬼东西，能确定的只有千万不能让它接近我们。那种会发出婴儿笑声、自己动起来的娃娃绝对是妖怪。
　　此时我回想起之前听过的话。
　　——————我是妖怪，当然得替妖怪生孩子。
　　——————我们背后那只爬来爬去的娃娃绝对是妖怪没错。
　　婴儿外型的人偶和那只猫是否有某种关联？
　　我拉着志月跑向楼梯，企图远离那只婴儿妖怪，但志月却在这时开始疯狂大叫：
　　「为什么不肯帮我找？帮我找！帮我找！帮我找！」
　　我没理她，默默抓住楼梯扶手，志月的声音越来越激动，甚至开始辱骂我。
　　「你跟她们是一伙的吧？跟那些蠢蛋一样没用！怎么不去死一死？去死啦！快去死！去死！那些死丫头就是那么蠢笨无知，所以……沙织……沙织才……为什么找不到啊？到处找都找不到……」
　　语调又转为悲凄，志月哭得像个孩子，继续骂个不停。
　　我硬拉着她走上阶梯，志月挣扎着不肯前进并大吼：
　　「都要怪那些蠢蛋……是她们不对啊，为什么我会碰到这么惨的事？太不公平了，只有我一个人这么难过，太奇怪了……太奇怪了。那些蠢蛋都该死，只要她们都死掉就好了只要她们都死掉就好了，那些害死沙织的坏蛋都死掉就好了……」
　　连绵不绝的咒骂自志月口中成串冒出，她低声继续说着：
　　「死好、死好、去死啦去死去死，她们都该死！」
　　「——————既然如此，你也不得不去死罗。」
　　甜美的嗓音传进耳里。
　　我刚好走到楼梯的一半，楼梯最上方坐着一名全身雪白的少女。白色睡袍紧贴着身体，她披着我留给她的外套，双腿并拢地坐在上面。
　　四周一片漆黑的状况下，雪白少女就好像浮在半空中，她冷酷地望着志月。
　　我茫然着着她，她也居高临下地看了我一眼并低头行礼。
　　「小鸟……同学？」
　　「呃……你是小、小田桐先生，对吗？是这样的，我在车上听见你们说志月就在这里，所以忍不住一起进来了……对不起。」
　　她不好意思地向我道歉，但在看向志月的那瞬间神情丕变，稚嫩的脸上有着蓄势待发的怒意。她一脸鄙夷地瞪着志月。
　　楼梯下有婴儿妖怪，我们一定得往上逃才行，然而我却动不了。心中满是不好的预感……我们面前的人是小鸟啊，为什么我会抗拒朝她的方向走去？
　　不能往下走，却也不能往上走。
　　「我终于搞懂了，我……终于弄清楚那是什么意思。你说我不需要死，那么，该死的人就是志月了。」
　　小鸟突然站起来，长发往后飞扬，娇小的身躯竟散发不容忽视的魄力，她光着脚踏在阶梯上，似乎并不觉得寒冷。
　　现在这副模样和以往的她有着极大差距，彷佛被强烈的愤怒给控制住了。
　　志月眯起眼睛。
　　「……………………你，是谁？」
　　「装什么傻？我就是我啊。我是小鸟。喂，志月，不要再装了好吗？因为，就是这么回事嘛，还以为这种事情不可能发生，但果然是那样啊。既然志月很想要沙织的尸体，那么我一定没猜错。」
　　——————啪。
　　柔软的脚底向下踩了一阶，她说出一长串让人听不太懂的话，慢慢接近我们。我本能地用身体护住志月，冷淡地望向小鸟：
　　「小鸟同学……不要再说了，志月同学的精神状态并不稳定，请你冷静一点。」
　　「我明白她的状况！可是……我还是要说。志月……」
　　我一定要说出你早已遗忘的事实。
　　小鸟深吸一口气，接着笑了。
　　黑暗之中，小鸟脸上浮现狰狞的笑容。
　　她静静地开口：
　　「——————杀死沙织的凶手，是你唷。」
　　
　　[[IMG,410d1b0c092987c9596b0cb2305a75ff,581,1000,87452]]
　　
　　*　　*　　*
　　Who　killed　Cock　Robin?
　　谁杀了知更鸟？
　　脑海里闪过这两行字。被我握住的志月的手正微微颤抖，我反刍着之前听过的话。间接害死沙织的人应该是桩、瑠衣子和小鸟才对，难道不是吗？
　　然而这项情报是志月告诉我的。
　　「什么啊……呐，这个人到底在说什么？不懂……我听不懂……」
　　「又来了，又想一个人逃避现实？我之前都想错了……因为志月喜欢沙织，所以我一直认为是我记错了，志月不可能那么做。但是，她的确杀了沙织喔。」
　　小鸟的笑容更深了，但她的眼睛却没跟着笑，眸中只有冷淡的光。
　　「当大家吵成一团的时候，志月将石头递给了瑠衣子，对吗？」
　　我想像少女拿着石头，高举手臂的景象。
　　眼前彷佛看见了小鸟记忆中的场景。少女们不断争吵，志月上前拉住瑠衣子，阻止她继续殴打沙织。随后两只手分开，下一秒，瑠衣子握着石头的手高高拾起。
　　我反刍着先前从志月那听来的证词。
　　——————那应该是意外。虽然沙织身旁有染血的石头，不过如今回想起来，那应该是场意外没错。当时的志月做出了这样的判断。
　　她明明因另外三名少女杀了人而鄙视她们，供述过程却又将沙织的死归咎为意外，也未详细描述扭打的情形。
　　为什么不说明瑠衣子与其他两人的行动？
　　为什么只在描述案发状况时无意谶地避免使用「杀人」的字眼？
　　「不是……不是这样的。我……我跟大家一起逃出学校，可是，沙织不是我杀的，不是我！我没杀她。我根本没有杀死沙织的动机，只是被牵连进去而已，或许我也是帮凶之一，但我也算是被害者啊！只有我没有杀害沙织啊！」
　　「你有动机。你有理由杀人。」
　　——————啪。
　　柔软的脚步声再度响起。志月颤抖得更加厉害，小鸟踩下一阶楼梯，站在能看清志月表情的地方，脸上笑容持续加深。我的背上冷汗直流，为了阻止小鸟靠近，我开始往上走，但右手却被人用力拉住。
　　志月颤抖的手紧抓着我，阻止我前进，那力气大得有些不寻常。
　　「别再说了，小鸟同学！不要说了！」
　　「因为，虽然志月很喜欢沙织，可是……」
　　在我大叫的同时，小鸟露出残忍的笑容宣告：
　　「——————沙织却一点都不喜欢志月。」
　　——————所以你才想收藏沙织的尸体吧？因为尸体无法冷落你吧？
　　我应该捣住志月的耳朵或跟着大吼，那样多少可以盖过小鸟的声音。
　　我应该这么做的——可惜想到时已经太迟了。
　　志月双手无力地垂下，放开了我的手。
　　就好像体内某种东西跟着坏掉了一样。
　　站在眼前的小鸟愉快地微笑，我对沙织一无所知，志月未曾提过有关沙织的任何讯息。她只是不断强调自己很爱沙织，却绝口不提沙织的事。我转身正想抓住志月的肩膀时——
　　「…………………………………………算了。那又怎样。」
　　我听见细细的说话声，志月以令人毛骨悚然的语气呢喃。
　　她抬起头，双眼失去光芒。
　　只是平淡地叙述着。
　　「是我杀的又怎样…………………………………………快说，沙织的指头在哪？」
　　一股寒气窜上背脊，志月散发出杀气问道。
　　小鸟不可能知道指头的下落，拿走指头的是猫才对，照理说小鸟应该无法回答这个问题——但她却用甜美的嗓音，毫不犹豫地继续说下去。
　　「志月一直很珍惜会开出花朵的指头吧？每天每天都细心呵护着它。不巧的是，那天我跟像猫咪的女孩谈过之后人变得有些迷糊，总觉得很想吃花，所以呀……所以我就……呵呵……」
　　小鸟说话的速度快得吓人，我赶紧伸手捣住志月的耳朵。然而志月的手如机器般迅速拍掉了我的手，她专注地看着小乌。
　　小鸟笑着，发出疯子似的笑声。高亢的嗓音让人联想到欧菲莉亚唱的歌。
　　但她说话的语气却很冷静：
　　「所以，我就先吃了你放在医院的那盆花。摘下花瓣撕个粉碎，把盆栽扔到窗外。我想啊，埋在盆栽里的残骸应该已经被其他人捡走了喔。」
　　她露出甜甜的笑容，说出心底的话。
　　把一直埋藏在心里的恐惧化为怒气宣泄出来。
　　「——————糗大了吧？」
　　志月脚步一蹬，如野兽般朝小鸟冲去。小鸟被扑倒后和志月双双滚下楼梯，跌到一楼的两人纠缠不休，疯狂大吼并扭打在一起。小鸟身上的睡袍被撕裂，志月的手套也在混战中掉了下来。
　　志月跨坐在小鸟身上，不停殴打她的肚子。小鸟弯起身子抵挡攻击，期间还是不停地狂笑。
　　「还我、还我、还我、还我啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　志月哭喊着，我冲上前抓住她的背将她拉开。志月大吼大叫不停挣扎，小鸟蜷曲着身体，因腹部受重击而呕吐。她伸手擦了擦嘴角，吞下口中的呕吐物后咆哮：
　　「你快去死！呕……志月才是最该死的人！死了最好，谁叫你害死了桩、害死了瑠衣子！去死！干脆把自己也杀死吧！」
　　「小鸟！别再说了！适可而止！」
　　就在我大吼时，志月猛然将重心后移、用全身力气往后倒，我因此被她逼得跌坐在地。志月趁机站了起来，我赶紧抓住她的左手。
　　「志月同学！」
　　她的手滑不溜丢。
　　「——————………………咦？」
　　志月的手有一部分特别柔软而湿润，我好像听见某个东西被撕开的声响，接着手中就只剩下几根指头。
　　我看着志月那只充满血液与脓汁的左手，原来藏在皮手套中的左手已经截去五指，并用其他已经腐烂的手指接合起来。
　　她说她不想分开，又说她不想弄丢。
　　失去那盆花的志月没办法得到新的手指，但她还留有之前花儿吐出的存货，她害怕会再次失去这些宝物。
　　于是，她决定将指头缝在自己手上。
　　——————她切断了自己的手指。
　　「志月…………」
　　她的疯狂行径冲击着我，让我反应慢了一拍。
　　她开始奔跑，企图逃离小鸟身边，似乎已无心再殴打她。志月全方狂奔，从小鸟身边逃开。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　志月发狂似地喊叫着逐渐跑远，同一时间，楼下走廊传来物体爬行的声音还有婴儿的哭声，但志月并未察觉。
　　「志月同学！快停下来！危险！」
　　下一秒，志月的脚碰到了那具人偶。
　　——————哒。
　　人偶应声飞至半空，和跌倒的志月摔成一团，一起在地上滑行并撞向墙壁。哭泣的志月紧拥住被自己压在身下的婴儿。婴儿一边蠕动，一边发出小小的声音……看样子它应该不会害人。
　　只是像只虫子般不停蠕动。
　　「呜哇啊啊…………啊啊…………啊啊……啊………………」
　　——————哒、哒、哒、哒？
　　此刻只听得见志月的哭声与婴儿的声音。我抚着她的背，但她没有回应我。左手虽然流了不少脓血，但还不至于有生命危险。她的双眼不断冒出泪水，却看不见任何情绪。
　　她失去了一切。
　　诉说着自己心满意足的那个志月已消失无踪。
　　*　　*　　*
　　「不要碰我，不是我……不是我的错！全都是志月不好啊！」
　　「小茧！我们得快点离开这里，必须立刻带志月同学去医院才行！」
　　我拖着小鸟爬回六楼，一口气冲上来令我的脚酸麻不已，还喘到有些呼吸困难。我让志月在车上躺着休息，带着小鸟返回六楼。本来想打电话叫救护车，但考虑到警笛声可能会给茧墨带来危险因而作罢。我打开门朝茧墨的背影大喊。
　　先前拿刀挟持茧墨的男人已经消失。
　　只剩下对峙中的猫和茧墨。
　　她们两人颇感讶异地回头看我，猫见到我和小鸟之后低声呢喃：
　　「啊……原来如此。事情竟演变成这种状况啊？果然，只有自己觉得悲伤根本是种诡辩。」
　　因为想强调自己的无辜，所以才主张只有自己因同伴的死感到悲伤。
　　她不是鸽子，而是麻雀。
　　悠里唱歌似地念着。不知刚才的男人上哪去了，但他不在正合我意，我迅速走近猫，放开小鸟的手，让她坐在离猫有段距离的地上。小鸟一脸不悦，但似乎已不打算再对志月采取什么报复的举动。
　　「为什么要对我发脾气？我什么都没做喔。啊，你在找那个男人吗？我已经请他回去了，所以你可以不用那么紧张。放心吧，我不会伤害你，可爱的人。可惜可惜。」
　　猫又开始胡言乱语，志月切下自己的手指，最后甚至完全丧失心智，这样的结果导因于杀人的志月本身，也导因于小鸟的复仇，甚至带着小鸟来到这里的我也有错。
　　但追根究柢选是猫的错。我静静地走近她，就在我准备挥拳揍她前，她开口了：
　　「冷静点，可爱的人。你比你自己所想像的还要混乱呢。志月氏的手指是她自己切断并接上死人的指头，而花则是小乌氏吃掉的。潜意识里的怒意驱使她这么做，跟我毫无关系喔。我只不过写了封信告诉志月氏我知道花在哪，引她到这里来罢了。」
　　我也说过，这次的游戏没有规则，我只负责放上节目内容的相关说明。
　　Who　killed　Cock　Robin?
　　谁杀了知更鸟？
　　「这次的表演很精采吧？虽然不太像是游戏。」
　　你们看得开心吗？有没有乐在其中呢？
　　猫像个孩子开心地笑了，她的表情令我害怕。她是认真的，打从心底认为我会喜欢这样的表演。
　　「别开玩笑了……花根本是你拿给志月的，不是吗！」
　　「啊…………对耶，是我给的。可是，反正她们几个本来就是杀人凶手嘛，我只不过把种子交给她们，之所以产生嫌隙是因为她们本身的罪孽。根本不需要在意花吐出尸体这种小事，还是可以安稳地过日子啊。」
　　猫自然地拾起双手，遮盖胸口的布因此滑落，露出纤瘦的身体。猫打了一个野兽般的呵欠。
　　「到头来，如果她们不向任何人许愿，谁也不会死。」
　　正所谓自作自受不是吗？
　　猫的话和过去某人对我说过的一模一样。回想起在异界时的记忆，戴着狐狸面具的少年鉴着我，阴沉的眼中映出我的身影。他的眼神与现实中的猫重叠在一起。
　　猫的眼神清澈明亮，她对自己的主张抱有十足的自信。
　　我用力握紧拳头，许多话语在心中如漩涡般翻搅，泫然欲泣的冲动向我袭来，胸口溢满和当时站在狐狸面前一样激烈的情感。
　　茧墨什么也没说，只是定定地盯着猫的肚皮。
　　「就算她们活该，你将她们玩弄于股掌间的事实依然没变，别再替自己拽藉口了！而且，楼下的尸体是怎么回事？放在一楼的奇怪尸体到底是什么！」
　　「咦？啊、你说那个尸体啊！我差点忘了呢！那就像是装饰用的艺术品呀。」
　　猫发自内心感到讶异地说道，她的答案实在让人难以理解。
　　——————艺术品？
　　「那是我母亲的尸体喔。不久前才弄成那样的，特地运来这里放在一楼的房间，结果却完全忘了她的存在…………抱歉，吓到你了吧？」
　　其实尸体肚子里的娃娃比较吓人。
　　猫轻快地说着，这时茧墨终于开口，她看着猫隆起的腹部说：
　　「刚才你提到母亲，对吧？原来如此……肚子里的人偶是你祭祀母亲的方式。」
　　「没错，那也是她本人的愿望。人类终其一生，常常被自己的罪恶感束缚着，即使本人刻意忽略，罪恶感依然挥之不去。」
　　就算不愿正视它，罪的意识仍如影随形地带来折磨。
　　胸口被猫的话刺痛，我忍不住紧咬下唇。眼前的猫扔开手中的布，站起身来随意走动，雪白裸体在月光下笼罩着一层光芒。我看着她被月光照亮的身体，顿时无法言语。
　　她的肚子异常膨胀。
　　「事情变得有些棘手了呢，小田桐君。我对那几个少女的悲剧没兴趣，目前最大的问题是她的肚子。」
　　茧墨淡然说道，她的视线依旧停留在悠里的腹部。
　　纤瘦的身体只有腹部大得吓人，很难不联想到里头是否放了什么异物。悠里脸上依旧挂着温和的微笑，如圣母般的笑容填满她所有表情。
　　「听了这些之后我明白了。她所拥有的异能就是利用肚子『降神』……真是单纯而恶心的把戏。她们家族不如茧墨家那样能和异界密切接触，只是透过子宫与异界建立某种连结，从异界随机吸引一些妖怪，和肚子里的胎儿融为一体。」
　　这些从异界唤来的妖怪，在与人体结合的那一瞬间便已失去原有的妖力。
　　这类行为在异能界不但是种异端，而且不具任何意义，通常不会有人想那么做。
　　「这就有点像某种交灵术。这些人对于附身在自己身上的灵到底是什么毫无概念，只是纯粹想与某种非人类的妖怪结合罢了，猫就是那一族的族人。」
　　「唔，你答对了喔。而我们神宫家的女人拥有的宿命就是想办法生出妷怪，若生出普通的人类将会被族人排挤，生出纯人类的女人就算被族人杀死都不该有怨言。」
　　猫的眼睛缓缓眯成一条线，她的眼神震慑了我。我看过类似的眼神。猫的眼里蕴藏着阴沉的光。
　　在异界所见到的过去，狐狸也曾露出过相似的眼神。
　　「——————而我母亲以身犯险的结果，就是必须杀死亲生的孩子。父亲也害怕被上面的人责备，于是两人便联手埋葬了我弟弟。他们不让我说出实情，对外宣称弟弟是难产而死。哎呀呀，可真是吓了我一大跳呢。那种事对年纪小小的我来说有点太过刺激了……哦，但我不需要你们的同情喔。反正都是过去的事了，请别因此而难过，可爱的人。」
　　猫笑着述说，我因诧异而屏住呼吸。我想起刚才见到的尸体，膨胀成西洋梨形状的肚子里塞着一具婴儿人偶，圆胖的手像是渴望探索外面世界那样从线的缝隙伸出。
　　「母亲对这件事非常后悔，因此感到万分疲惫。前天我约她出来碰面时，发现她一脸很想寻死的表情，所以我就大发慈悲杀了她。想不到在她断气之前，竟然还说肚子空空的好寂寞，我于是帮她塞了点东西进去。因为母亲实在太想要小孩了呢……为了不让宝宝冲出肚子，只好用线把肚皮缝起来。」
　　悠里愉快地道出真相。她竟然能带着微笑，如歌唱般流畅地描述那种惨剧。
　　一说到和自己有阑的事，她就会表现出开心到不行的模样。纤细的足踝踩着月光，在满是尘埃的地板上来回舞动。大得诡异的肚子跟着摇晃起来，茧墨看着悠里，不高兴地眯起双眼。
　　「刚才我也说过，你肚子里的孩子并非人类，而且这次还是纯粹的妖怪。不打算流掉它吗？」
　　「当然不！我要把他生下来，我现在唯一的愿望就是生下他。」
　　悠里立刻否决了茧墨的提议，有个听不太懂的单字又出现了。
　　猫怀了狐狸的孩子，然而她却说要生下「他」（注4）。
　　我从刚才就一直不愿深入思考其含义，不想认真去推测为何她要使用这个字眼。
　　——————所谓的「他」，究竟是谁？
　　「他就是他啊。还用说吗？就是狐狸呀。」
　　悠里抚摸着隆起的腹部，她的肚子比刚才更大了。内部显然正产生剧烈的变化，她肚子里的应该不是一般的胎儿。
　　但，生狐狸是怎么回事？
　　「我曾经利用无线电或者电脑等电子设备试着联系异界，我可以利用子宫连结异界，也很想亲眼目睹异界的模样，所以才努力尝试，但我的尝试完全失败了。然而某一天，我却突然收到来自异界的联络，之后才利用子宫再次和他取得联系。」
　　利用他的力量与记忆，和他产生密不可分的关系。
　　「听了少女们的愿望之后，我借用了他的力量。首先将花种自我的阴道植入体内，让它产生变化，接着再以狐狸的名义将种子交给志月君，并在信上署名为狐狸引你们过来。」
　　注4 原文中悠里以代指男性的「彼（他）」称呼腹中胎儿，而非常见的「この子（这孩子）」。
　　悠里以一种近乎感恩的心情，利用狐狸的名字展开一连串计划。
　　我看着她隆起的腹部，离奇嘭胀的肚子正缓缓一上一下地蠕动。我想像着肚子里的内容物，狐狸彷佛正蜷曲身体，闭着眼睛泡在血水里。
　　我腹中的孩子回应般哭了起来，她在肚子里号啕大哭。
　　「这……太愚蠢了……为什么要这么做……」
　　「我迟早得生出一个妖怪呀，这是规则。可是我不想和人类的男子交合，若是生下纯人类，我的人生就完蛋了。所以我决定生下他。我向狐狸许了愿，我跟他说我希望透过生产让你从异界回到这个世界。」
　　悠里露出温柔的微笑。猫模仿着狐狸，自称是狐狸的使者。
　　她透过子宫与狐狸产生交集，成为狐狸替人实现愿望的媒介。
　　我看着悠里腹中隐藏的狐狸身影。狐狸透过悠里再次引发悲剧，尽管不确定这次他究竟介入多少。
　　但是，这些悲剧的背后仍然有他的存在。
　　拳头不住颤抖，我回想起将狐狸留在异界那一刹那的情景。我从来不曾这么后悔当时只将他留在异界，而没有杀死他。狐狸站在视线深处朝我微笑，与他有着同样笑容的悠里说道：
　　「——————因为，狐狸是妖怪呀。只要生下他，我便完成了应尽的义务。」
　　我看着悠里，觉得她说的话似乎相互矛盾。她因家族的陋习而想生下妖怪，然而从杀死母亲的那一刻起，她在家族之间就已经失去立足之地。
　　她的愿望与目的似乎并未一致。想生下妖怪的愿望来自她脑中根深柢固的观念，认为生下人类会导致可怕的后果，那份恐惧转化为扭曲的愿望。我看着她的肚子，里头的物体尚未停止发育，我不认为她的身体能产下这样的庞然大物。
　　茧墨悠哉开口，语气冷淡地呢喃道：
　　「我明白你的想法了。可惜就算顺利产出妖怪，你也会死。你们家族只是一群很想生下妖怪、力量孱弱的超能力者，你们的子宫根本无法负荷。」
　　「是啊。我明白这么做的后果，但我们和你不同，也不期望你能理解我们，毕竟你本身就是个完美的妖怪。」
　　悠里轻浮地笑了。那口气既像赞美，也像是在嘲笑茧墨。
　　「生下他之前我大概就会死了，而我的肚子将因他的力量继续运作。我不在乎我的死活，只要能将他诞生在这个世界就够了，只要这样——」
　　她的话无预警中断。
　　雪白的双足准备跳跃般踏了一下，纤细的大腿强而有力地弯曲。突然停止说话的她往背后一跃，巨大的肚腹晃动，暗夜之中，她雪白的身躯如鲸鱼般浮在空中。
　　双手抱着肚子的她用力住后一跳。
　　哐啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷！
　　玻璃发出震耳欲聋的声响破裂。我伸出手，但却于事无补。一切都太迟了。她口中念念有词，接着在漫长到像是永远的静止后，她的身影消失在黑暗的另一头。
　　——————只要能将他生在这个世界。
　　——————我就会是世上最幸福的人。
　　猫留下近乎疯狂的告白，接着从我们眼前消失。
　　只剩下无止尽的暗夜。