　　1
　　
　　
　　“总之，不用在意她就是了。春虎大可以挺起胸膛。”
　　“……不，不行啦。”
　　结束一波三折的自我介绍后，心中颇觉不是味道的春虎在混乱中撑完上午的课程，双肩如同压着千斤巨石一般的疲劳，仆倒在教室的课桌上。
　　到午休时间了。塾生们多数都——刚才的京子也是——离开教室去用餐。于是理所当然，来向初登场便卷起一场暴风雨的春虎搭话的，一个都没有。
　　只有这个男子例外，
　　“呀、呀、呀、呀——”
　　算是一半置身事外的冬儿，露骨的嘻笑着如是说。
　　“才刚入塾就这么精彩。大致是perfect了，春虎。”
　　“什么perfect了。你是和worst搞混了吧。”
　　“没有啦。一开始就来一次狠的试试水，这策略不错。这也算一种势力侦察嘛。我觉得不错哦。”
　　“呃，你就一副事不关己的样子。说到底，来了一次狠的可不是我。”
　　冬儿本来是比春虎更为抢眼的类型，这次却完全躲到了“土御门家的两人”的阴影中去了。然而本人却说“那样才方便行动，正合我意”。
　　“话说，夏目，那个叫京子什么的，平时也那个调调么？看来似乎跟土御门过不去的样子呢。”
　　听冬儿提问，夏目皱眉点头。
　　“嗯……每当抓到机会，总是会来找茬。不过像今天这样的就很少见了。拜她所赐，我也稍微头脑发热了。”
　　“……那不算稍微了吧。”
　　“怎么嘛，春虎。我可是为你出头哦。当然，保护自己的式神也是理所当然的嘛。”
　　夏目一副了不起的样子自豪地说。春虎保持着趴在桌子上的姿势，嘴巴扁成了个へ字形。
　　另一方面，冬儿却坐到桌子上，继续说着自己想到的事情。
　　“……你做了什么得罪了她么？”
　　“不知道啦。至少我没有头绪。”
　　“你刚才叫她作仓桥京子吧？她就是‘那个’仓桥么？如果是这样的话，会不会和那边的事情扯上关系？”
　　“确实她就是那个，不过就算这样，我也不清楚。父亲的话还好，我自己跟仓桥家的人几乎没有来往。”
　　夏目一副头疼的样子回答。再一次听到“仓桥”这个姓氏，春虎霍地抬起头来。
　　“这么说来刚才老师也说过了吧。对啊，那个仓——不，慢着。夏目，冬儿，为什么你们两个这么亲密的。你俩昨天才见面的吧？”
　　听到春虎怀疑的问道，夏目非常明显地一震。
　　春虎和冬儿在同一间高中上学，而且因为父亲为冬儿治病，从很早开始就很要好。但是冬儿和夏目，应该是在冬儿和春虎一同上京的昨天，才第一次见面的。那时，连夏目是女孩子一事都告诉他了——毕竟在听说本家的“规矩”之前，早就常常和冬儿说起青梅竹马的女孩子的话题了——只是除了打过招呼之外再没有可以算得上是交谈的对话了。
　　可是，冬儿就先不管，平时非常怕生的夏目，为什么会和冬儿这么亲热的呢。
　　“呀，那个，那是……”
　　夏目柔软的脸庞不停抽搐，结结巴巴起来，视线四处游移。
　　另一边的冬儿却泰然自若。
　　“不知道么，春虎。我啊，可是人人都情不自禁的想来搭话、充满了人性魅力的男人啊。”
　　“……不觉得这是前武斗派不良少年会说的话就是了。”
　　趴在桌上抬起头来的春虎，狐疑地皱起眉头。冬儿笑着伸手放到春虎头上，哇啦哇啦地乱抓着他的头发。
　　“好了，别在意啦。不知为何，有种感觉跟这家伙不是第一次见面了。臭味相投吧，一定是了。对吧，夏目？”
　　“对、对了！是这样啊，春虎。臭味相投嘛。而、而且，以前养的猫也叫做Tōji呢。该说是突然就有亲近感涌出来了呢，总之就没有外人的感觉啦！”
　　冬儿挤出微笑，夏目则拼命地啊哈哈地笑着。春虎感觉自己在看着一出蹩脚的闹剧，眉间的周围渐渐收紧。
　　只是确实，夏目和冬儿不可能很早以前就认识，所以只能相信两人的说辞了。只是入塾前就曾经在心中担心过“这两人的性格可能合不来”，这一来反而解除了这份担忧……只是看着这两人突然就打成一片，总觉得心中像打翻了五味瓶一样。
　　“莫非你在吃醋么？”
　　“你啊。”
　　“算了，你和夏目也是疏远了一段时间了。可是我却突然和夏目亲密起来，你要嫉妒也是——”
　　“……知道啦。我知道了啦。老实说，要是跟你都翻脸了，那就头疼了。”
　　面对冬儿恶作剧的问话，春虎无奈只得放弃了追问。
　　确实，两人在闹翻了的时候，春虎的担心必定倍增。再平添波澜的话，那可就头大了。
　　春虎转向夏目，
　　“好啦，那么夏目，冬儿是信得过的。除了我，有什么也可以跟这家伙说。”
　　迟到的担保。
　　但是，
　　“…………”
　　夏目并没有立刻回答。
　　再次仆倒的春虎，嗯一声挺起身体仰头看着夏目。这时，呆站的夏目双目圆睁，双颊飞红。
　　“……什么啊。你怎么啦，夏目？”
　　“诶、没……”
　　“啊？莫非说你还是不相信冬儿？”
　　“不、不是这样啦……可是，那个……春、春虎不用担心……哦。话说回来，我跟冬儿才没有那么亲密……”
　　夏目忸忸怩怩地，说话也不明其意。春虎皱起眉头。
　　“怎么啦。想说什么啦？”
　　“就、就说了，虽然可以相信冬儿，可是……和我最，那个……亲密的，还是春虎啦。那是真……”
　　夏目嗫喃说道，却完全没有看着春虎。春虎不明所以，像是求救地望向冬儿。而冬儿却不知为何仰头看向天花板。那表情就像刚才的春虎一般无奈，如同被逼看了一场三流舞台剧似的。
　　“总、总之！”
　　夏目狼狈地岔开话题。
　　“就是说我们会顺利地前进的！我也好、冬儿也好、春虎也是。所以——其他的塾生什么的就不用在意了。她也是。没问题的。春虎你们只要好好用功，他们也不能说什么。要是他们再说些什么闲话，那个时候我不会放着不管的。”
　　夏目满脸通红地嚷嚷一番后，表情突然恢复认真，接着说道。
　　“首先，要尽早成长为独当一面的人才。我们就是为此才来到阴阳塾，再没有其他目的了。”
　　“夏目……”
　　无需多言，那其实正是述说着夏目自身在阴阳塾中的存在方式的台词。春虎不由自主地在椅子上重整坐姿。
　　这么说起来，夏目以前也曾经这样说过。在阴阳塾里，只要表现出明确的实力，谁也不敢轻视。
　　然而这种说法，似乎也在坦白，除了实力的有无之外，再没有能与其他塾生产生连接的地方了。似乎就在承认孤立、没有朋友一般。之前春虎一直就预想过、也担心着这一点。
　　——可是啊，夏目……。
　　那绝非理想的状态。围绕着夏目的事情总是非常复杂微妙，然而就算这样也不能一直只待在家族的身旁。
　　然而，春虎却犹豫着该不该将自己的担心说出口。
　　“土御门君。——啊，我是在叫夏目。”
　　有一名塾生来搭话了。
　　那是戴着眼镜的男学生。当春虎几人一齐转头的时候，他似乎表现出一丝颤栗，但是，
　　“那个——有人叫你哦。就是那个，担当的人。”
　　说着，手指向教室出入口处。
　　顺着手指方向一看，教室外面走廊上，站着一名穿西装的年轻男子。身材颀长。而且相当美形。见春虎几人看过来，他也向着对方微笑着，稍稍低下了头。
　　正当想着怎么了的时候，
　　“不好！忘记了。对不起，春虎，我得走了。”
　　夏目慌慌张张地说。
　　“什么？发生什么事了？”
　　“那个啊……我、我现在正在接受着有点特别的课程。现在的午休也得去那边……知道食堂在哪里吗？”
　　“啊、啊啊。大概。”
　　“那么，你们去吃午饭吧。我大概在下午上课前都回不来了。”
　　一边说着，一边匆匆忙忙地跑向教室出口。
　　但是，途中却突然停下，快步跑回来，隔着桌子伸过脸来。
　　然后，
　　“春虎，冬儿，今后一起努力吧。”
　　“——哦、噢。”
　　“啊啊。”
　　春虎和冬儿回答那澄澈眼瞳中的直率眼光。
　　夏目像个小孩子似的嘻嘻一笑，脸上满是娇羞，接着又像要掩饰似的转过身去，终于走出教室去了。一边和等待着的男子对话，很快就从走廊上远去。
　　夏目的突然离开后，春虎一脸呆滞的表情。
　　冬儿一般苦笑着，
　　“真是相当离群呢。”
　　“离群……吗。”
　　春虎一脸复杂的表情看着夏目远去的走廊。
　　“……是因为穿着男装的原因么。总觉得那家伙就像变了个人似的。比起穿着女装的时候，怎么说……觉得更为孩子气。”
　　“呼～”
　　“可是，很怪。就算这样却完全没有违和感。总觉得，似乎早就很熟稔似的……”
　　“啊啊。大概吧。”
　　冬儿苦笑着小声回答春虎的低语。这时的冬儿的表情实在非常丰富，像是在雄辩地说着你们两个都是这样呢。
　　“说回来……来接夏目的那个帅哥。那位也是这里讲师么？”
　　“很介意么？”
　　“不。也不是那个意思……”
　　“说不定，吓你一跳，那是在这里交上的恋人。”
　　“笨、笨蛋。夏目可是穿着男装哦。”
　　“所以？”
　　“啧，喂！？”
　　春虎毕竟是乡下人，经东京长大的冬儿这么一说，也开始觉得在这边“这种事情”也不是那么罕见。看着尴尬的春虎，损友恶作剧的笑了。
　　“先不管那些，夏目离开了，某种意义上来说是帮了大忙了。难得的机会。势力侦察之后，接着该是隐秘侦察了。——等着我吧。”
　　“啊？侦察什么？”
　　在春虎说着的时候，冬儿已经双手插袋，独自迅速离席而去。
　　然后，
　　“哟。刚才承蒙照顾了。”
　　冬儿随和地打着招呼的，是留在教室里面的塾生之一。正是刚才告诉夏目有人来访的那个男生。
　　他似乎是便当组的。刚刚才在座位上打开了便当的盒子。突然听到转学生——而且是话题中心的转学生之一来打招呼，慌乱得眼神四处游移。
　　“我的名字，还记住么？阿刀冬儿。多多照顾。你呢？”
　　“啊，是。我叫百枝。百枝天马——”
　　“天马。那真是好记的名字。叫我冬儿就好。”
　　“啊、好、好啊。那么……”
　　名为天马的塾生，即使从远处也看得出他的狼狈。然而，面对大大咧咧的冬儿还是相当彬彬有礼地应对。
　　身高不算高。体型应该算是偏瘦。发型也是相当的简单随便，戴着眼镜的脸容显出初中生一般的稚气。一看就是个有点怯弱的少年，只是因此也显得相当和善。
　　——是这样啊。所谓侦察……。
　　看来似乎冬儿是打算趁夏目不在的时候向塾生打听些什么。只是，看在远处的春虎眼中，那就像是不良少年在物色跑腿候补。
　　顺带一说，后来当问起为什么选上天马作为情报收集的对象的时候，冬儿举出了三个理由。
　　其一，接下叫夏目出去的任务，这说明他对夏目并没有保持太大的敌意。而且，这也是对他人拜托的事情比较能做出直率应对的证明。
　　其二，刚好他打开了便当盒。即是说，要离开座位就得想好各种不甚自然的借口，很难逃避。
　　其三，一看就给人沉默寡言的感觉。
　　虽然春虎听得呆了，其实冬儿就在自我介绍时夏目和京子争执不下的时候，一一鉴定全体塾生的反应，从中选定之后打听消息的对象。
　　“要吃饭了么？不会碍着你吧？”
　　冬儿预计着天马的回答而提问——其实应该说是诱导。因为，虽然口中问是不是碍着人家，冬儿却一副理所当然的笑脸在旁边的座位上坐了下来。
　　如预计一样，天马露出无害的笑容回答“没有这样的事”。
　　“太好了。我刚刚来到什么都不知道啊。有些事情想问问呢。”
　　“是、是这样啊。那么，如果不嫌弃的话。”
　　“不好意思了。啊，不用介意我，继续吃饭吧。”
　　明明是个前武斗派，却又能做出这种细致的考量，正是冬儿最为难以应付的地方。其实在以前的高中，被冬儿冷静的外貌和温和的态度骗倒的女生，春虎已经见过好几个了。
　　“可是阴阳塾真是厉害的地方啊。设备崭新就不用说了，外边的石狮子还真是。”
　　“啊啊，阿尔法和欧米茄啊。熟络以后就会觉得那是很有趣的式神了。”
　　“式神啊。我们当然就没有了也不会用，天马已经会用式神了么？”
　　“啊、当然，人造型的话多少还能……现在的式神，界面做的非常好了。”
　　天马的拘谨虽然不见半点放松，却还是应付着和冬儿的对话。明明吃午饭的时候被人打扰到了，却没有露出讨厌的表情。似乎是表里如一的好人。
　　其间冬儿向春虎悄悄地招了下手。似乎判断天马的人品“不错”。春虎心中叹气，从椅子上起来，走近冬儿他们座位。
　　“我也掺一份，可以吗？”
　　“哎。啊——”
　　“哎呀，所以啊，不要那么拘谨嘛。虽然不知道夏目是怎样，我可是人畜无害的哦。叫我春虎就可以了。土御门都有两个了。”
　　想不到自己比冬儿更让人害怕。虽然稍微有点打击，春虎绕到天马前侧方的座位上坐下。
　　冬儿对着强撑的天马温和笑道，
　　“这家伙也头疼着啊。说是土御门不过就是分家，阴阳术什么的其实没懂多少。虽然我也差不多，到这个夏天为止还在上一般高中。说什么进入阴阳塾的内情，其实也不是什么非得钓人胃口不可的事情。听说过么？不久前的、有阴阳师捅出大乱子、引发了大骚动的那个事件。其实我们也卷入了那事件里了。”
　　“喂、喂，冬儿。”
　　春虎慌忙插嘴，冬儿却干脆地说“没事的”。
　　“接着说，引发那场骚动的阴阳师，其实和阴阳厅的大人物有点瓜葛。关于这一点连媒体都不知道。于是，干脆就让一般人的我们成为‘业内人士’好圆满收场——事情就是这样了。”
　　“是那个事件？所谓内情就是这样？”
　　天马表现出一脸惊讶。夏天发生的那个事件，成为了全国规模的新闻。似乎天马也知道。
　　冬儿点头应是，
　　“虽然这样说，毕竟是土御门家的人在众说纷纷中转学过来。虽然早就知道背地里不知有多少闲话——可是啊还是没想到才刚来到就让人当众骂了个狗血淋头。这个家伙还整个上午都在蔫着呢。”
　　一边说着，一边像是嘲笑、却又非常亲切地，向春虎的方向抬了抬下巴。这番话全无虚言，也是相当巧妙。
　　最后，天马惊讶地睁大双眼说着“这样啊”接受了冬儿的说法。甚至看向春虎的表情都浮现起同情来了。虽然心怀感激，只是对这番这番巧舌如簧的说辞甚觉心虚。
　　春虎耸耸肩，
　　“也有求之不得的地方啦。以这个事件为契机，我才下定决心成为阴阳师。只是啊……像冬儿说的，也有点迷惑的地方。”
　　“是吗。真是一场灾难呢。”
　　天马说着露出了善解人意的笑容。从正面看这副脸孔还挺可爱的。春虎终于有种跟“同班同学”搭上话的感觉了。
　　“……就是啊。说你知道的就好了，还真希望能告诉我们一些‘这个班的事情’呢——今天早上那个女人，姓‘仓桥’的来着？”
　　冬儿似乎抓到时机，为防其他塾生听见而凑过身子去，进入本题。接着天马很快“啊啊”地应道，理解了冬儿话里的意思。
　　“不错。她是仓桥家的大小姐。可是，说是大小姐，并不是高高在上的类型。有好几次也和我这样的很随和地说过话呢。”
　　“……可是，今天早上还在针锋相对呢。”
　　“嗯。似乎只要和夏目君扯上关系就。……她啊，似乎把他当成对手了。”
　　天马温和地说道，微微浮现出苦笑。照这样看来，京子的反应，与其说是全班的集体意志，不如说是出于她个人的情绪。
　　只是，春虎在意的不是这件事情。
　　“啊，那个那个。‘仓桥’。刚才就想问了，仓桥家是什么来头？这么出名么？”
　　听到春虎提问时天马的反应，就跟刚才大友表现出来的一样。眼睛睁得大大的。
　　“我说了吧，这家伙对这个业界的事情，可一点都不知道啊。”
　　冬儿迅速地为春虎打圆场之后，终于向他开始了说明。
　　“仓桥家就跟土御门家一样，是阴阳道中古老的名门。在土御门已经没落的现在，是第一的名门了。塾长的名字，知道吧？仓桥美代。那个婆婆是名门仓桥家的太上皇。”
　　“名门？所以老师才说什么‘背后的老大’么……啊，那么，那个叫京子的也是？”
　　“嗯，仓桥家的。不止这么一点关系，她还是本家的仓桥塾长的孙女。顺便一说，现任阴阳厅长官是塾长的儿子，她的父亲。”
　　听到天马的补充，春虎呆呆地张大了嘴巴。
　　“那是怎么回事。像我家，老爹是个乡下阴阳医师哦。夏目的爸爸……忘记是干什么的了，不过绝对不是什么政府要人。那不是很厉害么！超级名门啊！”
　　“所以不是就那样说了么。”
　　冬儿冷淡地回答一惊一乍的春虎。
　　天马笑了笑说，
　　“不过啊，抛开现在的权势，论历史或者论‘家系’，还是土御门胜过一筹。所以仓桥同学才单方面地将夏目君视为对手——估计大家都是这样想的吧。不过这只能在这里说哦。”
　　“单方面，吗？”
　　“那方面啊……一看就知道了。”
　　天马似乎有点歉意地说道。说起来，相对于京子的热心，看到夏目那种冷漠的言行，大概谁都会这样想吧。
　　“可是啊，会在意对方也是很自然的吧。那两位在班级中也是出类拔萃的。”
　　“……莫非说那个叫京子的，也是小时候开始就接受阴阳术教学什么的？像夏目那样？”
　　“毕竟是仓桥家的大小姐，这样想才自然吧。”
　　要是这样的话，京子应该也是个有相当实力的阴阳师。就算对方纠缠过来也不能随随便便地做出挑衅的行动，春虎在心中如此起誓。
　　“不过，第一年的时候还是以理论学习为中心，实际上实力几何还不清楚就是了。可是，几次实际演练汇中，两人的表现都很完美。拥有护法式的，在同期中也就那两个人了吧？”
　　天马解说道。
　　春虎接着提问“护法式是什么？”再次让天马惊呆了，而冬儿则从旁说了句“你稍为给我闭闭嘴”。看着两人随便的对话，天马也融入进来，嘻嘻笑道。
　　“可是今早还真的是吓了一跳。不只是我，大家应该都吓到了。”
　　“为什么？那两个人是竞争对手的关系吧？”
　　“嗯。可是，虽然仓桥针对夏目君是常有的事，可是夏目君那么激烈地反驳是很少见的。该说是不像他……”
　　一边说着，天马一边想起两人是夏目的熟人，投来了试探似的视线。当冬儿说着“不用介意继续说”的时候，天马又现出带着歉意的表情，
　　“他——夏目君平时就非常冷静，又或者说的不好听，对周围漠不关心。对于他只有独自淡淡地听课的印象。他像那样在众人面前——该怎么说？激昂争辩、这样的事情，让人觉得非常意外。早上仓桥同学这么执拗，我想是因为夏目的那种反应吓到她了吧。”
　　听着天马直率的感谢，春虎和冬儿不禁交换了一下眼神。直到刚才，夏目那几近天真无邪的一举一动，让人很难一下子跟天马所说的“平时的夏目”联系起来。
　　不过，
　　——……不，的确。仔细想想，那才是她的作风。
　　男装的夏目更像小孩子，虽然是春虎自己这么说的，但以前的夏目——春虎所熟知的青梅竹马、本家的少女，应该正正就是天马所说的那样的少女。双手紧抱名为土御门家下代当家的重责，只是单纯地以成为出色的阴阳师为目标，对此以外的事物一概视而不见。自尊心强烈，对自己对别人都很严格，是个内向又排他的少女。
　　当然，就算换上男装，那种性格也不可能立刻改变。然而，今天的夏目却如此激昂地争辩，如此兴奋——
　　“相当重视呢。夏目君对你。”
　　“…………”
　　天马投来坦诚的眼光，春虎为了遮羞而转过头。
　　夏目在硬撑。然而，自己这样的行为给周围带来了怎样的影响，一定完全没有考虑过。
　　春虎自己希望尽量轻轻松松地在阴阳塾开辟出自己的立足之所。不止为自己，也为了夏目。为此，不但自己两人就连夏目，说不定也必须表现出希望接近同学的姿势。
　　“……好了，‘今后一起努力’哦。”
　　冬儿像是看穿了陷入沉默的春虎心中所想的一切似的，向他说道。面对不明所以地侧起头来的天马，春虎沉重地点头。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“屈辱啊。何等的失态啊，这只笨虎！”
　　夏目唾沫星子四飞，声音中充满明确的怨毒。
　　只是，伏在桌子上的春虎已经没有气力去反驳了。头顶上正噗噗地冒着看不见的烟。连坐在旁边的冬儿，都托着腮看向远方。
　　“虽然一直都知道你就是个笨蛋是个笨蛋，可是不知道你已经笨到那个程度了！就你那样子还真能进入阴阳塾！就算不是仓桥京子，也只会认为你是走后门的！”
　　“……别老是笨蛋笨蛋地说。不过是不知道而已……”
　　“我就是说这样的你是个笨蛋啊！说了要成为阴阳师，连式神的种类都不知道，连调查都没想过要做，这除了能证明你是个笨蛋以外无法再说明什么了！”
　　下午的课程结束之后的放学时间。
　　夏目暴怒的原因，就在于下午的课堂上。话虽如此，也没有发生什么特别的事情。只是必将降临的剧情，如期到访而已。
　　一言蔽之，就是春虎在阴阳术的各方面知识上到底有多么无知。这点已经充分地曝光了。
　　“属于‘泛式’的式神有哪些种类？六壬占和泛式六壬最大的不同是什么？灵灾的规模和月相的关系是什么！？”
　　（译注：六壬占——大六壬，或称六壬神课，简称六壬，是中国道门古老三大占卜术之一。与遁甲、太乙合称三式。名字来由：五行(水、火、木、金、土)以水为首；天干(甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸)中，壬、癸属水，壬为阳水，癸为阴水，舍阴取阳，故名壬；六十甲子中，壬有六个(壬申、壬午、壬辰、壬寅、壬子、壬戌)，故名六壬。六壬共七百二十课，一般总括为六十四课。其占法，用两木盘，上有天上十二辰分野，谓之天盘，下有地上十二辰方位，谓之地盘。两盘相迭，转动天盘，得出所占之干支，结合太阳在黄道上的位置、时辰，以判吉凶。六壬占术由来甚古，《隋书·经籍志·五行》著录有《六壬释兆》、《六壬式经杂占》，此后历代书志，收录颇多。后传至日本，在平安时代时，由阴阳师安倍晴明发扬光大。为现代算命相术之一。）
　　“……嗯、那个啊……”
　　“嗯、可是、那个，你够了！到底你至今为止都在干什么的！？”
　　几似惨呼。春虎那句“在上高中哦……”，似乎也没有进入她的耳朵。
　　来讲课的讲师，一开始都以为春虎在开玩笑。不管怎样说，就算是新生，毕竟是土御门家的人。其中甚至还有真的生气，向春虎怒喝的讲师。
　　但是，他们都正色起来，然后惊呆，最后无视春虎的存在。下午的所有课程的所有讲师，都表现出了类似的反应。然后，夏目在类似刚才的那种对话中，脸色一阵青一阵白，最后满脸通红地瞪着春虎，表情阴晴不定。
　　“好了，入塾考试前临阵磨枪，现在路遥知马力了吧。”
　　春虎保持着仆倒在桌上的姿势，怨恨地盯着淡淡却又毫不留情地说着的冬儿。“顺带一说——”冬儿继续托着腮续道，
　　“‘泛式’中，式神分成两大类。神佛啊鬼神啊灵兽啊——将过去这样称呼的灵性存在作为式神来使役的，称为古式传统使役式。相对地，将咒力灌输进容器中制作出来的人造式，现在则占压倒性多数。并且，人造式中，有只用施术者本人的咒力制作的简易人造式、和同时也容纳着外部咒力的普通的人造式。简易式若非直接操作的话只能执行事前收到的指示，但普通的人造式某种程度上可做到自律行动。再有，在这些人造式中有高等人造式，这是指有独立的思考，即拥有人格的式神。”
　　“……一般家庭出身的你，为什么那么熟悉……”
　　“因为我不是笨蛋嘛。”
　　“那、那么，护法式什么的、泛用式什么的、家务式什么的，又是什么意思？”
　　“那个啊，不是按生成方法来分类，而是按用途来分类啊。而且，没有什么家务式的分类。”
　　冬儿似乎也有点厌烦，回答比平时更加冷冰。
　　然而，冬儿还好，其他戒备着“土御门家的新生”的塾生，也似乎对春虎的无知感到相当意外。讲师也是，开始也感到相当奇怪，试探着春虎的真意，继而却惊愕起来，像是泄气的皮球一般，最后变得哑然失笑和焦躁不宁起来。连天马也一副哑然的表情，看来似乎春虎让他实在很意外。
　　然后，无需多言，在萦绕着全班的这种气氛中，担当急先锋的是仓桥京子。嘲笑和蔑视理所当然地投向式神的主人，夏目羞耻难当，只能缩身低头。
　　“承受如此耻辱，出生以来第一次……”
　　脸色铁青、身体发颤，夏目呻吟道。她的声音充满着认真和深沉，绝非可以一句“啊哈哈太夸张了”就可以打发过去。
　　“特训……要特训。地狱式的高强度特训。把这半年来的落后——不对，是打从出生到今天十六年的落后追回来。首先是『泛式阴阳术概论』和『阴阳II种』之类的各种解说书籍。『现代式神理论』和『再说阴阳史话』。……古典也是必要的啊。『传金乌玉兔集』不能拉下，『占事略决』要全本滚瓜烂熟。之后最起码得连『周易』、『五行大义』、『新撰阴阳书』、『黄帝金匮经』都……”
　　（译注：传金乌玉兔集——簠簋内传金乌玉兔集，简称簠簋内传，据传为安倍晴明所编纂之占术书籍。全书共五卷。
　　占事略决——同样据传为安倍晴明所编纂之书籍，为现存最古老的阴阳术相关书籍。内容为六壬占的基本说明，与及六壬占的作法与目的之解说。
　　周易、五行大义、新撰阴阳书、黄帝金匮经——均为阴阳寮学生的教科书。还有一部是『难仪』。阴阳寮在前文也有出现过，为隶属于中务省的机关之一。负责占卜、天文、时刻、历法等编纂的部门，同时担负阴阳教学的任务。本作设定中的阴阳厅、阴阳塾，应为从古代阴阳寮中将行政与教育两大方面进行分化而形成的机关。）
　　夏目喃喃自语说出的话语，在春虎耳中听来已经有如咒语。而且，硬要归类的话，那大概一定是属于“邪”或者“暗”之类的咒语吧。
　　“……春虎是在住在学生寮的吧？”
　　“啊、啊啊。”
　　“好，等会在学生寮开始特性。”
　　“诶？哎呀可是，那里应该是男生寮吧……”
　　“我也是‘男生’啊。”
　　“不，可是啊……”
　　“没问题。我懂得不睡也没问题的咒术。只要不在意副作用，可以撑个把星期。”
　　笔直凝视春虎的眼瞳，认真的连一分玩笑都容不下。而且还闪耀着点点张狂的光芒。连被疲劳缠身的春虎，都感到寒意涌向全身。
　　然而，
　　“——夏目。中午那位，又来了。”
　　冬儿像是泼冷水似的通告道。
　　教室外面的走廊上，身穿西装的男子向着这边挥手。是中午也出现过的那位帅哥。夏目恢复了几分平静，发出“啊”的一声。
　　“不好。说起来放学后也有预定了……”
　　“是、是这样啊。虽然很遗憾，那么，特训就几时再——”
　　春虎正意欲敷衍过关的嘴巴，在夏目的一瞥之下有如被缝上了一般。
　　夏目拿出笔记本，抓起自动铅笔奋笔疾书，
　　“——这个。图书馆应该全部都有，都给我借出来吧。”
　　说着把撕下的笔记塞过来，自己则迅速地收拾好了书包。
　　“等会我回去你的寮舍那边露个脸，所以首先把这些书都浏览一遍。不对，给我都浏览一遍。这是命令！”
　　夏目斩钉截铁地放出话来，急急脚走出了教室。夏目的背影与男子一同在走廊中消失。被抛下在原地的式神，连说一句话的余暇都没有。
　　视线落到笔记上，文献和参考书的名称整齐地排列其上。而且，到处都有不认识的汉字。看来有必要先将书名的读法解说一遍呢。
　　“太好了，春虎。夏目老师干劲十足呢。”
　　“莫非说冬儿，这些你全都看过了？”
　　“很不巧，我是只要一看平成年代以前的文章，就会贫血的体质。”
　　损友轻飘飘的话，终于让春虎放松了肩膀，叹了一口气。
　　本来春虎的成绩之糟糕就不落人后，是个挂科之王。在以前上的高中也是补习的常客。就以这样的学力，现在却突然要钻研阴阳术这种极度专门化的分野。刚刚入塾便即摔个大跟头，说是当然也是当然。
　　“那么说，在这里的家伙，都读过、知道这样的东西的么？”
　　“毕竟是通过阴阳塾入学考试的人。啃过点这样的东西也是正常的吧。”
　　“天马说过了吧。一年级生，中心活动是理论学习。”
　　春虎再次仆回桌子上，冬儿继续托腮凝视远方。两人的眼睛都如同多云天一般浑浊，生气逐渐从脸上流失。
　　“我这么快就要承受挫折……”
　　“啊，比原来预计的还有累人啊。这里的理论学习。”
　　“让头脑变好的咒术，没有这种东西么？”
　　“一听就觉得是很白痴的咒术呢，那个。”
　　勉强开合着沉重的嘴巴，出来的也只有这种荒芜的对话。此后两人陷入沉默，并排呆呆地看向讲台。
　　[[IMG,5018b4a96a460f4640e473b1c555c5f6,400,627,80498]]
　　塾生们似乎都很繁忙，教室中剩下的只有春虎两人。
　　不久，春虎百无聊赖地把撕下的笔记对折起来。
　　再次折叠、再次折叠，再把两边展开，就成了一只纸飞机。“嗬”一声挥动手腕，起飞的纸飞机悠悠纵穿教室，装上黑板，坠落到讲台上。春虎和冬儿无言以双目追逐着那短短的轨迹。
　　“……肚子饿了。”
　　“是了。”
　　“……回去么？”
　　“啊啊。”
　　如同春虎的预感一样，前途多舛。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　阴阳塾为从全国集中起来的塾生准备了寄宿寮。
　　分别有男生寮和女生寮，前者的位置从塾舍步行过去要十分钟。与装备最新设备的塾舍相反，这里是把春虎和冬儿两人的岁数加起来都赶不上建筑年龄的年代物。
　　外墙是已经显出茶色的红色砖头砌成的，穿过玄关旁边就是食堂兼娱乐室。深处的走廊尽头已经改造成冲澡室和泡澡堂。春虎分配到的房间是二楼最尽头倒数第二间，冬儿的则是再倒数一间。
　　离晚饭时间还有一点空闲。
　　拖着沉重的脚步走上二楼，春虎和冬儿在走廊上道别。
　　房间是木板间隔的六畳大的房间。只是，在春虎房间里，前任主人留下的畳席，还保留在原地。
　　回到房间的春虎，
　　“……啊啊”
　　长长叹了一口气，穿着制服就那样滚到在畳席上。
　　昨天傍晚已经进入过寮内，将事先送来的行李整理妥当。话虽如此，出去塞满背包的替换衣物，说得上是行李的行李就只有棉被之类了。家具也只有折叠式的桌子，家居生活感等同于无。
　　空无一物的房间。那恰如现时点上的春虎——作为阴阳师志愿者的春虎的象征一般。
　　“……好累啊。”
　　春虎从心底发出低吟，迷迷糊糊地看着天花板。和乡下自己的房间相异的天花板，如实地诉说着环境的变化。
　　——我确实是在东京吧……。
　　在初来乍到的东京，首次开始了虽在学生寮中却也算是独居的生活。昨晚的舒适和解放感，很遗憾短短一日便如泡影。
　　“……还真是没用啊，我。”
　　讲师们惊呆的脸孔——那还不算什么。之后简直把春虎当成不存在四大态度，才是真正的呛人。还有教室中不时投来的、素不相识的同学们那冰冷的视线、含笑不语的表情。在教室里面还没有充分地体会到，等到离开塾舍形单影只的时候，才终于明白自己所受的伤害比预想的还要沉重。
　　——总觉得，各种意味上都是被排挤在外的感觉？
　　即使如此，比冬儿事前预计的状况，这还算好了。会因为春虎身为土御门家的人而介意的，现在看来似乎只有仓桥京子一人。现下春虎所感受到的排挤，和自己的出身并没有多少关系。
　　是春虎自身的问题。
　　“真头疼……”
　　即使如此，在阴阳塾入塾考试之前，还拼命地学习过——自认还算有学习过。然而，那份自觉到底有多天真，现在是深刻感受到了。说是已经学习过来，不过也是仅仅半个月之间的事情。夏目所言“打从出生到今天十六年的落后”，恐怕并非夸张。
　　然而，即使如此，
　　——“这是命令！”
　　“……啧。”
　　不禁啧舌。
　　“我可是连高中都辍学了哦……”
　　完全是自己决定转学。不想以恩人自居。
　　但是，“难得来到”的想法却无论如何都无法打消。自己不惜抛掉至今为止的生活，来到了夏目的身边。然而，开怀的表情只在初见的时候出现，当知道了春虎的无知的一刻——而且说起来那家伙明明应该早就知道——态度立刻180度大转弯。说什么“承受如此耻辱，出生以来第一次”。丢脸的是自己，夏目那不过是毫无来由地感到羞耻而已吧。
　　“说来那家伙，莫非是把式神当成宠物一样来看待的？”
　　至今的人生一直没有接触过阴阳师的世界。一无所知是理所当然的事情。甚至说，青梅竹马尝到苦头了，应该做点什么来鼓励他，让他打起精神来才对。用温柔的声音和目光说，没关系哦春虎君、不是有我在么，之类的……。
　　“……大概没可能了。”
　　努力想象着夏目的温柔表情结果失败了。夏目要是个这么可爱的女孩子的话，初中时代也不会让人如此敬而远之吧。
　　想着想着，已经逝去的挚友的脸庞不意地浮上脑海。
　　“……北斗。”
　　自己和冬儿还有北斗。三人一起打闹，那些轻松愉快的时间多么令人怀念。直到现在，每当想到如此欢乐的时光已经一去不返，胸中的深处还会生出剧烈的痛楚。
　　不，北斗——拥有少女身姿的式神已经逝去，然而操纵她的阴阳师，现在还应该待在某个地方。要取回那段怀念的时光，应该并非不可能。北斗的操纵者——可能会见到真正的北斗，是春虎投身这个世界的理由之一。
　　想再一次见到北斗。
　　和她相见，无论是怎样无聊的事情都好，都想和她聊天。如果知道自己进入阴阳塾，在那里吃苦的话，北斗会怎样想呢。会高兴吗。然后，会说“努力吧”来鼓励自己吗。
　　说不定北斗也会因为春虎的不灵光而惊呆。只是，北斗就算会吃惊，之后也会笑着给自己打气吧。虽然嘴上不饶人，却又很温柔。不会像夏目那样，说什么耻辱啊之类的。那一定是绝对的。
　　“啊～啊。早知道这样，就该听北斗说的，问问老爸关于阴阳术的基本就好了。”
　　春虎一边自言自语，一边在畳席上扭来扭去。
　　然而，突然又呼地挺起身来。
　　“……慢着。”
　　想起来了。离开家里的时候，收到了父亲送的一件饯别礼。
　　式神。
　　封装着式神的容器。
　　春虎急忙飞奔到塞满了换穿衣物的体育背包旁边。
　　“是了。虽然昨天太忙了所以忘记了——！”
　　要是以阴阳师为目标的话，你也算“土御门”的一分子了。
　　那是父亲如是说道，亲手将容器交给走出家门的春虎。父亲对春虎提起“土御门”的名头，记忆中那还是第一次。
　　不用说，连式神的种类都不知道的春虎，连想都没有想过要去问那是怎样的式神。然而，那是父亲特意搬出“土御门”的名头，交给自己的式神。虽然不期待那是如夏目的使役式龙之北斗那样的式神，但说不定会是像白马雪风那样的、又易用又帅气的式神。不不，本家是龙的话分家就自然该是虎，这个式神不也很有可能是超强的么。有可能那甚至是会让众讲师和同学们诚惶诚恐刮目相看、强大的式神……。
　　“找到了！”
　　从背包中拿出来的，是用和纸包着、如扑克牌大小的一个包裹。不甚厚也不甚重，一如在神社贩卖的护身符一般。里面用浆糊封住，表面用墨汁写着“土御门”三字，与及作为家纹的五芒星。这个包裹的里面，装着式符——作为式神的容器应用的符咒——大概吧。
　　（译注：和纸——日本古来生产的纸，与西方传入的洋纸相对应。和纸因为纤维比较长，所以即使做得薄也不失韧性。）
　　只是，
　　“……不行。不知道用法。”
　　治愈符的话曾经用过，之前的事件中，也曾经忘我地用过护符。不限于咒符，就连咒具，也曾经握过名为“护身剑”的夸张的剑——虽然只是不停挥舞而已。
　　但是，碰见了式符还是丈二金刚摸不着头脑。
　　问夏目的话或许就会知道了。但是，刚刚才经历过那种态度，可以的话还真想让夏目大吃一惊。
　　“……话虽如此，说明书什么的没有么？”
　　春虎带着微弱的希望，正要撕开里面的封印。
　　这个瞬间，脸上的五芒星有如通过电流一般麻痹起来。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　正确来说，比起气息，应该说那是灵气。
　　身后。
　　春虎反射性地转过身来。
　　小小的孩童正坐地上，双手置于畳席之上，平平伏身。
　　“……啊？”
　　春虎不禁怀疑起自己的眼睛来。
　　因为伏着身子，看不到脸容。看到的只有细心地梳的整整齐齐的——然而头上却又有着两个显眼的突起——小小的齐刘海。穿着的服装近似阴阳塾的制服。更正确地说，很像是制服设计的原型狩衣、又或者是水干，下身穿着指贯。衣服虽稍显宽松，那体型怎么看都像是小学生。不，说不定更为年幼。
　　（译注：水干——平安时代的男子装束之一。因为制作布料不经上浆，而只是单纯用水沾湿以使其平整，故有此名。设计上类似狩衣，同样为盘领，无背缝。但与狩衣不同的是，衣襟不用颈扣固定，而是以缝制于衣襟上沿处的带子作固定。
　　指贯——与狩衣搭配的裤裙。裤脚处穿着带子用以束紧。）
　　“…………”
　　在出人意表的展开面前无言以对。
　　这个孩子到底是什么时候进来的呢，春虎在头脑中某个角落思考着这样的问题，而另一个角落，却又泛起了另一种冷静的思考：这么狭窄的房间，有人进来不可能察觉不到。再说，这孩子又是从哪里来的。而且，为什么会在自己的房间中，甚至还向着自己跪拜呢。真是不明不白。
　　“喂、喂……”
　　春虎诚惶诚恐地搭话。
　　话声刚出，就像被热水洒到似的，小孩子的背脊突地打了个颤。春虎也打了个绝不输于眼前这个孩子的颤抖，连接下来的话都吞回去了。
　　然而，这时春虎的双眼又被吸引住了。小孩子打颤的瞬间，平伏的身子后面——直接说就是屁股一带，似乎有什么在跃跃跳动。当察觉到那是什么的时候，春虎睁圆了双眼。
　　尾巴。
　　披覆着细细笔直的毛发，松松软软像树叶形状的尾巴。春虎发出啊的一声，视线回到了小孩的头顶。高高突起的既非睡乱的头发也不是卷发。微微地呼呼震动的，是包覆着和尾巴一样的毛发的、三角形的尖耳朵。
　　“你、你、那耳朵……还有尾巴……！”
　　当春虎吃惊的开口的瞬间——
　　小孩子忽地抬起低伏的头。
　　是女孩子。
　　梳的整整齐齐的刘海，与及如同施了白粉一般白皙的肌肤。脸容现出与年龄相称的稚气，如同灌注了生命的市松人偶一般，连细部都非常精致端整。
　　（译注：白粉——古时女性用于脸部与及颈部化妆，以使皮肤显白的化妆品。分为粉白粉，水白粉，练白粉等几种。
　　市松人偶——为带替换衣服的人偶的一种。头部手足多以桐木制成，躯干则以布袋塞满木屑等做成。以裸身状态售卖，衣服则由购买者自行制作。）
　　然而，印象最为深刻的，是凝视着春虎的那双大大的眼眸。
　　蓝色。
　　少女远远的双眸，是有如琉璃一般美丽、又如苍穹一般深邃的，鲜丽的蓝色。春虎在少女面前已将无数疑问抛诸脑后，如同被那双美丽的眼眸所吸进去了一般。
　　相互凝望之时，到底已经流逝了多少的时间。
　　不经意地，
　　终于——
　　从少女的碧眼中，洒下如同珍珠一般的泪滴。春虎回过神来，立刻慌得手忙脚乱起来。
　　“别！？喂、喂喂！怎么哭了啦！？话说，你到底是谁啊！？……啊啊不对，是谁都好，总之先别哭了！”
　　春虎伸出两手，然而却又不敢就那样触碰到面前的女孩子，只是空自胡乱挥舞。少女一直睁着双眼，目不转睛地凝视慌乱的春虎，眼泪无言地流淌。
　　终于少女咬着嘴唇，伸袖用力拭干眼泪。
　　然后再次低伏脸庞，
　　“初初初、初来拜见——”
　　如此大声说道。
　　只是，说是大声，其实本声相当细软，这已是鼓足气全力呼喊出来的音量。而且，和外貌一样，声音带着十足的稚气。春虎脑中已近一片空白。
　　“……诶？什、什么？怎么回事！？”
　　“小小小、小女乃祖狐葛之叶后裔，此番前来，为土土、土御门春虎大人担当护法，听候吩咐，名为坤。尚尚、尚未、尚未成器，恳请见谅——”
　　（译注：坤——此处原文为コン（读kon），并无汉字。坤为八卦之一，也指称女性的物品。从本作题材，原文读法，与及女性化三点出发考虑，此处选定坤字作为コン的中文名。）
　　说完，深深拜倒直至额头点地。无需多言，春虎已经哑然。
　　——说、说什么？组胡？猴衣？减量……减什么？
　　无言以对就是这样的状况。春虎心中一片混乱，空自飞速转动的思考，到最后只是围绕着视觉上的惊奇打转。
　　就是说，耳朵和尾巴。
　　不是化妆或是cosplay。因为正在动着。质感也相当真实。而且，也不可能把真正的耳朵和尾巴安到女孩子身上。
　　不能安到人类的女孩子身上。
　　就是说这孩子……。
　　“啊！式、式神！？莫非你就是，式神？”
　　春虎一确认，少女——坤立刻呼呼用力点头。
　　春虎终于理解了。式神。是女孩子模样的式神。这么说……。
　　“莫非说——就是这个？这个容器……就是老爸送我的式神……！？”
　　坤再次点头。稚气的脸容上浮现的，是无出其右的郑重表情。
　　“可、可是，我可还什～么都没做哦。怎么就无端端地跑出来了！？”
　　春虎竭力挤出的问题，让坤狼狈不堪，
　　“坤、坤一日为护法，当需日夕守候主人身周。虽有有、有失周到，然自蒙托付重任于此身之刻起，一直暗中保主人周全——”
　　坤声细如蚊地说明道。
　　“诶？那、那就是怎样？你是说老爸把这容器交给我的时候，就一直在外面了吗？可是看不到你啊！哪里都看不到吧！？”
　　“并并、并未蒙召唤，故一直隐形。”
　　“隐形？是说躲起来了吗？虽然看不见，但是却在身边？”
　　“咝、是～”
　　面对几次确认的春虎，坤只是一味伏身低头，缩紧蓬松的尾巴。
　　看来紧张的不得了，缩成一团了。看着她硬梆梆的样子，春虎反而恢复了几分平静。
　　“是这样啊……我明、明白了。总之抬起头来吧。让人这样拜着，我感觉也不好受，而且说话也不方便。”
　　听春虎这么一说，坤立刻抬起头来。话虽如此，尚显稚气的脸庞，还是一如既往郑重其事紧绷着。耳尖不时扑扑跳动，似是抑制不住内心压力的泄漏似的。
　　“……说来，早上阿尔法也说了句奇怪的话。我的式神已经登录了……那原来是在说你啊。”
　　春虎面向坤盘腿坐下，再次看着眼前的式神。坤在主人的注视下也紧张起来，稍稍改为正座姿势，双手交叠，反过来看着春虎。
　　要是不看耳朵和尾巴的话，坤看起来就是个普通的女孩子。不，实际上比起这个年龄的少女——或是该说幼女？——确实要显得成熟不少。然而，除此以外，与真正的人类别无两样。五官虽然稍微太端整，笔直看着这边的眼瞳、柔和的脸部轮廓、线条紧绷的小小樱唇，每一处都是如此“普通”。“普通的”可爱女孩子。
　　——这家伙，是式神？就是这样的小孩子？
　　要是夏目在这里，大概一定会干脆地解说“童子”形就是式神形姿的惯例。然而，并不通晓此中知识的春虎，面对毕恭毕敬的幼小女孩子，就是不知道该采取何种态度。
　　“……是老爸，交给我的吧？”
　　坤呼呼点头称是。
　　然后，似乎看出单靠点头无法打消春虎的疑问，
　　“坤、坤过往亦曾伺候过土御门之分家。”
　　“诶？那是什么时候的事？难道就是老爸？”
　　“以、以前的记忆，并无残留。然伺候分家之事，已非初次。”
　　“那么说，就是代代伺候着我家么？原来如此。”
　　就像本家的雪风那样么，春虎如此想着，接受了这一解释。就是说，分家也有像雪风那样伺候着整个家系的式神，父亲则将其交付给自己。要是这样，父亲特意提起“土御门”的名头也就不足称奇了。
　　“诶、那个，你……”
　　一听春虎出声呼唤，坤立刻诚惶诚恐地发出似有所欲言的声音：“诶、啊”。
　　“主、主人，请直呼坤之名字。”
　　“主……我、我明白了。那么那个‘主人’就算了吧。叫我春虎就可以了。”
　　“初、初初初、春、春呼呼虎……大人！”
　　“……不用那样生硬啦。”
　　“…………”
　　“哇！骗你的！我一点都没在意哦。一点都没觉得讨厌哦。所以，别做出那种表情啊！”
　　看到坤大大的双眼又一次湿润起来，春虎慌忙打圆场。
　　渐渐看出来了，这个式神似乎把主人——就是说春虎，当成是神一样来看待。毕恭毕敬的态度，绝非一般。
　　“总之冷静下来！放松！深呼吸！好吧？”
　　春虎用尽全力说道，坤闻言立刻伸直背脊，张开小小樱唇，“哈——呼——”地深呼吸。看来是个本性率直的好孩子吧。虽然让人头疼该如何对待就是了。
　　——可是话说回来……这家伙真是出人意表啊。总觉得，比起式神和主人的关系，更像幼儿和保护者的感觉？
　　至少，似乎很难说得上是春虎期待的、让施术者脸上贴金的式神。在战斗中绝对派不上用场。感觉甚至得反过来由自己来保护她。
　　不，最大的问题是，还是这副外貌吧。这种时势，带着个这么幼小的女孩子四处晃悠，说不定会招来各种无辜的误解。
　　——老爸这个混蛋……。
　　本来还以为老爸难得一次正经地为出远门的儿子而祝福一番，其实他一定在背地里笑得抱着肚子打滚了吧。做出这种明知会落空的期待的自己真是个笨蛋。
　　——不、不对，慢着。要下结论还早着。到底是不是空自期待一番，还难以定论。
　　式神并非靠外表起作用。当然，外形帅气那是再好不过，但真正重要的是外表。外表看来是个小女孩，其实却是个厉害的式神、这样的事情也并非不可能。
　　“好、好了。坤，就让我听听你的事情吧。”
　　春虎一开口，坤又立即恢复了郑重的表情。
　　“首先……对了。坤，你是属于哪一类式神的呢？说分类也可以哦。”
　　虽然春虎本意只是问个基本问题，坤听到提问，
　　“——？”
　　无言地侧起头来。就像接到“试试把屏风上的老虎抓来看看吧”的命令似的，表情似稍微凝滞起来。
　　（译注：抓住屏风上的老虎一处，为足利义满开给一休的问题之一：义满诉苦“屏风画上的老虎每晚从屏风上走出来，大肆捣乱，希望治它一治”，一休立刻对道“我会抓住它的请老虎从屏风画上放出来吧”。义满心悦诚服。）
　　“嗯？你自己不知道那些事情么？啊，可是刚才，不是说过什么护法之类的么？那个，不是刚才冬儿还是谁说的、护法式的意思么？”
　　“咝、是。坤乃春虎大人之护法。”
　　“就是吧？嗯那么，诶……那什么？就是所谓的，人造式吧？”
　　“仁、仁枣……？”
　　坤虽然开朗地回应道，脸上却又很快晴转多云。阴沉的脸上冒出湿漉漉的汗珠，是因为回答不出问题，然而似乎她却将这当成是不可饶恕的罪恶一般。
　　“哎、哎呀？这点都不清楚？……啊，对啊。你是代代伺候我家的吧。莫非说，是在‘泛式’出现之前、古老的式神之类？——啊啊，不对。你说不记得之前的事情吧？可是，应该就是这样了吧。”
　　确实似乎雪风也是古老的式神，“在‘泛式’的概念中”应是属于高等人造式。恐怕坤也是和雪风同一类型的式神吧。
　　“算了，问些连你也不知道的问题也没用。问点别的吧。比如说，坤有什么拿手的事情？都有些什么能力？”
　　“——咝、是。虽心有惶恐，隐形之术最为擅长。”
　　“啊啊，就是躲起来吧。使来看看？”
　　“然、然则……”
　　一边说着，坤的身影嘶地模糊、眨眼间就消失了。虽然是自己提出的要求，春虎还是吓了一大跳。
　　“哇，消失了！好厉害。怎么会这样的！”
　　不禁伸手出去，然而却一下穿过坤刚才所在的位置。与其说是隐去身形，甚至更像是瞬间移动到哪里去了。
　　“坤？你在这里吧？”
　　“咝、是。”
　　“喔喔，有声音！好厉害啊。这不单止身躯变透明了吧？”
　　“虽、虽也可办到，然现在脱离实在。正因如此，连气息也一并隐没。”
　　“脱、脱离实在？什么意思？是说变成幽灵之类的么？”
　　“咝、是。仅以灵之形式存在……再加之，将灵气散布四方。只、只是，若如此开口出声，灵气必起波动……”
　　听她这么一说，向声音传来的方向凝视，便看见那里有着如灵气的影子似的物体。不，并非以双眼看见，而是以见鬼“视得”。
　　然而，即使如此，只要坤不说话，就算有见鬼的能力，也无法感应出来。原来如此，这就是隐形啊，春虎兴奋地点头。
　　“好、好了。可以出来了。”
　　春虎一出声，坤立刻就现身。虽然就在眼前，却还是和开始的时候一样“回过神来已经在那里”，忽然地出现了。
　　“啊呀……再次审视真是觉得这个好厉害啊。真有你的，坤。”
　　“心、心心、心有惶……”
　　“啊呀啊呀。真的了不起啊。我要对你刮目相看了。”
　　“不不、不足挂……”
　　坤满脸通红低下头去，然而硕大的尾巴呼呼左右摇摆。似乎正在害羞。这种地方就显得很可爱。
　　“那，其他呢？其他还有什么能力？”
　　“可悬、悬浮空中……！”
　　“喔喔！真的啊！真的就像魔术一样啊！还有呢？”
　　“可操、操纵火焰……！”
　　“喔噢。火、火球！好烫啊！是真的火啊！好厉害！”
　　保持正座姿势悬浮在离地五十厘米左右的坤，头顶上生成如拳头大小的青白色火球。火球继而在增加两个，总共有三个，轻飘飘地在室内飘游。虽然有点像鬼火，发出的热量却相当惊人。
　　——果然很厉害！式神真厉害！
　　虽然开始还不知如何是好，隐身浮空之类，总觉得是很有式神感觉、虽然不显眼却非常方便的能力。火球这样的——威力到底有多强大就先不管——用来装门面就醒目。春虎非常满足。
　　见的主人的反应，坤也一脸得意。尾巴摇的没有一刻消停，高兴得快要连身子也要扭动起来了。感觉似乎连脸都放出光芒来了。
　　然而，
　　“好厉害啊，坤！还有吗？还有什么其他能力？”
　　“……诶？其他……”
　　坤的表情立刻黯淡下来。飘游的火球，噗咻一声消失，悬浮空中的坤也咚一声掉到畳席上。在发出“——？”一声无意识地侧起头来的春虎面前，坤的脸色渐渐苍白起来。
　　然而，忽似想起什么，坤的碧眼忽地闪亮起来。
　　坤啪一声从正座姿势改为立起一边膝头，同时右手忽地伸向背后。一反至今为止的行动，动作出人意料的迅疾。感觉有什么发出闪光——下一瞬间，反握的出鞘匕首尖端已经抵到春虎鼻尖。
　　春虎倒吸一口冷气。
　　“春春春、春虎大人一日在此，不肖坤已有觉悟、随时可成为大人之弹丸！若有与春虎大人作对者，定必使之成为此爱刀‘捣割’之亡魂……！”
　　“…………”
　　目光郑重。而且，那郑重的双眸中，倒映着匕首的刀刃。春虎抽拉着脸部肌肉。
　　“……这、这样啊。谢谢你，坤。明白了。我明白了，首先把那个收好吧……”
　　闻言坤鼻息慌乱地把匕首收回背后。看来是在带子上藏着刀鞘。然后，坤又似想起什么，慌慌张张地恢复正座。
　　——……不行。
　　“故、姑且，坤，那个……捣、捣割？那也是相当奇异的名称就是了……总之，那把刀，没有我的许可不能拔出来。明白了吗？绝对哦？”
　　“可、可是春虎大人。坤乃为护法，必得护卫春虎大人安全。若有不测之际——”
　　“就算到时也要先确认！明白了吧？”
　　春虎的语气一强硬起来，坤不情不愿地点头。
　　——动不动就拔刀的幼女式神啊。饶了我吧……。
　　虽然不知道是什么年代制作出来的式神，但是坤这种时代错误的言行，有必要让她尽快改掉。不然的话，说不定会在难以预估的地方造成无法挽回的事态。
　　——话说，要是这家伙闯了什么祸来，那责任还是会落到我头上吧？这可不好笑啊。本来单单要应付自己的事情就够头大了。
　　真是让人头疼的事情。虽然不是太要紧，不过要想靠式神让周围对自己改观这种小算盘还是放弃好了。说到底自己还是不走运。春虎心中自怨自艾。
　　然而，
　　——“虽然一直都知道你就是个笨蛋是个笨蛋，可是不知道你已经笨到那个程度了！”
　　“……呜！？”
　　夏目怒吼的声音突然在脑中闪过，春虎慌忙收起自己的自我陶醉。
　　——笨、笨蛋！我到底在自大个什么！
　　正是如此。要抱怨的不是自己，而是面前这个孩子才对。因为春虎不过是挂着个土御门名头的菜鸟。学习也是不太赶得上的吊车尾。要是不走运，要认自己这样的人为主的式神、才远远要比自己不走运吧。
　　转头一看，坤似乎觉得自己挨春虎骂了，低着头陷入了沉默。头上的两只耳朵，尖端也无力的耷拉下来。
　　说到底，坤这种极端消沉的态度才是问题。这是因为对春虎抱着相当的误解吧？说不定因为因为春虎姓土御门，所以就觉得是个“大人物”。
　　“呐、那个啊，坤？我不太喜欢受人误解，所以先说在前头……”
　　“咝咝、是。”
　　因为春虎一脸郑重起来，坤也立刻紧张地挺直了背脊。
　　春虎不甚自然地清咳一声，
　　“那、那个，坤，说白了我啊，在土御门家的人里面，并不是像你一直以来所伺候过的人那样、独当一面的阴阳师。老实说，就算是你，我也没有信心能好好使用……”
　　闻言——
　　坤的双眼立刻呼地大张。
　　蓝色眼瞳中映出无底的绝望，
　　“即、即即即即即是说，坤乃无、无、无用之物……！？”
　　泪如泉涌，坤娇小的身躯激烈颤抖。“不不慢着慢着！”春虎说在急忙支起身子来。
　　“不是！就说不是了！不是说不要你，不要你什么的连一个字都没有说过吧？不是那样吧？不是那样……我是说、不要太过高估我。”
　　“——？”
　　坤双目噙泪，一脸不明所以的表情。对于春虎话里的意思，似乎一点都没有理解到。
　　“其实啊那个……我还是个学生——只是算个阴阳师见习那样的脚色罢了。而且，就算是见习也是个吊车尾，其实跟外行没有两样。绝不是什么了不起的人物。所以，坤不必对我这样毕恭毕敬。”
　　虽然自己这样说未免太丢脸，但是却是实情，无可奈何。
　　听完春虎的告白，坤嘴唇紧闭满脸惊讶。白天——讲师和塾生的反应如在脑中甦醒。春虎心下不快，情不自禁地别过脸去。
　　只是，
　　
　　
　　“绝非如此。”
　　
　　
　　坤斩钉截铁地说。
　　一反刚才的、相当流畅的话声。声音中满溢着坚实的确信。然而，当春虎吃惊的回过头来的时候，坚毅的表情消失，中途就变回原先的样子。
　　然而坤还是努力地，
　　“方方、方才亦已禀告，坤今日全天、一直守候春、春虎大人身周。”
　　“——啊”
　　说来确实如此。就是说，春虎在阴阳塾的诸般失态，自始至终一直看在眼中。
　　“所、所以，你也知道我什么都不懂吧？为什么那么……”
　　“皆因坤、坤乃春虎大人之式神。”
　　“就因为这样？就因为这样，你就对我这么恭敬？”
　　听到春虎吃惊的询问，坤便像是世间一切常理皆遭颠覆一般、疑惑地看回春虎。要是说坤的态度才是正道，作为夏目的式神的春虎，就得对世界绝望了。
　　“是否多添烦烦烦、烦恼了？”
　　“不……不是那样就是了。”
　　春虎含混其辞。其实总觉得有种被人捧上天的感觉，无法冷静下来。
　　——可是……。
　　即便如此，今天一整天都受到种种凄惨的待遇。坤那朴实无华的话语，润透了春虎的心胸。
　　好好一想，连自己的式神都要嘲笑自己的话，确实也太可悲了。今后好好和坤互相磨合，坤的态度也会放松下来吧。虽然挥舞匕首相向这一点让人头疼，如出于本人希望的话，亦无非让她改过来的必要。
　　不，说到底如果坤将主人当成绝对的存在，那么自己更应回应她的心意。成为无愧于坤的尊敬的、独当一面的阴阳师。
　　“……明白了。那么，坤就是我的式神，我就是坤的主人了。了解。虽然是个不成器的主人，今后有请多方照顾呢，坤。”
　　春虎暗中立定决心，笑着对坤说道。
　　坤的立刻满脸飞红，双眼闪着光芒，咯地低下头来。
　　“小小小、小女不肖，敬请多方关照——”
　　一反殷勤的态度和遣词，只有尾巴孩子气地上下跃动。虽然感觉有点惭愧的，看到坤这么高兴，也就不再介意的。
　　——我的式神，么。
　　春虎重新掌握到这一事实。
　　“……好了！那么，坤，既然看了一整天，那么已经很熟悉我了吧？”
　　“春春、春虎大人如此宽广胸怀，非坤等浅量之辈可——”
　　“慢着慢着，不是说那些啦。我其实是想说我要继续提问下去了哦而已啦。比如说……是了，坤的那副耳朵和尾巴，到底有什么特别的用途呢？”
　　春虎忍住不让苦笑浮上脸孔，尽量用温柔的口吻问道。如是，听到提问坤的耳朵和尾巴，像是因为吃惊而噗的一下竖起。
　　“用、用途之类……坤本身即为灵狐，故而……”
　　“啊，是狐狸啊？莫非是狐妖——不对，是像狐狸的精灵那样的吗？”
　　春虎一直以为那是狗的耳朵和尾巴。听到春虎的问题，坤用力点头。那么，刚才放出的火球，可能就是所谓的“狐火”。
　　（译者：狐火——冲绳县除外，在日本各地皆有流传的怪火。又称火灯、火点、燐火。通常在寂静无人的夜晚出现，焰色多为红或橙色，但也有蓝色例子。据称为狐狸呼出气息发光，也有认为狐狸互相以尾巴摩擦点火、又或为狐狸所持之狐火玉发出光芒。在鸟山石燕所绘『画图百鬼夜行』中有登场。另宽宝时代杂书『诸国里人谈』提及，元禄初期有渔夫以网捕获狐火，网上触及狐火部分，白昼如常夜间却发出亮光，渔夫将之充作照明，引为至宝。现代一般认为狐火成因与鬼火类似。）
　　冬儿似乎的确说过，简易式以外的人造式中，封存外在咒力的种类是非常普遍的。所谓“外在咒力”，在坤例子里可能就是“灵狐”。即是，坤应该是以狐狸精灵为基体制作出来的式神。话虽如此，春虎也不知道灵狐是怎样的东西。
　　春虎轻哼一声，凑近坤的耳朵仔细观察起来。似乎在注目之下害羞起来，坤眼眶周围的皮肤起了一阵红潮，别开了视线……然而耳朵的却比往常扇动得更为急促。
　　“……可以摸摸么？”
　　“呜！？”
　　“啊，要是不喜欢就——”
　　“并并并、并非讨嫌。只是……请、请……”
　　坤呼地把头伸过来，春虎说道“那么我就”伸出手去。
　　试着以直接捻起耳朵。当春虎的手碰到耳朵的瞬间，坤的身体就像触电似的一震。
　　“喔喔。软软的。——啊哈，还一跳一跳的呢。果然像小狗一样呢……啊啊，不是不是。”
　　“…………”
　　“尾巴呢？”
　　“当、当然。”
　　虽然口中这样说，始终还是害羞吧。坤像是为避免四目相接而转过身来背对春虎。
　　尾巴的手感比起耳朵更为柔软。春虎一边抚摸着坤的尾巴，一边“喔喔”欢声叫喊。其实春虎还挺喜欢动物的。
　　“这个摸起来手感真好。松松软软的……喔，动了动了。”
　　“……若得中中中、中意，坤无上……光荣……”
　　“嗯，这尾巴真的不错。说起来，还没有摸过狐狸呢。哎呦，原来是这样的啊。尾巴。”
　　“…………”
　　春虎来回抚摸着尾巴，坤不时呼地将背脊挺得笔直、不时又一下子松弛下来，如此反复，拼命地忍着不发出声音。耳朵的扑扇更为激烈起来。
　　“啊，对不起。很痒吧？”
　　“请莫莫莫、莫在意……”
　　“这个啊，可以自如地摆动的吧？具体是怎样的呢？”
　　“如、如何是指——！？”
　　春虎随口问道，坤却不知为何发出接近悲鸣一样的声音。
　　然而，终于似下定决心地紧闭嘴唇，白皙的脸庞直到脖子根都染满绯红，一言不发地站起来。
　　然后，背对着稍觉惊讶的春虎，坤徐徐解开腰带，
　　“如如如如、如此、如此这般！”
　　坤嗖地脱下指贯。
　　在春虎面前的，是震颤不止的尾巴、雪白的屁股——
　　
　　
　　“怎么回事，春虎！稳重起见在回来路上绕到图书馆一看，我开列给你的书全部的还在——”
　　
　　
　　春虎的房门，连敲都没敲响就呼拉一下粗暴地打开。走进来的是双手抱着堆成小山的书籍的夏目。盛放着怒气的怒吼声，在进入房间的同时，消失于虚空。
　　如同冰冻了一遍的，一瞬间的沉默。
　　坤发出难辨其辞的惨叫，急忙要把指贯拉起时，却卡在脚上了。失去平衡的坤不假思索地抱住春虎，结果，腰带松开的指贯滑落到脚踝处，两人就这样僵硬地抱在一起。
　　哗啦哗啦哗啦，夏目手上的书掉落下来。
　　坤已经完全僵住。春虎以足以挑战人类极限的速度抓起滑落的指贯，像帮小孩子穿衣服似地一下提起，绑住了腰带。
　　然后，深深地吸了一口气，徐徐开口正要说话的时候——
　　“……………………春虎？”
　　“不——”
　　“……………………你在干什么？”
　　“不对——”
　　夏目此刻的声音，春虎还是头一次听到。而答话的自己说出来的，也不像是自己的声音。
　　“好、好了。首先冷静下来。听着，不是这样的。你误会了。这个，那个，叫做坤哦。不是小孩子，是狐狸啊。说到底她就不是人类，是式神，尾巴什么、耳朵也是，不是为了那种事情、就说了不是那样，搞错了……”
　　夏目的脸上如同戴着能乐面具。
　　那张脸上，只有眼睛猛烈地放射着某种危险的东西。
　　同时，如同变魔术似的在指尖出现的，是似为夏目亲手制作的几枚咒符。为什么要拿出咒符本来就引人忍不住发问，然而更为引人注目的，是咒符上写着的“危险”两字。春虎辩解的话语，在这两字之下变得支离破碎起来。
　　“…………态。”
　　“就说了慢着——”
　　“…………败”
　　“喂，夏目？”
　　瞬间，少女的身形似乎暴长了几倍。在见鬼能力之下，这应该绝非错觉。
　　“变态、成败！急急如律令(Order)！”
　　
　　
　　当我赶到的时候，你的心肺机能已经停止了。
　　隔壁的冬儿，过后对春虎如是说。当然那应该是开玩笑。
　　
　　[[IMG,a13bd506984282ffbbec90bf516f1e9b,400,569,94918]]
　　4
　　
　　
　　那是公寓中的一室。
　　虽然点着灯，不知为何却飘散着阴暗的气氛。刺激着鼻腔的异臭，其实来自一种特殊的香气。
　　“……我就是看不顺眼。比预计中的影响更大。”
　　“……是啊。非常遗憾。”
　　这是紧急时期的据点，所谓的safe house之一。室内没有家具和电器，相对地木地板上摆着几个打开了的纸箱。
　　纸箱大小各异，但每一个都是某一边的长度接近一米。而且，这些纸箱表面全都贴满咒符，中间装满了泥土。
　　“阴阳厅有什么动作？”
　　“表面上已经收敛了。当然，只是表面上。”
　　“会里的众人都有点太谨慎了吧？王已经放出信物了哦。”
　　“同感。只是，拜这所赐我们的行动就变得容易起来了。”
　　煞风景的荧光灯的冷光下，他细心地把纸箱中的泥土挖起。
　　最后，小心地将埋在土中的东西静静的取出。
　　是一个壶。壶口严密地封住，表面密密麻麻地写满了咒文。
　　他轻轻一摇壶。于是，壶中反馈回似有若无的气息。他的嘴边浮起压抑的冷笑。
　　“他有联络么？”
　　“那位大人么？到现在还……”
　　“也好。那么，视乎情况……”
　　“……可以的话，希望能再暂时忍耐一下。”
　　他抹去壶上沾着的泥土，徐徐地开始解开封印。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　与生成方法的分类不同，式神的用途分类，并没有严密的规定。然而，对于市售式神，出于方便考虑，阴阳厅为其做了用途上的分类，这一分类方法半公开地广为应用则是事实。
　　例如，可以用于多种用途受到广泛使用的“泛用式”。用于施术者本人的移动和物品的输送等用途的“运输式”。作为五感中继用于远距离调查的“检测式”。主要由咒搜官用于束缚犯人的“捕缚式”。容器本身即为式神的身体的“机甲式”等等。
　　“护法式”也是这个分类的其中之一。
　　只是，护法式与其他类别的式神却有着少有不同的语感。
　　说到底，护法式的“护法”一词，是来自于密教和修验道中的“护法童子”。“泛式阴阳术”是不止于旧时代的阴阳道、而是总括了各种咒术而确立的咒术体系。当然，其中也包含了密教、修验道。而且，本来的护法童子，会召唤神灵和鬼神、神佛眷属而加以使役、又或受到以上所列灵体加护。
　　实际上，这可以说是和名为“泛式”的使役式为同一概念。即，护法式就是作为护法童子和使役式的代替品、为担负起与其相同职责的而制作出来的人造式。
　　时常守候于主人身周，保护主人，听从主人命令，忠实的人造守卫。
　　这就是护法式。
　　——……话是这样说，昨天几乎就没起什么作用。
　　春虎闷闷不语，只在心中嘀咕。
　　春虎在生死边缘上徘徊过的第二天。阴阳塾的教室中，这天最后一节课已经结束。讲师是班任大友。听他讲课是第一次，上次那种轻浮的语气在上课的时候也没有改变。
　　春虎也和昨天一样，承受着班上塾生的注目。只是，他们不时偷瞄春虎，已不再是出于和昨天一样的原因。春虎身上各处包着绷带，止血贴和治愈符贴得满身都是。
　　昨天那之后，大量消耗了从家里带来的治愈符之后，春虎姑且还是保住了一条小命。而且，在苏醒后，终于能对夏目说明事情的经过了。
　　话虽如此，无论途中的经过如何，坤——外形是年幼的少女的坤——在春虎的面前屁股露了个光光，是不可动摇的事实。而且，春虎无视夏目的指示，没有把书借出来就直接回到宿舍，也是一处扣分的地方。
　　结果，虽然夏目为出于误解而“惩罚”春虎一事道歉，那之后再也没有对春虎说过片言只字。现在也只是坐在教室角落的指定席位，顽固的连看都不看春虎的方向。
　　更糟糕的是今天连冬儿都说“稍微保持下距离”，跑到远处的座位上坐了。阴阳塾并没有制定座位表之类，整堂课都可以坐到自己喜欢的位置上。冬儿的远离似乎是出于情报收集的一环，拜这所赐春虎今天一整天，就一副刚从急救室出来的打扮，孤零零地一个人听课。
　　不，正确来说不是孤身一人。
　　“……坤，你在吗？”
　　为了不让周围听见，春虎小声地说道。
　　立刻，
　　“——在在在、在此……”
　　坤的回答就在耳边响起。只是身形还是保持隐藏着。
　　“听着了，坤。今早也说过了，拜托你了今天也要老老实实地躲起来哦。要是再搞点什么骚动出来，就算是再怎么小的骚动我都受不了了啊。”
　　“当当、当然，春虎大人……”
　　春虎一副怀疑的目光，盯着声音发出的地方。一瞬间似乎看到了一点波纹，却又稍纵即逝。
　　昨天的事件中已经学乖了的春虎，严命坤在受到召唤以前保持隐形。现在决定暂时不再下什么命令，让她只是呆在身边。
　　——总之，这个家伙不知道该说是没有常识，还是该说是太过不会看气氛。阴阳塾的课程暂时还是理论学习，没有这家伙出场的机会吧。让她静静呆着才是最好的。
　　和夏目的和解，融入班级。还有阴阳术的学习，等等。要做的事堆积如山。然而，春虎把适应环境的变化、把握住全新的“日常”作为第一个目标。要达成这个目标，不要再闹出什么丑事出来才是关键。
　　“……总觉得自己、真是可歌可泣啊……”
　　似乎夏目就是不喜欢坤，再说坤是护法式，不能一直都把她丢在一边。耐心等待对方态度的软化，才是上策吧。
　　这时，
　　“喂，在发啥呆啊，新生！带春字的那个！”
　　“哇！对、对不起！我在听。我很认真地听着哦。”
　　“那道歉做啥？”
　　“啊”
　　春虎哑然，同时教室里同学们都一齐失笑。同时感觉到颈筋一阵抽搐，莫非是夏目在瞪着自己？可是又没有转头过去确认的勇气。
　　“不行啊，春虎君。才入塾第二天，这么快就松散了。这样子半年的落后赶不回来呀。本来各位讲师都说你非常无知了。”
　　大友做作地叹息。心想这种事情别特意拿到这种场合说，春虎苦瓜脸孔地叹了一口气。
　　只是，大友并非出于恶意，不过单纯寻开心而已。上课前看到春虎的伤势时，也说笑着说“你就是会造话题啊”。虽然作为老师这样说似乎也不太合适。
　　“啊可是，一开始上课就这么说可能让你觉得很困难吧。这里的课程安排没有余裕，讲完之后再没有时间回顾的哦，特别是理论学习。”
　　“是、是这样啊……”
　　“嗯。简单说，就是默认大家都能跟上进度。讲课的都有点不安，不知道大家是不是真的学会了。”
　　接着——
　　说完大友就似乎从自己的话中联想起什么，突然闭口陷入沉思。
　　然后咧嘴一笑，把手上的教科书啪一声合起。
　　“……也是。刚好新生有两个，这里就把上个学期学过的再回顾一次吧。又可以当是复习，也可以确认是不是真的理解了。”
　　大友突如其来的发言，在教室中引发一阵骚动。有人发出“诶”这样不满的声音，大友却不在意。
　　只是，
　　“还请收回这种玩笑！”
　　有塾生啪一下拍着桌子站了起来。不用说，那就是仓桥京子。
　　“老师是说要把自己口中‘没有余裕’的课程表、仅仅因为两名转学生而更改吗？这不是特别待遇还是什么！”
　　面对一如既往的正论，大友发出泄气的“嗯”一声作为回答。脸上表情也看不出是不是感到棘手。
　　“好好听着嘛，京子君。不是单单为了春虎君和冬儿君做的哦。大家也能借这个机会复习嘛。”
　　“复习之类个人自行安排不是已经足够了么？要是课程表默认大家可以跟上进度的话，自觉会跟不上进度的人、自己负责复习那是理所当然。就算对于没有自觉的人，为了那样的人而要认真听讲的同学们受害岂非奇怪！？”
　　“嗯嗯……只是，这种说法，听起来像是在说，跟不上来的人就该抛弃不理呢。”
　　大友这种故意确认早就知道的事情的口气，还是一如既往的在装傻。然而，同时眼镜下的双眼，像是在试探什么似的望向京子。
　　京子理解大友的意图，毫不退缩地立刻回答。
　　“既然说是没有余裕的课程，那就表明前提就是这样了吧？”
　　自信满满、严苛的声音。明知自己的发言会引来“傲慢”的非难，却还是照样说出来。一副想否定就否定给我看的样子。
　　然而大友说，
　　“嗯，也是。”
　　干脆地承认了京子的说法。
　　塾生一起吵闹起来。连获胜的京子，也一脸惊讶。不用说，春虎也是。
　　然而，大友不理会塾生的反应，一副飘飘然的样子。
　　“毕竟阴阳师不是这么简单就能当得上的职业。站在阴阳塾的立场，非把前途未卜的家伙救上来也没有意义。这样的话，没能力跟上进度的人，没有自觉已经跟不上进度的人，这种‘迟钝’的家伙，巴不得要他们早早退场才好。这就是阴阳塾的方针。老实说。”
　　大友冰冷的可怕，这样说道。春虎内心不禁发出叫苦。
　　真严苛。而且，听他的说法这种严苛还是“当然的”。
　　然而，大友对泄气的京子说，
　　“……可是啊。另一方面阴阳塾又给予了各位班任讲师相当大的权限。然后，我觉得阴阳塾的这个方针，不怎么样。”
　　“不、不怎么样，怎能这样……”
　　“哈哈。很矛盾吧？可是，就是这样。而且阴阳塾还明知我反对这个方针，还让我坐上班任的位置。他们承认矛盾的存在。为什么要这样，你们知道吗？”
　　大友笑着问道。当然，没有一个人能答出来。
　　大友有点得意地，
　　“那是因为，咒术这种东西就是这样的。”
　　脚上的义足发出咔的一声响。
　　在回复安静的教室中，那一声响显得特别的清晰。“怎么？大人的世界千奇百怪的吧？”，大友笑着，几近逗笑地加上了这句话。然而，眼神却一反常态地郑重。
　　“跟你们说了，比如说考‘阴阳III种’——不，就是要考‘II种’也不需要理解这种东西。只是要保证考上的话。但是，阴阳塾的志向，不是那么寒酸的。俺们讲师老是翻来覆去的、说什么努力吧努力吧，说得很堂皇就是了。别看这样，其实还是期待着你们的哦。”
　　大友还是一副开玩笑的口气说道。
　　确实，话里的内容，一时之间还难以把握。语感是抓住了，意义却不甚明确。
　　然而，平淡地说“那就是咒术”的大友，却非常有说服力。
　　其貌不扬、言谈随便。难以捉摸、不甚可靠。
　　然而，他却是这里唯一的、专业的、真正的阴阳师。
　　“好啦，就是这样——啊，是不是反过来搞得更不明不白了？总之，这里是阴阳塾，俺是你们的班任。俺的指示，你们可得听～”
　　
　　[[IMG,a60b69b6b317ec3615d3297d570a30c9,400,627,65036]]
　　回过头来大家完全跟着大友的步子走。又或者说，放烟幕弹本身，就是大友的目的？要是这样的话，塾生全都被大友蒙在鼓里了吧。
　　——那、那个老师，到底真身是何方神圣？
　　这么说来，冬儿也非常罕见地，露出猜不透对方的表情。春虎虽然也是摸不着头脑，不过对大友的印象还是稍为改观了。
　　然而，讲台上的阴阳师一番冗长的说辞，还是没能蒙住所有的塾生。
　　“……还是、无法接受……！”
　　竭尽全力挤出这句话的，还是京子。
　　“无论掩饰得怎样冠冕堂皇，刚才那还是对转学生的两位——非也，是对土御门家的转学生的偏袒吧。为了他，老师才说出刚才那番话吧！？我、无法接受！”
　　京子顽固地强撑。
　　只是昨天早上的再现。塾生们的视线——同时春虎的视线也飞向教室角落的夏目。你能不能接受不是问题。夏目那激烈的痛斥，现在还似乎萦绕在众人耳中。
　　然而，
　　“…………”
　　承受教室中众人注目的夏目，却还坐在椅子上毫无反应。甚至还装作漠不关心地，故意看着窗外。塾生们都意外地骚动起来，春虎只能苦涩地撇嘴。
　　——那家伙，还在闹着别扭啊。
　　教室中已经吵得这么厉害，不可能还听不见。然而，一反上次的反应，夏目似乎并没有挺身庇护春虎的意思。
　　接着，
　　“我在说你啊！你就辩解几句如何？土御门春虎！”
　　“——诶，我？”
　　京子点了事不关己似的春虎的名。所有人的视线立刻离开夏目射向春虎身上。
　　京子似乎见到夏目毫无动静，就将矛头从主人身上转向了式神。没有防备的春虎，一面狼狈起来，一面又不禁再次去看夏目的反应。然而，夏目还是看着窗外。面向这边的纤细脖子，看起来似乎稍稍僵硬……就是没有伸出援手的意思。
　　没办法。而且，确实引发问题的是自己。这里再次拿夏目来做挡箭牌，只会让之后的事情变得更复杂。
　　好吧，春虎心中决意，改换心情，直直回望京子。
　　“我……”
　　开口的瞬间，立刻就知道教室中人人都向着自己竖起了耳朵。这么说了，虽然一直受到众人注目，正式的发言，这还是第一次。
　　“……我、我确实是跟不上进度。老师能帮我回顾一次上学期的课程的话，那就帮大忙了。”
　　“因为这样，就可以若无其事地让其他塾生陪你浪费时间吗！？”
　　“不。我觉得过意不去——”
　　“所以说——！”
　　京子立刻就想要反击。然而春虎打断她说，
　　“我觉得过意不去——然而，却不会推辞。如果老师这样决定，我就心怀感激地听讲好了。……当然，就算这样能不能理解还是个问题呢。”
　　春虎堂堂正正地回答，耸了耸肩。京子没有想到对方竟然如此轻易改变态度，瞠目紧瞪春虎。
　　希望能尽量顺利地、尽量稳当地、投入新的“日常”。
　　然而，所谓日常，若非阴阳塾的日常的话便毫无意义。就算再遥远，如果不是通往未来阴阳师的日常，便毫无意义。
　　“而且啊。昨天夏目也说过了，所谓偏袒，没有这种事。没可能的。土御门也没有意向要特意竖起自家的招牌，而且说到底也没有这么了不起的门面。其实，我觉得你们只是一味无谓恐惧而已。”
　　“什——”
　　“说来，就算抛下土御门的问题不管，如果我给大家带来麻烦了——老实说，我觉得对不起大家。觉得无颜以对。可是，现在的我，和你同样是塾生一员。所以……”
　　塾生屏息注视语塞的京子。
　　春虎向着众人平静地告解。
　　“自己可以成为阴阳师，请让我将这作为最优先的事项。”
　　不像夏目那样，对于敌对者会全力反击。可以妥协的地方妥协也没问题，可以忍让的地方，尽量忍让。
　　然而，春虎也有无法退让的底线。
　　当春虎宣言的瞬间，眺望窗外的夏目，像是被什么刺中胸口似的回过头来。然而，和京子对峙的春虎，还没能察觉出来。口上虽然说着漂亮的话，心脏其实在扑通扑通的乱跳。保持表面的平静就已经很了不起了。
　　唿一声，教室中不知是谁吹响了口哨。不对。不是不知道是谁。那肯定是冬儿。面对损友不负责任的喝彩，春虎嘴角扯起一丝苦笑。
　　沉默在持续。
　　京子像是第一次见到春虎似的，紧紧盯着他。她的肩膀微微地颤抖，恐怕是已经怒不可歇的证据。
　　终于，
　　“……土御门春虎。虽然对不起你，我推荐你自主退塾。”
　　“退塾？是说离开这里吗？”
　　“就是！你跟不上阴阳塾的课程，昨天就已经不言自明了吧！？这里就算在有志成为阴阳师的人当中，也是顶级人才集中的地方。对于你这样没有才能的人，是进错门了！”
　　京子“咚”一拳捶上桌子，歇斯底里地叫道。
　　反过来，春虎却冷静得连自己都觉得惊讶。虽然可能会将自己刚刚在众人面前的宣言推翻。
　　对着即将爆发的京子说，
　　“……啊，你就睁只眼闭只眼吧。”
　　说着，露出了微笑。
　　京子的脸庞染成深红。“你这个……！？”一边语塞，一边向春虎踏出一步。
　　但是，
　　
　　
　　“到此为止，痴人。”
　　
　　
　　京子的身体突然飞起。
　　失去平衡，咕噜地打滚，摔到地上。裙子完全翻了起来，底裤——出人意料地是可爱的蓝色横纹——露了个光光。
　　然后，正当众人还不明所以地发出“——诶？”的呼声之时，在一屁股摔倒地上、还在发呆的京子面前，现身的坤已经将爱刀“捣割”抵了上来。
　　碧蓝双眸闪耀绚烂光芒，压低的声音说，
　　“听命静待，竟任得你三番四次对春虎大人无礼。如此愚行，实无法置之不理。既已将成吾爱刀之亡魂，便老实——”
　　“——要治一治的是你！”
　　春虎急步冲过来，呯一声敲打坤的头顶。“哎哟！？”一声，坤的耳朵和尾巴倒竖，式神特有的迟延——如同受到干扰似的杂波——传遍坤的全身。
　　“春春春、春虎大人！？何故！？”
　　“什么何故！一直说了要你躲起来吧！”
　　“然然、然这厮、方才正意图接近春虎大人——坤须得守护贵体安平！？”
　　“你好烦啊这个行侠仗义的式神！说来你啊，不是能这么流畅的说话么！看来你就是在玩弄我吧！？”
　　“绝绝绝、绝无此事！坤岂敢！？此乃误吾、误解，春虎大人！”
　　抓着坤的衣襟拼命摇晃的春虎，和目光游移却又拼命辩解的坤。
　　然而，面对着两人的漫才，教室中却被奇妙的嘈杂声包围。
　　（译注：漫才——类似对口相声的一种表演。常由一人担任装傻，另一人担任吐槽。）
　　嘈杂声的原因，并非因为幼小的女孩子突然现身。不愧是阴阳塾的塾生，大家都立刻明白坤是式神。
　　然而，
　　“……呵喔，这真是吓到了。这不是护法式么。”
　　像是代表塾生发表意见似的，大友低声说道。声音中清晰地表现出佩服。
　　“对、对不起，老师！我不是故意的。我会立刻连容器一起收拾掉的。”
　　“收收、收拾！？春虎大人，如此岂非太过强人……！？”
　　“别吵！”
　　“啊，没事没事。不是个又可爱又有精神的式神么。原谅她吧。”
　　大友随和地制止怒吼的主人和式神。
　　“就是有点惊讶啦。没想到你居然有护法式……俺也似乎听到其他讲师对你的评语，先入为主了呢。得反省。”
　　“诶？为、为什么？？”
　　“嗯。好了总之，回到座位吧。”
　　大友一直保持着笑容。春虎的气势也蔫下来，坤也终于安静起来。看着两人，大友再次像感概着什么似的，嗯嗯点头。
　　“高等式……话虽如此，跟现在的‘泛式’，术式也大不相同。而且这个……封印么？该怎么说呢还真是各色各样……不愧是土御门。”
　　“那个……老师？”
　　听着大友喃喃不止，这次轮到春虎不安起来了。而且，回过神来发现不止大友，连周围的塾生，看着自己的视线都已经和以前大相径庭。那目光简直如同惊觉貌似无教养的野猫、实质竟然是虎子似的。
　　而且，
　　“白樱！黑枫！”
　　相应京子迅捷的召唤，两台式神在她身前显现。
　　人型。成人男子的身高，如同拳击运动员一样紧绷结实的肢体。一台是白色，另一台是黑色。白色的手持日本刀，黑色的则手持薙刀，两台都身披在骑士甲胄基础上再加改良而成的武装机甲。有点像机器人的外观，给人跟以前大连寺铃鹿所操纵的“阿修罗”一样的印象。
　　（译注：薙刀——在长柄上安装弯刀的一种武器。柄长三尺至六尺（90～180cm）。刀身多为一尺至两尺（30～40cm），三尺的也不少。）
　　
　　[[IMG,e023d11469e2bf41750b04be8d638087,400,627,72660]]
　　那是阴阳厅制护法式“Model G2·夜叉”。
　　“你竟敢骗我。真是了不起的演技啊！”
　　“诶？”
　　“别装傻！故意装得很无能，你的做法真是迂回曲折呢！你到底有什么目的！？”
　　“诶、诶？……那个，你在说什么？”
　　春虎不明所以的后退。身前坤反握“捣割”，紧瞪敌方式神的双目中快要浮现出“杀”字来了。邻近座位上的塾生全都惶恐遭池鱼之殃，慌忙和春虎一行人拉开距离。
　　“冷、冷静！我没有恶意。我道歉！”
　　“别开玩笑。先动手的是你。正合我意，我就接受你的挑战！”
　　京子叫着把手一横。同时，两台“夜叉”摆起架势。
　　春虎冷汗直流。
　　这时，在包围着春虎等人的圈子之外，冬儿无言地从椅子上站起，把手伸向夏目绷着脸挂在腰带下的咒符箱。
　　空气紧绷起来。一触即发的紧张感，压迫着塾生们的呼吸。
　　然而，
　　“好、我明白了！”
　　这声快活的叫声来自于大友。
　　发出呼声的大友，像是与教室中的气氛完全绝缘似的，
　　“干劲和精神，真是再好不过了。两位看来或多或少都能操纵式神了，这里不如就让两位做过实战示范如何？”
　　“啊？”
　　春虎和京子的声音碰巧重叠。不止这两人，恐怕塾生全员都在心中发出这样的一声。
　　大友非常开心地，
　　“反正今天的课到此为止。春虎君，京子君，现在就不如过去咒练场，来场式神比拼如何？”