　　1
　　
　　
　　——夜光的，式神……！？
　　角行鬼，咒搜官如是说。接着，说自己就是飞车丸。这两个名字都有印象。似乎确实，不就是在夜光的众多式神中也特别有名的两位么？为何夜光的式神会在这里？春虎一片混乱，然而视线却未曾离开眼前的鬼。
　　“真、真身么？那个，是真正的角行鬼？骗人！？”
　　“天马，你好烦啊。我怎么可能知道嘛！”
　　天马陷入半恐慌状态，身旁的京子向他一喝。然而，京子怒喝的声音中，却明确地包含了发自心底的颤抖。只是通过喝斥别人，来强自保持住镇静而已。
　　冬儿的眼神却无比认真，
　　“夏目！能判别出来么？”
　　向竞技场中的夏目确认道。然而，躺倒在地上、在最为接近的距离上仰视着异型的夏目，却无法立刻回答冬儿的问题。精神已经处于半麻痹状态了。从她的位置仰视着看来，角行鬼的体积是压倒性的。
　　她勉强地挤出几个字，
　　“不知道……”
　　作为回答，即使在这时，视线也没能从眼前的鬼身上挪开。
　　“不知道。角行鬼是使役式，即实体化的灵知性体！而且还是存活了几百年的古老的‘魔’——据传是真正的鬼。如果按这种说法，它的外貌已经经过了大幅‘变化’。……只要除去一、一只手臂缺失这点灵方面的特征……”
　　听着夏目的说明，咒搜官嗤嗤笑起来。夏目眼中，可以视得咒搜官和鬼之间的灵力联系。这只鬼——角行鬼毫无疑问是他所使役的属于他的式神。
　　“何以如此。现出吾等之身姿，尚无觉醒之征兆，这到底……”
　　“真让人头疼啊，夏目君。这一下看来要费一番功夫了。”
　　咒搜官一脸恍惚地说道。两个声音交替从他口中冒出。无论哪一边，听来都脱离常轨。
　　“怎么回事！？飞车丸和角行鬼两位，在夜光故去之后已经消失于黑暗中。直到现在他们的行踪应该还是个谜！为什么你会？”
　　“王啊。与现下的您对话的兴致已尽失。”
　　“何须急躁，角行鬼。——无须困惑，实为简单之事也，夏目君。正如你是夜光的转生一般，我是飞车丸的转生。正因如此，角行鬼才与我共处一体。吾等召集同志，等待着主的觉醒。”
　　咒搜官恍惚地回答，口中同时发出角行鬼——眼前的鬼的台词、和他自己的——作为转生的飞车丸的台词。夏目瞠目结舌。
　　“……说什么，傻话……”
　　“要不得啊，王，竟然闭眼不看眼前的现实。”
　　“飞车丸，罢了。先了结那厮。”
　　咒搜官的嘴角，露出了折磨老鼠的猫似的、嗜虐的笑意。
　　同时，角行鬼动起来了。
　　目标是——春虎。
　　——诶？
　　那是与庞大身躯毫不相称的，迅速、敏捷的动作。一瞬拉近距离的角行鬼的拳头，击上了春虎脚踏的观众席栅栏下方。
　　画在墙面上的花纹发出强烈的光芒。本来无色透明的结界防壁，表面上迸发无数火花，剧烈地摇撼着空气。国内第一级的结界，歪斜着、挠曲着、发出了哀鸣。
　　即便如此，阴阳塾引以为豪的咒练场结界，仍然没有破裂。然而，强烈的物理冲击却没能完全封锁住。尤其是在正上方的春虎，被摇撼着整个咒练场的冲击整个掀翻。
　　“什！？”
　　春虎从栅栏上掉落到竞技场中。竞技场的结界处于人身安全的考虑，对于人所持有的灵的身体——灵体，不会产生反应。
　　“春虎！？”
　　看到春虎滑落，夏目发出尖锐的叫喊。京子和天马也发出惊叫。冬儿啧舌，立刻跑向观众席的最前排。
　　“春春春、春虎大人！”
　　坤慌慌张张地正要追上春虎，却“卟”一声撞到结界上。跑过来的冬儿，一把抓住在空中漂浮的坤的尾巴，
　　“从后台绕到大门那边进去。”
　　冬儿怒吼着，呼一下干脆地把坤扔出去。
　　凭着抛出的惯性，坤慌慌张张地从观众席上消失。见状京子也立刻让白樱和黑枫跟上坤去。
　　从大门进入的式神，在结界之外也能进行操纵。只是，把式神和坤一起送进竞技场，之后到底要做些什么，却没有考虑过。头脑中现在还是一片空白。
　　天马和冬儿一样跑到观众席的前排。
　　京子也跟在他们后面，
　　“我说！？没事吧？”
　　“春虎君！”
　　春虎听到两人呼喊自己的声音从头上传来，无视坠地的疼痛，在竞技场里站了起来。
　　就在角行鬼的脚下。
　　“——！？”
　　角行鬼右脚飞起一脚，平平横扫过来。无法闪避。仓促地扭身举锡杖去挡，却也无法理会能否挡下了。当回过神来的时候，身体已经像被车子撞上一般，倒着飞上了半空。
　　“春虎！”
　　夏目再次发出哀叫。紧接着，春虎的身体摔到地上，像是在斜坡上一般滚了好几圈，终于静静倒伏在地上。
　　全身麻痹，尤其是被踢中的部位，还残留着火烧火燎一般的感觉。麻痹迅速转变为剧痛，如同电流般窜遍春虎全身。
　　春虎口中冒出呻吟声，然而，
　　——不、不对！没时间呻吟下去了。
　　支着锡杖，站起身来。
　　春虎确认了一下自己的位置，发觉自己在刚才的一踢下斜斜地差不多横穿了整个竞技场。角行鬼现在正在收起踢出的腿。
　　在追击袭来前站起——是没可能的。只不过是对方没有追击过来而已。
　　“咕……”
　　踉踉跄跄地岔开双脚站定，这时从耳朵深处传来了叽叽作响的耳鸣。冬儿他们三人似乎在观众席上叫喊着 什么。夏目似乎也在看着这边张开嘴巴，然而却不知道在说什么。阵阵的炽热涌向全身，心脏像膨胀了两倍似的，发出激烈的悸动。
　　“……果然不是盖的啊，喂……”
　　耳中捕捉到自己的喃喃自语，春虎总算确认到鼓膜还平安无事。无视痛楚，试着运动了下身体的各处。万幸，似乎还不至于骨折。老实说走运得难以置信。
　　然而，
　　“怎么！试试抵抗来看看啊！”
　　“哈哈，角行鬼。实在也太为难人了。”
　　伴随着咒搜官的揶揄，角行鬼跳跃起来。身高超过五米的巨大身躯，一跳之下差不多擦到竞技场的天花。如同幻象一般难以置信的光景，让春虎不禁惊呆——然而视界却突然变暗起来。
　　影子。
　　“——不好！？”
　　春虎全力冲出。向旁边逃跑，当他一逃开，角行鬼就在身边落地了。在这冲击下地板震动起来，春虎立刻被抛起。这时角行鬼的回旋踢再次袭来。
　　周围的空气发出呼啸声。春虎几乎只是反射性地挥起手中的锡杖。
　　瞬间，锡杖发出“哐啷”一声高昂清澈的玻璃似的声音。接着，简直就像是钓到了鲸似的传来了巨大的反弹。
　　飞踢的冲击之下，春虎的身体再度腾空。然而，这次他的姿势却没有失去平衡。一边在冲击下往后倒飞，匆忙地取回平衡，双脚落在地上。沙沙地滑过几米，最终并没有摔倒，而是站定了。
　　——原来这样！这支锡杖！
　　春虎以锡杖卸下了角行鬼的飞腿。
　　刚才一击之下没有受到重伤，应该也是因为这支锡杖的防御带来的效果吧。无需多言，从物理上考虑，就这么一根棒子，不可能防住巨人的飞腿。然而，拼命地抓紧锡杖挡下角行鬼一脚的瞬间，感觉锡杖似乎将冲击反弹回去了。锡杖上有什么咒术在运作着。
　　——不是有几把刷子么，大友老师！我可对你改观了。
　　然而，还不到时候放松。这次角行鬼不再给春虎喘息的时间。追击的飞腿再次迫来。春虎左右跳跃拼命闪躲。
　　简直就像站在高速公路的正中央似的。每一下飞腿都卷起空气的漩涡，似乎整个身子都快要被卷进去了。春虎一边靠步法灵活闪避，时而站定、时而窜钻，一面以锡杖为盾卸下攻击，虽然一番艰辛但也总算躲过了角行鬼的攻击。
　　“呵哦。”
　　“哎呀，不是挺能干么。看来拿着有趣的玩具呢。”
　　咒搜官笑着说道。春虎在心中骂道“烦死了去死吧混蛋”。然而实际并没有出声的余暇。锡杖虽然还能撑住，然而握住锡杖的两手很快就开始麻痹了。
　　然而，
　　“停手！”
　　夏目叫道。同时，角行鬼的动作停下了。
　　“请停手吧。我求你了，算我求你……！”
　　夏目躺在地上垂下头来，发出了悲痛的声音。春虎正要出声呼喊夏目，却被自己的呼吸阻碍了。全身上下都在喘息着，连出声说话都办不到。
　　咒搜官从鼻子中哼出声音，
　　“哦哦，王啊……”
　　“——似已稍稍率直起来了。也罢。王的指示，自当遵从。”
　　伴随着这句话，角行鬼缓缓地收起架势，从春虎跟前退后。春虎咬牙忍住想一下坐倒的倦怠。在刚才着一阵如同暴风的攻击之下，短短一段时间内已经消耗的相当厉害了。
　　“是否稍许明白了一点事理了？”
　　“你非得接受自身的命运不可。当然，对于我们也是。我们一直在等待。今后也将继续等待下去。我们乃为同伴，这点你认可么？”
　　咒搜官以自大的口气询问。夏目垂着头，静静听着他的话。
　　像流水般垂下的黑发，覆盖着夏目的侧脸隐藏起她的表情。隐约露出的白皙下巴尖，颤抖着慢慢翕动。
　　呼地，春虎吸了一口气，
　　“好了，等等。夏目。”
　　夏目转头。
　　仍然像在哭泣似的漆黑双眸，从低垂的刘海的缝隙之间，定定地看着春虎。迎着青梅竹马的双眸，春虎粗旷一笑。
　　拼命地调整着呼吸。强行吞下一口唾液，滋润发涩的喉咙。
　　痛楚，劳累——关于自己的种种事情暂且抛诸脑后，春虎挺胸屹立，哐一声，拎起锡杖一戳地面。
　　“这种发条松掉的大叔，没必要听他说。也用不着特地跑去拜托前世的手下。你的伙伴，现在、就在这儿吧。”
　　“……春虎……”
　　夏目的双眸——瞬间甚至忘记了身边的状况——只是直直地凝望着春虎。春虎一面顺着夏目的视线回望过去，一面喘了几口粗气。
　　接着，
　　“中午的那会不好意思。因为我很粗心。可是，我却不觉得我说的话有错哦。对于你来说，勇气实在是太必要了。比中午时我所说的、更大的勇气。”
　　所以——春虎用力地编织起话语。明知很为难——明知自己在说着辛辣严苛的话，还是清晰地对夏目说。
　　“所以，说什么过去什么谣言，别被这种无聊的东西牵着鼻子走。别什么都自己扛起来。别装帅。就算有害怕你的家伙，有因为你而遇到麻烦的家伙，即便如此还是愿意助你一臂之力的人，也一定存在的。所以，不要再害怕了，直面他人吧。鼓起勇气、接受我们的帮助吧。”
　　“…………”
　　夏目睁大双眼，凝望着春虎。传达到了。这份实感确实地接受到了。不知为何力量如泉水涌出。感觉身体的痛楚减弱，消耗的力量再度盈满了。
　　主人，和式神。
　　两人的力量通过互相之间的羁绊交流，似乎在互相增强着。
　　然而，
　　“无聊！”
　　“确实。”
　　咒搜官啜道。他的语调透露着决绝和不解。
　　“果然这厮决不可置之不理！这迷惑王的小丑。”
　　“正是。角行鬼。将那小子收拾掉吧。”
　　已经后退的角行鬼，再一次双脚蹬地冲向春虎。春虎举起锡杖。正面迎上了摇撼整个竞技场的巨人的冲击。
　　鼓起勇气，仰赖伙伴。
　　这并非只是对夏目说的话。对于未熟的自己，同样适用。迎击角行鬼的春虎，一面向夏目传达着话语，眼睛同时捕捉到了在视野的一角悄悄接近的他们。
　　“就是现在！拜托了。”
　　在春虎呼喊的瞬间，进入竞技场绕到死角的白樱和黑枫，袭向角行鬼。
　　日本刀和薙刀劈开角行鬼的双腿，巨人发出了无声的怒吼，行动大幅地混乱起来。春虎一鼓作气扑上来，举起锡杖砸下。
　　“看招！”
　　锡杖上方的小圆环，发出蜂鸣开始了回旋。包覆着灵气之刃的圆环，直如旋转的光轮刃一般。
　　（译注：ソーサーカッター——东映于1984年推出的动画『ビデオ戦士レザリオン』（台译：雷射战士）中出现的一种武器。设定上是由能量形成的圆形刀刃。抱歉没有找到台版的译法，此处暂且译作光轮刃。）
　　锡杖直击角行鬼伸出来意欲挡架的右手。深色的皮肤被劈裂，引起了一阵显著的停滞。。
　　“春、春虎。”
　　“别怕，夏目！这家伙，跟那只蜘蛛比起来，不过就是只木偶罢了。”
　　一半是借势逞强。然而，一半却是发自心底的呼声。
　　这只鬼，确实无疑是可怖的式神。那只土蜘蛛也好，这只角行鬼也好，在春虎看来都是超越想象的怪物。
　　然而，不管土蜘蛛还是角行鬼，身为式神这点却是一样。而且，不管式神有多么厉害，只要知道其主人的实力，实在不认为无法战胜。眼前的咒搜官身上，根本感受不到曾经从大连寺铃鹿身上体会到过的恐怖。
　　趁着角行鬼停滞的瞬间，春虎收回锡杖再次挥下。
　　绕到侧面，向着角行鬼的侧腹割去。虽然感觉在每一次攻击时都有灵气悄悄地被吸走，然而从两手上传来的反馈来看，这点吸收实在超值了。
　　——原来这样。这根锡杖，总觉得很顺手，原来……！
　　和“装甲鬼兵”作战时夏目交给自己的“护身剑”。跟那个的感觉异常相似。恐怕大友在锡杖上施加的咒术，跟施加在“护身剑”上的，是同种的咒术吧。
　　“怎、怎么了，此等狼狈相！全力进攻，角行鬼！”
　　咒搜官出声怒喝。独臂的式神遵从主人的命令，不顾自身的创伤转过身来。
　　角行鬼把毫无防备的背后让给两台“夜叉”，举起皮开肉绽的脚再次踢出。春虎后跳避开。白樱和黑枫再次挥刀劈下，背脊中刀的角行鬼，浑身摔向地上。
　　好机会。
　　然而，这个瞬间，倒下的角行鬼不作缓冲，挥出右臂。
　　比春虎的身躯还粗上几倍的粗大手臂，疯狂地刮过地面。春虎立马举锡杖去挡，然而却无法完全卸下攻击，被摔到包围着竞技场的墙壁上。
　　身为式神的角行鬼的攻击，锡杖在某种程度上能吸收掉。然而，装上墙壁的物理冲击却完全无可奈何。剧痛贯穿全身，视界染成了赤红一片，肺部停止了运作。虽然万幸没有仆倒，只是擦着墙壁滑落，拄着锡杖跪倒。
　　刚才的一击非常强猛。在传遍全身的剧痛冲击之下，春虎连一根手指都无法再动弹了。
　　身体还倒伏在地上的角行鬼，高高扬起击中春虎的右臂。白樱和黑枫焦急举刀刺来，然而角行鬼却毫不理会。被假面覆盖的脸庞，只是一味地迎向春虎。
　　[[IMG,1e273b621550676cad2ad7f1375205b1,400,627,80676]]
　　——不好！
　　从正上方扣下的攻击，无法将冲击卸去。向侧面闪避的余力，现在也已经没有了。
　　然而，正当春虎吓得全身冰冷的时候，一个小小的影子从角行鬼的假面前横穿而过。
　　坤。
　　蓝白色的火焰炸裂开来。
　　坤的狐火被假面挡住，几乎没有造成破坏。然而，对于分散角行鬼的注意、混乱其攻击已经非常足够。
　　放出狐火的坤，就这样撞到春虎身上。和春虎抱在一起滚向一旁——紧接着，刚刚春虎所在地位置上，角行鬼的拳头一掠而过，砸了下来。
　　春虎顶着如同爆炸气浪一般的冲击，咬牙撑住。背脊撞上墙壁靠着反弹的力量站起，双脚发力，全力站定在地上。
　　“吃招！”
　　倒伏下来，举起锡杖刺向迫近身来的角行鬼的假面。
　　全身的灵力尽皆贯注到这一击中，已经到了出力的极限了。
　　春虎这使尽全力的一击，把角行鬼的假面打破了。
　　这一瞬间。
　　角行鬼发出了嗥叫。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　暴露出来的角行鬼的脸容，跟人类极为相似。
　　然而，即便如此，仍然微妙地让人觉得异常粗陋、异常缺乏生气。简直就像只有脸部偷工减料地制作出来的人偶，缺乏生物的感觉。
　　那张甚至让人感到悲哀的脸孔，以达至极限的音量发出了嗥叫。
　　角行鬼第一次发出的声音。鬼的声音中，饱含着苦闷与愤怒与恐惧。
　　“……呐”
　　春虎的一击贯穿假面，在鬼的额头上凿出了一个洞孔。鲜血从伤口中飞溅而出，角行鬼跳了起来。对着天花，再次发出了嗥叫。啊——，啊——，简直就像婴孩的号哭一般。悲恸已极、全身全心地，只是一味地号叫。
　　这时，
　　“春虎大人！”
　　坤两手一起抓起春虎。几乎把春虎头朝下地抱着全力跑离角行鬼。角行鬼没有追来。然而，突然当场猛蹬地面，忽地又跳起空翻。
　　脚踢天花、被结界反弹，然而却又像猫儿一般一扭身、落地时的震荡摇撼着整个竞技场。殴打墙壁、以额头锤打地面、挥舞着右臂和两脚，发狂肆虐。白樱和黑枫差点被波及，匆匆地和角行鬼拉开了距离。
　　“怎、怎么了！那家伙，怎么了！？”
　　春虎仰面朝天地叫道。拼命只顾逃跑的坤连回答的余暇都没有。
　　“这、这个、这个蠢货！”
　　咒搜官发出哀叫。从表情来看，没有了游刃有余自不必说，连狂气都吹跑了去。
　　“那、那副假面是角行鬼的封印啊！？如此一来，再也无法制御。直到将周围尽数破坏，否则无法停下！”
　　刚才自称角行鬼的低沉声音，从他口中消失了。而且，余下的咒搜官自身的声音充满了恐惧和绝望，比他口中说出的所有话语，都更有确凿的现实感。
　　春虎仍然被坤抱着，扫视着角行鬼说道“什么？”。角行鬼现在已经忘记一切——甚至连自己都忘记了一般，不停地进行着凶暴的破坏，发出嗥叫。那动作比起假面尚覆盖着脸孔的时候，远要暴戾、盲目。
　　无法交战——甚至应该说，无处下手。现在的角行鬼，连接近都困难。
　　“可恶、可恶，畜生！你做的好事！”
　　咒搜官一边咬牙切齿，不停地咒骂。然而，满脸苍白，一眼可见根本没有收拾事态的打算。
　　当角行鬼的拳头落到较为接近的地方的时候，
　　“啊——”
　　他在振动之下颤抖，发出哀呼，像是打滚似的后退。就这样不管不顾地逃向门口。
　　“混蛋——！”
　　还在坤双手紧抱之下的春虎扭转身子。他甩开式神的制止，从空中掉向地面。
　　然而，追不上。春虎和咒搜官，中间隔着角行鬼，分别在竞技场的两个对角上。咒搜官即使在保持着对角行鬼的制御的时候，也一直靠近在门口处，确保自己的退路。只能袖手看着西服的背影消失在大门外。
　　接着，
　　“春虎君！”
　　“天马？”
　　“你也快点逃跑吧！那只式神已经暴走了。趁现在还能逃脱哦！”
　　确实，现在的角行鬼的行动中完全感受不到任何一点目的意识。只不过在毫无顾忌地破坏着周围的一切而已。大概不会做出追赶逃跑的人的动作吧。
　　“可是，要就这样放着这家伙不管么？”
　　“这里的结界，可不会被打破呢！那家伙不能跑出竞技场的。只要把它关在这里，之后要收拾方法多的是！”
　　春虎抬头对观众席叫道，这次换天马身边的京子叫喊着回答。她的式神已经开始离开战线了。
　　即使春虎继续留在这里，也不可能制止暴走的角行鬼。坤也飘到春虎身边，催促道：“春虎大人！敬请尽早！”
　　然而，
　　“春虎！”
　　这声如同枪声一般尖锐的呼喊，是冬儿的叫声。而且这声喊叫，并非在催促春虎逃跑。
　　正相反。这声叱咤直压春虎的脊梁。当理解到其中意味的时候，春虎的全身有如通过了电流一般。
　　——夏目！
　　在咒搜官抢先逃跑的现在，夏目一个人被扔在原地。手脚仍然被绑着躺倒在地，匍匐爬行着，正要赶往墙边避难。
　　角行鬼的嗥叫已经迫近后背。春虎的双脚抢在思考之前开始了奔跑。
　　奔跑。
　　角行鬼无规律的暴力，破坏着地面、粉碎着墙壁，简直要让空气沸腾起来一般。在鬼的破坏力四下飞溅的时候，春虎甚至来不及叫唤夏目的名字，一直线地向她冲去。连锡杖都扔掉，全力奔向夏目。
　　在他的前路上，角行鬼跳了出来。
　　如雷鸣般的怒号，从角行鬼的口中喷出。
　　爆发一般的声音伴随着冲击，袭上了春虎。春虎头发倒竖，全身皮肤有如触电般麻痹。然而，春虎的脚步没有停下。脚步不停，而右手则摸向了腰间的咒符盒。
　　指尖撩开盒子上的搭扣——同时抽出来符咒。
　　“急急如律令（Order）！”
　　春虎唯一拿得出手的特技，就是咒符快打。看着他绝无迟滞、流畅如水般的手法，观众席上的京子和天马不禁吸了一口气。放出的咒符是护符。护符在空中发光，形成咒力障壁挡住角行鬼的行动。
　　然而，这不过持续了仅仅几秒。
　　在春虎正要穿过角行鬼的身边的瞬间，角行鬼的右臂如同要剜起大地一般挥出。护符障壁在一击之下破裂，竞技场的地上留下了五道爪痕，角行鬼的拳头向春虎迫去。
　　刹那间——
　　坤如同离弦之剪在半空飞过，以匕首的尖端插入鬼的左眼。角行鬼右臂反射性地收起，从春虎的头上堪堪擦过。
　　角行鬼再次发出怒号。
　　坤在空中一扭身，迅速从角行鬼身边离开。春虎趁机接近夏目，
　　
　　[[IMG,dddad5b7aa5f5ddd278a150077ab1313,400,569,79583]]
　　“夏目！”
　　春虎在夏目身边蹲下，也来不及解开手脚上的捆绑，抱起了她的身体。
　　危机尚未解除。春虎跑向大门。然而，角行鬼再次挡住了去路。分明应该陷入狂乱的鬼，却“辨识”出春虎。向着春虎大张獠牙，发出了嗥叫。
　　——可恶。不行么！？
　　春虎抱着夏目，呆站着。
　　锡杖还在竞技场的中间一代。就算拿在手中，也无法一面保护着夏目一面阻挡攻击。坤慌忙飞向春虎身前。虽然想要保护起主人而和角行鬼对峙，然而和逼近的巨大的鬼比起来，那身影实在太过细小。
　　只有赌一把了，只能抱着夏目从角行鬼脚下钻过了。
　　正当春虎做好了准备的时候，
　　“没有那个必要。”
　　夏目在春虎双臂中说道。
　　因为刚才在地上爬行，制服已经凌乱不堪。黑发披散，和白瓷一般的美貌形成了鲜明的对比。
　　头发下面，潜藏着强烈光芒的双眸，如同黑夜的星辰般隐隐闪烁。
　　夏目一面紧盯着角行鬼，
　　“春虎君。把我身上贴着的符咒，四枚全部撕下来。”
　　春虎二话不说，听从了指示。
　　角行鬼在逼近。巨大的嘴巴之中，冒出如同火焰般灼热的气息。
　　然而，春虎却不可思议地不为所动。怀抱中的夏目，驱散了春虎的恐惧。
　　被自己的式神抱着，夏目安静地、用力地，开始了召唤。
　　另一个式神。
　　“以土御门夏目之名下令。现身吧，北斗。将吾之敌人，攻破——”
　　下一瞬间，春虎等人头上闪出黄金般的光芒。
　　光芒闪烁着柔韧地拔地而起，如同要挣脱世间一切束缚似的，摇晃着那颀长坚实的身体。
　　那是悠然地在空中游走、耀眼的金色光带。
　　龙。
　　身为土御门家下代当家的夏目所继承的，土御门的守护兽——使役式，北斗。
　　摒息在观众席上注视着的京子和天马，两人一起长大了嘴巴合不起来。冬儿紧闭嘴唇，睁大双眼看着眼前的光景入迷了。春虎脚旁的坤，也睁圆了双眼，只顾哦哦哦地颤抖惊呼。
　　而北斗却似乎毫不在意周围的可怖状况，像是非常愉快地，在空中伸展身体。
　　龙这番悠然的神态，似是打心底享受着自由似的。对于面前狂暴地喘气的鬼，似乎根本就没放在眼中。往好处说，是优雅。往坏处说，是懒散。地上的正斗只等闲视之，把广阔的竞技场当成是自己的领地般游走。
　　然而，面对满身破绽的龙，鬼凶暴的右臂却一动不动。不止如此，简直像被吓破胆似的呻吟着，不断地后退。
　　如此强烈的压倒性的存在。只是存在就已释放出强大的灵气的存在感。
　　即使已经见识过的春虎，此刻也看得发呆起来。刚才还是强大的威胁的角行鬼，在北斗出现的瞬间，甚至让人感觉矮小化了。
　　“……北斗！”
　　夏目再次下令。北斗一副恋恋不舍的样子，扭转身体之时——
　　嗡一声，如同弯曲弹弓一般，在空中迅疾地摆好架势。
　　平静一扫而光的双眼，像是在压迫对手似的——熊熊燃烧起炽烈的光芒。
　　紧张传遍了角行鬼全身。
　　下一瞬间，北斗如同高手劈出的一刀似的，金色的鳞片一闪。蜷曲的身体绷直，一弹之下直向前冲。
　　直如从山坡上飞泻而下的激流一般。当回过神来的时候龙已经欺近了角行鬼。
　　角行鬼举起右臂正要挡架。然而，臂膀还没来得及举起，张开獠牙的北斗一扭身体，从旁绕过。
　　一瞬间的交错。
　　龙的獠牙，从鬼的脖子上擦过。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　如同喷泉一般飞溅的血液，在沾污地面之前，已如同霞气般四散而去。
　　巨大的鬼的身影，消溶、散乱、激烈地闪烁。
　　停滞。
　　接着，角行鬼消失了。
　　形成鬼的身形的灵气，急速地扩散。
　　“……赢了？”
　　毫无悬念地。当这个念头浮上脑海的瞬间，春虎全身的力气都消失，抱着夏目差点倒下。脚步踉跄起来，坤慌忙赶来支住。
　　“……我们，收拾了角行鬼么？”
　　正确来说，是北斗而不是我们。然而夏目却安静地对春虎的问题点头应道“是”。
　　“春、春、春虎大人。实在干得漂亮！”
　　“哎呀，我又没有……话说，已经到尽头了……”
　　春虎再次踉跄。扶着坤的手，软绵绵地和夏目一起坐倒地上。即使像这样坐了下来，对于战斗已经结束一事还是不敢相信。
　　然而，总之已经完结了。虽然逃跑的咒搜官还没有抓住，就是现在去追也追不上了吧。没办法了。暂且就这样当作了解。接下来，只能交给别人——交给还有精神站起来的人了。
　　春虎等人头上，收拾了敌人的北斗像是耀武扬威地——仰头在空中畅泳。
　　冬儿从观众席上跳下竞技场。稍微犹豫一下之后，天马和京子也跟了上来。
　　三人向这边跑来。冬儿不提，其他的两人和春虎一样，那表情就像觉得战斗还没有结束似的。即便如此，看到春虎两人平安无事，终于也松开了脸孔。
　　——我们，挺过来了呢。
　　春虎终于切实地感受到了这一事实。安心和高兴一同涌起。没有比这再美妙的事情了，此时的春虎这样想。
　　这时，
　　夏目突然凑近了春虎。小小的头卟一声埋入了春虎胸口。，
　　昏倒了么？春虎这样想着有点慌张起来。
　　然而，
　　“夏目？没事吧？”
　　“……嗯”
　　向着怀中呼唤，夏目声细如蚊地回答。召唤北斗时的凛然语调已经消失。并非紧绷的声线，而是舒缓放松的声音。解除紧张、徐徐沉着下来的声音。
　　“……春虎。”
　　夏目小声呢喃。春虎“嗯？”一声把耳朵凑过去。
　　然而，夏目伏在春虎胸前，不知为何把脸别开。而且，当春虎觉得奇怪、伸头探看的时候，夏目像是不愿意地扭动着身子。
　　“夏、夏目？”
　　春虎不安起来，叫道。
　　于是，
　　“……谢谢你能赶来。很开心……”
　　声音朦朦胧胧。接着，像是逃跑似的把脸庞埋进春虎胸口。那小小的轻轻的触感，和甜蜜的呢喃声混为一体，穿透了春虎。
　　鼓动大幅加速。
　　“哦、噢。”
　　回答的声音，连自己听来都觉得不自然的好笑。而另一边，面对如此的春虎和缩成一团的夏目，坤翻着白眼，斜斜地如同攒刺似的盯过来。
　　这时，
　　“……果然。那个……不一样。”
　　在恢复了安静的竞技场中，冬儿的自言自语激起了千层浪。
　　
　　[[IMG,7880f734929c9403d2a291c5088f04e5,400,569,84084]]
　　春虎和夏目转头过来，京子和天马打住了脚步。
　　冬儿在角行鬼消失的地方站着，一脸凝重地盯着地面。
　　咬牙说道，
　　“……从中途开始就觉得奇怪了。那家伙确实十分厉害……可是，真正的鬼，并不只这么点水平。”
　　冬儿一边说着一边拾起一样东西，那是一枚残留着切痕、快要破开成两边的符咒。
　　“……怎么了。你说那个又怎样了？”
　　春虎不明所以地歪着脖子。然而，其他三人看着符咒都脸色一变。
　　“式符？”
　　“而且……还是新的哦。话说，这就是市面上有卖的么？”
　　夏目和京子不解地喃喃道。
　　接着，
　　“等、等等哦。为什么有市售的式符？角行鬼不是人造式。是使役式吧？”
　　当天马提出疑问的时候，春虎才终于察觉了出来。
　　说来，作为使役式的“灵气的存在”自然发生的时候，以某些物体为核“实体化”，是常有的事情。沾染了太多血的妖刀、法力高强的高僧的法衣、有时还有以人体作为容器，这些集结周围的灵气，产生灵的存在。
　　然而式符，本来就是作为式神的容器而使用的符咒。是要“人为制作”式神的时候，所应用到的东西。
　　这枚式符，而且是“还崭新的市售式符”被用作容器，就表明那只鬼——以鬼的形态现身的式神，是人造式。
　　就是说，
　　“……那个角行鬼，是假的？”
　　夏目呆呆地低语道。
　　没人点头。然而，也没有人否定。
　　
　　
　　接着……。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　远眺着从塾舍大楼的后面脸色苍白地跑出去的男子，老人发出了一下无趣的叹息。
　　老人所在的位置，是离后门不远处的车道上。老人坐在停着的加长房车的后座上。摇下了车窗，紧盯着没命地逃跑的男子的背心。
　　“兵败如山倒，实在枉费一番期待。”
　　满布皱纹的嘴唇中，发出了意外年轻的声音。
　　“只是，孩子们却是超越期待……即便如此，堂堂成年人实在丢架至极。果然人选不当啊。”
　　老人身着和服。黑色的窄袖装，外套黑色外褂。然而，只有墨镜显出如血般的赤红。白发如羽，梳的整整齐齐。
　　看上去甚为年老，更精确说来，是如同已经气绝身亡的死人一般。虽说脸庞被墨镜所覆盖，老人的脸上却没有一丝一毫的表情。只是如同冷冰的机械一般嘴唇翕动，吐出话音。
　　然而，他的声音却与死人面具般的无表情正相反，一场年轻，包含着丰富的感情。简直如同生龙活虎的人凭依到濒死的老人的身体上一般。
　　从塾舍大楼飞奔出来的男子，在小巷的转角处一拐。男子的身影消失。
　　突然，后座的窗口一暗。
　　似乎是云遮住了太阳，然而遮住阳光的却并非云朵。
　　“——哟～”
　　窗口上方的近处，有粗厚的声音落下来。遮住光线的，是一名男子。身子倚着加长房车，忽地从窗外窥探着车内。
　　这是一名巨汉。身高接近两米。和身高相称，他的身躯筋肉隆隆。
　　头上顶着如同王冠一般的短短金发。头发下是一张与体格相形起来显得细小的脸庞，五官深邃，似乎有着南欧的血统。
　　眉毛画出优美的曲线，双眼眯成细线一般。高耸的鼻梁，外加厚厚的嘴唇。合身的西服，适度地削弱了男子过于强烈的野性，反而给人更为精明的感觉。只是，从巨大的身躯中渗出的食肉兽一般的粗野气质，即便要加以掩饰也无法完全掩盖。然而，即便如此，男子伫立的身姿，给人一种熟练世故、洗练的感觉，这也成为一种特色，如同香水一般和他自身的气息混杂起来。
　　无论再怎么有眼无珠，也不会把他看成是白道人士，但最为恰切形容莫过于黑手党的头目了。看上去年岁虽然不会低于三十，但也不像已届四十。
　　男子把坚实的右臂搁到房车顶上，
　　“真希望你不要再擅自使用他人的名字呢。”
　　对车内的老人如此说道。
　　虽然听来像是责备，却又并没显出怒气。老人也如同戏谑般，淡淡应道“已经败露了么”。表情还是如同死人一般，声音中并无心虚的迹象，反而像是分享着恶作剧的成果似的。
　　“只是、阁下也甚为在意吧？”
　　“没什么。”
　　“好冷淡啊。如是这般已经过了六十多年了哦。”
　　“不过就是六十年。也不是多值得缅怀的过去。”
　　男子平静地说道。老人闻言，吃吃笑道。
　　“此话当真？余在此六十年间可积压了不少郁愤啊。旧时确实令人怀念。”
　　“你是时候冷静点如何。”
　　“即便你说什么是时候，余在这六十年来可一直都是这样啊。”
　　“真是。……至少希望你继续死守黑幕之后呢。你一出来，麻烦事就会多起来。”
　　男子一副厌烦的语气说到。只是，其中一半也不过是装样子而已。其实内心似乎也不甚在意。就算麻烦事增加，他大概也不会一头钻进去。
　　老人似乎嗅出他的漠不关心，
　　“确实，一点都不在意？”
　　如此不厌其烦地追问。
　　男子不胜其烦地，
　　“也不是一点都不关心。不过，我想也不会特意跑去确认。我和飞车丸不一样。”
　　“嗯。也便如此。……说来，还是一如既往地无法与飞车丸取得联络么？那家伙也真是意外的冷淡啊。”
　　“那倒真是你管不着的事情了。”
　　男子淡淡回答。看似冷淡、实则熟稔的对话，让人不免起疑男子和老人到底是多久的交情。事实上，两人的交往极为悠长、久远。
　　“就当如此，阁下对于自身之鬼气也太不管不顾。想必早就说过，难道就不能再小心点隐形起来么？”
　　“真不好意思。很早以前对于那种事情就很粗心。”
　　“这实是，一把年岁……啊，看，拜这所赐，不是连余都发见了么。而且，连那种青头小子都！实是失态……”
　　老人厌烦地絮叨。要说表情有所变动，无非就是皱了皱眉头吧。
　　男子靠在房车边上，转动了一下粗壮的脖子。
　　“……那家伙啊。看来本质也没有说的那么坏。你认识的？”
　　“以前稍有来往。实在太过妄自尊大，靠在扔掉一条腿，才从余手上逃掉。”
　　老人恨恨地一啧舌。男子微微一笑，发自真心地说道“那家伙前途无量啊”，老人闻言嘴唇一瘪。
　　“说来，再怎么说阴阳塾的绝技，可是老大的观星法。只怕早就看出是你的诡计了吧。”
　　“避过这观星法耳目才是此中乐趣。”
　　“真是让人头疼的爱好。”
　　说着，男子从车顶上放下臂膀，从后座窗口旁移开身子。
　　“总之，我对于你的恶趣味就不插嘴了，只是拿我的名字来开那种蹩脚玩笑就免了。我要说的就这么多了。”
　　留下这句话，转身背对着加长房车。老人既不挽留，也不道别。
　　然而，男子在离去之前，忽地驻足。
　　“……这么说来，那个小鬼到底什么来头？”
　　“嗯？那个小鬼，是指哪个小鬼。”
　　“虎。”
　　“啊啊。似是分家的孩子。实在是块料。如此一来就是龙虎并立了。只是，老虎确实太过贫弱就是……那家伙怎么了？”
　　老人似觉不可思议地问道。只是，若真的慧眼识人，应该可以察觉他话中如潜伏的蛇一般的好奇心吧。
　　“……不，没什么。”
　　男子低声应道，对老人一耸双肩。
　　“你也要适可而止哦，道满。”
　　“喂喂。方才说过，别对他人的爱好插嘴。”
　　老人如同教导孩子似的回答。男子苦笑一下，这次终于离开了加长房车。
　　一面背对老人和塾舍大楼走着，
　　“……真是死性不改。真是忠心啊，你。”
　　与微笑一同漏出的低语，除了他自己再没有别人听到了。
　　男子徐徐远去。
　　右手插在裤袋中。
　　另一边左手的衣袖，在风中优雅地轻悠晃动。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“可恶……可恶……畜生……”
　　含着泪、抽着鼻子、双肩随着呼吸颤抖，咒搜官在逃跑着。
　　根本没想过会演变成这样。一切都错的离谱。为什么自己会落到如此田地，他无法理解这一点。
　　“怎会如此？我是飞车丸。我是飞车丸哦。可是角行鬼却……啊啊，可恶。这下怎么向那位大人交代！”
　　混乱、绝望，头脑无法正常运转。总之，暂且只能先回去同志身边，听候那位大人的指示。那位某天突然在他眼前现身，告知他的前世的老人。并且，将他引见给过去的搭档、角行鬼的老人。那位大人的话，面对如此困境也一定有办法应付。现在就如此相信，拼命地——
　　
　　
　　“……眼睛稍微移开一会，咒搜官的素质也堕落了呢。”
　　
　　
　　不知从何处传来的声音，让咒搜官发出惨叫停下脚步。
　　建筑与建筑间夹着的小巷，无论向前看还是回头看都看不到人影。
　　然而，
　　“……不对，该说是优秀人才都跑祓魔局去了么。这是灵灾增加的负面影响呀。真是不太平……”
　　背后。
　　并且，是在伸手可及的距离上，那个声音突然传出。咒搜官打算跳开转身。然而，身体却不动弹。无法动弹。一根手指，不，连舌头都一动都不能动。
　　咒术。不是他以之让夏目昏迷的那种符术。那是修验道的调伏法、不动金缚。然而，却并非真言宗。说到底，连施术者的气息都感觉不到。隐形术。而且那也不是普通的隐形术，而是摩利支天隐形。
　　（译注：
　　调伏法——除去怨敌、魔障的修法。
　　真言宗——日本佛教主要宗派之一，属于密宗。
　　摩利支天——摩利支天，梵语Marici，密宗中摩利支天是观音菩萨的化身，具有隐形之术，时常暗中护持信徒，救人厄难。是日莲宗和日本禅宗的护法神。）
　　身后的气息，徐徐走近。有喀、喀的脚步声响起。与鞋子踩地声音不一样的，干涩的声音，在毫无人息的小巷中回响。
　　束缚他的施术者，在无法动弹的他面前，自行走近来。然而，与此同时，束缚他身体的咒术，连他的视觉都侵蚀起来。束缚他的视觉，毫不容情地把他堕入黑暗中。
　　从即使睁着眼、仍然被黑暗渐渐包覆起来的视野中，勉强看到了施术者的脚。手杖。以及，简陋的木制义足。看到这些的瞬间，脑中有某些记忆甦醒过来了。
　　那是在他们咒搜官的圈子中，早就开始渐渐演变为传说的，某个优异的咒搜官的谣言。取得国家一级阴阳师资格、名列“十二神将”之一、因为职务的隐秘性需要而没有公开名字的，阴阳师。
　　失去右脚之后退出现役，据说知道他的去向的，只有高层人士中的几人。一直以为不过是个谣言，没想到竟然在这种地方。
　　这时——
　　动弹不得的同时头脑中闪现出这些想法，不知何时，咒术已不但将他的视觉、甚至连他的思考都束缚了。
　　视觉坠入黑暗的同时，他的意识也落幕了。
　　
　　
　　“啊啊，哎呀哎呀。真给我添了不少法定时间外劳动呢。”
　　俯视着倒在脚下的咒搜官，大友一副劳累的样子喃喃道。
　　这时，伴随着一声“喵”叫声，一只三色猫走进了大友所在的小巷。
　　看着三色猫的大友，一绷嘴唇露出不满的表情来。三色猫看也不看他，无声地走近他的义足旁。
　　瞄了倒地的咒搜官一眼确认，抬头看着大友的脸，
　　“辛苦了。大友老师。”
　　从猫的口中飞出的，是仓桥塾长的声音。大友一副厌恶的样子答道“不谢”。
　　“当然，说来或许有点那个，这个只是个喽罗而已。这种老套角色，到现今时代还真亏他敢跑出来啊。”
　　“恐怕长期受到深重的深层次暗示吧。看着竞技场上的他，也可以看出人格上有相当显著的乖离。”
　　“啊啊，那个丢人的一人两角么？塾长也看到了么？”
　　“当然。因为这可是重要的学生啊。”
　　三色猫一脸清澈的表情说道。大友一边别过脸，
　　“……反正就是来监视我没差了对吧？”
　　“所言何事呢，老师？”
　　“不不，塾长，俺啥也没说呀。”
　　大友假意答道。虽然满脸堆笑，不过大概如此虚伪的笑容也算少见了。
　　三色猫稍稍一整姿态，
　　“再次道声，您辛苦了，老师。只是，这次是不是让学生们遇上了过分危险的场面了呢？实在难以赞同。至少在他召唤出冒牌角行鬼的时点，应该进行某些介入。”
　　“请别勉强俺呀。一个蹩脚跟踪狂还好说，身边就有两个超级大人物缠着哦。俺剩下的一只脚要是再被搞没了，今后的教师生涯可就麻烦了。”
　　“要是推轮椅的式神的话，我可以给您制作。”
　　“哇啊，真可怕。……就不能快快死么这个婆子……”
　　“怎么了？”
　　“不不，没事。”
　　大友喘着气，夸张地缩了缩脖子。
　　“再说，预防措施的话俺也按俺的做法动了点手脚哦。那把木刀破裂的时候，可是真的吃了惊呢。虽说是临阵磨枪弄出来的咒具，竟然会过热了确实说不过去！可是，就因为这样那根锡杖可是自信之作，现在不就派上了大用场么？还有，您的乖孙女也大大活跃了一番呀！这次，不是昨天的一战给她热身了的结果么？正因为处于教师的一番苦心让他们增进友谊，才有美好的友情把邪恶的伪鬼收拾了呀！”
　　大友手舞足蹈地自吹自擂。式神三色猫一言不发地看着配上义足的阴阳师，那眼神充满了猫该有的怀疑。
　　“再说，这次塾长不也是太勉强人类么？早就知道这呆子是个夜光信徒吧？可是还是放着不管……这不是等于是走钢索么？”
　　三色猫一动不动地扭曲尾巴听着大友的挖苦。
　　“他和双角会有所关联，这点事情就已经判明了。可是，再详细的情况就不清楚了。这次是个好机会。”
　　“这么说，果然就是拿学生来作诱饵吧。这才该说‘难以赞同’吧？”
　　“要是这么点事情都‘习惯’不来就头疼了。我可有好好地对当事各位提醒过的哦。”
　　三色猫平静地说道。大友一副受不了的样子，浮现起一脸不满。
　　“……伪善者……”
　　“怎么了？”
　　“不不，没什么。”
　　三色猫对似是故意地回答的大友叹气。接着，露出一点像是苦笑似的表情，转过身去用背对着大友。
　　“善后有劳您了。我也要去多方联系阴阳厅那边。”
　　“……加班补贴什么的，就不能发一点么？”
　　“哎呀，这可是为了可爱的学生们哦？钱之类的不是问题吧？”
　　“……就说不是钱的问题，是诚意的问题……”
　　大友小声抱怨，然而三色猫甚至也不再问“怎么了？”。
　　三色猫以轻快的脚步走出小巷。目送上司的式神的部下，像个孩子似的对着猫消失的方向伸出了舌头。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　春虎上京后的第一个星期天。
　　春虎在学生寮自己的房间中，嗦嗦地写着作业。
　　外面是一片晴朗。夏末的阳光泼洒而下。本来还想着到街上转圈，买些随身用的东西，因为在事件中发挥的太极致，春虎连续几天一直休息着没上课。现在为了追上这部分进度而正在唰唰地抄写着整理好的课堂笔记。只是，单单抄写一遍而已，却没能理解其中的内容。
　　送笔记来的冬儿也在春虎房中。坐在窗边一边眺望外面的阳光，一边说着春虎休假后打听到的关于事件的情报。顺带一说，冬儿只是把笔记送来，整理课程内容的是天马。冬儿首先就不会在课堂上记笔记。夏目更是因为又得接受咒搜官的调查问话，也没能好好地听课。
　　“……一句话，到头来谜题还是五里雾中，这样么。”
　　“啊啊。和我们来之前一样。虽然和夜光信徒有接触，看来最后还是搞不清楚他们的背景。”
　　那天之后，终于赶到现场的讲师们，一面对于咒练场中的状况吃惊不已，另一面也迅速保护起春虎一行。塾长亲自联络阴阳厅，咒搜官——虽然春虎内心对于咒搜官的评价已经大幅下滑——大举前来。之后就是现场查证和案情询问。当春虎一行获得自由的时候，已经过了晚上的十点了。顺带一说，班主任大友露脸的时候，仅仅就在那之前的十分钟左右。距离春虎他们的危机，已经迟了将近五个小时了。对于班任教师的评价，已经完全跌停板了。
　　后来听说似乎逃跑的咒搜官也被逮捕了。不过，似乎对他的审问并不顺利。调查越是深入，就越显示出他在自己都没有发觉的时候已经受到利用率。
　　“那家伙说什么同志，其他的夜光信徒问出来了么？”
　　“不。似乎记忆受到咒术的阻碍。现在阴阳厅那边正在进行解咒，不过，似乎本来就是互相之间保密来往的。谁知道到底能挖出多少料来呢。”
　　“……上次的角行鬼呢？”
　　“听说果然是假货。当然，那家伙自称什么飞车丸也是扯谎。受到咒术的暗示——一句话说，就是妄想了。夏目那家伙，还真说中了。”
　　眺望窗外景色的冬儿，锐利的视线射向远方。
　　“……当然，这也是意料之中。至少我见到的鬼，和那个比起来完全就是另一种东西。”
　　听到这句轻描淡写的话，春虎停下抄写笔记的手，呼一下转向窗边。
　　这时，旁边的房间传来咚一声响。接下来还传来了呯呯嘭嘭的声音，像是在放下、搬动什么东西似的。
　　春虎稍微皱眉说了句“真吵啊”，接着又想起来什么来， “哦”地叫了声。发出声音的那间房间，现在还是空房。莫非说是谁在私下把那里当成杂物房用么。
　　如此想着的时候，不知何时已经恢复平时的调调的冬儿说道，
　　“有趣的是，伪角行鬼和蛊毒，形成容器的术式似乎是完全不同的。简直让人觉得不像是同一个人做出来的。”
　　“啊，啊啊……就是说那个鬼式神，不是那家伙做的么？”
　　“那家伙，好像真的相信那个就是真正的角行鬼呢。照口供来看，像是经过某人引见的。”
　　“某人就是？”
　　“不知道。”
　　冬儿干脆地答道。本来案件的调查尚在进行。可能总有一天会发现更加详细的事情，但是现在这个时点可以判明的事实太少了。
　　这时，旁边的房间再次发出了很大的一声响。简直就像在大扫除似的。
　　“怎么了啦？”
　　正当春虎要去看看情况的时候，房门响起了敲门声。
　　春虎就那样起身，穿过房间打开了门。站在外面的，是手捧朱盆和茶碗的坤。她是为了给主人和客人泡茶而去了一楼的。
　　（译注：朱盆——鬼怪，一般形态为赤色巨脸。『老媪茶话』中有“发如针、额生独角、目如星辉、口裂至耳、切齿声如雷鸣”的记述。此处应是作为托盘解。）
　　“啊啊，是坤啊。谢谢泡茶。”
　　说着一面扶着门一面让开身子，以便让坤进来。然而，坤却站在走廊上一动不动。
　　“春、春、春虎大人，实则……”
　　坤一面唿扇着两只耳朵，一面斜眼看着走廊——看着传出声音的邻房。春虎一面问“怎么了？”一面探头到走廊上去。
　　夏目就站在那里。
　　旁边的空房前，开着门注视着房中的情况。她的脚旁，放着几个瓦楞纸箱和行李箱。春虎瞪圆了双眼。
　　“夏目？”
　　在这种地方干什么——正当春虎要出声发问的时候，从邻房中呼噜一声，冒出了一个如同立体化了的影法师似的东西。相对于吓了一跳的春虎，夏目则是一脸平静。影法师在夏目面前下跪，接着抬起走廊上的纸箱之一，再次回到了房中。
　　春虎慌忙跑到走廊上，
　　“夏、夏、夏目？什么来的，那东西？”
　　“啊啊，春虎。功课有切实地进展么？”
　　夏目转过头来，似乎现在才回过神来似的，绽开了笑容。不知为何似乎心情分外舒畅。
　　“现在在做着。我说，那黑色的是什么啊？”
　　“我制作的简易式啊。为了能帮我搬搬行李。”
　　“为什么在搬行李呢？”
　　“因为我从今天开始，也要住进这里了。”
　　夏目得意地说。春虎张大嘴巴像个洞。
　　“住进来……你！？”
　　“我不就是这么说么？”
　　“这里可是男子寮哦！？”
　　“我也是男学生哦。”
　　直如理所当然似的说。春虎一时之间无话可说。虽然很想把这当成开玩笑来看，可是即便完全不知道夏目的真意、刚才那不是开玩笑这点却让人生厌一般清楚明白。
　　看着陷入沉默的春虎，于是夏目像是闹别扭似的嘟起嘴唇。
　　“还没明白过来啊，春虎。前几天的事，你就什么想法都没有么？”
　　“想、想法……是指什么？”
　　“很明显了吧？我可是整日在危险下行走啊！”
　　“……于是？”
　　“还有什么于是的！你可是我的式神哦！你可是有保护我的义务。二十四小时，一直！”
　　夏目一脸清爽地说道。简直就像对班上的问题儿解说校规的班长似的。
　　“哎呀。说什么保护，你……”
　　有北斗在，你不就是最强么？像我这样的就算多个少个不都一样？
　　春虎不禁要说出口来，正在这时，
　　“这是春虎说的哦。”
　　“诶？”
　　“鼓起勇气，依靠我吧。”
　　“啊……”
　　想起自己说过的话，还想起那时兴奋，春虎有点脸红起来。面对着这样的式神，主人——脸庞同样微微地染上了粉色——静静地凝视着他。看着那充满了信赖的眼神，就觉得不惜改变自己的作风而来顺从自己的夏目，一反平日的样子，变得又率直有可爱……。
　　“等、等等等等！就算这样，在怎么说也太勉强了吧？在男子寮生活什么的，哪有可能办得到？”
　　“帮我。”
　　“帮、帮你！？”
　　“怎么嘛。不是说要依靠你么。”
　　夏目又一次嘟起嘴，抬眼看着春虎说道。简直像在指责春虎无情无义似的。春虎不禁词穷，闭上了嘴巴。回过神来，发现坤和冬儿从春虎的房间中探头出来偷窥，看热闹似的看着两人的对话。
　　这时，
　　“啊呀？在做什么呢，春虎君？”
　　天马走上学生寮的楼梯，露出脸来。天马不但送来笔记，还负责起解说。而且，天马的后面还跟着京子。
　　“天马。还有……仓桥？连你都？”
　　“……怎么了。我来难道给你添麻烦了？”
　　“不、不是。也不是那样……”
　　因为事件结束后就一直睡着，从那以来一直没有跟京子正经地说过话。虽说是一同走过鬼门关的伙伴，可是在那之前曾经互不相让地大吵过一番，春虎一时不知该以什么表情来面对她。
　　然而，在春虎尚自犹豫的时候，
　　“天马君。仓桥同学。之前的事，谢谢你们。给你们添麻烦，对不起。”
　　夏目向前一步。
　　天马和京子似乎没想到夏目会在这里。夏目突然出现，而且还低头道谢，两人都惊得不知如何是好。
　　“不、不用啦，哪有……像我这样的什么都没帮上啦。”
　　“没有这样的事。很感谢你们。”
　　夏目真诚的，再次道谢。
　　基本上又顽固又不愿近人的夏目，只要打成一片，之后就会变得孩子似的率直起来。面对这一嬗变，天马两人的笑容都僵住了。
　　“仓桥同学。你也是。”
　　“哎呀，那个……”
　　“虽然对你说了很多苛刻的说话，还希望你相信我是没有恶意的。还有，即使面对曾经对你恶言相向的我，还愿意伸出援手，真的很感谢你。我也要学习你的宽容。今后也请多多指教。”
　　“…………”
　　夏目以无邪的眼神，凝视着一时无言以对的京子。她的脸庞，忽地如同花蕾绽放似的露出微笑，正定定地对望着的京子，看着看着不禁脸红起来。
　　“哪里……我才要……”
　　羞答答地说着，话未说完就别开了脸。 
　　接着， 
　　“春、春虎君。过来一下——” 
　　说着突然拉过春虎的手，撇下吃惊的夏目和天马，跑出走廊走下了楼梯。她又一次把惊呆的春虎拉到了楼梯转角的平台上。 
　　“怎、怎么了，突然之间？” 
　　“夏目君，莫非是想起以前的事情了么？跟我的约定？” 
　　京子满脸通红，兴奋地、兴冲冲地问道。看来似乎以为夏目想起了过去和京子的约定，所以才改变了态度。春虎尴尬地含混应道“啊啊、哎呀……” 
　　“……不好意思。虽然没有问过她本人，不过我想应该不是这样。” 
　　“那、那为什么，突然变成那样？” 
　　“突然、也算不上吧。不是说了么。谢谢你帮忙，就是这样。” 
　　春虎这样说明道，京子还是一副不相信的样子，紧闭着嘴唇。春虎嘴巴撇成一个“へ”字形，忽然京子察觉自己还抓着春虎的手，赶忙放开了。 
　　春虎正色说道， 
　　“那家伙确实，虽然有时也会只考虑自己和土御门的事情。我想，这是为了保护自己而无意识地采取这样的行动。所以，只要一当成伙伴来看待的时候，就会立刻变得坦诚起来。而且个性还是个小孩子，正因如此也有单纯的地方。” 
　　“伙伴？我吗？可是我，至今为止一直对春虎君那么……” 
　　“那家伙，虽然也觉得你针对她确实很奇怪，可是几没有恨你，也没有生气哦。就算在那事件之前，我想她也没有讨厌你。” 
　　虽然是觉得有点难缠就是了——忍住不说，春虎只是耸了耸肩。 
　　于是，京子突然低下了头。 
　　染上红潮的表情，紧接着变得明朗起来。简直就像，长长暗夜结束，迎来了希望的清晨的阳光，变得充满了生气。 
　　“我……” 
　　“怎么？” 
　　“我……果然，还是喜欢夏目君。” 
　　“这样啊。那真是太——慢着，你说什么？” 
　　春虎不禁怀疑起自己的耳朵来。把惊得说不出话来的春虎抛在一边，京子露出了少女本色的羞涩微笑。 
　　“虽然夏目君忘记了约定是很遗憾……其实，自己也知道那是无可奈何的事情。已经是好几年前，孩提时代的事情了呢。所以，我也已经放弃了那事了。不，虽然不会放弃，可是现在就这样好了。相对地，我会从头再开始过。我现在还是喜欢夏目君呢。这一点，终于明确了呢。” 
　　“…………” 
　　春虎哑口无言地瞪圆了双眼凝视着像是在梦呓一般的京子。要说嬗变，这是比夏目更为显著的嬗变。那个刺猬一般的少女，到底消失到哪里去了呢。还有，春虎吃到的种种苦头，到底又是因为什么。 
　　“你、你，竟然喜欢夏目！？那为什么有那么——” 
　　“笨蛋。别这么大声啊！不行啊？夏目君，又有才能又帅气又知性，再说虽然很幼稚、但其实却是那么温柔，对吧？喜欢她到底有什么不对啊。再说，我可是从小孩子的时候就对他一见钟情，才不准你这家伙指手画脚呢。” 
　　“指，指手画脚什么的，那个……”
　　京子像是要遮羞一般，红着脸呆呆站着说道。虽然知道小时候两人就见过，然而那次的邂逅竟然是一见钟情，这确实是第一次听到。接着，春虎还在不知说什么好的时候，京子像是突然想起来什么似的说道“对了”。
　　“你啊，事件发生的时候帮了你那么多，多少给我报点恩喔。就当是那事的谢礼，你可得帮忙我追夏目君哦。”
　　“追、追她！？”
　　“是、是啊。不行么？而且，你来帮忙是理所当然的吧？说起来我可是你的救命恩人呢。怎么，难道你想说不帮忙么？”
　　摇身一变回平素的调调的京子，一边啊啊地叹着一边倒竖柳眉盯着春虎。
　　“与其说说不、不帮忙，要我说，实在不太推荐那家伙啊……”
　　“啊？为什么啊？”
　　“嗯、啊，那家伙有各种各样的隐情或者说‘规矩’，那个……”
　　虽然不能揭露夏目的真身，可是就算这样说，也不能帮忙京子追夏目啊。
　　京子一脸怀疑地盯着进退维谷的春虎。然而，突然又露出了不怀好意的表情，一脸了然于胸的表情。
　　“看来你啊，是喜欢上我了么？”
　　春虎的双眼眯成了小点一般。
　　“……哈？”
　　“原来是这样啊……说起来你啊，第一次走进教室的时候也是，出神地看着我呢。是了。是这样了。”
　　“不，等、等等。这是误会！”
　　春虎语无伦次地左右摇头。话说，第一天来的时候，想着那个女孩子不错呢什么的确实也是事实，但是却完全没有想到被看穿了。
　　话虽如此，京子的可爱——至少外型上——现在也不妨承认，“不错啊”的第一印象，从第一天的早上开始就被擦拭个一干二净了。当然，不能当着本人的面说出来。
　　“总之，虽然很不幸，我的心思就跟刚才说的一样。无论如何都得让你帮忙了。好么？这是约定哦？”
　　京子逼近春虎，抬眼看着他，竖起食指叮咛道。打从一开始就没有听进春虎的意见。春虎闭嘴。
　　然而，这种毫无来由的自信满满的举动，却与名为京子的少女极为合衬。比起在教室里第一次见到的时候、比起向夏目找茬、比起把春虎叫出去伤心地倾谈的时候，远要合衬。闪闪发光的双眼、兴趣盎然地微笑的嘴唇，现在的样子才能把她的魅力完全带出，这实在是胜过任何语言的证明。
　　任性，偏偏却又专一。
　　——……啊咧？
　　不意间——
　　春虎的脑海中浮起了已经褪色的光景。
　　久远又陈旧、隐约的记忆。痒痒的、让人怀念的——在遥遥远方、名为过去的遗物当中，半埋在时间的沙砾中，却仍然如同闪耀着光辉的宝物一般的……。
　　“——春虎？”
　　想起了压低的、包含着紧张感的声音。回头一看，夏目在二楼上俯视着在转角处交谈春虎二人。简直就是在塾舍的应急梯上那一幕的再现。春虎不仅一颤，京子却一下脸红起来，发出像是抚弄猫儿一样的声音“夏目君～”。
　　“对不起，突然打扰了。春虎君说有点事要说呢。”
　　“我？”
　　“可是，要说的都说完了。虽然今天没有打招呼就来了，可以让我进去么？”
　　“可以么……喂，这是我的房间啊。”
　　春虎在一旁碎碎念，京子却当作没听到。一等夏目答道“请进”，立刻开心的让人不禁怀疑是装出来似的，走上了楼梯。
　　在将要走上走廊的时候，转头像是在说“别忘了哦”似的，用眼神吩咐春虎。那简直就像女王看着仆人似的、绘画里才会出现的高傲的眼神。京子似乎是仓桥家的千金，看来似乎确实是个相当任性的“大小姐”呢。
　　接下来，春虎才开始冒出“这下麻烦了”的念头，
　　“……打扰你们说话真不好意思呢。”
　　夏目以如同霜降一般的声音和眼神说道。肩膀微微地靠着墙壁，冷冷地俯视着楼梯转角。春虎本能地感到了危险。
　　“怎、怎么了，夏目。难道你一直在听么？”
　　“没有啦。”
　　夏目如同投枪匕首似的说道，春虎可以断言她一定是听到了。
　　问题是，“从哪里开始”听到了——
　　“……春虎。你要‘迷上’谁都由得你，可是别给我忘记了自己的职责哦。”
　　“果然是打从那里开始啊！”
　　为什么如此这般就像盯准了时机似的，偏偏在最为不妙的时点上耳朵这么灵光呢。春虎不知所措地慌忙走上楼梯，夏目却一副冷淡的态度，呼地把式神撇在身后。
　　“这是误会啊，夏目。不是这样的。”
　　“误会不误会才不关我事，是这样不是这样我才不管呢。我才一点也、手指头那么一丁点也没在意呢。”
　　“这不就是在在意了么！超在意吧！”
　　春虎不禁失言，夏目于是露骨地不快起来，转身以背脊对着春虎。
　　以小小的小心的喃喃声，
　　“……春虎君真是只有嘴巴说的好听呢……”
　　“慢、夏、夏目——同学？你的心声都冒出来了哦！”
　　“……而且那张嘴巴还很轻浮……”
　　“而且还听个一清二楚哦，夏目同学。我说，这真的是误会啊！”
　　“……明明说了依赖我吧明明说了依赖我吧明明说了依赖我吧……”
　　“啊啊好啦，就说真的真的是误解好吧！”
　　夏目不知何时交抱双臂，甚已显出怒色，碎碎念个不停。对着她小小的背影，春虎拼命地试着去辩解。
　　从夏目背上倾泻而下的，漆黑长发。
　　扎起这头长发的丝带，在自己的主人和把自己送出的主人之间，轻轻地摇晃着。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　已经是，不知多少年前的事了——
　　
　　
　　土御门家里有同龄的少年，这在事前已经听双亲说过了。然而京子却并没有想着去见见那个孩子。
　　虽然祖母、父亲并没表现出来，但是从其他亲族的态度来看就可以明白过来。土御门已经是过气的名门。没落的边缘一群。他们在暗地如此落井下石，然而其实无意识中也明白，自己才是“低人一等”的一群。所以幼年的京子，对于名为土御门的家族怀抱着不祥的感觉。虽然心有不甘却又无法出其左右、令人敬而远之的家门，如此的印象。
　　在这样的家门的孩子面前，就算是如众星捧月般被当成“公主殿下”的自己，也难昂首挺胸。特别的“公主殿下”的身份会相形失色。怀抱如是心情，表面虽一直逞强，内心却难以平静。
　　所以，那天——在第一次跟着大人来到的土御门家宅邸中，当听到那孩子因为感冒而卧床的时候，京子反而却放下了心头大石。接着，不久就恢复了一贯的要强，想着明明是准备着来对决定呢，恢复了晴朗的心情。
　　去庭院里玩耍吧。
　　听言京子天不怕地不怕地、得意洋洋地走进了庭院。一个人随心所欲地在宅邸中广大的庭院里玩耍。
　　不久，当回过神来的时候，缎带已经不见了。
　　不是普通的缎带。那是从祖母手中得到的珍爱的缎带。那是为了鼓励自己不要输给土御门家的孩子，才绑上的缎带。这条缎带是自己最为珍惜的宝物。京子强忍快要流下的泪水，拼命地寻找着缎带。然后迷路了。直到刚才为止还是自己的王国的庭院，转眼间成为了陌生的异境。
　　落入了可怖的土御门家掌中的自己，说不定从今以后再也无法回家了。想到这里不仅在树丛深处哭了起来，这时，他突然，出现在她面前。
　　跟自己差不多年纪的男孩子。既神气抖抖，又显得相当顽皮。
　　看着京子，睁大双眼，，
　　你在哭吗？
　　惊奇地如是问道。包含在他声音中那木讷的温柔，轻易地捕捉到了深深下沉的京子的心，提了起来。
　　不禁立即一抹眼泪，才没有哭呢，如是怒答。少年惊讶，然而见京子激动地反复说着没在哭，终于还是闭上了嘴唇。面对京子的怒气，像是挨了一记棍殴般呆立起来。
　　看着他的表情京子完全恢复过来了。接着脑中一闪而过：时机来了。就是现在，非得让土御门家的孩子深切明白自己并不输于他们。
　　京子挑衅地说，
　　你，是这家的孩子吧？
　　诶？不是哦？
　　骗人。你是土御门君吧？
　　啊啊，嗯。也算是。可是……。
　　少年正要再补上几句，京子却打断了他，先高傲地让他知道自己是何方神圣，到底有何贵干。我名叫仓桥。我是你的亲戚。今日作为客人受邀来此。即是说，自己是尊贵的客人。这名尊贵的客人，在庭院里玩耍丢失了缎带。来吧，面对尊贵的客人的自己，身为这个家的孩子的你，到底要怎样给我赔礼呢？
　　少年呆呆地久久凝视着京子，接着说道，
　　你啊，长得这么可爱，内心却像个男人呢。
　　闻言，本如磐石一般稳固的京子的攻势，差点完全落空。明明这么可爱。明明已经听到耳朵长茧的一句话，偏偏这时却有着新鲜的冲击，在京子胸中爆炸开来。同时，紧接其后的一句话，却带来了至今为止未曾品尝过的恼怒与害羞。坐立难安起来，不禁迫切地想逃离当场。
　　京子拼命扼杀胸中的混乱，
　　于是，你要怎样赔偿我？
　　好啊。那就一起找吧。
　　少年直截了当地说道。怒气瞬间尽消。真的？嗯。真的帮我找么？嗯。少年笑着点头。和问在哭么、那时一样，露出毫无装饰、木讷的温柔。
　　于是两人一起寻找起缎带来。
　　在寻找丢失的缎带的中途，少年不停向京子搭话。京子虽然冷淡地回答，渐渐身上的防范放松起来，甚至发出了笑声。不意间，心头掠过了一丝疑问：不是感冒了卧病在床么，然而看着眼前神气的少年，这点疑问也消失的无影无踪。
　　京子由头至尾一直都摆着公主架子，少年却没有露出半点厌恶的表情。不时还以平静的态度调笑，而不可思议地自己却不断丝毫不觉恼怒，甚至还不知为何觉得连装怒都变得那么愉快起来。真是像个男人呢。哎呀，多么失礼啊。喔，那边的石头，很危险哦。知道啦，早点说嘛。听着找茬笑，生气着笑。越来越被少年吸引住了。时间如箭般飞逝。
　　
　　
　　最后缎带还是没有找到。
　　日头西斜、庭院被夕阳染上金黄的时候，面对着一面问怎么赔我一面逼近过来的京子，少年露出了头疼一般的表情。带着头疼一般的表情，我会好好找的，如此带着深深的歉意约定。
　　真的？真的帮我找么？
　　嗯。我努力看看。
　　好吧，那样就原谅你好了。可是——
　　说着，京子挨近少年，抬眼看着他，竖起食指叮咛道。
　　听好哦。不要忘记哦。这可是约定哦。
　　少年像是有点被吓倒似的，却又露出郑重地表情，嗯嗯地点了好几次头。京子看着少年的表情，不知为何胸中有像被揪紧了一样的感觉。
　　下次见到的时候，要是从少年那里拿到了缎带，就当场把头发绑起来给他看吧。让自己更加更加可爱的一面，让他看个够。
　　而且，像个男人，这样的话绝对不会再让他说了。
　　京子在心中如此起誓，和少年道别了。分别之后，才回想起还没有问少年的名字呢。
　　回家后得跟祖母问问呢。
　　于是，之后从祖母那里听来的名字，京子珍重地刻在了心中。此后一直、从没有忘记过。
　　——已经是，不知多少年前的事了。
　　在春虎的记忆中掩埋着的，某个晴朗日子的午后的事情。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　接下来是，在那之前几年，甚至是几十年前的事情——
　　
　　
　　美丽的月亮出来了。
　　“要去么？”
　　一只鬼问道。
　　活过悠长岁月，强大有力的鬼。在主人已逝的现在，他再也不是伺奉他人的式神。重新变回了一只鬼——只是，那是在传说中登场的鬼。而且，既如此，亦觉再无尽忠守义的必要。虽然也承认与他意气相投、心有牵挂，然而要对已逝之人竭尽忠义的意义，热爱自由的他再无法找寻出来。
　　然而，他的伙伴却似乎并不一样。
　　要去。
　　毅然说道的同伴，没有丝毫的犹豫。他说那是约定。无论历经多少磨难、多少岁月，亦要守候下去。为了履行这一约定，同伴开始了长长的探索旅程。为了与已经消逝的主人，再一次相逢。
　　和你要在这里道别了。多珍重。
　　如是告别，同伴连一次也没有再回过头来，从他面前消失而去。对于他那耿直的专一心，长年来甚觉烦心，也多次取笑过。
　　然而现在，却觉得这片丹心无比炫目，到底又是为何呢。
　　“……真是忠肝义胆啊。你。”
　　看着远去的同伴的背影，他苦笑着如是说。
　　天空中的月亮，只是静静注视着两人的分别。
　　
　　
　　——已经是，不知多少年前，甚至是几十年前的事情了。
　　某只独臂的鬼记忆之中，光辉岁月的，最后一幕。