　　1
　　
　　
　　阴阳塾塾舍大楼地下有着匹敌体育馆大小的一层。那是供实战课使用的咒练场。
　　竞技场的面积有三、四个篮球场大小。高度与地上部分三层相当，围绕竞技场的两米高的墙壁上连接着观众席。总体来看就是一个室内体育馆，最大的不同在于深处设置的祭坛区、写满壁面的咒文和纹样。而且，通往竞技场的所有大门，两边都挂满青青的榊木枝叶、灌入了咒力的注连绳。这都是为了防止在竞技场上进行的咒术的影响溢出外部的处理。
　　（译注：榊——山茶科榊属常绿小乔木。供奉于神台或祭坛，为神道的神事不可或缺的植物。
　　注连绳——为绑有纸垂的绳子，同样是神道中不可或缺的祭具。用于表明神域与现实的界线。）
　　然后现在，大友的班级的塾生们，散座观众席上俯视着竞技场。
　　“……原来如此，实战技术是在这里上的。”
　　“别的地方还有实技用的教室。不过最大还是这里。”
　　环视着地下咒练场，冬儿一面在观众席上坐下。回答他的是坐在旁边的天马。
　　“以甲种咒术练习场来说，是国内最大的几个之一。这里的防壁是经国家以及阴阳师施过法术，以这个规格就算是有相当威力的咒术或者Phase3以上的灵灾也没法打破。阴阳厅的人也会不时来借用呢。”
　　“在这么了不起的地方打架么。真是够奢侈了。”
　　冬儿讽刺地歪着嘴唇，鼻中哼出声来。就算他是个好事者，看着事情发展到这个地步也不免有点始料不及。
　　冬儿悄悄转头向周围看过去，在观战的塾生当中确认了夏目的位置。虽然只是在第二排孤零零地一个人坐着，离最前排不过也只差了一排。
　　到了现在，夏目似乎还是没有出手帮助春虎的意思。只是，本人虽然装得一脸平静，其实内心的焦躁不安早就暴露出来了。矛盾和后悔染满她的侧脸，夏目凝重地注视着竞技场。
　　顺带一说，现在在竞技场上的只有干劲十足、正在做着准备体操的坤，和一度让“夜叉”实体化之后再次收回的京子。春虎似乎正在做着什么准备，和大友不知去了哪里，还没有回来。
　　“这个班，一直都是这种气氛么？”
　　“不是这样啦。”
　　“吾班的班任也太马虎了吧？”
　　“这样啊……也不能说不对……”
　　面对冬儿太过直截了当的提问，天马一脸困惑地苦笑着。
　　“说到底他本来也不是当教师的。只是这个学期才开始担任阴阳塾的讲师……老实说，也不太擅长教人。”
　　“以前是干什么的？”
　　“直到因为脚伤而退役之前，似乎一直都是咒搜官。可是优秀的不像话——本人是这样说的就是了。”
　　“……咒搜官么。”
　　说起咒搜官——咒术犯罪搜查官，他们是对人咒术的专家。在阴阳师中也是很考验能力职种，但是很不巧冬儿对他们只有“被大连寺铃鹿耍得团团转”的印象。硬要说的话就是喽罗或者陪衬之类。当然，那次的确是碰上了错误的对手。
　　“那个别管了，天马，刚才那一幕——仓桥京子也好、周围的家伙也好，春虎不过是叫出一只式神而已，那反应未免也太大了吧？”
　　“啊啊，那个啊。要是个普通的式神，我想也不至于那么惊讶。可是，春虎君的式神，可是个护法式。”
　　天马老实地回答冬儿的疑问。昨天才认识，今天就已经达打成一片了。
　　“说来昨天也说过了。拥有护法式的，同期中也就夏目和仓桥京子而已，之类的。那个小不点，是这么厉害的式神么？”
　　“说是厉害……护法式和使役式，基本都是‘非得二十四小时持续召唤不可’的式神。就是说，使用这样的式神的人，负担会相当大。虽然没有实体化的时候，负担会减轻，不过一直保持着和使役者之间的灵力联系这点似乎是错不了的。所以护法式和使役式，不是灵力强大的人是用不来的。”
　　“啊啊，有道理。就是说，在灵力方面不够‘坚挺’就很困难是吧。”
　　“就是。所以对于阴阳师来说，使用护法式和使役式，是一种身份的象征。”
　　“原来如此。就是说，对于门外汉的春虎竟然拥有护法式而惊讶么。”
　　冬儿理解地点头。接着这次是天马向冬儿探出身子。
　　“……我说，冬儿君。老实说，春虎是什么人？我也一直认定他就是个门外汉……果然还是一直受到土御门家的熏陶吧？”
　　一边留意着四周一边询问的天马，眼镜后面的双瞳中浮起了藏不住的好奇心。冬儿鼻子一哼肩膀一耸。
　　“那家伙平时就是那个样子。那个小不点护法式也是，是他老爸在饯别的时候交给他的。开始还不知道怎么用呢。”
　　“啊、啊喔，看来是不会制御呢……”
　　“……只是。”
　　冬儿的双眸忽地闪过尖锐冰冷的光芒。唇边浮现冷笑，一副天不怕地不怕的气势涌现出来。
　　“可是要是侮辱那家伙的话，说不定会摔个大跟头。这个夏天，就有这么一个前例。”
　　听到冬儿突然一变的语气，天马发出诶的一声看着他。然而，冬儿五十天马的视线，只是紧紧盯着竞技场。
　　[[IMG,d93583b103617b36dc5b0d57df1f021c,400,627,71438]]
　　夏天发生的大连寺铃鹿事件，冬儿没有经历高潮部分。“御山”的祭坛实际上发生了什么事情，只是听春虎——从他的视点出发，听过说明而已。不知道春虎真正的实力这点，自己也是一样。
　　所以，不管来龙去脉如何，对这场式神比拼本身，冬儿就极为感兴趣。
　　另一方面天马用询问的眼光看着冬儿。看来对于所谓“前例”到底所指何事，相当好奇。
　　然而，似乎感受到冬儿散发出的气氛，
　　“——可是说来真是迟呢，春虎君。到底在干什么呢？”
　　见到天马细心地改变话题，冬儿的表情也变得柔和起来。
　　“……当着本人说虽然有点不太好。”
　　“诶？什么？”
　　“单纯作为情报来源的话，还是有点坏心眼的才好呢，说不定。”
　　“……那是在赞扬我么？还是在损我？”
　　听着冬儿那九曲十八弯的台词，天马一脸为难的表情。冬儿没有回答，只是在眼角浮现一丝故作神秘的笑容。
　　“啊，来了！——啊，诶？”
　　天马看着竞技场叫道，冬儿也稍微探身出去。
　　在京子和坤等候着的竞技场上，和担任审判的大友一起，春虎出现了。
　　然而，现身的到底是不是春虎本人，却并非一目了然。
　　因为，
　　“……为什么穿着剑道的防具呢，那家伙？”
　　“而、而且，上面穿着的那件是防瘴戎衣！是祓魔官的装备！”
　　登上竞技场的春虎，穿着剑道的面罩和护胸、护臂，上面再披上漆黑的罩衣。看见春虎的打扮，夏目和塾生们自不必说，连作为对手的京子、同伴的坤都睁圆了双眼。
　　正当骚动席卷广阔的咒练场，一身奇异装扮的春虎，笔直走向在中央等待的京子和坤。
　　然后，大友递给春虎一把木刀。
　　见状冬儿不禁笑喷了。一下子就看穿春虎的意图了。
　　“……不错，真有你的风范。”
　　在不明所以的天马身旁，冬儿愉快的嗫喃到。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“怎会这样！”
　　这是春虎心底的呼喊。
　　“我只是个昨天才来到的新生哦！而且还是个超新的新人哦！阴阳塾也太过分了吧？大友阵你到底在想什么？阴阳师就是这样子的么！？”
　　“春虎君～？你的心声都漏出来了哦～”
　　向着咒练场中心走去途中，春虎不停地抱怨。
　　在向大友抗议的时候，京子和其他塾生已经赶到咒练场了。春虎因为怕麻烦，所以硬是让坤先去咒练场，自己一个人继续意图说法大友——结果失败，和大友一起拖着沉重的脚步走向竞技场。
　　“老师，这次，真的要干么？这以后，没有像刚才那样说些似是而非的说教、勉勉强强蒙混过关的计划么？”
　　“没有～”
　　“这作为教育者来是不是太不负责任了吗！？”
　　春虎恨恨地说道。然而，或者该说是不出所料，大友完全没有回答的意思。
　　“好啦好啦，有啥不好。反正你早就在班级中被孤立起来了吧？被人笑话，被埋没吧？”
　　“呜哇。对于转学生幼稚的心灵，竟然一点也不细心呵护……”
　　“难得有护法式嘛，这里就露一下好身手，挽回名分不就是了？看，不觉得这是多么为学生着想的用心良苦的安排么？”
　　“才不觉得！而且绝对会输吧，而且还是一边倒地！”
　　“好啦，到时再算。就算再出个把丑，你的地位也不会再掉下去啦。”
　　“好过分！你那是班任的台词吗！？”
　　“误会了可不好啊～阴阳塾不是一间普通的学校哦，它还是一间教专门技术的专门学校哦。”
　　大友的拐杖和义足喀喀作响，一边“很开心地”说道。春虎板起脸孔，心想这人真是坏透心了。
　　“而且啊。”
　　大友不改轻佻的口气，
　　“夏目君可是非常优秀的学生。而且是他的使役式。该说不愧是土御门家的守护兽么，那个已经是国内的顶级灵兽了。就算还不成熟，能使役这样的灵兽，那是很厉害。就算跟专业的摆在一起，普通的阴阳师也比不过他。”
　　“……为什么这里会扯到夏目身上去了？”
　　“嗯，就是说，夏目君很厉害。可是，要当‘十二神将’的对手还嫌太早。应该是不行。至少，只有他一个，的话。”
　　春虎登时语塞，紧瞪在前面止住脚步的大友。
　　大友说过，知道自己的隐情。然而，没想到竟然连大连寺铃鹿都被当成话题搬出来了。
　　大友转过头来，浮起一脸愚弄似的笑容。
　　“春虎君，虽然你说不定真的就是个门外汉，但这么看不起自己可不行。你现在啊，已经能做到即使在专家眼中看来也是很了不起的事情了哦。”
　　“我、我什么都没干过啊。”
　　“到底怎样呢？所谓咒术，不是只要看起来华丽就可以了。甚至说，真的拥有强大的影响力的，是所谓乙种咒术。那就算是和咒术无缘的外行、也可以无意识的使出来的东西。”
　　大友也说着和塾长如出一辙的话。老实说，连甲种和乙种的区别都抓不住的春虎，完全感受不到实感。
　　然而，大友毫不在意，单方面地继续着话题“而且啊”。
　　“塾长不也说过么？阴阳塾不管有什么隐情，总之没有素质的人是不会收的。要再让我说句，所谓素质有无，不是向你这样的人自己能判断的浅薄事情。那是更为复杂深奥、深远的东西。”
　　“…………”
　　春虎无言地看着大友。
　　又想放烟幕迷惑人了么？然而，却无法将他的话置若罔闻。大友的话中，有着渗透春虎心胸的东西。
　　大友再次踏步向前，
　　“自己成为阴阳师，是第一优先的事项对吧？”
　　“…………”
　　“老实说，俺啊，听你这么说放心了。因为想着，虽然有这样那样麻烦的事情，这家伙还是真心想成为阴阳师的呀。所以啊，你也可以再放心一点。你啊，只要继续让自己已经为阴阳塾认可的素质，继续成长下去就可以了。”
　　喀、喀，大友的脚步声在走廊上回响。春虎稍作停留，追上了迈步向前的大友。
　　阴阳塾这个地方，真的是让人摸不着头脑。建筑物也好，课程也好。塾生也好，讲师也好。还是说，真正让人摸不着头脑的，是名为“阴阳师”的存在本身呢？
　　然而，这样的“阴阳师”正是自己的目标。
　　为了履行和夏目的约定。
　　为了实现北斗说过的梦。
　　“……大友老师。”
　　春虎心意已决，叫住大友。大友“嗯？”一声再次转头。
　　“关于接下来的式神比拼……”
　　“怎么？不用担心，在你受伤之前我就会叫停。”
　　春虎摇头否定大友半打趣半认真的话，
　　“我有事想和你商量，还有想拜托你的事情——可以听听我说么？”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　然后，作为商量和拜托的结果，春虎一身剑道装备再加上防瘴戎衣，登上了竞技场。
　　京子皱起眉毛，坤甚至一副呆滞的表情看着春虎。春虎不禁害羞起来，面罩下的脸红起来。
　　“这么夸张的装备，我可没有拜托过你就是了。”
　　“阿呆。既然都认可你提出的那种要求，这么点防备是当然的。要是你受了打伤，责任可是在我头上的哦。”
　　大友像是很头疼地说道，说了句“拿着”递给春虎一把木刀。实际上，春虎向大友要求的“东西”，只是这把木刀——正确来说是，什么都好总之给一件“武器”来拿着吧。
　　“别看这个样子，这东西我可是施过一点法的。当然，防具也是。不然，正正吃上一击木刀可就断成两半啦。感谢我吧。”
　　“是是。谢谢你了，老师。”
　　接过木刀，春虎“呼”一声挥了一下。剑道在初中时代的体育课上练过一点，不过总比赤手空拳要安心。
　　“……好。”
　　像是要给自己打气地点头，春虎离开了大友身边。
　　“春、春春、春虎大人？这一身衣裳到底……？”
　　坤对春虎的装束似乎还是觉得哑然。春虎一身防具，呆滞地耸耸肩。
　　“听好，坤。我要讲解作战方针了。”
　　“咝、是。……啊、诶？作战？”
　　“啊啊。话是这么说，其实很简单。白色的拜托你了。黑色的我来。”
　　“……且、且慢，春虎大人？所言之事……？”
　　坤满脸疑惑不知如何应对。大大的尾巴不安地晃来晃去。
　　这时，
　　“你是笨蛋吗？”
　　京子以充满轻蔑和恼怒的声音说道。
　　“所谓式神直接的比试，在实技中也是经常有的。要参战的只限于双方式神。施术者不插手。……当然，还是觉得害怕得没办法的话，爱怎么样就怎么样吧。”
　　“尔实无礼！竟再次对春虎口出此等——！”
　　“喂！冷静，坤。”
　　春虎慌慌张张把又要冲出去的坤架起。忍耐着尾巴带来的痒痒的感觉把她抱起，坤的双脚立刻在空中拼命踢打。
　　“春春、春虎大人。请放下余～”
　　“好啦给我静静呆着！——还有，仓桥，刚才你说，‘爱怎样就怎样’吧？所以，我用武器你也没什么好埋怨的吧？”
　　“……真是没好气。不过就是拉开距离使役式神吧？就这么怕我的式神？”
　　“那当然。还拿着太刀啊薙刀什么的。空手打架的话，还是有点怕怕。”
　　春虎爽快承认，京子却似乎抓不到他话里的意思，眉毛讶异的皱起来。然后，当终于明白对方所言何事的时候，又睁大了双眼。
　　春虎是打算自己也要跟式神对战。
　　“不不不、不可，春虎大人！”
　　“没什么不可啦。再说对方可是有两只哦。重量体格都差了个段级，再二对一就不用打了。”
　　“什、什么嘛，你那种说法！我话说在前，式神的数量增加多少，操纵难度就提高多少。操纵数量也算在施术者的实力之内，我才不想因为式神多就被你说三道四说什么不公平呢！”
　　“我没说吧，那种事情。再说，算上我就是二对二了。”
　　春虎无比认真地说，然而京子却回道“别开玩笑了！？”
　　“施术者直接跟式神作战那根本就是疯了！这是式神比试哦！？用式神来作战啊！”
　　“所以说，我不也是式神么。”
　　春虎在面罩后平静地回答。京子不可置信地摇头。
　　观众席上的塾生一行，听到春虎的话如同被棒球棒打了后脑一般定在当场。不用说天马也是。然后夏目也是。例外的只有一开始就一直笑眯眯的冬儿。
　　“姑且老师的许可是拿到了。”
　　“真的吗老师！？”
　　“真的。”
　　“脑子不是坏了吧！？”
　　“真严厉啊，京子君。不过这么有精神，不错。”
　　“……这也行么？”
　　春虎一边把坤放下地，一边向大友投去一个白眼。另一方面，接到班任干脆的回答的镜子，还是一副难以置信的样子喃喃道“……不可能”。
　　“是时候开始了。本来就是你提议的吧。”
　　“……你是认真的么？”
　　“怎么了？要是想中止，那也可以喔。我只不过是‘奉陪到底’而已。”
　　春虎如是说，天不怕地不怕地笑了，京子却咬紧牙关，气得全身打颤。
　　然后，突然抬头看向观众席，
　　“夏目君！难道这就是土御门的做派？你不阻止他也没关系么！？”
　　“……！”
　　突然被点名的夏目，全身一下子紧张起来。那僵硬的表情，简直就像当着死刑犯的面、接过用于行刑的子弹一般。
　　“夏目君！”
　　“…………”
　　夏目无法应对京子的呼唤。那双眼眸立刻——如同要逃跑一样——转向了春虎。
　　然而，春虎却没有看向夏目。
　　“好了吧，你。要比试的是我，不是夏目吧。”
　　京子将视线收回，面对着淡泊的春虎。片刻间无言的盯紧春虎，终于似乎抛掉了踌躇，口中呼唤自己的式神的名字。
　　两台“夜叉”的身形如同影像般浮想空中。
　　观众席上的塾生骚动起来，静观的夏目也不禁从席位上站起。
　　“……结果怎样，都不关我事哦。”
　　京子脸色微显苍白，如警告般说道。春虎再不回答，再一次挥动木刀，确认着触感。
　　“春春春、春虎大人。恕坤僭越，如此策略实难赞同。剑刃相交，本为坤之职责。还、还请春虎大人，于后方……”
　　“不行。”
　　面对几近哀求的坤，春虎严肃放言。
　　然而，表情很快便即放松，
　　“因为我啊，式神的用法什么的，完全不明白嘛。”
　　“此、此、此等小事，坤以一身便可……！”
　　“不好意思。那就没意义了。就算懵懵懂懂地，我也非得找到一个适合我的方法不可。”
　　说着，春虎把手搭到式神的娃娃头上，温柔地轻拍着。
　　“于是，首先从我自己能明白的战法开始尝试。并不是不信任你。话说，大概拖后腿的是我吧。”
　　“可、可、可是……”
　　“就说别露出那种表情嘛。别看我这样，打架的经验还是有点的。拜托了，拍档。”
　　“…………”
　　稚气的脸庞上浮起复杂的表情，坤凝望着春虎。然而，片刻后，双唇一闭，默然转身面向京子一行。
　　围观的塾生们中，
　　“……喂，等等，你是认真的吗？”
　　“喂喂，还来真的啊，那家伙……”
　　像这样的窃窃私语渐渐汇聚起来。厌恶、轻视的声音中，渐渐染上了纯粹惊讶与兴奋的颜色。然而，春虎将四面八方掩盖过来的杂音，有意识地屏蔽在脑外。
　　全副精力集中于眼前的比试上。
　　为了能通过这场比试、至少学到一点点有用的东西。
　　“……看来都准备好了呀。”
　　一直注视双方的大友的话声，传遍了咒练场。周围的骚动安静了下来。
　　“那么——开始！”
　　以这声号令为信，式神比试开始了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“真凄惨。不忍卒堵呢。”
　　“…………”
　　咒练场的一角。观众席后方某根柱子的阴影处，他在专心观看着比试。
　　竞技场上，京子操纵的两台“夜叉”正与春虎和坤的组合在勇猛奋战。话虽如此，似乎因为以人类为对手，京子的式神行动并不十分利落。坤似乎也因为一直留意着春虎，无法集中应付自己的对手。威风凛凛的只有春虎一个，而此刻他正被黑色式神——黑枫的薙刀击飞，咕噜咕噜地在地上打滚。
　　“那个，就是王选中的式神么？”
　　“……北辰王仍未觉醒。现在还只是个未成熟的小孩子。想把亲近的人留在身边，也是无可奈何的吧。”
　　（译注；北辰——北极星。）
　　“然，那对象竟是如此脓包，到底无法诚服。”
　　“是。……啊啊，正如你所言。”
　　确实非常不愉快。已接近愤恨了。北辰王自身之威名荣光自不必说，连侍奉王的他也深觉自身之理想与忠义，似蒙受践踏、遭到沾污。
　　王只要觉醒，如此丑行也会立遭喝阻吧。
　　然而，即使在如此短暂的期间，也不可让王做出如此纡尊降贵之行为。如此行径，于他来说绝无法忍受。
　　“还是、过于稚嫩。”
　　“…………”
　　即使只支撑到王觉醒为止便可。非得有人在王身边为他指出正确的路向。
　　而且，他并不认为如此大任可以委以他人。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“你到底在打什么主意！”
　　比试结束后的更衣室。卸下剑道防具坐在长凳上的春虎，面前站着急急从观众席上赶来的夏目。夏目凑近春虎，差点就要和他碰到了。在更衣室里的只有春虎和坤。冬儿也跟在夏目身后，过来看望春虎。
　　“什么主意……你在说什么？”
　　“当然就是刚才的比试吧！？以肉身和式神对战什么的不是正常人会有的想法。要是受了伤你打算怎么办？”
　　“所以不就换上了这身装备么。”
　　“一时之计！而且，对手还是‘夜叉’哦！弄不好你现在早就死了！”
　　夏目满脸通红断言，完全不给春虎辩解的时间。坐在长凳上的春虎，眉毛拧起来，闭上了嘴巴。其实，刚刚才被打个落花流水，也没有能反驳的气势。
　　说是当然也是当然，比试以春虎的惨败收场。
　　只是本来，京子的护法式、白樱和黑枫，无论是速度还是技巧，都不是春虎可以匹敌的对手。由阴阳厅发售的“Model G”——即人造护法式，作为默认配置，拥有高手级别的徒手格斗技。而且，在这之上，白樱和黑枫各自还是剑术和薙刀法的大师。
　　不用说，要活用这些能力，施术者的制御非常重要。因为一直在操纵着两台式神，京子对于“夜叉”的操纵已经非常熟练。刚开始的时候表现得似乎连个人类都打不过一样，然而不久似乎像是改变想法、又或是觉得太无聊，手下渐渐不再留情，压倒了春虎两人。当然开始时只是用刀背应对，后来就灵巧地活用刀尖拨引春虎，时而摔之时而压之时而抛之，为所欲为。
　　比试开始时还摒息观战的观众席上，到最后已经嘲讽嘻笑不绝。只是，笑得最为肆无忌惮的就是冬儿……。
　　“为什么就不能再认真点应付呢！？虽然我不想重复仓桥京子的话，但是和自己的式神组对，挥着木刀作战什么的，我只能认为你在搞笑！”
　　“我、我觉得我已经以自己的方式认真地战斗了。”
　　“你说刚才那场比试有哪里是认真的！被人笑成那样，被人看扁……你就不觉得不甘的吗！？”
　　似乎相当无法接受，夏目红着脸怒吼。然而，春虎在时而反省时而反驳的同时，更感到一丝疑惑。夏目为“什么”这么生气，春虎到现在还是不明白。
　　而且，夏目虽然骂道“不觉得不甘的吗”，春虎在输了比试的现在，也没有感到多少不甘。至少，并没有昨天的讲课结束之后的那种脱力感和虚无感。
　　这绝不是不认输或者硬撑。不止如此，感觉如同第一次抓到窍门似的，有着奇妙的充实感。而现在，如此轻轻松松就认输的春虎的态度，终于将夏目的焦躁完全刺激起来……然而不成器的式神，并没能察觉出主人心中如此微妙的变化。
　　“……春春、春虎大人……”
　　坤在春虎身后，轻轻拉扯制服的衫尾。
　　“……如此是否相相相、相宜？甘受如此张狂之口吻？”
　　“咻。笨蛋。……昨天就跟你说过了吧？那家伙是本家的下代当主，而且现在我还是那家伙的式神哦。”
　　“……然然、然而……”
　　式神稚气的脸上，比起春虎显得非常不甘。只是似乎这里面输了比试的不甘，和任由夏目发火的不甘，两者皆有。
　　当两人窃窃私语的时候，夏目无言地紧紧盯住坤。有如咒术中邪视一般的眼神，连坤的都不禁“呜”地闭上嘴巴。
　　昨天坤已经听过夏目的事情了。对春虎以外的人便态度骤变的坤，似乎还对于夏目是主家的人一事还是清楚明白的。
　　然而，即使如此似乎还是要庇护主人，
　　“……方、方才比试中春虎大人落于人后，皆因那那、那笑脸冒牌阴阳师所备之木刀……非因春、春虎大人……！”
　　“木刀？”
　　听到坤的辩解，夏目像是责问地说。接着，一直双手抱胸沉默着的冬儿像是想起什么来似的低喃道“那个啊”。
　　“确实也是，那个是的确有点可惜。春虎，你被人盯上了吧？”
　　“慢、慢着。那就是什么意思？”
　　“夏目没有察觉么？那是比试快结束的时候。有一刻黑色的那个式神因为已经形成惯性而松懈、攻击变得单调起来。那时这个家伙一边忙着防守，一边一点点地开始计算距离。那是打算躲过薙刀的一击，趁机欺近敌方胸腹吧。”
　　听着冬儿的解说，春虎身后的坤不停嗯嗯地用力点头。春虎不快地转过头。
　　事实上，那一刻春虎正打算反过来利用武器的长度差，缩短距离。然后，将黑枫的一击向上拨起卸开，一气冲入敌方胸腹，到这里都成功了。
　　然而，正当春虎使尽浑身力量贯注一击的时候，挥下的木刀遭空中突然断折。在刀身的中段——而且还是从内侧开始破裂。
　　“……不是撞到对手的装甲上折断了吧？”
　　“嗯～……我也因为太投入没有留意，不过老师似乎说过‘施过法’的。大概是之前受到的冲击积累起来，是这样吧。算了，那就表明对方的攻击就是这么厉害，我只是由头到尾受到压制。”
　　“非非、非也。定是那冒冒、冒牌阴阳师之手脚！”
　　“冒牌……好了，突然折断的时候，我也心想，这个蹩脚讲师。只是，不走运也不是一次半次的事情了。”
　　春虎苦笑着安慰生气的式神。
　　然而，不意看向夏目，便发觉青梅竹马的表情比刚才更为阴沉。
　　夏目声音颤抖，
　　“……真是荒唐到家了。”
　　“诶？什、什么荒唐了？”
　　“我不知道大友老师施过什么法术了。然而说白了，那无非就是为了让木刀能承受‘夜叉’的攻击而加以强化吧？”
　　“啊啊。是这么说了……那有怎样了？”
　　“什么那又怎样！？连经咒术强化过的木刀都被一刀两断的比试，你竟然以肉身投入其中？你给我有点自知之明如何！”
　　夏目的怒吼，听起来比刚刚冲进更衣室的时候更为激昂。春虎吃惊地抬头看向夏目，然而她却看也不看春虎。
　　秀丽的侧脸，被焦躁和焦躁之外的某种感情扭曲，
　　“你就是不知天高地厚也给我有点限度。你那个样子也算是土御门的人？咒术可是危险的东西哦！就算再笨，也有笨蛋的方法，稍微再考虑清楚点在行动！”
　　语尾颤抖，如同喷发出什么似的。
　　这种语气，春虎再也无法忍受下去了。
　　“……那也是‘命令’吗，主子大人？”
　　“什！？”
　　“又让你蒙羞真是对不起了。可是很不巧，这就是我的作风。看不顺眼的话，就解除了咒约什么的如何。”
　　春虎一边说着，一边歪着嘴唇别开了脸。夏目双眼圆睁，连眼角也似乎快要裂开，只是呆立当地，双肩抽搐。
　　盯紧春虎的双眸中，微微渗出一点失控的感情。
　　然后，以全身的意志力，强行把感情抑制下去，
　　“……你认为那种做法能行得通的话，你就放手做去看看啊……”
　　夏目说完，扎起的长发在空中划过一道弧线，转身背对着春虎众人“噔噔噔”跑出出了更衣室。
　　“……春、春虎大人……”
　　坤不知如何是好地仰头看着春虎。虽然刚才还强硬地畅所欲言，面对夏目的盛怒终于也狼狈起来。春虎满脸阴沉，无视式神。
　　冬儿稍微叹了一口气，
　　“……那家伙，其实是在担心你啊。”
　　膨胀的感情，立刻萎缩下来。
　　“那种事情，我也知道。”
　　如此回答的春虎，声音中刚才那似是抓到敲门的充实感早就消失得无影无踪。
　　就这样，入塾第二天终于结束。面对担心着自己的式神和损友，春虎深深地叹了一口气。
　　然而，正在这个时分，变化已经开始。
　　在春虎他们无法察觉的地方。以出人意料的形式。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　翌晨。
　　因为昨天滚打出来的一身伤痕，春虎再次以贴满一身治愈符的打扮走进教室，立刻就感受的一股微妙的违和感。虽然说不清楚到底是什么回事，总之就是觉得和昨天有点不同。
　　甚至乎，连违和感的原因都还搞不清楚。可能只是错觉。春虎压抑着内心的不解，穿过了讲台的前面。
　　夏目已经在固定的位置上坐着。春虎进来的时候，有一瞬看向了他，然而立刻就把脸别向窗外。昨天才大吵一场。虽然早有预料，春虎还是大清早就感到了一丝沉重。
　　冬儿今天还是要稍微分开观察周围，春虎再次做到和昨天同一个座位上。
　　但愿至少今天能无事结束一天课程。正当春虎在心中如此祈愿的时候。
　　“——早、早上好，土御门君。”
　　“诶？啊啊，早上好……”
　　接近已经在座位上坐下来的春虎的，是三名结组的女生。
　　虽然同在一班，脸容还有印象，但是既不知道名字，也没有打过招呼。春虎稍为吃惊，定定看着三人的脸庞。
　　“那个，现在，稍为打扰一下可以么？”
　　“……啊啊。可以……怎、怎么了？有什么事吗？”
　　“啊也不是啦。虽然也没什么事啦……”
　　其中一人忸忸怩怩地说道。说话人身后，余下两人用手肘抵着她说快点快点。春虎渐渐混乱起来。
　　莫非是新的欺负方式？虽然入塾已是第三天，看来似乎同学们终于开始真正的行动起来了。你真是好烦人，要是说出这样东京风的谩骂怎么办——正当春虎担心起来的时候，
　　“昨、昨天的比试好精彩呢。伤势，没事吧？”
　　“诶？啊、啊啊。谢谢。那点伤，没什么的。”
　　“太好了。可是，我吓了一跳呢。竟然用木刀和式神交手，两想都没有想过呢。”
　　“这、这样啊……确实也是。”
　　春虎干涩地回答。于是，连一直在后面干等着的两人，都突然挺身出来。
　　“而且对手还是仓桥同学的护法式吧？很厉害吧，那场比试！”
　　“就是！不害怕么么？莫非说土御门家，还有式神和施术者一同作战的战法么？”
　　“谁、谁知道呢？我想……没有吧。”
　　“那么，为什么要那样做呢？”
　　“为什么啊……我不会用咒术啊。也不知道怎样操纵式神作战……所以至少，直接帮忙——这样。”
　　“不会吧！？于是就？”
　　“真是不敢相信！”
　　三名女生肩膀互相靠近，小声尖叫着。直到现在还是搞不明白状况的春虎，如同吃了一枪的鸽子似的露出呆呆的表情。
　　如是接下来，两名在远处观察的男生，走过来和三名女生打招呼，借势接近春虎的座位。
　　虽然带着几分生硬，他们都对春虎笑说，
　　“……哟。昨天你受难了吧，土御门。没能逃掉呢。”
　　“就是。要是我的话就绝对装傻逃掉了。你看啊对手可是，那个仓桥哦！”
　　和若无其事的女生不同，两名男生似乎还因为昨天、前天都还一句话都没有说过而感到有点过意不去。然而，虽然多少带点害羞，却还是对春虎表露出率直的好意和好奇，向春虎搭话。春虎打心底感到吃惊。
　　“我也好久没见过了，那护法式连专业人员也得服输吧？而且还有两台！”
　　“可是可是，那是由仓桥家为了她而优化过的吧？那不是有点作弊么？”
　　“护法式的自定义无论谁也会做啊。那可是很花钱的哦。你还真能凭一把木刀就上场对打啊。”
　　“大友老师也太强人所难了吧。人家还以为一定是开玩笑的。”
　　同学们围着春虎交口谈论昨天一战的感想。反过来春虎却一句也插不上嘴。
　　这时，响起一句“啊呀，春虎君？”，为数不多的熟脸孔之一来搭话了。
　　是天马。虽然似乎因为春虎身处的环境而吃惊，却立刻反应过来，露出安心的表情。
　　“啊啊，天、天马……”
　　春虎无言地求助。似乎他的表情相当可怜，天马噗的轻轻一笑。
　　他以平和的口气说道，
　　“昨天真是惨啊。而且真是吓我一跳了。身体没事吧？”
　　“生龙活虎的。不好意思了，让你担心。”
　　“没有的事。可是，春虎君，竟然有护法式啊。而且，那个不是市售的吧？”
　　“啊、啊啊、也是……”
　　“对了对了！我说，土御门君。那个小不点护法式，能不能让我们再看一次呢？”
　　“啊、我也是！我也想看啊～”
　　护法式这一单词，立刻钓起女生们强烈的兴趣。春虎一面不知如何是好，一面向天马投去询问的目光。天马笑着点头。
　　“……坤。”
　　虽然受命隐身，坤其实一直跟随春虎身边。刚才的对话似乎她也听到了。听到叫唤的护法式，立刻相应招呼，现出身形。
　　立刻，
　　“喔，好厉害！”
　　“呀！好可爱啊！”
　　同学们双眼放光。尤其是女生们都立刻喧闹起来。好可爱好可爱，说着还伸出手来，毫无顾忌地摸着坤。面对突如其来的暴虐，坤全身硬直一动不动，一双碧眼六神无主的游移。
　　“春春春、春虎大人！？”
　　“……让着他们把，坤。稍为忍耐一下吧。”
　　春虎感到一点过意不去，有种像是把坤当作活祭供出去的感觉。坤的耳朵和尾巴都倒竖起来，春虎却装作看不见。
　　“仔细看来，还真是好孩子气啊。莫非土御门，你喜欢这样的么？”
　　“不是啦。”
　　“……话说这就是高等式么。这样啊。有这样高级的来侍奉土御门君呢。”
　　“就说了不是啦！”
　　“这种慌张的样子，好可疑～”
　　“莫非说还一起入浴什么的！”
　　“啊呀，犯罪啦～”
　　“……你们给我好好听着人家的说话啊。”
　　似乎慌乱的主仆两人令人觉得很可笑，包围着春虎和坤的同学们大笑起来。春虎心中的困惑还是没有消失。然而，此刻在眼前的，不再是昨天那难以言表的无表情，而是随处可见的同世代人的笑脸。虽然那确实是在嘲笑，埋藏在话语深处的，是对春虎的自然的好感。
　　这时，
　　“真是没意思。”
　　从教室的后方有声音降下。
　　混杂着啧舌声的一句话。充满挑衅的语气。转头一看，同样是一名虽脸容有点印象却不知其名的男生，正把双脚搁到桌子上，俯视着春虎一众的骚动。
　　“……连护法式是什么都不知道的人，竟然有高等式来侍奉自己呢！这就是名门子弟啊。”
　　难掩露骨厌恶的口气，另喧闹的同学们登时沉默。前一刻还洋溢笑谈的空气，染满了冰冷的尴尬。
　　春虎立刻说，
　　“坤！”
　　挥开女生们的手跳起来的坤，呼地在空中静止。当然，春虎并非鼓励坤。而是喝止正欲挺身去教训无礼人士的坤。那证据就是，坤保持着反握匕首的姿势、像是面对饵食却不被允许下口的小狗一样，不满地应了一声“呜～”。
　　“——真是，你就不懂得反省的吗。”
　　“然然、然而～……”
　　春虎眯眼瞪着仍在恳求的坤。坤垂头丧气，尾巴也耷拉下来。
　　另一方面，差点就受到坤攻击的塾生，慌慌张张地从桌子上缩回脚，差点从椅子上滑下来。
　　看来根本没有想到、只是随口一句挖苦，式神就会突击过来。表情僵硬了起来。
　　看着男生惊恐的样子，其中一名女生噗哧的失声笑出来。笑声传染开来，不止春虎的周围，整个教室都充满了吃吃的窃笑声。受到嘲笑的男生，羞怒交替之下脸上阵红阵黑。
　　然而，
　　“对不起。”
　　春虎站起来，深深低下头去。
　　包围的同学们突然静默下来，受到道歉的男生也一副呆滞的表情。坤受到冲击之大，连尾巴上的毛都竖立起来。
　　“吵到你不好意思。我很碍眼吧。我姑且有点自知之明。可是……”
　　春虎说着抬起头来，正面与吓呆的男生四目相对。
　　“我希望尽量能和大家友好相处。昨天对仓桥同学也说过了，能不能睁只眼闭只眼呢？可以的话我也会尽量照顾各位的感受。”
　　这次教室中完全安静下来了。
　　然而，这样就好。不过一句半句挖苦，春虎不想因为加以报复而让人蒙羞。再说，他口出不逊的不平心情，春虎也是可以理解的。
　　坤还漂浮空中，看着主人。包围着春虎的同学脸上也是一样的表情。反过来接受道歉的男生，口中结结巴巴地说着“什、不……”，不知如何是好。
　　奇异的沉默蔓延开来。
　　打破沉默的是最开始向春虎搭话的女生。她重整心情，以开朗的声音说道，
　　“……我说啊，你在上场实技的时候，不是连老师做的简易式都操纵不来么。护法式什么的，我看你也不会用吧？”
　　“啰、啰嗦。那时状态出不来而已啦。再说，自律系的操作完全不同的吧。”
　　“嘴上这么说，上完课后就蔫了吧？”
　　“一开始就是那样的了吧！说起来你也是，不也坚持不了多久么。”
　　男生含混辩解，继而开始强词夺理。然而气氛总算因此松弛下来。比起被嘲笑的男生，春虎觉得自己才是得到拯救的那方。
　　“总、总之，土御门。我对昨天那样的比试也好、对你也好都看不顺眼。这么点事情就让我说个一清二楚好了！”
　　再次壮起气势的男生，再次强硬地叫道。只是，口中放出的言语，刚才那种带刺的感觉已经消失了。
　　春虎笑着，
　　“我记住了。还有，叫我春虎就好了。”
　　“…………”
　　男生鼻子哼出声来，代替回答。
　　春虎并不讨厌这样的对话。也不希望硬要和好相处，也没想过能顺利地和同学们友好相处。反正被人讨厌，与其在暗地让人闲话，还不如当面说个清楚。
　　春虎又转过身来，以眼神感谢给他打圆场的女生。
　　“啊对了。我还没记住大家的名字，趁这个机会告诉我好吗？简简单单地叫我春虎就行了。”
　　“OK，那么，叫小土是吧？”
　　“你有听我说吗？喂？”
　　全场再次以笑声包围起春虎的苦笑。天马体贴地再次自我介绍，以此为开场其他的塾生也一一依次自报姓名。教室后面的男生虽然不屑地“哼”了一声，嘴角却微微地放松了。
　　这是在教室中诞生的、全新的光景。
　　面对这副光景，只有一人像被遗忘了一般，在一旁孤零零地注视着。
　　
　　
　　不，并非只有坤一个，另一个——
　　“……这真是预料之外的展开呢。”
　　突然听到有人搭话的夏目，不禁“哇”一声用本身尖叫出来，慌失失地转头面向声音的主人。
　　“冬、冬儿……”
　　“呼呼。要是有意识地促成的话那就真的很厉害了……只是他那是顺其自然的。能轻轻松松地做出这种行动的人，从办不到的人的角度看来是会相当嫉妒的——”
　　说着冬儿斜斜看着夏目，
　　“——之类的，会这样想么？”
　　“说什、什么……说这种无聊透顶的……”
　　抛下一句虎头蛇尾的话，夏目转过脸再也不看冬儿。
　　然而，移开的视线却自然地被吸引向春虎的方向。春虎现在正处于众人的注意力中心。凝望着他的夏目的眼光，露出了惊奇，还有焦急。
　　“应该”已经共同度过半年时光的同学。然后，“应该”是从孩提时代起便相识相知的青梅竹马、分家的少年。
　　与自己如此相熟的人，在自己伸手不到的地方交上了别的朋友。这副光景，夏目只是沉默地看着。只能看着。那侧影如此的伤切，让偷看了一眼的冬儿、都少有地闪过了一丝担忧的表情。
　　“……别太逞强了哦。”
　　“才、才没有逞强！你刚才开始就在说些什么。”
　　夏目以一听就觉得是在硬撑的口气，激动地嚷道。冬儿悠然地一耸肩。
　　接着。
　　“这样啊。不好意思。其实这个夏天，我的死党中的一人，也是这样无谓地逞强，和那家伙吵架了。而且，最后就那样去了。”
　　“……！”
　　夏目呼地转向冬儿。冬儿继续望向春虎的方向，眼神散向远方，脸上浮现起与他不相衬的自嘲的微笑。
　　“那件事在我来说，也是相当痛苦的经验。我可不想再重复类似的事情哦。”
　　“…………”
　　夏目狼狈地低头，制服下的身体变得僵硬起来。
　　一副不安，然而又顽固到底的表情。毕竟知晓真实身份，因此像这样缩起来的夏目，看在冬儿眼中只是一个标准的女孩儿。冬儿像是在说“哎呀哎呀”的扬起了一边的眉毛。
　　这时，冬儿的视线飞向教室的入口。
　　仓桥京子走进了教室。
　　京子看见教室中的情景也一副吃惊的表情，当知道事情的原委时脸上浮起了愕然的表情。冬儿忍俊不禁。春虎或许对她很觉头疼，然而在冬儿眼中，像她这样的应该算是容易看穿的类型。
　　“……看来我也该行动了么。”
　　冬儿小声喃喃道。要是春虎听到的话，一定会皱起眉头吧。那是冬儿每逢要引发事件的时候、总会表现出来的快活的口气。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　总算熬过早上的课程，来到了午休时分。
　　“……可以赏个脸么？”
　　食堂的豆腐皮乌冬实在不怎么样，脑中一边想着下次就试试天妇罗乌冬吧、一边走出食堂的时候，春虎听到了一直在等着他的京子的声音。
　　对手确实不是等闲之辈，而且昨天的事犹在眼前。春虎实在不能不感到意外，同时也警戒起来，然而第一句说出来的是：
　　“坤，别出来哦。”
　　相当习惯了。
　　脚下传来微微的遗憾的气息，春虎叹了一口气。明明昨天才惨败，坤的战意看来却一点都没有衰减。
　　——在学生寮中跑出来的时候，还完全没觉得她是这样的家伙就是了……。
　　虽然一直消沉下去确实让人头疼，但是像这么疯癫也是问题。春虎只好对有点惊呆地看着一连串对话的京子说，
　　“明白了，好吧。”
　　作出答复后，就跟着她身后走去。
　　京子将春虎带去的地方，是塾舍深处的紧急梯的弯角处。没有人影，从周围也看不到这里。要是这里是普通高中的话，一定是不良少年们避开教室的耳目偷偷抽烟的圣地吧。
　　“……于是？有什么事？”
　　反正就是要说昨天的式神比试吧。本以为赢了春虎之后就会消气，看来京子还觉得不解恨呢。
　　缠人的女孩子，老实说真是很让人头疼。正当春虎心中抱怨的时候，京子突然唐突的开口。
　　“……昨天真不好意思呢。”
　　春虎怀疑起耳朵。
　　春虎哑然凝视京子。京子尴尬地红着脸，呼地一甩头发转过脸去。
　　“……虽然随波逐流的就变成了那样的结果，我也没打算要搬出式神来指手画脚的。说起来，投诉也是冲着大友老师去的……总之，把事情闹大了，我向你道歉。”
　　“哎、哎呀，说到底，其实是坤先动手不对。不应该由你道歉啊……”
　　坤的不情愿的气息从近处传了过来。当然，春虎完全无视了。
　　——到底怎么了？
　　因为教室里的风向也变了，所以才跟着改变态度的么？不，以对京子的印象，她应该不是会折腰随大流而类型吧。毕竟，她是个即使面对大友也正面提出反对、主张自己的意见的少女。即使班级全员都站在春虎一边，她不像会改变自己的方针。
　　然而现在却突然一百八十度大转变。蔫了，甚至可以这样形容。春虎虽然是相当迟钝的类型，然而连他的不免疑心内有跷蹊。
　　——不、不对，可是……。
　　只是不管有怎样的谋划，这都是一个好机会。春虎觉得，总有一天要跟她好好地谈一次。
　　“……我说，你啊。与其说是看不惯我，还不是只是利用我来向夏目找茬吧？是吧？”
　　像这样一针见血的话题，不是放在这样的时候还真是问不出口。果然，京子一脸困惑的表情。
　　“为什么呢？有什么理由么？”
　　“……只是个人的事情罢了。”
　　“到底是什么啊，那个个人的事情。”
　　“我说你啊。女人说个人的事情的时候，不再追问才是符合礼仪的吧？”
　　“那所谓的个人的事情，到底不就将我卷入来了么？我什么都不会对那家伙说的。只是，你就那么讨厌夏目么？”
　　“…………”
　　京子毫不掩饰自己的焦躁，陷入了沉默。然而，看着春虎默默地等着，终于放弃似的叹了口气。
　　“……以前，我见过一次夏目君。很久以前……小孩子的时候。”
　　“什、什么？”
　　大出意料的台词让春虎双目圆睁。京子说了句“真是的”，扭了扭身体。这一举动非常女孩子气，出奇地显得很可爱。
　　“也不是那么值得惊奇的事情吧。我是仓桥家的嫡传，夏目君也是土御门的本家嘛。”
　　“诶诶……你是说，因为两家都是名门所以就有交流是么？”
　　春虎一脸认真地确认，于是京子的眼神就像看到了裸体跳舞的火星人一般。
　　“你那句是认真的么？”
　　“怎、怎么了，不对么？”
　　京子夸张地叹了口气。春虎觉得自己越来越接近笨蛋的领域了。
　　“听好。仓桥家啊，本来就是土御门家的分家。当然，和还顶着‘土御门’名头的你不同，仓桥这边是很早很早以前，就分离出来了。”
　　看来是个比预料的还要笨的家伙。春虎的嘴巴张成一个大大的O字。
　　“等、等等！……诶，什么？那么说，难道我们是亲戚么！？”
　　“没什么难道的，就是那个样子。”
　　京子干脆地回答。春虎呆呆地摇头。
　　以非常细小的声音说，
　　“……坤，你知道？”
　　没有回答。然而相对地，坤顾虑着春虎而不愿回答的气息，却清楚明白地传递过来了。就是说春虎对于连自己的式神都知道亲族的事情，都一无所知。确实是相当震惊的事实。
　　“咕！？……我、我明白了！仓桥家的事情就不管理。——于是？你以前见过夏目是吧。于是？那时吵了一大架么？一直到现在还没解恨的吵了一架？”
　　“……不记得了。”
　　“是？”
　　“忘记了啦。我们以前见过的这回事。”
　　京子喃喃低语。京子那寂寞的表情，在她的话之前，已经春虎吞下了快要说出来的话语。
　　回想起来，春虎在这以前还只见过京子平静的表情、愤怒的表情。只是说来，在初见的时候确实看得发呆。然而现在她却突然露出毫无防备的忧郁表情，春虎不由变得无法冷静起来。
　　“……你们的关系就如此好么？”
　　“见过一次而已。”
　　“啧，喂！这种事情记不起来也没办法吧！都是小孩子的时候了吧？”
　　仔细想想，要是孩提时代的夏目和京子的关系亲密得可以在记忆中残留下来的程度的话，春虎没可能不知道。虽然有一段时期稍微远离，但一直到小学为止，春虎和夏目经常一起玩耍。
　　然而，
　　“我啊，还记得呢。”
　　执拗地说着京子，看来非常的认真。
　　“因为，还定下了‘约定’呢”
　　“约定了什、什么？”
　　“…………”
　　京子不再回答。吐露出来的并非言语，只有不甘、哀伤的气息。
　　然后，不意地京子投来了若有所思似的眼神，
　　“……呐，那个，夏目君的缎带。夏休结束以后，突然就用那个把头发扎起来了，那到底……”
　　春虎喃喃吐出一声“诶”，很快就察觉这是一个不太好回答的问题。本来以男子来说那头长发就已是少有。在此之上还要绑上缎带，让人觉得奇怪那也是当然的。
　　“那、那那、那个啊？头发也好，什么都好简直就像个女孩子吧？可是那个，据说有咒术上的意义的哦。那条缎带也不是普通的缎带，好像是土御门家家传的咒具哦。可是啊，那样一来就从头到脚都像个女生了吧，明明是个男生。哈哈。”
　　一边撒着谎，春虎一边勉强地笑着掩饰。
　　于是，听了春虎的说明后，京子不知为何露出了受到打击一般的表情。“土御门……”的低吟声，像是不得不接受了虽然早有朦胧的预感、却又不愿承认的事实。不明白为什么会表现出这样的反应，春虎心中不禁歪头。
　　像是完全没有察觉春虎的疑惑似的，京子咬紧了嘴唇。
　　“……这样。果然啊。我也能了解的，那样的事情。”
　　“那、那样的事情，就是什么？”
　　“还用说么。到头来，对于夏目君来说，除了自己和土御门之外，都不是什么大不了的事情，就是这么一回事。……嗯。就算是自己的阴阳术，到头来也不过是为了不让土御门的家名蒙羞才磨练到如今的水平。在他的脑中，只有土御门的名声而已。”
　　“喂，你这样说……”
　　“怎么了？你说不是么？大家都知道的。一看就明白了。当然，你可能是例外的，可是连这一点，不也是因为你是他的式神么。自己的——土御门家的式神，所以他才包庇你吧？不对么？”
　　不对。
　　正要这样反驳的时候，春虎却突然将话吞了回去。
　　说着一起努力吧笑着夏目。因为自己而蒙羞的夏目。对式神比拼视而不见，完了却怒吼起来的夏目。
　　夏目担心着自己，这一点是知道的。然而，要问为什么担心的话，却无法明快地回答。自己虽然相信着——明明想着去相信，内心却抗拒着这份确信。
　　京子郑重地盯着陷入了沉默的春虎，然后说，
　　“……我从阿刀君那里听说了。”
　　“诶？听冬、冬儿说？说了什么……”
　　“你作为式神侍奉夏目君的理由。说是什么‘规矩’的？听他这么说，我理解了。为什么夏目君，会选择像你这样的外行作为式神。很对自己是否有利无关，也不考虑你的想法。他只是单纯地，遵守着土御门家的训条而。这对于他来说，才是最最重要的事情呢。”
　　怨恨。愤怒。不甘与悲哀。这样的负的感情，在言语间若隐若现。和快活又心直口快的第一印象完全相反。
　　然后，京子凝视着春虎的双眼。令人吃惊地，那眼神中包含着的是同情，还有其妙的感同身受。就像是面对着自己的可悲一样，同情着春虎。
　　——啊。
　　瞬间就理解了。
　　京子——听了冬儿的说话的京子，在和夏目的关系这一层意义上，把春虎当成了“同类”了吧。京子和夏目的关系，春虎并不明白。然而，京子的心中，她和夏目的关系，与春虎和夏目的关系重叠了起来。正因如此，对春虎的态度才有了一百八十度的转变。
　　然而，
　　“等等哦。那可不一样，仓桥。”
　　这次不再犹豫了。声音中饱含着自然和真挚，那份力量让京子清醒过来。
　　“……诶？”
　　“不一样的。拜托那家伙让我当式神的，是我自己。”
　　京子睁大了双眼。
　　“骗人。”
　　“没骗你。当然，像我这样的外行故意选择一条不适合自己的道路，可能没有说服力。可是，拜托那家伙的，是我。那家伙，一开始是反对的。说因为危险。可是，我硬是要求，才走上了和那家伙一样的道路。”
　　“…………”
　　京子投来怀疑的眼神。然而，并非说谎。春虎所说确实是实情，这点应该也传达给京子了。希望能传达给她。
　　“那家伙确实，对于土御门这一招牌有着各种各样的感情。骄傲之类，压力之类。有时还因为这块招牌而吃苦头。可是，那不是全部。这一点可以请你相信么？”
　　想和大家都友好相处。当然，和这位京子也是。然后，还希望能把夏目带向那个世界。不，非将她拉进来不可。虽然是个派不上用场的式神，然而或许那才是——创造夏目的“立足点”，说不定就是春虎为了主人能办到的、最大的咒法。
　　这时，
　　“……那算什么，那些话。那样的，那么……”
　　京子一脸忿忿的表情地啧舌，视线落到脚底上。
　　“到后来原来只是我自我感觉良好而已？我只不过是、单纯地被忘怀了而已？”
　　“诶？不……不是……”
　　并不是想那样说。
　　然而，没等春虎说出这句话，第三者的声音引开了两人的注意力。
　　“……在干什么？”
　　那异常生硬的声音、简直就像包上了一层钢铁的盔甲似的。
　　“夏目？”
　　从应急梯走上来的，是夏目。看着平台的表情，前所未有的阴沉。
　　“在那种地方做什么呢。你们的胜负，在昨天的比试的时候就已经决定了吧。”
　　“啊、不、不是那样的，夏目。现在我们不是在吵架——”
　　当春虎急着要说明的时候，京子突然从旁踏出挡住了他。
　　表情完全消失，
　　“正像他所说的。我们，和解了。”
　　“……和解？”
　　“不错。本来就是土御门和仓桥的关系呢。误解也消除了，只是在和睦的谈话而已。土御门的分家之间。”
　　稍稍有点硬撑的京子的话语中，一反其内容，充满了挑衅的恶毒。春虎慌忙想打圆场，
　　“真的哦，夏目。其实我啊，还不知道和这家伙是亲戚呢。你也真是，这种事情就该早点说嘛。哈哈……”
　　“…………”
　　在阶梯中段，夏目无言地来回看着两人。春虎却没有留意到她的嘴唇正在微微地颤抖。
　　“……午休很快就要结束了。快点回去教师吧。”
　　到底是相信还是不相信春虎两人的说法，夏目也不加以明确表现，冷淡地转过身去。然而春虎却喊了声“等等”，叫住了夏目。
　　他觉得这是一个机会。
　　刚才虽然只是说了寥寥几句，然而看来京子并不是单纯因为嫉妒和竞争心才敌视夏目。那么，即使不能突然要两人的关系变好，至少可以让她们互相之间能增进理解。夏目自己也说，不知道为什么京子会针对自己。只要能了解对方，说不定能多少改善一下双方的关系。
　　“就说别那么冷淡嘛。昨天虽然大吵了一场，可是这家伙也在反省了哦。还特意地来道歉呢。是不？”
　　春虎一味拼命地想制造话题。京子虽然一脸复杂的表情什么都没有回答，不过没有拦阻春虎就够感激涕零了。
　　“你不也说过，并不讨厌仓桥吗？实际上，这家伙说的也有道理呐。双方能对话的话，意外地简单的就——”
　　听着春虎滔滔不绝地说个不停，正要离去的夏目停下脚步来。
　　以背脊对着春虎，
　　“早上和其他的塾生们也说了很多话呢。”
　　“哦、啊。其实我开始也在想到底发生什么事了呢。说着说着才知道，原来大家也没什么，都是很普通的家伙呢。姑且对土御门的偏见也淡了，还说以后上课有什么不明白的可以教我——”
　　“——那就是。”
　　“诶？”
　　“那就是——像那样向周围献媚怀柔，就是昨天你说的，你的做法么？”
　　那是异常可怖的、阴冷的声音。
　　春虎既不吃惊也不厌烦、甚至无法生气，只是呆了下来。简直是连做梦都想不到的话语。连在旁边听着的京子，都一脸愕然地凝视着夏目。
　　夏目缓缓地转过身来，
　　“要说多少次才明白，春虎。你比起周围的人，要落后很多很多哦。要是和班上的家伙混在一起，到最后就会追不上来。这一点，为什么就不明白呢。”
　　那是勉强克制着感情、冷凝了一般的语气。那副表情就像随时会爆发一样。
　　“阴阳术不是游戏。这里跟你以前上的，一般高中是不同的。有和班上的家伙玩耍的闲暇、和仓桥同学闲聊的时间的话，多少磨练一下自己吧。”
　　夏目语重心长地说道。听来甚至像是哀叹。
　　接着，
　　“——呼”
　　积压的感情，如同拔掉了塞子一般从春虎口中爆发出来。
　　“别开玩笑了，夏目！你到底以为自己是谁！？”
　　春虎真的怒吼起来了。
　　春虎的怒声和激愤，让人感受到迸发的热力。夏目就像被狂风吹袭一样后退，连京子都全身发抖。然而，春虎却不住口。连想要住口的想法都没有。
　　“把自己的怕生摆在一边不说，说什么献媚怀柔！？连和身边的人们正常地交流都办不到的小孩子，再自我感觉良好也给我有个限度！”
　　“什……！？”
　　夏目简直就像受到当头棒喝似的，哑口无言。即便如此，春虎的怒吼还没有停下。
　　“我确实比这里的谁都落后。反正就是对于阴阳术什么都不懂的外行嘛。可是啊，正因为这样才要依赖周围的人——和大家互相帮助有什么不好！？和别人一起努力，也是一种很好的做法啊！别因为自己办不到——没有那个勇气，就看不起周围的人、自以为了不起啊！”
　　这简直已经是大喝。像这么大声地怒喝谁，到底是多久没有过了。连身体周围的空气，都似乎哔呖哔呖地压缩起来、振动起来一般。
　　然而，却无法忍住不说。对于夏目的偏颇心有怒气是一方面，春虎自己的努力不受认可的忿然也是一因。笑着、或是絮叨着埋怨着，轻描淡写地蒙混过去，这种做法无论如何就是办不到。
　　另一方面，在春虎喷发出的感情的激流冲击下，夏目脸色变得苍白起来。似乎在这猛烈的迸发下，连魂魄都被吹散了一般。
　　“和别人一起——那个，勇气——”
　　夏目呆呆地望着春虎，口中喃喃念道。她的眼角，浮现起小小的光芒。
　　“这种——这种事情，才不想听春虎君说。”
　　“……！”
　　夏目想快要倒下一般，摇摇晃晃地离开了春虎。
　　这时，
　　“土御门君，你在这种地方啊？约定的时间早就过了啦——”
　　在夏目出现的那个出口上，露出了穿着西装的年轻男子的脸庞。
　　有点脸熟。是前天午休和放学后，说什么特别课程来叫夏目的那个青年。因为夏目在应急梯上而吃惊了一下后，接着似乎看出了这副场面的险恶空气似的，退缩起来。
　　这时，夏目地下头，以背脊对着春虎。
　　脚踏阶梯上，走了下去。从不知所措的青年身旁穿过，消失在塾舍之中。
　　青年轮流看着走进大楼的夏目和应急梯上的春虎。一副有话想说的表情，最后只是喊道“——等等我”追向夏目去。
　　留在当地的，只有春虎和京子。
　　“……可恶。”
　　吐出所有感情后、似乎在胸中开了个洞一般的虚脱感袭向了春虎。
　　——那家伙……。
　　最后的一句话。夏目忘记了男装这一“规矩”，恢复了本来的“女孩子”的面貌。在男装外表下一闪而过的真实的表情，搔刮着春虎的心胸，快要让他承受不住了。
　　“……呐，呐。……我说。”
　　到头来只是顺其自然地看着事情发展的京子，发出了诚惶诚恐的声音。
　　“由、有我来说虽然也似乎有点那个……这样好么？”
　　像是要拿起已经坏掉了的东西似的，瑟缩地对春虎发问。然而，春虎没有回答。无法做出回答。
　　通告着午休结束的铃声，突然起来地响起了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“土御门君——夏目君！不能等等我么。”
　　他快步追上了简直像是逃跑似的在走廊上奔跑的夏目。虽然他立刻就从背后搭话，然而夏目却头也不回。
　　因为到了约定的时间还没有现身，四处去找结果就见到了这副光景。刚才在应急梯上的，是昨天见到的他的式神。恐怕大概是吵架了吧。夏目娇小的背影，正和着呼吸的节奏颤抖着。
　　他叹了一口气。
　　真可怜。然而，在这样想着的同时，看到了丑陋的场面的不快却上升起来。头脑中虽然明白那是无可奈何，然而看着他的伟大的王暴露出不成熟的丑态实在是心痛。而且箇中原因，还是那个丢架的式神，他的忍耐已经到了界限。
　　“……没办法了。”
　　“也是啊。已经可以了吧。”
　　忍无可忍地说道。一反平日的刻薄语气，让夏目吃惊地停下脚步。
　　面对着夏目，
　　“夏目君，为此等无聊之事，劳烦心神实在无必要。虽一直知道为时尚早，现在不如就开始吧。”
　　“你在说什、什么？”
　　夏目终于转过身来面对着他。
　　既有动摇，也有警戒。然而，实在太迟钝了。和式神的不和拉了后腿。一瞬之间还没能转换心情。这是何等的不成熟。然而，忍耐到了这里已经是尽头了。
　　他迅速地拿出一枚符咒。
　　“眩、封、闭。急急如律令(Order)。”
　　从指尖弹出的符咒，简直如伸手拈花一般让夏目昏倒过去。他双手插进裤袋，从鼻子中哼出一声俯视着倒下的夏目。
　　“真应该早点这样做。”
　　“好了好了。不说这个，现在要看接下来怎样了。”
　　要是就这样拐跑，对之后的“教育”会造成障碍么？那个式神少年。无论口上怎么说，毫无疑问他确实是夏目的支柱。既然这样，说不定先收拾了那边，才没有后顾之忧。
　　“就这样不管也觉得不痛快。”
　　“明白了。那么，就去准备看看吧。”
　　他嘴角浮起一抹冷笑。