　　Ⅹ 望远镜里的星空
　　即使用过美味的晚餐,夜晚似乎仍相当漫长。
　　——今天晚上星星很漂亮喔,去叫小秀来吧。
　　我照老姐说的拨了秀悟的手机,身为天文爱好者的秀悟也经常大声嚷嚷着说他想要高级的望远镜。
　　就在我等待秀悟来家里的时候,电话就像是算准时机似地响起。
　　「妈……」
　　「洋子,好久不见啦~~」
　　樱野魅衣,华丽的离婚者。
　　每当重要比赛的前夜,她一定会打电话过来;话虽然这么说,我们也已经一年半没见过面了。
　　「我比预定的时间晚了一天,对不起哦。」
　　「你现在在哪儿?」
　　「阿根廷。」
　　——寻找樱野魅衣。
　　老姐曾说过,在这世界上没有比这更困难的游戏。
　　「我听说了哟!你在全日本锦标赛拿到第二,这是继前年乙组之后的第二次吧?」
　　「答对了。」
　　虽然几乎没跟她提过,但是老妈在这方面的记忆总是相当精准。
　　「恭喜啦,不愧是我的女儿。」
　　「谢谢。」
　　……我反复咀嚼着老妈这句赞美,高兴与骄傲在我体内翻腾着。
　　「对了,我想我大概两个礼拜后会去你们那里一趟。」
　　「真的吗!?」
　　我握着听筒的手添加了几分力道。
　　「我也好久没看到你了。」
　　「要早点来喔!一定喔!」
　　「我知道,我可是说话算话的。」
　　……直到秀悟过来为止,我们聊了很多,大概将近有30分钟吧。
　　虽然感觉还没聊够,但是也不能让秀悟在一旁空等。
　　「我去叫老姐来听。」
　　老姐和老妈之间的对话总是只有1分钟左右,简短得令人难以置信,尤其在两个礼拜后就能见到面的状况下,说不定15秒就结束了。
　　此时老姐正巧从我旁边经过。
　　「鹤纱,妈妈打来的。」
　　「喔,她还活着呀?真教人惊讶。」
　　※ ※ ※ ※ ※
　　「……好棒,这可是专业级的耶!」
　　秀悟抚摸镜筒的动作简直就像是在对待世界遗产级的雕刻一般;他那天真的模样一点都没有15岁的样子。
　　「这东西我不知道该怎么装,如果可以的话……」
　　这是把秀悟叫来的绝佳借口,真感谢老姐买了这个看起来很复杂的玩意儿给我。
　　「是没问题啦,不过装好之后也要让我看喔!」
　　「当然,你可以看到高兴为止。」
　　「谢啦!」
　　此时浮现在秀悟脸上的,是他让观众发出尖叫时的招牌笑容。
　　……这让我不禁有些不悦。
　　「真好,我也好想有像鹤纱姐那样的姐姐喔。」
　　——咦?
　　我的视线紧紧地盯着坐在地上、开始阅读说明书的秀悟后脑勺上。
　　对他来说,老姐其实是……
　　「对了,听说你今天表现不错喔。」
　　「啊……」
　　前一刻我脑海中的想法、他比平常更加孩子气的视线。
　　当这两者交杂在一起的瞬间,让我脸上的血液瞬时沸腾。
　　「你、你自己的东日本锦标赛……也要加油喔。」
　　……我的声音有些激动,但是看见秀悟并未特别介意地继续阅读着说明书,让我不禁松了一口气。
　　他下礼拜也要参加比赛,老姐也将在明天晚上为本赛季的首战飞往加拿大。
　　而且,我自己的比赛也还未结束,在这之后还有少年组的国际大会,并且根据全日本少年组比赛的结果,我也可能继去年之后,再度获得参加青年组全日本大会的推荐机会。
　　大家很快就要再度迈开各自的步伐,所以,今晚算是短暂的休息……
　　「可以装在那里吗?」
　　「啊、要到外面吗?」
　　「这还用说?帮我把落地窗打开。」
　　我照他说的打开窗户后,便立刻回房间帮他的忙,首先,要把做为赤道仪载台的台座搬到阳台……
　　「没关系,你在旁边看就好。」
　　秀悟这句话多多少少在我的预料之内。
　　「可是……」
　　「要是受伤怎么办?」
　　「你不也一样?」
　　秀悟自顾自地将台座扛到肩上,只见他白净的脸立刻涨得通红。
　　这样的秀悟也不坏……此时,我脑海里却出现这样的想法。
　　「很重吗?」
　　「我想……这应该还算轻的了。」
　　我看了一眼摆在一边的规格书。
　　「上面说总重量有45公斤喔。」
　　「……至少比你轻吧。」
　　「……你找死吗?」
　　赤道仪载台顺利地安装在阳台上。
　　虽然秀悟在地轴、光学系等说明书上频繁出现的复杂名词中陷入苦战,但是最后他还是展现出天文爱好者的毅力把望远镜安装好……此时秀悟身上散发出来的光芒,一点都不逊于他在冰上的模样。
　　阳台环绕着高岛家的2楼,包含大厅在内,七间房间全部都能进出阳台,中间没有任何间隔,只要观察阳台就能大概知道隔壁房间主人的性格,我的窗台上只有简单的园艺装饰,不过至少跟老姐完全没有任何装饰的房间外沿相较起来漂亮许多。
　　而现在这个漂亮的空间内,多了一个风格奇特的新客人,装在脚架上的镜筒,此刻正在夜空之下发出淡淡的光芒。
　　「这似乎可以透过你的电脑进行无线遥控,要我帮你接吗?」
　　「麻烦你啦。」
　　我把笔记型电脑交给秀悟,便再度来到阳台上让自己置身在夜晚的空气中,秋天的微风轻柔地抚过我的头发。
　　今夜还很长,我有这样的预感——
　　「对了,你想看什么?」
　　……我完全没想过,所以——
　　「先看月亮好了。」
　　「你也太小家子气了吧。」
　　※ ※ ※ ※ ※
　　在名为望远镜的万花筒里,我们有很长一段时间都让想像驰骋在仅能以光速计算的遥远彼方、那超乎想像的壮大世界内。
　　今天,或者该说在这两个礼拜内,我跨越了巨大的障碍;对我来说,这肯定是一个重要的胜利,但是……
　　在面对无垠的世界时,那些都只不过是微乎其微的灯火,而且,就连心中这样些微的不甘,都会在转眼间被镜片另一端的景象吞没。
　　每当秀悟以镜头捕捉到遥远彼方的星云或星团时,他的脸上就会闪耀着光辉并大声欢呼,然后让我观看,他绝不会只顾着沉迷在自己的世界中,在他寻找目标物的时候,也会替我做天文学的初步讲解,他细心地配合着几乎没有任何相关知识的我。
　　……只要一直这样就好了,我希望这一刻能永远持续下去。
　　我打从心底这么希望……
　　强制我回到现实的是高岛教练叫我的声音。
　　在我一片漆黑的房间内,可以看见走廊的灯光。
　　「已经很晚了,别给秀悟添麻烦喔。」
　　等我回过神的时候已经拉着秀悟的手来到阳台,为了不被教练找到。
　　「喂、洋子。」
　　「没关系,况且难得有这个机会嘛。」
　　我们从老姐的房外经过,老姐的房内也是一片漆黑。
　　「我们到屋顶上去吧。」
　　「屋顶?」
　　今天是违反常规取乐的日子,我抓起横搁在一旁的维修梯。
　　「等一下,我有惧高症耶。」
　　「就算掉下来也有阳台挡着,放心啦!」
　　既然都走到这个地步,就不能回头了。
　　我架起梯子,虽然有些不稳,但是最后还是成功把梯子架上屋顶。
　　「你要先上去吗?」
　　「……女士优先。」
　　※ ※ ※ ※ ※
　　白色双层豪宅的高岛家,屋顶是采用有着平缓坡度的橙色南欧风格。这里是严格禁止爬上屋顶的,我还记得几年前我想擅自爬上去的时候,被教练狠狠骂了一顿,这件事如果被教练或瞳姐知道,想必也不会有好下场吧。
　　在十月的夜空下,我和秀悟并肩坐在屋顶的顶端部分,这时候我才后悔穿夹克配运动裤的打扮,这一身服装也许欠缺了一点魅力。
　　「肉眼可见的星星也很漂亮呢。」
　　「是啊。」
　　秀悟看起来十分紧张,虽然已经比他刚从梯子爬上屋顶时铁青的脸色好很多了,但是他应该还在害怕吧。要是被当成我在欺负人家,那也不太好。
　　或许是因为在我面前的缘故吧,他努力维持镇定的态度。
　　「偶尔这样其实也不错呢!」
　　「是啊。」
　　比起之前的回应,这次多了一点感情。
　　「今天真棒。」
　　「你是指比赛吗?」
　　……我和身边的秀悟距离约1公尺左右,虽然这个距离让人不甚满意,但是我找不到理由靠近。
　　「是啊,因为今天表现得很好。」
　　「早知道我就该过去看的。」
　　「呃?」
　　我转过视线,秀悟身体向后仰、直望着夜空。
　　「要是你跑来的话,我至少会摔个两、三次吧。」
　　听见我如此挖苦,秀悟只是露出苦笑。
　　「我自己也挺喜欢你那个表演,音乐也好听。」
　　「今夜」——
　　……我想这也是情势下的必然。
　　我松开环抱膝盖的手臂,让双手撑在自己身后,我和秀悟一样仰着身子,抬头看同样的夜空。
　　我轻轻吸了一口气……开始唱歌,从最初玛莉亚的部分开始。
　　——我立刻就后悔了。
　　这样实在太明显了,而且最重要的是我的歌声听起来实在很糟;在寂静的夜空下清唱,我是否拥有那样的歌唱功力,我想也不用多说。
　　紧张与羞涩让我的声音微微发颤,丢脸的感觉更让我的视线渐渐垂下。
　　然而若半途而废只会更加难看,所以我硬着头皮继续唱下去,直到把玛莉亚的部分唱到一个段落……停止。
　　但是——
　　「——咦?」
　　……我凝视着身旁。
　　我看着秀悟,看着接在我之后唱着东尼部分的他。
　　我之所以知道歌词是因为那是我本季的使用曲,我在反复听着原曲时自然记住的。
　　可是,我实在想不到连他都会唱。
　　「你不接下去吗?」
　　「……啊、抱歉。」
　　我注意到半开着嘴巴的自己,连忙把脸转向一旁。
　　我脑中的演奏再度响起……我充满感情地声声呼唤恋人的名字。
　　相对于我的呼唤,秀悟也毫不逊色地回应。
　　即兴却十分流畅的混声合唱飘荡在夜空当中——
　　在没有伴奏及节拍的状况下,我们两人在间奏后的歌声仍分毫不差地重迭在一块儿……这让我全身充满了无限的快乐感受。
　　彼此的歌声化为绝妙和声的亢奋。
　　柔和,并且坚毅。
　　自己沉醉其中,并且也让对方沉醉,我们彼此都沉醉在这样的情景之中。
　　沉醉在此处诞生的梦幻空间里。
　　我们两人在不知不觉间已经拉近了距离。
　　我们彼此注视、微笑、互通心意、歌唱。
　　直到最后——
　　……我趁着余韵消退之前。
　　「秀悟……」
　　我正视着秀悟,在开口之前,我先闭上眼睛整理我的心情。
　　——你喜欢鹤纱吗?
　　这应该是最好的开头吧。如果他的答案是YES的话,我就立刻撤退,这样我也不用受到太大的伤害,可是……
　　我睁开眼睛,注视着他。
　　我是樱野洋子,我不要问那种事。我不需要任何小花招,我只要纯粹地——
　　「我喜欢你。」
　　——我顺着这股美好的气氛说道。
　　看见秀悟睁大的眼睛突然让我返回现实,我刹那间变得清醒无比。
　　……感觉像是无止尽的瞬间,没有结果的延续凝聚到极限的期待与恐惧。
　　一股异常的重力突然真实无比地压在我身上,即使我知道这些都看在他眼里,我却只能一动也不动的——
　　「……我也是。」
　　「…………」
　　「我也喜欢你。」
　　……我实在分不清我们是谁先行动的。
　　今夜——
　　我知道,世界就此展开。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　我们从屋顶爬下来到阳台后,我再从阳台将维修梯放到庭院里,非常小心地不让任何人发现。
　　只有秀悟沿着梯子下去,我则靠在栏杆旁送他离开。
　　「再见啰。」
　　「嗯。」
　　……就像电影的场景一样。
　　其实这里原本是要交换一些爱的话语才对,可是……
　　还是改天再说吧。
　　……我的心跳还是一样急促。
　　因为余韵……新世界的展开让我心跳不已。
　　我将梯子收起,放回到原本的地方之后,便准备沿着阳台走回自己的房间……
　　「……鹤纱?」
　　我停在原地。倚着阳台栏杆的老姐,正侧着脸看我。
　　「你什么时候在那里的?」
　　「你说呢?」
　　我的心头涌出一股羞涩的同时,还有感谢。
　　因为我明白高岛教练和瞳姐之所以没有进一步来找我,是老姐帮我找借口把他们挡下来,最重要的是……
　　「谢谢你送的礼物。」
　　「我不懂你的意思。」
　　……人家真诚地道谢还这样。
　　「算了。」
　　我闹别扭似地别过脸……但是视线立刻又回到老姐身上。
　　就像是被老姐在星空下的双马尾轮廓吸引一般。
　　秀悟对我这么说:
　　——我对鹤纱姐只是崇拜而已。
　　我并不是会让秀悟崇拜的对象,我也无法变成那样。
　　可是这样就够了,如果这样能让我待在他身边的话。
　　「看来你们进展得很顺利呢,洋子。」
　　「我不懂你的意思。」
　　看见我以牙还牙,老姐轻声笑了出来。
　　「……你的心意能有所回应,我真的觉得很高兴喔。」
　　面对老姐莫名充满感性的言语,让我有些不知所措,我既高兴,又觉得害臊。
　　「也只是告白而已啦。到最后,不就只能放胆赌一把嘛。」
　　「那倒不一定。」
　　……老姐的否定远在我意料之外。
　　「有喜欢的对象就应该告白,这是恋爱咨询的基础建言;虽然被甩会造成很深的伤害,但相对的也能较早重新振作,事后也不会后悔;可是如果没有告白的话,有可能会一辈子都惦记着『早知道那时候告白就好了』。所以,是应该要放胆赌一把的,可是……」
　　在黑暗中,老姐看着我说:
　　「我觉得那样并不对。」
　　「为什么?」
　　「因为对我来说不是这么一回事。」
　　……老姐淡淡地说着,我看不清楚她的表情。
　　大约半年前,老姐曾和身为她双人滑冰搭档的奥斯卡·布莱克帕两人一起在水晶花园练习。
　　就算不在滑冰场上,我仍觉得他们是很相配的一对。
　　「你后悔了吗?」
　　「而且还和要好的朋友关系变得尴尬。仔细想想,我的个性实在不适合谈恋爱,所以,我一直认为如果当初不要告白就好了……」
　　只要老姐始终维持那种个性,只要她以世界体育选手的身份持续接近顶点,肯定就会离恋爱越来越远,可是,她并不会因此而停下脚步,绝对不会。
　　……那样的老姐,有天一定也会……身为她的妹妹,我不禁如此期盼。
　　「那个傻妈妈也是一样,樱野家的女人似乎和男人没什么缘分的样子。所以说,至少你要好好努力喔。」
　　「鹤纱你……」
　　我话刚出口便打住了,老姐既然已经扬言自己要永远单身,那么答案便已经注定了。
　　「这世界上根本没有男人配得上我呀——」
　　……我暂时享受在这段温暖的沉默中。
　　美丽的夜空,共处在这夜空下的姐妹,我享受着这浪漫的气氛……
　　「我之前就想过,鹤纱你挺擅长帮人做心理咨商的呢。」
　　「什么?」
　　「我原本以为你对那方面一定不在行。」
　　只见老姐的身影稍稍往后仰。
　　「因为我以前认识一个很擅长那种事的家伙……」
　　「奥斯卡?」
　　「不是。」
　　……老姐在奥斯卡之前就有男人?完全没有男人缘的老姐?高岛教练也好、老姐也好,他们到底在哪里、又是怎么办到的?
　　当然,我并不会像一般人那样会做出放任好奇心追问的行为。
　　「谢谢你帮了我很多忙。」
　　我选择是说出了自己的真心话,顺着自己的感情,自然地继续说着。
　　「你帮了我很多,真的。」
　　我尽可能地坦率,坦率到不像是我自己。
　　我和老姐视线交错——就算在黑暗中,我也能清楚知道。
　　不久,老姐的视线回到夜空当中。
　　「那些话……应该是我要说的。」
　　……我不明白老姐的意思,因此只好等待她进一步说明。
　　可是老姐并没有再多说什么,取而代之的是——
　　「…………」
　　那是「今夜」的最终章。
　　为何连老姐都知道歌词?我并没有问,毕竟对方可是举世闻名的樱野鹤纱。
　　我也跟着应和这飘向星空的旋律……
　　点缀夜色的两道女声。
　　樱野姐妹正掌握着世界。
　　今夜,是如此的美好——
　　