　　Ⅸ 有一点当女主角的感觉
　　
　　
　　
　　十月底,全日本少年组锦标赛。
　　今年的比赛会场位于新横滨。在这次大会中,主办单位鉴于上次东京锦标赛的教训,因此准备了以少年组比赛来说堪称特例的座位数,尤其是在大会第二天后半的赛事,也就是我和来梦参赛的女子甲组比赛,预计将会吸引让会场座无虚席的观众人数。
　　这天来得好快,我不禁这么想着,但是,在我重新开始练习后的一个礼拜,由于我比平常多一倍的练习量来加紧练习,因此练习间断所造成的落差已经完全消失了,我也是这样告诉自己,增加自己的勇气的。
　　那次深夜的练习,除了高岛教练之外没人知道。
　　到了当天早上,我则是在老姐的胁持下装病,正式以病假跷课,睡过了觉之后,我便在下午的练习时间回到滑冰场,虽然仍难免尴尬,但是其他的滑冰朋友们也没有多加追问,因此在往后数天之内,我也能完成以大会前的调整来说,效果十分充足的练习。
　　从那次之后,老姐就没有再教过我,毕竟那天深夜她已经给了我充分的指导,因为我的事,也牺牲了老姐不少的时间,为了我,不知道老姐已经牺牲了多少对运动选手来说十分重要的睡眠时间。
　　除非碰到非找老姐不可的情况,否则我希望尽可能避免向她请教,我是这么想的。
　　而且只要我开口,老姐随时都会教我。
　　水晶花园里的4名少年组选手,包含我在内共有3人参加这场大会,由于另外2名选手的比赛日程在之前便已结束,因此今天高岛教练算是由我独占,老姐则是和以往一样,等在水晶花园练习。
　　女子甲组的参赛人数是少年组四组当中人数最多的,共有36人参赛。
　　表演顺序则已在昨天通过抽签决定,我是31号,是最终组第六组中的第一位表演者;另外,来梦是33号,和我一样在最终组的第三位表演,排在我下下一位。
　　由于比赛是采用仅以长曲一次分胜负的方式,因此表演顺序完全随机,我会和来梦同样排在最终组,纯粹是巧合。
　　……我可一点都不打算成为替来梦炒热气氛的小丑。
　　
　　
　　
　　
　　第四组表演结束。在整冰作业之后,便只剩下第五、六组的表演。
　　我为了不让身体冷却,便将运动服穿在表演服装上,开始进行第二次暖身,结束一连串的伸展运动后,便开始在会场大厅里慢跑,适度的紧张感让我全身充满了平静的斗志。
　　上次东京锦标赛以悲惨的结果结束,无论如何都想趁这次比赛挽回的想法虽然十分强烈,但是现在就连这件事,我也能以正面的角度看开了。
　　今天在我离开高岛家之前,老姐对我说:
　　——无论结果如何,你都要以樱野洋子的身份结束这一天。
　　既然参赛,想赢是理所当然的,我想尽可能呈现更好的表现,尽可能得到更高的名次;但是,这次也是我与自己的战斗,无论会有什么结果,我都不能失去自己存在的意义。
　　现在我只需要专心呈现樱野洋子的表演,其他的东西我都毋需介意,好比说,表演顺序在我之后的……
　　「观众还真多,不知他们是来看谁的呢。」
　　……神尾来梦主动这么对我说。她身上鲜红色的运动服仿佛反映出她对我的感觉。
　　「话说回来,你姐姐真的很会教人喔!我进步了很多呢。」
　　「那真是太好了。」
　　我平淡地回应后……才注意到。
　　如果是过去的我,想必会绷紧神经、并以带刺的语气和视线回应,而来梦此时堪称傻眼的表情也说明了我的变化。
　　「真羡慕你,随时都能向她请教。」
　　「我过去从来没让老姐教过。」
　　过去确实如此……我并没有说谎。
　　「骗人。」
　　「是真的。」
　　「你有什么理由会没让她教过?你说说看呀!」
　　「我总不能因为是她的妹妹,就处处依赖她吧。」
　　因为我害怕老姐否定我……这个最重要的理由我没说出口。
　　「所以呢?她连你都没教过,却肯教我吗?」
　　「是啊。」
　　……看来梦的表情似乎完全不相信的样子,我轻叹一口气说道:
　　「正好在一个礼拜前,大概是你到我们滑冰场的一个礼拜之后吧,那时我才第一次请老姐教我。」
　　关于我曾扬言放弃滑冰、有数天没有练习的事,我就真的说不出口了。
　　「想说谎也打好草稿再来。」
　　只见来梦对我露出带着嘲弄意味的冷笑后便转身离去。
　　……然而意外的是,我心中并没有特别感到不快。
　　
　　
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　
　　
　　【请第六组的选手们开始练习。】
　　包含我在内最终组的6名选手来到冰上各自打散,此时设置于场地三面几乎座无虚席的观众席上,也响起了一阵格外响亮的掌声。
　　我的表演服装是上下分别搭配深浅水蓝色服饰、并有黄色锻带绑起的马尾加以点缀,这套服装和我三周前在东京锦标赛时的服装一样……不过若是连表演内容都一样的糟的话,那可就不好了。
　　我首先以前滑及后滑的动作掌握冰的触感,或许是因为大量的观众让体育馆内的温度升高了,我透过脚下的冰刀感受到冰面有点偏软。
　　无是单圈跳,接着我尝试旋转。
　　随着身体加温,我又尝试了旋转2圈及3圈的跳跃,我每次跳跃都会制造出数倍于其他选手的掌声,虽然这是大多数观众都把我当成焦点的最佳证据,然而我已经能处之泰然了。
　　要把樱野洋子当成焦点,就随他们去吧,我只要随着自己的想法力争上游就可以了。
　　当然,为他人努力的心情也在我心中占有相当大的比重,一直照顾我的高岛夫妻、那些在水晶花园以远山秀悟为首的朋友们,心不知道放在哪座山里的傻妈妈、三代总教练和滑冰联盟的许多人……
　　还有那些无论目的为何、来到会场的观众,以及——
　　「呼!」
　　在我落地同时响起了热烈的掌声,此时我也轻轻挥拳,因为我刚才几乎完美地实行了自己不擅长的三圈勒兹跳。
　　状况绝佳,照这样看来……
　　
　　
　　
　　
　　——突破?这样想很好呀——
　　忽然,我回想起那天夜里和老姐的对话。
　　我并没有在冰上编织故事的实力,要在指定时间内同时展现最高冰准的技术及表演的故事性,仅有极少数的顶级滑冰选手才能办到。
　　可是,我想有所突破,就算只有形式、只有一点心境也好。
　　我这次表演的使用曲虽然是西城故事的「今夜」,但是表演者并不是娜塔丽·伍德,而是樱野洋子……
　　——洋子你听好,人类是很不可思议的动物,如果自己不想着要突破的话,就真的不会进步了——
　　……从那天开始算起,我只有一个礼拜的时间。
　　总之不管结果如何,我就努力突破吧。最重要的是,我已经没有任何犹豫了。
　　
　　
　　
　　
　　【练习时间还剩1分钟。】
　　这阵广播响起的同时,我也滑到在场边等我的高岛教练身边,最初的表演者通常都必须要利用练习时间的最后1分钟来休息。
　　「感觉挺不错的嘛。」
　　「还好。」
　　……自己欠缺抑扬顿挫的声调让我意外地有些焦躁。
　　那是种介于合理与不合理之间的感觉,如此难以形容的压迫感让我的心跳更加剧烈,在表演即将开始前,我明显地感受到过大的压力。
　　「没关系,会紧张是理所当然……」
　　「我知道。」
　　过快的语调也超乎自己的预期,我让自己深呼吸后,缓慢地重复道:
　　「我知道……」
　　看见教练脸上的笑容,让我的心情平静不少。
　　这场大会对少年组的选手来说,是国内舞台的最高峰。
　　对我来说,则是用来确立自己、开展滑冰生涯的一刻。
　　
　　
　　
　　
　　【31号,樱野洋子选手。东京花园滑冰场——】
　　「我上场了。」
　　「洋子。」
　　听见教练叫我的声音,我反射性地回过头……
　　「让这整座会场都充满你的身影吧。」
　　——我的视线停在高岛教练的脸上。
　　当教练那句话被我逐渐消化的同时,我的紧张也随之消失……
　　「真有一套——」
　　取而代之的兴奋感让我说出这句话。
　　老姐说,会在这种时机说出以教练平常的模样根本无法想像是他会说出口的台词,正是高岛教练之所以是高岛教练的理由。
　　我对教练眨了眨眼,便俐落地跃入场内。我展开双臂迎接众人的掌声,并且对周围的观众投以微笑。
　　此时我突然想到,教练夺走瞳姐芳心的时候又是用什么台词呢?
　　
　　
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　
　　
　　我的使用曲是电影「西城故事」的配乐,地点是在西城中某栋公寓的防火梯,不过登场人物则随我个人喜好做了大幅变更——
　　……旋律飘荡在寂静当中。
　　夜晚,从公寓旁的街道传来呼唤我名字的声音。
　　「嘘~~!」
　　我将食指抵在嘴前,责备「他」的粗心。
　　——安静点,教练和瞳姐会被你吵醒的——
　　……像这样。
　　这同时也是老姐过去的女服务生表演最后展现的招牌动作;场内的骚动多半是因为有人想起这件事吧,这也是老姐的点子。
　　音乐迈向最初的一小波高潮,此刻我也挺起身子,在冰上滑出小幅的弧线。
　　
　　
　　
　　
　　——很厉害喔,洋子。
　　因为被夸奖而高兴的这个原因,让我经常都在滑冰。那是我来到东京前,在家乡长野的滑冰场、参加儿童班的事。
　　那样单纯的想法,即使在我来到水晶花园之后也没有改变。
　　现在也是。
　　
　　
　　
　　
　　为了进入最初跳跃的准备动作,我从侧滑转为前滑,再转为倒滑、前滑,这是融入反复转身,较为困难的前置准备动作。
　　最初的跳跃是三圈路普跳。
　　由于冰面稍软,因此即使是冰刀起跳的跳法也较容易施力,但是同时也较难跳出高度。
　　因此,我必须更加使劲地——起跳。
　　腾空……完美落地,我维持比平常更久的落地姿势,享受场内响起的欢呼。
　　接着我顺势施展后仰弓身旋转,转轴稳固地保持在冰面上的一点,在我挺起的胸膛上方,是双手所绽放出的花朵。
　　
　　
　　
　　
　　——那样眼睛不会花吗?
　　在我初次练习旋转之前,理所当然地这么问道,因为我是个在地板上慢慢转几个圈就会完全失去方向感的人。
　　但是实际尝试后才发现,眼花的问题并没有我想像得那么严重,于是我的旋转逐渐更快、更久,或许是随着旋转逐渐进步,三半规管也受到锻炼的关系,我在不知不觉间也已经可以毫不眼花地旋转了。
　　曾几何时,我连这种复杂的动作也……
　　
　　
　　
　　
　　在渐趋激昂的曲调及掌声中,我流畅地完成旋转。
　　此时「他」向我提出追求。
　　我想和他交谈、和他拥抱,可是我却害怕被别人、尤其是被姐姐发现,因此我在为难之下拒绝了「他」。
　　……就算只是我自己的心境也好,我也想继续沉浸其中,但是现实却不允许我这么做,因为接下来是我最不擅长的勒兹组合跳。
　　我以面朝前的方式沿着场地长边加速,一个转身换成倒滑之后,以左脚外刀确实做好准备动作,我只要尽力跳就行了。
　　这招成功的话……
　　
　　
　　
　　
　　——喔、不赖嘛。
　　即使会菲力普跳,我仍不擅长勒兹跳,我尝试了好几次都无法成功,那句话,是当时我初次完成不甚完美的两圈勒兹跳时,正巧看见我完成跳跃的老姐很罕见地这么对我夸奖。
　　现在,编入表演内容的则是三圈勒兹跳。
　　
　　
　　
　　
　　我以右脚尖点地,起跳。
　　我在绝佳的触感之后加上旋转——
　　「——嗯!」
　　冰刀平稳地抓住冰面。
　　紧接着两圈托路普跳,我在落地前便露出了笑容。
　　场内瞬间爆出欢呼声,接着我展开双臂搭配前滑的动作,以这个姿势沿着直径约10公尺的圆形轨道绕了1圈半。
　　我顺势加速之后,再度沿着场地的长边滑行,在一连串的连接步当中,我加入一些肩膀的动作来让晃动的马尾更加显眼。
　　
　　
　　
　　
　　——那套服装,挺好看的嘛!
　　……谢、谢谢。
　　在我穿上一套全红色亮眼服装时,秀悟突然对我这么说。
　　华丽的服饰是花式滑冰的魅力之一,因为向往美丽服装而学习滑冰的女孩也不在少数。
　　需连同表演内容一起改变的东西,不仅是服装而已;随着表演要呈现的感觉及主题,表演者本身的发型及化妆等也必须跟着调整。
　　……那时候,比起服装,其实我更希望他夸赞表演者。
　　
　　
　　
　　
　　我根据自己与围墙的距离计算时机……
　　转身——三圈菲力普跳。
　　虽然旋转轴稍微朝内侧倾斜,但是右脚仍稳稳地抓住冰面——
　　跳跃完成的瞬间,正好与音乐最高潮的部分重迭。
　　真爽快——我的嘴角不禁上扬。
　　我顺着这股记忆中未曾有的亢奋,以连续转身带入蝶跳蹲坐旋转。
　　虽然这个动作无论在高度或姿势等方面都还是我尚未熟练的动作,然而或许是因为兴奋的关系,我感觉自己比平常跳得更高,我以右脚落地并深深弯低膝部,施展蹲坐姿势的旋转,即使刚开始时稍微有些移位,但是在旋转后半还是顺利地固定在定点旋转。
　　
　　
　　
　　
　　——咦?是洋子耶,真难得。
　　有次我放学后到朋友家玩,被之后过来的其他朋友这么说……岂止是难得,其实根本是绝无仅有,除了我受伤的时候。
　　……这样或许就能玩久一点了。
　　脑袋里浮现这样自我解嘲的想法,常常是出现在像是当我脚趾被另一脚冰刀前齿刺穿时,用手按着满是鲜血的脚痛苦呻吟时的情况,那就是滑冰选手的日常生活。
　　
　　
　　
　　
　　旋转结束的位置与跳跃的落地位置一样在场地角落。
　　音乐也在此时进入主旋律。
　　我朝场地对面看了一眼,便开始施展直线连接步。
　　虽然我动作的技术性及难度都还不足,但是我仍专心维持速度及节奏感,沿着近60公尺的直线施展一连串连接步,每个动作我都细心、卖力地将其完成。
　　一旦抵达墙边,我便立刻在场地一端施展连续的3字转,动作与动作之间如何连接对整体表演的评价有着相当大的影响。
　　驼式旋转,在旋转约10圈之后,我换脚再度继续驼式旋转。我以流畅的动作、完美的姿势旋转着,伴随着踏实感……
　　我再次变换姿势——
　　
　　
　　
　　
　　——好痛喔!
　　——洋子!?
　　听见我的哀叫,高岛教练立刻冲进我的房内。
　　我把双手绕过头后试着抓住其中一只脚,让脚越过背部;这是施展毕尔曼旋转的最大门槛,因为我希望能学会连老姐都办不到的招式。
　　就结果来说,我在10岁就放弃了,因为我的身体似乎并没有在柔软度方面特别有天赋,如果继续挑战的话,我的腰可能会出问题……事实上,当时我的腰也十分疼痛,于是隔天放学后,我落到在朋友家打电动的下场。
　　不过,对优美曲线的憧憬仍多少有了一些成果。
　　
　　
　　
　　
　　此时我维持侧向的姿势后仰弓身,并以右手抓住悬空脚的冰刀,让身体呈轮形,这招通称甜甜圈旋转,虽然我无法施展毕尔曼旋转,但是这招还不成问题。
　　……掌声的音量逐渐高涨,我的情绪也随着掌声高亢起来。
　　我结束旋转,以莫霍克转画出弧线一口气来到评审前方,伴随着激昂的音乐——
　　转身后的三圈沙克跳。
　　我在评审席的正前方顺利完成跳跃,冰刀留下了漂亮的轨迹。
　　到这个阶段仍没有任何失误的情形,就算在练习中也很少见,在观众的欢呼声中,我的脸上也自然地挂着笑意。
　　……音乐在此时转为轻柔和缓的旋律。
　　此时我并非对嘴,而是真的唱出了歌词,虽然规则中禁止使用有人声演唱的音乐,但是在表演中唱歌则不在此限。
　　「他」表情认真地将脸靠在我眼前,称赞我的美丽。
　　我也目不转睛地凝望着「他」,回以甜蜜的话语——
　　……我就像是要把对电影的浪漫想像融入表演当中一样展露出醉人的动作及表情,我正呈现出自己未曾有过的气氛,我能清楚地感受到这个事实。
　　我注视着评审并缓慢地倒滑,接着将交叉在胸前的双手缓缓展开,让手臂随视线一起上升、上升。
　　此时我改变身体的方向,缓缓地在冰上随意画出曲线,我知道我正表现出优雅的动作及成熟的表情,我正尽情徜徉在众人关注的世界里。
　　利用短暂的慢曲部分,我已充分调整好呼吸。
　　旋律又立刻恢复先前的气势,节奏及音量同时变快、再加大,而我的动作也随之舞动得更快、更锐利。
　　接下来是为了让气氛达到高潮顶点的两圈艾克索跳。
　　——成功了!轻松、毫无破绽。
　　我利用移向外刀的重心立刻转为前滑,在以交叉步穿过墙边之后,紧接着是加速的飞燕式滑行。
　　观众的掌声随我的意思响起——我甚至产生了这样的错觉。
　　我注意着平衡及流畅性,沿着圆形轨道变换两次姿势后,接下来就是——
　　
　　
　　
　　
　　——你还是有些害羞呢。
　　……就会说风凉话。
　　面对眼前那张比我成熟七年的、带有恶作剧笑容的面孔,我只是感到困惑,这个笨老姐,教小学生做那什么表演呀。
　　——不是那样,要更……这样。
　　——那会被扣会啦!那根本是玛丹娜嘛!
　　回想起过去在冰上表演及表演赛中常会露出奇怪嗜好的老姐,实在让我猜不透她现在到底有几分是认真的,如果她是100%真心想要我那么做……那我应该立刻就和她断绝姐妹关系才对。
　　——真拿你没办法,那换这种的好了。
　　虽然最后老姐大幅让步,但是对我来说这仍是颇有难度的挑战,无论是年龄上或精神上,但是如果是现在,我似乎能够毫无挣扎地就办到。
　　
　　
　　
　　
　　音乐迈向高潮中的高潮。
　　从这里开始直到最后,正是经过老姐在那天深夜的指导、并且让我花费一整个礼拜熟练的部分。
　　我在场地转角加速,接着沿着滑冰场对角方向转变为伊娜包尔滑法的姿势,我维持左脚在前右脚在后的姿势,将上半身大幅后弯、侧向滑行。
　　场内再度响起欢呼,此刻我能感觉到他人心中似乎预测大概会以这个动作结束表演吧,不过,还没完呢。
　　我还留了一个最后的高难度动作,从伊娜包尔滑法直接起跳的三圈托路普跳,再接两圈跳跃的组合跳,虽然这种组合跳若以一般方式加速起跳便会有很高的成功率,但是我采用不的这种跳法却有相当的难度,相对地,成功时的效果也会更大,会让我在评审心中留下不同的印象。
　　我维持身体后仰的姿势高举左手,我以那只手在空中一握,顺势拉起上半身。
　　接着一个转身,三圈托路普跳。
　　完整的3圈转,落地的同时我立刻接上两圈托路普跳。
　　……漂亮!
　　当最终盘的组合跳成功的下一瞬间,我的动作更加充满动感,就像是不打算给评审确认跳跃的时间一样!这也是老姐给我的建议。
　　我高举右手加速,一口气滑到评审正前方——
　　接着我以双手投出毫不保留的飞吻——
　　此时正好是音乐的最高潮,我真的这么做了。
　　我维持面对评审的姿势,应用急停的技巧将前进转为横移、再转为倒滑,同时慢慢合起刚才抛出飞吻的手……
　　这么做还是太尴尬了,尤其是刚抛出飞吻的瞬间,我正好跟一位目瞪口呆的评审视线交错,如果是老姐的话,大概会用眨眼之类的动作来化解这样的尴尬吧。
　　也罢,我迟早有天也能……对吧。
　　……大浪过去后,曲调趋于平稳,宛如潮起潮落的海浪。
　　我充满动感的舞动也告一段落,此刻我大幅压低冰刀,在冰面上缓缓滑行。
　　终于到了尾声。
　　
　　
　　
　　
　　此刻在我的脑内剧场中,正重现着电影中的一景,不过,演员或许随我的高兴多少有些更动。
　　女主角违背内心真正的渴望将「他」赶走、心中交杂着空虚与不舍的悲哀,没有什么能比得上两人在一起的时光,但是,不能再这样下去了。
　　……现在我已经完全置身于这样的想像之中;为了承受对「他」全部的思念,我将展开的双手迭在胸前。
　　最后的旋转,我缓慢地转动身躯,渐渐抬起头,随着旋转束缚起自己成为一个旋转体。
　　在旋转结束的同时,我的心也获得解放……
　　此时,我的心甚至跳脱到电影的剧本之外。
　　
　　
　　
　　
　　——我的一切都属于你——
　　……别太当真。
　　
　　
　　[[IMG,9e1fe5cb6569dabf193e9cf21358efea,412,600,88122]]
　　
　　
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　
　　
　　「哇……」
　　我虽然应该是发出了这样的声音,但是其实连我自己也听不到,或许是因为欢呼声太大掩盖了一切,也可能是因为持续不停的心跳。
　　我感觉到自己的颈项、耳后在阵阵颤抖着,抛开一切束缚、透明无防备的感觉强烈到令人害怕的程度;我急促的呼吸或许也并不是因为乳酸,而是源自于极度的兴奋。
　　放眼望去,甚至能看见约10名左右的观众起立鼓掌,至少以我的表演来说,这是我未曾有过的经验。
　　……我再次潜入自己的心中。
　　我的名字是樱野洋子。
　　
　　
　　
　　
　　我是樱野鹤纱的妹妹,最喜欢滑冰的花式滑冰选手;能够没有顾虑、持续练习这项所费不赀的运动的幸福之人;能够住在教练家中,在优异环境中练习的幸福人。听其他人的说法,我似乎拥有不错的素质,如果那是真的,我会更幸福。
　　……分别朝三方向对观众席致意的我置身在如雷的喝采声当中。
　　久未停歇、混杂尖叫且毫不保留的掌声让我感到十分新鲜,尤其对最近总是听到观众掌声有所保留的我来说,这种新鲜感更加强烈。
　　
　　
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　
　　
　　「真是太棒了!连我都被你感动了呢!」
　　高岛教练在场边用笑容、掌声及拥抱迎接我并这么说道。
　　在呈现出优异表现时,这或许可以说是最好的赞美了。
　　「还好,大概就这样吧。」
　　我试着表现出不符合自己风格的高傲……原来如此,这样还挺爽的。
　　「喔~~你开始像鹤纱啦。」
　　「别把我和那个万年自恋狂相提并论啦。」
　　我边说边坐在吻与泪的长椅上,少年组比赛中的「吻与泪」虽然没有特别豪华的装饰,但是对现在的我来说,这里可是特等席。
　　「不过,也多亏你花了一个礼拜的时间将那个万年自恋狂的点子练熟,才能够有这次的成果展现。」
　　高岛教练似乎从老姐那里得知了我们那一晚练习的事。
　　我听说有些教练并不喜欢自己的学生被其他人的指导影响,但是高岛教练在这方面十分宽容,甚至是站在鼓励一方的,高岛教练认为有时加入别人的想法,有可能表现出意想不到的魅力。
　　其实仔细一想,看似作风保守的三枝教练也曾同意来梦到水晶花园请教,这可能是他们的度量超乎想像地宽大,也有可能是因为……
　　他们对老姐的信任。
　　「你真的很了不起,洋子。」
　　「教练……」
　　我将突然涌现的疑问立刻转换成言语说出。
　　「鹤纱她每晚都在等我的事,教练都知道了吗?」
　　……高岛教练有些犹豫的表情已经说明了答案。
　　「你又是怎么知道的?」
　　「我自己注意到的。」
　　有件事我无论如何都想知道,虽然我事前决定在这场大会结束前不要去想多余的事,但是现在我的表演已经结束了。
　　「教练,我造成鹤纱的麻烦了吗?」
　　这是我无论如何都无法向本人问的问题……
　　「麻烦?」
　　「你觉得那个鹤纱会是喜欢自找麻烦的人吗?」
　　「……这样说也没错啦。」
　　「她一点都不会认为你是个麻烦,那丫头其实很……算了。」
　　虽然教练说到最后有些含糊,但是我也不打算要求教练说得更清楚。
　　「我算是欠她一个很大的人情吧。」
　　「倒也不会,在那丫头心中,多半认为她欠你的还……」
　　场中突然响起了欢呼声——我们的对话也因此被打断。
　　我差点忘了,忘记现在正在比赛。
　　我的注意力完全不在这里,所以——
　　「咦!?」
　　电子看板上的分数,让我无法一下子反应过来。
　　「喔!不得了!你可是第一喔!」
　　「啊、哇……」
　　教练兴奋地摇着我的肩膀。
　　因为樱野洋子的名字此时出现在其他所有名字上面。
　　由于这是全日本大会,所以聚集了全日本最优秀的选手,虽然说是少年组,但是在规定年龄内,赛事的架构并没有两样,因此除了水准超群的神尾来梦之外,这场大会中尚有许多实力强劲的选手。
　　而这些人当中……我得到了全国第一的分数,一分都不少,全部都是我的分数。
　　在剩下的5名好手当中,能够超越那个分数的人……
　　恐怕也只有来梦了吧。
　　
　　
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　
　　
　　【33号,神尾来梦选手。调色盘赤羽滑冰俱乐部——】
　　……在纯白色礼服款式的表演服装之下,是那优美的肢体及充满自信的表情。
　　我暂时先离开教练身边来到休息室的荧幕前,等着看我竞争对手的表演。
　　不知她是否看见了排在她前两个位置的我所呈现的表演?不过话说回来,我其实很清楚她根本不把我当成竞争对手看待。
　　总之,现在将会根据来梦的表现来决定我是否会得到首次的优胜,在这种状况下,会期待她失败应该也是极为自然的想法;然而,也许是来自我对自己表演的满足感吧,我竟然不可思议地完全没有期待来梦失败的想法,要是在这里输给她,那也是没有办法的事,现在的我是这么想的。
　　萧邦的即兴幻想曲。
　　一开始,来梦便以她的动作抓住全场观众的视线,她用锐利的双眼对评审抛出带有挑战性的目光,仿佛在主张自己与其他选手属于不同的层次,来梦之所以能以小学生的身份被评为拥有女王的风范,正是因为她具备了这样的素质。
　　表演开头的跳跃是她擅长的三圈沙克跳接三圈路普跳的组合跳,但是或许因为开头沙克跳的重心有些倾斜,因此第二跳的路普跳只转了2圈。
　　这并不算失误,表面上看来来梦丝毫不以为意,并接着加速进入下一个动作,她在动作与动作的连接当中都细心地加入肢体动作,充分表现出音乐的意境,这也正是来梦之所以能在少年组称霸的原因。
　　连接步后的半转,紧接着三圈勒兹——
　　「啊……」
　　来梦受到在空中后倾的姿势影响,她的右脚在冰面上弹起,虽然没有摔跤,但是仍变成面朝前的双脚落地,以她来说,实在是极为罕见的失误。
　　……我稍稍产生了这样的想法,照这样发展下去,我说不定会赢。
　　但是,来梦在三圈路普跳成功之后,又再度重拾节奏,之后的慢曲部分也处理得相当完美,姿势优美的飞燕式滑行展现出让人陶醉的表现力。
　　她的实力在我之上。是的,她的表演拥有连我都不禁要坦白表达佩服的完成度与美感。
　　只见来梦俐落地完成两圈艾克索跳,顺着落地姿势挥摆双臂,接着,她又再度置身于如激流般的旋律当中。
　　来梦漂亮地完成紧接在连接步之后的三圈菲力普跳,接着进入连续转向的动作,最后再以三圈托路普——
　　「……」
　　空中姿势不稳的来梦竟然在落地时右手触地,导致节奏完全中断。
　　而且,那个部分是她要在落地后立刻连接圆形连接步的,看来这次跳跃的失误让来梦的步调大乱。
　　我会赢来梦?
　　原本微乎其微的可能性突然间充满了现实感,我想像自己在数分钟之后欢喜的模样,兴奋的情绪逐渐涨满全身。
　　
　　
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　
　　
　　场内显示出来梦的分数及暂订名次。
　　几分惊讶与基于礼貌的掌声……场内的气氛大致是这种感觉。
　　我看见电子看板上分数的瞬间难掩失望,原本以为自己有八成的机会能够夺冠的,我很难得有那种水准的表现,所以才会这么想赢。
　　来梦在三圈托路普跳的失误之后,随即以更高完成度的圆形连接步漂亮挽回劣势,在圆形连接步之前的跳跃失败后该如何处理,也是老姐曾细心指导过来梦的部分;而忠实遵守老姐指导的来梦也实在令人佩服,她的表现让我无话可说。
　　之后,来梦没有再犯下任何失误,她以应有的表现结束表演,而最后的结果……
　　虽然我们之间仅有小到不能再小的些微差距,不过最后是来梦排到第一、我在第二。
　　基本的滑冰技术、纤细的肢体动作以及对音乐的诠释……来梦在这些方面的表现,不仅足以弥补犯下多次失误的她与几乎完美结束表演的我两者之间的差距,甚至还比我多了些微的分数,状况大致上是这样,可是——
　　要我打从心底接受这样的评分结果,或许有点难。
　　
　　
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　
　　
　　大会结束后,上位的排名没有再度更动,目前距离各组优胜者的表演赛及颁奖典礼还有些时间。
　　虽然在这时已经解除对媒体的采访限制,但是仍旧和往常一样演变成由我独占大多数媒体的状况,虽然现在解释这些有些多余,但是若不是有樱野鹤纱的妹妹在,媒体也不可能大批涌进这个选手大多是小学生的大会。
　　「洋子妹妹,请你说句话吧。」
　　为了不妨碍到其他人,我决定移到大厅角落的位置……
　　「请问你这次获得第二名有什么感想?」
　　然而,在我站定之前问题就已经朝我飞来。
　　「我很高兴能得到全日本第二名的成绩。」
　　「其实我们所有人都认为冠军非你莫属呢。」
　　……原来如此。
　　我很快就掌握住这次采访的主题。
　　「你觉得呢?那个评分你能够接受吗?」
　　「洋子妹妹,其实赢的人应该是你吧?」
　　「毕竟你没有失误嘛。」
　　问题如雨点般落在我身上……正确地来说,这几乎是煽动。
　　看见转眼间聚集的人群与相机、在稍远处对准我的摄影机,无数台伸到我面前的小型录音机,让我立刻决定将自制心放到意识的优先顺位。
　　「如果要谈对评分的不满,那是没完没了的问题,因为绝大多数的选手在大部分的比赛中,都或多或少有些不满。」
　　说真的,我想抱怨的东西可多着呢!但是并非对评审,而是对现在围着我的这些人。
　　然而,有人阻止我这么做,那个人不是别人,正是老姐。
　　「观众们也都认为应该是你赢才对呢。」
　　「只是我的表演正好零失误结束,所以才比较难让观众接受而已。」
　　……我可是好心给你机会呢!那个提问的记者脸上浮现出这样的表情。
　　也许是因为我看过老姐经历过的骚动,让我很清楚他们的企图,无论是被他们煽动而对评分不满或是变成像老姐那样,都符合他们的期待,总之,他们只要有能造成话题的报导可写就行了。
　　……我才不吃你们这一套。
　　「那么,你认为自己输了吗?」
　　「因为事实上是输了。」
　　我判断这个回答不够充分,于是再补充道:
　　「评审观察的角度就算是和我们选手相比也有很多差异,当然,和观众或各位记者们相比自然也不会一样。」
　　我告诉自己不要给他们想要的答案,最重要的是,我那不符合年龄的咬文嚼字远远违背了他们想看的模样。
　　「即使神尾小姐有那些失误,表现还是在我之上,这是评审们的判断。我现在心里想的,就只有尽量在下次大会之前提升自己的实力。」
　　我的确是讨厌来梦,可是,现在她可能会被塑造成和评审勾结的不正当胜利者。
　　唯有这件事,我绝对无法忍受!
　　数年来,我为了获得胜利而不停地向来梦挑战,如果要让我的努力被记者们的廉价文章玷污,我宁愿被他们当成坏蛋。
　　「我觉得洋子妹妹的演技比较令人感动呢。」
　　「会对什么感动是因个人不同的情绪感受而有很大差异,因此感动那一类的东西并不列在评分项目当中的。」
　　他们的脸色逐渐开始改变,只有眼睛、嘴角挂着笑容,脸颊却没有任何笑意。
　　樱野洋子,和姐姐有样学样?……此时我脑袋里突然浮现这样的标题。
　　但是事实并非如此,我只是诚实地叙述自己的想法而已,我有我自己学习花式滑冰的理由、动机以及价值观,不过这些东西,或许是有可能和老姐相似的。
　　要说有样学样的话,就随他们去吧,毕竟我自己知道那不是事实,我身边的人也知道,况且老姐也知道。
　　……话题总算回到「今夜」的表演内容上。
　　我一一回答记者的问题,和往常一样仔细、有礼。
　　
　　
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　
　　
　　颁奖典礼顺利地举行结束,收到奖状及花束的我,脖子上挂着银色的奖牌。
　　来梦并没有对我说任何一句话,而我则配合摄影师的要求,把奖牌举到自己的脸旁边并露出微笑,虽然有些不甘,但是我的心情还是很愉快,因为我呈现出了精彩的表演。
　　联盟的人也对我的表现赞誉有加,过去我从来没有被那样夸奖过,唯独这次三代总教练不在会场,让我觉得有些遗憾。
　　
　　
　　
　　
　　现在外面的天色多半已经暗了。
　　花式滑冰的表演服装光是穿在身上都会让人有一种喘不过气的紧张感,因此每当比赛结束,只要一换回便服就能让人有松一口气的感觉,若再加上比赛有好结果的话,自然也会比平常更加惬意。
　　我换上天蓝色的夹克,将花束及装有奖状的圆筒换在胸前,让自己置身在舒畅的解放感及成就感当中,然后走到会场的地下室。
　　教练在相关人士专用的停车场等我,这次开来的车子和上次一样是一辆白色的宾士轿车,顺带一提,三代总教练的爱车则是黑色宾士,尺寸也和教练这辆车几乎相同……这大概也是他们两人的关系会被怀疑的原因之一吧。
　　「要去其他地方逛逛吗?」
　　「不用了,早点回去吧。」
　　我想尽早向瞳姐报告我今天的成果……如果老姐问我的话,我也想让她知道。
　　「咦?」
　　听到教练的声音让我抬起头,我发现穿着紫色礼服式连身裙的来梦此时正站在车旁——她是来这里等我的。
　　「前一阵子麻烦你们了,谢谢。」
　　来梦相当有礼貌地向教练致意。
　　「哪里,不用客气。你真的很厉害。」
　　「只是运气好而已。」
　　……我紧闭着嘴唇把脸转向一旁,对她说的话嗤之以鼻。
　　她只是嘴上说说而已,心里其实一点都没那么想吧。
　　「洋子,我去一下厕所。」
　　「咦?等一……」
　　高岛教练不等我出声阻止便快步离开。
　　……我们姐妹有时实在会被教练的滥好人表现弄得不知所措。
　　「给我记住。」
　　我狠狠地朝教练往厕所去的背影瞪了一眼,接着心不甘情不愿地把视线移回来梦身上。
　　总之,现在只剩下我和这家伙两人在这里了。
　　「你要是迷路的话,我是可以跟你讲出口在哪儿啦。」
　　虽然我原先打算问她有什么事吗?但是说出口的却变成是那样的话。
　　「我有话想对你说。」
　　看来她不是想来对我冷嘲热讽的样子,不过话说回来,想到过去和她之间发生的种种,这次多半也不会抱着什么善意。
　　「你到底在装模作样什么?」
　　……从她语气中散发出的确实是敌意,但是,我却无法掌握她想表达的意思。
　　「装模作样?你说我吗?」
　　「三枝教练告诉我,你刚才对那些记者说评审的判断是正确的,对吧?」
　　来梦原本尖锐的目光变得更加锐利,朝我直射而来,我和她见了那么多次面,虽然每次她的眼神都和善意完全沾不上边,但是被她以如此锐利的目光逼视还是头一遭。
　　虽然我打算对她说的内容稍加订正,却随即想到这样做没有任何意义,于是便作罢。
　　「像你这种人,我原本以为你一定会主张是自己获胜才对。」
　　……如果我那么做,确实也不是什么不可思议的事。
　　只是我办不到、也无法忍受,迎合那种没有营养的煽动是我自己最无法接受的事,毕竟我好歹也是樱野家的女人。
　　「我想在你身边的记者,多半也说赢的人是你吧。」
　　「……呃、算是吧。」
　　——来梦会赢是理所当然的,要是分数能再多拉开点就更好啦……
　　如果我当时听到有人这么说的话,事情可能就完全不一样了。
　　「比赛结束后,还有人跑来问我对自己能拿到第一名有什么看法。到目前为止,我从来没有被人那样问过。」
　　那算是怨恨吧。刹那间,我以为来梦是来让我知道她受到的微小创伤,但是……她很快就恢复了以往的眼神。
　　「凭什么我非得被人那样说不可!」
　　……不,和以往不一样,来梦那对锐利的双眼中,完全没有任何一丝对我嘲弄的色彩,那很明显是——
　　「开什么玩笑!我怎么可以……」
　　——赤裸裸的情感。看见来梦露出过去未曾有过的态度,不禁让我有些退缩。
　　「我怎么可以输给你这种人!」
　　转眼间,一个彻底无情的来梦出现在我眼前,无论是她的眼神或声音都相当冷漠。
　　我们四目相对了一阵子,交错在我们之间的是彼此复杂的情感,那是从她将我视为眼中钉开始,在我们之间累积了三年的情绪。
　　「可以告诉我理由吗?」
　　我决定要问她,就算这时候听她说出一切,我也不会动摇,我是根据这样的自信决定这么做的。
　　相对地,一时显得有些犹豫的来梦也立刻恢复她那充满傲气的表情。
　　「……我的一个好朋友。」
　　「咦?」
　　「她明明非常喜欢滑冰,却因为家庭的因素而无法继续练下去。」
　　我再度受到她锐利眼神的压迫,但是现在无论说什么,大概都只会刺激她罢了,因此我决定安静地听她继续说下去。
　　「那女孩从你姐姐还是少年组选手的时候,就相当崇拜她了。」
　　我的表情突然僵硬起来——
　　「她说过,自己很羡慕鹤纱小姐的妹妹。」
　　——来梦的话让我的胸口感到一阵刺痛,刚才我还觉得无所谓的。
　　「那时候我家的经济状况也不好,我原本也做好无法继续练下去的心理准备,但是因为妈妈拼命工作,我才能勉强练到现在。」
　　……镇定点,樱野洋子,我一点错都没有,我只是在环境这一点上远比来梦及她的好友来得幸运,只是这样罢了。
　　「那女孩在放弃滑冰的时候对我说,你一定要成为第一,所以……」
　　锐利的水晶体变得模糊,那是我未曾见过的激动。
　　来梦略显颤抖的高亢声调说出的是和之前几乎一样的内容——
　　「我死也不能输给你这种人。」
　　
　　
　　
　　
　　……我们两人都沉默无语。
　　来梦说出了她心里的话,而我则被她激动的情绪震慑住。
　　我唯一能确定的就是她似乎还是讨厌我。
　　「你是为了跟我说这些,才特地到这里来的吗?」
　　我用略带讥讽的语气说道,这其实只是我随口说出的一句话。
　　……但是我没想到来梦听到这句话后,竟然显得十分狼狈。
　　「不是。」
　　虽然来梦否认,但是她明显十分慌乱。
　　刚才的真情流露多半不在她的计划之内,恐怕是因为她今天感受到的失意及不满在我出现在她眼中的这段时间里不断膨胀,才会突然爆发……连同过去的情绪在内。
　　「啊~~对了、对了,你是来叫我别装模作样的,对吧。」
　　我决定主动改变话题,虽然我讨厌来梦,但是我并不打算利用眼前她所露出的破绽来攻击她。
　　「其实我也没什么装模作样,我只是把自己的想法说出来而已。」
　　「……学你姐姐?」
　　「你觉得是就是吧。」
　　最后,似乎还是被这么解释了,今天总是碰到这种说什么都没用的状况……
　　「其实我今天原本以为我可能会输给你的。」
　　「——啊?」
　　……我满脸讶异地瞪着来梦。
　　同时,她的脸上也明显露出不耐。
　　「我说我以为我会输给你啦!」
　　「我是有听到啦,可是……你该不会是说真的吧?」
　　不只是声音,连我自己都感觉得出来我的表情带着彻底的怀疑。
　　她想做什么?她会做出这种让步的举动一定是等一下想耍什么花招吧。这次应该不会只说我是cherry就算了,这样的恐惧,让我在心中拉起防线……
　　「你表现得很棒。」
　　我又被将了一军,虽然我仍怀疑这是为了使后续击发的暗器更有效果的连续伏笔,但是至少目前还感觉不到那种气氛。
　　她是真诚地来称赞我的?……怎么可能。
　　「所以你有看我表演?」
　　「因为你又不是排在我前一个。」
　　——我以为我会输给你。从来梦说完这句话之后,她的视线就一直落在旁边。
　　「我能赢你是因为被你姐姐教过的关系。」
　　……我实在不知道该说什么才好,这多半都是因为她说了太多不像她作风的话。
　　「其实我原本甚至以为她会拒绝教我,结果没想到她会教得那么认真。」
　　我持续置身在这种诡异的气氛之中。
　　「可是,反正也算扯平了,你也在一个礼拜前被她教过了吧?」
　　「……你那时候不是才跟我说,说谎也要先打好草稿什么的吗?」
　　「看过你的表演就知道了,你的表演明显多了之前没有的味道。」
　　开头的安静手势……除此之外,应该还有不少能让她注意到的线索,况且她自己也是被老姐教过的人。
　　「我也晓得了你过去是在没你姐姐帮助下走过来的,所以……」
　　说到这里,来梦用左手擦了擦鼻子——
　　「对不起,我不该说你说谎的。」
　　「……」
　　我想不到该说什么,怀疑后面还有暗箭的想法也没了。
　　这是她贯彻自己竞争原则的方式,我清楚地感受到这点,在来梦那大小姐样貌的外表下,说不定出乎意料地与我和老姐十分相似。
　　「我很乐意接受你的……道歉,可是……」
　　我觉得浑身不对劲,因此我尽可能注意让自己的语气听起来轻松点。
　　「你为什么要特地来跟我说这些?」
　　「因为我不喜欢这种好像欠你人情的感觉。」
　　……现在,来梦肯定也是在做自己不习惯的事吧。
　　我自己也对这个意料之外的状况不知所措。
　　感觉真奇怪。
　　我们视线再度交错——
　　「……嗯。」
　　「……唔。」
　　
　　
　　
　　
　　——意想不到的情形发生了。
　　我……仔细一看,连来梦也同时感受到某种冲动。
　　虽然我连忙克制住,但是从缝隙间漏出的空气让我发出了鼻音。
　　听起来就像小猪打喷嚏一样……
　　——我们轻而易举地就溃堤了。
　　我们两人高分贝的笑声在停车场宽广的空间中回荡着。
　　我和来梦都放肆地大笑,一不小心互相接触的视线,又让我们再度大笑,笑声的音量不断扩大,理性早已被抛开;虽然我们甚至已经笑到感觉呼吸困难的程度,但是痛快的感觉更在那之上。
　　真愉快——
　　我们两个看着对方抱着肚子大笑的模样又刺激了彼此的笑穴,使我们有相当长的时间无法停止笑意。
　　我们也没想要停止。
　　……虽然大浪已经过去,但是微弱的余波仍让肚皮微微发颤。
　　来梦用和以往截然不同的温和眼神注视着我,来梦平常的眼神就颇为锐利,尤其是看到我的时候,她锐利的眼角更会以绝妙的角度上扬,看见那样的来梦露出毫不掩饰的笑容,让我同时感受到一种新鲜的惊讶。
　　[[IMG,d0be07ed1eda4f91e98369410314b4ee,414,600,78942]]
　　「感觉真奇怪。」
　　「都怪你说了一些不适合你的话。」
　　「应该怪你做出那种出乎意料的表现才对。」
　　「那可是在我预期之内喔。」
　　「真的吗?」
　　锐利的眼睛虽然侧眼看了我一下,但是她并没有继续追问下去。
　　此时来梦的表情带有一丝郁闷……
　　「其实,有件事让我很在意。」
　　她似乎还有话要说的样子,不过这次似乎不是会让人愉快的内容。
　　「是之前我到你们那里去的时候,你姐随口跟我提一下而已。」
　　「老姐?」
　　「她说我差点让高岛教练他们离婚。」
　　「噗!」
　　这次来梦则是完全在状况外,只有我自己爆笑了好一阵子。
　　我心里涌现的是单纯的笑意,还有莫名的亲切感……
　　「啊哈哈……那只是被你cherry炸弹的火星波及到而已,别放在心上啦。」
　　「cherry……炸弹?」
　　「没什么大不了的,等十年之后我再告诉你好了。」
　　……看见来梦完全摸不着头绪的样子让我也有些不知所措,这该怎么解释才好呢?
　　就在这个时候——
　　「来梦,你在这里吗?」
　　一道声音传进我们耳里……我们四目相对。
　　这代表该道别了。
　　「我得走了。」
　　「再见啰。」
　　再简单不过的道别方式……我们彼此都是。
　　紫色连身裙的身影快步离去,我注视着那个身影好一段时间才移开视线。
　　到目前为止,花式滑冰都让我十分快乐。
　　……虽然变化不大,但是以后我可能会更加快乐。
　　
　　
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　
　　
　　在暮色低垂的时候,我回到了高岛家,在教练的联络之下,瞳姐和老姐都已经知道我今天的结果,我意气风发地打开大门——
　　「洋子!听说你今天表现很棒呢!」
　　在门口迎接我的人是瞳姐,她身上还穿着围裙。
　　「恭喜!做得好!」
　　「谢谢。」
　　我跳起来和瞳姐高举的右手在空中击掌,门口响起了清脆的拍掌声,我们已经很久没这么做了。
　　「都没人夸奖我吗?」
　　「给与表扬。」
　　在态度冷淡的老婆面前……是一个垂头丧气的可怜老公,那场樱桃骚动的负面余震似乎还对高岛教练有很大的影响力。
　　「开玩笑的啦,你也很棒。」
　　……世界其实没有那么冰冷。
　　瞳姐的脸越过我的头顶看向高岛教练。
　　「请慢用。」
　　我留下他们两个,自己先行移到客厅。
　　
　　
　　
　　
　　与客厅相邻的餐厅再过去,是相当具有开放感的厨房,此时那里充满了锅里食物煮沸的怡人音色以及温暖的气息,还有——
　　「你回来啦?菜鸟。」
　　这是老姐注意到我回来时所说的第一句话。
　　各式蔬菜齐聚一堂的蓝底围裙,服贴地围在老姐那毫无赘肉的苗条身躯上,蕃薯、胡萝卜、茄子、莴苣,每个蔬菜上面都有人脸,完全反映出老姐动画迷嗜好的设计,当然,里面也有蕃茄先生。
　　「我回来了,笨老姐。」
　　「嗯。」
　　老姐含着试味道用的汤匙,小声回应道。
　　和往常一样的态度,和往常一样平淡的气氛。
　　「今天是我和瞳姐合作的喔,总计两百亿美金的晚餐。」
　　「我吃瞳姐做的部分就好。」
　　「喔,胆子真小。算了,你先去把衣服换一换吧。」
　　正当我打算像老姐说的要离开厨房去换衣服的时候……
　　「洋子。」
　　……真稀奇,我这么想着。
　　难得看见老姐露出这么温柔的笑容。
　　「辛苦了——」
　　
　　
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　
　　
　　我进到自己房间的瞬间,便有股莫名的感觉让我停在原地,因为我察觉到房间中央多出的物体感。
　　过了一会儿,我打开电灯并揭开了那东西的真面目。
　　「……望远镜?」
　　美丽的淡紫色光泽让这套望远镜看起来更像贵重的宝物,而且底下支撑的还不是普通的三角架,是配有各种仪表板及液晶板的复杂台座。
　　不用问我也知道,这是老姐送我的礼物。
　　「老姐有时候在这方面还挺行的呢。」
　　我发现有个东西挂在望远镜的上面,原本还以为是品名或型号的标签,随即发现那是一张字条……
　　但是让我苦笑的,并不是老姐丝毫没有季节感的品味,而是字条上辛辣的内容。
　　
　　
　　
　　
　　——恭喜啦!洋子,千钧一发之际死守cherry——
　　
　　
　　
　　
　　「……那个笨蛋,等一下你就死定了。」
　　