　　Ⅱ 小行星的忧郁
　　
　　
　　
　　
　　  我——樱野洋子,现在是小学六年级,今年六月我就满12岁了。
　　  在明年必须准备大考的现在,我自然不能只顾着滑冰,不过,我也深深受到老姐的影响因而讨厌念书。
　　  然而,老姐却趁着两年前在世界锦标赛夺牌的机会从高中辍学了,据说拥有优良传统的圣杜兰朵女子学园的校长听到恶名昭彰的樱野鹤纱主动提出辍学的消息时,高兴到整个人都跳了起来。
　　  现在老姐和过去一样待在高岛家与水晶花园内。在今年年初之前,都还登记为老姐的教练、以洛杉矶天鹅绒LA银色庭园为据点的世界级教练夏纳汉·史特吉斯,听说他虽然热切地希望老姐能够回去,但是老姐考虑到自己的恶名对滑冰场造成的影响,因此就算想回去也办不到……无论如何,这对我来说都是值得高兴的结果。
　　
　　
　　  「No、No,少呆了啦!角度一样的地方是这里和这里。」
　　  「用不着说我呆吧。」
　　  我对着秀悟摆出生气的脸,接着在笔记本里写上算式和答案,然后等待他订正。
　　  星期六下午在我的房间内——
　　  从我到高岛家的这六年来,我都使用这间约5坪大的西式房间。当初的同居人只有大象先生与浣熊先生,现在还多出了河马先生、火星人,伞晰蝎先生等各式各样的同伴,并且还在不断增加中,等我注意到时,这里已经变成一个大家族了。
　　  东京水晶花园滑冰场对一般民众的开放时间只有星期六、日及固定假日的下午,其余时间全部供高岛教练的学生作为练习之用,在日本国内,这里的环境可说是相当理想,对我来说更是如此,因为我从这里走到滑冰场只要3分钟的时间。
　　  结束上午的练习回到高岛家、用过午餐后,老姐在冰上以外的时间是进行肌肉锻炼、录影带检讨或是午睡,过得十分充实;相对地……
　　  「答对了。以你的程度来说,表现得不错。」
　　  「……有句话是多余的。」
　　  我则是被安排为读书时间。
　　  虽然平常秀悟会到处瞎混,但是每到星期六下午,秀悟都会特地跑来教我念书,虽然秀悟看来一脸笨样,但是功课却不错,事实上,他教人的方式比老姐更加简单易懂,因此对我来说也是如获至宝,要是无论如何都必须念自己讨厌的书,当然要选择比较有效的方式。
　　  当我坐在书桌前的时候,他都会坐在我右边的椅子上,不打瞌睡、不看漫画,十分专注地教我念书,至于他说话总是喜欢酸我两句的天性,则是让我感到比较无奈的部分。
　　  只是,如果他是为了我而特地教我功课,我当然还是很高兴,但是……
　　
　　
　　  「怎样,进展如何?」
　　  「啊、鹤纱姐。」
　　  ……用不着特地站起来吧。
　　  「小秀,你陪洋子念完书之后,能耽误你一点时间吗?」
　　  「好的!没问题!」
　　  虽然是同一对姐妹,但是秀悟的态度可是截然不同,这并不是年龄的问题,根本是层次上的不同,话说回来,他一定要连眼睛都张这么大、眼神都变得这么炯炯有神吗?
　　  「瞳姐帮我们做了特制苹果派,你喜欢的话也吃一点吧。」
　　  「真的吗?谢谢您!」
　　  我刻意把笔用力放到桌上、发出了声响,并回头看着老姐说道:
　　  「鹤纱,你可以不要来烦我念书吗?」
　　  「真是不可爱。小秀,记得严格点喔!」
　　  「是!那当然!」
　　  老姐在我的瞪视之下挥了挥手,接着便消失在门后。
　　  ……人家难得状况不错耶!
　　  「好!既然鹤纱姐都那么说了,我就严格点吧。」
　　  瞧着秀悟一脸高兴的样子,似乎只要老姐跟他说话就让他连自己是谁都忘了。
　　  虽然此时我脑袋里浮出一打以上骂人的话,然而要是就这么说出那些话来,我就和老姐没什么两样了。
　　  「秀悟,你要是总向老姐献殷勤,当心事后会尝到苦头喔。」
　　  「我才没献殷勤咧,我只是照她的吩咐去做而已。」
　　  不用多说,对女孩子不分青红皂白就随意搭讪的远山秀悟,他真心喜欢的对象就是我老姐,他会愿意当我的家教也是这个原因。
　　  他在其他女生面前变换自如的表情,只有在面对老姐的时候会一反常态……
　　  变成单纯的仰慕——
　　  「哼!你那样简直就像鹤纱的奴才。」
　　  我终于忍不住损了他一下。
　　  「能当鹤纱姐的奴才也不错呀!别说这些了,快做下一题吧,这题是刚才的应用,不要出错啰。」
　　  ……我明白,而我也知道这是没办法的事。
　　
　　
　　  因为以樱野姐妹来说,妹妹根本没有任何胜过姐姐的地方。秀悟的目光不是对着我,而是对着姐姐,就跟向日葵不是面向月亮,而是面向太阳的道理一样。
　　  老姐从两年前便在讨厌鬼名人榜上奠定了屹立不摇的首位,尤其媒体之间更是以「要选跳蚤、毛毛虫、还是樱野鹤纱?」来形容她这个世纪讨厌鬼,但是……
　　  对老姐有一定程度的了解且还能讨厌她的人却出奇地少,能让人立刻想到的大概就只有多敏妮克·米勒而已。
　　  三代总教练与身为前国内女王的至藤响子,都各自以其独特的方式对老姐表示肯定,听说连莉雅·嘉奈特·朱迪耶夫也不知道为什么与老姐相当投契。
　　  身为她亲妹妹的我当然不会讨厌老姐,我也没讨厌过她。
　　  坦白说,我觉得老姐是个笨蛋。她在日本国内到处树敌,于是跑到了美国;可是在那里又因为亵渎上帝、用冰淇淋砸多敏妮克的脸,结果又跑了回来,而原本应该可当做唯一战利品的小白脸双人搭档,似乎也在他们两人一起到北欧之后又让他跑了。
　　  ……不管怎么想,她都是笨蛋,但是……
　　  无论任何时候,有两件事实绝不会改变。
　　  一件是老姐无论如何在冰上都很厉害,以及——
　　  「错了!」
　　  「……咦?啊、对喔。」
　　  我连忙拿起橡皮擦,擦掉错误的算式。
　　  「听好,你一定要记住我刚才教你的原则,不然你再怎么样都无法学会如何解出速度与距离相关的应用问题。」
　　  「知道了啦。」
　　  ——以及,她绝不会违背自己的原则,即使被全世界讨厌也不会违背。
　　  虽然高岛教练及三代总教练的后援功不可没,但是仍必须靠着自己在冰上的实力才能办到这件事的老姐,真的让我十分敬佩。
　　  我无法像老姐那样,我不可能办到的,因为我根本不如老姐,不光是滑冰,而是全部都不如她。
　　  「好,快点作完,我们去吃苹果派吧。」
　　  ……因此,秀悟会崇拜老姐也是理所当然的,可是……
　　  现在年纪还是一字头的世界级滑冰明星,而且还有会自称拥有一百亿美金美貌的性格,男人想在那种女人面前保有对自我的认同几乎是不可能的,老姐在数个月前的失恋或多或少也跟这件事有关。
　　  「不要让鹤纱姐等太久喔。」
　　  我转头看了一眼身旁的秀悟。
　　  就算你再怎么追老姐,终究只是白费功夫……
　　
　　
　　  ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　  念完书后,我和秀悟一起来到一楼。瞳姐正在烤着众所期待的苹果派,老姐也全然是一副备战状态的姿势,而另一方面——
　　  高岛教练正坐在客厅里,目不转睛地看着客厅那台50寸的电视,电视正播放着下午时段的连续剧,剧名是「WATER CHERRY」。
　　  CHERRY在这里指的是不会游泳的人,但是……
　　  「洋子,你怎么啦?」
　　  「没什么。」
　　  老姐看着我的脸问道。因为我想起之前神尾来梦说的话,于是脸上浮现出不快的表情,真的有那么明显吗?
　　  「这节目有趣吗?」
　　  秀悟对目不转睛看着电视的教练问道。
　　  「当然有趣啦。该怎么说呢……里面的角色和我很像呢。」
　　  「你？教练?」
　　  「听教练说,他以前有段时间根本不敢站在冰上。」
　　  看见秀悟不知所以然地把头转向我这边,我如此直接地说明道。
　　  「喔?真是意想不到。」
　　  连续剧「WATER CHERRY」中,身为主角的少年因为怕水,光是站在水深及胸的地方就不行了,但是在朋友间只有自己不会游泳的不甘驱使之下,经历过好几次险些溺水的努力之后,终于学会游泳,之后,甚至还进步到能在县内比赛中参赛的程度……总之就是这种了无新意的故事。
　　  而家境相当富裕的高岛优司教练,则是在双亲希望孩子健康的想法之下开始学习滑冰,但是当时的教练一到滑冰场就害怕，结果无法滑冰。据说教练当时甚至连在冰上行走都办不到,因而这也成为许多人的笑柄。
　　  ……的确很像。
　　  高岛教练也在事后不断进步,以花式滑冰选手的身分参加许多比赛。虽然以选手来说,几乎可说是默默无名,教练在全日本锦标赛中最好的成绩也只有第十五名而已。他在大学毕业的同时,便从现役选手的身份退役,在父母介绍下曾一度就职,但是就职四年多便离职,并受雇成为崎玉县一间滑冰场的教练。教练在那里花了两年的时间学会当教练的技巧后,便来到新落成的东京水晶花园滑冰场,并以专属教练的身份正式踏上指导者之路。
　　  之后没有多久,年仅5岁便展现出稀世滑冰才能的少女来到高岛教练的身边。
　　  那个少女名为樱野鹤纱——
　　  虽然那些都是我出生前的事,但是或许我未来的路在那个时候就已经被铺好了。
　　  这条由伟大的姐姐所开拓,进去简单、里头却困难重重的命运之路。
　　
　　
　　  ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　  我所就读的小学,至少在宣传上是所谓的私立名校。而按老姐的说法,登山家樱野魅衣以正常母亲的身份所做的最后一件事,就是把自己的小女儿丢进这所学校。
　　  这所学校没有附属中学,因此同学年的人几乎全是要准备大考的考生,我当然也是。
　　  虽然我还没决定志愿考取的学校,但是老姐的母校——圣杜兰朵女子学园是我的选项之一,然而问题在于,那里很可能仍严重地残留着老姐的阴影……
　　  话虽如此,我对那里有所憧憬也是事实。就我所知道的来看,我远比老姐适合那里的天主教气息与校风,而我对那所学校也没什么不好的印象,最重要的是……
　　  老姐穿着圣杜兰朵制服的样子真的很好看——
　　
　　
　　  「洋子,早安!」
　　  「早。」
　　  我走进教室坐到自己的座位上后,班上平常和我感情不错的两个女孩,便立刻跑来和我说话。
　　  「你是后天要比赛吧?」
　　  「加油喔。」
　　  「谢谢,感觉好像没过多久就要比赛了呢!」
　　  我开玩笑地假装慌张了一下,实际上我练习进展得相当顺利,我对这场比赛早已迫不及待,但是我还是要自然地做出这种反应。
　　  稍微和她们聊了一些关于后天比赛的期待和想法之后,话题便转到考试上面,虽然她们和我一样讨厌念书,但是却对志愿学校、标准分、入学考试等东西聊得不亦乐乎,真是不可思议。
　　  「洋子,鹤纱的成绩很好吗?」
　　  「噗!坦白说,很烂。」
　　  我笑着左右晃了晃食指。
　　  「要进圣杜兰朵应该很难吧。」
　　  「就是说呀~鹤纱也挺会念书的呢。」
　　  才怪,我老姐真的很笨。
　　  ……如果是以前,我大概会在亲人被如此称赞时展现我谦虚的美德吧,主要是因为老姐本人的脑袋里根本没有谦虚两字,所以可以说我是在替她谦虚。
　　  但是不知道从什么时候开始,当别人聊到老姐的时候,我就不再感到高兴了,甚至会觉得厌烦。
　　  我对眼前聊开的两人敷衍了几句,便不自觉地陷入了沉思。
　　  在老姐被当成最恶劣的反派成为全国的话题之前,我从来不会为此感到困惑,我反而为自己能与他人不同、并身处于花式滑冰这种特殊世界而高兴,我甚至因此认为自己比其他人优秀,但是……
　　  「洋子,你还没玩过这个吧。」
　　  「咦?」
　　  在我眼前的是少女杂志的彩页特集,而内容则是……
　　  「不用了啦,这种恋爱占卜……」
　　  「不~行~,来玩玩看吧!」
　　  我毫不掩饰地叹了口气,看来女人这种生物似乎天生就被加入了信仰非科学事物的基因,当然,老姐是个例外,而我也是。
　　  「拜托,相信这种东西,以后你们的人生一定会被某个来路不明的江湖术士玩弄的,等到你们被硬塞了人家捡剩不要的男人之后再后悔就来不及啰。」
　　  这世界上所有事情都在机率的支配下——
　　  这是老姐偶尔会说的话,这句话多半带有很深的含意,只是我还不明白而已。
　　  「你怎么总是那么冷静啊……」
　　  「就是说嘛~」
　　  我毫不在意朋友擅自对我下的评断,默默将杂志推回她们手中。
　　  而她们其中一个人见我这样,便凑到我面前小声地说:
　　  「其实,我今天有带立古和屋的饼干来喔。」
　　  「……我不要。」
　　  好危险,我差点中计。
　　  但是努力压抑着欲望的我,面对的却是仿佛将我内心彻底看穿的邪恶视线。
　　  「硬撑对身体不好喔~」
　　  花式滑冰这种运动,基本上必须极力避免摄取甜食,因此我在家中几乎完全不会接触甜食,但是即使明知违反校规,朋友也愿意走私甜食给我的善意常不时让我屈服,因为我是天生的甜食爱好者,因此对这种诱惑完全没有什么抵抗力。
　　  「条件就只有这个而已,怎样?」
　　  「真是的……」
　　  看见占卜那页又被推回我眼前,我只好不甘愿地拿起笔来。也罢,其实我也没什么理由继续坚持。
　　  首先要填上自己心仪对象的生日,接着从选项中选出彼此的血型、大概的兴趣,最后再填上自己和对方的年龄差……
　　  「比你大3岁?」
　　  「是啊。」
　　  「啊、我知道了,记得是那个叫秀悟……」
　　  「才不是!」
　　  「别装了啦~」
　　  我放弃继续争辨,因为我喜欢他是事实,当然,我也不会很在乎占卜这种东西的结果,只是……
　　  「你们怎么了?」
　　  因为正进行占卜的两人表情突然骤变,让我不禁这么问道。
　　  「啊、呃……」
　　  「给我看!」
　　  我抢过杂志,找到占卜结果对应的位置。
　　  ……我的眉毛抽动了一下。
　　  「这个世界上并非只有一个异性……这是什么意思?」
　　[[IMG,c1b2d92b60ca2f8fe329315b4df692c7,415,600,93142]]
　　  「啊哈哈哈~~」
　　  「我记得出现这个结果的机率只有一百二十分之一呢~~」
　　  「什么嘛……」
　　  这样的结果意外地让我相当难受,或许是最近心情有些沉闷的关系,当我知道这么糟糕的结果和机率之后,要依然维持平常心实在太难了。
　　  「早知道就别玩了,对吧?」
　　  「不是你们叫我玩的吗……」
　　  「算了啦、算了啦,反正只是占卜嘛。」
　　  照她们的说法,占卜如果没有所谓的「下下签」放进去似乎就不会准,她们大概没有想过抽到那种签的倒霉鬼会怎么想吧。
　　  「只要人类还相信占卜这种东西,外星生物就不会来跟人类接触的。啊~~真是蠢毙了。」
　　  「……洋子真是看得开呢~」
　　  「就是啊~」
　　  ……朋友们几句无心的话让我的心脏像是突然被划了一刀般地痛楚。
　　  看得开——我常被人这么说。
　　  突如其来的关注告诉了我一件事,就是我在旁人及世人眼中是什么样的存在。
　　  身为樱野鹤纱的妹妹,选择和姐姐走同样的路——
　　  我当初感到的高兴与骄傲开始转变成疑问与怀疑,不久后,又转变成忧郁与自卑。我有时甚至会陷入自我厌恶的情绪当中,因为想到了自认为很厉害的肤浅想法以及无力改变现状的自己。
　　  如果我看起来像是看得开的人,那也是因为我被逼入了非看开不可的状况。
　　  最近这阵子我的情绪总是很不稳定,我的心一直在摆荡着。
　　  摆荡在我对姐姐灿烂光辉的羡慕,以及……反射着那强烈光芒、渺小的自己之间。
　　Ⅲ 我不要掌声
　　
　　
　　  2008年10月——
　　  花式滑冰分区大会之一的东京锦标赛开幕了。
　　  少年组、青年组及资深组等各级选手将齐聚一堂,争夺更上一级大会的参赛权,以少年组来说,如果能在这场东京锦标赛中拿到上位的名次,就肯定能够直接参加全日本的少年组比赛。
　　  水晶花园滑冰场在这场赛事中也派出了连同我在内共16名选手参赛,资深组7名、青年组5名;少年组则是男女甲乙组合计共4名。
　　  目前水晶花园的学生共26人,除去其中已经拥有高级赛事参赛权的选手、年纪连少年组都不到的小孩、因为受伤等原因无法参赛的选手外,所有的学生都报名了这场大会。
　　  顺带一提,拥有全日本大会种子资格的来梦,原本不需要参加这场大会,但是在她本人与教练希望能累积比赛经验的意愿下,她的名字也出现在参赛名单当中。
　　  少年女子甲组的比赛仅需要表演3分钟的长曲,由于没有短曲项目,因此是不折不扣的一战定江山,当然,以我的实力来说,要突破这道关卡是十拿九稳,不过我的目的只有优胜,也就是打倒神尾来梦。
　　  提到这场东京锦标赛,虽然其中也有资深组及青年组选手,但是仍算是地区性的比赛,因此观众除了极少数的深度滑冰迷之外,几乎都是参赛选手的亲戚及朋友。
　　  ……如果没有我的话。
　　  这次只有在场地正面方向设有十排左右的观众席,一般来说这样的准备并无不妥,但是这次不同,据说首日比赛的门票转眼间就销售一空。
　　  少年男女甲乙组的赛程都是在大会首日结束,也就是今天。
　　  每个选手都怀抱着各自的目标,带着各自的课题面对比赛;不过这些对记者群来说,根本都是无关紧要的问题,因为他们的采访目标是我,而我也只要以优等生的身份适当地回应即可。
　　  我想,等比赛结束之后我就会被记者们包围,并且持续被问到许多小学生水准的问题吧。而跟往常一样,我的确是个有姐姐的小学生,其中有一半都是在问我与老姐的关系。
　　  我在两年前突然成为媒体焦点的时候,我认为这不过是暂时性的东西,他们应该很快就会腻了……没想到真是天大的失算。
　　  因为在今年以双人选手身份站上世界锦标赛颁奖台的老姐,其个人价值再度飘高,而每次姐姐有所表现时,品行端正、礼仪周到的妹妹受关注的程度也会随之提升。
　　  但是,无论我的表演有多么精彩、可是犯下多么严重的失误,都不会影响我备受关注的结果。
　　  因为基本上,我的头衔就是……
　　
　　
　　  ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　【4号,神尾来梦小姐。调色盘赤羽俱乐部。】
　　  紧接在广播之后响起的掌声,比之前3名选手都要来得响亮,毕竟她是夺冠的热门候补。由于少年组的比赛只比长曲,因此表演顺序是由抽签来决定,所以实力坚强的选手也可能一开始就上场表演。
　　  来梦的服装是使用大量荷叶边做成礼服样式的纯白色表演服,她展开双臂移动到场地中央后,便带着充满自信的眼神面对评审。
　　  她的使用曲是萧邦的即兴幻想曲。
　　  在场中响起第一声音乐时。
　　  来梦立刻随着音乐开始动作,并在第二声响起的同时高举右手,她的一举一动仿佛都是为了抓住全场的注意与视线,随着钢琴旋律所呈现在观众面前的,是与之前3名选手水准截然不同的表演。
　　  在众多观众当中,想必有许多认识樱野洋子、但是却不认识神尾来梦的人吧。过去的大会至少在一开始的时候也都是这样。
　　  她每次都会让自己在那些观众心中留下深刻的印象,并在最后站上颁奖台的顶端。
　　  来梦随着节拍渐趋强烈的钢琴演奏加快速度,接着……
　　  三圈沙克跳,落地后紧接着三圈路普跳,她以3+3旋转的组合跳,瞬间让场内气氛为之沸腾。
　　  接下来是三圈勒兹跳加两圈托路普跳的组合跳,再来则是单独的三圈路普跳,陆续成功的跳跃,充分展现出她的力量与稳定度。
　　  再来是组合旋转,她的每个动作都十分稳定,在这种状态下所呈现的组合动作,自然也能展现出优异的完成度。
　　  到表演中盘部分,音乐以长调来表现出安稳的意境,来梦此时也从跳跃与旋转等激烈动作一转,改以优雅的滑行搭配飞燕式连接步,再转换成后仰弓身旋转。
　　  难以想像这是12岁少女所拥有的洗练笑容,流畅、灵巧的滑冰动作,仿佛连手指尖都散发出美感的手臂动作,加上独特的肢体表现,彻底吸引了全场观众的目光……在中盘结束时,则是一个几乎没有任何准备动作的两圈艾克索跳。
　　  随着再度绽放热情的乐曲,来梦的动作也变得更快、更激烈。
　　  当她完成从连接步起跳的三圈菲力普跳之后,紧接着又是插入3字型的三圈托路普跳,她几乎是在场地正中央落地,然后又在没有任何连接动作的状态下进入圆形连接步。
　　  或许是采用了对少年组选手来说太过复杂的表演内容,在连接步的后半部分流畅性与速度都稍显不足,但是跳跃成功时的掌声仍没有丝毫间断;这也证明了目前观众已将她视为小学生选手的明日之星。
　　  表演的高潮是来梦所擅长的毕尔曼旋转——
　　  这种将右脚从后方伸高过头,并以双手拉住脚的姿势来施展旋转的动作,当今一些男子选手也有些人会表演;话虽如此,能像来梦那样将身体表现得如此优美的滑冰选手却不多见。
　　  零星的掌声在来梦右腿高举的动作下转变成响亮的欢呼、几乎完美收尾的绝佳旋转、无可挑剔的表现。
　　  来梦结束旋转后转换成倒滑,接着顺势让双膝着地,她在双臂包住自己肩膀的姿势下,让自己随着惯性在冰面上滑行……
　　  ——结束。
　　
　　
　　  场内响起比她前3名选手加起来还要响亮的掌声。
　　
　　
　　  ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　  在滑冰场休息区的荧幕前,包含我在内约10人左右的选手及教练,都观看着第一优胜候选的表演。
　　  「挺有一套的嘛。」
　　  我也只能这么说,因为她的动作,跟上次比赛相比,变得更加精练了。
　　  即兴幻想曲原本是5分钟左右的曲子,虽然曲子为了配合表演时间改编成3分钟的长度,但是在来梦的表演下却让人感觉不出变化。
　　  这次的参赛选手共19人,但是实际上却在第4名选手结束表演时,优胜人选便已经大势抵定,其他选手没机会了。
　　  「别在意,你是你,冷静地表现就可以了。」
　　  高岛教练从后方将他那温暖的手放在我的肩上,虽然距离我上场还有一段时间,但是为了让身体放松,我请教练在这段时间帮我做点按摩。
　　  无论来梦有什么表现,现在也不会让我更加紧张了,但是,以优胜为目标的我看见希望瞬间变得如此渺茫,要维持精神状态也不是那么容易。
　　  这时候如果老姐在的话,她会给我什么建议呢?
　　  比如说,她在看过莉雅·朱迪耶夫的完美表现之后,心情上是怎么调适的?当然来梦的水准不可能拿来和莉雅相提并论,她们两人本身的层次就不一样,可是……
　　  我想知道的是,老姐和我之间——
　　  「怎么了?」
　　  ……我既没出声也没有任何动作,教练会这么问应该是我的身体下意识地僵硬了起来的缘故。
　　  「没事,我只是想太多了。」
　　  我转头对教练露出微笑,并再度让身体放松。
　　
　　
　　  ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　  我在本赛季表演的使用曲是「西城故事」的「今夜」。
　　  我饰演的是恋爱中的玛莉亚……我是这么认为的。
　　
　　
　　  滑冰选手必须在规定的数分钟内呈现出优美且充满力道的滑冰技巧,以及透过反复练习所学会的各种肢体动作,在音乐演奏时必须在配合音乐节奏的情况下,实行跳跃、旋转、连接步等多样高难度的动作,选手当然也必须拥有足以应付这一连串动作的体力。
　　  以少年组的水准来说,光是要配合音乐滑行、跳跃、旋转、高速滑行大概就竭尽全力了;尤其是跳跃所要求的技术水准更是年年升高,因此大部分选手光是要努力完成跳跃就自顾不暇了。
　　  如果还要在冰上诠释其他人物,其难度的差异更是天壤之别,在这种状况下,能仅凭自身的演技诠释其他「世界」的选手,也仅有技术与表现力皆到达极高水准的极少数——
　　  为了能尽量接近那些人之一的老姐,我努力寻找后所得到的答案,便是不朽的音乐剧「西城故事」中玛莉亚的爱情故事。
　　  在我自己决定这个主题后到开始进行练习的那天,我很快就被迫承认一件事实。
　　  我还太嫩了。
　　  当初听到我如此要求的高岛教练,虽然表现的方式不同,但是也有类似的反应;然而我却不愿让步,因为我不能让步。
　　
　　
　　  ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　  我并不要求连服装和发型都要与剧中人物造型一样。
　　  水蓝色的上衣与深蓝色的裙子因上面点缀的珠饰而闪闪发光着;我以鲜黄色的缎带将头发绑成马尾。
　　  「很好看喔。」
　　  「……谢谢。」
　　  我微微颔首回应高岛教练的赞美及微笑,老姐常说,这个人在表演开始前的一句话对表演很有帮助。
　　
　　
　　  【13号,樱野洋子。东京水晶花园滑冰场。】
　　  ……掌声比来梦表演前更大,不过按照往例,这个状况在表演后就会逆转,但是,今天我一定……
　　  共计八次。这是我和神尾来梦在少年组大会中对决的次数,结果是我全败。来梦每次的成绩都在我前面,我总是仰望着在颁奖台上站在我身旁的她,这也每每让我感受到自己的焦躁及自卑……
　　  为了扫去自己心中多余的想法,从广播叫到我的名字到我站上表演开始位置,这中间我花了比以往更长的时间。
　　  这样不行,专心、专心……
　　
　　
　　  弦乐开始下前奏,接着场中悠悠响起了「西城故事」的名曲、「今夜」的旋律,而我也随着乐声从蹲低的姿势起身。
　　  我以倒滑开始动作,接着转为前滑,我搭配慢慢的肢体动作滑出小幅的弧线,接着在一个简单的准备动作之后……
　　  三圈路普跳。
　　  「呼!」
　　  虽然落地时有些不稳,但是起码成功了。
　　  之后我在后仰弓身旋转的动作中换脚,接着是再一次的后仰弓身旋转。
　　  我身体天生的柔软度似乎不错。根据高岛教练的说法,如果我能够锻炼出必要的肌肉,我还能让后仰的身体曲线更加优美,不过,我的柔软度终究无法有来梦那样可以实行毕尔曼旋转的程度。
　　  旋转结束后,我配合节奏逐渐强烈的曲调,以倒滑方式运用交叉步在转角加速,接下来是勒兹跳的组合跳,那是我最不擅长的跳跃法,3圈旋转的勒兹跳更是我才刚学会不久的动作,成功率并不乐观。
　　  我以左脚外刀倒滑,用右脚尖在冰面上一蹬,起跳——
　　  「糟……」
　　  在我短促的哀叫结束前,我便已落地,预计3圈的旋转,只转了1圈。
　　  原因是我在起跳前就开始旋转,这是一个动作即使成功也无法保留任何余力的选手所容易犯下的失误,我也变成了其中之一,但是正因如此,此时的失误也早在我的计算之内。
　　  失败,再讨回来就是了,就像老姐那样。
　　  我要将接下来的三圈菲力普跳改成组合动作;瞬间做出判断的我朝场地对边直线滑行。
　　  我一个转身做好准备动作后,便实行三圈菲力普跳。
　　  这次身体顺利腾空,接着只要在旋转3圈后落地……
　　  ——我办不到。因为我在空中时转轴倾斜,让我重重地摔了一跤,零下的冰冷与疼痛瞬间窜过我的腰部、臀部。
　　  我立刻试着重整姿势——
　　  「咦?」
　　  我整个人竟在这时向前扑倒……我的双膝及手掌此刻都贴在冰面上。
　　  我又摔跤了。原本应该在跳跃落地后必须立刻连续转身并且连接飞跃式旋转才对,我却再次趴在冰面上……
　　  ——突然,我察觉自己产生了从未经历过的变化,大量莫名的空虚涌出我的意识,使我对表演的集中力彻底溃散。
　　  但是,我仍旧起身继续滑行,我只能任由我身为选手的本能替我完成剩下的表演。
　　  ……当我回过神时,我已经置身于一片掌声当中。我甚至能听到观众对我的声援,那简直就像在运动会的赛跑途中摔跤,接着又重新起身的孩子所会得到的温情鼓励……
　　  这等于是又一次的打击。
　　  此刻,只是一个动作凌乱不堪的女孩在场中表演。
　　
　　
　　  ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　  这场赛事的观众席和评审席一样,仅设在场地的正面方向,我朝观众席屈膝行礼之后便立刻返回场边。
　　  此刻就连掌声都侵蚀着我凄惨无比的内心,我现在只想尽快从这里消失。
　　  ……序盘从跳跃开始的一连串失败让我失去的速度、流畅性、体力与集中力,就算是最能炒热气氛的中盘到终盘部分也无法挽回颓势。
　　  在最后的三圈托路普跳时,冰刀也在起跳前与冰面摩擦,让我在起跳瞬间就放弃了3圈旋转,但是我却来不及判断该改成1圈或2圈,最后就得以1圈半、且面朝前方的方式落地,而我那再明显不过的双脚着地也让场内响起了观众的叹息。
　　  每次的失败都让我内心倍感难堪,犯下如此多的失误,根本没有任何希望可言了,优美的旋律反而更加突显出我差劲的表演。
　　  最后则是仍未改善的旋转走位,在旋转轴心大幅移动下……我终于迎向尾声。
　　  原本选手被要求得保持结束动作并静止2到3秒的时间,这同时也有着保留表演余韵的意味,但是,这次表演……我静止的时间大概连0.3秒都不到,在音乐结束的瞬间,我的气力已经完全耗尽,我的手臂只能无力地随着重力垂下。
　　  老姐以反派身分扬名后的两个赛季——
　　  我每天都不断感受到我们之间的差距,每次比赛都被迫面对的冷酷现实、面对神尾来梦时所感受到的自卑,这些东西都沉淀在我心中、不断地累积。
　　  而今天,在来梦展现完美的表演后,我则是在边续失误下难看地趴倒在冰上,事情演变到这种地步,心中的沉淀物也开始逆流,这是我再真切不过的感想。
　　  西城故事的气氛、东尼与玛莉亚的爱情故事,在这场表演中荡然无存。
　　  身上漂亮的表演服装、场中演奏的「今夜」、平整的冰面,这些都无可挑剔,可是,偏偏负责表演的自己却让这一切看起来变得毫无价值、毫无意义。
　　  我在难以平复的打击下,只是持续着滑冰动作,等待那3分钟过去。
　　  ……并且让自己变得更加悲惨。
　　
　　
　　  ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　  今天我实在没有接受采访的心情,现在我只想尽快换好衣服回家。
　　  那种表演还有什么好问的?为什么那些人不论我表演好坏,都会带着相同的热情以及摄影机聚集到我身边?
　　  况且,在我之后明明还有其他6名选手要准备上场,他们现在就跑来这里做什么?
　　  「洋子妹妹,你觉得今天的表现怎么样?」
　　  虽然记者们同时问了好几个问题,但是大致上听起来都是这个意思。
　　  我拼命提醒自己表现出和以往相同的笑容。
　　  「就像各位看到的一样。」
　　  「你会给自己打几分呢?」
　　  「我想那应该是评审的工作。」
　　  此话一出口,我才猛然察觉这实在是不带恶意却效果惊人的讽刺,不过我丝毫没有订正的意思。
　　  「比赛之前,姐姐有给你什么建议吗?」
　　  「这种问题请去问我姐姐。」
　　  ……如雨点般的问题瞬间停止了。
　　  我抬头一看,发现所有人脸上都带着同样的困惑。
　　  「失陪了。」
　　  看见他们眼神剧烈的变化,我本能地决定单方面打断采访,这是我有生以来第一次主动做出这种事。
　　  之所以会刻意以明显缓慢的步伐离开,是因为我不希望给人留下落荒而逃的印象。
　　
　　
　　  ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　  停在高岛家车库中共计七辆的高级车,全都反映出教练高品味的嗜好,事实上其中一辆还是老姐在今年年初送给教练的礼物。
　　  今天教练用来接送我的是一辆白色宾士,我钻进汽车后座之后……便关起门,在座位上缩起身子。
　　  结果,我得到了第四名。虽然在19名选手中名列前矛,但是就我应有的实力来说,不得不承认这是令人难以置信的悲惨结果;这并不是傲慢。
　　  有顺利的时候,自然也有不顺利的时候。
　　  虽然高岛教练简单地带过,但是教练映在后照镜上那一如往常的亲切笑容,今天却让我感觉心如刀割,为了避免透过后照镜和教练的视线相对,我把视线移到窗外。
　　  而且,今天最让我感到难过的,其实是……
　　  「对了,记得鹤纱好像说她今晚要挑战高级法国料理呢。」
　　  「是吗?」
　　  这句话在微妙的时机如利刃般插入我的心里,我只能机械式的回应。
　　  回去面对老姐的时候最让我难过,因为老姐什么都不过问的态度反而让我觉得更加难堪。
　　  虽然老姐自称拥有一百亿美金的美貌,并摆出一副对其他人丝毫不感兴趣的态度,但是她绝不是那样的人,如果有人问她请教冰上的问题,她一定会认真负责地进行指导,如此有原则的态度,同时也代表如果对方没那么做,老姐也绝不会插嘴过问……即使是自己的妹妹也一样。
　　  因此到目前为止,老姐都没有教过我滑冰。
　　  不能因为我是她妹妹就向她撒娇,正因为我是她的妹妹,所以才希望刻意保持距离,我们之间也的确最好保持距离。
　　  我和老姐之间会有明显的区隔,也是因为我一直在注意这件事。
　　  ……窗外不断朝后方飞逝的景色,此刻反而让我内心的失意不断膨胀,满满地塞住了我的胸口。
　　  回家时,来梦偶然与我擦肩而过,她当时说的话不断回荡在我的脑中。
　　  ——你如果继续滑冰,大概永远都会是cherry吧——
　　  谁是cherry呀!
　　  ……我险些克制不住自己挥舞拳头大叫的冲动,我绝对不能在高岛教练面前做出那种难堪的举动。
　　
　　
　　
　　
　　  ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　  「谁是cherry呀!」
　　  等能发出怒骂声的时候也是当我躺在自己房间床上的时候,我将脸深深埋在枕头当中。
　　  「那个死小鬼!」
　　  只骂一句并不足以吐出累积的郁闷,这次似乎连枕头边的橙色河马先生也无法帮助我化解烦闷了。
　　  我罕见的举动引起了隔壁房间的注意。
　　  门口响起两声敲门声,紧接着是门把被转开的声音。
　　  「cherry?死小鬼?」
　　  「你少管!」
　　  我看见老姐从门口探头进来,立刻将视线从她脸上移开,我今天是如何地凄惨,她应该一眼就明白了。
　　  「你被附近的小鬼掀裙子了吗?」
　　  ……即使她全都明白,还是会故意这么问,这就是老姐的作风。
　　  「还是说,你闹肚子什么的?」
　　  「我又不是鹤纱!」
　　  我趴在床上,只听见从我后方传来轻快的笑声。
　　  「对了、对了,今天的晚餐可是价值一百亿美金的法国料理喔!要吃吗?」
　　  「我不吃。」
　　  「好,那我就多做一点吧。」
　　  ……老姐的语气和往常一样,轻松到令人生恨。老姐从不会责备我表现不力却也不会鼓励我,在我的记忆中,老姐从未直接给过我任何压力。
　　  「对了,洋子,我刚才突然想到……」
　　  不过,或许那纯粹只是她不在乎而已,生活在冰上巨大金字塔顶端的老姐,有任何理由必须在意远居底层的我吗?
　　  「cherry……好像不太对,以前是不是有个女的名字听起来很像的?」
　　  即使我想和老姐选择同一条路,但是对老姐来说,我终究只是——
　　  「我记得好像是格斗家什么的……」
　　  「那是春丽!」
　　  「啊、就是她,谢啦!」
　　  ……在老姐关上门的同时,我也闭上眼睛。
　　  我终究只是她的附属品吗?