　　Ⅰ Cherry
　　
　　
　　
　　
　　  冰刃磨擦冰面发出了刺耳的声响。
　　  身体失去平衡之后,我的重心偏到莫名其妙的方向,而且,现在这动作是起跳前的准备动作,因此……
　　  「啊……」
　　  原本打算表演的3圈旋转变成了1圈。
　　  在悠扬的音乐声中,观众们尽可能压抑的叹息声,在我耳中听起来却是莫名地清晰。
　　
　　
　　  ——表演时,滑冰场将是只属于你的世界,你想怎么做都可以,放心大胆地去大闹一场吧。
　　  虽然高岛教练事前对我说过这些话,但是……
　　  我实在不认为现在的我能做到像教练说的那样。
　　  我完成一个指定动作后继续滑行,让自己进入下个指定动作前的准备动作。调整呼吸,当我完成下一个指定动作后,才总算稍微安心,我努力弥补减慢的速度,伸展双臂在冰上滑行。
　　  诠释音乐对我来说已是其次,因为光是要完成指定动作就已经让我应接不暇了。
　　  然而,若是世界顶尖水准的选手——
　　  好比说是老姐的话,她能洗练地诠释任何一种音乐的意境,让音乐成为让自己更加耀眼的陪衬,因为她能「支配」音乐。
　　  可是,现在的我……只不过是一一秀出自己能做到的动作,丝毫没有任何与音乐融合的一体感,最多只是当音乐流过耳边时,勉强挥挥手臂配合的程度。
　　  老姐有时会告诉我。
　　  ——我在你这个年纪的时候,程度也和现在的你差不多呢。
　　  真的是这样吗?
　　  我一直都看着大我7岁的老姐那总是伴随着双马尾的背影,过去她确实老是在关键比赛时出状况,表演时的表情甚至僵硬到被说成是石膏假面的程度,但是她在练习时跳跃都有很高的成功率,也相当擅长连接步,那与生俱来的运动天分可说是十分优秀。
　　  如果只论在学校的体育水准,我也是各种项目都拥有顶级的实力,但是如果想要跨足世界与多方好手一较高下,这种东西显然是不配拿来自夸的。
　　  与12岁时的老姐差不多?那根本是不可能的事。
　　
　　
　　  虽然我已进入后仰躬身旋转的动作,但是仍未拾回从表演序曲便走调的节拍,我脚下的冰刃与冰面的磨擦也比以往来得强烈;我的轴心走位,整个身体开始在冰上滑动,这种现象通称为旋转走位,而这也让我每转一圈心情就变得更加浮躁。
　　  但是就算这样,会场内的掌声仍不绝于耳,而且还比其他选手表演时响亮……
　　
　　
　　  目前君临花式滑冰界女子单人王座,并且被誉为史上最优秀的女性运动员、俄罗斯奉为至宝的选手,莉雅·嘉奈特·朱迪耶夫,以年仅17岁的年纪创下在世界锦标赛中四连霸的佳绩,并且还是在过去十年来的所有大赛中,未曾输给任何选手的无敌女王。
　　  ……我的老姐正是连那个人都无法轻视忽略的存在,虽然老姐的个性、嘴巴、平日的行径都很糟糕,过去甚至还曾因为突发性蕃茄中毒这种前所未见的怪病在生死线上徘徊,栖息在堆满动画、DVD、漫画,没有丝毫淑女气质的房间当中、有事没事就自诩拥有一百亿美金的美貌,但是……
　　  对冰上的樱野鹤纱来说,没有不可能。
　　  这句话是老姐的招牌台词之一,从她在今年三月的世界锦标赛中,以临时转练的双人花式滑冰夺得铜牌后,这句话的说服力更是大幅提升。
　　  我好歹也算是个体育选手,因此我明白老姐究竟是在什么样的标准下与他人竞争的。
　　  那是在众多碰巧拥有杰出才能、并且幸运获得栽培环境的钻石原石中,经过毫不妥协地磨练,仅有极少数人能被允许置身其中的世界,但是……
　　  正因为那是凡人再怎么渴求也难以触及的境界,因此存在其中的真理自然是相当严苛且残酷。
　　  ……即使对老姐这种有资格成为极少数存在的人来说也是一样。
　　
　　
　　  「啊!」
　　  我在最后的两圈艾克索跳时单手触地,这个失误不禁让我发出哀叫。我想,我多半已经透露出自己的疲态。
　　  虽然我在这次比赛中首度尝试编入5种3圈跳跃的表演,但是光是要我一一完成那些跳跃，就已经费尽了我的全力。体力、集中力、节奏、其他技巧,现在全都带有瑕疵,而且竟然连我投注全力的跳跃也都无法成功,说穿了,就是我根本还不到那种程度。
　　  当然,无论我的表演是好是坏,规定的时间到了都得结束。
　　  我从后仰躬身旋转的动作中改变姿势,换成收紧肢体的立姿旋转,我努力让收尾的姿势配合最后的旋律……
　　  我、樱野洋子,结束了在最后的最后都欠缺动感的表演,但是——
　　
　　
　　  观众们却对结束表演的我投以远超过表演内容应得的掌声,那些表现比我更好的选手所得到的掌声都没有如此热烈。
　　  我掩饰着自己不甘心的情绪,露出笑容向四周的观众致谢后,便将场地让给了下一位表演者。樱野鹤纱的妹妹——严格说来,我就好比是反射彩虹光芒的弹珠,无论我是否愿意,那七彩的光芒都为我引来出乎意料的高度关切及瞩目。
　　
　　
　　  ※ ※ ※ ※ 
　　……以前我对这些事并不在意,虽然我从未说出口,但是我还是十分喜爱我的姐姐,甚至可以说是崇拜,我对于能和姐姐走上同一条道路的自己感到骄傲。
　　  当我年满9岁,开始参加少年组比赛的时候,姐姐在众人眼中已是才华洋溢的花式滑冰选手,并投身于奥运代表的选手争夺战当中,而在批判浪潮席卷日本全国的情形之下,她仍取得了奥运第四、世界锦标赛第三的佳绩,樱野鹤纱这个名字也就此被公认为日本体育史上最强的反派。
　　  见到姐姐达成如此的壮举,我也与有荣焉,虽然这件事我从未说出口,但是我真的感到非常高兴。
　　  于是,数个月后。
　　  我以少年组滑冰选手的身分迎接第二年赛季的来临,而在新赛季首战会场中,等着我的那些是——
　　  「洋子妹妹,这次你得到第二名的成绩,请问你对自己今天的表现有什么感想?」
　　  「我觉得滑得不是很顺。」
　　  在回答问题之前,准确来说,是在被记者群看见我的表情之前,我早已迅速将笑容贴在脸上。光论这方面的应对,以我12岁的年龄来说,恐怕已经拥有一流的水准了。
　　  「为什么你会觉得今天状况不好呢?」
　　  「因为我觉得今天身体有点沉重。不过,无法呈现精彩的表演,主要还是我的技术掌握程度不够的关系。」
　　
　　
　　  两年前——
　　  当时,数量惊人的摄影机、录音机以及视线在前方等待着10岁的我。
　　  我一开始只觉得莫名其妙,厉害的人是姐姐又不是我,我只不过是少年乙组的选手罢了;在实力方面,我也并非特别出色。
　　  他们有什么理由采访我?
　　  我感到疑惑、不安,还有带着一点的惶恐,由于事情太过突然,当我面对朝我伸来的录音机时,我只是感到不知所措,虽然我在电视上看过数次类似的场面,但是实际发生在自己身上,我却丝毫无法有任何反应。
　　  还有,我所谓「类似的场面」,当然主要都是指发生在我老姐身上的事——
　　
　　
　　  「这次神尾来梦又赢过你了,关于这点你有什么看法?」
　　  「那位选手真的十分优秀,我打心底佩服她。」
　　  现在已经有两台电视摄影机与五台小型录音机围在我身旁,15秒后,这些东西的数量应该还会再倍增吧。
　　  「洋子妹妹这次的表演服装看起来很可爱,你自己觉得呢?」
　　  「谢谢,我自己也很喜欢这套服装。」
　　  ——同样冠有樱野姓氏的我,因此成为日本最受瞩目的10岁少女。
　　  从此之后,我便接受了这个事实。
　　  姐姐是姐姐,我是我。每当碰到类似的状况时,我便这样告诉自己——
　　  「如果你有好的表现,姐姐会夸奖你吗?」
　　  「这个嘛……偶尔会吧。」
　　  如果进行统计,他们问我的问题中大概有一半都和老姐有关吧。
　　  毕竟她是那种姐姐的妹妹,她究竟会是什么样的人呢……刚开始,我就能清楚感受到围在我身边的记者,尽是那种等着看好戏的视线。
　　  「以今天的表现来说,是否难以让姐姐夸奖你呢?」
　　  「或许吧。不过,姐姐其实不会来看我比赛。基本上,我姐姐都是听高岛教练转述之后,如果有想到些什么才会对我说。」
　　  我也被问过许多恶劣的问题,那是因为想把我和姐姐一样塑造成坏蛋,借此炒作话题的人不在少数,如果我偏偏又在那种状况下说出什么不得体的话,我们恐怕就会以史上最恶劣姐妹的身份在八卦杂志上保有指定席吧。不过,我并不想成为讨厌鬼,顺便补充一下,老姐她也不是自己想被人讨厌的。
　　  「你喜欢那样的姐姐吗?」
　　  「是的,而且我认为她跟一般的姐姐没什么两样。」
　　  我说谎。无论从好的方面或坏的方面来看,我都不觉得老姐是「一般的姐姐」。
　　  ……我那老姐怎么可能「一般」!
　　  之后我大概又回答了约二、三十个问题,记者发问到一半时,我还看见一起站在颁奖台上的另外两名选手在通过被记者群包围的我附近时,侧眼瞄了我一下。
　　  「多谢你啰,洋子妹妹。」
　　  「以后再请你多关照啰。」
　　  「下次要加油喔。」
　　  「辛苦啰~」
　　  ……这些句子无论如何都不可能从采访完樱野鹤纱的记者们口中说出。
　　  「非常感谢各位。」
　　  我一边微笑行礼,一边目送记者群离开之后,这才转身走向更衣室。
　　  刚开始带着各种偏见与心机的记者群,现在也都已经完全变成好好先生了,不用多说,这全是拜樱野洋子高尚的情操所赐。在这些媒体相关人士当中,想必也会有许多人认同我的见解吧。
　　  不过,这还需要加一些注脚,像是……
　　  ——身为樱野鹤纱的妹妹,你认为最大的收获是什么?
　　  将来如果有人这么问我,我的答案是……
　　  「你简直就跟圣女一样,我还以为看到加布莉了呢。」
　　  在更衣室等着我的,是有些高亢做作的语气,此刻的我心情烦躁,在关上门之前忍不住先叹了一口气。
　　  这就是答案。因为老姐的负面形象太过强烈,所以……
　　  ——她还只是小学生,就这么懂事了。
　　  即使我只是普通地与人对答,还是会得到这种评价。俗话说,凡事都是一体两面,说得真是太好了。
　　  「不管你表演得如何,总是会受到观众的瞩目,我好羡慕喔!」
　　
　　
　　  神尾来梦,12岁——
　　  她在10岁的时候便已经学会5种3圈跳跃,在现今的日本少年组选手当中,无论实力、成绩都无庸置疑地排在最高位。来梦的笑容甜美、品行端正,听说媒体给她的风评也是相当不错。
　　  她有着一头过肩、成波浪状的黑发,虽然身高和我差不多,但是容易令人印象深刻的长眼角让她多了一份独特的气质,换句话说,就是童颜系的樱野姐妹所没有的特点。
　　  「哪像我呀,人家最多问我四、五个问题就走了呢。」
　　  ……我其实已经十分习惯来梦找碴似的发言了。
　　  我比她更受人注目,而且还同样被当成懂事的小孩……这些看在她眼中似乎颇不是滋味。
　　  「长话短说,你到底想说什么?」
　　  「没什么。」
　　  ……来梦她那一副老神在在的德性刺激了我,让我在话里多添几许酸味。
　　  「如果那么想引人注意,你可以在表演中把衣服脱掉呀。」
　　  ——来梦换衣服换到一半停了下来,她那没什么作用的冷笑吸引了我的注意。
　　  「我看是你自己平常太过做作了吧,偶尔也来点符合瞩目程度的表现如何?」
　　  「是啊。无论任何失误都会受到注意是很辛苦的,方便的话,你要不要分一点过去呀?」
　　  「我心领了,我可不想要那种碍事的玩意儿。」
　　  更衣室内弥漫着险恶的气氛……我们暂时停战,继续把衣服换好。
　　  听说老姐在与多敏妮克·米勒对决时,总是不忘把伦理控制系统的选项设定OFF,然后全力以赴开战,虽然那两人都是在女子花式滑冰界被称为「BIG4」的名人,但是她们之间的不睦也相当为世人所熟知,就算是在如今两人也都老大不小的现在,每次见面似乎还是免不了唇枪舌战一番。
　　  和她们比起来,我和来梦之间的小磨擦实在是温馨多了。
　　
　　
　　  我们两人几乎同时换好衣服,准备离开。
　　  来梦似乎还没说够的样子,只见她又带着一抹浅笑说道:
　　  「对了,听说你现在还是cherry呢。」
　　  「什、什……」
　　  刹那间!我怀疑来梦是不是疯了,但是我随即明白她的意思。
　　  在体育世界中,也有少部分人会使用这个字眼。以大联盟来说,指的是没有参加过大联盟球赛的小联盟球员;在高尔夫球赛里,则是形容从未在巡回赛中取胜,或是始终无法通过职业资格赛的高尔夫球选手。不管怎么说,这肯定都不是正面的意思。
　　  ……的确,因为我到目前为止,都始终与颁奖台的顶点无缘。
　　  其中一个原因,便是神尾来梦的存在。连同今天在内,这已经是第四次屈居于来梦之下拿到第二名了,因为实力方面的明显差异,所以在我们同时参加的赛事中,她的成绩总是在我之上。
　　  「听不懂的话,我就告诉你吧。意思是你连一次优胜都没……」
　　  「这我知道……」
　　  这个字眼其实还有另一个更暧昧的意思,不晓得她清不清楚。
　　  ……应该不知道吧,她看起来家教不错的样子。
　　  我慢了她几秒离开更衣室,然后——
　　  「来梦。」
　　  「啊、妈咪。」
　　  ……「妈咪」是理由之一,虽然她和我有些奇妙的共通点,但是这方面我们却有着很大的差异。
　　  来梦和一般人一样都待在父母身边,相反地,我的母亲几乎都不在家,一年大概也只会回来个一次、两次,但是就我的状况来说,我不但能寄居在教练家中,母亲娘家也算富裕,因此没有金钱方面的疑虑。由于花式滑冰是相当花钱的运动,因此一般家庭的孩子若是想要学习,对父母来说会是极大的负担。
　　  而来梦的母亲则是在数年前离婚之后,就以单亲妈妈的身份让有着狐狸容貌的来梦得以持续学习花式滑冰;或许让母亲高兴也是来梦学习花式滑冰的动机之一,只要看见她和母亲见面时那一脸开心的表情就能了解这点。
　　  对那样的来梦来说,我能在完善的环境中不用担心经济负担地学习滑冰,并且靠着樱野鹤纱的名声集众人瞩目于一身,我很明白她会有什么想法。
　　  不过,有事没事就得遭受她的敌视,这也实在无法让我对她保持好感,对我来说,她只是个惹人厌的家伙罢了。
　　  不久,来梦便和她的母亲一起离开我的视线。
　　
　　
　　  「……哼!」
　　  在我轻哼一声之后,鼻腔内突然充满了会让人联想到花园的浓厚香气……
　　  「樱野,最近状况还好吧?」
　　  「啊、总教练好。」
　　  我赶紧端正姿势行礼。
　　  夸张的香水量或许能让嗅觉较为敏锐的人在数十公尺外就察觉这个人的存在吧,可是,这绝对不是讨人厌的气味。
　　  能让天不怕地不怕的老姐唯一在其面前抬不起头来的这个人,是担任花式滑冰强化部长职位的三代雪绘总教练。她在都林奥运代表评选之际,不顾席卷全日本的感情论,极力推举老姐出任代表选手,她也很清楚此举会让自己同样被众人视为反派。
　　  即使到了现在,总教练每次和老姐见面时仍免不了一番唇枪舌战,不过对我的态度却相当亲切。
　　  「今天的表现如何?觉得有点可惜吗?」
　　  「……是的。」
　　  170公分的纤细身躯包裹在色泽亮丽的黑色毛皮大衣中,再加上穿着高跟鞋又垫高了不少,因此我必须抬头才能正眼和她说话,总教练原本就是个喜欢华丽装扮的人,从以前她那身仿佛彩绘玻璃般的服装来说就是最大的特征,但是——
　　  从半年前的世界锦标赛之后,总教练的服装就明显超过常人的一般认知……甚至可说是超越正常人能理解的范围,虽然当事者仅是克尽自己在幕后的工作,并没有跳到幕前的意思,但是媒体自然不可能放过那身惊人的装扮。
　　  紫色眼影加上鲜红的口红、原本应该是用腮红稍微妆点的脸颊上隐约可看见绿色,这是连歌舞伎演员都自叹不如的浓妆,在堪称是总教练注册商标的金色细框镜架上,还垂挂着小巧细致的链饰。
　　  挂在脖子上数不清的项链已经到了连天龙特攻队的怪头也会傻眼的地步,巨大的弯月形耳环、手环、胸针以及缠绕在腰间的银色坠链,总教练全身的豪放装饰和一般喜好名牌、华丽饰品的人相比,无论是水准也好、层次也好,根本无法相提并论。
　　  经漂白脱色染成银色的发型,简直就像是星际大战里的莉亚公主,满是珠饰的黑色手套上则戴着色彩缤纷的戒指,最要命的是那满布全身的金色刺绣,如果大衣是绿色的话,到圣诞节大概就可以直接拿来用了。
　　  ……在半年前的世界锦标赛开赛前,总教练曾与花式滑冰杂志的记者闲聊,在被记者问到樱野组夺牌的可能性时,听说总教练抱着肚子笑了一分钟以上,而且听说她当时还承诺如果樱野组真的夺牌的话,她就加倍自己身上的化妆与饰品。
　　  也就是说,这是总教练在确实遵守连老姐本人都不知道的承诺后所造成的结果。
　　  而总教练也因此多了个「银河夫人」的封号。
　　  「看见你有逐渐明显的进步,我也相当高兴,尤其是在滑行动作方面进步不少。」
　　  「多谢总教练夸奖。」
　　  虽然我没有因此在脸上堆满笑容,但是总教练这句话确实让我宽心许多。
　　  思虑周到的人——这是我对三代总教练最直接的印象,虽然老姐常说她是讨厌鬼三代、阴险老太婆什么的,但是老姐对总教练也是相当地信任。
　　  「继续努力,让我看一场精彩的表演吧。」
　　  「好的。」
　　  ……最重要的是,这个人从来没对我说过其他人一定会对我说的固定台词。
　　  我指的是「和姐姐比起来……」这句话。
　　
　　
　　  ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　  高岛优司教练。
　　  在我开始学习花式滑冰的七年当中,我一直都是接受他的指导,温和的面孔与注册商标般的胡须,以四字头前半的年龄来说,外表算是相当年轻。
　　  教练个性温厚、极少生气,和妻子的感情非常融洽,身为教练的他也是十分优秀,拥有世界级的名声,毕竟再怎么说,他也是栽培出樱野鹤纱的人。
　　  今天虽然是只有几个滑冰团体参加的小规模赛事,但是教练还是陪着我来参赛,他看了我的表演,仅对我说明几处需要注意的地方后便匆忙离开会场,因为教练今天好像还得出席他女性友人的结婚典礼。
　　  当事人表示——我的女性朋友,不知为何都想让我看看她们穿上新娘礼服的样子。
　　  就我的观察,在我成为高岛家成员的这七年当中,教练没有半点女人缘;我曾试着问过两年前和教练闪电结婚的瞳姐,但是关于这对夫妇开始交往的情形,瞳姐的口风也意外地紧,让人没有任何头绪。
　　
　　
　　  「我可是难得有空陪你耶。你也别一直摆着那张臭脸好不好?」
　　  ……现在取而代之在我身边的,是眼前这个被教练留在这里的小鬼,虽然说他是小鬼,但是他其实比我大3岁,现年15岁,和我一样同属东京水晶花园滑冰场、高岛教练的学生。
　　  为了在返家前先吃顿时间稍嫌太早的晚餐,我们并肩走在街上。
　　  话说对街数来第三间正好是餐厅,但是要我们在那种比较适合家庭餐聚的法式餐厅里用餐,感觉实在很奇怪,所以立即否决。
　　  现在虽然已经进入九月下旬,不过天气还是一样炎热,面对着街道上一连串的展示橱窗,我偷眼从高我一个头的位置看着他也跟着我一起移动。
　　  「我的表情怎样不干你的事,我又没要你陪我。」
　　  「啧、真不可爱。」
　　
　　
　　  远山秀悟,青年组的单人滑冰选手,实力也有相当的程度,他有着以日本人来说稍嫌白皙的肤色、染成褐色的头发,一双略大的眼睛搭配着角度平缓的眉毛。
　　  幼稚的调皮小鬼!如此形容算是相当贴切了,但是从客观的角度来看,他应该也称得上帅气,每当他在青年组比赛中结束表演时,都会有不少热情的女性观众朝场中丢下数量与他实力不相称的花束。
　　  「仔细想想,你也已经12岁了,这么说来……」
　　  ……听见秀悟这段不经意的开场白,让我意识到接着会有和以往不同的发展——
　　  「就算你迷路,也不是我的错啰。」
　　  「谁会迷路!」
　　  他又把这件事拿出来讲了,都已经超过六年以上的事了,不过以他对我的调侃来说,我对这件事其实并不会感到特别不快。
　　  「反正又是来梦对你说了什么,对吧?」
　　  「才没有……」
　　  虽然这么说,但是心情比平常浮躁的我,最后还是决定说出真话。
　　  「她说我是cherry。」
　　  「……是指从未优胜吗?」
　　  看来我担心他听不懂是多余的。
　　  「那样会不会太急了呀?你们才12岁而已吧?」
　　  「可是来梦就那样说了啊!」
　　  接着我们来到一家地中海餐厅,看起来似乎不错,而且不用过马路。
　　  我用右手肘碰了他一下说:
　　  「我们到这家吃吧……」
　　  只见秀悟的视线朝我……的头上越过,并落在我的身后。
　　  他正紧盯着一个从我们左侧通过的高挑美女——
　　  「好痛!」
　　  我使劲地朝他的脚踩下。
　　  「笨蛋!你不会小心点呀!」
　　  「喔、真抱歉。」
　　  我没有丝毫歉意。
　　  「刚才那个人还真漂亮,再过三年,不知道我能不能追到那种人。」
　　  我完全不理会他说的话,迳自大步走进餐厅。
　　  「你快点啦。」
　　  因为我很清楚秀悟不可能放着我不管,所以我也理所当然地催促着一边缩着发痛的脚、一边跟在我身后的他。
　　  总而言之,他是个超级花花公子。
　　  就连在水晶花园内,他也是不分年龄地向每个女性搭讪,并带她们到处去玩,他根本就是个没骨气、没节操、没药救的家伙,可是……
　　  他却是我打从心底喜欢的人——我喜欢远山秀悟。
　　  早在六年前,我们第一次见面的那天开始,我就喜欢上他了。
　　  今天他能来看我比赛,我也打从心底感到高兴,虽然比赛结果令人遗憾。
　　
　　
　　  ……另外,老姐最近这两年都没来看过我的比赛。
　　  因为我叫她绝对不要来。