　　Ⅲ 我不要掌声
　　
　　
　　2008年10月——
　　花式滑冰分区大会之一的东京锦标赛开幕了。
　　少年组、青年组及资深组等各级选手将齐聚一堂,争夺更上一级大会的参赛权,以少年组来说,如果能在这场东京锦标赛中拿到上位的名次,就肯定能够直接参加全日本的少年组比赛。
　　水晶花园滑冰场在这场赛事中也派出了连同我在内共16名选手参赛,资深组7名、青年组5名;少年组则是男女甲乙组合计共4名。
　　目前水晶花园的学生共26人,除去其中已经拥有高级赛事参赛权的选手、年纪连少年组都不到的小孩、因为受伤等原因无法参赛的选手外,所有的学生都报名了这场大会。
　　顺带一提,拥有全日本大会种子资格的来梦,原本不需要参加这场大会,但是在她本人与教练希望能累积比赛经验的意愿下,她的名字也出现在参赛名单当中。
　　少年女子甲组的比赛仅需要表演3分钟的长曲,由于没有短曲项目,因此是不折不扣的一战定江山,当然,以我的实力来说,要突破这道关卡是十拿九稳,不过我的目的只有优胜,也就是打倒神尾来梦。
　　提到这场东京锦标赛,虽然其中也有资深组及青年组选手,但是仍算是地区性的比赛,因此观众除了极少数的深度滑冰迷之外,几乎都是参赛选手的亲戚及朋友。
　　……如果没有我的话。
　　这次只有在场地正面方向设有十排左右的观众席,一般来说这样的准备并无不妥,但是这次不同,据说首日比赛的门票转眼间就销售一空。
　　少年男女甲乙组的赛程都是在大会首日结束,也就是今天。
　　每个选手都怀抱着各自的目标,带着各自的课题面对比赛;不过这些对记者群来说,根本都是无关紧要的问题,因为他们的采访目标是我,而我也只要以优等生的身份适当地回应即可。
　　我想,等比赛结束之后我就会被记者们包围,并且持续被问到许多小学生水准的问题吧。而跟往常一样,我的确是个有姐姐的小学生,其中有一半都是在问我与老姐的关系。
　　我在两年前突然成为媒体焦点的时候,我认为这不过是暂时性的东西,他们应该很快就会腻了……没想到真是天大的失算。
　　因为在今年以双人选手身份站上世界锦标赛颁奖台的老姐,其个人价值再度飘高,而每次姐姐有所表现时,品行端正、礼仪周到的妹妹受关注的程度也会随之提升。
　　但是,无论我的表演有多么精彩、可是犯下多么严重的失误,都不会影响我备受关注的结果。
　　因为基本上,我的头衔就是……
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　【4号,神尾来梦小姐。调色盘赤羽俱乐部。】
　　紧接在广播之后响起的掌声,比之前3名选手都要来得响亮,毕竟她是夺冠的热门候补。由于少年组的比赛只比长曲,因此表演顺序是由抽签来决定,所以实力坚强的选手也可能一开始就上场表演。
　　来梦的服装是使用大量荷叶边做成礼服样式的纯白色表演服,她展开双臂移动到场地中央后,便带着充满自信的眼神面对评审。
　　她的使用曲是萧邦的即兴幻想曲。
　　在场中响起第一声音乐时。
　　来梦立刻随着音乐开始动作,并在第二声响起的同时高举右手,她的一举一动仿佛都是为了抓住全场的注意与视线,随着钢琴旋律所呈现在观众面前的,是与之前3名选手水准截然不同的表演。
　　在众多观众当中,想必有许多认识樱野洋子、但是却不认识神尾来梦的人吧。过去的大会至少在一开始的时候也都是这样。
　　她每次都会让自己在那些观众心中留下深刻的印象,并在最后站上颁奖台的顶端。
　　来梦随着节拍渐趋强烈的钢琴演奏加快速度,接着……
　　三圈沙克跳,落地后紧接着三圈路普跳,她以3+3旋转的组合跳,瞬间让场内气氛为之沸腾。
　　接下来是三圈勒兹跳加两圈托路普跳的组合跳,再来则是单独的三圈路普跳,陆续成功的跳跃,充分展现出她的力量与稳定度。
　　再来是组合旋转,她的每个动作都十分稳定,在这种状态下所呈现的组合动作,自然也能展现出优异的完成度。
　　到表演中盘部分,音乐以长调来表现出安稳的意境,来梦此时也从跳跃与旋转等激烈动作一转,改以优雅的滑行搭配飞燕式连接步,再转换成后仰弓身旋转。
　　难以想像这是12岁少女所拥有的洗练笑容,流畅、灵巧的滑冰动作,仿佛连手指尖都散发出美感的手臂动作,加上独特的肢体表现,彻底吸引了全场观众的目光……在中盘结束时,则是一个几乎没有任何准备动作的两圈艾克索跳。
　　随着再度绽放热情的乐曲,来梦的动作也变得更快、更激烈。
　　当她完成从连接步起跳的三圈菲力普跳之后,紧接着又是插入3字型的三圈托路普跳,她几乎是在场地正中央落地,然后又在没有任何连接动作的状态下进入圆形连接步。
　　或许是采用了对少年组选手来说太过复杂的表演内容,在连接步的后半部分流畅性与速度都稍显不足,但是跳跃成功时的掌声仍没有丝毫间断;这也证明了目前观众已将她视为小学生选手的明日之星。
　　表演的高潮是来梦所擅长的毕尔曼旋转——
　　这种将右脚从后方伸高过头,并以双手拉住脚的姿势来施展旋转的动作,当今一些男子选手也有些人会表演;话虽如此,能像来梦那样将身体表现得如此优美的滑冰选手却不多见。
　　零星的掌声在来梦右腿高举的动作下转变成响亮的欢呼、几乎完美收尾的绝佳旋转、无可挑剔的表现。
　　来梦结束旋转后转换成倒滑,接着顺势让双膝着地,她在双臂包住自己肩膀的姿势下,让自己随着惯性在冰面上滑行……
　　——结束。
　　
　　
　　场内响起比她前3名选手加起来还要响亮的掌声。
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　在滑冰场休息区的荧幕前,包含我在内约10人左右的选手及教练,都观看着第一优胜候选的表演。
　　「挺有一套的嘛。」
　　我也只能这么说,因为她的动作,跟上次比赛相比,变得更加精练了。
　　即兴幻想曲原本是5分钟左右的曲子,虽然曲子为了配合表演时间改编成3分钟的长度,但是在来梦的表演下却让人感觉不出变化。
　　这次的参赛选手共19人,但是实际上却在第4名选手结束表演时,优胜人选便已经大势抵定,其他选手没机会了。
　　「别在意,你是你,冷静地表现就可以了。」
　　高岛教练从后方将他那温暖的手放在我的肩上,虽然距离我上场还有一段时间,但是为了让身体放松,我请教练在这段时间帮我做点按摩。
　　无论来梦有什么表现,现在也不会让我更加紧张了,但是,以优胜为目标的我看见希望瞬间变得如此渺茫,要维持精神状态也不是那么容易。
　　这时候如果老姐在的话,她会给我什么建议呢?
　　比如说,她在看过莉雅·朱迪耶夫的完美表现之后,心情上是怎么调适的?当然来梦的水准不可能拿来和莉雅相提并论,她们两人本身的层次就不一样,可是……
　　我想知道的是,老姐和我之间——
　　「怎么了?」
　　……我既没出声也没有任何动作,教练会这么问应该是我的身体下意识地僵硬了起来的缘故。
　　「没事,我只是想太多了。」
　　我转头对教练露出微笑,并再度让身体放松。
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　我在本赛季表演的使用曲是「西城故事」的「今夜」。
　　我饰演的是恋爱中的玛莉亚……我是这么认为的。
　　
　　
　　滑冰选手必须在规定的数分钟内呈现出优美且充满力道的滑冰技巧,以及透过反复练习所学会的各种肢体动作,在音乐演奏时必须在配合音乐节奏的情况下,实行跳跃、旋转、连接步等多样高难度的动作,选手当然也必须拥有足以应付这一连串动作的体力。
　　以少年组的水准来说,光是要配合音乐滑行、跳跃、旋转、高速滑行大概就竭尽全力了;尤其是跳跃所要求的技术水准更是年年升高,因此大部分选手光是要努力完成跳跃就自顾不暇了。
　　如果还要在冰上诠释其他人物,其难度的差异更是天壤之别,在这种状况下,能仅凭自身的演技诠释其他「世界」的选手,也仅有技术与表现力皆到达极高水准的极少数——
　　为了能尽量接近那些人之一的老姐,我努力寻找后所得到的答案,便是不朽的音乐剧「西城故事」中玛莉亚的爱情故事。
　　在我自己决定这个主题后到开始进行练习的那天,我很快就被迫承认一件事实。
　　我还太嫩了。
　　当初听到我如此要求的高岛教练,虽然表现的方式不同,但是也有类似的反应;然而我却不愿让步,因为我不能让步。
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　我并不要求连服装和发型都要与剧中人物造型一样。
　　水蓝色的上衣与深蓝色的裙子因上面点缀的珠饰而闪闪发光着;我以鲜黄色的缎带将头发绑成马尾。
　　「很好看喔。」
　　「……谢谢。」
　　我微微颔首回应高岛教练的赞美及微笑,老姐常说,这个人在表演开始前的一句话对表演很有帮助。
　　
　　
　　【13号,樱野洋子。东京水晶花园滑冰场。】
　　……掌声比来梦表演前更大,不过按照往例,这个状况在表演后就会逆转,但是,今天我一定……
　　共计八次。这是我和神尾来梦在少年组大会中对决的次数,结果是我全败。来梦每次的成绩都在我前面,我总是仰望着在颁奖台上站在我身旁的她,这也每每让我感受到自己的焦躁及自卑……
　　为了扫去自己心中多余的想法,从广播叫到我的名字到我站上表演开始位置,这中间我花了比以往更长的时间。
　　这样不行,专心、专心……
　　
　　
　　弦乐开始下前奏,接着场中悠悠响起了「西城故事」的名曲、「今夜」的旋律,而我也随着乐声从蹲低的姿势起身。
　　我以倒滑开始动作,接着转为前滑,我搭配慢慢的肢体动作滑出小幅的弧线,接着在一个简单的准备动作之后……
　　三圈路普跳。
　　「呼!」
　　虽然落地时有些不稳,但是起码成功了。
　　之后我在后仰弓身旋转的动作中换脚,接着是再一次的后仰弓身旋转。
　　我身体天生的柔软度似乎不错。根据高岛教练的说法,如果我能够锻炼出必要的肌肉,我还能让后仰的身体曲线更加优美,不过,我的柔软度终究无法有来梦那样可以实行毕尔曼旋转的程度。
　　旋转结束后,我配合节奏逐渐强烈的曲调,以倒滑方式运用交叉步在转角加速,接下来是勒兹跳的组合跳,那是我最不擅长的跳跃法,3圈旋转的勒兹跳更是我才刚学会不久的动作,成功率并不乐观。
　　我以左脚外刀倒滑,用右脚尖在冰面上一蹬,起跳——
　　「糟……」
　　在我短促的哀叫结束前,我便已落地,预计3圈的旋转,只转了1圈。
　　原因是我在起跳前就开始旋转,这是一个动作即使成功也无法保留任何余力的选手所容易犯下的失误,我也变成了其中之一,但是正因如此,此时的失误也早在我的计算之内。
　　失败,再讨回来就是了,就像老姐那样。
　　我要将接下来的三圈菲力普跳改成组合动作;瞬间做出判断的我朝场地对边直线滑行。
　　我一个转身做好准备动作后,便实行三圈菲力普跳。
　　这次身体顺利腾空,接着只要在旋转3圈后落地……
　　——我办不到。因为我在空中时转轴倾斜,让我重重地摔了一跤,零下的冰冷与疼痛瞬间窜过我的腰部、臀部。
　　我立刻试着重整姿势——
　　「咦?」
　　我整个人竟在这时向前扑倒……我的双膝及手掌此刻都贴在冰面上。
　　[[IMG,808671a7cfb188f98ec3a8d4151724a0,415,600,70770]]
　　我又摔跤了。原本应该在跳跃落地后必须立刻连续转身并且连接飞跃式旋转才对,我却再次趴在冰面上……
　　——突然,我察觉自己产生了从未经历过的变化,大量莫名的空虚涌出我的意识,使我对表演的集中力彻底溃散。
　　但是,我仍旧起身继续滑行,我只能任由我身为选手的本能替我完成剩下的表演。
　　……当我回过神时,我已经置身于一片掌声当中。我甚至能听到观众对我的声援,那简直就像在运动会的赛跑途中摔跤,接着又重新起身的孩子所会得到的温情鼓励……
　　这等于是又一次的打击。
　　此刻,只是一个动作凌乱不堪的女孩在场中表演。
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　这场赛事的观众席和评审席一样,仅设在场地的正面方向,我朝观众席屈膝行礼之后便立刻返回场边。
　　此刻就连掌声都侵蚀着我凄惨无比的内心,我现在只想尽快从这里消失。
　　……序盘从跳跃开始的一连串失败让我失去的速度、流畅性、体力与集中力,就算是最能炒热气氛的中盘到终盘部分也无法挽回颓势。
　　在最后的三圈托路普跳时,冰刀也在起跳前与冰面摩擦,让我在起跳瞬间就放弃了3圈旋转,但是我却来不及判断该改成1圈或2圈,最后就得以1圈半、且面朝前方的方式落地,而我那再明显不过的双脚着地也让场内响起了观众的叹息。
　　每次的失败都让我内心倍感难堪,犯下如此多的失误,根本没有任何希望可言了,优美的旋律反而更加突显出我差劲的表演。
　　最后则是仍未改善的旋转走位,在旋转轴心大幅移动下……我终于迎向尾声。
　　原本选手被要求得保持结束动作并静止2到3秒的时间,这同时也有着保留表演余韵的意味,但是,这次表演……我静止的时间大概连0.3秒都不到,在音乐结束的瞬间,我的气力已经完全耗尽,我的手臂只能无力地随着重力垂下。
　　老姐以反派身分扬名后的两个赛季——
　　我每天都不断感受到我们之间的差距,每次比赛都被迫面对的冷酷现实、面对神尾来梦时所感受到的自卑,这些东西都沉淀在我心中、不断地累积。
　　而今天,在来梦展现完美的表演后,我则是在边续失误下难看地趴倒在冰上,事情演变到这种地步,心中的沉淀物也开始逆流,这是我再真切不过的感想。
　　西城故事的气氛、东尼与玛莉亚的爱情故事,在这场表演中荡然无存。
　　身上漂亮的表演服装、场中演奏的「今夜」、平整的冰面,这些都无可挑剔,可是,偏偏负责表演的自己却让这一切看起来变得毫无价值、毫无意义。
　　我在难以平复的打击下,只是持续着滑冰动作,等待那3分钟过去。
　　……并且让自己变得更加悲惨。
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　今天我实在没有接受采访的心情,现在我只想尽快换好衣服回家。
　　那种表演还有什么好问的?为什么那些人不论我表演好坏,都会带着相同的热情以及摄影机聚集到我身边?
　　况且,在我之后明明还有其他6名选手要准备上场,他们现在就跑来这里做什么?
　　「洋子妹妹,你觉得今天的表现怎么样?」
　　虽然记者们同时问了好几个问题,但是大致上听起来都是这个意思。
　　我拼命提醒自己表现出和以往相同的笑容。
　　「就像各位看到的一样。」
　　「你会给自己打几分呢?」
　　「我想那应该是评审的工作。」
　　此话一出口,我才猛然察觉这实在是不带恶意却效果惊人的讽刺,不过我丝毫没有订正的意思。
　　「比赛之前,姐姐有给你什么建议吗?」
　　「这种问题请去问我姐姐。」
　　……如雨点般的问题瞬间停止了。
　　我抬头一看,发现所有人脸上都带着同样的困惑。
　　「失陪了。」
　　看见他们眼神剧烈的变化,我本能地决定单方面打断采访,这是我有生以来第一次主动做出这种事。
　　之所以会刻意以明显缓慢的步伐离开,是因为我不希望给人留下落荒而逃的印象。
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　停在高岛家车库中共计七辆的高级车,全都反映出教练高品味的嗜好,事实上其中一辆还是老姐在今年年初送给教练的礼物。
　　今天教练用来接送我的是一辆白色宾士,我钻进汽车后座之后……便关起门,在座位上缩起身子。
　　结果,我得到了第四名。虽然在19名选手中名列前矛,但是就我应有的实力来说,不得不承认这是令人难以置信的悲惨结果;这并不是傲慢。
　　有顺利的时候,自然也有不顺利的时候。
　　虽然高岛教练简单地带过,但是教练映在后照镜上那一如往常的亲切笑容,今天却让我感觉心如刀割,为了避免透过后照镜和教练的视线相对,我把视线移到窗外。
　　而且,今天最让我感到难过的,其实是……
　　「对了,记得鹤纱好像说她今晚要挑战高级法国料理呢。」
　　「是吗?」
　　这句话在微妙的时机如利刃般插入我的心里,我只能机械式的回应。
　　回去面对老姐的时候最让我难过,因为老姐什么都不过问的态度反而让我觉得更加难堪。
　　虽然老姐自称拥有一百亿美金的美貌,并摆出一副对其他人丝毫不感兴趣的态度,但是她绝不是那样的人,如果有人问她请教冰上的问题,她一定会认真负责地进行指导,如此有原则的态度,同时也代表如果对方没那么做,老姐也绝不会插嘴过问……即使是自己的妹妹也一样。
　　因此到目前为止,老姐都没有教过我滑冰。
　　不能因为我是她妹妹就向她撒娇,正因为我是她的妹妹,所以才希望刻意保持距离,我们之间也的确最好保持距离。
　　我和老姐之间会有明显的区隔,也是因为我一直在注意这件事。
　　……窗外不断朝后方飞逝的景色,此刻反而让我内心的失意不断膨胀,满满地塞住了我的胸口。
　　回家时,来梦偶然与我擦肩而过,她当时说的话不断回荡在我的脑中。
　　——你如果继续滑冰,大概永远都会是cherry吧——
　　谁是cherry呀!
　　……我险些克制不住自己挥舞拳头大叫的冲动,我绝对不能在高岛教练面前做出那种难堪的举动。
　　
　　
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　「谁是cherry呀!」
　　等能发出怒骂声的时候也是当我躺在自己房间床上的时候,我将脸深深埋在枕头当中。
　　「那个死小鬼!」
　　只骂一句并不足以吐出累积的郁闷,这次似乎连枕头边的橙色河马先生也无法帮助我化解烦闷了。
　　我罕见的举动引起了隔壁房间的注意。
　　门口响起两声敲门声,紧接着是门把被转开的声音。
　　「cherry?死小鬼?」
　　「你少管!」
　　我看见老姐从门口探头进来,立刻将视线从她脸上移开,我今天是如何地凄惨,她应该一眼就明白了。
　　「你被附近的小鬼掀裙子了吗?」
　　……即使她全都明白,还是会故意这么问,这就是老姐的作风。
　　「还是说,你闹肚子什么的?」
　　「我又不是鹤纱!」
　　我趴在床上,只听见从我后方传来轻快的笑声。
　　「对了、对了,今天的晚餐可是价值一百亿美金的法国料理喔!要吃吗?」
　　「我不吃。」
　　「好,那我就多做一点吧。」
　　……老姐的语气和往常一样,轻松到令人生恨。老姐从不会责备我表现不力却也不会鼓励我,在我的记忆中,老姐从未直接给过我任何压力。
　　「对了,洋子,我刚才突然想到……」
　　不过,或许那纯粹只是她不在乎而已,生活在冰上巨大金字塔顶端的老姐,有任何理由必须在意远居底层的我吗?
　　「cherry……好像不太对,以前是不是有个女的名字听起来很像的?」
　　即使我想和老姐选择同一条路,但是对老姐来说,我终究只是——
　　「我记得好像是格斗家什么的……」
　　「那是春丽!」
　　「啊、就是她,谢啦!」
　　……在老姐关上门的同时,我也闭上眼睛。
　　我终究只是她的附属品吗?