　　觉得奇怪的美琴和壬姬盯着武一个人孤伶伶在PX吃早餐的身影。 
　　「咦？PX是被武包下来了吗？」 
　　「真难得，居然没有其他人在」 
　　PX里没有任何正规兵的身影，整体显得冷冷清清。 
　　就如美琴所说的，不知为何只有今天早上PX像是被包下来一样没有其他人。 
　　「其他人呢？只有小珠和美琴吗？」 
　　「我想御剑同学和彩峰同学应该就快来了，木神同学去基地外做自主练习了。」 
　　「嗯？武只有你一个人吗？」 
　　「……你做了什么？」 
　　「我什么也没做，来的时候就已经是空无一人了。」 
　　武变苦笑边说时，突然听到电视报道的新闻。 
　　「随着火山活动加剧，帝国陆军灾害派遣部队在今天凌晨进行了非法返回者的就难作战。现场不会很混乱，十四位民众都平安获救……」 
　　大家都停止谈话看向新闻。 
　　「……中部地方现在被列为第一种危险地区，不允许老百姓居住，不过就算已经确认为危险地区，还是强行返回的居民……」 
　　——夕呼老师，似乎进行得很顺利，这样我们就不用出勤了。 
　　在以前的世界遇到的那个顽固老婆婆似乎也得救了。 
　　「……你好像很高兴？」 
　　感到奇怪的冥夜看着默默笑著的武。 
　　——当然高兴，因为这样一来又省下了宝贵的时间。 
　　将被关禁闭的时间也考虑进去，就缩短了十天的时间。 
　　阻止了HSST的掉落，战术机的新型OS现在也在调试中。 
　　然后再过几天，完成00UNIT所需的公式也会到手。 
　　这些都是「以前的这个世界」没有发生过的新转折，加上这次的事件…… 
　　未来却是在改变。未来每边一次，就提高了人类胜利的可能性。 
　　——不，是我们在成长！为了从最糟的结果里拯救一切…… 
　　「——居然笑嘻嘻的，难道你是看了这个新闻而在笑吗？」 
　　「新闻说救出了人，而且还说没有造成混乱。你不觉得高兴吗？」 
　　冥夜似乎跟武记忆中的救难活动当时一样，对强制撤退这种手段感到不满。 
　　「……那么做，谁都可以嘴上说是为了国家，而强行加诸于没有力量的人身上，有力量的人应该要懂得力量该用在什么地方！」 
　　冥夜很激动，她的愤怒似乎是基于她所谓的正义。 
　　武仿佛看到了坚持要在天元山待到最后以帮助老婆婆的冥夜。 
　　可是。 
　　「……什么是我们该做的事？像是满足居民的希望吗？」 
　　「也包括那个。」 
　　坚定点头的冥夜让武感到很烦躁，他将紧握的拳头往桌上用力的一敲。 
　　「这是赌上人类存亡的人应该说的话吗！？」 
　　冥夜所说的是理想，是武曾经相信的理想…… 
　　是希望拯救所有人，但是被夕呼道破的非现实理想。 
　　武想起了BETA从佐渡岛据点开始进攻时的事情，虽然已经将伤害压到最低了，还是有人伤亡了。 
　　「你所说的只是理想！有力量的人并不是万能的吧！不管怎样做都会有人牺牲！就是会有人牺牲！」 
　　武也不知道自己为什么要那么生气。 
　　「你别全盘否决！你这样是瞧不起被你用一番自大的道理，被你用一句牺牲就带过的人们吗！？」 
　　她在挑衅，冥夜更露骨的表现出他的愤怒。 
　　武了解，他悲痛的了解了解没有力量的人牺牲，而有力量者得救的不合理，以及其残酷的现实，武经历了ALTERNATIVE5如此残酷的实际经验。 
　　理与情，两者中的情，他跟冥夜的心情是一样的，但是…… 
　　「那么是这回事咯？以少数意见为有限的下场是作战失败，或是人类灭亡你也都无所谓吗？面临那种情况时，你还能说出同样的话吗！？」 
　　「！？你说的是——」 
　　武跟冥夜的舌战变得白热化，这时…… 
　　「你们再吵什么！！」 
　　想起了震耳欲聋的怒吼声。 
　　PX的入口处站着神宫司麻里茂。 
　　口客口客口客……麻里茂踩着军靴，走到了武他们的面前。 
　　手里还握着筷子的武连忙起身。 
　　「走廊都听得一清二楚，你们给我适可而止！」 
　　麻里茂一手一个的抓住了武和冥夜的头。 
　　——痛痛痛痛痛痛痛 
　　麻里茂的指甲掐著他们的头。 
　　「听好了，X岛训练你们——」 
　　麻里茂的声音十分低沉沙哑。 
　　「要如此义正言辞的辩论，至少等你们救到人再说，半调子的你们说的那么了不起，如果有时间争吵这个，就尽早成为正规兵，让我看看你们能打个多少BETA ，你们才是没有力量的人吧！」 
　　耳膜都痛了起来。 
　　——别看我这样，在之前的世界我可是又救人又跟BETA对战…… 
　　「解散！白银跟御剑给我全副武装跑十公里！」 
　　麻里茂以不由分说的魄力作出对武和冥夜的惩戒。 
　　「为了不让你们窃窃私语，我会好好看着你们的。真是太好了，你们不是精力旺盛在PX起口角嘛！」 
　　魔鬼教官?麻里茂得意地微笑。 
　　最后，武和冥夜在严密的监视下……总共跑了三十公里的距离。 
　　隔天早上，霞来叫武起床。 
　　离开被窝的瞬间，空气中的冷以上鸡皮疙瘩都冒出来了。 
　　「早……你比平时都早。」 
　　武边看著时钟，变有点不满的跟霞说早安。 
　　大概是昨天的惩罚起作用了，武全身酸痛。就算是武，行军三十公里也是很吃力。 
　　「……博士要我来叫你起床。」 
　　咦？莫非是……已经要进行传送实验了吗？ 
　　「不是……因为博士想要再花点时间调整装置，所以是明天实验的样子。」 
　　……这样啊，是调整遇到困难了吗？ 
　　虽然时间上很可惜，能够能提高准确性的话，也不得不延期。 
　　因为拿回计算公式是ALTERNATIVE4成功的关键。 
　　「我去地下室咯。」 
　　送走挥手说掰掰的霞之后，武开始换衣服……这时候。 
　　冥夜突然冲进房间。 
　　「……什么，你已经起床了。」 
　　「喔，早啊，还没早点名就在营房闲晃，代表冥夜也是全身酸痛到睡不好吧。」 
　　像是要比片提起昨天在PX发生的那件事情一样，武硬是跟冥夜开玩笑。 
　　「笨蛋，刚才发布了全体起床的命令。」 
　　——全体起床？有什么事吗？ 
　　「御剑，白银在吗？」 
　　冥夜之后是千鹤来到了房间。 
　　「喔，班长好久不见。」 
　　「……昨天不是见过了吗？都说要全体起床进行小队点名了，你还真悠哉。」 
　　「发生什么事了吗？一早就要全体起床……」 
　　武才刚开口，这时…… 
　　基地里的警戒警报突然响起，不管听几次都对心脏不好。 
　　「发布标准防御准备2，所有战斗部队要求完全武装并且待命！重复一次，发布标准防御准备2，所有战斗部队要……」 
　　背脊像是结冰一样，恐怖与紧张感贯穿全身， 
　　——发布标准防御准备2！？ 
　　他的心脏跳动的很快，该不是发布ALTERNATIVE5了吧！？ 
　　「白银！」 
　　被千鹤一叫，武才回过神。不能就这样等著。要赶快和夕呼确认…… 
　　「抱歉，我得去夕呼老师那里！」 
　　「咦……等，等一下！白银！？」 
　　留下不知所措的千鹤和冥夜，武冲出房间。 
　　
　　
　　找夕呼找到中央作战司令室的武，在那里遇到了意想不到的人。 
　　——小珠爸爸，珠濑玄丞斋联合国事务次官！？ 
　　然后还有一个人，武也看到了横滨基地之首，拉达华诺德司令的身影。 
　　珠濑事务次官向司令逼近。 
　　视察理应早就结束了。 
　　「事务次官，这是日本帝国内的问题，要我们联合国在没有帝国政府的要求下去干涉的话……」 
　　相较于拉达华诺德司令从容的样子…… 
　　「已经刻不容缓了，错失这个机会的话，你可是会后悔的。」 
　　珠濑事务次官的表情看起来很焦虑。至少武看起来是这样。 
　　夕呼用手阻止了想要更加逼近的珠濑事务次官。 
　　「这简直就是美国的做法，联合国就那么想让美国在亚洲圈恢复发言权吗？」 
　　夕呼充满讽刺的说法让珠濑事务次官吞回了他想说的话。 
　　——完全不知道他们在说什么。 
　　「而且帝国政府也没有提出要求我们出动的请求，联合国从什么时候开始有了能够将同盟国主权不放在眼里的权限？」 
　　简直像谜语交谈一样，就算理解片段与单字，还是不懂对话内容本身。 
　　「联合国不希望对付BETA之远东防御中枢的日本陷入不安定的状态，因为这就跟ALTERNATIVE计划的中枢，横滨基地的安全受到威胁有直接关系。」 
　　珠濑事务次官冷静了下来，他一脸严肃地说明。 
　　在壬姬面前看到的溺爱爸爸姿态，就好像是骗人一样。 
　　「可是事务次官，我们研判这次骚动的规模是帝国军就能处理的，现在没有联合国插手的需要……」 
　　珠濑事务次官不同意拉达华诺德司令的反驳。 
　　「如果武装政变后的新政权要求接受这个人类最后一张王牌的横滨基地，那你们打算怎么做？」 
　　——武装政变？不是ALTERNATIVE5……吗？ 
　　武松了口气。 
　　只是，发生武装政变这种位置的威胁也没差多少。 
　　应该没有这种未来才是，至少在以前的世界是这样。 
　　咳，拉达华诺德司令假咳了一声，然后继续说下去。 
　　「那时候我们会以联合国的名义，尽本基地的全力应战，变成那样的话，当然要请求美国的支援……可是现在不是那个时候，我们不能接纳美军。」 
　　拉达华诺德司令的态度始终坚决。 
　　「在这个节骨眼上……美国太平洋舰队散布在相模湾海上究竟是怎么一回事呢？简直就像是知道会发生什么事情一样。」 
　　夕呼像是试探着珠濑事务次官的内心般提出疑问。 
　　「我是听说舰队进行紧急演习……应该说这是侥幸，而且大概是五天之前，美国情报机关应该有跟基地司令部提出帝国军内部有不稳定的动静吧？」 
　　「……准备的是真充分啊。」 
　　有点傻眼的夕呼露出冷笑。 
　　拉达华诺德司令要缓和两人的怒气，以柔和的语气跟珠濑事务次官说明： 
　　「事务次官……既然您也是日本人，你就应该知道美国那种强硬的姿态，在这个国家会造成怎样的反弹吧？」 
　　「……………………」 
　　然而珠濑事务次官没有反应。 
　　「司令，您说了也是白说，因为那可是马上丢下日本这个接受附属国诽谤的忠实伙伴而逃走的国家啊。」 
　　显然是尖锐的批评美国，但这是武所闻知「这个世界」的真实历史。 
　　珠濑事务次官对于夕呼的一番话也没有回嘴。 
　　「……你们是说，你们不认同联合国左右全人类命运的行动吗？」 
　　夕呼对低喃的珠濑事务次官摇摇头。 
　　「就事理来说，首先我只想说这需要日本政府的理解，而我们并不是政府的相关人员，所以我们没必要回答您的问题，事务次官。」 
　　「……那么你的意思是无论如何都无法接纳增援部队吗？」 
　　拉达华诺德司令点了点头。 
　　「抱歉我们无法接纳，没有经过正确手续的情况下，目前可说是为时尚早，事务次官，嘉手纳或岩国的联合国基地暂且不谈，这个横滨基地可是ALTERNATIVE计划的直辖基地，就等安保理事会的正式决议下来。」 
　　「无法达成共识啊……」 
　　珠濑事务次官长叹了一口气。 
　　「在等安保理事会决议时，一定回晚了一步处理……你们两位应该知道吧，下期ALTERNATIVE预备计划提早三年开始动作……下期计划推动派的压力也在日渐提高。」 
　　——下期ALTERNATIVE预备计划……是ALTERNATIVE5！ 
　　「提倡要重新评估对BETA战略的美国，是最早不耐烦的，对ALTERNATIVE计划本身失去信心，正在窥伺开始独自行动的机会……我既是联合国职员也是日本人，我也想让日本主导的ALTERNATIVE4完成啊。」 
　　在武看来，他的表情非常真诚，不像是装出来的，不过这也只是武的主观想法。 
　　「重新评估战略……吗？结果美国只是想避免美国本土因为这东防卫线垮掉而成为战场对吧？」 
　　夕呼的话似乎说中了。司令和事务次官瞬间沉默了。 
　　「就算是转换战略，也只是在美国本土以外的地方大肆使用G弹让BETA全灭然后统治战后的地球，因为自己的国家毫发无伤。」 
　　显然称不上是反驳，然而珠濑事务次官开口了。 
　　「倘若联合国成为不采纳美国想法的组织……美国也会独自去做这些吧。」 
　　现在的武知道美国是权力那么大的国家，这是在过去的世界学到的世界的情势。 
　　「事务次官请您放心。不管是ALTERNATIVE5的发动，还是美国的独断独行，都是不被允许的。」 
　　呵呵呵，游刃有余的夕呼语气很坚定。 
　　「……你真有自信，明明现在还没做出具体的成果，是什么让你说的那么有自信呢？」 
　　「我实在虚张声势还是说真的，就随您猜测咯。」 
　　——并不是虚张声势。 
　　武知道，因为ALTERNATIVE4确实快要实现了。 
　　「这似乎不是我该做判断的……没办法，我暂时先回去了。」 
　　珠濑事务次官耸耸肩。 
　　「如果安全保障理事会的正式决定，我们横滨基地随时可以接纳美军入驻。」 
　　「我知道了，拉达华诺德司令，我之后很快会再回来的。」 
　　事务官就这么走了，武直觉反应珠濑事务次官是在做些背地里的工作。 
　　「……博士，变成棘手的事情了啊。」 
　　司令揉著眉心低声呢喃，他似乎有点累的样子。 
　　「真是的，美国或许在考虑一点一点占领横滨基地，并且接手ALTERNATIVE计划。」 
　　会发生这个情况，似乎背后有很深的渊源。 
　　就算只发生武装政变也很麻烦了，联合国和美国还来插一脚，还互相勾心斗角。 
　　这个历史的变化……到底是吉还是凶呢？ 
　　「……白银武你在这里做什么？」 
　　「！？」 
　　目送拉达华诺德司令离开的武，身后响起的声音让武马上紧张了起来。 
　　一回过头，站在他身后的是美琴的父亲，铠衣。 
　　「呃……铠衣先生才是，你为什么会在这里？找我有事吗？」 
　　「就算有事来拜访你，我也不是怪人喔。」 
　　——你是十足的怪人，我可以担保。 
　　铠衣说他是来见香月博士的，就开始对夕呼挥手。 
　　武急忙要逃出去时为时已晚了，夕呼已经看见他了。 
　　「……你们，在这里做什么？」 
　　「不，我以为是ALTERNATIVE5……就慌张的到处找老师……」 
　　「啊……是这回事啊，放心，是日本国内发生了一些麻烦事。」 
　　夕呼没有发飙，只是摇了摇手。 
　　「不愧是博士。明明帝国军死命的封锁情报……」 
　　铠衣拍着帽子上不存在的灰尘边低声称赞。 
　　「你在说什么啊！归根究底，是你抖出一切的吧？你上次来的时候不是喋喋不休额说了很多吗？」 
　　「那么，反叛的目的、已经反叛的部队和背后策划的人你知道多少呢？」 
　　反正不问你也会说的吧，夕呼的表情有点傻眼。 
　　「这样啊，你都说成这样了，那我就不得不说了。」 
　　一就是含义不明的理论，铠衣果然没听夕呼所说的就开始说明。 
　　「目前，曾经是帝都守卫队核心的反叛部队已经完全控制了首相官邸、帝国国会大厦、各省厅等政府的主要机关，也占领了各政党党部与重要报社和电视台可以说几乎是掌握了帝都机能。似乎有保住几座自来水厂和发电厂。诶呀，本领惊人啊。」 
　　「似乎是这样，那将军平安无事吧？」 
　　「虽然帝都城有精锐的斯卫军固守，然而帝都守卫部队全都往帝都城调去，开始打仗的话，被攻破也只是时间的早晚。」 
　　——所谓的帝都城就是将军住的地方。 
　　也就是冥夜的亲戚，冥夜如果知道了武装政变的事情，不知道她会怎么想？ 
　　「简直像……事情如愿进行而兴高采烈的小孩一样，你看起来真的很愉悦。」 
　　「您太高估了喔，写剧本的人恐怕就是联合国高层ALTERNATIVE5推动派和美国情报机关把，我充其量就是个导演助手。」 
　　联合国的ALTERNATIVE5推动派和美国的反ALTERNATIVE计划势力联手合作？ 
　　陷入思考的武搜索著记忆找出解答。 
　　——对了……是这么一回事。 
　　在「之前的这个世界里」里，ALTERNATIVE5跟用G弹来毁灭BETA的作战是配套好的，而之中有这些内幕啊。 
　　ALTERNATIVE5是拥有大量G弹的美国所主导进行的，表面上是联合国主导一切，将地球上的大地一个个变成死去的焦土…… 
　　「你刚才跟珠濑事务次官说了很勇猛的事情……ALTERNATIVE4在他来到这里之后就顺利进行？」 
　　铠衣瞄了武一眼。 
　　「多亏了……白银武吗？」 
　　「我刚才没有劝告请你要适可而止吗？因为他人的关系而失去很好用的棋子是很困扰的，不过倘若是因为自己的关系而失去的话，你反而比较能够心服口服？」 
　　「口奥，好可怕、好无情喔，我可是为了博士鞠躬尽瘁。」 
　　动作夸张的铠衣，这种举动是为了混淆真实和虚构的技法吧。 
　　「我常被这样说，你是为了自己的目的吧？」 
　　「是啊，当然，商人为了达到自己的目的是不择手段的。香月博士，你不也一样吗？就算那是将军家的相关者，还是首相的女儿，还是自己的女儿，我都会不惜牺牲。」 
　　——将军家的相关者指的是冥夜吧？然后首相的女儿不就是班长吗？ 
　　「为了达到目的的手段……你说的牺牲是怎么一回事！？」 
　　武冲到了铠衣面前。 
　　「……你这样不行，认为这样问就会得到答案吗？」 
　　铠衣藏着什么决心的眼神让武不住退缩。 
　　「跟将军家有血缘关系者，联合国事务次官?珠濑玄渊斋的女儿然后是内阁总理大臣?木神是亲的女儿，再来是原陆军中将的女儿，最后是我……谍报部二课课长?铠衣左近的女儿，你是如此豪华成员中的一员，难道你认为大家是偶然聚在一起的吗？」 
　　——没错，在之前的这个世界得知这个事情时，武不认为这是偶然。 
　　就连唯一一个觉得没有背景的美琴，居然也来头不小。 
　　「好了，我自胡说太多了，差不多该回去了。」 
　　铠衣恭敬的行礼然后就离开了司令室。 
　　「喂，夕呼老师！那个大叔说的什么手段啦牺牲的……」 
　　「跟ALTERNATIVE5没关系，你放心。」 
　　「可、可是……」 
　　「希望自夸说要拯救人类的男人，不要为了这种小事而有所动摇，白银，我重申一次……我只是因为跟你有一样的利害关系才跟你合作，而不是为了保护懦弱的小鬼啊。」 
　　夕呼刻薄的话让武瞬间火大起来。 
　　可是，这是武自己在「这个世界」跟夕呼见面时所同意的。 
　　「你要拯救人类的决心，并不像你想象中的那么坚决吧？」 
　　「才，才没有这回事！」 
　　「是吗？那亲专心于你现在该做的事情上。」 
　　虽然觉得夕呼扯开了论点，但是继续死缠烂打也是没用。 
　　「……我知道了。武装政变是吧？不会影响ALTERNATIVE4吗？」 
　　「就连你也没有这个记忆啊，对了，我不是在责怪你，请不要误会。」 
　　「我记得……下一个要发生的事件是十二月二十五日发动的ALTERNATIVE5，因为正好是圣诞舞会结束后，所以我很肯定。」 
　　「太好了，这是未来却是在改变的证据，而且这个局势对我们来说是刚刚好。」 
　　……刚刚好？什么意思？ 
　　「很多地方都要麻烦你了。」 
　　「你说很多地方……是什么？你又在打什么主意吗？」 
　　夕呼不理会武的质问。 
　　别以为问就会得到答案指的就是这样吧。 
　　
　　
　　集合在简报室的207B小队无法掩饰动摇的表情。 
　　「就如同已经说明过的，帝都现在因为反叛的部队几乎完全被控制住了，根据最新情报，抵抗到最后的国防部也在刚才沦陷了。」 
　　麻理茂的说明大家都难以置信的样子。 
　　「虽然尚未证实，不过也有斯卫军和反叛部队在帝都城四周开打的情报，根据仙台临时政府的宣布，为了将军以及夺回帝都，现在正在集结讨伐部队。」 
　　——斯卫军里面，应该有月咏小姐和三笨蛋她们。 
　　她们是否平安呢？武觉得胸口痛了起来。 
　　「另外，已经确定武装政变的主谋是隶属帝都防卫军第一师团，第一战术机甲联队的沙雾尚哉上尉。」 
　　——沙雾尚哉？好像……似乎在哪里听过？ 
　　抵抗到最后的国防部也在刚才沦陷了」 
　　大家对麻里茂的说明都表现出难以置信的样子。 
　　「虽然尚未确认，不过也有斯卫军和反叛部队已经在帝都四周开战的情报。根据仙台临时政府宣布的内容，为了将军并且夺回帝都，现在正在集结讨伐部队」 
　　——斯卫军里面……应该有月咏小结和三笨蛋他们吧。 
　　她们是否平安呢？武觉得胸口痛了起来。 
　　「另外，已经确定武装政变的主谋是隶属帝都防卫军第一师团，第一战术机甲联队的沙雾尚哉上尉。」 
　　——沙雾尚哉？好像……似乎在哪里听过？ 
　　武的脑海里闪过了一些东西，是被埋在记忆之沼里的记忆 
　　可是想不起来。明明是有听过的名字…… 
　　「临时政府……确认了一榊首相为首的数名内阁部长被反叛军部队所暗杀一事。」 
　　麻里茂犹豫不决后说出的话，让简报室里的空气瞬间变得凝重。 
　　「以榊首相为首的数名内阁部长被暗杀了。」 
　　「………………」 
　　千鹤咬着嘴唇，克制住了自己的表情。 
　　「沙雾上尉自己似乎是将首相以下的部长视为叛国者而杀害的，榊……请节哀顺变」 
　　「不……现在是执勤中……」 
　　千鹤那强忍的坚强让武觉得很痛苦。 
　　冥夜也露出复杂的表情，身为军人就算可以假装镇静，不过心中的五味陈杂还是一目了然。 
　　过了一会，屏幕上出现的沙雾的声名。 
　　「各位敬爱的国民，我是隶属帝都本土防卫军守卫队的沙雾尚哉上尉。」 
　　画面上的身影乍看之下，要说是军人，比较像是武原本所待世界中的青年实业家般的年轻男性。可是他的眼神锐利，武感受到他全身散发出要贯彻什么坚定意志的气息。 
　　——这家伙吧班长的老爸给……咦？这家伙……我在哪里看到过……？ 
　　在武的脑海中，沙雾这个名字跟长相是兜起来的。虽然不知道原委，武一定曾经在某处跟他接触过。 
　　「正如各位所知，我们的帝都目前正处于人类生死存亡息息相关，与侵略者对抗的最前线，不仅是保护殿下和各位国民，也应该保护人类社会。我们这些人在前线上日以继夜地赌上生命战斗。」 
　　207B小队全员都目不转睛地盯着屏幕 
　　「各位还记得前几天报道过的天元山救灾的新闻吗？实情是，救灾部队所进行的作战时用麻醉枪突袭睡梦中的居民。用这种跟绑架没有两样的方法，只要确保居民移送到难民收容所。」 
　　怎么也想不到用这种方法来救人……武非常错愕。 
　　冥夜在PX说的几乎是事实。 
　　武虽然心情变得很差，但还是听着声名。 
　　「各位国民，这只是冰山一角。以殿下之尊名执行的军事作战是只以政府、军方的效率与安全为优先，而不是把原本应该守护的国民当做一回事。而且恣意玩弄国家政治的奸臣们，甚至没有告诉殿下这个事实！」 
　　——也就是说，不让将军过问任何事情，让将军成为了【傀儡】吗？ 
　　「这样下去，将军的心会和国民分开。这样不得不断言在不久的将来日本会灭亡。今天，聚集在超党派读书会之战略眼界会的忧国烈士，为了矫正走偏的这个国家而反叛了。」 
　　武记得他有听过战略研究会这个词，是初次见到铠衣时听到的名称 
　　——铠衣说的就是这个。 
　　「我们并不是殿下和各位国民的敌人，我们应该讨伐的是请示日本的叛国贼。我们只要消灭亡国之徒。」 
　　沙雾上尉挥舞着拳头，继续热烈演说。 
　　「够了，关掉吧。还以为他会说什么……真是令人失望。」 
　　夕呼突然指示关掉银幕。 
　　「你们既是联合国的士兵也是日本人，我想你们当然会为这个局势所动摇」 
　　麻里茂的话让大家沉默下来，心中各自有着想法。 
　　武当然也不例外。 
　　「我们的使命是为例人类存亡而战，而不是分国界的牺牲奉献，别忘记了。」 
　　在麻里茂的号令下，207B小队齐呼入队宣誓文。 
　　藉此加强对于自己该做之事的认知，毫不犹豫完成被交付的任务。 
　　这就是军队，而互相支持的就是分队的凝聚力。 
　　？好！要体会这句话的意思。可以吧？？ 
　　「「「「「「「遵命！」」」」」」」 
　　「现在第一战术机大队、第五航空支援大队是当成紧急处理部队而在本横滨基地待命，预计其余的会分派去守护基地……虽说如此，你们出动的可能性并不是零。此时，你们的机体应该也在更换实战装备。」 
　　——的确有这个可能性，怎么会这样。 
　　武吓到了。 
　　或许会变成以人类为对手的战斗，也许要用战术机去射击人类。 
　　而且还是跟我们一样……都是日本人。 
　　武觉得有点想吐。 
　　简报结束后，武揣测着千鹤的心情跟她搭话。 
　　「你爸爸的事情……我觉得很遗憾」 
　　虽然千鹤假装镇静，终究只是表面上罢了。 
　　「你……不要参加这个作战会比较好吧？」 
　　「什么意思？」 
　　「那个……班长是最清楚的吧？」 
　　「我不知道！」 
　　「刚才你的手不是在颤抖吗！」 
　　「………………」 
　　——我记得班长要跟她老爸反抗，而拒绝了免除兵役特权才来到这里。 
　　或许他们妇女不和……可是，父亲就是父亲啊。 
　　不管因为什么原因而死，亲人死去的话应该会很痛苦。 
　　而且班长的老爸不是死去而是被杀的。 
　　「……是啊，我原本以为不会受到打击的。」 
　　大概是心情稍微开阔起来，千鹤开始说出真心话。 
　　武能理解千鹤的心情，这是现在唯一能做的事情了。 
　　「我原本就跟我爸不亲，因为几乎没有见到面。」 
　　「从什么时候开始的？」 
　　「我不记得了，或许在我志愿当兵前是最后一次见面吧。」 
　　「是吗……我也好一阵子没有见到我的父母了我连他们在哪里都不晓得。」 
　　听了武的话，同情的千鹤看着他。 
　　明明自己的事情已经够烦了，这就是千鹤的体贴。 
　　「听好了，痛苦时就说出来的话，身边的人会比较轻松哦，因为大家应该也会担心啊，虽然大家是因为不互相干涉的主义而什么都不说。」 
　　「是啊……虽然那家伙也没表现在脸上。」 
　　「所以我不想给她带来多余的负担……我果然还是要上场。」 
　　「喂，你这么做……不要紧吗？」 
　　「不要紧……我一定会好好做的，而且这样还可以让我忘记悲伤，虽然我想不会轮到我们这样的训练兵上场啦。」 
　　——连最低阶的我们都参与事前作战会议了。 
　　无法预料军方高层会视状况下达怎样的命令。 
　　
　　
　　鼓励了千鹤一会后，武朝停放战术机的停机格走去。 
　　战术机换上实战装备，漆上对付BETA是没有意义的迷彩。 
　　机体图上不醒目的颜色，再次证明了是要【跟人类实际对战】。 
　　「全机撞上实弹！兵装用C！」可以听到维修兵互相大声喊叫的声音。 
　　实弹装备，这是来带这个世界的初次体验，而且枪口所朝向的对象不是BETA而是人类。武只感觉到不舒服。 
　　
　　
　　「仙台临时政府正接受联合国军的军事支援。」 
　　走到停机格时，麻里茂一出声就是说这个。 
　　「这是住濑事务次官和临时政府全权代表特使会谈的结果，约十分钟前正式发表的。」 
　　听到事务次官的名字，壬姬的脸色有点阴霾。 
　　——小珠似乎也对她爸爸牵扯在内感到困惑。 
　　「临时政府接受时的绝对条件是要求保护殿下的绝对安全，为成为今后所有作战的最优先事项，反叛军将临时政府的决定是为汙衊殿下心情之叛徒，和支持联合国的叛国贼共谋而强烈谴责。」 
　　告知现状之后，麻里茂将夹在腋下的档案夹在手里，又开始说明： 
　　「散在相模湾的第七舰队正在往东京湾驶去，登陆本基地的美军第132战术机甲部队调整好状态后，准备朝帝都出击。」 
　　这件事不早点解决的话……武焦虑着，浪费时间会妨碍到ALTERNATIVE4，而且跟人类彼此争斗如此悲惨的事情有关。 
　　只有这个解决对策的话，只能下定决心了。 
　　「本基地也已经派出了第一战术机甲大队、第五航空支援大队出击，现在在第四、第五战术机甲大队、第二航空支援大队正在进行出击准备，另外，第三战术机甲大队预定出击时间为十九时四十分，我们分队也一起出击，担任后方警戒任务。」 
　　——果然……要……出击吗？ 
　　「任务内容是担任搭之岛城的警卫，作战区是芦之湖东南岸一带」 
　　那是隔着横滨基地，与帝都都完全相反的地点。 
　　搭之岛是将军家的别墅地区，分派给训练兵是最妥当的地点。 
　　
　　
　　「另外，驻扎在横滨基地的帝国斯卫军第十九独立护卫小队，也会陪同参与此次任务。」 
　　帝国斯卫军第十九独立护卫小队……武知道那是月咏的部队。 
　　虽然时常会忘记，冥夜的确是跟将军家有关系的重要人士。 
　　也要充分考虑到武装政变的反派部队会盯上冥夜的身份。 
　　「作战区的四周是由厚木基地的帝国军加强防守……虽然没必要向你们说明，不过我们是隶属于【美国进驻的横滨基地】的部队。或许会被说些什么，但是绝对不要受到挑拨。最后，本次任务是假象实战，所以我会以战术机直接指挥。我的呼叫代号是00。」 
　　麻里茂要站上前线让大家都哑口无言。 
　　「分队分成两队，支援车辆也由我来指挥，虽然这样运用小队是不合规定的，但是没办法了。」 
　　武爷吓到了，然而反过来想想，麻里茂来到这里之前都是待在前线，实战经验丰富的麻里茂驾驶战术机指挥，这样占上风的可能性就变高了。 
　　「榊、彩峰、铠衣是A队，由榊担任分队长，御剑、珠濑、白银是B队，由御剑担任分队长。」 
　　以大家现在的精神状况，不管哪种组合，都有微妙的制衡感。 
　　武理解到这样的变质是经过考虑的。 
　　「大家在三十分钟内要调整好时节控制系统，再来停机格集合。以上——解散！」 
　　麻里茂麾下的207B小分队就这样驾驶着战术机从基地出发了。 
　　
　　
　　武在驾驶舱里小小地叹气。 
　　移动到作战区的路上，没有跟谁有过正常的对话。 
　　虽然马上回应指示系统的联络事项，却不会像训练时说些无聊的话。 
　　彼此体谅着复杂的心境，而这顾虑产生了如同空白带一般的沉默。 
　　「00呼叫207各机，帝都刚才已经开战了。」 
　　——什！？ 
　　「虽然尚未确认，但是冲突开端似乎是包围帝都的部分部队朝斯卫军开火。对此，斯卫军第二联队是全力迎战，虽然沙雾上尉也发表了停战声名，却无法收拾这场混乱。」 
　　——沙雾这家伙在做什么啊！你连你自己的部队都无法控制了吗！？ 
　　武敲着座椅并忿忿地咬着嘴唇。 
　　反叛部队因为等不到将军的直接命令而感到不耐烦。 
　　随着时间的推移，定过和联合国军当然已经准备好战斗，反叛部队应该不会不知道。 
　　就担心将军及国民而行动的这件事来说，这未免也开始得太随便了。 
　　「混帐家伙……」 
　　因为一个步兵开枪而开始战争，武对此很不以为然。 
　　作战区的搭之岛四周静静地飘着雪。 
　　寂静之声就是这样的声音吗？武专心听着驾驶舱外的声音。 
　　「雪下个不停……」 
　　武受到了冥夜的无线联络。在这时，冥夜的脸被投射在武的视网膜上。 
　　虽然冥夜看起来很冷静，不过她的内心应该很在意帝都的战况。 
　　「真想不到啊，这附近应该也是BETA的占据地区，居然还留有这样的建筑物。」 
　　「BETA通知地区的大自然是被破坏殆尽的，然而这附近的山区不知道为什么没有遭到毒手。」 
　　天元山的时候也是，虽然是BETA的占据地区，但是民家与大自然却保留了下来，这让武觉得很不可思议。 
　　「武……你知道这个故事吗？BETA侵略本州时，就连帝国军都撤到多摩川以东之后，斯卫军第二十四联队还是坚守在这个搭之岛城。」 
　　「坚守？这支部队真厉害」 
　　帝国军撤退就代表着补给路线完全就断了，变成完全孤立无援，他们恐怕是抱着必死的决心守护者这座离城。 
　　「因为斯卫军第二十四联队是以在京都担任皇宫护卫的第三联队生还者为主，而重新编制的部队。」 
　　武以前听夕呼说过京都在一瞬间就沦陷了，如果是那个部队的生还者的话，不会想在看到城池再次沦陷才对。 
　　「听说到夺回本州为止的那几个月里，幸好只发生了几次小规模的战斗」 
　　「这样啊。」 
　　「这座城存在的背后有着这样的故事。」 
　　——等一下，你说几个月？ 
　　弹药和燃料就不用说了，孤立的部队要撑几个月……那食物，也不够吃上好几个月，使用直升机运送物资，也有被BETA击落的危险性而不被列入考虑。 
　　「听说斯卫军是以守住将军为任，只不过为了守护空城而不撤退也太过头了，说起来，殿下应该也不希望这样。」 
　　「真是的。」 
　　「这是题外话了。」 
　　——题外话？别骗人了，你不是偶然提起这支太过忠心，而做了将军本身并没有要求之事的部队故事吧？ 
　　「我有事想问你……可以吗？」 
　　武切换到隐藏频道让冥夜惊讶地睁大眼睛。 
　　「你在做什么！笨蛋！居然在作战中随便使用隐藏频道！」 
　　「因为太难懂了，所以我就直接问咯？可以吧？」 
　　「我不介意……怎么了？」 
　　「这只是我自行想象啦，你能够理解反叛者的心情吧？」 
　　「你为什么会这么想？」 
　　「虽然不是昨天早上吵架的延伸……就基本上来说，你说的的事情跟沙雾上尉的声名是一样的。」 
　　「……从结论上来说的话……我能够理解他们的心情。」 
　　果然能够从冥夜的表情感受到来自坚定意志的「力量」。 
　　「我在PX也说过了，就算我能理解那种心情，却也无法认可。」 
　　「嗯……我知道。」「在这种人来面临生死存亡的紧要关头时，人类居然在彼此引发争端，我无法理解那种心情。」 
　　她们不知道武所看过的悲惨未来。 
　　ALTERNATIVE5的发动与留在地球的人类的绝望战斗，也不知道逃出地球的人们呢是否能平安生存下去，因为他们对那种绝望的未来无从知晓。 
　　「我也可以问你吗？」 
　　「嗯，好啊。」 
　　——因为我想改变未来。 
　　可是不能这么说，况且就算说了她也无法理解。 
　　「因为我不想输给BETA，我想赢，我为了赢才在这里。」 
　　「就算目的是一样的，倘若重视的东西不同，手段就会不同。对你而言结果就是一切，也有人不这么认为。」 
　　「我了解，可是你的意思是对现在的人类而言，对日本而言，有比打倒BETA更重要的事情吗？」 
　　「证如你所说的。谁都希望战争结束，只是，现实是不同的……不管过了多久，战况都没有好转。」 
　　「收复本州后不久稍微好转了吗？」 
　　虽然是使用G弹，应该是历史性的胜利。 
　　「可是另一方面，国民的生活变差了，因为慢性粮食不足而强制疏散、张志收容，降低征兵年龄限制，现在已经不分男女都能上前线。」 
　　命也说的是千真万确的试试，可是要打败BETA的话，就是无法摆脱的问题。 
　　「今后环境会变得钢架苛刻吧……而且还看不到出口。」 
　　已经看到了。虽然武很想这么说，他还是把话咽了回去。 
　　「但是……对于现状不只是唉声叹气，而想以自己的力量来改编的人也不少，都是一些为了某处的某人的明天，为了保护日本这个民心所在的国家，而不惜豁出生命。」 
　　——或许的确是这样。 
　　‘这个世界’的日本人……特别是我记得有遇到过的人们，让我强烈感受到……像是自我牺牲的精神这样的信念，因为这个世界的情况或许自然会变成这样，但是在‘原来的世界’的日本人身上，一般几乎是感觉不到的。 
　　「你也是这样的吧。」 
　　——这样的人，是无法理解人类之间引起纠纷之事的。 
　　「那个时候丧失了许多的生命……失去了一把以上的国土，职能制前所未有的国难之际，是什么让日本人没有陷入恐慌，你应该也晓得吧。」 
　　武不知道如何回答。 
　　「因为每个人心中都有国家，人与国同在，而且将军家是将国家当成心的基石与民同在一起。」 
　　——这跟我‘原来的世界’不同，但在‘这个世界’是很明显的。在‘原来的世界’的话，更容易联想到的‘军国主义’或‘好战’这种词汇。 
　　可是对‘这个世界’的日本人而言，这是‘立足点’，是坚定不移的‘核心’。 
　　这就叫做‘爱国心’。 
　　「……可是，不求助于联合国的帮助的话，日本就灭亡了吧？」 
　　「或许。」 
　　「倘若是这种下场，会有某种程度上的变化也是无可奈何的啊？」 
　　「……嗯」 
　　「何况跟全体人类有关的话更会这么做吧，那样不行吗？」 
　　「不是在说对错，只是……政府不把人民当一回事，还把将军家贬低为傀儡，只想到自身方便与利益的家伙正在侵蚀国家。」 
　　「……嗯。」 
　　「想要从中就出人民、将军家，然后是国家，恐怕就是反叛部队他们的想法。」 
　　「加强和联合国的关系正在侵蚀着日本？」 
　　「这么想的人发起了武装政变。」 
　　「那冥夜你自己……是怎么想的呢？」 
　　「我认为帝国政府现在的情况对这个国家而言并不好。」 
　　——不管再怎么说都是在同一件事上打转。 
　　冥夜所说的还是一样，武还是不知道为什么阻止人类灭亡不是第一目的。 
　　是因为我不知‘这个世界’的日本人吗？还是因为我没有身为日本人的‘观念’？ 
　　「可是啊，人类输掉的话……你知道人类全死光的话一切就完了吧？」 
　　「……嗯。」 
　　「日本人现在只想着日本的事情而引起骚动，拜拜浪费时间和人类军方的力量，我不认为这是将军……是称为殿下吗？这不是殿下所希望的」 
　　武倾诉着他对冥夜的想法。 
　　当然不是要跟她争论，他是根据他知道的现实，和冥夜能够理解的现实来说明。 
　　日本只考虑到自己的这件事，其中的含义为何，以及美国和联合国运用策略背后的企图。 
　　然后是人类这个物种，在应不惜性命战斗之中所发生的许多闹剧。 
　　「这就是这个国家的‘这个世界’太天真的后果。」 
　　保持沉默的冥夜听着武诉说，她并非，没有反驳的余地，只是想要了解武的想法。 
　　「为了矫正国家而挺身而出，或许那些家伙的胸襟很崇高。但是我不懂，这是可以让这个世界，让其他国家的人们认同的理由吗？」 
　　「……你真坚强。」 
　　冥夜突然低喃。 
　　「你在说你么，那只是因为你不是平时的冥夜，现在的你是将自己为将军与国民着想的心情转嫁到反叛部队上了。」 
　　「不是这样……只是，只要一想到是一个人承担这些痛苦，我就……」 
　　——你在说什么啊？是在说谁？班长吗？ 
　　「所以至少希望……心是一体的。」 
　　「……冥夜？」 
　　「我说太久了。」 
　　「我不懂你的意思……确实说完吧。说到一半就不说了，这样感觉很不好。」 
　　武虽然呼叫着冥夜，但是她却没在跟武说话了。 
　　然后时间过去……接近半夜两点时。 
　　「请醒醒……武同学？」来自壬姬的通讯联络让武从假寐中醒来。 
　　「喔，我没事。我已经醒了。」 
　　「现在是换班十五分钟前。」 
　　「嗯，谢谢，小珠也不用客气小睡一下吧。」 
　　还有十五分钟，去外面吹吹冷空气清醒一下。 
　　「我去外面消除一下睡意。冥夜，麻烦你接一下手。」 
　　武离开驾驶舱后，在雪中走了起来。因为穿着强化装备所以不觉得冷，但是吹在脸上的冷风和雪让武清醒过来，头脑清醒的他开始看起身边的景色。 
　　这个斯卫联队赌上性命守护的地方。 
　　来看看我所没有的东西，而是‘这个世界’的日本人的‘立足点’之一…… 
　　东想西想着的武脚步突然停了下来。 
　　「！！」 
　　是踩断枯枝的声音，武马上当场趴下。 
　　武用远端操作连上‘吹雪’的夜视监控系统。 
　　——那里……有两个人吗？难道是非法返回的居民？ 
　　武拔出枪，靠近了他认为是老百姓的两个人影。 
　　「站住！！两手放在脑后，慢慢地转向我这边……」 
　　「喂！你怎么吧枪朝向我们！」黑夜中传来充满气魄的老妇人声音。 
　　「我想您应该知道这里是老百姓禁止进入的第一种危险地带，您们是日本国民吧？」 
　　「被太放肆了，你这个无理者！」 
　　老妇人威严万分的大声斥责着武。 
　　「不管怎样，能否请您离开这里，到日本政府负责官员接手为止，您们就由我们保护。」 
　　「你不是帝国军吧？快回答！」 
　　——喂，你倒是反过来质问我，居然这么强势。 
　　「06白银胡椒后援的各机……我逮到了两名研判为非法返回的居民……」 
　　「02了解……05请保持狙击状态」 
　　「05了解！」 
　　看到壬姬那集就狙击为止的‘吹雪’，老妇人不安了起来。 
　　「那是联合国军机，不会伤害您们的。」 
　　「联……联合国？」 
　　「使得，是隶属于联合国军的战术机，因为我们正在执行作战行动中，所以不能告诉您更多了。」 
　　「无理者！你那是什么意思！」 
　　虽然武不知道他哪里无理了，但是老妇人往拿着枪的武逼近。 
　　这时。 
　　「请别这样。」 
　　另一个人影制止了老妇人。 
　　「黑色强化装备是联合国军卫士的证明，恐怕这个人是……」 
　　从黑暗中度步而出的少女的容貌让武吃惊不已。 
　　「冥、冥夜！？」 
　　少女的长相跟御剑冥夜是一模一样。 
　　——不、不是冥夜……因为刚才才跟她互相通讯联络。 
　　少女低喃着「冥……夜？」，并且歪着头表示疑惑。 
　　不使用长的像就可以带过的，而是一模一样。 
　　「武同学小心！」 
　　突然传来壬姬的通讯联络，武感到身后有人。 
　　「你们也在这个地方啊。唉呀，应该说不愧是香月博士。」 
　　武举着枪一回头看到站在那里的是——美琴的父亲，铠衣科长。 
　　「铠、铠衣先生……为什么你会在这种地方……」 
　　「我可是神出鬼没的。」 
　　你别自己说啊！武在心中嘀咕。 
　　「铠衣，这个人……是你认识的人？」 
　　跟冥夜一模一样的少女隔着武跟铠衣说话。 
　　连用字遣词都很像冥夜，武认为现今会那么恭敬语气说出代名词的应该只有冥夜了。 
　　「使得，殿下。这个男孩叫做白银……虽然是个无理由奇怪的人，还请您大人有大量。」 
　　「殿下……?铠衣先生，这个人究竟是……」 
　　跟冥夜有着相似的容貌，却被称为殿下，可以推测她是将军家的人。 
　　「煌武院悠阳殿下在此！无理者！！」 
　　刚毅的老妇人往前一步威赫，武心想这简直像什么时代剧一样。 
　　「煌武院悠阳……？」 
　　「你居然敢直呼日本帝国国务全权代理的政威大将军阁下？」 
　　——政、政威大将军！？骗人的吧！？ 
　　武脑海中一片混乱，突如其来的离奇状况让武无法理解。 
　　而且将军是女孩子，还跟冥夜长得一模一样。 
　　「殿下，请跟这个人一起离开，虽然多少有些狭窄，因为事态紧急所以还请您见谅。」 
　　毕恭毕敬的铠衣鞠躬说道。 
　　「我知道了，叫什么白银的就麻烦你了。」 
　　——到底是怎么回事？ 
　　突然被拜托而感到困惑的武，转头寻求铠衣的说明。 
　　「战术机的驾驶舱应该可以让殿下乘坐吧？到横滨基地之前请带着殿下，并且确保殿下的安全。」 
　　「什么……？」 
　　武不敢相信他所听到的。 
　　让将军坐进吹雪的驾驶舱，而且带到横滨基地？ 
　　相对于困惑的武，悠阳将军是一排轻松的样子仰望着吹雪。 
　　「铠衣，至今真是辛苦你了，祝你吴运亨通。」 
　　「谢谢您，殿下。」 
　　「我不希望再听到失去臣子的消息了，请多加小心。」 
　　「因为杀人者和被杀者都是臣民，所以知道殿下有多悲痛，然而这次事件的真相是忧心国家纷乱的年轻人们想要改变这些，才万不得已挺身而出。」 
　　铠衣简明扼要告诉悠阳关于武装政变的事情。 
　　虽然不是谎言，也不全是事实。 
　　「及时是选择了错误的手段，因为有这样的年轻人，日本才没有被舍弃。」 
　　「真的是这样吗？」 
　　「殿下请放心，帝国的精神一定会在人民心中苏醒，可是我们不希望有更多的纷争了。马上就会帝都去尽我微末之力努力收拾这个局面。」 
　　「……拜托你了，铠衣。」 
　　无线通讯联络突然连了进来 
　　「CP呼叫207各机，解除警备状态，要转到正式战斗状态。」 
　　是来自麻里茂的通讯联络。 
　　「大约在10分钟前，联合国太平洋地区第11军司令部直接从帝国城内省收到了情报。」 
　　——直接从城内省？临时政府呢？斯卫军司令部呢？ 
　　「手袋帝都和帝都城四周的战争情况加剧，城内省于昨晚决定让将军殿下逃出帝都，殿下使用帝都城池下秘密建造的地下铁路逃出帝都，这大约是九十分钟前的事项。」 
　　——地下铁路？ 
　　「目的地是关东圈的镇守府和城郭。为了扰乱敌方，似乎同时有好几组人嘛逃了出来」 
　　……也就是说，帝都与各地的离城是以地下铁路直接练得的吗？ 
　　冥夜说的不实际……BETA侵略本州时，斯卫军要死守这里的理由武现在懂了。 
　　「可是大于三十分钟前，这个情报不知被谁泄露出去了，反叛部队现在正持续往各地的离城移动，因为这样，在帝都成为战场的可能性很高，全集以正式战斗状态待命，等待下个指示——以上！」 
　　——这里会变成战场！！ 
　　「将军逃走的情报似乎泄露出去了！反叛部队、帝国、斯卫、联合国军都以镇守府和城堡为目的移动中。」 
　　武将现况的危险性转述给铠衣，现在不是在这种地方悠哉谈话的时候了。 
　　「正如我们所估计的，反叛部队在帝都城没有战斗的话就更完美了。」 
　　「这、这是怎么一回事」 
　　「殿下逃走的情报是我泄露出去的。」 
　　「你……你说什么！？你为什么要这么做！？」 
　　「够了白银……这是我下的命令。」 
　　——将军自己下令泄露自己逃走的情报？ 
　　武有陷入混乱，究竟是为了什么而要冒这样的危险呢！ 
　　「殿下为了不让帝都的居民在置身于战火之中，而自己担任诱饵，现在所有的军队都在追殿下吧？在帝都的战斗也已经结束……没错吧？」 
　　「啊……」 
　　麻里茂是有提到在帝都的战斗已经结束。 
　　「殿下之后告知几名亲信和斯卫司令官她这么做的本意，而决心自己逃走。」 
　　「可、可是，城内省高层直接更联合国司令部……」 
　　「知道殿下逃走，城内省高层的那些家伙正急忙修补丢掉的面子吧，连护卫都没带就让殿下从帝都逃走，你想那些官员会允许吗？」 
　　——原来如此，的确经他这么一说就觉得是这样，这个人真的是替帝都人民着想，而瞒着城内省的高层来到这里。可是，如果这样…… 
　　「为什么……殿下不命令全军停止战斗呢？」 
　　悠阳回答了武的质问。根据她的回答，悠阳已下令停止战斗，但是临时政府和军方组成了讨伐部队，并且将联合国军也叫了进来。 
　　铠衣也说明让武了解，悠阳在帝都的战斗越演越烈之前，就已经下了‘自己当诱饵将全军引诱到无人之地’的决定。 
　　「似乎有人无论如何都想在日本引起内战。」 
　　「……是美军吗？」 
　　「谁晓得，有这种考量的人似乎已经混入了反叛部队里。」 
　　是最初开枪的步兵部队，斯卫军跟反叛部队会开战就是因为那一幕，如果那是‘希望引起内战’的人的手下，一切就说得通了。 
　　「那走吧，请带殿下去横滨基地。」 
　　边看着铠衣的身影小时在黑暗中，武用隐藏频道麻里茂通讯联络。 
　　「06白银呼叫CP，06白银呼叫CP,认定有最优先处理的必要！」 
　　武简单扼要将刚才发生的一切告诉麻里茂。 
　　「铠衣课长提议战术机的驾驶舱是最安全的，所以请让将军搭乘06。」 
　　武当然也提到了用‘吹雪’载悠阳去横滨基地的计划。 
　　「……原来如此，如果机体是有操作技术最好的你来驾驶，那就这样吧。好，毕竟是紧急措施，结束使用隐藏频道。」 
　　黑暗的另一边可以看到像是战火的光芒，反叛军马上就逼得这么近了。 
　　不快点的话、不快点从这里脱身的话。 
　　「这、这边请，抱歉没有其他办法了……」 
　　武让悠阳坐进狭窄的驾驶舱里并且让他扣上辅助用的固定安全带。 
　　「无理强求的是我，你不用担心。」 
　　悠阳尽量不妨碍到武将身体缩靠在角落。 
　　完全看不出她是将军，武觉得她就像非常普通的温柔女生。 
　　「……殿下，慎重起见，请您服用晕机药，暂时只能这样了」 
　　武给了悠阳东莨菪碱这种晕机药，在没有强化装备的情况下，不知道她能够忍受‘吹雪’的高重力负荷到什么地步。即使这样，可远比没有给药要来得好。 
　　「CP呼叫207各机，在此说明状况。单月十分钟前，来自帝国厚木基地的通讯中断，接着是小田原西交流道遗址的HQ都没有回应，帝国军已经在明神月山里和敌人交战当中。」 
　　麻里茂传送地图过来，开始说明逃逸路线。 
　　反叛部队的预测路径是用箭头标示。 
　　箭头朝着横滨基地，并且绕过207分队的左右和背后。 
　　「我们以横滨基地为目标持续南下。遇到其他势力E3时，半途汇合美军第108战术机甲大队会以声东击西之术迎击各势力。」 
　　虽然感觉上作战本身没有不合适的地方，但对载了悠阳的武却十分担心，因为是高机动性的机器，会对悠阳的身体带来很大的负担。 
　　「对于敌人而言，冷川收费站遗址会变成最重要的地点，地方要压制我们的话，只能在这里了。」 
　　地图上看来，那里是狭窄的山谷。 
　　就如麻里茂所说的，那里会成为反叛部队压制207分队了绝佳地点。 
　　「我们先逃脱这里的话，这个作战就视同成功了。」 
　　——即使因为是急忙决定出来的作战计划所以没办法，不过也太乐观了吧？ 
　　武他们不能先突破的话，就会被完全包围住了。 
　　「进攻队形是以06为中心的楔三型，两侧及后方的距离要拉大，而且斯卫军第十九独立护卫小队会以锤一队形加强后方。」 
　　「……第十九独立护卫小队？」悠阳小声低喃。 
　　——是的，是月咏小结率领的第十九独立护卫小队。 
　　——月咏小姐知道……我的吹雪里载着殿下吗？ 
　　「临时政府接受联合国军时所提出的绝对条件是保护殿下的安全，也就是说，本作战的最优先目标是煌武院殿下平安到达横滨基地。因此，要以06的安全为最优先，另外，支援车辆部队为了进行扰乱任务，而从热海隘口朝135号线移动。」 
　　换句话说，是将支援车辆部队当成诱饵骗过反叛部队。 
　　「白银，不管你要付出多大的代价，一定要将殿下送到横滨基地，知道吗！」 
　　「06了解！」 
　　「参与这个任务，对既是联合国军士兵，又是日本人的我们而言是无上的光荣。期待看到各位的奋战。以上！」 
　　以武为首的207分队与月咏率领的第十九独立护卫小队汇合，并且调整成作战的队形，奋勇地前往作战路径。 
　　「殿下您不要紧吗？」 
　　「好了。不用管我……」 
　　她一脸想吐却又满不在乎地回应，现在还不要紧吗？ 
　　武尽量不带给他负担的操作着‘吹雪’ 
　　「不要慌张！后方有斯卫军牢牢守着！」 
　　武听到美琴和冥夜透过无线通讯的对话。 
　　「00呼叫各机！给我冷静下来保持队形！」 
　　——可恶！那么厉害的帝国军部队都被突破了吗！！ 
　　「06！你不能再加快速度吗！？」 
　　是班长的声音。 
　　「别说蠢话！殿下只有紧着简易型安全带哦！？再快的话对她的体力来说会太勉强的！」 
　　「我不在意，白银你加快速度。」 
　　「可、可是！」 
　　——已经随机体摇晃三十分钟以上了啊！就算吃了药也不能这么胡来！ 
　　「别看我这个样子，我也是以卫士身份训练过喔，你不需要担心，快一点。」 
　　「我……我知道了！06呼叫各机！下一个山谷我要用喷射跳跃来抄捷径！」 
　　「有多架机影从四点钟方向靠近！突然从山脊的林一头出现了！！」 
　　美琴近似哀鸣的通讯联络传了进来。 
　　——什么时候让他们跑到进行路线里的！？ 
　　「在此通知联合国军和斯卫军部队的指挥官——」 
　　混着杂音的通讯联络连了进来。 
　　「我们没有攻击的意图。重复一次——我们没有攻击的意图。」 
　　为了让武他们的部队能够听到，对方是用公开频道呼叫的。 
　　武维持让悠阳坐在他腿上的姿势，并且专心侦查敌人。 
　　「！？」 
　　武的正面突然出现了机影。 
　　——对方到底是如何靠近到这种距离的！？ 
　　武急忙锁定对方。 
　　「别锁定我！你想被杀吗！？我这里是内锅陆军第66战术机甲大队！」 
　　——美军机！？已经汇合了吗！？到底是什么时候…… 
　　「00呼叫207各机，现在已跟美军第66战术机甲大队汇合了。作战没有变更，继续维持全机队形并以最大战斗速度行进！扫荡敌方反叛部队就接给美军，快点！！」 
　　「「「「「「了解！！」」」」」」 
　　以武为首，全部的作战机都以最大战斗速度移动。 
　　「呜……」悠阳发出呻吟。 
　　虽然很在意悠阳的表情似乎很痛苦，但是现在以脱离这里最为优先。 
　　「在此同时美军机。请马上停止战斗行为！重复一次！请马上停止战斗行为！」 
　　反叛军用公开频道联络的声音再次接了进来。 
　　美国陆军第66战术机甲大队马上用公开频道回复。 
　　「在此通知身份不明的作战机，即便即使自动翻译机有效，但是基于联合国军事规章，请用国际共通语言的英语通讯联络！」 
　　「在此通知美军机，你们的行为时严重干涉了内政，请立即停止战斗行为！」 
　　「在此通知身份不明的作战机，重复一次，请用国际共通语言的英语通讯联络！我方不懂你在说什么！」 
　　两方用公开频道你来我往进行通知，然后…… 
　　「在此通知美军机，英语什么的去吃屎吧！重复一次！英语什么的去吃屎吧！曾今夹着尾巴逃回去的你们，现在来日本有什么事？是忘记东西了吗？你们这群蠢蛋！」 
　　接着就响起了射击的声音。 
　　就在继续逃走的武他们身后……反叛部队和美军开战了。 
　　
　　
　　以横滨基地为目标前进中，武突然发觉到某件事。 
　　那就是所有要素都是反叛部队占优势。 
　　杜国军部队会在点时间内就被歼灭，也是因为反叛部队准备武装政变而积累了对付战术机的训练结果，就这样继续前往的话，也有可能在冷川收费站一带又遭到敌军。 
　　督军就请月咏她们负责。 
　　「白银……你没事吧？你的脸色不太好」 
　　「咦……嗯，我没事。」 
　　「是吗？那你不用管我，尽快加快速度。」 
　　「……是。」 
　　——这要说这种人很有胆量还是什么好呢？ 
　　晃成这样，她没有强化装备还能处之泰然。 
　　尽管有吃药……应该不可能不难受。 
　　武正想和她搭话，至少让悠阳心情轻松一点时…… 
　　「白银……我有事向问你。」 
　　「殿下你想问什么呢？」 
　　「你看到我的脸时……说了冥夜对吧？」 
　　这是让她坐进吹雪之前，在离城旁边遇到她时的事情。 
　　「啊……是的，我的确说了。我想殿下也认识冥夜，她的名字是御剑冥夜……」 
　　「我认识……非常认识。」 
　　悠阳闭上了眼睛，那小小的手掌贴在她自己的胸口上。 
　　——冥夜似乎也是将军家的亲戚，殿下认识她也是当然。 
　　话虽如此，还真像啊，真的是一模一样。 
　　不过就算是亲戚，会像到这种地步吗……武稍微思考了一下。 
　　悠阳就像是可以读到武的心一样，露出了有点寂寞的微笑。 
　　「……冥夜是我的妹妹。」 
　　悠阳喃喃自语。 
　　「咦？」武以为他听错了，不禁反问。 
　　「她是我妹妹，双胞胎妹妹……」 
　　……冥夜是殿下的妹妹！？ 
　　武惊讶道忍不住将操作杆歪向奇怪的方向。 
　　的确双胞胎的话，两人长得一样也就说得过去了。 
　　可是冥夜……那个御剑冥夜居然是将军的妹妹…… 
　　「白银跟冥夜很好吗？」 
　　「咦，是啊。虽然偶尔会争吵啊。」 
　　武的脑海里掠过天元山救难作战的那件事，那次是就为的大争吵。 
　　「争吵……？」 
　　「不，那个，是要说因为彼此交情好才会争吵，还是说因为彼此的想法不同。」 
　　武开始胡言乱语。 
　　对这样的武，悠阳投以慈爱温柔的眼神……还带着微笑。 
　　可是他的微笑转瞬便变成带着忧郁的表情。 
　　「我和冥夜从一出生就分道扬镳了，我作为下任将军……冥夜则是作为御剑家的女儿，从婴儿时期分来以来，我们都没见过面。」 
　　武吞回了差点就脱口而出的为什么。 
　　恐怕是继承人有关的缘故。 
　　「双生子会分裂家旅，将军家世世代代都视双胞胎为不祥之兆。」 
　　悠阳的低语唤醒了沉睡在武记忆深处的纯夏说过的话。 
　　
　　
　　听说冥夜有双胞胎姐姐，据说两人没有见过面……遇见家的传说是双胞胎会分裂家族，所以是不祥之兆，而冥夜就被送给人家当养女了。所以到三岁左右，他都待在住在附近的人家里…… 
　　
　　
　　虽然是不一样的世界，但是情况很类似。 
　　‘原来世界’的冥夜姐姐名字说不定就叫悠阳 
　　「那么像吗？我和冥夜……」 
　　悠阳微微一笑。 
　　武点点头，他正打算说有多像时…… 
　　「在此通知207战术机甲小队，我是美军陆军第66战术机甲大队指挥官?沃肯少校。虽然我方A中队现在在争取时间，但是考虑到彼此战力的差别，情况并不乐观，我们在龟石隘口等待各位抵达，抵达后开始补给作业。」 
　　突然有通讯联络连了进来。 
　　——补给来得真是时候，美军是有自信在这期间绊住反叛部队吧。 
　　「请各位尽可能快点来集合，以上。」 
　　这是在说废话吗？不悦的武咋舌。 
　　
　　
　　集合地点的龟石隘口万籁俱寂到像在骗人一样。 
　　「对不起，补给时能让你出去透透气就好了。」 
　　为了防范补给时遭到袭击，不允许大家离开驾驶舱。 
　　「我不在意……请不要那么顾虑我。」 
　　虽然说她不在意，悠阳的脸色还是很差。 
　　没有穿戴强化装备就反复地经历喷射跳跃和着地，脸色差是可以理解的。 
　　可是武给悠阳的三颗晕机药是一天的安全服用限度了。 
　　不能再让她服用了。 
　　火速补给完的武等人急忙往目的地前进。 
　　身后的龟石隘口闪着亮光，敌人似乎已经抵达龟石隘口了 
　　之后的美军得在没有完全补给的情况下困住反叛军。 
　　武判断现阶段虽然不能断言说一定安全，但是彼此拉开了相当大的距离，驾驶反叛军突破美军的话，就算他们全速追击，我们该是来得及到基地。 
　　——美军被突破……吗…… 
　　武在补给时确认过，美军的战术机是最先进的F-22A。 
　　性能应该比反叛军的主力装备要来的高。 
　　可是，在不能接受补给的情况下被物量压制的话，也不是没有被突破的可能性。 
　　……虽说如此，移动速度无法再快了。 
　　「唔……」 
　　悠阳露出了痛苦的表情，她还是继续忍耐。 
　　武继续在没有穿强化装备的人也能忍耐的G值临界点上操作着机体。 
　　「殿下，您不要紧吧？」 
　　「我不要紧，不用管我，请完成任务。」 
　　坚定回到的悠阳让武在心里对自己生气，她回答得那么理所当然，是因为她明白目前为止的经历。 
　　一般都说「晕机不会死人」，但这是不对的 
　　也有伴随呕吐而死于脱水的情况。 
　　如果要成为卫士，这是第一堂学科会教的事情。 
　　——就算她表现的很刚强，然而情况恶化到一眼就看出来了。 
　　「殿下，那个……」 
　　「我不要紧……不用管我……」 
　　悠阳的额头和脖子上都冒出了冷汗，这绝对不是难够轻忽的状况。 
　　就算不到性命垂危的地步，可是悠阳有什么万一的话，日本国民对联合国军与美军的怨念会恶化到最糟的情况，那又会成为无聊人士纷争的起因。 
　　
　　
　　再不让悠阳察觉到，而且没有打乱队形的速度下，武减慢了速度。 
　　「猎人1呼叫各机，进行在旧三岛市街道之136号线遗址的敌军已经抵达冷川收费站遗址附近了。」 
　　是来自美军的通讯联络。 
　　真是令人难以置信的行军速度，武不敢相信自己的耳朵。 
　　就算吧刚才补给所花的时间含在内，这个反叛部队散开得也太快了。 
　　这到底是怎么一回事！？ 
　　武在困惑中用力握紧了战术机的操作杆。 
　　
　　
　　
　　
　　想不到在前面的美军第174战术机甲大队在通过点的冷川收费站遗址陷入苦战，反叛部队的战术机以凌驾美军机动性的敏捷动作让美军机的队伍散开。 
　　反叛部队明显地习惯实战。 
　　武等人朝着已化成战场的冷川收费站遗址前去。 
　　「猎人1呼叫各机，全机维持现有队形，用最大战斗速度突破冷川。」 
　　——最大战斗速度！？虽然冷川被反叛部队压住了是个问题。但是这边的行军速度再提高话也会发生问题，这样悠阳所承担的压力会超过界限。 
　　「174大队的对手……恐怕是富士教导队的部队。」 
　　沃肯少校宛如呻吟般的声音非常低沉。 
　　「怎么会！连富士教导队都响应了反叛部队……！？」 
　　这次是听到麻里茂充满惊讶的声音。 
　　——你说富士教导队！？ 
　　武哑口无言了，替代教导队的话，是教授战术机实战的精英中的精英。 
　　然后武终于注意到敌军异常行军速度之谜了。 
　　敌人不是从后面追赶——而是从西边出击。 
　　「对方是率领实验开发部队的最精锐部队。我方无法保证174大队能够撑很久时间……可是相反的，我们突破冷川的话，敌军就无计可施了。」 
　　沃肯的判断是正确的，在这前头并没有帝国军的基地。 
　　应该能甩掉E1、E2。 
　　「00呼叫207各机。你们听到了吗？接下来是与时间对抗……维持队形和路线，用最大速度！」 
　　麻里茂也同样无情的下达了以最大战速前进的指示。 
　　「06了解。」 
　　「白银……你不需要顾虑我……」 
　　「是……」 
　　你要坚持下去！武在心中祈祷，突破冷川的话，恐怕反叛不对理应也下达了后退命令。这样一来，这个荒唐的战争一定也会结束。 
　　「00呼叫各机，喷射跳跃的时间请跟06同步！」 
　　「了解！」 
　　武等人将战斗交给前头的174大队，而以最大战速跳跃。 
　　从无线电中传来174大队被压制住的状况。 
　　讯号交错着怒吼和哀鸣，还有爆炸声。 
　　每次都是美军及反叛部队队员一条有一条的性命消逝了。 
　　「猎人1呼叫各队长，队形换成以20706为中心的纵壹型队形，第207小队在左侧，第十九小队在右侧以防备敌人突击。」 
　　大家马上调整队形，时间上来看，到冷川只有几十秒的距离。 
　　「只要将军在这边，敌人就无法随便出手，各位以突破为优先事项。」 
　　的确，就算能从队形推测将军在哪一架上，应该也无法特别锁定。 
　　就算假定能够锁定，在混战中误射将军的座机……也就是武的吹雪的可能性很高，变成这样的话，他们自救就变成叛徒了，要确保将军毫发无伤最安全确实的方法就是完全包围住武他们，并且让他们缴械。 
　　脑里就算是理解，可是将军当成道具般无情的话语让武感到焦躁。 
　　
　　
　　武等人就维持调整好的队形，突破了反叛军的包围。 
　　如同沃肯少校的判断，就算反叛军继续占上风，他们也没有开枪。 
　　「猎人1呼叫各机，全机维持队形以及最大战速，这样下去就可以远远抛开追缉部队。」 
　　武一边巧妙操作「吹雪」，一边观察悠阳的样子。 
　　悠阳的状况更恶化了，因为两人身体有稍微接触，所以她微微的发抖传到武身上。 
　　「00呼叫207各机，通过富士见台遗址之后，就换成NOE。」 
　　NOE——就是匍匐飞行，这样可以减轻殿下的负担。 
　　「殿下您听到了吗！就快……！？」 
　　「……」 
　　「那个，殿下……？」 
　　「唔……」 
　　「殿下！？」 
　　武将「吹雪」切换到自动驾驶，马上扶住了悠阳的身体。 
　　筋疲力尽的她失去力气，意识也跟着涣散。 
　　瞳孔反应缓慢以及呼吸紊乱，脉搏值也显示异常。 
　　这是非常危险的状况……武如此判断。 
　　「06呼叫00！06呼叫00！认定有最优先处理的必要！！06呼叫00！」 
　　「00呼叫06——允许使用隐藏频道。」 
　　「殿下她……殿下她！我建议马上停下来！！」 
　　「什……白银你冷静点！殿下怎么了吗！？」 
　　「殿下昏倒了！是最严重的晕机，总之我建议要马上停下来！」 
　　「症状呢！？」 
　　「意识不清……呼吸有点紊乱，心跳很快！」 
　　「呕吐呢！？」 
　　「还没有，恐怕一开始吐的话就会停不下来了！」 
　　变成这种情况，事态就糟了。 
　　「你先这样等等！我呈报给猎人1！」 
　　——可恶，现在什么时候了，还要一一请示吗！ 
　　等了一会通讯联络接了进来。 
　　「猎人1呼叫部队各机。用NOE移动到约两里外的山谷，高度限制为一百英尺，抵达后，20706以外的各机就散开负责警戒四周。」 
　　似乎接受麻里茂的呈报了，可以在两里外的山谷稍微休息。 
　　「殿下对不起……请再努力撑一下下！」 
　　全体跟着沃肯少校换成用NOE移动。 
　　武等人不久就抵达了目标地点。 
　　
　　
　　「白银，殿下的病况如何？」是来自麻里茂的通讯联络。 
　　「依旧没有起色，而且似乎比刚才更难受了。」 
　　「能够监控殿下的生理资讯吗？」 
　　武传送固定式外套的简易数据资料给麻里茂。 
　　「白银训练兵，你已经给殿下服用东茛菪碱了吗？」这次是沃肯少校的通讯联络。 
　　「离开箱根前就已经请她服用了，吃了三颗。」 
　　「嗯，服用了界限量的东茛菪碱也没效吗……」 
　　——真是够了！不用你分析！ 
　　武忍住不要大吼，得到许可之后便对悠阳才去急救措施。 
　　武放送背带的紧度，打开驾驶舱的舱门，让她接触到外面凉爽的空气。 
　　「……呼……呼……」 
　　「抱歉只能这样处理，不过应该会变得舒服一点。」 
　　可以听到远方的炮击声，是在冷川战斗的声音。舱口开着时听不见，可是打开后就隐约可听到，似乎拉开一定的距离了。 
　　这样的话，追击部队应该无法追上的。 
　　因为在这前头没有帝国军的基地，也没有出现响应了叛变部队的危险。 
　　「……呼……呼……」 
　　「您不要紧吧？就这样靠着我，请用您最轻松的姿势。」 
　　武从求生工具里拿出御寒毯抱住悠阳帮她取暖。 
　　「沃肯少校……侍卫长说殿下从天下大乱开始似乎就没合过眼了。」 
　　武聚精会神听着麻里茂的通讯联络，从发生武装政变以来没有睡过一觉！？ 
　　「而且，从殿下的立场及情况来想的话，这也给她的精神带来相当大的负荷。」 
　　「原来如此，这种情况下敬礼实战的战术机动作……会这样是可以理解的。」 
　　「……呼……呼……」 
　　——在这种情况下还决定自己当饵……真是坚强的人，不是空有将军之名。 
　　居然忍耐到倒下为止，只有冥夜的姐姐才做得到。 
　　「白银训练兵，你有在听吗？」是沃肯少校的声音。 
　　「是、是的！」 
　　「让殿下服用三唑仑。」 
　　「……咦？」 
　　三唑仑……是第三类精神药物，或许称为安眠药会比较好。 
　　「快一点让她吃，对于严重晕机的情况，让其服用精神安定剂是一般的处置方法。」 
　　要让这种状态的悠阳再吃药？而且还是有副作用的三唑仑。 
　　「少校请等等！考虑到殿下的症状和战况的好转，应该要避免再次服药的风险。」 
　　这个通讯不是麻里茂的声音。 
　　在哪里听过这个严肃又清晰悦耳的声音？武的脑海里浮现出一位女性的身影。 
　　——月咏小姐！？这不是月咏小姐的声音吗！？ 
　　不会错的，这个声音就是月咏小姐的声音。从时间倒转以来……还没遇到的月咏。 
　　在这种情况下，虽然很不谨慎，但是武觉得好怀念。 
　　武有听到斯卫军会做为武他们的随扈，可是在没有通讯也没有见面的情况下，作战就进行到这里了，来到这里武才第一次听到武的声音。 
　　「能够平静下来就没问题了，之后也是继续以战术机移动，三唑仑的……」 
　　「月咏中尉，在本作战里你是旁观者，虽然准许你从旁边收听我们的通讯，但是我不记得有给你发言的权力。」 
　　——原来如此，所以月咏小姐之前都保持缄默。 
　　斯卫军到底是出于被准许随同联合军作战的立场。 
　　即使如此也要插话进来就表示……她忍不下去了。 
　　「……助眠效果高的三唑仑同时会引起肌肉松弛，不能忽视在睡眠状态下呕吐而窒息死亡的可能性。」 
　　——不愧是月咏小姐，她在克制自己。月咏小姐所怀有的反美情感、殿下的病况，少校对此的发言……明明她的内心应该是不平静的。 
　　「我不能否认这个可能性。这样的话，更早脱离战区是最佳的选择。」 
　　沃肯少校的判断让麻里茂跟月咏沉默了起来，武也不能说什么。 
　　「在我方阻止敌军追击的这段时间里，你们应该用NOE移动吧，在殿下睡着时加快速度，能够缩短移动时间的话……会减少殿下搭乘战术机的时间以及被敌军发现的风险。」 
　　「你认为一介部队指挥官有独断让他国首脑服用有危险副作用之药物的权限吗？」 
　　月咏反驳了。 
　　——糟了。少校如果是以尊严为重的笨蛋军人，她的话会有反效果。 
　　「少校，本作战成功之时，日本国民对于救出殿下的美国情感会一口气好转，但是，倘若对殿下过度给药的情报泄漏出去，就算这是最好的措施，国民对美情感会更加恶化，这是不容置疑的。」 
　　麻里茂的帮腔让沃肯少校瞬间沉默。 
　　月咏所说的，以及麻里茂帮腔时所说的确实都没错。 
　　「我遵从保护国家安全的命令。然后这个作战也尽全力执行任务。但……我只想说这些。」 
　　沃肯少校的语气突然变成了严厉的口吻。 
　　「在我们休息的这段时间里，你们想敌方我方丧失了多少人命？这些人本来是要跟人类宿敌BETA战斗的啊！」 
　　的确如他所说的……武只能同意他。沃肯少校所说的，也就是「不是人类彼此对抗的时候」这跟武的想法是一样。 
　　「与贵国的战争失败后，我国就失去了自尊、政治凋敝，可耻的是现在还被其他国家干涉愚弄，然而让贵国官兵置身险地的不是我们，更不是殿下，而是想要在远东复权的美国政府啊！」 
　　「月咏中尉你说的太过分了！你忘记你在本作战里的立场了吗！？」 
　　「神宫司上士……你以前没有斥责过训练兵在上级争论时不可以从旁边插嘴吗？要以身作则。」 
　　这次连麻里茂和月咏都开始争吵了。 
　　「中尉你可以停下来了，时间争取够了吧。」 
　　沃肯少校插入了两人的对话中。 
　　「真是的……接的还真顺，你的挑衅并不全是演戏吧。」 
　　也就是说，月咏和麻里茂似乎是共谋起争执，好争取时间让悠阳休息，经过沃肯少校点破，武才终于理解两人的用心。 
　　武这时注意到可以听到类似飞机的声音，然后是悠阳微弱的声音。 
　　「……白……银……」 
　　「殿下！？」 
　　「给我……药……」 
　　「什！？您都听到了吗……？」 
　　「我不要……紧的……白……银……药」 
　　再给她药就会有月咏所说的死亡危险。 
　　「可、可是殿下……」 
　　「笨……蛋……别浪费……时间了……」 
　　武迷惑了，他无法让悠阳冒着生命危险。 
　　「……不管怎样……我不……会白白丧……命……」 
　　虚弱到连眼睛都无法睁开了，悠阳却继续命令武给她药。 
　　这时因为她有着最糟糕就是自己死了，也打算救武和卫士们的胸怀吗？ 
　　不管是联合国军或美军，就连反叛军或许都无法忍受人命因为这个叛乱而凋零。 
　　武无法让这样的悠阳服用三唑仑。 
　　「你们是帝国671航空运输队吗？没听说你们要参加作战啊。」 
　　忽然传来了沃肯少校的通讯，似乎有帝国军部队在接近中。 
　　「帝国军671！？少校！671运输队是隶属厚木基地的部队！！」 
　　武不敢相信月咏所说的。厚木基地在武他们从箱根出发时，应该就已经沦陷了。 
　　抬头一看，看到了降下了一架又一架的战术机。 
　　「是空降作战吗！？怎么会……怎么可能！」沃肯少校提高了音量。 
　　飞在空中的话，会被镭射级的BETA击落，据说其有效射程距离是三十公里，听说也有超过这有效射程距离的BETA。 
　　而且……这里是危险领空。 
　　这里是BETA握有制空权的地区，就算突然被BETA击落都不奇怪。 
　　「完全被耍了。居然是空降战术机。不用说，他们是抓住了我们认为不会在危险领空使用飞机这种既定思想的破绽。」月咏的声音也有点虚弱。 
　　像是要保卫他们一样，从大型运输机上下降的战术机着陆了，反叛军甘愿冒着被BETA击落的危险，执意用大型运输机在内陆飞行。 
　　「通知联合国军指挥官。」 
　　——全频道通信！？是来自包围部队的吗？ 
　　「我是隶属于本土防卫军，帝都守备第一战术机甲队的沙雾尚哉。」 
　　——沙雾……？他说沙雾，难道是！ 
　　「请马上停止战斗行动，我们的目的并非战斗，重复一次，请马上停止战斗行动。」 
　　——这个声音，是武装政变的主谋……沙雾上尉吗！？ 
　　「虽然我方因故反叛，跟立场不同的各位对峙……但是我们的目的并非战斗，我们是来迎接被各位强行带走的殿下。」 
　　来自沙雾的通讯投过全频道，联合国军和美军，甚至是月咏率领的斯卫军抖可以听到，当然反叛的叛乱军应该也都听得到，这可以让反叛军相信自己人说的和行动没有表里不一，却不能否定这是要让武他们如此认为的计谋。 
　　「虽然有点单方面的决定，我方要求各位从现在开始停战六十分钟。另外，这个停战是赌上煌武院悠阳殿下的尊名来履行我们的约定，我们不可能会破坏这个约定。」 
　　也就是说，他们在这六十分钟以内都不会发动攻击。 
　　「这段时间里，请各位冷静的思考现在所处的情况，以及对我国所做的行为是否妥当，恳切希望各位能实际、诚实对应，六十分钟后我会再用全频道呼叫各位，没有回答的情况下，我们会用我们认为必要的一切手段来收拾这个局面，请各位千万理解。」 
　　沙雾的通讯直接切断了。 
　　「……叛乱的主谋突然出现在最前线来通知停战六十分钟？不管怎么想都是现金，从情况来看实在太不自然了，停战的目标恐怕是要抢夺将军，不是用战术机，而是打算用步兵突袭。」 
　　「虽然沃肯少侠您这么说，但是我想对方一定会遵守停战六十分钟的约定。」 
　　麻里茂从旁插嘴。 
　　「你的根据是？」 
　　「帝国军人不可能不遵守以将军之名起誓的事情。」 
　　「你也是一样的意见吗？月咏中尉？」 
　　「是，对方是担心殿下所处的情况，以及国家现况才挺身而出的人们，我认为就如上士所说，一定不会让自己发起之事蒙羞。」 
　　「虽然我不知道你们为何能够那么相信敌人，不管怎么样，争取到时间这件事本身对我们来说也是件好事。」 
　　紧张观察事情发展的武松了一口气，不管是什么样的情况，能够让悠阳休息的话，就除去了武的不安要素。 
　　「猎人1呼叫各机，接受停战，各机维持防守位置，请殿下从战术机下来休息。」 
　　无可奈何，只得接受了沙雾提出的停战。 
　　武从驾驶舱将悠阳搬到适合的休息场所，虽然是只有六十分钟的短暂停战，已经足够适度放松紧张感。 
　　东想西想的武到附近绕绕，虽然离开岗位是违犯军纪，但是武毫不在意地随便走走，跑去跟207B小队的同伴们打招呼。 
　　——大家都很疲倦了。体力也好，精神也罢。 
　　想想这是理所当然的事情，因为对207B小队来说，这是第一次的实战经验。 
　　然后武最后是来到冥夜号下方。 
　　「喂，冥夜，听得到吗？打开吹雪的舱门。」 
　　武从外面用秘密通讯呼叫冥夜。 
　　「你、你又用秘密通讯……」 
　　「你那边的监视器也有照到我吧？我在你的脚下，这里这里。」 
　　武朝着冥夜的座机挥了挥手，吹雪的舱门打开了，看到冥夜的身影从里面走出来。 
　　「……真让人傻眼，你在这种情况下还能那么悠哉。」 
　　一开口最先听到的就是责骂。 
　　「你别这么说，我来是有电话要跟你说……是殿下的事情。」 
　　「…………」 
　　冥夜的脚就踩在吹雪的舱门边，她俯瞰着武。 
　　「殿下和你……你们居然是双胞胎。」 
　　「看我的脸就知道了，对认识御剑冥夜的人来说，这是众所周知的事实。」 
　　——抱歉啊，我就不知道，知道刚才为止。 
　　「你是特地来告诉我要让我知道吗？」 
　　「不是。」 
　　武摇摇头并且抬头看着冥夜。 
　　「虽然她没说，但殿下……似乎很想见你。」 
　　武从悠阳的表情和语气感受到她似乎很想见冥夜。 
　　「冥夜，现在的话还有点时间，去见殿……」 
　　「武，现在是出任务中！你可以回岗位去了！」 
　　冥夜打断武的话，急躁地丢下这句话。 
　　「……你似乎累了，如果平常的你，大概不会说出这种莫名其妙的话。」 
　　冥夜不顾武的反应就回去吹雪的驾驶舱了。 
　　——我终于明白了，冥夜，你想要「至少心是一体」的对象是谁了。 
　　你指的是你姐姐……也就是将军的煌武院悠阳殿下吧？ 
　　武一面抬头看着冥夜的吹雪，一面在心中喃喃自语。 
　　「喂，白银武。」 
　　身后有人叫了他的名字，武急忙转头。 
　　那里站着月咏的部下……神代。 
　　「我在找你，就算是休息，在这种情况下还四处晃来晃去，就可以知道联合国军的水准了，殿下找你。」 
　　「殿下……找我？」 
　　「是的，快一点。」 
　　错愕的武被神代催促，迅速往悠阳的身边赶去。 
　　「神代，辛苦你了……退下吧。」 
　　「是……」 
　　——太好了，殿下的情况似乎比刚才好多了，脸色也稍微变好了。 
　　「白银你过来。」 
　　武不知道这种情况要怎么办才好，于是就在悠阳面前蹲了下来。 
　　「请原谅我这样子跟你讲话，因为起身的话会有点不舒服。」 
　　「不，我才是老是做出失礼的事情，请不用在意。」 
　　「呵……你真是一个有趣的男生。」 
　　「对不起。」 
　　「要道歉的是我。都是我没用，才带给你不必要的麻烦。」 
　　她不可能已经完全回复，但是悠阳却以高压的姿态跟武谈话。 
　　「我从神代那里听说现在的情况，在时间到之前，我想跟你稍微聊聊。」 
　　就跟冥夜一样充满了坚强的意志，不过悠阳是表情温柔地微笑着。 
　　「白银，你因为资质优秀的关系，总有一天会领导他人。」 
　　——我吗？领导他人？ 
　　被身为将军的悠阳那么一说，武变得有点害臊。 
　　「领导他人就代表要背负许多责任，得下很多的抉择。」 
　　虽然态度很温和，但是悠阳的话却是不可思议的沉重，沉甸甸地回荡在武的心中。 
　　「国家与组织的立场倘若不同，各自的理想与信念就会不同，人也是一样，想要达成什么目的的话，一定会有好人和坏人对吧？」 
　　武反复想着悠阳的话，以及自己在「这个世界」所感受到的事情。 
　　「然而，倘若能站在每个人的立场来能看事情，每个人也就能看出各自作为依凭之物的正确性。」 
　　——我能明白，尤其在这次的事情里，这种事情也在我身边突显出来。 
　　「可是遗憾的，你并不是总有办法满足所有人的要求，在那个时候你要依凭什么来下决策，要指示他们怎么做呢？」 
　　——那就是信念与坚定的立足点。 
　　「到时你如果感到迷惑，就要回头看看原点。要有停下来的勇气，然后……不要避讳弄脏自己的手。」 
　　——弄脏……自己的手？ 
　　「指示该怎么做的人不能逃避应负之责任的重担，那个时候就算要委曲求全，也不是用死来负责，我遵循我相信是『对的』事情，所以我判断我服用三唑仑是最好的。」 
　　「啊……」 
　　——我在某种含以上，是抛弃了天元山的老婆婆。因为我有着要拯救人类的信念，因为我不想浪费到ALTERNATIVE 5发动之前所剩的时间。遵从这个信念，为了不浪费剩下的时间，我就应该让殿下服用三唑仑……但是我办不到。 
　　要说是因为我害怕直接下手吗？ 
　　害怕弄脏自己的手……是这样吗？ 
　　「我只想说这些。」 
　　武对于悠阳的话什么也说不出口。自己的决心只有这样吗？要是害怕弄脏手，那要怎么拯救这个世界呢？武的脑中一片空白。 
　　「休息中辛苦你了，可以退下了。」 
　　虽然悠阳说可以退下了，但是武却没动。 
　　「……你有什么想说的吗？」 
　　「不、不是，没有……」 
　　「别撒谎，这是在侮辱我，你的表情那么严肃，还说没有事吗？」 
　　——我并不是在领导其他人，可是，我现在处于左右人类未来的荒谬处境，如果跟背负着国家这个重担的殿下聊聊，能得到什么也不一定，不过可以这样做吗？ 
　　「你现在才在顾虑些什么吗？」 
　　悠阳简直像看穿了武的心一样。 
　　「过去都没有人用像你这样的态度对待我。」 
　　「对、对不起。」 
　　「没关系，你不拘小节的地方反而让我很舒服。」 
　　——这样说起来，冥夜也跟我说过一样的话。 
　　「冥夜也……那个人也原谅你这点对吧，这次受到你照顾的地方，受到那个人照顾的地方……都请让我尽点心意好吗？」 
　　——今后或许没有机会跟器量那么大的人谈话了，武觉得不再这跟这个人说明的话，他会后悔的。 
　　「是我能力不足吗？」 
　　对于言辞温柔对待他的悠阳，武稍微考虑了一下。 
　　「那就承蒙您的好意……一个联合国训练兵来说这些或许很怪，然而我总觉得我身为日本人的爱国心似乎不够，所以我很苦恼。」 
　　悠阳静静地听着武的告白。与其说是凝听，不如说他是记在心里的样子。 
　　「老实说，我认为有东西比这种武装政变来得重要。」 
　　「你说的重要东西是？」 
　　「就是刚才殿下说过的，人类的战力本来应该是要在打倒 BETA。」 
　　虽然武对自己无法好好地将心情传达出去而感到气愤，他还是被悠阳洗耳恭听的态度所吸引而开始谈论起来。 
　　「考虑日本的将来并不是件坏事，不过那是打倒BETA之后的事情不是吗？然而美国和联合国也依照各自的想法为所欲为……至少我不认为人类想要团结起来打倒BETA！」 
　　——可恶！用言语来表达居然那么难！ 
　　「白银，你冷静一点。」 
　　「啊，是，对不起，我还想变成在发牢骚了。」 
　　「问你一件事……你为什么会觉得你的爱国心不够呢？」 
　　悠阳跟着武使用他贫乏的辞藻，温柔地询问他。 
　　「虽然是隶属联合国军，我们队上所有人的身份都不平凡，每次有事时靠近她们的话，就会感受到他们对于日本这个国家，以及对于日本人的强烈想法……看了天元山救难作战的新闻，冥夜对无视返回居民的心情，却以效率为优先的作战方式而感到气愤的样子也让我这么觉得。或许，要说我看透了什么吗……说不定会被认为那与我无关，但是我开始去思考为什么会有那种印象之后，总局的自己跟她们的不同，是处在根本的想法上。」 
　　「你认为你们不同的是爱国心吗？」 
　　不管是「信念」还是「立足点」什么都好，如果不能把我至今所有的遭遇都讲出来，那就将这些东西统称为「爱国心」，殿下应该比较容易了解。 
　　「是的，虽然是间接的，但是我觉得队上每个人跟日本这个国家之间的深厚关系也影响了爱国心的强弱。」 
　　「跟国家之间的深厚关系……你刚才也说过一样的话，这是怎么一回事？」 
　　「我们队上有联合国事务次官的女儿，元帝国军中将的女儿，还有铠衣科长的女儿。」 
　　「！？你说什么……全都是跟这次事件有特殊关系的人……」 
　　——殿下不知道207分队全是由这样的人所组成的事吗？ 
　　「我很吃惊，没想到连铠衣的女儿都在。」 
　　「不只这些，今天早上被杀害的榊首相的女儿也在……当然还有冥夜。」 
　　惊讶的悠阳正大了眼睛屏住呼吸，她似乎收到了很大的打击，冥夜就暂且不谈，关于207B小队应该是什么都不让她知道。 
　　「在现在这个情况下，因为各自有深刻的渊源，所以似乎很难面对彼此。」 
　　「那是……当然的。」 
　　悠阳打从心底同情大家，并且用慈爱的表情低喃。 
　　「要说因为大家是军人，所以即使这样不对还能够正常运作之前，我认为是她们心中各自的『爱国心』之类的东西很强大的关系。」 
　　——虽然不清楚小珠和彩峰的父亲们，铠衣科长就不用说了，而榊首相在立场上应该也是频繁跟殿下见面，所以听说她们的女儿在护卫部队里，对殿下而言是很沉重的事情才对。 
　　「是这样啊……」 
　　悠阳似乎很沮丧地流露出寂寞眼神。 
　　——果然不应该在这里提到班长的事情吗？ 
　　这样不就让身体本来就不适的殿下多操心了吗？ 
　　「白银……我有事要拜托你。」 
　　「好、好的，是什么呢？」 
　　「请叫大家来这里集合，联合国军、美军、斯卫军所有的人。」 
　　——全部集合到殿下面前！？现在这个时候！？在这个情况下！？ 
　　「那……那个，殿下，就算是停战中，不过要集合大家……毕竟身为训练兵的我没有这种权限。」 
　　「将我的命令传达给美军指挥官，可以吧？」 
　　悠阳的表情变得严肃。 
　　这不是到刚才为止都还为晕机而痛苦的少女，而是日本帝国将军的神情。 
　　
　　
　　「……美军以及联合国军卫士的各位，现在请给我一点时间。」 
　　悠阳的话让被召集的全体军人都面色紧张地站在那里。一国将军亲自发言，日本国民就不用说，美军士兵们也都用端正的姿势聆听。 
　　「长期跟BETA打仗……然而没有好转的占据让我国国民的心充满疲惫以及被侵蚀，虽然以我现在的力量，甚至无法治愈他们的心，尽管得到各位很大的帮助，结果却是我变成了累赘，我深刻地感受到我能力的不足与不成熟之处。」 
　　对于悠阳像是在责备她自己的一番话，让大家全都无法掩饰惊讶。 
　　「即使这样，我想保护人民，我想守护人民心中的精神……与『国家』。」 
　　坚定不移的意志。这不光是嘴巴说说，理应虚弱的身体充满决心，武不禁屏息凝气起来。 
　　持续听着她的说话，武注意到冥夜和悠阳再说同一件事，他重新慎入思考对于「国家」这个东西的看法。 
　　「他们的确是犯下了杀害同胞的重罪，那个罪行早晚都会被依法审判，并且受到相对的报应。」 
　　他们，这个措辞成为悠阳不把反叛不对当成「反叛军」和「叛徒」的证据。 
　　「然而，只有他们的意气希望大家可以宽叔，因为这个责任本来应该由我来承担才是。」 
　　大家都静静地听悠阳诉说。 
　　「我已经不能再袖手旁观了。」 
　　悠阳的表情让武叹了一口气。 
　　跟刚才让他看到的忧心表情截然不同，变成了充满强烈决心的申请。 
　　「更何况绝对不能让人类的守护者们，为我这种人命丧黄泉。」 
　　是从悠阳的言行里感觉到什么了。大家分别露出不安的表情。 
　　「我要自己去说服反叛者他们。」 
　　大家听了悠阳的决心，都吓到说不出话来。 
　　——太愚蠢了！这样不就是眼睁睁看着殿下落到了沙雾上尉手上！ 
　　已经不能跟刚才为止的损耗比相提并论了，在不知道会来多少援军的情况下，我们就被包围了，如果情况就这样下去没改善的话，保不住殿下也不奇怪…… 
　　「抱歉殿下我无法同意您的提案，请原谅我口无遮拦，但是您的神智不清楚。」 
　　沃肯少校忍不住说出口，因为他们为了尽力执行保护将军的任务，损失了许多部下和战术机，所以他会反驳也不奇怪。 
　　殿下落入沙雾的手里，美国强行军事介入的用意也失去目的，然而沃肯少校战死的部下全部枉死。 
　　恐怕沙雾也深感会造成现在的状况是自己的责任，所以才冒着危险来到这里，在悠阳面前想要避免更多的纷争也不奇怪，加入悠阳现在在这叫他们投降，他会听从的可能性说不定很高。 
　　可是不能否定被逼到走投无路的沙雾不会绑架悠阳，最糟的情况是沙雾动手杀害悠阳，武左思右想的时候，悠阳卢储了优雅的微笑。 
　　「不要露出那么担心的表情。」 
　　悠阳的笑容让武的心中一阵骚动。 
　　——殿下难道是打算要亲手杀了沙雾吗？ 
　　武联想到悠阳所说的「不要讨厌弄脏自己的手」。 
　　「我赞同殿下的意愿。」 
　　深深低着头的月咏表示赞同悠阳的决定。 
　　「月咏中尉……你疯了吗？你要让殿下置身险境？」 
　　「沃肯少校……他们是担心殿下才会反叛，又怎么会背叛殿下呢？」 
　　「那些家伙已经推翻了自己的主张，而在帝国开启战端，让殿下和老百姓陷入危险没有任何保证他们现在会贯彻他们的意志。」 
　　「那么，为什么会停战？目的是要抢夺殿下的话，不过步兵部队到现在都还没有现身。」 
　　「中尉……你很不甘心，我不是日本帝国的军人而是美国的军人。更不幸的是，我同时是这个部队的指挥官。」 
　　沃肯的争辩让月咏瞬间沉默下来。 
　　「我就说白一点吧，如果愿意协助的话，我同意你们同行。可是你们变得碍事的话，我会剔除你们。」 
　　月咏毫不畏惧沃肯所说的「剔除」。 
　　「那么你现在就在这里这么做！如果你妨碍殿下的决定，我是不会放过你的。」 
　　沃肯少校跟月咏之间的战火一触即发，不过悠阳打断了他们。 
　　「月咏你退下，不要再说了。」 
　　「殿下……」 
　　就连那么强势的月咏也不敢忤逆悠阳。 
　　「少校，请务必原谅臣下的无礼，我很能理解你的立场和意见。」 
　　「是，不敢当。」 
　　「然而我不是在征求你的同意，所以我无法听从你……请原谅。」 
　　「啊，殿下！？」 
　　「月咏，帮我准备武御雷！」 
　　——她说准备武御雷……殿下果然要亲自动手！ 
　　「请等一下！」 
　　现场响起了冥夜威严的声音。 
　　「训练兵你有何事！？别擅自离开岗位！」 
　　冥夜不顾阻拦直往悠阳身边走去。 
　　一出生就马上因为「双生子会分裂家庭」的理由而被送去当养女的名额，两人虽然是姐妹，却是第一次见到对方。在这种情况下第一次见面，命运实在是太残酷了。 
　　「你是……」 
　　「我是隶属联合国太平洋地区第11军第207卫士训练部队的御剑冥夜训练兵。」 
　　明明是两人第一次的碰面，冥夜却以臣下的身份低着头不看悠阳。 
　　「殿下刚才的提案充满了对于人民无尽的慈爱和关怀是不容置疑的……可是很抱歉，鉴于情况，下关认为少校说的也有一些道理。」 
　　悠阳专心听着冥夜的建议，就像是要一个字也不漏地刻在心上。 
　　「下官认为，为了避免更多无益的留学，并且赶紧收拾这个局势，整个部队要克服敌对而团结一致才是重要的。」 
　　「这个我很清楚……」 
　　「那么，请原谅下官无礼的提议。」 
　　「你说。」 
　　「是。劝说反叛者们的重责大任……请授命给下官去执行。」 
　　悠阳就不用说了，在场所有人都惊讶于冥夜的提议，而面面相觑说不出话。 
　　「恕下官斗胆，下官平常就因为酷似殿下而夙负盛名，如果能原谅下官的无礼并且出借您的衣物……下官认为或许不会有被他们看穿之虞。」 
　　「可是……」 
　　「这个身体对殿下有所贡献的机会就是现在了……求您……」 
　　——说什么这个身体啊！ 
　　你想说以身为将军妹妹的身份而活着的用处就是这个吗？ 
　　武的胸口苦闷到想要裂开。 
　　现在的武非常了解冥夜的心情。 
　　你一直都很懊悔吧？让你姐姐一个人背负着日本这个重责大任。 
　　「非常谢谢你的提议，可是这是我本人应尽之责……」 
　　「抱歉殿下，您的职责并非处理这样的事情，而是爱护人民守护国土，然后以宽厚仁爱之心以德治国，这才是您身上所负之首要责任不是吗？」 
　　冥夜的话让悠阳的神色产生动摇，因为冥夜说到重点了。 
　　就算分开没有一起住，冥夜的意志也常与悠阳同在。 
　　月咏也察觉到了，虽然表面上很坚决，但是内心喂两人所背负之命运的残酷而感到痛心。 
　　「大家都知道您有多担忧，然而恳请您优先考虑战后的人民。」 
　　冥夜的想法传到了武的心中，武想到了强压在肩上的重责，想说至少要尽力做好卫士的工作，而宣誓会扛起重担并且一路走到现在的生存方式。 
　　——你跟殿下是双胞胎姐妹没错，你就是将军的妹妹啊。 
　　武的胸口深处涌上了一股热流，他快要哭了。 
　　「劝说的重大使命请您交给下官去做。」 
　　冥夜拼命的提议让悠阳下定决心般抬起头。 
　　稍微有片刻的沉默，然后……悠阳下了一个决定。 
　　「……我知道了，就交给你了。」 
　　对悠阳而言，这一定是既痛苦又残酷的决定。 
　　「是，谨此受命。」 
　　「倘若是你的话……也许能比我更巧妙的说服他们。」 
　　对悠阳不管事慰劳还是真心的一番话，冥夜依旧低着头没有动。 
　　虽然月咏对于依然反对的沃肯提出了建议，但是因为双方立场的不同而没有达成共识。 
　　「我并非要跟少校唱反调，倒不如说，我认为派训练兵当替身可以提高少校的作战成功率。」 
　　「……继续说，中尉。」 
　　「是，首先，这个训练兵如果能成功说服反叛军的话就没事。」 
　　月咏叫冥夜为「训练兵」，是因为不想让美军知道冥夜跟悠阳是姐妹且有皇室的血统。 
　　「就算劝说失败了，这个人引开了注意力，殿下所搭乘的机体就能更容易逃脱，这个理由是因为反叛军不对的目的并非要歼灭我们，只要得到殿下的话，他们就不会去追逃走的人。他们应该也没有那么多时间。」 
　　月咏的提议让武坐立不安。成功的话就没事，失败的话冥夜就陷入险境，而且她的意思还要丢下冥夜不管。 
　　立场是保护冥夜的月咏会下这种决定，让武非常错愕。 
　　「我问你一件事，你的意思是虽然现在的计划跟殿下的希望差距甚远，但是身为斯卫军的你无所谓吗？」 
　　「在这种情况下，我认为全体能够归还的可能性，在何种作战下都不会有太大的不同，假使这个人被反叛军拘留了，在他们发现这是冒牌货时，殿下已经抵达横滨基地了。」 
　　——虽然就像她所说的，可是这样好吗！？ 
　　「这跟殿下的提案是一样的，就算成功说服了，反叛者也都会被处刑，殿下是依据这个，才做出刚才的决定。」 
　　——这样啊……所以殿下才要亲自…… 
　　比起因军事审判成为罪人，而死的不光彩……借由悠阳的手死去，对沙雾上尉他们来说是最好的结局，月咏就是在说这个…… 
　　暂时讨论之后，最后认同了冥夜的提案。 
　　以沃肯为首，麻里茂和月咏讨论着替身作战，也考虑到反叛部队盯上武「吹雪」的可能性，所以决定由武来运送扮成悠阳的冥夜。 
　　编制是武载着冒牌「殿下」的「吹雪」，与支援的月咏同行的这两架。 
　　其他战术机准备突破包围，将悠阳安全地载到横滨基地。 
　　武让假扮成悠阳的冥夜坐上「吹雪」。 
　　到刚才为止是悠阳坐着的膝盖，这次是冥夜坐在上头。 
　　两人像到分辨不出来，武确信沙雾他们是不会发觉这是「冒牌货」。 
　　「通知沙雾上尉，我是帝国斯卫军第十九独立护卫小队的月咏中尉。」 
　　替身作战终于要开始了。 
　　「请回答，我是帝国斯卫军第十九独立护卫小队的月咏中尉。」 
　　「我是帝国本土防卫军帝都守备联队的沙雾上尉，请让我听听您们深思熟虑的结果吧。」 
　　「此通讯并非是针对您的要求而回复。」 
　　「……？那这个通讯是为了什么？」 
　　「殿下希望跟您当面谈谈。」 
　　沙雾马上沉默下来，说不定对沙雾而言是出乎意料的发展。 
　　「你说的……是真的吗？」 
　　「是不是真的，由您自己来决定，要怀疑或相信殿下的要求都看您。」 
　　「知道了，哪来听听觐见上的安排。」 
　　「由目前在部队的四架斯卫军机陪同殿下所征用的联合国军机。」 
　　——咦！？你怎么随便增加随行人员啊！？这跟作战不就不一样了吗！？ 
　　「为了预防万一联合国军机里有除了殿下外的其他卫士搭乘，恕我拒绝，碰头地点想选在从天城高原IC遗址直直往西北约四百公里的伊豆导览路线遗址，就在河川及道路遗址的交汇点，如何呢？」 
　　「地点我已经确认过，就听从你那边的安排。」 
　　「只是碰面后，要请殿下改乘我们这边准备好的机体，这是我的条件。」 
　　月咏和武，还有冥夜都因为沙雾开出的条件而脸色大便，虽然有将绑架「殿下」计算在内了，没设想到对方会将绑架当成条件。 
　　「就算有你，联合国军和美军的介入很明显是侵犯主权。」 
　　也就是在说武的吹雪很碍眼。 
　　「如果是殿下所说的，不管是什么我们都有决心承受，只是这个场合联合国军和美军没有道理会同。」 
　　——月咏小姐你打算怎么做！虽然你多报了直援机的数量是为了之后的讨价还价……反而让对方有所警戒了不是吗！？这样下去，谈判马上就要破裂了！ 
　　「沙雾上尉，你的主张我们已经了解，只是我们无法接受这个条件，接受这个条件就如同接受您当初的引渡要求。这样的情况并非殿下所愿，所以您要了解这次我们是送殿下去接见您。」 
　　「为何我们不能请殿下驾临，这不是殿下的意愿，而是你们的计划吧？」 
　　「刚才也说过了，信不信就由您来决定，殿下不希望再争吵下去了，对于为了制止混乱而介入的联合国军与美军，殿下表示理解与感谢之心，不让同类相残的无用战争变成一件好事，并且担忧被卷入而感到痛苦的国民，这无非是殿下慎重的考虑。」 
　　沙雾沉默地听着月咏的话。 
　　不知道他是在怀疑月咏的话，还是在重新考虑条件呢？ 
　　「是您的话，应该非常了解殿下的忧心。您现在在这里侮辱了殿下的心意，而让无益的战争延长下去之事，是否合乎您们所谓的真理呢？请您重新想想。」 
　　月咏在心情上尽可能贴近沙雾他们，而对沙雾继续阐明。 
　　这样沙雾应该会不得不接受提议。 
　　「……我收回刚才的条件，也答应联合国卫士同行。」 
　　「了解，那我们这边也只有我直援。」 
　　「你说殿下的直援对只有一架？你这样算是斯卫的将校吗！？」 
　　——原来如此！会多报直援的斯卫机数量是因为这样的理由吗！ 
　　上尉从一开始就觉得在部队里的斯卫一定会全体直援！ 
　　月咏没有怀疑沙雾上尉的意志，只是她认为斯卫的直援越少，沙雾上尉就会觉得可疑，这是高明刺探心理的交涉手法。 
　　「这也是殿下的意思，起初殿下就已经指示接见你们不用带护卫。」 
　　「你说什么……」 
　　「但是我建议要先看清您志向的真假，视其结果，至少让一架随行。」 
　　「殿下……」 
　　沙雾声音充满感激地回复月咏的话，做到这种地步，月咏的劝说就很有真诚感。 
　　「抱歉试探了您，然而你要知道直援只有一架的理由，就是殿下相信您的证据。」 
　　「下官不胜惶恐……」 
　　——月咏小姐，虽然说是为了殿下，然而要说谎欺骗上尉还是很痛苦的吧。 
　　因为忧心国家的心情，你跟他是一样的…… 
　　「我全知道了，那么，接下来就是前往接见的场地。」 
　　实在太过简单了，武心想。 
　　沙雾对于「殿下的心意」几乎是唯命是从。 
　　武装政变的主谋不会想到这有可能是引诱他过来的陷阱吗？ 
　　身为制定出周全准备与作战计划，跟美军和联合国军对立并且处于上风的战略家，居然天真到幼稚的地步。不是那么纯真的话，就不会发起反叛了。 
　　「这里派出两机前往，那么就等你的通讯，以上。」 
　　沙雾完全照这里的想法走。是因为他对于悠阳，也就是殿下的忠诚度有如此的强度，那为什么在帝都发生战斗时，他不听殿下的命令呢？ 
　　这是武的疑问。 
　　那么干脆就相信了月咏，说不定沙雾他们是在寻求死去的地方，因为沙雾他们知道誓死效忠的殿下就在眼前，所以也有可能认为这是直接谈话的最后机会。 
　　「……武。」 
　　「嗯，终于要来了……」 
　　「1901呼叫20706，确认沙雾上尉与随行机靠近，06在正面二十公尺停下，沙雾上尉会离开机体迎接《殿下》。」 
　　「20706了解。」 
　　武从坐在他膝盖上的冥夜身上感受到了难以形容的紧张感，她应该是比以往更意识到自己身上流着的将军家血统，以及加诸在这之上的沉重责任。 
　　一想到这个，悲痛的武感受到从冥夜全身传来的紧张。 
　　——虽然说是执行作战，但是被称为殿下对你而言是多么沉重呢？我想那是远远超出我的想象，只是被沙雾上尉察觉到就糟了。 
　　沙雾的战术机「不知火」不久就降落在预定位置了。 
　　——好强，从喷射跳跃到垂直降落的误差居然是二十一公分！？不愧是守护帝都的精锐部队，操作技术的熟练度不可小觑，如果在这里要跟他战斗的话…… 
　　虽然说搭载了OS的吹雪有优异的特殊机动性……但是武的本事有办法战胜对手吗？ 
　　全身不寒而栗，虽然从至今的战斗得知反叛部队——尤其是富士教导队善于操作战术机，但是没想到连沙雾都是战术机的能手。 
　　「1901呼叫20706，上尉准备好了，开始接见。」 
　　「20706了解。」 
　　武打开了驾驶舱的舱门，扮成殿下的冥夜站在舱门口。 
　　同样地，从不知火的驾驶舱看到了沙雾的身影，就算是从远处看，也能从沙雾身上看到军人的威严，武从他身上感受到跟沃肯不同的卫星。 
　　「……你就是沙雾吗？」 
　　「是，承蒙殿下赐予觐见的荣耀，真是不胜恭喜之至，我是隶属于帝国本土防卫军，帝都防卫第一师团，第一战术机甲联队的沙雾尚哉上尉。」 
　　「抬起头来。」 
　　「是。」 
　　「这次只能以这种形式跟你见面，深感遗憾。」 
　　——冥夜……非常好，你的优雅从让仿佛刚才的紧张感就像假的一样，举止也很自然。 
　　我来看也分辨不出喔，真厉害啊，冥夜…… 
　　「让殿下操烦至极，下官感到痛苦万分。可是……直到讨伐侵占了帝国的叛徒，并且将所有的腐败都清除掉位置，这段时间暂时还请您原谅。」 
　　
　　
　　「我把你们比如了这样的情况，我为我能力的不足而感到丢脸。」 
　　冥夜完全变成悠阳的措辞，感觉上完全不是在「冒充」，而是冥夜自己的话，冥夜所说的一字一句，沙雾都有如细细品味似地聆听。 
　　「之前在帝都战斗的时候，我收到仙台临时政府传达之殿下的指令说『即时无条件卸除武装』，可是下达那命令的时间点，殿下应该已经不在帝都城了。」 
　　「……！」 
　　沙雾的话让冥夜受到了冲击，就因为有这种内情，临时政府以「殿下的指令」号召卸除武装以及原队返回的命令才没有被采信。 
　　可是，沙雾却相信跟随着殿下的月咏所说的就是殿下的旨意……所以他才听从。 
　　然而这的确也是在骗沙雾他们，心情近似沙雾他们的月咏，只不过是说到让他们能够相信罢了。 
　　「幸好我们即时从可信赖的知情人士那里听到了真正的命令内容，才没有落入圈套里。」 
　　——可信赖的知情人士？难道是再说铠衣课长吗？ 
　　「在假的意旨发布之前，我老早就命令反叛同志们停止战斗了，然而那些人没有将殿下的命令传达给我呢……」 
　　沙雾露出非常遗憾的表情。 
　　「恕我冒昧，那些人才是叛徒，我完全没有理由要使殿下痛心！」 
　　听到再被帝国军包围的情况下，因为步兵开枪而开始与反叛部队交战时，武怀疑过沙雾的统率能力，可是在帝都扩大战火是阴谋势力的期望吗？ 
　　还是那是仙台临时政府希望看到的？ 
　　「…………」 
　　——嗯？怎么了冥夜？为什么都不说话？ 
　　冥夜沉默听着沙雾说话的态度让武提心吊胆，让沙雾在这里起疑心的话，就什么都完了。 
　　「允许美军及联合国军参与亦然……所以你们不必为了我而流血牺牲。」 
　　「殿下……」 
　　——很好，就这样坚持下去的话……至少，就会结束这个人类之间的战争。 
　　沙雾上尉应该就会听从殿下亲自说的话。 
　　「感受到殿下纯洁崇高的心，让我百感交加，感到心灵受到洗涤。可是，美军和联合国军的参与是严重干涉内政，是威胁到国家主权的野蛮行为，此一事是决不会改变的。」 
　　沙雾到底还是公开了反美情感，他就算在殿下面前，态度依旧不变，将沙雾与反叛部队逼到这个地步又是为了什么。 
　　武的疑问马上解开了。 
　　「希望在远东回复权望的美国政府，为了找借口派遣美军，而期望在帝都引起骚动，美军从帝都的战斗中救出并且保护殿下，平定日本的骚动……这是美国当初所描绘出的预想。」 
　　——果然是这样！ 
　　抢先开枪的步兵或许就是美国教唆的。 
　　就算沙雾再怎么有统率能力，如果利用他信赖有志一同的反叛同伴心情，还是会有破绽的，这么想的话一切都说得过去了。 
　　「而且轻易地将美国拉进来，对殿下的停止战斗命令置之不理的仙台临时政府，那些人才是引起帝都战火的罪魁祸首。」 
　　——结果，不管是ALTERNATIVE 5推动派、美军的打算，还是各种想要得到特权的集团，都把上尉他们玩弄于掌心……是这样吗？ 
　　「虽说如此，准许这些都是我的过错，我深深知道这是无法拭去的。」 
　　「……殿……下？」 
　　沙雾露出不知如何是好的表情。 
　　冥夜……在流泪。 
　　「如果你那么为国家……为人民……为这个煌武院悠阳着想的话……」 
　　冥夜溢出眼眶的泪水一滴滴落下。 
　　「那你为何要杀人！？」 
　　冥夜用威严的口气说出这句话。 
　　「鲜血会招来新的流血，争吵会发生纷争，造成这种情况的你们，这次的行为……真的能说那是顾及到我和人民的心吗？」 
　　——冥夜……你。 
　　「就算你们的本意是要正确地将将军的意志传达给人民，但是不传达者就视为妨碍者排除掉，这种事有被允许的道理吗？」 
　　冥夜的言论是正确的，因为正确，所以率直的沙雾无法反驳。 
　　「你应该没有资格谈论人民的意志。」 
　　好几道的泪水沿着冥夜的脸颊流下，沙雾那边应该也看得到她的泪水。 
　　「所谓的国家……日本这个国家……是存在于民心里的，然后所谓的将军就像映照存在于民心的日本之镜……我是这么想的。」 
　　沙雾依旧沉默的专心听着冥夜的话，他的内心应该十分波涛汹涌，然而不可思议的是表情看起来很平静。 
　　「如果，有面镜子是没有东西可映照的话，它的存在是多么地悲惨呢……」 
　　——冥夜，莫非你在说自己的事情吗？ 
　　武的心痛苦纠结。 
　　「所谓的守护日本，也就是守护人民……没有人民的国家是不存在的，你是最了解这个的却还走错了路……」 
　　沙雾低下了头，露出了与沮丧明显不同的表情。 
　　「虽然如此，还有留给你们的正确道路。你们只能赶紧让这个纷争结束，让人民从不按中解脱，你担忧日本将来的心意……此志我确实收到了，今后我会经常以这次的时间为借镜，为人民，为日本鞠躬尽瘁。」 
　　依旧流着泪的冥夜凛然地盯着沙雾。 
　　沙雾也像回应似地抬起头，坚定地转向「殿下」。 
　　「我以煌武院悠阳之名……向你发誓。」 
　　「您这些感谢的话对我来说是莫高的殊荣……」 
　　沙雾深深地低下了头。 
　　「我那些伙伴的境遇……还请您多帮忙。」 
　　——难道是投降……不……难道……他打算自我了断吗！？ 
　　「沙雾上尉……」 
　　冥夜温柔地呼唤沙雾，很可能这样就谈妥了。 
　　沙雾投降后自杀，反叛不对在那时应该也会跟着全体投降。 
　　这时，四周突然响起战术机的炮声。 
　　「！？」 
　　月咏那架之前都沉默静观一切的绯红色座机，武御雷发动了。 
　　一架往这边靠近的美军机开始乱射。 
　　这个难以置信的景象让冥夜和武说不出话来了。 
　　「白银，保护殿下！！后退！！」 
　　深红色的武御雷冲撞逼近的美军机。 
　　——什么！？发生了什么事！？ 
　　「猎人2！？你为什么开枪！？猎人2回答我！」 
　　沃肯少校大声叫着。 
　　「为什么……为什么啊……」 
　　冥夜低喃，这也是某种阴谋吗！ 
　　——对了……沙雾上尉呢！？ 
　　沙雾卢储难过的表情，呆立不懂盯着冥夜。 
　　然后，他像是不在留恋地闭起眼睛，回到了不知火的驾驶舱里。 
　　「沙雾上尉~~！！」 
　　「冥夜危险！」 
　　武从大声喊叫的冥夜背后拉抱住她，将她拉进驾驶舱里。 
　　武在马上关上舱门的同时发动吹雪，开始逃离这里。 
　　——混账！！只差一点……就只差一点了啊！ 
　　唔啊啊啊啊啊！！ 
　　武气到全身血液喷张，他继续驾驶着吹雪。 
　　「猎人1 同志全体机组！左转移到第二程序！自由使用武器！」 
　　反叛不对和美军陷入交战状态时，沙雾的不知火紧贴在想要从战场逃离的武后方。 
　　「可恶！对方似乎打算无论如何都要带你走啊！」 
　　武对坐在他腿上的冥夜说。 
　　——沙雾就这样误会下去而紧追这边的话，殿下就能安全逃走了！ 
　　「武，发生了什么事！？」 
　　「敌军战力似乎集中在岩山地区！我们就这样继续后退，变成诱饵！」 
　　——虽然说出那么勇猛的话，但是从刚才就无法拉开跟沙雾上尉之间的距离！ 
　　四处都是轰轰作响的炮击声与爆炸声，每升起一个火柱就是有人死了。 
　　武驾驶的吹雪无法甩掉追着他们的沙雾的不知火。 
　　不知火伸长的手臂正要抓住吹雪的肩部。 
　　——被抓到了！ 
　　武觉得脊背发凉，这是…… 
　　突然从旁边现身的美军机F-22A插进了吹雪和不知火中间。 
　　是沃肯少校的座机。 
　　「20706，你的动作以训练兵来说很不错！就那样后退吧！」 
　　「了、了解！」 
　　流下成为挡箭牌的沃肯机，武的吹雪跳了起来。 
　　「傲慢的美国人啊！别再妨碍我！」 
　　与沃肯机对峙的沙雾大吼。 
　　拔出刀的不知火朝F-22A直冲过去。 
　　「呜喔喔喔喔喔喔！」 
　　虽然沃肯也不认输地开始展开攻击，不过轻轻松松就被躲开了。 
　　「什么！？机动居然远远超过了我这架F-22A……！？」 
　　最先进的战术机F-22A在机动上是不可能会输的，沙雾驾驶的不知火在规格上应该远不及F-22A，是在驾驶能力上有决定性的差异。 
　　不知火在黑暗中闪闪发光的刀朝着沃肯的机体使出了横一文字斩。 
　　「至少让我除掉不将殿下的心意当成一回事的家伙！我很快就会过去，你先上路吧！」 
　　随着巨大声响，沃肯的F-22A爆炸了。 
　　少校……被沙雾上尉打败了！ 
　　沙雾的不知火突然跃到害怕的武面前。 
　　——来了！ 
　　武使出他所有的驾驶技术，开始对不知火发动攻击。 
　　可是，他就像看出来武所发射的炮弹弹道迅速躲开。 
　　就算以喷射跳跃躲避不知火的攻击，沙雾也都紧紧跟着。 
　　「可恶、可恶、可恶啊！！」 
　　「武，冷静下来！！」 
　　——完全打不到！？ 
　　就算以高机动闪躲或是攻击，不知火依旧毫发无损地继续尾随吹雪。 
　　还亏武在「之前的世界」是以卫士身份在前线战斗过的人。 
　　可是，这个力量上的差异…… 
　　「到此为止！联合国的卫士！！」 
　　武可以看到他的眼前是不知火的头部。 
　　——太……太快了！ 
　　武马上想要后退，那瞬间…… 
　　「207各机退下！」 
　　像是要融入黑暗中的深红色机体出现在不知火的身后。 
　　「月……月咏小姐！？」 
　　「他不是你们敌得过的对手！别碍事！」 
　　「唔！！是月咏中尉吗！？」 
　　慢慢地，沙雾的不知火往后转去。 
　　这是月咏驾驶的武御雷与沙雾的不知火一对一厮杀…… 
　　「月咏中尉！斯卫的你为什么要跟美国合作！？」 
　　沙雾以连珠炮似的逼问月咏，可是月咏没有反应。 
　　「你也是乐于当墙头草的机会主义者吗！？」 
　　月咏还是没有反应，绯红的武御雷避开炮弹，拔出了配备的大刀。 
　　「怎么了。中尉！？回答我！回答看看！」 
　　不知火也拔出了它的大刀。 
　　两机的刀碰出了火花，战斗能力几乎是不相上下…… 
　　「日本醉心于为全人类效劳的大权，忽视并且以往廉洁与道义……」 
　　像是要把各自的心情丢给对方一样，互相抵住对方的刀。 
　　「我们这些开路的人冒着生命危险，并非是要让日本成为这样的国家！」 
　　沙雾切身的想法隔着无线通讯传达过来。 
　　两架的力量势均力敌。 
　　维持短兵相接的姿势，两架战术机都不懂了。 
　　「沙雾上尉……我确实收到你们的心意了。」 
　　在战斗中，月咏坦率地说出自己的想法。 
　　「我相信你们的行径是要让人们内心的廉洁与道义觉醒过来，然而手段是旁门左道……」 
　　「我们早有觉悟……」 
　　「情愿走偏也要读上性命来导正国家的你们，我替你们觉得骄傲。」 
　　锵！想起了金属碰撞声，两架机体分开。 
　　「走偏了就是走偏了……这以上以下都不是……」 
　　沙雾缓缓地垂下了大刀的刀锋，摆出无防备的姿势。 
　　要说是受到月咏的话感召，不如说似乎是领悟到时间到了。 
　　「算是饯别……我送你一程吧！」 
　　武御雷和不知火静静地咋此举起刀，那姿势看起来就像来自古代的铁甲武士。 
　　不知道是谁先动手的，两架机体互相冲突。 
　　是一瞬间的事情。 
　　沙雾的不知火摇摇欲坠。 
　　「为日本的新生打先锋……还有死去都是我的宿命……」 
　　杂音改过了沙雾的声音。 
　　「之后……就麻烦你了……」 
　　被武御雷一刀斩过的不知火只留下沙雾的话就爆炸了。 
　　月咏什么话也没说，只是朝着逝去的沙雾敬礼。 
　　她朝着那些如果没分袂，就会并肩作战的亡魂致敬…… 
　　
　　
　　「注意！！」 
　　「举枪……鸣枪！！」 
　　全基地的军人们朝着悠阳敬礼。 
　　迎接了武装政变末路的今天，悠阳的话投过横滨基地播放给日本全国。 
　　「我亲爱的各位日本国民，抱歉让各位经历了长久的苦痛。这次的事件，是年轻的生命们决定导正国家的过错，甚至是我的失职才反叛的。」 
　　百感交集的武将悠阳的话铭记在心。 
　　「各位日本国民，那些为了人民及国家而献出生命的人们，然后为尽己之责而殉职的人们心意，请各位不要忘记。我会背负着许多英灵的遗志而继续走下去，请各位暂且将力量借给我，为了不重蹈覆辙，各位能做应做之事，让我们一起看着未来前进。」 
　　不只是武，悠阳的话深深地铭刻在每个人的心里。 
　　为了冥夜而运来的紫色武御雷，就像理解了悠阳的话一样，带着有点忧郁的表情，在最里面的停机格眺望着天空。 
　　——在这个事件里失去的也未免太多了。 
　　班长的父亲……榊首相、沃肯少校、沙雾上尉，被当成叛徒而被杀的阁员们，被卷入的帝都市民，而且有很多士兵和卫士们随着战术机一起消逝了。 
　　所流的血不能说都是白流的。 
　　因此所得到的东西……因此而了解到的事情。 
　　为了拯救人类，要不畏惧自己动手，做自己才办得到的事情。 
　　身为唯一知道三个世界的「日本人」。 
　　因为这个时间我发现了这个，这就是我的「立足点」。 
　　——殿下，我要做，我会连同殿下要守护的东西一起保护的。 
　　因为这只是我才办得到。 
　　我已经不害怕了……