　　「八、八点！？」 
　　被霞叫醒的武一看到时钟，一早就发狂似地高声大叫。 
　　明明从今天开始是正常勤务，但是这个时间也太糟了。 
　　点名的时间早就过了。 
　　「没关系。」 
　　「咦？」 
　　「九点在礼堂集合。」 
　　像是为了要让武安心，霞稍稍露出微笑的表情跟他说明。 
　　「礼堂……集合？」 
　　——发生什么事情吗？ 
　　不记得在以前的这边的世界这一天发生了什么。 
　　因为没听夕呼说什么，所以一点头绪都没有。 
　　——礼堂啊，入队宣誓的时候才去过…… 
　　觉得奇怪的武急忙吃完早餐往礼堂走去。 
　　「是为了什么召集我们啊？」 
　　被叫出来的似乎只有207B小队的成员，没有其他人回来的迹象，就算问冥夜她们，大家都没有头绪为什么会被叫来。 
　　因为是武装事件之后，同伴们就算举止跟平常一样，还是会有点拘谨，而且似乎都很疲累。 
　　——难道是因为武装政变实践中违背命令的事情被叫出来？ 
　　武的脑海中闪过他没有服从沃肯少校的命令让殿下服用三唑仑的事情。 
　　不，就算再怎么样，要给予惩罚应该也不会特意在这种地方宣布。 
　　在武担心的时候，叫武他们出来的人出现了。 
　　「注意！！」 
　　「分队整队！」 
　　响起千鹤和麻里茂的号令，武他们反射性地直背脊。 
　　「「「「「「！？」」」」」」 
　　看到进来的人，包括武的小队成员都紧张起来。 
　　——那、那是……基地司令！？拉达华诺德基地司令！！ 
　　武的脑海里闪过了发动ALTERNATIVE 5时的恶梦。 
　　不，应该不会这样，因为武为此而改变未来，还拿回了公式。 
　　而且就算万一变成这样的话，也应该是发生在圣诞节。 
　　武突然看到麻里茂旁边站着没见过的男人，阶级是上尉。 
　　——没……看过，是谁呢？ 
　　一边跟司令敬礼，武一边为了未知的事件而感到混乱。 
　　「虽然很突然，但是从现在开始执行联合国太平洋地区第11军、横滨基地卫士训练学校第207卫士训练小队结训仪式。」 
　　对武来说，联合国上尉的那个男人的发言是出乎意料的事情。 
　　——结训仪式？ 
　　这么说来……意思就是武他们的训练阶段结束了。 
　　「训练阶段结束，正式任官而值得高兴的日子，本来应该要盛大庆祝各位开始新的生活，但是也因为前一阵子的时间，考虑到日本国民心情一事，希望各位谅解。」 
　　基地司令开始谈话的内容充满了祝福雏鸟们独立的温情，不是在「之前这个世界」的圣诞节时听到的绝望内容。 
　　「各位在今天取得人类防卫尖兵之联合国军卫士的资格，要仔细领会其荣誉和责任，怀着必胜的气魄，为了取得胜利与未来，希望各位要尽你们所拥有的能力。」 
　　像是从丹田发出的声音。 
　　「最后……虽然是绝无前例的事情，但是在各位任官之际，优化要传达给各位。」 
　　——绝无前例？话？ 
　　「来自日本帝国政威大将军，煌武院悠阳殿下的祝贺词，各位要铭记在心。」 
　　「「「「「「！？」」」」」」 
　　紧张听着司令训词的207B小队的么个人都动摇到说不出话。 
　　——殿下特地为了我们……？ 
　　「这次的工作真是辛苦你们了，我打算导正我的迷惘……」 
　　拉达华诺德司令缓缓地宣讲来自悠阳的祝词，悠阳的祝词里充满了对于在武装政变中死去的人的慈爱之心，以及对武他们的感谢之意。 
　　「我恳切地拜托各位要走在正道上，然后我的心不论何时都会与你们同在。」 
　　司令一念完悠阳的口信，冥夜便微微发抖，最终就如武所想象的……恐怕，最后的话是对冥夜说的。 
　　正因为传达给冥夜了，悠阳的话才会在冥夜的心里引起回响。 
　　「另外这次突然升官，是加上前阵子在救出将军作战里，各位了不起的活跃和对于作战成功之贡献的评估结果。」 
　　也就是说，似乎是武装政变事件中的功绩被认同，因此晋升为正式卫士。虽然认为在这个事件中失去了宝贵的时间，结果上来说是往好的方面前进了。 
　　「接下来是授予卫士徽章。」 
　　典礼顺利地进行，进入到授予卫士徽章。 
　　「榊千鹤训练兵！」 
　　「是！」 
　　千鹤被拉达华诺德司令叫到名字，而向前走了一步。 
　　「你从这刻起成为了联合国卫士……恭喜你少尉。」 
　　「谢谢您。」 
　　被司令将驾驶员胸章别在胸前的千鹤敬礼答谢。 
　　分队长的千鹤也一直期待着今天的到来，应该会格外的感动吧，这个事件当然不在武的记忆里。因为在「之前这个世界」没有举行典礼，只有简略命令书的晋升罢了。 
　　那也是在被ALTERNATIVE 5接收之后的事情，麻里茂和夕呼都不在的横滨基地，可是那种事情已经没有关系了，确切的是现在这个时期正在进行晋升。 
　　为了改变未来，以二十四号之前完成ALTERNATIVE 4为目标，就算只有一级，升级是必要的。 
　　……这确实克服了一个，终于克服了一个……巨大的障碍。 
　　胸口发热的武看着同伴们一个接一个被叫到名字，并且被告知晋升的样子。 
　　「白银武训练兵！」 
　　「是！」 
　　拉达华诺德司令终于交到武的名字了。 
　　「你从这刻起成为了联合国卫士……恭喜你少尉。」 
　　「是！」 
　　被别在武胸口的是表示他是卫士的驾驶员胸章。 
　　——连这个重量都好让人怀念。 
　　虽然再一次到达下一个阶段的事情让武感慨万千，但是他忘了重要的事情。 
　　「……稍微，这里是要以敬礼回应的。」 
　　「啊，是，失礼了！」 
　　武太过感慨而忘记跟司令回礼。 
　　——呜……被小麻瞪了，之后肯定会被狠狠骂一顿。 
　　武边冒着冷汗，边想办法完成了卫士徽章授予。 
　　「向达拉华诺德司令——敬礼！」 
　　「联合国太平洋地区第11军，横滨基地卫士训练学校第207卫士训练小队结训式结束。」 
　　「207卫士训练小队——解散！」 
　　在联合国上尉的宣布，与麻里茂最后的口令下，训练小队的结训式闭幕了。 
　　「「「「「「谢谢！！」」」」」」 
　　武他们的感谢响彻了礼堂。 
　　典礼一结束，麻里茂就随着司令一起离开礼堂。 
　　「传达下午的行程，新任少尉于十三时在第七简报室集合。」 
　　联合国的上尉代替麻里茂通知行程。 
　　——对了，这样就要跟207的各位分开了…… 
　　结训式也结束了，升为稍微之后，麻里茂已经没有理由跟武他们在一起了。 
　　跟「原来世界」的白陵柊一样的卫士候补生白色制服也是最后一次穿了，在晋升的喜悦当中，更觉得有些哀伤。 
　　「……我们……我们……终于……」 
　　只剩下同伴后，忍受不了的壬姬就开始不断落泪。 
　　「是啊……我们成为……联合国军的卫士了……」 
　　千鹤也忘记了平时的严肃，跟着眼泪汪汪起来。 
　　冥夜、美琴、慧也是……大家的笑脸都洋溢着喜悦。 
　　——我确实正在改变「这个世界」的未来，至少应该能够避掉人类舍弃地球，进行自杀式总攻击的未来。 
　　对武来说，接下来是真正的战争，这里只是通过电。如果是以前的武，或许会在这里跟大家一起流泪，但是想到之后的事情，他就无法放松下来。 
　　「好了各位……差不多该走了吧，十三点之前要用完餐才行。」 
　　武的话让啜泣的壬姬抬起头。 
　　「而且……还有事没做吧、」 
　　——是啊，最后还有要做的事情。 
　　「……说的也是。」 
　　大家也有同样的心情，千鹤她们一边拭去了泪水一边点头。 
　　武他们一边离开讲堂就看到麻里茂了。 
　　麻里茂也看着原本的学生慢慢靠近自己。 
　　然后，不发一语的麻里茂敬礼了，因为这是对长官的礼仪。 
　　「神宫司中士……谢谢……你的照顾。」 
　　千鹤边回礼边跟麻里茂表达感谢之意。 
　　「少尉恭喜您升官！祝您百战百胜！」 
　　麻里茂以面对长官的恭敬眼神看着千鹤，并且向她道贺。 
　　「……您的恩情……我绝对不会忘的！」 
　　千鹤开始哽咽起来。 
　　「稍微请您注意，我是下级军官，对我用敬语是不合适的。」 
　　麻里茂温柔地告诫千鹤的措辞。 
　　——因为我们成为少尉立场就颠倒了，虽然变成这样是理所当然的…… 
　　可是武的心情很复杂，难以形容的情感涌上心头。 
　　「衷心感谢您的栽培……」 
　　千鹤一退下，冥夜就往前一步向麻里茂敬礼。 
　　「少尉恭喜您升官！祝您百战百胜！」 
　　「为了不玷辱你的教导和207卫士训练小队荣耀之名，就算在战场上我也会努力，以成为人类的后盾。」 
　　冥夜没哭，或许她是打算以庄重的举止来表达麻里茂的敬意。 
　　「是，真是无上的光荣，祝您百战百胜。」 
　　「请……还请你多保重。」 
　　冥夜放柔表情，向恩师表达了挂念之情。 
　　「是……谢谢您。」 
　　「神宫司教官！非常感谢您培育我到现在！」 
　　接在冥夜之后站在麻里茂面前的美琴，眼里浮现都打的泪珠。 
　　「少尉，我已经不是您的教官了。」 
　　「啊，抱歉！」美琴急忙道歉，要说像美琴的话还真像她的作风。 
　　「您也没必要道歉。总之，恭喜您升官！」 
　　「谢谢您……不，谢谢你中士。」 
　　反射性又要用尊敬语气的美琴，有点难为情改口。 
　　因为美琴是我行我素的人，所以到习惯为止似乎会花上点时间。 
　　「少尉，祝您百战百胜！」 
　　「中士也多保重！」 
　　「谢谢您！」 
　　美琴最后露出了笑容，朝着麻里茂敬礼。 
　　「……感谢中士的协助。」 
　　只丢下这句话的慧，就连面对麻里茂也是面无表情。 
　　「少尉恭喜您升官！祝您百战百胜！」 
　　连接受麻里茂的祝词时，慧也依旧是不发一语盯着麻里茂。 
　　不对，是说不出话。 
　　「…………」 
　　一直盯着麻里茂的慧，眼里终于慢慢地浮出泪水。 
　　泪水一旦流出就止不住了，泪水沿着慧的脸颊滑落。 
　　「少尉……谢谢您。」 
　　理解慧无法用言语表达的感谢之意，温柔的麻里茂用着微笑答谢。 
　　「神宫司……中士……呜……」 
　　壬姬早在往麻里茂走去前就哭得不能自己了。 
　　「少尉恭喜您升官！祝您百战百胜！」 
　　「……真的……真的……我……」 
　　明明想要好好表达感谢的心情，但是思绪来得太快，泣不成声的壬姬连话都无法好好说。 
　　「……呜……呜……」 
　　「……少尉。」 
　　「……呜呜呜呜呜……」 
　　虽然壬姬拼命想要忍住泪水，但是因为一开口就只发出哭声，所以什么都无法说。 
　　「您的心意我完全领受到了。好了，快走吧……」 
　　「……呜呜呜呜呜……」 
　　尽管如此，她的心意还是确实传达了，麻里茂温柔地跟壬姬说话后送走了她。 
　　「神宫司中士……迄今为止谢谢你。」 
　　最后是武占到了麻里茂的面前。 
　　「少尉恭喜您升官！祝您百战百胜！」 
　　「接受中士的栽培是我一辈子的骄傲，我现在会有这种成就，都是托中士的福。」 
　　——至少最后要好好表现才行。 
　　武用长官该有的措词向麻里茂表示谢意。 
　　「这是我的荣幸，少尉。但是少尉原本就是个人才了，我没有帮上什么忙。」 
　　——小麻……不是的…… 
　　武在心中否定麻里茂的话。武成长到这个地步，都是因为在「之前的这个世界」里被麻里茂锻炼的关系。 
　　——你……是你将净发牢骚、说些不满，像个未成熟的小鬼似的我，培育到能称得上是一名卫士！ 
　　武的实现不知不觉因为泪水而模糊。 
　　虽然武想说至少最后要好好表现，但「两次」的回忆涌上心头。 
　　——我一定……一定要让ALTERNATIVE 4成功！然后，一定会拯救人类和这个星球！我现在能够办到这些……都是因为你的锻炼。 
　　武绝对无法传达的想法只在他自己的心里回荡。 
　　「…………」 
　　如果能传达这些、如果能告诉她这个事情表达感谢的话…… 
　　稍微感到奇怪的麻里茂注视着依旧不语的武。 
　　「即使这样……」 
　　——我只想告诉她这个。 
　　武终于开始动口。 
　　「即使这样……我也是小麻所培养出来的！」 
　　「…………」 
　　这一句话让时间停止了，也顺便止住了武的眼泪。 
　　——糟了……一不小心就脱口叫她「小麻」了……！ 
　　而且我说的话在旁人看来，会觉得我有病吧…… 
　　清醒过来的武因为自己的失言冷汗直流。 
　　「少尉……」 
　　武准备好要被骂了。 
　　「如果您希望的话，叫我‘小麻’也没关系……但是在军纪上，能否请您称呼我神宫司中士呢？」 
　　麻里茂边温柔地提醒他，边露出了笑容。 
　　——小麻…… 
　　武再度留下了眼泪。 
　　「……我会检讨的。」 
　　虽然装酷失败，不过武很高兴能用自己的方法告诉麻里茂他的感谢之意。 
　　「麻烦您了，少尉！再会……」 
　　卢储如圣母般温柔的微笑，麻里茂送走了原207训练分队的成员。 
　　「……就是这样的步骤，领取联合国C新军装的相关说明就到此结束。」 
　　到了下午，麻里茂替大家说明了要成为正式卫士的事务手续。 
　　明明到刚才为止还是充满泪水的结训式，不过连沉浸于悲伤的时间都没有，要更换强化装备和分配正规军的黑色制服而忙得不可开交。 
　　——可是都已经更换强化装备了，重要的C型军服——黑色制服却来不及……这就代表对组织来说，也是很突然的升官吧。 
　　强化装备既是规格品，而且大小比较有弹性所以有库存，不过只有C型军服是量身定做的。 
　　黑色强化装备和黑色C型军服是候补生的憧憬……是正规兵的证明，好不容易任官了，却因为还是穿着候补生的制服，所以老实说，武有点空欢喜一场的心情。 
　　「那么接下去要说明分发部队的事情。」 
　　「「「「「「…………」」」」」」 
　　分发部队的话一说出口，冥夜她们之间充满紧张。 
　　——我大概会在夕呼老师手下工作，虽然不知道其他成员会怎样，应该会分散开来。 
　　要跟主观时间上相处了三年以上的同伴分开，对武来说其实是很痛苦的。 
　　「今后各位会以联合国正规兵的身份编入实战部队，从事各种地区的所有作战，决定这次从卫士训练学校毕业的所有新任少尉都分发到同一个部队。」 
　　「咦！？」 
　　麻里茂的说明让武难以置信。 
　　因为基地一样就算了，大家都被分发到同一个部队是不可能的，冥夜她们似乎也是一样的心情，大家都吓到了。 
　　——在「之前的这个世界」感觉207小队是姑且被凑在一起的……因为那是被ALTERNATIVE 5所逼的吧。 
　　尽管如此，被分发到同一个部队要武来说一样也是很意外的。 
　　「各位，明天……也就是十二月十号上午零点，各位就隶属于直属横滨基地司令部的特殊任务部队·A-01部队。」 
　　——A-01部队？直属基地司令部的特殊任务不对？直属基地司令部……是什么意思？本来……就有这种特殊部队了吗？ 
　　「不过，因为A-01不对现在正在作战而不再基地内，预订明天会参加装备性能评鉴演习，所以各位要等到演习结束才会正式分发。」 
　　——装备性能评鉴演习？而且还是突然要我们明天去参加，才刚刚升官行程就排的那么紧凑。 
　　「所以，为了参加这个演习，各位被临时编为A207小队，小队的临时指挥官就麻烦榊少尉了。」 
　　「是。」 
　　紧接着是千鹤被任命为指挥官一职。 
　　同样成员的话，千鹤当然是最合适的了。 
　　「到这里也没有什么问题？」 
　　——好！问问题…… 
　　「中士，请详细告诉我们演习的事情。」 
　　在武正想要举起手前，千鹤就发言了，不愧是班长。 
　　「因为当天会举行详细的事前会议，所以就概略说明……」 
　　麻里茂的说明如字面上的意思，是为了新装备的制式采用而办的测试演习。 
　　「这是因为香月副司令的要求而在十天前匆忙策划的演习，当初预定要在十二月八号实施，不过发生了之前的事情而顺延两天。」 
　　——夕呼老师匆忙策划演习？发生了那种骚动却才延后两天。 
　　武认为有她自己那么仓促的理由。 
　　「临时编制A207小队的理由是因为这个演习的目的，是要进行安装在各位机体上的概念实证型OS与XM3的测试比较。」 
　　——XM3？新型OS的名称已经决定了吗？ 
　　也就是似乎要调试武所构思、夕呼实现的OS是否可以以XM3的名称被制式采用。 
　　「到制式机运作之前，请各位就跟以往一样驾驶吹雪，实际的……」 
　　武边听麻里茂说明，边心想A207小队的临时编制应该是夕呼的指示，但是新OS能否让初次上阵的训练兵全体存活下来呢？ 
　　应该已经充分显示出新OS潜在能力的高低了，为何现在才需要用演习来比较测试呢？武实在无法理解。 
　　「…………」 
　　——算了，我也有很多在实战中累积的数据。 
　　对武来说，最大的武器就是自己亲身经历过实战，武想知道加上这些经验，自己和新OS能做到什么地步，想想，一就任就马上跟正规兵比本领也不是件坏事。 
　　结束跟207小队成员的简单升官庆祝会兼晚餐后，武就往夕呼的办公室走去。 
　　「先恭喜你升官了。」 
　　一看到武的脸，夕呼就轻快的说出这句话。 
　　「谢谢您。可是老师，在这个时间点就任还是……」 
　　武会猜测里面大有文章是因为跟夕呼共事很久了，就算夕呼否认，武认为一定有什么重大含义。 
　　「因为现在没有时间让优秀人才悠哉玩耍了呀~~」 
　　虽然夕呼装成一副在开玩笑的样子，不过对武来说，他很感激能够早点任官。 
　　「总之谢谢您，我就不多说什么了。」 
　　武直率地鞠躬道谢。 
　　「别这样，好恶心，而且现在才拉开序幕吧？」 
　　「是……的确是这样。」 
　　——是的，对我们来说，现在才要开始。 
　　「我用你拿回来的理论提高了ALTERNATIVE 4的成功几率，然后你提出的OS大大提升了战术机的性能，虽然如此，还不算是赢了BETA，别在这里松懈下来了。」 
　　「我知道！」 
　　正如夕呼所说的。 
　　「因为如此，你要全力以赴，以得到好结果。」 
　　「咦？你指的是什么？」 
　　「明天的演习。」 
　　夕呼露出了不怀好意的笑容，然后替武说明关于明天的演习。 
　　夕呼的说法是明天是为了让新OS正式被制式采用于实战的测试。 
　　「流下在测试中使用的那几架，基地其他所有的战术机都要换上那个OS。」 
　　「什么！？不只是我们，而是所有的战术机！？」 
　　「反正都要被制式采用了，就一次昨晚不是比较好吗？」 
　　夕呼做的太彻底了，让武有点吓到。 
　　「而且接下来已经不能指望你的记忆了，就像之前的事件一样，因为不知道何时会发生什么事情，所以能做的就要在还能做的时候去做喔。」 
　　武可以同意这个意见，因为未来即将变成武所不知道的未来了。 
　　「总之，在这里做出实绩的话，全世界的战术机就有望都装上这个了……」 
　　夕呼告诉武在明天的演习中必须强力宣传新OS ，在这个人类彼此扯后腿的世界里，要整体认同新的东西，就必须拿出恰如其分的结果才行。 
　　「不管怎样，因为那个OS是你提出的，就请你让大家看看原创有多厉害，反之，你输掉的话就太糗了喔！」 
　　「我、我知道啦！」 
　　就算受到来自夕呼的压力，武还是点了点头。 
　　「而且在唱的每个人讨厌新型OS的倾向都很强烈，所以不会轻易同意的。」 
　　「是无法将自己的命寄托在没有实绩的新型上吧？」 
　　「没错，请你留下让偏重于实战证明主义的家伙哑口无言的成果。」 
　　「知道了。」 
　　就如夕呼所说的，我们只能让他们瞧瞧成果了。 
　　「新OS能做到什么地步呢……呵呵，有好戏看了。」 
　　夕呼的阳光望向远处，像是喃喃自语般低声说着。 
　　然后到了演习的日子。 
　　第一线战斗的资深卫士也会参加，我很在意他们使用我们所开发的OS的结果。而且…… 
　　——我想试试有经历实战的我，能跟那些对手对抗到什么地步。 
　　「次时代OS的测试吗……？」 
　　重新听取麻里茂简报的千鹤等人有点困惑。 
　　「是的，是要鉴定对现有的系统，白银少尉提出的新OS·XM3有多么优异的演习。」 
　　——说起来，要说是鉴定的话，倒不如说是夸耀。 
　　昨天晚上听夕呼讲过的武在内心想着。 
　　「说的简单一点，就是各位机体上所安装的概念实证型，与量产实作型的XM3的比较测试……」 
　　从麻里茂的口中听到部分部队和比较测试用的那几架之外，所有的战术机都要换装新OS的事情，麻里茂跟大家说明根据这个演习的结果，全世界的战术机都会安装XM3。 
　　「请白银少尉以设计人，而A207小队以XM3开发部队试驾员的身份，出席今天的调试，这个讯息联通各位不久之前还是训练兵的事情，都通知给各部队了。」 
　　「咦？」麻里茂的话让美琴惊讶地睁大眼睛。 
　　「那、那么不就是想要让我们受到不必要的仇视……」壬姬说了。 
　　两人会吓到也不奇怪。 
　　让正规士兵听到这样事前情报的话，只会让他们对新OS的印象变得更坏而已。 
　　——明明没必要让他们知道这种事情，夕呼老师在想些什么啊？ 
　　尽管如此，武让俺们该做的事情不会改变，因为现在最重要的应该是将新OS的能力展现到让他们觉得碍眼。 
　　「您们认为被仇视，而结果评价会变差的话，也可以说各位的努力是以不同的方式呈现成果。刚才也说过了，因为量产试作型XM3是以各位的数据资料为根据，将概念实证型改良成容易操作的OS。」 
　　麻里茂的话让冥夜等人的表情变得更认真。 
　　「评估方法不是单纯与安装旧OS机体比较的理由……基地司令部还临时编制A207小队，要各位参加这个演习的含义……请各位仔细想想。」 
　　让大家看看你们比任何人都厉害的操作技术…… 
　　武他们理解麻里茂话中的话。 
　　不辜负期待的，A207小队展现出压倒性的结果。 
　　他们在战术机伙伴构成的模拟战斗演习中，纷纷击败过去也有和BETA交战经验的资深卫士们而赢得多次的胜利。 
　　他们强烈地证明了新OS的XM3，与因为熟练度而带出优越性。 
　　——我所做的事情，变成了一件大事。 
　　武的心因为雀跃而鼓动着，不断涌出的喜悦变成了难以言喻的表情。 
　　新的OS被认同，然后武前几天拿回来的公式可以完成00UNIT。 
　　也就是说，ALTERNATIVE 4不会终止，ALTERNATIVE 5应该就不会发动了，至少不会马上发动。 
　　——我所做的事情并不是没用的！我……办到了！ 
　　武高兴到想放声大叫。 
　　「您的心情还真好。」 
　　「啊……夕呼老师，你是来看测试的吗？」 
　　武依旧心情很好的带着笑容回过头。 
　　「我看了评估结果了，姑且说OS提案者很活跃好了？」 
　　夕呼似乎也很高兴，少见地夸奖了武。 
　　「请继续看下去，因为明天的调试中差异会更大。」 
　　武边紧握拳头边跟夕呼宣告。 
　　「小心喔……因为不知道这个世界会发生什么事。」 
　　夕呼眯起眼睛，含义深远的警告武。 
　　「我知道。」 
　　大概以夕呼的身份来说，是不能在这里掉以轻心。 
　　武当然绝对不会小看并掉以轻心的。 
　　「……是吗？加油喔。」 
　　夕呼说完就离开停机格。 
　　兴高采烈的武没有注意到…… 
　　这个时候夕呼所说的……是在指什么。 
　　演习进入第二天。 
　　「01呼叫02，前进到H-23的铁塔为止！06掩护！」 
　　「「了解！」」 
　　跟千鹤和冥夜一组的武，状况很好的进行演习。 
　　——很好很好，情况很不错！ 
　　目前的战况……剩下二十分钟，不过敌机只剩两架，这样下去的话一定会得到比昨天还要高的评价。 
　　「01，别疏忽了后方警戒！要多找遮蔽物……」 
　　最初的异状是发生在武对千鹤下指示的同时。 
　　应该没有使用实弹的演习场响起了爆炸声，还冒出浓烟。 
　　「……什么？爆炸？」 
　　拉近监视器的镜头一确认，看到烟是从其他演习场那边升起的。 
　　「是来自第二区那边的啊……」 
　　千鹤似乎也对没有预期到的事件感到不知所措。 
　　「应该完全没有实弹演习的计划……是意外吗？」 
　　冥夜也是满头问号，在他们说这些的时候，爆炸再度传来，一样从远方升起白烟。 
　　「咦……！？又来了！！这样还要继续进行模拟战吗？」 
　　就算情况很好进行得十分顺利，也必须处理紧急情况。 
　　「我去问问看情况。」 
　　千鹤才刚这么说，荧幕上就随着剧烈的警报声显示出来‘CODE 991’。 
　　「「「！？」」」 
　　大家都吓到了，每个人都露出了难以置信的表情。 
　　——CODE991！？这么说……难道！？ 
　　这里出现了BETA，警告告诉了大家这件事情。 
　　出现BETA的现场极为混乱。 
　　「大黄蜂3呼叫HQ，第二演习场第二测试区发生CODE 991，目测有三只，其余状况不明。」 
　　「HQ呼叫大黄蜂3，快阻止敌人的进攻！」 
　　「混蛋，我们这边没有佩带武器啊！！让我们推倒停机格那里！」 
　　下命令那方与在现场的人之间乱成一团。 
　　因为是在演戏，所以驾驶战术机的卫士全部没有携带武器。 
　　进入战备状况1的内容从通讯里传了出来。 
　　——骗人的吧！ 
　　武、千鹤和冥夜都无法马上相信眼前所发生的事情。 
　　「这里是HQ，同志正在参加演习的各部队，立即中止演习。」 
　　然而，就像宣示现实般不断受到通讯。 
　　「在二十三号停机格待命的各队……请换上实战装备。」 
　　「第三区的大白鲨、猎鹰、A207A和B的各队马上会合，以防备敌人进攻！」 
　　报务员生硬无情的声音也对武他们下达指示。 
　　为什么这个演习场上会出现BETA…… 
　　武就算想破了头也还是不懂。 
　　「已经无处可逃了！让我们退到停机格那里！」 
　　「不准撤退，继续以扰乱战术争取时间！」 
　　司令部也是一片混乱，而且继续处在BETA前线的部队因为恐慌而引起混乱，歇斯底里大吼的通讯声四起，无法完全掌握情况。 
　　毕竟没有武器还得防御BETA进攻，这是非常荒唐的命令。 
　　在四处都响起混乱的通讯声时，夕呼依旧沉默地望着荧幕，虽然无法看到表情，不过她就算在这种情况下也似乎很冷静。 
　　「骇客1呼叫HQ！确认敌人入侵第一区！为了避免孤立无援，我们要撤退！」 
　　来自现场战术机的通讯已经近似惨叫。 
　　「HQ呼叫骇客1！不准撤退。重复，不准撤退！」 
　　然而现场的要求没有实现，虽然一直被命令要守住，可是没带武器的战术机光点陆续消失了。 
　　——怎么可能有这种事！！ 
　　武重新在眼前感受到人类敌人的力量而错愕不已。 
　　雷达荧幕上显示的是不过二十四只BETA反应。 
　　以及陆续被袭击而消失的战术机光点。 
　　武无法理解应该有战斗经验的那些人，为何会那么容易就被干掉了。 
　　不，应该说是不想相信才比较贴切，之中也有连逃都来不及就被突击级BETA突击，进而被击毁的机体。 
　　愣愣地看着这情况，武的心开始哀嚎。 
　　——BETA到底为什么会现在冒出来啊！太突然了吧！为什么啊！！ 
　　抱着头的武无声的大叫。 
　　本来应该是之后才会与BETA实战的。 
　　应该是这样的，但是为什么现在必须在这个时间点交战啊！简直像在做恶梦。 
　　「大白鲨1呼叫HQ，完成会合，并且将A207小队编入队里。」 
　　击震出现在武他们的小队面前，在通讯的似乎是大白鲨队。 
　　「HQ呼叫大白鲨1，会让换装完成的部队运送武器过去，请待命。」 
　　「大白鲨1了解，拜托请快一点。」 
　　在武器送到前能撑多久呢？ 
　　武他们冷汗直流。 
　　「标示撤退地点，不过要以搬运武器为最优先。」 
　　「分散在第一区与第二区里的各小队以确认支援炮击结束后的地方残存兵力为优先。」 
　　终于发射的支援炮击，使得附近一带发生了巨大爆炸。 
　　——厉害，但……这样是无法打倒BETA的。 
　　武一边看着大爆炸，一边用呆滞的脑袋想着这个。 
　　用这种攻击就能打倒的话，人类就不会输BETA输成这样了。 
　　「大白鲨呼叫A20701，前卫由大白鲨、猎鹰两队加强防守，你们就绕到后面。」 
　　武他们的小队收到了来自大白鲨队的通讯。 
　　「……了……了解，各位……不是，01呼叫207各机，开始移动。」 
　　千鹤就算不安，还是对A207小队的成员下达指示。 
　　——可恶，会变得怎样啊！不会就这样被直捣基地吧！？ 
　　一瞬间，不安从脑里闪过。 
　　变成那样的话，ALTERNATIVE 4 会变成怎么样？ 
　　武的心因为不安而快要崩溃了。 
　　「大白鲨1呼叫HQ，有必要处置A207新任卫士们，虽然会让他们的判断力多少有些下降，但是不得不这么做了，请求许可。」 
　　察觉到武他们不安的大白鲨队的卫士，向HQ请求许可使用「某个东西」。 
　　「HQ呼叫大白鲨1，允许处置。」 
　　「大白鲨1呼叫A207各机，连上隐藏频道B！」 
　　——咦！？什、什么？突然发生了什么事？ 
　　虽然武吓了一跳，还是依命令切换频道。 
　　「被夜晚的彩虹、黑色迷雾、血红之雨打在身上的人啊……」 
　　混杂着杂音的奇怪话语开始从扩音器传出。 
　　——这……是…… 
　　这表示第六级，是力量非常强的催眠暗示话语。 
　　「大白鲨1呼叫A207各机，接触使用隐藏频道B，怎么样，冷静下来了吗？」 
　　「……唔。」 
　　觉得身体怪怪的，武发出呻吟，无关于自己的意识，武他们的心情慢慢平静下来，刚才的不安就像假的一样完全消失，就是那么有用的强力催眠。 
　　「大白鲨1呼叫A207各机，现在开始施打兴奋剂，放松点。」 
　　接着是用远端操作隔着强化装备施打兴奋剂。 
　　——！可恶，就像对待实验小白鼠一样。 
　　咒骂的武对自己感到气愤。 
　　——我想要就算不依赖这种东西，也不会心慌意乱的强韧精神力！！ 
　　「大白鲨1呼叫A20701，虽然似乎决定是由你来指挥，不过你办的到吗？」 
　　「不……不要紧的！我办得到！」 
　　千鹤回答大白鲨队的卫士的声音非常坚定，催眠与兴奋剂开始生效了。 
　　「很好，就是这个气魄！欢迎来到地狱，新任少尉。你们队在昨天的模拟战里很活跃吧！？拿出自信！各机，懂了吧！？」 
　　明明作为对手的BETA可以轻轻松松将精锐的卫士们打的落花流水，所以这种鼓励是起不了什么安慰作用的——显然理智是那么想的，奇怪的是却涌出了干劲。 
　　「那种妖怪混蛋就随你们处置了！宰了它们！将它们撕成碎片！可以吧！？」 
　　在四周的混乱残咋了惨叫声中，多亏了兴奋剂和暗示，武的情绪开始高涨起来。 
　　「很好！可是宰掉那些家伙需要武器，就算你们的OS再怎么优秀，光逃是绝对无法胜利的。」 
　　——烦死了，如果有时间说我的OS怎样怎样，就快去提升你自己的技术啊！ 
　　兴奋剂药性太强了，武连老鸟的发言都忍不住想要顶撞。 
　　「这里由我们来守住，你们小队退到三十七号停机格去，将突击炮全部拿来！」 
　　这个命令让武哑口无言。 
　　——你们不是赤手空拳吗！？ 
　　「中尉！再等等的话，武器不就该运到了吗！这样战力就……」 
　　「喂，白银！？」 
　　尽管千鹤组织了，武还是想要提出意见。 
　　他因为兴奋剂而无法冷静判断。 
　　「混账东西！在这个情况下还盲从HQ所说的，不就是笨蛋了吗！」 
　　「那全队都退到停机格去吧！不管怎样，在这个情况下分散战力是很危险的！」 
　　——是现场权限比较大的组织形式吧！？那样的话，就算这么做应该不会有问题才对。 
　　「尽管如此，必须要有人来守住这里啊！」 
　　「那你是说我们无法成为战力吗！？你们的击震还是旧OS……」 
　　武依旧打算顶撞自傲说出这些话的资深卫士。 
　　「够了，武！？」 
　　看到武名下缺乏冷静的言行，冥夜加入劝阻，战况并不好，镭射级BETA还剩两只。 
　　必须歼灭BETA。 
　　必须帮被BETA杀掉的同伴报仇。 
　　一定要一直也不剩的击破它们…… 
　　「真是的，兴奋剂的药性太强了，你这个嗑药过度的家伙！」 
　　——你说什么！？ 
　　被大声斥责让我火大了。 
　　「竟然瞧不起后勤……你们在训练学校学了什么啊！？正因为后勤是最重要的，所以才交给机动力强的你们啊，混账东西！」 
　　大白鲨卫士的正确言论让武沉默下来，但他还是无法接受。 
　　——理由我很明白，结果就是把我们当小鬼来看待吧！？明明是我们在争取时间，你别装逼了啊！ 
　　「没时间跟你争论下去了！快点去！」 
　　「了解！我们会从停机格将装备运到前线的。」 
　　的确没有这种美国时间了，武听从命令。 
　　「给我全速返回弥补浪费掉的时间！！知道了吗！？」 
　　「了解！01！」 
　　「咦？」 
　　「不是说咦！命令啊，下命令！」 
　　武大声斥责了不知道是不是因为兴奋剂的副作用而反应迟钝的千鹤。 
　　「啊……01呼叫各机！一口气退到三十七号停机格！」 
　　小队成员遵从了千鹤的命令。 
　　——真是的，BETA混蛋！都是你们打乱了我们的计划！ 
　　武一边跟同伴一起移动，一边在心里发脾气。 
　　——未来改变、拿回公式……新型OS跟卫士的才能好不容易在今天也受到重视，关键时刻BETA就突然冒了出来！最后还被派做这种小事！后勤的重要性什么的——把我们当白痴耍~~这些我全知道~~！ 
　　兴奋剂的药效发作了，武的脑里只想到这种事情。 
　　「……可恶！」 
　　——那么，我就做，做给你们看！给我等着，我一定会救…… 
　　连续跳跃的武的荧幕上突然显示敌人接近的开展警示。 
　　——咦！？ 
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」武忍不住放声大叫。 
　　移动路线上竟然出现了三只士兵级BETA。 
　　「全机散开！全速躲开！各自以停机格为目标前进！！」 
　　同伴们马上听从千鹤快速做出判断的命令。 
　　可是只有武不同。 
　　「唔哦哦哦哦哦！！」 
　　同伴们正在散开当中，而武朝着BETA乱枪扫射。 
　　他连配备的不是实弹，而是漆弹的事情都忘记了…… 
　　「武！？」 
　　「白银！？你在做什么！？」 
　　美琴和千鹤对着开始失控的武大叫。 
　　——是什么时候出现的！？ 
　　「这个家伙！！我要杀了你！！杀了你！！」 
　　「武同学快逃！」 
　　「别这样武！躲开！你不躲吗！！」 
　　武眼里只有敌人BETA而已。 
　　气氛与杀意高涨，连壬姬和冥夜的声音都听不见了。 
　　友机们接二连三被BETA打倒的样子不断在他的脑海里浮现又消失。 
　　变成焦土的地球。就算知道会死也得站起的残存者。濒临毁灭的世界。 
　　「都是你们！都是你们！我要杀了你们！把地球还给我们！还给人类！唔啊啊啊啊啊！」 
　　在「之前这个世界」的回忆刺激了武。 
　　连刚才接受的命令都已经从脑中消失了。 
　　「住手武！那是漆弹啊！」 
　　「白银拜托你！不快逃的话会被围攻的啊！」 
　　冥夜和千鹤呼喊武的声音已经变成了悲鸣。 
　　——为什么？为什么啊！？为什么这些家伙不会死啊！别看玩笑了！？ 
　　现在的武连他正在发射的是漆弹都已经无法判断了，虽然以高速机动躲过了BETA的攻击，但是这样下去，武早晚会自寻死路。 
　　「……我去帮他。」 
　　不能坐视不管的慧想往武的身边跑去。 
　　「不行！你打算对等着武器的卫士见死不救吗？」 
　　被冥夜这么说，慧回过神。 
　　因为最重要的是要先让卫士们手里有武器。 
　　「这里由副队长的我回去！请你们赶快拿回突击炮！！」 
　　冥夜机调头往武机的方向飞去。 
　　「可以吧，榊！？」 
　　然后她叮嘱身为指挥官的千鹤。 
　　「你打算怎么做！？」 
　　「将06的指挥管制权交给我！我要远端注射强化装备的镇静剂，虽然很危险，不过为了让他恢复理智也只能这么做了。」 
　　「我知道了……麻烦你了！？」 
　　听到千鹤回答的同时，冥夜往武的身边跑去。 
　　「我才不会输给你们这些家伙！！要拯救地球的是我！」 
　　武使用他拿手的机动力继续躲开BETA的攻击。 
　　「那种攻击是打不到我的啦！怎么可能打中我呢！」 
　　武跳跃然后在着地的同时旋转，表现出像在玩弄BETA般的动作，持续发射漆弹。 
　　可是这也维持不久，漆弹在他这么做的时候用完了。 
　　——没子弹了！？ 
　　「唔啊啊啊！？」 
　　BETA抓住了这一瞬间的机会，终于打中了武。 
　　「武！不要紧吧！？我现在就来让你恢复理智！」 
　　靠近的冥夜以远端操作注射镇静剂。 
　　——呜！什么啊，又是打针！ 
　　镇静剂没有马上发挥药性，武的斗志依旧高涨。 
　　——你们这些家伙……只是稍微打中了就得意…… 
　　砰——声响传来，在他瞪着BETA的时候，又来了一次冲击。 
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！？」 
　　「啊——」 
　　虽然可以听见冥夜担心的声音，不过因为有杂音传入所以半途就断掉了，机体的损伤也比想象中要来的严重，就算拼命操纵操作杆，都无法使右臂动作。 
　　「怎么了啊，可恶！动啊！给我动啊！？」 
　　焦急看着荧幕里BETA的身影，武想要转动吹雪故障的手臂。 
　　砰！ 
　　「要死了！动啊！我说给我动啊！？」 
　　砰！砰！ 
　　武在这期间陆续被士兵级BETA攻击了好几次。 
　　「武不能死在这种地方！我还不能死！」 
　　机体内响起的警报声慢慢地在变弱，武哀鸣似地大吵大闹。 
　　「哇！」 
　　在这时候，突击级BETA用力冲撞了武的机体。 
　　「哧！」 
　　猛烈的冲击袭击了武。 
　　「什、什么！？荧幕它……坏掉了吗……！？」 
　　终于连荧幕画面也消失了，四周只剩下暗红色的经济照明灯。 
　　「呜哇啊啊啊啊啊！」 
　　就这样什么也看不到也不知道情况如何，只有猛烈的冲击袭来。 
　　——骗人……的吧…… 
　　砰！ 
　　「唔啊啊！」 
　　BETA像是戏弄他般反复攻击，什么也无法做的武只能惨叫。 
　　武的脑里闪过了死亡的预感。 
　　——什么啊，为什么会变成这样啊！到刚才为止……刚刚不都还很顺利的吗！ 
　　砰！ 
　　「呜哇啊啊啊啊啊！」 
　　每当机体受到冲击，武就惨叫好几次。 
　　——因为……还没跟纯夏，就这样无法跟纯夏见面，不是很奇怪吗！！ 
　　「呜哇啊啊啊啊啊！救……救救我——！」 
　　——不要……我不想死……不要啊。 
　　我不想死我不想死我不想死我不想死…… 
　　在连紧急照明灯也灭掉的漆黑中，只能听见自己的心跳有多剧烈。 
　　砰！ 
　　「啊！？」 
　　响起了更大的声响，武睁开眼睛。 
　　「不要啊啊啊啊啊！」 
　　是BETA在撬开机体吗？机体发出嘎吱嘎吱的声音并且慢慢被拉开。 
　　「不要啊啊啊啊！我……我不想死！不要不要不要不要……」 
　　对于死亡的恐惧让我陷入恐慌。 
　　响起叽叽叽叽……的金属摩擦声。驾驶舱的舱门被撬开了。 
　　「啊……啊……啊啊啊啊啊……？」 
　　以为会被杀死而闭起眼睛的武，感受到外头的亮光而睁开眼睛。 
　　攻击已经结束了。 
　　「你还活着吗！？」 
　　女性卫士的声音清楚地传进耳里 
　　——战术机？ 
　　从被撬开的机体看到的是战术机的身影。 
　　「这个机体已经是废铁了，你就弃机跑到附近的停机格去！」 
　　「呜……啊……」 
　　就算被命令挂了，武却因为脚软而无法动弹。 
　　「混账东西！给我打起精神……你是男的吧！？」 
　　在这种情况下就算被说成这样，，武也无法应付。 
　　「放心，这区的BETA已经解决掉了，你同伴的战术机也没事。」 
　　「是……」 
　　连这样绘画都已经是竭尽全力了，听到同伴没事稍微放下了心。 
　　「我要去猎杀剩下的BETA——你没问题吧，去停机格吧！！」 
　　来救武的战术机说完这些就离开了。 
　　「啊……啊……不要，不要走啊……啊，别丢……丢下我就离开啊！！」 
　　武茫然地站在严重毁坏的吹雪前面。 
　　「武……」 
　　「武同学……一直都是那样……」 
　　A207的同伴们在结束战斗的演习场盯着武看。 
　　损失惨重，战死的卫士人数也很多。 
　　在这之中，A207小队全员平安无事可以说是近似奇迹了。 
　　武就坐在坏掉的战术机面前，一步都没有离开。 
　　「大家一起去鼓励他吧……」 
　　「说、说的也是，这样下去，武同学就太可怜了。」 
　　小队负责缓和气氛的美琴和壬姬想要靠近武。 
　　「我想别这么做会比较好。」 
　　「……是啊。」 
　　慧很难的跟千鹤意见相同。 
　　「连慧同学都这样，到底怎么了？我们不是同伴吗？」 
　　「……正因为是同伴，也有想要保持距离关怀的时候不是吗？」 
　　冥夜慢慢道出的话中带有威严。 
　　「此刻白银所累积的努力化为乌有了……我想他正在跟这种痛苦奋斗。」 
　　千鹤低声说。 
　　「这种时候，是无法坦率接受他人的体贴和安慰……因为知道这很丢脸，所以会变得格外讨厌自己……至少我是这样……」 
　　在千鹤的心里，目前的武跟以前的自己心情重叠在一起了。 
　　「因为白银拥有强烈的使命感，所以我觉得这一点是跟我一样的。」 
　　冥夜和慧都以沉默同意千鹤的话。 
　　「更何况是那么有实力、自信和才能的人，那种挫折感应该不是我能不得上的……」 
　　保持沉默的壬姬眼眶湿润的看着武。 
　　「所以我觉得现在就让他一个人静一静会比较好，然后就如往常一样对待他是最好的。白银就是这样对我们……」 
　　「……没错。」 
　　「不要紧的……因为白银很强。相信他，守候他就可以了。」 
　　慧的这句话充满了相信同伴的心情。 
　　「嗯……」 
　　「武同学……」 
　　美琴和壬姬应该能够理解了，她们彼此点点头，留下武离开了。 
　　——可恶……可恶……可恶…… 
　　就连小队的同伴都在旁关注，到离开为止的时间里，武都一直不停自责。 
　　「……唉……」 
　　武只能不停叹气。 
　　——什么新型OS啊？卫士的才能不是很普通嘛？别开玩笑了…… 
　　在各种情况下被保护，然后活了下来……算什么实战经验嘛！ 
　　至今所积累起来的实绩和自信，都在武的心中一块块地崩落了。 
　　「……白银少尉。」 
　　背后传来麻里茂的声音，可是武无法回头。 
　　「少尉冷静下来了吗？」 
　　跟以前的魔鬼教官麻里茂不同，麻里茂对武很温柔。 
　　「…………」 
　　——拜托……不要管我！ 
　　我不知道现在要用什么表情……来面对小麻她们啊！ 
　　「我了解您的心情，但差不多……」 
　　「请不要管我！」 
　　对于武的话，没有不知所措的麻里茂只是注视着他。 
　　「算我求你……请不要管我。」 
　　麻里露出温柔的微笑，不断地注视着武。 
　　「而且……我……我……」 
　　——那么小心翼翼对我也让我很痛苦，要正常应对是很沉重的。 
　　「话虽如此……你被搞得很惨……」 
　　麻里茂有点令人怀念的说法让武吓了一跳。 
　　「被搞城这样还活了下来，是很了不起的哦……」 
　　与阶级无关，就像姐姐在哄弟弟般的说法。 
　　「虽然是很老套的说法，就算能够替换战术机，不过白银是无法替换的，你跟你的才能所产生出来的东西，今后会拯救几万卫士的性命喔。」 
　　武只能自我解嘲了，如果自己是那么重要的存在，就不会变得那么惨了。 
　　「至少我相信是这样，至今你让我看到的一切都让我相信是这样。」 
　　——总觉得好怀念。 
　　「原来世界」的小马就是这种感觉…… 
　　「你要以自己没死、赤手空拳跟BETA战斗还生存下来的事情感到骄傲。」 
　　「别这样，说什么战斗……并不是那么了不起的事情，完全是我误解了……要拯救人类之类让我高兴地忘乎所以。」 
　　麻里茂静静地听着武独白。 
　　「可是，没想当BETA真的出现的时候……我的脑里浮现出了很多东西，而变得一片空白……不仅只是催眠后的暗示，还加上被打了兴奋剂的过剩反应，说什么‘要宰了它们’……我可是一本正经的用漆弹打BETA？哈、哈哈哈，很可笑吧，那样的……只是个白痴……大白痴啊……」 
　　「可是，因为白银采取了那个行动，207小队才能平安逃脱喔？」 
　　麻里茂的话始终都很温柔。 
　　「我看过记录器的记录了，你光用战术机的激动，就绊住了好几只BETA，因为如此，207小队才能将武器送到前线部队的手上，然后免于全被歼灭的下场，这是事实喔。」 
　　「那是……那只是结果啊，那个时候我在漆黑的驾驶室上，不顾丢脸地一边尿裤子一边裤脚，只不过是个胆小鬼罢了。」 
　　「我觉得胆怯是件好事喔。」 
　　——咦？ 
　　「知道恐惧的人……会因为恐惧变得难以死去，所以我觉得这很好。人啊，确信将死时，应该会尽其所有的力量，选择不使名誉扫地的死法吧。」 
　　不使名誉扫地的……死法？ 
　　「可是，能够存活下来的话，就该活到最后喔，就算胆怯也无所谓，不被称为勇敢也可以，尽管如此你也要存活个几十年，多一个算一个，希望你可以保护许多的人。」 
　　——啊，总觉得这些话……好像在哪里听过。 
　　「接着，在最后让大家看到白银……这个人的厉害不就行了。」 
　　——我能够做到吗？不可能的…… 
　　「不管要哭还是要叫，你是直接跟BETA战斗并且存活下来了，虽然至今也失去了几万、几千万条卫士的姓名……不过你是以赤手空拳活下来的。」 
　　——不是这样的，我怕的是可耻的自己。 
　　因为我还没有找到「立足点」……所以我怕的是代替立足点的「决心」失去了成为依靠的东西。 
　　「我……也有过跟你一样想法的时期喔，认为自己什么都能办到，自己可以改变世界，马上就热血沸腾的时期喔。」 
　　麻里茂怀念似的开始说道。 
　　「我以前的梦想是当学校的老师。」 
　　「……咦？」 
　　「怎么，感到意外吗？」 
　　「不……没这回事。」 
　　不会感到意外，这样啊……「这个世界」的小麻也想当老师…… 
　　「因为我对国中时很照顾我的老师十分憧憬，所以想说一定要当上老师，而很努力用功念书，可是BETA开始东进，学校教育也变成像军事训练的基础教程……所以我大一就退学，进入帝国陆军士官学校就读，想说要让以前的学校教育复活，就得让与BETA的战争结束，我真的是太单纯了。」 
　　麻里茂小声笑着，明明她在我身后，不可思议的是自己眼前居然浮现了她的笑脸。 
　　「训练兵时期，不管怎样我都想让战争结束，而拼命努力，所以基础训练跟学科的成绩都很好，在这种意义上，我们俩很像对吧？」 
　　——不一样啊，我跟小麻是不一样的。 
　　「因为这样，担任官职时我被任命为中队长，刚任官就是中队长，在当时因为还有很多人，所以是非常厉害的喔，虽然是同期同伴所组成的菜鸟中队。」 
　　麻里茂的声调稍稍降了下来。 
　　「然后，我就得意洋洋地前往前线了，虽然第一次上阵的结果很惨。」 
　　虽然是很沉重的话题，不过麻里茂说的很淡然。 
　　「作战失败战线瓦解，指令系统支离破碎……最后我脑筋是一片混乱，而让部下……同期的同伴全死了。」 
　　——小麻也会有这种过去吗……？ 
　　「期限我很后悔发生这种事情，为了忘掉这个痛苦，我拼命继续战斗……可是过了不久我变成了只想到生存是我该做的事情而去战斗，刚好在这个时候，我之前的功绩受到器重，而调到了教导队……」 
　　——小麻待过教导队！？教导队不就是精英部队吗…… 
　　「很讽刺吧，因为战争而无法当教师的我，在当卫士训练学校的教官，但是我认为这是那个时候我存活下来，不对，是让我存活下来的用意。」 
　　——是……这样吗…… 
　　「为了让多一个人也好的卫士能够多活一秒，我幼小利用这个经验，只有这样才能报答我的部下啊。所以现在我非常感激207小队的各位……我的学生们能在这两个战役中存活下来。」 
　　——还是不一样，虽然你说跟我一样……但不是完全不同啊！ 
　　小麻不是确实在做吗！果然很厉害…… 
　　「白银……我告诉你一件好事。第一次上阵时……我也尿裤子了喔。」 
　　麻里茂说的若无其事，让武吓了一大跳。 
　　「我只有尿出来一点，不要想些奇怪的事情！」 
　　——怎、怎么了，突然就说出这种事？ 
　　「多亏了强化装备的排泄物收集袋，虽然别人不知道，但是谁都一样……大概小队每个人也有尿吧。」 
　　——小麻。 
　　「当你能够笑谈自己的失败时，白银应该优惠找到你所失去的东西喔。」 
　　——小麻……我……真是个没出息的男人。 
　　以为下定决心因此自负起来，又重重的跌了一跤。 
　　虽然无法马上在这里振作起来，并且调试自己的心情，但是一定会做到的。 
　　我一定会振作起来给你看……所以请再给我一点时间。 
　　希望我总有一天变成像小麻一样，我真的很尊敬你…… 
　　「谢谢你……小麻。」 
　　无论如何都想要说上一局，武跟麻里茂道谢。 
　　——啊！糟了！随着心情走，不禁叫出小麻了！ 
　　虽然现在这个瞬间是不管阶级相待的，但是很有可能会被骂。 
　　可是麻里茂没有给武任何回应。 
　　果然在生气了吧？ 
　　虽然觉得很难回过头，但武还是鼓起勇气。 
　　「谢谢……」 
　　边道谢边转过头的武在一瞬间停止思考。 
　　「咦……？」 
　　咀嚼东西的声音、类似铁锈的怪味。 
　　武无法理解那是什么。 
　　——咦？小麻呢？ 
　　武慢慢抬起头，只看到麻里茂的双脚悬在空中。 
　　什么红色的东西滴滴答答留了下来，在麻里茂的脚边形成水滩。 
　　武看到麻里茂的脚，红色的东西沿着麻里茂的脚滴落。 
　　他从麻里茂的脚尖往上半身看去。 
　　那一瞬间，武看到了难以置信的景象。 
　　士兵级BETA在吃着什么东西。 
　　不对，那不是什么，那是……麻里茂的头。 
　　「呜……啊……」 
　　武的嘴边发出不成话的声音。 
　　BETA吃麻里茂的头吃的津津有味。 
　　麻里茂的身体已经被吃掉，是整个头被捧着，脑浆和肉块滴滴答答掉落。 
　　啪叽。 
　　又有麻里茂一部分的身体落在地面，那是麻里茂的眼珠。 
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」 
　　眼前染成血红一片，变成什么都看不见了。 
　　「小麻！小麻！小麻啊啊啊啊！！」 
　　然后又是肉块溢落，大滩的血液落下。 
　　神宫司麻里茂的……麻里茂的一部分溢落下来。 
　　「麻里……麻里……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
　　武发狂似地大叫。 
　　继续朝着麻里茂……面目全非的尸体大叫。