　　武醒来发现这里跟营房以往的景色不同。
　　是令人有点怀念、充满生活感的房间，他确定这是自己在「原来世界」的房间。
　　打开窗户马上就可看到隔壁纯夏房间的窗户，这也是回到了原来世界的证据。
　　从哪个武装政变未遂的时间以来，还不到两天。
　　会在这个怀念的房间里，连那是不是贞德有过的事情都不知道。
　　这么说来，这个世界的今天是几月几号呢？思索的武突然回过神。
　　他跟「原来世界」的夕呼约好三天后要来拿公式。
　　今天是十二月十号，时间是早上七点，讨厌等人的夕呼或许在生气了。
　　武另外还有不安的事情。
　　以前在试验中，他曾经无法跟这个世界的自己同化。
　　虽然上次的实验顺利成功了，不过并非一定都很完美。
　　夕呼建议他，要让对于「原来世界」的武有强烈的认知的事物，与他现在的想法调成一样步调。
　　武马上想到的就是纯夏。
　　——关键是我对纯夏的思慕……可以如此断言。
　　武就这样一边想着纯夏，一边挑战了这次的实验。武在「这个世界」……到底能成为「一个武」吗？
　　听夕呼说这次实验的时限大概是十八个小时。
　　跟「原来世界的武」同化失败的话，虽然会变成漫长的十八个小时……尽管如此武还是很高兴，武现在不会畏惧自己才能做到的，以及与自己有关的事情，总之下定决心做就对了。
　　「嗯？」
　　在调查自己的身体是否完成同化时，武注意到手心里的东西是他没有印象的。
　　——这是什么？手心写着「白银武」的名字。
　　莫非这是夕呼做的好事？武直觉地认为。
　　去学校的武两次陷入感伤的青须。
　　——好怀念，这个吵杂声、这个气氛。
　　学校跟训练学校是建在一个地点，但是在校舍里感觉不到紧张感，而是氤氲着平静又和平的气氛，武非常高兴能够想这样待在这里。
　　进入教室，武跟熟悉面孔对上了眼，他发现到仔细看的话，她们跟另一个世界的207那些人的气氛是相当不同的。
　　虽然也有经历武装政变事件的关系，不管事壬姬、慧还是尊人，因为她们背负的重担不同而出现了差异，只是神掌环境及觉悟的不同，同一个人也会有这么大的不同。
　　——不，这是理所当然的。
　　会这么想，就是武完全习惯「另一边世界」的证明，这不是他们的错，武自我嘲讽着，是拿他们跟住在外星人入侵、而人类快灭亡的世界居民来相比的那个人问题。
　　只是对现在的武来说，不知道该叫哪个世界是「理所当然」的了。
　　然后……第一堂课就是夕呼的课。
　　「行了~~大家坐下吧~」
　　白袍下是老样子的露肚打扮，夕呼进到了教室里。
　　「好了，星期一第一节课就是我的物理课，这也是命中注定的吧……」
　　夕呼意味深远的低喃，并且抿嘴笑了起来。
　　「让我来讲少数的人打入更深的绝望之谷，发还考卷。」
　　——啊！十二月十号是那一天吗！
　　因为夕呼那耳熟的话，武在脑中渐渐的将今天以前的那一天对上了，夕呼跟麻里茂说要去温泉，而叫武去召集其他成员的日子。
　　「首先，念到名字的人请到前面。田中、山口、大西……」
　　感到怀念的同时，武突然实际感受到他想起当时的记忆了。
　　「……再来是铠衣。」
　　「呜哇！」
　　被夕呼点到的美琴……不，是尊人，发出了丢人的叫声站了起来。
　　这也跟武的记忆如出一辙。
　　「呜哇~~好惨……」尊人哭丧着脸。
　　接着，夕呼的眼睛闪闪发光的看向武那边。
　　——老师，我知道喔！你会假装看着我然后叫白木的名字。
　　「…………」
　　虽然夕呼意味深长地看着武，并且扑哧微笑起来，当她马上变成一脸差异的表情。
　　就像跟「白木」无关一样，她叫了其他学生的名字。
　　——咦？这是怎么回事？意味深长的语气在哪？
　　虽然武清楚回想起这个时候的事情，当时夕呼做出不同的反应让武有点困惑。
　　「要好好记住这些人的脸。」
　　哭丧着脸的尊人等人排排站在讲桌前面，夕呼像是什么事都没有一样继续说着。
　　「因为在这次的考试里，他们是最用功的。」
　　大概是想错了，事情马上就照武的记忆发展下去。
　　「尤其是铠衣，居然得到三位数喔？懂吗？是一百分满分的三位数！真了不起~~让我来摸摸你的头。」
　　「太、太好啦！！」
　　从绝望的深渊一口气爬起来，尊人高兴地逼出胜利V手势的样子也跟以前一样。
　　「对了，你对佐渡岛怀有恨意吗？」
　　这么说来，武想起来试题里又出现到「你觉得让佐渡岛消失如何」这样的题目。
　　——仔细想想，佐渡岛的一致是很有趣的。
　　「另一边的世界」的佐渡岛是BETA的据点，另一边的夕呼真的很想毁掉它，武发现了不同世界的共通点，一个人觉得很有趣。
　　「总之！好了，拍手！！」
　　不理会边接受祝福的拍手，边回到座位的尊人等人，夕呼再次盯着武看。
　　「白银……这堂课结束后请你到物理准备室。」
　　「咦？这堂课结束吗？」
　　武记得那个时候被叫去应该是午休还是放学后才对。
　　「是的，你不想因为你一个人而造成大家的困扰吧？」
　　「……什么意思？？」
　　夕呼这句以前没有的话让武觉得怪怪的。
　　「要我来说，现在马上带你去也无所谓噢。」
　　果然跟以前不一样，可是这对武来说正如他意。
　　「啊~~啊……小武，因为你没有好好用功……」
　　「这就是所谓的自作自受。」
　　纯夏和冥夜跟他说的话也跟以前一样，可是，武怎样都不懂。
　　应该会发生跟以前完全一样的事情，但是他很在意夕呼的反应不一样。
　　「小武，你已经走投无路了~~」
　　「很遗憾……我没法陪你。」
　　误会武是为了课后补习的事情而烦恼的两人担心的注视武。
　　「这就是被绝望击倒的男人的脸，大家要好好记住哦。」
　　露出恶魔般的微笑，夕呼往武那边靠了过去。
　　啪啪啪……武对班上的人帮他拍手而露出苦笑。
　　「又是这样的展开吗……」
　　武忍不住脱口而出。
　　「嗯……？你说了很有趣的话？」
　　听到武喃喃自语的夕呼，就像知道他话中的含义般露出得意的微笑。
　　然后继续上课……不久就到了休息时间。
　　——好，去物理准备室吧。
　　虽然跟记忆有出入，对武来说这个展开是刚好的，有充裕的时间的话，也可以减轻霞的负担。武已进入准备室，夕呼已经等在那里了。
　　「来了啊。」
　　「老师，我是白银。」
　　确认只有他们两人，武就这样跟夕呼说。
　　「一看就知道了。」
　　「那个……我是来拿那个东西的。」
　　一暗示公式的事情，夕呼就一副什么都知道一样点点头。
　　——原来如此，夕呼老师中途就发现是我了。
　　「呵呵。是啊，终于到达这种阶段了。」
　　「什么？这种阶段？」
　　身体被夕呼不断注视的武完全摸不着头绪。
　　「你跟这边的白银已经完全同化了吧？时限是多久？」
　　就算没说，夕呼似乎也知道两个武同化了。
　　「时限是十五到十八个小时，二十四小时据说是不可能的。」
　　「呵呵呵，呵呵呵……啊哈哈哈哈！」
　　开始克制不了的夕呼不断大声狂笑。
　　——什、什么！？我说到底是发生了什么事！？
　　「哈~~我最棒了！我实在太优秀了！」
　　不理会惊讶的武，夕呼一面自夸，一面越来越兴奋。
　　「这个给你。」
　　不停露出完美的微笑，夕呼将大量的纸交给武。
　　「……又是纸吗？」
　　「没办法不是吗？因为这是最可靠的媒介。」
　　——虽然我懂，不过这庞大的印刷量也太吓人了。
　　「我要印这些可是很累的！影印机跟纸优惠卡主还会用尽，而且碳粉也用完了，还被教务主任那个秃头念了一顿。」
　　「……我想那是因为你用来印私人东西的关系哦。」
　　看傻眼的武冷静地回复。
　　仔细一看，房间里面也对了很多像塔一样的纸。
　　「你看看这些张数，五万张喔。哎呀，虽然印这些全都是叫白银去做的。」
　　「什么？」
　　对于指着用纸做的塔，干脆说出口的夕呼，武怀疑他听错了。
　　「那是理所当然的吧？因为这毕竟是你的问题啊。」
　　那一瞬间，武的脑海里想起了以前的辛劳。
　　「……说来说去，还不是你拜托我的。」
　　明明是自己拜托我的，不知道为何夕呼还这样说。
　　几乎花了一整天照她的话，跟大量的纸搏斗的那个时候……
　　——啊、啊~~！那么说来，我也做过这种事情，那都是因为我吗？
　　「这根本就是你的私事吧！请不要叫我陪你做这种事啦！」
　　「我才想这么说！」
　　那个时候就算跟夕呼老师抱怨也没用，其实都是为了他自己，武终于理解了。
　　——虽然是很痛苦的回忆，但是对平行世界的人类有所贡献，终于觉得有所回报了。
　　「因为如此，这是你的血与汗水的结晶，所以就别抱怨了，快拿走。」
　　武握紧教导他手里的那叠纸点了点头。
　　——想到这样ALTERNATIVE4就能完成了。
　　那个时候的辛苦也变成没号的回忆……武心想，但是他还有一件在意的事情。
　　「……老、老师？那叠纸不拿走也可以吗？」
　　武拿在手里的最多才一百张左右，剩下的四万九千九百张还在桌上形成一座塔。
　　「剩下的是其他的案子。」
　　——是私事吗？
　　夕呼淡淡地当过让武觉得有点头晕。不，尽管如此，一百张纸对平行世界的人类应该是有所贡献。
　　——抱歉咯，「这个世界」的我。让你有了痛苦的回忆，我真伟大。
　　武边在心中跟过去的自己道谢，边握紧了那叠纸。
　　「对了……你是白银武对吧？」
　　「是啊？」
　　总觉得夕呼在问很奇怪的事情。
　　「这个世界的白银武。」
　　武注意到夕呼直盯着他手的视线。
　　「……啊，莫非你指的是这个奇异笔写的字吗？」
　　白银武……还是用拼音写下的。
　　「对啊，之前那段时间里，你有说过好像有两个身体，对吧？」
　　「是啊，不过好像是设备和输出功率的问题，现在已经解决了。」
　　也就是说，这是为了辨别武而做出的记号。
　　「那样啊，那就没意义了。」
　　「就结果来说是这样，反过来说，如果必须用这个文字来区别的话就糟了。」
　　嘀嘀咕咕……
　　在武说完之前，夕呼开始来回抚摸着武的腹肌。
　　「嗯~~六块分明，真不可思议啊……完全同化时，是用怎样的基准来补齐差异的呢？」
　　夕呼就像个科学家一样，兴趣十足地跟着武说着这种事。
　　「是想法比较强的哪一方呢，还是意识变成主体的哪一方，是这么一回事吗？」
　　虽然不是很了解，但是同化与想法的力量如果有关系的话，说不定就是这一回事。
　　「不伦是什么称谓‘观测者’，实际上有带给身体细胞变化喔，记忆也是，从医学上的观点来看，似乎必须知道这些一般的界限……」
　　「是……」
　　武含糊回答夕呼依旧没变的好奇心。
　　「呵呵，你要回去真是太可惜了……呵呵呵。」
　　慢慢露出疯狂科学家表情的夕呼让武觉得背脊发凉。
　　「请饶了我。」
　　「呵呵，我是开玩笑的，现在的你就算躺在我的爱车上，也不会看起来想死掉了，我是赢不了你的。」
　　「就算我再怎么厉害也是会死啊。」
　　夕呼开的这种玩笑让武觉得很怀念。
　　「下次说些更有趣的话给我听吧。」
　　「……好的，我能回来的话。」
　　因为已经能够拿回公式，所以传送实验到这次就结束了。
　　虽然不清楚下次何时才能回来，不过武还是这样回答。
　　「我等你喔。」
　　「那我回去了。」
　　像是看穿了武的想法，沉默的夕呼用认真的眼神注视他。
　　「我会确实回来那个家的……我会的。」
　　拯救「另一边的世界」之后，夕呼应该会为我想些办法的。
　　「是吗？拜拜。」
　　终于露出了笑容的夕呼目送武离开。
　　尽管这样就达成了这次的目的……武不知道要怎么打发之后的时间。
　　虽然有一度想要回去教室上课，但是让冥夜他们多觉得「有点不一样」就不好了，还是不能留下来。
　　——回去吧……抱歉啦，我自己，要翘掉剩下的课了。
　　武不回去教室而是直接回家。
　　回到家后，武就关进自己的房间，断绝与其他人的接触。
　　武躲到床上并且用棉被盖到头。
　　一个人独自静静地等待应该快到来的返回瞬间。
　　叩叩敲窗户的声音让武醒了过来。
　　武似乎是在不知不觉间睡着了，四周已经变得昏暗。
　　——我还是在这边的世界吗？
　　正想要确认时间时，在这之前又想起了叩叩敲窗户的声音。
　　「……是纯夏吗？」
　　注意到声音来源的武打开窗户。
　　「咦？小武难道你在睡觉了吗？」
　　一看到武的脸，春夏就惊讶地直眨眼。
　　「……我说啊，在没开电灯的房间里从除了睡觉还会做什么？」
　　「玩电动会是其他很多的事情啊。」（羲和：虽然这个气氛不适合吐槽但是我还是想说我想邪恶了……不对，是武你们俩太纯洁了……）
　　纯夏回答地若无其事。
　　持续跟孩子气的纯夏对话，武有点感动。
　　早上的不算，回来后现在是第一次跟纯夏单独两人面对面，能跟纯夏说话的话，不管事怎样的对话武都觉得很高兴。
　　「我说纯夏……」
　　我能去你那边吗？武不经意地想要这么说。
　　跳过窗户对现在的武来说并非难事。
　　可是，他内心冷静的部分在告诉自己不能做这种事。
　　「咦？小武你拿着什么啊？那叠纸是什么？」
　　纯夏看到武拿着的纸，满脸疑惑地歪歪头。
　　「咦？啊、啊……你说这个吗？」
　　为了何时被叫回去都可以，武就连睡觉的时候都不离身拿着。
　　虽然听说时限大约是十八个小时，但是不知道时间点是什么时候。
　　「这个啊……可以形容成打到坏魔王的必杀技也说不定。」
　　武装成在开玩笑的样子……可是，他说给纯夏听得未必是错的。
　　「什么啊~~是电玩的资料吗？果然在打电动对吧？」
　　纯夏稍微愣了一下，不太高兴地往武看去。
　　「唉呀，我会被这样认为也是当然的。」
　　武想起自己以前的行为露出了苦笑。
　　「……你果然有点怪怪的。小武，要说你有点不一样，倒不如说你怪怪的喔？」
　　纯夏看起来稍微有点困惑，她小声地嘟囔。
　　「是吗？」
　　「是啊，现在也是，要说是情绪不一样吗……总之具体来说就是相当不一样。」
　　「喂，具体来说是指哪里啊？」
　　是青梅竹马的纯夏才会觉得现在的武有点怪怪的。
　　「总之就是不一样啦。怪怪的！」
　　——那个，你也不用说的那么斩钉截铁。
　　「是吗，怪怪的啊。」
　　被纯夏当面这么说，还是会受到打击。
　　「怪怪的喔，今天……不对，前些时候也是这样。」
　　她恐怕是想起几天前我来时的事情，那个时候武也被纯夏说怪怪的。
　　「唉呀，饶了我啦，被你这么说，就好像被捅了一刀一样，我不大想……被你这样说。」
　　就算被其他人说「奇怪」或是「不一样」都没关系。
　　可是，只有不想被纯夏那么说。
　　「嗯……抱歉。」
　　是武的孤寂传达给她，纯夏不知没有反应，还坦率道歉。
　　「……有什么的话就跟我说吧。」
　　就算觉得不大对，但是在眼前的是重要的武。纯夏不禁将这句话脱口而出。
　　「不要紧的，什么事都没有。」武假装镇静。
　　「小武，你现在在说谎。」
　　就像读取了武的内心，纯夏马上就吐槽他。
　　「看吧，你上当了，我说中了~~」
　　「……纯夏居然敢那么臭屁。」
　　「是就算跟我说我也不懂的事情吗？」
　　感觉到武的心有了隔阂的纯夏似乎很寂寞。
　　看到这样的纯夏，武很想说出真相。
　　「你能想象……如果我不在身边吗？」
　　或许会被认为很突然，但是武稍微跟纯夏透露了他的内心，只是他避免让纯夏看到她握紧拳头，这是为了不让自己说太多而用力的自我压制。
　　「……咦？」
　　纯夏当然会对武的话感到困惑。
　　「……没什么，」
　　「……我不要小武不在我身边。」
　　在武说他是开玩笑而要蒙混过去之前，纯夏就低声地回应了。
　　「……这样啊。」
　　两人都没再说什么。武跟纯夏两人沉默不语。
　　「小武呢？」
　　打破沉默的是纯夏。
　　「我不在你身边，你会觉得怎么样？」
　　「我……是啊。」
　　武才开口就说不下去了。
　　「说啊，GO~~GO~~」
　　虽然纯夏有点开玩笑的说，但是她的表情很认真。
　　「快点！快点！」
　　不敌纯夏的催促，武开口了。
　　「……我之前也说过了吧？我现在无法想象纯夏不在我身边。」
　　「你话里的真正意思是？」
　　纯夏的两家有点泛着红晕，声音有些颤抖着询问武。
　　——喜欢。
　　如果说出口的话，一切都会不一样，因为如果现在说了出来，我对她的心意或许会变成不会实现的未来，至少要考虑到这一点。
　　「睡吧，身体都要变冷咯。」
　　武以完全冷淡的说法来躲避纯夏的质问。
　　「……我要在日记里写下我跟小武有了诡异的对话。」
　　大概是在闹别扭吧，纯夏嘟起嘴那么说。
　　「不要留下这种东西啦！」
　　「啊~~你害羞了。这样我一定要写！」
　　虽然纯夏在挑衅，武也只能苦笑。
　　「……随便。」
　　「嗯，我会写的！那明天见咯！」纯夏露出了笑容。
　　「……喔，明天见。」
　　「晚安~~」
　　——明天见……
　　武一边看着对面关上的窗户，一边回味着纯夏所说的话。
　　「明天的我并不是我了啊……」
　　其实想继续下去的，想跟纯夏再多聊一点。
　　那个时候虽然无法明确回答，但是武不愿意纯夏不在他身边。
　　至少比纯夏自己所认为的还要不愿意。
　　「纯夏……」
　　——等一切都结束的话，我一定会回来的。我会回到「这个世界」的。
　　武在心中坚定的发誓。接着闭起眼睛再次睡去。
　　啪啪敲头的冲击让武醒了过来。
　　「抱歉打扰你休息啊。」
　　毫不在乎的夕呼把脸凑近看武的脸。
　　武边揉着头边环顾四周，这里是横滨基地的地下研究室。
　　「就算我再怎么想拿走，你就是紧抱不放手。」
　　露出苦笑的夕呼指着武胸前的文件。
　　——啊，文件。
　　「就连睡觉也不放手的精神是很好啦。」
　　因为顺利的带回了公式，所以夕呼就没再抱怨更多。
　　「那么这个，可以让我马上确认吗？」
　　武一将文件交到她手上，夕呼就像等不及似的马上开始浏览，实验室只听到纸张翻动的声音和夕呼的叹息声，背对着武的夕呼像是忘了他一样看文件看到出神，究竟他带回来的公式对ALTERNATIVE4是有帮助的吗？
　　很在意的武正打算跟夕呼说话。
　　「如何？那个……」
　　「就是这样，是啊！我就是想说这个啊！」
　　在武说完话之前还要早回过头的夕呼一把抱住武。
　　「呜啊！唔！？」
　　武连问为什么要抱她的时间都没有，夕呼就抱得更紧了。
　　「我所追求的东西居然确实做出来了，不愧是另一个世界的我啊！」
　　——等，等一下！胸部！你的胸部碰到我了！
　　夕呼也不在意胸部碰到武的事情，而像个小孩般又叫又跳的抱紧武。
　　「一般人不了解这个的，真是太棒了！嗯~~~~~」
　　「等、等等！？」
　　猜想说她怎么突然把脸凑近时，已经太迟了。
　　太过感动的夕呼甚至还亲了武。
　　「真是的……你做什么啊！？」
　　武用手擦着黏答答的脸，开始跟夕呼抗议，夕呼在他脸上淋下了很多让他感到厌恶的吻。那边也是这边也是，老师果然是老师啊。天真的武在心里想着，因为她们感激时的反应是一样的。
　　「唉呀，抱歉呀，因为太过高兴而对小弟弟下手了。」
　　就连冷静下来做到椅子上后，夕呼还是很高兴，虽然是想理所当然的事情，不过得到公式的喜悦似乎非比寻常。
　　「……抱歉我就是小弟弟啊。」
　　因为是处在惊魂未定的状态下，武忍不住咒骂起来，虽然说对手是夕呼，但是健全的男人被女性抱住亲吻的话，是无法以平常心对待的。
　　「因为我的个性是不会跟年纪小的来真的，所以别起色心啊。」
　　「这、这还用你说吗！」
　　边窃笑边散发女人味的夕呼让武生气的大吼。
　　「唉呀，好了，你要先擦擦脸喔，这样走在路上的话会被单身的士兵憎恨的。」
　　「不用你说我也知道。」
　　——这样情况还能走在走廊上吗！
　　「这样老师的研究就能完成了吧？」
　　无法掩饰兴奋的武询问夕呼。
　　「是啊，这样就完成00UNIT了……」
　　夕呼对武的问题用力点头。
　　完成00UNIT的话，ALTERNATIVE4终于就要开始动起来了，这样一来，就能阻止ALTERNATIVE5的发动，最后也能改变未来了。
　　「所需的东西都已经到齐了，多亏了你啊。」
　　夕呼第一次对武说出感谢的话。
　　「你是‘这个世界’的英雄喔。」
　　对高兴说话的夕呼，武无法绘画。
　　——是啊，是我改变的，知道败北的未来，想要改变未来而跳跃到「另一边的世界」。
　　没有武的话，「这个世界」应该会重演一次那个未来。
　　终于，武能够改变像恶梦般的未来了。