　　现在是几点，甚至连现在是早上还是中午都不知道。 
　　整个人又沉又重，像是从长眠中被挖起来的感觉。 
　　「………………」 
　　椅子、书桌、贴在墙上的海报、排满漫画杂志的书架…… 
　　这是武所熟悉的景象，是沉睡在记忆深处的景象。 
　　「……这里是我的房间吗！？」 
　　武的意识一下子清醒过来。 
　　急忙跳起来的武连角落都不放过般环视房间，然后在床上坐了下来。 
　　这里的确是武的房间——没有BETA的「原来的世界」房间。 
　　热泪盈眶让视线模糊了起来，武就像是从噩梦中醒来的孩子，眼泪流个不停。 
　　——看来自己似乎是做了一个又长又离谱的梦，而且还很真实的梦境。 
　　冥夜和班长她们都有出现在梦里，而且夕呼老师与小麻也在。 
　　月咏小姐以及三笨蛋似乎一样又出现，就连尊人都变成了叫做美琴的女生了。 
　　而且…… 
　　「！？」 
　　武的表情突然僵硬起来。 
　　而且还有侵略地球的地球外起源物种「BETA」存在。 
　　因为BETA的猛烈攻击，世界上的人口减少到剩下不到六分之一，并且还每天面临死亡的威胁。 
　　「……哈、哈哈！」 
　　武自嘲着自己居然会做这么残忍的梦，连自己都觉得很有趣。 
　　实际上不可能有这么疯狂的事情啦。 
　　实际上不可能会有…… 
　　「………………」 
　　武的脑海里瞬间闪过几个疑问。 
　　冥夜她们出现在自己梦里并不奇怪，可是…… 
　　还有出线不认识的人，武隐约记得从没用过枪的知识、军队的景象等等。 
　　有点奇怪。 
　　「真的……是……梦吗？」 
　　就算都用做梦来带过，这些记忆未免也太清楚了。 
　　武直觉有点不安。 
　　——莫非现在是在做梦，而觉得是梦的才是现实吗？ 
　　「怎么可能有这种蠢……」 
　　武的内心挣扎了一会，就从床上下来一股脑冲出房间 
　　打开门的武对眼前的景象哑口无言，而且脑中感到一片混乱。 
　　他看到化为废墟的街道，还有半毁的自宅。 
　　纯夏家倒了，而被摧毁的战术机残骸则靠在上面。 
　　「……怎么又来了啊！」 
　　这些场景都跟那个恶梦的开头完全一样…… 
　　「这个是……击震……吧」 
　　武脱口而出的不是「机器人」，而是「击震」这个专有名词。 
　　这是武所梦到过、说不定是现实的记忆所残存下来的证明。 
　　武边回溯记忆，边走近击震的残骸。如果记忆没出错的话…… 
　　「噢！好险！？」 
　　残骸崩落，武马上就躲开了。 
　　果然如此，武的记忆是对的，他知道这个毁损的击震会崩落。 
　　或许我是受到某种影响而回到过去了——武心想。 
　　虽然没有任何确切的证据，或许这个情况是碰巧一样的吧。 
　　——总之去确认看看，确认现在的情况跟「过去」一致到什么地步。 
　　武打算慎重行事，随便轻率妄动马上就会死了。 
　　因为没有任何保证……BETA没有潜伏在这座废墟里。 
　　柊町果然全都变成废墟了，车站和商店街都成了毁灭状态。 
　　记忆里的景象在眼前延展开来，武站在瓦砾和沙尘中握紧拳头。 
　　——如果，我的记忆没错的话，两年后会发生「那个」。 
　　发动ALTERNATIVE 5、放弃地球，还有留在地球上的人类灭亡。 
　　武整理记忆时突然想起一件事。 
　　——不，等等，真的只有这样吗？ 
　　武解开记忆里打结的部分，然后脑海闪过了不能遗忘的景象。 
　　「啊……」 
　　对了，想起来了！发射最后一艘驱逐舰的——送走不情愿的她的记忆。 
　　她……她是谁？ 
　　明明很重要，而是这部分的记忆却缺了一大块想不起来。 
　　不对，正确来说是有浮现一些面孔，却无法锁定是谁。 
　　虽然武很焦急，然而不管怎么回忆，就是找不到那段记忆。 
　　烦恼了一会，武放弃回想，反而想起了那之后的记忆。 
　　在那之后是进行了地球规模的反攻作战，武的小队也被召集执行这个任务。 
　　那是投下了大量G弹的BETA最后歼灭作战。 
　　分散各地的同伴们，以及战术机被毁坏殆尽的样子，在武的脑海里浮现又消失。 
　　赌上被留在地球上的人们性命进行的最后作战，武自己应该也有参加才对。 
　　可是，因为是片段的记忆所以无法想起细节，记忆的连结上也有些不完整。 
　　这个记忆没错的话，现在这个时候正在拉格朗日点建造的移民船队，ALTERNATIVE 5应该开始启动了。 
　　不阻止ALTERNATIVE 5并让ALTERNATIVE 4成功的话，地球就会毁灭。 
　　但是武对ALTERNATIVE 4一概不知。 
　　就连ALTERNATIVE 4是否真的是拯救地球之作战的证据都没有，但是有件事他非常的确定。 
　　ALTERNATIVE 5对人类是最后的手段，是付出极大牺牲逃离地球的作战…… 
　　无论如何，都不能将人类带进这个阶段。 
　　——这里是现实，在这里发生的全都是事实，而且我现在就在这里。 
　　必须改变历史若是知道未来的自己，或许有可能办到。 
　　为此需要有人帮忙，跟以前一样……帮助武并理解一切的协力者。 
　　「就只有夕呼老师了……」 
　　以前相信了武的夕呼老师，这次或许也会相信。 
　　不相信也无所谓，再怎么说，脑海里还有能让她相信的资讯。 
　　武慢慢打开紧握的双拳，这双手里满溢着战士的力量。 
　　大门两侧的柱子上写着「联合国太平洋地区第11军横滨基地」。 
　　与记忆如出一辙的景象让武又惊又喜。 
　　——地球的末路终于成真了。 
　　武注视着四周时…… 
　　「喂，喂，你在这个地方做什么？」 
　　亚洲籍的士兵出声了，对方正如武预料说出流畅的日语。 
　　「你……是外出办事吗？真是个好奇的家伙啊，不管去哪里都是废墟吧！」 
　　这次换黑人士兵出声了。然后接着是要求确认军籍牌吧。 
　　「要回队上对吧？请出示许可证与军籍牌。」 
　　——果然是这样。 
　　再来就应该是武身上卖友别部队徽章的制服是假的，进而引发骚动。 
　　虽然细节模糊不清，之后好像是莫名其妙被关进牢里。 
　　「这个男的……没有别军阶章！」 
　　「什么？……嗯，的确没有……」 
　　士兵们彼此点头，同时往后退了一步拉开与武的距离。 
　　「请出示兵役号码与隶属部队和外出许可证！」 
　　亚洲籍的守门士兵逼近了依旧沉默不语的武。 
　　——等一下！就这样被捕的话，会被关还几天吧？ 
　　必须尽早告诉夕呼老师事情，请她拟定对策才行。 
　　「虽然他穿的似乎是训练部队的制服，但是质料完全不一样，上面也没有别过部队徽章的痕迹！」 
　　「喂，你的制服是从哪里弄来的！？」 
　　对了，没时间用这种慢吞吞的手段了，必须马上见到夕呼老师…… 
　　「别动！」 
　　武只是稍微动了一下身体，两个守门士兵就用自动步枪威吓他。 
　　「这个体格、架势……你是军人吧？」 
　　从外表就知道武是军人，是因为肉体还残留着重复训练的成果，不只是记忆，武了解到锻炼过的肉体也一起回到了这个世界。 
　　「总之请你跟我们走一趟。唔！！」 
　　守门士兵攻击武的要害，武一动也不动。 
　　武直盯着畏怯的守门士兵坚定说出： 
　　「现在马上让我跟香月博士见面！」 
　　要跳过被关这一段，最快的办法就是直接指明要见夕呼。 
　　态度坚决的他跟守门士兵对峙。 
　　「你说……要我们让你见副司令？」 
　　「没错！我是香月博士的朋友！」 
　　虽然不是说谎，但也不是事实。夕呼在这个时候应该还不认识自己。 
　　然而，一定会有什么动作才对，遗照夕呼的个性——一定会的。 
　　「……总之，我先去问问看。你的名字是？」 
　　「白银武！」 
　　亚洲籍的守门士兵用怀疑的表情看了武之后，开始联系副司令。 
　　黑人士兵让武连一根手指也动不了般继续用自动步枪对着他。 
　　然而亚洲籍士兵很快就结束了通话。 
　　「博士说不认识你这个男人！你到底是谁！」 
　　被士兵一把揪起的武反射性将对方按倒在地。 
　　「放、放开他！我要开枪啰！」 
　　「我不想引起麻烦！总之，让我直接跟博士通话！」 
　　「我们怎么可能这么做！」 
　　「做不到也得做！没有时间了啊！」 
　　「闭嘴！」 
　　黑人士兵想用枪托揍武。 
　　武徒手接下这个攻击，眼神锐利地回瞪对方。 
　　「啊、啊~~真是的。好吵……」 
　　武突然听到了熟悉的声音……是夕呼老师的声音。 
　　「怎么样？这个男人就是……白银武？」 
　　「老、老师！夕呼老师！听我说！事情严重了！」 
　　「老师？我不记得我有学生喔、」 
　　夕呼和往常一样，用她特有的说话方式回话。 
　　「不管如何，不快一点的话，会导致对人类来说最惨的情况啊！」 
　　夕呼对于武的话没有任何反应，只是静静打量着他。 
　　她露出好奇的眼神，不知道是不是身为科学家的关系，反正现在是很好的机会。 
　　「老师，你的研究进展如何？再悠哉下去的话，你又会懊悔喔！」 
　　「研究……懊悔？」 
　　夕呼的表情瞬时阴沉下来。 
　　「你到底在说什么？」 
　　「我说的是ALTERNATIVE 5啊……不是很不妙了吗？」 
　　「！？」 
　　夕呼的表情骤变。 
　　「你！再反抗的话，我就要开枪了……」 
　　守门士兵的枪口对准了武的心脏。 
　　「等等！」 
　　夕呼阻止了守门士兵，交叉手臂的她直视武。 
　　果然还是ALTERNATIVE 5这个字有效。 
　　「大概……现在正在空中建造吧？」 
　　武委婉点出在拉格朗日点建造中的移民船队的事情。 
　　「…………」 
　　夕呼没有反应。 
　　夕呼没有反应。 
　　一阵沉默之后，不知道该如何是好的守门士兵来回看着武好夕呼。 
　　「你……真的是白银武吗？」 
　　夕呼继续伸手制止守门士兵，开口询问。 
　　「是的！」 
　　「你能够证明吗？」 
　　「让我想想？要将我解剖『并且将我的脑放进水缸里面吗？」 
　　武在隐喻那个放有脑的水缸。 
　　「……呼。」 
　　像是服了武一样，夕呼仰天叹气，白衣下摆随着她转过身去而飘动。 
　　「抱歉，我现在才想起来他是我的朋友。」 
　　夕呼不理会难掩困惑之色的守门士兵，勾勾手指示意武跟她走。 
　　武和夕呼一起通过闸门。 
　　被带到夕呼的办公室兼研究室的武，总觉得很怀念这个房间。 
　　「你看起来似乎很累。」 
　　「因为被检查还有其他有的没的而等了四个小时以上的关系，不过，这比被关在地下牢房好几天要好太多了。」 
　　被带到办公室，在某种程度上，夕呼应该是已经确信武不是危险分子吧。 
　　「那么……我们说好去你家搜查的话，你就应该会回答我的问题吧？」 
　　武目瞪口呆看着交到他手上的自己房间照片。 
　　照片只拍到一个废墟，没有看到GameGai或音响之类的东西。 
　　还想再让夕呼看到那些的话，她就会相信自己的话…… 
　　是被篡改了吗？还是武已不再就会消失。 
　　「我就直截了当的问咯，你是在哪里得知ALTERNATIVE计划的？」 
　　「那个……我第一次听到这个词，实在十二月二十四日的晚上，从基地司令的口中听到的。」 
　　「十二月二十四日？到底是那年的十二月？」 
　　「距今两个月后就到了，我不知为何回溯到相同的时间来了。」 
　　连武都觉得自己说了荒诞不经的话，可是…… 
　　「……我继续问咯。」 
　　「你……相信我吗？」 
　　「别看我这样，至少我还称得上是个学者喔！总之我是先假设，并且试着在这个范围内思索。」 
　　虽然是不带感情的回答，但是对现在的武来说是好的。 
　　比起武蹩脚的说明，让夕呼引导自己回答，应该会比较接近正确答案。 
　　两人就不停的一来一往，一问一答…… 
　　然后，夕呼丢出了「你想要我做什么？」这样的问题。 
　　「老师……在ALTERNATIVE 5发动之前，必须想办法将一百五十亿位元半导体的平行处理装置做成手掌大小才行，那是ALTERNATIVE 4的……」 
　　默默听着的夕呼，表情突然变得十分严肃。 
　　「你的目的是什么?」 
　　夕呼压低声音质问，不知何时她的手上握着枪。 
　　枪口正对着武的眉间。 
　　「说！你来这里的目的是为了什么？」 
　　「……为了阻止ALTERNATIVE 5的发动，打赢BETA。比起这些，你的假设如何了？能请你相信我吗？」 
　　「说你是反ALTERNATIVE派的间谍，可信度还比较高」 
　　「『这个世界』的间谍都是那么大费周章混进来吗！？」 
　　「行了，快回答！你真正的目的……是什么？」 
　　武拼命说服拿枪对着他的夕呼。 
　　不知道为什么，武的眼泪自然而然的涌出，声音开始颤抖。 
　　死……死了很多人啊！同伴们也是！上头的人也是！成为我部下的孩子们都一样！ 
　　泪水模糊了视线。 
　　虽然是无法清楚回想起的记忆……可是，武还残留着对于逝去声明的哀恸。 
　　「我绝对不原谅ALTERNATIVE5。一定要完成ALTERNATIVE4……因为如此，老师你还能杀我吗！！我不怕死。我也曾经当过军人喔，而且……还是因为老师的缘故！」 
　　「……我的缘故？」 
　　武将刚来到「这里」时夕呼所说过的话，完整转述给夕呼。 
　　……不知道过了多久时间。 
　　夕呼毫不疲倦地专心听着武述说。 
　　「这次因为我已经知道了一切，所以我改变做法。上次是……老师不知道为何对突然冒出的我感到兴趣，而给了我高安全权限的ID，并且让我进入卫士训练学校。」 
　　「……然后？」 
　　「你常常问我关于我原来所在世界的事情，又让我跟霞见面，还让我看到浮在水缸里的脑，我所知道的事情几乎都是老师你告诉我的。」 
　　「我是怎么相信这么离奇的事情啊？」 
　　「……不知道，可是我记得老师说过……这不是天方夜谭之类的话，还要我协助你研究。」 
　　武这么一说，夕呼只是稍微抬了抬眉。 
　　「还有……『你说莫名其妙，但是事实是不会改变的』。」 
　　武喃喃自语说的话让夕呼不停眨眼。 
　　「这是老师……对于坚持『这个世界』是梦，而不肯认清现实的我所说的话。」 
　　夕呼稍微想了一下，就转向了到处都是东西的凌乱桌子。 
　　枪口依旧朝着武，夕呼开始用单手敲击着电脑键盘。 
　　「……真是的，事情变有趣了，的确不是天方夜谭喔！」 
　　「那……那个，我已经证明我不是间谍了吗？」 
　　「你的目的是暗杀我的话，刚见到我的时候，应该就会有什么动作了吧？」 
　　是啊，或许是那样没错。 
　　「只知道你是个很可疑的家伙，连应该只有我知道的事情都晓得……而且检查结果也好，『这个』也好……真是太有趣了啊。太棒了~~！」 
　　「我可以姑且当成你相信我了吗？」 
　　「我不是百分百相信你喔，可是我有足够的理由去相信你……是只有我知道的、微不足道的理由。」 
　　夕呼把枪放在桌上，似乎是暂且信任武的表现。 
　　「你不知道怎么搞的时光倒转，而且第二次经历了这个时间，我这样说对吗？」 
　　武点点头。 
　　「那么，我对以前的自己有疑问。为什么我会跟你说……平行处理装置和隔壁房间的事情呢？」 
　　「我想，是因为我本来就不是『这个世界』的人。」 
　　「刚才你也说过……『原来的世界』没有BETA之类的话。」 
　　「虽然我的记忆很模糊，但是我是从没有BETA的世界穿越到这里的人，至少我自己是如此认为的。」 
　　是的，出生长大的「原来的世界」，并不是那么疯狂的世界。虽然人类之间有战争……但是跟「这个世界」的危险情况相较之下，是平静得多的世界。 
　　武察觉到自己变得无法随便使用「和平」这个字。 
　　「……你知道艾佛雷特解释吗？」 
　　突然被这么问的武疑惑地歪头，这是连听都没听过的单字。 
　　「如果我说多世界解释，不知道你晓不晓得。也就是说，你觉得自己是来到平行世界，或者是其他什么的吗？」 
　　「感觉上就像那样。但是在『之前的这个世界』里，只有我的青梅竹马、鉴纯夏不存在。」 
　　「嗯……鉴纯夏……吗？」 
　　武没有察觉到夕呼话中有话。 
　　「那么，虽然老师你对我有兴趣，并且要我帮助你的研究，但是我到最后还是不知道是怎样的研究……每次叫我都只是问我『原来的世界』的事情。对了，你私下给了我进入这个楼层的特别权限」 
　　「我还真是大胆……」 
　　夕呼非常惊讶。 
　　「不过半导体的事情，是老师喝醉了才讲出来的。」 
　　「那么，隔壁房间的事情呢？我有跟你说明什么吗？」 
　　武大大摇头以示回答。 
　　这样啊……回话十分模棱两可，夕呼只是盯着武的脸。 
　　「那我确认一下，在之前的世界，你在这里的角色是？」 
　　「我是第207卫士训练分队B小队的训练兵。」 
　　「这样啊，我也觉得这是个好主意，这次一样这么做。」 
　　虽然夕呼若无其事地宣布，武的内心却充满焦虑。 
　　「老师，我刚才也说过了，没有时间了。」 
　　「我也说过了喔，我是有条件的，我并不是百分百相信你。」 
　　虽然武无法释怀，但是对方不是他人而是夕呼。除了接受条件之外，没有其他的选择。 
　　已经能够缩短入狱的那四天，成果还算不错。 
　　——那么，接下来就是关键了。 
　　无论如何，都必须让ALTERNATIVE 4成功才行。 
　　而且要尽可能让夕呼继续确保时间…… 
　　过了一会，黏在电脑前的夕呼慢慢站了起来。 
　　「全都打点好了喔，这是ID卡。安全等级就设定成跟你说的『以前』一样。还有把你分配到第207卫士训练分队，细节就交给麻里茂了。你去操场的话就会见到她，地点……就算我不一一说明，你也晓得吧？」 
　　沉默接过ID卡后，武点点头。 
　　关于ALTERNATIVE 4，夕呼知道她该做的事。 
　　虽然在这个世界是属于未来的事……但是武只能将所知有限的过去传达出去并且助其一臂之力。 
　　我还能做些什么呢？只能把命运托付给夕呼，然后坐着等待吗？ 
　　往操场去的武，部分放下的心又再次陷入不安的泥沼里。 
　　——自己能做的事吗…… 
　　将占据引导至人类占优势……武不认为现在的他能够做到那么狂妄的事情。 
　　若是这样，现在的武能做的是…… 
　　「喂……那边那位先生！」 
　　严肃的声音传进武的耳里，是熟悉又令人怀念的声音。 
　　一转过脸去，御剑冥夜就站在那里。 
　　冥夜站在他眼前的事实让武说不出话来。 
　　胸口伸出突然有股热议涌了上来，好像快哭了。 
　　另一方面，冥夜则是用可疑的态度盯着武。 
　　「因为恐怕会有危险，所以外面的人请勿在前。」 
　　「啊……不是……」 
　　「还是你是在找人吗？」 
　　武被质问也无法回答，正打算往后退时…… 
　　「御剑，够了！」 
　　神宫司麻里茂表情严肃地赶过来。 
　　——小麻，好久不见了。 
　　武细细玩味着这段眷恋之情，并且朝她行礼。 
　　「……你是白银武吧？」 
　　武直视着麻里茂，回答「是的。」后点点头。 
　　「是吗……」麻里茂简短回应并且举起右手召集训练中的207B小队。 
　　认识的成员排成一列，千鹤、壬姬、慧、冥夜…… 
　　没看到尊人——不对，是美琴的身影，记得这个时候她应该还在住院。 
　　「我来介绍，这位是新分到207B小队的白银武训练兵。」 
　　麻里茂在大家的面前介绍武，这是一种数不上来的奇妙感觉。 
　　「正如你们所看到的，他是男生。在这个时期加入……你们有点讶异吧，因为一些原因，他过去是免服役的。」 
　　「发生了很多事情，今后还请多多关照。」 
　　「他从明天开始参加训练，了解了吗？」 
　　「是的！」 
　　大家立正齐声回答，武反射性地站直了身子。 
　　「首先就一起用餐加深队上情谊。榊，介绍军营等事情交给你了。」 
　　「遵命！」 
　　千鹤态度坚决地回答，她完全没变。 
　　「那么还剩十分钟，继续训练吧，白银稍微观摩一下！」 
　　「知道了。」 
　　武接到麻里茂的命令就开始观摩。 
　　大家正在跟长距离跑步奋斗中。 
　　——以前我跑十公里就会交个不停，而被大家讨厌到了极点。 
　　等等，武沉思了起来。 
　　如果回到过去的不只有时间，连体力和记忆都没变的话，从明天开始的训练，不就不会拖累大家了吗？ 
　　这样可能会让207B小队提早毕业。 
　　武心不在焉地看着训练景象回想。 
　　「所谓的军队，就是这种地方。」 
　　这是武想要知道ALTERNATTIVE计划内容而拼命申诉时……基地命令所丢下的一句话。 
　　武他们终究是训练兵，武体会到不管有多崇高的抱负，就算再怎么想要保护这个星球与人们，没有相对的全是和头衔也是无能为力的。 
　　早点毕业担任官职的话，在夕呼老师的权力下，或许可以担任支援推动ALTERNATIVE 4的任务。 
　　——我决定了。早一天、就算早一秒也好，当前的目标是要提早毕业。 
　　自己以前是累赘，但是现在不同了，武应该有带领大家的力量了。 
　　「小队集合！」 
　　在武东想西想的时候，收到了麻里茂的口令。 
　　武遵从口令与207B小队回合。 
　　「白银同学，榊同学，这里！」 
　　壬姬正在PX里对他们招手。 
　　「真快啊！」 
　　冥夜跟千鹤打招呼。 
　　「因为他完全不需要介绍。」 
　　千鹤边叹息边耸耸肩。 
　　「他简直像已经在这里住了好几年一样，理解十分迅速……就像是要我快点结束般的感觉。」 
　　「咦……」 
　　壬姬和千鹤都不可思议地盯着武的脸。 
　　「班长这又没怎样，这是我预习的结果啦！」 
　　「……班长？」 
　　彩峰嘟囔地插话进来。 
　　「我不知道为什么，但他就是这样子，让人很火大，一直叫我班长。」 
　　「抱歉！因为分队长跟我认识的学级班长很像。」 
　　「这个借口我已经听腻了。」 
　　开始就过分亲昵也是个问题啊，武心想。 
　　人际关系失败的话就什么都没了，对立的骚动马上会影响士气和成绩。 
　　我认识大家，但是大家不认识我。 
　　——要想办法巧妙保持距离，并且融入她们这一群里。 
　　武这么一想。 
　　「对了，白银。」 
　　千鹤突然跟白银攀谈。 
　　「有事想问你。」 
　　「嗯？什么？」 
　　「我就直截了当说了，我们对你……能有所期待吗？」 
　　来了，武在心中苦笑。是第二次被问这个问题了。 
　　「从神宫司教官那里听说你是个『特别人物』。」 
　　四个人的视线都集中在武身上，他觉得挺难为情的。 
　　「那是指为了我么呢……不，更是为了这个公家、这个星球而变得『特别』的对吧？」 
　　「……是的，至少我是有此打算。」 
　　207B小队因为武的一番话而哗然。 
　　「我们不会追根究底问出那个特别所指的含意，只不过我们当然会有所期望。」 
　　冥夜的这番话也很耳熟。 
　　「因为有香月博士和神宫司教官的担保，一定没问题！」 
　　「……如果这样就好。」 
　　慧反应灵敏地吐槽了壬姬用充满期待的眼神说出的话。 
　　「再一个月就是综合战斗能力评鉴演习，无论如何我们都得成功。」 
　　「当然啰，那是总结前半段训练的演习，绝对不许失败。」 
　　「你知道……综合战斗能力评鉴演习的事情吗？」 
　　「嗯？啊，是的……我听过很多了。」 
　　「……嗯。」 
　　回答的千鹤像是了解了，又像是不明白。 
　　虽然想知道武是在哪听到的，但是不互相干涉是207B小队的准则。 
　　「再一个礼拜铠衣也回来了，到时候希望207B小队变成最强的队伍。」 
　　冥夜的表情充满决心。 
　　「那个……铠衣同学是分队的同伴，她在训练时受伤了，现在还在住院。」 
　　壬姬特地为武说明。 
　　武当然认识美琴，现在也只能继续装成不认识了。 
　　「她在各方面，尤其是野外求生的相关知识，无人能出其右。」 
　　「是吗，我期待跟她见面。」 
　　武心不在焉听着千鹤的说明，因为全都是武所知道的事情。 
　　「总之！白银，我们期待你的表现喔！」 
　　「是！还请手下留情！」 
　　这顿饭在快了谈笑中度过…… 
　　跟曾经的同伴重新打成一片，武焦虑的心情平静下来，并且转变成斗志。 
　　第二天，武顺利完成了「第二次」的入队宣誓。 
　　虽然觉得无聊又浪费时间，武自己也非常清楚这是必须关卡。 
　　正式入队的武，从训练第一天就轻松完成全副武装行军十公里。 
　　千鹤他们目瞪口呆盯着脸不红气不喘站在终点的武。 
　　武担心自己做过头了，另一方面……也有一口气增加大家对他信赖的效果。 
　　成功和夕呼接触，也提前了分配到207B小队的步骤…… 
　　然后是能够踏出为了赢得信赖的第一步，武些许放下了心。 
　　——可是，真的这样就够了吗？ 
　　因为郁闷而感到不安，武躺在床上。 
　　舒服的疲劳感充斥着全身，跟肌肉酸痛又气喘吁吁的以前完全不同。 
　　这是替白银武训练兵准备的专用个人房间……跟以前是同样地方、同一个房间。 
　　「……我回来了，我的房间。」 
　　现在的武没有回去的地方，武只认同这里是自己该待之处。 
　　武抬头看着熟悉的天花板，连通风口脏的程度都跟那个时候一样。 
　　——曾经很吃力的训练，现在觉得是很舒服的在做运动。 
　　但是对千鹤她们而言，依旧是很严苛的训练。 
　　受过一整套训练，身为战士站在战场上过的武……与还在训练中的207B小队的每个人不同。 
　　就算对武来说是简单的训练，还是怕有人会跟不上。 
　　如果全体没有身怀比上次更好的技能，207B小队是不可能提早毕业的。 
　　另外训练兵也做不成，很有可能会面临最糟的结果。 
　　——这不是我一个人的问题。 
　　提高队员的技巧和协助夕呼，这两个成为当前的目标。 
　　可是要怎么做？自己又不是教官！ 
　　不管再怎么想，武都无法导出答案……不知不觉中就这样睡着了。 
　　学科，也就像是为了从课本中记住各种事情的读书会。 
　　不只是课本里的基础知识，还学习军人须知等等…… 
　　「……呼。」 
　　武觉得很烦。 
　　明明必须尽快提升大家的技巧。 
　　总觉得他终于知道留级的人会翘课的原因了。 
　　要忍受不断重复的相同内容，比学新的东西要棘手。 
　　而且从训练的内容到餐厅的菜单，都跟过去一模一样。 
　　虽然有缩短几天的时间……武不认为在这几天夕呼就会完成ALTERNATIVE 4。 
　　虽说如此，现在的武也想不出更加缩短时间的解决办法。 
　　——这是的，要怎么做才好？ 
　　「白银，你说明一下现在上的地方！」 
　　麻里茂的怒吼声冷不防迎面而来。 
　　「你都有时间发呆想事情了，所以应该不会有任何问题吧？」 
　　魔鬼教官麻里茂半眯着眼睛瞪向武。 
　　「你可以拒绝为配合新加入的你而变更课程内容的事情，应该相当有自信吧？」 
　　——惨了。那个……是说明作战的例题吗？ 
　　武从课本、黑板上缩写的图表和文章迅速做出判断，瞬间的判断力也是军人必备的能力。 
　　「这个例题是作战前的志愿行动，是典型的扰乱后方。」 
　　「……喔？」 
　　「因此，要特别锁定从设施延伸出来的高压电线，最好是炸掉它。」 
　　「那是为什么？」 
　　「因为例题里只有说『让雷达设施无作用』，并没有限制『破坏』，所以我是着重于友军占领后再利用的可能性。」 
　　「嗯……」 
　　虽然麻里茂的表情没有表现出来，她的语气明显在赞赏。 
　　武只是从过去学到的知识和经验里导出答案，并且如实叙述而已。 
　　「这个情况跟直接以设施为目标的情况不同，危险性也低，而且只要携带一点点炸药就可解决，所以任务的成功率、人员的生还率也高……以上。」 
　　武全说明完之后，行了个礼。 
　　「……可以坐下了，虽说是标准解答，但是上课中要更专心！知道吗？」 
　　「是的，我会多注意的。」 
　　——好险！不能掉以轻心。这样反而会扯大家的后腿。 
　　武摆正姿势，专心于接下来的学科。 
　　「白银同学，你好厉害~~」 
　　「嗯，我也吓了一跳，原本你一定会被罚做伏地挺身的。」 
　　壬姬和冥夜满脸惊讶地对武报以尊敬的眼神。 
　　因为是第二次上这个课，所以当然知道，不过被称赞感觉也不坏。 
　　「我想他知道是理所当然的吧！」不满的千鹤抱怨。 
　　——我就在想班长铁定会这么说。 
　　武边苦笑边耸耸肩。 
　　「可是，我很佩服你从这个例题联想到再利用设施。」 
　　「嗯，你的脑筋真灵活~~」 
　　「……的确很机灵，有这种伙伴的话，会令人感到安心。」 
　　有稍微提高整体的士气了吧？武这么认为，可是…… 
　　「只有学科强是不行的！战场上所要求的可是实战的技巧！」 
　　没上过战场的千鹤谈论实战让武觉得很讽刺。 
　　钟声响起。电子钟的铃声告诉打击，十分钟的休息时间结束了。 
　　「接着是分解、组装步枪的实习课……白银，不要再发呆了喔！」 
　　「了解！」 
　　武边点头边回忆着沉睡在记忆深处的自动步枪知识与经验。 
　　安静的室内只有金属摩擦的声音。 
　　分解并组装的自动步枪散发出些微的油味和硝烟味。 
　　要说这些人中，会出现光闻这味道就能提高士气的人……那大概只限于有实际出战的士兵。 
　　不是那种人的话，就是在说手枪迷或是以开枪为乐的人们。 
　　武边想着这些，边动作迅速且毫不犹豫地组装自动步枪。 
　　「我完成了。」 
　　「嗯……？你已经好了吗？」 
　　「是的。」 
　　「四分五十二秒……」 
　　「骗人……」 
　　——班长你这家伙，别露出吓了一大跳的表情。 
　　「好，来检查。」 
　　麻里茂喀嚓拉开了代发解除杆，仔细确认了抛壳口和膛室内部。 
　　「似乎没有问题……虽然我想是不可能的，过去你有实战经验吗？」 
　　「没有……可是，因为我对武器之类的很有兴趣，所以查过很多东西。」 
　　「怪不得，那么，为了不荒废这个技巧，每天都要锻炼，いやだよ怠惰了啊！」 
　　麻里茂将确认完的枪递到武的面前。 
　　「到目前为止，最快纪录是彩峰的六分十七秒吧？轻轻松松就被新人刷新了！你们也要给我认真一点！」 
　　「遵命！」 
　　207B小队全体队员都站得笔直回应麻里茂的训话。 
　　武抓着脸颊露出苦笑。 
　　「白银同学真的太厉害了！！」 
　　壬姬将圆滚滚的大眼睛睁得更大，她高声称赞。 
　　在附近用餐的正规兵们，都觉得奇怪地往这边看来。 
　　——自己并不厉害，那是身体已经记住了。 
　　不这样的话，紧急时就派不上用场了。 
　　「你别谦虚了。」 
　　「老实说我很不甘心，但是你让我看到我们差了那么多……」 
　　「对啊，白银的确是个特别的存在。」 
　　总是不和的千鹤和慧两人，很难得意见相同。 
　　「别太夸我，因为我会马上就骄傲起来。」 
　　「那我们就不要夸你了吧！」 
　　不管在哪个世界，班长就是班长，放心多了 
　　「可是，之后就不会这样了！我一定会赢的！」 
　　千鹤表情严肃地发言，似乎是点起了她的对抗心了。 
　　冥夜来回看着这样的千鹤和武，她的表情也紧张起来。 
　　「你的加入对队上来说是很大的刺激啊……不过别一下子就搞砸了喔？」 
　　「是，我会不辜负各位的期待与加油的！」 
　　「……爱逞强。」 
　　「喔，彩峰你真敢说啊。你给我记住！」 
　　「……我已经忘了。」 
　　哎呀，彩峰也是老样子。虽然真是松了一口气，不过也太依然故我了吧。 
　　「就如御剑所说，如果能提高整队的水平，综合战斗能力评鉴演习就能拭目以待了！」 
　　「是啊，不许失败对吧？」 
　　「嗯……绝对不能失败。」 
　　班长的眼神是认真的， 
　　可是，不这样提高士气是不行的。 
　　「那个，我有事想请教大家……」 
　　武慢慢扫过大家的脸。 
　　「你们……有想要好好保护的东西吗？」 
　　「咦……？」 
　　彩峰板着脸……虽然她总是板着脸……睁大眼睛转过头。 
　　「你们不用说的很详细……你们有能赌上性命的重要东西吗？」 
　　交叉着手臂的冥夜依旧沉默，慧和壬姬聚精会神地听着大家的对话。 
　　「究竟是怎么了？」 
　　千鹤用一幅「你突然说些什么啊」的表情，弯腰探头窥看着武的脸。 
　　「我认为，努力并非是得到回报，而是取得回报的过程，有想要守护的东西，是失去一次就无法挽回的东西的话，更是如此。」 
　　人的性命、这片大地、在这块土地上的安稳生活、同伴的笑容。 
　　无法挽回，无法再挽回的重要东西…… 
　　「努力是取得回报……吗？虽然你的说法有点奇怪，不过能感受到你强烈的意志。」 
　　「大约一直到两年前，我都觉得自己的性命是最重要的。」 
　　大家瞬间沉默下来。 
　　「现在我仍然很宝贵自己的性命。可是，我也了解到，就算将自己的性命置于险境，也有必须守护的东西……」 
　　武慢慢地扫过每个人的脸。 
　　「就算想要保护的是自己的性命，就算有其他重要的东西，光靠一个人的力量是无法守护的！」 
　　——而且，这是你们交给我的。 
　　「所以你才拒绝免服役而来这里吗？因为一个人无法保护……」 
　　「……是啊。我认为要战胜BETA，必须聚集拥有坚强意志和高昂都只的家伙，互相协助是不可欠缺的。」 
　　「我懂！」 
　　壬姬用力握紧拳头，笑笑的身体充满力量回应武。 
　　武轻轻地把手搁在壬姬的肩上。 
　　「所以……那个，我们一起努力吧！」 
　　「好的！」 
　　「好，加油吧！」 
　　不知道是被壬姬的气势给牵着走，还是本人的意志，千鹤也附和了武。 
　　「……那个，严肃的话题就到此结束。」 
　　咳咳，武清了清嗓子。 
　　「我可以称榊你为班长吗？」 
　　「什么？」 
　　「冥夜、小珠、彩峰……我希望这样叫大家，你们可以叫我武或者白银。」 
　　「你话题转的真快啊……」冥夜露出错愕的表情。 
　　「……只有我的很普通。」慧露出不满的表情。 
　　「那我就喊你的名字吧？」 
　　「……不了。」 
　　「我是新加入的……而且在评鉴演习之前，我想早点跟你们打成一片，因为我们是互相交付性命的战友，我想有亲近感会比较好。」 
　　「原来如此，那就随你喜欢叫吧。」 
　　「总觉得叫我就好像再叫猫咪~~」 
　　「我觉得很可爱啊，不行这样叫吗？」 
　　「不会，我无所谓！也有人这样叫我。」 
　　——嗯，我知道，就是那个大胡子老爹，那个联合国的高官。 
　　「咦？怎么了？我说了什么奇怪的话吗？」 
　　什么都不知道的人际，边眨着眼睛歪着头露出疑惑的表情。 
　　目送大家离开之后，武一个人留在PX开始想事情。 
　　——这样或许……不，是一定，到跟大家变得亲密为止，应该缩短了几天的时间。 
　　我非但不是大家的包袱，反而还被大家信赖。 
　　就谋求想法统一的含意来看，向前迈进了很大一步才对。 
　　其他的就是等美琴来了……不过光是这样也不会加快进度。 
　　武原本是手肘撑在桌上思考，他突然坐直了身子。 
　　——我想起来了！霞啊！必须早点跟霞见面！ 
　　霞到底是什么人，为什么对那个奇怪的脑那么执着呢？ 
　　这次得要更加了解霞才行。 
　　武懵然站了起来，朝着高安全等级的地下楼层去。 
　　走廊依旧很暗啊，武边想边往B—19楼去。 
　　前面不远还有一扇门。 
　　它并不是处理特殊物质和细菌的气密室，也不觉得像有放置有偷取价值的东西，只是个没什么特别的普通房间。 
　　除了一个东西之外，除了水缸里的脑和脊髓…… 
　　不论是非比寻常的安全防护，或是建造超坚固的楼层，都是为了保护什么吧？ 
　　——一点点的爆炸是丝毫不会产生影响的吧。 
　　武甚至觉得，如果之前的世界在那个时候，坠落的HSST就算真的掉下来，这个楼层也会毫发无伤。 
　　武站在门前，将ID卡划过认证系统。 
　　咻一声，门开了。 
　　霞在这里。 
　　她停立在水缸前面，好像在跟脑对看般一直盯着脑袋。 
　　武隐约记得那个时候……跟霞分开时的事情。 
　　是怎样的原因而变成那种情况的呢……虽然说是分开，但是从房间把霞带出来之后是怎么了，武完全无法想起来。 
　　也许是时间逆转的时候，部分记忆被消除了也说不定。 
　　「嗨！」 
　　「………………」 
　　武一边在心中高兴重逢，一边踏出步伐时，霞往后退了一步。 
　　然后偷偷摸摸躲在隐蔽处。 
　　「…………喂！」 
　　「……………………」 
　　霞稍微探出头来。 
　　她别再头上像兔子耳朵般的发饰跳动了一下。 
　　「别躲的那么明显啦~~」 
　　霞依旧面无表情地盯着苦笑的武。 
　　「那个……应该说初次见面吧！我是白银武。你的名字是？」 
　　——虽然又回到原点了，但现在才要开始。 
　　虽然这次也没有时间，不过要让这次比之前有进展。 
　　「我知道你确实听得懂日语喔！你的名字是？」 
　　「……霞……我是社霞。」 
　　「喔！？成功了！这次确实是从本人口中听到了！！」 
　　出乎意料的发展让武高兴到快跳起来了。 
　　「啊……抱歉。你不了解『这次』的意思，那个……要怎么说才好啊……」 
　　「我不在意。」 
　　虽然声音很小，很清楚的是霞自己要回应的。 
　　「那么霞，我们握手留念吧！」 
　　武一伸出手，霞就露出有点困扰的表情。 
　　「……莫非，刚才我叫你霞了吗？」 
　　「是的。」 
　　「……抱歉啊，那么突然，我太不拘礼了。」 
　　「别关系……叫我霞就可以了。」 
　　「是吗？那我们来握手吧。」 
　　霞一副不知道该如何是好的样子呆立在原地。 
　　「握手啊、握手！」 
　　「握手……」 
　　「你不会握手吗？听好了，手要这样……」 
　　武半强迫拉住霞的手。 
　　是又小又纤细，而且没有筋肉的软嫩手掌。 
　　「啊……」 
　　「你的手真热，虽然很小……啊哈哈。来吧，握手、是握手唷。」 
　　——这么说来……之前也没有像这样触碰过。 
　　不对，要说有的话……有吗？在最后的最后…… 
　　「小武你不懂！」 
　　「！？」 
　　刚才想起什么了。 
　　是什么？我想起什么了？ 
　　「………………」 
　　稍微睁大眼睛的霞看着武的脸。 
　　「啊……抱歉，让你吓了一跳吧？我握太紧了吗？」 
　　「没有……」 
　　「对了，让我看一下好吗？」 
　　武轻轻搂住霞的肩膀转了过来，他要确认肩徽。 
　　「ALTERNATIVE IV」 
　　——果然如此。 
　　明明都写的那么清楚了，为什么那个时候不觉得可疑呢？ 
　　不，虽然想是有想过，但是大家都没问。 
　　「………………」 
　　「啊……那个……对了！因为我有事要找夕呼老师，所以我要走啰！」 
　　霞依旧保持沉默没有回答，只是一直盯着武。 
　　「拜啰！我要走了喔？」 
　　「……拜拜。」 
　　霞小声低语。 
　　隔了一扇门就是夕呼的办公室。武想要进去打声招呼……这时。 
　　「唉呀，真稀奇，怎么了吗？」 
　　夕呼从椅子起身露出疑惑的表情。 
　　武注意到她的视线是朝着自己的背后，于是急忙转过身。 
　　他身后跟着刚才已经跟他「拜拜」过的霞。 
　　「社，你来这边。」 
　　口温和的夕呼呼唤霞。 
　　哒哒哒哒，霞跑到了夕呼身边。 
　　「怎么了？」 
　　「………………」 
　　叽里咕噜……霞跟夕呼咬耳朵讲悄悄话。 
　　在我面前讲悄悄话是怎么回事……而且老师的眼神还紧盯着我。 
　　「……喔，是吗，我知道了。」 
　　「你知道什么了吗？」 
　　「没什么，我之前也说过了吧、有很多事是不能说的！」 
　　「虽然是这样……有人在自己眼前说悄悄话的话，一般都会在意的吧？」 
　　「唉呀，又不一定是在说你的事情吧？」 
　　——骗人！一定是骗人的！ 
　　「所以？你今天是来做什么的？」 
　　「那个~~~」 
　　因为是有点难以启齿的事情，所以有些介意霞在这里。 
　　不知道霞能够知道到什么地步。 
　　「………………」 
　　霞的兔子耳朵不断抖动，像是领悟到什么一样往门走去。 
　　「唉呀，你要回去了吗？」 
　　对于夕呼的询问，霞这是轻轻点点头，就离开了房间。 
　　「……是社在就不好讲的事情吗？」 
　　「咦？是啊，没有……我只是不由得这么想罢了。」 
　　——为什么她知道？ 
　　「是吗……算了，那么，你有什么事呢？」 
　　「霞肩上的部队徽章写着ALTERNATIVE 4对吧？」 
　　「是啊，所以？你以前也有注意到这个，而且还问过吧？」 
　　「以前的我没注意到，因为我不知道那指的是什么。」 
　　所以我才要你告诉我！武在语气里施压。 
　　「……我想你也稍微感觉到了，她是计划中的重要元素之一，她的重要性是你哪能比得上的！」 
　　——或许是这样没错，但「你哪能」的这种说法，让人有点泄气。 
　　「那么，那个装有脑的水缸也是吗？」 
　　「是啊，很重要的，社跟那个是一组的。」 
　　霞和脑子是一组的……不懂她的意思。 
　　「ALTERNATIVE 4究竟是什么？」 
　　武毅然决然地直接询问。 
　　「是一个孩子给予人类梦想和希望的计划喔！」 
　　白银武越来越不懂她的话了。 
　　「嗯~~我说的太妙了，天才的措辞果然不一样！」 
　　「……你这不是再说自己吗？」 
　　「是啊，我果然是天才呀！」 
　　武傻眼到不想吐槽她了。 
　　「那么，那个所谓的孩子指的是……霞吧？」 
　　「无可奉告，我不能告诉你那个。」 
　　「……你不是已经信任我了吗？」 
　　「这跟信不信任没有关系喔。」 
　　夕呼的表情稍微严肃了起来。 
　　「知道那个，会影响到『这个世界』的一切……当然，对你也会有影响。」 
　　武的头上满是问号。 
　　「你经历过『未来』，你在那个『未来』的……跟这个同样的地方，度过了跟现在同样的时间是事实，如果那些你都记得一清二楚的话？」 
　　「……如果我的所作所为跟当时完全一样的话……嗯，会发生一样的事情对吧？」 
　　「那我再问一个，虽然很像白银你所经历过的未来，但是为了有个些微不同的未来，你觉得该怎么做才好呢？」 
　　「那个……首先，跟刚才的例子一样，我必须采取跟当时的一样行动。」 
　　「然后呢？」 
　　「接下来，我不知道这个说法行不行得通啦……」 
　　「你你说说看。」 
　　「只有最后的选择跟之前不同，这样的话，就变成只有些微不同的未来。」 
　　「最后的选择……原来如此啊，几乎大堆了。令人意外的是，你的头脑转动还挺快的，我对你刮目相看了。」 
　　——因为这是电玩的基本啊。 
　　因为这个世界没有这样的概念而对我刮目相看，老实说我并不高兴。 
　　「我知道你想说什么了。你是说……若是我在这里知道ALTERNATIVE 4的事情，未来就会不同，对吧？」 
　　「基本上就如你所说的。这是你在『这个世界』要存活下来，就绝对不能忘记的大原则喔！可是，你已经改变了很多情况了对吧？」 
　　武点点头，他也只能点头了。 
　　「而且，你之后也打算改变下去……这样下去，会发生你所知道的『未来』里所没有发生过的状况，而你的『未来』的记忆或许就派不上用场了。」 
　　「啊……！？」 
　　——糟了，我没想过那个！ 
　　「也就是说，ALTERNATIVE 4 现在也有突然被毁掉的可能性。」 
　　「或许已经太迟了吗！？」 
　　武冷汗直流，因为自己草率的行动，或许已经毁了通往未来的希望。 
　　「还不能说的那么笃定，这几天又发生你记忆中完全没有的事情吗？」 
　　「……没、没有，就连学科也跟之前上的一样。」 
　　「那就表示说，你凭着未来的记忆而做的事情，对『这个世界』来说是微不足道的小事！？」 
　　「或许是吧！」 
　　「那我不就无法改变未来了吗！」 
　　——我在做什么啊！ 
　　再则么提高分队的士气，居然什么也无法改变！ 
　　「……你为什么来到『这个世界』？」 
　　「咦？」 
　　突如其来的问题让武后退了一步。 
　　「这里跟你最先居住的世界，还有之后的世界，非常不同吧？」 
　　武稍微想了一下，然后干脆点头。 
　　「也就是说，稍微有点差异的平行世界或许是无限存在的喔！」 
　　「无限……吗？」 
　　「是的，一定有包括各种可能性的世界。」 
　　「那么，举例来说，或许也有恐龙存活着的世界吗？」 
　　「当然啰，因为或许有各种可能性，就算是地球不存在的世界也不错。」 
　　武想要想象一下，但是很快就放弃了，他只是想到浩瀚的宇宙而已。 
　　「可是，你却回到了一样的世界……一定是因为你希望回来。」 
　　——是我希望的，所以回到了这个世界？ 
　　虽然对自称是天才的夕呼老师过意不去，但他无法就这么相信。 
　　「所有的物质是被希望『在』那里，才存在的。」 
　　「……什么？」 
　　「希望爱，想在，必须在……因为各种想法才能够存在……也有这种想法喔。」 
　　「想法……吗？」 
　　「白银武会『在』『这个世界』，是因为你认为在『这个世界』有该做的事情，而强烈希望……也可以这样解释……了解吗？」 
　　「……嗯，大概吧。」 
　　「如此希望的想法将你引导至『这个世界』，这样假设比较自然。所以，你在『这个世界』未来能够到自己的目的，应该努力不是吗？」 
　　目的从一开始就决定了，是阻止ALTERNATIVE 5和帮助人类。 
　　「你啊，一定会在意志动摇到其他世界，有这样可能性的你是异常现象的中心喔。如果失去了对『这个世界』的执着，你下次醒来……嗯，或许是在恐龙王国吧！」 
　　「恐、恐龙王国？」 
　　武又是满头问号。 
　　「先不管这个有点复杂的推论，你是极度不确定的存在，了解吧？」 
　　「……唉，从到刚才的对话来看，勉强了解。」 
　　「是吗？那讲解到此结束，为了在『这个世界』达到自己的目的，请你要努力，避免跳跃到其他世界，你要有强烈的意志喔。」 
　　「知道了……因为没有时间了。」 
　　打扰了，武跟夕呼行礼而正要回去时，夕呼叫住他。 
　　「啊，给你最后一句，拉普拉斯的恶魔已经不存在了。」 
　　「……拉普拉斯的恶魔？」 
　　「未来是不确定的东西，会变得好或不好，虽也不知道结局……总之，你就照你所想的去努力吧，为了将你所希望的未来拉到你身边。」 
　　夕呼扑哧的笑出声，并从里面的门离开，疑似往她自己的房间去了。 
　　——我是不确定的存在……吗？ 
　　说什么凭意志力穿越到平行世界，就像漫画里的情节一样。 
　　可是……因为穿越了，所以现在我才会在这里……吧？ 
　　对于夕呼难以理解的说明，武觉得头开始疼痛了，他摇摇晃晃回到自己的房间。 
　　隔天，很稀奇的是在操场上进行战斗训练。 
　　称之为，战术机肉搏战的预备训练，是用模拟刀的肉搏战。 
　　虽然对手是BETA的话，这种刀一点也起不了作用，但是这个训练有助于战术机的肉搏战。 
　　「你不是很行吗！」 
　　冥夜使出惊险一击，从武的鼻尖擦过。 
　　「好险！！才……不是这样！」 
　　武边闪躲攻击边劈砍过去，冥夜漂亮躲过。 
　　——现在的我虽然有自信能够压制得了她……不过不愧是冥夜。 
　　在之前的世界用训练刀对战时……自己被打得很惨。 
　　那个训练改成了这个预备训练吗？ 
　　这样历史不就有些微的改变了……是这样吗？ 
　　「怎么了！？你的注意力不集中喔！」 
　　「哎呀！好险……你为什么不瞄准？」 
　　「这是武士的留情！」 
　　「你太从容的话，可是会后悔的喔！」 
　　「你就试着让我后悔看看啊！」 
　　——虽然对你很抱歉，不过我可是知道你的习惯喔。 
　　虽然你看起来似乎就要进攻了，其实并没有，我能设法跟你打成平手是因为你这个习惯。 
　　模拟刀互相交错着，刀身都快抵到身体了。 
　　「就算是肉搏战，也别这样隐藏你的实力！」 
　　「你光从外表就能看出了吗？」 
　　「请见谅，因为随着射击能力的提高，有很多人会忽略了肉搏战。」 
　　——我也不愿去想象必须用子弹用尽的战术机来战斗的情况。 
　　可是在实战中，必须经常假想这种情况。 
　　「就算这样……」 
　　「呜……怎样？」 
　　「你不会轻易让我赢的吧！」 
　　「既然正在一决高下，就不能手下留情！」 
　　扎实的冥夜踏稳步伐，巧妙操弄着模拟刀发动攻击。 
　　虽然日本刀是依着刀身的弯度，只要拉回动作就能砍人，然而西洋式的刀剑最有效的是用刺击。 
　　冥夜精通刀剑的用法。 
　　「呜！陷入僵局啊……」 
　　「怎么？才三十分钟你就开始喘了吗？」 
　　「闭、闭嘴！」 
　　抱歉啊，我可是已经锻炼了好几年了……变成持久战的话，胜利就是我的了。 
　　就算肩膀随着喘气起伏，冥夜也像是看穿武的眼睛盯着他。 
　　——那是在思索着什么的眼神。 
　　急于求胜的人会有这种眼神，武累积了可以看出这些的经验。 
　　冥夜唯一不足的……就是实战经验。 
　　自从ALTERNATIVE 4被废止之后两年里，大家可是死命训练。 
　　这样的我是不可能会输的……现在的你们太嫩了。 
　　「……你的眼神似乎看穿了一切。」 
　　「是吗？」 
　　不知道是不是对武悠然的回答感到火大，冥夜的表情变得凶恶。 
　　可是她没有踏出脚步。 
　　「呜……！？」 
　　「怎么了？你不上吗？还是你已经看出自己会输了？」 
　　「……假使是这样，我也不会就此退让！」 
　　操场的土被使劲踩住，发出了沙沙的的声音。 
　　冥夜吸了一口气，聚精会神的要施出下一次攻击，这时候…… 
　　「到此为止！训练结束，两位都退下并且行礼！」 
　　麻里茂下达了训练结束的指示。 
　　两人互相行礼，将模拟刀收在腰间回到队伍里。 
　　「武同学，你好厉害喔！居然跟御剑同学不分轩轾。」 
　　壬姬蹦蹦跳跳跑了过来，冥夜在她旁边沮丧地低下头。 
　　「……不是不分轩轾，我完全输了。」 
　　「咦？可是你们打到最后一秒还是没分出胜负啊？」 
　　从医院归队参加训练的美琴，依旧说话不经大脑。 
　　虽然武原本很担心要怎么跟美琴相处，最后是他杞人忧天了。 
　　不管怎样，武很快就消除了他跟我行我素、不听别人说话的美琴之间的尴尬。 
　　「……不对，是白银没让她输。」 
　　彩峰说的是事实。 
　　「是这样吗？武是你没让她输吗？」美琴询问。 
　　马上叫他武的这一点也很像美琴。 
　　「每当御剑开始喘的时候，白银就开始跟她说些有的没的，他一口气攻过去的话，不就解决御剑了吗……所以这当然是白银胜利。」 
　　——不愧是班长，看得那么仔细。 
　　「你太爱乱猜了。」 
　　「是这样吗？」 
　　「真是的……你看起来那么从容，真令人生气，我彻底输了。」 
　　「我就说你太爱乱猜啦。」 
　　「……你隐瞒也是没用的。」 
　　——虽然完全被看穿了，不过这样也好。 
　　大家相互竞争，一起提高实力的话，一定可以提早毕业不会错的。 
　　「就算多一秒也好，因为能跟强者一决高下，所以我很满足，可是武，下次就不会是这样了。」 
　　虽然冥夜的脸上有着笑容，但是她的笑意没到达眼睛。 
　　「……请手下留情啊。」 
　　就算脊背发凉，武还是硬挤出笑容回应她。 
　　「如何？有什么事跟记忆有很大出入的事情吗？」 
　　武在夕呼的办公室接受她的质询。 
　　「因为是发生记忆里有的事情，所以没有多大的出入吧……」 
　　「你的表情有些阴沉喔？」 
　　「是啊，这是稍微改变作法也完全没有影响的证据。」 
　　「是会出现这种情况。」 
　　「……我该怎么做才好？」 
　　「照现在这样，什么也办不到吧？」 
　　「果然不去做些大事是不行的吧……」 
　　「大事？」 
　　虽然武接二连三的提出建议，像是马上就驾驶战术机并且顺利启动啦，做一些至今完全没做过的事情。 
　　「驳回！」 
　　所谓的无依无靠就是这样吧。 
　　被夕呼念说「不考虑后果就贸然行动的人，只是个笨蛋」几句后，武十分沮丧。 
　　夕呼开口对沮丧的武说。 
　　「……那个，都没发生过出乎意料，却对世界有影响力的事件吗？」 
　　「什么？」 
　　「你之前没说过吗？说HSST怎样怎样……」 
　　「啊……有的！」 
　　是突然袭击横滨基地的大事件，是装了炸药的HSST的坠毁未遂意外。 
　　「或许利用看看那个，也是手段之一喔。」 
　　「你说利用……要怎么做？」 
　　「防范未然……或是虽然错过了发生的时间点，但改变其经过……」 
　　「原来如此。这的确不能说是些微的小事情，可是这样好吗？」 
　　「我只是说有这种做法。具体来说，因为我不清楚是因为何种原因而造成这种事件……所以我无法判断该如何处理。」 
　　「那……」 
　　武的脑海浮现出的是BETA从佐渡岛据点开始进攻的事件。 
　　武正想要说明那个事件时…… 
　　「STOP！」 
　　夕呼用话跟手势制止了武的说明。 
　　「你现在想要说的是这几天内会发生的事情吗？」 
　　「那个……」 
　　「今天知道了还来得及处理吗？」 
　　「嗯~~因为在另一个世界应该是一个礼拜之后发生的事件，所以还有几天的时间，应该没问题。」 
　　「那么，你到时再来跟我报告！」 
　　夕呼冷淡丢下这句话。 
　　「那个指的是你之前说的……会改变未来的东西吗？」 
　　「虽然也有那个原因，但是我讨厌想没用的事情，以及浪费脑力和时间。」 
　　「去！去！」夕呼像是不愿想没用的事情般，摆出对付讨厌鬼般手势赶武离开。 
　　「那么……时间快到的话我再来向你报告。」 
　　武除了「那一天来临的话，夕呼老师会处理的」这样相信外，别无他法了。 
　　往后走的他离开办公室。 
　　之后过了几天…… 
　　「BETA会从佐渡岛登陆本土。」 
　　武重新在办公室报告时，夕呼不怎么惊讶地看了武一眼。 
　　「你突然说什么？」 
　　「是之前说到一半的，出乎意料却对世界有影响力的事件啦！！」 
　　「喔……你说佐渡岛据点的BETA登陆本土？是什么时候的事情？」 
　　「十一月十一号，中午左右紧急集合大家到简报室。」 
　　「十一号……礼拜天吗？」 
　　「或许是在十一号前后，但是之前是十一号，而且是假日，顺便一提，在这个世界十一号也是假日。」 
　　「……姑且听你详细说明吧。」 
　　这是表示她有兴趣，夕呼以「姑且听听」的态度听武说话。 
　　武仔细将佐渡岛据点的BETA登陆本土的事情说给夕呼听。 
　　尽量将记得的详细前进路线、战况，还有结束为止的事情描述出来。 
　　「就结果而言，交战中的帝国军想办法打败了BETA，最后才得以无事结束。」 
　　「……说完了吗？」 
　　侧耳倾听的夕呼终于抬起头。 
　　「原来如此……佐渡岛……啊，然后呢？你希望我做什么？」 
　　「之前老师说过想要干涉这种严重事态。」 
　　「所以我说你要我做的内容是什么！」 
　　「最可靠的是在它们登陆的那瞬间狙击，在海滨歼灭它们。」 
　　「原来如此，你知道海上迎击是超乎现实的吧？」 
　　「是，因为BETA会移动到海底。」 
　　「要执行这个，必须将战力集中到登陆地点……你不知道再具体一点在哪个地区登陆的吗？」 
　　「大概是在新潟，其他的就……抱歉。」 
　　「…………」 
　　夕呼像是陷入沉思般沉默不语。 
　　她坐在椅子上重新翘起脚，用手里的笔笔尖，咚咚咚敲着桌面。 
　　「老、老师，你在考虑什么啊！？只能放手去做了吧！？」 
　　「白银……我要跟你确认一点……」 
　　夕呼目光锐利瞪向武。 
　　「你有证据表示现在所说的是事实吗？」 
　　「咦……？」 
　　夕呼的质问让武哑口无言。 
　　因为只顾着要自己说明回想起来的事情，丝毫没有想过证据之类的东西。 
　　而且，夕呼应该非常清楚这个世界不可能会有证据才对。 
　　「我不知道你打算怎么做，我最终是打算假设你的情报是可信的并且去联系。」 
　　看来夕呼就算说东说西，基本上还是相信武所说的。 
　　「可是，如果情况那么严重……没有确切证据就无法动作喔。」 
　　「你、你在说什么啊！？去做该做的事……试着干涉严重事态……这些不都是老师你说的吗！？」 
　　「所以我说给我证据，我没说不去做啊，只要有证据证明你所说的事实的话，我马上就去做唷。」 
　　「就算你这么说……你刚才听我说的那些不能当成证据……那我什么也拿不出来啊！」 
　　其他的要怎么当成证明呢？ 
　　「……有一个方法可以证明你说的是可靠的。」 
　　「是什么？我该怎么做才好呢？」 
　　「这次就不要管它了。」 
　　你刚才说什么？ 
　　「你的话……有很多的想象空间，而无法不认为你只是在妄想，所以让我们看看现实里会不会发生。」 
　　「你在说什么蠢话啊！你的意思是说，要证明我是对的，就要让许多性命陷入危险吗！？」 
　　「是。」 
　　「你想会死多少人啊！？」 
　　「最少0人，最多十亿人。」 
　　「开玩笑也要有个限度！！」 
　　「你这句话，我原封不动还给你，你打算沉溺于你的妄想到何时？」 
　　可是无法掩饰焦躁，夕呼露出生气的表情后才开始掩饰怒气。 
　　「我是因为可怜你才讲的那么白，你还没有预告过未来喔！」 
　　「可、可是，ALTERNATIVE 5……」 
　　「不能否定你可能是用什么办法得知了已经发动中的计划！」 
　　武无法还嘴。就如她所说的，他说的既不能当成证据，也没有变成预言。 
　　「懂吗？现在的你跟多世界解释和平行世界间的移动扯不上关系，只能就妄想、调查与说话技巧来跟你瞎扯而已！」 
　　我太天真了，还以为如果是夕呼的话，会无条件相信自己。 
　　有一半是我太大意了，另一半是……太依赖身为大人的夕呼了。 
　　「反正就算不管，这里也会得救不是吗？」 
　　「但、但是……」 
　　「我不能理解说要拯救十亿人类的人，却不愿为此牺牲顶多几十、几百的人。」 
　　「可是，人死掉的话……」 
　　「一件事情里总是会有牺牲啊！你想，在开发药的过程中死掉了多少只白老鼠？」 
　　「老鼠和人类是……」 
　　「同样都是生命啊！只是物种不同罢了！」 
　　——这个人是怎样！ 
　　武的火气一下子冒上来了。这个人把人类的命当成什么了！？ 
　　「你忘记我是这样的科学家吗？还是你那个世界的我是不同的性格呢？」 
　　「………………」 
　　武什么也不能回她，夕呼在任何世界都是一样的夕呼。 
　　「难道你认为没有任何牺牲就能得到什么呢？」 
　　「……我没这么想。」 
　　「那么，你的意思是自己所参与的事情要拯救了全人类就算了，但是就算死一个人也不行吗？」 
　　「……不、不是的。」 
　　「就连在这一瞬间，世界各地都有士兵跟BETA打仗而死去的喔！你能够想象的到吗？倘若想要拯救世界，救一个算一个的话，不早点证明你是对的是不行的！」 
　　「可是不行！要如此算计……我办不到！！」 
　　——我无法将死了也没关系，和不能死的性命放在天秤上衡量！ 
　　武的脑海内闪过几具尸体。 
　　那些都是在地球进行的最后焦土作战……ALTERNATIVE 5最终阶段的景象。 
　　「就算你说我幼稚或其他什么都可以！理由以合理性为优先的理论我都了解……可是老师……」 
　　「……可是？」 
　　「感觉上就是不行！我觉得很不舒服！」 
　　武大声喊叫。 
　　「……那么，你最终还是要我想对策？」 
　　「拜托你！」 
　　「你要我相信你毫无根据的话？」 
　　「拜托你！！」 
　　因为低头拜托，原本上升的火气也逐渐冷却下来。 
　　比起在这里进行没有胜算的争论，只能这样恳求了。 
　　看到武这样，夕呼沉思了一下…… 
　　「……我知道了，就照你说的去做。」 
　　「咦！？」 
　　「虽然不合乎逻辑，但是你的信念似乎是真的。」 
　　「………………」 
　　「怎么？你又不满吗？」 
　　「没、没有……并不是这样……」 
　　「真不知道你是聪明还是笨。」 
　　夕呼耸耸肩表示受不了他。 
　　「十一号前后BETA企图从佐渡岛登陆本土的话，那时候你说的不就是成真了吗？」 
　　「可、可是你刚才……」 
　　「你的话之中，不是有无论如何都无法调查和预测的要素吗？」 
　　无论如何都办不到的要素……？是什么？ 
　　「BETA不是配合人类来动作的对吧？我们无法预知它们的行动喔。」 
　　——也就是说，夕呼的说明是这样。 
　　正常无法预测的BETA开始侵略的时候，武的话就从妄想变成真实。 
　　虽然当成确定要素还是有不满意之处，但是这成为武能够证明范围里的「合格点」。 
　　「你啊……不再多点想象力是不行的，假使我相信你的话，我要怎么下指令才好呢？万一时间与地点因为什么契机而错开了要怎么办？」 
　　「……会将联合国与帝国军拖下水，变成不得了的事情。」 
　　「因为这么做而毁了ALTERNATIVE 5的可能性也并非是零。」 
　　「这……这样啊……我的话责任十分重大。」 
　　这让武重新体会到，不管在未来还是在过去，他所背负的经验有多沉重。 
　　「那么……就让越中与下越新潟的确的帝国军从十号开始进入标准防卫准备2好了。」 
　　这是指虽然无法随便派联合国军，也尽量才去预防措施的意思。 
　　武离开时朝夕呼深深鞠躬以表谢意。 
　　十一月十一号，事情发生了。 
　　正如武告诉夕呼的，许多的BETA从佐渡岛据点攻了过来。 
　　就如记忆里的，武在PX吃早餐时，警报响起并且召集了大家。然后…… 
　　「六点四十八分，它们沿着国道开始侵袭，并且跟帝国军第十二师对上了！」 
　　麻里茂开始跟被聚集在简报室的第207小队报告情况。 
　　「然后七点十分的现在，双方正在中越、下越地区交战。」 
　　在以激励，突破这里的部分应该是往内陆去了。 
　　紧张的武吞了吞口水，专心听着麻里茂的现况报告。 
　　「第十二师也跟帝国军第十四师会合了，战况逐渐占了优势。BETA被歼灭应该是时间的问题了。但是……就统计分析已登陆之BETA的路线结果得知，那些家伙的最终目的地，很有可能是这个横滨基地。」 
　　在武看来，就连神色看似冷静沉着的麻里茂，也充满了和平时不同的紧张感。 
　　「为此，从这一刻开始到确认完全消灭BETA为止，本基地升级到标准防卫准备2.这段时间里，你们这些训练兵就待命，尽快回到自己的房间，要能够应付情势变化的待命。以上报告完毕！」 
　　「遵命！」 
　　如果就这样消灭了所有的BETA的话，就大大改变了历史，也提高了记忆的可靠性。 
　　同时能减少被BETA破坏殆尽的城镇和大自然，这样应该也改变了很多人的历史才对。 
　　即使不是明天马上，绝对应该是大大地改变了通往人类败北的道路。 
　　用自己的手继续改变历史的感觉，让武无法掩饰涌出的兴奋。 
　　「通知全体人员，标准防卫准备2已经解除，重复一次……」 
　　武听着广播，边直往夕呼的办公室跑去。 
　　武连敲门也很草率，安全通行卡一刷就跑进了房间里。 
　　「老师！」 
　　「不要吵，我听得见。」 
　　「谢谢您所做的一切！」 
　　「……你不需要道谢，因为我是照我的兴趣来做事的。」 
　　不管这是真话还是掩饰害羞，完全就是夕呼式的回答。 
　　「那也没关系！历史在这里有了大转变啊！！」 
　　看得到的历史起了变化！ 
　　尽管只是救了应该会大量死亡的军人们，益阳市相当大的变化！ 
　　而且还验证了本身的记忆，所以之后一定也会发生变化的！ 
　　「……你很高兴嘛。」 
　　夕呼别说是高兴了，还用闷闷不乐的表情看了看武。 
　　「或许你很高兴……」 
　　武清楚的察觉到夕呼的口吻带刺。 
　　虽然夕呼的话里总是多少有点尖酸刻薄，这次很明显不同。 
　　她很清楚表现出她不高兴，连武都知道她心情很差。 
　　「……莫非是研究不顺利吗？」 
　　「我很忙，所以请你出去！」 
　　像刺一般的视线和言语贯穿了武。 
　　「我告辞了。」 
　　武打算不要再惹夕呼更不高兴……于是行礼离开。