　　第四章·表　夕闇影炮士
　　
　　「哇……啊！好痛！」
　　一大早，人家就被史菲亚的声音给吵醒了。
　　往旁边一看，他不在床上……而是掉在床下。
　　「啊………早安，史菲亚。你没事吧？」
　　「对对对、对不起！」
　　「为什么要道歉？」
　　「啊，不，那个……没事。」
　　「你忘了人家的存在对吧，史菲亚？」
　　「呜呜，对不起。」
　　「真是的——人家要起床了，你要不要再继续睡一下？」
　　「啊，嗯。我还有点困。」
　　「那就待会儿见罗，史菲亚。」
　　史菲亚回到床上后，人家在他的脸颊亲了一下，便开始换衣服。他吓了一跳，赶紧用棉被盖住头。
　　难道史菲亚有女性恐惧症吗？
　　换好衣服后，人家便走出房间，准备了打扫用具和水桶，开始打扫起饭厅来。
　　进食是生命的基本要素。这个维持生命的地方，必须先打扫干净才行。正当人家专心于打扫时，外面传来一阵奇怪的撞击声。
　　声音好像是从海的那头传来的。
　　人家好奇地走出城门，走向海边。
　　「这是……什么……」
　　看到眼前的诡异光景，人家不禁哑口无言。
　　拍打着岸边的海水、随风荡漾的海浪、一望无际的大海……
　　全都变成了一片漆黑。
　　这是海？
　　虽然海水味和海浪声和平常的大海一样，但没想到光是颜色变成了黑色，就会带给人如此深刻的嫌恶感。人家忽然想起，乌尔格罗布的神官大人曾经告诉过人家有关黑色大海的事。
　　『比金德里更遥远的另一头，是一片黑色的大海。住在那里的人，是忤逆国王陛下的罪人当中，最凶残的人们。绝对不可以靠近那里喔——』
　　重罪的罪人……萨伊鲁？
　　约翰先生？
　　实在看不出来啊……
　　咦？
　　萨伊鲁……萨伊拉斯？
　　该不会……萨伊鲁就是那个……！？
　　「你吓了一跳吗？小姐。」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　忽然有个声音从头上传来，让人家吓得跳了起来。
　　原来是约翰先生。
　　他正在惨补破损的城墙。他虽然上了年纪，但动作还是很轻快，只见他灵巧地在架在四个地方的梯子上爬来爬去，在崩坏的城墙上打入铁钉。
　　「早、早安，约翰先生。」
　　为了不让他吓到，人家尽量用柔和的声音向他打招呼。
　　约翰先生看着我的脸，对我露出了微笑。
　　「嗯，早安。」
　　「约翰先生，这片海——」
　　「这就是『夕闇之海』啊。你可别误闯进海里去了呢。」
　　「就算你求人家，人家也不要下去！」
　　「哈哈，这么说也没错啦。构成影巨人的力量，全都融化在这片海里，要是不小心一脚踏进去，一瞬间就会被吸走喔。」
　　「哇呜。人家还以为可以游泳呢……」
　　「哈哈哈，看来你非得放弃不可了。」
　　「约翰先生，你需要帮忙吗？」
　　「没关系，我不用帮忙。这里的人已经缩限在最少数了，每个人都有自己的工作，而且大家都对自己的工作感到自豪。就算是我这个老人也不例外。所以你不用在意，只要做好你自己的工作就好。」
　　人家提起两侧的裙角，向他行了一个礼之后，便转过身，跑向饭厅。
　　等扫得差不多后，人家准备了四人份的早餐，接着又打扫了粮仓。
　　过了一会儿之后，约翰先生也回来休息了，因此人家端出玉米汤给他喝；他心满意足地喝完之后，又到外面去了。接着人家也没有休息，继续逐一打扫生活起居区域的每一个角落，这时刚起床的萨伊鲁正好从二楼的某一间房里走出来。
　　时间已经是中午了。
　　「哈啊……唷，小姐。你睡得好吗？」
　　「午安，萨伊鲁。人家睡得没有你好啦。」
　　人家把灰尘倒在一脸不高兴的萨伊鲁头上。
　　「哇！你、你在干嘛啊！」
　　「走开！人家在打扫，不要妨碍人家！」
　　「打扫？所以从一大早就在乒乒砰砰的是……」
　　「就是人家！」
　　「从早上到现在完全没休息！？」
　　「这么点事情，对生在牧场家的人来说，根本不算什么！赶快下去一楼啦！」
　　「呜，哇，干嘛那么急——啊，哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　人家用扫把朝萨伊鲁的脚挥了一下，他就从楼梯上……滚下一楼去了。
　　话说回来，真亏他们在这种环境里还能生活耶。灰尘已经堆积戍一层硬块，就像地层似的；而三楼的房间中，除了图书室之外，全都没有使用，因此特别严重。
　　打扫到三楼时，人家决定把目标锁定在图书室就好。这里的书架排列得很密集，此外还有一堆书架放不下的书，堆积在中央的桌上。
　　呜呜，好像很棘手的样子。就在人家思考着要不要先去打扫其他地方的时候，一本很旧的书突然映入眼帘，人家不禁停下了脚步。
　　『玛尔的轨迹』
　　人家对那本封面上写着这几个字的书产生了兴趣，于是将手里的扫把放下，拿起了书。
　　这本书述说的，是在这片亚连希亚大陆上被当作神明崇拜的玛尔的故事。
　　「你对那本书有兴趣吗？」
　　一回神，人家才发现史菲亚站在门口。
　　「啊，对不起。人家擅自闯了进来。」
　　「不，没关系。这里是大家都可以自由进出的地方。」
　　史菲亚走到人家的身边，望向人家手中的书。
　　「玛尔的轨迹，对吧。」
　　「嗯。人家很喜欢看书。乌尔格罗布·玛尔圣神殿里的书，人家几乎全都看完了唷。可是……这本书人家从来没看过耶。」
　　「这本书在这些藏书中，也是很特别的一本喔。」
　　「特别？」
　　「听说这本书是很久很久以前，作者直接送给我的祖先的。」
　　「等等等一下！那个人该不会是撰写旧约玛尔史的诺德里亚斯吧！？」
　　「对呀。你好厉害唷。」
　　「太棒了吧！这竟然是写下玛尔的丰功伟业的人亲手送的书！」
　　人家不由自主地将书放在桌上，接着退后一大步。
　　「就说没关系了嘛。鞋子是用来穿的，衣服是用来弄脏的，书是用来看的啊。」
　　史菲亚拿起人家故在桌上的书，递给人家。
　　「这里除了书以外，就没有别的娱乐了。只要你想看，就尽量看吧。」
　　语毕，他便离开了图书室。
　　人家小心翼翼地将书放回书架上，开始打扫图书室。存放着这么珍贵的书的地方，竟然布满了灰尘，这样书未免也太可怜了吧。而且如果不偶尔透透空气，珍贵的书也会受伤的。
　　人家虽然很喜欢看书，但是对于阅读环境也是很挑剔的。在蓝天之下，躺在有微风吹过的草原上看的书；在下雨的日子里，坐在窗边就着雨声看的书；在三更半夜泡一杯咖啡，坐在烛台边静静地看的书……每一种环境，都能带给人不同的乐趣。
　　要看『玛尔的轨迹』这么贵重的书，很遗憾，这间图书室的环境实在是差到了极点。如果书架上的书籍能整整齐齐地排列着，桌上铺一条白色的桌巾，放一盏烛台，然后一边啜饮着红茶，一边翻着书页……
　　这是多么美好的一段时光啊——光是用想像的，就不禁令人发颤。这才是看这本书最棒的环境呀。人家专心地重新整顿书架上的书，并将堆叠在桌上的书收拾好。
　　直到一阵凉风从开着的窗户吹了进来，人家才回过神来。探头出去一看，才发现原来天已经黑了。
　　忘记准备晚餐了！
　　人家急忙收拾好打扫用具，前往饭厅，只见他们三人已经坐在那里了。
　　「喔——小姐，打扫辛苦啦。」
　　「你迟迟不下来，我们差点就要自己先吃晚餐了呢。」
　　约翰先生和萨伊鲁望着人家说道。
　　「啊，咦？晚餐是谁准备的？」
　　「今天是萨伊鲁做给我们吃喔。来，你也坐下来吃吧！」
　　「咦？萨伊鲁做的！？原来你也会做菜喔！」
　　人家才刚对他稍微改观了一点点而已，没想到一坐下、看到餐桌上的东西之后，便发现自己完全看走眼了。面包、火腿和烤过的起司……就这样直接摆在一个大盘子里。
　　「这样是要怎么吃啊！」
　　「那还用说。当然是用刀叉切下自己想吃的吃啊。」
　　萨伊鲁说道，接着高声大笑了起来……可是人家笑不出来。而且约翰先生和史菲亚都没有露出什么特别疑惑的表情。
　　原来如此，这就是他们一直以来吃的东西啊。人家站起来，把所有的盘子集合起来。
　　「喂、喂，你要做什——」
　　「闭嘴！」
　　人家把收集起来的盘子租食物拿进厨房，把面包、起司和火腿切成薄片，夹上切片的蕃茄和生菜，再端回饭厅。
　　
　　
　　同样是使用这些食材，就能做成即席三明治了，实在没必要把每样食材直接拿来吃吧。
　　「「「喔喔喔～～～～～～！」」」
　　人家把盘子摆在三人面前后，他们便发出了欢呼声。
　　「因为没时间了，今天只能让大家吃这个，抱歉罗。」
　　「怎么会！这好棒喔！简直不敢相信这是用同样的东西做出来的！」
　　听见史菲亚的赞美，萨伊鲁露出不悦的表情。
　　「这种东西，吃进肚子里还不是都一样。」
　　「不、不，促进食欲也是很重要的。你真棒呢，小姐。」
　　因为这种根本称不上料理的东西被称赞，人家反而觉得难为情呢。
　　「来来，快吃吧。你们肚子都饿了吧？」
　　三人立刻将三明治送进嘴里。从他们的表情和狼吞虎咽的样子看来，他们应该都很满意吧。人家有个坏毛病，就是一旦专心地做起什么事，就会忘记时间，所以以后要更注意才行。
　　人家泡了茶，端给三人，接着又去准备洗澡水。昨天因为太累了，所以没有想到要泡澡，不过今天倒是很想流点汗。
　　人家走到外头去，将柴薪丢进烧洗澡水的火炉里，将火点燃。这里的浴室是为了让很多人使用而建造的，因此相当大；光是把水烧热，就得花上不少时间。不过由于人家真的很想好好地泡个澡，因此努力地从井里打水上来，同时调整火力，将热水送进浴缸里。
　　忙了一阵之后，回到饭厅，才发现还坐在那里喝红茶的只剩下史菲亚一人。
　　「咦？他们两个人呢？」
　　「他们已经回自己的房间罗，蕾贝卡小姐。」
　　人家在史菲亚旁边坐下，恶狠狠地瞪着他。
　　「怎、怎么了？」
　　「你刚刚叫人家什么？」
　　「蕾贝卡小姐啊，怎么了吗？」
　　「我们已经是夫妻了，以后叫人家蕾贝卡就好。」
　　「好、好的。我以后会注意的。」
　　「现在！」
　　「是！蕾蕾……蕾贝、卡。」
　　「好。」
　　实在看不出来这个眼眶泛泪，畏畏缩缩的人，竟然能左右一个王国的命运，真是有趣。
　　「热水马上就好了，你可以先去洗罗。」
　　「哇，那真是太好了。」
　　「人家有点事想跟萨伊鲁说，那人家去找他罗。」
　　「嗯。」
　　人家把三明治放进嘴里，然后朝萨伊鲁的房间走去。
　　
　　
　　人家敲门后，房内便传出一声「请进——」。
　　一开门，只见房里的书架上摆满了医学书和魔法书，同时有一阵药味扑鼻而来。
　　这就是萨伊鲁的房间。
　　「什么嘛，原来是蕾贝卡啊。怎么了？」
　　「这是……你在煮药草的根吗？」
　　「你怎么知道？」
　　「人家今天去看了夕闇之海，所以想起了很多事。例如前加萨拉王国后方支援部队长——萨伊拉斯·渥顿。」
　　一听到这个名字，萨伊鲁顿时脸色大变。
　　「你、你为什么会知道这个……？」
　　人家把门关上后，便脱下外套，接着准备解开罩衫的扣子。
　　「喂、喂喂——」
　　人家从上方开始，将扣子逐一解开。
　　「你在干什么！」
　　人家无视于萨伊鲁的话，解开了所有的扣子。
　　「萨伊拉斯·渥顿——加萨拉的名将，精通医学与治愈魔法，同时武艺高强，据说箭术无人能出其右。然而从某一个时间点开始，他却在幕前完全消失了踪迹。」
　　「…………」
　　人家解开扣子后，将罩衫拉开。萨伊鲁一看到人家的胸口，便脸色发青。
　　他看见的是位在人家胸部中央，一个永远不可能消失的——
　　
　　
　　巨大的伤痕。
　　
　　
　　「唔……，你、你该不会就是……当时的……！？」
　　「人家找你好久了唷。」
　　「唔……啊……」
　　「欸，萨伊鲁，听说这个伤痕是你造成的。你到底做了什么事？」
　　「那、那个——」
　　「告诉人家。」
　　这句简短的话中，含有无限的情感。
　　「……我知道了。我告诉你，你先把衣服穿上。」
　　「嗯。」
　　人家转过身去．把罩衫的扣子一颗颗扣好。
　　从懂事开始，这个伤痕便已烙印在人家的胸口。
　　——这个一直以来令人感到莫名其妙的伤痕。
　　怎么也没想到，这个长久以来的谜团，此刻即将解开。
　　人家紧张得头皮发麻。
　　「这件事说来话长，没关系吗？」
　　「当然。」
　　萨伊鲁「呼——」地深呼吸，用双手擦擦脸，接着在椅子上坐下。
　　「当时，我的任务是解析和搬运玛尔石。在玛尔还活着的那个时代，玛尔石的蕴藏量还很丰富，可以轻易地采掘，但如今却每隔数百年才能采到一次，变得极其稀有。听说加萨拉矿山能采掘到玛尔石时，国王非常高兴。
　　然而，我在一个偶然的状况下，得知了国王采掘玛尔石的目的，因此决定暗中把已经注入了满满玛纳的玛尔石销毁。」
　　「销毁？」
　　「是啊。因为国王他……想要把自己的丰功伟业刻在玛尔石上，建立石碑！他想要藉此对国内外宣示自己与玛尔同样伟大。
　　这种行为，光是用想的就觉得过分至极了！我说什么也无法允许他做出这种事来！」
　　他眼眶泛泪地望着人家。从他的眼里，感觉不到一丝虚假。
　　「玛尔石的解析工作告一段落之后，我就把它搬运至首都。没想到在途中，我遇到了袭击加萨拉市民的塔隆王国军队。我立刻加入驱赶敌军的战局，拿出箭来射向一名敌军。没想到那名敌军竟然顺手抓起当时幼小的你，当他的挡箭牌。」
　　「————！」
　　「我把驱赶敌军的任务交付给部下，抱起胸口中箭，身体渐渐变得冰冷的你，抱着死马当活马医的心态……把玛尔石塞进了你的身体里。」
　　听着这段难以想像是发生在自己身上的故事，人家不禁脸色发自。
　　「人、人、人家曾经死过一次？」
　　「虽然没有死，但你的心跳已经停止了。然而玛尔石代替了你的心脏，让你能够活动，让你成长，把血液送到你身体的每个角落，让你继续活下来。玛尔石本身虽然没有玛纳，但是却可以随着玛纳的注入方式与量，创造出各种奇迹，是一种蕴含着无限可能性的石头。」
　　人家不由得瞠目结舌。人家的身体里，竟然存在着那样的石头……
　　「我把玛尔石塞进你身体的事，立刻传进了国王的耳里。于是国王剥夺了我的一切，并把我送到这里来。」
　　「人家未来也能继续像一般人一样活下去吗？」
　　「我想应该是没有问题，但我希望你放弃当影炮士的妻子。」
　　「为、为什么！？」
　　「影炮士的妻子，最大的任务就是生小孩。但是没人知道你的身体究竟能不能平安无事地孕育胎儿，以及度过生产的过程。如果你和一般人生小孩，我想应该不会有问题，但史菲亚就不一样了。」
　　「为什么他就不一样！」
　　「因为史菲亚是影炮士，不是一般的人类。」
　　「为什么你要用这种暧昧的说法……」
　　「你应该比一般人不容易疲累，力气也比一般人大吧？」
　　「是啊。在乌尔格罗布的时候，人家能做的工作比大人还多，打架的时候也没有一个男生能打得赢人家呢。」
　　「那正是玛尔石带给你的力量。如果你一直平凡地生活下去，说不定能超出人类的常识，跟精灵差不多长寿。但是生产的时候，小孩会从母体带走相当多的玛纳，如此一来你的寿命必然会缩短，最坏的情况，甚至可能会丢掉性命呢。」
　　一旦生小孩，人家的寿命就会减少啊。
　　「我不会说你什么坏话，你就默默地离开这里吧。趁现在赶快走，史菲亚的心应该还不会受到太大的创伤吧。
　　我在你身上留下那种伤痕，又让你的人生脱离了常轨，真的很抱歉。对不起。」
　　人家静静地走近低着头的萨伊鲁。
　　「人家一直找寻着你，并不是为了听道歉的话。」
　　萨伊鲁面露惊讶的神色，抬起头来。人家抱住了他。
　　「蕾贝卡？」
　　「其实人家一直想跟你道谢。谢谢你救了人家一命。谢谢你让人家的人生得以继续下去。要是没有你，此刻人家也不可能在这里。」
　　「你……原谅我了吗？」
　　人家带着满脸的笑容对萨伊鲁说：
　　「没有什么原谅不原谅的，人家一开始就没有对你生气啊。人家只是一直想向这个让人家有机会再次活在世界上的恩人道谢而已。」
　　「喔喔，喔喔……」
　　萨伊鲁流下了眼泪。这么长的日子，他一定是抱着忏悔的心情度过的吧。
　　人家把手放在萨伊鲁的背上，说道：
　　「另外，也多亏了你，人家才能跟这么棒的老公结婚唷。」
　　「你——」
　　「人家不会离开这里，而且人家还要生小孩。就算牺牲自己的生命，人家也不在乎。」
　　他拭去眼泪，抓住人家的肩头。
　　「你的心意已经无法阻挡了吗？」
　　「是的。不过，如果史菲亚讨厌人家，就另当别论了。」
　　「我想应该不会吧。那家伙已经爱上你了。只是，或许是因为那家伙的人生经验不够吧，有些地方还有点孩子气，所以才没有把对你的情感好好表现出来。」
　　「这样啊……如果是这样的话，那你就什么都别再说了。」
　　人家离开萨伊鲁，打开房门。
　　「真的很谢谢你。谢谢您，萨伊鲁大人。」
　　萨伊鲁露出一抹苦笑，而人家则留下一个大大的笑容，便离开了房间。
　　
　　
　　人家立刻前去找史菲亚。
　　一到浴室，便撞见正在用毛巾擦乾身体的史菲亚。
　　「哇！？」
　　人家一步一步地逼近用毛巾遮住身体的他。
　　「呃，什什、什么事？」
　　「欸，史菲亚，你喜欢人家吗？」
　　「咦，什么！？」
　　「你喜欢人家吗！？」
　　他一脸疑惑地张开颤抖的双唇，说道：
　　「嗯。我想应该……喜欢吧。」
　　「拿出证据来。」
　　「咦？」
　　「吻人家。」
　　「咦咦咦咦！？」
　　人家闭上眼睛，等待着他。
　　「啊，这个，那个……」
　　「快点！你要让女生丢脸吗！？」
　　「知知知、知道了！」
　　他把双手放在人家的肩膀上，人家的嘴唇感觉到一阵温热。
　　「谢谢你，史菲亚。人家觉得自己也喜欢上你了。虽然才经过两天，不过，你愿意承认人家是你的妻子吗？」
　　人家转过身去，低下了头，等待着他的回答。
　　人家的命运，将随着他的答案而有着截然不同的发展。
　　脸好烫，人家感受着噗通噗通的心跳，耳边传来了他确切而有力的答案。
　　「我想要蕾贝卡小……蕾贝卡当我的妻子！」
　　人家转过身，紧紧地抱住他。
　　
　　
　　
　　
　　第四章·里　卡纳克与妮娃
　　我迅速地画出魔法阵，吟唱咒语！
　　「光明魔法！」
　　我一喊出咒语，魔法阵就飞上天花板，点亮灯火，照亮了房间。
　　「嗯——虽然只是初级魔法，不过你画魔法阵的速度倒是挺快的嘛。」
　　一名男子倚着墙，带着从容的笑容望着我。
　　他的个子高跳，比我高出一个头。
　　他有着一头杂乱的褐色头发，灰色的眼眸散发出光芒，令人不敢轻怱。从无袖皮制盔甲伸出的手臂相当健壮，还有许多伤痕。下半身则穿着重视机动性的皮裤与看来十分坚固的黑长靴。
　　这个打扮、这种氛围……难不成是盗贼！？
　　「你是什么人？不好好回答的话，你可能会受伤喔。」
　　「噗，哈哈哈哈哈哈！我会受伤？那——」
　　一眨眼，眼前的男子便消失了身影！
　　「大概很难吧。」
　　男子出现在我的背后，对我这么说。
　　「我是阿尔玛，是大师级的盗贼。在这种距离之下，我有自信可以打赢任何人。」
　　一回神，那个叫做阿尔玛的男子又消失了，接着又突然坐在书桌上。
　　他的手上握着魔杖。
　　「啊！」
　　那是我的魔杖。动、动作好快！
　　「你有什么目的？」
　　盗贼……糟了。
　　对于必须画出魔法阵才能作战的魔术师系职业来说，动作迅速敏捷的盗贼，是最难缠的一种职业。
　　看来我必须视状况变身了……
　　「不必惊慌。我是来工作的。」
　　「工作？」
　　盗贼的工作……难道是偷窃？
　　「这座圣神殿里，没有任何值钱的东西！」
　　阿尔玛将我的魔杖在手中转来转去，同时叹了口气。
　　「这种事我一看就知道了。不要把我跟那种低等的小偷混为一谈！」
　　「那你的工作是什么？」
　　阿尔玛轻巧地跃下书桌，把魔杖扔向我。我赶紧接住魔杖。
　　他坐在椅子上并闭起了双眼，看起来一派轻松。
　　「是有人请我来保护你啦。」
　　「啊？」
　　「你好像被一个有点难缠的东西盯上了，所以我特地来这里保护你。」
　　「难缠的东西？」
　　「你最近没有发现什么怪事吗？聪说那家伙已经来到这个村子里了。」
　　我把魔杖对着阿尔玛，开始回想这段时间村里发生的事情。
　　但是我所想到的，只有一如往常的工作。
　　「不，最近并没有什么如你所说的怪事发生。」
　　「那就是马上就要发生了吧。」
　　不知为何，这个叫做阿尔玛的人非常地强势。
　　「我是玛尔的圣神官。就算没有你的保护，我一个人也能应付得来！」
　　「嗯——你是不是弄错什么了？」
　　阿尔玛的身影怱然又消失了！
　　「这跟你的意愿一点关系也没有。我是留西欧法库尔的盗贼耶。只要是我接受的委托，就会做到好。」
　　「留西欧法库尔！那个盗贼团？」
　　「咦？你知道啊？那事情就简单多了。」
　　「即使如此，我还是不需要你的护卫。」
　　阿尔玛气得跺脚。
　　「喔——你真的很不明事理耶！」
　　「不，我很通达事理的。但是我不认为有人能打倒我。」
　　「喔喔，你还真敢说呢。明明连我的动作都看不清楚。」
　　「你……什么都不懂。」
　　就算是留西欧法库尔的盗贼，我也不可能收留这个来路不明的人。就算我没事，也不能保证他不会对身为黑暗精灵的妮娃造成什么危害。
　　事到如今，我想也只能让他亲眼看看了。
　　神官衣的扣子一一弹开，蓝白色的玛纳将我的上衣绷破。
　　我已经好久没有变成这个模样了。
　　——飘逸的银色长发、连岩石都能破坏的尖锐爪子，以及能把肉撕裂的坚硬牙齿。
　　我燮身成为稀有种族——银兽人的姿态。
　　「该、该、该不会，你……！？」
　　不出所料，阿尔玛的脸色大变。
　　「我再说一次，我不需要护卫。」
　　「啧……我可没听说你是银兽人！」
　　阿尔玛像刚才一样让自己的身影消失。
　　但是这次，我却能仔细地看出他的行动。
　　我轻松地绕到阿尔玛的背后，用单手抓住他的脖子，把他整个人提起来。
　　「干、干嘛啦！？」
　　「这样你就明白了吧？」
　　我的手稍微用了一点力。
　　我能感受到阿尔玛的全身开始僵硬。
　　我的手一离开他的脖子，阿尔玛就往后跳开，拔出短剑对着我。
　　「你的动作很敏捷。真的是一个很厉害的盗贼呢。」
　　「呼……呼……什么跟什么嘛。」
　　阿尔玛勉强地挤出笑脸，但双眼却透露出惊恐。
　　「我知道了，今天我就先离开。不过我改天还会再来的。」
　　「这台词听起来还真像三流的坏蛋呢。」
　　「罗唆啦！我也是有自尊的好不好！」
　　「为了自尊而赌上自己的小命，值得吗？」
　　我皱起眉头，露出尖牙。
　　「对啊，你、你、你说得没错。要是不赌上性命，怎么能当盗贼呢？」
　　「哼，真了不起呢。不过我先警告你，你要做什么我都不管，但如果你对我身边的人造成危害……不管你在哪里，我都会去猎杀你的。」
　　我听见「咕噜」的吞口水声。
　　阿尔玛对我所感到的恐惧，比表面上看起来还深。
　　「再见啦。」
　　阿尔玛的身影和气息，就这样消失在漆黑之中。
　　我恢复人类的姿态，叹了一口气，坐在椅子上。
　　话说回来，有一点倒是挺令人在意的。
　　难道一直以来安逸和平的玛尔村，真的即将发生什么事吗？
　　正当我思忖着到底会是什么事情时，我发现了一个疑点。
　　等……一下。
　　那个留西欧法库尔盗贼团，真的会只派一个人出来执行任务吗？
　　虽然他说他是来保护我的，但我实在很难相信。
　　这么一来，就表示还有什么人已经来到这里了？而且是一个拥有强大力量的人。
　　如果是我想太多就好了，但如果不是呢？我担心得难以入眠。
　　我走出圣神殿外。冰冷的空气让脸颊感到刺痛，我吐出的白色雾气融化在漆黑夜幕里。夏天都快来了，晚上竟然还这么冷。
　　我收集了一些玛纳，再将银兽人的玛纳与它们结合，画出一个魔法阵。
　　「反瞬间移动魔法！」
　　魔法阵发出强烈的光芒，光线如箭般朝向四面八方飞去。
　　这么一来，圣神殿周边就不能使用瞬间移动魔法了。因为我加入了银兽人的玛纳，效果至少可以维持一个月吧。
　　先做好这个防范措施，应该就不会有突然陷入危急的情况发生了吧。
　　……像那时候一样。
　　接着，我从地上拔起几根草，再次画出魔法阵，吟唱咒语。
　　「探测魔法！」
　　魔法阵里的草竖立了起来，飞向四面八方，围绕住圣神殿。
　　总之，今天晚上应该不会有问题了吧。虽然无法一一把草插在圣神殿周围，但只要有人接近这里，草就会告诉我。
　　我关上圣神殿的门，上了锁，对自己施以「隐形魔法」后，再前往各个房间巡视。
　　阿尔玛是盗贼，因此擅长于隐藏自己的踪迹。事实上，他也的确潜入了这座圣神殿，而我却浑然不知。
　　不过只要事先做好准备，还是可以察觉的。
　　我在隐形的状态下巡视了整个圣神殿，每个角落都不放过，但没有发现任何可疑的人物。
　　如此一来，剩下的只要交给「探测魔法」就可以了。
　　我回到客厅，坐在椅子上休息了一会儿。
　　我忽然间想到——如果那个叫做阿尔玛的人有所企图，那他的目标会是什么呢？
　　这座圣神殿里最有价值的——就属玛尔的第五个石碑、玛尔的墓碑，以及古书『玛尔的轨迹』这三样东西了。
　　石碑和墓碑是不可能偷得走的。
　　这么一来……该不会……
　　我急忙回到神官室，小心翼翼地四处枪查。
　　……有人躲在我床上的棉被里！
　　我慎重地拿稳魔杖，猛地掀开了棉被！
　　「咦！？」
　　
　　
　　躺在那儿的，不是盗贼，而是妮娃！
　　
　　
　　「啊，这是……」
　　我赶紧把棉被盖回去，跌坐在地。
　　妮、妮娃为什么会在我的床上！？
　　是说，我因为太过于紧张，而忘记了妮娃的存在。
　　仔细想想，妮娃不仅是幻术系魔术师，察知玛纳的能力也很优异。
　　只要她还醒着，不可能没发现银兽人所散发出的强烈玛纳。
　　我轻轻地站起身，俯瞰妮娃的脸。
　　
　　
　　妮娃脸上浮现现着幸福的微笑，睡得正香甜。