　　第三章·表　夕闇影炮士
　　
　　用餐完毕，收拾完餐具之后，约翰先生和萨伊鲁便表示他们明天要早起，于是回到城里去了。
　　「我们也进去吧。我可以带你在城里走走喔。」
　　「好呀。那就麻烦你了。」
　　人家跟在露出孩子般笑容的史菲亚身后，走进了城里。
　　他边走边说明城的内部。不过其实所有的功能几乎都集中在中央高塔，而那里正是他们生活起居的地方。
　　高塔共有五层，位在一楼的，包括让我放弃做菜的大厨房、饭厅、浴室、诊疗室、过去供士兵们休息用的大房间，以及收纳杂物的仓库等等。二楼则有一般居住区与武器库，约翰先生和萨伊鲁都睡在这里。三楼除了图书室之外，其他都是空房间。
　　这一层共有两处楼梯，一个楼梯通往影炮士住的四楼，另一个楼梯则直通五楼，从五楼可再前往城墙上方。
　　「城里大概就是这种感觉了。」
　　史菲亚带着些许骄傲的语气说道。
　　「嗯，比人家想像中的还要大又舒适呢。」
　　「据说当初建造这里的时候，是以能提供数百名士兵防守为前提而设计的。不过，现在住在这里的只有三个人就是了。」
　　原来如此，怪不得饭厅和浴室都那么大。
　　喔呵呵，人家最喜欢大浴室了！
　　「三楼除了图书室之外，其他全都是空房间，你可以自由挑选你喜欢的房间使用。」
　　「那是什么意思？」
　　「啊？呃，这个，就是字面上的意思啊。」
　　人家板起脸孔，对手足无措的史菲亚说：
　　「你知道人家来这里的目的是什么吧？」
　　「呃……嗯。」
　　「人家是客人吗？」
　　「不、不是。」
　　「那人家是女佣吗？」
　　「怎么可能！」
　　「那人家是什么？」
　　「呃、是，我的……新娘。」
　　听到这个答案，人家才露出笑容来。
　　「马上要结为夫妻的两个人，各自住在不同楼层的不同房间里，难道不会不自然吗？」
　　「话、话是这么说没错啦。」
　　「那人家就把行李搬到四楼去罗。可以吧？」
　　史菲亚红着脸，踌躇了一番之后，答道：
　　「好。」
　　「谢谢。那人家去拿行李来喔。」
　　人家走下楼梯时，忽然停下脚步，回头说道：
　　「啊，对了。人家还有一个不高兴的地方耶。」
　　史菲亚吓了一跳，顿时全身僵硬。
　　「是、是的。是什么？」
　　「你刚才说『住在这里的只有三个人』对吧？你该订正成四个人喔。」
　　人家对僵在那里的史菲亚眨了眨眼，便走下楼梯。
　　
　　
　　这座长城刚建好时，四楼就是为了让影炮士及其一族居住而建造的楼层，能踏进这一层的，只有影炮士及其族人，据说这个传统至今仍然存在。
　　人家把行李提到四楼，环顾四周后，便不禁叹气。因为这里只有影炮士才能进入，而住在这里的影炮士又是个不擅长做家事的人。眼前的惨状相信不难想像。
　　四楼中央有个螺旋状楼梯，周围有五个房间围绕着楼梯。
　　「我可以问个问题吗？」
　　史菲亚怯生生地问道。
　　「什么？」
　　「呃，那个……你真的要在这里，和我一起生活？」
　　「那当然啊。为什么这么问？」
　　「呃，迁、这么一来……寝室也……？」
　　「夫妻当然要睡在同一间寝室不是吗？赶快带人家去啦，人家好想换衣服，还有把东西放下来。」
　　「喔，好。」
　　他打开其中一间房的门，让人家进去。
　　房间很大，但是里面却只放着三个衣柜和一张床。
　　房间最深处有扇窗户，微脏的窗帘是拉起来的。
　　「远层间也太大了吧，真是煞风景。」
　　「听说过去我的祖先曾多达十人，当时大家还把床排在这里一起睡。但是后来人数就愈来愈少了。」
　　「这么说来，你的父母呢？」
　　「………他们在五年前……之后，影炮士就只剩我一个人了。」
　　「啊——对不起。」
　　「没关系，都已经是过去的事了。只是，我刚才想说的是，就如你所看到的，这里只有一张床……其他的床都被当作柴薪烧掉了，而多余的床又都在楼下——」
　　「只要一起睡就没有问题啦。」
　　「是啊……呃，什么！？」
　　「唉呀，你不喜欢吗？」
　　「不、不是，不是那个问题。」
　　「总之人家就把行李放在这里罗。你再带人家去看下一个房间吧。」
　　「啊……是。」
　　人家拉着满脸通红的史菲亚，请他替人家介绍每一个房间。
　　设有暖炉的杂乱客厅、放着漂亮的书桌椅的杂乱书房、太过于杂乱以致根本看不出来是什么的混沌房间……另外还有一扇比较小的门，门上没有门把，只有一个小小的钥匙孔。
　　「史菲亚，这里是……？」
　　「啊，那是这个的保管库。」
　　不知何时，史菲亚手上多了一个上了锁的木盒。
　　「那是……？」
　　「这是今天萨伊鲁先生帮我从金德里带回来的，非带重要的东西唷。」
　　史菲亚从怀里拿出钥匙，把锁打开，再打开盒盖，让人家看盒里的东西。盒里是三颗如核桃般大小，带有光泽的黑色圆球。
　　「这就是影炮士所使用的弹药？」
　　「嗯。这是在加萨拉矿山才能采掘到的特殊矿石，叫做『加萨利乌姆』，它所含的玛纳比一般的矿石多好几十倍唷。有人说玛尔在亚连希亚大陆所留下的石碑，也是用这个制作出来的。只是用来制作石碑的材料，纯度比这个要高得多了。」
　　「那你要用这个做什么？」
　　「在那之前，我还有一大堆事情必须先说明，可以等一下再说吗？」
　　「嗯，知道了。」
　　史菲亚拿出另一把钥匙，插入钥匙孔将门打开。房间里有两颗跟木盒里一样的圆球，放在架子上。他将圆球放在同一个架上，用手指数了数，确认加萨利乌姆弹共有五颗后，他叹了一口气，把门关上。
　　「总之我们先去客厅吧。晚上还是满冷的。」
　　他这么说后，便带人家前往客厅。
　　客厅里有暖炉，中央的矮桌上放着一叠书，以及装着水果的篮子，旁边有两张椅子，其中一张椅子上挂着一件类似睡袍的衣服。史菲亚赶忙将那件睡袍拿起来，说道：「我来泡茶。」
　　接着把茶壶放在火上。
　　人家在椅子上坐下，环顾着四周。温柔的海浪声从小小的窗户传进来，清凉的海水香味扑鼻。
　　这间客厅看来是史菲亚平常主要生活起居的地方。墙上挂着加萨拉王国周边的地图和几幅画，虽然没有整理，但却是个能让人安心的空间。
　　「那就由我先说吧。」
　　史菲亚一边准备泡茶，一边说道。
　　「这座长城东北方的『夕闇之海』，外海是浅滩。大约每隔十天，就会出现一个巨大的人影，朝这里走来。」
　　他一边说，一边将红茶递给人家，接着自己也拿着茶杯，在人家对面的椅子坐下。
　　「我们将那个巨人称为『影巨人』，而这座长城正是为了阻挡那个巨人再次登上陆地而建造的。所谓的影炮士，就是负责用加萨利乌姆弹射击影巨人的人。」
　　「再次？这么说来，那个巨人曾经登陆过罗？」
　　「距令一百五十年前，巨人忽然出现在这片夕闇之海，他推倒树木，直接朝着加萨拉王国的首都梅尔加德袭来。不过，我的祖先在巨人抵达梅尔加德之前，就把他击退了。」
　　「等一下。一百五十年前，不就是大漠腐形成的时候吗？」
　　「嗯。据说那片大漠腐，就是当时巨人中弹后，身体四处飞散，侵蚀了大地而形成的。」
　　没想到那片大漠腐的由来竟然是这样……
　　「欸，史菲亚，那个影巨人到底是什么啊？他为什么要侵袭加萨拉呢？」
　　「那……至今仍是团谜。现在我们只知道，巨人是绝对打不死的。」
　　「绝对打不死？」
　　「这并不是说有好几个巨人。我射击巨人之后，他的身体就会四散在海中。过了一段时间之后，那些碎片又会汇聚成巨人的形状，再度进行侵略。」
　　「也就是说，巨人被炮弹打得粉碎之后，经过十天，又会恢复原形？换言之，巨人并不是生物？」
　　「嗯。据说巨人是一个强大的『黑梦』的集合体。」
　　「黑梦？」
　　「也就是住在亚连希亚大陆的人们的精神能量。详情其实我也不知道。」
　　「不是用来使用魔法的力量吗？」
　　「那和玛纳不同。玛纳是一种蕴藏于火、风、大地之中的能量，而黑梦则可以说是一种完全相反的力量。」
　　「也就是说，那份力量强大到能够变成一个肉眼看得见的形体，而且还拥有自己的意志，去进行破坏——」
　　「那个影巨人，是一种远远超出人类常识的东西。所以想要击退巨人，不但必须使用含有高纯度玛纳的加萨利乌姆矿石，而且只有特定的人能使用这种矿石——也就是身为影炮士的我。」
　　「这么重要的地方，一直以来却只有三个人驻守？」
　　「嗯。将近十年来，都只有我们三个人住在这里。」
　　「怎么这样……要是这里被巨人攻陷，而巨人就这样袭击首都梅尔加德的话，不知道会造成多大的灾情耶？」
　　「因为我们不知道巨人真正的目标是不是梅尔加德，而且又还有来自杰德联邦和塔隆王国的侵略威胁，所以不能派太多人手驻守这里。」
　　人家不禁噤声。
　　的确，这个国家引以为傲的加萨拉矿山，矿藏量在全亚连希亚大陆中可谓数一数二，因此一直受到邻国的觊觎。
　　但是……这样真的好吗？
　　「而且，加萨拉王国酌国力似乎也逐渐衰退了。证据就是——以往每次都会送十几颗炮弹来，但今天却只送来了三颗。」
　　「倘若接下来的五十天内，他们没有再送炮弹来的话，这个王国就要面临毁灭了，对吧？」
　　史菲亚露出浅浅的微笑，摇了摇头。
　　「这必须建立在我一发炮弹都没有射偏的前提之下喔。」
　　啊，没错。只要射偏一发，炮弹的消耗速度就会比想像的还要快。
　　「你该不会……真的有射偏过？」
　　「有啊。尤其是风太强或是因为下雨而视线模糊的日子。虽说对方是巨人，但从这里看过去，也只是远方的一个小小的物体啊。」
　　这么说也没错啦。毕竟史菲亚看起来年纪和人家差不多，也不像拥有什么高度技术的人。
　　「接下来，还是直接亲眼看比较快吧。上次射击巨人是在三天前，所以下次就是七天后了。」
　　「巨人一定会以这个频率出现吗？」
　　「嗯。据说以前间隔更长，不过现在一直都保持着这样的频率。要是他来得太频繁，我们也会很伤脑筋吧。」
　　史菲亚露出淡淡的羞涩表情。
　　「已经很晚了，我们睡觉吧。」
　　「对呀。那人家先去寝室，你等一下再来喔。」
　　「嗯……啊，什么！」
　　他的脸顿时红了起来。
　　「呃，我再确认一次，你是认真的吗？」
　　「是啊。难道你不喜欢……和人家……？」
　　「不、不是不喜欢啦——」
　　「那人家就先去罗！」
　　人家放下茶杯，便离开了客厅。
　　
　　
　　进入寝室后，人家从包包里拿出替换的睡衣。
　　
　　
　　手……在发抖。
　　
　　
　　虽然人家在史菲亚面前装出一副不在乎的样子，但人家至今从不曾和同年龄的异性同床共枕。
　　紧张和不安在人家的身体里乱窜，心脏激烈地跳动着。
　　振作点啊，蕾贝卡！人家从今天开始就要成为史菲亚的妻子了，要把身心都奉献给他，才能真正地结为夫妻呀。
　　唔——可是人家好怕痛喔。要是他能温柔一点就好了。
　　人家甩了甩头，换好衣服便爬上床，钻进被窝里。
　　这时，「喀」地一声，房间的门被打开了。随着脚步声离床愈来愈近，人家的脸也变得愈来愈烫。
　　棉被被掀开，他也躺进了棉被里。人家紧紧地闭上了眼睛，他怱然伸出手来，轻轻地抚摸人家的头发。
　　人家的身体轻轻地颤动了一下，拚命地告诉自己没什么好怕的。
　　接着，他做出了一个超乎人家想像的举动。他拉住人家的手臂，卷起人家睡衣的袖子鼻子发出「哼哼」的声音，下一秒钟——
　　啊！
　　史、史菲亚轻轻地咬、咬住了人家的手臂！
　　啊呣啊呣……
　　他继续轻咬着。
　　「啊！」
　　人家因为惊讶和觉得很痒，而微微地叫了一声，于是他突然转过身去。
　　「啊、啊………啊啊啊啊，对、对不起！」
　　史菲亚慌张地转身背对着人家。
　　人家完全无法理解刚才发生了什么事。
　　本来还以为他会做出更不一样的事，没想到他竟然晈人家……
　　「呃，史菲亚？刚刚那是——」
　　「对不起！」
　　「你一直说对不起，人家也不懂啊。人家已经做好觉悟，要把一切都献给你了耶！」
　　人家掀开棉被，抓住史菲亚的肩膀，硬是将他转过来。
　　[[IMG,1e3e3887530857247115e0c6bf331dc3,685,1000,218997]]
　　史菲亚眼眶含泪地颤抖着。
　　「你为什么要这么害怕？」
　　「因为……那个……不知道蕾贝卡会不会讨厌我——」
　　「笨蛋！」
　　人家用力地抱住史菲亚。
　　「蕾贝卡……我不是普通人。我只要愈喜欢一个人，就会……呜呜。」
　　从史菲亚颤抖的声音，可以深刻感受到他的认真。
　　「我还以为已经没问题了……我都已经下定决心了！」
　　一颗颗的泪珠从史菲亚的双眼滴下。
　　「这就表示……你已经很喜欢人家了吗？」
　　「咦……！？」
　　「人家才不会因为那种事而讨厌你呢，史菲亚。」
　　人家露出了笑容。
　　一个想把史菲亚的忧虑一扫而空的笑容。
　　「没关系。人家是你的妻子蕾贝卡唷。没关系的……」
　　人家躺下后，史菲亚便温柔地抱住了人家。
　　接着——便沉沉地睡去了。
　　
　　
　　在从窗外射进的月光下，他的睡脸看起来非常幸福。
　　
　　
　　
　　
　　第三章·里　卡纳克与妮娃
　　暖洋洋的春雨，在村中降下。
　　等到这段漫长的雨季结束，有着刺眼阳光的夏天就要来临了。
　　我和妮娃身穿雨衣，带着装有药草的包包，手持着魔杖，来到了村里。
　　住在这个村子里的大半是老年人，在这个季节里，犯关节痛的人很多。因此我们来到村中出诊，从西侧开始，对身体疼痛的村民施以止痛魔法，再替他们涂上妮娃特制的草药。
　　总算摆脱疼痛的老人们向我们道谢，并想要塞给我们很多礼物，但我们表示「请等天气放晴后，再拿到圣神殿来」，委婉地拒绝了。
　　如果他们真的来了，就表示他们的身体已经恢复健康；如果没来，我们就会再次出诊。我在村子里订下了这个规则。
　　我们从村子的西侧开始，一直看诊到位于南侧的湖畔。在我们绕过东侧，前往位于村子中央的村长柏拉先生家时，夕阳已经渐渐下沉了。
　　当我们替柏拉先生的旧伤施法结束后，他一边穿上衬衫，一边说道：
　　「你、你没事吧？」
　　「呜呜，好冷，不过没事。」
　　下大雨，就容易起雾，能见度也会变得很差。再不赶快回去，只怕妮娃会感冒。
　　「赶快回圣神殿吧。」
　　「是……啊！」
　　我握住妮娃的手，扶住她。
　　这样比较快。
　　「谢、谢谢您。」
　　「没关系。我们走吧，就快到了。」
　　我脱下雨衣，披在妮娃身上。
　　「更重要的是，你碍赶快暖暖身子才行。」
　　「是！」
　　我和妮娃手牵着手，快步爬上山坡。
　　
　　
　　回到圣神殿后，我把薪柴丢进客厅的暖炉中，再将毛毯递给妮娃。
　　「呜呜——都快冻僵了。」
　　妮娃一边清理沾在脸上的泥土，一边将手靠在火边取暖。
　　「妮娃每次遇到那种状况，跌倒的机率就变得超高呢。」
　　「啊呜，对、对不起——」
　　「不，我不是在责备你啦。只是觉得很好笑。」
　　看见我呵呵地笑了起来，妮娃难为情地羞红了脸。
　　「对了，我去帮你准备一下浴室吧。」
　　「咦！怎、怎么可以这样！应该由我来……哈啾！」
　　「妮娃，你还是继续在这里取暖吧。要是感冒就糟了。打扫浴室这种事，我还做得来啦。」
　　「啊——呜——真的真的很对不起——」
　　「没关系的，别放在心上。」
　　我走向浴室。
　　这里的浴室并不大，因此一下就打扫完了。接下来只要在浴缸里放水，再点燃更衣间旁的房间里的火炉就好。
　　我突然想起来，优莉叶也很喜欢洗澡呢。我们在石碑巡礼的旅途中，曾在森林之城杰诺亚冲澡，当时真的好舒服。虽然隔着一面墙壁，但我实在没想到能和优莉叶一起洗澡。
　　闭上双眼，当时的紧张感又涌上心头。混着水蒸气的树木香气，清爽的肥皂香味，飞溅至耳际的水滴……还有优莉叶的脚步声，以及她那令人全身发热的声音。
　　我把水放进浴缸，走出浴室，将炉火点燃后，便无力地靠在墙上。
　　我将手放在胸口，让自己紊乱的呼吸、快速的心跳和发烫的身体渐渐沉静下来。
　　优莉叶……只要一点点小事，就会让我想起你呢。
　　那份悲凄的思念，几乎要把我的胸口撕裂。
　　一起旅行，一起欢笑，有时也会吵架。
　　和你一起进行的旅程，是一连串的惊喜与悸动，真的很开心。
　　要是没有发生那种事就好了……
　　我摇摇晃晃地回到客厅，对妮娃说：
　　「妮娃，洗澡水烧好罗。你快去洗吧。」
　　「是，那我就恭敬不如从命了。」
　　妮娃带着不好意思的神情，走出了客厅。
　　
　　
　　我在椅子上坐了一段时间，凝望着天花板。
　　头脑一片空白。
　　一回神，只见妮娃已经穿着一身淡紫色的连身睡衣，一边擦乾头发，一边走进客厅。
　　「那个，我先洗好了。谢谢您。」
　　「啊，不，没关系。那我也去洗罗。」
　　我现在只想用冰水从自己的头上浇下。
　　我对妮娃投以微笑，站了起来，准备走出客厅。
　　正当我经过妮娃身边时，她握住了我的手。
　　「……………？」
　　不知为何，妮娃露出寂寞的表情，低下了头。
　　「怎么了吗？」
　　「卡、卡纳克先生。我、我可以问您一个问题吗？」
　　「嗯？」
　　「您、您觉得黑暗精灵有可能和人类结合吗！？」
　　真是个唐突又犀利的问题。我、我该怎么回答才好呢？
　　难道她喜欢上村子里的谁了吗？
　　「以、以常识来思考的话，实在很难肯定地回答你吧。毕竟一般来说，这两个种族是处于敌对状态的呀。」
　　「至少我对卡纳克先生没有抱持任何敌意！」
　　「嗯。我也一样，不要说没有敌意了，甚至还对你抱有好感呢。」
　　「好感……」
　　妮娃的手变得更热，握得更紧了。
　　这样啊。仔细想想，毕竟妮娃是一个人离乡背井，长期住在这个没有同族人的村子里呀。
　　我真是个笨蛋，竟然连这种事都没有察觉！
　　「妮娃，你一定很寂寞吧？」
　　我温柔地抱住了妮娃。
　　「啊……卡纳克先生………」
　　「对不起，我都没有察觉到。」
　　妮娃把脸埋在我的胸口。
　　「您明白我的心情了吗？」
　　「嗯。」
　　「啊呜，好难为情喔……」
　　「这有什么好难为情的？我觉得这是很自然的事情啊。」
　　「是、是的。」
　　「虽然很少听见黑暗精灵和人类结合的例子，但我相信这绝对不是不可能的。」
　　「您、您真的这么想吗？真的有这种可能吗！？」
　　「只要抱持着强烈的情感，无论多高的障碍，一定都能跨越的。」
　　「卡纳克先生……」
　　我把手搭在妮娃的肩上，让身体离开她。
　　「那我——」
　　「是，随时请便！」
　　妮娃闭上双眼，抬起头来。我对她说：
　　「去洗澡罗。」
　　「咦？」
　　「什么？」
　　「啊、啊，对喔。一般来说，应该要先洗澡没错！请慢走！我会在这里等您的！」
　　「你先去睡吧。我也马上就要睡了。」
　　「咦！耶耶耶，那是……叫我先去床上的意思吗！？」
　　「嗯，是啊。不然呢？」
　　「原来卡纳克先生这么积极……」
　　「咦？」
　　「没伴么！妮娃非常乐意先去床上！」
　　妮娃用双手捣着脸颊，开心地走出了客厅。
　　
　　
　　非常乐意……？
　　
　　
　　我洗完澡后，便前往客厅，把暖炉的火熄掉。
　　外头仍然继续在下着雨。
　　看来这场雨会持续到明天了吧。
　　我叹了一口气，准备离开客厅。此时，就着烛台的火光，我看见了门边似乎有什么人在。
　　妮娃……不！
　　那是一个身高更高的人，看起来像是男性。
　　「谁！？」
　　我迅速地将魔杖从腰际拔出，对着那个黑影。
　　