　　第十章·表　夕闇影炮士
　　
　　从那之后，不知道又过了几个月，人家生下了史菲亚的孩子。
　　他是个长得跟史菲亚很像的男生。
　　后来神官告诉人家，银兽人的孩子全都是男生，并能和所有种族产下后代；而孩子会继承父亲的外表，但母亲的特征则全都不会出现。
　　话虽如此，以全身覆盖着银色毛发的银兽人之姿出生的这个孩子，依然让博学多闻的神官大人吃惊不已。因为银兽人是稀有种族，实在鲜少有机会见到。
　　路易·索恩和他的音乐团早巳离开赛连迪亚，因此没办法让他见到这个孩子。但如果有缘，总有一天他们一定会碰面的。
　　人家替这个孩子取名为「卡纳克」。卡纳克是加萨拉王国北部的方言，意思是「希望」。
　　这个孩子，正是人家和史菲亚的希望。
　　人家和他共度的时间虽然很短暂，但却非常充实。
　　因此，人家无论如何都希望能让这孩子获得幸福。
　　人家趴在床上，强烈地这么想着。
　　
　　
　　生下卡纳克后第十七天的夜里。
　　人家总算恢复到可以站起来走路的状态，于是抱着幼小的卡纳克，前往神官大人的房间。
　　「喔喔，蕾贝卡和卡纳克。你们两个都好吗？」
　　「是，托您的福。谢谢您。」
　　神官大人客气地请人家坐在椅子上。
　　「我正想去找你们呢。不要太惊讶喔，你有一封从加萨拉寄来的侰。」
　　从加萨拉寄来的信？会是谁呢？
　　「人家可以拆开来看吗？」
　　「当然可以。来，把卡纳克给我。」
　　神官大人把信放在人家面前，然后接过了卡纳克。
　　神官大人在赛连迪亚经营三间孤儿院，因此比人家还懂得如何照顾小孩。
　　人家打开用蜡严密地封住开口的信封，阅读信件的内容。
　　那是现任加萨拉国王，也就是约翰先生寄来的信。
　　信中表示，加萨拉已经从混乱中重新站起，在新丞相萨伊鲁的手腕，以及立刻恢复友好关系的矮人族们的协助之下，国力已经大致恢复了。
　　影炮士史菲亚及其妻子蕾贝卡，现在俨然成为全国人民心目中的英雄。因此国王希望人家能尽快回到祖国，协助王室。
　　人家闭上眼睛，将信递给神官大人，再抱起卡纳克。
　　最近这孩子已经不再呈现野兽的姿态，看起来就像是普通的可爱人类小婴儿。
　　如果可以的话，人家想要一辈子和这孩子生活在一起。
　　但是那却是一个不可能实现的梦想。
　　人家必须做出一个痛苦的决定。
　　「真是吓了我一跳呢，没想到你竟然认识加萨拉国王。而且看这封信的内容，彷佛就像是在迎接恩人似的。」
　　「人家不记得自己做过什么值得受到这样礼遇的事情。人家只是做好份内的事罢了。另外，人家有事想要拜托神官大人。」
　　「嗯。什么事？」
　　「卡纳克……可以请神官大人让卡纳克住在您的孤儿院吗？」
　　听到人家的话，神官大人面红耳赤地站了起来，
　　「你在说什么蠢话！我的孤儿院，照顾的都是因为战争而失去双亲，或是孤苦无依的孩子！我绝对不接受！」
　　「但是，人家不能让这孩子继续留在人家身边。让人家睡了一年的那个女人——莉洁，不知道什么时候会再出现在人家的面前。
　　莉洁说了，她要把人家身边的一切破坏殆尽。人家的伙伴、朋友……还有孩子。当然，还有人家。」
　　神官大人的脸色大变。
　　人家的话，的确非常沉重。
　　「她真的这样对你说？」
　　「是的。而且那个叫做莉洁的女子，确实拥有那样的力量。她一旦说出口，就一定会做到吧。」
　　「这实在太疯狂了………」
　　「届时，人家没有把握能保护身边的一切。和这孩子分开，对人家来说简直比全身被撕裂还要痛苦。但是为了这孩子的幸福，他不能和人家在一起。」
　　人家紧紧抱住卡纳克，流着泪水恳求着神官大人。
　　「如果你真的想清楚了，那我也不是不能答应你，但是我有一个条件。」
　　「是的。」
　　「总有一天，你一定要来接这个孩子。你要向这孩子表明自己就是他的母亲，然后要向他低头道歉。在你做到这一点之前，你不准逃走，也不可以死。你做得到吗？」
　　人家低下头，犹豫了一阵。接着紧紧抱了一下熟睡的卡纳克，便将他交给了神官大人。
　　「没问题。人家一定……一定会来接他的。」
　　神官大人从书桌的抽屉里拿出剪刀，剪下几根卡纳克的头发，放进一个皮革小袋子，递给人家。
　　「这孩子的母亲只有你。永远都不可以忘记。好吗？」
　　「谢、谢谢您……真的………」
　　「那么，你打算怎么回信给加萨拉呢？」
　　「他们已经不需要人家了。他们已经靠自己的力量做出决定，重新站起来，并且重拾和平了。人家决定隐姓埋名，当作自己已经死了，从此浪迹天涯。这样对所有的人来说才安全。」
　　「这样啊……」
　　神官大人抬头仰望天空。或许是对人家的遭遇感到同情吧。
　　「那么，就让我就送你一个新名字吧。」
　　「谢、谢谢您。」
　　「这个嘛……奥丽维亚，怎么样呢？」
　　「奥丽维亚？」
　　「在这个地方，我们会用『奥丽瓦』来当作『希望』的意思，我把这个词稍微改了一些。如果卡纳克对你来说是希望的话，那么对于卡纳克来说，你也是希望啊。」
　　奥丽维亚。人家从现在开始，就是奥丽维亚。
　　「那么，从现在起，蕾贝卡就已经死了。请你这么告诉加萨拉和这个孩子。
　　但是，她留下了两个希望。一个是卡纳克，另一个是奥丽维亚。」
　　人家的眼泪不禁溃堤。
　　「对了，这孩子的秘密，我会告诉路易喔。那个人也不能说和你毫无关系，更重要的是，他是个值得信赖的人。我相信未来他一定会成为这孩子的助力。」
　　「是……谢谢您。」
　　人家紧握住冰冷的小袋子，取代人家那温热的孩子，接着静静地鞠了一个躬。
　　
　　
　　人家只对神官大人告别，便悄然地离开了赛连迪亚。
　　人家的目标，是位在赛连迪亚与菲尔格特中间的菲恩地区——可尔歇亚自治区。
　　可尔歇亚是一股连王室都被推翻，濒临灭亡的势力。
　　然而，这种环境正好最适合孑然一身的人家。
　　人家在可尔歇亚勤奋卖力地工作。遇到敌人，便毫不留情地将对方打倒，同时想尽各种计策，在战场荡奔驰。人家拚命地抓剑，磨练武艺，更费尽苦心调查各种魔法，试图找出能够打倒莉洁的方法。
　　在这段时间里，不知不觉可尔歇亚已统一了菲恩地区，成为亚连希亚大陆上数一数二的强大势力。和人家共同征战的伙伴们，将人家推举为新国王，于是人家便成为了可尔歇亚王国重获新生后的第一任国王。
　　身穿史菲亚送给人家的红色铠甲，且为了避免被人认出来而戴着面具，驰骋于战场——功勋显赫的人家，不知从何时开始，便被人们称为『烈翔红帝』。
　　
　　
　　加萨拉王国在约翰先生的治理下，已经重新步上轨道。
　　然而，无论多么优秀的贤君，终究也无法抵挡岁月的摧残，于是他在位五年后，也就是七十六岁的时候辞世了。
　　继承加萨拉王位的，是以加索为根据地的约翰的次子。他是加萨拉十八世的哥哥，个性温厚且声望极高，因此约翰先生正式赐予他加萨拉十九世的封号，让他即位。
　　加萨拉十八世和前丞相萨留，都被流放至金德里的长城。但是，金德里的长城现在已不同于史菲亚和人家居住时的样貌，现在已经被改造为专门收容罪人的地方，让罪犯在那里接受残酷的惩罚。
　　他们犯下了那么多错，却还能保有一命，这已经算是非常宽容的处置了。
　　而萨伊鲁的地位，则由丞相变成了亚父。这个具有特权，且意义为「第二个父亲」的地位，是约翰先生所创立的；如果现任国王的施政偏离了正轨，那么亚父便可将国王流放。
　　换言之，约翰先生将国家的未来托付给了萨伊鲁。
　　如果是他，一定能完成这份工作。
　　只要有他在，加萨拉王国的未来必定能富足安泰。
　　「失礼了。」
　　当人家坐在书桌前，专心于处理政务时，怱然有个声音从人家的背后传来。
　　「阿尔玛？」
　　「是。」
　　人家将椅子转过来面对他。
　　阿尔玛是隶属于留西欧法库尔盗贼团的盗贼。
　　人家在可尔歇亚之所以能有今天的地位，可说都是留西欧法库尔的功劳。他们所拥有的盗贼网路，可谓是人家的武器，帮了人家非常大的忙。当然，对他们来说这些都是工作，因此必须给他们莫大的报酬，不过如果能用钱来买到战争的胜利，那么无论多少钱都很划算。
　　「有什么好消息吗？」
　　「如果要用好坏来区分的话，或许是好消息吧。」
　　「是什么呢？」
　　「我发现了疑似陛下想要找的人了。」
　　听到这番话，人家的身体彷佛遭到电击一般。
　　「这、这样啊……在哪里？」
　　「在一个令人意外的地方。」
　　「意外的地方？哪里？」
　　「是，就是这里，可尔歇亚。」
　　人家站了起来，拿起挂在墙上的剑。
　　终于……终于可以替史菲亚报仇了！
　　「到底在哪里？快带我去！」
　　「在玛尔村。」
　　「！！」
　　玛尔……村！？
　　这么说来，难道莉洁的目标是……！
　　人家想起了当时在山丘上，看着熊熊燃烧的梅尔加德时，莉洁所说的话。
　　『你可能拥有我想要的东西。所以我把你带来这里。』
　　难道她指的是卡纳克！？
　　「糟了……！」
　　为什么人家没有更早发现！
　　莉洁想要的是银兽人，而且是一个对她唯命是从的人。
　　莉洁杀了史菲亚，就是为了掩盖这个事实！
　　为了把人家的注意力从卡纳克身上移开！
　　为了让人家以为她只是杀夫仇人！
　　「该怎么办呢？」
　　人家把剑丢在地上，打开书桌的抽屉，取出一个戒指，并将它交给阿尔玛。
　　「女王陛下，这是？」
　　「阿尔玛，你听好。这是被施了瞬间移动魔法的戎指。只要和用它，就能使用魔术师被禁用的瞬间移动魔法。不过，传送点出现的时间很短，大约只有十分钟，所以在莉洁现身之前，你先拿着。」
　　「是、是的……这么贵重的东西……真的可以吗？」
　　「你立刻带着这个前往玛尔村。等到莉洁再次出现时，你就立刻用这个戒指来通知我！」
　　「通知女王陛下吗？」
　　「只有我才有办法打倒那个女人。这是命令，不准违背。」
　　「……我知道了。」
　　阿尔玛敬了一个礼之后，便消失在黑暗中。
　　
　　
　　希望来得及……
　　
　　
　　
　　
　　第十章·里　卡纳克与妮娃
　　有什么小小的东西，啪啪啪地敲打着我的脸。
　　「哔——！哔——！」
　　那声音听起来好像小动物的叫声。
　　……啊，是卡纳和小优啊。
　　「哔——————！」
　　他们拚命地叫着。
　　这两个草人，是卡纳克先生和优莉叶小姐之间的羁绊。
　　「草人里一定蕴藏着满满的思念。真没想到，我发明出来的草人，会用这种方式来传达优莉叶对我的思念呢。」
　　卡纳克先生轻柔地抚摸草人们的脸颊，于是草人们便哈哈哈地笑个不停。
　　卡纳克先生真的是一个很温柔的人。
　　一个纯真又率直的人。
　　就算明知这份单恋的心情不可能有结果，我也想要永远待在他身边。
　　因为光是这样，我就很幸福了。
　　然而，卡纳克先生……
　　「卡纳克先生！」
　　我不禁脸色一变，跳了起来。
　　「唔——」
　　全身都好痛。
　　头也昏沉沉的。
　　啊，那之后，那之后怎么了？
　　我环顾四周，发现这里是圣神殿的石碑之室。
　　这里……对了，我被卡纳克先生催眠了。
　　我按着紧绷的肩膀，慢慢地站起来。脚下的两个草人正流着泪水，仰望着我。
　　「谢谢你们把我叫醒。都是你们的功劳喔。」
　　两个草人一边哭着，一边奔向我的怀里。
　　「他走了。」
　　草人们也很喜欢卡纳克先生。
　　「我们最喜欢的人……走了啊。」
　　我轻轻地抱住草人。
　　
　　
　　我被卡纳克先生催眠之后，已经过了一整天。
　　在这段期间，时间在我身上彷佛停止流逝。
　　我的肚子不饿，也没流一滴汗。
　　窗外又是下着雨的夜晚。
　　我让两个草人坐在我的肩膀上，穿越冰冷的走廊，走进已经失去主人的神官室。
　　我在房间里走着，寻找着卡纳克先生所留下的氛围。
　　啊，我闻得到卡纳克先生的味道。
　　卡纳克先生用过的椅子、书架、衣柜……当我的视线落在卞纳克先生的书桌时，我吓了一跳。
　　『妮娃收』
　　桌上放着一封上面写着这几个字、折起来的信，以及一本书，还有卡纳克先生总是不离身的项链。
　　我赶紧拿起那封信。
　　
　　
　　当你看到达封信的时候，我应该已经不在了。
　　我决定去找优莉叶了。
　　莉洁不是那么坏的人。
　　她说她想要拯救伊靳特利亚和亚连希亚。
　　而我，则是无论如何都想拯救优莉叶。
　　只是我们为了达成目的的手段，正好相同罢了。
　　但是，我真的对你很过意不去。
　　真的很抱歉。
　　也谢谢你长期以来一直陪在我身边。
　　多亏了你，我得到了非常大的救赎。
　　我有你在身边。
　　但是优莉叶却是孤单一人。
　　所以我决定前往她的身边。
　　请你忘记我们的约定。
　　靖你离开村子，幸福地活下去。
　　这些礼物是我的一点砧小心意。
　　你对我的恩情，我一辈子都不会忘记。
　　谢谢你。再见。
　　
　　
　　一滴眼泪，掉落在信纸上。
　　卡纳克先生……你还是什么都不懂嘛。
　　我是自愿待在这里的。
　　我已经很幸福了啊！
　　只要能在卡纳克先生身边，我就什么都不需要了！
　　「呜呜……啊呜呜………」
　　眼泪停不下来。
　　「呜呜…………呜呜呜……」
　　始终压抑着的情绪，一旦流泻，便再也无法控制。
　　「哇啊啊啊啊啊呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　眼泪模糊了我的视线。
　　「卡纳克先生、卡纳克先生、卡纳克先生！！」
　　我趴在桌上嚎啕大哭了好一段时间。
　　我紧握着卡纳克先生留下的项链，努力逼自己接受他已经不存在的事实。
　　于是，我似乎稍微能够理解卡纳克先生的心情了。卡纳克先生在失去优莉叶小姐的时候，一定也是这样的感觉吧。
　　卡纳克先生喜欢优莉叶小姐。
　　我喜欢卡纳克先生。
　　俊莉叶小姐已经不在这个世界上了。
　　似是，我和卡纳克先生还活着。
　　只要活着……就一定……
　　
　　
　　「喂！笨神官、笨拙修道士！没人在吗！？」
　　远远传来阿尔玛的声音。
　　「事情不太对劲。」
　　又传来另一侗陌生的声音。
　　那是一个非常强而有力又温暖的声音。
　　「喂！有人在吗！」
　　我拿着信和项链，让草人坐在我的肩上，走出了神官室。
　　「阿尔玛……」
　　我在走廊上遇见了正在找我的阿尔玛，以及另一个人。
　　「什么啊，你明明就在嘛。干嘛不回答啊！笨神官人呢？」
　　「…………」
　　「我有重要的事要告诉他！把他带来！」
　　「…………」
　　看我始终低头不语，于是另一个人便温柔地对我说：
　　「对下起，我们来得太迟了。其实我一直很想早点来的。」
　　我望向这个人，讶异得不禁全身僵硬。
　　亚麻色的头发、遮住眼睛和鼻子的面具、红色的盔甲……还有从全身散发出的高贵气质。
　　「您该不会是……奥丽维亚女王！？」
　　为什么会来这里！？
　　「没错…你没事吧？」
　　我立刻跪下。
　　「能亲眼见到您，倍感——」
　　「不用客套了。更重要的是，卡纳克呢？这里发生什么事了？」
　　我把卡纳克先生留下的信交给女王陛下，并把发生在石碑之室的事情一五一十地告诉她——莉洁的再度现身，以及卡纳克先生为了拯救优莉叶小姐，而自愿成为魔王的事。
　　还有我无法阻止这一切的无力感。
　　陛下用力地拥抱我。
　　「妮娃，你真的做得很棒了。这全都是我的错。对不起。」
　　「啊呜……哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　我忍不住在陛下的怀里放声大哭。
　　待我稍微冷静一些后，女王陛下便把我带到饭厅，继续谈话。
　　「莉洁以前也曾经试图让一个银兽人变成魔王喔。」
　　「以前也有过？」
　　「常时莉洁失败了，而那个银兽人也丧失了性命。」
　　为什么女王陛下这么清楚？
　　「从那之后，为了替他报仇，我拚命地寻找莉洁的踪迹，最后阿尔玛总算找到了莉洁。」
　　我一边看着在我膝上玩闹的草人们，一边听女王陛下说。
　　这样啊……女王陛下所说的银兽人，一定是她非常重视的人吧。
　　就像我对卡纳克先生一样。
　　「女王陛下早就知道笨神官是莉洁的目标，所以派我来护卫。一边篮视莉洁的动向，一边保护笨神官。」
　　「原来是因为这样，阿尔玛才一直待在圣神殿啊。」
　　「没错。不过，从这里开始，就是我的失误了。女王陛下严厉地嘱咐我，只要莉洁一现身，就要立刻通知她……可是没想到，在我想要通知女王陛下的时候，瞬间移动魔法却没办法发动！
　　没想到这附近竟然被施了反瞬间移动魔法！都是这个魔法，害我必须大老远跑到村外，才能使用这个。」
　　阿尔玛愤愤地取下他戴在右手的戒指，敲了一下。那是一个魔法道具……而且，在上面施加了瞬间移动魔法后，价值又更高了。
　　「你已经做得很好了。就连卡纳克先生都说过『有你在，真是太好了』呢。」
　　「…………！！」
　　听到我这么说，阿尔玛瞪大了眼，接着别过头去……双肩颤抖着。
　　「都是我太低估了莉洁这个女人。让你承受这么多难过的情绪，真是对不起。」
　　女王陛下对我低头道歉。
　　「您、您言重了！应该是我太无能了。要是我能早点坦率地……更早告诉卡纳克先生我喜欢他，说不定卡纳克先生就会选择我……选择这个世界了。」
　　我们都安静了下来。
　　事到如今，互相把过错揽到自己的身上，也于事无补。
　　因为卡纳克先生已经落入莉洁的手中，成为魔王了。
　　「女王陛下，您知道什么是黑梦魔王吗？」
　　「详情我不太清楚，但我知道莉洁想要一个魔王。」
　　「莉洁说，亚连希亚的人们做的恶梦或欲望的梦，也就是黑梦，快要把梦的世界——伊斯特利亚给毁灭了。而黑梦魔王可以在亚连希亚聚集并操控黑梦。这么一来，伊斯特利亚就能得救，而且有一天魔王也能前往伊斯特利亚。」
　　女王陛下用手指抵着下巴，陷入沉思。
　　「原来如此。也就是说，卡纳克现在还在亚连希亚？」
　　「是的。我想他应该在某处蓄积力量。」
　　「如果卡纳克还在这里，应该就有解决的办法了。」
　　「您、您打算怎么做？」
　　女王陛下转过身背对着我，说道：
　　「打倒……卡纳克。」
　　「打倒他……吗？」
　　「过去莉洁曾经说过，魔王是伊斯特利亚的再生者，同时也是亚连希亚的破坏者。那家伙打算透过毁灭亚连希亚，来拯救伊斯特利亚。」
　　「那、那和……卡纳克先生说的………」
　　「她骗了他。而且还是用卡纳克绝对不会怀疑的方式。」
　　女王陛下的声音，听起来非常煎熬。
　　「妮娃，我要回城里去了。必须尽快拟定善后的对策才行。」
　　「是。」
　　「另外，关于这座圣神殿——」
　　我吓了一跳。
　　失去了主人的圣神殿……这里充满了卡纳克先生对优莉叶小姐，以及我对卡纳克先生的思念。
　　如果可以的话，我真不希望其他神官来接管这座圣神殿。
　　「——就由你来守护了，妮娃。」
　　「咦！？」
　　「关于你的评价，阿尔玛和卡纳克都告诉过我。你非常认真地修行，也深获村民们的信赖。除了你之外，我想没有人能守护这里了。」
　　「女王陛下……」
　　「此外，卡纳克不是把神官的证明托付给你了吗？那就没问题了。从现在开始，我将修道士妮娃升格为神官。」
　　「谢、谢谢您。」
　　我深深地鞠躬。
　　「等时候到了，我也会通知你的。」
　　「什、什么时候？」
　　女王推开门，沉稳而坚定地说：
　　「你先做好觉悟吧。」
　　「……是。」
　　女王陛下留下这句悲痛的话后，便离去了。
　　
　　
　　翌晨。
　　在晨雾的笼罩下，我和阿尔玛站在圣神殿的入口。
　　草人们在我的肩头打呵欠，一副很困的样子。
　　「阿尔玛，你还会再来吗？」
　　「嗯——如果有人委托我工作的话罗。」
　　阿尔玛边搔着头边说。
　　「这次真是不好意思耶。」
　　「没办法。这是那个人自己选择的路。」
　　阿尔玛笑了笑，拉起我的手，将某个东西塞进我手中。
　　那是一个被擦得亮晶晶的、黄金制成的小鸟雕像。
　　「为了庆祝新神官的诞生，这个就送你吧。」
　　「咦？可是，这是什么？」
　　「其实这个村子的附近，有一条旧坑道。我去探查了一下，发现那里留有人居住过的痕迹。里面还有魔兽，是一个很捧的迷宫。
　　本来我想把这个情报当作伴手礼带回基地的，不过还是算了！」
　　「阿尔玛……」
　　原来在我们没看见的时候，他都在做这些事情啊。
　　「啊啊真是的，这次根本没捞到什么好处！我们以后应该还会再见面吧？到了那个时候，我的本领一定会更精进的！」
　　「我也会努力不负神官之名的。我才不要再被你当笨蛋呢！」
　　我们一起笑了出来。
　　「那么，再会了，笨拙……不，妮娃神官。」
　　「愿玛尔给你这个臭小偷一小汤匙分量的庇佑。」
　　「哼。」
　　阿尔玛笑了笑，背起了后背包，便缓缓地走下了山坡。
　　