　　最终章·表　烈翔红帝
　　
　　这天，宫廷里举行了晚宴。
　　人家身穿红色洋装，对长期支持可尔歇亚王国的贵族和有力人士陪笑脸。
　　人家绝对不谄媚，只是恰到好处地行礼，感谢在对方的支持下，让可尔歇亚能有今天。不了解人家内心在想些什么的这些贵族们，开心地举杯饮酒。
　　人家将这个虚情假意的场合交给古维尔，独自坐在谒见厅的王座上。
　　眼前的妖刀『紫焰』正散发着妖艳的光芒。
　　远处传来宫廷音乐家所演奏的轻柔音乐。
　　不知道为什么，人家突然觉得好生气。
　　人家闭上眼，从胸口取出放着卡纳克胎毛的小袋子，将它紧紧抱住。
　　根据刚才接获的情资，杰德领土内出现了一个被称为「梦魔」的怪物，正在四处作乱。梦魔全身漆黑，戴着白色的面具；据说被强迫戴上面具酌人，将陷入深眠，永远无法醒来。
　　梦魔毫不畏惧地四处作乱，使得杰德陷入一片混乱，甚至不得不将他们派遣至亚连希亚各地的士兵召回。
　　另外，根据留西欧法库尔传回的情报，每个前往杰德西北部的人都与基地断了音讯，没有任何人回来。
　　莉洁和卡纳克八成就在那里。
　　莉洁不只夺走人家深爱的丈夫，现在更试图夺走人家的儿子。为了打倒史菲亚的敌人莉洁，为了拯救亚连希亚……难道真的必须打倒自己最爱的儿子吗！？
　　「呜呜……！」
　　人家睁开眼，才发现自己手中紧握着紫焰。
　　眼泪顺着脸颊滑落，滴在刀身上，然后弹开。
　　史菲亚和人家的爱的结晶……卡纳克。
　　人家本来打算一定要好好保护你的！
　　你为什么要去当什么魔王呢？
　　为什么要被莉洁那种人教唆呢？
　　
　　
　　果然，不论发生什么事，都还是应该把卡纳克留在自己身边的。
　　史菲亚……人家必须杀掉我们的孩子。
　　人家不想这么做啊………
　　人家感到无比的悔恨，觉得无能为力的自己好可耻，于是任意地挥着紫焰。
　　「呜呜……史菲亚……！」
　　伴随着轰隆巨响，墙壁迸裂，桌子燃烧了起来。
　　「……卡纳克——」
　　椅子被砍得粉碎，巨大的吊灯从天花板上掉落。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————————！！！！！」
　　人家不断挥舞着剑，直到头脑变得一片空白。
　　「呼……呼……」
　　一回神，才发现谒见厅已经宛如遭到暴风雨侵袭的小村落一般。
　　人家肩膀上下摆动着喘气，并将紫焰收回刀鞘中。
　　不论怎么做，情况都不会好转。
　　所以人家只能用这双手，来让这一切有个结果。
　　
　　
　　人家紧紧地握拳，闭上双眼，抬头仰望天空。
　　
　　
　　
　　
　　最终章·里　到你身边
　　卡纳克先生离开后，已经过了三个月。
　　一个人住在圣神殿里，虽然非常寂寞，但我拚命地做好神官的工作，藉此转移注意力。
　　幸好过去我都和卡纳克先生一起出诊，因此哪位村民的状况如何，我都了若指掌。神官工作的内容，我也都驾轻就熟了。
　　「你最近很没精神呢，小姐。」
　　我一边替柏拉先生的膝盖上药，一边放空，并没有专心听他说话。
　　「啊！对、对不起！」
　　「不，没关系。毕竟神官大人离开了之后，小姐你就变得非常很没精神啊。我大概看得出来啦。」
　　怎么能轻易被人看得这么透彻呢。我必须深深反省才行。
　　「对了，昨天我听定期联络船的船长说，杰德那边好像发生了什么大事。据说好像是什么魔王出现了」
　　当这句话进入我耳里的瞬间，我不小心把药瓶摔到地上。
　　「黑梦魔王！？」
　　「啊，没错没错，就是那个。小姐，你知道得还真多呢。」
　　「呃，不，你过奖了。」
　　我一面收拾着药瓶和治疗工具，一面思忖着有关魔王的事。
　　黑梦魔王………卡纳克先生……还有那个魔导师莉洁，已经开始行动了！
　　「小姐，你的脸色变了呢。」
　　柏拉先生的声音唤醒了我。
　　「啊，那个——」
　　「我不喜欢这个表情。因为每次露出这种表情的人，接下来都会离开。」
　　「对、对、对不起。」
　　柏拉先生将他粗糙的手轻轻放在我的头上。
　　「别误会了！我可不是说我讨厌小姐喔！」
　　「啊，是——！」
　　柏拉先生虽然年纪大，但身体非常硬朗，声音也还是很宏亮。好可怕。
　　「如果你非得离开这个村子，那就去吧。」
　　「咦……要是我这么做，这个村子就没有神官了耶！」
　　「这不用你操心！神官这种东西，要换几个都有。」
　　替代我的神官……话是这么说没错啦……
　　「不过话说回来，小姐你刚刚的表情，真的很不寻常耶。我想这件事八成和之前的那位神官大人有关，对吧？」
　　「唔。你、你还真敏锐。」
　　「哈哈哈。我看你们的这几年，可不是白看的啊。小姐喜欢那位神官大人的事，全村都知道呢！」
　　「咦——！？真的吗！？」
　　好、好难为情……
　　「小姐，你想去找神官大人对吧？」
　　听见这个问题，我低下了头。
　　「不。」
　　「为什么！？」
　　「神官大人……卡纳克先生是自愿离开的。就算我现在去找他，我也不能——」
　　「笨蛋————！」
　　「呀啊啊啊！」
　　柏拉先生强而有力的声音，把我吓得瞠目结舌。
　　「你还真不像闇族呢。这是你的优点没错啦，不过你在想什么，全都写在脸上了！村子里有个成天苦着一张脸的神官，对村子来说根本是种困扰！」
　　「呜………」
　　「你喜欢神官大人吧？喜欢到然可救药的地步，对吧？如果是这样的话，就不要再烦恼了。虽然我不知道神官大人发生了什么事，但是在他明确地拒绝你之前，不准放弃！」
　　「柏拉先生………」
　　「要是现在你什么都不做，以后一定会后悔一辈子。到时候你就必须每天想着『当时要是这么做就好了』、『当时要是有说出来就好了』度过余生。你想要这样吗？你是把一切想做的事都做完了，才留在这里的吗？」
　　柏拉先生说的或许没错。
　　「尽全力去冲撞吧。如果最后还是不行，那你再回来这里。这个村子永远都欢迎妮娃神官。因为这里是你最终的归处啊。」
　　「啊呜呜………」
　　我抱着柏拉先生，痛哭失声。我觉得，这段时间以来一直附着在心底的某种东西，似乎也随着眼泪流了出来。
　　「好啦，今天的联络船会在中午十二点抵达。现在已经十一点了，所以只剩下一个小时。你打算怎么办呢，神官大人？」
　　柏拉先生用充满力量的眼神凝视着我。
　　他正在我的背后推着我走。明明要是没有神官，柏控先生……村民们都会很困扰才对呀。
　　可是，我……想去找卡纳克先生。
　　卡纳克先生被莉洁欺骗了！
　　我想把他从莉洁的手中救出来！
　　我也瞪大了双眼，回望着柏拉先生说：
　　「我要去！」
　　柏拉先生闭上双眼，脸上浮现微笑。
　　「很棒的眼神。这是这阵子以来我看过最漂亮的美女喔。」
　　我放开柏拉先生，擦乾眼泪。
　　「圣神殿、村民们、还有……一切全都拜托你了！」
　　「好，全交给我吧！」
　　我深深地向柏拉先生鞠躬，接着便倾全力奔跑。
　　我要去找卡纳克先生。
　　我要去救卡纳克先生。
　　我一口气跑上通往圣神殿的陡坡，迅速地打包行李。
　　「卡——纳——！小——优——！」
　　我大声呼唤两个草人，于是两人便慌张地跑来我的身边。
　　我蹲下身子，对他们说：
　　「卡纳、小优……我已经不再迷惘了。我要去找卡纳克先生！你们也要一起来吗？」
　　小优抱起卡纳，跳上了我的肩头。小优笑着磨蹭着我的脸颊，而卡纳则哭丧着一张脸。
　　这就是他们的回答。
　　「好——我们出发吧！」
　　我向与卡纳克先生一起度过长长岁月的圣神殿道别后，便开始狂奔。
　　天空蔚蓝而清澈，风凉凉的，树木的枝叶也愈来愈茂盛。
　　在阳光照耀下闪闪发光的湖面上，我看见航行于上的联络船。
　　「糟糕了！我得快一点才行！」
　　我拚命地奔跑。塞满了各种东西的包包随着身体弹跳，撞上我的腰。沿着斜坡跑到平地后，我穿越村子，直奔湖边的码头。
　　看看时间，船应该已经到了。
　　大概来不及了……不，不可以放弃！
　　如果在这一步就放弃，往后我该怎么继续！！
　　我气喘吁吁、挥汗如雨地继续往前跑。
　　卡纳和小优坐在我的头上，拚仑地抓紧我的头发。
　　到了码头，船已经把为数不多的货物卸完了。
　　而令人惊讶的是，那里居然聚集了一大群人。
　　「喂————！妮娃来罗————！」
　　人群中不知谁这么一喊，大家便一同转头望向我。
　　原来他们都是玛尔村的村民。
　　「妮娃！快点快点！」
　　「我们已经先把船停住了！」
　　「把路让开！快点快点！」
　　谢谢你们，大家，谢谢你们！
　　我穿过人墙中为我让出的路，一口气冲上了码头。
　　登船板还架在码头上。
　　「呼、呼、让、让你们久等了、对不起！」
　　「唉。这也是没办法的事啊，时间不够嘛。」
　　一抬头，只见站在那里的是一个瘦弱的男子，还有柏拉先生。
　　「柏拉先生，这样我们很困扰耶。我们是定期船，要是不准时出发——」
　　「罗唆！什么时候轮得到你抱怨啦？」
　　「呜……对不起。」
　　柏拉先生真是充满了谜团啊！
　　「小姐，不，妮娃神官，愿玛尔保佑你的旅程。」
　　柏拉先生伸出手，而我也用力地握住他的手。
　　「谢谢您！愿玛尔永远保佑这个村子。」
　　码头下方传出了「哇——」的欢呼声。
　　「妮娃——！一路顺风——！」
　　「一定要再回来唷～！」
　　「姊——姊——！一路顺～风！」
　　「愿玛尔保佑你——！」
　　大家的体贴，让人倍感温馨。
　　我仰望着天空，接着登上了船。
　　然后，我朝着那群一直沿着湖畔奔跑、送我离去的村民们，不断地挥手。
　　
　　
　　接下来，我将会看见什么，将会感受到什么呢？
　　即使最后一定不会是幸福的结局……我也要去。
　　因为，身为魔女和魔王最要好的朋友，这正是我的使命。
　　船扬起了帆，在风的吹拂下，渐渐开始滑行。