　　第五章·表　夕闇影炮士
　　
　　「人家的爸妈在乌尔格罗布的郊外经营牧场。」
　　我们躺在被窝里聊着天。
　　红色月亮和蓝色月亮混合在一起，洒下紫色的月光，照在人家和史菲亚所褪下的衣物上。
　　耳边传来海浪的声音，这是一个美丽的紫月夜。
　　「人家是九个兄弟姊妹中的老大，所以每天都一大早就起床，帮爸爸准备牧草；为了减轻妈妈的负担，人家从煮饭到打扫、洗衣服、照顾弟妹都会帮忙，经常忙到半夜。」
　　史菲亚说他想知道人家的成长背景。
　　把有关自己的一切告诉老公大人——史菲亚，人家当然不会有任何抗拒。
　　当人家说：「可是人家的背景很平凡，很无聊喔。」的时候，他摸摸人家的头，害羞地说：「我想知道关于我喜欢的人的一切。」
　　「然后呢，人家的爸爸是个很棒的人喔！他打从心底爱着妈妈，也很公平地对待人家和弟妹们。
　　爸爸说的话，都很有深度喔。虽然一开始总是不明白他的意思，但每次遇到了困难，爸爸说过的话一定都会在人家的心里浮现，成为人家的助力唷。」
　　「哇，真不愧是蕾贝卡的爸爸呢！」
　　「不过，只有这次，人家有一点点怨恨他。因为他突然对人家说：『喂，蕾贝卡，你现在去嫁人！』一开始人家还以为他在说梦话呢！」
　　听到人家模仿爸爸的语气，压低声音这么说，史菲亚便眯起眼睛笑了出来。
　　「这样啊，那你爸爸就是在没有取得你同意的状况下，把你送去应徽影炮士的新娘罗？」
　　「对呀。人家在梅尔加德时听他们说，把女儿送去当影炮士的妻子，那个家庭就可以得到国家赏赐的奖金。所以爸爸那家伙根本就是为了钱，才把人家卖掉的。为此，人家消沉了好一阵子，甚至怀疑这是不是在做梦呢。
　　可是这是真的。当来接人家的马车出现在家门口时，人家还考虑着要不要当场抓狂呢。所以，人家把爸爸之前藏起来的书，全都放到餐具橱柜去了！不知道爸爸现在会有什么样的表情呢。」
　　「啊哈哈哈，真不愧是蕾贝卡！」
　　「可是啊，人家还是打从心底尊敬着爸爸的。因为爸爸所说的话，从来没有错过。所以，爸爸叫人家来当影炮士的新娘，一定也是因为他觉得只要这样做，人家就能得到幸福喔。」
　　「嗯，真好。好羡慕你喔。」
　　「效，接下来换你了。史菲亚的爸爸是个什么样的人呢？」
　　「他是个很过分的人。我从小就觉得『为什么非得忍受这种痛苦才行？』……我很讨厌他。」
　　「嗯……」
　　「他的口头禅是『不这样的话，就不能成为优秀的影炮士喔』。我和爸爸在一起的时间，永远都是在训练。所以我唯一的乐趣，就是在那间图书室看书，还有听妈妈讲以前的故事。」
　　史菲亚用充满悲伤的眼神望着人家。
　　「但是我不会寂寞啦。这里有萨伊鲁先生和约翰先生在；更重要的是，我总算有真心想守护的人了。」
　　史菲亚再次拥抱人家，亲吻人家的双唇。
　　接着，他在床底下翻找了一阵，拿出一个圆形的物体。
　　「这也是和影炮士结婚的证明。你愿意……收下吗？」
　　那是影炮士所使用的加萨利乌姆弹。
　　「人家很乐意收下。」
　　人家带着满脸的笑容，回应他的心意。
　　
　　
　　从隔天开始，住在长城的三个男人，脸色就变得和以往不同了。
　　距离影巨人出现的时间还有三天。史菲亚在检查加萨利乌姆弹，萨伊鲁在准备医疗用品，而约翰则在确认修补城墙用的材料。
　　每个人都在为迎击影巨人做准备。而人家能做的，就只有一边祈祷着大家都能平安无事，一边准备晚餐了。
　　当太阳沉入夕闇之海，我们总算能聚集在一楼的大房间，享受片刻的休憩。
　　「这是小姐第一次看见巨人呢。」
　　约翰先生一边喝着咖啡，一边说道。
　　「是的。不过人家不太感到害怕。因为有大家在。」
　　「哈哈哈，听到你这么说，还真令人感激呢。那么，影炮士大人也得展露出你帅气的一面罗。」
　　史菲亚搔搔头，彷佛很伤脑筋似地，只说了一句：「对呀。」
　　「喂、喂，老爷爷，不要给这家伙施加太多压力啦。要是他没打中，必须击发第二次的话，治疗受伤的史菲亚可是很累人的耶。」
　　「哈哈哈，说得也是。这样一来我的工作也会变多，还真伤脑筋呢。」
　　萨伊鲁一如往常地开着玩笑，替史菲亚增添了更多压力。
　　不知道是不是因为那天人家去找萨伊鲁说的话，带给他太大的冲击，隔天他一整天都待在房里；不过现在已经完全恢复原状了。
　　「等等，你们两个，可以不要欸负人家的老公大人吗？」
　　听到人家一心想护着史菲亚的这番话，约翰先生和萨伊鲁相视而笑。
　　「哎呀，真是抱歉。」
　　「你已经完全习惯担任老婆的角色了嘛，蕾贝卡。」
　　正当人家鼓起脸颊，想对两人抱怨的时候……
　　
　　
　　我们突然感受到一阵剧烈的震动！
　　就好像整个房间被什么东西给抬了起来似的。
　　
　　
　　「什、什么，什么什么什么！？」
　　「喂、喂，这该不会是——」
　　萨伊鲁赶忙冲出客厅。我们也跟在他的身后跑出客厅，顺着楼梯往上爬，来到城墙上。
　　「等一下，萨伊鲁，到底发生什么事了？」
　　他怔然地站在那儿，缓缓地举起手，指向海面。在夕阳的照射下，海的颜色不是黑色，而是呈现一片橘色。顺着他手指的方向望去，只见天空和海平面之间，有一个巨大的人影伫立着。
　　「怎么可能，不是应该三天后才……」
　　约翰先生受到极大的冲击，只说了这么一句话。
　　「欸，史菲亚，那就是影巨人吗！？」
　　史菲亚转向人家，默默地颔首，接着如脱兔般飞也似地冲进了城内。
　　「不知道他为什么今天就出现了，可是既然已经来了也没办法。老爷爷，蕾贝卡就拜托你了！」
　　「我知道。那影巨人就交给你了！」
　　「好！」
　　巨人突如其来的出现，让整座城陷入一片忙乱。
　　萨伊鲁进入城里，约翰先生从怀里拿出望远镜，确认巨人的动向。
　　「那、那是什么……」
　　他放下望远镜，揉了揉眼睛，接着再看一次。他不断地重复这样的动作，同时喃喃自语地说道。
　　「怎么了，约翰先生！？」
　　「巨人……跟以前不一样！」
　　约翰先生说，并把望远镜递给人家。他说巨人和以前不一样，但是人家也不知道以前的巨人长什么样子，叫人家看也没用啊。人家在巨人每走一步，就传来的一阵令人不悦的震动之下，将眼睛凑上望远镜。
　　在海上朝这里走来的巨大黑影，眼睛发出黄色的光芒，下方则有像是蓝色血管的东西延伸至胸口，在巨人的上半身形成一个发亮的网状。
　　而最诡异的，就是他的左胸口，竟然戴着一个巨大的白色面具。
　　「那、那个蠢东西该不会……」
　　约翰先生不禁冒出冷汗，似乎在思索着什么。就在此时，史菲亚装备着连肩部也包覆住的臂铠，拿着加萨利乌姆弹，回到约翰先生的身边。
　　「约翰先生，现在的距离是？」
　　「巨人已前进了不少，现在已经进入射程范围里了，可是他不是之前的巨人！」
　　「你说什么？」
　　人家把望远镜递给史菲亚，让他确认巨人的模样。
　　「约翰先生，这、这是……」
　　「比以往十天的间隔还要早出现，而且又是以这种异样的姿态……影巨人确实出现了某种变化吧。
　　史菲亚将望远镜还给约翰先生，接着以锐利的眼神望着海面，脱下了外套。
　　「无论如何，该做的事情都还是一样。约翰先生，蕾贝卡就拜托你了。」
　　「喔，好。」
　　史菲亚脱掉外套，站上城墙的边缘，银发在海风的吹拂下飘扬。
　　「你、你要做什么？」
　　人家说完，史菲亚便缓缓地转过头来，凝视着人家。
　　「蕾贝卡，你还没有看过我的这个样子呢。」
　　一阵海风将人家的麻花辫吹得扬了起来。
　　「以往的新娘，有一半在看到巨人之后，另一半则是看到我的模样，知道我的本性之后……就逃走了。可是，你——」
　　「人家没关系！！」
　　人家握紧拳头，朝站在城墙上的史菲亚喊道。
　　「不管发生什么事，人家都不会从你身旁逃开！」
　　人家从怀里拿出加萨利乌姆弹，高高地举在史菲亚眼前。
　　「因为蕾贝卡是影炮士史菲亚的妻子！」
　　史菲亚那张一直看起来都很稚嫩的脸孔，突然变得威风凛凛。
　　「谢谢你，蕾贝卡。」
　　史菲亚握住加萨利乌姆弹，于是炮弹便发出蓝白色的光芒，飘浮在他的胸前。接着，史菲亚敞开手臂，闭上双眼。
　　史菲亚的身体渐渐产生了变化。上半身的筋肉隆起，银色的头发变长，随风飘荡。耳朵和指甲都变得又长又锐刊，尖尖的牙齿也从嘴里露出。
　　「这就是我真正的姿态……我是银兽人。」
　　虽说这是人家第一次看到他有如野兽般的模样，但奇妙的是，人家却一点都不会感到害怕。
　　「你好棒喔，史菲亚。」
　　在夕阳的照射下，那银色的身影美得无可比拟，甚至带给人一种神圣的感觉。
　　「我没有任何迷惘了。」
　　「咦？」
　　他突然从城墙上一跃而下！
　　人家吓了一跳，赶紧将身子探出城墙，只见史菲亚背着魔法阵，浮在空中。
　　「约翰先生！史菲亚在飞耶！？」
　　「安静点，小姐！你会让影炮士大人分心的！」
　　被他这么一责骂，人家立刻捣住嘴巴。
　　史菲亚将右手掌伸向飘浮在空中的炮弹，注入玛纳。于是，炮弹所发出的蓝白色光芒便随之变得更加刺眼。
　　影巨人将夕阳抛在背后，一步一步地朝我们走来。
　　巨人每跨出一步，大地就传来一次震动，红砖的碎片发出啪啦啪啦的声音，掉落在沙滩上。
　　他那发出诡谲光芒的双眼，彷佛望着比长城更远的地方。
　　「那个巨人侵略的速度也比较快！」
　　约翰先生小声地对人家说。
　　「史菲亚能迎击那个巨人吗？」
　　「………」
　　约翰先生没有回答。人家似乎太小看影巨人了。
　　「小姐……如果遇到最坏的状况，至少也要让你逃离这里。」
　　「人家不要。人家要在这里！」
　　人家没有一丝犹豫。毕竟正面与巨人对峙的又不是人家，而是史菲亚。人家能做的，也只有在这里祈祷他平安无事了。
　　人家握紧拳头，对着史菲亚的背影大声喊道：
　　「史菲亚，加油！人家还没爱够你呢！」
　　在下方沙滩上抱着急救箱的萨伊鲁，以及在人家身旁的约翰先生，都变得脸色铁青。这也是理所当然的，因为他们刚才已经那么强烈地要人家保持安静了，人家却还是这样大喊。
　　不过，史菲亚却将左手往旁边伸出，举起大拇指予以回应。
　　「我要上罗！大家闭上眼睛，捣住耳朵！」
　　史菲亚大喊道，接着用左手压住右手手臂，将右手往前伸，把手掌朝向炮弹。人家迅速地捣住耳朵，蹲了下来。
　　就在下一瞬间，眼睛感受到一道彷佛要穿透眼皮的强烈光线，耳边传来即使捣住耳朵也几乎令人耳鸣的爆炸声！人家赶紧往海面望去，只见史菲亚正猛烈地朝这边飞来，撞上了城墙，发出一声巨响！！
　　「史菲亚啊啊啊啊！」
　　长城因为受到撞击而摇晃，城墙凹陷，红砖的碎片四处飞散，尘雾弥漫。
　　「蕾贝卡，史菲亚交给我就好！你继续看着巨人！」
　　萨伊鲁的声音让人家大吃一惊。人家把视线转向海面，只见史菲亚发射出的炮弹，在一团蓝白色光芒的笼罩下，渐渐地接近巨人。巨人发出吼声，重低音撼动了四周，接着他将双手交叉在胸前，摆出防御的动作。
　　史菲亚击发的炮弹不偏不倚地击中了巨人，发出了剧烈的爆炸声！
　　海面因受到冲击而涌起波浪，巨人将力量集中在手臂上，拚命地试图抵挡炮弹的冲击与破坏力。
　　然而史菲亚发射的炮弹威力十分强大，影巨人不由得被迫缓缓后退，那恶魔般的脸孔，浮现了痛苦的神情。
　　最后，炮弹贯穿了巨人的上半身，把巨人的上半身给炸毁了！
　　失去上半身后，巨人的下半身无力地倒向海里，巨人身体的碎片化为黑色的泡沫，一一坠入海中。
　　「太好了……太好了！成功了！」
　　约翰先生朝着城墙下方喊道。
　　人家急忙往下一看，只见史菲亚撞到的城墙形成了一块凹陷，沙滩上的瓦砾堆积如山。
　　「史菲亚————！」
　　人家冲下沙滩，朝着瓦砾堆奔去，看见萨伊鲁正在替史菲亚疗伤。
　　「萨伊鲁！史菲亚怎么样！？」
　　萨伊鲁眯起原本就很小的眼睛，举起大拇指。
　　「没问题。他意识很清楚，伤得也不重。」
　　史菲亚突然坐起身来。
　　长长的银发随着海风飘扬，他对着人家微笑，好像什么事都没发生似的。人家流着眼泪，情不自禁地奔向他。
　　「喂，喂喂，不要乱——」
　　「没关系的，萨伊鲁先生。」
　　史菲亚温柔地抱住嚎啕大哭的人家，轻轻地抚摸人家的头发。
　　「史菲亚你这个笨蛋。为什么不说明得清楚一点呢？人家很担心耶！」
　　「对不起。因为我觉得影炮士的工作，实在没办法用言语解释清楚嘛。」
　　人家的手，触碰到了他身上混着砂砾的黏稠血液。
　　「你到目前为止，每十天都要射击巨人一次，然后承受这样的伤吗？」
　　「嗯，因为这是我的工作啊。我的爸爸、爷爷，以及更古老的祖先们，都是影炮士。为了让这个王国的人民能够安心无虞地生活，派一个人去做这种辛苦的工作，也是没办法的——我那最讨厌的爸爸总是这么说。」
　　卷谠饶什么都不明白。不，不只是人家，这个国家里几乎所有的人，都不知道这个一直在流血作战的松炮士。
　　一想到这点，人家的眼泪就停不下来。
　　「你为什么哭？我还以为你会笑着夸奖我说『干得好』呢。」
　　人家霸道地亲吻了还是野兽姿态的史菲亚。
　　接着人家稍微离开他一些，擦乾眼泪，露出一个灿烂的笑容。
　　「干得好，真不愧是人家的老公大人！」
　　听完人家的话，史菲亚便恢复了人类的姿态。
　　「嘿嘿，我今天也很努力了喔。」
　　人家轻柔地抱住强忍着痛、挤出笑容的史菲亚。
　　「嗯，史菲亚……人家已经完全爱上你了。」
　　人家和史菲亚拥抱着，同时对一脸不悦又害羞的萨伊鲁说：
　　「萨伊鲁，人家要和这个人生小孩。就算你不赞成也没用。」
　　「喂、喂，那——」
　　萨伊鲁惊讶地注视着人家的双眼。
　　「人家再说一次。就算你不赞成也没用！」
　　萨伊鲁终于明白人家是认真的，于是叹了一口气，开始收拾医疗用品。
　　「唉——我大概知道蕾贝卡是个什么样的家伙了。她是个只要把话说出口，就绝对不会改变的超级顽固鬼。」
　　人家用笑容回应萨伊鲁的抱怨，萨伊鲁用鼻子发出「哼」的一声，拍拍身上的沙，便转身离去。
　　「史菲亚，既然你站得起来，就回去吧。我在城里帮你治疗。真是的，明明不久之前还是个小鬼，娶了一个好太太之后，就马上变得充满男子气概……」
　　人家让史菲亚搭着盾，并与他相视而笑，接着跟在萨伊鲁身后走去。
　　「话说回来，今天发生的事，还真是特例中的特例呢。那个巨人不但打破了十天间隔的原则，还以奇怪的模样出现……」
　　约翰先生望着在暖炉内舞动的火焰，低声说道。我们聚集在大房间，讨论着今天发生的事情。
　　据说这次治疗史菲亚所花的时间，比上次还短。只要撞击到对的地方，就能像今天一样只受到一点轻伤，立刻就站得起来。
　　「而且，今天的巨人在快要中弹的时候，还采取了防御的姿势呢。这个行为也明显地和以往不同。」
　　看来萨伊鲁也觉得今天出现的巨人有点奇怪。
　　「人家可以插个话吗？今天是人家来到这里之后，第一次看见巨人；今天的巨人跟之前究竟有什么不同呢？」
　　史菲亚回答了人家的问题：
　　「原本的影巨人就像他的名字一样，全身漆黑，并戴着白色的面具。眼睛、鼻子、嘴巴都没有像今天看到的怪异样貌。而且，巨人以往总是慢吞吞的，就算遭到了我的炮击，也都是动也不动地站在原地。可是今天出现的巨人，不但眼睛会发出诡异的光芒，还会摆出防御的姿势。换句话说——」
　　「巨人可以说是进化了吧？」
　　萨伊鲁手拿着咖啡说道。
　　「这是最合理的解释没错。」
　　史菲亚的话，让全场的空气凝结了。
　　「看来事态正在急遽地变化呢。」
　　约翰先生说道。紧接着史菲亚也提出了疑问：
　　「约翰先生，你是在二十年前来到这里的对吧？」
　　「是啊。」
　　「那你知不知道什么线索？事情为什么会突然变成这样呢？」
　　「嗯……」
　　约翰先生垂下视线，思忖了一阵后，忽然拍了一下膝盖，抬起头来。
　　「我的确知道影巨人出现的间隔第一次缩短时的情况。」
　　「在这种时候，如果你知道些什么，请告诉我们！」
　　约翰先生瞥了萨伊鲁一眼，叹了一口气后，开始说道：
　　「在那之前，我想先说明影巨人出现之前的事。在过去，包括梅尔加德相乌尔格罗布等地的这一带，都遭到罗格那克的侵略，成为罗格那克的领土。」
　　「罗格那克……也就是说，那是在杰德联邦成立之前的事罗？」
　　「没错。当时他们和塔隆王国的关系还不好，因此在塔隆王国的援助之下，总算赶走了罗格那克军。
　　影巨人就是在这之后才开始出现的。巨人第一次出现的时候，就如同大家所熟知的，人类是在他登上了陆地之后才击溃他，那个大漠腐也就是因为这样而形成的。」
　　史菲亚一边听着约翰先生的说明，一边翻开一本老旧的笔记本。
　　「根据这本历代影炮士的纪录，一开始巨人出现的间隔是三十天。可是在三十年前，间隔却突然变成二十天，最后又变成现在的十天。也就是说，在你来到这里的十年前，影巨人是不是发生了什么事？」
　　「嗯，这、这个嘛……」
　　「等一下！」
　　萨伊鲁忽然大声说道。
　　「这么说来，最基本的一点，连我也不知道呢。约翰，你在来到这里之前，是在什么地方、做什么的？你是因为什么罪名，才被送到这里的？」
　　人家不由得插嘴：
　　「萨伊鲁，罪名是指……？」
　　「这里是边境金德里的边缘地带。如果不是在首都做了什么事，是不会被流放到这里的。约翰老爷爷，我之前一直以为你只是个好奇心很强的工匠，但你有时不经意流露出的神情，反而比较像是军人呢。」
　　「约翰先生是军人！？」
　　听见萨伊鲁的这番话，史菲亚也吓了一跳。
　　「我的事情待会儿再说吧。现在我想先说明三十年前发生的那场骚动。」
　　在大家充满疑惑的此刻，约翰先生彷佛想要打破这份紧张感般开口说道。
　　「距今三十年前，当时的加萨拉国王，也就是当今国王的父亲，接到了一份报告——在首都梅尔加德的某座山丘附近，发现了一个疑似罗格那克统治时代建造的巨大地下迷宫。于是当时的国王便召集了精锐部队与优异的冒险者，组成探索队，派遣他们前往地下迷宫。
　　迷宫内部已经成为怪物的巢穴，但以精锐结成的探索队顺利地将怪物驱除，打破封即，进入了地下二楼。然而就在此时，探索队突然接到命令，于是即刻返回了。」
　　「为什么？都进展得那么顺利了。」
　　约翰先生转向萨伊鲁，用严肃的口吻说道：
　　「因为首都接到了从夕闇长城传来的紧急通报。也就是——」
　　「影巨人出现的间隔……缩短了。」
　　约翰先生点点头，同意史菲亚说的话。
　　「没错。从此之后，国王就将地下迷宫视为机密，进行严密的监视。」
　　「也就是说，地下迷宫的封印，会对影巨人造成某种影响？」
　　「嗯。换言之，最近可能有人闯进迷宫，解开了迷宫里的封印吧。」
　　「那人家就知道了。」
　　人家站起来，看着大家说。
　　「大家长期住在这里，所以不太清楚首都发生的事情，对吧？不要说首都梅尔加德了，现在整个亚连希亚大陆的人，大概没有人不知道加萨拉的地下迷宫吧。」
　　「你说……什么？」
　　约翰先生脸色发青，一阵愕然。
　　「因为谣传说迷宫的最深处，有一把传说之剑。全亚连希亚的冒险者，都以那把剑和宝藏为目标，今天也应该有人在迷宫里探索吧。」
　　「怎么可能！那种谣言，是谁——」
　　「天晓得。谣言的出处，人家就不知道了。」
　　「知道那座地下迷宫的封印的人，应该只有少数几个才对啊……」
　　「约翰先生，你今天第一眼看见那个巨人时，说了一句『那个蠢东西』对吧？你口中的『蠢东西』，指的该不会是当今的加萨拉国王吧？」
　　史菲亚和萨伊鲁都露出惊讶的神情，望向人家。
　　「蕾贝卡，你到底想说什么？」
　　人家走向低着头的约翰先生。
　　「二十年前，当时的国王加萨拉十七世，因为政变的关系被逐出首都，从此消失了踪影。现在的加萨拉王国，是由加萨拉十八世统治，但他即位之后，不但对人民课以重税，又加强军备，甚至与加萨拉矿山的矮人族的友好关系，都变得岌岌可危。」
　　约翰先生瞪大了眼睛，看着人家。
　　「欸，萨伊鲁，你没见过前任国王吧？」
　　「嗯，毕竟我加入王国的军队，是十五年前的事啊。」
　　「可是，你应该有听过关于前任国王的评价吧？」
　　「当然。听说他是一位明君，不要说邻近诸国了，就连大国菲尔格特王国，都对他敬重有加呢。」
　　「人家听到的评价也是这样。欸，约翰先生，你是在二十年前来到这里的，而那位明君加萨拉十七世遭到流放，也是二十年前的事——你应该知道人家想说什么了吧？」
　　听到人家的这番话，萨伊鲁和史菲亚都震惊得站了起来。
　　「约翰先生的餐桌礼仪和不时流露出的高贵气质，都不是一般人会有的。那只有在王侯贵族身上才能看到。好了，约翰先生，请你回答人家！」
　　约翰先生深深地叹了口气，像是觉悟了一般，无力地瘫坐在椅子上。
　　
　　
　　「没错。我就是前任加萨拉国王——强纳森·赛伯提斯·提尔·加萨拉。现任国王巴尔帝亚·艾提斯·提尔·加萨拉……是我的儿子。」
　　
　　
　　
　　
　　第五章·里　卡纳克与妮娃
　　自己的床被占据的我，最后在修道士的房间度过了一夜。
　　那感觉就好像回到了在赛连迪亚的时候，令人怀念。
　　翌日一早，雨总算停了。
　　雨滴在光泽饱满的嫩叶上弹开，太阳在巴斯特山脉和玛尔村洒下充满恩典的光辉。
　　宛如棉花一般的云朵飘浮在天空中，像是在游戏似地一边改变形状，一边缓缓移动。
　　比我先起床的妮娃，却没什么精神，和今天的好天气形成对比。
　　「喔，早啊，妮娃。」
　　「早安。」
　　她一副软趴趴的样子。
　　「欸，妮娃，你为什么在我的房间睡觉？」
　　「因、因为昨天，我以为应该会——」
　　「咦？」
　　「没事～」
　　妮娃垂下肩膀，彷佛十分丧气。我做了什么吗？
　　「对了，妮娃，从今天开始，我也会暂时睡在修道士的房间里喔。」
　　听到我这么说，妮娃突然眼睛一亮！
　　「啊，原来是这样啊！说得也是，再怎么说，在神官大人的房间里，未免也太不恭敬了嘛！」
　　「咦？不恭敬？」
　　「啊——我真是个笨蛋！所以卡纳克先生昨天就睡在修道士的房间吗？」
　　「嗯。我睡得很舒服喔。」
　　「唉呀——真是的——明明只要稍微想一下就知道了……对不起！」
　　她为什么要道歉呢？
　　难道是因为她没发现阿尔玛的入侵？
　　「啊，不，没关系。昨天我自己想办法解决了。」
　　「咦……咦咦咦咦咦！？自自自自自自自自自、自己解决了！？」
　　妮娃的脸顿时涨红，眼睛瞪得老大。
　　「嗯。虽然有点危险，但总算是解决了。」
　　「危险……啊、啊呜，一、一大早就这么大胆……」
　　「什么？」
　　「今、今晚我一定会帮忙的，请放心！」
　　「喔，谢谢。所以我希望你暂时不要一个人独处。」
　　现在又眯起眼睛，泪眼汪汪的。
　　「竟、竟然对我这么……我好开心！」
　　「因为不知道那个男的什么时候会再来袭，也不能排除有其他入侵者的可能性嘛。毕竟我们不知道对方有什么企图，说不定目标是你也说不定。」
　　「入、入侵者？」
　　「嗯……嗯？」
　　「啊呜，咦？咦？这是什么意思？」
　　我把昨晚发生的事情告诉了一头雾水的妮娃。
　　当然，我隐瞒了自己是银兽人的事。
　　「——所以，那个叫做阿尔玛的盗贼，恐怕正躲在村子的某处呢。」
　　「昨、昨天竟然发生那种事……」
　　「昨天我虽然自己解决了，但如果身为幻术系魔术师的你也在我身边的话，我一定会更放心的。」
　　「啊！原、原来是这么一回事啊！」
　　嗯嗯？
　　她现在才弄清楚！？
　　而且她的脸红到不行。
　　「你、你怎么了？发烧了吗？」
　　「……我去冲冷水冷却一下头脑。」
　　妮娃摇摇晃晃地走出了房间。
　　真、真的没事吗？
　　
　　
　　接着，我们度过了一如往常的一天。
　　我们一起阅读玛尔教典，吃饭，并巡视了雨后天晴的村子。
　　「啊呜……哇哇哇，啊！」
　　妮娃跌了一个狗吃屎，脸埋在水洼里。
　　衣服又全沾满泥巴了。
　　「噫——」
　　「那是你昨天跌倒的地方……」
　　「呜呜，对不起——」
　　妮娃还真不是普通笨拙啊……
　　「你先回圣神殿去吧，我也马上就会回去。」
　　「是——」
　　我很快地巡视了村子一遍，查看村民们的状况。
　　天气晴朗的日子，大家的身体状况也很好。有些人去田里工作，有些人去钓鱼，有些人去采买物品——玛尔村总算变得稍微有活力了一些。
　　这么一来我就可以放心了。我和路上的行人打了招呼后，便准备回到圣神殿去。
　　途中，我看见一个女孩子坐在水洼旁哭泣。
　　原来是妮娃。
　　「你、你怎么了，妮娃！？」
　　「呜呜，对不起……我的脚扭伤了，根本动不了……」
　　「你说什么！？」
　　我跑到妮娃身边，摸摸她的脚踝，发现她的右脚肿起来了。
　　「你的治疗魔法呢？」
　　「我忘记带魔杖了……」
　　「你、你、你说什么……」
　　魔术师的魔杖，就等同于战士的剑。
　　忘记带魔杖，实在是件稀奇的事。
　　「而且不但在同一个地方跌倒，脚还扭伤，真是丢脸……呜呜，哇——」
　　「没办法，这也不是你的错。来，我背你。」
　　「咦！可、可是神官衣会被弄脏耶！」
　　「书是用来看的，鞋子是用来穿的，衣服是用来弄脏的啊。别在意，来吧。」
　　我拉起娓娃的手，将她背起来。
　　「啊呜呜，真的很抱歉。」
　　「没关系啦。」
　　背上传来一阵冰冷的触感，接着慢慢变得温热。
　　「呃，那个……」
　　「什么？」
　　「不，没什么？」
　　昨晚偶然瞥见的妮娃的睡姿，突然浮现在脑海中，于是我闭上眼睛，将它挥去。
　　「对不起，妮娃。」
　　「咦！呃、不，我才对不起呢。」
　　「不是，我的——」
　　这时，我感到眼前的圣神殿，传来一股巨大得令人惧怕的力量！
　　「那、那是什么！？……那不是玛纳，好像是一种更黑暗、混浊的……」
　　「在圣神殿里！？」
　　探测魔法明明就没有任何反应，那股力量到底是怎么入侵的！
　　我赶紧回到圣神殿，让妮娃坐在礼拜堂的椅子上。
　　「妮娃，你在这里不要动！我去看一下情况！」
　　「等一下，卡纳克先生！？」
　　我匆忙地跑向石碑之室，只见石碑前站着一个全身被斗篷覆盖住的人。
　　「不准动！」
　　我把魔杖对着那个人。
　　对方的个子很小，但是却散发出极大的力量。那力量大到让人的脸颊不禁颤动。
　　「你是什么人？你是怎么来到这里的！？」
　　那个人缓缓地转向我，掀开斗篷的帽子。
　　「怎、怎么可能……！」
　　那张脸映入眼帘的瞬间，我诧异得连手中的魔杖都不禁掉落在地。
　　
　　
　　如绢一般柔滑的紫色长发，气质出众的五官，浑圆的双眼。
　　那个人……绝对是优莉叶没错。
　　
　　
　　「你忘记人家了吗？卡纳克。」
　　我怎么可能会忘记！
　　这个声音，这个容貌，真的是优莉叶不会错！
　　「可、可是，为什么……你不是应该被传送到一千年前，而且已经寿终正寝了吗……」
　　「人家很想见到你，所以回来了呀。」
　　我的眼泪几乎要夺眶而出。
　　啊……是优莉叶。
　　是我最爱的优莉叶！
　　「卡纳克，人家好想你喔。」
　　「我也是……我也是啊！！」
　　我一步又一步地走进优莉叶。
　　「人家最喜欢卡纳克了。」
　　「我也是……我爱你！」
　　我忍不住走到她身边，紧紧地抱住她。
　　「卡纳克……」
　　「优莉叶！优莉叶！」
　　……………………
　　………………
　　…………
　　……
　　不对！
　　「……你是谁？」
　　「你在说什么呀，人家是优莉叶呀！优莉叶·利巴尔特呀！」
　　「优莉叶自称自己的时候，不会说『人家』，而是说『我』。你——」
　　「够了！」
　　此时，一个熟悉且强而有力的声音传入耳中。
　　[[IMG,40750d28a8d65d74aafc39c5025c1c05,695,1000,243266]]
　　我一回头，只见盗贼阿尔玛正站在那儿。
　　「阿尔玛！？」
　　「不要被骗了，笨神官！」
　　「你为什么会在这——」
　　「不要管那么多了，闪一边去啦！」
　　阿尔玛不理会搞不清楚状况而一团混乱的我，像闪电一般地迅速绕到优莉叶的背后，用短剑抵住她的脖子！
　　「优莉叶！！」
　　我捡起魔杖，画出魔法阵，同时大喊道：
　　「反弹空气波！！」
　　一阵风钻入优莉叶和阿尔玛之间，接着爆炸般地膨胀，将两人分开。
　　「优莉——」
　　那并不是优莉叶。被短剑刺伤的地方变成了沙粒，不断滑落，脸和身体也渐渐地崩解，令人不忍卒睹。
　　「啊呜呜……」
　　正当我不知该如何是好时，我的身后又传来了另一个声音。
　　「火焰之雾！！」
　　一瞬间，正在崩解的优莉叶脚下出现了一片火海，优莉叶的哀号声响遍屋子。
　　「卡纳克先生，您没事吧！？」
　　原来是拖着扭伤的脚，倚着墙，手拿着魔杖的妮娃。
　　「妮娃，优莉叶她……优莉叶她……」
　　「冷静一点，卡纳克先生！优莉叶小姐已经不在这个世界了！」
　　看着优莉叶在我的眼前痛苦哀号，我实在无法冷静。
　　「那是优莉菜，她好痛苦！快、快去救她——」
　　我的腹部传来一声「咚」的钝物撞击声。阿尔玛的拳头击中了我的腹部。
　　「唔……为什么……」
　　「笨神官，看清楚！那是人类吗！？」
　　优莉叶……不，那个本来是优莉叶的东西，在火焰中笑了起来。
　　「小心！那家伙不是普通人！」
　　阿尔玛放低姿势，再次用双手握紧短剑。
　　妮娃也用单手拿着魔杖警戒。
　　「呵呵呵，要是没有这些干扰，我早就可以轻松地把你带走了。」
　　女子挥了一下手臂，妮娃变出的火焰便立刻消失。
　　「这种程度的魔法，是没有办法阻止我的。」
　　如黑夜般的漆黑长发和眼珠，血红的双唇，土黄色的肌肤——那个人根本不是优莉叶，而是完全不同的陌生人。
　　「你就是魔导师莉洁对吧！？」
　　被称为莉洁的女人，瞪了阿尔玛一眼。
　　「你怎么会知道我是谁？」
　　「我不会将这个笨神官交给你的！」
　　突然间，四周的空气一变，莉洁身上散发出混浊的黑色气团。
　　「喔——？算了，你这种小角色，我根本就不在乎。」
　　莉洁的身体在黑色的气团中浮起。
　　「你来这里的目的是什么！？」
　　阿尔玛用短剑挡住脸部，大喊道。
　　「欸，卡纳克。」
　　女子怱然呼唤我的名字，让我吓了一跳。
　　「我啊，是来告诉你一件重要的事情的。」
　　「不要听她说！」
　　阿尔玛站在怔住的我的面前。
　　「玛尔一边想念着你，一边度过了几十年孤独又痛苦的旅行喔。」
　　「那种事不用你说，我也——」
　　「如果我说，玛尔的……优莉叶的苦，可以靠你的力量解救，你相信吗？」
　　「你……你说什么！？」
　　「你这个……怪物！」
　　短剑闪过一抹金光，阿尔玛瞬间跳进我和莉洁之间，挥舞短剑！
　　「盗贼技，破门！」
　　莉洁的身体被切成两半，上半身滑落在地。
　　然而，接下来却发生一件不可思议的事情。
　　莉洁一副若无其事的样子，握住了阿尔玛的短剑。
　　「什、什么！？」
　　我对着一脸惊愕又困惑的阿尔玛，急忙画出魔法阵。
　　「毫发无伤防护魔法！」
　　在我吟唱咒语的同时，一个巨大的黑色拳头，从莉洁的身体中伸出，槌了阿尔玛一拳！
　　阿尔玛瞬间被弹飞到我身后，撞上了墙壁。
　　「啊……呜！」
　　阿尔玛垂下头，昏了过去。
　　毫发无伤防护魔法的效果只有一次。虽然抵挡住了莉洁的一击，但却无法抵挡他撞上墙壁时的冲击。
　　「我话还没说完呢。」
　　莉洁对着我和妮娃说。
　　她被阿尔玛斩断的身体在不知不觉中恢复了原状，背后又伸出一只巨大的黑色手臂，抓住了地板。
　　这……这到底是什么！
　　「我再说一次，卡纳克。只要运用你的力量，就能将玛尔从悲惨的宿命中拯救出来。只要你愿意，就连让你回到一千年前……我都能做到。」
　　「你到底是什么人！？」
　　妮娃抓住我，对莉洁问道。
　　「我是莉洁，来自梦与意识的世界·伊斯特利亚的使者。」
　　「伊斯特利亚？」
　　「我今天只是来打个招呼而已……再见了，卡纳克。」
　　黑色的手臂贯穿了天花板，发出轰然巨响，黑色的气团也像被吸走似地从天花板上消失，莉洁就这样消失了踪影。
　　
　　
　　我可以将优莉叶从痛苦之中拯救出来？
　　我可以去优莉叶所在的一千年前？
　　这些都是常识无法憩像的事情。
　　但是……即便如此，我的心……为什么会有所动摇呢？
　　
　　
　　我甩甩头，和妮娃一起把失去意识的阿尔玛抬到修道士的寝室去。
　　盗贼虽属于战士系职业，但为了进行隐匿的行动，通常不喜欢穿着金属制的铠甲。一般盗贼所穿着的皮制盔甲，防御效果非常差。
　　我轻轻脱下阿尔玛的盔甲，看见他的背部果然渗着血。
　　「卡纳克先生，您没事吧？」
　　妮娃担心地望着我。
　　「啊，嗯。我没事。」
　　「那就好。」
　　「妮娃…你可以用治疗魔法帮阿尔玛疗伤吗？」
　　「喔、是，好的。」
　　妮娃在画魔法阵的时候，仍一边紧张地看着我。
　　「好吧，我去修补一下石碑之室。不赶快修好，珍贵的石碑就会被雨淋湿了呢。」
　　「啊……是。」
　　我转身背对妮娃，赶忙前往石碑之室。石碑之室的天花板破了一个大洞，宛如雾般的蒙蒙细雨淋在石碑上。看起来就像石碑在哭泣似的。
　　「对不起。我现在马上帮你修好。」
　　我仔细地画出一个巨大的魔法阵，吟唱修复魔法。
　　天花板上损毁的红砖，缓缓地逐一恢复了原状。
　　我往下一看，草人们正流着眼泪，互相拥抱着。
　　「对不起，让你们害怕了。来，现在已经没事了，过来这里吧。」
　　草人发出「哔——哔——」的哭声，朝我跑过来。
　　被送往一千年前的优莉叶所制作的草人，和一千年后的我所制作的草人——这两个草人，正是我和优莉叶之间的羁绊。细碎的雨滴从还没修补完全的天花板中飘落而下，我躺了下来，让雨水打在我身上。
　　一直以来，我以为我能为优莉叶做的，就只有陪伴在沉眠于这块土地中的她而已。
　　我以为我只能继续这样活下去。
　　但是那个叫做莉洁的女人说——
　　『只要运用你的力量，就能将玛尔从悲惨的宿命中拯救出来。只要你愿意，就连让你回到一千年前……我都能做到。』
　　她的话是真的吗？
　　站在现实的角度来看，这实在不可能发生。
　　然而，我心中的不安与骚动，又是怎么一回事呢？
　　我抱着这样的心情，将石碑之室修复完毕，再把睡着了的草人们放到他们平常睡的地方去。
　　他们两人在石碑的台座下挖了一个洞，在那里生活着。
　　草人是我发明的魔法，本来必须透过与施术者的连结，才能让施术者远端操纵草人；然而优莉叶被传送到一千年前的世界后，改良了这个魔法，让草人连结的不是施术者，而是这个含有大量玛纳的石碑。为了仿效她，我花了很多时间来解析这个法术，终于成功地让我的草人也和石碑产生连结。
　　从此，这两个草人便形影不离。
　　——代替无法永远在一起的我和优莉叶。
　　我能从小优身上，感受到那份来自一千年前的无声讯息。
　　玛尔……优莉叶，真的很爱我。
　　所以她才会拚了命地寻找着我。
　　如果可以的话，我好想回应她的这份感情。
　　但是，但是………
　　
　　
　　我静静地离开石碑之室，走向妮娃和阿尔玛所在的寝室。当我正要握住门把，打算将门推开的时候，我听见了房里传来的对话，因此不由自主地停下了动作。
　　「咦——原来阿尔玛是一流的盗贼呀。」
　　是妮娃的声音。
　　「不要看不起人好吗？你这个臭丫头！我在留西欧法库尔盗贼团里也算是小有名气的呢！」
　　「是喔——」
　　「那是什么完全没兴趣的反应啊！真是令人讨厌～！！」
　　「对了，那你接下来要怎么办？」
　　「暂时住在这里吧。」
　　「咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　「今天发生的事情让我明白了——我不在这里不行啊！」
　　「我不要！」
　　妮娃用尽全力拒绝道。
　　「为、为什么？我住在这里也没什么关系吧？」
　　「卡纳克先生由我来保护就可以了！」
　　「你明明就没办法保护他……」
　　「我会从现在开始加油的！你去柏拉先生那里啦！」
　　「啊？那是谁？」
　　「这里的村长。」
　　「是个老伯？」
　　「嗯。」
　　「为什么我非得跟老伯同睡一个屋檐下才行啊……」
　　「反正我不要就对了啦！讨厌讨厌讨厌！！坚决反对！给我滚出去，你这个小偷！」
　　「不、不准叫我小偷！我们根本没从这附近的居民身上偷过一枚铜币耶！」
　　「臭小偷！快回家啦！这里是神圣的玛尔圣神殿耶：」
　　「臭……喔，我知道了——！你说这些话，其实只是想跟那个笨神官卿卿我我而已吧？要是我在的话，就变成电灯泡了嘛～该不会其实你今晚就有什么企图了吧？」
　　「才才才、才不是呢！才不是那样！」
　　「喂，笨拙修道士。」
　　「什么啦！」
　　「你这个色狼。」
　　「…………可恶——————！」
　　我将手从门把上收回，转过身去。
　　反正妮娃也在，看他那么有精神，应该也没事了吧。
　　更重要的是，那个莉洁所说的话，一直盘旋在我的脑海中。
　　……我必须花些时间思考。
　　我悄悄地走开，转而前往神官室。
　　
　　
　　翌晨。
　　被晨雾笼罩的村庄，在阳光的照射下，呈现出宛如幻境般的样貌。
　　玛尔村真的是一个很棒的地方。
　　不但有着冰凉且洁净的空气和水，还有百看不厌的丰富景致。
　　「早安，卡纳克先生。」
　　当我在进行早晨礼拜时，背后传来了妮娃一如往常的声音。
　　「早安，妮——」
　　看到她的脸，我顿时无言。
　　她的脸颊肿了起来，手臂和脚上都是擦伤。
　　「你、你是怎么了？」
　　「那个叫做阿尔玛的人，还满厉害的……」
　　「原来你们打架了啊……你还好吗？」
　　「我没事！更重要的是，卡纳克先生，那个男的明明是盗贼，可是却说要暂时住在这里耶！？」
　　「这样啊。那就住啊，有什么关系呢？」
　　「咦——————为什么！？」
　　「他住下来，这里也会变得比较热闹嘛。」
　　因为热闹一点，我也就不用烦恼许多事了。
　　例如莉洁的事……还有优莉叶的事。虽然不知道阿尔玛有什么企图，但是现在的我，很需要有他这种人在身边。
　　「卡、卡纳克先生不是已经有我了吗！」
　　妮娃涨红着脸大喊道。
　　「嗯。我很感激有你这个朋友喔。」
　　妮娃的肩膀顿时失望地垂了下来。为什么！？
　　「而且，阿尔玛人其实不坏啊。」
　　「看、看到我的脸，您还这样觉得吗！？」
　　「嗯。」
　　「哪里不坏！？」
　　「阿尔玛从来没有因为你是黑暗精灵而轻蔑你，对吧？」
　　「…………！」
　　「所以你们一定能相处得很愉快的。」
　　「可可、可是，他是盗贼耶！？盗贼是闇职业耶！？」
　　「身为闇族的你，怎么可以歧视闇职业呢？」
　　「唔！」
　　「就算是闇族，也有好人——告诉我和优莉叶这件事的，就是你呀。」
　　「呜呜呜，是的。」
　　我对妮娃微笑。
　　「啊，那个，卡纳克先生，昨天那个叫做莉洁的女人说的——卡纳克先生的能力，是什么呢？」
　　我凝视着妮娃的双眼，犹豫了一会儿。
　　「……你会好奇吗？」
　　「说完全不会是骗人的。」
　　「这样啊……」
　　我闭上眼睛，静静地将外衣褪下。
　　「卡——卡卡卡卡卡、卡纳克先生！？」
　　「你是我的朋友，如果不让你看，也太不公平了。』
　　我缓缓地解放沉眠于体内的力量。
　　我的银发变长，指甲变硬，牙齿如野兽一般。
　　我展现银兽人的姿态让妮娃看。
　　「这就是我的本性——银兽人。我变身成这样之后，就算不用魔杖也能很快地画出魔法阵，遇到再顽强的战士，我也有信心不会输。」
　　我本以为妮娃会感到惊讶或害怕，但她却不知为何双颊泛红。
　　「好、好………」
　　「嗯？」
　　「好帅喔。」
　　「咦！？」
　　「啊，不，这个，那个，我什么也没说！」
　　我对慌张失措的妮娃投以一个微笑，再度变回人类的样貌。
　　「没想到卡纳克先生竟然是银兽人………真是太令人惊讶了！我以前只听过银兽人的谣传而已。」
　　「谣传？」
　　「是的。尤其是在加萨拉，听说银兽人和玛尔一样，都被当成守护国家的神只崇拜呢。」
　　「咦，是喔？」
　　「而且再怎么说，银兽人都是这个亚连希亚大陆上最强的稀少种族啊！」
　　「我想就是因为这个缘故，我才会受到莉洁的觊觎吧。」
　　「怎、怎么会……！！」
　　这时，我察觉有人走进了礼拜堂。
　　「早啊，阿尔玛。看来你的伤已经好了嘛。」
　　「唷，笨神官的鼻子竟然这么灵啊。」
　　妮娃惊讶地抬起头，在她眼前的是额头上贴了一个大OK绷的阿尔玛。
　　「你的额头怎么了？」
　　阿尔玛难为情地红着脸说：
　　「昨、昨天一时大意啦！」
　　「因为他的动作太敏捷了，所以我就用幻视魔法把房里的摆设全都变成透明的了。」
　　「真是的，这样怎么对得起我阿尔玛之名呢？真没想到我竟然会被反将一军！」
　　看来他是在快速移动时撞上了什么吧……感觉真痛……
　　「哼，所以我就跟笨拙修道士和解了！」
　　「我的脸颊也很痛耶！」
　　「那我们就扯平了！别在乎那么多啦人」
　　阿尔玛豪爽地笑道，同时伸手拍拍妮娃的肩膀。
　　「那我们去吃饭吧！饭菜就有劳你准备罗！」
　　「什么……你给我来帮忙！」
　　妮娃怒气冲冲地追在阿尔玛身后，离开了房间。
　　
　　
　　
　　
　　这两个人好像挺合得来的嘛？