　　第六章·表　夕闇影炮士
　　
　　「你你你你你、你说什么——————！」
　　听见约翰先生的自白后，萨伊鲁惊讶得从椅子上跌了下来，史菲亚也目瞪口呆地僵在那儿。
　　「不过，我很喜欢现在的生活。难得有人叫我约翰爷爷，把我当成自己人嘛。」
　　「可是，老国王，在影巨人已开始逐渐侵略我国的此刻，你也必须尽力去做些事情啊。」
　　「小姐，我已经是超过七十岁的老人了。你说我现在还能做些什么？」
　　「年龄又不是一切！只要抱有坚定的意志，不管几岁，都能做出了不起的事！」
　　萨伊鲁忽然大声地说。
　　「那么，萨伊鲁，难道你想叫我这把老骨头再重新站起来吗？这个早在二十多年前就被流放的我？」
　　「再这样下去，反正加萨拉王国都会被影巨人或塔隆王国，甚或杰德联邦攻陷而灭国，不是吗？如果是这样的话，那我们就去做我们能做的事嘛。
　　而且，老爷爷你其实比你想像得还要硬朗喔。我可以挂保证！」
　　萨伊鲁说得没错。他在修复城墙的时候，动作也敏捷得根本不像超过七十岁的人。
　　「可是，一个国家并不是那么容易就能被推翻的啊。」
　　「老爷爷，现在已经没时间了。能攻击巨人的炮弹只剩三个，以目前的状况看来，也不必冀望获得补充了吧。我们只能采取行动了！」
　　正当人家听着他们两人的对话，同时陷入沉思时，史菲亚对人家说：
　　「蕾贝卡，你在想什么？」
　　「人家在想该如何说服贤君出马，把昏庸的笨国王推翻。」
　　「那岂不是政变？」
　　「对方那些家伙也是透过政变，把王位强行夺走的啊。只是扯平而已。」
　　「话是这么说没错啦……」
　　人家望着约翰先生的脸。
　　他的表情不知该说是困惑，还是感到迷惘。
　　「对不起，我拒绝。」
　　「为什么！？再这样下去，王国会灭亡喔！」
　　约翰先生展露出过去从不曾见过的威严。
　　「我一点都不想发动政变。花那么多时间和国家、人民抗争，有什么意义呢？」
　　「老国王，你唯一的缺点，就是这种想法。」
　　「你说什么？」
　　人家必须驳倒约翰先生才行。
　　人家紧握着拳头，面对约翰先生。
　　
　　
　　「二十年前，王国内流传着你和商会违法交易，中饱私囊，于是你当时身在密斯堤卡的四男，便以匡正王室为由，出兵攻城。
　　虽然以战力来看，加萨拉王国的国军占有绝对的优势，但你却自己认了罪，最后被流放。」
　　「事、事实才不是那样！当时我身边的亲信几乎都被收买，几乎全站在巴尔帝亚那边。虽然双方的兵力差距很大，但若真的打起来，加萨拉的国力就会顿时减半；这样就会正中密斯堤卡公国的下怀了啊！」
　　「这样啊……原来那是密斯堤卡的计谋啊。」
　　萨伊鲁咬了咬嘴唇。
　　「很遗憾，巴尔帝亚没看出这一点。为了保护人民，维持国力，我也只好接受这个诬陷，离开王位了！」
　　约翰先生的不甘，不知道有多么地深。一个热爱国家、热爱人民、热爱和平的国王，竟然就这样含泪被赶下了王位。
　　「所以，我并不打算现在再出现在幕前。让国家变得混乱、让许多人民流血牺牲的政变，我是绝对不考虑的……」
　　「可是，你的这种想法，却让你的其他孩子和王妃都牺牲了。」
　　听到人家这番话，约翰先生顿时脸色大变，瞪大双眼。
　　「那、那、那是真的吗？」
　　「当今国王把不服从自己的哥哥、姊姊都……就连自己的母亲也……请节哀。」
　　「喔喔、喔喔喔喔喔喔喔……」
　　约翰先生双手掩面，哭倒在地。
　　萨伊鲁转过头去，闭上了眼睛。
　　但现在不是悲叹的时候。
　　人家紧紧地抱住约翰先生的肩膀，用坚定的口吻继续说道：
　　「老国王，当今国王的恶形恶状，已经罄竹难书。为了导正错误，政变是绝对必要的。」
　　「呜呜……」
　　「而且，其实你有点会错意了。」
　　人家坚决地说。
　　「约翰先生以为人家想要发起一场血流成河的政变，但事实上，人家想的跟这个截然不同喔。」
　　「截然不同？」
　　「也就是——加萨拉的无流血政变。」
　　人家大声地喊出来后，约翰先生便重重地叹了一口气。
　　「那是不可能的啦。」
　　相对于这么说的约翰先生，史菲亚的双眼却散发出光芒，这还真令人意外。
　　「只要有深富魅力的强力领导者，以及具有绝对优势的战力，就能在不引起无益争端的情况下，让对方屈服！」
　　萨伊鲁耸耸肩，露出一抹苦笑。
　　「有老爷爷在，领导者应该没问题；但是所谓具有绝对优势的战力在哪里？所以说我老是搞不懂外行人的想法……」
　　话说到一半，萨伊鲁的脸色忽然大变。
　　「该、该不会……原来如此，原来是这么一回事啊！？」
　　人家笑着坐了下来，啜饮一口红茶。
　　「什么嘛，怎么连萨伊鲁都……」
　　不知道是不是没有把约翰先生的话听进去，萨伊鲁用手抵着下巴，开始沉思。
　　「看来萨伊鲁好像知道计划是什么了？」
　　「嗯，大致上知道了。不过话说回来，你是认真的吗？」
　　「当然啊。所以，人家明天就去首都，跟国王交涉。晚点你们三个人就把剩下的加萨利鸟姆弹全都带来首都吧。」
　　「等等，要是这么做的话，万一影巨人——」
　　史菲亚忽然惊觉了什么，用手捣住嘴巴。
　　「蕾贝卡你该不会……」
　　「看来史菲亚也明白了。」
　　「你、你真是异想天开耶！」
　　剩下一个人。
　　「喂、喂，到底是怎么一回事啊？我完全搞不清楚啊。」
　　「刚才萨伊鲁不是也说了吗？发动政变所需的，就是强力的领导者和具有绝对优势的战力；而我们两者都具备了，不是吗？人称明君的前国王加萨拉十七世，正是无可取代的领导者；而从夕闇之海一步步走来的，不就是具有绝对优势的战力吗？」
　　「啊，啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　约翰先生拍手，发出低吟。
　　「可、可是，要是在梅尔加德射击影巨人的话，一百五十年前的惨剧岂不是会重演？」
　　「所以我们必须在大漠腐附近，就先把影巨人击倒。反正如果炮弹用宪了，巨人也会往首都前进嘛。
　　这个国家的人民享受了长达一百五十年的平稳生活，却浑然不知这全是影炮士的功劳。
　　所以，为了让他们从此不要再扯影炮士的后腿，我们必须让住在首都的人们亲眼看看影巨人。为了达到这个目的——」
　　人家执起约翰先生的手。
　　「这种机会再也不会有第二次了。约翰先生，你一定要站出来。」
　　「怎、怎么这样……」
　　「做爸爸的，怎么可以不导正儿子的恶行呢！」
　　「唔，话是这么说没错啦——」
　　「约翰先生，不，老国王。现在能拯救这个国家的，只有你一个人了。亲子之间应有的关系，就是父亲引导孩子，孩子协助父亲——这个道理不管是在王室或农家，应该都一样吧？人家说的有错吗？」
　　约翰先生紧紧地回握住人家的手。
　　「我今年已经七十二岁了喔？」
　　「可是你身子硬朗得很啊。」
　　「我剩下的日子已经不多了喔？」
　　「所以才要趁现在赶快做，不是吗！？」
　　「…………」
　　沉重的沉默笼罩着我们四人，只有暖炉里木柴燃烧时的劈啪声，振动着四周的空气。
　　「一切确实如你们所说。我活到这把年纪还能够健步如飞，也都是玛尔的保佑吧。
　　我知道了，我赞成这个提案。我决定拚了这条老命，也要让我那个笨儿子尝到教训！」
　　史菲亚和萨伊鲁的脸上，也流露出坚决的表情。
　　「好，总觉得热血沸腾了起来！就让这个消息传遍加萨拉王国的每一个角落吧！蕾贝卡，我也加入这个计划！」
　　在人家眼前的萨伊鲁已不是那个成天悠哉的男子，而是一名经历过无数场战争的勇者。
　　「总之，今天就先讨论到这里，明天早上再定案吧。」
　　史菲亚把暖炉的火熄灭后，约翰先生和萨伊鲁便点点头，走出了房间。
　　「欸，蕾贝卡，跟我来一下。」
　　「咦？嗯。」
　　史菲亚这么说后，人家便跟在他身后走去。
　　史菲亚带着人家来到位在二楼、收纳老旧军备的武器库。他打开放在房间深处的一个上了锁的大箱子，从箱里拿出一个用红布包住的东西。
　　「我希望你收下这个。」
　　从史菲亚手中接过后，才发现那个东西体积虽大，但很轻。
　　「啊，谢谢。人家可以打开吗？」
　　「当然。」
　　人家小心翼翼地将布打开，映入眼帘的是一个美丽而闪耀的红色护胸铠。
　　「盔甲？」
　　「嗯。对不起，不是送你戒指或宝石之类的东西，而是这个。不过，这是第一代影炮士榭里欧爱用的魔法盔甲……我想它一定能代替我保护你的。」
　　「人家可以穿穿看吗？」
　　「嗯。」
　　这个护胸铠本来虽然稍大了些，但人家一穿上后，它就自动变形成贴合人家身体的大小了。
　　「谢谢你，史菲亚。不管多么贵重的东西，都比不上这个盔甲喔！」
　　人家百感交集地紧紧抱住他。
　　史菲亚亲吻人家，接着又温柔地抱住人家。
　　「小心点。愿玛尔保佑你。」
　　「谢谢……谢谢！」
　　人家投入他温暖的怀抱，对自己肩负的重大使命，感到胸口一阵灼热。
　　
　　
　　翌晨，人家穿上史菲亚赠送的红色护胸铠，带着剑，跨上长城里跑得最快、最健康的马儿后，便往首都前进。由于人家是在牧场长大的，因此对马术相当有自信，而且虽然这里是边境，但这匹马不愧是被饲养在长城的军用马，脚程果然很快。
　　金德里村和首都梅尔加德中间有一座小山丘，人家在那里休息了一晚，隔天清晨又立刻快马加鞭地赶路。
　　此刻浮现在人家脑海里的，是当人家离开长城时，最爱的史菲亚的笑脸；以及有点讨厌，但实在很聪明、很了不起的爸爸那张满是胡子的脸。
　　史菲亚现在在做什么呢？刚到长城的时候，人家做梦都没想过事情会变成这样。明明就必须赶紧奔向梅尔加德，但离长城愈远，就愈感到寂寞，这份苦闷紧紧地揪着人家的心。
　　另外，爸爸——
　　正因为人家曾经差点丢掉性命，所以爸爸才对人家这么严格吧。当时，因为爸爸的教诲人家只能理解一半，所以好想离开这个家。
　　没想到真的离家之后，爸爸对人家说的话，竟一一在脑诲中鲜明地复苏。放出香气，凝聚成形，成为人家内在的强力武器。
　　谢谢你，爸爸。谢谢你，史菲亚。
　　人家会加油的。
　　沿着左手边森林里的小路，穿过不断吐着气泡的腐败大地——大漠腐之后，眼前便出现一片巨大的城墙。
　　
　　
　　这就是坐落于亚连希亚东北部，传承了十八代的加萨拉王国首都——梅尔加德。
　　
　　
　　人家来过首都好几次，所以已经很熟悉了。
　　在源自巴斯特山脉的茱莉裘尔河的阻隔下，形成天然要塞的梅尔加德，拥有由内壕、中壕与外壕构成的三重护城河，要前往王宫晋见国王，必须经过三座吊桥。
　　首都外围的区域，是劳动阶层的居住地，以及专为旅人们设置的市场、旅馆等。西部的茱莉裘尔河上游处，就是地下迷宫的所在地。
　　王宫耸立于首度的中央，属于上流阶级的贵族皆居住于此区；此外，军事设施、玛尔圣神殿等，也像是在守护着王宫似地围绕在王宫四周。
　　长时间持续奔跑的马儿已现出疲态，人家抚摸着它的颈子，直接来到了城门。
　　人家告诉卫兵，人家是从金德里的长城来的紧急使者，并出示影炮士史菲亚署名的信，卫兵就让人家通行了。
　　渡过了三座吊桥之后，人家抵达了王宫的门前。
　　「站住！你是什么人？」
　　人家跳下马，对阻挡人家去路的卫兵说：
　　「人家是从夕闇长城来的紧急使者，有紧急的事要禀报，请让人家晋见国王。」
　　「什么，从长城来的？你有什么可以证明身分的东西吗？」
　　「人家是影炮士史菲亚的妻子，蕾贝卡。这里有影炮士的亲笔信。总之请快一点，这是攸关国家存亡的大事！」
　　「知、知道了。我去确认一下就回来，你在这里等一下！」
　　卫兵进入了王宫，却迟迟没有回来。
　　人家明明说是紧急使者耶。就在人家焦急得打算干脆直接进去的时候，刚才的卫兵汗流浃背地回来了。
　　「紧急使者，对不起让你久等了。我已经确认了你的身分。」
　　「这样就能去晋见国王了吗？」
　　「这、这个嘛……呃，国王陛下说，现在是他吃早餐的时间，要你等一下再来。」
　　「啊？什么！？」
　　人家顿时怒气上升，不禁感到一阵晕眩。
　　「还、还要等多久？」
　　「这个嘛，陛下吃饭都会吃很久，大概还要再三个小时吧。」
　　「不用再说了。」
　　人家推开卫兵，准备直接进入王宫。
　　「国王在哪里吃饭？」
　　「站住站住站住！就算你是影炮士的妻子，也不能这样擅自闯进——」
　　人家在试图阻挡的卫兵肚子上，狠狠揍了一拳。
　　卫兵脸上浮现痛苦的表情，连声音都发不出来，就倒下了。
　　「什……你、你这家伙！你在干什么！？」
　　「你区区一个弱女子，还想要跟我们打斗！？」
　　一瞬间就有十名卫兵出现，将人家团团围住。
　　这些男人竟然联合起来，用长枪威吓一个女孩子？
　　人家感到愤怒，同时为他们的没用叹了一口气。
　　「好了，如果你不想吃苦头的话——」
　　人家快速地使出回旋踢，漂亮地踢中这名不知道在说些什么的卫兵，于是他就像一颗小石头似地弹开，就这么掉进了护城河里。
　　「你、你、你这家伙！」
　　「烦死人啦————————————————！」
　　人家将打从心底涌出的愤怒，化为一声几乎可以响逼王宫的怒吼。卫兵们听到人家的怒吼之后，开始感到畏惧，握着长枪的手也松开了些。
　　「人家是为了禀报要事，特地从金德里千里迢迢来到这里的使者！由于事态紧急，分秒必争，因此即使身为一名女性，人家也努力地挥鞭策马赶到了这里！
　　没想到竟然得到这样的对待……还有比这更令人沮丧的事吗！再这样下去，影巨人就要把整个城给踏平了，到时候你们就在另一个世界好好地后悔吧！」
　　此时，大地突然产生震动，摇晃的感觉像波浪一般在卫兵之间传开。
　　「这种摇晃……又来了吗！」
　　怱然间，一道粗糙的声音，从陷入一团混乱的卫兵们和人家的背后传来。
　　「不要慌张。」
　　不知何时敞开的城门里，伫立着一名男子。在震动停止后，这名穿着金色护胸铠与褐色长裤的男子，便缓缓地朝我们走过来。他有一头金发，以及充满威严的胡须，全身散发出慑人的气息。
　　看来他不是普通人。
　　「这、这是，柏德将军！」
　　柏德将军。
　　这个名字人家有听过。
　　「我听见了使者大人的声音。她说得很对。而且刚刚的地震也很不正常。这里留下两个人就好，其他人去镇上确认有没有灾情！」
　　「遵、遵命！」
　　卫兵们对将军敬礼后，便像受惊的野兔般迅速跑开了。
　　「好了，听说你是影炮士的妻子是吧？长城发生什么事了？」
　　柏德将军像是在试探似地望向人家。
　　「这件事情在这里很难说明清楚。但是，真的是非常紧急的事情。影炮士马上就无法炮击影巨人了。在事情演变成那样之前，人家想去恳求国王。」
　　「这样啊。陛下虽然还在吃饭，但如果我也一起去，说不定能有些帮助。跟我来。」
　　「谢谢你，将军。」
　　原来这座城里还有这么懂礼节，又可以沟通的人啊。人家抱着有点看走眼的心情，跟着将军走去。
　　然而这份心情，在人家一踏进入王宫后，便再度一口气坠落在地。
　　据说饭厅在王宫的二楼。在抵达饭厅之前，人家看到了许许多多富丽堂皇的高调装饰品。
　　毛茸茸的地毯、让人联想到大瀑布的水晶吊灯、用黄金打造的无数烛台、用油彩画成的漂亮画作、大理石制成的楼梯……
　　人民因为重税而苦于饥寒，年轻男子皆被迫离家进行劳役或从军，长期对加萨拉贡献良多的矮人族，如今也和加萨拉处于敌对状态。
　　如此疲弊的国家，竟有这么奢华的王宫，实在令人无法想像。
　　「……希望你不要把我想得很坏。我和你的心情是一样的。」
　　看来他似乎从人家的表情，察觉了人家的想法。
　　「没想到你似乎是个正直的人呢。」
　　「你这句挖苦我就心领了。」
　　柏德将军敲了敲那扇装饰得极其豪奢的门，没等里面的人回应，就直接开门进去了。
　　「本王在吃饭！不是叫你等一下再来吗？」
　　丰盛得让人无法相信这是早餐的料理，摆满在铺着纯白桌巾的桌上。桌子后方站着两名卫兵，墙边则站着十人左右的女仆。
　　饭厅同样奢华至极，放眼所及之处，皆摆满了绘画或花瓶等装饰品。这张至少可以坐二十个人的大餐桌后方，坐着一名穿着华丽，个子娇小，将稀疏的头发扎起，想藉此展现出些许威严的男子。
　　这就是当今国王加萨拉十八世啊。头脑很差的坏国王果然都长这样。
　　「柏德，又是你啊。那个脏脏的小丫头又是谁？而且那么漂亮的铠甲，怎么会穿在这种女孩子身上呢？」
　　一瞬间，人家差点就忍不住发怒了，但将军立刻走上前来，把人家挡住。
　　「很抱歉打扰您的用餐时间，但这个女孩捎来了十万火急的讯息，所以……」
　　「刚才卫兵已经告诉本王了。可是，不管发生什么事，谁都不准打扰本王吃饭。你这家伙应该也知道不是吗，柏德？」
　　「但是……」
　　「碍眼死了，给本王退下！真是的，看到你那张苦瓜脸，就突然想吃点油炸的东西。喂，去给本王烤一整只猪，然后把油脂最多的地方端来就好。」
　　女仆听见国王的命令，便轻轻屈膝作为应答，接着急忙离开饭厅。
　　「对不起，使者大人。我们还是暂时先退下吧。」
　　人家把柏德将军搭在肩上的手用力地拨开。
　　「闹剧可以结束了。」
　　人家走向国王，发出哒哒的脚步声。
　　「使者大人，冷静点！」
　　听见将军的声音，人家怒不可遏地答道：
　　「冷静？那是不可能的吧，将军。一个从边境千里迢迢来到这里传达急报的使者，竟然遭到这种对待。面对这种笨国王，你教人家怎么冷静得下来！」
　　笨国王瞪大了眼睛，满脸通红地发起了脾气。
　　「你、你、你这家伙，你说什么！」
　　「人家说你是笨国王！要是你不喜欢笨这个词的话，人家可以改用驽钝、昏君、愚昧、暴君等词汇来形容！」
　　「来、来、来人啊！把这个丫头给本王关进地牢里！现在就来！」
　　加萨拉国王的怒气顿时爆发，大声地怒吼道。于是，女仆们一一发出尖叫，逃离饭厅，而站在国王身后的两名卫兵，则挥舞着长枪，朝人家袭来。
　　「蠢蛋，长枪不是用来挥舞的好吗！？」
　　人家用力地朝卫兵的腹部踢了一脚，卫兵便瞬间被踢飞到国王的旁边。
　　另一个卫兵丢掉长枪，拔出剑来砍向人家，但人家轻轻松松地闪过，同时顺势一拳打在他的下巴上。
　　可怜的卫兵一顽撞上天花板，就这么昏倒了。
　　「唔……柏——德！喂，你上！」
　　听见笨国王的命令，人家回头瞪视着柏德将军。
　　虽然没有和一国的将军打斗的经验，但老实说，人家不认为自己会输。萨伊鲁舍弃了自己的地位而赐给人家的这份力量，并没有那么弱。
　　
　　
　　将军叹了一口气，闭上眼睛，接着拔出剑来指向人家。
　　
　　
　　
　　
　　第六章·里　卡纳克与妮娃
　　阿尔玛来到圣神殿，已经一个星期了。
　　我和妮娃与阿尔玛一起吃过早餐后，便去村子巡视，一如往常地工作。
　　阿尔玛每次吃完早餐后，就会在不知不觉中消失踪影；而到了吃晚餐的时间，又会自动出现在餐桌旁。
　　今天的晚餐是妮娃大显身手，特地煮的法式炖肉火锅。
　　「嗯——味道还不错啦，只是量少了点。」
　　阿尔玛又说了让妮娃暴怒的话。
　　「什么嘛！你什么忙都没帮，就只有抱怨的功力一流啦！」
　　「喔，什么叫做『只有抱怨』！听起来真不爽耶！」
　　「那你就赶快回家去啊！」
　　「才·不·要！」
　　「为什么！」
　　「因为我最讨厌被人命令了！」
　　「那你给我一直待在这里！这是命令喔！」
　　「这样啊。那我就恭敬不如从命罗。」
　　妮娃顿时理智断线。
　　「什么嘛什么嘛什么嘛——！这跟你刚刚讲的不一样啊！」
　　「这就叫做临机应变。」
　　「你用错地方了啦，这个臭小偷！」
　　「我不是说过不准叫我臭小偷吗！」
　　「不管几次我都要叫给你听。臭小偷！」
　　「你这个……连笨神官都诱惑不了的小丫头！」
　　「什……哪哪哪、哪有那种……」
　　「你应该去学一些让胸部变大一点的魔法吧，你这个平胸女！」
　　「跟胸部没有关系——！！」
　　简直就像小孩子在吵架。
　　我再庋悄悄地离开饭厅，走向神官室。
　　虽然不知道阿尔玛到底是喜欢上了什么，才决定住在这个穷乡僻壤的圣神殿里，但托他的福，我和妮娃都过得很开心。
　　但是……话说回来，那个莉洁的问题还是没有解决。
　　总有一天，莉洁一定会再次出现在我的面前吧。
　　她口中的「伊斯特利亚」，我曾经听过。
　　那是位在亚连希亚东北部的加萨拉王国流传的传说——亚连希亚的人们，一旦睡着之后，精神就会脱离肉体，飞向梦的世界伊斯特利亚。
　　人们在那里得到净化，梦见幸福的美梦后，再回到亚连希亚苏醒。
　　另外还有这种说法：
　　『要是一直做坏事，魔王就会很喜欢你，不让你从伊斯特利亚回来喔！』
　　据说父母常对孩子这么说。
　　此外，我记得优莉叶最后一次使用的魔法，也就是禁术阿尔巴达古的最后一句咒语，确实也提到了「伊斯特利亚」。
　　所以，伊斯特利亚或许真的存在吧。
　　莉洁也说她是从伊斯特利亚来的。
　　她也说……只要利用我的力量，就能拯救优莉叶。
　　到底哪些是谎言，哪些是真实呢？
　　愈想我的头就愈热。
　　如果……如果莉洁所说的一切都是真的，那我该怎么办呢？
　　我戴上石碑巡礼的手环，走向石碑之室。
　　这是优莉叶留下的最后一个石碑。
　　我将手环高举，叫出睽违已久的魔法阵。
　　
　　
　　你是否顺利看到了这篇文章呢？
　　我花了好久的时间，才想起这一切。
　　对不起喔。
　　我在你的世界里，名字叫做「优莉叶」。
　　但是我在这个世界，却自称「玛尔」。
　　我就是那个「红发魔女」唷！你相信吗？
　　当我来到这个世界的时候，我几乎丧失了所有的记忆，但是只有跟你在一起的快乐回忆，还深深地烙印在我的心中。
　　这些朦胧的记忆，成为了我最大的支柱。
　　当我看见你真正的姿态时，虽然有点惊讶，但是我的心意一点都没有改变。
　　我这么不中用，又不讲理，又粗鲁，真是封不起。
　　我从来没有说过一句体贴的话，真是对不起。
　　谢谢你愿意跟这样的我在一起。
　　
　　
　　我将在这块大地沉眠。
　　但是，你的旅行才刚开始而已。
　　你要坚强地、好好地活下去唷！
　　还要连我的份一起，过着幸福的生活喔！
　　
　　
　　最后，请让我告诉你这句话。
　　不管多久，不管在哪里，我都会一直爱着你。
　　
　　
　　双月历545年给一千年后的你优莉叶
　　
　　
　　我躺了下来。
　　优莉叶所希望的，应该是我在这个世界能过得幸福吧。
　　但是，这样太狡猾了。
　　你花了好几十年想念着我，不是吗？以红发魔女的身分活着，就算被世人咒骂、轻蔑……仍然从未忘记我，不是吗！
　　我从小就学习有关晓之贤者玛尔的一切，因此非常熟悉。我知道她的旅途有多么艰辛，她的遭遇有多么悲惨。
　　所以，莉洁的话才会深深烙印在我的心中。
　　眼泪不知不觉地顺着我的脸颊滑下。草人们看见我这样，便一脸担心地走了过来。我擦掉眼泪，用手指摸摸草人们的头。
　　两人开心地露出笑容后，又回到石碑旁的小洞里去了。
　　优莉叶，我无法忘记你。
　　我也想要像草人们一样，永远和你在一起。
　　如果这个愿望真的能实现，就算要我舍弃一切……
　　
　　
　　我回到寝室，没有上床，而是在躺在坚硬的石子地上。
　　这座村子三面环山，而这间圣神殿更是坐落在村中最高的山丘上，因此时序虽然已经进入春天，到了夜晚还是很冷。
　　被传送到一千年前的优莉叶，就算在更冷的寒冬夜晚，也没有办法睡在温暖的被窝里。据说她只能尽量找野草比较茂盛的地方，缩着身体，忍耐着酷寒。
　　她所经历的苦痛，不是一般人能想像的。除了不断遭到人们的辱骂，无论寒、暑、雨、雪、饥、渴，都必须忍受。在这种难以熟睡的环境下，好不容易睡着了，却又可能遭到魔兽、盗贼团或暗杀者的偷袭。
　　优莉叶历经了无数的痛苦。
　　而我……却悠闲地躺在温暖的床上，每天衣食无虞地，和妮娃、阿尔玛他们开开心心地过日子。我闭上双眼，感受靠着地面的背部所传来的疼痛。这种程度的疼痛，跟优莉叶所遭受的痛苦相比，根本就不算什么。
　　我必须遭受更多痛苦才行。我不能受到妮娃的奉献与阿尔玛的豪放影响，而忘记自己身上所背负的重担。
　　这时，寝室的门忽然被推开。
　　我无力地转头往门口望去，却不由得瞪大了双眼。
　　站在门口的是妮娃。
　　藉着从窗外射进的光线，我看见她身上只有一件薄得可以清楚看出身体曲线的罩衫，也就是只穿着内衣。
　　[[IMG,c3aa33c1239cd83e34ef3cdf2584b8cc,693,1000,182173]]
　　我赶紧坐起来，转过头去。
　　「妮娃，你这身打扮……」
　　「卡纳克先生，请什么都别说。」
　　「可是——」
　　突然间，妮娃抱住了我。在这个突如其来的推挤下，我被她推倒在地。在呼吸都变成白雾的寒冷夜晚里，她的身体已变得冰冷，不停颤抖。
　　「卡纳克先生……请您温暖我。」
　　「什——」
　　「我知道卡纳克先生在想什么。卡纳克先生虽然没有表现出来，但是那个叫做莉洁的女人所说的话，已经让您相当动摇了。您在想，如果那个女人说的是真的……如果真的能去一千年前，如果真的可以回到优莉叶小姐的身旁……」
　　「妮娃……」
　　「可是，优莉叶小姐并不这么希望。石碑上不是也写着『希望你在这个世界幸福地活下去』吗？
　　优莉叶小姐的愿望，应该是卡纳克先生在这个世界得到幸福才对啊！」
　　「可是，那是——」
　　「我就不行吗？」
　　我大吃一惊，顿时语塞。接着，我感觉到冰冷的泪水滴在我的额头上。
　　满溢着心意的泪水，从妮娃湿润的双眼滚落。
　　「我一直很喜欢卡纳克先生。我最喜欢的就是您了！结束石碑巡礼之后，我之所以来到这里，当然也是因为想要继续缅怀优莉叶小姐。
　　但是最大的原因，其实是想要待在卡纳克先生的身旁……」
　　妮娃颤抖着抱紧我。
　　「我是黑暗精灵，是拥有污秽身体的闇族。我知道，像我这种人不能喜欢上卡纳克这么优秀又温柔的人。可是……即便如此……呜……呜………」
　　妮娃的脸哭得皱成一团，拚命地想把自己的心意具体地表达出来。
　　「妮娃，我不认为你污秽。像你这么关心朋友又有行动力的人，实在很少见。我觉得你的灵魂美丽而澄清，不输仙女精灵。」
　　「才不是因为我们是朋友！」
　　妮娃大声地喊道，接着强吻了我。
　　「才不是因为我们是朋友呢……我希望您在这个世界获得幸福，而不是回到一千年前去。我想继承优莉叶小姐的意念，让您幸福！
　　为了让您幸福，如果您不介意我的身体，喜欢怎么用就怎么用没关系……呜、呜呜呜。」
　　我感受到了……她那比言词还要深切的心意。
　　妮娃是想要告诉我，不要再做梦了。
　　的确，莉洁所说的话并不可信。但是，听到我有能力拯救因为我而被传送到一千年去，受尽痛苦而死的优莉叶，我的心怎么可能不动摇呢？
　　但是另一方面，这个村子里又有那么多人需要我。他们赐予我神官的地位，让我能够待在永眠的优莉叶身边。
　　这也是不争的事实。
　　我坐起身，把妮娃抱上床。
　　「啊……」
　　我在仰卧的妮娃额头上轻轻地亲吻了一下，接着帮她盖上棉被。
　　「卡纳克先生？」
　　「我无法做到你所希望的事。」
　　「…………」
　　「在我心中，优莉叶是一种无可替代的存在，一辈子都不会变。所以我没办法轻易和你……呃……成为那种关系。
　　但是你的心意我都收到了唷。谢谢你。」
　　妮娃噙着泪，把棉被拉上来盖住嘴巴，眯起眼睛，点了点头。
　　「真的很谢谢你，妮娃。」
　　我轻抚着妮娃的头发，接着离开了房间。
　　
　　
　　我继续走到圣神殿外，仰望天空。
　　满天星斗闪烁，美不胜收，蓝月彷佛在追赶着红月一般缓缓地移勤。
　　我和优莉叶就像月亮一样——那两个无论怎么追，都不会有交集的月亮。
　　不要再做梦了。
　　我生活的是这个现实的世界。
　　这个有列尼伍斯、莉莉露、阿尔玛、奥丽维亚女王、古维尔大神官、索恩先生、雅希萝、赛连迪亚的神官大人……还有这个玛尔村的村民，以及妮娃存在的世界，才是我生活的世界。
　　我绝对不可能忘记优莉叶。但是，也不能因为太执着于优莉叶，而给关心我的人们添麻烦。
　　告诉我这一点的，就是妮娃。
　　她费尽心力想传达的讯息，确实已传进我的心里，并帮助我找回冷静的判断力。
　　没错。我听到「或许可以回到优莉叶身边」这句话就丧失了理智，忘记说出这番话的莉洁，其实是一个可疑的谜样人物。
　　莉洁到底是什么人？她真的是从伊斯特利亚来的吗？
　　她假扮成优莉叶的姿态，而且被阿尔玛的剑砍伤也丝毫不以为意。那并不是魔法，也不是什么奇怪的法术。至少拥有那种身体特征的种族，在亚连希亚是不存在的。
　　我究竟能不能打败莉洁呢？
　　不，我非得打败她不可。
　　为了关心我的人。
　　
　　
　　也为了继续在这个世界生存下去。