　　第七章·表　夕闇影炮士
　　
　　「使者大人，请明白我没有恶意。」
　　人家和将军交换视线。
　　柏德将军……是认真的。
　　正因如此，人家才更觉得这个人值得信赖。
　　只要是国王的命令，就算不合理，也会接受——这证明了他是个忠义之人。
　　「将军。很遗憾，那是人家的台词喔。」
　　人家嘴角微扬，握住了柏德将军指向人家的剑。
　　「什……唔，唔！？」
　　柏德将军的剑丝毫无法动弹。
　　「你、你、你在干什么呀，柏德！还不敢快收拾她！」
　　国王歇斯底里地高声大喊。被人家一瞪，国王就微弱地发出「噫」的一声，全身僵硬。
　　「别以为你可以称心如意，人家可是骄傲的影炮士的妻子呢！」
　　人家用力一握，剑就发出尖锐的声响，被折断了。
　　「怎、怎么可能……这是魔法剑耶！你、你竟然可以单手把它……！？」
　　将军瞪大了眼睛。
　　「柏德！唉，这个没用的东西！」
　　嗯——再怎么看，这个笨国王都不像是有本事把约翰先生流放边疆的人耶。
　　这个国王的器量、智慧和力量都不足。
　　这种人之所以可以发起政变——
　　「你们在吵什么啊，柏德将军？」
　　一道阴沉的声音，从身后传来。
　　一回头，只见那里站着一名身穿华丽斗篷，戴着金色眼镜，刚步入老年的纤细男子。
　　「萨留丞相！」
　　人家将视线投向这名男子。
　　丞相的地位在大臣及将军之上，是除了国王之外，一国之中权力最大的人。他给人的第一印象是头脑转得很快，同时散发着一种令人不可轻忽的气息。
　　原来如此。二十年前，怂恿笨儿子发起政变的，就是这个人！？
　　「喔喔，你来得正好，丞相！赶快把这个无礼的家伙给我赶出去！」
　　丞相用如蛇般的眼光望向人家，开口道：
　　「陛下非常繁忙。有什么事跟我说就好。你们两人都跟我来。」
　　他那种不由分说的语气和声调，令人不禁背脊发凉。
　　总觉得这个叫做萨留的人不太对劲。
　　但是人家决定暂时不要想这么多，先跟他走就是了。
　　丞相带人家和将军来到了大会客室。
　　「我刚才也接到报告，听说金德里派来了紧急使者。你叫做蕾贝卡是吗？有什么十万火急的事，赶快告诉我吧。」
　　人家虽然感到诧异，但还是把在长城发生的事情告诉了他。将军看起来半信半疑，而丞相则是闭起眼睛，静静地听人家说明。
　　这也难怪。发生在比边境金德里还要更偏远的地方的事，生活在首都梅尔加德的人一定会觉得完全事不关己吧。
　　「这样啊……影巨人………」
　　「而且，影炮士在攻击巨人时不可或缺的加萨利乌姆弹，也只剩下三个了。在无法推测影巨人下次什么时候来袭的状况下，这个数量实在太少了。我们希望加萨利乌姆弹可以立刻获得补充。」
　　萨留丞相思忖了片刻后，貌似沉重地开口道：
　　「很遗憾，我们已经没有加萨利乌姆弹了。」
　　「为……为什么！？」
　　「几天前，加萨拉矿山的矮人族就已经不再进贡矿石了。托他们的福，我国从此丧失了一种珍贵的资源。」
　　始作俑者明明就是你们！
　　「如果国王能够对矮人族低头，像以前一样和他们维持友好的关系的话……」
　　「为什么我们高贵的加萨拉子民，要向满身矿臭的矮人族低头？」
　　……人家只能无言以对。
　　「你回去转达影炮士，叫他再等一下。位于首都的地下迷宫，已经快要探索完毕了，届时我们将会得到传说之剑和莫大的宝藏；而那些宝藏之中，应该也有由加萨利乌姆制成的东西。等我们把加萨利乌姆从那些宝藏里提炼出来，制作好炮弹，就立刻送去长城。」
　　啊，他们果然对地下迷宫出手了……
　　人家有股当场大闹一番的冲动，但要是真这么做，一切就前功尽弃了。
　　现在只能握紧拳头忍耐。
　　「丞相，请您下令叫地下迷宫探索队立刻返回！」
　　「你说什么？怎么可能！」
　　「您知道老国王为什么禁止人们进入地下迷宫吗！？」
　　「难道不是因为地下迷宫里，住着罗格那克统治时代的怪物，所以很危险吗？」
　　「不是的！」
　　人家把约翰先生说的话告诉萨留丞相，但他却始终带着怀疑的眼神。
　　「这个说法根本毫无根据，不是吗？」
　　他露出半信半疑……不，应该说是一信九疑的表情。
　　「人家从金德里出发的前一天，原本间隔十天才会出现一次的巨人，竟然在第七天就来袭了；而且，事实上你们也的确派人进入了地下迷宫。过去发生的事，如今再次发生……这个状况应该已经足以佐证了吧。」
　　丞相发出「嗯」的一声。他是个聪明人，人家说的话，他应该很快就能理解才对。
　　「而且，听说迷宫里通往下层的阶梯都受到了封印。到底是谁、透过什么方法，得知这个没人去过的迷宫最深处藏着那些宝藏呢？」
　　「这么说来……这点的确很奇怪。」
　　站在一旁的柏德将军也不由得回应道。
　　「先遣部队的队长，是我国最自豪的圣骑士团长——艾吉，不过我手下的士兵，也组成后继不对，进入了地下迷宫。刚才不是有地震吗？那好像就是地下迷宫的封印被打开的时候发生的。」
　　「将军，不准再多嘴！」
　　丞相带着锐利的眼神对将军说，但将军也不服输地瞪回去。
　　「可是丞相，这个女孩说的都很切中要点。而且地震已经发生两次了。通往地下三楼的封印是在前几天被解开的，因此先遣部队现在应该已经通过地下四楼，进入地下五楼了。」
　　人家顿时脸色发自。照这样推算回去，先遣部队解开地下三楼的封印，进入地下四楼的时间点，应该就是影巨人以异样姿态出现的第七天吧。
　　而地下四楼的封印，则是刚刚才被解开。
　　也就是说………
　　「丞相！请您立刻命令探索队停止行动！影巨人的威力比以往更为强大。要是动作不快一点，恐怕就连影炮士也无法阻止巨人——」
　　「闭嘴！！」
　　丞相喝斥道，接着转身背对我们。
　　「已经太迟了。我国已经没有资金了。矮人族开始反抗我们，我们也无法再从人民身上榨取税金。如今拯救这个国家唯一的方法，就只有传说沉眠于地下迷宫的宝藏了。」
　　「丞相………」
　　「我的话已经说完了，你们赶快离开吧。我很忙。」
　　萨留丞相快步地走出房间。
　　
　　
　　被留在会客室的人家和柏德将军，被一片绝望的空气包围。
　　「使者大人，我们该如何是好？」
　　「天晓得。人家目前想到能做的，只有一件事。」
　　「是、是什么？」
　　「顶多就是加强丞相宅邸的戒备吧。照这个情况看来，丞相很有可能会急忙从这里逃走呢。」
　　「你、你说什么！？遇到这么重要的事，一国的宰相竟然会逃走！？」
　　「那个叫做萨留的人，在侍奉现任国王之前，是在做什么的呢？」
　　「据说他本来在密斯堤卡公园从商。他发现了前国王在背地里从事不法行为的证据，受到现任国王的赏识，于是举兵发起政变，将前国王流放到金德里去。据说他就是因为这件事立下大功，所以才爬到丞相的位子的。」
　　「商人啊……如果是这样的话，那就更有可能了。商人是靠计算来行动的。要是在这个国家得不到好处，他一定会立刻逃走的。」
　　人家皱起眉，思索着丞相的脱逃路线。
　　「巨人是从北方的夕闇之海，越过大漠腐而来的，因此他不会往东北方逃。巨人有可能会越过梅尔加德，因此也不可能逃往位在西南方的菲诺恩。这么一来，就只剩东方的斯特克和加萨拉矿山了。不过，一旦城里出事，人民们应该会往东方逃，届时势必会形成一团混乱，因此他也不会往这里逃。那么剩下的就是……？」
　　「西边的……乌尔格罗布吗？喂，来人啊！！」
　　将军用可怕的表情怒喝道，随即便有三名卫兵飞奔进大会客室。
　　「你们去传令给西门的卫兵，还有我军的第二军和第五军。在西门和乌尔格罗布方向配置兵力，要是看见萨留丞相，就立刻将他逮捕！」
　　卫兵们显然对这项命令感到困惑。
　　「那、那个……要逮捕丞相大人吗？」
　　「没错，萨留肩负着丞相这个要职，却企图逃往国外。一切责任由我柏德来负，你们只要严守命令即可！好了，去吧！」
　　「遵、遵命！」
　　目送卫兵们慌忙地冲出大会客室之后，将军以温和的眼神望向人家。
　　「不过，还真奇炒呢。你的话相当有力。以你这样的头脑和辩才，或许可以担任一国的军师呢。而且，你竟然能用单手把我的爱剑捏得粉碎，这就算以蛮力自豪的食人魔都办不到吧。你究竟是什么人？」
　　人家用满脸的笑容回答：
　　「我是影炮士的妻子。不在这之上，也不在这之下。」
　　「……这样啊，影炮士大人真是娶到了一位好妻子呢。」
　　人家不禁对笑着这么说的柏德将军抱有极大的好感。
　　这位柏德将军效忠的是现任国王吗？还是因为知道国家的内情，所以只好勉强地顺从？如果是后者的话，那他应该可以成为约翰先生的强力援手。
　　「柏德将军，你对这个国家在二十年前发生政变之后的状况，有什么想法？」
　　将军屏住气息，垂下双眼。
　　「我每天都觉得很难过。然而，我是因为受到前国王的赏识，才得以担任将军的。无论现任国王多么愚昧，他都是伟大的前国王的亲生儿子，所以我认为我有侍奉他的道义。」
　　看来这个人真的是个忠义之士。人家下定决心，对将军坦承：
　　「将军，人家现在有个重要的问题想问你。根据你的回答，我可能必须取你的首级，请原谅。」
　　「你、你说什么？」
　　柏德将军紧张地屏住呼吸。
　　「金德里的长城，住着一位年逾七十的老士兵。他一直以来都自称为约翰，但我们最近才发觉，原来他就是前加萨拉国王。」
　　「！！」
　　「所以，我们打算推翻驽钝的现任国王，将因为被诬陷而遭到流放的前国王再度迎回城里。我们想要迅速，且在不流一滴血的状况下进行。请问你愿意参加这个计划吗？」
　　柏德将军哑然地望着人家。
　　「对、对不起，我想再确认一次。前国王真的还活着吗？」
　　「如果你怀疑，可以亲自去长城看看。那里有一位自称强纳森·赛伯提斯·提尔·加萨拉的人。」
　　「这、这个名字，应该只有非常少数的人知道啊！」
　　将军双膝跪地，流下喜悦的泪水。
　　「这样啊，原来前国王还……活着……喔喔……」
　　「能够拯救这个国家的人，只有前任国王了。将军，请你务必协助我们！」
　　将军拭去泪水，站了起来。
　　「你们到底想做什么？」
　　人家表明了我们想要把巨人引来这里，攻陷首都的计划。
　　「如果柏德将军也能加入我们，那就再令人放心不过了。假使前国王能够顺利地回到王宫，这个国家一定就能童新再站起来了！」
　　「就算这个计划成功了，那现任国王该怎么办？你们该不会要杀了他吧？」
　　人家摇摇头。
　　「就像人家刚才说的，人家希望在不流一滴血的状况下完成这件事。当然也包括现任国王在内。不过，人家倒是希望他能尝尝他父王吃过的苦，或是更艰辛的生活。」
　　「呵……哈哈哈哈，原来如此！」
　　将军眯起眼睛，朝人家伸出了手。
　　「如果你们只是单纯的反乱，我是不会协助的，但这次为了帮助对我有大恩的前国王，我就加入你们吧！」
　　「谢谢您，将军。」
　　柏德将军和人家用力地握手。
　　从他手中传来的力道，同时也让人因为得到强力的援手而感到安心。
　　接着，人家立刻离开了梅尔加德，奔向金德里。
　　只要首度发声事情，反乱势必会立刻遍及全加萨拉。人家想要尽可能地避免流血冲突。因此，人家必须如风一般地迅速传递讯息。
　　人家骑着马儿奔驰了一段时间之后，右前方大漠腐旁的小山丘上，出现了三名骑马的男子，正朝这里狂奔而来。
　　「喂——蕾贝卡啊啊啊啊！」
　　一个熟悉的声音。
　　「该不会是萨伊鲁！？」
　　跑在最前面的，确实是萨伊鲁没错。
　　而跟在他后方的，则是约翰先生以及穿着影炮士装备的史菲亚。
　　「史菲亚！约翰先生！？为什么——」
　　「不好了！影、影巨人他……越过长城了！」
　　听见史菲亚的话，人家不禁感到眼前一黑。
　　「不只这样。巨人的样子，也变得比以前更可怕了！而且他的移动速度也比以前快上很多！你看！」
　　约翰先生说，同时手指着大漠腐的方向。
　　当一个模糊的黑色人影映入眼帘时，人家不由得背脊发凉。
　　「史菲亚，剩下的炮弹呢！？」
　　「只剩下一个了。你离开长城之后，只过了两天，巨人就来袭了；于是我使用了一颗炮弹。而昨天，则出现了一个前所未兄的强大影巨人。」
　　「人家离开长城的时候，不是还剩下三颗炮弹吗？」
　　「那个巨人把我发射的炮弹给打掉了，所以现在只剩下一颗。要是在长城把最后一颗炮弹用掉，就没有炮弹了。」
　　「所以我决定带着最后一颗炮弹前往梅尔加德。虽然有点赶，但现在已经没有别的办法了。」
　　约翰先生说得一点也没错。
　　「总之，没时间了。接下来就边赶路边说吧！老爷爷，你的腰没问题吧！？」
　　萨伊鲁略显焦急地问。
　　「这点小意思算得了什么！我骑马的功力还不会输给你呢！」
　　「就是这份冲劲，老爷爷！史菲亚、蕾贝卡，走吧！！」
　　我们点点头，一挥马鞭，四头马匹便发出嘶声，拔腿奔驰。
　　虽然距离还太远，无法清楚辨识，但这次的巨人的确不同于以往。
　　他的背生长了像蝙蝠翅膀一样的东西，眼睛散发红色的光芒，而下半身则有着散发蓝白色光芒的条纹。
　　从巨人身上散发出的黑色蒸气飘散在大漠腐中，他就这样朝着梅尔加德逼近。
　　「喂，蕾贝卡，首都到底发生什么事了！？巨人变成那样，就表示地下迷宫的封印又被解开了对吧？」
　　人家把抵达梅尔加德之后所发生的事情，钜细靡遗地告诉他们。
　　最不想听到这些话的，应该是约翰先生吧。他一听见现任国王的丑态，就皱起眉，低下了头。
　　「那个笨蛋！没想到他竟然尽信佞臣的谗言……真是个难以原谅、无可救药、世间少有的大笨蛋啊！」
　　「正因如此，从很多方面来看，这次的行动都非成功不可。欸，史菲亚，对于那个不怕炮击的巨人，你有什么对策吗？」
　　史菲亚用令人捏把冷汗的方式操纵着马匹，同时答道：
　　「我当然不会再用和在长城时一样的方法了。如果他不怕来自远处的攻击，我也只好近距离迎战了。」
　　「所以，如果我们没有先抵达梅尔加德，事情就不妙了！等到那家伙攻进梅尔加德，我们就束手无策了。」
　　萨伊鲁沉痛的声音刺进人家的胸口。
　　「的确如此。既然事已至此，也只能这样了……」
　　骑在马上的人家，一边奔驰着，一边拚命地思等，最后导出了一个结论。
　　「大家听好了。人家要小小地修改一下这次的计划。」
　　史菲亚对我投以不安的眼神。
　　「约翰先生和萨伊鲁，现在立刻和我们分开，往东边的斯特克去。人家和史菲亚则继续往梅尔加德前进！」
　　约翰先生和萨伊鲁互相对望了一眼。
　　「不是要利用巨人来攻陷梅尔加德吗？」
　　「因为首都有我们的伙伴了。巨人现身之后，首都一定会陷入一片大混乱吧。所以，我们会趁着混乱，指示人民和军队往斯特克逃。」
　　「这样啊，我们在斯特克会合之后，再一起前往梅尔加德就好了，对吧？」
　　「嗯。因为就这样直接把约翰先生带去梅尔加德，实在太危险了。要是约翰先生出了什么意外，一切就结束了。」
　　「话说回来，你说的伙伴是谁啊？」
　　「是柏德将军。他一听到约翰先生还活着，就流着眼泪，允诺帮忙我们。」
　　「柏德将军啊！嗯，他是可以信赖的人！」
　　萨伊鲁的表情恢复为武将的表情。
　　「为了了解现任国王是个什么样的人，人家试着恫吓他，看看他有什么反应——而国王手足无措到令人不忍卒睹。这种人一旦得知自己的父王和名将柏德将军联手攻来，一定会仓皇逃走的。」
　　萨伊鲁用他那双细长的眼睛望着人家。
　　「我对你的计划没有异议。那么，我和老爷爷就先走了。毕竟要是一直配合史菲亚的速度，恐怕会来不及。」
　　「呜呜，对不起……」
　　努力地紧握缰绳的史菲亚，满脸通红地道歉。
　　「喂！要是你敢看轻人家的老公大人，小心人家把你的脖子折断喔！」
　　「哇，好可怕。好像真的会被折断脖子呢。」
　　萨伊鲁和约翰先生互相对彼此点点头。
　　「好，走吧，年轻的！除了水和食物之外，其他的行李全部丢掉！」
　　「当然啦，老爷爷！就算你闪到腰，也有我会帮你治疗，别担心！」
　　他们两人将绑着睡袋、锅子等物品的绳子解开，减轻马匹的负担。胡须随风飘扬的约翰先生说：
　　「夕闇影炮土大人……那个巨人就交给你了！」
　　「对啊。要是史菲亚没把巨人打倒，我们想取回的首都，就会变成大漠腐了。」
　　约翰先生和萨伊鲁说得没错。
　　无论再怎么计划，最后的关键还是掌握在史菲亚手中。
　　「包在我身上。我一定会把巨人击垮的！」
　　两人露出笑容后，便甩动缰绳，奔驰而去。两人的马术皆非常高明，一转眼，就跑到很远的地方去了。
　　人家和史菲亚骑着马，直奔梅尔加德的城门。
　　正跨越大漠腐的巨人，就在我们的左后方。距离梅尔加德还有一段距离，照这个速度应该来得及。
　　「欸，蕾贝卡。」
　　史菲亚用略显疲惫的声音说道。
　　「怎么了？」
　　「你好棒喔。头脑又好，又有行动力和包容力，长得又可爱。」
　　「哎呀，人家希望你把『可爱』摆在第一位呢。」
　　看见人家的微笑，他的表情也稍微放松了一点。
　　「我在遇见你之前，很不喜欢自己，甚至还诅咒身为银兽人的自己，埋怨为什么我要是影炮士。」
　　这是史菲亚的真心话吧。人家静静地听着他的倾诉。
　　「每次击发加萨利乌姆弹，全身都要承受剧烈的痛楚。我不断问我的父母，为什么我非要做这种事不可？但我的父母却只回答『总有一天你会明白的』。」
　　他抬起头，用浑圆的双眼凝视着人家。
　　「现在，我觉得我好像终于明白了。要是我选择逃避，我就不会遇见你了；就是因为我一直努力到现在，我才能与你相遇。」
　　「史菲亚……」
　　人家已经爱他爱得无可救药了。他因为拥有野兽的身体，而必须接受的这份上天赋予的试炼，绝对超乎一般人的想像。
　　「正因为你不断地努力，人家才能平安地生活在这里。不只是人家，这个王国的一切，都是因为有你才得以存在的。你大可以自豪喔！」
　　「谢谢你，蕾贝卡。」
　　人家不会离开他。
　　无论发生什么事情，人家永远都会以身为史菲亚的妻子而感到骄傲。
　　
　　
　　人家绝对不会离开他。
　　因为人家打从心底深爱着他。
　　
　　
　　
　　
　　第七章·里　卡纳克与妮娃
　　在那之后，又经过了好几天。
　　我们以为莉洁很快就会再次来访，因此一直绷紧神经；但由于她迟迟未出现，所以我们的心情放松了许多。
　　尤其是这个人。
　　「这个可恶的东西！！你有种就尽量放马过来啊～～～！」
　　坐在桌上的阿尔玛大吼道，额上浮现青筋。
　　「吵死了——不要在神圣的礼拜堂里没水准地大吼大叫啦——」
　　正在打扫礼拜堂的妮娃，用单手扭乾抹布。
　　「走开啦，臭小偷！」
　　「哇，等、等一下——」
　　妮娃用抹布擦桌子，把阿尔玛推开。
　　「啊，那个，妮娃，不要用擦过地板的抹布……」
　　「啊！对、对、对不……呀啊！」
　　她一脚踢翻了自己放在地上的水桶，把地板弄得湿答答……
　　「啊哈哈哈哈哈哈！果然是笨拙修道士！」
　　转眼间，阿尔玛又坐到别张桌子上去了。
　　「可恶——！什么嘛——！」
　　阿尔玛完全无视于怒气冲冲的妮娃，从桌上跳了下来。
　　「好吧，我去村子里晃晃再回来。」
　　「你这个闲人！偶尔也帮忙打扫一下吧！」
　　「那应该是你的工作吧？」
　　「那你的工作是什么？」
　　「你有必要问盗贼这个问题吗？」
　　听到这个答案的瞬间，妮娃便将手中的抹布朝阿尔玛扔去。当然，抹布并没有击中阿尔玛，而是贴在墙壁上，像蛞蝓一样缓缓地滑下来。
　　那里我刚刚才打扫过的……
　　「你该不会想要偷袭村民吧！」
　　「哈，不要把人当白痴好吗？这种穷酸的村子，就算是村长家，也没有什么了不起的宝物可偷吧。」
　　「那你平常到底都去哪里啊？」
　　这一点也很好奇。因为阿尔玛每天吃完早餐后，就会消失无踪，到了吃晚餐的时间，又会自动出现——他每天都重复着这样的行为模式。
　　「好吧——我看笨神官搞不好也会有所误解，所以我就透露一点好了。」
　　阿尔玛语毕，便从怀里拿出一个又黑又旧的雕像。那个雕像只有小指般大小，但却施有极其精细的雕工。
　　「这、这是什么？」
　　「虽然里面参杂了一点银，但这是货真价实的金子喔！」
　　「咦！？金子？这个黑黑的东西？」
　　「唉，一般人或许看不出来，但像我这种等级的盗贼，通常都具备监定贵重金属的能力呀！」
　　「话说回来，这个东西你到底是从哪里……」
　　「喔，这可不是从村子里偷来的喔！而且啊，盗贼的工作可不只有偷窃喔！」
　　我想也是。因为拥有这种贵重物品的人，应该不会住在这里才对。
　　「好啦，我要去工作了！不知道今天会出现什么东西呢」
　　阿尔玛拿着雕像，一边哼着歌，一边走出礼拜堂。
　　「卡纳克先生，阿尔玛真的没有偷东西吗？」
　　「应该没关系吧。他以前也说过，他不会从村民身上偷走一个铜币。」
　　「可是，不是有某种宝藏，被藏在这个村子的某处吗？」
　　「不晓得，毕竟我对这种事情没有兴趣。不过如果是旧书的话，我倒是想看看。」
　　妮娃带着诧异的神情往外望去。
　　「来，我们先把打扫工作做完吧。地板上的水，还有那面墙，都要清理喔。」
　　「啊啊啊！对不起！」
　　妮娃赶忙开始擦起了地板，我对她投以微笑。
　　等扫得差不多时，已经过中午了。正当我在礼拜堂对妮娃解说玛尔的教义时，忽然感觉到有人站在门口。
　　「哇——你好认真学习喔。」
　　我们一回头，只见阿尔玛伫立在那儿。
　　「这里是玛尔圣神殿啊。学习玛尔的教诲，本来就是天经地义的事。」
　　「对呀。阿尔玛，既然你都住在圣神殿了，偶尔也可以翻翻玛尔经典嘛！」
　　阿尔玛露出一个浅浅的微笑，转过身去。
　　「说得也是，这或许是个打发时间的好方法。」
　　语毕，他便再度信步往外走去。
　　「唔？真是个怪人耶。」
　　「对呀。会不会是工作没有进展呢？」
　　「阿尔玛的工作，随便怎样都好啦。」
　　「哈哈。好吧，那我们今天就到这里为止吧。」
　　我阖上经典，站了起来。
　　「那我去村里买东西唷。今天晚餐想要吃鱼。」
　　「啊，我去买好了。刚好我也想送药去给柏拉先生。」
　　「这样吗？那就麻烦您了。」
　　「我会买看起来很好吃的鱼回来的。阿尔玛应该也会很高兴吧。」
　　「不管做什么菜，那个人都只是吃下去而已。那些菜都是为卡纳克先生做的！给那个人吃的，只是多出来的份而已。」
　　不过，妮娃嘴上这么说，实际上却总是端出比我还多的分量给他。妮娃和阿尔玛的关系还真是难懂。
　　「那我出门罗。」
　　「好的！」
　　我步出圣神殿，顺着斜坡往下走。围绕着村子的山峦，山峰上还残留着白雪，沐浴在阳光下的森林，渐渐地染上一层翠绿，在凉风的吹拂下摇摆着。
　　这个村子虽然又小又贫穷，但定期会有联络船来，也有杂货店和酒吧。此外，柏拉先生等人也很努力让村民们生活得更愉快，由玛尔湖捕获的鱼获也非常肥美好吃。
　　把药迭去给柏拉先生后，我去杂货店买了三条据说是中午才钓上来的鱼，接着便踏上归途。
　　一回神，太阳已经下山了。
　　我在上坡途中回头望去，玛尔湖反射着夕阳，散发出橙色的光辉，赋予巴斯特山脉山顶上的霭霭白雪梦幻般的色彩。
　　这里真的很美。在我发现石碑之前……也就是一千年来，都没有遭到人类的破坏。
　　根据妮娃的说法，晓之信徒都称这里为「理想国」。
　　大家之所以这么称呼它，一定是因为这里的美景。就算没有人想在这里定居，但想来这里造访的玛尔信徒也不在少数。
　　然而，除了妮娃和跟这个国家有关的人之外，我绝不会让任何人看这第五座石碑。
　　因为第五座石碑上所刻的，是优莉叶写给我的文章。别人就算看了，也无法理解，而且我想优莉叶应该不想让这篇文章曝光吧。
　　玛尔的真实身分，其实就是使用了禁术的优莉叶——在女王和古维尔大神官的协助下，这件事至今仍是个不为人知的秘密。
　　我必须感谢更多人。我这么想着，同时正打算踏出脚步往圣神殿前进时，我感觉到身后有人出现了。
　　一回头，我看见有人正走在斜坡上。
　　「咦？这不是笨神官吗？你在干嘛啊？」
　　原来是阿尔玛，他手上拿着一个皮革制的小袋子。
　　「阿尔玛，你又去哪里了？」
　　「啊？我早上不是说过，我要去工作吗？」
　　「咦？」
　　「你看！这次的收获不少喔！」
　　阿尔玛把皮革袋子打开，从里面拿出一个类似我们早上看过的黑色小鸽子像。
　　「唉呀——今天超累的。从早上到现在都一直在工作，什么都没吃也没喝呢！」
　　「你说从早上到现在！？你中午的时候不是有回圣神殿一趟吗？」
　　「啊？你在说什么？我没有回去啊！」
　　「怎么可能——」
　　不对劲。总觉得哪里不太对劲。我心中涌起一股非常不好的预感。
　　该不会……那个阿尔玛………
　　「——莉洁！？」
　　「什、什么！？」
　　「我们中午在圣神殿看到你。那可能是莉洁假冒的！！」
　　「那家伙……终于现身了啊！」
　　「糟了，现在只有妮娃一个人在！她有危险了！」
　　我从怀里拿出魔杖，阿尔玛也脸色大变，拔出短剑。
　　「我的脚程比你快！我先走一步罗！」
　　「嗯、嗯！拜托你了！」
　　阿尔玛果然不愧是盗贼，他用极快的速度跑上山坡。
　　待我也好不容易抵达圣神殿时，只见阿尔玛伫立在礼拜堂门口。
　　「怎、怎么了？阿尔玛——」
　　我朝礼拜堂内望去，顿时哑然失声。礼拜堂变得一片凌乱，而妮娃则倒在地上。
　　「妮娃！」
　　我赶忙跑向妮娃，将她抱起。
　　「笨、笨蛋！」
　　「没关系，妮娃只是睡着了而已。」
　　但是，在这种状况下睡着，实在太不自然了。
　　她一定是中了催眠魔法。
　　「小心！莉洁就在附近——」
　　忽然间，我的背脊传来一阵凉意。
　　「太迟了啦！你不知道我为什么要站在门口不进去吗！？笨神官！」
　　我满身寒意地缓缓抬起头，静静地伫立在我眼前的，正是——脸上带着鄙视笑容的莉洁。