　　第八章·表　夕闇影炮士
　　
　　我们总算赶在影巨人之前抵达了梅尔加德。
　　王军已经聚集在城门前，手中拿着长枪，朝向大漠腐戒备。虽然内部腐败，但加萨拉王国不愧是加萨拉王国，情报传达得非常迅速。
　　「喔喔喔，喂——蕾贝卡大人！」
　　一回头，只见柏德将军正骑着一匹漂亮的白马，迎向我们。
　　「柏德将军！」
　　怱然，在我们周围的卫兵把长枪转而朝向人家和史菲亚。
　　「将军在和你们说话，你们竟然不下马？太无礼了！」
　　身穿闪耀盔甲的高大男子对我们这么喊道，但将军立刻把他手中的长枪推开。
　　「无礼的是你！以后再有人敢用长枪对着这两位，就立即惩处！」
　　「啊，是！」
　　听到将军的喝令，禁卫兵们赶紧收起长枪。
　　「蕾贝卡大人，请原谅士兵们的失礼。毕竟我们被迫迎战一个未知的敌人，大家不免感到有些惶恐。
　　柏德将军对人家低头道歉。
　　「不，没关系的，将军。倒是这些兵力是怎么一回事？」
　　「陛下得知影巨人即将来袭后，便下令集中全国的兵力来阻挡。聚集在这里的，都是加萨拉的主力部队。和我同等地位的其他将军，也全都上战场了。」
　　「没想到会有这么大的阵仗来迎接我们。对了，更重要的是……圣骑士团呢？」
　　「他们在王宫里保护陛下，但大多数都还在迷宫里。」
　　这么说来，圣骑士团的大多数成员都可以不用迎战巨人了。
　　这或许会成为一个严重的错误。
　　「但是，对方不是一个巨大的怪物吗？用这里的所有兵力迎击，能阻止他吗？」
　　「老实说，其实很困难。」
　　「我想也是。」
　　「这就是他轻怱了影巨人的证据啊。对了——」
　　人家把脸凑近将军，小声地问道：
　　「萨留丞相怎么样了？」
　　「啊——果然如蕾贝卡大人所言，在他正想逃往乌尔格罗布的时候，被我军发现，于是我的手下便立刻将他逮捕了。」
　　「这样啊，那真是太好了。」
　　人家让马走到史菲亚旁边，面对着将军。
　　「柏德将军，请让人家为你介绍。这位是人家的丈夫，也就是夕闇影炮士——史菲亚。」
　　史菲亚紧张地提高声音打招呼道：
　　「幸、幸、幸会，将军。我就是影炮士史菲亚。久仰您的大名………」
　　将军让马儿走到史菲亚旁边，接着跳下了马，对史菲亚深深鞠躬。
　　柏德将军是国军里首屈一指的名将，而这位名将竟然对一个年仅二十岁左右的年轻人鞠躬，也难怪引起了周围的士兵们一阵骚动。
　　「夕闇影炮士大人。欢迎你来到梅尔加德，谢谢你。」
　　「啊，那个，怎么这样……」
　　史菲亚也赶紧下马，还差点滚落。
　　「如果没有你，这个国家早就该面临今天这样的危机了。没有办法再供给你加萨利乌姆弹，我们也有责任。真的很抱歉。」
　　「不、不，这也是没办法的。」
　　正当柏德将军和史菲亚握手的时候，大汉腐那头出现了一个黑色的影子。
　　「将军、史菲亚，巨人来了！」
　　听见人家这么说，两人便立刻跃上马背，往大漠腐望去。
　　随着黑影的姿态愈来愈清晰，士兵们也陷入了极度的惊恐。
　　「那……那种怪物，要怎么跟他对抗啊………」
　　惶恐不断扩散，最后转变为一团混乱。
　　甚至有些士兵已经开始逃窜。
　　「欸，史菲亚，你只要变身，就可以用魔法飞起来对不对？」
　　「喔，嗯。」
　　「那么……你抱着人家，把人家送到王宫顶楼的一间房间去吧。加萨拉国王应该在那里。你就在从那里看得到的地方攻击巨人！」
　　「我知道了。已经没时间了，现在马上出发好吗？」
　　「拜托你了。」
　　人家走到将军身旁，对他耳语：
　　「将军，我们用史菲亚的变身作为暗号！等他一变身，你们就立刻回到首都内，打开东城门，和人民一起前往东方的斯特克避难。」
　　[[IMG,84221c935fd66a319de68c48a4e9ff61,693,1000,213480]]
　　「东方的……原来如此，有人在那边等着我们对吧？」
　　「一点也没错。」
　　「我知道了。另外，我有一件事情还没跟蕾贝卡大人你说——目前已有本国的十名将军、我的两名义兄弟以及一位刎颈之交，共计十三个人愿意与我共同行动。」
　　「那……真是太好了！」
　　柏德将军素有名将之称，因此人家本来就料想到应该会有其他将军支持他，但没想到竟然有这么多人愿意加入我们。
　　这么一来，就等于有超过半数的士兵聚集在前国王的麾下了。
　　「我们一定要让这次的行动成功！蕾贝卡大人！」
　　「是！」
　　史菲亚紧握最后一颗加萨利乌姆弹，脱下外套。
　　「那我们出发吧，蕾贝卡！」
　　「嗯。开始吧！」
　　他抖动了一下身体，抬头仰望天空。他的银色头发、蓝色眼睛以及瘦弱的人类肉体，逐渐变化为连狰狞的猛兽都必须屈服的强韧体魄。
　　四周再次陷入一片骚动。从大汉腐走来的影巨人、阵营中突然出现的银兽人——在这些早已习惯和平的人们眼前发生的事情，全都超乎了他们的想像，因此他们会惊惶失措，也是无可厚非的。
　　此时，柏德将军大声地喝道：
　　「不要慌张！他正是唯一龙够打倒那个巨人的玛尔使者——影炮士大人！现在就把巨人交给影炮士大人，我们则以确保梅尔加德市民的安全为第一优先！第三军，去打开东城门！让全城人民前往斯特克避难！」
　　差点就陷入混乱的军队，在柏德将军的号令之下，总算回过神来，开始迅速地遵照指示行动。
　　「我们也出发吧，蕾贝卡。」
　　「咦？哇，啊！」
　　变成银兽之姿的史菲亚，二话不说就单手把人家抱起，在背上画出魔法阵，飞了起来。
　　「哇哇、哇……」
　　虽然第一次从高空俯瞰的景致，让人家有点紧张，但是变成银兽人之后的史菲亚，真的和平常差很多。不但个性变得强硬，又有男子气概，让人家不禁觉得「这样的他也好棒喔！」而脸红心跳，结果连人家也陷入了混乱。
　　史菲亚在完全不知道人家在想什么的情况下，把人家送到了王宫的上空后，人家便看见了带着愚蠢表情，愤怒地大吼大叫的加萨拉国王。
　　「就在那儿，史菲亚：」
　　他不发一语地急速下降，直接飞进了加萨拉国王所在的房间。
　　「哇，这这这、这是怎么一回事！？」
　　人家无视于惊慌失措的国王，拍了拍裙子，接着在史菲亚的脸颊上亲吻了一下。
　　「蕾贝卡……」
　　人家从怀里拿出史菲亚送人家的加萨利乌姆弹，递给他。
　　「这个，还是让你拿去用比较好吧？」
　　史菲亚摇摇头，凝视着人家。
　　「影炮士的妻子只有在和影炮士分手的时候，才会把影炮士送她的加萨利乌姆弹还给影炮士。如果我有什么三长两短，我希望你把这个当成我的遗物。」
　　「如果是这样的话，那人家更要还给你。人家只要你在身边就好，才不要什么遗物呢！」
　　「蕾贝卡……那么，就把这个当做我们一定会再见面的证明吧。」
　　「如果是这样的话，那人家就绝对不放手了。」
　　人家和史菲亚相视而笑。
　　「史菲亚，这次你的身后没有长城，能替你疗伤的萨伊鲁也不在。所以，虽说要你不要受伤，似乎是不可能的……但是你绝对不可以死喔！」
　　「好，我答应你。你就在这里看着吧。」
　　史菲亚用犀利的眼神望向北方，只见影巨人已经非常逼近，从这里都能看得清楚他的模样了。
　　史菲亚露出尖牙，从体内散发出玛纳，笔直地朝着巨人飞去。
　　「你、你不就是那个无礼的丫头吗？你、你、你来这里干什么！？」
　　一回头，加萨拉国王就站在人家的身后，四周则有身穿圣骑士专用的蓝色铠甲的圣骑士保护着他。
　　人家指着影巨人，对国王说：
　　「我是来告诉你，那个巨人是你引来这里的唷，国王。」
　　「你说什么？那、那个怪物，是本王引来的？」
　　「没错。你和在加萨拉矿山工作的矮人族交恶，没有把足够的加萨利乌姆弹送给影炮士。结果就是现在这样！」
　　「怎、怎、怎么可能！单靠加萨利乌姆弹这种东西，怎么可能对付得了那种怪物！」
　　人家轻轻地摸了一下这个笨国王的脸。
　　——下一秒，国王便猛烈地撞上了墙壁，喷出鼻血。
　　「你、你这家伙！」
　　激动的国王对圣骑士们发出指令，于是五名圣骑士便准备拔剑。
　　『不要吵——！』
　　人家的一声怒喝，让五名圣骑士顿时停下了动作。
　　「影炮士现在就要炮击巨人了。你们就在这里仔细地看清楚，所谓的影炮士是什么！要是影炮士没办法击倒巨人，届时也就是这个国家灭亡的时候了！」
　　听完人家的话，五名圣骑士和国王不约而同地将视线转向近在眼前的影巨人。影巨人用拳头一槌，就像摧毁沙雕似地，轻易地破坏了城墙。
　　我们只能把一切希望寄托在史菲亚身上了。
　　浮在城市上空的他，就像一颗发出蓝白光芒的小星星。
　　那光芒愈来愈强，四周还出现刺眼的闪光。
　　接着……
　　
　　
　　轰————————————————！
　　
　　
　　猛烈的爆炸声，瞬时响遍了整个梅尔加德。
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　加萨拉国王没用地大叫，一屁股跌坐在地。
　　就在影巨人破坏城墙，正要踏进梅尔加德城内的时候……史菲亚的炮击有如一道闪光，击中了巨人！
　　近距离炮击的破坏力果然惊人，炮弹将巨人的双手炸开，直接击中了巨人的脸，接着又往大汉腐的方向直线飞去，逐渐消失于视野之外。
　　巨人失去平衡，缓缓地倒下，倒地时的冲击使得整座王宫育如摇篮一般剧烈摇晃。
　　史菲亚在炮击的反作用力下，有如流星一般拖着尾巴，飞往西北方的山丘。
　　「史菲亚——！」
　　在这里可以看得很清楚。
　　那是梅尔加德地下迷宫的入口！
　　人家推开仍然瞠目结舌的人们，冲出城外，跳上一匹看似因主人逃走而被野放的马儿，往史菲亚坠落的方向奔驰而去。
　　
　　
　　大马路上已经不见人烟。
　　柏德将军和伙伴们应该已经顺利地让人民前去避难了吧。人家抵达山丘后，便拚命地寻找史菲亚的身影。
　　在细心搜寻之下，人家发现山丘上有一个大洞穴。
　　人家赶紧跑去朝洞穴里一看，只见史菲亚全身瘫软地倒卧在那儿！
　　「史菲亚！」
　　人家滑下洞穴，抱起他的身体。史菲亚仍是银兽人的姿态，但昏厥了过去。
　　「啊……史菲亚……」
　　人家紧紧地抱住他。
　　「嗯……啊，蕾贝卡……」
　　史菲亚一睁开眼睛，人家便吻上他的双唇。有土的味道。
　　「巨人……怎么样了……？」
　　此时，人家和史菲亚突然感受到大地的撼动。
　　「该、该不会……」
　　人家抬起头，映入眼帘的，是站在城墙外，愤怒地朝这个方向凝望的——失去双臂的巨人。
　　「史菲亚，快逃！巨人还活着！」
　　人家背着他，正准备爬出洞穴时，突然有一支箭射到人家的脚边。
　　不知从什么时候开始，我们被一群身穿着蓝色盔甲的骑士包围了。
　　那是加萨拉王国最自傲、最强大的圣骑士团。
　　此时，一辆豪华的马车从那一丝不苟的队伍中穿出，而从马车上滚落下来的，则是加萨拉国王。
　　「呼——呼——你、你好大的胆子，竟敢这样对待本王！」
　　为什么搭乘马车来的人，会喘成这样呢？
　　而且，看来他们似乎不明白城墙外究竟发生了什么事。
　　「本、本、本王要把你们以侮辱国王罪处刑！你们觉悟了吗！？」
　　这个国王真的愚蠢刭无可救药了。人家不知道该为他感到羞耻还是难过，几乎要提不起力气了，但人家还是用尽全力大喊道：
　　「不要再说蠢话了，快逃！影巨人要来了！」
　　「什、什么？」
　　此时，失去了双臂的巨大漆黑人影，已经一脚踏进了城里。
　　首都梅尔加德被影巨人给攻陷了。
　　影巨人东张西望了一阵后，将焦点锁定在我们所在的山丘，接着一边捣毁建筑物，一边朝这个方向走来！
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　加萨拉国王率先仓皇失措，害怕地爬进了马车。而圣骑士们也不禁显露出慌乱之色。
　　巨人只踏了两、三步，就把整个首都梅尔加德给夷为平地，转眼间就来到了我们所在的山丘。近距离看见巨人，果然恰如其名，就只是很巨大而已。圣骑士们各自用弓箭或魔法来攻击，但完全没有用。
　　
　　
　　『吼噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！』
　　
　　
　　巨人发出宛如地鸣般的吼声，接着弓起身子，把身体变成圆球状，飘浮在半空中。圆球移动至地下迷宫的入口处后，便逐渐缩小，颜色变得更浓，最后发出一声爆炸声，就这么掉进了地下迷宫里！
　　沙尘辽蔽了视线，地面的摇晃让人失去平衡。四散的瓦砾从空中掉落，人家紧紧地抱住史菲亚，深怕与他分开。
　　接着，四周恢复一片诡异的宁静。
　　圣骑士们以为危机已经度过，于是发出欢呼；加萨拉国王也再度抱着他肥滋滋的肚子，露出满面笑容。
　　「什么嘛，还想吓唬本王？原来那个什么影巨人，根本就完全无害嘛！」
　　圣骑士们听到这番话，便再次欢欣鼓舞地欢呼，并将长枪和弓箭对准了我们。
　　然而，此时人家却感受到一股强烈到令人不舒服的不祥预感。
　　史菲亚也全身冒着冷汗，流出温热的鲜血，身体不停地颤抖。
　　没错，事情已经发展到最糟糕的地步了。
　　人家下是用头脑，而是用感觉得知了这一点。
　　「好吧，你三番两次愚弄本王之罪，就够你死一万次了。不过，如果你现在当场下跪，向本王磕头求饶，说不定本王会愿意饶你一命喔？」
　　自以为获胜而沾沾自喜的加萨拉国王，话中充满了残暴和恶意。人家对他那卑俗的声音充耳不闻，背起了受伤的史菲亚，站了起来。
　　「不准乱动！好啦，赶快向本王道歉，恳求本王饶你一命吧……噢，噢噢噢噢噢！？」
　　国王难看的大肚子左摇右晃，接着像小孩的玩具一样倒了下去。圣骑士们也因为突如其来的大地震而重心不稳。
　　「蕾贝卡，把我放下，你自己逃吧！好像有什么很可怕的东西……要出现了！」
　　史菲亚想把人家推开，但是他的力量却非常微弱。
　　「人家知道，可是人家不会逃走的。反正事情都已经演变成这样了，至少在最后一刻也要和你在一起——」
　　「不行！我怎么样都没关系，可是你……就算只有你一个人逃走也好！」
　　此时，位于迷宫入口处、为了监视迷宫而建造的建筑物，突然被一支巨大的石枪贯穿。建筑物瞬间崩塌，而石柱上站着一名女性。
　　满是尘埃的衣服和柔软的黑发，都随风扬起。
　　「看来那就是让人心神不宁的原因了。」
　　在人家的眼中，那个女人身上散发着和影巨人相同的黑色气团。
　　或许是因为人家是仰赖玛尔石而活的，所以才能感受到那份力量吧。加萨拉国王和圣骑士们，看来都没察觉那个女人所拥有的异样能力。
　　女子一看见人家和史菲亚，便立刻钻入石柱之中。
　　「什、什么——」
　　「榭里欧？不，是榭里欧的后裔啊。」
　　一回头，只见刚才距离我们非常遥远的女子，竟站在人家的正后方。
　　「长久以来，一直妨碍我复活的……就是你们吧。」
　　她的声音冰冷至极，令人背脊发寒。
　　现在或许可以打倒这个女的。
　　这个想法突然浮现于人家的脑海。只要人家奋力挥拳，应该可以贯穿这个女人的胸口——不是开玩笑的。
　　人家离开史菲亚身边，以迅雷不及掩耳的速度冲向她，用尽全力朝她的胸口挥去，于是人家的拳头便轻松地贯穿了她瘦弱的身体！
　　「唔——没想到你竟然可以这么轻易地贯穿我的身体啊。你不是普通人喔，小姑娘。」
　　当人家感到一阵寒意，想要立刻将手抽回来时……人家的手却无法动弹！
　　「蕾贝卡！」
　　史菲亚奋力地撑起自己虚弱的身体，露出尖牙。
　　他放低重心冲过来，打算攻击女子的脚，但女子却在把人家的手埋在体内的状况下飞了起来。
　　「哇啊！」
　　她身体浮起时所造成的冲击，集中在人家的手臂上，人家顿时感到一阵刺痛。
　　「蕾贝卡！等一下，我马上去救——」
　　史菲亚话还没说完，就咳出了一滩鲜血，双脚跪地。
　　虽说他的身体非常强韧，但炮击影巨人时的反作用力，仍对他造成超乎想像的伤害。
　　「史菲亚！」
　　人象忍耐着手臂的痛楚，将另一只手伸向他。
　　「你跟那个银兽人是什么关系？」
　　女子冷静地问道。人家按住被拉扯的手臂，大声喊道：
　　「人家是伟大的影炮士的妻子！你又是什么人！为什么……身体……穿了一个洞，却……啊！」
　　夹住人家手臂的力道愈来愈紧，让人家呼吸紊乱。
　　「喔，原来榭里欧的后裔，现在被称为影炮士啊。」
　　「呼……呼……放……开人家……呜……」
　　「那可不行。你和那个银兽人……」
　　「呜呜……你……到底是……什……什么人？」
　　「我是莉洁。一百六十多年前，我从伊斯特利亚来到这瑰土地上，后来我的力量却被那个令人憎恨的野兽给夺走，丑陋的蜥蜴人也背叛了我，害我被封印在这里。我竟然会被亚连希亚的家伙搞到这种地步，还真是始料未及呢。」
　　伊斯特利亚？
　　她在说什么啊？
　　「『影巨人』和『影炮士』？呵呵，亚连希亚人取的名字还真有趣呢。」
　　「影巨人……到底……是什么？」
　　「那是我被夺走的力量，也就是由黑梦凝聚而成的物体。在我的力量被榭里欧夺走的那瞬间，我做了一个安排——无论我的力量被传送到什么地方，都会回到我的身体里。我本来以为它会更快回来的，没想到竟然等了一百五十年。你们的努力还真值得肯定呢。」
　　总觉得……听不太懂，但人家的手臂几乎快被扯断，剧烈的痛楚让人家全身竖起鸡皮疙瘩。
　　这个女人的语调很平静，但其实内心相当愤怒。
　　「呜……为什么！？你为什么可以在这种状态下还活着！？」
　　人家的手臂完全贯穿了莉洁的身体。无论是哪一种生物，在这种状态下，都不可能像她这样若无其事啊！
　　「喔……还真是幸运啊……」
　　莉洁把人家推向石柱，再把人家的双手埋进石柱里，让人家动弹不得。
　　「好痛……你……你想干嘛……」
　　「我就放你一条生路。不过呢——」
　　下一瞬间，她用非常可怕的眼神瞪着人家。
　　
　　
　　「那个银兽人，我是绝不会放过的。」
　　
　　
　　莉洁对人家微笑，接着缓缓降落在地面。
　　她降落的地方，就是史菲亚所在的位置。
　　「史菲亚——快逃———————！」
　　人家忍住双臂的痛楚，放声呐喊，但史菲亚看起来实在已经无法靠自己的力量行动了。
　　莉洁降落在双膝跪地、发出痛苦呻吟的史菲亚面前。
　　「为了保险起见，我来测试你一下好了。虽然我想应该是没用吧。」
　　「啊……唔……」
　　莉洁从怀里拿出一颗黑色的石头，强迫史菲亚握住。
　　「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　史菲亚的身体瞬间膨胀了起来，黑色气团从他的身体窜出，他的身体几乎要被撕裂了！
　　「史菲亚————！！」
　　人家拚了命地挣扎，但是被埋在石柱里的双臂，却怎么也拔不出来。
　　「呜……啊啊啊啊啊啊……蕾……贝卡啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　天空、地面、河川……来自四面八方的黑色气团，全部流向史菲亚的身体里。
　　那些气团撕扯着、敲打着他的身体，把他的身体弹飞。
　　「呜呜呜呜啊啊啊啊啊！不要、不要！放、放开人家，放开人家————！」
　　人家流着泪，用尽全力地喊着。
　　「啊啊……啊啊啊……住、住手……快住手……求求你，快住手啊啊啊啊啊！」
　　忽然，黑色石头从史菲亚的手中滚落地面。
　　史菲亚早已遍体鳞伤，全身上下不断涌出鲜血……即使如此，即使如此，他的视线仍然没有离开人家的脸、人家的眼睛。
　　他的眼神一如往常地温柔。
　　他的嘴角甚至浮现一个浅浅的笑容。
　　他那满是鲜血的嘴巴，缓缓地吐露出三个字——
　　
　　
　　「我、爱、你。」
　　
　　
　　接着，史菲亚就像坏掉的人偶一般，倒了下去。
　　「唉，——果然不行。」
　　莉洁连眉毛都没挑一下，若无其事地捡起了黑色石头。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　你竟然把人家最爱的人……！
　　你竟然把人家最喜欢的老公大人……！
　　人家将全身的力量集中在手臂上。就算双手都断掉，人家也不在乎！
　　石柱因这份力量而裂开，人家的双手满是鲜血，但总算拔出来了！
　　「莉————洁————————————————————！」
　　人家咬紧牙关，奋力地往石柱一踢，整个人便如箭矢一般地飞向莉洁。
　　人家的双手已经无法施力了。所以人家用膝盖，狠狠地踢向莉洁的脸！
　　莉洁在毫无防备的状态下遭到我的膝盖重击，就这样被弹飞，在地上画出一道凹痕，扬起了一阵尘烟。
　　「呼……呼……史菲亚……史菲亚………」
　　人家抱起史菲亚的身体。
　　他的身体正急速地变得冰冷。
　　「不要……不要丢下人家……史菲亚！」
　　没有回应。
　　人家握住了放在怀里的加萨利乌姆弹。
　　「这不是要让我们再见的证明吗！！」
　　人家的眼泪，滴在一动也不动的……他的笑脸上。
　　「欸，起来啦！起来！！我们一起逃走！」
　　突然间，人家的肩膀被人从身后抓住。
　　「！！」
　　一回头，只见莉洁那张恐怖的脸从土中露出！
　　莉洁用另一只手抓住人家的头顶，使人家整个人腾空。
　　「虽然我说了我不杀你，但是如果你闹得太过分，我可是会改变心意的唷？」
　　一股令人绝望的力量，从她的手心传来。
　　不行，这个女人不是普通人。
　　绝对……赢不了她。
　　人家流着眼泪，因为第一次感受到的恐惧而颤抖不已。
　　「就让你稍微见识一下我的力量好了。」
　　她忽然将人家放开，于是人家一屁股掉落在坚硬的地面上。
　　抬头一看，只见莉洁正闭着双眼，敞开双臂。
　　接着，莉洁的背后闪过刺眼的光芒，两只巨大的黑色手臂从她的背上伸出，抓住凹陷的大地。
　　地面摇晃，岩石崩落，沙尘漫天飞舞。
　　「这是……影巨人的……」
　　「没错。你们称之为影巨人的东西，就在我的身体里唷。」
　　根本不可能打赢她。
　　在绝望与虚无之中，那双黑色的手臂缓缓地包住了人家。
　　
　　
　　下一瞬间，人家便因冲击而失去了意识。
　　
　　
　　一回神，才发现自己躺在草丛里。
　　太阳已经下山了。
　　到底发生了什么事……
　　人家的身旁，好像坐着一个人。
　　「你醒了？」
　　那个声音不是史菲亚……而是莉洁。
　　人家无力地从怀里拿出短剑，毫不犹豫地刺进莉洁的背部。
　　「你用那种东西刺我一百次，我也不会死。」
　　人家当然知道。
　　但是，人家还是拚命地、疯狂地朝着莉洁的背部猛刺。
　　对这个女人来说，人家的存在或许就像一只在地上爬行的蚂蚁吧。
　　她完全不把人家当一回事，只是凝视着前方。
　　顺着她的视线望去，映入眼帘的景象让人家不由得停下了手中的动作，屏住了呼暖。
　　那是——正在被火焰无情吞噬的加萨拉首都梅尔加德。
　　「或许是有人趁乱发起了暴动吧？」
　　人家费尽心力，为的就是避免这种事情发生啊……
　　人家的手一松，短剑就这么掉落在草地上。
　　为了不被那几乎令人昏厥的失落感击溃，人家双脚施力，颤抖地开口问道：
　　「他……史菲亚怎么了？」
　　「死了。」
　　「你骗人。」
　　「真的。」
　　「你骗人！骗人！那一定是骗人的！」
　　「我骗你对我有什么好处？」
　　「骗人………」
　　人家双腿一软，不由自主地放声大哭。
　　啊啊，史菲亚……
　　「呜呜呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　强烈的虚脱咸，把人家的所有力气都夺走了。
　　「你可能拥有我想要的东西。所以我把你带来这里。」
　　她是指人家身体里的东西吗？
　　这个女人的目的……难道是玛尔石？
　　可是，玛尔石是人家存活下去不可或缺的东西。
　　要是玛尔石被夺走了，人家一定会死吧。
　　不过……
　　「如果你想要玛尔石，就赶快把它从人家的身体里挖出来啊。反正史菲亚已经不在这个世界上……人家也没有任何留恋了。」
　　人家的手正巧碰触到刚才掉落在草地上的短剑。
　　人家拿起短剑，打算用力地刺进自己的喉咙。
　　没想到，莉洁竟然制止了人家。莉洁迅速地拉住人家的手，同时握住短剑的刀刃，于是短剑便渐渐锈蚀，变得粉碎，只留下刀柄。
　　「住手。这样一来，你身体里的孩子也会丧命喔。」
　　她的话让人家吓了一大跳。
　　人、人家的身体里，怀着史菲亚的……他的……孩子？
　　「影炮士的妻子呀。未来你的人生将永远不得安稳。因为我会不断地觊觎你的性命。」
　　人家鼓起最大的勇气，站了起来，与莉洁对峙着。
　　「如果你想取人家的性命，现在就杀了人家啊。」
　　「你是不是有点搞不清楚？如果我想杀你，我早就这么做了。」
　　………或许吧。
　　「那么轻易就把影炮士杀掉，真是失策。这样一来，我被幽禁了一百五十年的怨气，根本就没办法消除。所以，就让身为他的妻子的你……来背负他的罪孽吧。」
　　「你想做什么！」
　　「首先，你要生下小孩。你要养育这个小孩，享受幸福的滋味。你要打造一个温暖的家，然后………」
　　看见莉洁的脸上浮现残酷的笑容，人家低下头，流下眼泪。
　　因为人家已经知道莉洁接下来要说什么了。
　　「我会将这一切全部毁灭。包括守护着你的同伴、你的朋友、你的孩子，还有你。」
　　比起普通的跌倒，被高举之后再摔落，将会痛上许多倍。
　　莉洁的企图，就是这样。
　　人家跪在地上，全身颤抖着……不停地哭泣。
　　「不这么做，我的怒气是没办法消除的。接下来，你就好好地活下去吧。因为，就算你平安无事地度过了今天，也不知道明天会怎么样喔。」
　　「你到底想要什么？为什么要做出这么过分的事………」
　　「这一切都是为了黑梦魔王呀。」
　　「黑梦魔王？」
　　「没错。魔王是伊斯特利亚的再生者，同时也是亚连希亚的破坏者。」
　　人家不懂这是什么意思。
　　莉洁的嘴角微微上扬，接着用手盖住人家的额头。
　　「你累了吧？你就好好地睡一觉吧。嗯……大概一年左右。」
　　「咦？」
　　人家的眼皮突然变得沉重，一阵强烈的睡意袭来，让人家的身体也变得沉重．感到天与地彷佛倒了过来。
　　「骗、人……人家不要……」
　　人家的视野，全被蓝色的月亮与俯瞰着人家的莉洁占据了。
　　「呜……呜……史菲……亚……」
　　人家的头脑，像是被蒙上了一层雾霭般地蒙胧。
　　
　　
　　人家感受到泪水顺着自己的脸颊滑落，接着坠入了……名为睡眠的……黑暗之中。
　　
　　
　　
　　
　　第八章·里　卡纳克与妮娃
　　我来到了一个不可思议的地方。
　　四周没有可称为景致的东西，空间里只有像油画颜料似的东西，如波浪般缓缓起伏。
　　忽然，眼前出现了一个小小的光点。
　　于是我往光点走去。
　　最后视野变得宽广，但四周却被一片漆黑所包围。
　　
　　
　　这是个伸手不见五指的黑暗空间。
　　我不知道脚下有没有路，只有一种奇妙的浮游感，连自己到底是站着还是飘浮在空中，都无法判断。
　　「肚子好饿……」
　　突然有个声音传来。
　　「我的背好痛……」
　　那是一个熟悉的声音。
　　「啊……血，还在流个不停。」
　　这是优莉叶的声音！
　　「是不是把箭拔出来的时候，没有拔好呢？」
　　这是什么？这是什么……这是什么！！
　　「呜呜，好痛喔………」
　　
　　
　　砰！
　　耳边传来一声爆炸声，四周的景色顿时改变。
　　高耸的树木遮蔽了天空，潮湿的空气流动着。
　　这里是……杰诺亚？
　　我漫无目的地在森林中徘徊，四周忽然冒出了火焰，森林瞬间陷入了一片火海。
　　「不要！！」
　　叫声再度传入耳里。
　　「为什么！？为什么！？」
　　热风让喉咙感到灼热。
　　「啊啊……大家………不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　面对这种人力根本无法扑灭的火势，实在是无计可施。
　　
　　
　　景致又改变了。
　　这里是昏暗的牢狱。
　　「快了。再过不久，这里就会毁灭了。」
　　唔……这里是吉拉碉堡……
　　「你听，你听得到对吧？毁灭的脚步声……」
　　强风从嵌着铁栏杆的小窗户吹进来。
　　「可是，这样真的好吗？只要活着，就有可能获得幸福啊！」
　　牢狱开始摇晃，砂砾和尘埃从天花板掉落。
　　「要是死了，就绝对无法……得到幸福喔。」
　　接着，我又再次被漆黑包围。
　　
　　
　　「不要再这样了！」
　　我对着虚空大喊。
　　「够了！为什么要——」
　　（你最喜欢的这个女孩子，一定也曾多次这么想吧。）
　　那是另一个女人的声音。
　　「莉洁！？你是莉洁吧！？」
　　眼前出现了一道光芒。一名黑发女子出现在光线之中。
　　那是莉洁。
　　（这一切都是因为你。这个女孩所承受的痛苦，远远超出你所能想像的范围，而且非常令人难受。）
　　「这我当然知道！」
　　（不，你什么都不知道。）
　　莉洁往前跨出了一步。
　　（我在伊斯特利亚看过无数人的人生，但没有一个人的命运，比这个叫做优莉叶的女孩还要悲惨。
　　我再说一次，这一切都是肇因于你。）
　　「呜呜……呜……是啊……」
　　（伊斯特利亚是个位在生死之间的隙缝，专属梦与意识的世界。但是，现在却因为亚连希亚人的关系，变成了一个乱七八糟的脆弱世界。）
　　她又再靠近我一步。
　　（你不想救她吗？）
　　「我当然想救她！如果可以的话，我当然想要救她啊！！」
　　（那你为什么不相信我呢？）
　　「我怎么可能那么轻易就相信呢？就算是我刚才看过的世界，也可能是你所制造出来的幻觉啊！」
　　（幻觉？）
　　莉洁突然停下脚步，闭上眼睛叹息。
　　（你说那个女孩壮烈的人生、她所经历过的痛苦，全都是幻觉？）
　　「不、不是，不是这样的！」
　　（我让你看见的，是那个女孩的意识喔。）
　　「可是，这种事根本就——」
　　（在伊斯特利亚，这些都是可能的。因为那是一个超越时间与空间的世界。）
　　「超越……时间与空间？」
　　（也不能怪你不相信啦。毕竟生活在亚连希亚的人们，是看不见伊斯特利亚的。就像被关在箱子里的人，无论如何都看不到箱子的外面一样。
　　不过，我想你只要看了这个，一定就会相信了。）
　　莉洁再度从我的眼前消失。
　　
　　
　　「卡纳克……啊，卡纳克……」
　　一个呼唤着我的声音，从比脚下更低的地方传来。
　　「卡纳克……我现在就去救你！我会保护你！」
　　眼前浮现了鲜红色的线条，线和线、圆和圆、文字和文字互相连结在一起。
　　这是什么？
　　这个形状彷佛似曾相识。
　　这个声音我好像听过。
　　「我不会让你死的！我绝对、绝对不让你死！」
　　优莉叶？
　　是优莉叶吗！？
　　「就算我的身体粉碎……就算付出我的生命，我也绝对不让你死！」
　　眼前的红色线条，变成了一个巨大的魔法阵。
　　接着，耳边传来响彻整个空间的叫声。
　　『遥远的伊斯特利亚啊！请用你的力量，使他的伤痊愈……阿尔巴达古！！』
　　这、这是……那个时候！？
　　红色的魔法阵变成一个球体，球体的下方裂开，形成一个巨大的嘴巴，对我说道：
　　「你说要让我看的，就是你的那个姿态，对吧。银色的野兽……没想到那么温柔、那么体贴，总是被班上女孩子调侃的你，竟然隐藏着这种秘密。」
　　下一瞬间，球体融化在黑暗之中，把四周染成一片鲜红。
　　眼前所见的，是流着泪水，拚命想要说些什么的我。
　　「卡纳克……我已经听不见你的声音了，但是我知道你想说什么唷。
　　我也好喜欢你。好喜欢好喜欢，喜欢到无法自拔呢。我们的心意好不容易相通了……却必须在这里分开，真是讨厌……」
　　呜呜、呜呜呜……
　　「我不想离开你……我不想和你分开。」
　　强烈的心念窜入我的体内，从胸口内侧紧紧地揪住我的心。
　　「卡纳克、卡纳克、卡纳克………」
　　视野被染成一片鲜红。那红色浓得……连我的脸都快要看不清楚了。
　　
　　
　　
　　
　　　「我……不要……」
　　
　　
　　
　　
　　「哇啊啊啊啊啊啊——？？？呃！」
　　我用双手捣住脸，跪在地上。
　　「莉洁……你到底想要我做什么？」
　　（我想要你拯救一切。）
　　莉洁的声音从我身后传束。
　　（你看上面。）
　　我拾起头，只见一片巨大、漆黑的波浪，覆盖着天空。
　　（那就是黑梦，也就是混沌的起源。在过去，伊斯特和亚是个富饶而充满慈爱的世界，能够将人们从亚连希亚送来的欲望以及自私的梦——也就是「黑梦」，变成幸福的「白梦」。然而，随着黑梦的力量愈来愈强大，伊斯特利亚连自我净化能力都逐渐丧失，很快地荒废了。）
　　莉洁把手放在我的肩头。我从中感受不到一丝体温。
　　（现在的伊斯特利亚，成了一个被亚连希亚的人们恣意破坏的世界。被迫看不想看到的东西、被迫听不想听见的东西，就连不想知道的事情，也被迫一定要知道。你们倒好，可以随心所欲地想做什么就做什么。
　　可是住在伊斯特利亚的人们，根本承受不了啊。）
　　她的声音里，蕴含着无可言喻的愤怒。
　　（再这样下去，伊斯特利亚总有一天会毁灭。届时亚连希亚也会受到影响。所以我才想要你帮忙。）
　　「如果是这样的话，你只要直说不就好了吗？为什么要变成优莉叶的样子，又欺骗阿尔玛，还让妮娃睡着，更没有必要让我看那些东西……不是吗？」
　　（如果我用说的，你就相信我吗？）
　　「…………」
　　（而且，我的请求，必须让你承受相当大的痛苦。因此我希望你能下定决心，做好觉悟。）
　　「你的请求？」
　　（没错。那就是………）
　　莉洁在我的耳边低语道：
　　
　　
　　『我想要你当「黑梦魔王」。』
　　
　　
　　「黑梦魔王？」
　　『对呀。想要拯救伊斯特利亚和亚连希亚，就必须有人在亚连希亚担任黑梦魔王。原本的计划，是由我来当魔王。所以我才费尽了苦心，从伊斯特利亚来到这个亚连希亚。』
　　莉洁语带惋惜地说道，接着她继续说：
　　『但是呢，身为伊斯特利亚人的我，来到这里的代价，就是失去了肉体。没有肉体，我就不能成为接受黑梦的容器。而且，一般的肉体是没用的。若不是同时拥有强韧的精神与肉体的人，瞬间就会被黑梦给吞噬。』
　　………
　　『所以才非你不可。如果是银兽人的身体，就算接受了黑梦，一定也能撑得住。』
　　「我接受了黑梦之后，会变成怎样？」
　　『黑梦是梦境中最强的能量。在你接受黑梦的期间，伊斯特利亚就恢复能自我净化的能力。这样一来，一切就能得救了。』
　　「可是……可是，这为什么能救优莉叶？」
　　『黑梦魔王可以让黑梦成为自己的力量。这份力量强大到足以让人从位于现世的亚连希亚，前往伊斯特利亚喔。只要你想，无论是毁灭亚连希亚或是伊斯特和亚，你都办得到。』
　　「也就是说，只要利用这份力量，就连超越时空……」
　　『当然是可能的。』
　　「即使是回到一千年以前？」
　　『跟几年前没有关系。不要用亚连希亚的常识来思考。』
　　「我可以前往优莉叶的身边……」
　　『其实那个女孩所使用的阿尔巴达古，并不是亚连希亚的魔法，而是伊斯特利亚的力量——也就是黑梦的力量。所以，只要蓄积黑梦的力量，你便能前往一千年前，回到那个女孩的身边，而且还能用这份力量……将那个可怕的副作用消除。』
　　「我可以把玛尔所背负的……那份残酷的宿命消除！？」
　　『刚才让你看到的一切，就能证明我所说的话和黑梦的力量了吧。难道你想要抱着沉重的悔恨，永远和那个黑暗精灵在一起吗？』
　　莉洁走到我的面前，朝着天空高举起一只手。
　　四周逐渐变得明亮，纯白的亮光慢慢包围我们。
　　『好了，我的话就说到这里。接下来，就让你在那边决定吧。』
　　「那边？」
　　『对。觉醒与现实的世界，亚连希亚。』
　　莉洁被刺眼的光线笼罩，消失了身影。
　　
　　
　　「…………纳克……先生……卡纳克先生！」
　　「笨神官！喂！」
　　有人正在摇晃我的身体。
　　「妮娃……阿尔玛？」
　　一回神，我才发现原来自己被妮娃抱着。
　　「你为什么可以在敌人面前瞬间睡着啊！？」
　　敌人？他在说什么？
　　「你可能感觉过了好几个小时吧。但是在这个世界里，其实只经过了区区几秒钟而已。」
　　我转头朝声音传来的方向望去，只见莉洁正坐在礼拜堂的祭坛上。
　　「超越时间和空间，就是这么一回事。你懂了吗？」
　　莉洁静铮地站起身，缓缓走向我。
　　妮娃和阿尔玛瞬间放低重心，做好迎战的准备。
　　「再给你一点时间考虑一下好了。」
　　下一秒钟，妮娃用魔杖画出魔法阵，吟唱咒语。
　　「零度白雾！！」
　　莉洁的头顶出现一团黑色的雾状物体。那是能遮蔽敌人视线的幻术系魔法。紧接着，阿尔玛也用短剑从正面将莉洁的身体斩断！
　　「怎么样，这个家伙——」
　　阿尔玛吓了一跳。从莉洁那被斩断的身体流出的，不是血，而是沙子。
　　这么说来，莉洁曾说她没有肉体。
　　换言之，那只是构成莉洁现在形体的容器。
　　也就是………沙子。
　　阿尔玛愕然地僵立着，莉洁则若无其事地走过他的身旁。接着她弹了一下手指，覆盖在她头上的零度白雾便立即消散无踪。
　　「啊呜……」
　　莉洁拍拍妮娃的肩膀，便走出礼拜堂，一副心情很好的模样。