　　他梦见自己被熊熊火焰灼烧。
　　醒来的时候，从额头上淌下的汗水已经将他的面颊打湿了。
　　还是说，那其实是泪水呢。
　　装作不经意地用右手擦了一下脸。
　　这里是医院的候诊室。在柔和的纯音乐之中，身上散发着消毒水气味的护士从某个方向出现，又消失在另一个方向，电子屏上一直没有出现他的号码。
　　“好像差不多要花一个小时呢。”
　　坐在他旁边椅子上的老人对他说。
　　然而他只是随便搪塞了几句，这样的老人要是搭理他的话就没完没了了。他将视线从老人身上移开，装作摆弄手机。
　　“您是在做复健吗？真是不容易呢。”
　　老人仍然找他说话。
　　“不，今天是因为腿痛来拿药的……”
　　他一边看着手机屏幕一边小声说着，明显表示出不想跟老人交谈的意思。
　　“药费也不是笔小数目吧？政府的援助也没几个钱，作为你负伤的代价来说，实在太便宜了。”
　　老人用柔和的声音说。
　　他抬起脸来转向老人。
　　这老人毡帽压得低低的，穿着一身看来价值不菲的西装。在他嘴右边有一道纵向的旧伤痕，当老人微笑的时候，那道伤痕就跟着变形了。
　　“你是什么人？”他用充满攻击性的语气回应说。“为什么知道我的事？你是记者？”
　　“我是善意的第三方。”老人的伤痕变形了。“我是同情你，并且跟你有共鸣的人。”
　　“原来如此，传教的是吧？你去找别人吧。对于你们这些哄骗弱者的家伙，我真是烦透了。”
　　“不，我们跟宗教没什么关系。当然，也不是什么媒体的人。”
　　“那你到底是什么人啊！”
　　他终于开始大喊大叫了。
　　“我们是这个。”
　　老人递出一张漆黑的名片。
　　犯罪受害者救济委员会
　　第12区代表
　　円藤藤吉郎
　　Tel xx-xxxx-xxxx
　　“犯罪受害者救济委员会……？”
　　“是的。而且我们跟政府没有关系，是独立的非营利性组织，希望您能够理解。”
　　“就是跟宗教差不多的东西吧？自称是什么集体治疗班或者护理研讨会，摆出一副很关心你的样子接近你，打着学费的名义违法收费是吧。不好意思啊老爷子，你去找更好解决的人去吧。”
　　他不屑一顾地这样说，然后打算从椅子上站起来离开这里。
　　就在这时——
　　“您不想报仇吗？”
　　老人的低语声传进了他的耳朵。
　　“你说什么？”
　　他不由得站住了脚，回过头去。
　　“我们对您黑暗的深度很感兴趣。原来如此，您确实拥有非常深邃浓郁的黑暗。”老人像是在调整帽子的位置一样碰了碰帽檐，但是他的眼睛仍然藏在阴影之中。“您度过的人生很难说是幸福，不过也不愁生计，过得非常平凡，不会给别人添麻烦，有一份正当的工作，也得到了一些人的爱戴。然而在五年前，犯罪把您人生的一切都夺走了，毫不客气，蛮不讲理，一点不留……您到底做了什么坏事呢。不，您是无辜的，至少您并没有做什么会让自己的人生被彻底毁掉的事情。”
　　老人的声音让他的心动摇了。很不可思议的是，那声音听起来几乎就跟他自己的声音一样。
　　“我们提供的并不是什么治疗，那种东西就交给好解决的家伙吧。我们是帮助别人夺回自己人生的，我们的组织能够把被夺走的东西全部抢回来。”
　　“夺回……自己的人生？”
　　“您有这个权利……不，是义务。这也是为了那些因为那次可恨的犯罪而去世的人。”
　　老人充满确信的口吻表现出非凡的演技，足以让他颓丧的精神重新振作起来。老人的话让他意识到，自己是“遭到了掠夺的主角”。
　　聚光灯的光还没有消失。
　　并且，那并不是为了照射别人而存在的，而是为了照亮自己的未来……
　　然而他苦笑一下，抛开了这种妄想。
　　“在那之后，我面前一直有很多人来了又走。警察、检察官、律师、医生、保险推销员……结果谁都救不了我。最后是什么善意的第三方了啊，真是受够了。硬要说的话，我还是很感谢医生的，至少他让我能再一次站在这个世界上，但是也就是这样了，我只是苟延残喘的尸体罢了……会盼望的心，早已经在那一天死了。”
　　他转过身背对老人，离开了座位。
　　“我在外面的公园等您。您要是对我们的‘救济’感兴趣，就请您来一趟吧。”
　　老人的声音从背后传来，他的身影消失在了小卖店的方向。
　　之所以被卷进犯罪，大概只能说是单纯运气不好吧。
　　五年前，在他家附近，接连发生了疑似纵火案。周边的监视器都没有拍摄到罪犯，无迹可寻的犯罪行为让周边的居民们人心惶惶。
　　纵火连日持续，之前都只是小火灾，但在某个晚上，突然发展成了一场大火，可能空气干燥也是其中的原因之一。两栋居民住宅被完全烧毁，其中的一栋就住着他们一家：他和他的妻子，以及未满两岁的儿子。三人都为重度烧伤，但最后得救的只有他一个人。
　　纵火案在此之后仍然发生了好几起，但在某位侦探的指引下，事件迅速得到了解决。将纵火地点用线连起来可以形成一个奇妙的星形，这就是那位侦探的着眼点。在星形的中心，住着一位以占卜为生的占星术士。
　　侦探立刻去占星术士家中拜访，但那个人早已经被烧死了。
　　他身边还留有一封遗书，上面写着“我是为了纠正星星运行的轨道而放火的”这种莫名其妙的内容。事件以犯罪嫌疑人死亡而告终，就此了结了。
　　听说了这一事实的他感到混乱不已。被憎恶这块磨刀石磨砺得无比锋利的刀刃，总有一天是要刺向罪犯的，他原本是这样计划的，但现在却听说对方已经不存在了，这让他不知道自己的愤怒该发泄在谁的身上了，也没脸去见死去的妻子和儿子。
　　那之后过了五年，身体状况好转了不少，但他的心已经死了。他失去了工作，靠着国家的补偿金勉强过活。他本以为这种可有可无的人生今后仍将继续下去，与生存价值这个词彻底绝缘……
　　直到他听到了刚才老人说的“复仇”这个词。
　　那是出现在黑暗之中的一线光明。
　　在此之前，没有任何人给他带来过这样的光明。说到底，根本没有人能够理解他的黑暗有多深。因为他所希望的，并不是将这片黑暗驱散，而是找到指引他走在黑暗深渊之中的路标。
　　“我就知道您会来。”
　　老人嘴角边的伤痕变形了，他这样说道。
　　白天的公园里，有推着婴儿车的年轻母亲，还有一起踢着足球的男孩子，他们发出欢快的声音。阳光透过树叶照射在长椅上，坐在上面的老人的身影，与这片风景非常协调。
　　“因为我觉得只是听一听的话不会有什么损失。”
　　他在老人旁边坐下说。
　　“没错。我们跟律师和治疗师不同，不会只是说说话就要收费的。”
　　“那你们到底是什么人？”
　　“我们是为那些不幸遭遇犯罪的受害者提供救济的组织。”
　　“面子上的话就别说了。实际是什么？你们会帮我做类似于代人复仇那样的事？”
　　“唔嗯，这是误会。刚才我也说过，我们的目的是给您以救济。您如果对这个理念有疑问的话，我劝您现在还是重新考虑一下比较好。”
　　“你这老爷子真是说话不干脆。然后呢，你们能替我做什么？”
　　“我们会告诉您真正的犯人是谁。那起让您落到现在这步田地的事件的犯人——”
　　“啊？真正的犯人？”
　　出现了一个令人难以置信的词。
　　这种事连想都没有想过。那起纵火事件难道不是一个头脑不正常的占星术士干的吗？
　　“是谁！那个真正的犯人是谁啊！”
　　“请您稍等。”老人举起一只手制止他。“要我告诉您的话，有一个条件。”
　　来了——
　　他提高警惕。
　　这个所谓的条件，是要收钱吗。
　　“什么条件啊。”
　　“对于这个真正的犯人，我们想要您对他进行复仇。”
　　“复仇——”
　　“是的。一定要向真正的犯人复仇，让他死去。”
　　“也就是说要我杀了他吗。”
　　“是的。”
　　在宁静祥和的公园一角进行着这样血腥的对话。没有人在旁偷听他们交谈。
　　“老爷子，想必你们的那个什么组织，一定已经好好调查过我一番了。这样的话你应该明白吧？我是不可能会拒绝这个条件的。”
　　“您这句话很令人放心。”
　　老人大幅度地点头。
　　“好了，赶快告诉我吧，那个真正的犯人是谁。”
　　“在此之前，必须让您了解我们的意图所在。”
　　看来拐弯抹角的话题还得继续一段时间。
　　——的确，他无法理解，这个神秘的组织是出于怎样的理由鼓动他去复仇的。
　　“复仇——我们将其称为‘救济’。也就是对您而言的‘救济’——要实行这项行动的不能是别人，而必须是您自己，请您不要弄错了。您同意吗？”
　　[[IMG,5a43a82d8258fcac1dce057b850d21e0,450,600,35732]]
　　“就是让我亲手杀了他吧？那是当然，一开始我就是这么打算的。”
　　“那么我们接着往下说吧。‘救济’有三个必不可少的要素，您知道是什么吗。”
　　老人拐弯抹角的说话方式让他感到焦躁，但他还是很有耐心地应和对方的话。
　　“谁知道啊？我是新手，如果你能告诉我就帮大忙了。”
　　“那是当然。首先第一个要素，是‘决心’。关于这一点，可以说您已经达到了吧。我说得对吗？”
　　“是啊。”
　　“接下来必不可少的是‘金钱’。在这个世界上，不管做什么事，金钱都是必不可少的。尤其是想要做一件大事的时候，就需要大量的资金。关于这一点又如何呢？”
　　“很遗憾，算不上足够。”
　　“很好，为了追寻‘救济’的您，我们已经做好了提供资金的准备。至于金额——并没有特别设置上限。”
　　提供没有上限的资金？
　　事情越来越可疑了。
　　“然后第三个必不可少的——那就是‘技术’。想要杀死一个人，就需要相应的技巧。您能够理解吗？关于这一点，包括您在内，大多数人都是外行。在这个时候！我们能够为您提供‘技术’，让您在不被人察觉的情况下杀死目标。利用这些‘技术’，就能够实现完美的犯罪。”
　　“还真是无微不至啊。”
　　“只不过——”老人像是要宣布什么重大事项一样停顿了一下。“关于‘技术’，是要收费的。”
　　“啊？”
　　“也就是说您需要从我们这里购买‘技术’。”
　　“看吧！果然还是想从弱者身上榨取钱财。”他一副不胜其烦的样子，想要站起身来。“搞得这么复杂……结果只是诈骗啊！”
　　“请您冷静一点。刚才我也说过，我们会为您提供无限的资金。您可以利用这些资金来购买‘技术’。”
　　“……怎么一回事？”
　　也就是说，在实行‘救济’之际，您完全没有必要自掏腰包。”
　　“莫名其妙啊。如果是这样的话，那提供资金是为了什么，提供技术又是为了什么？”
　　“这就是‘救济’当中最重要的一点。‘救济’对您来说，是一场将整个人生投入进去的大逆转……想必应该相当富有戏剧性，这是不管什么样的虚构小说，什么样的纪录片都无法比拟的。”
　　“你想说什么？”
　　“就是说，有一些人非常期待您的大逆转。顺带一问，您喜欢赌马吗？哎呀，资料上没有关于爱好赌博的记录呢，想必您很难理解那些热衷于赌马的人是怎样的心情吧。然而在这个世界上却存在不少这样的人，马匹为了争夺名次而疾驰的模样，能够打动他们的心，让他们一掷千金，流下感动的泪水。同样的——也有一些人，立志复仇的人向着完美犯罪的目标冲刺的过程，能够让他们体会到乐趣。”
　　“这……这算什么啊。”
　　“也就是说……有一些好事者对于世界上的一切兴趣爱好都已感到厌倦，他们找到的最后的乐趣，正是像您这样心怀阴影的人所表演的大逆转——‘救济’。”
　　老人的话让他目瞪口呆。
　　他感觉自己好像一只脚踩进了不该踏入的世界。
　　老人所说的话他大概可以理解，但是居然真的会有这种事吗……
　　“你们是打算——把我的复仇当做游戏吗。”
　　“简单来说，大概就是这样吧。”老人压低声音笑道。“通过提供高质量的内容吸引赞助商……接受赞助商提供的资金，提供完成度更高的内容……我们的‘救济’就是像这样得以成立的。”
　　“也就是说，你们背后有些家伙钱和时间都多得没地方花对吧。”
　　“您能够理解吗。这个事实本身只不过是为了说明资金来源，我们的目的说到底还是为您提供‘救济’。我们跟出资人利害关系一致，如此而已。并且，各个领域的大人物都对‘救济’非常感兴趣。因此，我们也能够从中受益，在各业界左右逢源。”
　　真的是这样吗？
　　也许老人所说的所谓“救济”是表面上的，实际上他们只是将复仇行为当做一项娱乐。
　　然而对他而言，这些都无所谓，杀死真正的犯人，这一目的也不过是个过程。对他而言，这是一项以夺回自己的人生为最终目的的——挑战。
　　“会像纪实节目里那样，二十四小时都有摄像机到处跟着我吗？”
　　“不，没有摄影师陪同。关于这方面的规则，我稍后会向您解释的。”
　　“我知道了，那就快点告诉我真正的犯人是谁吧。”
　　“我还没解释完。”
　　“还有什么？”
　　他不由得发出了不满的声音。
　　“我还有很重要的一点没有说。您接下来将会获得资金，被赋予杀死目标的任务，但只是这样的话就太空洞了。比如说在目标走夜路的时候从后面靠近他用钝器将他打死——这的确是复仇，但并不是‘救济’。这绝对不是‘救济’。”
　　“怎么一回事啊。”
　　“救赎是必须要通过一些考验的。只有通过困难的考验，才能迎来真正的‘救济’。”
　　“啊？”
　　“我说得具体一些吧。”老人端正了一下坐姿，转向他说。“就像我刚才说过的那样，您需要购买我们接下来向您提供的‘技术’。举个例子，我们就把这当成是牌吧。我们拥有好几张非常适合用来实现完美犯罪的牌，比如说有凶器的牌，指明适合犯罪的地点的牌，如何制造不可能犯罪的牌……根据这些牌的效果和实用性，我们为它们制定了不同的价格。然后你购买这些牌，事先设计出‘牌组’，用以着手进行接下来的‘救济’。”
　　“我不大明白你的意思……”
　　“我就举以前进行的‘救济’为例给您参考吧。在这个案例中，复仇者从我们这里购买了‘学校’作为地点牌。此外，他还购买了‘金属球棒’作为凶器，‘密室’作为洗脱嫌疑的‘手法’。”
　　“‘密室’？这种东西都能买到？”
　　“是的，只要投入资金就没有买不到的东西，您大可以这样认为。顺带一提，以这个案例来说的话，‘学校’的花费是4000万，‘金属球棒’是300万，‘密室’是1亿，合计花费1亿4300万，货币单位都是日元。”
　　“等一下，这价钱不对劲吧，为什么‘金属球棒’要花上足足300万啊。这种玩意儿，随便找家运动用品商店，用不着1万元就买得到吧？”
　　“我们提供的凶器就有这样的价值，请您这样考虑。您知道吗，随便找家运动用品商店买到的凶器，很快就会让您暴露行踪的。商品的形状、型号、零售店，还有店内的监控摄像头……这一切的情报都会让您暴露。不过，我们所准备的凶器，则不存在这种问题。”
　　“原来如此……我明白了。”
　　“好了，接下来是很重要的一点。关于我刚才说过的考验……我们给您复仇的机会，与此同时，也会召唤一名追查您的侦探。”
　　“侦探……？”
　　“没错。按照‘牌组’的总费用，我们会选出一名侦探。您在‘牌组’上所花费的金额越高，所投入的侦探等级也会越高。反过来，假如您控制费用的话，侦探的等级会比较低，不过用以制造完美犯罪的牌就可能会不够。”
　　“这算什么啊，前提是一开始就会有人追查我？”
　　“是的，我们认为只有在公正的行为的基础上，才能有真正的‘救济’。只有面对侦探的考验，您才能得到纯粹的‘救济’和满足感。如果您无法认同这样的想法，我们就只能认为您和我们之间的意见明显存在不一致，到时候我们就只能报告上级说这次的安排取消了。”
　　“我不管你们是怎么想的……不过我也觉得，如果采取卑鄙的手段，就算达成了目的，那也不会有得到了救赎的感觉。”他耸了耸肩说。“简单来说，就是要堂堂正正地完成复仇才有价值对吧。”
　　“正是如此，我円藤果然没有看错您。这也意味着！您真正要完成的任务，并不是让复仇成功，而是成功通过侦探的考验。您能够理解吗？”
　　“嗯。”
　　“很好！让我们回顾一下这一系列流程。首先，您使用我们的资金，购买我们的‘技术’。然后您将购买到的内容作为‘牌组’组成计划，进入实行阶段。此外，您所制定的‘牌组’内容，将会以挑战书的形式送到被选中的侦探手中。”
　　“喂，等一下。挑战书？要把接下来将要进行的犯罪特意向侦探公布？这样肯定对我很不利啊。”
　　“归根结底，我们只是希望您能进行公平的挑战，从一开始就已经是竞争了。在考虑到这些情况的前提下设计‘牌组’是最关键的呢。”老人的伤痕变形了。“事先会告知侦探的情报，只有您所制定的‘牌组’。当然，您的姓名和目前居住地并不会写出来。”
　　就算这样，情况也相当不利吧？
　　尽量控制“牌组”所决定的“技术”的开销，让侦探的等级低一些，这样是不是比较好呢。
　　还是说大刀阔斧地使用资金，尽情使用用以制造完美犯罪的技术更好一些呢……
　　“接下来，挑战书的信封上安装有微型的芯片，在信封打开的那一刻就会发出电波。侦探打开信封的那一瞬间，开始的信号就发出了。您的胜利条件是杀害目标，并且在168小时之内不被侦探揭穿。在时间到达的那一刻，您的‘救济’就完成了。在那个时候！根据您花费在‘牌组’上的开销，我们会把相应的金额返还给您。并且在此之后，我们将会启用保护程序，确保您不会被当做罪犯遭到追查。如果您愿意的话，甚至可以将之前的过去一笔勾销，从头开始自己新的人生。”
　　“这种事……真的有可能做到吗？”
　　对他来说这一点才是最重要的。
　　从头开始新的人生。
　　假如这种事真的做得到……
　　“有可能的。”
　　只要这句话就够了。
　　“如果我输了，那时会怎么样？”
　　“您不应该考虑输的时候会怎么样。不过——我也不能不告诉您，因为那样就称不上公平了呢。话虽如此，大致也跟您的想象差不多。首先您的失败条件，是在侦探打开信封的168小时之内，被侦探指出是犯人。在这个瞬间，您就失败了，并且和我们之间的关系也会彻底断绝。您会以普通的罪犯身份被警方逮捕，我们不会有任何援助。此外，不管您再怎么向警方讲述我们的情况都是没用的。请您理解这一点。”
　　“就是说失败者无足轻重吗。”
　　“我们是带来‘救赎’的人。虽然我们的‘救赎’是完美的，但不幸的是，也有一些人是无法得到它的，这些人往往没有做好心理准备去接受‘救济’。”
　　“还有其他的惩罚吗？”
　　“关于您所花费的‘牌组’的开销，要请您向我们支付相应的资金。”
　　“哈哈，是这么一回事啊。不过这可是没办法的，你就算把我卖了我也拿不出钱来。”
　　“在这种情况下，我们会事先让您参加各种保险，受益人是我们安排的人。”
　　“如果失败的话，就要在被警方逮到之前去死，是这个意思吗？”
　　“不错，不过只是在您无法支付相应款项的时候。”
　　“你明明知道我是付不起这个钱的。”
　　“我们会不惜使用任何手段回收您所花费的开销。”老人的表情没有变化。“如果想要避免这种情况，就请您战胜侦探吧。”
　　“还有没有什么一定要注意的规则，告诉我吧。”
　　“这一点是最重要的……杀害侦探是不允许的。除了目标之外，您想要杀害多少人都是您的自由，但我们所安排的侦探，您必须要让他活下来。不管是什么样的情况，只要在规定的168个小时之内发生了侦探死亡的事态，那时就会认定是您失败了。”
　　“就算是因为什么偶然事故死了也不行？”
　　“没错，基本上伤害侦探也是禁止的。”
　　“真严格啊。”
　　“没有对手的比赛本来就没有观看的价值，对吧？”
　　一开始就除掉碍事的侦探，看来这种做法是行不通的，说到底组织就是想看到自己跟侦探的竞争。
　　“至于其他细节的规则，在您的挑战敲定之时，我会再告知您。”
　　老人重新将脸转向他。
　　“夺回人生的高贵挑战——我们将其称为‘黑之挑战（Duel Noir）’。只要能够战胜侦探，您就可以争取到崭新的未来。好了，您觉得怎么样呢？”
　　这个问题的答案几乎已经没有悬念了。
　　将真正的犯人告诉自己”这一前提，让他无法将这些付诸一笑。
　　让自己沦落得如此凄惨的人如果还若无其事地活着，那他是不可能会放过这个人的，只能让他以死谢罪。
　　“如果我不说我答应，你是不是不会告诉我五年前纵火案的真相？”
　　“没错。”
　　这是诱饵。
　　这大概就是要把自己引到游戏中的诱饵吧，然而这诱饵很有诱惑力。对于一无所有宛如空壳的自己来说，这诱饵几乎可称得上是救赎。
　　如果在这个时候拒绝了对方，那自己大概会后悔一辈子。肯定会不断责备自己那个时候为什么没有接受挑战，就这样度过一无所获的人生。
　　如果是这样，那么索性……
　　放手一搏吧？
　　总比行尸走肉一般的生活要好。
　　“您的眼神很好。”老人的肩膀颤动着，他静静地笑了起来。“接下来……虽然不知道能不能供您参考，总之告诉您我们的数据吧。在截至目前我们举行的‘黑之挑战’当中——侦探一方的胜利率是28%。仅仅只有28%。也就是说，在利用我们的‘技术’进行复仇的人当中，将近七成都完成了完美犯罪。”
　　“这数字是真的？”
　　“虽说是侦探，他们的水平也是良莠不齐的呢，甚至还有人收到了挑战书，也没发觉其中的案件性质，就这样一觉睡过去了。哎，不过这是特别幸运的案例……”
　　三成的失败率，自己会抽中下下签？
　　那怎么可能呢？
　　我会抽中的，是胜利。
　　“看来您的答案决定了呢，不过我们会等待一个晚上。假如您在这个月夜，等到头脑冷静下来，仍然没有失去挑战的意志，那就在明天上午十点到这里来吧。您觉得可以吗？”
　　他点头同意了老人的话。
　　“我想您应该明白，这件事不要对别人说。不光是警方，就算是熟人，如果您告诉了别人，我们就不会再次出现在您面前了。”
　　“我知道。”
　　“那么，改日再会吧。”
　　向侦探宣告
　　倾听黑之呐喊
　　地点 天狼星天文台  3000万
　　凶器 大剪刀 500万
　　凶器 昏迷药物 500万
　　手法 肢解 8000万
　　总开销 1亿2000万
　　根据以上开销，召唤以下侦探
　　五月雨结