　　我花了好一会儿才理解眼前发生的一切。
　　匍匐在地上的男子就是那个燕尾？
　　在我的认知之中，燕尾是一个被分尸的死人，然而从外表上来说，无论怎么看，眼前这名男子才是真正的燕尾。
　　“到底是怎么一回事？”
　　“如你所见，姐姐大人，这个人就是真正的凶手。”
　　雾切仍然举着打火机说。
　　趴在地上的男子右手握着一把小刀。然而对他而言，想要把这把小刀当做凶器来挥动，大概也不是件容易事，因为他没有双脚。
　　“你什么时候发现的？”
　　男子抬起头来问雾切。
　　“你说义肢？”雾切做了个歪脑袋的动作反问他。“一开始你从旅行车上下来的时候，我就注意到了。不过我花了些时间才把这一点跟事件联系起来。”
　　“原来是……义肢吗？”
　　我怯生生地问地上的男子。
　　男子点头了。
　　回想起来，燕尾走路的时候确实一直拖着脚，我还以为那是由于他以前受过什么伤。
　　“卸下来的义肢藏在那边房间的天体望远镜里面。虽然我很希望你们能帮我拿来……不过看来不大可能啊。”
　　男子苦笑着。
　　“请问……你到底是什么人？”
　　“朝仓忠，一个不幸的失败者。”
　　陌生的名字。
　　然而外表看来就是燕尾椎太。尽管他没有戴太阳眼镜，但那毫无疑问是同一张脸。
　　“请问……是朝仓先生你杀了那三个人吗？”
　　“没错。只不过……我完全失败了啊。”
　　朝仓脸上露出了释然的笑容。也许人在放弃了一切的时候，就会露出那样的表情。
　　“事件的来龙去脉就跟她推理的一样。我以大江由园的名义给五名侦探送去委托书，委托书是用来把你们引出来的，与此同时，也是为了混淆视听，掩盖挑战书的存在。顺带一提，这五个人当中包括真正的燕尾椎太。只不过，在燕尾收到的委托信上，集合时间要比其他人的更早一些。”
　　“你先把燕尾先生叫出来将他杀害，然后将尸体肢解了对吧？”
　　我问道。
　　“没错。我把燕尾的尸体藏在天体望远镜和这把椅子里面。哎，虽说随时有可能被发现，不过我也非常小心，尽量不让尸体暴露。比如说跟犬塚一起调查房间的时候，我就尽量不让他碰天体望远镜。正因为我是以燕尾的身份混在你们中间的，所以才能够在某种程度上避免让你们发现尸体。我自认这是个不错的手法呢。”
　　实际上，我们当中也的确没有一个人发觉，这栋建筑物里除了我们五个人之外还有一具尸体。
　　“唉……重新开始的人生跟一亿两千万都成了一场梦。”
　　朝仓仰天长叹。
　　——他在说什么呢。
　　“没想到我会输给还是中学生的新手侦探啊。我本以为自己选了一个派不上什么用场的侦探扮演凶手角色的……竟然就是这个人揭穿了真相。”
　　雾切响子——她真的把一切都给揭穿了。
　　“你到底是什么时候发现自己坐的这把椅子里面藏着凶手的？”
　　我问她。
　　“从一开始这就是替补选项之一。”
　　“一开始？”这次轮到朝仓吃惊了。“我完全没有动弹一下，而且也尽量没有让你们发觉我在呼吸啊。”
　　“嗯，关于这一点毫无破绽，我的确完全没有感觉到。只是从逻辑上来考虑，凶手藏在这把椅子里面的可能性很高。”
　　“你从哪里得出这种逻辑的啊，我完全没发现……”
　　“就拿结姐姐大人的手铐来说吧。”
　　“手铐。”
　　“凶手为什么特意把这种轻易就能打开的手铐铐在结姐姐大人手腕上，又是为什么要把钥匙放在我手里呢。”
　　“那当然是为了让我怀疑你啊？”
　　“当然也有这个原因，不过其中还有一个重要的理由，那就是要让我被铐在这把椅子上。结姐姐大人既然认定我就是凶手，那你首先就会想到，为了确保自己的安全，要把我绑起来，对吧？这个时候要怎么使用手铐呢？自己先前是被铐在床上的，这个暗示让你想到了要把手铐连接在什么东西上面。这附近有的就是圆桌和椅子。就算把手铐铐在圆桌的桌腿上，只要把圆桌抬起来，就可以把手铐脱出来了。既然这样，剩下的就只有椅子了。”
　　“这样啊……让你坐在椅子上，就可以从我的意识之中，将这个地方排除在外，我就不会想到这会是凶手的藏身之处——”
　　“就是这么一回事。”
　　“你要是一开始就想到的话，为什么不早点告诉我呢！”
　　“刚才我也说过，一开始这里只是候补选项的其中之一。所以我才让结姐姐大人去逐项排除其他的可能性啊。”
　　“原来是这样……不过要是一开始就调查椅子的话，事情不就早了结了？”
　　“这种情况下，结果可能会非常糟糕呢。”
　　雾切用冰冷的目光瞥了一眼朝仓。
　　我又一次注意到了朝仓手里握着的小刀，不由得脸色煞白。
　　搞不好——朝仓一直用那把小刀抵着雾切的后背，当然是在她没有察觉的情况下。他已经做好了准备，假如情况对自己不利，就把小刀刺下去——
　　然而雾切察觉到了。不，用她的话来说，应该是“从逻辑上想到了”吧，或许也可以说是“听到了死神的脚步声”。
　　她最后坐在椅子上把酒往自己身上浇，是不是因为被刀抵住了，所以不能动弹呢。还是说，这是为了表现她的决心？
　　可能两者皆有吧。
　　她在我看不到的地方进行着思想斗争。
　　我在不知不觉之间，一直在对雾切做着非常残酷的事。
　　“那个……该怎么说呢……真的很对不起，雾切妹妹。”
　　“这种事待会儿再说吧，姐姐大人，能不能先帮我把手铐打开呢。”
　　“啊，对了。”
　　我赶紧用钥匙打开了把雾切的左手和安乐椅连在一起的手铐。雾切一边活动着被松开的手腕，一边从安乐椅旁走开。
　　“你到底为什么要做这种事？”我用颤抖的声音问朝仓。“真的是为了跟我玩什么推理游戏就做出这种事吗……”
　　“不是。”朝仓打断我的话说。“游戏本身并不是我所期望的。”
　　一口气说完之后，朝仓突然沉默了。
　　这种沉默，就好像他把本来要说的话硬生生咽回去了一样。
　　“果然是这样。”
　　雾切像是有了什么发现，她这样低声说道，撩了一下颊边的头发。
　　“什么？怎么回事？”
　　“朝仓先生并不是游戏的管理员，而只是一个玩家……事情就是这样。”
　　“咦？安排了这场游戏的另有其人？那到底是谁？真正凶手中的真正凶手？在那些死了的人当中？”
　　难道又是身份替换？
　　朝仓缓缓摇头，然后开口说道：
　　“组织这场游戏的到底是什么人，我也不清楚。我只是接受他们的安排参加游戏而已。他们所安排的东西，正好是我不惜抛弃自己的人生也要得到的，只是这样而已……”
　　“你有义务向我们解释清楚。”雾切果断地向朝仓逼近。“在此之前，这种游戏肯定也在很多地方秘密进行，并且今后也会继续下去。我们需要你的合作，这也是为了今后不再出现你这样的受害者。”
　　受害者？
　　合作？
　　我完全搞不明白了。
　　“结姐姐大人收到的挑战书上，每个项目不是都写有不同的数字吗。”雾切转向我解释道。“那肯定就是如字面所示，代表的是价格。”
　　“价格？”
　　“说得浅显一点——就是手法的价格。朝仓先生从游戏管理员那里，以那些价格购买了这起事件所需要的地点、凶器和犯案手法。”
　　“怎、怎、怎么一回事？”
　　“对于原本一无所有的我来说，这就类似于用来跟侦探战斗的武器。”朝仓开口道。“角色扮演游戏里面的勇者为了打败魔王，不是会在武器店里购买武器和防具让自己变强吗？我就是用现实中的钱，从他们那里购买了不可能犯罪的手法，用来跟侦探战斗。”
　　在这座天狼星天文台所发生的肢解杀人案，原来是某人所出售的东西吗？
　　居然会发生这种事——
　　说到底，朝仓到底是出于什么理由参加这个游戏的呢。难道说只要他能够打败侦探，就可以得到什么赏金吗。
　　“哼……”朝仓盯着地板，从鼻子里轻轻笑了一声，然后抬起头来。“反正我已经玩完了。好吧，我就一五一十讲给你们听。让那些看着这一幕取乐的家伙脸色大变，这样其实也不错。居然随意摆弄我的人生……发抖吧！你们这些人渣！”
　　朝仓用拿着小刀的那只手竖起中指，对着什么都没有的空中说狠话。我沿着他的视线看去，他视线所指的方向果然是空无一人。
　　“一开始……好吧，就从我的腿怎么会变成这样说起。没什么时间了，我就长话短说吧，你们给我听好，我要让你们变成他们的威胁。不——应该是我这种受害者的希望吧……”
　　朝仓开始讲述自己过去所遭遇的连续纵火案。他是这起事件的受害者，双腿由于烧伤而被迫截肢。
　　事件以犯罪嫌疑人自杀而告终。然而某一天，一个神秘的老人出现在他面前。老人允诺会告诉他事件的真正犯人是谁。
　　“那个家伙夺走了我的家人，让我变成这么凄惨的样子，却没有被问罪，还优哉游哉地活着，这种现实我怎么可能会接受？不可能会接受吧，没有人会接受的。”
　　老人答应告诉他真正的犯人是谁，并向朝仓提出了一个条件。
　　那就是这起杀人事件。
　　“我想他们在找到我这种酝酿着复仇火种的人之后，就会教唆我们去杀人。然后把其间的经过作为一种娱乐表演，提供给那些有钱人观赏。”
　　“这种事……真的存在吗？”
　　“你从昨天到今天所经历的事情就是最可信的事实。”
　　“你说的‘他们’指的是谁？”
　　雾切问道。
　　“那个老人自称是‘犯罪受害者救济委员会’的人。他喊了无数遍口号，什么救济救济的，说得倒是好听，结果这也只是为了给那些让人恶心的家伙提供娱乐。当然……我是在知道这一点的情况下参加游戏的。我记得他们是把这种游戏称为‘黑之挑战’的，在此之前他们好像也举办过很多次同样的游戏。”
　　“既然你知道这么多……那为什么还要踏上犯罪道路呢，应该还有其他办法的……”
　　我这样说，心里很受震动。
　　“别说这种漂亮话。当时对我来说，他们的话听起来确实就是一种救济。可以让人生重来的救济……”
　　朝仓毫无保留地向我们讲述了“黑之挑战”的大致情况。
　　他说，假如在挑战书拆封之后经过168个小时，没有人指出他是凶手，那些犯罪手法等一类的项目上标明的购买费用，他就能够全额收入囊中，并且还可以获得以另一个人的身份开始全新人生的权利。
　　虽然他的努力失败了，这一点令人怜悯……但是他现在是个杀人凶手。结果他还是落得跟自己所憎恨的那个人一样的下场。
　　这个结局实在太空虚了。
　　“结束了！”
　　朝仓突然对着空中大叫。
　　他都在跟谁说话呢？
　　“游戏已经结束了。快把警察叫来！你们应该看到了吧？”
　　“请问，你到底在跟谁说话？”
　　“那些在看着我们的人。”
　　“看着我们……？”
　　“刚才我也说过，‘黑之挑战’是一档播映节目。虽然我不知道是录像还是实时的，反正是有人在通过显示屏看着我们。”
　　“难道说……有什么地方装了监视摄像头？”
　　我愕然地四处张望。
　　我没有发现类似于监视摄像头的东西。
　　“肯定是在什么地方装了很多非常小的摄像头。我也费了不少劲找过，但是一个都没有找到。”
　　现在的这个瞬间也有人在看着我们……
　　我不由得涌起一阵寒意，环抱着自己的身体。
　　“话说回来……”雾切脸上挂着一如既往的冰冷表情继续说。“你要向谁复仇呢。”
　　“犬塚。”
　　“犬、犬塚先生？”
　　我反问道。
　　“那家伙……那个混蛋就是连续纵火案的真凶。”
　　“但是……犬塚先生不是侦探吗？”
　　而且还是达到了等级“3”的侦探。他既然达到这样的等级，那就不是一般的泛泛之辈。这不就正好可以证明，他一直以来都是以积极的态度解决事件，一直在跟犯罪分子作斗争吗。
　　这样的侦探怎么可能会犯罪……
　　“你觉得侦探不会犯罪？所有侦探都是英雄和圣人？那么我劝你从今天起抛弃这种想法吧。那家伙是个无可救药的人渣，他——一直都在自己制造事件，然后自己来解决，他侦探的名头就是这么闯出来的。说简单点儿，他就是个自导自演的侦探。”
　　“不可能……”
　　我觉得一直以来自己坚信不疑的东西轰然崩塌了。
　　侦探难道不是扶助弱者的人吗。
　　我的自我意识动摇了。
　　侦探……难道不是英雄吗？
　　“自从侦探图书馆建立以来，他好像为了提升自己的等级做了不少荒唐事。他这么不择手段，结果最多也只到等级‘3’，真是没用。全世界都应该为我鼓掌，我为这个世界消灭了一个祸害啊。犬塚……不应该活在这个世上。”
　　“但是……但是……”
　　我再也说不下去了。
　　“你为什么要杀网野先生和燕尾先生？”
　　雾切问。
　　“就跟你推理的一样，因为燕尾跟我长得很像，我就选了他作为我的替身。至于网野……反正要用分尸杀人的手法，多一具尸体会更好，我是随便选的。顺带一提，小姑娘，我之所以选了你，是因为你是资历最浅的。我本以为，一个完全搞不清楚方向的新人能够乖乖按照我的计划，顺利成为可怜的凶手角色。”
　　“嗯，我明白了。”
　　雾切这样说道，然后抱着胳膊，将后背转向我们，走到墙壁附近。
　　“结果……我虽然输了，但是我的复仇成功了。从这层意义上来说，我很感谢那个委员会。至少在这几天里，我也算是得到了救赎，因为我有了生存的意义，那就是复仇。这个结局很痛快，不过——已经结束了。”
　　就在这时，外面传来了警笛声。
　　这是宣布事件落幕的讯号。
　　“是不是屏幕后面的人把警察叫来的？”
　　我扭头张望，寻找声音传来的方向。
　　“终于到最后了。”朝仓把手里的小刀扔掉了。“只不过差点被点上火的时候，我真的慌了神。我一直在椅子里举着小刀，防止她乱说话。要是事情败露了，我就跟她同归于尽，如果游戏结束，我也打算杀掉她的，没想到她会用那种办法逼我从安全区域里出来啊。我还以为她不知道我对火有一种恐惧心理的……真是乱来。”
　　朝仓苦笑着，向雾切的背影瞥了一眼。
　　是她的决心让朝仓丧失了斗志吗。
　　按照朝仓的计划，这起事件应当是以我指认雾切是凶手而告终的。实际上，我也一直都在怀疑她。一个搞不好，说不定我甚至已经对她动手了。在这种情况下，我没有指认出真正的凶手燕尾——也就是朝仓，经过168小时之后，他就取得了胜利。也有可能——最坏的情况下，我跟雾切互相残杀，最后就真的成了“无人生还”了。
　　这样想来——是雾切响子救了我一命。
　　小侦探解决了这起事件。
　　她的才能已经是毋庸置疑的了。
　　她拥有同犯罪作斗争的能力。她正是能够成为英雄的侦探。
　　在我心中，对于雾切响子的好奇越发膨胀起来。
　　警笛在建筑物的附近停下了，警察一股脑儿地涌进了大厅里。他们好像已经对情况相当了解了，很快就逮捕了朝仓，把他带走了。
　　我跟雾切站在B栋的入口处目送他们离去。
　　朝仓临走之前，小声跟我们说：
　　“你们两个人说不定可以让他们的游戏结束。要是你们愿意替我报这个仇，我就给你们一个提示。”
　　“提示？”
　　“关于投入事件之中的侦探，他们是用侦探图书馆的等级做参考的。”
　　“不要多嘴，上车。”
　　朝仓被警察推着，上了一辆黑色的车，沿着满是积雪的路下山去了。雪差不多已经停了，东方的天空蒙蒙发亮。
　　我跟雾切对望了一眼，都没有把自己心里想的说出来，我们一同回到了A栋。
　　我们在那里目睹了异常的一幕。
　　刚才还在那儿的警察此时却一个都不见了。
　　“……上当了。”
　　雾切很不甘心地说。
　　“发、发生了什么事？”
　　“刚才那些警察……肯定是委员会的人。”
　　“怎么可能！”
　　在一个小时之后，真正的警察来到了天狼星天文台。虽然我相当怀疑他们的身份，不过他们好像确实是真的。我跟雾切坐上他们的警车下了山，离开了事件的舞台。
　　此外，有一辆黑色汽车从山道上翻下，被当天一名偶然经过的市民发现。车内有一名双腿安装义肢的男子，因全身受到强烈撞击而死亡。警方将这起事件定性为意外事故，并通过媒体宣称，不会再对此进行深入调查。报道中称，这名死者的名字是朝仓忠。