　　转自百度贴吧  异世界的魔法太落后了吧
　　翻译：大家的_SA、嗎蛋o名都重複、a3940189、zh051250609、peterliusl、暗月1229
　　----------------------------------------------------------------
　　「呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！」
　　――响起的是，裂帛似的充满气势的尖叫声，抑或只是与绝望抗争的女人悲痛的呼喊声。
　　挥下的剑击灌注了激情，蕾菲露的剑纵向一闪，将魔将拉贾斯斩开。斩击缠绕着红色光芒，
　　散发出真红的妖风。大地，山，天空，不论物件的大小，其规模将现在所有的东西尽数斩断，
　　但是拉贾斯像是盾一样伸出了包裹着漆黑的手腕把攻击抵挡了下来。
　　已将无数的魔物和魔族给宰杀的精灵的力量，别说是肉了，连皮都斩不到
　　并发出火花和冲击一起被弹开。那身体像诉说着这样的力量，
　　在邪神所给予的力量和身体的面前跟本不痛不痒。 (sa:发现24话见过这画面...)
　　「咕……！」
　　「哈哈！！怎么了诺斯阿尔的剑士！你只有这种程度吗！！」
　　「闭嘴呀呀呀呀呀！！」
　　对夹杂着嘲笑的笑声，返驳回去的叫喊到。然后再放出红色的斩击，五月雨。
　　剃击(剃ぎ)丶袈裟丶上斩击(切り上げ)丶唐竹丶逆袈裟丶逆风丶多様的剑闪断续地猛烈地打出，
　　和普通的不同，被施加了不寻常强化的拉贾斯的拳头，应剑的轨迹把攻击一一接下来。
　　红色的光线收束，和像混入了墨水一样黑色，双双被向外弹开，两种力量的互相碰撞。
　　支撑着两者的脚的地面，无法承受他们互相抗衡的力量，每次的剑击和拳击的冲激，
　　伴随着尘土一起地面被破坏得四分五裂，暴露在激烈的对战所孕育的热空气，地面被烧得焦黑。
　　蕾菲露现在处于劣势。比较彼此间的力量，拉贾斯较有优势天秤一面倒向拉贾斯那边倾斜。
　　一方因承受不了压力退后了一步后对面必定用两歩向前缩短距离，斩击的剑闪闪过十次后
　　对面必定在第十一下将冲击返还。不管做什么，拉贾斯总是比自己领先一步。
　　因此，每次打击都对身体做成伤害。叮叮的声音震动了周囲，战斗力被一点点削弱。
　　「噫啊！！」
　　尽管攻击被压制，拉贾斯依然决定发出返击，放出一击大回旋。那是绝对可以看清的一击――
　　但是自己的身体反应不过来。平时的话这样的满是破绽的大攻击，攻击动作结束之间可以能得到
　　五次，五次给予斩击的充裕时间，但负伤身体一次也不能随心所欲地作出攻击。
　　作为代替，竭尽全力用大剑的剑腹充当盾承受这一击，勉强忍受着这沈重的拳击。
　　沉重的一击其威力在全身回响，双方都泄漏出苦闷的呻吟。身体被冲击压制，大大后退了。
　　「咕丶呜……」
　　蕾菲露跪在地上粗暴地喘着气，拉贾斯轻蔑地微笑着说。
　　「kukuku丶现在只是重复着那个时候」
　　「……重复着那个时候？」
　　「对了。是我们进攻你们的出生地丶的那个时候――」
　　回想起了，那曾经的光景。拉贾斯的话使蕾菲露回忆起诺斯阿尔被魔族攻入的那天的事情。
　　那时候的事一直都没有忘记，是不能忘记的讨厌的记忆之一。和无限地进攻的魔族奋然战斗，
　　一只只的斩杀，从被压制击退的魔族杂兵中出现的拉贾斯。拥有魔族中特有的力量，
　　比其他魔族强壮而受到称颂，不管是敌人还是伙伴都没有区别地吹飞突进，
　　将一切摧毁的压倒性的力量，是的，那个时候也是无能为力，就像现在这样跪在地上。
　　若果你眼前的同胞们正逐渐被凄惨地杀害，而那时候系只能眼睁睁地看着，
　　为自己的无力而喘息着。那之后，时过境迁，在王都陷落之前曾经几度发动过反击，
　　但只是重复着相同结果。在战斗最后自己总是被拉贾斯打败，为了保护那般的自己，
　　一定有谁牺牲了。同胞，伙伴，朋友，家人，一定是某个对自己非常重要的某人。
　　一直为了保护着力所不及魔族们的自己，而站着抵抗白白被杀掉了。
　　「咕，呜呜……」
　　被过去的记忆囚禁着，口中泄漏出呻吟的声音，见此拉贾斯的口角上扬，仿佛看穿了蕾菲露一样。
　　「没错吧？以你的力量根本嬴不了我的」
　　嬴不了。那句话深深刺进了内心。是已被证实无可否定，如同真理一般，
　　将己方全盘否定毫无怜悯的话语。那就像，直接听到了在远处传来的巨大雷声一样。(sa:水明清怪时放的魔法变成这里的BGM了= =)
　　雷云渐渐向这边逼近，喧嚣吵闹着。(sa:因为水明正走过来...)拉贾斯的声音也同样向这边逼近，
　　如同尖刺一般的噪音在内心不断抓刮着。
　　「闭，嘴……」
　　「悔恨吗？被戳中痛处了吧。――所以说，是你逃跑了。夸口说出要保护同伴和护人民，
　　尽管如此，仍然几度背向我逃跑了。那个身体最终还是不敢面对我」
　　「闭嘴……，闭嘴……！不要再说下去！」
　　「要我闭嘴？原来如此，你是不想敢听见自己的愚蠢吗? 自欺欺人地坚持装作不知道还真是可
　　耻。kuku――是啊，谁都不想看到自己可耻部分。不想看到啊，不想被指摘。更不想被提起，
　　被知道那份耻辱。然而，你就见死不救了么？ 从我身边可爱地逃跑了吧？ 不是吗？」
　　以看透了一样嗤之以鼻的口气说道，然后沉默了。我什么也不知道。
　　将自己的愿望束之高阁，曾经几度抹杀掉自身感情的事，被人们当将作为仅有的愿望和希望所寄
　　托，人们为此而奉上身心的事也。在那里有怎样的思绪互相缠绕着的事也。什麽都全不知道。
　　然而，说到那份上仍不足惜似的，拉贾斯落井下石般一个劲儿地说下去。
　　「对了。你从诺斯阿尔逃跑了以后，其他人都变成怎麽样了，你知道吗？」
　　「怎样……？」
　　「你的伙伴，你的朋友，你的家人呢，为了让你逃出来全部都拼上了性命，
　　你知道到底他们最后落得怎样的下场?」
　　到底这妖孽想说什麽? 那勾起人讨厌记忆的内容和厚颜无耻的粗大声音，
　　说不出的恐惧感，令人焦躁沸腾，涌上喉咙的不安令人恶心的感觉沾满了全身。
　　将那种感觉强忍下来，睁大了眼睛颤抖地问到。
　　「在，在说什麽，你这畜牲……」
　　拉贾斯对蕾菲露恐惧的表情打从心底般地享受嗤笑着，嗤笑着，嘲笑着――。
　　「不管这家伙还是那家伙都被扯断了四肢，一点点一点点地折磨玩弄致死！
　　哎呀，这不是很有趣吗？ 那些打算为相信的东西而殉葬的人都会因疼痛和恐惧而哭泣叫唤，
　　最后连你们相信女神都被破口大骂。嘛，到途中，什么反应都变得无聊了，真是的，哈哈哈哈哈！！」
　　「――――！！」
　　那样的哄笑，像要将自己心撕裂了一样。
　　头脑变得一片空白，被拉贾斯的话语唤醒的境象，那是，那尽是那些受折磨的人们痛苦的身姿。
　　究竟那折磨有多疼痛? 有多痛苦的? 那些人究竟品尝了多少的绝望?
　　那拷问甚至不是，是以娱乐为目的而执行的处刑。为了自己而死的人们空洞的眼神，
　　全部向这边凝视着。感受到那无声的嗟怨，慢慢地渗入内心深处。
　　「怎麽会……父亲……大家……」
　　「知道吗？你的故乡发生了什么样的事情了吗？你所爱的人们最终悲惨的结局。呼哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　「你这家伙，竟然…竟然……！！」
　　「悔恨吗！？ 清醒了吗！？ 诺斯阿尔的剑士哟！！所以说，这就是你的罪，
　　逃走了的你必须承担的正正当当的罪孽！」
　　「呜呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！」
　　向高声讴歌着"会变成这样的原因全因是你"的话的拉贾斯，由上而下使出单凭气势发出的斩击。
　　那是使出浑身解数的一击，完全无谋的一击，没有理会身体的平衡和视野。
　　只是被愤怒蒙蔽吞没，失去理智，单凭力量直直挥下愚蠢的一击剑闪。
　　此外注入的是再次燃起了的激情，愤怒，仇恨，憎恨，它们全都投入那火焰燃烧起来，
　　转化成精灵之力的红色光芒。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　「雕虫小技！！」
　　然而，被弹开了。一拳打向刃面把攻击振开，还受到了瞧不起的话语所斥责，
　　剑击，思念，悲鸣也，还未传达得到就被否定了。
　　「切！」
　　可是，还未完。牙齿因愤怒而咬得吱嘎响作，再者，至今仍未能摆脱刚才的想象，
　　承受不了被那想象所囚禁的痛心而再次挥剑使出剑击，在那个时候。
　　「噗――」
　　拉贾斯泄漏像错觉一样叹息般的微弱的窃笑声，呼应着那声音拉贾斯的手中的魔力急剧地膨胀。
　　――这是。
　　「呜……呀……」
　　那是将身体剩馀的力量全部抽掉一般的绝望。
　　拉贾斯的举动，令以前几度见过的景象像走马灯一样走过，因一时愤怒而姑且振奋起的心亦渐渐崩溃。
　　这是，那个技能。这名叫拉贾斯的魔族，被称作魔将的原因，仅仅是因为拥有一般魔族没有的强大力量。
　　好几次在战斗的时候见到的，能使整座城堡消失得无影无踪这个魔族的必杀技。
　　浓厚的紫色像凝固了一样的黑暗的隔阂迅速膨胀起来，形成了能将一个成年人吞下的球体，
　　那样的一个球体——稳定了下来。简直就像是暴风雨前一瞬平静，下一瞬间，像要被解放的前兆一样颤震了起来。
　　根本无处躲避！不用说，连城堡也能吹飞夷为平地的威力，其波及的范围广泛，
　　根本没东西能够躲避开去。相对的自己能做的事只有，无限地使出精灵之力，
　　使精灵之力充满全身来保护自己。
　　――然后全身被迫近的黑暗巨浪所吞没。
　　「呜，呜呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！」
　　四周被沈重的黑色淹没，那是快要将一切全部摧毁的感觉，将一切都被夺走的感觉。
　　自身的五感像被推落令人感到永无休止的黑暗中一样。
　　……然后，从彷佛已经过了很长的时间一样的错觉中张开眼睛，
　　周囲除自己以外的所有东西无一例外地被消失殆尽。树木，岩石，树丛，
　　冒险者们的遗骸，那个少女的遗体也，全部都消失了。
　　「咔，哇……呜……」(か丶は……うぅ……)
　　抵挡下来了，仅仅是抵挡，力量就被大幅削减，留下来的只有像破布一样的自己。
　　和以往一样，一直重复着。只不过是依靠精灵之力本身对魔族之力的抗性罢了，
　　所以自己才能苟且偷生。为只有自己能存活下来此事被迫背负上痛苦难受的罪恶感。
　　「呼――」
　　身体还被囚禁在攻击的余波中，痉挛似的微微地颤抖着，拉贾斯悠然靠近。
　　尽管对拉贾斯的靠近感到焦急，但是麻痹了身体亳无抵抗之力。
　　拉贾斯一把抓起蕾菲露的头发，身体被向上扯起吊了起来，然后，(sa:暴力警报(Ψ＾Ψ）)
　　「做，什么。放――咕噗！！」
　　腹部被狠狠地大力殴打了。圆木一样的手臂反复地使出沉重一击，
　　贯穿仅有的精灵之力的守护的强大力量，肠子受到剧烈的疼痛的折磨。
　　「还未完哟」
　　然后，嘴角因喜悦而上扬同时开始乱打了起来。一次又一次，一次又一次，不断地，
　　简直就像一部只能不断地重复挥拳的机器一样。仿佛在用破城锤强行将城门打开一样。
　　如岩石一般的拳头无间断地打击着身体，每次都漏出痛苦的声音。不止是求饶的哭诉声，
　　连取而代之的痛苦的喘息也不能发出。 (sa:・゜・(つД‘)・゜・)
　　「咔――哈，咕哈，咕哈……」
　　终于，肚子里的内容物被倒了出来(sa:不就是吐了，不要说得那麽恐怖 > <)
　　，然后，自己的身体像垃圾一样被扔在地上。
　　「呀，呀……」
　　痛苦地打滚，在地上匍匐，为了渴求更多的空气而张着嘴，口水从口中流了下来，
　　像芋虫什么的一样，不，是在芋虫之下。
　　好痛，真的十分痛，不止是身体，那比什么的还要痛的是――心。在物理层面上，
　　在精神层面上。被拉贾斯的责备和被揭露的过去，心灵被手把手地一点点地被削弱，
　　动不了，使不上劲。什麽都思考不了，一切都已经放弃了。
　　即使自己的心已经那麽的介怀那事，拉贾斯还作出了在那以上的指责。
　　「不堪入目呐」
　　「咕，咕……」
　　「曝露出那样的身姿的你，真的能回应那些保护你的人们吗？」
　　质问般的试探，直直的向正用剑支撑着站起来的自己飞来，说着"现在再一次试想想吧"
　　那样的话，根本无需再思考，连再想的意义也没有。就是这样――
　　「你帮助得了那些人吗？」
　　这种事我十分清楚。
　　「现在能回到那时又如何？你能改变那结果吗？」
　　我是十分清楚的，因此，因此――
　　「没错吧？你根本守护不了任何人。任何一个人」
　　――不要，不要再说了……。
　　「呜，啊，啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　没错丶就如拉贾斯所说的一样。不只是故乡的同胞们，商队的人自己也没能守护得了。
　　就算回到那个时候，都只会重复着同样的结局，自己依旧不能制止那些惨叫和泪水。
　　因为自己根本赢不了这个魔族。没错，绝对赢不了。
　　「呀――」
　　比起痛苦和辛劳更加实在，无可反驳的事实。被责怪什么也做不到的痛苦。
　　因此，不想再听到那样的话了。
　　「承认吧！不丶你早就已经既承认了吧？你自己不是也知道自己是多没价值的东西了吗？」
　　没价值的东西，什麽都不值的东西。那是将自身所有的一切全盘否定的瞬间。
　　「…………」
　　为支撑着自己而紧握着的剑从手中滑落，膝盖无力地塌下。随意地举起的双手，
　　不断地伸展着的肩膀，那样笨拙地叫喊的身姿，简直象少女一样。(sa:说得她不是少女一样= =)
　　已经，没有再握起的剑的力气了，连最后的力量也从身体中都完全消失。
　　「――屈服了吗？」
　　以喜悦的视线张望过去，如此断定理解了。
　　是这样啊，已经屈服了，如拉贾斯所说的那样，已经没有战斗的理由了。
　　失去的重要的东西也，荣耀也一切都被夺走了的这个身体，随你喜欢就行了。
　　「哼，你对我已经连亲手杀死的价值都没有了。就像你所爱的人们一样，与被嘲弄致死份外般配呀!」
　　说这句话的同时，眼见拉贾斯向部下发了个信号。于是，数尊受拉贾斯黑暗的力量加持的魔族，
　　随即立刻作出回应。
　　在歪曲融化的视线前方，魔族们乱七八糟粘粘糊糊地迫近，争先恐后地想要杀死动弹不能的自己。
　　尽管如此，那些要收割自己的的利爪，污秽的容貌，下流的笑声，只有恶意的眼睛，
　　却看得很清楚。那些景象全都变得十分缓慢――
　　「啊呀……」
　　溢出了这样的声音。
　　…………为什么？为什么会落得如此的下场？重要的东西被夺去，受尽屈辱涂炭，那结果，
　　不止是输了，连内心都不得不被制服？
　　一直以来正直地生存，正确地活着，然而这又有什麽错？为什么不行呢？
　　为什么非得和如此悲惨的下场相通？
　　那么"希望"一词到底是谁创造出来的？ 为了什要创造出这词语？
　　这个世界上根本没有这种东西呀！
　　不断追求这种东西根本徒劳无功，依靠这种东西毫无意义。追求希望的人最终，
　　只会被这为了让人坠落到绝望深渊的残酷谎言所瞒骗。一直以来为此坚定不移相信着这种东西的自己到底有多愚蠢？
　　与眼泪一起满溢而出的是，对自身的不幸，对这充满不幸的世界的诅咒，不停不停地那样想着。这时――
　　「有谁丶可以救救我……」
　　脱口而出的是少女发出的微小愿望。在这祈求以后就能得到拯救了吗？
　　这个世界那会存在那样方便的事？是的，是绝对，绝对不会――
　　面对逼迫而来的死亡，蕾菲露打算闭上眼睛，然而在那右边，天空起了一阵骚动，
　　雷声巨响，有为什么在眼前冲过了。
　　苍白的光芒奔流湍过视线被遮挡，一切都被埋没在白色的光辉中。正袭击过来的魔族，
　　被黑暗封闭的天空，早被一扫而空的地皮和大地，拉贾斯也，全部都陷入了那个白色中。
　　雷鸣声与耀眼的光芒平息后，正在袭击过来的魔族，一只不留地在眼前全部消失。
　　失焦的双眼好不容易才慢慢聚焦，注意到视线被温热的泪水遮挡，温柔地擦了擦。
　　然后，在那里的时――
　　「来者何人？」
　　黑色婆娑飘扬，在眼前出现的，那确实是自己的认识的人。以前从未见过，酝酿出平静气氛的黑色衣装 (sa:你不是公会见过吗?)，那个少年是――
　　★
　　――在灼眼的耀目白光遮闭视野的一刹那，瞬间闭上眼睛，等待残余的现象消散过去，可想而知这大概是自然的反射行为。
　　估计光芒已经消散过后，才静静地慢慢把闭上的眼皮打开。
　　然后，对於眼前的惨状感到惊讶，像感到厌烦一样，愤怒寂静地沸腾着。
　　――啊，这里也有恶德的存在，清廉者的身姿被愚弄嘲讽，叹息和泪湿被人践踏，里面只剩下被无理地羞辱，绝望和悲伤的叫唤者。
　　不可饶恕对那寻求正确之道而活着的人，受到伤害一事感到雀跃愉悦，将其生所积攒的骄傲毫不留情地簒夺的人，
　　绝对不可饶恕那不懂尊重别人为了谁而奔驰，所孕育出的东西的可悲的人。
　　没错，不可饶恕那将谁所祈愿，名为幸福的小小希望夺走并化为恶意的人。
　　从余光中徐徐地迈着悠闲的步伐穿过，走到少女的跟前。
　　失去光彩的眼眸沾湿了，不断溢出的豆大的眼泪。最终，感情变成永无休止的滂沱大雨流出。
　　用手指将泪水轻轻拭去，这回泪水终於消失了，仅为了现在而消失 。眼睛红肿的脸孔，
　　衣衫褴褛的身体，看到那可怜的个身姿，是被狠狠地折磨了吧 (sa:是因为抢了别人的戏份而被教训了，拉贾斯你不笑下一话到你!)
　　轻声地喃到，抱歉，迟来了。
　　「啊――」
　　内心还未能整理的思绪，变成微弱的声音溢出。如叹息般虚幻，那无非是内心崩溃前淡淡的表现。
　　为到此而止的痛苦而叹息，继续责备着自己，最终少女仍未能原谅自己。为什么这少女，这温柔的少女，必须要遭到如此的对待?
　　比谁都清贫地生活，拥有比谁都正直的理想，为何少女会落得，这种无可救药的结局作为最后的终结?
　　为什么世界将这样的人推向不幸的深渊?
　　「啊啊――」
　　――流泪的人哟，请好好记住，在这个世界上没有为悲伤而落下的雨这回事。
　　――承受痛苦的人哟，请好好记住，在这个世界上没有为使人疼痛而燃烧的火焰这回事。
　　――陶醉於行使恶行的人哟，别忘了，这个世界没有专门收容像你们种的旁门左道的场所这回事。
　　「――你，究竟是谁？」
　　「魔术师，八键水明!」
　　在这里，我就将作为现代魔术师的最大实力展示给你看!
　　(完)