　　一边注视着众多来来往往的人们一边继续通过帝都菲拉斯.菲利亚的街道，不久便到达城门的二人首先便进入都市内部，前往诘所的入市检查的队列中等候着。
　　高高升起的太阳好像是要突入进来一样的白光非常烦人，水明用那双就像是鼬的目阴而形成的眼睛把城门，城壁来回看了一遍，蕾菲露就无意中问道。
　　“虽然到了现在，这个涅尔菲利亚帝国到底是什么样的地方？”
　　对那个晚过头的询问，蕾菲露一瞬间失去言词皱起眉头之后吧言词收了回去
　　“还真的现在才提出质问啊。不是已经在帝国领内逗留了相当长的时间了吗，因此还收集不到什么情报吗？”
　　“对我来说哪里都是一样的。如果要说有什么变化的话，就是稍微人多了点，物品的种类也多了很多”
　　然后，水明就像欧美人一样竦起肩膀。虽然是现代人，但当然也有难以辨别的事。
　　蕾菲露的话说不定能掌握到途中靠近的小客栈的内部装饰和村庄等等这些情报，不过对只有从现代日本来看发展东西的水明来说，在异世界里拥有的新鲜的感觉也能有这样的差异，说实话真的不懂呢。只有穿着的东西的设计不同这种程度的了解---
　　“你没有在亚斯迪尔的书库里调查过的吗？”
　　“我所知道的只限于书本里的知识，我想听听蕾菲露的对这里的印象”
　　“我对帝国的印象吗。。。”
　　水明说完后蕾菲露稍微思考了一下。这个世界的人类的直率的意见。判断材料是无上的吧。不久，她想到怎么回答了，恩恩地点头回答道。
　　“怎么说呢，涅尔菲利亚帝国说白了就是国力十分强大的国家。嗯”（渣渣：废话）
　　听完之后水明只好露出苦笑。
　　“嚯，根据书里的知识的话确实说得没错呢”
　　“是吧。涅尔菲利亚的繁荣是出了名的。军事力与他国相比也是高很多啊”
　　“但是到此为止在帝国里都没什么感觉呐，不过，那里怎么样？”
　　偶然提出了水明老早之前就开始抱有的疑问。基本来说所谓的帝国，就是支配大量的民族和国家、势力等的言词称呼。被冠上了这个名称之后，周边的国家的压力在不断的增强，其他和涅尔菲利亚帝国的统治方法不同的国家则一起组成同盟，相互合作。
　　确实，拥有复数的民族势力范围与当时的帝国这一称呼非常符合也不一定，但觉总感觉怎么也不对劲啊。
　　嘛另外，对水明来说帝国跟日本人一样，和走入近代并确立帝国主义的大日本帝国的印象一样强呢---
　　“啊啊，那也是没办法的事。确实原本就是把周围众多国家给吞并的强国啊，数百年前因为某个战争其国力损失了大半了。好像直到现在的也一直以这种形式降临在这里。”
　　“降临在这里吗 ...。都已经是野心满满的国家了，几百年过去了也还是没变过啊”
　　水明的嘴里不断飞出胡乱的想法。如果战争是数百年前就发生的话，不管怎么说现在这个期间---倒不如说早就用数十年把国力恢复，补充完所有军备了吧。那样的话一般都会和以前一样开始发动侵略的吧。不是这样的话那又是为什么呢。蕾菲露摇头回答着这个问题。
　　“啊啊。涅尔菲利亚在当时可是开始持续保持三国之间的同盟，因为那场战争，让许多拥有危机感的国家开始扩充军备，可以和涅尔菲利亚并肩那么强了。”
　　“原来已经是容易引起战争的状态了吗”
　　“嗯。而最主要的理由果然还是英杰的召唤仪式吧”
　　蕾菲露发表出那意想不到的话后，水明的脸立刻变得惊讶起来。
　　“英杰召唤？为什么人类国家之间的战争会和勇者有关系？”
　　“因为当时的战争所称呼的是勇者呀”
　　“呐？”
　　蕾菲露持续的说下去，而水明的困惑则越来越深了。确实勇者召唤，是在世界的危机之际所进行的仪式。各国的国家元首和魔法使协会，然后和救世教会的最高机关进行协议并承认勇者召唤然后开始召唤现实的东西。既然这样又是为什么，人类之间的战争呼唤过来这种事态也可以允许呢。
　　水明那张奇怪的脸在不断抽搐着，期间蕾菲露回答了那个问题。
　　“这是广泛的在民间所流传的事。当时现在的萨迪亚斯联合旗下的连合自治州被放置的地区所诞生的一国之主，突然实行独裁政治并对周边各国发动战争，许多百姓都被虐杀了。”
　　“喂喂虐杀什么的，为什么要做那种事？”
　　“谁知道呢，又没有传达到那么详细。我也是不明白。只不过没有太大的区别，残酷暴虐的，比什么都强大的缘故，这样下去全世界都会成为人类之王的手中物吗，当时很多人类都抱有这样的危机感。”
　　“啊。。。”
　　随着蕾菲露一直说着，水明也这么说，突然脑袋中浮现了某种记忆。关于那件事以前，亚斯迪尔王国的宰相古雷斯和宵暗亭的工作人员德诺提亚说过有印象的。这是数百年前，这个世界都是我的物品这样说的暴君的话。那时候从其他世界召唤出来的三个勇者，把暴君的野望彻底打碎的英雄传说，但是。
　　“就是这样被称作勇者，从那之后帝国的侵略战争也产生了影响。。。啊！”
　　“嗯，好像发现了什么啊。对啦。那次战争里，为了与发动侵略的国家进行对抗而进行的英杰召唤的实际证据可是有的哦。确实当时的涅尔菲利亚帝国并不像他们的暴君那样进行大量的虐杀，和他国一样把周边国家征服的话，周边国家的意见是一致的。”（渣渣：确かに当时のネルフェリア帝国は彼の暴君のように大量虐杀までは行わなかったらしいが、彼の国と同じように周囲の国家を征服しようというものならば、周辺国の意见が合致，原文是这样，大概意思我懂，但我语文水平不够，不知道要怎么把意思组起来。）
　　“称呼为勇者，考虑到自己也会被放倒吗”
　　“没错，当时的涅尔菲利亚皇帝在那个时候见识到了勇者的力量之后反过来害怕了起来。只留下了与勇者为敌这种事是无法模仿的这样的话。”
　　“原来如此”
　　既然说到那种程度的话，其关联性就不得不接受。拥有比他国国王更优秀的军事力量和巨大影响的权限的皇帝都那样说了的话，那当时所称呼的勇者的力量确实是非常巨大的吧。再加上与勇者敌对导致失去了大义名分而陷入不利的状况。大义什么的怎样都好，没有这种东西而发动战争行为的国家，周边各国的政治策略也会对那个国家进行指责。届时会像以前的大日本帝国那样被他国形成了包围圈，造成流通方面等大不利的状况。物资方面、力量方面的不利。这样看的话，勇者的抑制力是非常的巨大的。
　　“在那种地方，英杰召唤的仪式是非常重要的东西啊”
　　“没错，这可是把魔王和魔族、强力的魔兽都能打倒的战力啊。已经可以说成可以与一国的军队相匹敌了。但是，这应该跟政治什么的没啥挂钩吧？”
　　“是呢”
　　“多亏了这个国与国之间的小摩擦啊，之间的大规模战争从很久之前就没发生过。”
　　“这样啊”
　　“嘛真要说有的话就是两年前亚斯迪尔与夏鲁多科那种程度的冲突而已，而且那也是以亚斯迪尔王国的蒂塔尼亚的大活跃以亚斯迪尔那方的胜利而拉下帷幕。”
　　蒂塔尼亚的活跃。听到了意想不到的事情呢，水明的眼睛睁得很圆。
　　“蒂亚？”
　　“蒂亚。。。啊，蒂塔尼亚王女殿下啊。嗯，听说当时的她可是相当的活跃呢”
　　“哎！！！，那个王女殿下她”（渣渣：傻了吧，你别看王女那么小，其实可是挺厉害的）
　　稍微用了点时间，水明“哈”的一声继续叹息，非常感叹啊。意外的是那个亚斯迪尔的公主君，蒂塔尼亚。虽然清楚她很活跃，一天到晚黏在黎二后面和旁边一起走的那个公主殿下，居然会在战场里想狮子一样活跃奋斗的那个场景实在是无法想象。
　　看起来并没有想魔法师梅尔菲妮娅那样的实力，实际上是个拥有着神秘力量的人吗。
　　----无法断言呢。虽说是活跃但在战争里应该会有贡献各种各样的奇策等等的方法的。
　　不过、
　　（不，因为蒂亚是战斗的人，所以大家为她送行的时候什么话也没说？）
　　水明在这里、在出城之前一直在这样想着。
　　为黎二他们一行人送行的时候，国王和第一王子以及城里的人送的慰问和言辞都在所不惜。虽说是很危险，但记得完全没有挽留一切。也就是说，因为有这种理由根本就不需要担心谁什么的。信赖着王女的力量啊。
　　那样之后、
　　“下一个人，请进来诘所”
　　考虑着那样的事情后，诘所的人的呼唤声挂了。看来是按照顺序来的呢。虽然在谈话中，水明和蕾菲露也一度终结话题，进入了诘所。于是，舒适的室内站着几个涅尔菲利亚帝国的宪兵队，并催促着刚才进入的人类迅速通过门的内侧。这里的文件和征税担任文官似的青年打了声招呼。
　　“请问是来入市的吗？”
　　“是的”
　　“嗯”
　　两人见了都互相点点头，负责的青年拿出了文件，是要写名单吧。离开梅迪露那时，进入克拉德市时也是要办同样的手续，水明都已经习惯了。
　　“那么，请在这里登记一下名字。之后，请出示可以证明你们身份的物品，.....哎呀失礼了，字这里是.....”
　　为了订正悠闲走路的水明和不管提出质问的蕾菲露，服务员的青年这么说到。
　　“额，写好了哟”
　　“没问题”
　　“失礼了。那么请在这边登记。还有，下面的入市税和通行收费支付了的话，这里的作业就相当于结束了。”
　　水明认真对应着服务青年的提示，开始了登记，他和蕾菲露都各自摆出了无忧无虑的笑脸。
　　喜欢小孩子吗，真是和善的性格呢，礼貌的水明这样想着，他的视线一直放在下面。
　　“那么小女孩也在这文件上填写吗？”
　　那个温柔的请求，蕾菲露不怎么喜欢，肩膀一跳一跳的，马上就摆出了严肃的表情。
　　“官吏先生，我并不是小女孩，请你订正”
　　“啊哈哈，是呢。不好意思不好意思。公主大人。”
　　“什么啊那种说法是！当我小孩子吗！？”
　　服务青年的回答让蕾菲露激动了起来。
　　克拉德市里买东西时也是，简直就是小孩子的反应啊。那些细微的俏皮话就像柳和风那样像往常一样应付不就行了吗，为什么那么想否定呢。
　　“水明君！水明君你也说些什么啊！”
　　“额，我！？”
　　“没错！”
　　虽说该怎么办才好呢。没想到在这里“实际上这孩子变小了”这样的说明可以吗。这种事当然会被一笑置之然后放下吧。
　　然后青年向水明摆了个笑脸，
　　“啊哈哈，非常有精神的同伴呢。非常辛苦吧”
　　“啊，不，嘛。。。哈哈哈”
　　结果水明并没有那样对应。这里就这么让它过去吧，蕾菲露像是走投无路那样双手插着腰。
　　“水明君，为什么连你也这么说话”
　　“不不不，那是这样的”
　　其实我想说怎么也做不到这一点请体谅我。这种情况下水明被蕾菲露弄得不知所措，服务青年对蕾菲露笑了笑。
　　“小女孩，不可以让哥哥感到迷惑哦？”
　　“我并不是想让水明君感到迷惑。。。”
　　虽然有什么想问的话，但是想了一会儿之后有一度停止了言词，发出了小小的声音，很懊恼。
　　“.....不行啊，太多地方都无法否定啊.....”
　　蕾菲露的头就这样慢慢地垂了下来，愕然的无法说什么。变小、剑的运用和诅咒的抑制，一直都帮了我这么多，否定什么的果然还是很忌惮啊。那样的她斜楞这眼睛，服务青年爽朗地笑了。
　　“这个时期的孩子都是非常逞强的哟。我也有个失散多年的妹妹，所以我很清楚。”
　　恩恩地点着头，像是非常有经验似的。看了一下周围，蕾菲露的行动和其他的宪兵们都笑嘻嘻的，原本非常紧张严肃的诘所一下子变得非常温暖。
　　“库。。。好啦。快点去登记好然后离开吧”
　　这么说来，终于放弃了吗，蕾菲露变回一如往常的沉稳表情在文件上进行登记。
　　“嗯，嗯”
　　“怎么啦？”
　　不由得在拿来桌子，想文件伸出手，岔开双脚使劲站起来的时候发出呃呃呃的呻吟声的蕾菲露。对着那样的她水明问道，蕾菲露正在跟眼前的问题在搏斗着没有回答他。只是，难熬一样的声音提高，仇视这没有实体的东西。（渣渣：这就是小孩子）
　　“库，这种事情，这种事情！”
　　“。。？”
　　“还没完呢！我还没有放弃！我要保持矜持！我还有无法舍弃的东西啊！”（渣渣：没救了）
　　不断在嘴里发出很夸张的言词一边在一个人努力的小小的蕾菲露。好像非常努力呢，但不久无可奈何地领悟什么似的，在那里啪塌一声坐在女孩子的座位上，满口充满了绝望。
　　“嘎，手根本就够不到纸啊。。。。”（渣渣：为什么我会想起了黄段子学生会里的小玲）
　　鼻子啜泣了一下，蕾菲露发出了可爱的哭声。背靠着桌子，相当远的位置呢。现在的她状态非常好呢，这样的她居然会这样，果然非常努力了嘛。然后，先前的青年走到了她的旁边，
　　“来，小女孩。用这张台来代替使用也是可以的哦”
　　他这么说之后，便把椅子伸了出去。
　　“我！我只是。。。”
　　见青年这么温柔，蕾菲露再度怒形于色。但是---
　　“我只是。。。”
　　桌子和椅子相互对比着，慢慢地变得意气消沉。真行啊，再也无法说出什么话，垂下头的蕾菲露站上椅子，开始登记。
　　马尾在小小的背后摇摇晃晃的，可以看出相当的哀愁啊。之前还一直不承认自己是个小萝莉。
　　水明为了安慰她把手放到她的肩上，“みぢめだ。。。”这样说了后羽毛笔在纸上继续游走着。不久，填写也结束了的时候，突然从市内方面的另一个大门来了个少女。担当者也没有催促其入室而是不思议地把目光转过去，宪兵们面向她，随即敬礼。
　　“赞达依古少尉！”
　　服务青年称呼刚才的少女为少尉。紫色的双马尾，有点不健康的肌肤，右眼带着眼罩，另一只眼睛是不是很困呢，给人一种ジトッ的印象，穿着ゴシック・アンド・ロリータ风的有点像军装的服装，手上带着褶皱手套。
　　宛如某处异界般的少女的装束，水明的眉毛一点点地靠近。好奇怪的打扮呢，原本的世界里也有很多喜欢奇怪穿着打扮的人，这样的自我主张强烈的打扮倒是好久没见到过了。并不是不合适。就是因为太合适了，所以才会有这种想法。
　　蕾菲露应该也抱有同样的想法才对----
　　“好，好可爱”
　　不，好像不是这样呢。从过度飘飘的衣服来看，好像反应出了其性质。水明和蕾菲露在那样的反应中，那个被称作少尉的军人似的少女向青年那边走去，用事务性的冷酷口气说道。
　　“把前天的登名册给我拿来”
　　“是！”
　　青年严肃地把背伸得直直的，就好像被爆菊了那样站着不动地敬着礼。然后快速打开了柜子上的抽屉，把里面的皮面装订书递给了她。少女取过那本书，大致的看了一下，“辛苦了”说着然后合上了本子。
　　。。。。在帝国，军队的形式和他国并不一样。官僚阶级制度和近代颇为相近---那个暂且不提。这个少女，看起来只有12、3岁或在那之上的岁数。这么低岁数，根本不能说是军人吧。完全就是“孩子兵”等级啊。这样看着少女时，视线被察觉到了。原本就像很困似的眼睛睁开向水明的方向望去。
　　“见到军人就那么的稀奇吗？”
　　“不，并不是那个意思”
　　并不是感到很稀奇。就在水明不好明说的时候，蕾菲露代替水明把他想说的问题说了出来。
　　“不是，明明是军人却十分幼小呢”
　　于是这句话好像包含什么似的令人十分恼火，少女恼火的表情向蕾菲露望去
　　“我才不想被比我还小的孩子这么说！！”
　　“什！？我才不是小孩子呢！！”
　　水明“哎。。。”的叹着气。又是这个话题啊。最近经常听到这样的话题。现在暂时不做任何反应，等之后在对蕾菲露进行说教水明是这样想的。
　　两个小萝莉吼着“要决胜负吗？”“好啊，我接受了”这样相互瞪着。然后好像要开始决胜负了，位置的两人都向前迈步。难不成两个人想要在这里干架吗。
　　“喂，等一下蕾菲露”
　　“别阻止我水明君，这场战斗我是不会退出的。”
　　“你退下，这并不是这种问题”
　　蕾菲露最后并没有听从水明的话。
　　双方视线相互牵制，像画圆似的两人。两脚缓缓移动，双方都不敢误测对方的行动。然后见是好机会，蕾菲露像飞一样的跳出去，少女也像是配合她一样向前出击。就在双方的身体都被认为相互碰撞的瞬间，冲突突然停止
　　“恩。。。。”
　　“姆。。。。”
　　鼻子就像是要粘在一起似的距离相互敌视。然后又飞去旁边又飞离后边，不断地重复着刚才的动作，这次还相互并列了视线。
　　---这家伙想干什么。
　　这是向胡乱的视线的两人水明抱去率直的疑问。
　　蕾菲露和少女。仿佛都好像想到什么似的把背伸直，瞪着彼此。这次的胜负不是物理式的冲突，难道是想单挑谁的背比较高吗。
　　水明这样也和周围的人一样很纳闷，但好像那样的推测也不是，两个人的脸相互对着，并排着，胸下抱着胳膊，经常重复着不知道是什么意义的动作。不久便得到答案的水明就那样吃惊的笑着。
　　（啊啊，在心里头竞争着呢）
　　总之就是这样说吧。从二次性征刚开始的姿容来看，因为只有两个人完全都是半斤八两状态，不过嘛，那是最容易明白的事吧。说实话竞争的地方很奇怪就不要在意了。但是竞争时的那个时机的前后那个紧张的举动到底有什么意义呢，简直莫名其妙。在气势相当的情况下要拿出什么表现吗。
　　然后看着两个人，和少女比较的话现在的蕾菲露这一边是更小。
　　这是两个人决胜负后的结果。少女骄傲地摆出一副什么事也没有来诉说着自己的胜利。
　　“怎么样啊，我这一边可是比你更加的淑女哦”
　　“库，只不过是比幼女大小输了而已。。。”
　　这样的蕾菲露不甘地说道，少女就像是尸体被踢了一样。
　　“不对哦。我已经从你那里了解到了你不是幼女。我是姐姐，就这样称呼我，可以吗？”
　　“不、不要！要是我回复原本的姿态的话！”
　　居然还认为自己没输呼喊着那个身姿，也太不干脆了吧。本来蕾菲露的胸部可是谁都会认可的真货啊，不过在这种情况下拿出来的话也未免太不大人了。对着她说出来的这番话，少女露出惊讶的表情，“原本的姿态？。。。啊啊”这样想着然后就明白了什么似的点点头。
　　“你”
　　“怎，怎么啦？”
　　“这种梦话你还是别说了。想你这种岁数的孩子，说着的现实与梦想都无法看清，常说着那种事，你再这样继续下去的话--迟早有一天你会后悔的。”
　　“库--！？”
　　这就是所谓的中二病吗。确实如果不知道情况的话，蕾菲露觉得这样的事非常难为情似的但也没有听不见。少女的话就像一把刀毫不留情的插了进去，蕾菲露则是背向少女朝长椅子那边走去。
　　“蕾菲露？”
　　“水明君，可以稍微不要管我吗？”
　　“不，我也明白。”
　　“安慰的话就别说了。这只会在我的心里无谓的补上一刀。”
　　“。。。”
　　就这样维持着笑容的水明。另一方面，蕾菲露则在椅子上维持体育坐姿，脸埋在膝盖里一动不动，现在这里，比起对魔族所有的黑暗则凝固了。或者说今日所见到的她相当的可怜。之后，刚才的少女则走向水明，
　　“你，这附近并没有像你这样的种族出现过呢，你从哪里来的？”
　　“啊啊，我是从东方来的。那孩子，蕾菲露则是我所认识的人的女儿。”
　　“东方吗。看来不是亚斯迪尔的人啊。还要东方，是这样吗？”
　　“大概是吧”
　　追问般的视线以及言语，应该已经考虑到了亚斯迪尔的人种和那周边的人种了吧。水明赞赏着，少女一度闭上了眼“果然是这样吗”说了一声，这次是看起来则是像鹰一般锐利的眼睛被瞪着。
　　“。。。喂”
　　“少尉！？”
　　水明口中发出小小的非难之声。青年则发出了困惑的声音。因为说了同盟国之外的国家来的，彻底被这名军属少女误认为是间谍了。她发出了强烈的杀气和巨大的魔力，仿佛要把周边的剑给吞下去似的。
　　“来这里干什么？”
　　“我觉得没有回答的必要”
　　水明这样说了之后，少女释放出了强大的魔力。普通人类对上的话，已经不是昏倒就能完事的级别了。
　　“少，少尉！冷静点--伊！？”
　　“别碍事”
　　带着魔力与杀气的眼瞪向那边，威压着倒在桌子上的青年。那是帝国的伙伴吧。随意的把敌意消散是怎么回事。宪兵都定在那里一动不动。发现周边的空气成危险反应的蕾菲露慢慢走过来。
　　“突然间是怎么啦”
　　“跟小孩子没有关系。给我老老实实的呆着”
　　“老老实实的。。。是这么危险的状况吗。”
　　“没错。这家伙可能是想危害帝国的人---”
　　“----霍？”
　　蕾菲露对少女那冷酷的言词叹了口气，是没有前头那样吃了凄惨的败北无论如何也象认为一样的英勇地又严厉的语调，尖刻的言词。
　　“帝国正加强调查着那些试图入市杀害人类，拥有杀意的人。什么也没有的来历者这种说法，帝国军有那么不知羞耻的教育的吗？”
　　“你说什么？”
　　“帝国军为了保持军队的严肃和清正廉洁，所以帝国军务要纲第12条第3项是怎么说的吗，那个要纲你能正确无误地告诉我吗？”
　　蕾菲露这番话，少女露出了苦恼的脸。刚才说的是帝国的军规。被指责的少女与蕾菲露的视线想刚才那样交错之后，选择了军规这一边。
　　“好吧，这次就先放过你们。但是。。。”
　　说出这话之后，少女再次转向水明，投以冰冷的视线。
　　“---这里是帝国。别做什么奇怪的事。”
　　少女那不合适的语调的言词和威压对水明来说只是稍微有点可笑罢了。
　　“如果做了什么的话呢？”
　　“杀掉”
　　少女没有任何踌躇地说着。非常的冰冷。
　　那对少女来说是习惯亲近的言词吗。本来想要挑衅试试看的，既然到了这种地步的话。这个少女，在日本的话大概是中学高一点点的年龄。这样的少女居然每句话都散发这威胁的气息，身为日本人的水明心情稍微有点复杂。
　　无论这怎么样，强加给别人幸福是跟日本人很像的傲慢这点我很清楚。文化不同其理论的意识也不同，时代变换的话年龄也会不同。与异世界的文明差距真是非常显著啊。对这里的孩子兵抱有怜悯之情，本人的意思是给予无视独善其身的一种方法。当然，能允许孩子兵的存在肯定是错的。
　　“哦哦，幼女”
　　“幼女什么的。如果是那个孩子的话还算可以，你这样，分别看着的大人来说。。。。诉讼，我要把你带去帝国军事裁判所。”诙谐的水明，脸和食指的频率一起亮过来的少女。焦急的平静不下来的样子意外的很可爱。另一方面蕾菲露则是“又来了。。”把眼眯成三角形。
　　估计剑吞被破坏了，青年都战战兢兢的“嘛嘛”的说着，然后跌破进来。
　　少女也理解那只是玩笑，刚才的剑吞的气势也不见了，背向他。
　　“回去了”
　　少女脱口而出，拿着登名册就到市内方面的们去了。
　　“总觉得会有什么不好的开头。”
　　紧迫的时间终于结束了，水明安心地叹了口气。然后那名青年在水明出去之后也安心的叹了口气。
　　“你也是挑衅什么的还是请不要做为好。因为对手是那个赞达依古少尉。”
　　“不好意思”
　　这么说着的水明很不好意思的挠了挠后脑勺，蕾菲露则是我想起来啦发出声音。
　　“原来如此，总觉得在哪里听过这名字，那不是莉莉安娜.赞达依古吗？”
　　“你认识她吗？”
　　“七剑中的一人罗格.赞达依古是其父亲，是帝国有名的魔法使啊。小的时候就听说过帝国十二优杰里出了名的强大的。”
　　“呃呃，瑞树听见的话应该会很高兴吧。”
　　七剑、帝国十二优杰。耳熟能详的单词不断飞奔而出。从那口气看来，有实力的人都是拥有称号这种东西的吧。在地球也是，魔术师和剑士为了能表明自己实力的东西，这个世界也是这样存在的吗。蕾菲露的话说的很正确，青年恩恩地点点头。
　　“没错，就是这样。所以请别再做刚才那种事为好哦，我是这么想的。”
　　在他的提醒中，水明“我会注意的”
　　说了之后，谈话就结束了。青年在长椅子上催促水明和蕾菲露离开。
　　“那么，请让我最后确认点东西，请稍微等一下。”
　　水明发现了少女的魔力残渣，蕾菲露则徒然的逛着，宪兵见此便呼唤下一个人进来了。
　　旅行的人在他们伸出的文件上登记的同时，青年说话了
　　“喂，你听说过吗？亚斯迪尔把勇者召唤了出来的这种事”
　　“嗯，确实是叫黎尔大人。当然听说过。”
　　黎二、耳朵里听习惯的友人的名字，水明的耳朵有反应似的竖了起来。知道水明事情的蕾菲露也想水明方向走去。
　　（水明君，我记得。。。）
　　（啊啊，说的是我的朋友）
　　旅行已经数天了在这里站着也没有什么旅人的话题。从旅行的人说出来的话中，好像被认为有什么事。平静的容颜下果然还是从心里称赞啊，旅行的两个男人和青年的那个会话继续下去。
　　“魔法使协会里被认为所有属性为最高位，安上了两名全属的霸者。”
　　“啊，能自由操纵所有属性的魔法的话那是何等的强大。全属的霸者”
　　“非常有趣的两个名啊，全属的霸者。我身为文官，相当之憧憬啊”
　　那个三连续所放出的话，水明什么术都没用就笑了起来。
　　“呵呵呵呵，哈哈哈，所以说这是，那个。。。”
　　“。。？”
　　看见了笑的咬紧牙关的水明，蕾菲露不可思议的呆住了，他们又开始了油嘴滑舌，以兴奋的语调说出了令人震惊的事。
　　“最近听说了进攻克拉德市的魔族的军队被亚斯迪尔率领的军队给歼灭了。”
　　“而且那个时候连魔族的将军也好像打倒了。确实名字是叫做拉贾斯————”
　　对着说感到吃惊的是蕾菲露。
　　“什！？”
　　“喂喂。。。这到底是怎么回事？”
　　表情变得惊讶的水明。
　　两个人“那还真是很厉害呢，明明没用多长时间就有那样的功绩。。。”一边拘束于与露出感叹的青年吃惊道，一边看着脸。
　　看来在不知道的期间传出了奇怪的话呢。