　　（黎二君！还是有不认识的人出来了哟！怎么办才好啊！）
　　（什么怎么办、在这里我们可是什么也做不到啊。。。）
　　并不是恐怕什么。自己大概真的什么也做不到吧。对着因为不寻常的气氛而露出不安的脸的瑞树，黎二这样劝解到。
　　眼前出现了骑着马的女人。
　　没错，随着挑逗般的声音一起结束后在烟雾中出现的是，身穿豪华的军装，肩膀上披着见上衣的----年轻的女人。拥有着波浪形长长的金发、大胆的钓上来的嘴角，眼睛就像是为了他人君临在此而降生的那种人所拥有的那样埋藏着一种严厉的神色。
　　那个女人和她的同伴又或是部下。身上穿着一团相同的军装。
　　但是，很在意呢。
　　（。。。马也在啊，谁都察觉不到吗？）
　　他们也和自己一样骑着马。明明马蹄踩踏着地面发出了巨大的声响却好像没听见。这个马的数量、这个距离。那是绝对不可能的吧。
　　抱着那样的疑问黎二嘟哝着、旁边的菲尔梅妮娅则回答了这个问题。
　　（黎二殿下。在那边赶过来的是涅尔菲利亚帝国的第三皇女格拉兹艾拉.菲拉斯.莱森路德哟。而那位殿下则是在帝国里被称作“壌乱帝”而成为最强的土属性魔法使。恐怕殿下的马蹄声消失这种事大概是她的杰作吧）
　　（但是，为什么要故意把马蹄声给消除。。。）
　　（我也不明白为什么。不过从状况看来其目的不单只是来看看被害情况这么简单啊。。。）
　　黎二和菲尔梅妮娅在格拉兹艾拉登场后皱起了眉头。
　　期间，蒂塔尼亚也露出了险恶的表情的同时，格拉兹艾拉走了过来。
　　“久疏问候。格拉兹艾拉殿下”
　　“很久不见了蒂塔尼亚殿下。没发生什么事比什么都好。”
　　即便是带着疑念和愤怒、蒂塔尼亚还是礼貌的应对这，与其相对照的、格拉兹艾拉则使用强硬的态度来进行问候。
　　对着这样的格拉兹艾拉、蒂塔尼亚则是更加愤怒地把抗议混在了一起苦言道。
　　“殿下刚才应该已经自明过了，不过在自明之前、殿下不是应该有句要说的话吗？”
　　“我大概知道是什么事了，不过发生什么了吗？”
　　“----嗤、就算是同盟国什么也不通报一声直接穿过国境，而且居然还把自己麾下的军队也带进来、这可是超越常轨的行动啊。首先你不是要先说明下那件事吗？”
　　蒂塔尼亚对其送出了严厉的视线的同时，格拉兹艾拉嗤的一声。
　　“确实。平常的话、通报一声是当然的。---但是、这也不是你们说了算吧。”
　　“。。。你这是什么意思？”
　　“不说明白你就不知道吗？”
　　王女和皇女的视线在冲突着。格拉兹艾拉则哼了一声。
　　“自己的国内可是出现魔族的大军啊？邻近的周边国家会担心受害悬念的担忧是当然的吧。同样是同盟国的我国连一个报告都收不到，作为同盟国不是很有问题吗？”
　　“那是因为魔族的进攻太快了，根本就来不及联络。”
　　“就算是那样，也应该做好了应对魔族的准备了吧。而且不是还有我国和你们亚斯迪尔的勇者在吗。这可不是什么来不及联络所能说的过去的。不，亚斯迪尔的王女殿下也有好的一面呢。”
　　“ツッ――”（渣渣：这是王女被气得咬牙切齿时而发出的声音）
　　嘴里说着可惜而脸却扭曲起来的蒂塔尼亚。她的态度变好了吗，格拉兹艾拉愉快的笑着。
　　“嘛，你可是在前去打倒魔王的道路中在我国里里立脚的啊。你应该也知道自己国内的问题吧。因此---”
　　“就算是那样，这件事就可以沉默下去了吗？不过殿下在我国不听劝阻而强行进来的正当理由是”
　　“知道了同盟国发生了危机后立刻挥马驱使过来。在这个情势下我觉得十分通情达理啊。难道不是这样吗？”
　　而格拉兹艾拉的说发则是更加的变本加厉的高压的说着。
　　是为了帮助我们而来的，那就是说，看见和魔族战斗着的地方忍不住想来援护了吧。考虑到现在状况的话恐怕真的是那样。
　　但是在蒂塔尼亚还真能干啊这样苦着个脸的同时，格拉兹艾拉则瞪着眼回应道
　　“.....这件事之后才正式抗议吧。”
　　“你喜欢怎样就怎样吧。但是，发生了魔族进攻这件事后，萨迪亚斯联合自治州、圣厅对这件事是怎么想的？”
　　这是哪里吹来的风。而且脸皮厚的到底是谁啊。对着有苦难言的蒂塔尼亚，格拉兹艾拉这样放言道。
　　然后这次则转向了黎二的方向。高压的女人所放出的视线仿佛要将其贯穿似的，从头到脚刺向他。
　　“你就是亚斯迪尔所召唤的勇者。”
　　“...没错”
　　“什么呀。真不亲切。”
　　“我大概是我的性格。”
　　然后黎二低下头。
　　完全看不到空隙的对手呢。这是那冷静的直觉所感觉到的。格拉兹艾拉则没那么有趣的笑着、并仔细观察着黎二的脸。
　　“你长着一张十分漂亮的脸蛋呢。”
　　“.....那又怎么样”
　　“没什么，只不过看你脸上一个伤痕都没有。我在想难道你们那个世界是跟战争无缘的吗。即便是被称作勇者的男人，总感觉有些靠不住呢。”
　　对着初次见面的人一下子就说出那些话的这个女人。该说她大胆吗。太无赖了。
　　听到这些话后的蒂塔尼亚则露出了愤怒的脸色。
　　“------格拉兹艾拉殿下，在拯救世界的勇者面前，你不觉得话有些说过头了吗？”
　　“哼。我只不过是把脑袋里想的东西直接说出来罢了。话说回来这个惨状，怎么想也不觉得是你们所做的呢。”
　　落下这句话之后，立刻就用闪闪发光的视线看向蒂塔尼亚。（渣渣：刷闪改变人生！）
　　“---然后，魔族在的吧？到底发生什么事了？”
　　“.....谁知道呢。这里到底发生了什么事。我也不是很清楚。”
　　“哼？”
　　蒂塔尼亚那像木头一样的语气，格拉兹艾拉皱起了眉头。我们这里也不清楚，根本就无法说明，考虑到蒂塔尼亚的心情的话大概是什么都不想说吧。果然还是很讨厌输。
　　在这期间，黎二有些在意的看向巴德利亚斯那边。他为什么会来这里就这样贯穿沉默着。考虑到他的性格和立场的话，对格拉兹艾拉说一两句话也是可以的吧，作为亚斯迪尔的贵族也没有抗议，格拉兹艾拉出现之后也太安静了。这副与我无关的表情里面，到底在想着些什么事呢。
　　和第一次所怀抱着的印象又有所不同。但是却不得不感觉到写不自然的气息。
　　就在黎二抱着这样的怀疑之前，异变唐突的急袭了过来。
　　在察觉着异变的正体所拥有的力量波动的同时，谁都往那边回过头去。
　　这波动的攻击性魔力非常的高。
　　而菲尔梅妮娅则在上面先发现的它们。
　　“这是....”
　　她朝正确的方向立刻确定了。长长的银发在飘摆着，高速的飞来并看向那边，那是在旁边的巴德利亚斯的声音。
　　“还有着残存部队吗。但是---”
　　“---刚才的魔族还挺强的呢。”
　　他的话音之后接着是黎二的声音。同样感觉到状况很危险的他们也同样摆起了架子。正在飞过来的魔族其渗透出来的魔力非常巨大。没错，以往所战斗过的魔族与它根本就没得比。然后这个魔族，朝着这边走了过来。和先前的魔族一样，是否发现人类也好照样舍弃一切朝这里袭来的那样。
　　马开始安分不下来了。而且还在警戒似的低鸣着。预想到会发生战斗的黎二从马上下来后，其他人也一样从马上下来了。
　　过来了。谁都没有发出声音。不久，仿佛要把地面贯穿似的落下了闪电，在黎二他们的眼前轰的一声炸裂开来。
　　交杂着飞沫的风尘围绕着四周飞了起来，再加上烟尘滚滚。魔力的波动像小糠雨一样所做出来的风压非常的强烈，粗暴。硬质的风在不断地吹打着身体。
　　不久视线中，二米的超大的巨大魔族出现了。拥有着铁锈色的肌肤的巨大身躯。身体周围有着粗壮的四肢，简直像力量就是一切一样，这副躯体好像拥有着魔性一样。
　　“人类哟....已经准备好战力了吗。”
　　“好，好大...”（渣渣：我承认，在这里我意淫了）
　　巨大的身躯持续所释放出来的视线，谁都吞了口气息。听到了让人颤抖一样的声音。
　　“黎二大人！请小心点！”
　　“嗯。我知道了蒂亚。但是...”
　　蒂塔尼亚的警戒用仓促的声音回答道，黎二则眯着眼睛注视着。
　　飞来的时候感觉到不同寻常的力量，但是靠近一看的话，这个魔族已是满身疮痍。全身到处都是伤，这个伤口里的黑色气场则是淡淡的升了起来。然后其举动的精彩仿佛没有。消耗了多少用看的就可以看清楚。
　　如果要说的话就就没剩下多少力量了。简直就是要在一场炽烈的战斗中结束似的。不，结束后肯定没错。这个魔族恐怕也在这里战斗过。
　　虽然变弱了。但是即便如此这魔力的量，物理的风伴随着威武而观察着，对现在的我们来说是十分的强敌或对手。
　　对着那个巨大的魔族，巴德利亚斯问道。
　　“你这家伙，不单单只是个魔族吗？”
　　“就是那样....。我的名字叫拉贾斯。统领着魔族的军队的魔将中的一人....”
　　从魔族的语言里听到拉贾斯这名魔族的自我介绍之后，蒂塔尼亚和格拉兹艾拉都纷纷发出了吃惊的声音。
　　“竟然是魔族的将军...！？”
　　“霍.....看来不单纯只是巨大那样子呢。”
　　嘈杂的走着期间，另外巴德利亚斯则小心地注视着拉贾斯。
　　“你这家伙看起来也被干的挺惨的啊，你这家伙到底在这里和什么战斗过啊？”
　　“闭嘴。这种事情你们没必要知道....”（渣渣：看来被水明开大打败后自尊心彻底破碎了）
　　拉贾斯看起来讨厌的拒绝的巴德利亚斯的提问。声音里除了混杂着伤口的痛苦之外，还有败北后的愤怒混杂在里面。
　　在说这话的同时拉贾斯摆起了临战态势。要开打吗。其他人也因为拉贾斯的心情高涨而纷纷举起武器配合了起来。
　　但是。既然碰上了魔族的将军的话就不能放过这次机会，黎二想拉贾斯问道。
　　“....我有件想问的事。”
　　“怎么啦？”
　　“你们为什么要袭击人类？”
　　没错，魔族袭击人类的理由。这是黎二不管怎么样也想要知道的事情。
　　惊讶的脸歪曲后，嘴里吐出了一口气。
　　“哼。那种事情不是明摆着的嘛。你们这些家伙所制造出来的秩序太碍眼啦。所以才要把人类一个都不留的全部杀掉哟”
　　“人类的秩序？如果那么的碍眼的话，是因为别的地域里有其他种族的事情吗。”
　　“不是啊。你们这些人类就像虫子一样毫无限制的涌出来。而且还依照着这么多条秩序而行动着的话，对我们来说不是很阴郁的事吗。因此不得不把你们给驱除掉。”
　　“人类也是魔族也是，大家不都同样是活着的动物吗？就为了这种理由而相互厮杀什么的有什么意义吗？”
　　“居然是意义？”
　　“没错”
　　问的是这场纷争的是非。确实黎二也没打算说什么漂亮的话。说几句话就能相互理解，与谁都能关系变得良好，这是笨蛋才会做的幻想。绝不相容的东西，到哪儿都会存在着。
　　这件事黎二也明白。但是，无论如何都要争过却没有确切理由的话，根本就没有争斗的必要。且不说互相拉手。各自互不干涉不就行了吗。（渣渣：黎二，你还太嫩了。）
　　好像很担心的蒂塔尼亚和哼着鼻音的格拉兹艾拉则是呆呆地听着这样的话。不过，不管怎么想都会认为得到同样的答案。
　　之后，拉贾斯则带着胡乱的视线看了过去。
　　“.....难道说你这家伙是勇者吗？”
　　“就算是那又怎么样”
　　“库.....库库,是这样啊....。这种兼有乱来和青之御托这样的想法果然....。但是，这真是好时候。这样一来总算可以达成当初的目的啦。”
　　没错，毫不隐藏消耗成那样的状态，拉贾斯斩钉截铁地放言道。
　　见到了那样的拉贾斯，格拉兹艾拉是轻蔑吗，露出了惊讶的笑容。
　　“怎么啦魔族。伤还没好吗？”
　　“你在逗我吗。不管怎么说我可不能就这样没羞没臊的回去。为了雪耻这次失态，勇者，你的首级就由我收下了！已经不能再败给人类了！”
　　发出了让人压迫的怒号之后，接着是拉贾斯的武威和魔力突然间变高了。
　　黎二拔出了剑向其冲去。接着巴德利亚斯也拔出剑，士兵们也开始进入临战态势。瑞树向后退了几下，蒂塔尼亚也在后方准备着魔术。菲尔梅妮娅是要辅助我吗，跟到了我的旁边。
　　另一边格拉兹艾拉是在静观着这件事吗，在这种场面其手下也没有动作，根本没有想战斗的样子。还是说已经习惯了这种战斗场面了吗，然而高傲的气场并没有崩坏。
　　“喂，问个问。。”
　　“和你们之间的对话已经结束啦，勇者！！”
　　拉贾斯开始行动了。两米大的超巨大身躯向着黎二以敏捷的速度逼迫而来。
　　那是让风也能发出鸣鸣的声音那样的，惊人的速度。
　　“库---”
　　配合着这动作，黎二飞了起来。来到这个世界之前所没有想到的跳跃力在拉贾斯飞舞着，像是要摔下去一样挥动着剑。
　　“哈啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　随着气势一起挥舞落下在剑的刃面和拉贾斯的拳头冲突了起来。手里传来哔哩哔哩的冲击很强，黎二也没有放松握剑的力度。仅仅是赤手空拳的拳击居然可以和从英杰召唤的加护里得到双手强大的攻击相匹敌什么的。在消耗了的状态下还能做到这种完全的程度到底是什么东西啊。
　　在半空的最中间，拉贾斯的另一只手袭击了过来。这样下去的话往剑里缓缓地输入力量，就那样正下方低下身体然后着陆，豪快地伸出手把轨道改变，就这样从头上掉下来了。这些举动都没见过。没有空余的时间了。专心地感觉着，不寻常的感觉所诞生出来的直观。黎二从好像趴在地面上的状态中从地面抓住了自己的一只手，就这样交给手臂的力量，强行把自己的身体抛了出去。（渣渣：这还是人吗）
　　一瞬间迟了一下而落下的手把泥溅飞。黎二见到这个状况后立刻用剑护住自己的脸。然后黎二把剑放入头发间扣起准备迈出一步的时候。拉贾斯见势立刻踩踏地面。
　　“哇！”
　　强烈的冲击让地面摇晃起来。由于踏出去和同一时间里所使出的地面的一击的原因，黎二的姿势崩坏了。在那里，巨大的重机把它错当成冲撞而袭来。
　　顿时悟到在这段期间回避根本就来不及。所以继续挣扎下去，把剑放到身体面前当成盾，全身肌肉迎来剧烈的冲突。
　　因为这剧烈的冲突而被弹飞了出去。一边带着全身都倒下的这样的错觉一边着陆，紧接之后悲鸣般的疼痛则袭了过来。要是没有英杰召唤的加护的话，全身大概会简单的四分五裂吧。
　　这样连援护的余地都没有，在短暂的时间里领先一步的是拉贾斯。不久则好像回到了宣告一样，听见了瑞树的悲鸣。
　　“黎，黎二君！！”
　　“.....没事，瑞树，请别担心了”
　　虽然全身充满了哔哩哔哩的感觉，从这趴着的状态站起来后，拉贾斯不知为何愤怒的大声的叫到。
　　“这就是勇者的力量吗！这种东西就是会威胁到我们魔族的大望吗！就这种程度也想把我们给打倒什么的狂妄也要有个限度!"
　　这样的怒吼里充满了不甘以及混杂着失望，到底是什么样的想法才能引发这种事。简直就像在和谁比较着一样，想起来了这种错觉。
　　再度向黎二进攻而行动的拉贾斯，巴德利亚斯阻挡在了前面。
　　“别妨碍我！”
　　对着震耳欲聋的声音，然而巴德利亚斯就这样无言的相对着。在面对着宛如挥洒着炮弹般的拳击的同时，巴德利亚斯不断地玩弄着拉贾斯。让人想想不到宛如壮年般的攻击强而有力，机敏。一旦发现空隙立刻就想拉贾斯的胸口上的那要巨大的伤痕用剑刺过去。
　　“库，唔！”
　　“哼....”
　　几时看着伤口被刺伤而扭曲着脸的拉贾斯，巴德利亚斯好像也一点也不觉得有趣。无聊的哼着鼻子，轻蔑的瞥了他一眼。能够将这么强大的魔族肝成这样，果然这个男人相当的强啊。
　　“嗤！人类---”
　　拉贾斯仿佛要将羽虫都推开似的，豪迈地摆动着手臂。但是巴德利亚斯好像察觉有危险似的向后方飞去，与拉贾斯拉开了距离。
　　“滚开——”
　　突然间响起了苛烈的女性的声音。在这个时间点行动起来的，意外的居然是格拉兹艾拉。
　　一直都在静静的等着原来是在寻找机会下手吗。格拉兹艾拉在地上奔跑的同时，咏唱起了魔法的咒文。
　　“「――土よ！其は我が暴虐の结晶！　波乱なる威を持ちて砕けよ！そして散华讃える碑(いしぶみ)となれ！クリスタルレイド！”（渣渣：咒语真心不懂）
　　咏唱和键言同时向拉贾斯面前投射出来，然后狠狠地踩了一下地面。瞬间，发生小小的摇动的同时周围的地面开始破碎，无数的岩石开始隆起。宛如石英和透石膏要把地面掀开那样飞出了数根巨大的岩枝，之后格拉兹艾拉的手臂开始摆动，全部向拉贾斯杀了过去。先是岩之峰一样的刀锋，炮弹般的加速，拥有硬质的重量物的魔法。那样的魔法直接撞向了拉贾斯———在这之前，黑色的灵气仿佛要把拉贾斯的身体包围似的集中了起来。
　　.....被大量的岩之柱所掩埋着的魔族将领。不久岩石则破碎散了一地，在那里的是和之前姿态仍然没变的拉贾斯的身姿。
　　“吼（ho），没有效果呢。”
　　刚才集结起来的那些黑色的灵气，果然是拉贾斯的防御术吗。解放了灵气之后的巨大身躯里，没有造成新的伤痕。袭击向拉贾斯的魔法也已经是中级以上的魔法了。连那种强而有力的魔法都没有效果的话，打得动的强大非常的不寻常。
　　但是，一方的格拉兹艾拉意外般的吃惊了起来，并不是连一丁点的效果也没有。
　　在那个时候。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　拉贾斯发出了巨大的叫声。那个样子简直就像把身体里的力量强行抽出来似的，削弱着其生命力般的咆哮。
　　不久后拉贾斯的右手所凝聚起来的黑色的能量开始膨胀起来，把周围的一切卷入进去然后炸裂。冲击波里混杂着黑色能量的波动在迫近着。
　　（糟糕了....！）
　　回复举报|28楼2015-05-25 14:03
　　peterliusl
　　七剑6
　　拉贾斯再度确认了自己的状况，口里不断痛苦的呻吟着。10米之间的敌我距离实在太近了。在这之前，那可不是中招了之后还可以没事的攻击。身体由于刚才的攻击。现在还无法动弹。根本就来不及使用防御魔法。血色褪去般的冷酷和焦躁的热量无法交集的感觉那样，手臂不断发麻着。但是，就在这样什么方法也想不出而咬牙切齿的时候，自己的身体好像有什么东西被带走了。
　　“黎二大人！你没事吧！”
　　“啊，额？蒂亚....？”
　　立刻就察觉旁边所发出的声音，目不转睛地瞪着刚才那一成不变的景色。刺激到大脑的担心的声音是蒂塔尼亚的，仔细看的话她用着找到你啦的眼神一样把我抱了起来。
　　在脑中不断地整理着现在这么状况。不能动的自己只能脱离圈内了吗。
　　突然看见和拉贾斯保持着相当的距离。要使用魔法吗。一瞬间有了这样的想法。
　　“可恶....一用全力就会发生这种程度什么的.....到底是什么东西啊那个雷是.....”
　　拉贾斯已经奄奄一息了。在肺腑里哭泣不已吗，混杂着嘶哑的声音的呼气吐了出来，对着什么在恶骂着。和痛苦相比，好像被某个讨厌的家伙赢了，身体夹杂着艰辛和愤怒打输了。
　　不久之后感觉到周围的魔力变高了。接着魔法的气息不断的膨胀，魔法使们一起放出了魔法。
　　拉贾斯立刻就被数种攻击魔法给包围了。放出的魔法是炎和雷，否定不合属性之间的魔法而成的东西，而且因为有复数的强大的魔法使的原因，其威力已经远超格拉兹艾拉的魔法。
　　但是，即便如此拉贾斯仍然健在。
　　对拉贾斯所放出的魔法一切都无效化。
　　听到了蒂塔尼亚的惊愕的声音。
　　“.....何等顽强的魔族啊”
　　“库、呜呜.....”
　　这身体的强度到底要有多高啊。结果给予其伤害的只有巴德利亚斯而已。
　　但是，拉贾斯现在仍然在痛苦地呻吟着。本来它就已经附有重伤了。但完全看不出来它就快死的样子。
　　“不要胆怯！继续放魔法！”
　　巴德利亚斯的指挥的声音以及士兵们的怒号在响着———