　　「不行了。好累。」
　　在那黑暗的期间，看到雷光的闪烁消失，水明当场躺成大字型仰倒在地。稍微忍耐背部传来硬地面的感觉，对粗暴的呼吸想平静下来，开始尝试不断调整气息。
　　这此已经出尽全力了。必须掌握魔族的力量，而且尽量减少作战能力支出，但那一大群全部打倒可说事相当鲁莽。为对面的战力换算军队，虽然是出於主观的估计,不过应该与三个大队匹敌的吧。恐怕与近代武装的二千
　　和三千步兵相等。没有误射引爆的份儿，魔族说不定是威胁,不过，那是考虑只有步兵话。
　　想起与佣兵部队夹杂时的战斗，也不能说是比较差。
　　
　　
　　而且与拉贾斯的战斗，决定性的一击的阿布拉古·阿多·哈布拉达(アブラク・アド・ハブラ)。
　　拉贾斯可怕地强而在这边使用魔术效果很差，变成自己只好用神圣魔术中最强的卡片的窘境。如果考虑战斗后能保留适当的余力，也只能老实承认这是没有办法。但是魔力一点都不剩，说清楚的话是不行的。
　　水明一边考虑那样的事，看著拉贾斯消失的天空。
　　「……运气好吗，嘿」
　　怎么说，神圣魔术对魔族有效果，老实说很意外。蕾菲露与那家伙谈话联想到邪神是真正邪恶的答案，所以或许。――黑暗的弱点是光，邪恶东西向神圣的东西屈服啦，某种意义上可说是非常的经典,不过，那是对作为
　　魔术师的自己来说盲点。魔族等于邪恶东西这样单纯的猜揣测，避免把这边的世界的魔法比较特别当成焦点，
　　更是注意到那个不能接触时，有了回答的森林中，从首战相当迟缓的事。
　　作为魔术师的思考，术理与生物的陷阱，寻找概念上的弱点所以连这麼简单的事都没注意到,某种意义上太讽刺了。
　　但是，神圣魔术有效果这也是事实。如果森林和山麓之间各种杂鱼魔族一起出现话就另当别论,但以拉贾斯当对手在这个世界使用效果减弱的魔术,相当的不利。
　　像是犹太的秘仪式的卡巴拉，继承到诺斯底主义，对恶魔，邪灵用阿布拉特=梅林·亚伯拉罕(アブラ＝メリン・アブラハム)的魔术系统分类魔整理了这个神秘。
　　魔术的特性上真恶以外没有效果，而且有一定以上的力量，为了让用降神术出现的圣守护天使半依慿，需要短暂的时间,星占术和对面的世界的事物，需要地形，在地球上的话与效果下降的魔术不同，几乎没有地点的限制。
　　外壳世界在这世界之间存在虚(朦胧)。什麼都没有的空间存在部被区别的纯粹力量也就是爱德利克(エーテリック)以及单子，圣守护天使和哪个精灵也没有附上自己是唯一的精灵构成了现界，行使体系化的魔术的技术，正是在这个世界也能不自由地处理。
　　最大的力量的魔术起作用了，幸好。应该说自己使用魔术威力的超过拉贾斯的强度的也是侥幸。但是，邪神分给魔族力量。如果有比拉贾斯更强的魔族存在，不是那麼简单。
　　「……纳古夏杜拉，嘛，我这是怎牵涉这事」
　　最强那个人恐怕是魔王纳古夏杜拉。那他或是她,总觉得是不知道烦扰旁人的魔族之长，应该单纯地考虑被邪神赐与比拉贾斯更强的力量。不想扯上关系,不过，万一遭遇也可能有，其他的魔将比拉贾斯强的可能性也不是没有。如果说那个时候来临，也必须预定对策吗？
　　一点也不有趣，也不觉得高兴，打倒敌人以后头感觉相当沉重。
　　对只能粗暴的呼吸那样的水明，在旁边的蕾菲露搭话。
　　「水明君。谢谢。你来得救了」
　　「不，相当晚了。被说感谢也稍微刺痒。」
　　对被挂上(放上)的谢词，水明坦率的说出口。最初与魔族从相对时开始，不能否定有的犹豫的瞬间。那样的事也没有，自己的内心有一根筋通达的话也迟到了吧，而且这是问到没有的事。
　　「……商队的人们果然是？」
　　「……啊」
　　「那样吗」
　　蕾菲露用忧虑的声音回答。失败了吗？回想到达时的惨状就明白,全灭了。不是蕾菲露关系。这不是被魔族操纵的冒险者那时放弃了平安的自己能说的话,不过那也在短暂时间一起的伙伴。他遗憾想。
　　回果想来，蕾菲露追赶进入森林的那里，或许是分歧。那个时，如果自己能更很好地劝导商队的人，让蕾菲露能在商队停留，或许能更有拯救的结果也不定。
　　确实，是事到如今的话……。
　　「……水明君。不要介意。我是在说什么，商队的人们也被杀了的不是你的错。」
　　这边的表情的微妙之处，是考虑什么？听见蕾菲露感觉的担心的声音。
　　「这麼说比较轻松,不过,蕾菲露不是比我更在意吗？」
　　「所以，那个」
　　反过来问的话，她困惑的声音变高了。接着，现场被悄然的气氛包围。果然还是在意着的吧。不，不在意的吗？她不能保护想守护的人。不是没赶得上，赶上之后还是没能守护,痛苦的时间是一同样的事。
　　然后被拉贾斯在那乘机利用了的吧。那样的邪恶要往往是针对内心脆弱的部分。非常恶心。
　　所以她更加痛苦吧。
　　「……蕾菲露。你和我不一样没有犹豫，打算帮助商队的人们的。不要过分责备自己。」
　　「嗯……」
　　发出的声音还是很沉重。努力，努力了等在这样的话，结果只有安慰。正因为明白这些蕾菲露才感觉消沉着吧，明白自己也只能说的这些话。
　　短暂的时间，也许是给死者的默祷，或是在整理心情，保持深深的沉默中，突然蕾菲露开口。
　　「水明君，那个……」
　　「怎麼了？」
　　「啊，那个。谢谢。」
　　「……什么阿，要改变？」
　　刚才收到谢词。这个以上能反复感谢什么，水明这那样不可思议的话，感觉害羞，文雅的声音也回来了。
　　「那个，刚才，你说会来帮助，非常高兴。所以……」
　　「啊……」
　　「谢谢你。」
　　「阿,是吗?……那个不客气,谢谢。」
　　听见的感谢太真挚，水明口中飞出不合时宜奇怪的礼貌用语。
　　那样的事重新被说的话相当害羞,――那时拉贾斯和相对时与蕾菲露说话，相当害羞的心情。
　　(啊……)
　　自己的目标。结社的理念，能帮助事情的证明和父亲的愿望。只顾自己方便的拯救的手。自以为是。
　　气势。全部，气势的原因。是由于气势的原因大叫了。对了。那样的事，全部忘记就行了。那样的话万事什么
　　事是也没有解决。这样考虑，头嗡嗡与激烈地摇头的水明。在风中他开始逃避现实时，蕾菲露说出充满决心的话。
　　「我多亏你才能发出勇气。我不再放弃，朝自己的道路前进。不过，变得更强与魔族作战没有变化。」
　　「…………」
　　……好歹，受挫的心好象回来了。哪怕只有一些，绝望能减少太好了。
　　水明那样什么都不说仰视天空，蕾菲露感觉看起来不可思议。
　　「……怎么了？」
　　「啊。我觉得这样很好。」
　　「我已经放弃了。无论发生怎样的事,也要挣扎到最后。是你教我的。」
　　水明摆著严肃的面孔自嘲的说,蕾菲路觉得害羞。
　　「不要说了。我也只是套用」
　　「套用？」
　　「……啊，我以前被笨蛋的人驳倒。是那时说的。」
　　对了。不是不明白被否定时的心情。强者的话，世界的全部变成象否定自己一样的感觉。在那样的困境，心里产生迷惑的那时，跑，回顾前方梦没有和指明的男人在。没错――
　　「与好人认识了阿。」
　　「哪里。那样的狂人。但还是有感谢，不过那家伙基本是敌人。」
　　蕾菲露认为是美谈吧。嗯，耳朵听见困惑的声音。那样，对自己说那样的事的那个男人，只有嘲笑人的梦想。只在重要时后出来，再不合理时不合理的大声喝彩，总是像防碍一样的男人。是如果再眼前死的话，也会不开心的吧。
　　因此，因此那个时，那样的话。……
　　「……那时候的话，是当真的吗。」
　　「你也很复杂。」
　　「这个是吧。」
　　「呵呵呵」
　　「…………」
　　什么意思？突然提高笑声的蕾菲露。这样的话的最后平静也被这个的打得体无完肤，被像孩子对待稍微不满,――尽管如此，在那样的战斗后，能听到这样温柔的声音就好。
　　无论如何，战斗结束。
　　这样也不坏――
　　在被情舒畅的空气包围着的那时。水明的旁边，有某种变异发生。
　　——ぼふ(bofu) 。
　　「哇!!!」”
　　一不留神，听到像是被抛到地上一样天真可爱的悲鸣声。大概，不肯定是蕾菲露，
　　附近响起的声音高扬着，是到现在为止没有听过的东西。嘛，蕾菲露的悲鸣，水明也是第一次听到。
　　“蕾菲露，怎么了——”
　　想办法把头转到侧边，当然是感觉蕾菲露的声音在那裏。
　　——这也变得太小了。
　　“…………这是？”
　　“疑，……怎么了水明君？”
　　看到的东西太奇怪了、有种想揉眼睛的冲动，就这样。
　　那里是顶多是小学生的少女。红头发的马尾辫。稍微有点吊起的锐利的眼神，像是在雪国长大一样，最初
　　感受到安静的剑气息。容貌保留的缘故，是蕾菲露没错。所以这个小女孩是变小的蕾菲露，感觉上可能是
　　。……可能。
　　但是，这到底是怎么回事？穿的东西的话，身体变小的缘故感觉松松垮垮，而脸上大概是跌倒的关系，眼
　　角浮起眼泪刷刷地擦去脸上的泥土。
　　这样的她瞪大眼睛看著了自己，提出疑问。想问的是我这边吧——
　　“不，你是怎么了啊。突然变小了？”
　　“小……？”
　　蕾菲露露出能说是可爱诧异的表情，看向自己的身体。然后马上一愣，表情马上改成惊吓。
　　“诶？哎？啊，这是什么呀？！到底是怎么回事啊水明君！？”
　　“不不不，这算什么啊回应，想问的是我这边耶。”
　　“身体小！变小！为什么？为什么？为什么！？”
　　“第一次啊？不，第一次虽然是……”
　　“理所当然！这样的事现在不可能！”
　　对新的异变说出这样强有力地断言。或者说惊慌失措。第一次的事。不，这样的事频繁也不行吧。然后蕾
　　菲露像是想到答案似的说出推测。
　　“嗯，难道是拉贾斯在战斗中做出什麼不好的术式……”
　　以严厉的表情推测的菲蕾露。脸上露出焦虑。但是，诅咒是以前就有才有这样考虑，但幼儿化的诅咒是特
　　意打上的吗。而且是在全部都结束后才发生诅咒的效果未免也太慢了吧。这样的诅咒也不是很清楚地说。
　　难道最后的挣扎骚扰的吗，为了慎重起见，以魔术师的目光，观察著她。
　　“……不，不是那样的。有没诅咒的痕迹出现。”
　　“这样的话。我为什么——”
　　抱著头的菲蕾露表情是前所未有的窘迫。
　　但是，现在为什么会变成这样了吧。蕾菲露困扰寻找发生的原因，那么至今为止的期间，她有带来这样的
　　异常变的理由吗。
　　确实她和普通人类大背离的地方，很多。
　　——精灵的力量，精神。
　　如果那样，水明想起战斗的最后蕾菲露发挥了不寻常的力量的表现。蕾菲露，感觉像是支配空气周围的力
　　量，和以前看过的是完全不同。力量的强度也是，范围，种类也，和赶跑杂鱼魔族那时候完全不同，可以
　　说是不同次元的那种程度。
　　基于此推测，马上就有了答案。
　　（不，那不管怎么说都太单纯了吧）
　　水明心中大致上体否定那个答案。但是，想起刚才的神圣魔术的事。单纯的否定，结果变成了推迟答案
　　，这个异世界中，不是单纯的事就能否定这样的话。
　　“蕾菲露,那个。”
　　“……变小了。全部。什么都。呜，什么呢。重要的东西都一起失去了……呜”
　　“哦，喂”
　　“诶？啊，对不起。怎么了水明君？”
　　用下垂的袖子除去叹息，水明看著蕾菲露。对她说出水明的推测。
　　“讨厌，蕾菲露的身体,不是精神的力量过头才会变小了吗？”
　　“……？为什么这么想？”
　　“这个只是我的推测，不过，蕾菲露，感觉你的身体大概是半人类的肉体和半精灵的东西所构成，精灵的
　　力量的根源。爱德利克（エーテリック）和单子大量消费的话，精灵的部分会流失啊……”
　　“没听过这样的话……总之力量使用过多这样吗？但是为什么会和身体变小的事有关系啊？到现在为止是
　　不论使用多少力量，也没有肉体变化了，首先的前提是肉体变小原本就很可笑吧？精灵的力量消失的话，
　　单纯只是力量变得不能使用而已。
　　“确实如此，因为是蕾菲露精神啊。我在的地方，没被确认的事太多了，所以……”
　　是的，在那边的世界精灵存在是相当久远以前的事，也没有那麼多记录，精灵许多的东西还没有被确认。
　　尽管如此，天生半精灵的蕾菲露的身体和阿斯特莱尔身体之外又加上，精神能源维持身体的构成。蕾菲露
　　不认为是身体欠缺了一部分，如果确实是那样，那身体缩小了的事的问题，不？。不——
　　“……是吗，蕾菲露感觉身体是把精神做为基础，所以普通的肉体是根本的不同。蕾菲露的存在是被召唤的
　　精灵一样，使之显现出来是投射到这个世界的肉体一样，所以为基础的精神力减弱和实像就会稀薄。啊啊，
　　真是如此的话。感觉蕾菲露存在那里，但是存在稀薄的增加的缘故所以看起来变小，而肉体也实际被影响
　　了。”
　　“水明君！难的话不明白！可以说得简单吗！”
　　“啊？啊，是啊，抱歉。之后整理的说明……不过蕾菲露，你这个状态感觉很糟……”
　　水明指出后不久，蕾菲露，感觉是被衣服和鞋绊倒——
　　“哇，啊啊！！要跌倒了！？”
　　脸朝地面倒下。然后，短暂的挣扎了一会，判断一个人站起来觉得有些困难，对水明发出简单的打招呼。
　　“……水明君，对不起，手借给我好吗？衣服和鞋太大，站不起来了。”
　　“…………”
　　“水明君？”
　　为什么不给我的回应，不可思议的声音可以听到——水明现在没有回应那个愿望力量。这样也是应该。
　　水明现在是横躺状态。
　　“不……我也因为力量的使用过度动不了啊。”
　　“……”
　　“……”
　　沉默席卷现场。尴尬的寂静。也就是说，就是到了这种动都动不了的地步。
　　展望未来，什麼没有能看见的水明发出乾笑的声音。
　　“是……怎么办？”
　　“啊……怎么办啊……”
　　
　　
　　……结果之后，总算恢复到能动状态到的水明，抱著被衣服缠绕不能动的蕾菲露一起下山了。