　　快马加鞭往北方迂回的黎二们，正在整条路被树丛包围到山间为止的道路上前进中。
　　抬头仰望的天上蔓延著不安的阴霾。原因是那个东西吗，简直就是在表示今后的前程围绕著不安和恐怖一样甚至周遭也布满了停滞不前的阴沉，尽管看不到树林中的绿荫。在那里只有阴影与灰色的景象漂浮著。
　　跟刚才急忙的状态不同，在这里小心地驾著马，就发现来自前方跑来的气息，於是把速度放得更慢。接著被从前面来的穿著亚斯迪尔装束的由少数士兵编成的部队挡住了。
　　(见上げれば空には剣呑な昙り空が広がっている。そのせいか、まるでこれから行く先にある不安と不穏を表しているように辺りまでもが忧郁そうに淀んでおり、木立の中なのにもかかわらず绿阴には映らない。そこにある何もかもが、影と灰色の背景に浮かぶだけ。 急いでいた先ほどとは打って変わって、慎重に马を进ませるそんな中、前から向かってくる気配に気づき、更に速度を缓める。すると、前方からアステルの兵士と思われる装束を身にまとった少数编成の部队が立ちはだかった)
　　(干..这段描写，我去..几乎都脑补，好吧我也都乱打，我就不信会影响剧情)
　　然后那个像部队长一样的男人，对黎二放出阻止的话。
　　“在那里停下来！”
　　为避免冲突，操纵缰绳在他们面前停下了。在树林中响彻了马的rururu声。
　　接下来那个男人见黎二们停止了，一边露出严峻的表情一边面向质问。
　　“你们是什么人！回答我！”
　　“我们是……”(Google翻公务员...)
　　但是，就在黎二正试图老老实实地开口的那一刻，在其身后的年长的骑士格雷戈里向前，对挡住了的士兵大声叱责。(换成"资深骑士"如何?)
　　“你们！究竟以为挡在了谁的面前啊！在这里的是被蒂塔妮亚殿下，召唤的勇者黎二大人啊！控えよ！”
　　“なっ！？”(翻译君救命啊，Google翻"成为")
　　从严肃的脸放出的一吼，究竟让多少士兵们惊讶、胆怯了，然后立即畏缩了。许多双眼睛战战兢兢地注视着。不久后，发现了眼熟的人。
　　记忆中的影像和眼前的人在脑内合而为一的瞬间，士兵们试图弥补方才的无礼一齐以对著蒂塔妮亚和黎二的姿态跪下了。
　　“失，失礼了！请原谅我的无礼”
　　“不，不要紧。看来是在巡逻中，你们克兰德市的驻扎军队呢？”
　　“是(は)。军队在巴德利亚斯公爵阁下那裏”。
　　从诚惶诚恐地对蒂塔妮亚回答的士兵。他的话中，一瞬之间黎二们中产生了微妙的带有紧张的气氛。
　　但是，蒂塔妮亚自己已经习惯了吗，都不会出现不自然的表情。
　　“巴德利亚斯卿在。”
　　“在前方架设阵形。”
　　“请替我们带路”
　　「ハドリアス卿がいらっしゃるのですね」
　　「この先で阵を构えておられます」
　　「案内しなしさい」
　　(都乱打的，我就不信会影响剧情..)
　　士兵再次回答「是」以表示明白，即使冒出了汗也就那样集结周囲的兵士们，走在前面带路。
　　随著士兵的鞋践踏而吱吱作响的嫩叶的声音，蒂塔妮亚继续，黎二也打算马上轻轻绕过露卡的马。于是，坐在露卡后座的瑞树把身体挨近黎二，说著悄悄话。
　　“黎二君，巴德利亚斯公爵是”
　　“啊啊，设计水明的贵族的名字。没想到在这样的地方”
　　“这，这个要去那个人在的地方吧……？”
　　“……看起来是”
　　いずこかにいるだろう仇。眯着眼睛那样看著，看到瑞树的身体僵住了。要去陷害了朋友的人的地方。弥漫著消除不了的不安吧。
　　黎二是这样想的，但是瑞树露出忧伤的表情的同时，向他强烈呼吁道。
　　“……黎二君，蒂亚之前也说过不行的啊。。也就是说，对贵族出手的话会发生什么也不知道啊。”
　　“啊……是啊，我知道。谢谢你的担心瑞树”
　　对可能放任愤怒然后自己袭击那边，瑞树为我担心了吗。但是，那是不行的。不行。自己的话还好，如果做出这样的事的话会有连累格雷戈里的可能性。不顾自身和别人的话，这是要避免的。
　　---最后那段弄好了--主要是中间太坑
　　……不久，橡树林中的出口，骑士和士兵，魔法师们构成的一个集团。通过凹凸的地面和前几天的雨造成的泥泞，立足处虽不好但队伍的氛围却不受影响，整齐有序。那熟练度有多高呢。
　　其中心散发出深深的紧张感，统一这一集团的人是，穿著漆黑的铠甲且身材魁武的男人。
　　大概是四十岁左右，或者和格雷戈里一样，还是稍微更大吗。脸上有著被漂亮地修整好的胡子，而且从额到对面的脸颊上还有道伤疤。身高两米，有著肌肉像凝结了一样绷紧了的身体。然后自然的，也不管周遭的人强行放出格外猛烈的威压。
　　是那个，这其中的将领，是个不会让人认错的人。
　　先行引导黎二们部队的人们，通知抵达的消息，朝向前方的营地。然后，那将军似的男人和二、三个人交流后，周囲的骑士和士兵们打开的道路比划著。于是立即打开了道路。
　　同时通过，将领一样的男人靠近黎二们。
　　毫不犹豫的来到蒂塔妮亚之前，不解除其身上的武威，跪下行著臣下的礼仪。
　　不久，蒂塔妮亚说出“巴德利亚斯公爵，不必拘谨”的话，像是将领的男人——巴德利亚斯公爵站起来了。
　　“蒂塔妮亚殿下，许久不见了。上次见到是在数个月前的晚会吧”
　　“好久不见啊。巴德利亚斯公。你也没有变，很危险呢。”
　　“对殿下来说这种程度，不太严重吧。同时，在此卢卡斯・度・巴德利亚斯雨上りで不快な思いをされているでしょう殿下に、良き凉をと思い……”
　　“何が凉ですか？。不需要担心这种事。”
　　“……”
　　对蒂塔妮亚和巴德利亚斯的往来，全体，都失去了语言。
　　凉しげに(总不能翻"凉快"吧)，可是使其厌恶。蒂塔妮亚说出寒暄后也之反击，完全不能说是友好。如果可以的话，就会马上开始轻蔑的视线吧，让人那样认为。
　　被冰冻的言词影响的缘故，附近布满不同分量的紧张。但是，说出那些话的巴德利亚斯也没有损坏了心情，然而也没有笑容也没有领受那些玩笑，只是严肃的还话。
　　(这跟32话的一样坑的既视感是..)
　　“还是一成不变，殿下依然严厉啊。——，在那里的是被召唤的勇者的黎二•遮那殿吗？”
　　“是”
　　黎二肯定后，巴德利亚斯大大方方的。接著是转向这里来的，傲慢的人独有的瞳孔，威迫别人一般的视线。蒂塔妮亚说有危险这样的吗。黎二这样想着，不认输地提起视线对著他的视线。
　　（这个男人……）
　　——所以这个男人就是，陷害了水明和商队的男人吗？。对自己的行为一点也没有疑问那种模样，也不掩饰其嚣张的气焰的男人。策划这种残忍恶毒的策略让愤怒越发燃烧，不过现在先抑制怒气以保持冷静。
　　……接著巴德利亚斯闭起眼，开口说。
　　“抱歉迟了，勇者殿。国王陛下把西方领土交给卢卡斯・度・巴德利亚斯我了。听说魔族即将进攻国内，领导现在麾下的军对打算排除魔族的所在地。”
　　报出姓名和现在的目的，他继续倨傲的告诉，
　　“蒂塔妮亚殿下，召唤的勇者殿。今天为什么在这样的地方？”对这个提问，黎二将预先准备的理由说出口。
　　“……魔族的动向的活化的缘故，在意亚斯特尔的形势从涅尔菲利亚帝国赶快跑来了”(严重怀疑作者打错..还是我原文看错)
　　“这样吗(左様か..我乱打的)。尽管有皇帝敕令，十分抱歉”
　　“不，这也是身为勇者的我的责任。”
　　黎二以事务性的语调说完后，间不容发地蒂塔妮亚也对巴德利亚斯问。
　　“巴德利亚斯公，魔族在前方吗？”
　　“从形势来推断，可以这么认为。”
　　“从刚才的说教来看，已经做了攻击的打算了吗？”
　　“是，当斥候返回，我们认为应该尝试看看。”
　　斥候。所谓侦察兵的事。现在他们正好在做自己想做的事情去了。推测展开的军队的规模，之后打算进攻的吧。
　　可是那个发言让黎二觉得无法理解，然后蒂塔妮亚加入了与巴德利亚斯的会话当中。
　　“作为对魔族的……我认为数目太少了。”
　　是的，就算幅员广阔然而只要看过这里的人群就觉得异常的少了。估计一百至二百。一千余人的军势进攻却只有这个数量，怎么也配不上。
　　“勇者殿。我军展开后的规模并不仅仅只有这些。为了同时从多方进攻，因此南侧，北侧也有配置士兵，这周囲也还备有很多士兵。放心吧”
　　“是这样吗？。我操了无谓的心呢。”
　　“本该跟梅迪露(王都)方的士兵会合商量进攻了的，但是为了准备在坏天气时的作战，在克兰德市和梅迪露被分割的情况下也没办法。因此，采取这种形式。希望能宽恕这些。”
　　巴德利亚斯的话，让黎二宣告今后自己将要采取的行动。
　　“如果斥侯回来的话，我认为我们也该行动。”
　　“血气方刚啊。这次的事件，勇者大人趁势注视也没关系。”
　　巴德利亚斯还是那样。但是，是嘲笑吗，现在的呼吸。嘴角微妙地上扬，黎二的眼睛确实看到了。
　　“——结构(原文如此，所以这是什麼意思..)。作为替代你看著就行了。我是勇者。我该做的事，会做。”
　　“呼，好吧。我卢卡斯，对勇者大人的目的是什么完全没有头绪，如果说打算往魔族的军队中前进的话，会陪同到中途”
　　“……”
　　第一次表情崩溃了，巴德利亚斯露出大胆的笑容。听了他的话的黎二的身体，被紧张的弦所束缚。对於自己们真正到这里来的理由，这个男人是否知情。
　　忽然格雷戈里被冲动驱使转向那裏，但却压抑住且不断凝视著巴德利亚斯。
　　于是他“斥侯回来之前暂时等候”的口号，回到了士兵们的中心。
　　在此期间。不只公主，对勇者也是粗鲁地对待。
　　然后，蒂塔妮亚眯着眼睛说。
　　“一如既往的人。”
　　黎二也和她一样继续看著巴德利亚斯的背影，不，睥睨着继续说道。
　　“蒂亚会那样说，真少见啊。果然讨厌那个男的？”
　　“看了就明白了。那模仿不来的谄媚让人好感全无，和那总是看不起人的氛围和压迫感，就为了煽动我们这边的反抗心。”
　　在背后低声发出她的评价，是很意外的回答。
　　“……蒂亚其实是很不服输的？”
　　“咦！？是嘛，那……比起那个黎二大人你是怎麼看巴德利亚斯公，觉得怎么样呢？”
　　“是啊，令人意外。那样的男人啊”
　　黎二也露出他真正的感想。卢卡斯・度・巴德利亚斯。因为他用了卑劣的手陷害了别人，这样恶劣的人，像这样的贵族——原本想说会长得像个胖狸猫，结果被自己的想像背叛了。
　　然而，却有比这更糟糕的。
　　“傲慢且不堪入目，而且实际上是更加烂的人吧？”
　　“虽然没那么，……蒂亚真的很讨厌那个男的呢？”
　　“黎二大人，不是也十分认同吗？从黎二先生的口中听到『那个男人』这种说法是至今第一次呢。”
　　“啊……”
　　蒂塔妮亚的指责，黎二这样说。确实自然那样说了。本以为有当心言行的打算，还是说厌恶感是无法欺骗的呢。
　　于是瑞树用困惑的表情对蒂塔妮亚问道。
　　“……啊，那个人也在战斗？那个人是贵族的吧？”
　　“巴德利亚斯公爵家是亚斯迪尔屈指可数的武士门第的世家。然后巴德利亚斯公爵，拥有优良的武艺。”
　　也是。那个压迫感也不普通，是平常在最前线培养出的气质吧，并且那个身材。如果说是武人的话，那怀疑的心情是没有的。
　　另一方面瑞树，用严峻的表情说出注意的事。
　　“脸上有伤啊”
　　“是的，那个伤，昔日的战斗中受的伤。但我也没有直接看过，不过，听说实力是与其相当的东西”。
　　蒂塔妮亚这样说，灵巧地操纵马匹，使之转向了一圈后对准全体。又一边当心周囲的耳朵，
　　“现在看来，巴德利亚斯卿是不能疏忽大意的男人。黎二大人，瑞树也请当心别因为友人的事失去理智。露卡和罗菲，对两人的帮助就拜托你们了。”
　　对蒂塔妮亚的命令，骑士两人“是”立即回以这样感觉很好的回答。
　　“然后格雷戈里。你就跟着我吧”
　　“但是公主殿下。……”
　　“不必担心。巴德利亚斯卿对你说过的事(があなたに対しどんなことを讲じようが)，这有我在。放心吧”(我躺)
　　“……公主殿下……真是太感谢了”(かたじけのうございます)
　　由於蒂塔妮亚可靠的话，格雷戈里低下了头。另一方面，不知为何后面的人自顾自地感动，泪眼汪汪，露卡对蒂塔妮亚送去尊敬的目光。
　　“今天的蒂亚，好帅啊”
　　“你说的对”
　　“但是因此变得喜欢是不行的呀？”
　　“诶？呜？”
　　瑞树的话让黎二不知所措，她噗地转过了脸。在露卡背后对那样的瑞树，黎二一副不可思议的样子。
　　那时，从树林深处类似士兵的男人数人，跑了过来。
　　样子看上去恐怕是斥候吧。
　　一直线往巴德利亚斯的身边去然后他们在他眼前停下，黎二们也前往阵势中心。
　　抵达时，巴德利亚斯对膝下的士兵问了。
　　“魔族的情况怎么样了？”
　　“哈，哈啊！报告状况！魔族的军势是——”
　　也不管滴落下来的汗水，气喘吁吁正试图要开口的士兵。看到怎样的情形，听到状况的那一瞬间前，除了巴德利亚斯以外大家都吞了口气。什麼部属，有怎样的魔族，各自想象著那个状况。
　　紧接著，士兵宣告了，
　　“全，全灭了……”
　　这样，惊愕的事实。
　　“——！？”
　　“竟然全灭！？”
　　“……白痴吗，报告是超过了数千哦？碰到之前那军队就全灭了？”
　　在黎二的声音之后，回响著巴德利亚斯惊讶的声音。黎二那怎麼看都是惊愕的表情。巴德利亚斯也是那样，无法预测这样的报告。接著从周囲，开始传出混有困惑和疑问的声音。
　　于是蒂塔妮亚，
　　“没有搞错吗?。”
　　“哎，啊……？”
　　士兵现在察觉到她的存在了吧。稍微的困惑之后，在巴德利亚斯的声音的催促下，不耐烦地回答道。
　　“嘛，没有搞错。在平原那裏出现的只有魔族和魔物的尸骸而已。”
　　“多么……”
　　在蒂塔妮亚的声音后，场内被沉重的沈黙包围着。这并非坏消息，但是怎样才会变成这种情况。这让每个人都感到困惑而沉默著。
　　于是，巴德利亚斯想到了什么？。转向蒂塔妮亚。
　　“殿下，难道”
　　“……不，我们是要往涅尔菲利亚帝国才到这里来了。和魔族所在的地方是相反的方向，而且，如果是这样的话，有需要做这种小把戏吗？”
　　“……我问了愚蠢的事。”
　　巴德利亚斯否定了自己之前隐晦的问法。
　　他认为全灭是不可能的吧。他也的确是这个世界的人。换句话说透过勇者的存在找到希望的人。没有勇者的情况这样想过也不是没有道理的。
　　是自己绝对不那麼认为的话，不过。
　　不管沉思着什麼的巴德利亚斯，蒂塔妮亚催促地说。
　　“巴德利亚斯卿，不论如何先前往那个地方”
　　“……是的，去吧”
　　----完----
　　贵族应该是以为是帝国勇者或帝国军队做的吧?还是怎样...反正我看
　　不懂(几乎全部对话我都是用猜的..实在抱歉，等校对润色或重翻吧)
　　(错误保证一堆..)话说还是被爆橘了啊...