　　从疾风中穿出。那呼唤我的声音是在自己的旁边静静伫立的少年的，还是风声呢？。在孕育着热的空气中，宛如清澈的风声，使拉贾斯坦邦的鼓膜抖动了。
　　“まじゅ个……。”(这句应该不是太重要..就笑笑就好)
　　以消除了紧张的表情，水明的话让拉贾斯坦邦思考了下。和以前看的时候不同所以没能马上想起，但不久后，他的脸上浮现心领神会的神色。
　　“是吗，你……那个时候妨碍我的魔法师的小子？”
　　“……”
　　水明只是沉默地站着，侧著半身以严厉的眼神看著。
　　对那样的他，拉贾斯坦邦像是服了那样嘲笑道。
　　“辛苦了魔法使，在到这之前。我的部下就够好的了吧？嗯？”
　　“啊，没什麼。到哪都是垃圾。都快要呕吐好几次了。”
　　“都是垃圾，好像是真的啊？！哈哈哈hahaha！”
　　(原文
　　「魔法使い风情がよくもまあここまでたどり着いたものだ。俺の部下は随分といただろう？　ん？」
　　「ああ、无駄にな。よくもまああそこまで汚物ばかり集めたもんだ。何度反吐が出そうになったかわからんよ」
　　「その汚物共にたかられてみすぼらしくなった者が言うと、真実味が涌くというものだな！　ハハハハハハッ！」 )
　　拉贾斯坦邦以噗哧的笑声挖苦道。的确从水明满身疮痍。长黑衣也绽线，站姿和微小的举动感到精彩。还有粗暴的呼吸，感到体力的消耗，脸上也有轻微的刀伤。果然，为了到这而经过路程是相当极其困难的道路。觉得水明那姿态也很合理，拉贾斯坦邦发出大笑后不改喜色的问。
　　“——？你这家伙，怎么到这儿来的？那个数量。被赶著来了吗？”
　　不管身上的伤，水明只是冷淡中带有蔑视答道。
　　“什么啊，挡住了的东西挣脱了而已”
　　“哦，那个难看的样子很像”
　　拉贾斯坦邦轻笑。从水明的话，只能看到受伤的人的逞强吗？。确实，自己也对在这个困境，佯装不知的那个身姿，只认为是不认输的努力虚张声势。对那样的他，更需要问。
　　“这种模样，你为什么到这里来？”
　　“事到如今还需要问这种事？”
　　“……不会是，来帮助那里的女人的？”
　　“那个你都想不到吗？”
　　对拉贾斯坦邦的问题水明还是那幅模样。到这里来帮忙。为了成为自己的力量而来。甩开了伸过来的手。不需要做那样的事。我已经无可救药了。但是——
　　转向做了凛然的表情的水明，迟了一拍后拉贾斯坦邦格外提高笑声。
　　“哈！？kuhahahahahahaha！！万万没想到你是认真说这事！这种情况下，来救这样的女人了！？你的意识还清楚吗！？”
　　就是那样。如拉贾斯坦邦说的，不正常。首先跨越了那个魔族的军势，到了这样的死地等，不正常。认为来这可以得到什麼吗。闯入这什麼都没剩下人的希望也没有有可能失去所有的地方。然而。
　　“什么啊，你。这样的女人值得救吗？为了活命而放弃战斗，什么都保护不了的女人？帮助这没有价值的女人？”
　　“啊”
　　闭上眼点头的他在想什么呢？。放出那种愚蠢的话，已经被认定了，己经把水明把认作愚者。对那样的他，拉贾斯坦邦又，
　　“呼——有什么让你到这来了？对自己的生命感到惋惜的话，果断抛弃这个女人就好，不是吗？没有明确的目的，那就忘了她，不好吗？”
　　是的，没必要来。跟语言的内容一样，在魔族的侵袭往哪里逝去之前，森林中老实等著就行了。那样的话，就有得救的希望。就算抛弃随便跳出来的愚蠢的自己，一开始视而不见的话，只要这样就好。
　　但是水明，“不”一句话说出口，摇了摇头。
　　“那是不行的。那么我是帮不了她的”
　　“不——？”
　　没想到他会说出这样的话，拉贾斯坦邦皱眉头后，水明像挑战什么一样，
　　“在那个不幸中叹息者，救与不救，我相信的路。我不能从这条路逃跑。(それに不幸に叹く者を、救われぬ者を救うのが、俺の信じる道だ。その道から俺は逃げるわけにはいかない)所以——”
　　——所以，我就这样子来到了这里。
　　是的，水明俨然断言。帮助的话。和你战斗的话。
　　那在其中编制决意的话语，使拉贾斯坦邦暂时被惊愕夺去了注意，但不久后，意识回复了吗，为了从那个呆然回归似的想起什麼，张开嘴，放出一呼吸，
　　“ha——”
　　声音大大地嘲笑了他所宣言的决心。
　　“hahahahaha！愚蠢的！由於那样的理由！而来到了这里！？我的部下们分开，在这样的死地！而且啊，为了脱离救不了的人！？那种多余的怀抱着这场驱了等，愚蠢也该有个限度！？哼哈哈哈哈！！这样的滑稽的话——”
　　・・・
　　“所以说？”
　　“——！？”
　　拉贾斯坦邦的哄笑停止了，水明那冰冷的一声。比北方国家寒风还要冰冷，谁也效仿他也的心，让哄笑的余韵以及呼吸的声音也全部，在这里夺去。
　　然后是充满於此的可怕的寒气。不是物理的寒冷。但它更强烈，寒气刺骨的凛冽，令精神畏缩。拉贾斯坦邦正用力量加热了四周，但就像在冻土的正上方一样。
　　决心嘲笑的魔看向建立了那个情况的水明，安定的瞳孔，钢铁一般不会动摇的瞳孔。
　　“……小鬼。马上停止那眼神。烦人。”
　　“就是说，不会放弃？”
　　对平静的水明的提问感到焦躁，拉贾斯坦邦的力量急剧增加。
　　“那就用武力阻止！！”
　　拉贾斯坦邦发出了的巨大的让周囲的所有东西起伏。卷起的冲击波，掀起小石子与灰尘和沙瓦。不久，袭击来的是从身体被推出去的像树根一样粗的手臂。
　　然后，迎击那把挡住的东西変成肉块的攻击，是其他地方绝对听不到的他特有的咏唱。
　　“Primum ex Quintum excipio！！”
　　（城墙，五重展开！！）
　　以水明一样伸出的手为起点构成五个金色的魔法阵。描画，或浮起，或者破裂的碎片都变回原本的形状。
　　金色的防御到底是赶上了。冲突，要击穿的拳头和水明的魔法。
　　黄金的火花四散，不久是忍耐不住了呢，还是原本作用不同呢，第二魔法阵弹飞，其次是第三张也弹飞。
　　“喔，哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　魔法阵挡住要打倒水明的豪拳，散发金色光辉的粒子飞舞提高高涨的魔力。忍受不住而破碎的地面和冲击发散的风。他们以龙卷风般的气流产生可怕的冲突。
　　两者的呐喊交错的时候，第四张魔法阵旋转了。紧接着——
　　“打不透——！？”
　　袭来的强大力量在水明背后一瞬间平息了。之后，伴随着盛大的轰鸣声，拉贾斯坦邦巨大的身驱挖开大地，往斜面的彼方飞去了。
　　“很—，衰减城墙干涉也被这个威力吹飞啊……。只会蛮力的混蛋……”
　　肩膀上下摇晃，向视线的尽头消失的拉贾斯坦邦，水明骂了几声。他果然是消耗了。到现在为止的路和相对的敌人加起来的话，也是理所当然的吧。
　　他突然往这边回头了。然后，
　　“站起来。refiru。从现在开始打倒那家伙吧”
　　他朝向这。一起战斗吧。两个人共同反抗。请求协助一样——不，鼓励站不起来的自己。一味的真挚。
　　被转向这边的似乎发出深红的光看著，比什么都笔直而耀眼的瞳孔。那个眼里的热情确实，有着烧红的铁一般。滚烫的眼神。自己的奉行的信念决不忘记，不忘记理想而献身男人的眼睛。
　　那个目光指向尽头，一定有迷倒许多人的魅力了吧。这的确是让人感到那样的眼神。
　　但是，对那个意思是适应的回答，自己已经没有了。也应该是这样。刚才全部都被拉贾斯坦邦打碎了。
　　所以自己
　　“不行”
　　只能俯首，放弃了。
　　“哎——？”
　　“不行。这家伙是战胜不了。你也，我也。在这里的人都会被杀的。”
　　“喂……怎么了？”
　　听到了放弃的自己，水明也困惑的问。他一定会在这里，齐心协力战斗相信我了吧。两个人确实打倒那家伙。
　　但是，就算那样，也没有用。因为，
　　“拉贾斯坦邦是赢不了。那个魔族太强大了。你和现在的我的力量，也不可能战胜的。”
　　“那种东西，不做是不知道的吧？”
　　“好了明白吗。那家伙很强。以精锐闻名的noshiasu的士兵的许多人的力量也败北了。那，我和你的只有两个人根本不可能。不可能颠覆命运的。当时都这样了，(现在)这里只有你与我被杀死的命运啊”
　　那是规定的命运，命运是无法改变的。?那若换成对斗争心还未屈服的他的话，除了普通的胆怯以外都听不见吧。但是，这就是真理。多少想法，多少钱勇气和奋斗也好，在强大的力量之前都会像当时春天夜晚的梦一样。
　　看到那样的自己的软弱，水明双肩，眼睛紧闭。沮丧了吗，低着头的样子的表情，也许能窥视不一定呢。
　　“……这样好吗refiru？这样的结局，你真的觉得好吗？”
　　“啊。已经好了。什么也不。已经放弃了。我累了。”
　　“……这样啊”
　　听到回答声。明白吗？。明白了吗？。已经，一切都前功尽弃了。在这之上抵抗，自然的受伤。忍耐些痛苦的话，会很轻松吧。
　　(もう、何もかもが穷まってしまっていることに。これ以上抵抗して、无为に伤つくことはない。)
　　如果注意到的话，回头的身姿是飘扬的。
　　但是，这不是自己所希望的样子。黑衣背影像保护眼前拉贾斯坦邦迫近的威胁这样的站姿。
　　“水明同学？”
　　“那么，我想做的只是。让refiru从这里离开而已，我在这里把那个外道摧毁而已”
　　水明发出的话，希望深信不疑，那样的声音开始编织的东西。那样的话太无知，我没有犹豫地放出否定的声音。
　　“你不晓得拉贾斯坦邦真正的力量吧！那家伙跟你刚才打败的魔族完全不同哟！？”
　　“恩。但是，在这里我就放弃的话，refiru，感觉什麼也救不了，我所定下的目标到达不了
　　他作为目标的。那是刚才对拉贾斯坦邦说的，那些回忆？。
　　“为了拯救不能获救者？傻子阿！在这世界里，一定会有不幸的东西！无论什么时候，无论哪里都不例外，我讨厌(这样)！”
　　“即使如此”
　　“那种东西是幻想！假的！孩子的梦！”
　　“即使如此”
　　“即使是那样怎么说啊！就用那些漂亮话装饰的话，在这里两人就有得救的保障吗！”
　　“即使如此”(都是だとしても，我躺)
　　“那样的，决不可能实现。不可能。绝对”
　　那样绝对。在这个世界上，无论哪里都一定有饥饿的人。有埋著头在膝盖里悲伤的人。愤怒中死去的人。以及没得救的人现在确实就在这里啊。
　　(そう绝対に。この世には、そうどこにだって、饥える者がいる。悲しみに膝をつく者がいる。怒りの内に果てる者がどこかにいる。そして、决して助からない者がいま确かにここにいるのだ。)
　　没有例外。绝对存在著无法拯救的人。一定。
　　应该是明白的。若是具有分辨是非的能力的话。从现实来看，那样的希望已经是早就明白放弃了也不奇怪的幻想。
　　但是尽管如此，他还是像不听话的孩子般温柔地不要这样摇了摇头—
　　“refiru。那是你的决定，不是。能否拯救谁救不了吗，现在发展到了这个梦路的尽头，我一定会找到的东西。”
　　“那种东西目标变成了什么。在暧昧那样的不确定的东西。那样的东西追也找不到的不只是。那个终点，只是希望被背叛了的东西被带来绝望而已”
　　“可能吧”
　　“那样的话——”
　　“可是，我不打算回头。因为是这样吧？回顾之前，我的目标的梦想。放弃梦想的前方，那天发誓的我。所以——”
　　——所以看著吧。我作为目标的这希望。以及追求希望的这个状态。
　　“啊——”
　　正看著。果断地说著的那身姿充满耀眼的光辉。那一定是迄今到现在这个世界看了各种不可能，挑战不可能的人才拥有的光辉的灵魂吧。
　　被吹跑的拉贾斯坦邦回来了。边踩碎地面。觉得在冲突中不该输吗，那模样充满著愤怒，带著射杀人般的视线，眼睛的焦点是分毫不差地对准水明。
　　“小子，你……”
　　“打飞你，外道”。
　　“闭嘴ぇえええええ！！”
　　配合著那个咆哮，拉贾斯坦邦的手掌中急速膨胀。黑吞下黑，一边围绕紫色的阴影。那是把noshiasu的堡垒打散，刚刚吹飞四周的那个，拉贾斯坦邦的技能。
　　“从此消失吧！”
　　已经结束了。这就结束了。自己已经没剩多少精灵的力量，凌驾不了那个力量，对抗这种力量的魔法在这个地面上也是不存在的。 所以，现在就要结束了吧。
　　“水明君……已经……”
　　虽然应该听见那不争气的声音，但水明也没有介意，
　　“——哼”
　　・・・・・・・・・・・
　　彷佛打断那些无聊的话，说出那句咒语。
　　“Non amo munus scutum . Omnes impetum invictus”
　　（我们的盾并非是盾。在任何攻击前也依然坚固。任何炮火的前也依然安定）(我が盾は盾にあらず。いかなる攻め手の前にあってもなお坚固なもの。いかなる炮火の前にあってもなお揺るがなきもの)
　　配合高涨的魔力咏唱咒文。金色的魔力光像是要和黑暗抗争那样充斥这一带，光随著风旋转着。
　　“Invincibility immobilitas immortalis . Cumque mane surrexissent castle”
　　（决不破灭，房在磐石。以星之气息的金色光辉虚饰坚城。其名为）
　　(决して溃えず、不动にて盘石。其は星の息吹を集めたる黄金の辉きに虚饰されし坚城。その名は)
　　很快金色的光似是各有其作用一样，往被分配的地方去了，翻滚的金色的闪电形成那个模样。かちり，かちり和什么嵌入的声音从周囲断断续续听到——(拟声词...吧)
　　接著，
　　“Firmus！Congrega aurum magnalea！”
　　（坚挺如我！绚烂的金色要塞！）
　　与水明发出的最后的言词一起，魔法阵重叠。
　　在那个构筑一拍后，黑暗像是想要夺取全部，把周围的景色吞没。
　　“——！！”
　　……这就结束了。什么都。在那个攻击前，肉体和灵魂都会被黑暗消灭。
　　但是，结束了。逃避死亡的预感，封闭的眼皮。从那黑暗中打开，什么事情都没有的自己和水明在这里。在这里确实延续了生命。
　　尘埃落地的眼前，那惊愕的事实呈现了，被守护的本身。
　　“这怎麼可能……！？能让城堡消失的我的力量为什麼没效！?”
　　拉贾斯坦邦那满是惊愕的声音回响著。环视周围憋住气的景象。四周是领域塑造的几何图案和文字的数字。围住那个的金色的魔力光。地面上描绘的魔法阵时钟的长针和短针之类的东西，为了保护周围空间内的魔法阵被展开。大魔法阵，小小的魔法阵，刚才看到的魔法阵也确实在这里。如果能注意到，自己被许多的金色的魔法阵包围了。
　　是的，那是如同魔法阵的城墙所包围的堡垒一样——
　　“——别把石头和树做的堡垒拿来和我的金色要塞比啊。这家伙模仿的是对面的世界的军事基地。如果想打穿，红龙咆哮几倍威力在来啊。”
　　“对面的世界，……？”
　　“这种事跟你没关系啊！”
　　水明的右手伸出，一瞬间银色的剑被构筑，拉贾斯坦邦的困惑的声音也全部都消失飞散成余烬。
　　“你ㄚㄚㄚㄚㄚㄚㄚ！”(魔酱居然用贵様..)
　　然后拉贾斯坦邦也终于，就这样把水明认定为敌人了吗，他猛然袭击。水明迎击。返还防御的魔力，用剑虚晃一招切入。(防御の城砦を魔力に戻して、剣の切っ先をさきがけと决め込んで駆けていく。)
　　另一方面拉贾斯坦邦的战斗方式很是单纯。但是迅速有力。
　　相对的人那么大，但是人类只是碰触就绞肉了明明说。但是水明奔跑，勇敢面对，并且带进了接近战。
　　已死相搏。在那之中不能失误。但水明的气势不减。
　　在拉贾斯坦邦的粗鲁的攻击下，用注入魔力的银剑应战，一边编织语言，确实的施放魔术。受到一拳就是致命伤。即使如此，在极限的战斗中，尽管他如此悲壮。隐藏在心中的热情和动力，只有这是背上讲，钢铁般坚实的心。不折不曲，在这里那个身姿比谁都强。
　　肌肤和衣服上布满擦伤。水明的脸和身体小伤增多。尽管如此是不会停止的。少年用勇猛的叫声，把逼近的恐怖让心萎靡不振的气魄，全都弹开。
　　……当他就这样变得伤痕累累战斗的时候，被激情迷住的那样的机会，不知道为什么突然回到自我。(语死早了)
　　——自己究竟在做什么呢。
　　“啊……”
　　他在那种战斗中，在他背后，全都放弃，全部扔掉，也否认他的语言，现在跪着。只是看著而已。断定什么都做不到，光是注视着。如果能注意到的话，自己只是做著这种事。
　　“……”
　　能看到的那个背影。干了的方向的背影。不讲理的世上以泪洗面的每个人的幸福，少年的这份思念，那实在是令人眩目的光辉。
　　(见えるのはあの背中。ひた向きな背中。そして理不尽なこの世で涙に暮れる谁しもの、その幸せを愿う少年の热く笃いその想い、その目眩く辉きだ。)
　　不能获救者，拯救。那样的话，能说出那样的话的决心。被出事了那个的它所吸引，自己默默的好吗。什么也不做就这样，这样真的好吗？。
　　“不——”(换成"讨厌"会不会比较好?)
　　在自问是否明确的回答中说出来的时候，压著身体的什么东西，消失了。就像我自己发出的放弃的话全部的教训的元凶了似的。他的语言是把那个罪魁祸首全部消除的钥匙是吗。
　　就这样好吗？。不，不好。自己不希望那样的结局。其实，不希望。另外，想再次向自己的梦想奔跑下去。像绝不停止的他一样。
　　因此，再一次。再一次，自己战斗的力量，对著忍受疼痛，到处是血也不后退的身姿，现在在这里说出愿望。
　　“我们供奉的女神，arushuna。对於什么都改变不了的我，一个人改变不了的我，现在只有一次，请您给予改变的勇气。希望再一次，只要一次我——”
　　那是，希求愿望的话语。奋起的自己，为再次拿起剑的自己重生的祝词。但是，女神绝对会帮助吧。她在这个世上。现在已经，不只是被保护的存在罢了。所以，这是改变自己，在此之上，为了自己的话而已。
　　然后，睁开眼睛的时候，自己体内充满前所未有的力量。双膝也不像之前沉重。能像这样，刚才被软弱占满的身心，已经没了。那样的力量，给了我超越那些的勇气，无非就是眼前的少年。(arushuna表示:...)表达了自己坚信的事情，所以才能再次让我想起了，现在，正因如此自己站起来了。
　　拿起落地的剑，再次抓住尽情挥舞。
　　掀起了猛烈的红色刀风，从水明和拉贾斯坦邦中穿越。
　　“你——！？究竟哪来那样的力量！？”
　　“Refiru……”
　　迎接再次站起来的自己的是惊恐的脸与高兴的表情。那是谁的东西，现在没必要说吧。
　　精灵的力量，把现在全部拥有的力量释放。红色的风灼烧著，为了响应那战斗一样，所有的风染上绯红色的光芒。激起了暴风，让拉贾斯坦邦受不了而后退了。
　　“不，呜呜……这是”
　　为了挡住暴风拉贾斯坦邦用手盖住脸。向那样的魔族，并且心面激发断言。
　　“拉贾斯坦邦。你就用那双眼睛好好看著吧。这力量会将你们魔族导向灭亡一途。女神的臣子的精灵的力量。”
　　“什么导向灭亡一途的力量！害怕己身的毁灭，而逃走的小姑娘啊！”
　　“——闭嘴……。我再也不逃避。为了打破现状！对此谁也，这个命运也！”
　　“小姑娘！少废话啊啊啊啊啊啊！”
　　大声疾呼一起上来拉贾斯坦邦和迅红大剑对准。强壮的手臂和拳突击而来，只有这次刀没有弹开。让斩击伴著红色豪风，放出一次斜斩，现在把拉贾斯坦邦的豪拳弾回去。
　　“什么！？刚才的是……”
　　不同是理所当然的。软弱的自己刚才已经死了。现在在这里获得了力量的，无非是新的自己。所以刚才压倒着攻击无效的自己，不会有时间让你说话——
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　不理会困惑声，再剑击关进。()已经跟刚才相反。速度不会被超过，因为这里有很多手续。一击一击中所蕴含的威力也可想而知。
　　迫不得已？。里拳挣扎一样会付出。那是疏忽发出的潦草的拳。但是，幸运的找到间隙，抓住了。如果这是最后的话当然是不行的。但是，如果这是最后的话。
　　——所以自己，跟周囲充满光辉的颜色一样，迅捷的红色。
　　最终，这个动作是谁也不可能看穿了的吧。影子也不会让步的红风凌驾一切。那个速度，正是绝尘。宛如瞬间移动般会把它错当成光的速度，直接来到拉贾斯坦邦背后。
　　“你这家伙，何时——”
　　注意到的时候已经等不及回头。实体化结束的同时使劲挥出的斩击，正确地捕捉到了拉贾斯坦邦胸口。
　　“咕，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　切开拉贾斯坦邦岩盘一样的胸脯。虽是致命伤但不深，但即便如此从伤口中，魔族的力量泉源如蒸气那样喷出了。
　　这是好机会——
　　“波山！！”(换成山津波如何..)
　　（ガラ・ヴァルナ―！！）
　　让大剑在头顶旋转，比平常更深地投入，用上所有的力气，放出宛如云跃的一击。降低自己的体态同时，周辺一带充满了庞大的各种斩击，天地被撕裂了。
　　之后，被那些包围了的——拉贾斯坦邦。
　　“顽强的……”
　　受到攻击的拉贾斯坦邦还健在。身体被斩裂，到处黑暗色的蒸汽喷着，四肢也是、不管那些确实站着。水明的攻击，加上自己的攻击，这魔族到底有多强壮？。
　　“真顽强……！”
　　焦急扭曲了脸，突然拉贾斯坦邦大大后退。
　　像要采取什么对策而扳起身体，那么大的身体再次飘扬。
　　没想到，这之后是要撤退的吗。
　　“啊——等，等一下！！”
　　“……胜负保留了。noshiasu的剑士”
　　判断就这样是不利的吧。发泄出，是准备脱离的拉贾斯坦邦。还有残留的余力吗，眼看着跳了起来的姿态向天空远去了。
　　“哈啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　往那边发出剑风。但是红风是无法触及的。红迅往钩不著的地方渐渐衰减，最终只是风变成消失了。
　　泄露了——报仇。那个距离已经什么手段都到不了。和拉贾斯坦邦一样能在天空中翱翔的事的话另当别论，但自己没有那种力量。
　　因此，到这里了。他到这里了，却救了，应该在这里打倒的敌人，不伦不类地错过了这机会。
　　“可恶……”
　　持越终结，只。不能理解。来这里这样的余味坏的结束方式是。然后，一步一步了。只有一点，只有一点点，还有自己的家伙上回了。或许。
　　——但是，在那里，发生了意外，在细嚼话语的时候。
　　突然从后面，魔力高涨的气息。不，些微提高力量是不可能如此的。
　　这是魔力爆炸性增大时的强烈的波动。引起这的当然是——
　　“呃，水明君……？”
　　这个少年的魔力没底吗？。在魔族的大军中奔走，和拉贾斯坦邦这种力量的家伙战斗，而且那身体里力量还没用完。
　　他就那样，走了过来。慢慢地，大大方方。悠然阔步。不久，在自己的旁边并立了。
　　然后，魔术师的声音响遍。
　　“Abreq ad habra……”
　　（死吧，就算你不在我的雷之前……） (可以自行Google..)
　　☆
　　……带有巨大红色光芒的猛烈的刀法，背后的风只是向沦。危险的地方。难道noshiasu的剑士，从那个间隙中重新站起来。不，不仅如此，还得到了远远超过以前的力量。发生了什么的是知道的，全部都是因为那个魔法使。
　　因此，撤退的惨痛的经验是令人咬牙切齿的事。
　　“不会忘了这份屈辱。给我记住人类们。这个伤痊愈的时候，一定会去还的啊……”
　　那样愤怒的同时，拉贾斯坦邦提高到比现在的地方更加高的地方仰望。
　　“……带著这个伤深入雷云会有危险，但只有被追上要避免”思考的是，今后自己的退路。
　　就这样低空飞行的话，也许就有可能不被追击。但从相对的距离就不可能吧，在那个逆转剧之后。变得慎重再好不过了，云中通过的话确实是不显眼。
　　讨厌的事，不过，遭到那个女的抵抗受了相当伤。用这个身体到雷云上的话，是不行的吧。但是，饥不择食。这样就能平安回去，这个方法以外没有。
　　——那样，就是那样的风，雷声开始的时候。
　　“……？”
　　而且注意到时，正好是仰望天空的时候。
　　完全没有预测到的事态，头中被困惑占满的。没错——
　　没有雷云。天空的哪里也都没有。
　　“——！？”
　　因突然降临的惊愕而混乱，环顾四周。
　　应有的东西在那里。雷孕育着乌云。刚才，明明没有。看错了？目不转睛地看，天中的雷云，只是云星光只被遮住了黑暗的天空才有。
　　刚才，的确附近响起雷鸣。战斗的进行中，也越发急切。
　　那么，这到底是怎么回事？。为什么，雷雨也没有但雷的声音响起了吗。
　　于是，不经意地看了下。
　　「那是…………！？”
　　然后，眼下蔓延了其惨状，声音和语言都消失了。
　　视线的前方。因为在那里，出现了让呼吸也忘记般的景象了。
　　原本是平原吧。在山麓和森间。在那里应该有著军队，取而代之的在那里的是像不会消失，持续燃烧的火焰，陷下与隆起的扭曲的大地。
　　与像不会溶化的冰和被关在里面的东西，酸和毒铺成的腐败的大海其中正在融化的东西们，最后，地面残余类似眷属的影子。比什么都令人惊讶的是，那残骸连部下的总数和钓合。
　　带领了的军队大半，从那个场合像谎言一样消失了。
　　发生了什么的，“他说……”
　　发生了什麼事。即使派来人类军队，但这惨状，绝对不该如此。那是从noshiasu的战斗中知道。但是，现在这样的惨状，这种事，作出了这惨状的人应该——。
　　肯定的话，是。
　　——挡住了的东西挣脱了而已。
　　在耳边低声私语了一样，现在确实回顾男人的话。就是这句话，与眼下的惨状相连。
　　是的，那个男人来的时候，在那之前一定，部下应该会阻挡其去路。
　　那么，那个男人所说的“拦路的东西”，就是阻止它的部下。那样的话，这是怎么回事？。打破那些然后前进的那个男人，部下们纷纷涌上的场景都历历在目。
　　那么，那个男人，把全部挡住的，为了打倒勇者而带来的军队，只是一个人独自甩开了这样的吗
　　“愚蠢的，只有一人把超过一万的军队，毁灭了……”
　　那个答案到达，背部因寒冷而战栗中时，背后响起刺破耳朵的轰鸣声。
　　不可能。这里明明没有雷云。那为什么，从后面响起那种声音？。
　　“该不会……”
　　是的，仔细想想，自己来这里开始雷云一次也没看。雷的声音响着事情。只有。因此，原本雷云等哪里都没有的话。
　　“该不会……”
　　那雷和轰鸣声全部，其他的因素，发出的东西的话。
　　“难道……！”
　　是的，从后面响起的那个声音，从刚才开始吵闹著的敌不过的雷鸣，
　　完全相同的声音。所以——回头一看，在那里，刚才的疑问的回答。
　　与震撼大地的轰鸣声一起，从天上倒落了青白色的雷电，天空黑暗的威胁着日元图形文字描绘。
　　不久就做好了巨大的——不，远大的魔法阵。日元的半路上，中等规模的魔法阵配被描绘的是，正是强大的魔术相称的规模的东西。
　　然后，站在中心的男人。自己和魔法为名的那人。
　　……雷霆粉碎大地，烈风疾走高呼，无差别的破坏一切。在男人为中心掀起的力量下，沙尘也石子也散去，碳化抹去了。
　　余波。那是余波。魔法构成力、现象引起的力量太强了，把剩余的周围无止境的蹂躏。雷也蹂躏周遭，岚的中心宛如的暴风局部掀起着的，一切都是这引起的吧，不过是小小的前兆现象而已。
　　“啊，那个徵兆……？那样的，怎麼可能——”
　　——没错，魔将拉贾斯坦邦知道吧。这就是メリン・アブラハム的魔术系统。常言道，神圣的魔术，神圣魔术，称为圣守护天使是借助恶魔击退，使役而制造的东西中最有名最强大的力量——之魔术的雷死浴（アブラク・アド・ハブラ)。世界上最广为人知的咒语，其原形的魔术理论根据现代魔术去转化了。八键水明对恶魔，对邪灵用的最强的魔术。
　　阳炎中显现似的，男人背后的女人出现像。人类的女人应该是仿照了它的生命的根源是没有一切，白色和灰中间的那个无机质太染上了的雕塑。神圣也没有。祸々し也不。但是，为什么讨厌那样的力量。
　　“阿啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　那个女的雕像就只有单独和张开嘴，现在格外尖叫放出雷的柱子，天上的呼唤。
　　……那样的没有听过。那样的人。这是不知道的力量。未知的力量。
　　那样的力量，不是这个世界的人拥有的东西，即使那个男人是从异世界被召唤的勇者，它也不会。勇者是女神的力量参与被召唤存在。决不具备那样的能力。
　　是的，远远高于勇者和常人的力量、被招唤会受到元素们巨大的呵护。但是那个男人不是那样。所以不可能。那是没有元素保佑的魔法。
　　操纵的傀儡，本不应该有的现象，窜改了女神创造的世界的意志。现在眼前的那个雷也比什么都神圣，到哪儿都是可怕的。那种力量，这样的技能的存在都没有听过。操使这种不可能的力量的人类在世界上是不存在的。绝对。那么，那个男人，究竟。
　　——魔术师（・・・），八键水明。
　　“魔术师……？那是什么啊！？那个男人，是魔法师吗！？”
　　周囲分散落下的千雷，喧嚣声和残响的尾巴，集成了魔法阵的中心点到聚集去。不停雕像的尖叫。在地平线的彼方从天空到世界的悬崖普遍填满了青ざめ的闪烁。视线的前方是同样的惊愕的心被夺去的女人的脸，钢的意思照映可憎的男人的真红之眼。然后，无法逃脱死亡的气息——“可恶喔哦哦哦哦哦！！
　　——那么，舔食悲叹吸吮恶意的你。在我们结社的魔术师的目标的高贵的宽广的希望前，腐朽消失吧。
　　编织那些言词，确实从男人的嘴角看到了。
　　之后，指尖碰触了魔法阵的中心。
　　耳朵被令其耳聋的雷声充斥，在逃跑的那一刹那，同心圆描画的魔法阵的光芒所发出的数千条雷光，像一个巨大的柱子把视野全部掩埋。
　　在那里，自己们信奉的邪神的黑暗的碎片都不存在。绝对，哪里也没有。
　　魔将拉贾斯坦邦自己发出的怨嗟的尖叫的同时，在圣雷作出的光辉的洪流前，被吞噬了。