　　自从与魔将拉贾斯的战斗已经过去10天了。水明和蕾菲露终于越过了亚斯迪尔与涅尔菲利亚之间的国境，来到了帝国的首都“菲拉斯.菲利亚”。
　　在铺满石头的街道上走着，水明的目光转向了待会儿就会到达的目的地，站在那里微微的提高视线的话，有着亚斯迪尔不可相比的那样巨大且不同颜色的城门，简直突破苍天高耸而立。这样的城门比梅迪露，克拉德市的高很多，外围也是难以比拟的那样坚固，纵观帝国的国力，城市的大小也有大概亚斯迪尔王国的首都梅迪露的二倍，城墙外围的客栈与市场也是非常的多。
　　孙子说过，所谓衢地腐朽相当于的三国以上的国家和邻接的交通的要点，为了延伸到东西，南的街道也被整备的流通繁盛，反正都比他国繁荣昌盛许多。
　　那么水明本来也是打算在克拉德市暂时逗留一段时间的，期间来到涅尔菲利亚有那个意义。当然那个理由要是没有走在一旁的蕾菲露.格拉姬丝的话。
　　那时与由于某种想法率领着大量的军队在亚斯迪尔境内进攻的拉贾斯战斗并将其打倒之后，由于过分使用精灵之力从而导致身体变成了一个小学生左右的卡哇伊的小萝莉。（渣渣：某部分我改了一下）
　　为此，蕾菲露的战力完全丧失，无法拿起作为武器的长达近5尺的大剑，结果无法一个人在涅尔菲利亚帝国旅行了。
　　因为有那样的理由，水明也决定在克拉德市急急忙忙的与蕾菲露一起越过了国门。而且蕾菲露也有诅咒在身，途中也数次发动了诅咒，然后（水明）每次都对其施以抑制的魔术，不过，这绝对不是在做什么违背道德的事。（渣渣：我信不信你好，你个萝莉控）
　　“......”。
　　就算恢复理智，眼也不怎么镇定，脸热也许是心理作用。并不是哦，并不是在做什么坏事。不过果然还是感觉自己正在做什么坏事。（渣渣：你就算真做了，小萝莉也不会怪你的）
　　如果要是被谁发现这个状况的话，就给她上个魔术，只有萝莉控这称号一定要避免。（渣渣：你就是萝莉控）因为蕾菲露的实际年龄要比自己年长，纵使实际上不是那样。
　　可是包含这个——
　　（不过就这样放置在这里也。。）
　　果然任何一个选择的方案都没有。失去战斗力的话一个人旅行是不可能的，如果诅咒确实发动也要预先对她说是不幸的。能抑制这种诅咒的人出了自己以外没有任何人，此外她的身体变回原来的话就能找到解咒的方法，确实，在找到抑制的方法之前不得不一起行动
　　（施加诅咒的是魔族，结果还是不得不把那些家伙给打倒啊）
　　一边凝视着蕾菲露在一旁，那样的考虑从朦胧的轮廓慢慢成形了。
　　拉贾斯的其他的女魔族。确实是叫睡魔。在原本的世界里是属于梦魔属性的魔性。
　　欧洲的传承记载是男人在睡觉的时候或与他们啪啪啪的时候，把他们的精力彻底夺走的恶灵。投射了许多人类的欲望，有影子得到实体。在这里的世界，果然魔族也是有分类的。解除诅咒的话必须拥有与睡魔同一性质的媒介，毕竟身边也因为有那个媒介吧，给目标挂上实体然后攻击是最合适的方法。然后再做成不是敌人。那就要重新切断。
　　是那样到这里来的，纵使自己要回去也想要帮助她直到最后。
　　“怎么啦，水明君？”
　　“嗯？没什么。。。”
　　“哼哼，难道是看我这身姿看到入迷了吗？”
　　表情余裕的说着话的蕾菲露，在那个场合为展示自己而转了一圈。被质量好的孩子用的衣服对待的装饰轻飘飘密布，能看见了的满足的脸。总是作为淑女的她是珍贵的茶目（渣渣：茶目是什么意思）
　　这样的话，也就是说
　　“那个样子让人有点在意呢”
　　“嗯，在，……嗯”
　　水明还给她一个笑脸，蕾菲露的脸变得通红而垂下头。简直就像，逞强败露时的孩子一样。嘛，如果说大人穿着小孩子的衣服会感到高兴一样的，会感到害羞也说不定。
　　穿着的衣服，当然不是平时在克拉德购买的骑士装束。
　　因为本人希望到了涅尔菲利亚为止的旅行行动起来会非常方便，购买的时候，与蕾菲露一起的店员不肯退让，现在蕾菲露穿的衣服附有可爱的匠心。蕾菲露到最后“别把我当成小孩子啊！”或者是“我已经是大人啦！”或是“可爱。。。那种趣味我才。。。”这样叫着，不过，店员没有配合结果直接把衣服买下来了。（渣渣：这里有些不懂，我YY上去的）
　　没事可做时一边移动视线蕾菲露一边询问。
　　“那样好吗？”
　　“啊，店员桑也说了，果然非常的可爱哦”
　　“可爱啊。。。。就算这么说我也高兴不起来”
　　とはツーンと言うが（渣渣：中间这是什么意思），脚步非常轻了。被说可爱的话内心还是会很高兴的吧。男人一般认为异性漂亮的飞舞一样。（渣渣：机翻里使用帅的，不过称赞女性用帅的话有点怪）
　　果然被赞扬的话谁都会很高兴的。
　　看到这家伙的身姿，心里变得暖烘烘的。因为变小了所以不是很清楚。
　　（普通的说话的时候一直都是平时的蕾菲露）
　　水明重新弄好背上的大剑，眺望着哼着歌走路的蕾菲露。变小之后，感觉她的感情丰富了许多。并不是说之前为止一直感情缺乏，真要说起来出了寂静的性格其他都看不见呢，现在的萝莉形态站着会有这种感觉。（原文：どちらかと言えば物静かな性格しか见ていなかったゆえ、いまの子供っぽさが际立っているように感じる。我自己也感觉到翻错了，不过还是请大神指点一下）
　　身体变小的同时，精神会随着肉体的伸张而发生变化也说不定，不过真相并不是很清楚。
　　可是这样看的话，怎么看也只是与年龄相对应的小孩子，背伸びしたい感に拍车が挂かっている。嘛，这也不错就是了。
　　“对啦。水明君，我的什么变小了什么的。。。”
　　“啊，之前说过说明的完全忘记了。”
　　“啊，我也是其他事情也忙的忘记了。”
　　“啊”
　　被与之前那样的态度相离太原的认真的表情和声音提醒，水明也想起来了，来到这里地方太多导致眼花缭乱，彻底只顾着谈话了（意思就是只顾着谈话，谈到迷路了）
　　蕾菲露变小了的意义。下山之前，推测出这样的话。水明为眉间堆起皱纹抚摩下巴，开始总结提出的地方。
　　“那么，要从哪里开始说呢。。。对了，在我原来的世界里，人类能看见的东西是全部，那个看的东西的本质会反映的疑似的的映像这样的想法是有的。把那个本质作为イデア，イデア的想像或称呼能看见的东西为イデア的幻影，就是这样考虑的一个イデア论。
　　“いであ论？”
　　“对”
　　“啊。。。我看见的东西。。。。”
　　闻き返しに颔くと，蕾菲露不断在脑袋里考虑刚才的的说明。在不太会得出概念的世界里果然还是太难吗，那么应该怎么解决呢。。。（渣渣：“噛み砕く”字典里的说明是咬碎，但这里翻成咬碎的话有点坑爹）
　　“别钻脑尖了，嘛--譬如，蕾菲露现在见到的我的姿态是八键水明这样的理想在蕾菲露的视觉里放映出了八键水明的那个イデア是有的，其他的感觉也是这个イデア，讲情报传送到感官就这样的一个认识。”（渣渣：翻到我自己都觉得自己不是N2水平，而是小学生水平了）
　　“イデア叫本质？也就是说我们看见的映像与那个本质不同……吗？”
　　“如果大大咧咧地说”
　　“那么像你说的那样我们想看的东西，那个イデア都能显现出来的话，大家不也同样看得到吗？”
　　“潜在的イデア内包含各个特征，认识的时候眼睛所见到的是不同的。因此，我和蕾菲露所见到的事物是不一样的，周围的树和岩石和建筑物也是不一样的”
　　“自然地产生东西这我明白，因为万物皆有灵魂。但是关于人所制作的东西该怎么说明呢？人并不止是靠着别的形式和作用来把那个イデア做出来的？”
　　“确实，人把东西做成的时候，并没有制作イデア这种意识。但是，人制作东西时总是考虑「这样做，那样做」，给制作的东西给予各种各样的特征。牵强附会，那就是把灵魂吹进去，也就是说制作イデア之上的事物。嘛，那个形式而下的某个东西--总之造成有坚定形式和概念的东西的事物的本身，人类就是这样制作イデア的”
　　“人类制作的东西就只是外观的，实际上把那个特征拥有着イデア这种事给做出来了，在外观上显示出来？”
　　“确实是呢”
　　询问着的蕾菲露水明点着头回答。稍微能理解一点了吗。于是她有一反常态地绷着险峻的脸说
　　“但是水明君。如果那个イデア论能够解释我们的事的话，实际上全部都成为乏味的东西？看着那种东西在纸上写的人和事物的特征，各个都只是随意地那样认识着！”
　　纸里写着的那样的例子，说得很美妙啊。就像射中了某种事物，惊恐又正确的东西。第一次被说这样的的话，确实会像听到那样的极端的议论一样的反应。
　　是那样---
　　“那样即使是我们所生活的世界，在那里生活的我们，原本就是那样的脆弱的东西。视觉、听觉、味觉、嗅觉、触觉也是，都只是仅仅各个的本质所误认，我们所看到的东西全部都是欺瞒罢了。”
　　“欺瞒....”
　　根本就无法理解。不，根本就不行吧。在这里有看的东西，存在的东西，自己确实是身在这里。就像走投无路是话也不知道怎么说那样，坚定不移的自己被否定了一样的感觉。
　　“嘛，之前说的话好好记住就行。因为没有深入考虑的必要。”
　　“别说愚蠢的话水明君。？之前的话根本就不能忽视”
　　“话是那样说。但是这只不过是自然哲学的话，我想根本就没有需要介意到那种程度的必要性。。。那么，怎么样？”
　　“那个，嘛，大概我是理解了，但这些话和我的小时候有什么关系吗？”
　　对着询问的蕾菲露，水明的闭着的眼睛一度睁开。
　　然后、
　　“如果到这里就简单啦。嘛，这个世界上存在的东西，也就是之前说过的纸被写了的东西也可以假设。也就是说，精灵与人类基因所混合的混血儿蕾菲露非常的强。普通人类的话，作为肉体和灵魂依存的生命体，这些存在的要素哗啦哗啦的欠缺的时候肉体和灵魂会欠缺的致命的话题，蕾菲露的话因为其精灵之力大部分都还是存在的，肉体和灵魂和其他的精灵之力这些要素也有，由于某种主要原因那个精灵之力丢失结果肉体和灵魂就ピンピン地发生变化。当然，因为イデア构成的要素少了没有发生变化，比平时的存在感都要稀薄。”
　　“包含我的イデア的似像看到你和其他人的感觉，存在感稀薄和我的状态合在一起。因此变成这样的状况？精灵之力的衰弱对肉体和灵魂没有影响，但是肯定是发生了什么变动这点事没有变的。”
　　“是这样啊，那就是说现在的蕾菲露变成了那样的形态。”
　　蕾菲露现在的身体，精灵之力丢失，并不是完全的形态。所以因为イデア的情报欠缺，必有其欠缺了的这样的信息传达给他人的状况 --- 表述出的状态。可是受伤的身体，疲劳且血色不好的脸，因为看得见不是能认识信息的状态，蕾菲露的各种情报，即使受伤了，也不怎么消耗的身体，不得已像幼女一样认识，从而丧失了各种不同的情报。（渣渣：查词典翻译查到我想死）
　　听到这些话之后蕾菲露稍微低下了头，仿佛像出生是错误的那样用言词感叹道。
　　“。。。该怎么说呢好像重新认识到自己不是人类这样的心情啊”
　　“不用介意。因为我是魔术师啊，早就不是人类了。重要的是有一颗心。都是些微不足道的话题呢”
　　“。。。嗯，或许是这样也不一定”
　　多少起色变好了吗，于是蕾菲露抱起与自己身体不相称的胳膊再次询问。
　　“你所居住的世界还真是很不得了的地方啊。嘛，你是从异世界里所召唤出来的人这种事让我十分吃惊呢”
　　“啊啊，这是我今年最不幸的话题啊”
　　露着灰心丧气表情说话的水明，看到这个蕾菲露则配合其露出了苦笑。
　　“拥有着这种力量居然不是拯救世界的勇者什么的，真是讽刺呢”
　　“这并不是什么强大的东西呢”
　　“是哪个？”
　　“把众多的杂鱼打倒什么的，这并不是什麽值得魔术师能自满的事”
　　“拥有这种力量的魔法师也是有信条的，这边的世界里也有呢。简单来说你的理想太高了”
　　“理想呢。嘛，确实是这样也不一定”
　　把那种理想体现出来的男人在水明的脑袋里浮现出来。确实为了追上那个男--父亲的背影，追求的事物和基准说不定比平时都要高呢。
　　就是这样，对水明的父亲的憧憬还很强烈呢。
　　另一方面大概是察觉到了那个内容了吗，蕾菲露继续问道。
　　“有时我想问，你的父亲也是在做同样的事吗？”
　　“嗯？父亲的话那些程度的数量根本没必要打倒吧”
　　“拉贾斯也是？”
　　那个问题让水明稍微想了一下。那个父亲的话到底会怎么做呢。无论是打倒或是打不倒都不是论点。打倒要以考虑为前提。拉贾斯非常强大和顽健，正面交锋的话，父亲应该会脸眉头都不会动一下把（渣渣：看来这父亲好屌）
　　所以说
　　“一个拳头就可以将其击飞，那家伙”（渣渣：卧槽）
　　“哦!?居然是一发拳头！？”
　　“啊啊”
　　看见惊愕的蕾菲露，水明点点头。
　　虽然也是魔术师，但因为之前的战斗导致不得不坐轮椅的父亲，腿也坏掉了，也没有横生什么肌肉，如果与拉贾斯比较的话绝对不是相称的体格，以前训练的所谓的干架术其实就是把魔术编织进去的魔术体技，除非相当麻烦的时候，正面上的气质还是有的。
　　没错，这是战斗的话，拥有可怕的力量而自豪。即使是坐着轮椅的状态也能像往常一样放魔术，期间的几秒是从轮椅上站起来，钻入对方意识的缝隙潜入其怀里，战斗术中唯一安上了震电这个名字的正拳撞击正中贯彻事情一样粉碎而退去。
　　然后使用之后一定会好好看着自己的拳头（渣渣：正文这里不懂，这里我纯粹脑补的）
　　----哼，看来我的拳头还远远没有衰弱啊。
　　“做得到的把，那个人的话。那份强大非常明确且头脑有点怪怪的家伙”
　　父亲的话能做到的吧。那个人的话，自己话费时间并清楚发现魔族的特性，然后用现代魔术理论编织一套对魔族有效果的攻击。说实话，从时间的话费上，像破旧的抹布一样的自己没有立足之地，就这样父亲非常的强大。即使因为腿变得不自由的情况下，还能够自由的活动这种事哪是那么简单就能想象出来的。
　　“魔族的将领，就这么弱B？”
　　“说不定真的是这样呢。真的是为什么会强到那种地步，嘛，这个问题已经再也问不了啦”
　　没错，已经不可能问道其理由啦。因为父亲已经死了。那一天，在自己的面前。走到一半的路，自己就从那条路接手继续走下去。
　　“该怎么说呢，感觉你所在的世界也有很多骇人听闻的差距啊”
　　“这是没办法的事。对面和这边是文明的进程不同，技术发展下去的话，在那里的人类当然也会变强。不过蕾菲露是个例外----”
　　“这还真令人不快啊”
　　“最后用剑一本压倒了拉贾斯的你当然是例外啦。感觉就像拥有着魔术师天敌一样的力量。”
　　完全，其惊讶的声音在内心深处的深处，所以也很深奥。蕾菲露的精灵之力在那边的世界也是规格外的。这样区分的话，水明好像要穿透青空那样对望着青空抬头说
　　“总有一天我也想要成为那种程度的魔术师。。。”