　　在接近那个地方之前，有种前面好像有什么不得了的东西在里面这种预感。
　　随着越来越近，铁的臭味与青蛙的臭气刺激着鼻腔，空气里生成的温度让人感到说不出话来。之后脸自身的肌肤都开始耸立起来。
　　其他人都感觉不到的吗，还是说明明知道这样却无法表达出来，或者是视而不见吗，平静漩涡中的士兵个个都装作冷静。巴德利亚
　　斯仍泰然自得，只有蒂亚的眼睛，不知是哪里的剑吞（渣渣：词典意思剑吞是胆小，但这里怎么看都不是胆小这个意思）的光寄宿在里面。
　　忽然从马上的目光落下。落下的叶子下面流淌的雨水，由于的状态，所以偶尔会看见红色闪烁，我擦了擦眼睛。
　　不久，树木就被切断了
　　“。。。这是”
　　巴德利亚斯的声音和鼻息在回响着。
　　斥候发现了魔族所在的场所而黎二赶过去到达现场之后所见到的一切，那才是让人难以置信的景象。
　　“什么呀，这是。。。”
　　黎二也，在马上所看到的光景之后无法说出任何话，包含惊恐的不断地叹着气。
　　跟着斥候走去，远间的山脉并列着，广阔的平原期望似的出现在视野良好的平地上，在哪里所拥有的则是巨大地面的裂缝、因高温而溶解在地面所冷却的东西，仿佛要突破天际的冰山，怎么看都不太明白的漆黑的沼泽，还有无数分散的魔族和魔物的尸体。
　　结果，这里到底发生了些什么事。在光线明亮透明的胧云下，通常是绝对无法看到这种不寻常的光景的呀，无数的亡骸。即便是发生自然灾害也不可能会想到的惨状。
　　确实用来形容这里的话，悲痛心酸才是最合适的吧。倾听魔族发出的临终的呼喊那个余音也能听到这样的程度，那真是凄惨的景象。就算是敌人也好，看到它们发生了这种事不禁涌出同情这种感情。没错，正是和地狱绘图比较也毫不逊色的那样，那里已经是地狱发生之后了。
　　以斥候和士兵为先导，巴德利亚斯跟着他们前进，黎二则是坐在马上都不和谁说话，问问题。
　　“这里是应该是道路吧。。”
　　眼前的道路呈一条直线的碎了，只有那里，血的痕迹、肉片被削减或是破坏的痕迹也什么都没有。好像有什么东西突破了这条路一样----不对，做出了也一样，直就只是一味的直走，一切踌躇的时候就拐弯，直到看见之前，在山脚里的森林为止。那个腋下被袭击了的魔族的尸骸就这样一直持续丢在路边。看了这样的情景之后，后面跟着的瑞树突然用谁也听不见的声音嘟哝着。
　　“魔法之后。。。”
　　“瑞树？”
　　“嗯，没错。这些全部都是魔法做的。”
　　如此断言的话是非常确信吗。惊悚的表情，周围不自然存在的冰河余烬转向瑞树。这就是指，使用魔法之后的结果吗。
　　这样的她如此断定，蒂塔尼亚关心的声音提高了。
　　“瑞树，你还真清楚呢。。。”
　　“嗯，因为这里还残留着微弱的魔力残渣，大概那里的冰和余烬就是那个术式所残留下来的痕迹吧”
　　“。。。真的耶”
　　用眼仔细凝望，感觉绷紧了神经，黎二知道了那个“剩下的东西”是什么了。
　　刚才还不是很清楚，可以感觉到包含这些东西在内的术式的话，即便是非常浓密也能在一瞬间知道那是什么。但是，余烬和冰等剩下的东西都是有很细腻的术式然后实施的话，是相当的本事。魔术的基本术式就是必要时在一瞬间把魔族打倒而已。尽管如此，剩下的东西却如此细致，而且---
　　“瑞树，那里是”
　　“嗯。使用的这个术式非常的高级，完全什么都不知道.....。或许说不定，这并不是我们所使用的魔法。”
　　“说的也是呢，如此高等级的术式，而且还使用了这么多次”
　　----非常不寻常。没想到这居然会把一支相当的魔族大军给歼灭了吗。黎二脑中浮现了这种事绝对不可能这种推测，随后消失了。
　　大军相互碰撞在看到这个情景后，绝对是不可能的。如果在这里发生了那样的冲突的话，当然任何一方的势力的尸体都会留下来才对。但是在这里什么都没有。
　　知道眼睛看到地平线那彼方为止，魔族的躯体都很统一地倒下了。而且如果这是大军所准备的是，那支大军的魔法使强度也是统一是不可能的。这样的情景，只能想到这是被什么压倒性的东西给达到了。在人类所发出的紧张和成功的气氛的微妙之间感到敏感的
　　马，叫声频频在上升。在安抚着冷静不下来的马的同时，还有许多没走过的小路要走，这回是蒂塔尼亚喘不上气的声音。
　　“这是。。。！？”
　　目瞪口呆的她发出声音，随后巴德利亚斯的声音便传来了。
　　“ベイマス也是吗。。。”
　　伴随着那很低的声音所催促似的，黎二他们的目光朝那边看去。在那里的是，巨大的魔物的尸体。（渣渣：难道是拉贾斯的尸体？）
　　“好大。。。。”
　　吃惊的同时身体也同样颤抖了起来，听到了这样的瑞树的声音。
　　全长大约200米以上。宛如漆黑的游艇在山丘里以这样的形象突然涌出来，这是厚皮兽所拥有的相同皱痕的皮肤、带着身体的大小配不上那么稳重的四肢和巨大的角带罢了。绯色浑浊的巨大眼睛一直睁开着，非常可怕。其力量的恐怖，让人毛骨悚然到背部被冻结那样的可怕的存在。只不过现在这个魔物被瑞树所说的某种魔法，仿佛身体斜着一半埋在地下似的，漂亮的倒下的。
　　“这可是特二级的魔物啊。没想到居然这样的家伙都能打倒什么的。。。”
　　忘记说明那种魔物所区分出来的名称有很多种，内心被彻底震撼到的蒂塔尼亚。目瞪口呆地吸了口气。
　　与周围的魔族和魔物相比，再看向面前这副令人恐怖的面貌，这个ベイマス似的怪物看来是相当厉害的魔物呢。（渣渣：草，这贝马斯到底是啥啊）
　　周围的士兵和格雷戈里他们也是，就连巴德利亚斯也露出了严峻的脸色。
　　这种情况下谁都被惊讶所吞没着，就连不久前前往确认的士兵们也靠了过来。
　　这种摇摇晃晃的姿态，并不是疲劳，猜想应该看看到这副景象感觉非常心酸吧。（渣渣：个人认为用心痛更衬托出现在士兵们的感情）
　　“抱....抱歉。...果然，魔族好像被团灭的样子。那个总数恐怕是”
　　屈膝而坐的士兵一边说着言辞一边咽着唾沫。
　　与其说是卖关子倒不如说他对自己的所发表的言论感到很困惑。而且巴德利亚斯那表情也逐渐绷紧起来。
　　“大概有多少呢？”
　　“是，是的！这数量恐怕已经超过一万了....”
　　在场所有人的时间瞬间停止了。一万、这听起来到底是多么庞大的数字、在场所有人的呼吸都停止了。
　　然后，慢慢地取回状态之后，巴德利亚斯发出了惊愕的声音、
　　“居然是一万....”
　　“而且超过一万数量的魔族出现的话，你不觉得和那些尸体的数量不成正比吗？”
　　“惶恐之至。我是根据魔族和魔物的动作然后那些攻击以及其范围这几点算出来的、我在想这个数量是否妥当呢”
　　听完斥候的话后，巴德利亚斯再度露出严峻的脸说道。
　　“不是一千左右吗....”
　　吃惊的同时好像混杂着走投无路的感情在声音里面。倘若真的和这种数量的魔物战斗的话到底要怎么样才能想象得出来呢。即便是做好了不好的预测，这个数量是想象范围之外的东西。（渣渣：一万而已，用得着这么吃惊吗）
　　这样的巴德利亚斯想蒂塔尼亚投向了视线，他在掩饰着表情。
　　“说是魔族的规模看错了什么的，如果它们是同时攻入梅迪尔和克拉德市这样想的话----”
　　“到底是什么人才能在不知不觉间做出了那种事呢。巴德里亚斯卿你知道是谁吗？”
　　蒂塔尼亚话音刚落，巴德利亚斯立刻闭上眼睛想着。好像是想到了什么似的，他静静地开口道。
　　“到底是谁的话，这个我没什么把握，但是七天前有个非常激烈的雷之日。魔族恐怕实在那一天被团灭的吧”
　　“雷之日....”
　　蒂塔尼亚嘟哝着追问着而巴德利亚斯则皱起眉头说道“救世教会的主教说女神在愤怒地颤抖叫着”追加了这些东西。天之意的具现是雷的话，这个世界考虑也是一起的。但是女神阿尔休娜真的被打到了吗。不，这种简单的话应该也没有。如果发生这种事的话，首先勇者是不需要的。
　　但是这样的话谜团就越来越深了。到底是什么时候发生的，结果发生了什么根本就不知道。就在这种时候，瑞树发出了担心的声音。
　　“水明君，到底有没有事呢”
　　“这可不好说呢...”
　　不安地低着头的她，黎二的心也赞同着。
　　水明的行踪到底怎么样了。他们若是在遭遇魔族之前，魔族就被打倒了的话就还好----（渣渣：其实就是你的基友打倒的）
　　“是魔族！有生还者！”
　　“-----！？”
　　后面的方向响起了叫声，我们一同走向哪里。正在周围探索的士兵们，听到了魔族的存在后则发出了悲鸣声。
　　混在了尸体推里。还是说从附近飞回来啦。疑似残党的几个魔族，以猛烈的态势飞向这里。
　　然后，一早发出声的是巴德利亚斯。
　　“----他们过来啦！所有人战斗态势准备！”
　　周围的士兵听到号令后马上就把剑拔了出来。跟着他的声音而不断行动转移着的士兵们。拿着长枪的士兵最先摆好阵型，之后就是在后排站成一列，开始咏唱着咒文。
　　巴德利亚斯发出声音后，黎二立刻朝向路卡的方向。
　　“露卡小姐，瑞树！”
　　“我明白了”
　　“黎、黎二君！？”
　　“我也加入态势。瑞树你就在露卡小姐这里呆着等我----蒂亚!"
　　“是！黎二大人！”
　　“蒂亚你就在我的后面准备魔法！旁边的马让我用一下！”
　　这么喊着的同时黎二也拔出了剑。
　　见到的是准备迎击魔族的士兵们的阵型。以那里为目标，黎二开始快马加鞭。追上了之后，蒂塔尼亚和罗菲、格雷高利。
　　在这期间，巴德利亚斯指挥的士兵们也飞奔了起来。
　　黎二他们追上来的同时，士兵们已经对魔族放起了魔法。枪兵们则挥舞着长枪试图牵制魔族，等其害怕时的这个间隙由后面的魔法使用魔法进行打击。统制、而且条条有序，很漂亮的的用兵啊。每个士兵的练度都很高，这样下去的话大概会无伤直接讲魔族封杀吧。
　　（不对。。。）
　　仔细看的话，魔族也是非常的拼命。本队被团灭之后，他们就已经是死兵了。
　　死兵。指的就是在战场上，其存在往往都是被确定的人。即便败北是已经决定的事实，就算在这里死也要向敌人报一箭之仇带有这种念头的家伙。回去的地方，前进的地方也是死，它们对死已经不讨厌了。带有这种觉悟的兵可是很强的，非常难以对付。
　　兵书里说的死兵是不需要的东西，这句话说到那样的话，它们在战场上就是危险的存在。
　　对着那样拼命战斗的家伙，阵型一松懈，士兵们的围墙立刻崩溃了。
　　就算是死也要拉一个做伴吗，真是乱来的暴力魔族。
　　混战持续一段时间，士兵们开始岌岌可危了。
　　“让开！”
　　看见那个后，骑着巨大黑马的巴德利亚斯急忙赶到。在对士兵们下令的同时，用剑将魔族一刀两断了、但是，尽管如此还是有几个魔族从腋下穿过了。
　　没错，朝着是露卡和瑞树的方向。
　　“糟糕了！”
　　被对面过去了。这样想的时候已经太迟了。飞过来的魔族的速度很快，与瑞树的距离正逐渐缩小。瑞树加入也是二对三。一边保护她一边战斗的话，露卡知道不行。
　　“格雷高利！”
　　蒂塔尼亚反射性的向听不到的里面发出声音，格雷高利马上把马掉头。但是---
　　“库！瑞树殿下、请你抓紧我。”
　　“额，嗯！”
　　露卡骑着马、在魔族的急袭下打算逃走。但是、泥一般的地面把马的脚都陷进去了，妨碍到了回避。泥泞的程度可想而知，但是，就是那么一点点地妨碍才会出现致命伤。慢吞吞的旋回和起脚。马脚的光滑度被夺走了。
　　“可恶---变色星红！”
　　看见这样恶劣的状况，黎二放出了火属性魔法。接着蒂塔尼亚也放出了魔法，根本没打算放过放弃活下去的魔族。
　　（惨啦！这样下去的话....）
　　瑞叔他们被魔族穷追不舍。瑞树也向魔族放出了魔法，还不足以让魔族致命的火就这样飞了过去。即便是要去帮忙距离也太远了。ジン，这样冰冷且讨厌的预感不断在背后爬了上来。
　　就在这个时候。在视线里出现了几条白色火焰所形成的涡撕裂空间飞了过去。真白那样的火焰。把袭击瑞树她们的魔族一瞬间包围了。
　　白色的火焰一瞬间在空中扩散，把那里的魔族彻底烧死。
　　“额--？”
　　“难道说这魔法是！？”
　　黎二和蒂塔尼亚惊讶的发出声音。
　　那是什么，在领悟到这是什么东西的同时，从远处听见了马蹄声。
　　有什么人正骑着马接近。而且这速度非常不寻常。恐怕对着马用了魔法了吧。简直就像流星那样快啊。
　　不久在见到了那个人物之后，蒂塔尼亚欢呼的叫了起来。
　　“白炎殿下！”
　　没错、骑着马驱使过来的，是把黎二他们召唤过来这个世界的纯白长袍的年轻宫廷魔法师，菲尔梅妮娅.斯丁格雷。
　　黎二朝菲尔梅妮娅那边叫到。
　　“老师！？为什么你会在这里！？”
　　“勇者殿下！有话待会儿再说！先把剩下的魔族！”
　　“知道了！”
　　在菲尔梅妮娅的指责下，黎二坐回马上，把剩下的魔族统统斩杀。
　　走过身边的究竟是、オリハルコン的剑上下分断的时候，巴德利亚斯的声音再次响起
　　“魔法使再度准备好魔法！”
　　英勇地指挥着。士兵们手法很好的追击着魔族，魔族就这样被魔法使所放出的魔法消灭了。
　　由于多数的魔法一口气炸裂开来，尘土飞扬，烟和蒸汽都卷起来了，周围视线变得模糊。
　　周边已经没有魔族了。即便被遮挡住视线，也可以感觉没有活着的生物。
　　不久，下马的菲尔梅妮娅牵着马走了过来。
　　“公主殿下、还有黎二殿下和瑞树殿下。很久没见了。”
　　闭着眼睛满足似的点着头的蒂塔尼亚、菲尔梅妮娅接着和黎二与瑞树打招呼。
　　“很久不见了，老师”
　　“菲尔梅妮娅小姐。非常谢谢你帮助了我。”
　　菲尔梅妮娅则是“不不、你能没事真是太好了”这样说着、然后温柔地抚摸着瑞树的手。然后瑞树露出了笑容、菲尔梅妮娅则用口行了个再度之礼。
　　然后菲尔梅妮娅向巴德利亚斯方向走去、他也一句二句地说着低下了头。只有和他相识的程度吗。温柔的蒂亚也一样没有厌恶。事务性的打招呼结束了。
　　然后，蒂塔尼亚则向她重新道谢。
　　“白炎殿下。感谢你的协助。但是，为什么你会在这里？”
　　“嗯，确实是，你被陛下解任宫廷魔导师一职了不是吗？”
　　加入会话的巴德利亚斯朝菲尔梅妮娅露出了个奇妙的表情。
　　“哈。现在，宫廷魔导师的职务代替，被国王授命，接受了这个任务。”
　　“授命吗。。。”
　　被解任的宫廷魔导师黎二感到很意外。但应该是有什么理由吧，相反的，被国王阿尔玛迪亚沃斯直接授予的命令。这到底是---
　　“难道是协助我们吗？”
　　“不是，不是这样的....”
　　“白炎殿下。到底发生什么事了吗？”
　　“......”
　　蒂塔尼亚问道，菲尔梅妮娅则是很难开口似的。这个任务难道连王女提问也不能告诉她吗。不过确实国王授予的命令的话，会这样做也是正常的。然后，一个士兵喘着气赶了过来。
　　“报、报告！”
　　难道周围还有魔族吗这样想着的周围开始紧张了起来。但是大家都惊讶起来。跑过来报告的士兵为什么自己跑到森林来了。这里又没有魔族。
　　对着那个士兵，巴德利亚斯问道。
　　“怎么啦？”
　　“帝国那边、第三皇女格拉兹艾拉.菲拉斯.莱森路德殿下带领着队伍突破国境了！”
　　危急得报告。总算传达了那个士兵报告的内容了，蒂塔尼亚的表情突然愕然地改变了。
　　“格拉兹艾拉皇女殿下是吗！？”
　　“是，是的！殿下连驻留军的制止都不听就强行突破了亚斯迪尔的国境。而且已经越过克拉德市，以可怕的军势朝这边过来了”
　　“居然这样，为什么”
　　“那样的事你应该清楚吧？薄明殿下”
　　“什！？”
　　突然传来了感觉很威武的声音、蒂塔尼亚惊讶地看向那边。在即将消散的浓烟中间，那个女人出现了。