　　浪涛声沙沙作响。
　　在黎明前的昏暗夜空中，成群飞翔的海鸟以洪亮清澈的声音啼叫。东方云层的下方不一会儿就会染上炫目的红晕。霞光逐渐扩散了出去，慢慢吞噬了浪涛后方、黑蔷薇色的幽暗。
　　平底船的船头被冲上了河口的白色沙洲。
　　身穿纯白军服的少女，孤零零地俯卧在船旁的少也上。
　　来自海面的寒风吹拂着少女绑在身后的头发。纤长的上下眼睫毛轻轻跳动一下后，缓缓地睁了开来，从中显现的翡翠色眼眸上头映照着一道幽光。
　　「嗯……」
　　薰随着一声呻吟抬起头，看见了白色沙洲、倒映着红黑色的天色的河面、以及黑蔷薇色的波涛。
　　她诧异地皱起眉头，四肢用力勉强撑起了两只手，翻了个身改成仰卧的姿势。
　　天顶还是黑夜。耀眼夺目的星彩悬挂在夜空，有如光之水脉似地串连在一起，若循着那个流向一路看去，终点是烧成了火红色的东方天空水平线。
　　薰躺在地上侧脸看着那个朝霞。
　　这里一个人也没仔。
　　只有茫茫大海和潮起潮落的海浪以及拍浪声而已。
　　「嗯！」
　　薰发出一声吆喝，坐起了上半身。
　　她一脸茫然地环顾四周，仰望天空，然后再一次环顾四周。
　　努力一阵回想后，她想起自己发生了什么事。
　　「武、舜。」
　　多么希望那只是一场梦。薰抱着这个念头试着唤了两人的名字。但无人口应。
　　「朔夜。」
　　平时那头随叫随到，会开心地用舌头舔薰脸颊的年幼座狼也不在。
　　再也没有人——陪在自己的身旁。
　　这表示那个不是梦，是真的吗？
　　「武、舜、朔夜！」
　　薰呼唤的声音夹带着哽咽。明知不会有人回话，却还是忍不住声声呼唤。唯有萧瑟的海风回应她那悲戚的叫唤。
　　「十六夜、立待。」
　　就连拒绝让自己骑乘的座狼的名字也冲口而出。薰不禁啜泣了起来，视野因为笼罩着一层水的薄膜而显得扭曲变形。尽管薰仰头看着天空想要把泪水往肚里吞，然而眼眶再也拦不了溃堤流下的眼泪。
　　克制不住的情绪猛然涌上心头。情绪超过了薰的负荷量，最后化成一串串的泪珠夺眶而出。
　　「呜啊啊啊！呜啊啊啊！」
　　再也不用介意他人的眼光，薰仰着头痛哭，无法自持。
　　她知道自己失去了无价之宝。原本存在内心的东西消失不见了，徒留空虚。消失后的痛苦就是从那个空虚涌出的。
　　在无尽深邃的星空下，广漠无垠的大海前，薰现在真的变成孤单一人。
　　「我不要——我不要——！」
　　难堪窝囊的哭闹声连同啜泣一同从喉咙挤了出来。当初在山楼的牢狱中忍下来的冲动，现在一发不可收拾地爆发了。爬出水平线的红色朝阳照亮了薰那张涕泗纵横的脸。
　　黑暗逐渐被驱离世界。薰止不住哭泣。朝霞非但没能抚平薰的伤痛，还为空旷的天空与大海增色，更使她备感寂寥。
　　好孤单、好寂寞。过去从来没有这么孤独过，而且还对未来茫无头绪。
　　「呜、呜呜呜……」
　　薰纠需一张稚嫩的脸孔不停啜泣。火球般的太阳离开了水平面，在东边云层的后面炽烈地燃烧。天边就像有把火在烧一样，泛起了清澄的红紫色。
　　往后我自己一个人该怎么办？一个人被去在这么宽阔的世界，我该走去哪里，又该怎么活下去才好呢？
　　
　　
　　——你就去东京吧。我会去接你的。
　　
　　
　　
　　
　　就在薰万念俱灰的时候，离别时武所说的话在耳畔重新响起。
　　
　　
　　——你要去东京喔！我一定会找到你的。所以你一定要待在东京的某个角落喔！
　　
　　
　　薰泪汪汪的眼睛转向了东北边。在和缓的海岸线远方，一座貌似富士山的山影依稀浮现在朝阳下。
　　「东京……」
　　她在口中呢喃着只在书本看过的荒芜都市之名。
　　薰就连要怎么走到东京也不知道。不过只要以富士山为地标沿着海岸前进的话，短期内应该也不用怕会迷路吧。至于越过富士山之后要怎么办，到时再去烦恼好了。
　　「东京。」
　　薰再一次喃喃念了那个名字。
　　现在的薰可以依赖的支柱，就只剩和武的约定了。
　　只要到东京，总有一天可以和武跟舜再会。薰也只能这么相信。
　　除了这个约定以外，薰一无所有。
　　不，至少还有这个约定！武应该不会毁约吧。一旦做了什么约定，不管发生什么事他都会想办法实现。他就是这样的人。
　　——所以我只要照约定做就好。
　　直到现在薰依然断断续续地抽噎着。不过她慢慢凝聚意志力，终于止住了抽噎。
　　一屁股坐在白色沙洲上的薰，用军服的袖子擦干沾满泪水的眼角。哭得一把鼻涕一把眼泪后，薰将这些痕迹全都用袖子抹掉，睁着红肿的眼睛望向了朝阳。
　　在围着一圈黄金色柔和轮廓的东边云层后面，太阳脱离了红霞从云缝射出黄铜色的光芒。
　　无数道光线笔直地越过大海，照射着坐在白色沙洲上的薰。
　　太阳在鼓励自己。有一种非比寻常地庞大，超越了人类智慧又具有权威的力量在告诉自己：「去吧。」
　　薰的内心如此轻声私语着。仿佛是在呼应那个私语般，一股新的力量从体内的深处、从身上的每一个细胞泉涌而出。
　　去吧。
　　内心的深处、构成肉体的所有细胞，这些年来在鹤木山楼所培养出来充满坚毅气魄的精神全都在鼓舞着薰。
　　薰闭上了眼睛。
　　她深深地吸了口空气。浓浓地带特海水咸味的风被送进了薰那进化过的呼吸器官，洗刷掉老旧沉殿的物质，在她体内的中枢唤起了新鲜的力量。那股力量以奔腾之势一口气在全身蔓延了开来。
　　薰倏然睁开眼睛。
　　和先前迥然不同，一道英气勃发的翡翠色光辉寓于眼中。
　　眼眸里不见一丝迷惘与污秽，显得神清气爽且清澈透亮。
　　「前往东京吧。」
　　薰喃喃告诉自己，挺直膝盖，在沙地上站了起来。她选择河口水深较浅的地方行走，踏上了纯白的海岸。
　　成群的海鸟一如在为薰领路似地，沿着海面低空往东方飞去。
　　薰再做了一回深呼吸，跟着海鸟迈步向前冲刺。
　　「嗯、嗯！」
　　现在的目标只有前往东京。
　　「嗯、嗯！」
　　前往和武约好的重逢之地。
　　宛如东京有什么事物正在吸引自己一样，薰只是专心一志地摆动着少女还略显丰腴的四肢，踢溅起白沙向前奔跑。
　　誓言不经意地又一次在薰的脑海里浮现。
　　
　　
　　——等我打败了美歌子之后，我会去接你的。
　　
　　
　　现在的薰，并不晓得这句话在不久后的将来会引发什么事情。武和舜自然也是无从得知。这个残酷的约束就在无人知晓结果的情况下订定了。
　　「嗯、嗯！」
　　薰聚精会神地向前跑。
　　我和武的约定就存在于这条路的尽头。总有一天，击败了美歌子的武和舜一定会依约来接我。然后我们三人要再一次过快乐的生活。到时我们就能带着朔夜和十六夜还有立待，不用受到任何人的拘束与命令，自由自在地驰骋于山野中了。
　　「嗯、嗯！」
　　薰拼命摆动手脚。穿过东边的云层攀上了高空的太阳，把世界照耀得炫丽夺目。
　　薰只是凛然地凝视着前方，奔驰在挥洒着璀璨光粒子的白色沙滩上。
　　
　　
　　前往东京。
　　前往约定之地。
　　为了必将到来的重逢之日，现在只能专心一志地朝无尽的荒芜都市目标前进——