　　平行处的阳光
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　作者：有川浩
　　译者：张智渊、詹慕如
　　图源：弱酸
　　录入：肉
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　[[IMG,12aa10aaa047a22de432a6e4ef939078,705,1000,65733]]
　　
　　HereComestheSun，
　　亲爱的，就像笑容回到你脸上。
　　担任编辑的三十岁青年古川真也，从小就能看见人类留在物品上的记忆。
　　愈强烈的记忆愈显鲜明，不管经过多少年，都不会消褪。
　　然而，这样的能力却无法替真也带来幸福，
　　反倒因为少不更事、不懂如何控制，而伤害了自己和他人。
　　如今，已与女友佳织论及婚嫁的真也，近来为了向佳织坦诚自己的能力而困扰不已，
　　他想起高中时的阴暗回忆，害怕佳织排斥、恐惧自己。
　　某日，真也代替佳织到机场接机，对方是佳织分别二十年的父亲。
　　见面后，佳织的父亲不停炫耀着，
　　自己在美国工作多年，并于好莱坞从事电影相关产业，还表示自己是优秀的剧作家。
　　可是从真也的眼里，却看到完全不同的景色，
　　并且从无意间触碰到的物品中，揭示了佳织与父亲矛盾纠葛而又令人心酸的羁绊……
　　祖母的禁忌再次重现脑中。
　　「绝不能为了自己的欲望而使用这种力量，否则就会招来不幸。」
　　我现在不是为了自己。这样的想法算不算掩饰呢？
　　如果，这种力量能够拯救佳织的话……
　　真也紧握着不断重复「我想见你」的信。
　　用力地、用力地、用力地——他集中精神。
　　往里面探索、再往里面、再里面——
　　有川浩　Hiro Arikawa
　　出身于高知县。横跨轻小说和文学界的新一代作家。
　　2003年以第10届电击游戏小说大赏出道，受赏作品《盐之街》和其后出版的《空之中》、《海之底》合称自卫队三部曲。
　　2006年尚有以虚构军事组织「图书队」为主题的《图书馆战争》系列，因其独特的世界观和恋爱描写博得广大回响，进而改编成动画、漫画，皆大受好评，获「本的杂志」、「本屋大赏」、「日本科幻10佳作」、科幻大奖「星云奖」等多项肯定。
　　2010年更以描述大学生热血生活的《机械狂人》和阐述夫妻情怀的《故事贩卖者》两书，创下同时入围本屋大赏的辉煌记录。
　　其他著作如《雨树之国》、《我的鲸鱼男友》、《今昔恋爱物语》、《阪急电车》、《植物图鉴》、《打工族买屋记》、《三个欧吉桑》、《剧团》等，大受好评。
　　身为主妇小说家的有川浩，形容自己的作品为「面向大人的轻小说」，写作最大的特色为「描写爱情甜死人不偿命」，即使是充满科幻、军武设定的内容，仍然用生动对话、自然的剧情走向让剧中角色大谈恋爱。
　　近年来将写作主题扩展至生活面向，《植物图鉴》获2010年度「本屋大赏」第8名，《打工族买屋记》改编日剧由二宫和也主演，获得2010年秋季日剧收视冠军。虽然已将活动范围扩大到普通文学领域，但有川浩仍自称为「轻小说作家」。
　　译者简介　张智渊
　　台北人，辅仁大学翻译学研究所硕士课程修毕。译有《魔眼》、《Box！热血斗阵》（春天出版）。
　　E-mail：akiracat@seed.net.tw
　　译者简介　詹慕如
　　自由口笔译工作者。翻译作品散见推理、文学、设计、童书等各领域，并从事艺文、商务、科技等类型之同步口译、会议、活动口译。近期译作有《赞美日记》、《日本80后剧作选》、《战国三公主》、《光媒之花》、《新宿鲛》、《客房中的旅行》等。
　　脸书专页：译窝丰https://www.facebook.com/interjptw
　　目次
　　Here Comes the Sun
　　Here Comes the Sun Parallel
　　真也今年三十岁，在出版社从事编辑工作。
　　他从小就能看见人类留在物品或地方上的记忆。
　　愈强烈的记忆愈显鲜明。不管经过多少年，都一样鲜明。
　　有一天，真也跟公司同事佳织一起到成田机场。
　　佳织的父亲赴美二十年，首次归国。
　　父亲说，自己在好莱坞从事跟电影相关的工作。
　　可是真也眼里，却看到完全不同的景色……
　　「《Here Comes the Sun》的故事，还只有这七行大纲呢。如果可能，真想读读成井丰和有川浩以这七行大纲为起点，各自创作出的故事。」
　　某一位演员的喃喃低语，造就了小说版《Here Comes the Sun》诞生的契机。舞台版和小说版从同样的大纲出发，各自呈现不同的发展，最后开花结果为完全不同的故事。
　　另一方面，《Here Comes the Sun Parallel》是从上演的舞台剧获得灵感而执笔之作。不过跟所谓的「舞台剧本小说」不同，虽有相同的人名和故事框架，但内容则回然不同。
　　如同标题的「平行（Parallel）」所示，或许各位可以将这篇故事当作剧中人体验平行世界的另一个故事。当然，除了相对于舞台以外，相对于小说版的《Here Comes the Sun》，也具有平行的意义。
　　当然，任何一篇作品都可以单独阅读欣赏、并无任何阻碍。
　　编辑部