　　第三章
　　升绞尽脑汁，思考该从何处开始寻找。
　　守护女一走出玄关，便马上蹲下身，从怀中取出一枝细细的树枝——应该是从庭院中的矮树摘下来的吧。蛟用一根手指顶着，让树枝垂直地立在地上，闭上眼睛深呼吸——再将手指慢慢地放开。
　　“砰！”树枝往柏油路上倒下。
　　蛟指着树枝前端所指示的方向说：“透少爷在这个方向。”
　　“什么——只不过是树枝倾倒而已，可以得知什么啊！”对于蛟究竟要做什么而抱着些许期待，并注意着她一举一动的升，一听到这句话显得相当震惊。
　　“这并不是单纯的树枝倾倒。”蛟冷静且面无表情地凝视着升回答。
　　“……啊，是吗？”
　　原来是这样啊。说的也是，蛟并不是那种会在这节骨眼上做出无聊举动的女生，加上背负着守护女这个特殊的身份……这个动作必定隐含着某种深切的意义。
　　“好了，神奇的树枝倒了。”蛟一边谨慎地将树枝收进怀里，一边点着头说。
　　升错愕到不知该说什么好了。
　　最后还不是“树枝倒了”而已吗？
　　蛟毫不迟疑地朝着神奇树枝所指示的方向前进。
　　升连忙叫道：“这个方面和透的学校可是反方向啊！”
　　蛟回过头，一脸认真地说：“透少爷不一定会在小学那个方向。”
　　“……”
　　也有可能。
　　在犹豫该从什么地方开始找起时，竟然出现了如此信心满满的指南针，感觉目标物仿佛真的就在那个方向。
　　升僵硬地点点头，跟随守护女而去。
　　到底是偶然还是必然呢，没想到方向完全正确。
　　＊
　　月读——就是收集那些一旦落入缺乏知识的人类或是妖怪手中，有可能产生危险的物品，或是存在人世间原本就具危险性的东西，并加以判断、区分适合这些东西的状态后永久管理，然后视情况封印，甚至做出处分，通称保管科的最高负责人。
　　当初封印天狐空幻的时候，在一旁协助人类进行封印的，也是这位夜之食国的明主月读{注：根据日本“古事记”中记载，日本古神话中开天辟地之祖——伊奘诺尊{即伊邪那岐命}，洗右眼时生出月读，之后命令月读治理夜之食国}。
　　而这位月读，现在正站在空的眼前微笑着。
　　“竟然会忘记封印自己的人，空幻狐你也过得太安逸了。”
　　天狐虽然面无表情，但唇间开始缓缓地流出青白色的磷火。“你……”
　　“什么？”
　　“这和记不记得没有关系吧？因为你的模样和以前完全不一样了，从前的你根本不是这么娇小。我怎么可能认得出来！”
　　月读纯熟地挑了挑眉，然后耸耸肩恢复洒脱的态度，回答道：“你说的没错，我的外表已经和几百年前不同了。”
　　“我好像不是被你封印的，”
　　娇小的身体罩着一件黑色的外套，一头有如卡士达酱般淡色的头发，还有一张慧诘少年脸蛋的月读，露出了惯有的笑容。虽然感觉像是小大人般的鬼灵精怪，但气质优雅。“在现场执行的，确实是三槌的祭司和人类卫士。虽然是临时征召而来，但我认为他们都是非常优秀的人才。不过，如果没有我在一旁协助的话，可能也无法进行得那么顺利。还有，设置那间神社及铺上能够抑制灵力的沙子的，也是负责保管科的我，”
　　站在一旁，非常了解天狐空幻那容易动怒的个性的六瓢，内心焦急得不得了。
　　哇啊哇啊，够了！月读。
　　究竟是为了什么，要对这只狐狸说出这种挑衅的话呢？如果那两个人在这里打起来，那可不是闹着玩的。
　　身为这块土地的土地神，非常担心他们会在这里发生争斗。今年夏天，两位土地神和天狐所发生的三雄决战，害铃之濑（和惠比寿）遭受严重损害。这件事情，六瓢至今仍记忆犹新。
　　于是六瓢开口道：“喂！请冷静！算我拜托你们。可不要乱来啊！”
　　空那恶狠狠的琥珀色眼睛从月读身上转向六瓢，说道：“……你为什么认为我会发飙？”
　　“为什么，这是因为——”六瓢将脸凑近空，似乎不愿被保管科的人听见般，小声说道：“现在可是你一解数百年来心头大恨的好机会。如果用你那最擅长的出其不意，先发制人地朝对方使出致命一击。纵使对方是月读，你一定也有把握获胜吧？所以我才担心啊。”
　　“这——”空眯起眼睛。
　　看起来好像是在微笑的样子。
　　这时，狐火不再流出。“我知道。不过一切都过去了；包括怨恨，全都过去了。”
　　“什么！”六瓢不禁叫了出来。
　　“嗯……看来，你不只是过得太安逸这个理由而已。”连月读也露出相当意外的表情。
　　空不理会那挖苦的言语，申明道：“现在追透比较重要。”
　　“能不能麻烦你不要恣意行动？”
　　背对众人正要迈开步伐的空，突然停下脚步，转身对着月读说：“……知道你是月读后，我想起了一些事。”
　　美女脸上露出的极邪恶的笑容，连月读也感到些许畏缩。
　　“你……不仅是你，应该说大部分的神族都是这样吧。只要遇到不服从自己的家伙，就会彻底地铲除他们；总是认为自己最强最伟大。就是因为这样，我才和神族不合。”
　　“那是你的偏见。”月读耸耸肩说。
　　“……还有，我知道<白鬼>为什么是白色了，”空的脸突然歪斜地笑了，嘴角裂至耳际。
　　“真的吗？”月读故意夸张地睁大眼睛。
　　“所谓白色，就是遮蔽阳光的云朵色彩。对身为太阳神子民的你们而言，白色就等于是反叛的东西——是忤逆之物的颜色。鬼王的证明也是同样的道理吧？<白鬼>就是意味着忤逆神族的象征，而神族不喜欢这样。”空眯起那完全变成非人类、呈现琥珀色的眼睛说道。
　　“你的意思是？”月读表现出兴趣盎然的样子，这应该是身为神族的高傲自尊心使然吧。站在一步之后的汨罗默不做声，只是当眼镜滑下时用手推推眼镜。
　　而六瓢虽然假装静定，但内心里担心：这样的气氛继续下去，天狐与月读恐怕免不了要当场开打。
　　“……不过，有一点我无法理解。刚刚你说‘白鬼曾死在神族的土地上’。为什么只听从‘父母’命令的<白鬼>会特地跑到神族的土地，而且还死在那里？到底为什么会发生这样的事呢？”
　　天真无邪、一脸纳闷的天狐，歪着头抬起了下巴，用那如蛇一般冷酷的眼神，低头凝视着月读。
　　“……不对，<白鬼>并非是自己跑到神族的土地，而是被带走的，然后在那个地方一度被杀害。因为她是‘忤逆之物’的证明。对了，槐好像曾经对升说过，神族因为‘鬼族是不服从的家伙’这个理由，在几百年前夺走了<白鬼>……”听到空这么说，月读脸上的表情顿时消失。
　　接着空露出冷笑。
　　“然后，因为<白鬼>死在你的土地上，使得那个地方变成了不安定的状态，所以你才让她死而复生吧。”
　　空向月读逼近一步。
　　“也因此，你才会永远背负着某种疾病吧？”
　　空又向前逼近一步。
　　然而月读一动也不动，并没有往后退去。
　　“故意说得那么好听，好像是一种无法避免的宿命，真是可笑。事实上，你们只不过是无知、无谋略的人。”
　　挡在月读眼前的天狐，口中吐出了大量的狐火；同时，脚边缓缓地升起如烟般的青色磷火。
　　“我不知道你得了什么病，也不想知道。因为这全都是你罪有应得！这是<白鬼>的诅咒啊！”
　　天狐咆哮之后，现场陷入冷冷的静默。
　　半人半兽的金发美女和聪颖的少年，彼此静静地睨视着。
　　六瓢心想：“惨了。”
　　然而——月读露出微笑。
　　“空幻，你想得很多但不经大脑；你是狐狸却盲目、单纯又愚蠢。和以前一样，一点都没变。”月读平静地说，可是眼神不带一丝笑意。“我们不想请你帮忙了，而你也不能再和我们的行动有所牵连，”
　　“正因为对你们有所阻碍。所以请求协助之类的事全都像没发生过是吧？”天狐嘲讽地说。
　　“真是遗憾，”月读再次耸耸肩。
　　说完，他带着汨罗坐进等候的黑猫计程车，迅速离去。留下天狐和赤城的代理土地神。
　　“怎么办啊？”免除一场战争而放下一颗心的六瓢问道。
　　“只好跑步前往了。”空立即回答，然后摘下棒球帽，金发中跳出两个等边三角型的耳朵，脸部完全变回凶猛野兽的样子。
　　“要跑到赤城高中吗？咦！从这里去的话要花不少时间哦！”
　　“所以我没时间在这里跟你闲扯了。”空的脊椎骨突然弯曲，白皙光滑的手脚长出大量的野兽毛发。
　　“等——等——等一下啊！”
　　在六瓢的制止下，空停止变回原形。
　　他们现在正位于书店后方的停车场。
　　六瓢松开环抱胸前的手，然后走向停放在身旁的黑色重型机车，轻轻地拍了拍合成皮的坐垫，传来“啪啪”的清脆声响。“嗯，这个应该可以吧，油箱也加满了油，”
　　“？”空不解地歪着那美女的脸庞。
　　“砰砰！”六瓢漫不经心地拍打着这桶随机挑选的机车油箱，这时车子震动了一下，引擎发动了。
　　“……这个比你用四只脚慢慢奔跑，会更快到达目的地。”
　　六瓢说着便露出笑容。
　　几分钟后。
　　赤城市中央附近的五十公尺道路上——有一辆急速奔驰的黑色机车，在不急不徐行驶的汽车和卡车中间穿梭着。
　　机车上乘坐着两个人。
　　两个人都没有配戴安全帽。
　　“好快啊！”天狐空幻坐在后座，紧抓着骑士，感佩地说。他那未束起的金发随风飘扬着。
　　“我说的没错吧——！”六瓢握着机车龙头，得意地笑着。
　　六瓢露出宛如骑着自己机车般的表情。事实上，这并不是她的车，而是停在书店后方停车场里……某人的机车。六瓢踢起机车侧边的脚架，跨上发动的机车，笑着对空说：“坐后面，我送你一程。”虽然未经同意擅自借用，六瓢却振振有词地说：“反正一定是那间书店店员的车。车主还在上班中，铁定不会出来，等一下完璧归赵就好了。”
　　两人就这样高速地骑着这辆偷来的机车，往赤城高中飞奔。
　　想开口交谈，但由于迎面的风势过强，两个人如果不扯开喉咙大吼，对方根本听不见。
　　“这样无照驾驶是违法吧？”空开口问。
　　“我不需要驾照啊！因为这里是土地神自己的路啊！”强词夺理的六瓢回答道。
　　“这样啊。”空点头说道，接着又问：“骑这个会很难吗？”
　　“一点都不难！跟脚踏车很类似！”
　　那应该不容易吧？不过，空先将这个问题抛下，继续问道：“还有多久会抵达学校！”
　　“马上就到了。”六瓢露出飚车族的眼神，踩下离合器。这时引擎狂啸，车速更快了！就在这个时候，背后突然响起惊心动魄的警笛声。警示灯的红光间隔着一定的时间，映照在亮黑色的机车车身上。
　　“前面的机车，车牌号码赤城.N.190，请往路边停靠！”扩音器传来一个正经八百、充满威吓感的女子声音。
　　从后照镜中看到漆着黑白两色的小型汽车，六瓢皱着脸说：“可恶！是条子！到底是从哪里冒出来的啊？”
　　“条子！？”
　　“就是警察！”六瓢的视线落在时速表上。“……讨厌，搞什么啊！时速还不到一百公里啊！其他的车子比我还快吧！”六瓢发出极度不满的牢骚。空幻狐以为她会停下机车，没想到却加快了速度。
　　然而警车也毫不死心，用似乎已经超速的速度和完美的驾驶技术，开始追逐着机车。
　　“真烦人！”六瓢咋了一下舌。
　　空心情烦躁地回头，看着不停透过扩音器要求停车的警车，问六瓢：“怎么办？对方好像一点都不死心耶？”
　　“就是啊。”六瓢苦恼着。
　　“只有甩开一途了……这个速度马上就可以抵达赤城高中，就这么硬闯下去！”正当她如此想的时候——
　　“要不要施展法术让条子停车！”空提出武力派的建议。话还没说完，空的右手就已经离开六瓢的腰际，然后转着圈开始汇聚火气。
　　六瓢从后视镜看到空召集而来的火焰，顿时脸色苍白地制止。“等一下！不能用火啊！”
　　“为什么？”
　　“你不知道吗！这辆机车和警车，都是使用汽油作为燃料行驶的啊！也就是说，车子的油箱内装着大量的汽油！你想想看，如果在这种情形下施以火气之术，会有什么下场！”
　　“会烧得一发不可收拾吧。”空心平气和地回答。
　　“没错！如果坐在车上的人只是受点伤而已，那就要感谢上苍保佑了。但不管基于什么样的理由，绝对不能对自己的子民做出这种事。”
　　“可是他们要我们停下来啊！”
　　从警车扩音器中传来的刺耳声音，压过了空的说话声。“前面的机车——啊！车牌号码赤城.N.190！赶快往旁边停靠！我说停车！”
　　“……你说的没错……真烦……”六瓢不高兴地说。
　　接下来的瞬间——坐在后座的天狐好像想起什么似地露出了笑容。从后视镜中无法看出这究竟是幸还是不幸。
　　现在理应比谁都心急如焚的天狐，竟然开口要求六瓢“停车～”。深感意外的她不禁回问：“为什么～”
　　“不要管这么多！”
　　“到底在捣什么～”六瓢嘴里念念有词，一边往路肩靠去，然后将超速急驶的机车停下。后面的警车停下的同时，空也轻盈地从机车上一跃而下。
　　“等一下，你到底有什么打算啊，现在不是分秒必争的时候吗？”
　　空缓缓地转向正撑起机车脚架，不满地发着牢骚的六瓢。那张沉默不语，宛如美术馆中艺术品般美丽的脸庞，浮现高贵的笑容。
　　一瞬间，美女那惹人怜爱的嘴唇撕裂至耳际，光滑的肌肤被金黄色的硬毛所覆盖，鼻子下方蹦出无数根细如针的胡子。
　　“你打算恢复原形？为什么？”六瓢惊讶地睁大双眼。
　　“这里就交给你一个人去应付。”
　　六瓢尚未开口，空幻早已变回四足野兽的姿态，强而有力的四肢踩着有力的步伐，一口气有如上了发条的玩具般高高跳起；然后踏上站在眼前大叫的六瓢头顶，再往上跳跃。
　　“等一下～”六瓢用手压着被当成跳板的头顶，眼神追随着野兽的身影。然而，跳上附近建筑物三楼屋顶的金毛野兽早已不见踪影。
　　这时，两名女警走下警车，踩着尖锐的脚步声朝正发呆看着上方的六瓢走近。“喂！你刚刚超速了！”“你以为你的时速多少？”、“真是一点常识也没有！一个女生穿着裙子又没戴安全帽，而且……”突然察觉现场只有一位穿着白色大衣的女子，女警纳闷地问道：“奇怪，你后头不是还载着一个人吗？”
　　六瓢露出极为焦急的表情，用力地回过头对女警大吼：“你说什么啊。已经逃走了啦！”
　　女警惊讶地眨着眼睛。
　　在邻近国道的铃之濑镇内公园里，升和蛟正坐在长椅上。
　　[[IMG,16af2be08b8810af19de09e775f84502,324,500,37617]]
　　“如果也让空带着手机就好了，如此一来就可以迅速与他联络了。”升嘴里喃喃念着一些无济于事的话，轻轻地搔了搔头。
　　难道会去赤城——升这么想着。
　　“……对了，”
　　脑海中突然想起某人。
　　“问六瓢看看。”升从口袋取出手机，从拨号纪录中搜寻电话号码。
　　四声铃响后，电话接通了。
　　‘高上家的大哥？’是六瓢的声音。
　　“是的，六瓢。请问——”
　　‘太——好了，你打来的正是时候！’
　　“怎么了？”
　　‘守护女在旁边吗？’
　　“嗯，在。”
　　‘太好了～不好意思，能不能麻烦你替我转告她，尽快将沙卡沙恩带来我这里呢？’
　　“不好意思，现在我不太方便……因为透好像失踪了，所以——”
　　‘透在赤城高中哦。’
　　“——什么？”
　　升用手掌搓着自己的耳朵，然后再将耳朵贴近手机，问道：“不好意思，我没听清楚，能不能麻烦你再说一次？”
　　‘我说透在赤城高中～’
　　“……原来是这样啊。”
　　得来全不费工夫。
　　什么嘛！白焦急一场，好像傻瓜一样，如果一开始先问六瓢就好了……这时，升突然想到一件事。
　　为什么透会在我的学校，却把书包丢在小学里？难道以为我在学校？升紧张地问：“透为什么会在我的学校？”
　　‘我也不清楚。详情我并不知道，是天狐告诉我的。’
　　“空说的？你也遇见空了吗？”
　　‘是啊，天狐现在正赶往赤城高中。’
　　“那六瓢你现在在做什么呢？”
　　‘嗯，这～算了，一言难尽……’
　　“咦？”升心中充满疑惑。
　　‘算了。总之先来我这里，然后我再送你们去赤城高中。’
　　——升合上手机，接着对蛟说：“我们走吧！”
　　蛟用力地点点头。
　　＊
　　“泥目！”听从槐的指示，泥目朝小白飞扑过去。
　　小白对这突如其来的攻击吓了一跳，撞上了毫无防备的透。透的肩膀猛然撞到地面。“好痛……！”
　　小白轻易地闪过泥目的攻击，往四十五度斜角高高地跳起。然后用力往体育馆的墙壁一踢，靠着反作用力朝泥目接近。
　　小白的脚底往泥目那宽广的背部猛踢，右手抓住了泥目的肩膀。印在右手上的浅色刺青宛如扩散的水纹般缓缓地扭曲，这是小白要吸取对方精气的证明，小白现在的确正打算榨取泥目的精气——不过，泥目并未晕厥。
　　泥目不仅没倒地，反而身体一扭甩落了小白，还企图抓住小白那纤瘦的脚……不过小白却往泥目粗壮的手上一踏，往后跳开，与泥目保持距离。
　　“欧咦呜劫啊效奴咖喽妹几其粟剖咻奴呜目咕”泥目极不甘心似地狂吼着。
　　小白飞跃到旁边的矮树上，好像觉得非常奇怪似的，露出不可思议的表情。
　　“没有用的。这个泥目根本没有灵魂。它并非靠精气来行动，因此不会因为被吸取了精气而无法动弹。”槐说。
　　无法肯定小白是否听得懂槐的话，但小白当下似乎放弃吸取泥目的精气。
　　吸取精气并非<白鬼>唯一的攻击手段。
　　高高举起双手的小白，周围出现了数个如排球般大的火球。她改用法术攻击。
　　熊熊燃烧的数颗火球取代了街灯，将附近一带照得通红。光亮与灰暗的地方形成了强烈的对比。
　　火球从小白的手中离开，以迅雷不及掩耳的速度移动。火球撞到泥目身上的瞬间，燃起了巨大的红色火焰，将泥目庞大的身躯弹开。周遭的空气剧烈地晃动着。
　　所有人都不禁掩面，并紧缩着身体以闪避热风和爆音。仍倒卧在地的透也抱头伏着。
　　弥漫着尘烟的那一头，体育馆的玻璃窗因暴风被震得粉碎，墙壁也被压垮——修女的头巾被吹飞，露出淡褐色头发和两支角。槐庆幸着周遭没有任何学生，偷偷地拍了拍胸口。
　　往后倾倒的泥目毫发无伤地站起身，在烟雾之中搜寻到小白的身影，来到她的面前。
　　小白低头瞥了倒卧地上的透一眼，接着身体优雅地一翻，奔向社团活动教室的大楼和游泳池的方向，消失无踪。
　　“效利不西欧气效对欧怕嗖伊效噜伊目给那哇西伊”泥目念完，也追着小白而去。
　　一直按兵不动地跟随着槐的数名鬼，寂静无声地从阴暗处现身；现场仅留下富根，其他鬼也尾随着<白鬼>和泥目离去。如果处在过于接近<白鬼>的范围之内，稍不留神就有可能被吸走精气。因此，他们保持着一定的距离，以看得见<白鬼>的距离接近着。
　　这时，现场剩下透、槐、富根和稻用。
　　——为了不让我卷入，小白故意远离这里。
　　发现到这点的透飞跳起身，恶狠狠地逼近槐。“叫它住手！”
　　“<白鬼>交由我们处置！”槐盯着透说。
　　“不要把她说得好像是物品一样！”
　　当透正想往小白和泥目消失的方向追去时，地面再度传来闷响。应该是小白展了大型法术吧，周围产生强烈的摇晃，地面有如弹簧垫似地波动着。瞬间失去平衡的透往前一倾。“哇啊！”
　　“嗯，看来泥目的机能正常地运作着。”稻用透过单眼眼镜，对着小白和泥目消失的方向喃喃地说。“希望一切都顺利。那么，我就此告辞了～”稻用对槐说完后，未等她回应便迅速转身离去。
　　跑向快要跌倒的透并扶住他的是——富根。余震仍然持续着，毫无倚靠却稳稳站着的富根笑着问透：“你没事吧？”
　　富根那深邃的脸型面带凶气，看起来非常邪恶，加上右眉尾有一道小伤疤，乍看之下非常可怕。不过这时的微笑，却让人倍感温柔亲切。
　　透仅回答“谢谢”，便打算松开富根的手——但是富根却紧紧地抓住透的手，毫无放开的意思。
　　咦？
　　“大头目。”富根露出微笑，静静地看着槐说：“趁<白鬼>不在，如果要动手的话，现在可是难得的好机会，”
　　“什么？”槐露出毫无心理准备的表情。
　　“我想您应该非常明白，<白鬼>只听从‘父母’的话，唯有被<白鬼>认定的‘父母’才能成为鬼王。因此‘父母’必须是鬼才可以，人类的小孩不能成为‘父母’。我们必须将不适任的‘父母’排除，让适合当鬼王的人成为新的‘父母’。”
　　这个鬼究竟在说些什么，透实在丈二金刚摸不着头绪，但确实可以感受到现场陷入不安的气氛。
　　“富根——”槐睁大双眼。
　　富根笑着说：“如果要成为新的‘父母’，唯有杀了现在的‘父母’这条路了。”
　　了解对方所说的含意时，透一脸铁青。“等——”
　　“你、你在说什么啊？”槐脸色苍白。
　　“这是理所当然的吧，大头目。现在<白鬼>的‘父母’是透。只要透存在的一天，你还有我们就不可能得到<白鬼>。”
　　“住嘴，富根！你在胡说什么！”槐打断富根的话，露出可怕的表情狂吼。
　　“您不觉得我说的一点都没错吗？”
　　“不，我绝对不允许这种事情发生！”
　　透死命地抵抗，似乎要扳开富根那抓住自己手腕的手指。“放开我！放开我！”
　　高分贝的声音在夜空中回荡。
　　然而，富根对于槐的怒吼和透的抵抗丝毫不为所动。“可是大头目，就现实而言，唯有杀了他这条路哦。”
　　说完，他又露出温柔的微笑。
　　保管科的两人让黑猫计程车在赤城高中学生出入口前的停车处等待，接着闯进赤城高中的校园，躲在主大楼和管理大楼间伺机而动。
　　他们两人用手镜观看着目前的状况：高上透似乎正陷入危机当中。虽然这个手镜无法听到声音，但是从抓住高上透那个鬼的唇语得知，他正对槐提出“杀了<白鬼>的‘父母’”这样的建议。
　　尽管知道状况，但保管科并未做出任何行动。高上透的生死根本不是什么大问题。因为对他们来说，最重要的是夺回<白鬼>，并揪出偷走<白鬼>犯人的狐狸尾巴。
　　可是……眼睁睁地看着透被杀死，想必会让空幻狐怀恨一辈子。
　　虽然并非惧怕那只天狐，但可以确定的是……他是一个难缠的家伙。因此，尽可能不要把事情闹大。
　　正当月读如此思考之际——
　　“班长！”汨罗缓缓地脱下那件俗不可耐的米黄色大衣，一边叫唤道。
　　“什么事？”月读的眼睛从手镜中抬起。
　　汨罗从大型手提包中取出医疗用的白袍，说道：“嗯～那个～有关沙卡沙恩的事～”
　　“嗯？”
　　披上白袍的汨罗站起身，推了推与脸型不合的眼镜说：“因为原本就不在计划之内，所以没有沙卡沙恩对我来说也不会有什么影响。只要一逮到机会，我就以自己的判断开始为<白鬼>进行治疗～”
　　眼镜下如此叙说的那张容貌，散发出无法与她平日的悠闲态度联想在一起的知性与伶俐。
　　不过语气依旧。“可以吗～”
　　班长耸耸肩回应道：“就照你所说的，麻烦你了。”
　　身旁的游泳池池水虽然是浑浊的黑色，但表面瞬间染上了赤红的橘色——这是因为<白鬼>正在施展火气之术。
　　穿着修道服的数名鬼，隐身在环绕游泳池的周围与树木之间，在不远处目睹着<白鬼>和泥目所展开的战斗。<白鬼>从刚刚开始就一直使用火气之术。仿佛要烧死泥目的炽热火焰，散发的热气已经传递到这里，眼睛和喉咙粘膜均感到阵阵刺痛。
　　“太厉害了……这和与我们交手时完全是天壤之别啊。”占禾又钦佩又恐惧地低语着。
　　“<白鬼>和泥目下手都毫不留情。”身旁的东间赞同地点点头。
　　名熊不服气地说：“那个泥目，真的可以将<白鬼>毫发无伤地抓回来吗？怎么觉得好像要致<白鬼>于死地的样子？”
　　“如果没有充满杀气的话，就败给对方了，不是吗？”占禾回答。
　　“可是，万一真的错手杀了她，一切都完了啊！”名熊一说。
　　“不会的。因为大头目命令它要活抓，所以它不会杀死<白鬼>，”
　　“是吗？那家伙感觉根本就没在用大脑。”东间插嘴道。
　　在蹲着身子小声交谈的这群鬼身后不远处，正蹲着一名有着美丽脸旁的金发美女。“没错！没错！”
　　名熊倒吸了一口气回过头。
　　原本打算继续开口的占禾和东间也跟着转过身，和金发美女眼神交会。
　　传来失声的悲鸣，三个鬼纷纷以他们独有的跳跃力往后一跳，并喊着“空幻狐！”
　　“你们这次倒是很快就发现了嘛！”空幻狐那美丽的脸庞露出不怀好意的笑容，然后用下巴指着名熊说：“那边那个年纪较大的鬼相当敏锐嘛。”
　　“即使被你夸奖，我也一点都不会感到高兴，”名熊皱着脸说。
　　“什么‘这次’！‘这次’到底是什么意思！”占禾大吼。
　　“又、又、又，又要来妨碍我们了吗？”东间虽然语气强势，但态度非常地畏缩。
　　空瞥了那群鬼一眼，不屑地笑着说：“你们说妨碍，那就是妨碍吧。”
　　“什，什么……！？”那群鬼摆好架式。
　　空毫不在意地推开身旁的占禾，走上前说：“你们才妨碍我呢！闪一边去！让我瞧瞧！”
　　看到与小白对峙的那个东西……空惊讶地睁大双眼。
　　耳朵深处传来血液如潮水奔腾般的声音。
　　莫非那是“泥目？”
　　空不禁喃喃自语着。
　　“你也知道？”名熊狐疑地问。
　　“……怎么会这样……为什么泥目会在这里……”空幻狐仍然满脸讶异，低声问道。
　　“？”占禾不可思议地望着愕然伫立的天狐。
　　“——喂！”甩着金发用力转过头的天狐，已经不再是美丽女子的脸庞，而是半人半兽的恐怖模样。撕裂至耳边的嘴角飘出如狼烟般青白色的磷火，连琥珀色的瞳孔也染上了青色。他咆哮似地逼近占禾问道：“你们是从哪里取得那个泥目的！”
　　不仅是占禾，连站在不远处的东间，和凡事都冷静应对的名熊，也被吓得瑟缩着身体。
　　占禾几乎要飘出眼泪，乱了方寸地回答：“……这……那个、那个、那个是——大头目和富根……”
　　“富根是哪个家伙？”空又往前逼近。
　　“嗯、嗯、那个右眉尾有道伤疤的！”占禾更加畏缩。
　　那个特征让人印象深刻，足以构成唤醒记忆的要素。空回想起在桑斯特罗拉教堂和<轲遇突智>交战时所见到的那个“在眉尾有道伤疤”的修道士。
　　原来是那个家伙啊！辛咬着下唇。
　　那家伙，那家伙。
　　突然，悄悄地飞奔至鬼和天狐之间的是——白鬼。应该是听见了这里的骚动声吧。
　　“呜啊！”往后跳的占禾一屁股跃坐在地上，名熊和东间也面无血色地往后退。
　　空也不禁复诵着：“小白……！”
　　名熊抓起坐在地上的占禾的衣领逃离现场，东间也慌忙地追随而去。
　　只留下空和小白。
　　泥目可能是中了<白鬼>的攻击，无法拉出塞进教室大楼墙壁中的头而手忙脚乱着。
　　琥珀色的眼睛和红色瞳孔相互凝视。
　　虽然仅是一会儿，但经过了紧张的数秒。
　　红色的眼睛率先移动，安静、流畅、轻盈地往上飞舞。
　　小白的衣角掠过自己的鼻尖。
　　空就此意识到——
　　一瞬间，空的膝盖突然一软。
　　“啊！？”
　　空也和那些被<白鬼>接触过的鬼一样，迅速地倒下。不过在倒地之前，他及时用手支撑住身体，以避免扑倒在地。
　　“……唔～”
　　他的手肘剧烈地摇晃着，看起来似乎快撑不住了。
　　已经恢复精气的<白鬼>丢下了空，用力一跳，朝似乎快要挣脱的泥目奔去。
　　可恶，怎么会这样！一瞬间，空的脑门中有如插电壶煮沸般，血液不断地往上流窜。可能也因为精气所剩不多的缘故，并没有流泻出每当生气时就会产生的狐火。
　　“呜啊啊”空硬撑着抬起头——光是这个动作就花了他不少的力气。“呜，呜”
　　站立或坐下都是平常很容易办到的动作，但现在却显得异常困难。以前为什么能够轻而易举地做到？不知道该用身体哪个部位的力量才能够站起身。是双脚该用力呢？还是肌肉，抑或是骨头？
　　脑中突然闪过变回原形的念头——不过空马上发觉绝不能这么做。如果现在自己一松懈，一定会失去意识。
　　啊——可恶！空瞪着<白鬼>离去的方向。
　　绝对不能倒下！现在只能硬撑了！“呜啊！”空拼命用力。虽然自己不知该从何处使力。但也只能不多想，拼命地集中精神。
　　“哦——！”在远处观看的那群鬼发出骚动。他们全都因<白鬼>而昏厥过，因此非常清楚被急速吸走精气后会有什么后果……正因如此，所以他们才会倍感惊讶。“站起来了！”、“站起来了！”、“竟然站起来了！”
　　没错！空站起来了。他只是集中精神站起身，虽然站了起来，但膝盖仍颤抖着。如果稍一放松，恐怕又会再度跪地不起吧。空的身体往前倾，用手撑在膝盖上，正凭借着不容许任何差池的绝佳平衡和适当的力量，努力地保持这个姿势。
　　“呜，呜，呜，呜～～～～”
　　这时，这处传来一个声音。
　　“——放开，放开我！”
　　是一个非常熟悉的声音。
　　这是——空抬起头。
　　透？
　　下一刻——让人惊讶的是，那双无力、随时有可能倒下般抖动的脚，竟然轻轻地动了。
　　虽然无法像平日的速度一样快，但空仍朝着声音的方向奔去。
　　＊
　　搭乘公车前往六瓢所在的地点。
　　六瓢正站在指定的公车站，挥动着双手迎接走下公车的升和蛟。
　　“如果我也在赤城高中做上记号就好了。这样一来，就可以利用瞬间移动迅速抵达了。真是抱歉啊。”
　　六瓢走在升和蛟的前面，一边朝住宅区前进，一边满怀歉意地说。
　　以前空也曾经使用过好几次瞬间移动这种法术。对于法术或是五行相关知识相当陌生的升，虽然想过如果利用这种法术，就可以随心所欲地前往自己想去的地方。可是根据蛟的说明，感觉这似乎不是一个非常便利的法术——因为只能移动到那些事先做上记号的地方，或是标示过的相关路线。
　　以为非常便利，事实上却是相当繁琐、麻烦的法术。
　　“对了，高上大哥，你会不会开车？”六瓢突然问。
　　“嗯，会开是会开……但我没有驾照……”
　　“这样啊，那守护女会不会开车呢？”六瓢一说完，升马上大声喊道：“如果要蛟开车的话，那不如我来开吧！”光想象蛟开车的样子就觉得胆战心惊。
　　“这样啊？”不知是不是了解升的心情，六瓢轻轻地点了点头，接着鼓起勇气说：“但是，不能让你因无照驾驶而触犯法律，所以这次就由我来驾驶。”
　　“六瓢有驾照吗？”升有点意外地问。
　　“没有。”六瓢随即回应。“但不必担心。”
　　看到六瓢满脸笑容的回答，升也只能回应道：“……是啊，”
　　“那请往这边走，今天准备了一辆特别的车子。”
　　在十字路口右转后，六瓢用今年夏天才刚由她的主人六瓢神（本尊）为她制作的优美手指，信心满满地指着一辆车。
　　“就是这辆！”
　　那是——怀疑自己双眼的升摘下眼镜。，用衬衫的衣角轻轻地擦拭，然后重新戴上。他再次看着六瓢所指的东西，说：“……六瓢。”
　　“什么事？”
　　“这不是警车吗！”
　　黑白两色，车顶有着红色警示灯，车头引擎盖上还印着金色的标志……怎么看都像是一辆警车。
　　“没错，是警车啊，怎么了？”
　　对着露出一副“有什么问题吗？”天真表情的六瓢，升隐忍着“喂！喂！这很奇怪吧”的情绪。
　　“……这辆警车是从什么地方？怎么取得的呢，”
　　经过一会儿不自然的沉默后，升还是问了该问的事。
　　“——借来的！”
　　对露出灿烂笑容的六瓢，升压抑住想继续追问“在什么地方才能够借到这种警车啊？”这个问题。
　　“原来是这样啊！说的也是！”他勉强地挤出笑容。
　　毕竟这个人是土地神。再怎么不合常理的事，都可以用“因为她是土地神”这个理由来解释——升如此说服自己。
　　“是啊！上车吧！”六瓢不知从哪儿拿出一顶警帽（女警用）往头上一戴，然后坐进驾驶座。
　　“是！”升和蛟一同坐进了后座，然后开口：“那就麻烦你了！”
　　“拜托你了！”蛟也大声地说。
　　“了解。”六瓢精神抖擞地回答道。
　　接下来，升和蛟体验了连云霄飞车也甘拜下风，如地狱般恐怖的乘车经验。
　　＊
　　体育馆后方弥漫着一股一触即发的紧张气氛。
　　“只有这个做法我绝不允许，一定还有其他方法。”槐叹了一口气，静静地说：“所以富根，放开透吧。”
　　完全不听从槐的富根，用力地抓住透的手，质问她：“大头目……您为什么不想牺牲呢？莫非您认为不需要有所牺牲就能成为鬼王吗？”
　　“放开透，这是命令！”槐往前逼近数步。
　　富根也拉着透往后退了数步，说道：“还是您不顾意有所牺牲，所以放弃当鬼王了？”
　　槐陷入沉默，一脸困惑地注视着富根。
　　“您一直努力要成为鬼王，却没有牺牲任何人的觉悟吗？”
　　“……富根。”
　　“您只有这么点觉悟而已吗？”
　　“不！不是这样的。”
　　“决心追随您的我们，却早有为了您牺牲自己生命的觉悟。”
　　“你误会了！”
　　富根凝视着激动大叫的槐，继续说道“那么大头目，就请您下定决心成为<白鬼>的‘父母’吧。您要当上鬼王就必须先成为<白鬼>的‘父母’，如果不这么做，那大家所有的努力就白费了。”
　　槐低着头闭上眼睛。
　　富根说的或许非常正确，但是——越来越不明白了。
　　有必要牺牲一名少年的生命来换取鬼王名号的价值吗？会有人服从一个靠牺牲别人而成为鬼王的人吗？即使牺牲对方的性命，自己真的能够承担这种罪恶感吗？难道这就是要成为鬼王的人必须要有的觉悟？我们所承受的孤独与经历的时间，和这名少年的性命同等价值？如果是的话，那少年的生命是轻如鸿毛，还是重如泰山？我们的孤独与岁月和他的生命，可以置于同一个天平上来衡量吗？
　　是我错了吗？可是，究竟是哪里错了？
　　富根明显对无法回答的槐失去了耐心。
　　“如果您办不到的话，那就由我来动手吧！”
　　他说完便将少年的手一扭。
　　“呜啊！”透凄怆地叫苦。
　　惊讶的槐抬起头喊道“不行！住手！”
　　就在这个时候，槐和富根之间的地面传来尖锐的响声，并且破裂开来。槐和富根低吟着往后退。尘土飞扬使得视线模糊，由于是近距离的爆炸，透也感受到炽热的爆风迎面吹来。等烟尘散去，地面上深深地凹了一个清晰可见的大洞。
　　“怎么回事？”慌慌张张抬起头的富根，第一眼所看到的是——一个拳头。
　　“砰！”天狐的直拳猛然朝富根的鼻梁挥去，富根顺势往后倒下。
　　透一见到金发的空，双脚顿时瘫软，可能是终于放心了吧。幸亏空及时抓住他的手，才得以站住。
　　“为什么……”瘫坐地上的反而是槐，“为什么会这样……我究竟是为了什么……”
　　空看到槐那无力与懦弱的模样，不禁大动肝火，讽刺地说：“你不知道吗！”
　　槐突然崩溃，泪眼盈眶地呜咽起来。微弱的啜泣声加上身体抖动的模样，宛如小孩一般。
　　“……喂，”空不耐烦地咋了一下舌说：“你曾经对升……三槌的当家说过吧，希望能够谅解一个即将灭族者的垂死挣扎吧？也希望他能够了解你们那一点点的坚持吧？”
　　“……”槐吸着鼻涕。
　　的确说过。
　　当时那位年轻的当家是这么回答的：“即使灭族了，应该还是会留下某些东西吧？”
　　“我、我说过。”槐一边抽搐着，终于颔首说。
　　“哈！”空夸张地叹了一口气，然后说：“既然这样，就好好地努力啊！有目标也有坚持的话，那就应该坚强！不要因为一点点挫折就哭哭啼啼，烦死了！”
　　“……”槐又再度吸了吸鼻涕。
　　对了……想要得到鬼王的名号是为了族人……想要拥有自己的土地……希望能有一个成为疲惫族人避风港的地方……自己是这么想的。所以决定——不论多辛苦，也要引领众人一直坚持到不需再过着窃盗、受良心苛责的日子。
　　如此理所当然的事，自己怎么会忘记了呢？槐抬起头，虽然声音细小，但确实点头回应“是！”
　　空发着牢骚：“为什么这种事还要我来说明呢？”手被透拉了一下，这时他才转过身。
　　“小、小白她……”可能是想起自己必须做的事，透用自己的力量站起身，抬头望着空说：“小白她……”
　　事实上，空连走路都显得摇摇晃晃。但他不想让透察觉，因此一脸平静地点头回答：“我知道。”
　　接着，两人朝小白的方向奔去。
　　宛如追着红布的斗牛一般，泥目从正面冲了过来。然而<白鬼>并未闪避，反而朝着泥目奔去。
　　眼看那纤弱的肩膀就快被泥目伸出的手抓住的瞬间，<白鬼>身体往下一闪，那只魔手便从她的头顶上滑过，接着，她朝泥目的胸前飞冲过去，两手猛捶泥目的胸窝——<白鬼>的手和泥目腹部之间的空隙仿佛一个弹力超强的无形软垫——泥目庞大的身躯朝<白鬼>细瘦手臂猛扑的反方向弹飞出去，仿佛树叶般高高飞起，像球一般飞得老远。
　　泥目的坠落处是——黑猫计程车。
　　泥目的背部直接撞击在计程车的车顶上，在它身下的小广告灯已被压碎、彩色的塑胶碎片四处飞散；可能是因为无法承受加速坠落的泥目重量，前轮有如香槟的软木塞般飞蹦出去，车顶和车窗支柱有如纸般被压扁。泥目的身体凹陷在头枕的位置，扭曲的挡风玻璃和窗户，全因布满了密密麻麻的裂痕而呈现一片白。
　　“喵！”靠在自己车旁休息的黑猫计程车司机，对于这突如其来从天而降的灾难，惊讶得发出了幼猫般的悲鸣，用四只脚迅速逃开。
　　白鬼随之轻轻地飘落在引擎盖上。
　　她正歪着头，看着躺在脚边的泥目。
　　并未昏厥的泥目想要站起来，但全身似乎完全卡在车顶的钢板里，根本无法动弹。
　　白鬼像是深呼吸般，缓慢且大大地挥动着手，挥动的轨迹随之出现火焰。几乎半毁的计程车周围环绕着火焰，产生了温暖的气流。小白那轻柔的发丝和衣角不断地飘动着。
　　这时，空和透正巧抵达现场。一看到小白和泥目的状况，空想起先前六瓢所说的话。
　　——这辆机车和警车，都是使用汽油作为燃料行驶的啊！——也就是说，车子的油箱内装着大量的汽油。
　　——如果在这种情形下施以火气之术，会有什么下场，空使尽丹田的力气大喊“小白！”
　　身旁的透被空的大声呼喊嘛了一跳，于是望着空。
　　“小白，闪开！绝对不能使用火，小白！”
　　<白鬼>完全听不进“父母”以外的人所说的话。
　　火焰环绕住让泥目无法动弹的计程车。
　　紧接着，在一瞬间，几乎快将人烧焦的热风与震耳欲聋的巨大声响席卷而来，空尽全力保护着透。
　　“真厉害！”紧握方向盘的六瓢天真地嚷嚷着。“这么快就抵达了，应该破记录了吧？警车果然不一样呢！”
　　像这样开着警笛于车阵中蛇行、无视红灯还开上人行道、几乎快撞上行人般用时速接近一百公里的速度行驶，不管是什么地方应该都会很快地抵达吧？
　　刚开始的前一分钟，升虽然“哇”地发出如同遭受凌迟般的大叫；但到了最后一分钟时，只是用力抓住窗户上方的握把，默默地等待这场灾难的结束。由于从始至终都维持着奇怪的姿势并莫名地使出浑身力气，以至于全身关节酸痛不已。升挪动那发出“喀喀”声响的膝盖，从后座爬出来。
　　不知道蛟怎么样了，升往车内一瞧——蛟仍坐在后座，紧握的双拳一动也不动地置于膝盖上，挺直着背脊但表情僵硬，且一脸铁青。
　　应该要庆幸没有翻车。
　　升打开车门问道：“你还好吧，”这时——身后传来巨大的爆炸响声。
　　轰隆隆的声音吓得升一动也不动。他转过身，看见校舍附近正燃起大量的赤色火焰。
　　“咦！怎么了！那是怎么一回事！”升内心感到不安，全身无法动弹。
　　“快一点！”在升旁边的蛟喃喃地说着，然后如风般迅速地朝校舍方向飞奔。
　　升也慌张地追了上去。
　　——想要追上前，但是蛟爬上环绕学校的围墙→跨越→飞跳而下。蛟用那如猫般轻盈的身躯，轻而易举地完成如此厉害的技艺。
　　“蛟！等、等一下”
　　升很快地被抛下，当场愣住。
　　究竟是什么样的身体才能办得到啊！升偶尔会认真地这么思考。
　　升一边思考着这个问题，一边缓缓爬过围墙，走进校园，然后往发出爆炸声的方向跑去。这时，他看到停车场旁蹲着一名女学生，熟悉的背影使得升停下了脚步。
　　“佐仓！”
　　一听见呼唤，佐仓惊讶地抬起头。
　　对泥目感到畏惧而逃出来的佐仓跑到了此处，惊人的爆炸声响使得她瑟缩起身体，最后疲倦地蹲在地上。
　　“——高上？”
　　佐仓看着跑向自己的高上，惊讶地睁大双眼。
　　哇，不会吧！就像做梦一样。
　　应该不是幻觉吧？真的是高上本人！
　　他来救我了！冻结的血管和细胞突然再度苏醒并开始运作，安心与喜悦使得眼泪都快流下来了。
　　“你在这个地方做什么啊？”高上说着，一边用手撑在膝盖上。而佐仓不假思索地紧紧抓住他的手。
　　哇——“实在是、实在是！太可怕了！”
　　“怎么了？”
　　“可是怎么办，对不起！我丢下了你弟弟……对不起！我一个人逃走了，实在是因为太恐怖了。”佐仓吞吞叶吐到连她自己也感到惊讶，根本无法好好地描述整个情形。
　　看到眼前已乱了阵脚的佐仓。升也感到些许畏怯，然而他并没有显露出来。双手虽然笨拙，但仍温柔地像是安慰般抚摸着佐仓的秀发说“嗯，我知道了——很恐怖吧？没关系，已经没事了，”
　　佐仓将脸颊靠着升的手。
　　高上正抚摸着我的头发。我就是喜欢他不做作，自然地对待他人这一点。
　　佐仓沉浸在小小的温柔与幸福之中。但是——“砰！”升的双手搭在佐仓的肩膀上。
　　“佐仓，这里不宜久留，你赶快回去吧！”
　　“什么？”佐仓不禁抬起头。
　　眼神已经离开佐仓的高上升站了起来，开口道：“你看，那边好像发生了什么事。我弟弟可能在那边，所以我必须赶过去……对了，你应该可以自己一个人回家吧？”
　　“啊，嗯！”
　　“那你自己小心啰。”升说完，还未等佐仓回应便跑走了。
　　咦，不会吧！真不敢相信！就这么走了？佐仓愕然地目送着高上离去，痉挛的喉咙发不出半点声音。
　　直到高上的背影消失在建筑物的那一头时，佐仓才终于回过神来。
　　“什、什么嘛！”
　　佐仓用对付杀父仇人般的力道，紧紧地抱住自己的书包。
　　透张开眼睛，倏地起身。
　　周围的空气依然炙热，弥漫着汽油的臭味。烧得焦黑的计程车升起浓浓的黑烟，偶尔还蹦出小小的红色火花。
　　透的身旁仰躺着一只庞大的狐狸，四肢和尾巴无力地伸展着。白色腹部上几近金色的软毛也被熏得焦黑，一副凄惨的模样，透尖声叫唤着空——天狐似乎已经失去意识了。
　　被<白鬼>吸取了精气以至于全身无力，又加上为了保护透而遭受汽车爆炸的波及，就算是天狐也会晕过去。
　　离空几步远，冒着微弱烟雾的那一头，白发白衣的小白卧倒地上。乍看之下似乎没有任何外伤，但紧闭着双眼，已经失去意识。
　　在打算奔向小白的透站起身之际，卧倒地上的小白身旁出现了一个人影。
　　是一名穿着白衣，有着一头乱发的年轻女子。赫然现身的那位女子蹲在小白身旁，仔细地观察着小白的状况。
　　咦？她是谁？透感到讶异。
　　女子从白衣口袋中，取出一个像是铝制的银色细长箱子，再将手指伸入箱中取出某物。乍看之下，手上似乎没有任何东西，但仔细一看。手指间正握着几支几乎快看不见的细刚棒。与其说是棒，倒不如说是针来得贴切。
　　然后对着吊在脖子上的手机说“那么，我要开始进行治疗了～”什么，治疗？这个人是医生吗？
　　放下手机的白衣女子——汨罗，用她未握住针的另一只手让<白鬼>的身体仰躺，然后举起白鬼那纤细的手。这时。汨罗的眼前笼罩着阴影。这是因为一个巨大的影子站了起来，遮住了熊熊燃烧的计程车所散出的红色火光。
　　“贝利哦气呜噜咿小吧几呓首嘿哈欺哦目。”泥目喊着听不懂的话语。
　　化学纤维的衣服被爆炸产生的热气溶化，紧紧地贴附在它身上。为了化身人形而覆盖在全身上下的皮肤，几乎有一大半被烧毁剥落，露出了内容物，那是……泥土，像粘土一般又黑又湿的泥土。
　　“呜啊啊！”透发出尖叫。
　　完全疏于防备的汨罗倒抽一口气转过身……这时，似乎有个东西高速飞掠她的头顶。
　　“砰！”直接打在如炭般漆黑的泥目眉宇之间，是一个直径约二十公分的白色环状物。接着，泥目的眉间发出干硬的破裂声和微弱的爆裂火花，泥目那粘土的头部飞弹了出去。
　　失去头部的泥目往后倒在地面上，四周传来一阵剧烈的摇晃，并撂起了大量的尘土。接着，泥目那粗壮的身躯开始扭曲、凹陷，仿佛像是泄了气的气球般干瘪，大量的泥土同时从领口和袖口流出。
　　最后，仅剩下破烂不堪的防风外套。
　　在泥目身旁，传来一阵“喀啦喀啦”的轻微转动声响。“……咦！”汨罗张大双眼，推了推滑下的眼镜。
　　是沙卡沙恩。
　　汨罗的手伸向不知从何处飞来的沙卡沙恩……然而，就在手指快触摸到前，沙卡沙恩突然消失了。
　　汨罗的背后，传来“啪”的清脆声音；被称为三槌家守护女、身穿巫女装束的少女，一把抓住了飞回来的沙卡沙恩。
　　“……蛟。”透满脸惊讶。
　　总是面无表情的守护女一步步走向汨罗，平静地问：“你打算对她做什么？”
　　转过身的汨罗一派轻松地回答：“治～疗～”
　　“治疗，你要帮她治疗？”蛟用眼神指了指汨罗手中的长针说：“那个针……不是单纯的针吧？你是打算要将她封印吧？”
　　“可是～这对<白鬼>来说是一种治疗哦。”汨罗边说着边站起身，面对着站在数公尺前的守护女。
　　守护女的脸颊上浮现淡绿色纹路，说道：“我不能让你这么做。”
　　“什么～为什么呢～”汨罗不解地倾着头问。
　　“因为透少爷不会希望你这么做。”
　　“你的意思是～要阻止我啰？”
　　蛟瞄了横躺在汨罗脚边的白色女子一眼，说道：“如果她是小白的话。”
　　“……上头指示过我，可以铲除所有妨碍工作的人～”汨罗冷冷地眯起眼镜下的双眼。
　　蛟丝毫不把汨罗的态度放在心上，神色自若地提出询问：“请告诉我封印的理由。”
　　“我没有时间了～麻烦等一下再谈～”
　　“没有时间是什么意思？你是指小白即将苏醒吗？”
　　“没错～所以等一下再说～”
　　“等你完成封印之后吗？”蛟总是面无表情，但眼神偶尔会有所变化——蛟现在的眼神，有如岩石般坚硬地紧盯着汨罗说：“不行。”
　　汨罗低下头，和脸型大小不符的眼镜滑了下来。她一边将眼镜推上，一边说：“……你听不懂所谓‘没有时间’的含意吗？”
　　话一说完，汨罗往前走了一步，越过数公尺的距离逼向蛟。
　　蛟并没有闪开。汨罗用针的尖端准备顶住蛟胸口的瞬间，蛟迅速地往右移。当汨罗滑向她的身旁时，她便擒住汨罗的手腕和手肘。汨罗因失去平衡而跌倒，不过她却漂亮地往后一仰；当背部着地时，脚顺势垂直往上踢，用鞋后跟对准蛟的下巴袭击。
　　“！”蛟连忙放开汨罗的手腕往后退。
　　汨罗靠着反作用力飞跳起来，淡然地说：“射中了～”
　　蛟低头看着自己的脚，的确有一只针穿透了红色和服裙，插在左腿肚的地方。突然被比头发还细的针刺中，几乎没有疼痛的感觉。
　　“那个穴道称为恭扬穴～掌管着灵力的流动～这样你将暂时无法施展法术～”汨罗拍掉白袍上的灰尘，站起身来。
　　刚刚跌倒时，汨罗原本挂在脖子上的手机滑落下来，掉在不远处。
　　“……”蛟弯下腰将针拔起丢掉。然后，沙卡沙恩绕着她的手转了一圈，回复到手腕的大小，她回答道：“无所谓。”
　　“砰”猛然一踏，蛟瞬间逼近汨罗的眼前。
　　接着，蛟的手往汨罗的头部一挥——回避直线攻击才是真正的护身术。汨罗想用左手挥开蛟的右手，没料到左手反而被蛟捉住。
　　必须将技术有效发挥，于是汨罗用膝盖往上一顶，对着蛟的胸口攻击。然而蛟住后一跳，根本没被扫到，汨罗的左手却因而被松开了。
　　汨罗一边与对方保持着距离，一边挪着眼镜问：“……你这个技巧是属于体道流{注：体道为空手道的前身}吧～！”
　　蛟将食指放在嘴唇前说：“嘘～这是商业机密。”
　　“这样啊～”汨罗喃喃地说，然后低头望了脚边的<白鬼>一眼。
　　不行，已经没有时间了。
　　不能再这么玩下去，得赶快解决才行。
　　汨罗抬起那如冰一般面无表情的脸，重新握好针向蛟刺去。
　　蛟利用对方冲向自己的这股力道和方向，打算故技重施，于是来了一个翻转。但汨罗却定住不动，然后迅速转动手腕，用针对准蛟的背部。蛟早已看穿汨罗的伎俩，于是抓住汨罗的手腕往上一扭，然后再次用力一甩。这次汨罗并没有稳住身体，她往前一倾——不过没有跌倒。
　　因为经过数回合的交手，汨罗早已摸清蛟的攻击模式和力道，因此应付起来非常地得心应手。
　　同样的伎俩不会再次上当啊！两名女子不发一语地对峙着。
　　那位穿着白袍、有着大胸脯的姐姐是之前拿着L型采测器，在住宅区的街道中到处晃的姐姐吧？为什么她现在会和蛟扭打成一团，还僵持不下呢……虽然感到疑惑，但眼前的情势让透根本无法开口询问。
　　再加上在她们背后，还有着一辆正陷入熊熊火焰之中的计程车，整个场景宛如以前的功夫电影一般。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　终于抵达现场的现任三槌当家愕然地低语着。
　　“哥。”升循着这个细微的声音望去。仍然弥漫着浓浓烟雾的另一边，坐在地上、一副可怜兮兮表情的弟弟映入了眼帘。
　　“……透！”升放下一颗心的同时，也涌现出莫名的怒火。“你啊，不要让人家担心啊！”他冲进烟雾中奔向弟弟的身边，举起拳头正打算朝他头顶敲一记时，看见倒卧在弟弟膝盖旁的纯白少女。升吓了一跳。“……这是谁啊？”
　　升忘了自己的怒气和举起拳头的目的，只是伫立不动。
　　“是小白。”透回答。
　　惊讶不已的升回问道：“什么，小白！不会吧？怎么好像长大不少！”
　　
　　[[IMG,5509011be9ce7a20e51361713c24aa58,324,500,41813]]
　　“是啊——咦？”透一阵东张西望后，惊慌地叫道“空不见了！”
　　“什么，空，空也在这里吗？”
　　“嗯，刚刚他还倒在这里——”透挺起上身说。
　　这个时候——
　　“透——”
　　一个细微的女声传来。
　　声音若有似无，透以为是自己的错觉。
　　“透——”
　　这下清清楚楚地听见了，而且这还是——透转过身重新坐好，看着不知何时已经张开双眼的白色女子脸庞。
　　“小白？是你在说话吗？小白？”
　　“是我，”小白开口回应着，然后露出微笑。虽然看似虚弱，但那是一张开朗的笑脸。
　　“真、真的吗？咦——为，为、为什么？”透又惊讶又感动，连说话都有点结巴。
　　抬头望着靠近自己身边的透，小白直接地说：“我也不知道是为什么？我想、是因为、我、一直、想跟、透，说话吧？所以、非常高兴、吧。”
　　
　　
　　<白鬼>所施展的火气之术，加上汽油的爆炸威力超乎想象，连这个特别挑选，性能最好、可以映照出远方之物的“远海之镜”，也因爆炸时所产生的冲击，导致灵力的波长受到影响。画面突然断讯，瞬间陷入一片沙沙的黑白影像。
　　当画面再度恢复正常时，所出现的是高上透和<白鬼>之间的对话。
　　在主要大楼和管理大楼之间的这个临时中心里，一屁股坐下的月读咋了咋舌，目光从手镜上移开，抬起了头。
　　“……糟了。”
　　月读从口袋中拿出手机置于耳边。由于一直处于通话的状态，因此根本无需操作便直接开口道“——喂！汨罗！你听得见吗，爆炸的冲击将<白鬼>的声带打开了。你赶快持续地念咒语吧！否则这种状态下，精灵一旦被召集过来的话就束手无策了，”
　　月读一口气说完，等待着回应，然而对方却完全没有声音。
　　“汨罗，你听见了吗？”
　　“非常遗憾。那位巫医现在正拼命应付着我家的守护女。”
　　月读被突如其来的声音吓了一跳，屏住气息转过身。
　　天狐正站在自己的背后。
　　月读张大他的眼睛问：“……怎么会这样，你不是被<白鬼>吸走精气而昏倒了吗？”
　　空暧昧地笑着回答：“啊！那个啊，没想到昏倒一次，醒来竟然感觉特别有活力。”
　　“又不是睡眠不足。”月读喃喃念着，又转过身说：“……现在正危险，拜托你不要来捣乱。”
　　“状况好像比你想象中还糟。你说‘精灵一旦被召唤过来的话就束手无策’。既然如此，我现在就召唤精灵过来吧？”空戏谑地说着，一边走向月读的背后，“……对了，神族应该也不喜欢精灵，因为<白鬼>只要念咒语就可以操控精灵……对吧？啊～对你们来说真是一大威胁啊～鬼族天生就与你们敌对，如果连精灵也与你们为敌～对你们神族而言可是相当困扰～哈，所以神族才会想铲除<白鬼>。”
　　“住嘴！空幻狐。”月读大声喊着，然后又对着手机怒吼：“汨罗，不要再打了！赶快来接电话！”
　　“喂，你何不直接去现场，然后亲自动手呢？”空蹲到月读身旁，用若无其事的口吻提议道。这听起来更加令人厌恶。
　　“我希望事情能够越简单越好！”可能是被触怒了，月读表情凶狠地仰望着空说：“你应该知道我得了什么病吧！”
　　空微笑着说：“……如果<白鬼>被偷走的时候是新月，那么现在正好适逢新月吧，真是辛苦你了。”
　　“……空幻，因为刚才那场爆炸所造成的伤害，<白鬼>已经非常虚弱了，说她现在正处于濒死状态一点也不为过。”
　　“这么点的爆炸就那么严重吗？”
　　“我先前不是说过了吗！事实上她的存在非常不安定，她的防御能力和攻击力形成对比，极为低落，只要受到一点点的伤害就会死亡！她原本就没有蓄积太多的精力，再这样下去，不知道她的气力何时会消耗殆尽……空幻，赶快请守护女住手，让我们的巫医将<白鬼>封印。”
　　月读咬着下唇说。
　　“不要，为什么我非得这么做不可？况且，如果小白被封印了，透会非常地难过。”
　　“我并不是无法理解他内心的感受。可是如果这么放任<白鬼>不管的话，对谁都没有好处。如果你好好地解释给透听，他应该会答应吧。”
　　“谁知道呢？他那么顽固，而且再怎么说，他也是我的主人。”
　　“这个地方变成不安定之处也没关系吗？”
　　“那又怎么样？反正也不关我的事。”
　　“透会乐于见到<白鬼>死亡吗？”
　　“他也不乐于见到小白被封印啊。”
　　看到天狐吊儿郎当的模样，月读终于按捺不住心中的怒火，低吟着站起身，用一点都不像他的激动语气喋喋不休地说：“你真的聪明反被聪明误！透希望怎么做并不是由你来决定，应该由他本人自己决定吧！你认为他会宁愿让自己喜欢的女生远去，彼此无法再见面，也比死在自己面前还好吗！”
　　一看到对方激动，自己也跟着按捺不住性子，这是天狐的坏习惯。
　　他的脸迅速变成了半人半兽的模样。由于情绪激动，嘴巴和脚边缓缓地涌出青白色的磷火，空露出锐利的獠牙狂吼：“喂，你啊！为什么从刚才开始就只能从‘杀死’和‘封印’这当中选一个！为什么不能选择帮小白治疗呢！”
　　月读用手指着空的鼻尖说：“你身为透的守护神，我可是把话说在前头哦！空幻！只要透是<白鬼>的‘父母’，他就会永远被鬼盯上，就如同刚才富根所做的行为一样。他们会不断地想致他于死地！因为鬼类们会不挥手段地想得到<白鬼>。”
　　听到这里，狐火突然停止流出。
　　“……原来如此。”
　　空的脸迅速恢复美女的容貌。
　　月读松了一口气，凝视着天狐。
　　空露出怅然若失的表情点点头。
　　“我知道了，”
　　事实上，他是心不甘情不愿地妥协。
　　对空幻狐来说，“保护高上透”是不可改变的前提。因此，必须得避免高上透被人觊觎这种事发生。在这个出发点下，不管有多理亏似乎都不重要了。
　　月读不禁全身虚脱，当场瘫坐下来。
　　然而，这只狐狸果然不会平白无故地做出让步。
　　“我有一个条件，希望你答应我不再追查盗走<白鬼>的犯人。这件事就以嫌犯不明终结。”空微笑着说。
　　“……什么！”月读抬起头，惊讶地睁大双眼说：“你知道犯人是谁吗？”
　　“你也别再探究——就这样。如果要以现行犯交差也可以。”
　　班长的脸上瞬间露出痛苦挣扎的表情，说道“……好吧。”
　　空粗鲁地从月读的小手中抢过手机，大喊：
　　“升！接电话！”
　　似乎听到有人呼唤，高上升回过头。
　　但背后却没有半个人影，只有汨罗掉在地上的手机而已。不对，声音就是从那支手机发出来的。
　　“升！”
　　升吓了一跳，慌张地趋向前，捡起手机回应：“空？是空吗？”
　　“哦，你终于接了。”
　　“你、你现在到底在哪里啊？”
　　“就在附近——先不管这个，希望你赶快做一件事。”
　　“什么事？”
　　“叫守护女住手，她一定会听你的话，”
　　“咦？”
　　“然后让那个穿着白袍的女子替小白治疗。”
　　“治疗……？”
　　“没错！治疗，因为她是医生！然后听从她的指示，让她将小白封印。”
　　封印，升不安地看着拼命和白色少女说话的透，小声地问“……那是什么意思，我不太明白。”
　　“再这样下去的话，小白会死。”
　　“什么？”
　　“与其让她死亡，倒不如将她封印，这样对谁都好。”
　　“什么啊！这太极端了，而且——”升尽量压低声音小心翼翼地说：“要怎么对透解释啊？”
　　“说的也是。”空思考了一会儿后——“叫透过来听电话。”
　　“什么？”
　　“叫他来听。动作快！”
　　“你打算怎么说啊！”
　　“你不要管。”
　　“拜托你不要说得太过火啊，”
　　“你放心。”
　　升信任空的保证，但仍怀着一丝不安地将手机递给透说：“空要你听。”
　　透狐疑地接下电话。
　　“咦，啊，空——什么，怎么了？”
　　然后透的声音——“嗯。”
　　渐渐地——“嗯，”
　　变得——“嗯。”
　　严肃。“嗯——”
　　升不知道空到底说了些什么，但是从透的声音判断，知道他受到相当大的震撼。
　　不久——透结束通话，然后抬起头。
　　“必须要帮助小白，毕竟事情已经演变成这个地步了。”
　　升打从心底觉得。弟弟真是了不起。
　　空当下深深地认为透非常优秀。
　　
　　
　　电话一挂断，空马上将手机丢还给月读。然后趁月读慌忙接住手机时，一把抢下夹在他腋下的那个古老大手镜。
　　“借一下。”
　　空不等月读答应，先借了再说，并当场坐了下来，操作起“远海之镜”。至于月读，早已没有发出怨言的力气了。
　　盯着手镜的天狐对站在身旁的月读说：“你应该快点赶过去。”
　　“你打算怎么办？”
　　天狐抬起头，露出邪恶的笑容。
　　“我还有一件事要做。”
　　说完又继续凝视着手镜。
　　
　　
　　升开口制止蛟：“蛟，可以了！住手！”
　　正和汨罗保持距离互相凝视的蛟，一听到三槌当家发出听起来像是命令的指示后，终于有了反应。她把手放下，然后走到升的后方距离约一步之处。虽然仍是一贯的面无表情，但却不安地嚅嗫着：“升少爷，我——”
　　“没关系。”升打断蛟的话，温和地说：“蛟，辛苦你了，谢谢。”
　　蛟不发一语地微微摇头。
　　升向汨罗致歉，并拜托她对小白进行治疗。
　　汨罗并未露出不悦的神色，大大地叹了一口气说：“太好了，终于可以做我本分的工作了～”然后蹲在小白的身旁。
　　升和透注视着汨罗的一举一动，担心她究竟要对小白做什么。
　　汨罗用那长针，对小白双肩和两只手腕注射，接着说道：“<白鬼>并不会死亡～只是进入睡眠状态而已哦～”然后缓缓地解开衬衫的纽扣，将手伸了进去。
　　升被这个举动吓了一跳，但仍注视着汨罗的动作。
　　以为她要拿出什么东西，没想到她打开衬衫从胸口拉出的是——一个透明的尼龙袋，袋中装满了水。那个袋子在汨罗的手掌上晃动着。
　　升惊讶万分。
　　“这是～变若水～是保管科第一班班长所拥有的秘药～据说喝了它可以回春～传说一点都不夸张，这是一种剧烈的药哦～一口气喝了它确实可以回春，不过一般的生手都会将份量弄错～一旦回春过了头，就会回到还在母亲肚子里时的婴儿状态，然而～用点滴少量地注射的话，就可以让对方陷入假死的状态。”
　　汨罗缓慢地介绍着，然后又和刚才一样，从另一个胸口拉出一个有着绝妙形状和大小的水袋——是刚好可以摊在汨罗手掌上的大小，但藏在衣服中走路又嫌过大的物品。如此容量的东西一旦被取出，衣服内的空间当然迅速骤减，是哪个部分锐减已无须多说。
　　汨罗原本丰满的胸部不见了，现在变成了不折不扣的太平公主。
　　呜啊～～～～升的心情瞬间跌至谷底。
　　心中非常在意，虽然脑中认为不愿该开口问，但真的在意到无法隐忍的地步，因此升仍禁不住开口：“请问……你为什么要将它放在胸口呢？”
　　“嗯，这是当然的啊。”不知为何，汨罗非常自豪地拍拍自己（变得平坦）的胸部回答说：“这个药品一定得维持在人体的温度，否则就无法以备不时之需。所以我不管到什么地方都会将它放在胸口～”
　　“原来是这样啊。”
　　汨罗从白袍的口袋中取出铝盒，这次又从里面拿出粗短的针，将它连接在水袋的管子上。
　　她抬起细长的手腕，以触诊的方式找到了静脉，然后熟练地将针扎进去。
　　“富根。”
　　那是一个紧张，但略带悲伤的声音。
　　富根听到叫唤，张开了眼睛。感觉到自己被人制服，富根马上抵抗，但发现自己是白费力气后，便迅速地安静下来。
　　“我已经听他说了。”站在富根面前的槐，用眼睛示意着站在不远处的月读。“……真没想到，你竟然——出卖了我们。”
　　脸被压得紧贴于地的富根，抬起眼睛看着槐讽刺地说：“大头目——不，槐大小姐，所谓服从就必须证明誓死效忠……这可是你曾说过的话哦。”
　　“不要太过分了。”槐威严地斥喝道：“富根，没有我的允许不准你起身。”
　　“大小姐，请问谁赋予了你这种权利呢？”
　　“什么？”在完全没有心理准备下，突然听到对方如此回问，槐不禁问道。
　　“不服从任何人的我们，该以谁为服从的准则呢？”
　　槐没有回答。
　　富根更加激动地说：“我们无所倚靠，没有人会认同我们。虽然拥有神力，但这和没有力量没什么两样。因为到处流浪，所以我们只是一个无法在某处落地生根的贫弱生命，一切都是虚有其表而已。虽然你是我们的王，那也只是空有其名的王罢了。”
　　“住口！”大吼的是压着富根的其中一人——占禾。“你好大的狗胆，竟然敢这么说！”
　　他一把抓起富根的头发。其举动已经明显超越了逮捕的行为。站在一旁的其他鬼欲制止占禾，连忙涌向他。
　　然而，制止占禾的却是槐的一声喝阻。
　　“住手！”
　　占禾倒抽了一口气，停止了动作。
　　槐重重地叹了一口气，平静地询问富根：“……所以你才出卖我们吗？”
　　“只要跟着强而有力的人就足以安心，因为这样才能够在那里定居。”
　　“你的意思是说我没有势力吗？”
　　“鬼根本没有势力。”
　　“我以为你对鬼族有信心。”
　　“曾经有过。”
　　“我现在对鬼族仍怀有信心，相信以后也不会改变。”
　　在槐的指示下，富根被拉起带走。
　　盯着富根背影的槐，脸颊流下了一行泪珠。
　　
　　
　　“透”
　　一听到叫唤，透再度坐回小白的身旁。
　　“小白，曾回家过。”
　　“……家，我家吗？”
　　“是的，家。”小白露出些许哀伤的神色。“可是，因为有沙卡沙恩，我感到害怕，所以逃走了。我以为透在学校，所以去了学校。因为，无论如何，我都想赶快见到你。”
　　可能声音才刚恢复，还不太习惯的关系，小白说起话断断续续的，不容易听懂；但非常直接，尽力地简单扼要，而且有点喘不过气的样子。
　　“……为什么？”透问。
　　小白似乎不明白透的意思，露出狐疑的表情。
　　为什么喉咙难以发出声音，一定是燃烧的汽油污染了空气的关系。
　　透干咳着问：“为什么要从槐那里逃出来找我呢？”
　　“为肾么，透会这么问？为什么？”小白意外地露出不高兴的表情，然后继续说道：“透，你曾问过我，要不要成为家中的一分子，你忘了吗？亏我还一直记在心里。”
　　记得。
　　为什么眼睛看不清楚，一定是空气被燃烧的汽油污染的关系。
　　透使劲地眨着眼睛点头。“我记得。”
　　小白小声地笑着说：“所以，小白，才回到，这里。”
　　“我、我以为自己是你的‘父母’，所以你才会回来这里。”
　　“‘父母’，是什么，我不知道。”
　　白磁般的手指在黑暗中仿佛若隐若现地发着光，显得格外美丽。小白虚弱地举起手，轻轻地抚摸着眼前透的鼻尖。
　　“小白是，透的，家人，对吧？因为，透，曾经这么，说过。”
　　“没错。”透咬着唇，点点头回应。小白好像听到了肯定的回答，露出了无比开心的笑容。她将伸出的手放回自己的胸前，眯起眼睛，用略带疲惫的声音说：“奇怪，有点，想睡觉。”
　　原本想开口说“不能睡”，透却点着头。虽然点头是表示“睡吧”的意思，但不知小白是否真的了解透的意思——应该明白吧？后来，小白又再次露出微笑，才安心地闭上眼睛。
　　透虽然低着头，但他知道汨罗正站在身旁。
　　“<白鬼>。我们会好好地保管～”
　　透抬起头看着汨罗，注视着她的眼睛。这一点他还办得到。
　　意外地，透用沉稳的声音说：“麻烦你了。”
　　
　　
　　站在校门旁的六瓢，完全是一个局外人。
　　无所事事的她站在看着自己的车被烧毁，而陷入呆滞状态的黑猫计程车司机身旁，用指尖像是弹着琴弦般拨弄着他的长胡子，看着那几乎如成人手掌般大的金色眼睛，然后稀奇地抚摸着有如披着天鹅绒般滑顺毛皮的宽广背部。
　　
　　[[IMG,712f14ff24f63394b77d994f19fec317,325,500,39964]]
　　住在这个学校的工友拜一刀，他放心地站在六瓢土地神的身边。在第一次的爆炸时，他从工友室飞奔出来。感觉到似乎是厉害的对手正进行着争斗，又加上连续的剧烈爆炸，胆小的他惊恐得说不出话，甚至还全身无法动弹，真的是非常丢脸。
　　似乎已经厌倦了沉默呆站，六瓢从一直拿在手中的超市塑胶袋中取出一盒巧克力，打开后独自吃了起来。突然，她发出“咦——”的一声。
　　“怎么了？”仍安心地看着黑烟升起的拜一刀，盯着土地神那露出呆滞表情的侧脸。
　　六瓢鼓着塞满巧克力的脸颊纳闷地问：“——天狐到哪里去了啊？”
　　“等一下。”
　　戴着单眼眼镜的男子听到叫唤声而停下脚步。一转过身，“啊，天狐空幻。”才初次见面却露出熟稔的笑容。
　　体育馆和社团活动教室的大楼之间，虽然可以让人通过却异常地狭窄，而且也未设置路灯。如果体育馆和各活动教室的灯光没有透过窗户倾泄出来的话，几乎是伸手不见五指。
　　原以为天狐瞬间消失，但环绕在稻用脖子上的围巾随即被紧紧地揪住，他的身体被按在墙壁上。这突如其来的举动，让稻用有如被掐住喉咙的青蛙一般。
　　“是你将那土制人偶卖给槐的吧？”青白色的磷火如烟般，细细地从宛如艺术品般的美女嘴角溢出。
　　“看目前这个情形，我应该要乖乖地回答‘没错’才行。”即使脖子被揪着，稻用仍开玩笑地耸耸肩。
　　“那个是泥目吧？”空的鼻子浮现出深深的皱纹。
　　“看目前这个情形，我应该要乖乖回答‘是’才识相。”
　　“你是从哪里取得的？”
　　“在现今这个时代里，没有得不到的东西哦。”
　　“是从网路上取得那种东西的吧？”空露出微笑问。
　　“没错没错。”稻用也微笑地回应。
　　这时，空又更加用力地揪紧稻用的脖子，传来东西互相摩擦的声音。“不要给我打哈哈！不管是在网络还是什么地方，绝对不可能会卖那种东西。那个是那家伙的——”
　　“什么嘛，原来你已经知道了啊。”
　　稻用打断空的话，整张脸扭曲地笑着。被如此强劲的力道揪紧脖子，如果是普通人恐怕早已窒息，然而对稻用似乎没有任何影响。
　　“没错，只有那个人才能制作泥目……那么，你也应该知道我的身份吧？”
　　空没有回答。
　　不知从何处流泻而来的散光中，浮现金色天狐的琥珀色瞳孔。在周围缓缓飘动的青白色磷火，在黑暗中显得格外炫目，即使在现在这种情势下，稻用也感到异常地美丽。
　　“原来如此。这样的话，我就没有必要再维持目前的模样了。”单眼眼镜下，那白浊的眼睛发出了光芒。
　　说完，稻用的脸像冰一般开始溶化。接着，身体和衣服也逐渐溶解。空手中揪住的东西突然消失，手就这么往墙壁一贴。空的手与墙壁间的稻用，有如泥浆般滴滴答答地掉落地面。
　　纵使形体消失，稻用的声音仍清晰地回荡着。
　　“虽然成功地让保管科颜面尽失，忙得团团转。但三槌家的人仍然存在，所以计划只成功了三成。鬼果然一点用处都没有，不过他们能够乖乖地听从命令，非常容易操控。”
　　由泥变成土的稻用，已经完全贴在地面上。仔细一看，面积正缓缓地缩小。不知是融入地面还是如冰般溶解蒸发，稻用正逐渐地消失。
　　空低头望着，一边冷淡地问：“那家伙为什么要这么做？”
　　“为什么呢？只不过是一个鬼差的我，并不清楚那个人的想法。”缩到只剩一大匙份量的稻用继续说道：“……可是，我也曾问过他同样的问题。当时那个人回答我说‘是因为寂寞’；同时也说‘相反的，是因为高兴的缘故’。这一切全都是为了你哦！天狐空幻。”
　　空似乎正要开口说什么之际，仅存一点的稻用消失了。
　　地面上只留下单眼眼镜。空弯下身拿起眼镜。
　　稻用口中所称的“那个人”，恐怕就是利用这个眼镜监视着一切。虽然不知道对方现在是否正观看着，空却连看都没看一眼，就将眼镜收在手中用力捏碎。
　　对三槌当家打了声招呼后，那群鬼便离去了。
　　和三槌当家报告完今后的联络相关事项后，保管科也走了。
　　“我到现在还不清楚究竟发生了什么事。不过，看来好像有帮上忙的样子，真是太好了。后会有期啰——！”六瓢充满朝气地对高上升说完后，也回去了。
　　而空什么都没说，不知何时已消失了踪影。
　　“明明是最后抵达现场，都还没完全了解所有状况，却要我来收拾善后。计程车被烧毁、一楼的窗户完全破碎、地面凹了一个洞等等，竟然把这个残局丢给我，未免也太看得起一个高中男生的危机处理能力吧？到底要我怎么办？”
　　“呼——”升深深地叹了口气，环顾四周。
　　虽然大家已经相继离去，但透仍盘腿坐在刚刚小白躺卧之处。
　　“好吧。那么，我就不负众望地尽量做给大家瞧瞧吧！”升转过身，对着一直站在一步远的蛟说：“这样可以吧？”
　　蛟不解地歪着头。
　　“我说啊……”升缓缓地朝透走去。
　　走向透的途中，升捡起了掉在透身旁的运动外套，拍了拍上头的灰尘——这原本是透的衣服，但升也看到刚才一直披在那个白色少女的身上。
　　升蹲在弟弟的旁边。
　　“通常，初恋都不会有结果，”升的语气中似乎充满着深刻的体认，不是鼓励也不是安慰。
　　一直面无表情的透，总算露出一丝丝的情绪说：“事情并不是……”透好像不高兴地瞪着哥哥，但一看到哥哥的侧脸，不知为何突然语塞，声音也变小了。“你所想的那样……”
　　“是吗？”哥哥露出了微笑，伸出手粗暴地摸了摸透的头，但却又充满着疼爱。“透啊，其实你也不需要那么逞强。”
　　透不高兴地将身体一闪，逃离哥哥的魔爪。
　　看到透那样的反应，升轻轻地呵呵笑着站起身，然后粗鲁地将手中的运动外套盖在透的头上，说道：“回家吧，我做蛋包饭给你吃。还有，要回你的学校拿书包。”
　　“……”运动外套从头上滑落肩膀，透喃喃地回应着“嗯。”
　　第四章
　　晴朗的好天气，星期天的中午。
　　是大部分的家庭边看综艺节目边吃午饭的时间。
　　在这个暖和平静的温暖阳光下，好像生着气似地大步走着的，是化身美女的天狐空幻——他身上穿着一件可爱的洋装。糖果般淡粉红色的柔软质地、胸前搭配着花边、透明不规则的裙摆、充满着少女气息的可爱设计，不过长度却只到刚好遮住屁股的长度，是相当大胆的穿着。
　　由于外头罩了一件黑色的皮革外套，脚上穿着一双坚硬的工作靴，使得他那一身打扮不至于过分性感。不过这些给人硬邦邦的印象的东西，反而都成为突显出这位美女的美艳身材与修长腿部曲线的小道具。
　　这样的装束加上她的美貌与金发，没有一个路人不对他多看一眼。“到底是哪个艺人呢？”“拥有那样的发色，应该是外国的女明星吧。”、“住宅区里竟然会出现这样的模特儿，是在拍广告还是什么吧？”——承受着充满好奇与羡慕的目光，空却丝毫不以为意，快步地走着。
　　不久，他终于抵达弥生川。
　　时间刚好接近正午。可能是因为这个时间的关系，放眼望去，河川旁的草原上没有半个人影。这么晴朗的好天气，竟然没有想到外面野餐的悠闲人。
　　对空来说，没有旁人打扰是再好不过了。
　　他踩着草原上的小石头前进，走到了河川的边缘。
　　世间上独一无二的绝世美女，站在如此辽阔的河川草原。画面虽然显得不协调，但空用非常认真的表情凝视着水面。
　　“我听这里的桥姬说了。”
　　空并未被这突如其来的声音吓到，他缓缓地转向声音的方向。
　　桥下的阴暗处也站着一名美丽的女子。女子的身影似乎与阴影融为一体般漆黑，但有着一头闪闪发亮的银色头发——是化身美女的天狐玉耀。他淡淡地问着变身为美女的天狐空幻：“听说你为三槌的前任当家，举行了送灵仪式。”
　　“是的。”
　　“被这里的土地神知道后。于是将你尾巴上的毛取走，这是真的吗？”
　　“真的，”
　　一直面无表情的玉耀皱着脸说：“真是笨得可以。”
　　“我也这么觉得，”空非常认真地颔首，然后继续说：“我是指土地神。”
　　“——那你自己呢？”
　　“我做的并没有错。”
　　玉耀不断地摇头，接着骂道：“……真是白痴。”
　　“为什么？我完全不这么认为。”
　　玉耀用那闪着光芒的琥珀色眼睛，瞪着一派悠闲回应的空幻说：“只有你才会这么想。你为什么不生气呢？”
　　“生不生气是我自己的事吧，你为什么那么气愤呢？”空察觉玉耀的语气中压抑着快要爆发的怒火，诧异地蹙着眉，问道。
　　“你怎么还问我为什么呢，”玉耀睁大双眼回答：“你以为自己被封印了几年，你真的是有问题耶！”
　　“可是我一点都不生气啊。”
　　“我无法理解。”
　　“……因为……这种事不值得生气吧。”空露出无辜的表情，纳闷地说。
　　玉耀似乎极为吃惊地瞠目问道：“你是说真的吗？”
　　看到玉耀的反应，空幻也开始怀疑起来。
　　我很奇怪吗，不！可是——这时突然想起来了。
　　——你不恨吗？
　　在神社中美夜子问过他。
　　美夜子比谁都更早担心这一点。
　　——如果有一天你能够离开这里，你会想报复人类吗？
　　来到这里后第一次深深地理解。
　　啊！原来美夜子……是担心这一点吧。
　　不过——“应该也不是这样……”空露出为难的表情，粗鲁地抓了抓金发，说道：“嗯！我想刚开始我可能也非常憎恨人类……但这种事我早已忘记了，真的记不得了。”
　　“你真是笨蛋。”
　　“想不起来也没办法吧。”空幻露出为难的表情，继续问：“那你还记得自己是公的还是母的吗？记不得了吧？就是这么一回事。不重要的事情就会逐渐淡忘，我早已忘了自己是否憎恨人类或是心有不甘；我想这是因为，对我而言，憎恨与不甘心的情绪是不必要的东西。”
　　“那么……”玉耀似乎语塞，低头沉默了一会儿，然后才开口：“……可是也没有必要和人类在一起吧？”这恐怕才是玉耀心里最想说的。
　　“嗯……”
　　空微微地叹了一口气。
　　“……我记得所有快乐的事，记得非常清楚。我想，这是因为，美好的回忆对我来说是非常重要的事。虽然我自己也不清楚为什么那么重要，但我对于现况并没有任何不满。自己能够记得快乐并忘却不开心的事情，只要心里觉得非常舒畅，我想这样就足够了。”
　　“我对于憎恨和不甘心的事，却记得清清楚楚。”
　　“这可能是因为，你从来没有任何快乐的回忆吧？”空幻露出困惑的表情说。
　　玉耀抬起头问“那你有吗？”
　　“有，现在也有。”空点点头回答。
　　“是吗？真是不公平啊！”玉耀几乎像是叹着气说。
　　“所以玉耀……你并不用想为我做什么。”
　　玉耀并没有回答。他不发一语地转过身，头也不回地快步离去。
　　原以为玉耀应该会再度回首，然而他却显得相当顽强。走过河边的草原，登上了河堤，甚至直到爬上河堤后，都不曾再回头。
　　空对着已经看不见的背影低语着：“因为我已经非常满足了。”
　　爬上河堤走到桥边，透正等待着。
　　
　　[[IMG,398a7d480ff26d96fb981ad96c409317,323,500,44359]]
　　倚着栏杆的透抬头看着走回来的空，纳闷地问：“小玉是空的……”
　　虽然在这样的距离之下，人类的耳朵应该听不清楚空和玉耀的所有对话内容；但从断断续续听见的话语中，透应该已经感受到他们两人之间的气氛不是那么单纯。会在意他们两人究竟是什么关系，这也是极其自然的事。
　　空低声笑着，然后爽快地回答：“他是我弟弟，或许是妹妹。究竟是哪个我也忘了，我想连他本人也记不得了——总之，我和那小子是手足。”
　　“手足？”
　　“就是同一个母亲所生下的小孩。”
　　原来是这样，透了解了。
　　就像我和哥哥一样啊。
　　如果哥哥被人关了几百年——我也一定会非常生气。
　　此刻，透多少能够理解空和小玉的心情。但他露出没有多想的表情。
　　“原来是这样啊……”
　　一边点着头，一边赶上走在前方的空。
　　“被生成了银狐。那小子的自尊心非常强——啊！这是因为银狐相当稀有的关系。由于毛色不同而格外醒目，因此很容易被其他野兽盯上，所以一般说来寿命都不长。银狐成为天狐的，好像只有那小子而已。”
　　“哦——”
　　“他和其他兄弟都处不来，但不知为什么，却和我特别亲近。”
　　“哦——”
　　“知道了吗？”
　　“知道了。”
　　不知道究竟该知道什么，但总之能够理解，所以透如此回应，并点了点头。
　　经过神社，通过惠比寿的便利商店前时，听到“喂！”的熟悉声音，透和空停下了脚步。
　　朝声音的方向望去，便利商店的店长露出一贯的亲切笑容，缓缓地走过来。他手上还拿着一根拖把，可能店长又亲自打扫了。“啊——刚好！透总是来的正是时候。”
　　“你好。”透打了声招呼。
　　空一看到惠比寿，便将脸撇开，然后像是非常疲惫似地深深叹了一口气说：“唉！回来了，却一点都没有帮上忙……”
　　店长周围的空气顿时凝结，不过他仍露出爽朗的笑容说：“怎么你的话中好像带着刺？”
　　“我没说错吧？不需要的时候出来凑一脚，真正需要的时候却不在。没看过像你这样一点用处也没有的人。”
　　“真是抱歉啊，我也不是都得配合着你而活。”
　　“那么，你要不要今天就死了算了？”
　　为什么这两个人一见面总是吵架呢？算了，我再怎么伤脑筋也没办法解决。透随口问道：“众神聚会好玩吗？”
　　这时，店长露出了微笑（真正的笑容）说：“嗯，托你的福，玩得非常愉快——能不能麻烦在这里稍等一下，”
　　“咦，好。”透点点头。
　　惠比寿跑进店里。
　　“趁机走人吧！”空压低声音坏心眼地提议，不过却被透驳回。虽说是必须要遵守基本的做人道理，但最重要的是透怀抱着某种“期待”。正因为期待着这一点，所以他比空更加坚持。
　　不到一分钟，惠比寿回来了。“让你们久等了。”
　　“太好了！”透心中不禁胜利地叫道，因为那个“期待”真的被自己料中了——惠比寿原本拿着拖把的手上正提着一个纸袋。
　　纸袋中当然是——“送给你们的礼物。我出发前不是答应过你吗？啊，这个是求肥饼{注：一种日式点心}。”
　　惠比寿打开纸袋说。
　　“咦，求肥饼？”原本空那无趣的脸上，一瞬间像是被阳光照射般亮了起来。不知是否因为心情放松，金发中的那对狐狸耳朵“蹦”地跳了出来。“求肥饼！求肥饼！”
　　看着雀跃的空，透心想“真的那么好吃吗，”然后问道：“求肥是什么东西啊，”
　　“求肥，嗯……让我怎么说呢？它比一般麻薯还要柔软，呈现半透明状，外表上会裹上一些粉，像这样不断地洒，”惠比寿拼命地说明。
　　“嗯！”透点点头，似乎“不断洒下”的说明让他理解了。“这个我喜欢。”
　　“真的吗？那太好了。有袖子和芝麻两种口味，很好吃哦。”说完后，惠比寿将纸袋递给透。
　　“谢谢！”透边说边接过纸袋。连声喊着“求肥饼！”的空立刻一把抢走，高高举起纸袋，高兴得不停地转着圈大叫着：“求肥饼！求肥饼！”
　　“还有，这是六瓢送的礼物。啊！是六瓢本尊。”惠比寿再度递过来另一个纸袋。无须打开就知道里面装的是白色恋人。“谢谢。”透回礼收下。
　　惠比寿俯视正望着纸袋内的透，突然开口说：“我说透啊，一段时间不见……”
　　透抬起头凝视着惠比寿。
　　惠比寿虽然面带笑容，但以认真的眼神直盯着透说：“……你的脸似乎变了呢，感觉好像变坚强……没错，变坚强了。”
　　透突然听到对方这么说。“咦？什么？”他所表现出的反应相当令人起疑。
　　这时——“这小子每天都在改变哦。”已经完全停止喧闹的天狐，从旁伸出手搓揉透的脸颊。
　　对于那出奇不意的冰冷指尖及温柔声音，透只是纳闷地抬头看着化身美女的金发灵狐。
　　“哦——”铃之濑的土地神掩不住眼中散发的好奇光芒，问道：“我不在的这段时间，发生了什么事吗？真想知道啊。”
　　“……唔——嗯……一言难尽。”穿着淡粉红色少女洋装的天狐，耸耸披着黑色皮革外套的肩膀笑着回答。
　　＊
　　流浪者非常悲惨。
　　由于毫无信用可言，因此不管走到任何地方，大家都会避开他们。如果要在某个地方定居的话，不仅要对当地有权势的人毕恭毕敬，甚至还会受那些地位低下、卑微的妖怪们欺负。即使能够长久定居下来，由于身旁没有任何可以依靠的人，一旦发生紧急状况时也只能靠自己的族人——这样的事情不断地重复上演。同伴们对于这样的生活方式早已感到厌倦，于是下定决心至少要活得轻松自在，所以至今不断地努力，有时候或许有点不怕死——这是因为不曾担心所做的一切会白费力气，也不认为有任何的不对。
　　不过，看来似乎是错了。
　　在赤城市内住宅区中的某个公园里，适逢天气晴朗的星期日中午，有全家大小和情侣零星地散布在各处，正祥和快乐地享用着午餐。
　　槐靠着围绕大池塘的栅栏。混浊的水面映照出一张闷闷不乐的脸，她正陷入思索。
　　被迫做出严苛的选择，又失去最终的目标<白鬼>，然后终于发现被视为伙伴的人背叛——这全都是因为自己完全没有留意周遭。没想到自己的想法是如此地肤浅。
　　突然觉得自己应该跟所有的人道歉。然而，现在却想不出道歉的话。
　　这时，占禾走到槐的背后。
　　“你记得‘送影’这个游戏吗？”
　　突然不明白对方话语的槐抬起头转过身，露出不可思议的表情望着占禾。
　　“以前我们孩提时代，不是常玩吗？”占禾说着将两只手的手掌贴在头顶上，然后专心凝视着在自己地上的影子。“像这样不眨眼看着自己的影子十秒钟，然后马上望向天空，就可以看到天空上映着自己的影子了。”
　　槐的感想只是——“原来以前曾经玩过这样的游戏啊。”
　　然后再度将目光移向水面，冷淡地说：“那不是残影吗？”
　　“嗯，没错！可是残影也很好玩啊。”数到十的占禾突然抬起头凝视着天空，然后高兴地喊道：“哇！成功了。”
　　“残影也没关系，只要能跟最重要的人一起快乐地玩，这就足够了。”占禾一边说着，一边站到槐的身边。
　　带着小孩的父母、老夫妇和孩童们从这两名鬼的身旁经过。
　　沉默一会儿，槐突然低声说：“是这样吗？”
　　“是的。”占禾充满自信地点头回答。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“我也可以快快乐乐的吗？”槐抬起头问。
　　占禾微笑着说：“当然可以。”
　　“……可是占禾”槐的身体离开栅杆，面对着占禾说：“即使是残影，也不能草草了事。”
　　感到槐的眼神和声音又恢复朝气的占禾，马上露出笑容说：“当然”
　　“这样吧——占禾，马上去召集大伙过来，首先就从送影开始！让我们同心协力在空中完成一个前所未见、技术高超的影绘吧！”
　　槐露出孩提时，和其他鬼同伴们玩得满身是泥的开心笑容，说道。