　　4
　　
　　走下石阶后，里华停下脚步。她看见绣球花在山崖下绽放。这里的绣球花和其他地方不一样，花瓣呈现圆滚滚的心形。这是因为之前里华曾经告诉过魔法师，女生都喜欢「爱心」和「星星」的形状。
　　魔法师并没有禁止客人摘下花瓣带回家，只不过不知道是因为时间过得太久，还是魔法已解除，回到家从口袋拿出来时，只会看见枯萎的褐色花瓣残骸。所以，父母绝对不会有机会看见心形花瓣。
　　不过，里华今天不是来这里赏花的。她敲敲门后，没有等待回应便直接打开大门。不知不觉中，里华来这里的态度就像去亲近的朋友家一样。算一算，从第一次拜访当铺到现在，已经过了一年半以上的时间。魔法师在里面时，里华也会擅自拿起饼干来吃。可见里华和魔法师混得有多熟。不过，上了高中后这三个月忙东忙西的，变成只能两星期来一次，在周末露个脸而已。
　　魔法师从里面的门走出来，手上抱着盆栽。
　　「我刚刚把这盆栽拿到外头晒太阳。」
　　盆栽里长出很像紫斑风铃草的花朵，膨大的花朵朝着下方。不过，有别于其他的紫斑风铃草，盆栽里的花朵每隔一小时花瓣就会伸缩一次，像在叹息似地吐出空气。这时，甜甜的轻柔香气就会在屋内蔓延开来。那清爽的香甜气味与其说像花香，更像刚烤好的柠檬司康。
　　「我第一次看见你穿这样。」
　　好学的魔法师因为听里华说过女生喜欢听人家夸奖其穿着，所以最近在实践这件事。
　　里华今天穿着亮丽的橘色束腰外衣，搭配深蓝色毛线裤。束腰外衣的重点在于领口车边有三色刺绣做点缀。里华脚上穿着浅口包鞋。
　　「上了高中后，要打扮很麻烦。」
　　「是喔？」
　　魔法师一边犹豫着要把盆栽放在哪里，一边附和。
　　「国中的时候根本不在意流行什么的，但上了高中后，大家都很爱打扮，所以为了跟她们一样，都快累死我了。虽然也是有制服，但放假时如果跟雪成上街约会，然后不小心被班上同学看见我打扮得很奇怪，雪成一定会觉得很丢脸吧？」
　　「是喔。」
　　「可是啊，我妈妈却说什么『你上了国中后就没有再长高，去年的衣服还穿得下吧。』真是不懂少女的心啊！」
　　魔法师轻笑一声说：
　　「如果是遥斗，一定会马上当掉这个回忆，你却不会这么做。」
　　尽管如此频繁地造访当铺，里华到现在还是没有典当过回忆。
　　「老实说，我很需要钱。不过，没关系，反正到了暑假我就会开始打工。」
　　「打工？」
　　「金原市的影城，也就是电影院。工读生要检查入场者的电影票、借毛毯给客人、看有没有人偷带不是店内卖的饮料进来，或是看到有人拿摄影机偷拍电影，就把他抓起来。」
　　「要负责很多事情呢。」
　　「我会和雪成一起打工，所以没问题的。」
　　里华邀雪成一起打工时，雪成瞬间露出嫌麻烦的表情，但里华刻意没有提起这件事。
　　这件事并不重要，今天会来当铺好像是要告诉魔法师什么事情……想起来了！里华拍了一下手。松鼠原本用尾巴在清扫窗帘轨道的上方位置，吓了一跳地看向里华。
　　魔法师总算决定好盆栽位置后，在老位置的摇椅上坐了下来。
　　确认魔法师坐下后，里华切入话题说：
　　「我们学校发生很严重的事情。」
　　「犯罪事件？」
　　「没错。可能已经有人跟你提过了吧。在三年级的教室里，一个叫作海藤的学生在上课中用小刀刺伤坐在他前面的片濑。这两个人都是男生。」
　　「哇啊。」
　　看见魔法师的表情像是第一次听到这件事，里华好心情地继续话题。虽然上高中后里华没有再参加校刊社，但描述别人不知道的新闻时，到了现在还是会情绪高涨。
　　「这个海藤啊，他因为觉得升学考试太无聊了，想做点什么有趣的事情，所以上课上到一半就突然起了个念头，心想『对了！找个人来刺一刺或许会很有趣。』」
　　「被刺伤的孩子呢？」
　　「听说没有生命危险。所以我才放心地说这件事。不过，实在令人难以置信。放学后我去他们教室看了一下，发现教室里仍然血迹斑斑，地板就像一面日本国旗一样，中间有一大块红色圆圈。人流了那么多血，竟然没死。」
　　里华先停顿下来。她想起今天不光是为了报告这个事件而来。
　　「魔法师，你之前不是说过吗？」
　　「说过什么？」
　　「你说你判断各种事情的基准只有『有趣』或『无聊』。」
　　「是啊。」
　　「可是，我觉得不应该是这样子的。」
　　「是吗？」
　　「那个人为了追求有趣的事情而刺伤朋友。我相信世上一定有很多会若无其事虐待小孩的爸妈，或霸凌同学的人。因为很有趣，才会去做；我觉得这样是不对的。你不是人类，或许没有什么关系，但我还是觉得这样不好。」
　　魔法师用手指把弄着银色波浪鬈发。把弄完头发后，魔法师抬头仰望天花板，陷入沉思。
　　咦？魔法师是不是受到过大的打击了？里华思考接下来要说什么时，魔法师忽然直直看向她。翡翠色的眼珠慢慢转为蓝色，让里华有种仿佛被拉进深邃沼泽似的错觉。
　　「你的基准是喜欢或讨厌，对吧？」
　　不过，也不能断言就只有这两种基准；虽然里华心里这么想，但因为难以启口而点点头。魔法师继续说：
　　「应该还有一个吧？」
　　「咦？」
　　「比起『喜欢』或『讨厌』，其实有一个更大的基准。」
　　「你是指什么？」
　　「那就是，漠不关心。」
　　「咦……？」
　　「不喜欢，也不讨厌。无所谓。完全不会注意到。虽然你刚刚像在说别人家的事情一样描述其他年级的伤害事件，但你们班上也有发生这种事情，而你却漠不关心。」
　　「什么！」
　　这点没有反驳怎么行？里华高举双手摆出打叉手势。
　　「不可能的。我们一年二班都很正常，也没有会刺伤别人的危险人物。虽然在提到霸凌问题时，大家经常会用漠不关心的字眼，但我们班上应该没有霸凌事件。」
　　「你确定？」
　　「都上了高中，没有人会再霸凌了啦。我们学校是这个学区里的第一升学高中，我和雪成为了升学考试都做了相当大的努力。其他同学也一样，都是自己渴望要进来，也很高兴进得来这所学校。我们学校不是那种会有霸凌事件的学校。」
　　「你错了。」
　　魔法师的语调很柔和，但斩钉截铁地下了断言。
　　「你们学校有霸凌事件。事实上就有学生每天傍晚都会来到我这儿。」
　　「谁？」
　　「是谁我不能明讲。你想要知道是你的自由，但我不能随随便便就说出来吧？」
　　「可是，你说傍晚，现在也是傍晚啊。我怎么没有在这里遇过？」
　　「你都是假日才来的啊。那孩子是星期一到星期五会来。」
　　「好，我不问是谁，但你可以告诉我那位同学傍晚来这里做什么吧？」
　　「来典当回忆。典当那天被人霸凌的回忆。」
　　「咦……」
　　「你刚刚说你是清川高中一年二班的学生，对吧？那孩子跟你同班。」
　　「男生吗？如果是男生，我可能不知道他们的所有人际关系……」
　　里华有些失去自信地问道。魔法师摇摇头说：
　　「女生。」
　　「可是，我们班只有十七个女同学耶。」
　　魔法师没有再多说话。
　　「不会吧……」
　　里华的脑海中依序浮现其他十六位女同学的脸。到了第十五位后，就是想不出最后一位女同学的长相。
　　
　　
　　*          *          *
　　
　　
　　隔周星期一。下午的体育课是上排球课。因为男生是在户外上田径课，所以里华从体育馆窗户看着操场上的状况。
　　「你在看雪成同学啊？」
　　静香轻轻拍了一下里华的背。虽然被说中了，但如果和男朋友太如胶似漆会被女生讨厌，所以里华刻意叹了口气说：
　　「不是，我才不会一直追着他看呢，我们已经进入倦怠期了。」
　　「倦怠期！」
　　静香听了后，笑得在地上打滚。
　　因为人数太少，所以女生是两班合在一起上课。今天是采取一班和二班比赛的上课形式，所以里华等人聚集在体育馆最里面的球场。
　　「首先要有六个先发球员，你们自己决定成员！」
　　老师的声音响遍体育馆。二班的女生当中没有排球社社员。在这种状况下，大家都有一种默契，就是里华等人所组成的「委员小组」四人组一定会被选中。毕竟四人组个个都是班上的活泼女生，当中有两人是学年委员，里华是图书委员，另一位静香是清洁委员。「委员小组」的三个人可以先不考虑放进被霸凌者名单里。里华在脑海里拿出名单，然后画上三条横线。
　　还剩下十三人。十三人分别是花枝招展帮四人、电脑帮两人、宅女帮两人、自由美女帮一人、朴素帮四人。
　　花枝招展帮是一群很在意发型和指甲的女生，所以极力避免流汗。在这种状况下，她们身上一定会散发出「不准选我」的光圈。这群女生或许有可能霸凌别人，但应该可以判定为绝对不会被人霸凌的族群。思考过后，里华再次画上四条横线。还剩下九人。
　　有一个人明明拥有够资格加入花枝招展帮的容貌，却喜欢独自一人行动。她叫作白土芽依。里华称她为「自由美女」。总之，她是一个行动很自由的女生。白土芽依经常迟到，上课时也会偷偷使用手机，有时候第三节课还在教室里，第四节却不见人影。她是一个再怎样也不可能和人相约去厕所的独行侠。事实上，此刻也没看见她的踪影。里华觉得她的个性太超然，不适合被放进霸凌这种世俗的框框里。不论是加害者或被害者，都不适合。再画一条横线。还剩下八人。
　　就在里华想东想西之际，大家已选出先发球员。四人组加上从朴素帮当中挑出来的两个女生。
　　对了，那个女生……
　　里华注视着两个女生当中的一人。她就是之前里华试图想出十六人的名字，却怎么也想不出来的最后一人。因为刚好听到有人叫她，里华才知道她叫未穗，不然到现在里华还是想不出她姓什么。
　　比赛开始了。
　　「未穗，没事、没事。」
　　大家不知道这样向未穗说了多少遍。未穗一直试图避开球，那程度夸张到让人觉得她可能误以为在玩躲避球。不对，应该是她自觉已伸出手，但就是碰不到球。就算碰到球，也会飞到不该飞去的地方。未穗摸着手腕，被打得红通通的手腕看起来好像很痛。
　　「不好意思……」
　　未穗一副不觉得不好意思的模样说道，或许有的人对这样的态度会感到愤怒也说不定。老实说，里华就觉得有些不耐烦。如果未穗能够至少发个球，或许就有机会赢球。
　　不过，其他成员似乎对输赢不感兴趣，甚至还因为受到未穗影响而失误，班上的气氛感觉不出有任何敌意。
　　虽然不敢下定论，但根据删除法的结果，里华决定选择未穗。
　　周末，里华告诉魔法师她的猜测。
　　「不是喔。」
　　魔法师很干脆地就否定了未穗的可疑性。
　　「你说的未穗从来没有来过这里。」
　　「什么！」
　　里华在脑袋里重播起前几天的比赛。宅女帮女生因为聊着里华从未听过的卡通主题曲聊得太开心而被老师责备；朴素帮女生认真观看比赛，时而小小声地说：「加油！」这些人当中都没有可疑的人物。
　　「真的是我们班的吗？」
　　会不会出乎意料地是魔法师记错了？里华开始想像着。
　　「啊，我记错了。那孩子是一班的。」要是魔法师一派轻松地这么做更正，那我不就像个白痴一样？
　　或许是识破了里华的心声，魔法师开口说：
　　「要不要我告诉你名字？」
　　「上次你不是说不能泄漏个人情报或有其他什么问题吗？对我来说，我当然想知道啊。」
　　「就店家的信用而言，不要说出这种事情确实比较好。不过，不知道怎么搞的，我就是会想告诉你。」
　　听到魔法师这么说，里华全身抖了一下。也就是说，如果知情了，就再也回不去，不能装傻说：「我不知道有霸凌事件。」
　　然而，好奇心胜过了害怕。
　　「那就告诉我吧。」
　　魔法师说出里华一开始就认定「不可能」，而从名单排除的名字。
　　
　　
　　*          *          *
　　
　　
　　「对不起——我迟到了。」
　　白土芽依轻轻推开后门走进教室来。里华一百二十度扭转脖子直直盯着她看。芽依轻松闪过里华的视线后，在座位上坐下来。
　　「我说白土啊，五十分钟的课堂你过了四十分钟才进来，这种不叫作『迟到』，应该叫作『旷课』。」
　　教日本史的菊谷老师一边唠叨说道，一边在出席簿上打勾。
　　「对不起——」
　　芽依再次一派轻松地回了老师一句。她的从容态度仿佛在说：「我无所谓啊，要记出席或缺席都可以。」
　　里华保持转头的姿势盯着芽依看。里华第一次这么认真地观察芽依。一直以来因为芽依不属于里华生活圈内的人，所以对她只有「算是个美女」的大概印象。重新细看芽依的长相后，里华发现不能用如此简单的字眼来形容她。
　　芽依长度及腰的直发光泽亮丽，就像洗发精广告里会出现的长发，但她本人似乎完全不以为意，有时还会用橡皮圈随意绑起来。芽依的高挺鼻子和白皙肌肤，会让人觉得她的爷爷或奶奶可能是来自欧美国家。她那双眼尾稍稍下垂的大眼睛，还有长长的睫毛保护着。
　　里华持续看了三十秒钟后，终究和芽依对上视线，于是里华急忙挪开目光。里华本以为芽依和花枝招展帮的女生属于同等级的美女，但现在发现等级不同。芽依搞不好是一年级女生当中的第一美女。
　　「欸，雪成，我有事情想问你。」
　　下课时间里华拉着雪成的衬衫袖子走到走廊上，雪成就像得了颜面神经失调一样，一边的眼皮下方不停颤动着。每次里华做出女朋友的举动时，雪成总会有这样的反应。不过，里华此刻没空顾虑那么多。
　　「要问什么？速战速决。」
　　里华也假装没发现雪成的冷漠态度，低声说：
　　「我问你，虽然不能说出消息来源，但我听说白土芽依私底下其实受到霸凌，你觉得有可能吗？看不出来有这种迹象，对吧？」
　　雪成露出惊讶的表情。
　　「应该有被霸凌吧。」
　　啊？里华以为自己听错，再次确认说：
　　「我是说白土芽依耶。」
　　这回换雪成皱起了眉头。
　　「拜托——我刚刚就跟你说了啊。她明显受到霸凌。」
　　「被我们班上的同学吗？是谁？」
　　「不是我们班的。她被其他班的女生差不多四个人包围过。」
　　「在、在哪里？」
　　「放学后。车站后面不是有一家便利商店吗？在那附近。还有哪里啊……
　　我在河口附近有桥的那个广场也看过。」
　　「可是，不一定是霸凌吧？搞不好只是朋友之间起了小争执……」
　　「除了我之外，应该还有其他男生也都看过吧？你想想看喔，她上课时候会玩手机，或是上到一半就失踪，也是因为有人叫她，所以拒绝不了吧。我猜的啦。」
　　「怎……怎么可能……？」
　　芽依不是活得自由自在吗？因为突然很想呼吸外面的空气，所以照着自己的想法离开教室；芽依不是这样的人吗？
　　不对，追究这个问题之前，有个更重要的问题要向眼前的人确定。
　　「所以，你很确定她被人霸凌？」
　　「是没有到很确定，但应该是啦。」
　　「明明这样，你却没有告诉任何人？」
　　「你是要我去跟谁说？」
　　听到雪成回答的语调，里华感觉到一股寒意，那寒意足以把即将到来的夏天逼回去。里华上一次听到雪成这样的语调，应该是在为初婆婆守夜的那一天。今年三月，初婆婆就像努力等到雪成考上高中一样，悄然离开了人世。守夜那天晚上，里华表示鼓舞地说：「如果有什么我能帮得上忙的地方，要告诉我喔。」结果雪成冷漠地回答：「你暂时都不要跟我说话最好。」
　　雪成带着和那时候一样的冷漠，继续说：
　　「男生不会去插手女生之间的争执。这是一种大家默认的规则。国中的时候就这样了，更何况上了高中。」
　　「可是……」
　　「你的意思是，我应该去救那家伙啰？我是有女朋友的人耶！我如果救了其他女生，班上不会啰啰嗦嗦说一些奇怪的谣言吗？如果变成那样的状况，你应该会来找碴说：『你是不是比较喜欢白土同学？』不是吗？」
　　「这——」
　　「被霸凌的人应该也有问题吧。那么漂亮的女生会被人欺负，就知道她的个性有多差。不过，我不曾和她说过话，所以不确定就是了。」
　　里华不知道应该怎么回答，但心想还是要开口说些什么才行。这时，下一节的上课钟声响了。
　　「不是我爱说你，突然把我叫出来，竟然是要训话。」
　　里华觉得这时道歉似乎不大对，只好保持沉默。
　　「以后不管是下课时间还是午休，我们都不要腻在一起好了。」
　　「咦？」
　　「我们俩从四月就一直被大家当成一对，午休也都混在一起。这样我和男同学之间的往来就比别人慢了一步。」
　　「可是，我们不是说好上了高中以后也要在一起吗？所以我才没有参加社团啊。」
　　「你去参加不就好了。反正麻美她们都上不同高中了啊。」
　　「这些话你怎么不在三个月前说？现在才要参加社圃很尴尬耶。」
　　「谁管你那么多。」
　　「如果不要在一起比较好，其实我们根本不用上同一所高中，不是吗？」
　　里华还在等待回答，雪成却早早回到座位去了。
　　
　　
　　*          *          *
　　
　　
　　放学后，雪成没说一声「我先走了」就回去了。就算是雪成主动道别，想必里华也会臭脸不理。里华一直告诉自己不能让目光追随着雪成移动，否则就输了。
　　比起雪成，今天更应该注意芽依；这句话不停在里华的脑海里响起。芽依动作迅速地斜背起黑色尼龙材质的时尚包包，然后走出教室。短裙下摆掀起，大腿的白皙肌肤若隐若现。里华也起身追出去。
　　「掰掰……」
　　静香的声音传来，里华回过头露出笑容挥挥手。就算静香不是真的那么契合的朋友，还是应该珍惜一同生活的团体成员。
　　芽依边走边拿出手机讲话，接着渐渐变成快步走路。如果以相同速度尾随在后会太明显，所以里华时而快走，时而步行，让自己与芽依之间保持着一些距离。
　　在拖鞋柜前换好鞋子后，里华以为芽依会走出校门，没想到她在校门前右转，往农田方向走去。芽依该不会是要去「仓库后面」吧？对里华来说，「仓库后面」是最初参观校园时才会去的地方。校园里的农田提供给园艺社栽培植物，旁边的仓库是用来存放社团时间会使用的锄头或镰刀等工具。
　　啊……
　　里华差点叫出声音来，赶紧躲在距离十五公尺左右的大树后方。
　　前方有四个女生。当中一个女生站成大字形，长相有些面熟。里华记得她好像是四班的学生。另外三人就不认识了。不过，她们都穿着一样的制服，也绑着代表一年级生的深红色缎带。
　　芽依的表现看起来一点也不像被霸凌的样子。
　　「对不起喔，我迟到了。」
　　芽依以轻快的口吻说道，然后用左手拨了一下头发。
　　「怎么了吗？大家怎么都聚在这里？」
　　「你是笨蛋啊？老人痴呆了啊！」
　　站大字形的女生把手上的包包用力砸向仓库墙壁。虽然她也是一头黑色长发，但远远看过去就知道头发毛燥，如果要和芽依比赛谁发质比较好，相信很快就能分出胜负。
　　里华躲在树后鉴定两人的发质，而一群女生完全没有发现里华的存在，音调也愈来愈高亢。
　　「你现在是在展现强势是不是？你是想强调不管我们说什么，你都不会动摇，是吗？你是想向谁强调啊？」
　　「抱歉，我不知道你在说什么？」
　　「又来了，这家伙又在装傻了。」
　　站大字形的女生抬高音调说道，一旁的短发女生对着她说：
　　「欸，杏奈。我知道她今天也会装傻，所以准备了东西来。」
　　站大字形女生的名字叫作杏奈啊。里华从树后观察着。杏奈的轮廓、鼻子和嘴巴都长得很普通，眼睛往上吊而且眼皮浮肿，所以看起来一脸苦瓜样。如果只看表情，会以为是杏奈受到霸凌。
　　听着对话时，里华得知准备东西来的女生叫作沙良。
　　这个叫作沙良的女生从小包包里拿出一捆纸卷。
　　「那是什么？」
　　沙良掀开纸卷后，杏奈探出头看。
　　「哈哈哈！这太棒了。沙良，你念出来给她听吧。」
　　杏奈大笑说道。听到夸奖后，沙良的脸颊微微泛红起来。看着这两人的互动，芽依一副仿佛在说「这些人到底在干什么？」似的模样偏着头。风发出唰唰声响吹过，树枝随之如波浪般摇曳。瓢虫在树干上快步走着。如果请魔法师把瓢虫背上的斑点全部换成心形，一定很有趣吧；里华脑中浮现这个想法时，沙良开始朗读起文章：
　　「罪状。白土芽依小姐。」
　　「小姐？她哪值得用小姐来称呼！」
　　不知哪个人插嘴说道。芽依原本把重心只放在一只脚上，看似沉重地背着包包，里华发现她突然站直身子。
　　沙良继续说：
　　「你犯了下列三条罪行。
　　第一条，你在港口补习班向老师打小报告，陷害无辜的同伴被卷入作弊的风波。
　　第二条，你在港口补习班抢走蒲谷京香的男朋友，让京香伤心难过。
　　第三条，你隐瞒第一、二条的事实，一副什么事情都没发生过的模样试图厚脸皮地度过高中生活。」
　　沙良暂时停顿下来，于是里华看向芽依。芽依背对着这方，所以看不见她的表情。不过，至少看得出她身体变得僵硬，动也没动一下。
　　「根据以上三条罪行，判你必须向在港口补习班补习过的学生赎罪。」
　　「罪状写得相当简洁有力。」
　　杏奈发出咯咯的笑声说道。相对地，一直在旁边聆听的小个子女生嘟起嘴巴说：
　　「怎么这样！只有我的名字被写出来。」
　　小个子女生似乎就是京香本人。
　　「那就改写成A或B好了。补习班名称也可以改成M。要是被老师看见这样的内容，肯定会啰啰嗦嗦地说是霸凌，我看还是匿名好了。」
　　看见四人唧啷喳喳地说个不停，芽依忽然转过身子面向里华这边走了出去。芽依的脚步轻快，一副无所畏惧的模样。不过，里华发现她紧抿双唇，忘了眨眼的眼睛瞪大得甚至让人有些害怕。
　　「笨蛋！我们正在朗读罪状，你想去哪里？」
　　说罢，杏奈身体笨重地大步走近芽依，然后轻松抓住芽依的手臂用力拉近自己。
　　「好痛。」
　　「你还好意思喊痛啊！」
　　杏奈用力一挥，芽依整个人撞上仓库墙壁。采用组合屋构造的简易仓库发出「砰！」的一声巨响。杏奈露出吃惊的表情环视四周，担心着会不会被人发现。发现没有任何动静而心安后，杏奈把自己的脸逼近芽依的脸，逼近到只差十公分的距离。
　　如果再有暴力行为出现，我一定会立刻跑去教职员办公室；里华暗自许下誓言。不过，她内心祈祷着不要发生这样的事情。不难想像，下次会变成里华以「密告者」的罪行遭受相同待遇。雪成的脸在里华脑海中浮现了几秒钟。虽然刚刚责怪了雪成，但里华发现自己也是一样的行为。
　　沙良等人团团围住杏奈和芽依。杏奈一边揪住芽依胸口的缎带，一边用着低沉却很响亮的声音说：
　　「或许你已经忘得一干二净了，但罪行是不会消失的。不管是京香受到的伤害，还是我被诬赖作弊而受到的打击，都永远不会消失。你背叛了同伴，都做出这种事情了，你还打算自己考上清川高中，然后假装不知情地跟我们说掰掰啊？你想得美！就算我们所有人都没有考上清川高中，也会在学校前面贴传单！」
　　芽依的侧脸看起来就像喝光牛奶的玻璃牛奶瓶一样，是介于透明和白色之间的颜色。
　　杏奈像是陶醉于自己的话语当中，语调变得愈来愈激昂。
　　「我们会把这张罪状贴在你们班的公布栏。虽然你在一年二班好像没有露出真面目，但罪状一贴出来，你就会立刻变成讨厌鬼。没有人会想跟你说话。如果你不想受到这样的遭遇，就给我清醒过来，认清要向我们赎罪的事实！」
　　「你要我怎么做？」
　　听到芽依冷冰冰的语调，杏奈等人变得情绪激动。
　　「你给我说一遍！『请问我要怎么做才好？』」
　　「请问我要……怎么做才好？」
　　「我昨天不是也说过了！我们要精神赔偿金！」
　　「要多少？」
　　「今天就先一个人一万总共四万。我昨天有叫你带来，对吧？」
　　「有吗……？」
　　「你再装傻下去也没用！」
　　说出恐吓的话语后，杏奈露出不怀好意的笑容继续说：
　　「我去打听过了。就是你每个星期天都会去打工的那家咖啡店。听说你们每个月的一号和十五号是发薪日啊。」
　　「就今天嘛。发薪日呢。」
　　京香笑眯眯地说道。
　　「我又不会……把钱带来学校。」
　　「那就去领钱啊。」
　　「我没有提款卡。」
　　「你先回家一趟，去拿过来不就好了？」
　　芽依低下了头。
　　「欸，小芽依，我们一起回家吧。」
　　「真开心，可以大家一起放学回家。」
　　「好像小学的时候喔。集体放学呢。」
　　杏奈再次抓住芽依的手臂走了出去。芽依以十公分左右的步伐慢呑呑地前进，杏奈再次用力抓了一下芽依。
　　「这样好吗？如果这样走到校门口去，大家都会知道我们跟你起争执喔。到时候伤脑筋的人会是你自己吧？」
　　芽依忽然放松身体的力量，以正常的步伐走了出去。
　　「我来帮小芽依拿包包……」
　　话一说完，京香立刻抢走包包。
　　「这不叫人质，叫扣押品。」
　　芽依停下脚步一秒钟，才又再次走了出去。里华觉得芽依似乎看见她躲在大树后面，迅速缩起身子躲到树干更后面去。
　　
　　
　　*          *          *
　　
　　
　　「真的是白土芽依耶……」
　　听到里华低声嘀咕，魔法师点了点头。魔法师坐在摇椅上，抚摸着膝盖上的海鸥。
　　里华注视着海鸥，迟迟说不出接下来的话语。哪有鸟会摆出这样的姿势啊？海鸥摊开肚子和带有蹼的脚，以仰卧的姿势在睡觉。魔法师一直用右手轻轻抚摸着海鸥的肚子。海鸥一副很舒服的模样闭着眼睛。我们家养的那只猫 「咪可」有时候也会翻过来要人家摸它肚子，没想到鸟也会这样。
　　「我在想啊，我应该要采取些什么行动才行。」
　　「嗯。」
　　「可是，我和白土芽依几乎没说过话。甚至连要叫她白土同学，还是直呼芽依就好，都让我犹豫不决。」
　　「叫芽依就好了吧？」
　　不是啊，现在的重点不是这个！里华忍不住想要这样吐槽回去，但又怕万一魔法师回答「为什么？」会让话题愈偏愈远，所以先停顿下来。毕竟里华不是来请魔法师帮忙决定怎么称呼芽依。里华想强调的是，她想要知道更多白土芽依的情报。
　　「自由美女」的形象破灭，使得里华完全不知道真正的芽依是什么样的人。 为了了解真正的她——
　　「今天白土芽依会来吧？」
　　「百分之百会来。」
　　「那我可以在后面的房间听你们说话吗？」
　　魔法师停下抚摸海鸥的手，直直盯着里华看。里华急忙继续说：
　　「我不是因为好奇还是什么的。我只是想要听她会说什么话、会来典当什么回忆。如果没有好好掌握这些内容，我也没办法好好思考接下来要怎么消除霸凌，不是吗？」
　　「你打算消除霸凌啊？」
　　「我……总不能装作什么都不知情吧。可是，我今天亲眼看到了状况，那些霸凌者挺强的。所以，我们这边也要好好拟定对策才行。」
　　「我知道了。」
　　「咦？」
　　「在一旁观看你会怎么做，好像挺有趣的，就答应你吧。那这样，你最好现在马上躲起来。」
　　「咦？」
　　敲门声传来。里华吓了一跳地走出走廊。走廊上有一排通往阁楼的细窄阶梯，途中在平台转弯后，阶梯会继续往上延伸。平台上拉了一条晒衣绳，上面晾着三条手帕。
　　感觉好奇怪喔，魔法师竟然会洗衣服。不能用魔法迅速烘干吗？里华一边想着这些事情，一边在阶梯下方数来第三阶的位置坐下来。这么一来，就算万一芽依探出头望向走廊，也不会发现里华。不过，不会被发现的同时，里华自己也看不到对方。
　　「你好……」
　　听到极度虚弱的声音传来，里华站到楼梯第二阶，从那里悄悄探出头看。看见芽依陷坐在沙发上，里华心想似乎不需要担心被发现。芽依弓起背又低着头，一头长发往下垂，看起来很像小学时读过的日本传统故事里会出现的妖怪。自由美女的光芒荡然无存。
　　松鼠发出滴滴答答的声响在泡茶。
　　「这是可以让人放松的花草茶。里面还加了一些昨天锹形虫帮忙送来的蜂蜜。」
　　锹形虫？送蜂蜜？虽然有太多疑点让里华忍不住想要反问，但芽依的反应只是点点头而已。
　　时间安静地流过。屋内安静得甚至快听见芽依轻轻啜饮花草茶的声音。
　　「我每天来一定都在说同样的事情。魔法师应该都听腻了吧。」
　　芽依保持低着头的姿势总算开口说话。魔法师语调平淡地回答：
　　「这就是我的工作。」
　　这种时候应该更体贴地给对方支持，说一句「没关系」比较好吧。里华有股想要冲进去的冲动。压下这股冲动后，里华重新在阶梯上坐下来。
　　「今天也要典当回忆吗？」
　　魔法师问道。
　　「嗯。」
　　芽依以虚弱的声音答道。
　　「放学后有人打手机叫我出去，所以我去了学校后面。那里有小黄瓜和茄子的田地，一片绿油油的很漂亮。最初来参观校园的时候，我就觉得那里真是个好地方。我还想过如果上美术课时老师说可以自由在校内写生，就打算去那里画画。可是，杏奈她们不是这样的心情。她们的表情好凶好凶。她们从那里把我带到便利商店的提款机前面。我跟她们说没带提款卡，但不知道为什么，后来却发现提款卡就在皮夹里。我明明把回忆当掉了，身体某处却还有记忆也说不定。身体某处可能还记得要带着提款卡比较好。」
　　「有可能。」
　　「结果被她们领走了四万元，比我打工赚的钱还要多。」
　　「喔。」
　　「不过，托魔法师的福，所以没事。只要典当回忆，我的户头就会有很多钱。如果这样就能解决，就无所谓了对不对？」
　　「是这样吗？」
　　「过去一定也是这样吧？到了我打工的发薪日，她们就会来拿钱。也就是说，到下一次被拿钱还有半个月的时间，对吧？这样我可以放心一点了。」
　　不对。不应该是这样的。这样根本没有解决任何问题。里华稍微抬高臀部，并探出身子。
　　里华看见魔法师拿出档案夹。
　　「那么，今天的回忆就付你两千元吧。我是很想再多付给你一些——」
　　「我明白。毕竟我每天说的几乎都是一样的回忆。其实根本可以不要再拿钱的。只要魔法师愿意收下我的回忆就足够了。没办法，如果每天都被欺负，还要背着这些回忆去上学，我会受不了的。因为能够像这样把回忆放在这里，我才有办法精神奕奕地迎接早晨。」
　　「真的吗？」
　　忍不住开口说话后，里华捂住了嘴巴。不过，当然来不及挽回了。芽依露出惊愕的表情站了起来。她此刻的脸色搞不好比被杏奈等人包围时更加惨白。
　　「是谁？」
　　里华只好现身了。
　　「我是永泽里华，跟你同班。」
　　里华带着「管他的」的心情，大步走进客厅。芽依五官端正的脸，皱起了眉头。芽依没有看向里华，反而面向魔法师说：
　　「太过分了，竟然有人在偷听。」
　　毕竟事态严重，里华以为魔法师会畏缩，没料到魔法师一派轻松地回答：
　　「这是我的店，是我答应她的。因为她说想听内容。」
　　听到魔法师回答得理直气壮，芽依找不到话语可以反驳而低下头。里华站到了芽依面前。一旦说出口就没有后路可退，只能和那个霸凌团体对决。里华强忍住涌上心头的反胃感说：
　　「白土同学，请听我说。」
　　「你今天在场吧……」
　　「咦？」
　　「你躲在树背后偷看。我还以为你在耻笑我。」
　　「不是的。」
　　「那为什么要偷看？」
　　「我从来不知道你遇到那种事情。还有，我很想帮你忙。」
　　「怎么帮？」
　　「我不知道，但我觉得你不应该每天来这里典当被霸凌的回忆。」
　　「为什么？」
　　芽依突然拉高了音调，并露出挑衅的眼神瞪着里华。
　　「你怎么可以说这种话？抱着前一天令人厌恶的回忆入睡，隔天早上要怎么起床？要怎么去上学？放学后一定会再发生同样的事情。明明知道这样，怎么有办法去上课？我已经决定好要度过愉快的高中生活。国中时的所有回忆我都保留着。包括在补习班因为受不了同学作弊，所以告诉老师的回忆，还有在那之后同学说我是叛徒的回忆。还有，同学误以为我抢走她男朋友而怨恨我的回忆。事实上明明是那个男生自己跑来跟我告白的。我根本完全没那个意思，所以拒绝了那个男生。」
　　「原来……是这样啊？」
　　「是啊。可是，就算记得这些事情也没用。因为霸凌是一种情绪，不是在讲道理。那些人一且讨厌对方，就会一路讨厌下去。她们在享受一般生活里感受不到的高涨情绪，也没有要停手的意思。所以，知道我要报考清川高中之后，她们也改变志愿，然后卯起来用功考上清川高中。那感觉就像不愿意让难得抓到手的猎物逃跑。我每天被抱着这种念头的人欺负，你认为我受得了一直杠着这样的回忆吗？」
　　芽依忽然放松身体的力量，就像加热过的棉花糖一样，软趴趴地倒坐在沙发上。
　　「可是，遗忘也会有不好的事情发生。」
　　说出口后，连里华自身都感到讶异，没想到自己能够保持语调沉稳。其实里华此刻的心境仍想要退缩。
　　魔法师依旧坐在摇椅上，时而注视芽依，时而注视里华。
　　「因为你忘了回忆，反而让那些人更加烦躁。她们觉得你在装傻，所以愈来愈生气。」
　　「如果她们不觉得我在装傻，事态就会好转吗？」
　　「咦？」
　　「不会有什么改变的……」
　　俯视着略低着头的芽依，里华不禁有种自己才是霸凌者的感觉。
　　「先坐下吧。」
　　在魔法师的劝说下，里华找了张空凳子坐下来。
　　「我一直觉得白土同学过得很自由、很令人向往。」
　　「咦……」
　　芽依抬起了头。
　　「你不会和其他同学一起去上厕所，或是一起加入相同的社团，不会被局限在这种模式里，独来独往的很自由。」
　　「国中时候的我根本不是这样。」
　　「真的吗？」
　　「有个人一起行动当然比较快乐。不然听到老师说『两个人一组』或『四个人一组』的时候总会心头一惊，怕自己找不到同伴。」
　　「嗯……」
　　「其实现在就是这种状况。所以，每次要上这种课的时候，我就会缺席。像是烹饪课或生物课的小组观察时间。」
　　「为什么？我们班上应该有很多人想要和你当朋友啊。像我就是啊。」
　　「一开始会相处得很融洽。我是指还只有女生们自己聊天或一起玩乐的时候。」
　　原本一直躺在魔法师膝盖上的海鸥觉得无聊了，所以拍了拍翅膀飞到壁炉上。芽依一边用视线追着海鸥，一边平静地继续说：
　　「可是，一定会有男生来破坏。男生本身并没有要来破坏的意思，他们只是来跟我告白，或要我跟他们交往……这么一来，就会发生麻烦事。开始会有人说『小南从以前就很喜欢小刚，芽依你太过分了吧』之类的话。我只不过是被告白，然后拒绝了对方而已。所以，我下定了决心。我决定上高中后不要跟任何人有交集，要当一个独来独往的女生。就算想交朋友，也不去交。只要这样过日子，或许就能够平顺地度过三年时间，也不会发生讨人厌的事情。以目前来说，这点还算进行得很顺利。唯独多了她们来搅局。」
　　「如果没有解决掉『她们』的问题，就无法正式展开高中生活。」
　　「我已经借由遗忘展开了。」
　　「可是，就算你典当了回忆，所以想不出具体内容，但还是会记得自己典当过回忆，不是吗？意思就是，每次见到那些人，你就会想起自己经常到ㄏㄨㄟˊ 一ˋ当铺避难的事实。这不可能是什么愉快的事情。」
　　「那你告诉我该怎么做才好？」
　　被芽依这么一问，里华叙述起方才一边聆听对话，一边思考的事情。
　　「我啊，我国中时曾经参加过校刊社。后来因为发生不愉快的事情，所以退出了。不过，现在上了高中，我想要再次参加校刊社。我可以在校刊社把这个问题提出来。我不会指名道姓。不过，我会写一篇报导，让她们看了会吓一跳地心想『是在写我们吗？』」
　　「我不希望你刺激她们。」
　　「咦？」
　　「她们一定会把事情公开的，说出我在补习班被霸凌的事情。」
　　「可是，你刚刚不是说过那些都不是你的错？」
　　「不是这样的问题。当知道我是被霸凌者的瞬间，大家的目光就会不同。大家会开始想『虽然不是很了解状况，但还是和她保持距离比较好』。」
　　海鸥突然飞起来，开始在天花板上盘旋。
　　「想回家了啊？」
　　说罢，魔法师打开了大门。海鸥每振翅一次，肌肉都会发出「啾啾啾」的声音，随着肌肉运动的声音响起，海鸥往鲸岛的方向飞去。
　　从门口走回来后，魔法师开口说：
　　「应该有更简单的解决方法吧？」
　　「咦？」
　　里华和芽依同时看向魔法师。魔法师没有再多说什么。里华察觉到了魔法师的想法。没错，只要我能够下定决心。
　　芽依看向窗外，慌张地说：
　　「我该回去了。天色都快暗了。」
　　然后，芽依拿起包包站起身子。
　　「欸，你是永泽同学，对吧？」
　　「叫我里华就可以了。」
　　「呃……里华。你什么都不要说喔。」
　　「咦？」
　　「你不用帮我多想什么。万一造成反效果，那我就头痛了。」
　　芽依大步走去的背影，已回到自由美女的模样。大门打开后，夕阳照了进来，芽依的长发宛如一道巧克力瀑布般发出艳丽的光芒。
　　「等一下！」
　　里华叫住了芽依，同时发现映入眼角的魔法师似乎微微点了点头。
　　「白土同学，等一下！」
　　「做什么？」
　　芽依态度冷漠地回过头。「我可以也叫你芽依吗？」「咦？」
　　「你愿意当我的朋友吗？」
　　「为什么？」
　　「因为我从以前就很崇拜你。因为我想再多跟你说说话。」
　　「咦……」
　　「不过，我希望你答应我一件事。」
　　「当朋友要有条件的啊？」
　　芽依脸上浮现带有挖苦意味的微笑。里华不受影响地回答：
　　「没错。从明天开始，你不要再典当回忆。不管是好的回忆或不好的回忆都一样。」
　　「我很喜欢这个地方。」
　　「你还是可以来啊。我自己也是啊。虽然我经常来找魔法师，但从来没有典当过回忆。」
　　「咦？」
　　「虽然我没有典当回忆，但魔法师说她不在意。所以，你可以来这里说给魔法师听，但不要典当就好。而且……」
　　「而且？」
　　「我也可以听你说话。」
　　芽依看起来似乎微微颤抖着。
　　「这样太突然了。」
　　「说的也是……」
　　「明天之前，我会好好考虑。」
　　「嗯。」
　　大门关上了。里华看向窗外。或许是意识到有人在看自己，芽依用包包挡住背部，骄傲地往山崖下的石阶走去。此时，魔法师忽然用左手在空中挥动了一下。
　　「啊……」
　　里华不由地叫出声音。石阶旁绽放的绣球花脱离根茎，轻飘飘地飞舞起来。芽依惊讶地停下脚步，数不尽的心形花瓣围绕着她。
　　
　　
　　*          *          *
　　
　　
　　电视里的气象播报员激动地大声说：「虽然现在还只是六月，但预估今天将达到如夏天般的高温！」
　　隔天早上，里华一边时而用小毛巾擦拭额头和脸颊，一边往学校走去。准备踏进教室时，里华停下了脚步。芽依在教室里。里华没料到总是迟到的芽依已经来了。芽依的座位在中间列的前面第五排。对于坐在靠走廊第一排座位的里华来说，距离有些远。芽依没有在看书，也没有在玩手机，只是坐在那里托着下巴在发呆。
　　里华直接走到自己的座位。从包泡里拿出教科书放进抽屉后，有人轻轻拍了里华的肩膀两下。里华回头一看，发现芽依的身影。
　　「早安，里华。」
　　芽依面带笑容说道，但有些不敢抬高视线。里华急忙开口说：
　　「芽依，第一节是什么课啊？」
　　芽依咧嘴露出笑容说：
　　「数学课喔。」
　　芽依总算和里华对上了视线。里华发现芽依的眼底也带着笑意。
　　「还记得昨天发生什么事的感觉果然很好。」
　　里华点点头。
　　好！开始拟定作战计划！
　　
　　
　　*          *          *
　　
　　
　　在学校和雪成聊天会被摆臭脸的状况依旧没有改变。不过，今天是周末，而且里华要陪雪成看他想看的足球比赛。所以，在搭了四十五分钟的电车上，雪成一直保持着好心情，时而还会吹口哨。
　　金原市是这一带地区的主要城市，也是以加入日本职业足球联盟为目标的金原FC的大本营。走出中央剪票口后，看见一年一班的相乐治也靠在墙上玩手机。治也和雪成同样是足球队队员。三年级生参加完夏季比赛、功成身退后，他们两人都被大家认定是一年级就有机会当上正式球员的队员。不过，治也会露出「不管有没有当上正式球员都无所谓」的表情，这点和雪成有点像。
　　「朝乃呢？」
　　里华寻找着治也的女朋友。上个月四个人曾经一起去看过电影。朝乃就读的高中是女校，看电影那次是里华第一次和她见面。
　　「我们分手了。」
　　治也把手机对摺，发出轻脆的声音。那声音听起来像是用剪刀剪断了两人的关系。
　　「是喔——谁提分手的？」
　　雪成问道，他似乎也是第一次听到这个消息。
　　「我提的。就觉得变得有点麻烦。每次听到她说我回信回得太慢，就整个人很没力。」
　　「因为你们不同学校，都见不到面，朝乃才会觉得很寂寞吧？」
　　里华试着替朝乃说话，但治也似乎不希望别人替朝乃说话。
　　「听说羽先前辈他们今天是先发球员。」
　　治也一边和雪成说话，一边很快地走了出去。
　　虽然里华和朝乃并没有特别处得来，但两个男生自己在聊天时，至少还有个说话对象。今天只有三个人啊……不过，这样或许反而比较好吧。里华决定以正面态度来思考。因为里华今天有事情想问治也。
　　「治也，你是上桥国中毕业的吧。」
　　到了球场后，趁着雪成去上厕所，里华和治也聊天说道。可能是手脚太长，所以闲着不知道该做什么吧，治也在小卖店旁边用双手抱住柱子，一只脚踩在柱子底下的消防栓盒子上，另一只脚在半空中甩来甩去。
　　「是啊，怎样？」
　　「我最近认识四班一个叫麻生杏奈的女生，你认识她吗？她也是上桥国中毕业的吧？」
　　里华早就做过调查，她知道杏奈和她三个同伴都是上桥国中的毕业生。顺道一提，芽依是另一所叫作木花国中的毕业生。她们只有在补习班当过同学。
　　「我认识啊，还很熟呢。我们从小学开始就是同学。」
　　呵呵；治也抿着嘴发出笑声。里华原本就打算看治也的反应，再决定是否把杏奈视为「好朋友」，来变换说法。看见治也的表情后，里华做出了决定。
　　「她是不是有点怪怪的？我们才第一次见面，她说话就咄咄逼人。她是不是个性很倔强？」
　　里华胆战心惊地等待回答。事实上，里华还没有直接和杏奈说过话。那天里华只是躲在大树后面偷看而已。
　　「嗯——我懂。她就是那种类型的人。」
　　听到治也的回答后，里华仿佛得到力量似的，豁出去地说：
　　「你有没有什么好梗可以让我吐槽回去？不用什么太夸张的梗。有没有，像是小学五年级还在尿床啊，或是有什么好笑的绰号啊，还是经常被老师骂啊之类的。就是当我被她吐槽时，可以很俏皮地吐槽回去那种程度的梗。」
　　「有了！」
　　治也露出不怀好意的笑容。
　　「她有一个绰号。有一阵子大家都叫那家伙『小蜜』。」
　　「小蜜？因为长得像蜜蜂？」
　　里华一边回想杏奈那张不漂亮但不至于到丑陋的脸，一边问道。
　　「不是。是因为唇蜜。」
　　「唇蜜。」
　　「别说是我说的喔。那时候毕竟年纪小容易冲动。现在都是高中生了，还是不要把过去挖出来比较好。」
　　嘿嘿；治也轻笑两声后，松开柱子做出漂亮的落地动作。
　　
　　
　　*          *          *
　　
　　
　　「欸，你们把我叫来这里，有什么事吗？」
　　芽依问道。杏奈等四人包围住芽依，并慢慢逼近。
　　自从那天后芽依没有再典当过回忆，所以她知道是怎么回事。她知道在这里会听到什么内容，也知道自己会有什么遭遇。里华躲在他处观察状况，从她的角度也看得出来芽依微微颤抖着。
　　里华沿着杜鹃树丛前进，绕到了仓库后面。芽依也不知道里华在这里。芽依面带警戒神情用两只手牢牢抱住包包。或许芽依是在无意识下想要保护胸部和腹部。
　　「你还问我们有什么事咧。少装蒜了喔！」
　　杏奈直直瞪着芽依。
　　「你再这样继续装傻下去，我们就把罪状贴在公布栏上！」
　　「罪状……」
　　芽依低下了头。
　　「你不要因为我们对你太好就得寸进尺。你之所以没有被大家欺负，是因为我们没有把补习班发生的事情说出来。只要我们说出来，你就完蛋了。再也不会有人要跟你当朋友的。不过，你好像本来就没有朋友喔。」
　　沙良像是要讨好杏奈似地发出咯咯的笑声。
　　「有啊。我有朋友。」
　　芽依保持低着头的姿势嘀咕道。
　　「是谁？你说说看啊！」
　　被这么逼问后，芽依陷入了沉默。
　　「快说啊！」
　　就算被顶了一下肩膀，芽依还是没有开口。芽依是在担心如果说出里华的名字，里华会受到波及。她是在保护里华……在这瞬间，里华先确认过拿在右手的东西后，冲了出去。
　　「她的朋友，是我。」
　　「啊！」
　　芽依瞪大了眼睛，差不多有直径两公分那么大。里华脑海中浮现这般奇怪想法的同时，站到杏奈的前方保护芽依。
　　哼哼；不知是谁用鼻子发出耻笑声。里华露出凶狠的眼神一看，发现凶手是京香。
　　「你是想当正义的使者啊？很抱歉，芽依不是正义的一方，不值得保护。」
　　「没错，如果你以为我们是为了霸凌才来到这里，那你就错了。我们都已经是高中生了，不会做那种事情的。我们只是在交涉，在要求精神赔偿金而已。就算加害者全忘了，被害者也不可能忘记。」
　　没必要再听她们啰嗦下去。里华把拿在右手的细长纸袋递给杏奈说：
　　「这个你拿去。就当作精神赔偿金。」
　　「什么东西……？」
　　杏奈撕去胶带，往纸袋里看一看，偏着头把手伸进纸袋中取出内容物。杏奈没有出声，脸色明显变得愈来愈白。
　　「唇蜜。刚好在特价，所以我帮你买了很多支。听说你从以前就很喜欢唇蜜啊。喜欢到忘了付钱就想要带回家的程度。」
　　「你在说什么啊……听都听不懂。」
　　「本来应该要叫警察的，但毕竟是当地的小孩，所以就从宽处理。可是，听说你在其他家店又犯了啊？小学六年级就喜欢收集唇蜜，难怪现在会化妆化得那么浓。」
　　里华心想「最后一句可能说得太超过了」，而不禁想要把时间倒转十秒钟。治也提供的秘密比想像中带来更大的效果，里华此刻的心情就像卡通里的超级英雄。消灭敌人成功！
　　「我对人也是很好的。放心，我不会告诉别人。我们彼此都是高中生了，就好好享受新的生活吧。嗯？」
　　里华抓住芽依的手腕。
　　「不过，如果你再继续找芽依麻烦，下次我会要你付这些唇蜜的钱。如果你不给钱，我就在你们班的公布栏张贴请款单。」
　　京香、沙良以及另一个不知道名字的女生都没有询问杏奈怎么回事，而是一直瞪着里华。她们似乎知道小蜜的过去。
　　里华头也不回地拉着芽依跑了出去。
　　「里华，那唇蜜是什么？为什么她们突然都安静下来了？」
　　「那是魔法棒。」
　　「你也会魔法啊？」
　　「会一点啰。」
　　开始跑步后，汗水有些渗了出来。不过，两人决定直接去鲸崎的山崖下。
　　里华和芽依就这样沿路奔跑。