　　2
　　
　　
　　户外温度低于十度，但室内暖烘烘的。壁炉里的明亮炉火熊熊燃烧着，并时而传来劈哩啪啦的声响，火花随之扬起。魔法师只穿了一件黑色洋装，没有套上外套或毛衣。
　　遥斗今天又拿了一个回忆来典当。
　　「怎样的回忆？」
　　魔法师询问后，遥斗流利地开始说明。遥斗固定来这家当铺已经有两年的时间。如今已成了这里的老顾客之一。
　　「昨天啊，妈妈叫我去买东西，所以我去了超商。妈妈每次都会说：『你要走大马路去，不可以从公园穿过去喔。天色变暗时，公园可能会有危险分子出没。』可是，根本没有什么危险分子，而且走公园比较近。所以，我走了公园过去。反正不说就不会被发现。」
　　「是喔。」
　　魔法师一边附和，一边在编织。红色毛线编出三角形的编织物，不知道是要被当成披肩来用，还是要用来铺在地板上。既然会魔法，施一下魔法不是就可以瞬间编好吗？虽然脑中浮现这样的疑问，但遥斗决定继续说下去：
　　「可是，回程路上遇到了隔壁阿姨，阿姨还跟我说：『好乖喔，帮妈妈买东西啊？』当时我很正常地回了一声『嗯』，哪知道阿姨今天在妈妈面前提起这件事。她说：『你儿子好乖喔，会帮忙做事。我昨天在公园遇到他呢。！』再来会怎样你应该猜得到吧？气死我了。」
　　遥斗鼓起腮帮子说道。魔法师一边勤快地动着双手，一边说：
　　「又挨骂了啊？」
　　「每次都这样。为什么我帮忙去买东西，还要挨骂啊？哥哥他最贼了。他自从升上国中加入足球队后，就完全没有帮忙做过家事。可是妈妈连吭一声都没有。」
　　原本注视着毛线的魔法师忽然抬起头。银色波浪鬈发闪过一道光芒。
　　「先只针对回忆的部分总结给我听，哥哥的事情和今天的回忆无关吧？」
　　「嗯……」
　　遥斗心想，「干脆不要讲，回去算了。」每次只要有人骂遥斗，遥斗就会想要捂住耳朵，当什么事情都没发生过。不过，遥斗改变了念头。因为他想起最令他生气的人。
　　「结果妈妈说：『既然不听话，就暂时不准你吃冰。』每次去帮忙买东西回来，都可以吃一根冰棒当奖励，现在被取消了。而且不知道要取消到什么时候。虽然妈妈说取消到我会反省为止，但谁知道会到哪年哪月。」
　　「所以你想当掉这个回忆？」
　　「嗯。这么做是好事吧？这样就会少一个讨厌妈妈的回忆，对妈妈也比较好。嘿嘿。」
　　「是好事还是坏事不是由我来决定。」
　　听到魔法师这么说，遥斗发现自己其实是希望魔法师赞同这是好事。遥斗会有这样的想法，或许是因为他内心深处并不认为这是好事。
　　「我可以付七百元。」
　　「啊！上次明明还有一千元。怎么愈来愈便宜？」
　　听到遥斗的抗议后，魔法师把毛线和钩针放在沙发上，起身去拿档案夹。
　　「没办法，都是类似的回忆，我都听腻了。」
　　「是喔。」
　　遥斗感到无趣地嘀咕道。那这样，下次再来时挑学校的事情来说好了。
　　「哎哟？下一个客人来了。她说要采访我呢。」
　　魔法师看向窗外说道。遥斗跑向窗户，掀开蕾丝窗帘。尽管遥斗凑到眼前，三只蜗牛一副完全没发现的模样，依旧勤快地打扫着。
　　她就是校刊社的社长啊，遥斗看着对方看得入迷。
　　大家都已经知道她的名字。她叫永泽里华，加入鲸崎国中的校刊社，今年秋天刚当上社长。为什么连小学三年级的遥斗也认识她呢？那是因为她向镇上所有小朋友发出了通知。有的人是收到Email，有的人是直接收到通知。两者的通知内容都一样：
　　
　　
　　首创先例！大胆直击！
　　即将采访ㄏㄨㄟˊ 一ˋ当铺的魔法师！
　　报导内容将刊载于鲸崎国中校刊！
　　请大家踊跃提出问题，
　　我会为大家直接向魔法师发问！
　　鲸崎国中二年级  永泽里华
　　
　　
　　后来，遥斗只提出一个问题，并请哥哥代为传达。
　　
　　
　　「请问魔法师几岁了？」
　　
　　
　　因为妈妈之前说过直接问女生的年龄很没礼貌，所以遥斗一直认为不可以问魔法师几岁。不过，如果有人愿意帮忙问，遥斗当然很高兴。魔法师到底几岁了？两百岁左右？还是十万岁？几岁会死掉——？应该也要提这个问题的；遥斗一边感到遗憾，一边盯着永泽里华走来，并从头到脚仔细打量一番。
　　明明是放假天，永泽里华却穿着制服。深蓝色运动夹克、深蓝色毛衣、深蓝色百褶裙，加上白色圆领短衫。虽然全国各地都看得到像这样的制服，但这一带只有一所国中，所以不用担心会认错学校。
　　「你好。」
　　当遥斗察觉时，永泽里华已经来到玄关。大门只打开五公分左右的缝隙。永泽里华没有把门打得更开，似乎是在犹豫该不该擅自走进来。
　　「请进。」
　　尽管魔法师如此说道，里华还是没有要进来的意思，于是遥斗跑了出去，把大门整个打开。
　　「欢迎。」
　　「咦？」
　　里华露出惊讶的表情看着遥斗，水汪汪的大眼睛变得更大了。里华的表情有些像在瞪人，遥斗不禁往后退了一步。
　　里华立即转动视线寻找魔法师，似乎对遥斗不感兴趣。
　　「我今天自己一个人来，请多多指教。我没想到会有其他人在，所以吓了一跳。」
　　「喔！他是刚好来典当东西。啊！我忘了。」
　　魔法师拿出桃红色长皮夹，用白皙细长的手指从里面掏出一枚五百元硬币，和两枚一百元硬币递给遥斗。
　　虽然已经错过时机，但遥斗又想到了另一个问题。那只桃红色皮夹表面有很多条歪七扭八的纹路，班上同学都说那一定是蛇皮，请问是真的吗？世上有粉红色的蛇吗？还是魔法师自己染的？
　　遥斗心想，「我不能就这样留在这里吗？」而在玄关原地踏步了一会儿。听到脚步声后，她们会不会以为我已经回去？这样就可以躲在窗帘后面了。还是我可以和松鼠一起打扫房间吗？
　　然而——
　　「我想做一对一的采访。所以，掰掰啰。」
　　里华毫不留情地赶走遥斗。刚刚明明是遥斗为里华打开这扇门，现在却被赶了出来……
　　算了。
　　遥斗跑了出去。现在如果去滨海公园，应该随便就会遇到班上哪个同学
　　吧。采访开始前我还一直待在当铺呢；遥斗一边思考要如何炫耀，一边冲上漫长的阶梯。忽然间，遥斗停下脚步。
　　唔，万一妈妈她们看见报导会怎么想？她们会不会察觉到「原来就是魔法师搞的鬼」，遥斗才会经常失忆？会不会在学校引发后遗症？
　　不对，这是国中校刊，哥哥不会把校刊带回家，所以妈妈绝对不会有机会看到。
　　遥斗这么告诉自己后，继续爬石阶。强劲的海风吹了过来，微温的海风在背后推着遥斗向前行。
　　
　　
　　*          *          *
　　
　　
　　透过窗户可以看见遥斗逐渐跑远。里华心想，「我是不是应该让他留下来比较好？」想着想着，遥斗的身影已消失不见，所以留或不留都太迟了。
　　毕竟里华从来没有一个人来过回忆当铺。说得更清楚一点，里华从来没有典当过回忆。她只陪朋友麻美来过，而且只是在旁边安静观看而已。那时里华毫不客气地看遍屋内每个角落，愈看愈觉得这是个怪地方。现在独自来到这里，发现这里不应该说是怪地方，应该说是「阴森」会更贴切。一直在窗边来来去去的蜗牛搞不好会突然变成巨大的蜗牛，一口把里华呑下肚。现在在眼前倒茶的松鼠，说不定在茶里下了毒。
　　还有，最可疑的是魔法师本人。这个魔法师的样貌一点也不像魔法师。里华想起挂在学校音乐教室里的欧洲知名作曲家画像。贝多芬、莫札特、海顿、韩德尔；他们每个人都被画成了蓝皮肤，平面感的画风也缺乏真实感。不过，这些画像散发出一种氛围，让人觉得如果在深夜打开音乐教室的门，可能会看见他们浮出来交谈或在室内走动，甚至弹起钢琴。
　　眼前的魔法师正好就和这些画像的感觉一样。虽然画像当中没有女性，但就算在海顿和贝多芬之间放上一张魔法师的画像，也不会觉得突兀。然后，到了半夜，魔法师就会轻飘飘地浮出来。
　　倒完红茶后，松鼠轻快地踩着小碎步离去。魔法师像接到交棒似地把毛线球放上架子，接着在摇椅上坐了下来。
　　里华发现坐在沙发上会陷得很深，视线也会变低，有种魔法师高高在上的感觉。
　　当然不能输给魔法师了。
　　里华迅速往前探出身子，让自己在沙发上坐直。既然已经来到这里，也只能硬着头皮进行了。大家都在等待这一期的校刊，等着看这场采访。
　　「我是永泽里华，是鲸崎国中的校刊社社长。」
　　里华把刚印制好的名片放在桌上。因为不想被魔法师看轻，里华特地为了这一天印制了名片。只是，她看不出来是否成功传达了意图。
　　魔法师只这么应了一声。
　　里华决定直接发问。她早就决定好第一个问题要问什么。
　　「你为什么会答应接受采访？」
　　「为什么要这么问？」
　　「大家都闹成了一团。因为大家一直认为ㄏㄨㄟˊ 一ˋ当铺是个秘密地方，不可以让大人知道，也觉得不可以问魔法师太多问题，所以听说有些小孩一直忍住不敢发问。可是，你现在却说想问什么就问什么，还说可以写成报导。而且，这样大人也会看到……」
　　魔法师只是轻笑一声，没有说任何话。于是，里华重复一遍说：
　　「你为什么愿意接受采访？」
　　「我一直以来都愿意啊。」
　　「咦？」
　　「可是，都没有人说要采访我，就这样而已。」
　　为了不让人看见自己失望的表情，里华翻起了笔记本。其实里华一直期待着可能会听到自己想听的话。
　　——我被你的热忱打动了。我有预感你一定会采访得很好，所以才答应了你——
　　「那么，我开始发问了。」
　　里华提出笔记本上的第一个问题。
　　「请问你什么时候开始在这里经营ㄏㄨㄟˊ 一ˋ当铺？」
　　「忘了耶……什么时候开始的啊……」
　　「大人们都不知道当铺的存在，也就是说，算是最近的事情啰？最久也不超过二十年。」
　　「没那回事喔。你忘了吗？过了二十岁以后，当抵押品的回忆会流当，在那同时，来过这里的记忆本身也会消失。」
　　对啊，我都忘了。或许是从来没有典当过回忆，所以明明听朋友说明过，却没有牢牢记住。
　　里华决定从不同角度切入。
　　「请问这世上大概有多少魔法师？」
　　「我忘了耶。」
　　魔法师偏着头说道。看见晃动的波浪鬈发，里华想起自己还是小学生时曾经向往过这种像少女漫画般的发型。不过，比起银发，还是金发比较好看。
　　「我从来没算过有多少同伴。」
　　「怎么会？」
　　里华表示不满的意见后，魔法师轻笑一声说：
　　「你也是吧。你也不知道地球上总共有多少人吧？」
　　被将了一军。的确，虽然知道全世界有六十亿以上的人口，但不可能知道确切数字。
　　「那请问距离最近的魔法师在哪一带呢？他在做什么？」
　　「忘了耶……这一带应该只有我吧。我是听说过更南方的海边有一个在经营什么工厂的魔法师。」
　　「啊？这样你不会很寂寞吗？你偶尔会去见对方吗？」
　　「见谁？」
　　「见想见的人啊！不是人，我是指魔法师同伴。」
　　魔法师露出了苦笑。不对，或许是里华觉得她在苦笑。魔法师其实只是偏了偏头而已。
　　「我从来没有想见某人的念头。」
　　「这是因为你和大家的感情不好吗？」
　　「没有啊。」
　　「像我上次得了感冒发高烧，所以请假请了一个礼拜。那时候我每天都很想念班上的同学，后来隔了一个礼拜再见到同学，就觉得很开心。」
　　里华一边说，脑海一边依序浮现班上同学的脸。可是，想到坐在斜后方的相泽雪成后，就想不起下一个同学，而一直停留在相泽雪成的脸。平常很少笑的雪成因为左膝盖受伤，而暂时退出足球队。里华在他的嘴边画上小小凹洞，硬是加上了酒窝。
　　不知不觉中，里华自己的嘴角似乎也上扬了起来。
　　「你怎么了？」
　　魔法师问道。关于雪成的事，里华只告诉过麻美。不过，魔法师又不是班上同学，甚至也根本不是人类，或许没必要隐瞒吧。想到这里，里华说：
　　「我想起请假那段时间特别想见的人。」
　　「是你喜欢的人？」
　　被魔法师这么一问，里华不禁感到惊慌失措。
　　「呃……不过，有一段时期我很讨厌他。」
　　「明明喜欢，却又很讨厌？」
　　里华把笔记本和笔放在桌上。她担心聊起雪成后，可能会忘了手上拿着东西而掉到地上。
　　「上国文课的时候，老师要我们阅读课本上提到的小说，然后大家一起讨论友情是什么。那时老师叫到我，所以我回答说：『就算过了五年、十年，我还是希望能够永远珍惜和班上同学的友情。』如果有人追问我真的这么认为吗？我可能会没什么信心，但我知道这是老师想听到的答案。再说，也没有人会在班上说真心话。我相信如果老师叫到其他同学，其他同学也会回答类似的答案。不过，他没有。」
　　「他怎么回答？」
　　「听到我的答案后，他哼了一声。老师就是因为听到声音，才会把他叫起来问说：『那你怎么想？』我因为被嘲笑觉得很不服气，所以也凶巴巴地瞪着他。可是，他根本不在意我的眼神，也不在意教室里的气氛。他说：『所谓友情，是一种结果而不是决心。过了五年、十年后，去到别的学校交到其他朋友是很正常的事。如果这样还能够持续联络，那或许是友情，但如果一开始就说要持续联络下去，明明连友情存不存在都不知道，却表现出友情深厚的样子，就太愚蠢了。』」
　　听到魔法师附和说：「是喔。」里华放宽心接着说道：
　　「我并不是认同了他的想法。而且，我也觉得他的想法太偏激。不过，他没有回答大家和我都知道的正确答案，而是大胆说出自己的想法。到了事后我才觉得这样的表现真的很酷，然后就愈来愈喜欢他。就算我没有因为感冒请假，光是周末放假不能见面，我也会很想很想见到他。」
　　里华发现话题偏向与采访完全无关的方向，所以硬是补上一句说：
　　「所以，我才会想请你告诉我，你有没有像这样的对象。」
　　魔法师语调平淡地回答：
　　「我和同伴之间不会有『很想很想见到他』的心情。人类才会有这样的心情吧？」
　　「咦？是吗？」
　　「是啊。因为我们魔法师有永恒的生命，所以就算现在见不到，未来总有一天也会见到。你们人类之所以会有很想见到某人的想法，是因为知道有一天将永远无法见面。」
　　「咦……」
　　里华丝毫不愿意去思考有一天将永远无法见到相泽雪成这件事。为了不让这种事情发生，里华打算报考雪成想念的高中。
　　仿佛识破里华的想法似的，魔法师接着说道：
　　「尽管如此，你们总有一天还是会死去吧？这就是我们之间的不同。就算我在这个山崖下已经住了一万年，只要收起当铺到处去散步，还是会找到朋友。而且，因为随时能够再见面，所以也不会因为重逢而特别开心。或许应该说，不觉得有什么可贵吧。」
　　「可贵……」
　　到底可不可贵，里华也不是很懂。每天面对家人、老师或朋友时，里华不可能抱着「对方总有一天会死去而再也无法见面」的想法和他们互动。
　　「魔法师绝对不会死吗？」
　　有可能绝对不会死吗？
　　「对啊。」
　　「那你现在几岁？请问你什么时候出生的？」
　　「不知道。魔法师一族诞生的瞬间或许存在过，但那已经是很久很久以前的事情，谁也不记得了。」
　　「魔法师真的可以长生不死啊？有点羡慕。」
　　「会吗？」
　　魔法师偏着头说道。
　　「那么……魔法师现在散落在世界各地吗？」
　　「世界……你说的世界是指这个地球上吗？如果是，那就没有。我们也有同伴在宇宙的星球旅行。我们魔法师一族不管在什么地方做什么事情……不，就算没有做任何事情也不会怎样。就算不吃不喝、不睡觉，也能够永远地活下去。」
　　「不吃不喝也可以？真的吗？」
　　「真的啊。」
　　里华一边努力靠意志力控制自己不抬起下巴，以免做出挑衅的行为，一边询问：
　　「那你为什么要在这里开当铺赚钱呢？如果你说的是真的，根本不需要开店吧？」
　　里华有一种驳斥了对方的成就感。即使没有把下巴抬得高高的，可能也已散发出打倒对方的傲气。然而，魔法师没有要退缩的意思。她一副理所当然的模样说：
　　「因为很无聊。」
　　「无聊？」
　　「如果没有事情可做，只是晃来晃去到处散步，会慢慢觉得厌烦。所以，我起了一个念头。我在想，如果自己也参与人类世界，不知道会怎样？想到要掌握金钱价值和人类互动，就让我心惊胆跳。」
　　「心惊胆跳？」
　　「是啊。对我来说，要给对方一亿元很容易，但如果我做错了这件事，孩子们应该会吓到晕过去吧？」
　　「应该会吧……」
　　「要学习怎么拿捏，让我觉得很有意思。」
　　「是喔。」
　　「你看喔，你有没有养过猫？」
　　「有啊，它叫咪可。」
　　「咪可很好玩吧？有时候会用喉咙发出怪声，有时候晚上会两眼发亮地跳来跳去。观察到这些举动后，会觉得猫和人类不同，所以很有趣。我想，我也是一样的心情。」
　　魔法师是想表达人类和猫咪属于同等级的意思吗？还是她想惹火我？虽然这些疑问浮上了心头，但里华硬是压了回去，开始确认笔记本的内容。
　　虽然收集了很多问题，但大多是「几岁？」或「家人住在哪里？」之类的内容。就魔法师刚刚回答的感觉，就算丢出再多这类问题，恐怕也得不到有帮助的答案。
　　里华目不转睛地从魔法师看似头巾的帽子到脚尖望了一遍，然后决定丢出自己想问的问题。
　　「请问你叫什么名字？」
　　「我没有特别取名字，叫我魔法师就好了。」
　　「可是，你一点也不像魔法师啊。一般来说，魔法师都是鹰勾鼻、声音沙哑、驼背，然后披着黑色披风、手拿拐杖。」
　　「果然是这种印象喔。这点我也知道，只是……」
　　魔法师的脸上浮现微笑。里华不知道该怎么接续话题而沉默不语，魔法师抢先开口说：
　　「一开始我也曾经配合过。为了配合大家对魔法师所抱持的印象，我不但变成鹰勾鼻、发出沙哑声音，还弄成驼背。你知道的，只要有那意愿，魔法师想怎样就能怎样。不论想变身成什么，都难不倒我们。」
　　「你现在可以马上变身吗？」
　　里华询问后，又急忙补上一句说：
　　「我的意思不是要你现在马上变身。」
　　如果在这种地方突然冒出一团烟雾，然后看见声音沙哑的老太婆走出来，里华可能会吓得腿软。
　　「可以马上变身啊。不过，我不想这么做。变成人类想像出来的模样太无趣了。每天都要披着黑色披风无聊死了。」
　　「呃……我怎么愈听愈糊涂了。那不是人类想像出来的模样，而是魔法师本来就都长那个样子。以前的人看到过那样子的魔法师，才会一直流传到现在，不是吗？」
　　「喔，关于看到的地点，正确来说呢……」
　　魔法师站起身子，从墙上的架子抽出一本地图。里华猜想那可能是魔界的秘密地图，但后来发现只是人类绘制出来的一般世界地图。
　　「是在这一带。」
　　魔法师翻开第十四页的北欧三国地图，指着最右边的国家说道。
　　「听说我们住在这里的同伴被人类看见了。不过，那已经是一千年以前的事情了。」
　　「咦？」
　　「同样是魔法师，会的魔法也有分很多种等级。那位同伴的魔法似乎不太灵光。不过，已经过了一千年，或许现在比较进步了吧。总之，那位魔法师想要变成人类的模样，结果不小心弄得眼窝下陷、脸上爬满皱纹，声音还很沙哑。还有，服装也变成黑嘛嘛的长袍配上黑色披风，还有黑色帽子。他心想算了没关系，就直接以这副模样在人类世界现身，然后说自己是个魔法师。后来，看见他的人类把他写成各式各样的童话和传说，一直流传到现在。」
　　「是喔。也就是说，我们所知道的魔法师只是众多魔法师当中的一个而已啰？」
　　「没错。」
　　「那么，如果当初看到的是一个高个子、身材削瘦、戴着大礼帽的男性，我们就会以为那就是魔法师的模样？」
　　「应该会吧。」
　　「是喔……」
　　意外的收获。这样或许可以不写揭穿魔法师隐私的八卦报导，改成「我们认知的魔法师与事实相差多少？」的耸动标题。只是，这样不知道算不算是社会新闻？想到这里，里华不禁加快了动笔的速度。
　　很好，就照这样的感觉直捣核心。里华并不打算让自己的报导仅止于单纯的「魔法师介绍」。
　　「你为什么只跟小孩子做生意呢？你是不是施了魔法，让大人看不见这间当铺？如果是要做金钱和回忆的交易，应该以大人为对象比较好吧？」
　　「会吗？大人会自己赚钱吧？会因为不知道怎么赚钱而伤脑筋的，应该是小孩子吧。」
　　或许魔法师说的很正确。里华差点就要点头赞同，但立刻告诉自己「现在不是被收买的时候」，并握紧左手拳头用力顶住大腿，让自己加把劲。
　　「可是，提供金钱，但相对地拿走回忆，这样不会太残忍了吗？」
　　「残忍……？」
　　「是啊，如果小孩子因为缺钱而伤脑筋，直接给钱不就好了？」
　　「不会吧，你这么说是真心的吗？」
　　「我可是用了自己的方式做过研究。如果直接给钱，对小孩子的教育不大好。还是要有代价比较好。因为付出劳力，所以拿到现金当奖励。因为卖了家里的旧书，所以拿到钱。不是应该这样才对吗？所以，我才决定也要向小朋友收东西。」
　　「可是，收走回忆太过分了吧。我认识刚刚那个小男孩的妈妈耶——」
　　里华说谎。她和遥斗是第一次见面。所以，万一魔法师询问：「那你说说看他叫什么名字啊？」里华就会露出马脚。但是，魔法师似乎没有要询问的意思，所以里华继续说下去。里华知道身为一个记者不应该说谎。不过，正确来说，这不是在说谎，而是在「套话」。对方不是人类，而是魔法师，耍这么一点心机应该不为过吧。里华这么说服自己后，接着说道：
　　「他妈妈很担心呢。担心他的记忆时而清晰，时而模糊。他妈妈还跟附近的妈妈和学校老师讨论过，说担心他是不是在公园跌倒，所以头部受到重击。」
　　「如果是这样，遥斗自己应该会察觉差不多快被发现了吧。然后，他就不会再来这里。」
　　里华一边心想「那个小男孩叫遥斗啊」，一边反驳说：
　　「还是小学生的小小孩不会察觉这种事情的。」
　　「我懂了，你讨厌我开ㄏㄨㄟˊ 一ˋ当铺吧？」
　　里华发现魔法师的眼珠化成深不见底的深邃琉璃色，不禁垂下眼帘说：
　　「也不是讨厌……」
　　然后，里华轻轻捏了一下大腿。如果现在退缩，就失去跑这一趟的意义了。
　　「我不是讨厌。只是，对镇上的小朋友来说，这间当铺的存在被说成像救难小屋一样，还受到如英雄般的看待，但是我并不这么认为。我想表达的意思不过如此而已。」
　　或许不是在表示认同，但魔法师用力点了一下头。里华发现魔法师是在催促她说下去，于是豁出去地说：
　　「我认为回忆不是任何人的东西，而是属于自己的东西。小小孩不会太慎重考虑这一点，觉得只要拿得到钱就好，才会很爽快地卖掉回忆——」
　　「他们不是在卖回忆喔。」
　　「就算不是真的在卖回忆，还是会有很多小朋友这么认为。」
　　「我每次都会详细说明喔。我会告诉他们只要在满二十岁以前来还钱，回忆就不会流当，我也会确实退还回忆。我这里和真正的当铺不一样，我不会加收利息。只要还给我典当时的金额，我就会退还回忆。」
　　「可是……」
　　「反而应该说有些微不足道的回忆如果自己保留着，很快就会忘记，但我会收进档案夹里好好保存。他们来赎回回忆时，搞不好还会感动地说：『哇！原来我有过这样的回忆啊。』」
　　「这——」
　　「不过，一百个人当中只有一、两人会来赎回。」
　　「咦？」
　　「回忆没了就没了，又不会因为这样就不能生活。就算被周遭的人发现没有回忆，对方也只会说：『你已经不记得了啊？』然后就结束话题。如果是这样，就没有理由特地要来赎回回忆吧。也就是说，对人类而言，回忆其实没那么重要。」
　　「你都怎么处理满二十岁的人的回忆？丢掉吗？」
　　「我不会丢掉回忆。我会保留在档案夹里。有时候也会回头看看那些回忆。如果连我都不看，那些回忆一辈子也不会再被想起。」
　　「档案夹累积太多的时候呢？收集到无数的回忆后，书架一下子就会爆满吧？这么一来，应该会一点一点地丢掉吧？」
　　面对里华硬是要问到底的态度，魔法师缓缓地摇了好几次头。
　　「我会把它们沉到海底。」
　　「什么？」
　　「我会把书架上满出来的回忆，一个一个变成海星，让它们沉睡在这片海岸。」
　　「那这一带不就会看见海星到处爬来爬去，把生态都搞乱了？」
　　「不会的，那些是我做出来的海星啊。它们不会吃东西，只会一直在海底沉睡，然后愈变愈小，最后变成星星形状的砂粒。」
　　「这……这样啊。」
　　里华说不过魔法师，也发现自己已经找不到对策可抵抗。
　　「尽管如此……我还是觉得把回忆当抵押品好像不大对。」
　　里华只能够这样发表笼统的意见。里华看向窗边，刚刚还在做家事的松鼠，现在正枕着自己的尾巴睡午觉。窗外可以看见海浪撞上岩礁而溅起浪花。
　　好像不大对……这什么烂说法啊，一点说服力也没有。亏你还是校刊社、亏你还是校刊社——
　　里华不禁觉得阵阵袭来的海浪如此数落着她。
　　
　　
　　*          *          *
　　
　　
　　「我觉得，这个很有趣。我之前都不知道你有这方面的才华。」
　　担任校刊社顾问的赤冢老师，像在喃喃自语似地说道。斜阳照进放学后的国文科准备室，不论是黑色电脑、奶油色窗帘还是咖啡色书架，通通像被包上了一层橘色薄纱。
　　里华站在老师身边等待他接下来要说的话。即使已进入秋季，赤冢老师还是每天只穿着一件衬衫上班。每次在社团时间见到老师，里华总会吐槽说：「外面枫叶都快红了耶。老师，只有你还停留在夏天。这样好吗？」不过，今天的里华为了要分析老师的语气，已经没有余力吐槽了。
　　觉得很有趣、有才华；明明是如此正面的话，语调却像持续走了好几公里的田间小路似的欠缺抑扬顿挫。这到底意味着什么？
　　老师重新拿起放在书桌上的原稿，翻阅了起来。如果换算成四百字原稿用纸，那三张A4的原稿差不多有九张稿纸。里华在家里用电脑聚精会神地敲打键盘，然后再把档案带到学校，利用午休时间到社团教室列印出来。列印原稿时，麻美和其他同班同学刚好看见，还打包票地说：「这太强了！远远超出期待！」
　　看见老师一直沉默不语，里华按捺不住地说：
　　「其实我拍了照片，但没有照出来。」
　　老师抬起了头，然后把浏海往后梳。那举动像是要盖住变得稀疏的头顶。不论是稀疏的毛发、老师的脸，甚至眼珠子，都是一片橘色。
　　「嗯……？拍了照片？」
　　「是的。我用数位相机拍了十张左右。拍了招牌和当铺外面。其实那天我请魔法师站在招牌前面，拍了两张照片。事后我想把照片叫出来看，结果发现所有档案都不见了。不过，也不能怪魔法师啦。魔法师肯定是觉得不能让大人看见她，所以施了魔法让档案不见。」
　　「嗯，很彻底喔。」
　　「我也这么觉得。如果没有这么彻底的话，或许魔法师就无法在人类世界停留太久吧。我想这会是一篇轰动社会的新闻。如果知道魔法师和大家持有的印象不同，还长得像一个外国贵妇，大人们也会大吃一惊吧。对了，干脆画插图好了——」
　　「不对、不对、不对，我不是这个意思。」
　　老师摊开手心做出阻止里华的手势后，接着说道：
　　「我刚刚说的『很彻底』，不是在说魔法师，而是在说你的世界观。」
　　「我的世界观？」
　　「一个国中生能够把故事编造得如此彻底，我觉得很独特。」
　　「啊？」
　　「不过，最重要的一点……也就是……这点实在太理所当然了，理所当然到我都忘了告诉你……」
　　「什么？」
　　「所谓的新闻报导，是要写真正发生过的事情。」
　　「唔！」
　　里华说不出话来。里华用拳头拍打着胸口，像是要把卡在喉咙里的食物拍下去似的。
　　「意思是说，老师，你觉得我写的是骗人的？」
　　「我不觉得你是在骗人。我觉得这故事写得很好。」
　　「这不是故事，是真的。」
　　「你的幻想症这么严重啊。」
　　「你一定是想像力太丰富了。你是不是搞混了？误以为小说、漫画、电视连续剧或电影里的情节在自己周遭真实发生着？不对，我不应该用搞混来形容。比起自己在现实中的生活，宁愿选择进入幻想的世界；你应该及早意识到自己有这样的倾向比较好。你想想看，明年你就要升上三年级准备应考了，对吧？你要知道入学考试考的国文不能用想像的，而是要以现实来作答。」
　　里华想到解围的好办法。
　　「请老师也问问看其他社员。可以问麻美或美乃里。」「咦？」
　　「中午我在社团教室列印这个时，她们也在场。我让她们看了原稿。」
　　「这样啊……结果呢？」
　　「她们说很厉害、很有趣。还说写了很多她们不知道的事情。当然了，她们几个也都见过魔法师。而且，我第一次会去ㄏㄨㄟˊ 一ˋ当铺，还是因为陪麻美去典当回忆。」
　　「虽然我只有把原稿给二年级的同学看，但一年级的学弟妹和三年级的学长姊也都知道我要去采访。请老师找个学生来问看看。我要做采访的传言四处散播，不然老师也可以找你班上的学生来问问看。」
　　坐着的赤冢老师正要伸出手时，改变了想法。他似乎觉得这种时候应该要站起来比较好。老师忽然站起来，拍了几下里华的肩膀。这种态度根本就像一个优秀教师在安抚天真学生。幸好老师的手没有一直放在里华的肩膀上，否则里华肯定会生气得耸肩挥开老师的手。
　　「向他人确认。嗯，正确的观念。在新闻记者的世界里，这种行为叫作求证。听到某消息后，为了得知是不是事实而做求证。再怎样老师也勉强算是校刊社的顾问，我当然做过求证。不过，这并不表示我认为这故事是事实。我只是想确认有没有哪家当铺会让人联想到这家当铺，或有没有老头子在镇上徘徊，自以为很好玩地在吹嘘这类故事。」
　　不管里华怎么说，老师的脑袋似乎完全认定「这是虚构故事」。里华沉默不语地等待老师继续说下去。
　　「所以，就结论而言，算是如了你的愿。我刚刚把二年级的三个社员全叫来问过话。美乃里、佐奈江，还有麻美。」
　　「如果是这样，事情就好办了。我希望老师也能听听大家怎么说。」
　　她们三人其实也迫切渴望一起去采访，但因为考虑到太多人去拜访会让魔法师起戒心，所以里华阻止了她们。不过，也有一部分是因为，里华想要独占独家新闻。
　　「我有好好听大家说话。」
　　「大家怎么说？」
　　「三个人都说没听过有这种事情。」
　　「等一下，怎么可能！不可能！」
　　赤冢老师的脖子像用橡胶做成似的，弹性十足地左右摇摆了好几次。
　　里华一边想像自己掐住老师脖子不停前后晃动的模样，一边继续说道：「可是，虽然是我去做采访，但事前在整理问题时，她们三个都帮过忙。还有，如我刚刚所说，她们也看过写好的稿子——」
　　「原来你这样想啊。你希望她们三个也在你编织的梦里出现，对吧？」
　　「拜托不要说成像小说里登场的人物一样！」
　　「不是啊，她们说根本是第一次听到这次的特刊要以魔法师为专题。」
　　「什、什么跟什么——」
　　「永泽，如果是因为当社长让你觉得压力太大，可以换其他人当啊。这不是什么名誉会受损的事情。我听我弟说过，他说真正的新闻记者当中，甚至有人会说：『不用升官也没关系，我想要在新闻现场当一辈子的记者。」然后向公司提出要求。」
　　老师的弟弟在东京当新闻记者。这关我什么事？我现在根本不想听老师弟弟的故事。
　　「我要退出。」
　　当里华察觉时，这句话已脱口而出。
　　「退出？你是说不当社长？」
　　看见老师露出松一口气的表情，里华抬起下巴说：
　　「不！我要退出校刊社。」
　　「咦？可是，下星期不是有和其他学校的交流会吗？那活动不是以你这个社长为中心在做筹备吗？」
　　「有幻想症的社长还是不要去参加和其他学校的交流会比较好。」
　　里华从老师桌上抢走列印出来的原稿。
　　「啊！永泽，你不要往坏的方向去想啊。我不是在嘲笑你的幻想症。我只是有点担心——」
　　里华没有听完老师的话，就关上国文科准备室的门。社团教室！先去社团教室！我要逼问大家到底是怎么回事。麻美、美乃里、佐奈江，你们几个是觉得我独占了功劳，所以故意刁难我吗？
　　里华想要快步行走，但似乎因为太激动而无法顺利动作，最后变成了小跳步。不是这样的吧；里华这么想而停下脚步时，后方传来声音。
　　「永泽。」
　　咦？里华回过头看，发现是班上坐在她斜后方座位的相泽雪成。沉默寡言的雪成竟然会主动攀谈，如果是在平常，这是足以写在日记第一行的重大事件。但是，这样的事件并不足以一扫里华的激愤情绪。
　　「什么事？我现在有急事。」
　　说着，里华走了出去。
　　「你要去哪里？」
　　「社团教室。」
　　「如果你是要找麻美她们，她们已经离开了。」
　　「咦？」
　　里华停下了脚步，然后缓缓转过身。雪成该不会也是「那几个家伙」的同伴吧？
　　「她们来拜托我。」
　　「拜托什么？」
　　「拜托我帮她们向你说明为什么跟老师说『不知情』。」
　　里华的不耐烦情绪上升到顶点，只能发泄在眼前的雪成身上。
　　「为什么校刊社的事情要由相泽同学来插手？这跟你无关吧？你是足球队的，并不是相关人士吧？还是，你该不会和麻美在交往吧？你想以男朋友身分来表示意见，是不是？」
　　「不是……重点是……」
　　「说啊！」
　　「到顶楼去说好了。有人在看。」
　　「咦？」
　　里华这时才察觉到走廊角落里，有两名看似一年级的女同学注意着这边的动静。还有，国文科准备室的门微微开启，赤冢老师探出头在看。老师似乎是想走出来又犹豫了一会没有出来。
　　里华板着脸爬阶梯。
　　这所学校的学生之间有一个默契，也就是只有二年级以上的学生才能够自由进出顶楼。还有，顶楼角落有一间小仓库，小仓库后面是班级风云人物、作风大胆的男女生约会的地点。虽然大家都可以自由进出那里，但必须遵守「即使看见激情动作，也不能大呼小叫」的约定。也就是说，还是不要接近那里比较安全。
　　基于这样的考量，里华和相泽雪成占据了视野辽阔的西侧顶楼，并让身体倚在栅栏上。以这几天来说，今天风和日丽、气温偏高，穿过栅栏吹来的风掀起运动夹克的下摆，感觉很舒服。比起走廊，果然还是在顶楼和雪成说话比较好。雪成的浏海随风摇曳，看着看着，里华不禁觉得自己是在风大的展望台约会。在这时刻或许能够心平气和地聆听社员们的背叛始末……虽然里华脑中闪过这样的想法，但终究是不可能的事情。里华低声询问：
　　「所以呢？你要说什么？」
　　「我没有和人在交往。」
　　「啊？」
　　「我是在回答你刚刚的问题。」
　　「你不是问我『该不会和麻美在交往吧？』」
　　「喔，嗯……」
　　原来相泽没有女朋友啊。
　　「是麻美自己跑过来拜托我的。她说：『我如果直接跟里华解释会愈讲愈复杂。』她说女生很容易情绪化，没办法好好说话。所以，麻美好像写了信，但写得很冗长。她说：『里华一定不可能有耐心读到最后。」」
　　「嗯，不可能。」
　　「所以，她才来拜托我……根据她们的说法，她们说你一定不会讨厌我。」
　　里华差点咋舌，于是急忙紧紧抿住嘴。麻美，你又多了一条不可原谅的罪状。你明明答应过绝对会保密的！
　　因为抿着嘴，里华的表情似乎变得更凶。雪成露出困扰的表情说：
　　「没有啦，是我自己跟她们说你应该很讨厌我才对。对吧，上次上国文课的时候，你还很生气的样子。」
　　「我哪有！」
　　里华彻底否认，但表达出来的语气更像在生气。
　　「咦？你是说你没有在生气？」
　　「呃……」
　　「那，回到正题。」
　　「嗯。」
　　「关于赤冢老师询问时，麻美她们为什么会说『不知情』的原因。」
　　「快说。说明白。」
　　「她们说想保护魔法师。」
　　「咦？」
　　「她们说午休时间读了你的原稿后，发现这是一篇很深入的采访报导，万一采访内容被公开了，大人再怎样一定也会去海岸寻找。」
　　「可是，大人看不见ㄏㄨㄟˊ 一ˋ当铺啊。」
　　「是吗？我从来没去过那里。」
　　「什么！」
　　「很奇怪吗？」
　　「不是，我是在想我找到同伴了。去采访时我是第三次去那里，所以也跟你差不多。先不说这个，就算大人去了那里，魔法师也不会受到影响。她本人也明白这点，所以很大方地接受了采访。」
　　「可是，就算大人看不见，还是可以禁止进出吧？」
　　「禁止进出？进出哪里？」
　　「我听说要走很长一段下坡路才能够走到海岸。」
　　「嗯。」
　　「如果那里被封锁了，谁也下不去。」
　　「如果是这样，魔法师一定会用简单的魔法在其他地方开当铺。」
　　「魔法师或许会这么做，但她可能会发现不一定要拘泥于这个城镇，找其他城镇也可以，然后去到很远的地方也说不定。」
　　里华回答不出来。她压根儿就没想过这样的可能性。
　　「麻美她们甚至思考到这样的可能性，所以打算等到第五节课下课后，再跟你商量不要交出原稿。可是，你已经交给了赤冢老师。不得已之下，她们只好跟老师说谎，试图把报导压下来。」
　　泪水夺眶而出，里华自己也感到讶异。脑袋明明认同麻美她们的判断或许是对的，眼泪却不肯听话。接下来脱口而出的话语，连里华自己都感到意外：
　　「相泽……你一定也跟老师一样。」
　　「咦？」
　　「你刚刚轻描淡写地做了说明。从你的语气就听得出来你的想法。你没去过ㄏㄨㄟˊ 一ˋ当铺，对吧？所以，你觉得那是我妄想捏造出来的故事。」
　　「我怎么可能那样想。」
　　「那这样，你看一下这个，然后告诉我你的感想。」
　　里华动作粗鲁地把从老师桌上抢回来的原稿塞给雪成。
　　「这就是那篇报导的原稿啊……」
　　相泽一边说，目光已经开始从左方扫向右方，再扫回左方，急切地扫视印在A4纸张上的原稿。
　　因为不想看见雪成脸上出现失望或怀疑的表情，里华越过栅栏俯视操场。里华看见了麻美。平常连里华在内，大家总是四、五个人一起热闹地走回家，今天却只有麻美一人。麻美驼着背，步伐沉重地走着。
　　大笨蛋！我讨厌你！
　　如果从这里这样大叫出来，一定很爽快；里华一边心里这么想，一边双手抓住栅栏用力摇晃。
　　这时，校内突然播放起德弗札克的〈念故乡〉。这段音乐是用来告知，距离最后放学时间还有三十分钟。
　　雪成没有察觉到音乐在播放，不为所动地翻到倒数第三页继续阅读。雪成发表感想的时刻愈来愈近了。里华感觉得到脸颊开始泛红。不过，因为夕阳已转红，所以旁人看不出差别就是了。
　　顶楼已经没有其他同学。教务人员随时有可能来关门。里华担心地看向门的方向时，雪成抬起了头。
　　「我相信。」
　　雪成说道。然后，又重复说一遍：
　　「我相信你的原稿。」
　　「谢谢。」
　　夕阳的颜色像极了在魔法师店里喝到的朱红色红茶。那颜色相当纯正，没有掺杂其他色彩。里华仰望着在空中盘旋的老魔。较低处有五只、较高处约有四十只左右的老鹰不停地盘旋，看起来就像大幅度在搅拌红茶一样。
　　「相泽，你的说法果然是正确的。」
　　「什么？」
　　「友情不是抱着要守护下去的想法而延续下去的东西。友情这么轻易地就结束了。」
　　「你不跟她和好啊？」
　　「嗯，不可能。」
　　「是喔，不可能啊。」
　　「嗯，绝对不可能。」
　　「那就别勉强了吧。」
　　听到雪成这么说，里华忍不住噗哧一声笑了出来。
　　「一般应该都会说『还是和好吧』才对吧？」
　　「那种合乎道理的理论不适合我。」
　　「嗯。不过……」
　　「不过什么？」
　　「少了一个朋友会很寂寞。」
　　雪成没有回答。不到十秒钟，里华已经开始想要收回刚刚说出口的话。如果大口大口吸进眼前的空气，能够连同空气把所说的话吸回去，里华想必会立刻这么做。雪成一定很讨厌被别人依赖。
　　里华内心慌张不已，此时难以置信的话语传进耳中：
　　「——身边。」
　　「咦？」
　　「要不要我陪在你身边？」
　　该不会整座城镇都被魔法师施了魔法吧……听着〈念故乡〉，里华一边发愣地这么想。