　　7
　　
　　
　　从东京搭上新干线坐了两个半小时后，里华在县政府的车站下车，马上有一种「回到自己地盘」的感觉。从这里再乘坐七十分钟的特快电车来到金原市后，可说是完全回到了熟悉的地方。高中毕业之前，金原市是假日才会来游玩的大都市，但看习惯东京那成群的高楼大厦后，金原市也就变成了相当友善的城市。这里的圆环设有喷水池或艺术品、长椅等设备，但在东京，这样的车站已不多见。
　　转搭电车前往鲸崎车站之前，里华有一个约会。里华在位于车站大楼五楼的书店一边看杂志，一边等人。她拿起了当地杂志《Windy Street》来阅读。
　　里华到东京读大学到现在才不过一年八个月而已，杂志最前面的蛋糕店特辑都已经是一些陌生的店家。
　　「里华。」
　　芽依从后方轻轻拍打里华的肩膀。
　　「你这个东京人，比暑假时看到的样子更时髦了嘛。」
　　虽然芽依这么说，但她自己也穿着蓝色和紫色小碎花的束腰上衣，搭配颜色亮丽的紫色毛线裤，外面披着宽松的浅灰色针织外套。
　　平常在东京的学生宿舍时，里华总是一身运动服打扮和学姊们打闹。比起里华，就读当地人气短期大学的芽依，或许对时尚还比较敏锐。里华穿着简约风格的针织毛衣搭配牛仔裤以及黑色夹克，这身服装让她不禁有点后悔。里华心想，「虽不算是凯旋归国，但回来老家时，或许要更重视装扮比较好。」
　　不，没关系的。这次是有事情才回来，根本没有必要打扮；里华这么告诉自己。
　　两人就这么进到车站大楼里的咖啡店，一直聊着高中同学的近况。因为有八成的同学留在当地，所以芽依的话题比较多。不过，对于到东京的几个同学，里华也能够详细说明近况。高中毕业之前明明不太会意识到老家所在的县市，但去到东京后，大家很快就组成「同乡会」，并热闹地聚集在一起。即使没见过面，只要是来自相同县市的人，就会心生一种能够信赖对方的感觉，如果是同样来自鲸崎的人就更不用说了，那简直就像盟友一般。
　　不过，今天互换情报之间，并没有出现雪成的话题。与其说是刻意避开话题，其实是两人都不知道雪成的近况。因为雪成去了遥远的关西地区。
　　交换过近况后，芽依开口询问：
　　「你念的大学也会放秋假吗？啊！你去年秋天没有回来喔？」
　　里华急忙挥挥手说：
　　「没有、没有。我们大学才不可能放秋假呢，哪有这种好事。不过，现在正好是校庆期间，从十月三十日开始为期一个星期。筹备期间和正式校庆之间会放假。」
　　「真的吗？这么忙的时期你还跑回来，没关系吗？社团呢？」
　　「嗯，我退出了。」
　　「是喔……」
　　「因为刚好是我的生日，所以就想说回老家一趟好了。」
　　「嗯，我没有忘记喔。你后天生日吧！你时间OK的话，那天晚上要不要一起吃饭？」
　　「对不起喔，我那天就要回东京。明天晚上家里又要帮我庆祝……」
　　「是喔。也对啦。那明天傍晚呢？我已经买好礼物要给你。」
　　「咦？真的吗？」
　　「是啊，我生日时你不是也有送我吗？谢谢你。」
　　「芽依学姊！请告诉我满二十岁的感想！」
　　看见里华低下头说道，芽依笑得东倒西歪，烫成鬈发的光滑长发也随之大幅度波动。
　　「别闹了啦，还叫我学姊哩。我们生日才差一个月而已耶。不说这个了，你们家人的感情真的很好喔，到现在还会大家一起庆祝生日。你还特地从东京回来。」
　　里华拿叉子叉起蓝莓塔上面的蓝莓送进嘴里后，摇摇头说：
　　「不是这样子的啦。我爸妈也没多欢迎我回来，还说什么反正寒假还会回来，要我不要这么常回家。我是说真的。」
　　「是吗？」
　　「只是……我想要再见她一面。在满二十岁以前，再见魔法师一面。」
　　「咦？」
　　「明天我要把握最后一天，去一趟ㄏㄨㄟˊ 一ˋ当铺。过了二十岁以后就不能再去了。」
　　「呃……」
　　芽依偏着头好一会儿，一直看着挂在墙上的图画，然后看向里华说：
　　「我忘记ㄏㄨㄟˊ 一ˋ当铺是什么了。」
　　「咦？就是那个啊，山崖下的小房子。」
　　「山崖下的房子……呃……你是说像秘密基地的地方？」
　　芽依不是在装傻想要对里华吐槽，明显看得出来她很认真在回想。芽依稍微耸起肩膀的举动能够证明她是真的想不起来。芽依的模样仿佛在说她觉得很过意不去，对于里华一副理所当然地说出来的名字，她却完全想不起来。里华急忙补救似地说：
　　「没事。呃……对了，就是参加文艺社时有过的小点子。」
　　「有过这样的点子吗？」
　　芽依仍努力地想要回想起来。
　　「抱歉，我去上一下厕所。」
　　里华按捺不住地离开了座位。走出咖啡店后，里华往左手边走去，好让自己能够暂时离开芽依的视野。百元店前面有一家三百元店，厕所就在三百元店的最里面。不过，里华没有走进去，而是在厕所前面的长椅坐了下来。
　　里华早就知道满二十岁后，不能再去……当铺。她也知道典当的回忆将无法赎回。但是，里华完全忘了关于当铺的回忆本身也会全部消失……
　　芽依和里华在放学后一起去拜访当铺、一起喝松鼠泡的花草茶；这一切的回忆都已经从芽依的记忆里消失不见了。
　　手机震动了起来。是芽依打来的。
　　「你没事吧？是不是不舒服？」
　　里华察觉到自己离开太久，而急忙站起来。
　　里华曾经对芽依说：「你愿意当我的朋友吗？」但芽依也不记得那一瞬间了。这么一想，尽管心里明白必须赶快回去咖啡店，里华却觉得脚步如此沉重。
　　
　　
　　*          *          *
　　
　　
　　石阶弯向右方后，阶梯的高低差会变大，再弯向左方时，会有三根竖起的竹子用来取代扶手……就算闭着眼睛，应该也能够走下石阶。一鼓作气地跳下最后三阶后，里华回过头看。红叶和黄叶从上方飘落下来。不过，有别于街上看到的行道树，这里的树叶不论过了多久都不会掉落到地面。数不尽的树叶如成群的蝴蝶般，在岩石上方、在海浪上方轻飘飘地不停飞舞。
　　里华在ㄏㄨㄟˊ 一ˋ当铺的招牌前面停下脚步，直直注视着招牌。尽管知道拍不到招牌，里华还是有股冲动，想要用手机把它拍下来。
　　里华察觉到蕾丝窗帘后方有动静而看向窗户，发现松鼠从窗帘后方跑开。松鼠是跑去煮开水了，因为要招待里华享受最后的下午茶时光。
　　进到屋里，魔法师正准备在壁炉里点火。魔法师身穿以白色蕾丝镶边、天鹅绒材质的长礼服，外面套着淡粉红色百合花图样的围裙。绑在头上的头巾同样是粉红色。
　　木柴发出劈哩啪啦的声响燃烧着。桌上的大盘子上盛着松饼和司康。
　　「咦？有客人要来吗？」
　　里华询问后，魔法师回过头说：
　　「是啊。」
　　「谁要来？」
　　「你。」
　　听到魔法师这么说，里华不禁觉得不能像平常那样在屋子里到处走动，而轻轻地把包包放在凳子上。
　　「可是，我没有事先说今天要来啊。」
　　「是啊。你都到东京去念大学了，我以为你不会再来了。不过，我还是准备了点心。」
　　说不定在过去，魔法师也曾经像这样等待过某些人，并且内心期待着某人会在十九岁的最后一天来见她。会不会每次等到天色都暗了，还是没有人前来？到最后，魔法师在夜晚和松鼠吃着没派上用场的司康；这般景象浮现在里华眼前。
　　里华若有所思时，魔法师往走廊走去。洗了手后，魔法师一边用毛巾擦手，一边走回来说：
　　「交到新男朋友了吗？」
　　「我一来就问这么劲爆的问题啊？」
　　里华微微露出苦笑摇了摇头。
　　「哪有那么简单，说交就交。」
　　「人类不是如果没有其他人陪伴在身边，就会很寂寞的生物吗？」
　　魔法师一边说道，一边帮里华把松饼分到小盘子上。
　　「有蜂蜜、枫糖还有果酱，看你想吃什么。」
　　「我要枫糖。」
　　「好，请享用。」
　　里华咬了一口松软而且还热呼呼的松饼。
　　「人类可以分成两种，一种人可以忍受独处，另一种人不行。我大概是属于可以忍受的那一型。不过，不知道这样是好或坏就是了。」
　　说罢，里华一边苦笑，一边再咬了一口松饼。糖浆的甜度正好缓和了里华不小心说出口的苦涩话语。因为糖浆而得到力量后，里华试着继续说：
　　「我愈想愈搞不懂。」
　　「怎么了？」
　　「雪成在分手时说的那些话，我想了好几遍。」
　　「雪成说了什么？」
　　「他说，如果人一生中会遇到唯一的真正对象，并且和对方结婚的话，在那之前交往的人都是一种练习。」
　　「是喔。」
　　「我是雪成的练习对象，雪成也是我的练习对象。」
　　继续说下去之前，里华先喝一口花草茶润润喉。今天是香茅和洋甘菊的综合花草茶。
　　「如果是这样，那要如何知道谁是真正的对象？遇到对方的瞬间，会有感觉吗？会知道这个人绝对是我的真正对象吗？」
　　与其说是说给魔法师听，里华有一半已经像是在自言自语。
　　「就算真的有『这个人可能是我的真命天子！』的感觉，还是会吵架或交往得不顺利，或是出现很多很多状况吧？搞不好还要忍受远距离恋爱呢。这么一来，会不会像我和雪成交往时那样，早晚会有分手的一天？『这个人是我的真命天子，所以不管发生什么事都不会分手』；会有这样的预感吗？」
　　「一定会知道的。」
　　魔法师微笑说道。如同长礼服的天鹅绒材质般，魔法师的微笑也像天鹅绒般柔顺。
　　「怎么会知道？」
　　「就算分开四年都没见过一次面，只要感觉没有改变，那个人就是你的真命天子。」
　　「四年。」
　　里华利用手机的笔记本功能写下笔记。写归写，搞不好明天二十岁一到，连这个笔记内容也会消失不见。
　　「为什么是四年？」
　　「你想想喔，不是有很多谚语都和三有关吗？像是『如隔三秋』、『入木三分』之类的。」
　　「确实是很多没错……所以呢？」
　　「三这个数字是一个很大的区隔。所以啊，超过三变成四以后，就会稳定下来。一定没问题的。」
　　「什么跟什么嘛！」
　　里华动作夸张地往后仰，倒在沙发椅背上。
　　「亏我还这么认真地听你回答，真是的！你这样根本就是在玩文字游戏嘛。跟你说喔，每个国家的谚语都不一样。虽然日本有很多跟三有关的谚语，但其他国家应该不同。这部分你要怎么解释呢？」
　　「不知道。因为我是日本的魔法师。」
　　魔法师轻笑一声，并眨了眨眼。
　　「真是的。亏我想得那么认真，真像个笨蛋。」
　　为了找人出气，里华试图抓住不知何时跑进屋子里来的小白猫，但小白猫像具有弹性又滑溜的QQ糖一样弓起背，从里华手中滑了出去。小白猫就这样动作轻盈地跳上坐在摇椅上的魔法师膝盖。
　　「刚刚的就算是在开玩笑吧。」
　　听到魔法师的话语后，里华刻意让顶在膝盖上的手臂滑了一下。
　　「开玩笑？我还写了笔记耶！好失望喔。」
　　「事实上应该更单纯吧。」
　　「咦？」
　　「我是说寻找真命天子的方法。」
　　「更单纯是什么意思？」
　　「不会变成回忆的对象，就是真命天子。」
　　「不会变成回忆？」
　　「不会变成『我曾经喜欢过他』的对象。不会让你怀念过去那段日子真美好的对象。不论经过多少年，还是很喜欢对方。能够一直保持进行式的对象，就是真正重要的人。」
　　「原来如此……」
　　里华站起来往窗边走去。不知道为什么，唯独今天没看见蜗牛。里华原本想在这最后一天，摸摸蜗牛的壳跟它们道别的。
　　「希望未来有一天能够遇到这样的对象。」
　　「是啊。」
　　里华自身也从未有过的想法忽然脱口而出：
　　「要是魔法师是男生就好了。这么一来，我——」
　　「咦？」
　　魔法师露出傻眼的表情，原本翘着二郎腿的双脚也松懈地解开来。缩成一团在睡觉的猫咪滑落到地上，一副仿佛在说「太过分了！」的表情，往房间角落逃去。
　　里华慌张地挥动双手说：
　　「没、没有啦。我的意思不是说不满意你是个女生。」
　　魔法师站起来，然后转过身子走出房间。
　　「糟糕……我惹她生气了吗？」
　　里华对着小白猫说话，但小白猫依旧一脸愤慨的表情，似乎不愿意听里华说话。
　　里华心想，「是不是要追进去里面的房间比较好？」五分钟、十分钟过了，魔法师还是没有走出来。如果是在平常，或许可以抱着「没关系啦」的心态，就这么回家去。但是，这次没有明天。里华不能够就这样和魔法师告别。
　　「喂……」
　　里华对着走廊呼唤魔法师。忽然间——
　　「什么事？」
　　一个粗犷的声音传来，里华吃惊地往后退。
　　走廊尽头的房门打开来，一名男子走了出来。男子的身高差不多有一百九十公分高，眼珠是蓝色的，鼻子直挺挺地向上延伸。最引人注目的地方是，男子的下巴很宽，而且十分方正。男子身穿燕尾服，搭配亮晶晶的黑色皮鞋。头发像绿色混上灰色的颜色，而且分边分得很整齐。
　　「呃……你该不会是……」
　　里华低着头抬高视线，一副战战兢兢的模样问道。
　　「魔法师？」
　　「是啊。」
　　那声音听起来不像男高音，感觉比较接近男中音。魔法师抬头挺胸地走过来。
　　「魔法师心目中的男人是长这个样子啊？」
　　里华一边看着插在胸口口袋里的暗红色玫瑰花，一边花了好大工夫才忍住笑意。
　　「很奇怪吗？」
　　「是不会奇怪啦，只是……你刚刚说自己是日本的魔法师，但这样子完全像个外国人吧。」
　　如果硬要举例，有时候看电视转播世界杯足球赛时，会看到德国的后卫就是这种长相。不过，头发绝对不可能是这种颜色。
　　「因为你说如果我是男生就好了，所以人家——不对，所以我就变成想像中的男生给你看。」
　　「谢、谢谢。可是，你可不可以变回来？如果你一辈子都这个模样，来当铺的小朋友们应该会很疑惑。」
　　「你放心。魔法师可以变成任何模样呢。」
　　不知不觉中，魔法师说话时的语气已经恢复成平常的样子。听到粗犷的声音说「任何模样呢」，里华不禁觉得更加好笑。不过，这样的欢乐时光也只剩下今天而已。
　　里华紧紧地握住了魔法师的手，感受那关节突出的手指，以及血管隆起的手背。
　　「怎么了？」
　　里华没有回答，而是把脸贴在魔法师宽大的胸膛上。因为魔法师的个子太高，所以正确来说，应该算是贴在腹部上方。
　　「怎么了啊？」
　　魔法师一边用低沉的声音轻声说道，一边把双手绕到里华背后。
　　「我不希望再也不能见到你。」
　　或许正因为魔法师换了模样，里华才能够做出这样的举动。如果是六年来直到刚刚都还看到的熟悉模样，里华一定会害臊得不敢主动握紧魔法师的手。
　　「为什么过了二十岁就不能见面？」
　　「还有什么为什么……」
　　刚刚明明还一直控制不住笑意，现在却是控制不住泪水。看到里华快要哭出来的模样，魔法师她——不对，这个高大男子会觉得有趣吗？还是会觉得无聊？
　　里华把手伸进口袋里摸索。然而，在这种时候往往会忘记带手帕。
　　「请用。」
　　男魔法师从口袋里掏出手帕递给里华。这么快就变身完成，竟然连手帕这种小道具都准备好了。那是一条白底红黑条纹的手帕。里华故意把鼻涕擦在手帕上。
　　「到了明天，我记忆里所有和ㄏㄨㄟˊ 一ˋ当铺有关的回忆，真的都会消失不见吗？」
　　「是啊。」
　　「这样不会太过分吗？某种涵义上，这根本是偷窃的行为，不是吗？」
　　「咦……？」
　　里华保持把脸贴在魔法师胸膛上的姿势提出抗议。
　　「本来就是啊，我到最后没有典当过半个回忆耶。我在这里和你见面或聊天，都是我自己的回忆耶。你不应该拿走我这些回忆吧？」
　　魔法师一直保持沉默，没有回答。里华猜想魔法师可能生气了。
　　「你回答啊，我说错了吗？」
　　里华反而先做出了生气的反应。
　　「第一次有人这样跟我抗议……」
　　男魔法师用手指来回搓着长下巴，陷入了沉思。
　　「大家上了高中后，大部分都不会再来这里。然后，到了二十岁时，甚至都忘了自己曾经典当过回忆。所以，应该没有一个人会因为有关当铺的记忆完全消失而感到不满。」
　　「反正我就是一个很不干脆的女生。」
　　里华闹别扭说道。
　　「不过，我一开始会这么决定，还是有原因的。大人会因为立场不同而改变想法，不是吗？我相信有的大人也会认为拿钱交易回忆很要不得，要是他们觉得应该把这种当铺弄垮，而冲到山崖下来，我会很难继续在这里生活下去。其中说不定也会有大人来要求我借钱给他。所以，我才会定下『过了二十岁就忘记当铺』的规定。这么一来，就不会受到打扰，我也就能够永远收集有趣的回忆了。」
　　「或许是这样没错，但是我——」
　　「如果允许一次例外，就会没完没了。」
　　「你别说这种官员会说的话好不好？」
　　「是很像官员会说的话。」
　　小白猫穿过两人身旁，爬上阶梯往阁楼走去。
　　「我们也上去吧。」
　　说罢，男魔法师一副快要被卡住的模样爬上了狭窄的阶梯。里华也跟在他后头。
　　从阁楼走出阳台后，黄叶和红叶依旧如成群的蝴蝶般到处飘动。不过，里华没有让这幅景象分散注意力，努力寻找着反击的线索。
　　「魔法师，你该不会……」
　　「什么？」
　　「你该不会一直在说谎吧？」
　　「咦？」
　　「你说只知道有趣和无聊的感觉，其实是骗人的吧？」
　　「咦？」
　　「你是魔法师耶，不可能没有人类拥有的情感。喜欢、讨厌、开心、寂寞，这些情感其实你都有。」
　　「没那回事——」
　　「两年半前，你因为遥斗妈妈的事情很烦恼。那也是因为你喜欢遥斗，因为你不想伤害遥斗。」
　　「那是因为——」
　　「你自己以前不是说过吗？你说：『我是敏感的怪物。」」
　　「我才没有这样说过呢——」
　　一个高达一百八十五公分左右的大男人不停挥着手。
　　「你说过。」
　　「我没这么说过。我是说：『我是集结敏感于一身的生物。』」
　　「是吗？」
　　「是啊。」
　　被形容是敏感的怪物似乎让男魔法师很不高兴，他生气地转过身注视着大海。海鸥在眼前盘旋而去。看见海鸥背上载着三只蜗牛，里华的眼珠子都快掉了出来。蜗牛们在做飞行游览。原来不是只有打扫窗户，它们也有玩乐的时间！六年来不知道来了当铺多少次，里华第一次发现这个事实。
　　不过，不能老是被分散注意力。重要的事情才说到一半而已！
　　「不管是怪物还是生物都可以。总之，我想说的是，你在说谎。虽然你说满二十岁后就要拿走回忆，是因为担心有可能难以在这里生活，但事实才不是这样。假设大人来抗议些什么好了，到时你只要用魔法一定会有办法解决。你不可能需要担心因为被人类追杀，而不得不逃离这片海岸。」
　　「如果是这样，你认为我为什么要这么做？」
　　「因为你怕自己总有一天会被忘记，对吧？你觉得与其被人遗忘而独自留在海边，不如自己先说再见。」
　　男魔法师什么也没有回答。不过，里华看见他握住扶手的手指似乎加重了力道。
　　「不过，魔法师，我有自信不会忘记。」
　　里华加重力道重复一遍说：
　　「不管去到哪里，都不会忘记。我怎么可能忘记这么重要的回忆？」
　　「可是……」
　　男魔法师总算开了口。
　　「人类总有一天会死去。」
　　「咦……？」
　　「人类会死去，然后消失，不是吗？」
　　「可是，那会是很久以后的事情啊。话说回来，搞不好会来得很早也不一定喔。」
　　「人类活得最久，顶多一百二十年左右吧？」
　　「嗯……」
　　「我要在这个世界待上好几万年，搞不好几十万年。时间漫长到都回忆不起来。」
　　男魔法师总算转过身直直注视着里华的脸。圆圆的深邃蓝色眼珠发出了紫色光芒。
　　「人类会在转眼间消失。」
　　「我觉得你还没有了解这世界的一切。」
　　里华斩钉截铁地说道。
　　「咦？」
　　紫色眼珠恢复成蓝色。
　　「人类死后，不会就这样结束。人类会抱着回忆守护在这个世界好一段时间后，才前往下一个世界。我说的不是绝对，而且谁也无法证明这点。但是，我相信会是这样子的。还有，前往下一个世界时，我也一定会把有关魔法师的回忆带去。我会再来找你的。」
　　蓝色眼珠似乎泛起了泪光，里华赶紧别开视线。魔法师的眼神似乎在告诉里华，「那是不可能的。」
　　「我要回去了喔。」
　　里华轻快地走下阶梯。没有脚步声追来，也没看见松鼠的身影，蜗牛也还在海鸥背上。来到空荡荡的客厅，里华拿起放在凳子上的包包后，打开了大门。里华有股想要回头再看屋内一眼的冲动。不过，她不用看也记得所有景象。
　　走出门外一步后，里华惊讶地停下脚步。这栋房子明明是盖在岩岸上，现在岩岸不见了，变成了一片沙滩。而且，只要仔细一看，会发现沙子全是细细的玻璃颗粒。在夕阳照射下，每颗沙子都发出彩虹般的色彩。一颗颗光粒混合后，把沙滩染成一片金色。原来如此，在魔法世界里，红橙黄绿蓝靛紫全部加起来后，就会变成金色啊。
　　里华先走了出去，才看向屋顶。魔法师双手搭在阳台的栏杆上，俯视着里华。魔法师不知道什么时候去换了衣服，或许也根本没必要换衣服，只要施一下魔法就能够解开吧。魔法师穿着原本穿的长礼服套上百合花图样的围裙，一边让银色波浪鬈发随风摇曳，一边直直注视着里华。
　　如同高中棒球选手在甲子园输球时，会抓一把球场上的沙子放进袋子里带走一样，里华也很想把这些闪闪发光的沙子带回家。不过，里华没有这么做就爬上石阶，爬到石阶缓缓弯向右方的位置。这里是最后能够眺望ㄏㄨㄟˊ 一ˋ当铺的地方。
　　里华回过头看。
　　魔法师仍看着里华。
　　两人的视线交会。
　　如蝴蝶般飞舞的黄叶和红叶，一齐静静地、慢慢地飞落到如玻璃艺术品般璀灿的沙滩上、海面上。
　　
　　
　　*          *          *
　　
　　
　　晚上，里华的爸妈在家里帮她办了一场小型的庆生派对。
　　「预祝会在老家办，正式庆生会在东京办啊？很精明嘛——」
　　听到妈妈挖苦的话，里华一边暗自心想「明年我绝对不会回来的」，一边拿叉子叉起蛋糕上的草莓。
　　爸爸没有吃蛋糕，而是独自喝着啤酒。爸爸说：
　　「对了，你就要满二十岁了，应该可以喝啤酒了吧？」
　　在爸爸的劝酒下，里华一口气喝光一杯啤酒。
　　「里华，你还好吧？整张脸红通通的。」
　　虽然早就隐约感觉到了，但没想到真是如此，里华似乎是遗传了妈妈不擅喝酒的体质。她就这么倒在沙发上。
　　「都快二十岁的人了，怎么还跟小学的时候一样，在沙发上睡觉？」
　　妈妈的抱怨声音变得好远好远。
　　
　　
　　*          *          *
　　
　　
　　因为很想上厕所，所以醒了过来。有好一会儿时间，里华还搞不清楚自己身处何方。
　　不久，里华终于明白这里是一片黑暗的客厅，而她自己是呈现「く」字形躺在沙发上。里华觉得腰部有点痛，可能是沙发的弹簧太老旧，导致身体的重量完全压在背脊上。
　　里华坐了起来，因为自己完全没有梦到魔法师而感到失望。还说什么投胎转世后也不会忘记的大话，才隔了一天就连残影也没看到，这样怎么行……上完厕所后，虽然已经太晚，里华还是刷了牙。时钟指着凌晨三点零四分，现在上床继续睡，还能够足足睡上四、五个小时。
　　里华明明知道要小声一点免得吵醒父母，却不小心让牙刷从嘴里滑落。牙刷撞上洗手台，轻轻发出「锵」的一声。
　　里华察觉到了。
　　她没有忘记。
　　日期明明已经过了一天。
　　里华还记得ㄏㄨㄟˊ 一ˋ当铺——
　　
　　
　　*          *          *
　　
　　
　　这天是文化节，爸爸也放假，所以早餐吃得很悠哉。不仅如此——
　　「你当客人只能当到昨天。」
　　在妈妈的公告下，里华吃完早餐后，洗了碗盘，也打扫了浴室。
　　直到接近中午时刻，里华才踏出家门。在北风吹拂下，里华朝向海边前进。岸边掀起白浪，天空笼罩着乌云。昨天还是一片湛蓝的大海，今天却变成截然不同的灰色。里华一边望着这般景色，一边持续向前跑。
　　我还记得！这里是入口，然后要走这条石阶下去。
　　里华第一次挑战以三阶的间隔，极速冲下石阶，膝盖不停颤抖着。弯向右方，再继续往下走，到了下一个转弯处就会看到ㄏㄨㄟˊ 一ˋ当铺的屋顶——
　　里华停下了脚步。
　　眼前只看见大块大块的黑色岩石，以及隔着大海伫立不动的鲸岛，就这样而已。那栋被形容成像蛋糕店的黑醋栗慕斯蛋糕的建筑物，完全不见踪影。
　　「你站在这里做什么？」
　　听到身后传来声音，里华惊讶地差点在石阶上踩空。里华失去平衡时，两只肌肉结实的手臂迅速抓住了她。
　　「抱歉，谢谢。」
　　「不客气。」
　　对方是遥斗。为了抓住里华，遥斗把starlightz的背包丢出去。他捡起包包，拍了拍上面的沙土。
　　「遥斗，好久不见。」
　　「好久不见。」
　　都到了秋天快结束的季节，遥斗整张脸晒得黝黑。
　　「你有在运动啊？」
　　「我还在踢足球。虽然现在已经退出了，但还留在球队里指导学弟。」
　　「你好像变得不一样了。」
　　「是吗？」
　　「以前明明还会叫我阿姨的。我现在变成大学生了，还以为你会叫我『老太婆』呢。」
　　「对不起。」
　　遥斗一副腼腆模样地稍微低下头。
　　「你已经国三了吧？现在还会来当铺啊？」
　　遥斗沉默了一会儿后，回答说：
　　「自从我妈死了以后，我再也没有典当过回忆。」
　　「这样啊。」
　　「不过，如果突然不去，魔法师应该会很寂寞，所以偶尔会去一趟。事实上，最近因为社团活动和准备考试变得很忙，所以没什么时间去找她。」
　　「嗯。」
　　「不过，今天是魔法师叫我来的。她说无论如何今天一定要来。」
　　「真的啊？」
　　「魔法师说什么『以后一定会变得很无聊』。也不知道她在说什么。」
　　以后一定会变得很无聊……里华反刍着这句话时，遥斗继续说：
　　「你也是被魔法师叫来的吗？」
　　对喔，遥斗还不知道我已经满二十岁了。里华摇摇头说：
　　「不是，我只是来看一下而已。」
　　「咦？都来到这里了，你不进去当铺啊？我不会在意有其他人在——」
　　「喔，我不是在客气啦。对了，可不可以帮我传话给魔法师？」
　　「可以啊。要说什么？」
　　里华仰望着天空。厚厚的云层拨了开来，蓝色的天空露出脸来。再次把视线移向遥斗后，里华开口说：
　　「可不可以帮我跟魔法师说『谢谢』？」
　　「『谢谢』。就这样？」
　　「还有，帮我说『下辈子投胎转世时，我要当魔法师。』」
　　「什么东西啊？好怪喔。」
　　遥斗露出不怀好意的笑容。里华从笑容中窥见到记忆中遥斗小学生时候的模样。
　　「我会这样转告魔法师的。」
　　遥斗轻快地跑了出去。不愧是足球队队员，遥斗展现出矫捷的身手，四阶四阶地往山崖下冲去。里华朝向遥斗冲去的方向看去，却只看见光秃秃的岩石。等遥斗到了那里时，说不定房子会忽然出现——
　　尽管有这样的预感，里华还是没有目送遥斗到最后，就开始爬起石阶。
　　里华觉得自己不应该看。
　　这次真的不会再有机会走下山崖了。
　　里华踏出坚定的脚步，一步一步往上爬。