　　6
　　
　　
　　今天早晨，积了三公分高的积雪迟迟没有融化。庄重的门牌上写着「东京文科大学附属金原国民中学·高级中学」。穿过大门后，看见中庭已是一片骚动。遥斗打算快跑出去时——
　　「太危险了。」
　　母亲三津子阻止了他。不过，妈妈嘴里这么说，自己也是走得很急。一群小学生和他们的爸妈，聚集在教职员办公大楼入口处旁的公布拦附近。遥斗本来以为校方会用仿羊皮纸或其他纸张写出合格名单，再张贴于公布栏，但不愧是来自东京的大学附属学校，竟然是用一块想必只会使用这么一次的塑胶板写出一长串号码。
　　因为大家都聚集在公布栏前面，所以站在远处看不到号码。遥斗拿出了自己的准考证。虽然不用看也知道号码，但遥斗还是再次做了确认。97。
　　「怎么了啊？你不是很有把握吗？」
　　三津子拍了一下遥斗的背部说道，她似乎以为遥斗在害怕。遥斗并非没有自信。不，反而应该说他相当有自信。遥斗自觉这次的表现和补习班的最后一次模拟考成绩差不多。那时遥斗第一次拿到A等的成绩，也就是有百分之八十的合格率。遥斗也告诉了三津子这件事，所以三津子刚才也满怀期待地一路快步走来。
　　遥斗穿过人墙走近公布栏。有人一直站在公布栏前面发呆，不晓得他们是因为太失望而走不动，还是因为太感动才僵住身子？
　　「咦……」
　　遥斗还没做好心理准备。他本来打算从八十几号开始一边用手指往下滑，
　　一边寻找号码。然而，当遥斗拨开人群来到公布栏前方时，眼前正好是九十几号的号码。
　　92、93、95、98．
　　遥斗没有落榜的感觉，反而是觉得不可思议而忍不住想说：「咦？」是不是分数算错了？还是本来要圈97，却不小心圈到98？
　　「真可惜喔。」
　　三津子的声音传来。三津子不知何时已来到遥斗身旁。
　　「不可惜。不可能的。」
　　「你说不可能也没用啊。搞不好是你忘了在考卷上写名字。」
　　「我有写。」
　　「那……还是不小心写错答案？」
　　「我没有。」
　　我绝对考得很好，而且感觉得到「考上了」。如果被人否定了这点，叫我以后要怎么相信自己的能力？
　　「可不可以去办公室问一下？要他们拿我的考卷出来确认分数——」
　　「这不是模拟考喔。就是因为不能这么做，才叫作入学考试。」
　　「不是啊，新闻节目不是经常会报导吗？报导说事后经过确认才发现分数算错了，把合格考生当成了不合格考生，所以校方出面道歉。」
　　三津子拉着遥斗的手臂，把遥斗带到中庭的长椅前面。长椅上的积雪已经融化，但没有完全干，还有水滴在上面。三津子一边瞪着水滴，一边说：
　　「遥斗，你要学会接受事实。」
　　「可是……」
　　「妈妈也觉得打击很大啊。因为这是妈妈第一次在公布栏上看见落榜。」
　　遥斗立刻知道三津子是在指哥哥大和。去年大和报考高中时，成功考上了第一志愿清川高中。
　　「以遥斗的状况来说，还是有可能发生这种事情。其实可以不用来看公布栏，在网路上做确认就好了。」
　　三津子一边叹气，一边拿出手机写起简讯。三津子一定是想起丈夫在鲸崎车站的办公室里屏息等待着通知。
　　这绝对是计分错误；遥斗还没有放弃这样的想法。但是，如果这所全新的学校不肯让遥斗入学，遥斗再执着下去也没有用。察觉到这点后，遥斗勉强装出开朗的声音说：
　　「不过，对我来说，这样也好啦。反正笃史和曜介都要去上公立高中，而且通勤单程就要花一个小时也太累人了。」
　　「你转换心情还转换得真快呢。当初缴给补习班的学费很贵耶。妈妈也牺牲很大呢，去年参加同学会时都不敢买新洋装。」
　　三津子滑了一下差点摔跤。摔倒最好；遥斗用小声到甚至连自己都听不见的声音不屑地这么说。
　　
　　
　　*          *          *
　　
　　
　　「一共是五百九十七元。」
　　听到收银台的男店员这么说，遥斗不禁有些生气。总金额的末两码是九十七。虽然这不是男店员的刻意安排，但遥斗还是有一股冲动想要退回自动铅笔和笔记本。
　　「动作快一点喔，还有很多事情要做呢。」
　　妈妈在店外说道。遥斗心不甘情不愿地付了钱。
　　微姿购物中心正好位于金原市和鲸崎镇中间，备有大型停车场，并且网罗了从餐厅到服饰店、超商、宠物店、园艺店等各式各样的商家。如果是在走路走得到的范围内，就能够经常来这里。可惜的是，只能开车或搭公车来这里。所以，对遥斗全家人来说，每个月只能来这里做一次或两次的大采买，算是一个小活动。
　　大和升上高中后，变得比较少和家人一起外出，在外面吃晚餐的次数也变多。不过，每次要来这家购物中心时，大和还是会一起跟来。
　　「接下来是……你说想买什么？想买衣服对不对？动作不快一点的话，爸爸和哥哥他们一下子就都买好了喔。」
　　爸爸先去逛了唱片行，接着去家居用品店寻找假日当兴趣的木工工具。大和说要先去看有什么新手机上市，再随便到处逛逛。
　　其实我也想自己去买东西。不用怕没有钱，魔法师给我的钱还很多呢。就算没有，不用妈妈的钱也没问题——
　　话虽这么说，遥斗还不至于没察觉到自己买衣服的风险。如果是杂志或游戏软体，只要藏起来就好，但如果穿了爸妈没看过的衣服，就会被追问买衣服的钱哪里来。
　　「这边。」
　　遥斗带着三津子走到刚刚经过时注意到的店家。
　　「迷彩装？」
　　不出所料，三津子皱起了眉头。这家店只有卖迷彩图案的T恤或裤子之类的衣服。
　　「不要买这种衣服啦，穿起来会变得没气质。比起这种衣服，我刚刚看到了感觉还不错的衣服。」
　　三津子自顾自地走了出去。连回个头也没有。三津子那种确信遥斗一定会跟上来的态度，让遥斗看了很生气。但是遥斗想买新衣服，所以只能跟上去。他心想，「就去那家店挑一件最能看的衣服好了。」
　　「你看！就是这家。这种POLO衫很好穿搭喔。」
　　三津子竟然在一家卖高尔夫球服的店家停下脚步。看着那件蓝底白色直线条的POLO衫，遥斗只觉得那是给大叔穿的衣服。
　　「我不要穿这种衣服。」
　　「这种衣服才好看。」
　　三津子认为只要说话强势一些，遥斗就会让步。事实上，三津子的经验法则很正确，一直以来来遥斗都会让步。
　　「那这样，我宁愿买包包。」
　　「咦？可是，你不是说包包随便就好吗？」
　　遥斗后天就要开始就读鲸崎国中，这所国中的校规意外地松，没有特别指定书包。遥斗本来觉得继续使用上小学时的运动背包就好，但与其被迫买怪里怪气的POLO衫，他宁愿妈妈把钱花在包包上。
　　「现在想一想都上国中了，还在拿小学时用的运动背包很丢脸。」
　　「可是，没必要买新的吧？可以去跟哥哥要一个包包啊！」
　　「为什么我都要上国中了，还要用哥哥用过的东西？」
　　一股怒气突然从心底涌了上来，连遥斗自己都吓了一跳。这种感觉让遥斗回想起感冒时忽然觉得想吐，下一秒钟就真的吐出来的记忆。
　　「妈妈——你这个老太婆——是瞧不起我是不是？」
　　遥斗生气地转身背对三津子，并走出自动门外。四月初的空气还带着一些凉意，遥斗虽然很想穿起拿在手上的夹克，但为了明确强调自己在生气，所以就这么继续走下去。
　　「遥斗，你在说什么？」
　　听到三津子的脚步声跟来，遥斗松了口气。万一三津子说：「随便你怎样吧。」遥斗就输了。做出用「老太婆」称呼「妈妈」的举动，让遥斗觉得世界变得辽阔了一些。
　　「你每次都只会疼哥哥。真抱歉啊，反正我就是连入学考试都考不好。」
　　右手边是一大片宽敞的停车场。虽然大楼顶楼也有停车场，但这一带的停车场加盖了屋顶，距离建筑物也很近，所以停了很多车。一辆灰色大车与遥斗擦身而过开了出来。对方似乎以为遥斗是忽然冲出来，而大声按着喇叭，最后车子开往右手边的专用车道，往马路方向驶远。尽管没有人行道可走，遥斗还是往专用车道的方向走去。
　　「等一下！很危险耶！」
　　三津子的尖锐声音从后方像一把利刃般，朝向遥斗的背部刺来。不过，遥斗没有回头看。尖锐的声音跟了上来。
　　「你后天就是国中生了耶，怎么还像个幼稚园的小朋友一样在闹别扭？很蠢耶。」
　　「对啦，反正我就是个蠢蛋。都要升国中了，还没有人愿意买新包包给我，还说什么用哥哥的旧包包就可以，看我在家里有多蠢！」
　　「我不是这样的意思啊！」
　　高跟鞋叩叩叩地发出响亮的声音。遥斗跑了出去，试图要摆脱高跟鞋的声音。
　　「遥斗！」
　　遥斗越过专用车道跑出马路后，看见一辆公车慢慢驶近。那是开往金原车站的公车。钱包里有三千元，就算公车费再贵，也不可能不够用。
　　三津子的大叫声从远方传来。
　　有三个人在等公车，三人当中的老年人一边握着扶把，一边缓慢爬上阶梯，让遥斗焦躁不已。遥斗感觉到妈妈就快追上来，所以胆战心惊地回过头看，发现妈妈在距离公车站约三十公尺远的位置。三津子站在专用车道出口处瞪着遥斗。
　　活该。遥斗总算满意了。公车开了出去。遥斗刻意不看向妈妈，选了单人座位坐下来。
　　前面座位的乘客不停地在操作手机，看那样子似乎是在写简讯。大和买手机时，遥斗也强烈希望自己有一支手机，但妈妈没答应，还说：「等你上了高中再说。」虽然那时候遥斗很不甘心，但现在觉得这样也好。因为如果有手机，一定会马上接到电话或简讯。妈妈现在一定后悔地在想「早知道就买手机给遥斗」。这么一想后，遥斗不禁有些幸灾乐祸了起来。
　　然而，等到高涨的情绪慢慢退去后，遥斗发觉坐上公车一点也不有趣。车窗外只看得见一片辽阔的草地、分散座落各处的住宅，还有来回穿梭的车子。如果是坐上开往鲸崎车站的公车，至少途中还可以看见大海。这辆公车的路线看不到半点会吸引人目光的景色。更惨的是，目的地还是金原市，那个因为计分错误而害我落榜的学校就在那里。气死我了……
　　遥斗愣愣地看着对向车子。看着看着，遥斗发现自己做了决定性的失败举动。买完衣服，全家人也各自买好东西后，就会一起去吃饭。五楼的美食街最近刚整修过，新开了回转寿司店和蔬菜料理店。
　　「蔬菜料理店好像不错吃的样子。」
　　三津子这么提议过，但男生们当然不可能接受，所以照推算今晚应该会去吃回转寿司。
　　到了金原车站后，再搭折返公车回到购物中心不知道会怎样？可是，来回一趟要花上一个多小时的时间，到时候大家早就吃饱了。被三津子说蠢就算了，遥斗可不想也被爸爸和哥哥耻笑。
　　不对……遥斗试图冷静地分析状况。大家听到遥斗不见了，再怎样也不可能不责怪妈妈吧？爸爸会说：「不知道遥斗跑哪里去了，哪还有心情吃饭啊！」然后三个人就会直接回家。没错，这个可能性很高。
　　总算抵达金原车站后，天色已逐渐转暗，急性子的车子已点亮了头灯。遥斗穿过灯光来来去去的热闹公车站，坐上通往海边的电车。
　　遥斗没有绕道地直奔回家，但在弯过转角看见自己家的瞬间就后侮了。车库里没看见车子，门灯也是暗的。
　　想到是自己想太多，遥斗忍不住想要狂笑。我都已经不是小学生了啊。如果是在购物中心忽然不见，那还有可能，但是妈妈亲眼看到我搭上公车，所以当然会变成「没什么好着急的，我们先去吃寿司再回家吧」的状况。
　　大家回家后，一定会说：「你在家啊？你有先吃饭才回来的吧？」如果期待大家会可怜我而买寿司回来，只会让自己变得更蠢。
　　遥斗决定不回家。乖乖在家里等太傻了。遥斗也要去找好吃的东西，然后吃得饱饱的再回家。话虽这么说，遥斗能够单独进出的店家也只有威尔而已。遥斗不禁觉得要花上二十分钟走到车站的路程很漫长。肚子已经饿到不行了。
　　「我要热狗、薯条、大杯可乐，还有……照烧鸡肉堡。」
　　平常在外面买饮料时，妈妈总会唠叨说一定要买新鲜果汁或茶类饮料。遥斗不由地露出满意的笑容注视着超大杯的可乐。
　　走上二楼后，发现客人意外地少，遥斗松了口气地走近靠窗座位。啊……好像有人忘了拿走漫画杂志。遥斗稍微环视了四周，发现根本没有人在注意他，于是偷偷把杂志拉过来。这本杂志和遥斗平常买的不一样，是给青少年看的读物。
　　心跳加速地翻过前几页的泳装照后，第一篇漫画是女警的故事。故事里的事件似乎是从上一集延续下来，所以有很多地方看不太懂，但还是能够让人看得入迷。故事里的女警总是穿得很清凉，每次都穿着胸部快爆开来的衬衫。拜女警所赐，难得点来吃的照烧鸡肉堡都快食不知味了。
　　遥斗发现转眼间已经过了一个小时，于是把杂志轻轻推回原本的位置，站了起来。遥斗心想，或许家里因为不知道他去了哪里，正掀起一场小骚动也说不定。
　　平常要走上二十分钟的路程，遥斗小跑步只花了十四分钟就回到家。然而，来到家里附近后，遥斗再次哑口无言。车子还没有回来。大家到底跑到哪里去了？是因为回转寿司实在太好吃了，所以三个人吃得忘了时间吗？
　　还是去ㄏㄨㄟˊ 一ˋ当铺好了——遥斗忽然起了这样的念头。但是，遥斗从来没有在太阳下山后，走下那座山崖过。
　　遥斗转过身打算背对家门时，察觉到一件事。刚刚还暗暗的门灯被点亮了。这代表着虽然没看见车子，但有人已经回到家了。也就是说，现在的状况可能是有人在家等待，有人出去寻找遥斗。
　　这下子可能会被骂得很惨。遥斗从包包里拿出帽子戴起来。这样被K头时，至少不会那么痛。遥斗打开大门，一大步跳过通往玄关的三段阶梯，接着房门。
　　「我回来了——」
　　遥斗以开朗的声音说道，刻意营造出什么事都没发生过的感觉。
　　咚！咚！咚！有人穿过客厅走出来。遥斗心想，「一定是妈妈跑过来了。」然而——
　　「咦？」
　　遥斗讶异地发出声音。大和跑了出来，而且鼻子红通通的。明显看得出来大和刚刚在哭。大和有这么担心我啊？遥斗发愣地这么想着时—
　　「你跑去哪里了？」
　　遥斗的右脸被用力甩了一巴掌。
　　「你干嘛？」
　　「你还好意思说『你干嘛』！」
　　说着，大和又甩了遥斗右脸一巴掌。每次都打右脸，右脸会很肿耶！遥斗本来打算开口抱怨，但看见大和的表情后，把话呑了回去。大和的泪水和鼻水流个不停，整张脸就像忘记关上的水龙头一样。
　　「妈妈她……」
　　说罢，大和用衣袖擦了擦脸。
　　「妈妈她怎么了？」
　　遥斗迅速转动脑筋思考着。难道妈妈在大吵说：「我不会再让遥斗当我们家的小孩了！」可是，过去妈妈也说过这样的话，那时大和却是一副事不关己的表情在看电视。
　　遥斗的心头忽然涌上一股不安的情绪。
　　「妈妈她怎么了？」
　　大和用手按住了胸口。那模样像是不这么做，就挤不出声音来。
　　「妈妈被送到医院去了。」
　　遥斗瞪着大和看。
　　「咦？」
　　「妈妈被车撞了！在停车场，对方肇事逃逸！」
　　「停车场……？」
　　遥斗感觉得出来脸上渐渐失去血色。大和用力抓住遥斗的肩膀。
　　「你既然先回来了，为什么不乖乖回家？我们在家里的答录机不知道留言留了多少次。爸爸还在医院，我却只能回来等你……」
　　「先不说这个，妈妈被撞了之后怎样了？在停车场应该速度不会太快，妈妈没什么事对吧？顶多骨折吧？」
　　「妈妈被撞了两次。」
　　「咦？」
　　「撞到后那辆车子倒车回来，把躺在地上的妈妈又辗过去一次。然后，就这样逃跑了。」
　　「对方为什么要这么做？」
　　「警察还在调查。看对方是不是对妈妈怀有恨意。爸爸和我也都被问过话了。警察先生说建筑物四周都架设了防盗摄影机，只要稍微调查一下，一定很快就会抓到肇事者……」
　　「到底是送去了哪家医院？」
　　「综合医院。除了那里还有什么医院好选？」
　　「那就赶快啊！」
　　「赶不赶快都一样。」
　　「什、什么意思？」
　　大和没有回答，泪水再次从他的眼中溢出。
　　遥斗全身失去力量，双膝用力撞上玄关的水泥地倒坐下来。然而，遥斗一点也不觉得疼。
　　大和的声音像加上回音效果似的从远处传来。
　　「有谁被撞了两次还能活命的？」
　　遥斗脑中闪过妈妈在停车场瞪着他看的表情。
　　
　　
　　*          *          *
　　
　　
　　地板垫一路从玄关、走廊铺到客厅里去。经过葬仪社人员的摆设后，客厅完全变了一个样。客厅里放了棺材、挂起遗像，还有菊花做装饰。
　　守灵开始后，附近邻居以及遥斗爸爸服务的铁路公司的同事们陆续前来吊唁。葬仪社人员在玄关负责接待，等白包累积到一定数量后，就会送到最里面的和室来。和室里聚集了亲戚以及遥斗的祖父母，矮圆桌上放了三只寿司桶。然而，没有人拿寿司来吃。遥斗一直发愣地站在和室的门旁边。
　　隔着走廊，遥斗看见爸爸在客厅里坚强地不停和前来吊唁的客人打招呼。
　　「听说好像抓到肇事者了啊。」
　　听到客人这么询问，芋川满详细地说明状况：
　　「是的，托您的福今天抓到了。肇事者是一个住在金原市的三十七岁男子。听说他的态度很不讲理，说什么汽车专用道没有设置人行道，所以根本没想到会有人。」
　　「也不能因为这样就肇事逃逸啊。」
　　听到对方以颤抖的声音说道，芋川满的声音也受影响地变得颤抖，表情随之扭曲。
　　「听说是想要隐瞒前科。」
　　「前科？」
　　「他以前似乎也撞过一名女性，并且同样是肇事逃逸。」
　　「咦……」
　　「听说三津子第一次被撞到时还活着。我太太一向表现坚强，她抬头看了看车子。我想她一定是想要确认车牌。结果对方发现车牌被人看到，所以倒车回来——」
　　然后整辆车从三津子身上辗过去，逃跑了；芋川满说不出这段说明，而是紧紧咬住嘴唇，咬得嘴唇都发白了。看似公司上司的男子抱住芋川满的肩膀安慰他。
　　不论是什么样的对话，遥斗听在耳里都觉得像在责怪他。妈妈是在遥斗跳上公车后立刻被车撞到。虽然没有一个人开口说「都是遥斗害的」，但也没有人安慰遥斗说「这不是遥斗害的」。
　　听到熟悉的声音传来，遥斗往玄关的方向一看，发现是小学时的导师们走了进来。遥斗急忙躲到和室最里面去。遥斗担心如果听到安慰的话语，一定会哭出来。对于老师，遥斗总是表现得很傲慢，所以绝不想让他们看见弱点。
　　遥斗在寿司桶前面僵住身子好一会儿后，从动静中得知老师们走进客厅又离开客厅。遥斗松了口气时，有人轻轻摸了摸他的肩膀。
　　「小遥。」
　　遥斗抬起头一看，发现是外祖母咏子，也就是三津子的母亲。外祖母一脸疲惫不堪的表情，但还是勉强想要挤出笑容。看见外祖母这样的表情，遥斗再怎样也不好意思摆臭脸。
　　「什么事？」
　　「姊姊们来上香了。她们说有东西要交给你。」
　　「咦？」
　　遥斗回过头一看，看见身穿米白色运动夹克制服的里华和芽依在门口向他轻轻点头。看见两人的态度如此客气，遥斗总不能态度不佳地把「阿姨们」赶回去，所以只好招了招手。
　　「这次会发生这种事情……真的觉得很遗憾……我们也不知道该说什么才好……」
　　里华呑呑吐吐地说道。
　　「那是什么？」
　　里华拿着纸袋一副很想交给遥斗的样子，遥斗指着纸袋说道。
　　「这个啊，这是ㄨㄟˊ 一ˋ当铺托给我的东西。」
　　「咦？魔法师给的？」
　　「没错。魔法师说是马卡龙。」
　　为了不让周遭的大人们听见，里华压低声音说道。
　　「魔法师说这是她和松鼠一起做的。她说你应该没什么食欲，所以希望你多少吃一点，让自己有精神一点。魔法师说她做的时候没有使用魔法，所以就算时间过去，也不会消失。」
　　「嗯。」
　　遥斗一边接过纸袋，一边看似无意地嘀咕说：
　　「要是魔法师能够把时间调回三天前就好了。」
　　「是啊……那我们先走了喔。」
　　里华两人一副很过意不去的模样离去了。
　　到了晚上九点，葬仪社人员把大门关了起来。
　　「接下来的时间就让你们家属好好相聚一下。」
　　听到葬仪社人员这么说，遥斗等人移动到了客厅。但是，遥斗不敢靠近棺材。瞥了一眼后，遥斗发现妈妈的表情冷漠，脸色显得惨白。妈妈一定还在生气……除了这么想，遥斗想不到其他可能性。妈妈的人生最后一刻是在对着遥斗生气的状况下结束，遥斗鼓不起勇气跟她说话。
　　不见踪影好一会儿之后，芋川满回到了客厅，怀里还抱着一只大纸袋。纸袋的手提部位绑着华丽鲜艳的粉红色缎带。那缎带一点也不适合在此刻的场合出现，它怎么不干脆变成蝴蝶，飞到别的地方去？
　　「不瞒大家说，昨天是我们家小儿子的国中入学典礼。」
　　芋川满大声说道。
　　「真的啊。」
　　「是啊……」
　　原本一直在低声交谈的亲戚们轻声说道。
　　「难得要开始当国中生却发生这种事情，我相信三津子比任何人都更不甘心。还有，遥斗才准备展开新生活却去不成学校，这点也是委屈了他。」
　　芋川满重新拿好纸袋后，继续说：
　　「到了现在，这变成是三津子送给遥斗的最后一份礼物——」
　　咦？遥斗屏息等待着接下来的话语。
　　「这是要给遥斗上学用的运动背包。我是认为让遥斗用哥哥大和的旧包包就好了，但三津子说遥斗难得要踏出新的一步，如果用旧包包太可怜了，所以偷偷准备了礼物，并打算在入学典礼的前一天送给遥斗。」
　　四处传来啜泣声，遥斗发愣不动。
　　「来，遥斗，难得妈妈买了这个，你打开看看吧。」
　　爸爸招了招手后，遥斗踏出脚步。接过纸袋后，遥斗解开缎带。粉红色缎带没有变成蝴蝶，而是无力地掉落在地上。
　　「好酷的包包喔。」
　　「太好了……太好了喔，遥斗。」
　　遥斗拿出运动背包后，呼应声此起彼落。在守夜的这一天，大家脸上第一次浮现了笑容。当中也有很多人是笑中含泪。
　　遥斗看一看运动背包的正面，再翻过来看一看背面，或是探头看一看包包内部，反覆做着没有意义的动作。
　　一旁的大和开口说：
　　「starlightz。你以前就说过很喜欢这个品牌的运动背包吧？你看，妈妈都没有忘记。」
　　「可是……又没有人告诉我。」
　　购物中心的对话在脑海中响起。妈妈之所以会说不要买包包，是因为已经准备了礼物。我怎么会知道有礼物？妈妈怎么会暗地里准备什么东西给我……这根本不符合她平常的作风啊！
　　看见遥斗眼里第一次浮现出泪水，身旁的阿姨站起来温柔地抱住了遥斗的肩膀。
　　「太好了，遥斗。这是妈妈送你的最后一份礼物，要好好珍惜喔。」
　　不是的。大家会错意了。大家都以为我是因为收到心意十足的礼物，而高兴又难过得哭了。不是这样子的。没有人知道那时我和妈妈的对话。除了妈妈和我之外，没有其他人听到。要是我没有乱发脾气、没有走出自动门……
　　「我不要。我不要这种礼物！」
　　遥斗冲出客厅，跑进了和室。
　　「遥斗。」
　　大和追了上来。
　　和室最里面有一只空的饼干盒子，遥斗刚刚看见盒子里塞满了白包。遥斗毫不犹豫地打开盒子。不知道是谁整理过，盒子里的白包袋和现金分类得很整齐。遥斗抓起一整叠的万元纸钞。
　　「遥斗，你在做什么？」
　　大和挡在和室门口，遥斗一头撞了上去。这次和小时候在打架时的力道不同，十一一岁的遥斗一头撞上去的力道之猛烈，就像斗犬扑上前一样。
　　「你在干嘛？」
　　大和站不稳脚步，并大声吆喝。叔叔和阿姨们惊讶地从客厅探出头来看。然而，遥斗快跑穿过了走廊。大家的鞋子排得满满的，遥斗找不到自己的球鞋，所以改穿上大和的球鞋。就这样，遥斗冲出了家门。他一边心想，「妈妈是不是也是像这样冲到了车子前面？」
　　
　　
　　*          *          *
　　
　　
　　满月朝向四面八方发出光芒，仿佛在宣告「这片夜空全归我管」似的。
　　「掰掰。」
　　芽依挥了挥手。里华也挥手做出回应。
　　「明天见。」
　　因为芽依也从上星期开始上补习班，所以两人一起离开补习班，最后在这个路口道别已逐渐成为习惯。
　　如果是在平常，互相道别后两人会各自转过身，然后朝着不同方向走远。但是，今天里华走到一半时回过了头。
　　「芽依。」
　　「嗯？」
　　芽依也回过头。长约四十公分的辫子就像一条色泽光润的龙跟随着芽依，并随着回头动作转了半圈。
　　「小心车子喔。」
　　听到里华这么说，芽依的表情忽然变得黯然。
　　「你也是喔。」
　　里华知道两人此刻回想着同一件事情。刚刚去补习班之前，先拜访了另一个地方。明亮的客厅，面带微笑的遗照，伤心憔悴的遥斗……
　　与芽依道别后，里华加快了脚步。里华一边感受吹在身上的海风，一边准备走进住宅区时——
　　「哇啊！」
　　一个小个子男生以超快的速度冲过来，看见对方就快撞上，里华急忙跳开来。在那种速度下万一被撞到，就算不至于严重到像被汽车撞到，也会和被脚踏车撞到的力道相差不远。
　　话虽这么说，但因为天色太暗，看不清楚对方是什么样的人，所以里华打消了想要大骂「很危险耶！」的念头。万一对方突然转身再次撞上来，那就不好玩了。虽然这里是一个鲜少发生杀人事件的城镇，但时而还是会耳闻有人抢劫或闯空门。
　　里华重新打起精神准备踏出步伐时，这回换成是一名年轻男子气喘吁吁地跑来。但他没有像刚刚那个人一样一溜烟地跑走，而是在里华面前停下脚步。
　　「呃……不好意思。」
　　「什么事？」
　　里华答道，在昏暗的夜路上被陌生男子搭讪让她感到毛骨悚然。里华把右手伸进包包里掏手机。
　　到了紧要关头时，要向谁求救才好？如果是在一年前，当然是雪成。但是，雪成的电话号码和电子邮件信箱早就删除了。打回家里吗……还是打一一九？
　　「请问、刚刚、有没有一个、国中生跑过去？」
　　得知对方是在找人后，里华松了口气地放下手机。里华仔细一看，发现对方是清川高中的学生。本以为对方穿着黑色上衣，原来是运动夹克制服。
　　「有啊。」
　　「我在找遥斗。请问他往什么方向跑去了？」
　　「你说……遥斗？」
　　「啊，不好意思，他是我弟弟。」
　　方才那名少年的模糊身影鲜明了起来。
　　「啊！刚刚那个人是遥斗啊？」
　　「你认识遥斗吗？」
　　「我刚刚还去你家打扰了。我去上香。」
　　年轻男子听了，尴尬地摸了摸头。
　　「不好意思，因为有太多人来上香，所以不记得你。我是遥斗的哥哥，我叫大和。我是清川高中二年级的学生。」
　　「喔，我是三年级。遥斗他怎么了？」
　　「那小子有点危险。」
　　尽管只有这么一句含糊的说明，里华还是掌握到了大致状况。在如此寒冷的夜里，大和的额头上却慢慢冒出汗珠。
　　「他往海边的方向跑去了。」
　　里华没有指出方向，却自己往那方向跑去。
　　「呃……不好意思。」
　　大和因为里华帮忙一起找人而感到有些过意不去。察觉到这点后，里华开口说：
　　「我刚从补习班下课，所以晚一点回家没关系。这不要紧，倒是你说遥斗很危险是什么意思？」
　　「那小子受到了打击。我在担心他该不会打算……跳下山崖。」
　　「应该不是。」
　　尽管呼吸已经乱了节奏，里华还是斩钉截铁地说道。这时，滨海公路的三叉路正好亮起红灯。里华停下脚步喘了口气，大和也立刻追了上来。
　　「你的意思是？」
　　呼——呼——海浪声和风声从一片黝黑的大海传了过来。
　　「我猜，遥斗可能是要去ㄏㄨㄟˊ 一ˋ当铺。」
　　里华一边调整呼吸，一边答道。
　　「这么晚了有可能吗？」
　　「遥斗和魔法师感情很好。」
　　红绿灯转为绿灯。大和猛地跑了出去，又立刻停下脚步确认左右方向。
　　「我好几年没去当铺了，要从哪里下去啊？」
　　「跟我来。」
　　这回换成里华先跑了出去。里华指着距离停车场不远处的树丛说：
　　「从这里下去。遥斗肯定已经走下去了。」
　　「你怎么知道？」
　　来到里华身旁后，大和也明白了状况。阶梯两旁每隔一公尺左右就放了一枚贝壳。贝壳内部发出光芒，形成宛如间接照明般的朦胧灯光。
　　「这些应该是魔法师为了让遥斗容易走下去而特别放的。」
　　里华一副熟门熟路的模样，两阶两阶地开始往下走，大和则是一阶一阶谨慎地走下阶梯。
　　阶梯在中途弯向右方，来到下一个转弯处时，ㄏㄨㄟˊ 一ˋ当铺的建筑从树林之间出现。大和一鼓作气地加快速度，率先跑了下去。尽管担心裙摆会被海风掀起，里华还是跟着快跑下去。
　　大和打开大门后，保持半蹲姿势的魔法师缓缓抬起了头。
　　「大家也都来了。」
　　看见遥斗无力地躺在沙发上，里华跑近遥斗身边。
　　「遥斗！」
　　少年手中紧握着成叠的纸钞。因为握得太紧，纸钞变得皱巴巴。
　　「没关系，不用担心。遥斗跑得太专注都忘了呼吸，所以有点贫血。」
　　魔法师这么说明时，松鼠正好端了花草茶过来。
　　「这种茶有放松效果喔。」
　　魔法师从松鼠手中接过茶杯，并准备递给遥斗时，遥斗坐起来用力拨开茶杯，茶杯掉到地上，在地上滚了一圈后静止不动，但一滴茶也没有漏出来。
　　「遥斗！」
　　大和走近蹲在地上的遥斗，使力按着遥斗的背。遥斗把大和的手用力拨开来。
　　「还给我……全部还给我！」
　　里华反问说：
　　「还什么？」
　　遥斗站起身子，把成叠的纸钞用力甩在桌上。
　　「这里有钱！把我典当的所有妈妈的回忆，全部还给我！」
　　魔法师走到壁炉旁边，开始取出档案夹。魔法师从档案夹里一张接着一张抽出纸张。不，那些虽然看起来像纸张，但或许并不是纸张。
　　「啊……」
　　遥斗叫了一声。
　　「怎么了？」
　　遥斗没有理会里华的呼唤。
　　「啊……」
　　遥斗又叫了一声。
　　「到底是怎么回事？」
　　这回换成大和向魔法师问道。魔法师没有停下手边的动作，平静地回答：
　　「我照着顺序在抽出遥斗典当的回忆。我抽出的瞬间，记忆就会回到遥斗的脑袋里。」
　　「我想起来了……我明明觉得妈妈帮我做的便当超好吃的，但怎么会把回忆典当掉……妈妈把我叫到庭院训话是因为我偷懒，没有摺好衣服，妈妈根本没有错……」
　　「遥斗。」
　　里华的声音完全传不进遥斗的耳里。
　　「啊……妈妈说只要我帮忙洗碗，就要给我零用钱，所以我帮忙洗了碗，结果打破盘子。因为妈妈骂我，所以我恼羞成怒再摔破三个盘子。后来妈妈为了收拾盘子，割伤了手指……」
　　遥斗的眼里冒出豆大的泪珠。
　　「喂！你认不认得我？遥斗。」
　　「哥……哥？」
　　遥斗似乎到了此刻才知道大和在现场。两行眼泪滑过遥斗的双颊。
　　「哥哥！」
　　遥斗扑进大和的怀里。
　　「吓我一跳，我还以为你又要用头撞我了。」
　　虽然嘴里这么说，但大和紧紧抱住了遥斗的头。
　　魔法师为了抽出从遥斗七岁第一次来到当铺、直到十二岁以来的所有档案，花了二十七分钟。回忆一个接着一个回来，陷在回忆漩涡里的遥斗露出茫然的表情走出了大门。大和的手牢牢地扶着遥斗的背部。
　　里华从窗边望着石阶的方向。成排的贝壳宛如金黄色的轨道往上延伸，并在中途消失不见。两兄弟并肩往上走。
　　「你还不用回去吗？」
　　被魔法师这么一问，里华慌张地说：
　　「糟糕，我忘了联络家里。」
　　「我刚刚在问老师问题，现在刚离开补习班。」里华急忙写简讯通知家人时，松鼠在里华面前也放了一杯花草茶。
　　唉——深深的叹息声传来。里华以为是自己在不知不觉中叹气而抬起头，正好看见魔法师再次叹了一口气。
　　「怎么了？」
　　「那么做真的是对的吗？」
　　魔法师一边说道，一边看向放在桌上皱巴巴的万元纸钞。
　　「该不会是钱不够吧？」
　　「我不会在意这种事情的。」
　　「那这样……就应该是对的啊。」
　　「咦？」
　　「遥斗一下子来赎回所有回忆，你或许有些受到打击，但对遥斗来说，妈妈的回忆一下子多了起来，应该会很开心吧。」
　　魔法师缓缓地摇了摇头。
　　「我不是这个意思。」
　　「什么意思？」
　　「如果用了不同方法，遥斗的母亲就不会死了。」
　　「怎、怎么一回事？」
　　「你还记不记得？雪成的曾祖母曾经遇到车祸。」
　　「嗯……」
　　「撞到雪成的曾祖母和遥斗的妈妈的肇事者是同一个人。」
　　「什么！」
　　里华跳了起来。原来坐着也跳得起来啊；里华心里这么想时，屁股落在椅垫上并深深陷入沙发。
　　「我看见可能是雪成的未来时，你很想知道肇事者是谁。那时我如果说出线索，让你转告警察，遥斗就不需要受到这种遭遇……」
　　里华不知道应该怎么回答。魔法师继续说：
　　「可是，如果要这么说，我可以用魔法让遥斗的妈妈活过来，甚至要杀死那个肇事者也可以。没错，只要我有那个意愿，什么事情都难不倒我。」
　　「魔法师……」
　　「我一直认为人类是一种不自由的有趣生物。谁叫人类甚至连自己的心也不懂得怎么控制。魔法师只要有意愿，什么都做得到、什么都控制得了。可是，有很多选择不见得是好事。有些事情反而到了事后会很苦恼。」
　　里华第一次看见魔法师皱起眉头。里华一直注视着魔法师，此时魔法师第三度叹了口气。
　　
　　
　　*          *          *
　　
　　
　　青蓝、土耳其蓝、尼罗河蓝；每一种形容词都不对。这片完美的蓝色天空究竟要用什么颜色来形容才好呢？
　　里华在车站前的书店窗边，一手拿着刚刚找到的颜色范本书仰望天空。范本书上的所有颜色都有名字，里华把每一种蓝色系的颜色和天空一一做了比对。最后，还是天空蓝最接近天空的颜色。没有什么美丽的名字，直接就是「天空色」。如此平凡的结论让里华感到失望，她把书本放回书架并走出书店。
　　星期六的午后时光，小朋友们在车站前面嬉闹个不停。肉店已贴出打九折的告示，试图吸引会在周末采买的主妇。
　　里华正准备前往补习班，她的目光停留在商店街角落的花店。大和出现在深绿色的铝制招牌底下。花店前面摆放了各式各样的花朵，大和用手戳着花朵在鉴定新鲜度。前几天一起在夜里奔驰时大和是穿着制服，但今天是便服。大和身穿卡其色的成熟服装，所以看起来不像小里华一岁，反而像是同年，甚至显得年长。
　　里华走到了花店前面。
　　「欢迎光临！」
　　花店里面传来招呼的声音，是一名面带早熟微笑的八岁小女孩。小女孩是这家花店的活广告。在鲸崎，大家都知道这是由一名单亲爸爸独力扶养女儿所努力经营的花店。所以，尽管购物中心开了一家大型花店，客人还是喜欢来这里买花。
　　大和很认真地在挑选花朵，没有发现另一位客人来到花店。
　　「你好——」
　　里华站到大和旁边打招呼后，大和总算抬起头。
　　「啊……呃……学姊。」
　　「我在学校也有看到你，但是都有人跟你在一起，所以不好意思叫你。」
　　「上次非常谢谢你。我是说遥斗的事情。」
　　听到大和主动说出遥斗的名字，里华松了口气地询问：
　　「我一直很挂念他。后来他还好吗？有好好去上学吗？」
　　「上星期总算去上学了。」
　　「咦？」
　　「他一个人在房间里关了差不多十天。我爸还很担心他会不会就这样不出来了。」
　　「这样啊……那太好了。」
　　大和抽出一枝奶油色玫瑰，然后嘟起嘴巴说：
　　「玫瑰花真的很贵——」
　　「你该不会是要……买来供奉的吧？」
　　「昨天完成了纳骨仪式。」
　　听到「纳骨」两个字，里华不禁感到畏怯。她还没有过这方面的经验。
　　「虽然现在坟前放了满满的菊花，但我妈其实更喜欢玫瑰花。」
　　「是喔。」
　　「虽然她最喜欢的是欧芹或香草类这些可以吃的植物，但总不能在坟前供奉欧芹吧。」
　　虽然知道大和可能是刻意在说笑，但里华还是克制了笑意。
　　「可是，我很缺钱，所以只买得起两、三朵玫瑰花。」
　　大和这回换成抽出粉红色玫瑰，并哈哈笑了两声，然后忽然露出认真的表情说：
　　「学姊，你以前经常和遥斗聊天吗？」
　　「呃……也没有很常啦。不过，我们在当铺见过好几次面。」
　　「我已经好几年没有好好跟那小子说过话。我们兄弟相差四岁，彼此的朋友和喜欢的东西都不一样。」
　　「嗯。」
　　「所以，我不知道要跟他说什么，才能够让他振作起来。不知道为什么，他和妈妈一直处不好，所以现在才会这么后悔吧。」
　　「唔……」
　　「我要跟他说什么比较好？你有没有什么建议？」
　　里华注视着长寿花的盆栽。长寿花的形状和魔法师栽种的花朵很像。不过，长寿花不会像魔法师的花一样会叹气，并且散发出香甜气味。没错，魔法师只存在于那个空间。
　　「比起我，我觉得魔法师更有可能说出有帮助的话。不过，遥斗一定不会想再去ㄏㄨㄟˊ 一ˋ当铺了……」
　　「那个魔法师真的有那么值得依赖吗？」
　　「魔法师的周遭其实有很多我们眼睛看不到的东西。好比说，魔法师会把被大家舍弃的回忆变成海星的形状，再沉入海底。我们平常就算会看海，也不会发现这些东西，对吧？不过，其实回忆就存在大海里。」
　　「是喔……」
　　「如果魔法师也让遥斗看见这些东西，或许遥斗就能够抱持着乐观的想法了。」
　　「乐观？」
　　「或许他会觉得妈妈其实还在附近，只是看不到而已。」
　　「这很难说吧……我自己也搞不太清楚。」
　　里华从屋檐下指向蓝天。天空的颜色变得比刚刚更深，感觉上甚至带有光泽。只要伸长手臂，然后用手指戳一下天空，搞不好会流出深蓝色黏胶，把这片屋顶染成蓝色。
　　随着里华指出的方向，大和也把视线往上移。
　　「不只是晚上，其实在白天，天空中也会有数不清的星星在闪烁。只是我们看不见而已。」
　　「嗯……」
　　「就算眼睛看不见，还是存在着。我真的有这种感觉。不过，我不大适合说这种诗情画意的话倒是真的。」
　　「没那回事喔。」
　　大和把两枝玫瑰花高高举向天空。
　　「妈妈——这是我和遥斗喔！你看到了吗？」
　　说罢，大和急忙缩回手环视四周一圏，然后发出「嘿嘿」的笑声。
　　「糟糕，我刚刚的动作太古怪了。」
　　大和一边说：「请帮我包起来。」一边把玫瑰花交给小女孩后，转身面向里华。
　　「我打算带遥斗去一次ㄏㄨㄟˊ 一ˋ当铺。」
　　「咦？真的吗？」
　　「虽然记不太清楚了，但我好像也典当过几个回忆，所以要去赎回来。」
　　「喔，这样也好。」
　　「搞不好里面有妈妈或遥斗的回忆也说不定。要是那些回忆变成了海星，那就糟了。我会叫遥斗陪我去的。」
　　「嗯，如果是和哥哥一起去，或许遥斗也会想去吧。每次在当铺遇到遥斗时，他总是很开心的样子。」
　　挥挥手道别后，里华拿出手机写起简讯。
　　「芽依，等一下借我抄笔记喔！我今天补习会大迟到！」
　　接着，里华朝向滨海公路走去。打从那天起，魔法师的表情一直开朗不起来，所以里华想要早一刻告诉她。