　　3
　　
　　
　　「我想带你去见一个人。」
　　听到雪成这么说，里华一直在思考那个人是谁。
　　公车迟迟没有来，所以他们在站牌等了十五分钟之久。如果是平常的里华，一定会用校刊社培养出来的追问功夫追根究柢，但对于雪成，还是会客气几分。顶楼那天到现在，已经过了三个月。里华和雪成维持着像在交往又不像在交往的暧昧关系。雪成今天该不会是要带我去给爸妈鉴定吧？可是，如果是要去雪成家，应该不会搭这班公车啊。
　　好不容易搭上公车后，多亏有暖烘烘的暖气，全身血液开始迅速流动。里华双手隔着裙子摩擦着大腿。为了雪成，里华费心打扮穿了红色迷你裙，搭配高筒袜和长靴。也就是说，在这么冷的天气，里华却裸露着大腿。里华做了如此牺牲，雪成却不知道在沉思什么，完全没有提及她的装扮。
　　「咦？要去医院啊？」
　　公车开到了鲸崎综合医院的站牌，在雪成的催促下，里华走下公车，并抬头仰望老旧的建筑物。这栋在昭和五十年（译注：民国六十四年）落成的医院，虽然重新装潢过好几次，但墙上还是会看到多处小裂痕。鲸崎的居民会开玩笑说：「被救护车送往医院时，如果被送到这家医院就是『运气不够好』，被送到隔壁城市的综合医院就是『中奖』。」话虽如此，但如果骨折或怎么了，还是必须做精密检查，所以说来说去，大部分的人还是会来这里。
　　雪成一副熟门熟路的模样，从正门玄关走进去。虽然左手边的柜台写着「访客请填写资料」，但雪成毫不在意地爬上楼梯。
　　里华追上雪成的脚步，终于忍不住拉了一下他鼓鼓的大衣下摆。
　　「欸，我们要去见谁？对方生了什么病？如果没先问清楚，我怕我会说出什么失礼的话。」
　　雪成在楼梯平台停下脚步。
　　「就算说了失礼的话也没关系。」
　　「咦？」
　　「因为她会马上忘记。」
　　「忘记……」
　　「没错，你知道失智症吧？就是老人痴呆。不过，不是完全痴呆，状况时好时坏。有时候能够正常对话，有时候会把我当成别人，很多种状况。」
　　「这样啊……」
　　「她是我的曾祖母。不过，我都叫她初婆婆就是了。」
　　「因为她的名字叫初？」
　　「没错。」
　　「她几岁了？」
　　「八十六。不对，八十七岁了。你知道我们家是做生意的。我爸妈和奶奶都要工作，所以在小学毕业之前，我每天都会在初婆婆家吃晚饭。」
　　「小学毕业？那不就才两年前的事情……」
　　「听说失智症来得很快。可能是我上了国中之后，就没有再去找初婆婆的关系。」
　　「那现在是在这里治疗失智症吗？」
　　「不是，失智症的治疗好像没有很顺利，这次是看整形外科。初婆婆因为受伤倒在路上，所以被送到这里。左脚严重骨折。虽然也有人说初婆婆是被车子撞到，但她本人记不太清楚状况，没办法好好说明。」
　　「这样啊……」
　　雪成继续爬楼梯。病房在三楼的护理站后面最后一间。
　　「是单人房啊。」
　　「刚开始是住四人房，但初婆婆会在半夜大声吵闹，或是脚不能动还想要到处走动，搞得鸡犬不宁。」
　　「原来如此……所以，我只要正常地和她说话就可以了吗？」
　　「我只是想让你看一下初婆婆长什么样子而已。所以，你不用特别在意什么事。」
　　「嗯……」
　　病房门打开着，护士正好在询问一些疼痛状况。
　　「相泽婆婆，我们昨天就把止痛药停了，你现在觉得怎么样呢？如果还会痛，我就去请医生再开一些止痛药。」
　　因为是老旧建筑物，所以天花板很高，病房感觉很宽敞。里华犹豫着该不该进去，站在门口探头看着。雪成往病床走去。
　　「啊，阿、雪。」
　　初婆婆像喉咙卡住似的说话断断续续。不过，她看起来比里华想像中还要有精神。雪成似乎也有同感。
　　「太好了。初婆婆今天气色很好喔。」
　　说罢，雪成向里华招了招手。
　　「她是我的同班同学永泽里华。」
　　「很高兴见到您。」
　　里华打招呼说道，同时也惊讶地发现初婆婆的皮肤十分光滑。里华的祖母才六十五岁，但眼睛下方和嘴角的皱纹都比初婆婆还要深。
　　初婆婆发出咯咯的笑声说：
　　「这是雪成第几次带女、朋友来见我了？第三、次？不对，第五次？」
　　「初婆婆你在说什么！她乱说的，这是第一次。」
　　看见雪成慌张地做更正，里华和初婆婆互看一眼笑了起来。
　　忽然间，雪成露出认真的表清说：
　　「初婆婆，你今天想得起来为什么脚会受伤吗？」
　　「谁知道——」
　　这么回答后，初婆婆开朗地呵呵笑着。雪成深深叹了一口气。
　　
　　
　　*          *          *
　　
　　
　　「你真厉害，这么冷还喝得下冰可乐。」里华吐槽说道，雪成露出满不在乎的表情回答：
　　「冰块冷冰冰的超好吃。」
　　里华喝的是可可，但不是自动贩卖机买来的罐装饮料。这杯可可是雪成从医院里的餐厅买来请里华喝的。里华决定把被撕去一半的餐券留下来当作一辈子的纪念。
　　「初婆婆人好好喔。」
　　里华没有和初婆婆交谈太多，根本不足以了解初婆婆好或不好。她只是觉得这么说应该可以讨雪成欢心。然而，雪成的表情没有变得开朗。于是，里华继续说：
　　「今天完全感觉不出来她有失智症。我和初婆婆很正常地交谈，也谈得很愉快。」
　　「可是，她果然还是不记得。」
　　雪成低声嘀咕说道。
　　「不记得什么？」
　　「受伤的状况。」
　　「喔……是啊，她好像不记得。可能是真的痛到晕过去了。」
　　雪成依旧板着脸看向窗外。里华豁出去地追问：
　　「你是觉得，万一当初是发生车祸，就是肇事逃逸？」
　　雪成轻轻点头。
　　「警察怎么说？」
　　「依状况来说，有可疑的部分。」
　　「可疑的部分？」
　　「初婆婆的鞋子飞到了五公尺外。」
　　「咦？这太夸张了！只是跌倒不可能飞那么远。」
　　「可是没有本人的证词，也没有目击者，也没看见可疑车辆。这么一来，调查工作就无法进行。」
　　「这样啊。不过，幸好初婆婆没有生命危险。她以后还可以走路吧？」
　　「骨折完全康复要三个月的时间。这段时间如果一直待在医院，失智症一定会恶化。」
　　「那这样，如果方便的话，以后我可以经常来医院探访。只要常有人来，一定能够刺激脑部。」
　　如果每次来都能够享受可可约会时光，那或许也是一种愉快的度过假日的方式。虽然老实说，她也想去看电影或溜冰……
　　里华表明决心，但雪成斩钉截铁地摇头拒绝。
　　「我想跟你讨论的，不是这件事情。」
　　「咦？」
　　「我想跟你讨论另一件事。」
　　「有关ㄏㄨㄟˊ 一ˋ当铺。」
　　「你怎么会突然提起当铺？」
　　「上次我也跟你说过，我从来没去过那里。老实说，我一直觉得那里就像一则都会传奇，所以有一半是抱持着不相信的态度。我觉得应该有设什么捉弄人的陷阱，等到我心惊胆跳地走下山崖后，就会被大家耻笑。」
　　里华露出苦笑。
　　「可是，你不是拿原稿给我看吗？你说你去采访了魔法师。」
　　「嗯。」
　　「我不是说我相信吗？」
　　里华点了点头。那时候就是因为雪成这么说，里华才会觉得麻美她们的事情已经无所谓。后来，里华就这么退出了校刊社。
　　「我想跟你讨论的是，希望你带我去一次那家当铺。你去过很多次了吧。」
　　「嗯。去过四次。最后一次是去向魔法师报告，那则报导没办法登出来。」
　　「听到白白接受了采访，魔法师怎么说？」
　　「这样啊。就这种反应。」
　　「是喔。那她没有生气喽？」
　　「嗯，没有。」
　　不知何时，可可的表面结了一层膜。里华一边用汤匙捞起薄膜，一边问：
　　「去到当铺，你想典当什么回忆？」
　　以目前的状况来猜测，难道雪成是想要当掉初婆婆会出现的回忆吗？不可能吧。
　　「不是，我不是要去典当，我是想去交涉。」
　　「交涉？」
　　「那个魔法师其实什么魔法都会吧？虽然她把对象限定在二十岁以下的小孩，但如果真要买大人的回忆，也做得到吧？」
　　不是买，是抵押在那里，那里是当铺呢；里华连要纠正雪成都忘了。
　　「大人……你是在说谁？」
　　「你猜得到吧？」
　　「初婆婆？」
　　「没错。」
　　「咦？意思是要典当初婆婆脑袋里的回忆？然后要做什么？」
　　「虽然初婆婆因为得了失智症，所以说『不记得』受伤的事，但脑袋里一定还留有记忆。只要魔法师能够找出这个记忆——」
　　里华战战兢兢地接着说：
　　「就知道肇事者是谁？」
　　「对！」
　　「可是，就算利用魔法得到了情报，但要怎么告诉警察？」
　　「这有什么好担心的，只要说初婆婆突然恢复正常，然后自己说出来或什么的就好了。」
　　「唔……」
　　「又不是在说谎。因为那会是真正的记忆留在初婆婆脑袋里的情报。」
　　不知道为什么，里华内心并没有浮现「对啊！就来调查吧。就请魔法帮忙吧」的想法。雪成立即察觉到里华的心情，压低声音断然地说：
　　「我刚刚是说要讨论没错，但我不是想跟你讨论魔法师会有什么想法。」
　　「咦？」
　　「我只是想问你什么时间点去比较好，或是要怎么做，魔法师才会肯听我说话之类的事情。至于魔法师怎么想，我自己会问她。」
　　雪成对朋友也是这样的说话态度吗？这种个性很容易被人误会；里华这么分析着。虽然里华不是很了解男同学之间的人际关系，但不禁觉得雪成可能意外树立了很多敌人。所以，里华告诉自己必须更支持雪成。
　　「嗯，我知道了。」
　　里华露出笑容说道，然后捞起再次形成于可可表面的薄膜。
　　
　　
　　*          *          *
　　
　　
　　风很强，吹在身上甚至会痛。虽然松树稍微缓和了剧烈的强风，但空气发出轰轰的声响在流窜，站在山崖上如果一个不小心，很可能站不稳脚步。
　　「好像有点危险。」
　　雪成俯视山崖的阶梯说道。里华以特别开朗的声音问道：
　　「这样的话，要放弃吗？」
　　如果没有里华带路，雪成恐怕很难自己去到ㄏㄨㄟˊ 一ˋ当铺。想到这点，里华甚至有种自己掌握了雪成生杀大权的感觉。
　　「我是在担心你会不会被风吹到山崖底下。」
　　雪成说道，但不知道是真心话，还是想讨里华欢心。里华对自己刚刚的念头感到不好意思，急忙说：
　　「别担心。从阶梯走下去后，你就会知道了。」「知道什么？」
　　「你快下来就是了。」
　　里华率先走下阶梯。差不多走下四十阶后，石阶缓缓弯向右方。
　　「你看！」
　　「咦？啊……」
　　雪成蹲在地上，名为阿拉伯婆婆纳的蓝色小花在一旁绽放着。
　　「这么冷的冬天怎么会开花？」
　　「你有没有发现风突然变暖和了？」
　　「为什么？」
　　「因为魔法师施了魔法。如果太冷，风又太强，来典当的小朋友们都会跑回家吧。所以啰。」
　　「真的假的？好用心在经营喔。」
　　「虽然我也是第一次在冬天来这里，但我听朋友说过这件事。我那朋友家里的暖气坏了，所以请人来修理的那段时间，她都来这里避寒。」
　　这个朋友其实就是麻美，只是里华不愿意说出口。
　　不久后，ㄏㄨㄟˊ 一ˋ当铺从树林之间出现了。
　　「就是那里啊。」
　　里华看见雪成的喉结动了一下，但因为受到风声干扰，所以没听到咽下口水的声音。
　　走下岸边后，看见波浪不停掀起又退去。潮水撞上岩石，溅起白色浪花。
　　「你看！」
　　里华指出方向说道。
　　「哇啊！」
　　雪成瞪大了眼睛。
　　雪成一向不大会流露情绪，所以这是里华第一次看见他的惊讶表情。里华看着雪成的侧脸看得入迷。
　　肥皂泡泡轻飘飘地从两人面前不停飞过。溅起的白色浪花没有落入水面，而是化为圆圆的泡泡在附近飞舞。一百、两百、三百；每有一道海浪掀来，直径约五公分的泡泡就愈来愈多。
　　「平常没有这些泡泡喔。一定是因为你是第一次来访的客人，所以表示欢迎。就算这里再温暖，从家里走到山崖的这段路还是很冷，或许是冬天不太会有客人来，所以魔法师觉得很无聊吧。」
　　为雪成做说明的同时，里华不禁感觉魔法师就像她的朋友一样。里华完全忘了自己根本没有典当过回忆。
　　「欢迎光临。」
　　看见魔法师时，雪成往后退了一步。虽然在如今已成传奇的采访报导里，里华也确实描述了魔法师的样貌，但在雪成的脑海里似乎没有真正想像过。的确，任谁也很难想像魔法师会有一头银色的波浪鬈发。
　　「你、你好……」
　　雪成的步伐缩小很多，小步小步地走进屋内。里华也跟在后头走进去。壁炉里的炉火熊熊燃烧着，屋内暖和得让人想要脱掉大衣。
　　看见松鼠替客人泡茶，雪成有好一会儿说不出话来，后来才好不容易一句一句地挤出话语。
　　即使听到雪成不是来典当回忆，魔法师还是一如往常，脸上带着像玻璃一般的表情，平静地聆听。
　　因为雪成事前叮咛过「不要插嘴」，所以里华一边观看两人的互动，一边东张西望地环视屋内。可能是已经完成了今天的任务，蜗牛们并排在窗框上休息。里华脑中忽然浮现了一个疑问。这几只蜗牛会不会其实个个都是魔法师？就算不是能够独当一面的魔法师，也有可能是魔法师见习生吧？而且，自然界里根本不存在屁股会喷出清洁剂的蜗牛。晚上，等到客人都回去后，大家可能会开开心心地聊天。如果是这样就太好了……里华这么想着。里华不愿意想像在这么冷的天气，魔法师独自待在这个有时候甚至一整天都没有客人来访的地方。
　　等到里华察觉时，雪成已经说明完来意。魔法师重新披好从肩膀滑落的大红色披肩后，开口说道：
　　「也就是说，你希望我去一趟失智症曾祖母的病房，然后从她的脑袋里找出那场意外的记忆？」
　　雪成点了点头。
　　「我知道如果按照你的规定，我应该要把初婆婆带到这里来。可是，她现在骨折，而且就算没有受伤，要她走那么长一段石阶也有困难。」
　　「更重要的是，初婆婆也不会了解自己为什么要走石阶吧。」
　　「嗯……」
　　雪成显得难为情地答道。
　　「嗯。」
　　「拜托你了。」
　　「可是，没有这种前例耶。」
　　「拜托你不要像人类一样一直说什么前例不前例的好不好？我们学校老师也经常会说这种话。每次学生会提出希望放宽校规的议题时，老师都会说：『怎么可能废掉长期以来的校规？没有这种前例。』前例根本全是老师自己订出来的。这家当铺也一样，所有前例都是你订出来的，不是吗？」
　　「是啊。如果没有订好前例，我要做任何事情都可以。」
　　「任何事情都可以？」
　　「大部分都可以。」
　　「就是要毁灭世界也可以？」
　　「这件事情恐怕不行。」
　　「为什么？」
　　「其他魔法师会反对。他们如果夺走了我的魔法，我就什么也做不了。」
　　「那，如果你找出我曾祖母的回忆，会有魔法师反对吗？」
　　「不会。我想大家不会有兴趣的。」
　　「那这样，你一个人判断就好了。」
　　雪成，拜托人的时候不应该是这种态度吧；里华在后方担心不已，但或许是因为魔法师不是人类，所以感觉不到她有不高兴的样子。
　　搞不好魔法师会答应雪成的请求——里华开始有这种乐观的想法时，魔法师开口说：
　　「很遗憾，我必须拒绝。」
　　魔法师的答案似乎让雪成感到意外，雪成发愣了好一会儿后，脸上出现凶狠的表情，不肯罢休地说：
　　「为什么？」
　　「我如果接受了你的委托，就不是当铺主人，而变成侦探了。」
　　「那有什么关系？」
　　「要是被其他大人看见了，他们搞不好会起疑。冒这么大的风险却没什么好处。」
　　雪成用鼻子哼了一声说：
　　「好处啊，原来如此，那我就给你当铺会想要的好处。」
　　「咦？什么好处？」
　　里华探出身子问道，都忘了自己必须保持沉默。雪成没有看向里华，而是坚定地看着魔法师说：
　　「我可以把初婆婆的回忆里面，所有有趣的回忆都典当给你。」
　　「为、为什么？」
　　里华比魔法师抢先一步开口。这时雪成总算看向了里华。
　　「反正初婆婆早晚都会忘掉。从她小时候到现在的所有回忆都会忘掉。」
　　「可是……」
　　「既然这样，不如先把所有回忆都拿来寄放。就算初婆婆全忘了，只要回忆被好好地保存在这里，我也可以偶尔来这里看——」
　　「只有我可以看回忆档案。我没有提供外借的服务。」
　　「就算是这样，也总比什么都没了要好。至少还有被保存在这里，不是比较好吗……？」
　　虽然雪成的气势减弱几分，所以语调变得柔和，但还没有死心。里华知道既然雪成有这样的想法，身为女朋友的她就应该表示支持。至少雪成是希望她赞同的。尽管察觉到这点，里华还是忍不住说：
　　「我不这么认为。」
　　不出所料地，雪成瞪向里华。雪成的眼神相当犀利。刚才的泡泡如果飘到这里来，可能雪成只要用目光扫射过去，泡泡就会一颗接着一颗破裂。
　　「为什么你要这么说？」
　　「因为我反对。基本上，我本来就反对典当回忆的当铺。」
　　「对啊，你说过。」
　　魔法师点点头说道。雪成态度冷淡地说：
　　「我没问你意见。」
　　「回忆是只属于那个人的东西。其他人不应该随便打开或取出来。」
　　「我已经说过了，我没问你意见。」
　　「初婆婆还记得你是『阿雪』耶！」
　　雪成沉默不语。魔法师直直注视着雪成、观察他的反应，这时雪成抬起了头。雪成完全没有看向里华，而是只对着魔法师说：
　　「那这样，只保留我和家人的回忆，其他的全部都当掉怎么样？你是魔法师，要这样操作应该很容易吧？」
　　里华再次插嘴说：
　　「可是，搞不好跟家人以外的回忆当中，也有对初婆婆来说特别重要的回忆啊！」
　　「你给我闭嘴。这是交换条件。我刚刚不是说过了，我的最终目的是要找到肇事者。还是你觉得被人欺负却完全不反击是对的？」
　　魔法师让肩上的披肩滑到手上，把披肩摺起来。
　　「可能是两位的争论太热烈了，感觉房子里变热了。」
　　说罢，魔法师抓起放在壁炉旁的粗棍子。粗棍子呈现筒状，魔法师动作流畅地用棍子吸气后，火势随之减弱成一半。咦？魔法师刚刚把火呑进肚子里了吗？不愧是魔法，想学都学不来。里华这么想着时，魔法师重新坐回椅子上。雪成逼近魔法师说：
　　「我刚刚一直在跟永泽说话，还没听你的意见。你愿意帮忙吗？请告诉我你的答案。」
　　雪成探出身子，摆出像准备跳水前的前倾姿势，魔法师微微摇头说：
　　「交换条件不成立。」
　　「为什么？」
　　「没有特别的理由。」
　　「这样我没办法接受。」
　　「如果做了非正规的行为，就会得到非正规的结果。当铺会无法再像以前一样经营下去。」
　　「这种事情靠你的魔法就能解决吧？」
　　「我找不到理由非得这么做。」
　　「你讨厌我这种突然跑来求情的人？」
　　「没这回事。魔法师本来就没有喜欢或讨厌的情感。」
　　魔法师语气平淡地说道。雪成站了起来，壁炉的炉火映入他的眼里，双眼看起来仿佛冒着火。
　　「意思是说，就算诉诸以情也没意义，对吧？」
　　「是啊。」
　　「拜托你一开始就讲明这点好不好？这样就不会浪费我的时间，我早就拍拍屁股回去了。重点就是，你根本完全无法了解我受到初婆婆照顾，或想要帮助初婆婆的心情，对吧？意思就是魔法师虽然会魔法，但没有灵魂。」
　　雪成用力抓起沙发上的大衣，快步走向玄关，连头也不回。
　　「我自己回去。」
　　说罢，雪成就离开了。现在就算追上去，也只会被甩开吧。里华察觉到这点，所以僵坐在沙发上目送雪成离去。
　　「这次要改喝柠檬水吗？」
　　魔法师才这么说，松鼠立刻拿着黄色茶壶走来。原来如此，每种饮料都有不同颜色的茶壶啊……里华发愣地这么想着时，魔法师把茶杯和盘子放在里华面前。
　　「你喜欢那个男孩啊？」
　　如此直接的发问让里华语塞，但她勉强反驳说：
　　「就算知道答案，你也不懂喜欢或讨厌的心情吧？」
　　「是啊，我不懂。不过，正因为不懂，才觉得有趣。」
　　「有趣？」
　　「我的基准是『有趣』或『无聊』，就这两个。」
　　「所以，关于雪成的请求，你是因为觉得无聊而拒绝？」
　　里华拿起茶杯，但杯里还冒着团团热烟，根本无法入口。里华决定先感受酸甜的香气。
　　「老实说，我刚刚是在说谎。」
　　魔法师面带爽朗的表情说道。
　　「说谎？」
　　「刚刚跟他说的理由只是借口。我之所以拒绝去曾祖母那里，是因为其他理由。」
　　里华手中的茶杯差点滑落，急忙把茶杯放回桌上。
　　「怎么回事？」
　　「我看见了。」
　　「看见什么？」
　　「未来。」
　　「咦？」
　　「如果我如他所愿从曾祖母脑海里找出意外的记忆……我思考到这里时，看见了在那之后的未来。」
　　「你看见的未来是真的吗？」
　　「不知道。因为我没办法验证。不过，我没必要妄想吧？所以，浮现脑中的景象肯定是另一种未来。」
　　「那我这么问，如果从初婆婆脑袋里找出记忆后，会有怎样的未来——」
　　「会知道是车祸。」
　　「咦！」
　　「会知道是肇事逃逸。」
　　「真的是车祸啊？不是雪成想太多。」
　　里华不由地站了起来。可能是动作太迅速了，炉火随之摇晃起来，火势变得比刚才还要猛烈。
　　魔法师语调平静地继续说：
　　「曾祖母没有看见对方的车牌。不过，她看见了车子的种类和颜色。那是一辆罕见的跑车。刚刚那男孩在附近到处探听后，得知附近城镇有人有这样的跑车。」
　　「附近？不是鲸崎？是羽须美市吗？还是金原市？」
　　魔法师没有回答里华的问题，而是接续话题说：
　　「那男孩——雪成——没有告诉警察。如果告诉警察是曾祖母说的，警察一定会逼问曾祖母，要求曾祖母说明更多细节，对吧？那男孩似乎是觉得这样曾祖母会很可怜，所以自己直接去找对方做确认。」
　　「然、然后呢？」
　　「对方很错愕。对方肇事逃逸后，似乎打算一直隐瞒罪行。谁知道那男孩却出现了。所以，对方下了决心。只要杀死男孩，就能够隐瞒到底。」
　　「咦……在那之后……」
　　「那男孩头破血流地躺在地上。在那之后就没看到了。」
　　「雪成……死了吗？」
　　「我不知道。」
　　「肇事者在那之后会怎样呢？最后会被逮捕吗？还是顺利逃脱？」
　　「不知道。看到这里时，雪成就跟我说话，所以中断了。」
　　「你可以现在再看一次吗？然后告诉我那个人是谁！我来转告警察。」
　　「用魔法来解决人类社会的事情，似乎不好吧。」
　　魔法师说的确实有道理。里华之前多次批评魔法师所经营的生意，现在却想要彻底利用魔法。因为感到尴尬，里华用拳头打着椅垫。在脑中反刍对话内容时，里华惊觉到一个事实。
　　「魔法师，你是在保护雪成不被杀害吗？你喜欢雪成吗？他讲话很粗鲁，我还以为你会讨厌他。」
　　「我刚刚已经说过了，我没有喜欢或讨厌的情感。」
　　「是喔……」
　　「话先说在前头，我虽然本身没有喜欢或讨厌的情感，但我可是集结敏感于一身的生物。我当然懂得判断，最好避免未来发生那种事情。你不是喜欢他吗？」
　　「呃……是这样没错啦……」
　　「如果是这样，万一我提供协助后，那男孩却意外死了，你一定不会再来这里吧。」
　　「应该不会。」
　　「如果变成那样，就太无趣了。」
　　「呃……你的意思是你很欢迎我来这里？」
　　「不知道为什么，我就觉得你很有趣。」
　　魔法师轻笑了一声。这是魔法师今天第一次展露笑脸。那笑脸就像春天阳光照射下的黄金糖一样柔美。
　　「我？」
　　里华不由地反问道。
　　「不太有人会说我有趣。一般都会说我爱讲道理、很啰嗦。」
　　「这些态度也很有趣。」
　　「而且，我从来不曾典当过回忆。」
　　「我根本不在意这种事情。」
　　里华犹豫着该不该说出下一句话，但心想还是必须先说明白，所以继续说道：
　　「不过，我不赞成用回忆来换取金钱。」
　　「就是这点最有趣。我从未遇过哪个孩子说过这样的话。」
　　「是喔……真奇怪。」
　　为了掩饰难为情，里华只能这么说。
　　「那，我也来学你讲道理问一下好了。请你告诉我，那孩子——雪成那孩子——哪里吸引了你？」
　　「哪里吸引我……我之前跟你说过了啊。就是在上课的时候，他说了跟我完全相反的意见，我不是说过我本来很讨厌他吗？不过，后来才渐渐地喜欢上他。」
　　魔法师偏着头说：
　　「讨厌却又会喜欢上他……我就是搞不太懂这点。」
　　「我真的是个很『平凡』的人。所以，我有几个好朋友，和老师也相处得还可以。不过，其实我很向往『不平凡』的人。」
　　「那孩子就是让你向往的人？」
　　「嗯。」
　　「因为他在课堂上说那样的话？」
　　「嗯，当然还有其他原因。雪成是足球队的成员，三年级学生退出后，他就当上了正式球员。那时他膝盖的伤明明都还没痊愈呢。当时雪成还是一年级，一年级就当上正式球员很了不起，但班上同学或老师夸奖他时，他却会回答说：『比起当正式球员，膝盖比较重要，所以如果在比赛开始前还没痊愈，我打算让出位置。』」
　　「很有趣呢。」
　　「是啊。膝盖确实是会跟着自己一辈子的东西，比起为了一时的热情而勉强自己，养好身体确实比较重要。听到雪成说的话，常常会有惊讶的感觉。」
　　「是喔。」
　　「诸如此类的事情累积下来，我对他渐渐有了好感。我对他不是一见钟情喔，而是慢慢、慢慢地喜欢上他。」
　　说着说着，里华不禁开始觉得自己并没有十足喜欢上雪成。虽然很尊敬雪成，但搞不好还不到喜欢的程度？
　　对于让里华产生这种想法的魔法师，里华不禁感到有些生气。
　　「老师不肯相信我采访你的报导内容，但我拿给雪成看了之后，他说他相信我。」
　　说出这段话后，里华才好不容易记起那时的高涨情绪。里华松了口气地喝起柠蒙水。
　　「是喔。好像很有趣的样子。」
　　「什么东西很有趣？」
　　「有趣和无聊是很明确的感觉。以我的例子来说，不大会有本来觉得无聊，后来慢慢变得有趣的事情发生，我可以凭直觉做判断。不过，喜欢或讨厌的感觉有些不同。真不知道应该形容是难以理解，还是暧昧？」
　　魔法师自顾自地说道，自顾自地点了点头。
　　里华喝完柠檬水时，魔法师看向窗外。
　　「哟？那孩子又来了。」
　　「咦？」
　　里华惊讶地站起身子，魔法师急忙说：
　　「唉呀，抱歉。我太常说『那孩子』，很容易混淆喔。我说的不是雪成，而是遥斗。遥斗好像和妈妈处得不好，所以老是来典当妈妈的回忆。」
　　大门发出「铿锵」一声打开了。
　　「魔法师——魔法师——我跟你说喔——」
　　之前曾经擦身而过的那个小男孩走了进来。我想起来了，之前我好像对魔法师说过我认识小男孩的妈妈。还是趁马脚还没露出来之前赶快离开好了；里华拿起大衣准备离开。不过，搞不好魔法师早就侵入里华的脑袋里，得到这个情报了。
　　
　　
　　*          *          *
　　
　　
　　进入第三学期后（译注：日本有些国小、国中、高中采三学期制），里华和雪成的座位距离变远了。雪成坐在最后一排的窗边位置，里华则坐在靠近走廊的前面第二排。因为距离较远，不能随便在下课时间转个头就聊天，所以里华一直等待着午休时间的到来。
　　从ㄏㄨㄟˊ 一ˋ当铺回去后，昨晚本来打算写简讯给雪成，但一直犹豫着不知道该怎么写，想着想着就睡着了。如果真的喜欢对方，这种时候应该会睡不着才对吧？想到这里，里华再次失去了信心。尽管如此，里华还是想要好好和雪成谈一谈。只是，她不想在大家面前被雪成推开说：
　　「少啰嗦。」
　　午休时间一到，雪成立刻站起来。他手上拿着便当。这所学校没有硬性规定一定要在教室里吃午餐。里华也拿着便当盒走出教室，并保持两公尺的距离悄悄跟在后头。雪成打算去哪里吃便当啊？会不会是打算去福利社旁边的长椅？等走到用玻璃铺成的通道走廊，学生变少一点后再聊天好了；里华这么盘算着，但雪成一步一步朝体育馆的方向走去。然后，他推开了体育馆大门。
　　那扇四方形大门大约有两公尺高，很重呢。我自己一个人不知道推不推得动……里华一边心里这么想，一边接近时，发现大门打开着。
　　咦？里华惊讶地走进体育馆后，发现原来是雪成按住了大门。
　　「啊……」
　　「我看你不是当侦探的料，跟踪到被人家发现。」
　　「没有啊，我又没有在跟踪你。」
　　虽然做着辩解，但里华察觉到雪成的语调听起来并没有在生气。于是，里华和雪成两人并排坐在上方观众席的长椅上。温和柔弱的阳光，透过毛玻璃照射进来。这里就像关掉电源过了十分钟后的壁炉桌一样，带着微微的暖意。
　　寒冷冬季里，情侣们没有办法在户外吃午餐，所以这里是很受欢迎的秘密约会地点。不过，因为来得早，所以还没有其他人出现。里华着急地心想，「快趁现在没人。」
　　「昨天对不起喔。」
　　「对不起什么？」
　　雪成只说这么一句就打开便当盒，先夹起佃煮牛肉放进嘴里。
　　「就一些事啊。包括没能够顺利让魔法师答应你的请求，还有让你自己一个人先回去。」
　　里华这时才从袋子里拿出便当盒。该说的已经说了，如果雪成还是表现出冷淡的态度，那就算了。
　　或许是总算发现里华没打算说下去，雪成开口说：
　　「我又没生气。而且，我已经看清那个魔法师的真面目。」
　　「咦？」
　　「那家伙没什么能耐。我当然知道她不是人类，而是魔法师。不过，魔法师肯定也有分很多种类型，那家伙八成是属于没出息的类型。所以她只能拿小朋友当对象，对吧？如果拿大人当对象就会被识破，所以她才会限定于做小朋友的生意。你不这么认为吗？」
　　里华不知道该怎么回答。这时，正好有其他班级的二年级情侣走进来，里华的目光瞬间被吸引了过去。
　　「嗯——是这样吗？」
　　里华含糊地答道。雪成一边大口咀嚼，一边充满自信地点点头。
　　「肯定是啊。从初婆婆的记忆里避开家人的回忆，然后只典当其他回忆，她不可能做得到这种高难度的动作。不只这样，对于小朋友拿来典当的回忆，她根本没有存档起来。她只是在洗脑而已，让小朋友想不起来那段记忆。记忆其实还保留在脑袋里，但因为没办法靠自己想起来，所以那些幼稚的小学生都会如她所愿地受骗。不过，上了国中、高中后，就不可能再被这种诈骗行为欺骗了。」
　　「是这样……吗？」
　　听到雪成如此断定的口吻，里华不禁也有点认同他的说法。魔法师所预测的未来，也是骗人的吗？如果是骗人的，那就好了。这样里华就不会因为隐瞒雪成关于那人撞伤初婆婆逃逸的事实，而受到良心的谴责。
　　「你不是反对魔法师用金钱换取回忆吗？而我是对魔法师的能力本身感到怀疑。所以，我们算是意见一致。」
　　「是啊……」
　　「不过，我并不打算举发或检举魔法师的诈骗行为。老实说，我根本一点也不在乎。如果因为这么做而遭到拥护她的那些小学生怨恨，实际上也没有什么好处。」
　　「嗯……」
　　雪成的便当已吃个精光。盖上盖子把便当盒放在自己身旁后，雪成今天第一次与里华视线相交。
　　「总之……」
　　「嗯？」
　　「以后你有空就多跑跑医院。」
　　「咦？」
　　「我想，初婆婆应该对你有好感。」
　　「真的吗？」
　　「有好感的人去探望她，说不定失智症比较不会恶化吧。」
　　「嗯！」
　　里华总算可以铿锵有力地回答。对啊，魔法师本来就没有介入两人之间。所以两人在相处时，只要当作魔法师「根本不存在」，就一定能够顺利地交往下去。
　　「欸，雪成。」
　　「我好想跟你上同一所高中喔。」
　　「我们俩都考得上吧，清川高中。」
　　「应该考得上喔？」
　　「嗯。」
　　「如果考上了，我好想去金原车站附近刚开幕的那家影城看电影喔。」
　　「那里也有大型的电子游乐场。」
　　「什么？要在电子游乐场约会？」
　　里华刻意语带不满地说道，雪成带着轻轻笑意说：
　　「我去买喝的。你要喝什么？茶吗？」
　　「可可。」
　　「不适合配饭吧？」
　　里华轻笑一声说：
　　「没关系。」
　　「喔。」
　　雪成越过地板走出体育馆。
　　以后一定能够顺利地交往下去。一定能够持续下去。未来两人相处如果有不协调的地方，只要能够细心且有耐性地排除问题，就能够持续下去。
　　现在和麻美她们都绝交了，如果连雪成也离去，真的会变成孤单一人。里华把雪成的便当盒拉近自己一些。