　　5
　　「从这里看出去啊，会觉得大海的颜色不一样。海风的味道好像也不一样。感觉上好像远处的海浪撞击到礁石后，溅起的浪花会混在风里迎面吹来。真的是名副其实的海风。」
　　名副其实的海风把芽依的光滑秀发吹得带着些许湿气，但她似乎毫不在意。里华在芽依身旁深深吸了一口气。
　　「这个地方真是太棒了，魔法师应该早一点盖好的。」
　　魔法师大约在两个月前盖好这个可以从阁楼走出来的阳台。
　　在阳台上，北边的鲸岛以及无限延伸的大海一望无际。在不同的日子，海上掀起的海浪会有截然不同的颜色和形状。天空也一样，有时会看见二十只左右的海鸥在飞舞，有时则会看见不知从何处飞来的蝴蝶，拼命想要飞回陆地上，让人怎么也看不腻。
　　到了傍晚，西边照射过来的阳光染红天际，鲸岛简直就像一块被加热的铁块。似乎只要用工具敲一敲，就能够自由变换鲸岛的形状。
　　「我们上了高二后就变得很忙，说不定魔法师是为了让我们更想来ㄏㄨㄟˊ 一ˋ当铺，才会盖这个阳台。」
　　芽依笑着说道。里华点点头说：
　　「你说的应该是事实。」
　　两人从第一次在这里交谈到现在，已经过了一年又一个月。今天是放暑假的第一天。里华和芽依刚好都没有其他行程，所以相约来玩。上次来这里已经是三个礼拜前的事情。毕竟现在已经不能天天在这里鬼混了。
　　「真是错误的决定。明明只要担任图书委员就好，我还不小心答应要帮忙成立文艺社，才会搞得这么忙。」
　　里华夸张地叹了口气。
　　「可是，多亏里华帮忙成立文艺社，我才有可能参加，然后跟你在同一个社团。」
　　「嗯。」
　　文艺社的创始社员共有七人，其中也包括里华和芽依。
　　因为参加同一个社团，放学回家时的话题也变多了，所以基本上很令人高兴。唯独一点，对于原本就喜欢在校刊社写文章的里华来说，芽依的文章有些令人失望。芽依有着美丽的五官以及光滑秀发，所以不免令人期望她的文章也一样优美。但是，芽依的文章却是在另一种层面上令人为之惊艳。像是连接词的用法很奇特，或是想传达的意思愈偏愈远……
　　不过，正因为里华有一个地方胜过芽依，才能够取得平衡。如果不是这样，里华都快担心自己是不是不够资格当芽依的朋友——
　　里华和芽依开始交谈后，不知不觉已经过了一年。在班上，大家到现在还会抱着「真想不通这两人怎么会变成好朋友」的想法，觉得两人是不可思议的奇妙搭档。严格说起来，里华算是受女同学欢迎，但男同学觉得她是「爱碎碎念资优生」型的女生，而芽依则是被女同学评论为「无法捉摸的奇妙女生」，但总会吸引男同学的目光。对于不知道事情经过的人来说，两人确实是谜样般的组合。
　　从来没有其他女生试图融入两人之间。不对，一年级的时候静香曾试图这么做，但每次静香一加进来，芽依就会迅速离开。当时静香似乎很不甘心，还把芽依比喻成动物，批评说：「她就像一只会怕生的猫，只会亲近里华。」
　　里华回过头看。笨重的脚步声从楼下传了上来。
　　「阿姨们，魔法师说『茶泡好了喔』。」
　　「真讨厌，又是那个小男生。」
　　芽依差点发出咋舌声，急忙对着里华吐了一下舌头，那模样就像在说「我刚刚太没气质了」。
　　遥斗动作轻快地从阁楼探出头来。遥斗一身古铜色，暑假才刚开始就晒得一身黑，到了盛夏时真不知道会不会晒成黑炭。不知道是没有好好刷牙，还是本来就那颜色，遥斗连牙齿都像晒过太阳一般微微泛黄。
　　「你来叫我们，我们是很开心，但这里没有阿姨喔。」
　　里华瞪着遥斗说道，遥斗露出不怀好意的笑容说：
　　「那是我哥哥说的啊。他说女生一过了十五岁，就都是阿姨。」
　　「如果要这么说，你过了十五岁后也会变成叔叔。」
　　「我现在只有十二岁！」
　　「你这个还在背小学书包的小鬼，很自大喔。」
　　芽依也瞪着遥斗。遥斗抬起下巴说：
　　「我升上小五后就没有再背小学书包了。人家拿的是运动背包——」
　　可能是觉得自己差不多要被K了，遥斗迅速缩回头跑下楼去。
　　里华和芽依互看一眼露出苦笑后，跟在遥斗后头走下楼。
　　来到客厅后，看见魔法师在盘子上装了五颜六色的爆米花。里华打工的电影院也有卖黄色或咖啡色等颜色的爆米花，但盘子上甚至有绿色、紫色和水蓝色的爆米花。
　　「遥斗说老是吃饼干吃腻了，所以我试着做了爆米花。」
　　紫色是葡萄口味。里华战战兢兢地抓起水蓝色的爆米花。
　　「所以，遥斗，你今天当了什么回忆？又是说妈妈坏话的回忆喔？」
　　听到里华的询问后，遥斗再次抬起下巴回答说：
　　「你猜错了。我今天是来典当说妈妈好话的回忆。」
　　「怎样的回忆？」
　　「上次我要参加足球比赛的日期跟哥哥的比赛同一天，我以为妈妈要送哥哥去比赛，所以根本不可能帮我做便当。之前也有过一次这样的状况，结果妈妈拿钱给我，叫我自己去便利商店买饭团吃。」
　　「是喔。」
　　里华一边附和，一边再吃一口水蓝色爆米花。这是什么味道啊？汽水口味吗？挺好吃的呢。
　　「不过，这次妈妈帮我做了便当。虽然我心里明白那是因为哥哥刚好要带便当，所以顺便替我准备。不过，那天的便当有我爱吃的肉丸子，尽管是冷冻食品。」
　　「管它是冷冻食品还是什么，只要是妈妈做的便当都好啊。为什么要把这么好的回忆当掉呢？」
　　芽依问道。遥斗叹了口气说：
　　「你怎么都不懂啊，阿姨。」
　　「我不是阿姨。」
　　「如果只典当不好的回忆，这样对妈妈太不公平了吧？好的回忆也要很干脆地把它忘掉。这是我遥斗派的正义。」
　　「很难懂耶——」
　　芽依倒坐在沙发椅背上说道。真是的，不知道现在的小学生在想什么。
　　里华询问说：
　　「遥斗，你是二男吧？」
　　「什么恶男？我才不是恶男。」
　　「不是啦。我不是说恶男。我是说你是排行二的儿子，是二男对吧！」看见里华为了玩笑话变得这么认真，遥斗露出奸笑望着里华说：
　　「我是二男啊，怎样了？」
　　「一般来说，老二不是都会和爸妈相处得很好吗？老二都很会讨好别人，知道怎样才会受宠。遥斗，你是不是太不机伶了？」
　　「喔——我不喜欢这种把人套进固定公式里的做法。不是每个老二都能够和爸妈处得好。两位阿姨不会讨厌自己的爸妈吗？」
　　听到遥斗这么询问，里华回答说：
　　「我没想过喜欢或讨厌。」
　　「咦？」
　　「如果对象是没有血缘关系的人，喜欢他就常待在他身边，讨厌他就闪远一点就好。可是，如果是爸妈，不论怎么做都不可能斩断缘分。不管是待在身边或在远方，就算一辈子见不到面，也改变不了他们是爸妈的事实。既然这样，不要老是去想喜欢或讨厌的问题，不是比较快活吗？」
　　遥斗好像感到很意外，他坐在那里不停地眨眼睛。
　　很好！说赢了这个自大的小鬼。里华打算握拳头摆出胜利姿势的瞬间——
　　「我们补习班的老师曾经说过，人类就是因为这样停止思考，才会开始退化喔——」
　　遥斗发出「嘿嘿嘿」的笑声。
　　有一只灰色小猫趁乱混了进来，魔法师让小猫躺在膝盖上，静静地抚摸着它的颈部。
　　里华思考着要如何让眼前的少年闭嘴时，芽依先开口说：
　　「人类会退化，或许是从放弃自己的珍贵物品开始也说不定喔。」
　　「啊？」
　　遥斗看向芽依。
　　「过度舍弃回忆好吗？」
　　「在这里说这种事情，只会妨害魔法师做生意而已。你还是早点回家比较好吧？」
　　遥斗吐了一下舌头。然而——
　　「不用太在意我。我只是太闲才会开当铺，并不是非得要有回忆不可。」
　　魔法师说道。
　　「哼，是喔。」
　　遥斗闹起了别扭。芽依继续说：
　　「里华让我明白了回忆有多重要。回忆不属于其他任何人，只属于自己。不可以把回忆让给别人。遥斗，你也差不多该想一想这些事情了吧？」
　　发出「哼」的一声后，遥斗展开反击说：
　　「那捐血又要怎么说？」
　　「捐血？」
　　「捐血是把自己的血给别人用，对吧？那是很了不起的行为，对吧？那这样，把回忆让给其他人也是很了不起……或许不是了不起的事情，但也不是坏事吧？再说，自己的东西本来就可以由自己任意处置吧。我不觉得两位阿姨有理由找我碴。」
　　芽依不再针对「阿姨」反驳，而是平静地回答说：
　　「血和回忆是不一样的东西。」
　　「请你说明哪里不一样啊——」
　　「你想一下相反的状况会怎样。像是动手术的时候，有时会因为接受输血——就是拿别人的血来用——而获救。这时候别人的血会慢慢融入自己的血液里。但是，如果把别人的回忆放进自己的脑袋里，即使只是一个或两个小小的回忆，也会变成不再是『自己』。」
　　「会吗？如果魔法师也愿意做这种生意，我会很高兴耶。到时候我会把哥哥的脑浆整个移植到我的脑袋里。如果真的可以这样，就不用考国中了。」
　　「考国中？」
　　里华瞪大眼睛问道。
　　「我是听说过东京很竞争，但我们这里没什么关系吧？」
　　「两位阿姨，你们真的没有跟上时代的脚步耶。明年东京的大学会在金原市设立附属国高中，只要能够考进去，除非成绩差到不行，不然都可以直升大学耶。而且我们是第一届，不会有学长姊，也不会有上下关系，所以很轻松。」
　　「也是啦，如果有学长姊，你可能会因为太自大而被人盯上。」
　　「关你屁事！」
　　「所以，遥斗，你自己想去上那所学校啊？」
　　「怎么可能自己想去上！那是因为哥哥当初为了考上第一志愿的高中，准备得很辛苦，所以妈妈才会想到要这么做。她想让我一开始就去上能够直升大学的国中。」
　　「你一直说讨厌妈妈，但还是会尽一切努力不辜负妈妈的期待嘛。好意外喔！你还是有值得称赞的一面嘛，遥斗小朋友。」
　　里华说道。看见遥斗垮着脸沉默不语，里华和芽依互看一眼发出窃笑声。面对被称呼阿姨的攻击，小小反击成功！
　　里华这回改抓起绿色爆米花丢进嘴里。里华以为是哈密瓜口味，却发现是酸溜溜的莱姆口味。
　　「啊，来了。」
　　芽依指向窗外说道。魔法师回答说：
　　「男生们吗？」
　　小猫轻快地滑下魔法师的膝盖，钻进房间最里面。
　　里华站起身子往窗边走去，然后拉开蕾丝窗帘挥挥手。明明发现这方在挥手，男生们却没有回应。雪成和治也慢呑呑地走来，有时前一刻还对着大海做出踢足球的动作，有时下一秒钟又突然一副意兴阑珊的模样，手插在口袋里。
　　里华没学乖地再次挥挥手。她知道男生们虽然没有回应，但不代表他们不高兴。
　　去年初夏时的回忆闪过里华的脑海。上高中后难得同班，雪成却表现得极度冷漠，也讨厌被同学们当成情侣看待。不过，自从隔壁班的治也加入，后来又有芽依加入后，里华几人在旁人眼中就变成了四人组。变成四人组后，雪成突然就不排斥了，在学校时也会和里华共度午休时间。
　　再来只要治也和芽依能够交往，就太好了。这么一来，四个人一起出去玩时，就可以算是双重约会。里华先看了看来到玄关附近的治也，再转过头看芽依，芽依正坐在沙发上看着里华。芽依和治也两人之间的气氛绝不算差。只是，芽依还是老样子，对于里华以外的人，都会筑起一道墙，让治也无法接近她。不过，这一年来，感觉上这道墙似乎从水泥墙变成了木板墙。
　　「大家好——」
　　两人走进来后，遥斗低下了头。怪了，明明敢直呼我们阿姨，看到高年级男生就变得这么安静；里华露出不怀好意的笑容观察遥斗的反应，结果芽依先大发慈悲地说：
　　「遥斗，你是第一次见到他们吧。这位是雪成，他和我们是同班同学，一样是高二生。他是里华的男朋友。另外这位是治也。」
　　遥斗在沙发上僵住身子，低着头不时抬高视线看向两人。芽依继续说：
　　「对了，遥斗，你是足球队的吧？他们两个也是足球队的喔。」
　　听到足球队三个字，遥斗站起身子低头行了一个礼。
　　「哟！」
　　雪成粗鲁地回了一声，并和遥斗短暂地目光交会后，抓起绿色爆米花丢进嘴里。然后，在芽依旁边坐了下来。
　　「哇啊，我以为是哈密瓜，结果是莱姆啊！好酸啊！」
　　里华其实很希望雪成坐在她身边。
　　「我也跟你一样。」
　　在脸上浮现不满的神情之前，里华「哈哈」笑了出来。
　　*     *     *
　　上午十点到下午三点都关在补习班里进行模拟考试。难得放暑假，竟然在考试，这样好吗？遥斗刻意不看补习班发下的解答，直接塞进包包里。他有预感如果看了，肯定会发现很多题写错而感到懊恼。
　　遥斗没有告诉母亲三津子今天有考试，所以她以为今天也是一般的暑期辅导课，必须上课上到傍晚六点。所以，离开补习班后，遥斗准备前往车站后面的速食店「威尔」。如果去车站前面的商店街，有可能和正在买东西的三津子撞个正着，但反方向就不用担心了。而且，威尔也经常会有小学生去消费，就算小孩子独自去那里，也不会引人怀疑。
　　如果从车站的南北通道直直走过去会更快，但为了谨慎起见，遥斗刻意绕远路，从公车站经过绿园道绕到车站后面。遥斗的父亲是鲸崎车站的站务员，虽然是坐办公室的，理应会待在最里面的房间，但偶尔还是有可能在车站内走来走去。
　　车站后面除了威尔之外，还有一家便利商店、一家文具店，以及一家最近刚开幕的咖啡店。这家咖啡店是一名三十五岁女性在东京的咖啡店当过学徒后，回到家乡来开的店。店门口的小看板上写着绿咖哩套餐、酪梨鲔鱼盖饭之类的料理名称，都是过去不曾在鲸崎看见过的菜色。
　　遥斗一边看着咖啡店的小看板，一边心想「很快就会关门大吉了吧」。每次傍晚经过这里，不曾看过店里面有客人。还是小学生的遥斗，当然不可能知道晚上超过七点后，会有不少下班的男男女女来这里光顾。
　　咖啡店和威尔只隔着两间房子。遥斗打算从咖啡店前面走过去时，突然停下脚步。
　　那不是……有一对男女在咖啡店后门交谈。女生穿着咖啡店的黑色围裙，看起来应该是店员，她长得和经常在ㄏㄨㄟˊ 一ˋ当铺遇到的芽依有点像。不过，因为她把头发盘了起来，所以看起来比较成熟。还有，男生是上次同样在当铺第一次见到的足球队高中生——雪成。他被介绍是里华的男朋友……遥斗从电线杆后面悄悄探出身子。咖啡店后门在建筑物右侧的最后面，那里种了好几棵树，所以两人似乎完全不担心会被人看见。
　　果然是芽依，遥斗相当确定。这时他看见芽依伸出手摸着咖啡店的门。那样子看起来像是想要后退，但没有空间。雪成往前走半步，举高双手按住门。芽依被夹在两只手臂之间伫立不动。
　　遥斗探出身子心想，准备接吻了吗？
　　「为什么？」
　　芽依微弱的声音传来。
　　「为什么要瞒着里华说这种话，太过分了。」
　　「我只是诚实面对自己的心情而已。」
　　芽依不肯看向雪成，雪成叹了口气挪开手。芽依迅速握住门把试图开门。
　　雪成把门推了回去。
　　「如果你打算逃回店里面，我也可以在厨房继续说下去。就算店长在，我也不在乎。」
　　芽依无力地垂下双手，并低下头。
　　「雪成，你太奇怪了……」
　　「我哪里奇怪？」
　　「我们四个人不是一直相处得很融洽吗？虽然我以为只有里华这个朋友，但多亏你们加入了，我很高兴能够和你还有治也变成好朋友。」
　　「没错，这一年来我们总是四个人一起行动。」
　　「嗯。」
　　「你知道这代表什么意思吗？」
　　「咦？」
　　「这代表我不想和里华单独相处。」
　　「不可能……」
　　「在我心里，我和里华早就结束了。」
　　「不要说这种话！里华太可怜了。」
　　「不过，我想里华应该也发现了吧。」
　　「发现什么……？」
　　「发现我离她愈来愈远。」
　　「太过分了。」
　　芽依一边说话，一边按住双颊。
　　「我觉得有点头晕……」
　　「你没事吧？」
　　雪成摸着芽依的额头想要看看有没有发烧，但芽依用力拨开他的手。
　　「你是不是想说和里华变得疏远是因为我？」
　　「没错。」
　　「可是，你以前不是说过吗？国中二年级的时候，是你先告白的吧？是你先喜欢上里华，不是吗？」
　　「那时候在周遭的人当中，我觉得里华是最好的一个。」
　　「唔。」
　　「可是，升上国中三年级后，出现其他让我觉得『和这个人在一起或许会比较好』的对象。」
　　「咦？」
　　「上了高中后，又出现水准更高的人。」
　　「你竟然会在形容恋爱时，用到水准这样的字眼……」
　　「没办法啊，大家应该都是这样的想法吧。我们班上不是也有人闪电交往，又闪电分手吗？我觉得这样反而比较诚实。」
　　「我……我不喜欢这样子。」
　　「里华也是。我就是因为知道她的想法，而我也不是冷血动物，所以才会一直拖拖拉拉跟她交往到现在。可是，我最近开始觉得这样太不像我了。再说，我的生日也快到了。」
　　「生日跟这个有什么关系？」
　　「一般人都会想要和自己真正喜欢的人一起庆祝生日吧。」
　　「可是，未来还会改变吧？毕业后不管是升大学或去上班，等你到其他地方后，如果又出现水准更高的女生，你还是会被对方吸引吧？」
　　「我不否认。」
　　「烂透了。」
　　「可是，你是我们学校的第一美女，四个人一起行动后也发现你的个性最好。所以，我可能不会再遇到比你更好的人也说不定。」
　　「可能会再遇到也说不定。」
　　「如果是这样，那更应该珍惜现在的时间，好好跟你交往。」
　　雪成再次举高双手按住门，然后夹住芽依的双肩。芽依蹲下来试图从两只手臂中逃脱，但雪成一边往下滑动双手，一边蹲下逼近芽依。芽依已无路可逃。
　　「你只顾虑到自己的心情。」
　　「说什么会顾虑别人心情的人，才像骗子吧？」
　　雪成迅速把脸凑近芽依。这次真的要接吻了吗？遥斗也蹲了下来，想要从相同的视线高度观察两人。
　　遥斗的目光已经完全被吸引住，所以没察觉到还有一个人从他背后探出身子在偷看。
　　「一直以来，我都是把你当成普通朋友。」
　　「嗯。」
　　「但是，从今天开始我讨厌你这个人。」
　　听到芽依的话后，雪成哈哈笑了几声，并且挪开手。
　　「开玩笑的啦。」
　　「咦……？」
　　「就算我再怎么做自己，如果在学校抛弃女朋友，然后跟女朋友的好朋友交往，也只会成为大家攻击的对象。这样接下来的学校生活会变得很难熬。」
　　芽依露出松了口气的表情频频点头。
　　「所以，刚刚这些话保留到毕业。」
　　「咦？」
　　「我会让现在的状态持续下去。一边和里华交往，跟你和治也四个人也会跟以前一样。等到毕业后，反正大家都会分开来。分开来后，应该就不可能和里华持续交往下去，我跟她的关系也会很自然地结束。这样谁也不会受伤。到那时候如果我还喜欢你的话，会再来找你谈。」
　　「不用来找我……」
　　「搞不好里华内心也是期待我们在一起呢。」
　　「咦？为什么……里华会这么想？」
　　「因为她老是挂在嘴边啊。她老是说：『芽依只肯对我说真心话，对其他人都会筑起心墙。』还说：『真希望有个人出来打破那道心墙。』如果我打破了你的心墙，也算是帮里华实现愿望。」
　　「我——」
　　「你别说太有自信的话啊。还有一年半以上的时间，我可不敢保证会一直喜欢你。」
　　「不管你喜不喜欢我都没有关系。因为我不会喜欢上你。我不会喜欢上任何人。」
　　「既然你说没有喜欢任何人，那在那之前可别交男朋友啊。」
　　雪成迅速把脸凑近。芽依张大眼睛瞪着雪成。两人的视线相交。喀嚓；后方传来轻微声响，遥斗回过头看。有个和芽依她们差不多年纪的「阿姨」右手拿着手机快步离去。那个「阿姨」长得很高，遥斗不曾见过她。
　　「你竟然是这样的人，这要我怎么告诉里华。」
　　说话声传来，遥斗再次把注意力拉回咖啡店后门的两人身上。
　　「我不想在这里再看到你。」
　　芽依站起身子。这时后门正好打开，撞到了芽依的背部。
　　「啊，找到你了。白土，你在做什么？」
　　看似咖啡店老板的女性做出要敲芽依头部的假动作。
　　「不好意思，我在这里摸了一下鱼。」
　　「才一下而已？你摸鱼摸很久了喔——」
　　被吐槽后，芽依一边对着店长露出刚才从未展露过的笑脸，一边走进店内。芽依没有回头看雪成。后门发出「碰」的一声关了起来。
　　如果雪成走了出来，就会被他发现。察觉到这件事情后，遥斗慌张地跑了出去。冲进威尔后，遥斗发现刚刚在身后的「阿姨」坐在门口附近的两人桌位上。和遥斗四目相交后，「阿姨」露出共犯者的奸笑。虽然搞不太懂状况，但遥斗也咧嘴笑了一下。
　　*     *     *
　　总算到了下课时间。老师还没走下讲台，里华已抢先一步走到走廊。学校一堂课五十分钟都嫌长了，升学补习班的暑期辅导课竟然长达七十五分钟。会有习惯的一天吗？如果能够和雪成或芽依同一班，至少还可以互吐苦水，但他们两人由于父母亲的教育方针，要等到升上三年级才会开始上补习班。
　　治也应该在楼下上课才对。里华很自然地想要去见见他。她走下楼梯时，发现身后有人在跟她说话。
　　「欸……欸……欸……欸……不要不理我啊。」
　　「咦？什么事？」
　　「我有非——常重要的事情要告诉你。」
　　里华回过头一看，发现沙良在身后。对于这个人的存在，已经疏远到必须花上好几秒钟才能想起她的名字。里华和沙良曾有过交集，也就是保护芽依那时候，那是第一次也是最后一次的交集。从那之后，因为对方也在闪避这方，自然而然也就没机会交谈。所以，虽然里华勉强还记得大姐头叫杏奈，但沙良的存在早就从记忆里消失了。
　　但是，沙良表现得异常亲密，仿佛彼此之间没有距离似的。事有蹊跷。里华想要逃开，却又想要确认沙良的奇妙举动。退出校刊社已经好几年了，难道我内心还暗藏着记者的灵魂吗？里华脑中闪过这样的想法而差点笑了出来。
　　看见里华的表情后，沙良似乎以为里华卸下了心防。沙良一副亲密模样在里华耳边低语说：
　　「虽然我们讨论过不要告诉你或许会对你比较好，但后来我们又觉得只有你一人被蒙在鼓里，实在太可怜了。」
　　「我们是谁？」
　　「杏奈、京香还有小春。」
　　「你说被蒙在鼓里是怎么回事？」
　　「这个嘛——」
　　「什么事啊？快说啊！」
　　「不方便在这里说啦——」
　　沙良做作地扭动身体。如果在她身上撒盐，不知道会不会像鼻涕虫一样化为一滩水。
　　「因为目击到现场的人不是我，是杏奈。」
　　「目击到什么？」
　　「你知道车站后面那家威尔吧？下课后我们到那里喝下午茶吧。」
　　「可以啊……」
　　「下课后我去你们教室接你喔！」
　　「嗯……」
　　临别时，沙良露出别有含意的微笑，让里华有异样的感觉。里华心想，「还是不要理她们直接回家？」里华陷入了沉思。可是，到底目击到了什么？说什么也不可能不问清楚就回去。
　　「我和同学一起写完功课后再回家。」里华传了简讯回家后，和沙良一起前往威尔。因为中元普渡快到了，大家家里比较忙，所以店里没有几个客人。里华很快就发现杏奈在招手。
　　除了杏奈之外，还有京香和小春。在四人的围绕下，里华坐了下来。不过，不可思议地，四人并没有散发出压迫感。沙良甚至还说：「突然把你叫出来，所以请你喝东西算是赔罪啰……」然后点了一杯柳橙汁给里华。而且还是大杯的。
　　因为这样，里华也难以切入话题说：「有何贵事？」只好默默喝着果汁。
　　沙良向杏奈使了一下眼色。杏奈点点头开口说：
　　「永泽同学，你以前不是救过芽依吗？那时候，我其实很想告诉你芽依真正令人恐惧的地方。可是，我看你好像很相信芽依，所以就没说出口。不过，事情已经演变到这种地步，而且我们大家都知道，就只有永泽同学不知道，这样似乎不太好。」
　　「什么意思？」
　　快说！一口气说出来！如果杏奈是鸬鹚，里华一定会要她把就快呑进肚子里的鱼整条吐出来。
　　「意思是我们是同伴，同样是受害者。」
　　「我的意思是，我抓不到重点。」
　　里华的语调变得浮躁。察觉到这点后，杏奈拿出了手机。
　　「如果你想先知道结论，那就不用多说什么了。」
　　「咦？」
　　「你看一下这个就知道了。」
　　杏奈迅速地把手机递给里华。里华接下手机后——
　　「咦？」
　　把荧幕拉近到距离眼前十公分的位置。里华明明有一.〇的视力，却觉得像看见了什么幻影。
　　「这是什么……」
　　「那是威尔附近的咖啡店。你不知道芽依在那里打工吗？」
　　「我知道她在打工……但我没去过她店里。她说那里的价位偏高，是给大人去的地方。」
　　「还好啦。那里是喝咖啡兼吃饭的地方，从一千二百元起跳，而且有套餐式的晚餐。」
　　一千二百元算很贵了吧；里华脑中闪过这样的想法，但现在不是争论这个的时候。
　　这个手机画面，虽然是很小的一张照片，但一眼就能看得出来。照片中的芽依靠在墙壁上，而雪成整个人探出身子。两人之间只有二十公分的距离。两人互相凝视着，那画面营造出只有两个人的世界，简直就像歌手拍的宣传影片一样。
　　「这是在做什么……？」
　　「在勾引对方。」
　　杏奈斩钉截铁地说道。
　　「我是说芽依在勾引雪成同学。芽依明明知道他是你的男朋友，还暗地里这么做。」
　　「我怎么觉得是雪成自己逼向前……」
　　虽然不愿意这么说，但为了求公平，里华指出了疑点。
　　「那是芽依一贯的伎俩！一直以来你都被她骗了。」
　　杏奈握住了里华的手。里华就这样让杏奈握着，没有心生厌烦感而想要拨开杏奈的手。
　　「一直以来都被她骗了？」
　　里华声音微弱地复诵一遍。
　　「你回想一下啊，那时候你不是因为我们在欺负芽依，所以很生气吗？可是，我们根本没有在欺负她。是她真的做了很过分的事情，我们只是在抗议而已。不管我们怎么说，她都没有要反省的意思，不仅如此，她还有被害妄想症，反过来说是我们欺负她。真是拿她没辙。」
　　杏奈一鼓作气地把话说完，当她大口喘气时，京香静静地说：
　　「她真的抢了我的男朋友。在补习班的时候。」
　　「咦？可是，芽依说她根本没有那个意思啊。」
　　里华知道必须要帮好朋友说话，但她的声音却与意识背道而驰，愈变愈小声。
　　「那就是她的伎俩。我什么都没做，男生却自己一直贴过来。她每次都会用这种狡猾的说法来闪避。你换成自己的角度来想一想就会知道。如果有男生喜欢你，你应该会知道吧？相反地，如果有个男生根本没有把你放在眼里，你也会知道吧？」
　　「芽依就是很会利用对方这样的心态。她会用眼神告诉男生『我好喜欢好喜欢你』，而且专门找朋友的男朋友下手。如果什么事情都没有，男生怎么可能被吸引过去？等到大家闹得不愉快，她就会说是男生自己来告白的。你说，这样的做法不是太过分了吗？一直以来她就是这样破坏了好几对情侣。」
　　「为什么……要这么做？」
　　「所有男生都要注意到她，一定要这样她才肯罢休。你看喔，偶像不都是这样吗？她们有很多歌迷，但不会和歌迷谈恋爱。芽依她自以为是偶像。」
　　自以为是偶像。这样的形容和平常的芽依似乎完全搭不上边。可是，如果选择相信芽依，这张照片又该怎么解释？
　　「你可以转寄给我吗？把那照片转寄到我的手机。」
　　「可以啊。我们来交换手机号码吧。」
　　杏奈用力点点头后，立刻传送了照片给里华。
　　「你打算怎么做？」
　　沙良毫不掩饰好奇心地问道。
　　「我要问一下芽依。」
　　「那家伙一定会彻底装傻的。不然就是把责任全丢给雪成同学。与其去问芽依，不如先和雪成同学商量好，再一起去找芽依或许比较好喔。」
　　「嗯……」
　　杏奈的声音变得愈来愈遥远。里华只是机械性地不停点头。
　　*     *     *
　　「我想见你。」
　　「为什么？」
　　「我有事情要问你。」
　　「明天不是就要和治也、芽依他们见面吗？不能等到那时候吗？」
　　「我想要单独跟你讨论事情。」
　　「真麻烦。」
　　「我可以去找你。」
　　「你如果来找我，我爸妈还要客套一番，反而麻烦。」
　　「那这样，我在上次碰面的那个公园等你。」
　　「晚上去公园万一发生什么事情，到时候要我负责，我不就一个头两个大？我在公园前面的公车站牌那里等你。」
　　*     *     *
　　雪成脸上真的写着「一个头两个大」。里华走下公车时，迎接她的是板着脸的雪成。里华是用「有东西忘在补习班」当借口外出，所以不能在这里待太久。但是，见到雪成后，里华不禁觉得这些时间限制都不重要了。比起这些，里华更苦恼于该如何切入话题。
　　雪成，你喜欢上别人了吗？
　　雪成，你还喜欢我吗？
　　雪成，我还可以继续相信你吗？
　　不论用什么说法切入话题，应该都会得到一句「你烦不烦啊」。不过，不可以突然拿照片给雪成看。不可以把对方逼到找不到借口可说的地步。可是，会有这样的想法，就代表完全不相信对方……想到这里，里华不禁有种「管他的」的自暴自弃心情。
　　「这张照片，你解释一下。」
　　雪成一副嫌麻烦的模样抢走手机后，看向荧幕。瞪大的眼睛不久后恢复正常，嘴唇变得扭曲。
　　「这是谁拍的？」
　　「我不知道。有人传到我这里来。」
　　雪成把手机当成是自己的一样，哔哔哔地不停按着按键。
　　「你在做什么？」
　　「我删掉了。」
　　「为什么？」
　　「这种东西没什么好在意的。这是有人在恶作剧吧？搞不好是合成的。雪成的语调显得异常开朗。看见雪成往公园走进去，里华也跟在后头。
　　「拍照那个人还写了讯息。」
　　「写……什么？」
　　「对方说这里是芽依打工的咖啡店。」
　　一秒钟、两秒钟、三秒钟过去。雪成站到里华的正前方，打破沉默说：
　　「你喜欢哪一种？」
　　「什么东西？」
　　「温馨的虚构故事，还是冰冷的真实故事？」
　　「你在说什么？虽然我不太懂意思，但我想知道事实。」
　　「想知道事实啊？毕竟你原本是校刊社的嘛。」
　　雪成让里华在长椅上坐下来，自己也并排而坐。里华僵住身子心想，「可能会是一段长谈。」
　　「国中的时候啊，我不是在上课时说过一段话吗？你还记不记得？」
　　「咦？」
　　「针对友情的那段话。」
　　「记得。」
　　「那时候我不是说过吗？我说友情是一种结果，不是决心。过了几年后，如果友情还能够一直持续下去，那当然是好事，但如果是抱着想要永久持续下去的心态在交朋友，那就太奇怪了。」
　　「嗯。」
　　「对于爱情，我也是抱持一样的想法。」
　　「咦……？」
　　「如果和你刚好能够交往五年、十年那么久，那当然没什么不好，但不应该抱着『绝对要持续下去』的决心来交往。」
　　「这……我不太懂——」
　　「你就听我说吧。我不会说所有男生都这样，但至少我是那种看到外表符合自己喜好的女生，就会比较High的人。关于这点，我自己也无能为力。你长得并不丑。但你自己也明白吧。你不是那种能够参加选美比赛的料。这么一来，上了高中遇见更漂亮的女生时，我就是会忍不住对那个人比较有兴趣。」
　　里华脑袋里的CPU以最快的速度转动着，感觉就快短路了。
　　「你是指芽依？」
　　雪成的沉默清楚表达了肯定的意思。里华瞪着雪成说：
　　「你不是弃她于不顾吗？」
　　「啊？」
　　「你看见芽依被人霸凌时，不是假装没看见吗？这样你还敢说因为她是美女，所以被她吸引？」
　　「关于那件事，我当时不是说过了吗？我一直以为会被女生霸凌的女生一定个性很差。可是，我们四个人一起行动后，我才明白是我误解了。芽依根本没有什么错，她只是遭人嫉妒而已。」
　　「意思是说，是我让你明白了这个事实？因为我和芽依交朋友，让她加入了我们，所以你才察觉到芽依其实个性很好，又是个美女，是符合你的理想的女生？你觉得不要我这种女朋友，选芽依比较好？所以在那个地方向芽依告白？」
　　里华打算跳回先前的手机荧幕画面时，想起照片已经被删除。
　　「你太过分了……雪成。」
　　「我不辩解。」
　　「你怎么可以这样说变就变？」
　　「我本来不打算说的，也打算跟之前一样继续和你交往。是你自己说想要知道事实。」
　　「所以是我害的？」
　　明明没什么好笑的，里华却忍不住哈哈大笑起来。在那一秒钟后，里华发现忘了问一件重要的事情，所以恢复严肃的表情说：
　　「然后呢……芽依怎么说？」
　　「我又不是想要知道芽依的答案。」
　　「咦？」
　　「我只是想要传达自己真正的想法而已。」
　　「你被芽依拒绝了吧？」
　　里华抱着哀求的心情问道。
　　「听到好朋友的男朋友跟自己告白，一般都会先保留吧。」
　　「保留……」
　　「既然都说这么多了，我就顺便告诉你好了。芽依并不讨厌我。打从一开始我就知道这点。」
　　「咦？」
　　「她总是一直看着我，一直用眼神在告诉我她喜欢我。」
　　「怎么可能——」
　　里华想起杏奈说过的话。那是芽依一贯的伎俩！
　　「应该没有几个男生明明知道对方对自己一点兴趣也没有，还会跨出界线吧？至少我不是那种自虐狂。」
　　「意思是说，因为你是我的男朋友，所以芽依不好意思表现出来？」
　　「有可能。」
　　里华想起芽依对治也完全不感兴趣。里华原本觉得如果四个人可以双重约会该有多好，但那是不可能的事情。因为芽依喜欢雪成。
　　四个人去看足球比赛的时候、去看电影的时候、放学后去便利商店买关东煮分着吃的时候，里华都觉得四个人能在一起很开心，但芽依和雪成的想法并不同。他们觉得如果能够两个人独处该有多好——
　　里华无法继续平静地坐着，而走向旁边的单杠。里华使出全力踢踏地面试图翻过单杠，但屁股没能超过单杠的高度，难堪地结束了翻单杠的动作。以前做得到的事情渐渐变得做不到了。难道时光流逝就是这么回事吗？
　　「在遇到芽依以前，你爱过我吗？」
　　现在问这个有什么用？虽然这么觉得，但里华还是忍不住想问。
　　「爱？」
　　哈哈；雪成苦笑问道。
　　「爱过你……当然没有了。」
　　「咦？」
　　「等到有一天长大成人后，如果遇到真正的对象，或许我会说一生一次的『我爱你』吧。如果真的能够不害臊地说『我爱你』，或许就是真正的对象吧。」
　　「等一下。你这是什么意思？」
　　你是想跟我吵架吗？里华眼睛眨也不眨地注视着雪成的脸，但雪成依旧如往常般一副我行我素的表情。雪成说话时的态度就像被要求解答二次函数的问题时一样，一副极其理所当然的模样。
　　「你的意思是说从来没有把我当成真正的对象看待过？既然这样，你是抱着什么想法在跟我交往？你一直认为我们早晚会分手？」
　　雪成的表情和里华的僵硬表情形成对比，他甚至露出了淡淡的笑容。
　　「那我反过来问你，你爱我吗？你觉得我是真正的对象吗？」
　　「那……当然……」
　　怎么会呑呑吐吐说不出话来呢？对于勇敢说出自己意见的雪成，里华一直很尊敬，也觉得雪成那有些反常的态度很酷。但是，就算翻开字典查「尊敬」这个字眼，也找不到包含「爱」的意思。
　　「我对你从来没有过这样的想法。」
　　「咦？」
　　「事实上，我甚至从来没对你说过『我喜欢你』，不是吗？」
　　「咦？怎么可能——」
　　「那你想得出来我何时何地说过这句话吗？我可想不出来。」
　　里华在脑中重播起这三年来的时光。看见里华没有回答，雪成露出一脸苦笑说：
　　「对于朋友，你希望即使过了五年、十年也还是朋友，对吧？所以对我，你也有一种义务感，觉得必须一直跟我交往下去，对吧？有点像是『如果让关系结束就输了』的感觉。」
　　「义务感……」
　　「好吧，那你说得出来喜欢我什么吗？」
　　「这种事情……听到你说了那么过分的话，怎么可能还想得出来喜欢你什么呢……」
　　看见里华低下了头，雪成放软语调说：
　　「你不用对我感到愧疚。就把我们的关系当成是为了未来在练习好了。」
　　「为了未来在练习……」
　　「总有一天你也会遇到生命中真正重要的某人。那个人绝对不是我吧？」
　　有颗破破烂烂的躲避球，滚落在单杠旁边的草丛里。雪成站起身子把躲避球踢了过来，并且用脚尖不停上下踢球。
　　「我才没有——」
　　如果能够抢走雪成的球，然后用力踢到远处去，不知道该有多好。
　　有个身穿紫色衣服的中年男子从公园入口跑了进来。男子一边慢跑，一边看向这方吹口哨，最后渐渐远去。在男子眼里，这究竟是什么样的画面呢？
　　「早知道就不要读清川高中。早知道就不要认识芽依……」
　　里华不知道在这里站了多久。她察觉到脚底已开始发麻后，走到秋千旁坐下来。里华无心荡秋千，只是双脚踏在地上缓缓摇晃秋千。
　　雪成一边踢球，一边慢慢靠近里华。来到里华身边后，过了三分钟、五分钟，雪成还是没有说话。只听得见躲避球的弹跳声有节奏地轻轻响起。
　　雪成是在等里华先说话。察觉到这点后，里华终于开口说：
　　「只能说再见了吧。」
　　「你是说真的吗？我并没有想要马上和芽依有什么发展。我们可以继续保持现状。」
　　「不可能吧？有谁听到对方说已经不喜欢你了，还能继续交往下去呢？」
　　「会吗？我觉得大部分的情侣都没有真的那么喜欢对方，但还是持续在交往着。」
　　「我不喜欢这样。」
　　「现在只是把内心的真正想法说出来而已，跟昨天之前没有任何改变。」
　　再说下去也是白说；领悟到这样的事实后，里华跑了出去。远处传来响亮的引擎声。一定是公车快到了，要赶紧去搭车；里华心里这么想，但也不忘竖耳倾听后方有没有动静。然而，没有脚步声追来。
　　*     *     *
　　里华悄悄叹了口气，但根本不用担心会被人听见。
　　红色和绿色的牡丹花在夜空里绽放，一秒钟后「咚！」的一声巨响撼动着身体。接下来是一连串的菊花持续锭放。
　　「哇啊——」
　　雪成和治也异口同声地发出欢呼声。
　　三天前和雪成说再见时，里华完全忘了有鲸崎烟火大会这件事。虽然鲸崎只是个小镇，但对于这个活动投注相当多，烟火数量多达四千五百发。以这一带的海岸线来说，算是最热闹的烟火大会。
　　两人分手后，照理说当然会打破要四个人一起参加的约定。但是，雪成似乎没有告诉任何人分手的事，昨晚四个人之间还不断用简讯相约集合地点和时间。里华错过了回覆「不参加」的时机。
　　「糟糕，浴衣（译注：浴衣层于比较轻便的和服，日本人有穿着浴衣参加烟火大会或祭典的习愦）快松开了。」
　　芽依用手按住胸口，对着里华低声说道。如果是以前，里华一定会说：「天啊——太危险了！我们去厕所绑一下。」然后带着芽依跑去厕所。但是，今天的里华只是发出听不清楚是在说「喔」还是「是喔」的附和声。
　　芽依站了起来。
　　「我去找个地方绑一下腰带喔。」
　　然后自个儿走了出去。点缀着许多粉红色喇叭花的鲜艳浴衣，绕了好几圈盘上去的发型以及纤细的颈部线条。这么仔细一看，确实会觉得芽依的一切都像在企图吸引男生。浴衣快松开会不会也是一种算计？
　　「芽依去哪里了？」
　　治也回过头问道。
　　「喔，她说腰带没有绑好，所以去重绑一下。」
　　治也一副忧郁的模样站了起来。
　　「她是去那边吗？」
　　治也一边指着摊贩并排的角落，一边走了出去。
　　想起四个人融洽相处在一起只是错觉，雪成和治也其实一直都是在注意芽依，里华不禁感到反胃。不过，今天早上到现在什么也没吃，就算真的吐出来，也顶多只有刚刚勉强呑进肚子里的抹茶口味刨冰而已。
　　治也离去后，剩下里华和雪成两人独处。
　　「如果你想告诉大家分手的事情，你自己说喔。」
　　雪成一边仰望发出「咚咚咚！」声响的菊花烟火，一边低声说道。
　　「我不想当坏人，太麻烦了。到时候大家会到处乱说话，把我们当成玩笑。上次爱海花和外国人分手的时候不就是这样吗？」
　　我还是不想和你分手；雪成并没有说出这种甜蜜话语。忽然间，就像刚刚在夜空里绽放的烟火一样，里华脑中浮现了一个点子。
　　「好啊，没关系。我也会跟之前一样。」
　　里华的声音突然变得开朗。
　　「咦？」
　　雪成这时才把视线从夜空挪开，第一次仔细注视里华的脸。
　　「我会把回忆删除。」
　　「删除？」
　　「没错。不管是和你说过的话、我们俩一起吃便当和吃甜甜圈的回忆，全部拿去典当。」
　　「你的意思是——」
　　烟火化成一个大圆形，红色的光芒照亮了雪成的脸。雪成的表情很严肃。
　　「你打算忘了所有事情啊？包括和我的一切回忆。」
　　「那是我的自由吧？如果什么都忘掉，大家会以为我脑袋有问题，所以我会保留四个人的回忆。这么一来，我们就会一直是意气相投的四人组。我们从一开始就是朋友，不是情侣。如果是这样，就能够继续下去。」
　　「我口好渴。我去买汽水。」
　　雪成丢下一句偏离话题的回答，一个人离去。
　　水中烟火开始了。水面上绽放出只有半圆形的烟火，并逐渐地染红了黑色的水面。
　　魔法师是否也在看烟火呢？
　　此刻里华最想见的人就是魔法师。
　　*     *     *
　　「很失望吗？你是不是很想摇头叹气说：『搞半天你也一样嘛。」」
　　里华询问后，魔法师脸上浮现微笑。
　　「没那回事。」
　　「真的吗？」
　　「我只是觉得很有趣而已。」
　　「有趣？」
　　「人类真的很奇妙。明明可以控制自己的心，却反而会被他人影响而感到苦恼。」
　　「都这种时候了，你还觉得有趣……」
　　松鼠来到里华身边，看似不满地不停甩动着尾巴。松鼠似乎是在生气，里华从刚刚进来到现在，完全没有吃一口饼干或喝一口冰红茶。
　　不得已，里华只好吃了一片饼干。
　　「不知道怎么搞的，就是不太想去上补习班。其实应该要努力读书的。因为我希望能够考上比较远、比较难考的大学，然后离开这个城镇，去一个没有雪成和芽依的地方。」
　　「这样啊。」
　　「可是，万一没有考上大学，就有可能要留在这里继续补习。」
　　「是吗？」
　　「不管有没有考上，距离毕业都还有一年半的时间。在那之前如果一直持续这种奇怪的人际关系，我一定会发疯的。」
　　「那就伤脑筋了。」
　　「不过，如果把回忆当掉，就能够忘记讨厌的事情，也能够和他们三人相处融洽。这样大家都会幸福。」
　　「或许会吧，但以前芽依想要这么做时，你是反对的。」
　　魔法师的口吻很平静，绝不像在责怪人，但里华觉得被刺到了痛处，不禁皱起眉头说：
　　「我的状况不一样啊。我是被男朋友背叛了。不仅如此，好朋友也是。」
　　「她背叛你了吗？」
　　「我刚刚不是说过了吗？你没在听吗？」
　　「我有啊。还听得很仔细。」
　　「那这样，你应该懂吧？雪成喜欢芽依，芽依心里也喜欢雪成。我的存在就像个傻瓜。」
　　「对我这个不懂喜欢或讨厌情绪的人来说，这是无法理解的状况。所以，既然你都这么说了，我也就不反驳。不过……」
　　「不过什么？」
　　魔法师每次都是聆听者，只会说「嗯」或「是喔」来附和，这次竟然会反驳。早知道就不要来这里。里华下定决心不要喝饮料。不过，里华其实是觉得有点渴了。
　　「背叛不是一种情感，应该是一种事实吧？但是，你却没有确认两人是否背叛了你。」
　　「你的意思是……芽依有可能并没有背叛我？」
　　魔法师什么也没回答。看见冰红茶的杯子表面满是水滴，魔法师用食指指向水滴。水滴变成了小小的泡沫，在半空中轻飘飘地浮了起来。没多久后那些水滴开始互相连结，变成像珠子做成的毛毛虫一样串在一起，并且轻飘飘地移动着。松鼠抓住水滴玩了起来。
　　银色毛毛虫移动到了里华的脸旁边，里华「呼」的一声吹散了毛毛虫。
　　「可是，这个事实永远也无法证实。就算我要求芽依解释给我听、就算我拜托芽依告诉我她对雪成的想法，也无法判断芽依是不是说真话。魔法师也是吧，你也没有办法了解人们内心深处真正的想法吧？如果有办法，请你告诉我。」
　　魔法师再次伸出食指接近杯子。冰块开始射出闪耀光芒。
　　「不要玩了！快回答我啊。」
　　魔法师缩回食指，抬起头说：
　　「我知道事情真相喔。」
　　「咦？怎么回事？」
　　里华猛然探出身子，结果左手碰到杯子翻倒了冰红茶。但是，冰块和红茶没有流出来，魔法师一副什么事情都没发生过的模样把翻倒的杯子放回去。如果是在平常，里华一定会拍手叫好说：「不愧是魔法师！」但里华今天只是瞥了一眼，又重复说道：
　　「怎么回事？」
　　「上次啊，遥斗来过。」
　　「遥斗？遥斗怎么了？」
　　「他来典当回忆。」
　　「那又怎样？」
　　「他说：『我看见非常有趣的东西。魔法师你一定也会觉得有趣。大人们的人际关系真是复杂喔。』遥斗来典当的回忆是在咖啡店后门看见的情景。」
　　「咦……？」
　　「你说的那两人在那里交谈过。」
　　「该、该不会是同一件事吧？补习班的朋友给我看过一张照片。你说的一定是同一个时间点的回忆。魔法师，遥斗把那个回忆典当给你了？」
　　「是啊。」
　　「听了两个人的交谈内容后，你觉得芽依没有错？」
　　「虽然我不知道什么是对、什么是错。」
　　里华的焦躁情绪高涨而拉高嗓音说：
　　「我的意思是你觉得芽依没有背叛我，是不是？」
　　魔法师没有回答。
　　「也就是说，一切只是雪成的单相思，芽依其实什么想法都没有，也没有那个意思，是吗？」
　　沉默再次降临。里华轻咳一声说：
　　「你听我说，魔法师。」
　　「什么事？」
　　「我知道你可能没有提供这样的服务，但我愿意付钱给你，所以，你可不可以给我看……遥斗的回忆？」
　　「你想看啊？」
　　「想。非常想。因为那个回忆不是任何人想像出来的东西，也不会是当事人自己捏造出来的借口。那是遥斗亲眼看见的百分百事实吧？只要你愿意跟我分享那个回忆，我就能够了解一切真相，心情也能豁然开朗。如果芽依真的没有错，我也不会失去好朋友。这么一来，我们也可以两个人再次相约来这里玩，对吧？」
　　魔法师站起身子，从排列在壁炉上方的档案夹当中，轻轻拉出最右边那本档案夹。魔法师就这样站在壁炉前面不动，于是里华站起身子靠近她。
　　「那档案夹不是只有你看得见……对吧？人类也看得见吧？」
　　「看是看得见……」
　　「太好了。」
　　「可是，这样真的好吗？」
　　「有什么不好？」
　　魔法师面带忧郁的表情看着里华。魔法师的眼睛和她的服装颜色一样，染上一层薰衣草色。
　　「如果看了档案夹，你就不再是人类。」
　　「什、什么意思？」
　　里华感觉背后像是有一只蜈蚣爬了过去，而往后退了一步。
　　「我说的不是那么夸张的事情。」
　　魔法师苦笑说道。
　　「我的意思不是说你会从人类变成像我一样的魔法师。我只是在说你会看见人类绝对看不到的东西。这样会超出自身的能力。一旦以这样的方式解决了问题，就再也回不去了，不是吗？」
　　「回不去……？」
　　「如果再有问题发生，你可能又会想从这个档案夹里找出真相。」
　　「不会的。」
　　里华斩钉截铁地说道。
　　「我的一生中不会再有如此令人烦恼的事情。」
　　「是吗？」
　　魔法师一边摇晃银色波浪鬈发，一边在思考。
　　「我之所以会觉得人类有趣，是因为人类明明面对彼此在生活，却像咬合不良的齿轮，很多事情都会让人类之间产生误解。举例来说，遥斗非常讨厌妈妈，但妈妈不见得也一样那么讨厌遥斗。还有啊，你上次来采访我的时候，不是也被老师误解了吗？我只是在想，如果人类的存在就是像这样总是无法互相了解，一旦看了这个档案夹得知事实后，或许就会变成不再是人类。」
　　「这……」
　　「以前不是也发生过类似的事情吗？我看见了撞伤雪成曾祖母的车子。可是，如果我把这件事说出来，就会变成是用魔法在解决事件。一旦做了，就会没完没了。只要有那个意愿，我甚至能够把那个肇事者赶到天涯海角去。不过，我没做过这种事情就是了。超越人类力量所做得到的事情是可以无限延续下去的。不过，轻易跨过这条界线好吗？」
　　「可是……」
　　「虽然你刚刚说过未来不会再有如此令人烦恼的事情，但那可不一定吧。如果又再发生什么事情，你一定会忍不住寻求人类做不到的解决方法。」
　　我不会；里华很想这么回答，但答不出来。虽然说过未来不会再有如此令人烦恼的事情，但空口无凭。里华低下了头。
　　「还有一点请你不要忘记。你能够来这里看档案的时间，仅限于二十岁生日以前。一旦过了二十岁，就绝不可能再使用这种解决方法。」
　　「如果是这样……」
　　里华看着魔法师的眼睛。因为觉得仿佛快要掉进薰衣草色的漩涡里，里华把视线移向并排的档案夹。
　　「过了二十岁生日后，连看档案夹来解决事情的记忆也会全部遗忘吧？那这样也不用担心在那之后会想要来拜托魔法师帮忙，不是吗？」
　　里华自觉反驳成功，但魔法师轻轻摇了摇头说：
　　「尽管记忆已不存在，身体某处还是会记得。你会记得明明还有更简单的解决方法。这么一来——」
　　「我就有可能慢慢走向崩溃？」
　　「之前没有过这样的例子，所以无法证明就是了。」
　　「到那时候，你不能偷偷帮我忙，让我恢复正常吗？」
　　「对于超过二十岁的成人，我是不干涉的。」
　　是啊、是啊，这是你一贯的作风嘛；里华怕自己忍不住以挖苦的口吻这么说，所以离开壁炉旁去打开大门。微温的风吹了进来。
　　里华想起包包还放在沙发上，所以不能就这么回去，只好眺望着大海。
　　「啊……」
　　从岸边到鲸岛之间大约有两百公尺的距离，两者之间平常总是隔着大海，今天却架起了一道石桥。里华走了出去。
　　鲸岛是一个只需要走上七、八分钟就能够绕完一圏的小岛，高度差不多有三十公尺高。鲸岛东侧种满松木和杉木，西侧则有一个大坑洞，凝聚了大量日光。
　　走过石桥后，里华沿着岩石爬到最顶端，然后在大坑洞里坐了下来。今天好像忘了抹防晒乳液。从天空照射下来的阳光，以及从海面反射上来的阳光全囤积在大坑洞里，坐在这里晒太阳似乎不是明智之举。尽管有这样的想法，里华却一直坐在大坑洞里动也不想动。汗水如泉水般涌出。里华一边用手帕擦拭汗水，一边凝视无限延伸的碧海。
　　不久后，夕阳慢慢沉入对面的半岛后方，里华身上的汗水也迅速退去。星星在紫色天空较低处闪烁着。
　　里华察觉到有动静而回头张望时，发现魔法师正好爬了上来。里华别开视线再次凝视大海。魔法师没说什么，只是在旁边坐了下来。薰衣草色的裙摆发出唰唰的声响。
　　天空的颜色映照在大海上，海面随之也染成一片紫。
　　「咦？」
　　里华忽然探出头，想要确认眼前所看到的景象。一颗一颗的银色小星星从紫色海底接一一连三地浮了上来。里华以为是真的星星映在海面上而抬头仰望，但天空中只有两、三颗星星而已。明明如此，海底下却浮出上百、上千颗星星，数也数不尽。那些光点铺满整片海面，闪烁发光，那光景仿佛从山丘上俯视城市时所看见的夜景。
　　魔法师低声说：
　　「那些是被我沉到海底的海星。」
　　「被那些过了二十岁的人遗留在这里的回忆？」
　　「没错。」
　　当大海的颜色从紫色变成深蓝色时，海星们安静地再次沉入海底。
　　里华对着一片大海嘀咕说：
　　「其实我心里是明白的。」
　　「这样啊。」
　　魔法师低声说出的话语温柔地包围着里华。里华感到安心地继续说：
　　「魔法师，真的不能小看人类。」
　　「是啊。」
　　「有些东西即使看不见，只要有心想看，还是看得清楚。」
　　魔法师轻轻点了点头。
　　「芽依是我的朋友。不管过了五年、十年，就是五十年后也还是朋友。」
　　魔法师忽然用双手抱住里华的肩膀。
　　「好了，该回去了。」
　　里华一边感受魔法师的拥抱，一边撒娇说：
　　「不要，我要一直待在这里。」