　　打棒球的话这种状态可不行呀
　　不幸，可以衡量一个人的伟大程度。（帕斯卡）
　　有没有什么好兼职啊。（长谷川泰三）
　　这种话请到别的地方去说吧。（志村新八）
　　※※※※※※※※※※
　　这是一间病房。并且还是某家医院的单人病房。
　　躺在窗户边病床上的是，松平片栗虎老师银魂高中的体育老师。他即使就这么躺在床上，也还是没摘下那副茶色的太阳眼镜。怎么说呢，[是不是休息日也要架着快艇出海，去跟剑嘴鱼战斗啊？]是个浑身上下都散发着这种热血气息的体育老师。
　　不过，此时此刻的松平老师，并不是作为一名体育老师，而是以[银魂高中棒球部监督]的身份，与站在自己床边的男人交谈着。
　　那就拜托你了。
　　松平如此说道。
　　嗯边这么说边点了下头的男人穿着白衣。但却不是医生。
　　一头白发，架着副松落的眼镜，甚至在在病房里还是烟不离嘴，脚上拖着一对水货拖鞋的这个男人，正是阪田银时。
　　什么叫[嗯]啊！喂！松平虽然保持着躺姿，却仍发出了庄严的声音。
　　怎么说，我还是觉得这跟我根本没有关系的说。
　　怎么可能没关系？！边说着，松平的脸稍微拧了一下。即使还保持着威严，但毕竟还是抱病之身。
　　那可是你的Z组的学生干下的好事啊！
　　被这么一说，银八立刻就无言以对了。
　　听到了吗？松平以不容反对的口吻说道。
　　比赛的日程是无法更改的了。因为本来就是我们强行要求提出比赛的啊。还有，我们这边还幸存下来的战力，你可以把他们全都当成垃圾。虽说还剩下一个大概可以派上用场的家伙，可那家伙现在正严重萎缩中。也就是说，只能让你的学生去拼命了！
　　银八睁着一双死鱼眼，连[啊啊]都没哼一句，就这么默默听着松平的话。
　　松平在被子下面按住自己的下腹，脸孔因忽然袭来的痛苦而扭曲了。
　　总而言之，比赛在下个星期五。拜托你了。
　　※※※※※※※※※※
　　因此，你们下个星期五要作为棒球部的外援，与集英高中进行一场练习比赛。嗯，女生暂且也全都来吧。以上。
　　如此说完，银八立刻准备溜出教室。
　　现在是早上的班会时间。
　　等、请等一等！叫住班主任的人是新八。
　　[因此]？到底是什么[因此]啊？！
　　还搞不懂嘛？回头去看看第一页吧。
　　请不要胡说了。老师，请你亲自说明一下吧。新八正这么说着
　　我明白了阿鲁！小神乐便站了起来。
　　就是说桂君的长发很碍眼的意思吧！
　　非常正确。银八说道。
　　哪里[正确]了？！配合着插话进来的新八
　　就是啊！我真的会投诉你哟！我已经向相关部门咨询过了。
　　桂君也说道。
　　不是这个问题啊！新八的声音粗暴起来。
　　就是那个[作为棒球部的外援]什么的，那件事。请解释下那件事啊！
　　我知道了啦。
　　说着，银八走回了讲台上。一边弹着烟灰一边开始说明。
　　呃，你们都知道吧，我们学校有个棒球部。就是那个松平大叔担当顾问的那个棒球部。
　　不过，刚刚说到这儿，银八的坏毛病就冒出来了。
　　不过啊，说来实在是话长。所以自己去看下排※后面的内容啦。好像已经有什么擅长做总结的人总结出来了哦。
　　怎么又这样啊！
　　但怎么说呢，新八的Shout已经没有任何功效了。
　　※※※※※※※※※※
　　原本，松平老师率领的银魂高中棒球部，在大家的评论中勉强还算得上是支强队。
　　然后，就因为勉强算得上强，所以在女生中还是颇受关注的。比如练习结束后，[○○学长，请用这块手帕吧。]、或者[君，这是运动饮料哦。]之类的，时常从女生那收到这样那样的慰问。顺带一提，一遇到这种时候那个丑女经理经常会勃然大怒，但这种事跟选手们毫无关系。[比起万年冷宫的女经理来，羞答答地递来毛巾的女生们实在招人喜爱太多了。]因此而极为欢迎她们。这也是理所当然的事。
　　但是。
　　这种慰问，也不是只要放手安心享受就可以了的东西。
　　那是几天前的事了。
　　这是今天家政课时我做的东西。可以的话，请尝尝看吧。
　　出现了一位拿着饭盒，端着奇妙料理的女生志村妙。
　　是牛奶黄油炒鸡蛋（ScrambledEgg）哟，来来请慢用吧。
　　呃这个某种意义上的确是炒鸡蛋，但是
　　不如说，那根本就是鸡蛋的尸骸吧？
　　对着献过来的料理，棒球部的成员们如此这般地悄声交谈着。这就说明了，阿妙的牛奶黄油炒鸡蛋是多么不像牛奶黄油炒鸡蛋的[牛奶黄油炒鸡蛋]。
　　但是，他们还是吃了[它]。顺带一提，监督松平老师也吃了[它]。因为如果不吃的话，这个女人似乎绝不会放过自己就因为这消极的理由，他们吃下了[它]。吃下了[它]。
　　这正是悲剧的开端。
　　阿妙的[牛奶黄油炒鸡蛋]能把吃的人的肚子也都搅成牛奶黄油，这实在是十分会捣乱的炒鸡蛋。
　　吃下炒鸡蛋，仅仅数分钟而已，棒球部的人们从松平老师到主力队员们，全员上吐下泻，怎么说呢，不管[上面]还是[下面]全都闹成一团糟。大多数都不幸地立刻送院进行紧急抢救。
　　棒球部，因吃错东西而几乎全灭！这是非常棘手的事态。
　　老师及学生们的病情依然没有好转的迹象，可现在就有一个问题逼近了。就是预定在一星期后，与集英高中的练习比赛。
　　对方是曾多次进驻甲子园，是当地十分著名的劲旅。就算向他们提出比赛申请，也时常好几个月都无法得到回复。
　　这回的比赛也是松平老师凭着自身的霸气强行要求，才好不容易让他们同意的。既然是自己这边提出的要求，就没办法去说[很抱歉，比赛还是推迟吧。]这种话基于面子是说不出口的。
　　因此，便有了最开始在病房里的那番对话。
　　会变成这样都是你的学生的错吧？！既然这样，就该由你跟你的学生们负起责任去参加比赛，这才合情合理哦。喂你说对吧？！（松平片栗虎语）
　　※※※※※※※※※※
　　呃，总之就是这么一回事啦。这么说着，银八又想溜出教室。
　　不，等等！新八慌张地站起身来。
　　为什么我们非要为这种事情而拼命啊！
　　这也是没办法的事吧？根本说来，志村姐姐给别人吃了[捣乱]的东西正是这次的祸痰不、祸端。
　　没错，这才是重点！
　　说着，新八回头望向坐在斜对面的志村妙自己的亲姐姐。
　　话说回来，姐姐你根本就不是那种会把东西献给棒球部吃的角色吧？！为什么要那么做啊！
　　因为拿回去很麻烦呀，那些牛奶黄油炒鸡蛋。
　　就只因为这个？！
　　这么吐槽着，新八再次将脸转向了银八。
　　还有，老师你也是的！为什么答应了这种事啊！道歉的方式还有很多的吧？！
　　这个嘛。其实啊，我向那个人借了钱五千圆。所以就很难拒绝他嘛。
　　这就是所谓的[大人的麻烦]吗？啊，原来如此。
　　不理会新八的埋怨，银八继续说着[啊，原来如此]的话。
　　顺便一提，这次的比赛，你们绝对要赢哟。
　　诶？！班上的人不由得全瞪大了双眼。银八继续说：
　　要是输了，那下个星期我的课，就要变成一边跳箱子一边背《新古今和歌集》了哟。
　　怎么又是这个啊！新八叫道：还有，根本就不知道目的是什么啊，这个惩罚！
　　这不是可以培养你们的智力、体力，和时运嘛！
　　运气是没法培养的吧！运气！
　　总而言之银八自我主义地加以补充：
　　松平那大叔说，赢了的话，我欠的钱就一笔勾消。所以，要给我赢哟。
　　做不到的啦！不可能的阿鲁！对手可是那个集英高中啊！嗯的说！那可是[集]再加上[英语]的[英]的[集英]高中哟！
　　虽然学生们都这么抗议着，但银八脸上的表情还是没变。
　　真是吵死人啦。总之、你们从今天起就是棒球部的临时部员了哦。今天放学后在操场上进行集中训练。顺便说一下，一直到比赛那天为止，我就是代理监督了哦。
　　银八把想说的话一口气说完，立刻就离开了教室。
　　于是放学后，操场。
　　银八背靠着护网，一如既往地挂着白衣拖拉着水货拖鞋。以银八为轴心，Z组的学生们集合成了一个扇形。虽说如此，但也不是所有的学生都在这里，只有银八自作主张选出的少数选手。他们并不是什么[少数精英]，仅仅只是[少数]而已，这一点似乎也颇能勾起人的兴趣。这个阵容包括新八、小神乐、近藤君、土方君、冲田君、桂君、海豆龙君、凯瑟琳，还有明明是造成了这骚动的罪魁祸首，却几乎罪恶感全无的志村妙。他们全都穿着从棒球部借来的队服，戴着手套，这就算是做好了万全准备了。离Z组的学生不远的地方，站着几名正宗的棒球部部员也就是说，他们是未被卷入那次[牛奶黄油炒鸡蛋事件]的幸存者。大多数都是一、二年级的学生。
　　很好，都集合起来了吧。
　　扛着一根金属球棒，咬着卷烟的银八说道。
　　那个，老师新八立刻举手。
　　怎么啦，新八。刚才我可没犯胡涂哟。
　　不，我不是为了吐槽举手的。而且，我也不是专门负责吐槽的啊！
　　先压下这怨念不说，新八继续道：
　　那个，让女生也一起练习似乎还是不大好女生只要负责加油就可以了吧？
　　是想说这个啊你这家伙银八懒懒地说：
　　对手看见有女生混在里面就会大意了吧？不，是大概会大意吧，呃，如果他们大意了就好了
　　是是。新八不由叹了口气，已经是[该怎么样就怎么样吧]的心情了。反正不管怎样，从银八担任了代理监督的那一刻起，他们能进行正常训练的可能性就已经很低了。
　　嗯那么银八把手撑在球棒上说道：
　　首先作为开头，就练练喊口号吧。比赛之前和比赛途中会围成圆形喊的那个，就练习那个吧。
　　一开始就练这个啊，新八这么想着。却又立刻觉得[嗯，反正喊口号也是很重要的]而这样子更正了想法，同时也放弃了吐槽。
　　然后，银八就说话了，连声音都没有抬高。
　　[银魂FighOiFighOiFighFighFigh]就喊这个吧。
　　（译者按：呃[Figh]是[Fight]的前面一部分啦跟[Oi]加起来就是[FightOn]的日版，大家就都听过吧，就是动画里给人打气的那种。）
　　于是桂君立刻就举手提出了异议。
　　老师，喊FighFigh的话提不起精神来啊。感觉反而会令人松懈下来的说。
　　被这么一说，银八只是砸了砸嘴，却也没有立刻把桂君的意见扔去一边。
　　那、还有什么别的口号吗？别的。
　　接下银八的问题，小神乐首先兴高采烈地说。
　　老师，你觉得这种怎么样？
　　说来听听。
　　[银魂Figh，Oh，Oh，FighFigh，OhFigh！]就是这样。
　　这不是跟我那个差不多嘛，而且还这么拗口。银八说道。
　　老师！这次是冲田君发言了。请采用这个吧。
　　说说看。
　　集英
　　没有别的了吗？别的。没有的话就用我那个了哦。
　　那，老师，你觉得这个如何？说着，近藤君向前踏了一步。
　　如果是很无聊的提案，我就拿球棒敲你哟。
　　银八举起球棒指向近藤君的脸，近藤君无言地退了回去。看来似乎是个充满了[无聊]的危险提案。
　　没有了吗？没有了的话就用我一开始说的那个[银魂YesNOYesNOYesNONO]了哟。
　　这个跟刚才那个不一样吧！很明显不一样！！
　　新八这么吐槽后，在此之前一直僵硬着站在旁边的某个正宗棒球部员担忧地开口了：
　　那个阪田老师
　　什么事啦。
　　那个，其实这个部，早就固定了传统口号的
　　什么口号？
　　开口说话的那个部员犹豫了一会儿后，深吸了口气，喊了出来。
　　银魂高中！Figh！
　　好，那我们开始练习了哦！银八说。
　　呃呃？你好歹也听他说一说啊！这么吐槽着，新八也不禁开始同情那个棒球部员了。
　　于是，此后经过了约五分钟的会议，要问口号变成了什么样，那就是
　　[银魂！Gin、Tama！]
　　就决定用这个了。不知为什么，反正就决定了这个。
　　真的没问题吗，我们。连球都还没碰到的新八不禁想道。
　　※※※※※※※※※※
　　就这样，虽然开始了正式练习。但既然统帅的是银八，就不可能会有正常的练习
　　比如说内野击球。
　　银八说，一次击出两个球，并且两个球都要接住哦！
　　看球看球！土方啊，真正的比赛里可没有规定只能有一个球飞过去喔！
　　不，有规定的。
　　又或者，用自动投球机代替自己，打出时速一百五十公里的球。
　　你躲开干什么啊近藤！！正常的投球可比这个快得多哦！！
　　这完全不能叫做[正常的]。说来，其实这叫[杀气腾腾的]吧？
　　刚这样想着，就又来新的了。这次是击出[棒球以外的东西]。
　　看球咯！这次能把饺子给接住了吧，神乐！
　　不可以这样粗暴地对待食物。说来，竟然把饺子打出去，请问您的神智还清醒吗？
　　长谷川！要用两只手好好地Catch这个墨镜哦！
　　我说啊，把墨镜给打出去是要怎样啊？！镜片全都会碎掉吧？！
　　然后练习外野击球的时候，不知为何竟然击出了短打（bunt）。
　　中外野的阿桂，快点去接球啊！顺便给我把假发拔下来
　　中外野手是不处理短打球的哦。那是为了欺负人吧，单纯为了欺负人。
　　再来就是跑垒（baserunning）的时候，竟然要一边跑一边念着这样的东西：
　　漆黑之夜降临之时
　　呃，这是《万叶集》！边跑边《万叶集》很怪！边背《万叶集》边跑垒就更莫名这是该说这些的时候吗？！
　　（译者按：夜来后略，万叶集第七卷1101。柿本朝臣人麻吕的诗歌。因为很无聊所以解释一下吧，[]基本是不具任何意义的，它只是后面的[夜]的枕词而已，这句的全文是OTZ不要丢砖头厄继续翻就继续翻厄不要丢砖头）
　　于是，一边背诵着柿本人麻吕和额田玉的诗歌，一边绕着内场（Diamond）不知道跑了多少圈，好不容易新八他们终于跑完了最后一圈，谁知道银八竟然又懒洋洋地这么说：
　　嗯因为没有想象中那么好玩，所以回去继续练习击球吧！
　　不要用好玩程度来判断练习内容啊啊啊！！
　　新八怒吼着，汗流浃背地扶了扶松落的眼镜。
　　肯定会输的吧。
　　三年级的棒球部部员茂野，一边进行内野击球训练一边思考着什么。在这本小说里，我们大概要输给集英学校了
　　看着突然出现在棒球部里的Z组班主任及其学生，茂野这么发表了他的真心感言。
　　茂野是在那次[牛奶黄油炒鸡蛋事件]里，幸存下来的五个棒球部部员之中，唯一一个三年级学生。
　　大概不，是绝对，我们绝对会输。
　　而且对于这个预测，我以外的真正棒球部部员也绝对不会有异议吧。茂野又这样加了一句。
　　首先，那个自称是监督代理的阪田银八，从这个人身上完全感觉不到一点点地干劲。
　　虽然只是临时但也应该算是棒球训练指导员的这个人，竟然在操场里咬着香烟，挂着件白袍子，甚至还拖着一双拖鞋。再加上，他瞪着简直跟[锐利]啊[专心]啊这些词语完全没法联系上的那对死鱼眼。而且，再看看现在正在进行的这些乱七八糟的训练。这个样子就连棒球之神也会生气吧？
　　至于他带来的那些3年Z组的学生们看来也一样不堪。虽然其中好像也混了几个看起来运动神经还行、稍微可以有所期待的家伙，可是剩下的，就是一个劲乱吐槽的四眼仔，看起来就长得跟鬼怪一样超恐怖的家伙，还有个顶着对猫耳的个人风格浓郁的女人总而言之，如果硬要形容起来，就是到处都弥漫着[这些人的话肯定不行啦]的味道。
　　不过，算了茂野想道。反正跟我没关系。
　　这些家伙不管是真正的垃圾废柴，还是内藏着不可忽视的实力，这些都跟我没关系。反正下个星期的比赛里，我也没有站在投手板上的机会吧
　　一看那个作为监督代理的银八，浑身上下都散发着一股任性的气味。既然如此，那首发队员应该全都会是3年Z组的学生了吧？而且自己现在也处于极度低落期，万一被要求出场，我这边也毫无疑问会直接拒绝掉的。茂野现在就处于这样的精神状态之中。
　　好怀念一年级的时候啊。那个时候，打棒球还是很让人快乐的。而且还被称为王牌候补，连自己也不禁也为此感到骄傲不已。反观现在，打棒球这种事只会让自己感到无与伦比的痛苦而已。
　　之所以会变成这样，原因就出在茂野自己的身上。那是去年的秋季大赛，第二轮比赛的时候。
　　茂野在那次的比赛里，在第七回合作为替补选手（Relief）上场比赛。当时的比数是三比二。在这个一定要把这个离垒守住的情况下，茂野却完全的发挥失常。包括了本垒打在内的六个安打以及两次四坏球，给敌队白白送上了五分。当然，那次比赛也输掉了。
　　（译者按：离垒就是而击球手击出投手的球还没有被防守捕手接到这段时间里，站在垒上的跑垒手可以离开所在的垒跑向下一个垒的过程。大概。）
　　赛后，虽然监督和队友们都对他说了[不要在意]这样的话，可是茂野却很在意。发生了这样的事，如果不在意才奇怪了。
　　那可是非常重要的比赛。而且，我们队并不是会在第二轮比赛就会输掉的队伍。可是，却输掉了。因为我的错而输掉了。
　　茂野因此再也无法重新振作。然后，这些日子以来，茂野的投球（Pitch）也渐渐失去了光彩。
　　不管带着怎样的必死心情把球尽力投出去，球也还是没有半点力道。也无法把球投到瞄准的地方。因为焦躁不安，甚至连投球姿势也崩溃掉，越发找不到球感了。大概是因为想稍微关照关照他，在这段低落期里，松平老师还是给了他几次上场比赛的机会。可是，不管在什么比赛上都还是没办法投出好的成绩。一站到投手台上，脑海里首先浮现出来的，就是关于那次大失误的记忆。反正不管往哪里投也还是一样会被打中吧？还是该早点让我滚下去比较好吧？这些那些不祥的预感紧紧缠绕着他的手腕，结果，自然就投得乱七八糟了。
　　这个低落期有相当长的时间了，已经持续了半年以上。
　　因为烦恼过度，还染上了圆点斑秃。头顶上因为脱发而秃了一个五百圆硬币大小的空地。看到之后耻笑他的那个读初二的弟弟被他狠狠地扁了一顿，然后他又因此被父亲狠狠地扁了一顿。
　　我已经累了。他开始这么想：
　　打棒球什么的，就这样算了吧
　　没办法了，就算曾经是最喜爱的棒球，现在也只是让人滋生痛苦的种子而已。
　　今年夏天，要是以甲子园为目标的地区预选赛也输了的话，那作为三年级学生的我们就可以引退了。不过，大概也等不到那时候，他就会主动退部了吧。在退与不退的选择中，他个人的心情里大概有百分之六十，是倾向于退部的。如果退部的话，一定会更快乐吧？可是，心底始终也还是有种无法舍弃棒球的感觉所以，是百分之六十。
　　就在他考虑着如此这般的事情的时候。
　　忽然一个棒球飞了过来，直接砸在了茂野的脸上。
　　不要在那里发呆啊，野茂！！比棒球来得稍微晚一点，银八的声音也飞了过来。
　　不是[野茂]，而是、[茂野]、哦。茂野一边看着天空往后倒下一边这么想。
　　变成百分之七十了，就在刚才。
　　※※※※※※※※※※
　　于是，在这一星期里：
　　就跟前面所写的一样，银八继续进行着旁若无人，不把人当人看，[这样的话不就可以把你们的紧张情绪都给弄掉了嘛？]的训练指导。
　　然后，到了和集英高中练习赛的前一天。
　　这个变态教练，啊不对不对，是阪田监督代理，在因训练而变得身心崩溃的新八他们面前，说道：
　　到了今天，我可以玩你们啊，不对，我可以教给你们的东西已经没有了！
　　不对吧，你刚才说了[玩你们]了吧？！刚刚很明显地说[玩你们]了！还有，与其说是没东西可以教了，不如说你根本什么都没教吧！别开玩笑了！其实是S吧你！我诅咒你祖宗八代哟！FA你！
　　沐浴在部员们如此这般的非难声中，银八一双眼看似半睡未醒，却轻笑着呢喃着：
　　接下来真是期待明天啊
　　※※※※※※※※※※
　　练习比赛当天。
　　比赛地点是歌舞伎町健康球场，这种[连名字都离顺口都很有距离]的球场。不过，虽然叫这种名字，这球场每年却都会举行好些次职业公开赛，高中棒球的地区预赛也基本在这里举办。姑且可以说是个正规的球场吧。
　　下午一点。银魂高中和集英高中的选手们在这里集中了。
　　经常进驻甲子园的集英高中，以及临时东拼西凑起来的部员为中心的银魂高中。双方的战力差实在是很大。
　　但是，新八想道。只能拼了吧，既然都到这种地方来了。
　　这一星期，虽然一直练习一直乱七八糟，但怎么说也是流着汗追着球渡过来的。即使没办法赢，至少也想避免太难看的惨败。
　　就这样，两校喊过了口号，热身完毕（呃，银魂高中在这方面做得倒是不错），下午两点，两队的选手排列在了操场上。
　　因为是练习比赛，观众席上的观众很少。但即使如此，集英高中那边的观众席上还是可以看见五十人左右的拉拉队。反观银魂高中这边则空无一人。就连拎着瓶子牵着狗在附近散步的老头都没一个。完全没人。呃，这有力地证明了银八不，三年Z组在学校里到底是多么浮躁不受欢迎的存在，嗯，这件事现在先压下不提。
　　呃，总而言之。
　　两队互相行过礼后，比赛总算是要开始了。
　　由集英高中开始先攻，银魂高中后攻。
　　然后，银魂高中的首发投手是土方君。捕手则是长谷川君。
　　集英高中的第一棒击球手走进了击球区。
　　PlePlayBall！
　　虽然主裁判那个大叔不小心咬到了舌头，这场比赛总算是开始了。
　　银魂～3年Z组银八老师～
　　空知英秋◎大崎知仁
　　图源：Athena
　　翻译：Satteas，Nopherier
　　[St.NossakaS]：http://nossaka.yculblog.com/
　　http://nossaka.yculblog.com/
　　第三讲[下]
　　※※※※※※※※※※
　　嗤，谁管你是银魂还是银蝇集英高中的第一棒击球手在心里这么嘀咕着。为啥我们非要跟这种低级队伍打什么练习赛啊？
　　还有那个投手，是谁来着？土方？完全没听说过嘛，这家伙。嗯嗯，那张脸倒是长得还不错诶，可是啊，棒球可不是看你那张脸的哟！好，秒杀没问题。绝对要打出Famista的比分来噢！
　　（译者按：Famista，某日本着名棒球游戏。）
　　然后，向着摆好了姿势的击球手，土方君投出了第一球。看起来还不错的样子。
　　可是击球手却勾起嘴角轻笑起来。呼呼，像这种程度的直线球（Straight）有什么好恐怖的，看我给它啷一下就
　　可是，却没有啷的声响。
　　因为土方君的投球，看起来竟然是在击球手的手边剧烈地左右晃动。
　　什么啊？这变化球是？
　　就在击球手的击球姿势彻底崩溃且瞬间挥空的同时，棒球已经稳稳地落进了长谷川君的捕手手套里。
　　好奇怪。好奇怪哦。
　　那位击球手的心情过早地动摇起来。什、什么啊，刚才那球既不是水平外曲球（Slider）也不是曲线球（Curve）。那种变化球可从来没见过哎。
　　土方君站在投手台上，麻利地接下了从捕手那里回投过来的球，露出了无畏的笑容。
　　可恶！笑个鸟啊？！真让人不爽。绝对会打中的。下一球
　　可是，第二球也是一样的变化球。击球手果然还是跟如刚才一般抓狂着挥空了。
　　他回头看向自己队友那边的休息区。那里已经开始流转着[喂喂，那家伙没问题吧？]的微妙气氛。
　　哧，不要在那里唧唧喳喳的骚动起来啊。只要打中球就可以了吧？打中就可以了。
　　可是。事实上，对手的那个奇怪的变化球简直就是[麻烦]的代名物。如果不能看清那个球的话就在某个击球手这么想着的时候
　　他看见了。
　　从捕手那里回投的那个球，沐浴在阳光之下竟然闪耀着奇妙的光辉。
　　诶，难道是涂了什么上去吗？那个投手，难道在球上涂了油剂之类的东西吗？
　　暂、暂停！
　　击球手说着，走出了击球区（BattersBox），一边指着投手一边说：
　　裁判，请检查一下他的球。那个投手，在球上涂了什么东西！
　　接受其抗议的主裁判转身面向投手，然后叫道：
　　你，把球拿过来。
　　闻言，土方君听话地走下了投手台，把球递给了裁判。
　　手指碰触到球的瞬间，裁判大喊起来：
　　等等！你说，这是怎么回事？！这只球不是粘滑粘滑的吗？！
　　确实，就算不用触摸也可以从外表看出来了。在裁判手里的这颗球，粘粘滑滑地沾满了什么。
　　是吗？大概只能算[粘滑]而已吧？土方君回答说。
　　不对不对，已经是[粘粘滑滑]了哦，这个球。
　　不对吧，大概只能算[粘]而已吧？长谷川也来帮腔。
　　错，不管是怎样形容，这球都该叫[粘粘滑滑]了。
　　那只是你的感觉而已嘛。这要是给我来看，顶多也只能算是[滑]而已诶。土方君说。
　　喂！怎样都可以吧，只是个形容词而已！！焦躁的击球手尖锐地叫起来：
　　你这家伙！绝对在这个球上面涂了什么吧？！如果不是的话，怎么可能投出那种变化球嘛！
　　没有涂啦。这个诶，只是早上吃饭的时候手上不小心弄到的蛋黄酱，也沾了一点在球上而已嘛。
　　那不就是涂了嘛！我说，你这家伙，简直就是个[思想犯]嘛！！
　　（译者按：原文这里是[确信犯]，一般来说是指[不知道自己是在做错事而犯罪的人]或者[犯罪结果在预料以上的人]。这里的应该是前一个意思。顺便说一下，其实这两种用法都是错误的，[确信犯]应该是指[只认为自己的行为是正确的，周身的任何行为只要忤逆自身就是错误的人]。）
　　说到这里的时候，击球手忽然发现一个蛋黄酱软瓶的盖子从土方君队服的裤兜里露了出来。
　　你看！不是就在那里嘛？！蛋黄酱就在那！！
　　哎呀哎呀。土方君应对着，竟然到现在也还是一点也不慌张：
　　肯定是我老妈啦。
　　什么老妈啊？！我说，还有这样的鼓励方法？！在比赛之前让儿子把蛋黄酱带在身上的老妈！！
　　[在三分钟之内就把敌队给料理干净哦！]，就不给有这种鼓励嘛？
　　口胡！而且还让人超不爽的！！
　　你是故意的吧？！不是啦碰巧而已，碰巧在球上去你的，多说无用！！虽然这两人的白痴争论始终像两条并行线一样无聊地进行下去，可是结果，土方君的魔球蛋黄球还是被禁止使用了。这也是理所当然的吧。
　　于是。
　　托了这个蛋黄球的福，总算在八球里都把得分压制为零。只是，制定了这种胆大包天作战计划的银魂高中，看来好像出乎意料地过早陷进大危机之中。
　　※※※※※※※※※※
　　既然被揭穿了那也没办法了。
　　银八这么说道。那张脸上，居然连一点点对[使用了违反比赛规则的棒球]这件事的反省之色也没有。
　　现在是第一回合的半局暂停时，银魂高中这边的休息区里。也不知是银八的松平大叔代理意识终于忽然爆发，还是想要Cosplay阿斯特尔职业棒球队的领队，他在脸上挂了一副做工颇粗糙的墨镜。
　　（译者按：阿斯特尔职业棒球队，日本某著名棒球题材电视剧。）
　　没办法啦，只好去投普通的球了咯。银八说。
　　可是，用普通投球的话我觉得不可能会赢哦。新八怯懦地说道：
　　因为，已经丢四分了不是嘛？
　　没错，蛋黄球被封印了之后，土方君的投球果然被击打回来了，而且还一举被拿下了四分。不过，这四分，以对手是那个集英高中这点来看，作为棒球新手的土方君也算是努力坚持得相当不错了吧。
　　丢了分拿回来不就好了嘛！银八一边点头一边说：
　　所以啊，第一棒的神乐！
　　是！脑袋上顶着个打者头盔的小神乐精神地回答。
　　给我拿五分回来哦！
　　不可能的吧，一个人哎！新八说。
　　那至少也拿个三分，我一个人。小神乐说着，面色相当认真。
　　所以说！不可能的！我说你们啊，真的知道比赛规则嘛？！
　　背向着吐槽的新八，小神乐走向击球区。
　　她行了一个标准礼后走进了击球区里。
　　来吧！混蛋！！
　　小神乐大吼着，狠狠地瞪向投手，可是，她的手里握着的却不是球棒，而是一根双节棍。
　　请使用正规球棒。在这种地方来表现国体也是没有用的。
　　听完主裁判冷冷的话后，小神乐只好跑回到休息区长椅边上来换球棒。
　　（译者按：嗯，这里的意思是，[双节棍]是中国的传统对象哦。）
　　喂喂，要吐槽了哦。拜托你紧张感也稍微高涨一点嘛！！
　　这么一个劲喝倒彩的银魂高中休息区里，说不定已经连丝毫打棒球的气氛都没有了。
　　不行了吧，就这个样子新八想。[一边跑马拉松一边背《新古今和歌集》]，看来应该要做好接受这个惩罚的觉悟了吧
　　根本不可能会赢啊
　　一边坐在休息区角落里观看比赛，茂野一边这么想道。
　　就跟茂野所预料的一模一样，首发队员全都定为了3年Z组的学生。
　　[在队员里混进女生的话敌人肯定会松懈的]，大概是因为银八对自己的这么说法充满了自信，所以除了神乐这个留学生，连那个被称为[志村妙]的杀人厨师也在首发队伍里。至于那个猫耳女，总算是呆在了替补队员的名单里。
　　算了，随便你了啦茂野想着，抱持着几乎称得上是彻底放弃的心情。
　　赢不了的哟。
　　就这种程度的打法。
　　不过，如果是我去投球的话一瞬间，这样的想法在茂野的心中猛地流过。
　　不对不对，我根本就不行啊。
　　站在投手台上，心无杂念地扭动着手腕投球的自己。这样的景象，不管他如何努力，还是连想象一下也无法做到。
　　一样的吧，就算是我来投球也一样。
　　会输。
　　这些家伙大概也扫视着坐在休息区长椅上的各位Z组的学生，茂野想：
　　很快就会放弃了吧。
　　※※※※※※※※※※
　　可是，却出现了茂野意料之外的情况。
　　二个回合里，这些临时东拼西凑起来的Z组队员们，实在是意外中的意外，居然在比分上死死地咬住了集英高中不放。
　　被封印了蛋黄球的土方君，之后也依旧站在投手台上。仅凭靠着对于新手来说还显得太早的直线球坚持不懈。
　　虽然球理所当然地被大力击飞，可是在外野追球的队员们也拼命得不得了。
　　游击手（Short）的冲田君竟然用异侧单手接球，把一个相当危险的强力球挡成了内野地滚球，而左场手（Left）的近藤君为了能够截住一个本来可以确定为本垒打（HomeRun）的超高飞球，爬上了围网才终于Catch了它。
　　还有中场选手（Center）的桂君，他凭着与那身纤细腰身完全无法想象到一块的超强肩投，能够把球用媲美激光束一般的无敌速度给回投回去。
　　而且在进攻的时候，Z组也表现地相当不好对付，牛得不得了。
　　小神乐以出乎敌人意料地触击球（SafetyBunt）后安全上垒。然后还有志村妙，不仅在安打和上垒无人能敌，若是不幸挥空的话还会顺着势头用力把球棒往投手丢过去（绝对是故意的，而且还是多次），见识了如此这般的暴力网球术，当真是教会了敌队什么叫做[战栗不已]。
　　说到暴力网球，就不能不提提身为替补的猫耳女凯瑟琳的大活跃。她通过在场外[拼命喝倒彩把对手毫不留情淹没其中]的技术，大大地提升了自己队伍的战斗意志。具体就像这样
　　集英高中个鸟啊，浑蛋！你们这些白痴家伙的学校，还离车站远得要死麻烦到死对吧？！把制服给老娘扒下来啊啊啊！！如此这般，虽说这简直就是跟比赛几乎毫无关系的喝彩，不过这也是她对自己队伍的爱的表现。尽管稍微扭曲了点。
　　还有还有，最为出色的毫无疑问就是海豆龙君的活跃了。这个长得像鬼一样，实力也像鬼一样的第三棒击球手，首先那张恐怖之极的面容就能让敌队投手丧失全部的战斗意志，而且他自己也凭靠着那身同样恐怖的怪力，咚咚地就打了几个全垒打。又打出了。
　　就这样
　　本来这场与强大集英高中为敌、应该就像是横纲相扑一般的练习赛，到了第八回合结束时的战况为十四对十一，银魂高中仅仅落后了三分而已。
　　※※※※※※※※※※
　　现在是第八回合半局。银魂高中的第一棒击球手是小神乐，而第三棒则是海豆龙君，是一个颇不错的击球顺序。
　　听好了哦，中国丫头。不要想着自己是挥球棒，而要把球棒想成三节棍哦！
　　银八一边给小神乐灌输意义不明的奇怪指导，一边把她送上了击球区。
　　然后，不知道是不是因为这个奇怪的指导，呃不对，应该跟这指导没关系吧，小神乐成功打出了今天的第三个触击球。作为第一棒击球手，一出场就成功地安全上垒。
　　接下来，第二棒是冲田君。
　　听好了哦，冲田。银八又开始进行指导了：
　　把球想象成土方的那张衰脸，心无杂念地狠狠对准了敲就是了哦。这样的话就肯定是安打。我说，要不要为了预习提起精神先敲一次看看？
　　老师，你那不是作战提议而是教唆杀人。还有不要真的敲我啊冲田。
　　土方君勉强冷静地怒道。
　　然后嘛，也不知道是不是因为这个指导奏效了，冲田君他，击出了一个强锐得直接从右场员（Right）眼前掠过的安打，之后也成功上垒。
　　那么，接下来，在一二垒均未出局（NoOut）的好时机下，那位恐怖的，那位真的真的非常恐怖的第三棒击球手海豆龙君出场了。
　　老师，也给我什么指导吧
　　海豆龙君用其不详的嗓音说出这句值得表扬的乖巧话。
　　也、也是哦银八因惊怕而面部抽搐起来，勉强说下去：
　　如果可以的话呃，我希望，呃，你能够再打出个全垒打来
　　全垒打吗？我明白了。
　　说完后，海豆龙君拖着重重的脚步走向了击球区。
　　而且，言出必行。！的一声强势的击球音，击出的球咻地飞向场外，就这样消失了。成为了一次得三分的本垒打（ThreeRunHomer）。
　　于是追加了三分。
　　十四对十四。目前同分。
　　说不定认真干的话也能干得很好呢，说不定这种气氛开始弥漫在银魂高中的临时休息区里，并渐渐变得浓厚起来。
　　※※※※※※※※※※
　　只是，第八回合的逆转作战，始终还是没有成功。海豆龙君之后全员三者凡退。
　　（译者按：不大清楚三者凡退。凡退MS是没有打中球三振出局，大概是指三人都三振？呃，不是太清楚棒球）
　　不过，还有第九回合。在这最后一局里，如果能够在防守时阻止敌人拿到分数，然后在半局后的进攻时把全部力量都赌在上面，就有可能在最后关头获得胜利。
　　可是这个时候，却出了个问题。
　　那就是土方君的肩膀。
　　一边把大量分数交了出去，一边又在自己队伍的大量援助下保住分数，总算一直站在投手台上熬到现在的土方君，在这第九回合到来的时刻，他的右肩终于发出了悲鸣。
　　现在已经是两人出局（TwoOut）的战况了。可惜，接下来的击球手往中场打了个安打，即使在这之后的击球手也还是出局了，土方君还是向裁判要求了暂停。
　　（译者按：奇怪不是有双杀么不是很懂棒球规则，这里不知道有没有翻错。诶，算了）
　　内野守备阵型捕手长谷川君，一垒手（First）小神乐，二垒手（Second）海豆龙君，游击手冲田君，以及三垒手（Third）新八，再加上从休息区走过来的银八，一起集合在投手台周围。
　　皱着眉头，土方君说道：
　　好痛。抱歉了。我这条右胳膊，大概差不多就要完蛋了吧。
　　不要勉强哦。长谷川君体恤地说道：
　　因为啊，都已经投了差不多一百五十个球了哎。
　　这也是没办法的。土方，做得不错了。银八也这么慰问着，一边点着头一边继续说：
　　那，接下来用左手投吧？
　　别说这种乱来的东西啊！这么乱来！还有，你是魔鬼啊？
　　我知道了啦。银八嘴里咬着香烟，说道：
　　那换人。投手换人。
　　换谁？哪个替补球员可以？土方问。
　　海豆龙君银八小声嘀咕着，然后又马上打消了这个念头：
　　诶，不行的吧？能承受他力道的捕手根本就不存在。
　　站在投手台上的一圈人全都沉默了。
　　确实，出自海豆龙君大力手腕的肯定就是像怪物一样无敌的超强速球了吧？可是，这也是[前提条件是必须有一个能够接住这个球的捕手才行]的办法。
　　那、到底换谁啊？
　　土方君再次重复了这个问题，银八伸手郁闷地挠了挠脑袋，思考了一会。
　　嗯，倒是还有一个替补能上场哟。
　　※※※※※※※※※※
　　投手换人！野茂啊说错茂野！！
　　听着银八的叫喊，茂野这才猛地从思考中醒来。
　　自从两个队伍丝毫不让步地展开拉锯战以来，茂野心中的那些彻底放弃的心态也渐渐消失了。这样下去的话说不定会赢，不对，是很想赢，要赢。因为这个强烈的想法，他一直在默默为Z组的那些家伙打气。
　　可是，没想到在比赛里竟然突然就、而且还是在这么重要的时刻、突然就叫到自己的名字。
　　喂喂，不行的啦。
　　在坐在休息区角落里呆愣了的茂野面前，从投手台走下来的银八就站在那里。
　　能上吗？银八短短地问了句。
　　茂野没有回答，只是深深低着头。
　　不行的啊。不行的。
　　现在的比分是同分。而且，如果能守住这次的防守，银魂高中就还有获胜的机会。这就是和强敌，集英高中的，练习赛中获得，一次胜利。竟然在这能够左右是否能够获胜的重要时刻，把正处于低落期的我给派出场
　　老师，我依然低着头，茂野说道。拒绝吧。他这么想着。
　　[[IMG,e02f23ba9fa4ee14b76641a23c3c1fa4,512,768,29674]]
　　不行的。就在茂野想要把这句话继续说完的时候，银八忽然打断了他：
　　啊，对了对了。松平大叔给我发来了一条要让你看的短信哟。
　　短信？
　　茂野抬起了头。
　　银八从防寒短衫（StadiumJumper）的口袋里掏出了手机，翻开盖子按几个按钮，然后把那个手机递给了茂野。
　　接过之后，茂野看见了。松平监督的短信。
　　在这短短的句子后面，还附有一个雪茄的小图案。
　　茂野默默地看着这条短信好一会。然后又反复念了几次。反复念，反复念。
　　放松点去投投看吧。反复念着这一句话，然后慢慢地吞进了自己肚子的最深处。
　　茂野重重地深呼吸着，然后抬头看回银八。
　　老师，我，要上场。
　　嘴里依然咬着香烟，银八会心地笑了笑。
　　好，那这球就靠你咯。
　　※※※※※※※※※※
　　不投出来就不行。
　　茂野站在投手台上这么想着。接下来的那一个出局（Out），死也要投出来。
　　不过，马上又转念一想。
　　不对，不可以这样。这样子把自己逼进绝路的想法只会起反作用而已。要再冷静一点，肩膀上的力道也要再放轻一点
　　放松点去投投看吧。
　　一边想象着松平监督的声音，他再一次在心中这么呢喃。
　　感觉，好像真的轻松了一点。
　　不可思议。
　　放松点去投吧。至今为止，监督总是反复地对他说这句话。
　　可是，不知道为什么，直到今天这句话才真真正正地融进他的身体里。
　　这也是托了Z组那些家伙的福吧？茂野甚至试着这么想了想。
　　见识了明明就是连棒球新手都算不上的那群人，却和强敌集英高中进行了激烈地拉锯战。看到了这幅光景之后，自己对棒球的想法，那些对棒球的陈腐不堪的想法也激烈的动摇起来了吧？
　　不，这些都只是猜测而已。考虑理由什么的，还是等看到了结果再说吧。
　　我现在，还没有得出结果来呢。
　　茂野把松脂粉袋（RosinBag）吧嗒一声丢在了地上，重呼了一口气。
　　重新习惯肩投的练习已经结束。理所当然也有球感还是荒废了的感觉。不过，一直以来缠绕着他的不安感却消失了。关于那个时候大失误的记忆虽然不可能说全部消失，但这个过去的错误也已经不足以让他动摇了。
　　那时候，是[那时候]。现在，是[现在]。
　　[呼]地重重地呼了一口气，茂野做出开始投球的手势。
　　第一球。坏球。球路浮得有点高了。没有被击中真是幸运。
　　第二球。坏球。还是有点高。抓了一手松脂粉，他又深呼了一口气。
　　捕手手套的正中间，再偏内侧一点点。要瞄准那里投出第三个球。棒球离手的那个瞬间，就明白这球的手感实在好得不得了。这次不会再有偏差了。就好像捕手的位置有什么把完全没有失误的棒球吸向那里一样。
　　就在他这么想的瞬间，击球手挥出了球棒。
　　尖锐的一声，被击中的球从茂野的头顶上飞过。
　　中场方向。击回了。
　　不会飞太远，肯定。
　　中场的桂君摇曳着长发来到了落球点，把球接住了。真真切切地，把球接住了。
　　三人出局。攻守交换。（ThreeOut，Change）
　　茂野把帽子摘下来，擦了擦额头上的汗水。
　　守住了。在这个重要的时刻，我守住了。
　　这最想要得到的事实，结果，终于落入了茂野的手中。
　　※※※※※※※※※※
　　第九回合半局。同分。
　　没有延长赛。也就是说，现在开始银魂高中的进攻，就决定了这场比赛最终的结果。
　　打成平局？要跟胜利说再见？
　　从七号开始的击球顺序。桂君一垒安打成功上垒之后，志村妙被三振出局。一个出局，一个一垒。接下来的击球手是志村新八。
　　而直到现在，新八还没有打出过一个安打。
　　可是可是可是。新八咬紧了牙关。
　　志村新八，这次要做个男人了！（译者：，原来你以前不是啊？）
　　顶着个打者头盔，手里紧紧握住了球棒，新八一步踏出了休息区。
　　在他的背后，传来了银八的叫声。新八。
　　新八回头。
　　全靠你了哦。
　　银八只说了这短短的一句，然后点了点头。不知为何总觉得他这个样子真的有点帅。
　　没有回话，新八只是响应似的向监督代理点了点头，然后走进了击球区。
　　※※※※※※※※※※
　　第一球来了。新八闭上了眼用力挥棒。居然打中了。可是被击出的球却正好滚到了中场选手的正面。封杀后双杀出局。比赛结束了。他走回了休息区，不过谁都没有开口责难。这样简直比狂殴我一顿更让我难受新八想道。
　　※※※※※※※※※※
　　某间医院里。
　　躺在单人病房的白床上，松平的脸色看起来已经好了很多。
　　这不是做得不错了嘛。居然打成了平局。
　　可是我是想赢的啦
　　银八搔着头。
　　不不，这样就已经做得很好了，好得简直过头了。
　　那算了，既然都得到了这样的表扬了。
　　还有就是茂野，让他上场真是ThankYou了啦。
　　银八噗地笑出声来。
　　发短信叫我给他上场的，还不是你嘛！
　　是这样嘛？
　　说完，连松平也噗地笑了出来。
　　那么，保重啦。说着，银八走向病房的房门，松平在他背后叫住了他。
　　银八。
　　干吗啊？
　　因为没有赢所以要还钱哦。五千圆。
　　银八的肩膀忽地抽动了下。他回头，然后说：
　　我知道了啦。那，因为是平局所以打五折变成两千五百圆咯。
　　为什么你摆着一副握着主导权的样子啊混帐东西。
　　明白了啦。切，心痛死了啦竟然在这个时期丢了三千圆诶
　　你这家伙也想要住院了是吧？
　　※※※※※※※※※※
　　两个月后。
　　在与邻镇某个高中的练习赛中，首发队员茂野的投球取得了完胜。
　　[[IMG,e33b5300e88e32947f9ea3beb020e5f0,512,768,31546]]
　　银魂3Z第三讲完