　　第一讲[上]
　　第一讲
　　补习班的老师说，不要老想着100分，反正70分就够了。
　　如果我是神，我会把青春放到人生的终结时。（A佛兰斯）
　　如果我是神，我会把巧克力冰糕加到学校饭堂的餐牌上。（阪田银八）
　　※※※※※※※※※※
　　银魂高中。
　　虽然看起来很奇怪，可事实上就是这么一个校名，那也就没办法了。而且这个世界上肯定还有挂着比这个更变态校名的学校也许吧。
　　3年Z组。
　　这个Z不是念Zetto，而是念Zui~。为什么？因为这样念听起来更帅的说，不知道是创校人还是校长这么说过，其实到底是不是真的有说过也不大清楚。虽然什么真凭实据都没有，反正这个Z就是这样念啦。
　　如果有人提出真的是有这么多学生的学校嘛？之类的质问的话，那就先用因为现在负责人不在所以无法作出响应来敷衍着吧。
　　然后是教室。
　　这个倒是没什么特别莫名其妙的地方。教室前后各有一个拉门，有个讲台，还有大堆学生的桌椅，都是些普通的东西。只要去想象一下电视播的校园连续剧里那些东西就没什么问题了。不过，如果一定要找出一些莫名其妙的地方来的话，在教室最前面的墙壁上，黑板再往上的地方贴了一张横额，那张横额里用着虽然不能说很好看，可是却包含自信的笔触大笔勾画出糖分两个字。如果又跑出为什么是糖分啊之类的疑问的话，那就用因为班主任是甜食党啦，呵呵这种装可爱的回答再来敷衍一下就可以了吧。顺便说一下，连教室后面那张墙壁上也贴着这么一张写着糖分的纸条，关于这边这张糖分的疑问，完全可以用前面说过的那个来作为答案。
　　综上所述，比所谓的普通学校微妙地多了一个球的距离，这就是银魂高中。
　　在这个三年Z组的教室里，靠着走廊那排，从前面数过来的第二个靠窗座位，就是志村新八的位子。
　　※※※※※※※※※※
　　现在是早上八点四十分。再过大约五分钟就是开例行晨会的时间了。新八坐在自己的座位上，一手撑着脸颊，默默看着同学们的样子。大部分学生都离开了自己的座位，叽叽喳喳地吵闹着。这没有老师的教室就算是学生们自己的东西了，所以会吵吵闹闹也是理所当然的
　　虽然是这么说啦，可是我们班新八心里这么想道。奇怪的家伙是不是多过头了啊？
　　比如说，新八所在的座位左边，隔了一排的那个位子上
　　你这家伙！干什么啊，为什么擅自把我的章鱼大人小香肠给吃掉了！这个混蛋！
　　从中国来的留学生，小神乐一大早就怒气腾腾。虽然看起来是个可爱的女孩子，可现在就表现得像个从哪个乡下跑出来的流氓一样。看来是她吃课间餐的时候，被哪个同学偷吃了自己的小香肠。
　　可是，小神乐新八看得呆了。这个时候就开始吃课间餐，不是稍微早过头了么？还有，不是章鱼先生而是章鱼大人，这种称呼方法也很谜不是嘛！
　　志村新八，兴趣是[吐槽]。虽说好像不能就这么下定论，可是他身边有这么多eccentricity（古怪，莫名其妙，怪僻一摞摞）的同学，在这样的环境下，就算不愿意也会不知不觉地变成个吐槽男吧。这也是新八的可悲之处啊。
　　不就是吃了个小香肠而已嘛，哇哇啊啊地吵死人了。在我的国家里可有章鱼先生小香肠是大家的东西，不要擅自在上面画押这样的格言呢！
　　这边的也是个留学生，凯瑟琳这样反驳了小神乐。有着一张挂着凛凛粗眉和厚唇的风格强烈的奇妙脸蛋。不知道为什么脑袋上还长着一对猫耳，有多粗暴就多粗暴的视觉系女学生。
　　不要掰出这种意义不明的格言啊！那样的话我也会说啊，在我出生的国家里也有看到猫耳女就立刻处以死刑。喜欢的颜色是浅黄色哟这样的啊。还有，不是章鱼先生而是章鱼大人的说！
　　小神乐这么回吠了过去。我说那对章鱼的强烈执着到底是什么啊？不对，应该是对小香肠的执着算了是哪个都无所谓了。
　　接下来，在小神乐和凯瑟琳这两个极具国际色彩的两人左侧，风纪委员冲田总悟，正和坐在他后面，同为风纪委员的土方十四郎聊着什么。
　　跟那个栗色干爽的头发下有着一对圆圆的大眼睛，总是戴着无形面具，看起来清爽又纯真的冲田君对比起来，土方君有着一头全天然无造作的头发和锐利双眸。这两个外貌看起来可以拿到很高分的学生，也许就因为是在3年Z组里，所以也只能出现这种程度的对话而已。
　　，总悟。
　　土方君很有型地两手抱着胸，用低沉的嗓子呼道。
　　什么事啊，土方先生。
　　小声回应了的冲田君，正把双腿横在桌间的通道上，手里则玩着手机。
　　土方君接着说下去了。
　　总悟。你是知道蛋黄酱盖饭的吧？
　　就是那个在饭上面铺满了蛋黄酱的不知所谓的东西嘛？
　　啰嗦，哪里不知所谓了！而且我没有一天不吃那东西呃。
　　好好我知道啦。所以呢？那个蛋黄酱盖饭怎么了？
　　这么说着，冲田君也还是没有停止地把玩着手机。
　　土方君呼呼地歪了一下嘴角，然后继续说道。
　　其实啊，昨晚我终于成功地改良了蛋黄酱盖饭了！
　　谁也没有拜托你做这种事啦。
　　冲田君冷冷地说。
　　好了你就听着吧。我在蛋黄酱盖饭里加了一种东西，然后就变得非常非常美味了。那是什么呢？你想知道吧？
　　啊，回短信了。是啊，我非常想知道呢。
　　你看起来不是一点也不想知道嘛，混蛋！哼，算了，我就告诉你吧。
　　那个就是土方说到这里忽然停顿了一下，好像是用这点时间摆显之后，才继续说：
　　金枪鱼罐头，里的油。
　　一直在旁听着他们对话的新八忍不住把眼睛给眯了起来。什、什么都可以啦可是那是什么啊？金枪鱼罐头里的油？他的心灵深处忽然萌生了这种情报怎样都可以啦的心情。
　　不是金枪鱼罐头里的那些金枪鱼喔。是金枪鱼罐头，里的油。把这个加进了蛋黄酱盖饭里。
　　所以说，为什么在金枪鱼罐头和里的油之间空出一点时间啊？到底为什么。
　　顶着一张怎样都可以啦的脸嘛，总悟你。
　　土方君不满地把双眼眯成细细的两条缝。
　　才没有这么一回事呢。等下次我被魔鬼上身的时候，会去试一下的。
　　还真是最差的社交辞令啊。
　　土方君这么说完后，把视线移到了冲田君的手上。
　　说来，总悟。刚才开始你就一直在跟谁发短信啊？
　　啊，这个吗？这是交网友啊。反正，做这种东西的人肯定是个笨蛋，所以没有什么行情也是理所当然的，我是觉得可以消磨一下时间才去玩玩的。
　　原来如此。可是还是有一点不太明白。那个，不是我的手机嘛？
　　是哟。因为，那可是交网友呢。玩这种东西是不可能能用自己的手机对吧？
　　原来如此。还挺有道理的。你你你这是找死吗！！
　　立刻从椅子上挺起身子，土方君绕过了桌子用手臂狠狠地扣住了冲田君的脖子。
　　真无意义啊。一直看着两人争斗的新八不禁想道。真是毫无意义的争吵。正这么想着的时候，教室后门突然被气势汹汹地闯开了。
　　阿妙姑娘！
　　以这白痴般的声音大声叫喊着的白痴正是近藤勋，如同[长相精悍的猩猩]这形容一样，有着与纤细完全无缘的模样。但却是个颇有人望，令冲田君土方君等人都甘心追随，如今已当上了风纪委员长的男人。
　　进了教室的近藤君直接跑向了志村妙的座位。顺便一提，这个志村妙正如姓式所透露的，是新八的姐姐。
　　啊啊！阿妙姑娘，今天的你也依然如此美丽，连这么俗气的制服都变得看起来仿佛纯金做的裙子般了。啊、哈哈哈。
　　近藤君大声念着他自己觉得可以拿满分的奉承话。但其目标阿妙却一边看着时尚杂志（《必杀招术彻底介绍！怎样从超不良大叔身上挖出钱来》），一边冰冷地回答道。
　　一大清早就开始头脑不清了啊，近藤君。还有，我已经说了多少遍了。能不能改掉[阿妙姑娘]这种偏离时代的叫法？我们在这里可是高中三年生啊。
　　不、[在这里可是]？新八不禁用手掩面。姐姐，不要突然冒出这种强调背景设定的发言啊。虽然知道会有很多困难，但这银魂高中三年Z组还是在逐渐进行着的啊。
　　啊啊，对不起对不起。我好像还改不掉本传《银魂》那边的习惯。啊、哈哈哈。
　　喂！怎么你也一样！别把[本传]这种词都说出来了啊！
　　不理会抱着脑袋的新八，近藤君继续和阿妙交谈着。
　　嘛的确对高中生来说[阿妙姑娘]这叫法有点太过了。那，该怎么办才好呢？不如就干脆用[妙妙]这种叫法吧？
　　别开玩笑了。不如说，你想被杀掉吗？
　　阿妙看着杂志，头也不抬地答道。
　　不行吗？那么叫[小妙]怎么样？
　　听起来好像营养饮料的成分一样。不如说，你想被杀掉吗？
　　这个也不合你心意啊。那么干脆叫[妙儿]如何？这甜甜的感觉。
　　世界末日到了。不如说，你想被杀掉吗？
　　不行吗那么就叫[阿妙咪妙妙咪儿]
　　阿妙终于到了极限了。
　　怒吼着站起来，阿妙用杂志猛地殴打着进藤君的脸。之所以会发出[啪咔啪咔]而不是[啪嚓啪嚓]的硬质声音，是因为阿妙在用杂志的硬角进行殴打。
　　噢啊！好痛！角！阿妙姑娘！角！会死人的！纸也可以做凶器！啊啊！！
　　哀号着的近藤君进教室刚刚三分钟，就成了血的祭品。
　　但是怎么说呢，新八也没工夫去同情他了。阿妙和近藤君的这种模式已经成了每天早上都会进行的惯例了。
　　虽然看来如此不堪，但Z组也还是有总是安静地锁在自己的世界里的人。
　　比如，坐在神乐前面的男生，桂小太郎。他现在正独自对着桌子不知书写着什么。
　　因为有些好奇，新八便上前去询问了。
　　，桂君。你在写什么？
　　抬头轻看了眼新八的桂君说了句这个吗？，便双手举起了摊在桌上的笔记本以让新八也能看清。
　　在那里，以异常真实的笔触画着一个谜之生物。只能称之为[谜]的那个生物，长得仿佛企鹅怪兽一般。更详细地说来就是一个长着企鹅的身体鸭子的脸，外表前卫得无与伦比的生物。
　　知道吗？这是我的宠物，伊丽沙白。桂君这么说道。
　　我知道
　　虽然知道，但是却完全理解不能。为什么现在要把它画在纸上呢？而且还把它画得这么像鸭子。啊！刚刚桂君微微笑了一下。为什么要笑？
　　新八也对桂君干巴巴地回了一个笑容，然后就把视线从他身上移开了。真不知道桂君的前方到底有着怎样的目标。深追下去实在太危险了。
　　在这样的桂君的座位左边，隔着一列的位置上，长谷川泰三正一脸认真地浏览着打工情报杂志。戴着墨镜，下颚上还残留着胡须的长谷川君之所以看起来这么像个大叔，是因为事实上他就是个大叔。
　　果然，除开深夜时段没有哪项打工时薪有千元以上啊。
　　隐隐还可以听到这样的念叨声。
　　啊啊，长谷川君，一清早便制造流血事件虽然不好，但你那副愁眉苦脸的模样也有问题啊。
　　然后呢，在长谷川君这一列的最后面，一个男生正默默地埋首于编织之中。这可不是能说[哇，一大早就这么认真啊]的状态。
　　这个学生名叫海豆龙，不客气地说，就是长得超级可怕。有着一张让人不禁以为是镰仓时代的佛教雕刻的雄壮长相这么说还嫌格调太高了，直接地来说就是长得像个鬼一样。好像狮子一样的粗发从后脑一直覆盖到头的四周，头的两侧生着一对水牛一般弯曲着的角。可是他竟然以这种模样认真地进行着精巧的编织动作，所以本年度最佳小姐大赛的优胜者毫无疑问绝对会是这个人。不过，为了海豆龙君的名誉这里还是要说一下，这个人，是个十分温柔的人。不但爱护花草动物，而且从不与人争执。啊刚刚，眼神和他对上了。那个真的很抱歉，果然还是好可怕
　　就是如此，呃，这样的三年Z组也是个可以称得上是角色宝库的地方了。除开刚刚介绍的以外，也还有大把的风格强烈份子。真是的，一到这里就有种、与其说是学习场地还不如说是游乐园、的感觉。
　　真希望今天也能一整天平安无事地过下来这样想着，新八慢慢地推了推眼镜。
　　小神乐的大嗓门响遍了整个教室。
　　啊！你这个烂猫耳！这次不是又偷吃了我的炸肉丸嘛！
　　不就是吃了个炸肉丸而已嘛，哇哇啊啊地吵死人了！
　　喂！怎么还在闹啊你们两个！
　　新八这么抱怨着的时候，小神乐正用力将右手挥出去。
　　大概那拳头原本是瞄准凯瑟琳的吧，但是小神乐大幅度挥出的右手却不幸地完全命中了前排桂君的后脑勺。！
　　桂君连声音都没能发出，立刻倒在了桌上，从他后脑勺被打中的地方呼啦呼啦地升起了一道烟。
　　接着，这次又响起了阿妙的怒吼。
　　听好了，快点从我的座位滚开啊啊啊啊！
　　阿妙和近藤君的相处模式（或者说是一面倒的私邢）也依然持续着。
　　与声音一道，阿妙猛地将时尚杂志扔了出去。当然，目标还是近藤君的脸。
　　啊噢！
　　叫喊着，近藤君突然躲开了，造成的结果便是，扔出的时尚杂志以堪比气元斩的杀伤力直接击中了长谷川君的后脑勺。
　　果然这里应该短期地呜哇！
　　长谷川君立刻倒在了桌上，打工情报杂志上随即染开了一片血。
　　这样一想，又
　　你这家伙，这次是不是又登陆了自杀网站？！
　　啊呀，土方先生，你之前不说过[一次就好，真想看看真正的彼岸花啊]吗？
　　我怎么可能会说那种话！那是什么愿望啊！
　　土方君追赶着逃开了的冲田君。
　　不行了新八这样想到。平安无事这种愿望在3年Z组是永远不可能实现的。
　　依这群笨蛋的闹法来看，已经不是班级崩坏的问题了，这简直是班级融化啊！新八在心中嘀咕着。
　　教室的前门被喀啦一声推开了。
　　一个男人出现了。眼镜、白衣、领带全都邋遢地挂在身上，白色天然卷发的男人。这个人咬着卷烟这么说道。
　　一大早就吵死人了。以为自己还是初二的天真死小鬼啊。你们这群混蛋。
　　三年Z组的班主任阪田银八老师，就是这个人。
　　※※※※※※※※※※
　　怎么说呢，嗯，就是个充满了叛逆气息的老师。阪田银八这个人。
　　不管是在教室里还是在其它的任何地方，他都能随时随地一脸没事地叼着一根烟。更让人纳闷的是，完全没有一点点教育工作者的模样，他总是瞪着那对好像死鱼一般的眼睛。
　　还有啊，你们这些家伙，竟然在我出场前就把原稿纸用掉了十九张！我都快等得不耐烦了。
　　这种乱来的对白，令人完全无法想象他竟然是小说里的人物。
　　不知道该说是粗犷，或者是别具一格，或是PTA的信赖度为0，总而言之是个严重偏离典型教师形象的人物。
　　（译者按：PTA，Parent-teacherAssociation，家庭教师联谊会。原文这里是没有注释的啦，可不要想到精对苯二甲酸去了）
　　但是，这个人有着不可思议的向心力却也是不争的事实。银八仅仅是这么出现在教室里，刚刚吵成一团糟的同学们现在都已暂且坐回了自己的座位，不约而同地朝着他看了过去。
　　银八砰地将点名册放在讲台上，像往常一样用无精打采的声音说。
　　嗯，那就开始今天的早班会啦值日生，叫起。
　　听到这句话，新八才想起原来今天轮到自己当值日生。
　　啊、是。起
　　就在新八正要叫口令的时候，银八却打断了他。
　　啊啊等一下。从今天开始叫起的口令换成起立立定敬礼银魂。
　　呀啊呀，这个计划有百分之百的几率是忽然想到的。可是只要用眼睛一看就明白，反驳什么的都是没有任何意义的。新八无奈地再次开口准备喊出新口令的时候
　　有个声音又忽然出现了。这次是桂君。
　　老师！用银魂来代替坐下是有什么特别意义的吗？
　　意义？
　　银八微微挑眉，眯着眼瞄向桂君。
　　意义就写在在学生手册的隐藏页数里！去看那个吧。
　　老师！像平常一样在脑袋上挂着个圆眼镜的小神乐接着说道。
　　我的学生手册，已经拿去换厕纸了！
　　那么小的一本手册能换到几厘米的厕纸啊？！不如拿你自己去吧，拿去换厕纸。银八这么说。
　　老师！
　　这次是土方君。
　　刚刚偷看到冲田同学的学生手册，他居然在空白的纸页上面写了我的名字，而且还在后面画了非常多的X符号！
　　你啊，难道是魔太郎吗？银八对冲田君说。
　　真够古老的呢，你选的这套漫画。
　　（译者按：囧，这个魔太郎有必要解释一下吧。这是多拉A梦的作者藤子F不二雄A早期的名作《魔太郎!!》的主角。因为是70年代的漫画，所以连我也差点想不起来了。这个三白眼主角浦见魔太郎一直都被人欺负，有一天晚上悲壮大喊「恨腹！」，之后就豹变成腹黑男，还用谜之魔法向曾经欺负自己的人一一进行报复。怎么说呢，这个应该算是腹黑的始祖了吧）
　　差不多了吧。新八这么想着，然后开口了。如果就这样继续让大家搞这种白痴问题，肯定就再没办法继续叫起了。
　　起立。
　　听着新八的口令，同学们顺从地站了起来。
　　立定。敬礼。银魂。
　　抓住时机的新八终于一口气把银八说的那几个口令都顺利念完了。
　　等到全体都坐下了之后，银八才用一副若无其事的样子说：
　　嗯，因为并不像想象中那么好玩，所以明天开始就回到原来那样吧。
　　这么快就被废止了吗？！新八心里这么想，不过却没有出声。班主任，不银八总是这样随性而为。
　　嗯那么，我们进入今天早班会的议题吧。
　　银八嘴里叼着卷烟眯着眼这么说道，然后迅速转身拿起了粉笔。
　　随着叩叩的声音，了无生趣地在黑板上写了几个字。
　　假前小考
　　在黑板上写了这几个字后，银八转回身来面向同学们。
　　啊啊，没错。这次放假之前的考试，就算只有一门也好你们这些家伙得给我拿到八十分以上。如果做不到的话，从下下个星期开始，我的课全部都变成马拉松算了。
　　呃呃？！班上立刻开始起哄了。
　　以上。
　　银八说完这句，就这样走出了教室。
　　等、等等，老师！
　　新八慌乱地叫住了他。不管怎么说，只有这次不对其做充分说明是绝对不可以的吧。无论如何现在都是必须要开口的时候了。
　　是怎么回事？要八十分以上？
　　是啊，如果做不到的话，下下周开始，你们全部都去体验什么叫runner'shigh吧。
　　不对，老师你是国语老师对吧？为什么会把自己的课程变成马拉松啊！
　　那就换成一边跑马拉松一边背《万叶集》总可以了吧。
　　这样难度不是更高了嘛！话说回来，这到底是怎么回事啊？
　　老师！不要《万叶集》，换成《古今和歌集》吧！
　　面对大声说着自己的异议的近藤君，新八怒吼道：
　　是哪本都无所谓吧！不如说不管哪本都不想背啊！
　　然后，他又回头面向银八。
　　老师，不把事情说清楚的话是不会被理解的哟。
　　真没你办法啊银八无奈地搔着头，回到了讲台上。
　　其实啊，今天早上我被叫去了校长室
　　刚要开始讲述的银八，却在这个时候停顿了下来。
　　我说，让我说那么多是要干嘛，不就是情景回忆大总结嘛。去看下一排※之后的东西不就行了。
　　喂！你到底把小说当成了什么东西啊啊啊！
　　新八的惨叫也终于变得虚弱起来，算了，就这么向情景回忆部分继续前进吧。
　　※※※※※※※※※※
　　这是一间没有特别奇怪地方的校长室。
　　在屋子的正中央摆着一张接待用的沙发和圆心桌子，靠着窗台的位置放着一张校长专用的书桌。
　　站在书桌边上的，是那位不知道已经是第几代的银魂高中校长哈塔校长。
　　血色难看的紫色脑袋，额头上面晃悠悠地垂着一根触角，虽然稀稀拉拉地长着几根毛，但看起来仍是更接近秃头。眉毛是好像能剧里的公家大人一样的圆形。那对仿佛柿种一样的眼睛，可爱要素彻底为零。在这个校长的旁边，站着一个带眼镜的，超大叔脸的教头，正一脸不悦地压抑着什么心情。
　　上午八点半。去职员室点过名后，银八就被叫到了校长室。
　　嘎，开门见山地说来就是，阪田老师。哈塔校长开始说话了。
　　你班上的学生，成绩似乎都非常差的样子呢。[诶，这是考试的分数？不是那些菜鸟艺人的平均年龄吗？]每回考试都是这种成绩。
　　哈特校长用粘乎乎的声音说道。
　　这些事情我都知道的啊。我好歹也是班主任吧。
　　如此回答着的银八，跳上沙发来来回回地踏来踏去，嘴里还咬着桌子上放着的来客用卷烟。
　　怎么说呢，你那好像不是听校长讲话时应有的态度啊。
　　在校长无声地发怒了之后，教头大声吼了起来。
　　阪田老师，请你认真地听一下！
　　我明白啊。
　　银八顺手把卷烟全都收起，放进了纸口袋里，然后站到了书桌前。
　　这桌子干净得好像被强盗洗劫过一样嘎先不说这个。
　　校长轻咳了两声，继续说道。
　　总而言之，Z组的成绩要是再往下掉的话，连别的班的士气都会受到影响啊。[明明是同一所学校，却只有那群家伙是白痴？或者说是笨蛋？还是说是弱智？]如此这般的。
　　那该怎么做才好呢？店长？
　　是校长。嘎，我觉得这里应该先用点强硬的手段。
　　强硬的手段是指难道成绩往下掉了就要
　　银八咕咚地咽口唾液，喃道。
　　弹鼻子吗？
　　为什么会联想到这个啊？你思乡病发作了吗？！说起来，我还真想狠狠弹一下你那个脑子啊。啊，不说这个了。
　　校长稍显急躁地拍了一下桌子，然后开始说明。
　　下次的假前考试，就算只有一科也可以，你们全班同学都要考到一门八十分以上的成绩。如果这件事情没办法做好的话，到时候就
　　弹鼻子。
　　都说了不是这个了！
　　那弹额头。
　　也不是。算我求求你了，好好听到最后吧。
　　校长把坐姿放正，然后才继续说下去。
　　如果这件事没办法做好的话，到时候，Z组全体同学，周六日也必须来校补课。
　　还有！校长一边说一边用手指指向银八。
　　阪田老师，你的工资要被砍掉百分之二十！！什
　　银八的眼珠子好像都要掉下来了。
　　砍掉百分之二十？！
　　他暴怒着，猛地伸手攥住了校长的那条触角。
　　好疼疼疼！为什么要做什么约定嘛！天啊，已经不是砍掉百分之二十而是百分之百没有了！我的魅力中心点百分之一百就要没
　　从额头上滚滚地溢出献血来的校长这样子惊叫起来。可是，却被银八完全无视了。
　　别跟我开玩笑了！就因为那群大白痴的死傻样竟然就要砍掉我的工资？！
　　那也是工作嘛。静静保持着呼吸的校长说。
　　这样都做不到的话，Z组就变成这所学校的累赘了哦。这可是个耻辱。作为班主任的你不是也有预防这种情况发生的责任吗？
　　银八立刻沉默了。然后又稍微地小幅度点了一下头，对校长说道。
　　已经决定下来了吗？
　　没错。
　　还有，这是由你决定下来的吗？
　　没错。因为，我可是校长呢。是非常伟大的。
　　可恶，你这个双手沾满鲜血的校长。
　　不对吧，手里沾满鲜血的是你才对吧？
　　随便哪一门都可以只要八十分就行？好吧，我就接下来吧。应该说，不想做也要接吧。周六日的补习？砍掉百分之二十工资？这样半斤八两缺头缺尾的处罚是什么啊，看起来超搞笑的耶。不如换成，不止周六日连平时的放学后也要补习&砍掉工资的百分之十，这样的话我也没所谓哟。
　　不行不行，装作若无其事的样子浑水摸鱼，来减轻自己的处罚也是没用的。
　　校长敏锐地睨向银八。
　　不过，不如这样吧，校长。这时候教头插话了。
　　好不容易阪田老师才接受了这个提案，就接受那个[平时放学后也要补习]不是挺好吗？
　　这样的话如何呢？阪田老师。
　　校长把好像在估价一样的视线投向银八。
　　无所谓啦。如果以这个作为交换，让我的工资砍少百分之十就更
　　那个可是不会让步的哟。说来，比起学生，你怎么好象更重视自己的工资呃。
　　拜托你了嘛
　　我知道了。那么就这样下结论吧。下个星期的假前小考，Z组的学生每人都至少要有一科能上八十分。如果这件事没有办法完成的话，Z组全体同学每天都要参加补习。并且把你的工资砍掉百分之十。这样就可以了吧？
　　好吧。Mr.Blood。
　　不对吧，我说，让人流下Blood的人是你才对吧。
　　校长一边说，一边用手帕擦拭着额头上的鲜血。脸上忽然浮现出大无畏的笑容。
　　算了，我对你将会作出来的成绩非常期待哟。
　　银八并没有对这句话作出任何回应，然后就这样走出了校长室。
　　第一讲[中]
　　※※※※※※※※※※
　　所以事情的前因后果，就是刚刚看到的那样啦。以上。
　　银八这么说着，马上转身想要离开教室。
　　不该说什么以上吧？就一个以上的！新八他青筋暴现，这么大叫道。
　　为什么要跟人做这种莫名其妙约定啊！
　　是啊为什么！就是啊！没错阿鲁！根本无法沟通嘛！马上，教室的每个角落里都起了指责的骂声。
　　说来说去，老师你就只有在[把自己的处罚减轻]这件事上做成功了不是吗！
　　土方君说道，然后近藤君也接了口。
　　就是说啊，老师，不就是因为你说了多余的话，我们不是变成[连平时都要参加补习的对象]了嘛！
　　说得没错阿鲁！说来养育我的国家里可是有日常补习什么的全都NO！NO！NO！讨厌的颜色是黄绿色哟这样的格言的！
　　要是连平时的放学时间都被侵占了的话，我就没时间跟伊丽莎白去散步了！
　　而且，要是这样的话我可是没有办法去打工增加收入了！这么重要的放学时间我怎么可以交出来！
　　别开玩笑了！要向校长抗议！不如把条件反过来吧！这个白发男！天然卷！动画化！等等等等，学生们心里的怨念正逐步上升着。对于那些他从来都不知道的特别心声，银八稍微无言了一会，不久
　　吵死人啦！你们这些混帐家伙！！
　　他超强势地这么大喊道，然后像从哪个乡下逃出来的流氓一样把脑袋扭向一边。
　　你们这些混帐，你他妈的以为这是哪里的被害者大集会吗？穿着普通的小套装去哪里的记者见面会敞开心扉大吐苦水吗？啊啊？
　　被这冷冷的声音打断，那谴责的暴风雨终于停息了下来。
　　银八把双手放到讲台上，重重地呼了一口二手烟出来，然后说道：
　　好了，把手放到胸前捂心自问吧。特别是女生，两只手都放到自己的胸部上，好好想想吧。
　　老师，请你停止性骚扰吧。女学生们马上开始抗议。
　　总而言之，银八继续说道。
　　这样的事态，还不都是你们这些脑袋老是Free得到处飞的家伙搞出来的嘛？我才更惨不是嘛，竟然说什么砍工资喔！
　　那个，老师。新八提出了保守的意见。
　　向校长提出抗议吧，再把难度给降低一点，至于补习，如果我们肯接受到星期六的话
　　可在新八说完这段话之前
　　不要说这种没用的话啊！
　　银八果断地说道。不知道是不是心理作用，就在那个瞬间，新八好像看到了银八瞳仁里一闪而过的光芒。只是还在他咦咦咦？地心底疑惑着的时候，就已经变回平常那对死鱼眼了。
　　好了，你们啊。银八说道。
　　又不是全部科目，只是一门就可以了哟。八十分。给我用点脑子吧。
　　不可能的啦！做不到的！绝对不行啊！让人类去做不可能做到的事情，这是笨蛋啊！等等等等，学生们立刻这么大声响应。
　　才不是不可能呢。我相信你们。
　　银八说，轻颔首，然后又继续道。
　　总之你们就是烂掉了的橘子啊！啊，说错了，你们才不是烂掉了的橘子啊！
　　不，那不是搞错了嘛？！而且，这不就是错得最离谱的台词了吗？！道歉啊，快去向武田铁矢道歉！
　　（译者按：武田铁矢，就是《3年B组金八老师》的男主角。前面阿银的几句台词是GJM人家的，而且还念错了最经典的那句）
　　今早以来，学生们内心深处最为深刻的怨念开始爆发了。
　　啊啊吵死了！吵死了！吵死了！总之！
　　银八睨着学生们说道。
　　放学的班会会紧急召开测验对策大会！以上！
　　说完之后，银八一边隔着白衣搔屁股，一边走出了教室。
　　※※※※※※※※※※
　　活活活～很好，很好，这个发展实在是太好了。
　　书桌上放着一台笔记本计算机哈塔校长一边看着屏幕上映现出的3年Z组的情况，一边说道。
　　啊？什么很好？
　　这么回答着，教头正嗯嗯啊啊地看着《BusinessJump》。
　　真是的，别看BJ了，快点过来啊教头。
　　为了能让站在桌前的教头也能看见，哈塔校长调整了计算机的朝向。
　　这是监视器的影像吗？一边观看着里面播映着的闹剧，教头问道。
　　没错。这就是，这个，怎么说呢，很隐密地，藏在3年Z组教室里的监视器。
　　这说明真够含糊的。
　　没什么啦，只要能够放出来就可以了。还有，不准跟校长顶嘴。
　　对不起，那抱歉。嗯，这个影像有什么问题吗？
　　还问有什么问题。你看啊，3年Z组的学生们这不满的表情。而且，你也听到了吧，大家都叽哩呱啦地抱怨着呢。
　　校长说道，还[活活]地笑着。
　　嘎，一大早刚到就被告知那种事情，这会抱怨也是当然的事吧。
　　这就很好嘛，这就。
　　校长愉快地笑着，眼睛开始发光。
　　到目前为止，一切都按自己计划的一样进行着。校长不禁想要赞美自己了。
　　假前考试，必须有一门功课能达到八十分以上。如果没能完成就要补习，并且裁减班主任的薪水，这个计划，校长并不是因为Z组的成绩太差而产生危机感才制定的。可以说，他的目的完全在别的东西上。
　　可憎的银八。
　　校长的这个心情，才是这次的计划的出发点。
　　白色的天然卷毛，脱色的眼镜和死鱼眼。名叫阪田银八的这个男人近乎全无人气者所需的要素。但是，不知道为什么，这个无聊的男人却总是能勉勉强强（嘎，真的是非常勉强）地得到学生们的支持。只要银八一发呆学生们就会钻空子，反过来也一样。[只要银八还在，Z组似乎也能勉强统合到一起嘛]总给人这种感觉。而且，（据校长调查）在少数女生里竟然还有着[银八老师偶尔也有看起来不错的一面嘛]这样的发言。
　　这就是他令校长不爽的地方。
　　这是为什么？为什么，为什么那个白痴到死的男人可以被学生们接受？我却我却不管多么努力，情人节还是收不到一块巧克力，鞋柜里也没有情书。不过，现在还有女生往鞋箱里塞情书吗？而且，说起助手，他也只有那个大叔教头而已。已经完全是[不行啦]的感觉了，总而言之校长就是很讨厌银八。
　　那么，就让他尝点苦头吧。因此，这次的计划就这么启动了。
　　虽说只要一门就够，那群脑浆都跟奶油冻（Bavarois）一样的Z组学生想拿到八十分以上是绝对不可能的。这就是说，银八的薪水将不可避免地被砍掉。一想到本来就不算多的薪水被进一步裁减后，他将会受到的打击，就会忍不住想呼呼地大笑起来。（嘎，虽然总觉得被他浑水摸鱼，让砍工资的百分比稍微降低了一点点。）
　　并且，还有就是
　　根据这个监视器所显示的影像，Z组的内部已经出现了很明显的不协调。如果平时跟休息日都要补习的话，那群白痴学生的白痴度一定会更加提升，绝对会把憎恨的矛头指向银八的。那样的话，银八的受欢迎度就会急剧下降了！
　　哦呀，我啊，说不定是个天才呢。
　　活活活～，校长这么笑着。
　　我说，性格真的很烂啊你。这么善妒。
　　不知何时已经返回了[嗯啊]状态的教头，一面看着《BusinessJump》一面说道。
　　我都说了不准顶嘴了。
　　真是个啰嗦的秃子。抱歉。
　　喂，刚刚那句好像已经超出能用[说漏了嘴]来敷衍的程度了啊。
　　抱歉。呃，但似乎进行得很顺利嘛。
　　当然进行得顺利了。我的头脑可是那个啊，堪比那什么的那个等一下，我绝对会想起来的。
　　但我觉得你根本一直都不记得啊。
　　不准顶嘴！我杀掉你哟！现在我似乎有些理解那些咔嚓一声把人杀掉的家伙的心情了。
　　如此说着，兴奋过头的校长额头上伤口再次渗出血来。
　　※※※※※※※※※※
　　拖着叭嗒叭嗒作响的水货拖鞋，银八走到了讲台前。
　　回家前的班会时间到了。
　　好，嗯～那么，就来开[假前小考怎么办？紧急对策会议]吧。
　　银八说道，拿起粉笔对着黑板。
　　伴随着咯嚓咯嚓的声音，黑板上被写下了几列文字。
　　完成条件
　　某一门的成绩达到八十分以上
　　长发或流氓不行
　　就是这么回事。
　　老师！桂君立刻发言了。
　　第二条看上去好象是乐队成员的募集条件一样！而且，按照那条件，我不就不行了吗？
　　不行哟，你那头长～发。银八说道。
　　话说回来，你那是假发吧？不管怎样，快点剪掉吧。
　　老师，我真的会投诉你哟。我已经准备好材料了。
　　老师！我拿吃塔的位置比别人要高一些，那个乐团可以让我加入吗？
　　小神乐夹带着错别字这样说到。
　　你先去图书馆查查[吉他]是什么再说吧。
　　老师！这次发言的是冲田君。
　　有很多音乐人开完演唱会之后会砸坏乐器，但是我会更想砸掉小猪猪钱灌哟。
　　真有创意啊。银八说道。
　　不、不行啊。新八的胸中亮起了警戒信号。这么快大家就都乱掉了。
　　老师！乐队的主唱就由阿妙姑娘来担任吧！
　　这么叫道，连近藤君都加入了。
　　像这样，打扮成类似幸田未来的超工口感，不如干脆把乳沟
　　但是，在他说出下文之前，就被背后一直忍耐着的阿妙用制服的领结勒住了脖子。[喔嘎！]近藤君呻吟起来。
　　停、停一下啊！大家！
　　新八慌慌张张地站了起来。
　　怎么了，志村弟弟。你似乎有什么话想说啊。银八说道。
　　呃，已经完全偏离主题了吧！这个班会的主题是什么啊！是考试的对策吧？为什么会变成像[我们来办乐队吧]这种样子的对话啊！
　　喂，这是谁的错啊！
　　银八事不关己地这么说道。
　　呃，是你的错吧！你写下的那句[长发或流氓不行]就是元凶吧！
　　真是烦啊，我只不过是稍微玩一下而已。
　　这是能玩的时候吗！
　　新八君说的没错。
　　这么说着站起来的是，喔喔，是海豆龙君。
　　好好干吧，好好的哪。
　　被长相最为凶恶的海豆龙君这么一说，银八他
　　我、我我知道了。我会为了不被好好干掉而好好干的。
　　这么苍白着脸点头了。
　　于是，重整了方向的班会再次开始了。
　　呃，重要的就是。银八一面弹着卷烟的烟灰，一面说道。
　　不管使用什么手段，只要拿到八十分就行了。
　　不管使用什么手段。银八意味深长地这么重复着。
　　那个，老师，你是说
　　新八畏畏颤颤地问到。
　　这还用问吗？银八邪恶地笑着。
　　是作弊（Cunning）啊！
　　Cunning！？Cunning！？Shinning！？ShamanKing！？
　　（译者按：Shinning与ShamanKing在日文均与Cunning近音。ShamanKing，通灵王我想不会有人不知道吧||。）
　　虽然有两个家伙搞错了发音，但学生们还是爆发出一阵惊呼。
　　银八的语气变得更加邪恶起来。
　　没错！作弊的话，拿八十分根本就跟捏婴儿的手一样简单哦。
　　老师！你那是虐待幼儿！小神乐这么叫道。
　　那干脆，我把你给捏碎吧。银八说。
　　喂，老师，作弊什么的果然
　　还是不要这么做比较新八委婉地提出抗议。我可是Z组的良心啊。直接点来说，就是在他的内心深处，有股[跟这些白痴角色比起来我可是个更有常识的正面角色啊]的意识在作祟，让他实在不能认同。
　　笨蛋，你啊银八受不了地说道。
　　这可是讨论测验对策的会议哦！你想想嘛，那不就是暨作弊大会了嘛！
　　不对吧，太奇怪了不是吗！那个暨字！
　　说完之后
　　新八。
　　冷不防地出现了个声音。回头一看，姐姐阿妙正站在自己的身边。
　　姐姐
　　新八阿妙不知为何满脸都挂着慈爱的表情，继续说道。
　　你是个男人吧？既然是男人，却连作弊这种小事都做不到的话怎么行啊？
　　不，就算你这么说了，可是这种事情果然还是
　　是害怕被揭穿吗？没问题的。在手心里写三个[揭穿]吞进肚子里，就绝对不会被揭穿了。
　　不，这样的咒语，我还是第一次听说呃。不对，根本没有吧？这样的咒语！
　　喂，志村弟弟啊。这是银八的声音。
　　现在不是可以这样子说三道四的时候吧！你也讨厌补习吧？你看，我也是绝对不想要被砍掉工资的啊！
　　不，可是
　　对于还在犹豫不定踌躇着的新八，班里人都开始出声了。
　　新八！新八君！做吧！新八君！就是啊新八君！阿八君！
　　不对不对，太奇怪了！那可是作弊哦？而且还是班主任第一个提出要这么做的耶
　　虽然新八这么辩解了，可是班里那些阿八君阿八君的称呼还是没有停下来。
　　到底是怎么回事的啊，这班的人。
　　难道就没有一个人站在我这边吗这么想着，新八的视线扫向了整个班级，然后，他看到了海豆龙君的位子。没错。虽然他的面貌的确是非常恐怖，可那是心地纯洁又善良的海豆龙君。肯定不会赞成作弊这种东西的尽管他是这样想的，可是
　　新八君，一起来作弊吧。
　　海豆龙君用那透着不祥的声音这么对他说。
　　呃呃？连海豆龙君你也？不可能的吧，是了，因为那个人就是这种[总是以班上的团结和气为重]的性格，所以才会转到作弊赞成派那边吗可、可是，真的是因为这样吗？！啊啊我已经完全搞不懂了啦！
　　当新八陷入混乱的时候。
　　那就决定咯！开始新的讨论了哟！银八趁机彻底丢开了[反对]的说法。
　　可是，作弊可是非正当行为哦。如果做了那种事情的话
　　你够了吧！银八火大地怒吼起来。
　　那就这样好了！如果你肯干的话，[今年文化祭的特邀嘉宾，邀请偶像寺门通来吧！]我会在教职工会议上提出这样提案来！怎样，这样一来就没话说了吧？！
　　寺门通。
　　志村新八寺门通亲卫队队长的身体里猛地闪过了一道强光。
　　怎么可能还会有什么废话要说啊啊？！喂！你们这些家伙！快点给我想个不会被揭穿的作弊方法来啊啊啊啊！！
　　竟在一秒钟之内就完全变心了。
　　那么，就决定是作弊了。银八嘴里衔着一根新的香烟，说道：
　　你们啊，就没有什么好提案嘛？
　　面对班主任的提问，全班同学暂时唔唔地进入了思考时间。
　　作弊。事实上要是真的这么做，是很难找出好方案来的。
　　当然，要作出作弊这样的行为是很简单的。比如说事先把答案抄在铅笔盒啊橡皮擦之类的东西上，比如说偷偷跟隔壁桌的同学互相交流自古以来的智慧所凝聚出来的既定手法还是有几个的。
　　可是，这次的情况不同，还附带着[班上全部同学都要得到高分]这样的条件。并没有[不是一个人而是多人同时能得到好分数]的方法。如果没有办法找到能让全体同学的情报共享的方法的话，就没有意义了。
　　不久，土方君举手了。
　　老师，这样的方法如何？
　　你说说看吧。
　　被银八用手指指着，土方君开始说明了。
　　是使用蛋黄酱的方法哟。先用蛋黄酱在黑板上写好答案，然后在考试开始之前再把它擦干净。这样的话，到时候，在适当的光线下就能看到油油的反光，这样不就能刚好看到之前写在上面的字了吗
　　没有其它的方法了吗？其它的。银八把视线从土方君身上移开了。
　　已经被否决了吗？！稍微讨论一下不也可以嘛？！
　　白痴！谁知道那种只有在蛋黄酱王国才通用的方法可不可行啊！
　　土方君看起来好像很不服气地闭了嘴，这次轮到冲田君站起来了。
　　老师！那这样的方法如何？
　　你说说看吧。
　　用钝器殴打监考的老师直到他晕倒，或者用三氯甲烷（Chloroform）让他睡着
　　没有其它的方法了吗？其它的。
　　那这样好了！老师！这次是近藤君。
　　这个方法怎么样呢？大家都去手语学校把手语学到手，这样的话就能用手语互相交流答案了
　　没有其它的方法了吗？其它的。
　　老师！说着，带着一副胸有成竹的模样，小神乐站了起来。
　　我有一个很好的方法阿鲁！
　　阿鲁阿鲁？啊，算了。你说说看吧。
　　局限在这个班级里就想要作战成功是非常困难的阿鲁！所以用一个能借用外部力量的方法如何呢？
　　喔银八好像很感兴趣。
　　终于出来一个象样点的提议了不是嘛？那具体要怎么做啊？
　　哦呵呵地笑着，小神乐开始说明。
　　这所学校里可是有像定春那样的狗哦阿鲁。利用定春的话不就可以了咩。
　　小神乐所说的定春，就是不管哪所学校都会有一两只的迷路狗狗。不知道什么时候就迷路迷进了银魂高中，也不知道什么时候就开始住在这里的一只狗定春。是个不知为何跟小神乐走得特别近感情特别好，然后还因此被小神乐以[定春]命名的生物。还有，这只定春，不知为何拥有能够跟棕熊媲美的巨大身体，还是个只要一有空就会咬住人脑袋的捣乱家伙
　　哦哦，那只狗啊。那该怎么利用它啊？银八问。
　　让定春在校园里吠不就可以了阿鲁。吠一声汪，就是A，汪汪的话，答案就是B，依此类推。
　　原来如此啊银八叹了口气，说。
　　是吗，那只狗啊，让它吠起来吗，是这样啊，可是呢要由谁去告诉定春那些答案啊？说来，那只狗做得到这么细致的小把戏嘛？谁去教它啊？再稍微考虑好事情才说出来好不好啊，你这个中国女孩！
　　听明白了没有啊！你这个中国女孩！！小神乐猛地揪起了新八的胸口。
　　不对吧，说的是你吧！不管是中国还是女孩，能符合这个的人都是你吧！！
　　被揪得眼镜都快要掉下来了，新八喊起来。
　　我说，你们啊，难道真的都顶着一头奶油冻脑浆吗？就搞不出来半个有用点的方案嘛？！
　　银八焦躁地说道。
　　比如说，志村妙。你啊，干干脆脆地去用肉体招待两三个老师不就好了，那样的话不就可以在事前拿到考试的题目了嘛
　　银八的话还没有说完，阿妙所在的那个角落忽然有什么东西发射出来了。
　　以超高速飞过来的那个物体竖笛掠过银八的脸颊，插进了黑板里。在[咔啦]的一声爆裂声响之后
　　呵呵呵，老师你真是的。下次可不会打偏了哟。
　　阿妙带着威胁微笑道。
　　呃那个抱歉。我似乎提了什么找扁的意见嘎那个真的很抱歉。
　　表情僵硬的银八畏缩地说道。
　　这时，新八突然意识到一件事。等一下。
　　光是在想作弊的方法，我们似乎忘记了什么关键的东西。
　　那个，可以听我说句话吗？
　　这么说着，新八站了起来。
　　干什么啊，吐槽男。班主任说。
　　别喊我的角色定位！叫我名字，名字！
　　暴怒了一会儿，新八继续说道。
　　那个，仔细想了一会儿，我觉得我们都忘记了一件重要的事情。
　　怎么怎么，突然成名侦探了？吐槽路人四眼仔君。小神乐这么说道。
　　我路人？你刚刚好像说我路人了吧？！
　　虽然很想向中国女孩挑战，但是现在还是先忍忍，继续说下去吧。
　　从根本来说，作弊是指试前便知道了答案，并在考试中偷偷使用的意思吧？呃，比如说，把数学公式，化学元素符号一览表，或是英语语法之类的东西写在什么地方，考试时再看。虽然也能这么作弊，但是我们这次却必须拿到八十分以上。那样的话，只是这样还无法达成目标。就是说，这次我们需要有试卷的答案，但是我们能弄到手吗？我觉得不考虑怎么达成这些条件，而单考虑作弊的方法是没有意义的
　　新八说完之后，银八与其它的学生仍然保持着沉默。就仿佛小小的机器正在处理庞大的档一般，这样的沉默持续了一段时间。
　　终于，银八开口了。
　　呃，那个，新八君，简单说来，你的意思就是想要作弊就必须先把答案弄到手，对吧。
　　没错。
　　嗯，然后，在这之前必须要决定要在哪一科作弊？
　　当然。
　　呃，但是啊
　　银八浮现出一抹无力的微笑，说道。
　　试卷的答案这种东西哪有那么好到手啊。
　　银八老师你不出试卷吗？如果老师你出国语试卷的话，一切就都解决了。
　　呃出试卷那种事，都是由别的怎么说呢，就是由那些与白痴呀吐槽无缘的由正常的老师们去干的事。
　　老师，你那就等于宣布自己是不正常的老师了哟
　　虽然新八这么指责了，但银八对此没有任何回复。
　　沉默了好一会儿的银八，最终择言道。
　　就是说，那什么来着新八君。我们没办法作弊就是这么回事吧？
　　嗯新八回答着，把下巴放在两手之间，仰头望着天花板。
　　呃，虽然我说了半天话才注意到不过似乎的确是这样啊。
　　这样啊，做不到啊，是这样啊，不知道考题的话，这样啊喂！别开玩笑了，你这家伙！
　　银八突然把粉笔扔了出去。白色与黄色的两根粉笔正好插进新八的鼻孔，看上去好像是电视接收图像跟声音的那两根天线一样。
　　怎么办啊！怎么办啊！
　　银八叫喊着。
　　我啊，已经完全做好作弊的准备了啊不不，是全心全意地想要成功了啊！这简直就是，啊，那什么你想着今天要吃咖哩饭然后去了咖哩店，结果店却关门了。[喂喂，我的嘴可都已经变成咖哩的嘴了啊！]这不就跟这种失望感一样了吗！说来，咖哩的嘴是什么东西啊！
　　我怎么会知道啊！
　　新八把鼻子里的粉笔拔出来，吼了回去。
　　作弊的计划就此烟消云散。被这个事实打击到了的Z组学生立刻闹了起来，一起把新八当成了出气筒。
　　别开玩笑了你个四眼田鸡！居然毁了我们的梦想！吵死了！为什么要责备我啊！闭嘴！路人！路路路路人！？谁？刚刚是谁说的路人！？
　　就这样，Z组再次开始大肆争执起来。
　　※※※※※※※※※※
　　哼，就凭你们那大脑怎么可能做得了弊嘛？
　　校长一边盯着监视器的映射，一边愉快地说。
　　果然他们还是想要作弊了。
　　这么说着，教头正看着《赤丸Jump》
　　啊啊，一切都如我预料。不过你似乎时常会看不是[周刊少年]的《Jump》呢
　　《Jump》就是《Jump》啊。
　　嗯算了。
　　校长说着，将目光转回了表演上。Z组的内部又闹成了一团，很好很好，开国会吧打职业棒球吧，这些乱斗的情景都是十分吸引人的。
　　做不到的，就凭他们那点智商怎么可能作弊。只要银八不出试卷，他们就不可能靠作弊拿到八十分以上。
　　来吧，3年Z组啊，你们要怎么应对这个状况呢？
　　喔活活活的笑声响遍了整个校长室。
　　※※※※※※※※※※
　　现在果然还是新八提议道。
　　我觉得只能好好学习了。还有一星期的时间啊。
　　边这么说着，新八自己心中也觉得只能这样了。连同班主任一起，整个班一起串通作弊果然还是不对的。怎么说呢，这不是武士该做的事。不是哦，并不是说真正的武士，只是意思意思而已。
　　喂喂，认真学习？以难以置信的口吻这么说道的正是银八。
　　这么做有意义吗？你们这些家伙的脑袋，可都Likeabavarois（像条奶油冻）啊！
　　新八毫不气馁地顶了回去。
　　我也这么认为。但是，我觉得现在只能学了。好好学习，堂堂正正地拿到八十分。
　　新八君，堂堂正正这话听起来真不错呢。我也觉得你说得没错了。
　　凯瑟琳这么说道。啊啊，终于有赞同者了。这么想着，新八含着泪看向凯瑟琳的方向，那个猫耳女正飞快地往两臂上抄写着数学公式啊英语单词之类的东西。
　　难道还是重金属摇滚乐团（HeavyMetalBand）的主贝斯手吗你这家伙？！说来怎么连我的吐槽也变得不知所谓了阿啊啊！
　　新八猛地抓起手边的橡皮擦扔了过去，凯瑟琳灵巧地避开了。
　　所以说！新八一边说一边敲着桌子。
　　忘了作弊的事吧！学习！Letsstudy吧！
　　但是啊，志村。土方君说道。
　　要学的话，学哪一门好呢？就算不作弊了，我觉得还是要学的科目固定下来比较好。
　　的确。
　　新八点了点头。无差别地学习所有要考的科目显然不适合现在的状况。因为我们是笨蛋啊，嗯，脑内的空间可是很小的，嗯。
　　那，学哪门课好呢？
　　新八一问完，小神乐就立刻举手了。
　　挖番薯！
　　没这种课！银八吼道。
　　八卦新闻！这是冲田君的意见。
　　我已经说了，没这种课！至少说说正经的课目吧，你们这些家伙。
　　保健。去学习怎么受精。
　　不会出这种题目啦！还有，这不是你的专长领域吗，志村妙。啊对不起，别随便扔这种尖锐的东西啊！
　　不如来计算失业保险能拿到多少钱吧？长谷川君说。
　　你是公务员吗你？！不过要是真算得出来的话，某种意义上来看倒是很厉害呢。
　　你们这群家伙！给我适可而止点！近藤君怒吼着站了起来。
　　这可不是能搞笑的状况啊！认认真真去想想吧！老师，你觉得集体体操怎么样？
　　我倒想认认真真地把你杀掉。还有，那种课目，就算是日本体大也没有吧！大概。
　　不如来学英语吧。觉得是时候了，新八插了进来。
　　我觉得英语的话，大概学起来比较容易。其实我手上有一个情报。
　　情报？银八眯起了眼。
　　新八点了点头。
　　大家都不知道吗？据说这回假前小考的英语，，就是会从上课时用的那个练习问题册里出三个[应用问题]。如果把那些都记下来的话，大概，就可以确保二十分。
　　英语啊嗯。Z组一时陷入了考虑中。终于
　　我英语很差啊。凯瑟琳说道。
　　喂！这很奇怪吧。新八说。
　　你那张脸怎么看都应该很擅长英语的吧？！连名字都是凯瑟琳！
　　不是啦，因为我说的一般都是QueensEnglish啦
　　你真的知道你说的话是什么意思吗？！那可是QueensEnglish哦！
　　（译者按：QueensEnglish，英国标准英语|||||）
　　啊啊啊啊啊！！！好像连头都快要整个被揪掉了，新八粗暴地大叫起来：
　　除了英语其它肯定都不行了哟！因为已经知道了其中20分的出题了不是嘛！！剩下的那60分，怀着必死的心情去学习的话应该也会有办法的啦！！
　　可是啊。就算你这么说啦。同学们还在继续吱吱咋咋地抱怨着。
　　这个时候，银八出声了。
　　就算再这样罗啰嗦嗦下去也没有其它办法的啦。新八，那就用你那个办法吧。现在开始考试前的每天，放学后就留下来学英语啦。
　　老师。新八很感动。虽说新八有种这个为了逃避[放学后的补习]而决定举行的[放学后留下来的学习会]太奇怪了吧的感觉，但果然还是很感动。这个人，虽然百分之九十八都是[不行啊完全不行]，但剩下的那百分之二还是残存着一点点的[热血Heart]吧看着银八，他这么想着。
　　好啦，你们这些家伙啊。反正已经不可能去作弊了。
　　银八下结论了。
　　假前小考的英语，靠自己努力去学吧！绝对要拿到八十分以上哦。不然的话，我的课就变成一边跳箱子一边背《贫穷问答歌》了哦。
　　（译者按：《贫穷问答歌》，《万叶集》里的一篇，讲农民的悲哀的。作者是山上忆良，大概吧。）
　　这不是跟早上说的不一样了嘛！不知是谁忽然吐槽。算了，反正Z组好不容易做了最终决定不就好了嘛。
　　※※※※※※※※※※
　　啊呀呀，这下子不是糟糕了嘛，看这个气氛。总觉得反而变得团结了哟。
　　教头窥看着显示器，厚厚的《Jump》正倒扣着放在自己的肩膀上。
　　这次是周刊的《Jump》了啊不不，我还是有别的办法的。
　　校长看着监视器的映射说道。对，还是有别的办法的
　　竟然达成[让大家团结起来]的这个目标！哼，绝对不会让你们继续沉浸着这种[啊！这就是青春啊！]的空气里的，混蛋银八
　　第一讲[下]
　　※※※※※※※※※※
　　[假前小考怎么办？紧急对策会议]的第二天。
　　放学后的学习会开始了。
　　科目是英语。不过首要的作业也只有把练习册上面的应用问题给死记硬背下来而已，全班同学就这样开始专心致志地学习了。
　　Nobatterthan（译者：抱歉，这句英文不管怎样我都看不明白呃）做什么什么事并不愚蠢Nobatterthan做什么什么事并不愚蠢并、并不，愚蠢
　　这么反复念着复合词组问题的近藤君，忽然开始咳血了。
　　咳呜！不、不行了！对我来说是不可能的竟然要把这样的东西死背下来
　　不准说这种没用的话哦！！
　　不知为何穿着运动衫手持竹刀的银八怒吼起来。
　　又不是要你们变得像外国人那么强！只要达到能够把那里写着的问题回答出来的程度就好了不是吗！好了，快给我起来！
　　被银八用竹刀狂殴着，近藤君终于缓慢地把身体撑起来了。
　　嗯，果然对这种考试用的英语，我完全不行呢
　　别说废话了，猫耳弗丽娜！快点给我把Japanese考试用英语学好！！
　　银八用竹刀敲着地板。
　　嗯Mick用麻绳把Nancy的身体给捆了起来，手里拿着一条皮鞭
　　冲田！！不是这种课文吧？！
　　Aup。Bbook。Cget。
　　给我念去高中英文啊，中国女孩！！
　　Arayouhappy？
　　这跟小永没关系啊，长谷川！还有，总觉得有点不爽你啊新八！
　　银八用竹刀狠狠击打了新八的背部。
　　（译者按：小永=Yuuchan，嘎是银八在KUSO长谷川的那个[you]，发音同样是Yuu总之就是说[跟这句没关系吧你干嘛念这种东西啊混蛋！]的意思。）
　　好痛！等等，你这是在报复我念对了吗？什么教师啊你！
　　吵死了！都怪你们不认真搞才会这样吧！
　　虽然银八愤怒地吼起来，可是那些从来就不习惯去搞什么学习的Z组每个人，还是会在不知不觉中变回大白痴一个。
　　不过，随着学习会的继续进行，那些白痴变奏曲出现的次数也慢慢地减少了，学生们因为毫无办法只好专心致志地在练习册上下功夫。
　　加油哦，大家。新八这么想着。虽然的确是会很累，可是啊，总觉得该怎么说呢这就是青春啊！
　　新八的脸上忍不住浮现出笑容，却被银八怒吼着不要一个人在那里嘻嘻哈哈地偷笑啊啊啊！狂殴起来。
　　然后到了学习会的第三天
　　已经不再是可以感叹这就是青春啊！的情况了。
　　本来就对什么努力学习有过敏反应的Z组，只不过是连续学习了三天而已，同学们的身体状况就已经奔入危险区域了。
　　眼敛下抹了一片黑，消瘦得让人汗颜的脸，更夸张的是，竟然还出现了桂君口吐白沫、小神乐幻听、长古川君开始吞咬自己的墨镜之类的奇怪举动。第一天就开始咳血的近藤君，到了第三天的今天，已经变成咳血+吐血+喷血的垂死三重奏了。Z组全体因为过劳，还算是健康的人连[寥寥数人]也说不上了。
　　真是没你们办法啊。
　　看着纷纷进入了Groggy（虚弱，东倒西歪）状况的同学们，银八说道。
　　这样下去到了考试那天岂不是要变得死尸累累了嘛。保健委员！
　　您是在叫我吗？老师。
　　回答银八的那个女学生是一个戴着一副紫色框架的眼镜，长发披肩，相当漂亮的大美人。她的名字叫做猿飞菖蒲，通称小莎。
　　保健委员，我命令你从现在开始做救护措施。把这些家伙都给我搞活哦！
　　被银八这么命令了的小莎，颊上染了一层薄薄的红晕，轻轻点了点头。然后开始粗略地环顾了整个教室。
　　马上，一个学生近藤君进入了她的视线内，小莎走向那个座位。
　　好像您就是病得最重的那一位呢。她用蛊惑的声音说道。
　　啊，呃，我吗？近藤君的声音颤抖着。
　　是的，是您哟。所以现在开始我啊，就要把你给搞活哟。
　　小莎这么说着，唰地把右手探进了左袖袖口里。
　　下一个瞬间，再次出现的小莎右手，手里握着的是一根长约三十厘米的巨大钢针。
　　针灸治疗哟。说明着，小莎面无表情。
　　那么，能让您变得精神起来的地方在哪里呢？
　　呃，[在哪里呢]什么的？如果不知道的话，那还是别治疗算了
　　怯懦着的近藤君，虽然凭靠着那仅存的生存本能展露了其微弱的抵抗意识，但只有这些是完全敌不过对手的。他的脑袋被压在了桌面上，裤子和内裤全被拉了下来。
　　嗯，大概是在这里吧。调整着针的角度，小莎说道。
　　等、等等，别这样别这样、住手啊、别这样住手啊别这样住手啊！！
　　随着那世纪末的悲鸣声回响之后近藤君就这么撒手人寰了。
　　我说啊，小莎，灌肠和针灸治疗还是不要比较。
　　看着这幅凄惨的画面，连新八都忍不住把吐槽给中途打住了。
　　好了好了！你们啊，快点打起精神来哦！银八砰砰地用手叩打着讲台，说道：
　　不然的话，就要被保健委员给搞活了哦！
　　摆着一脸羞耻的表情，小莎对银八说：
　　那个，阪田老师。等到学习会告一段落之后，你也可以把我给搞活吗？
　　呃，这算是什么委托吗？而且，我才不要搞呢！银八说着，面部抽搐。
　　呃，尽管发生了这种事，总之
　　就这样，在失格教师和SM保健委员的支持（就是监禁啊胁迫之类的）下，Z组的每个人都继续向着那个名为[学习会]的龙潭虎穴进发着。
　　把练习册死背下来。除此之外就得靠自己努力学习。对于Z组来说，这是跟[在烂醉如泥的状态下一边兔子跳一边登上巴比伦塔]同等困难的事情。不过，他们始终还是坚持在这一个星期里努力学习，就算变得破破烂烂又浑身脱力，也还是奋斗到学习会的最后一刻，于是
　　考试的那一天终于来临了。
　　※※※※※※※※※※
　　我说，考试问题不是全都不对劲嘛！
　　考试当天。看了发下来的考卷后，新八的内心一片轰烈哗然。
　　诶诶？！不对不对，这道题到底是什么啊？呃，奇怪，练习册呢我们怀着必死心情死背下来的练习册上的问题，不是完全没有出嘛？！
　　而且，意料以外的并只有这件事而已。
　　因为要拿到其中六十分不得不全靠自己的力量，新八他们在这一个星期里每天都在努力学习。把教科书上长长的课文全都翻译成日文，记住了书页最下面那一大排的新单词，背下了课文重点，还背下了复合词组，还有其它，考试里会用上的东西全部都尽力学下来了。可是
　　出在现在手心里这张考卷里的，竟然都是与这些东西完全无关的超难问题。
　　这简直就是未知单词和未知词组的大游行。本来教科书上的课文，讲的大概是Nancy、Mick和Bob在机场遇到了一点小Trouble（麻烦），然后解决掉的内容，可是在这张考卷上的文章，却好像是Alec、Vincent和Grey三个人围绕着环境问题的所进行的一连串超高深的对话！Fuckyou！！
　　完、完全看不懂。新八的脸色差得发白，汗珠一点一点地渗出。
　　忽然，从左后方传来[啪]的一声。偷偷一偏头向声音的方向看去，近藤君正用可怕之极的面色狠狠瞪着这边。然后，他手里那支自动铅笔立刻啪喀的一声被折断了。
　　混蛋，到底是怎么回事嘛！学好了的东西不是一点也没有出嘛？！
　　近藤君的眼神这么说着。
　　紧接着，从四处都传来了一模一样的、啪喀、啪喀、啪喀、的声响。
　　全都是谁谁折断自动铅笔的响声。然后，随着一个个的声响，所有人都向新八投出了充满杀意的恐怖视线。无一不在表示：混蛋，跟你说的不是全部不一样嘛！
　　就、就算你们这样说也没用啦！新八一下子哭出来了。就算是我，也没想到竟然会出这么难的考题嘛！而且，至今为止的考试真的都是从练习册上面出的嘛！畜牲！眼泪停不下来了啦！！
　　可是，就算哭也没用了。就是完全不懂怎么做嘛，这份试卷完全搞不懂啊。
　　不过，还是有一下子就能懂的东西的，这件事就是：这次的考试要全体拿到八十分以上，毫无疑问是根本不可能的。
　　在教室的角落里靠墙站着的是监考老师银八。
　　银八嘴里咬着一根烟，死鱼眼一直盯着黑板上的那张横额[糖分]。
　　※※※※※※※※※※
　　国家已破，物事凋零。
　　功名皆无，万骨尽枯。
　　大山鸣动，啊啊真是啰嗦死了啦。
　　银魂高中的假前小考终于结束，全部班级的各科考卷都已经发回来了。
　　那么，Z组的成绩怎么样了呢，嗯嗯怎么样了呢算了，早就说过不行了吧。全体学生中，没有一个人的手里拿着一张八十分以上的考卷。
　　理所当然的吧，这是理所当然的啊。因为他们把英语这一科锁定为目标而死命去学习，可是英语这一门的试题却难得不象话。
　　决定了阿鲁！
　　小神乐忽然说道。现在是回家前的班会时间，对着气氛咚地一声掉进了最低谷的全班，小神乐继续说下去：
　　我决定了，我要把英语练习册拿去换厕纸阿鲁！
　　你还真是喜欢啊，这么喜欢换厕纸嘛。银八冷冷地说道。
　　可是啊！近藤君大声说：
　　连校内考试都不会出的练习册，就不能叫做练习册了的说！不就变成《喜欢学习英语的朋友啊，可以的话就来做做看吧Book》了嘛！
　　近藤啊，已经够烦了所以不要再这么大声说话了好不好啊Book。银八说。
　　你那句跟Book没关系吧？什么啊，而且还摆在句尾！
　　虽然近藤君在吐槽，可是因为班上的气氛依旧一片低沉，所以一点作用也没有。
　　也不无道理吧。因为已经被确定下来了啊，Z组从今天开始每天都要补习，而且银八的薪水还会砍掉百分之十。
　　大家，对不起！
　　下定了决心的新八站起来了。
　　都是我的错。都是因为我锁定了英语这一门而且练习册的事情也是我说的。真的非常对不起！
　　教室里寂静下来了。
　　不久，银八缓慢地开口说道：
　　新八，抬起头来。这是充满温柔的声音。
　　老师
　　这也是没办法的啦。大家都已经努力过了。算了，虽然成绩还是不尽人意，不过好歹全班也团结一致地朝着一个目标前进了。我啊，当然还是对这点感到很高兴的啊。
　　老、老师
　　畜牲啦！这样下去的话眼泪就停不下来了啦！
　　可是啊，新八。
　　银八的脸上还是带着微笑：
　　果然还是你这家伙的错啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　怒声充填，银八突然就豹变了。
　　给我上啊啊啊啊！！以银八的叫声为信号，全班同学好像雪崩一样袭向了新八。
　　打死你算了啊，你这家伙！！什么手头有个情报啊啊！！完全无关耶！不是连一题也没出嘛！！去死啦白痴东西！！就这样，纷纷降临到新八的身上的有拳头。脚踢。手刀。灭火器。（译者：）
　　等、等一下啊！新八在这暴力行为的中心点大喊：
　　刚刚？刚刚的呢？刚刚那句好歹全班也团结一致地朝着一个目标前进了听到了吧？！
　　就在这个时候，教室前面的拉门被拉开了。
　　活活活
　　随着这尖锐的笑声，哈塔校长和教头走了进来。
　　哎呀哎呀，在这个校园暴力最高潮的时候来打扰你们，真是失礼了。
　　校长一边说着，一边走上讲台，站在了银八的身旁。
　　包围着新八的那个暴力圈子总算是暂时散了开来，大家都姑且回到了自己的座位上。
　　请问有什么事啊？银八问。那张脸上没有一点表情。
　　没什么没什么，并没有什么事。只是觉得正好，想来好好端详一下败家之犬们的样子而已。
　　一听到这句话，Z组全体心中都燃起了熊熊的杀意。
　　校长却变本加厉地说道：
　　那么，败家犬的各位同学。你们应该是清楚的吧？你们从今天开始放学后必须留下来补习，周六日也要来上学，接受同样的补习。而且阪田老师的工资会被砍掉百分之十。这两点，应该是不可能忘掉的呢。
　　关于这件事嘛，校长。银八把嘴里香烟的白烟喷向校长。
　　有件无论如何都无法理解的事情哦。
　　是什么事？校长露骨地表示出对白烟的厌恶，朝银八看了回去。
　　我们班上的蠢蛋们啊，这次全赌在了英语这一门的考试上了哟。可是啊，那到底是为什么？那不好像是拉萨尔才会出的乱七八糟的题目嘛，难得简直不象话耶。
　　活、活活校长瞬间停止了笑声。
　　不对不对，这里可是银魂高中，既不是拉萨尔高中也不是滩高中哦。
　　如果是这样的话，那就不明白了哦，为什么只有这次的考题会难成这样嘛，只有这件事无论如何都想要搞清楚。
　　银八的声音里夹杂着不曾有过的严肃。不知不觉中，班内的空气也变得紧张起来。
　　活、活活这个嘛是因为你们不就是这么回事吗？考试的难易度这种东西有时根据情况
　　[根据情况]？银八把松落的眼镜往上推了两下。
　　反正都是你指使的吧？跟那些出卷子的老师们要求，特意让他们出特别难的题目。
　　你说这种话有什么证据吗。校长说道，紫色的脑袋泛起阵阵大红。
　　而且，我们也不可能知道你们把一切赌在了英语上。，对吧，教头？
　　没错啊，嗯，没错呀。
　　[不可能知道]吗？还真敢说。
　　银八轻声念道，握紧了右拳。见他如此，校长不禁抖了抖。
　　喂、喂你可不能使用暴暴暴、暴力
　　老师！不能这样！
　　这么叫喊着，新八情不自禁地站了起来。的确，他也很生校长的气。但是暴力是不可以的。一旦打了他，就意味着自己这边算是输了。
　　但是新八的阻止却迟了一步，银八的拳头已经挥了出去。
　　呜哇啊啊啊啊！
　　有力的拳头但是这一击却在校长的鼻尖改变了方向，狠狠地打中了黑板。
　　[砰咚！]一声巨响，校长和教头都怕得闭上了眼。
　　然后
　　黑板上头的横额因这一拳的冲击完全脱落下来。玻璃的碎裂声与木板的撞击，[喀啦喀啦]地响个不停。
　　[哎哎]地念着，银八说道。
　　那，校长。你能解释下这个监视器是怎么回事吗？
　　因为银八的这句话，全班的视线都集中向那里那个黑板的上方，横额摔下来后露出来的空位。
　　啊！
　　新八忍不住漏出了声音。
　　那里被挖了一个洞，监视器的镜头伸了出来。
　　啊那个，那是校长的支支唔唔的说道。
　　原来如此新八终于明白了就是用这个监视器在偷看我们啊。所以校长才会知道我们把生死系在了英语上。新八的胸中怒火开始熊熊燃烧。
　　竟然被这样的监视器监视着，人家已经嫁不出去了阿鲁！
　　小神乐的这声惨叫则被大家完全无视了。
　　但是等一下。监视器的镜头分明就被横额给挡着，在这种状态下要怎样去拍摄啊。仿佛是为了回答新八的疑问一般，银八开口了。
　　耍这种肮脏的手段。竟然从横额的内侧在[糖]字的[米]的正中央这样，恰到好处地钻了个小孔，然后让镜头透过那里用监视器偷窥。
　　银八的这一番话，不知算不算是说明。不过，这便已足够解释一切了。横额上的字上有一个小孔。监视器的镜头便从那个小孔拍下了Z组的情形就是这么一回事吧。
　　这个可以向PTA或平成教育委员会投诉吧？
　　呃[平成]就不用了吧这种情况。
　　校长刚这么说完，就被银八用手指给戳了一下。
　　呃但是你们也没证据证明监视器是我们装的啊。
　　有证据的。银八说着，吐出一口烟。
　　你这家伙，性格之差堪称世界第一啊。
　　哼，跟那个没关系吧？因为没有证据，所以算是我赢了。我可是很伟大的，教育委员会的人也肯定会相信我这边的。
　　你这混蛋
　　缓缓地，银八走向校长。
　　这次绝对会扁他了瞬间，新八不禁屏住了呼吸。
　　已经可以停手了。
　　教室的后面有谁这么说道。
　　全班的视线都投向了声音的源头。靠着教室后面的墙壁，轻轻地吐着烟雾的人是银魂高中理事长，登势。本名寺田绫乃。大约五十多岁，穿着黑色调的衣服的夜之女王，不不，是学园之母。
　　理事长校长的声音仿佛呢喃一般轻弱。
　　校长，耍赖就到此为止吧。关于你把英语老师们叫到办公室，指示他们把考试变得困难的事
　　说着，理事长从袖口取出一卷磁带。
　　这个已经全部录音下来了。
　　不是吧！校长做出了[惊讶]的典型动作。
　　（译者按：就是那个一面露出惊讶的表情一面后退一步的经典动作||实在不知道怎么翻好，总之就这么回事吧。）
　　还有，这是怎么回事？窃听器？理事长这样的角色居然在校长室里装了窃听器？！
　　真不好意思。先说一句，你在这里装了监视器的事在你跟英语老师们的对话里也提到过。这可是没法抵赖的哟。
　　顿时，校长无话可说了。
　　理事长用平静的声音对银八说。
　　银八。校长他啊，似乎很不爽你明明是一副这么无聊的造型，却总能得到学生们的青睐呢。所以才会策划了这次的事。
　　切，真是个心胸狭窄的男人。银八瞥了校长一眼，用鼻子哼道。
　　但是我但是我校长几乎就要哭出来了。
　　总而言之理事长说着，吐出一口细细的烟。
　　无聊的争斗就到此为止吧，Z组的补习跟银八的工资裁减都取消。银八，这次的事你没事先阻止也有不对。就这样算了不也挺好吗。
　　银八叹了口气，轻轻点了下头。
　　理事长都这么说了，那就没办法了。
　　接着，他对校长说。
　　就跟你听到的一样，校长。取消这些家伙的补习，然后，把我的工资上调百分之十。
　　没人说要上调你工资吧！
　　这时，旁边的理事长突然发出一个实在是锋利得令人发寒的声音。
　　我、我我我、我知道了。越说声音就变得越小，校长点头了。
　　嘛，这回是你输了呀。把手搭在校长肩上，教头很爽快地说道。
　　崩溃了的校长跟安慰他的教头。两人就这么说着话走出了Z组的教室。
　　怎么说呢，就这样不管怎么说，总之危机是解除了。
　　新八松了口气，扫视着整个班级，发现大家都姑且露出了安心的表情。而银八正在向着刚刚砸向黑板的右手拳头吹气。
　　老师。新八想道，你虽然基本上是个乱来的老师，但是那个怎么说呢刚刚看起来，还是有点帅的哟。只是在心中这么想了一下，新八就忍不住脸红了。这种话他在嘴上绝对是说不出来的。
　　（译者：喂，腐了哦，腐了）
　　就在这时，理事长忽然重重叹了口气。
　　那，我就这么告辞了。说着，理事长便准备离开教室。
　　此时，银八叫住了她。
　　理事长。
　　什么事？
　　虽然顿住了脚步，但是理事长却没有回头。
　　银八说道：
　　真是帮了大忙了哦。你一直到最后才露面，我还以为第一讲里你不会出场了呢。
　　理事长轻轻笑着，指着横额的残骸散满了玻璃跟木头的碎渣的地方，说道：
　　你啊，记得把那些扫干净哦。
　　（译者：不要在腐了之后又来一段禁断好不好啊囧！）
　　※※※※※※※※※※
　　第二天。校长室里出现了偷偷溜进来的银八的身影。
　　校长。
　　怎、怎么了。昨天的事已经
　　拦住了颤抖着想逃开的校长，银八说：
　　不是哦。我可不是来算旧帐的啊。
　　那，那你是来干什么的？
　　呃，那个，怎么说呢。压低了声音，银八继续说道：
　　那个监视器的影像里有录下女生们换衣服的映射吗？
　　校长顿时没了言语。
　　果然，你这家伙还是不配当个老师啊。
　　腋下夹着《VJump》，教头小声念道。
　　[[IMG,89520c07294c4edc48d670e2de26c70a,512,768,45925]]
　　银魂3Z第一讲完