　　其实吓人也是一种技术啊。
　　人生最重要的，是活的过程，而不是其结果。（歌德）
　　我也是这么想的。（阪田银八）
　　不对吧，拜托请你也稍微考虑一下自己的情况啊。（志村新八）
　　※※※※※※※※※※
　　呼……
　　随着这夜风，新八额前的刘海也随之摇曳。
　　晚上十点，银魂高中正门前。
　　好恐怖啊……新八想。这晚上的学校，真的好恐怖啊……
　　不对，学校也好神社也好寺庙也好，只要是晚上去不管是哪里都会变得超恐怖吧。而且，像[夜晚的学校]之类的词语，就更加散发着一股独特且让人惊悚的恐怖气氛了。
　　真的好恐怖……。新八除了这个之外，就完全没有其它感想了。
　　在那紧闭的铁制滑移式校门里面，钢筋混凝土的校舍一语不发地（当然的吧）默默蹲踞在那里。在那所校舍正上方的夜空，还悬着一轮又大又圆的满月，嗯…该怎么说呢，就是好像到处都飘浮着一种[呃、该不会最终BOSS就要出来了吧？！]的气氛。
　　可是，新八却不得不进去。
　　进到这夜晚的学校里。
　　为了去拿回自己忘掉的东西。
　　虽然好恐怖。可是，却没有办法等到明天早上了。那样没法等的东西忘在了教室的桌子里。放学回到家，吃了晚饭又泡完澡之后，他才猛然察觉到这件事。
　　所以现在，他来拿回它了。
　　新八把手轻轻放到了铁门上。校门的高度刚好就到新八下巴的位置。虽然不会很轻松，但这也不是不可能翻越过去的高度。
　　可是，指尖上感觉到了那校门的冰冷，还有上面附着着的铁锈粗糙感，再加上金属吱吱嘎嘎地轻响，这些全部都在重挫着新八的勇气。
　　别这样啊，志村新八，快拿出勇气来！
　　新八对自己暗暗说道。扶在校门上的两只手一用力，一口气把身体撑了起来。然后打算把右脚迈过校门上方，就在这个瞬间——
　　“在干吗啊混帐东西！”
　　突然袭来的一把锐利声音从新八背后响起。
　　吃惊地扭头看去，新八狠狠地从铁门上摔了下来。
　　好痛！好恐怖！好痛好恐怖！
　　因疼痛和恐怖陷入了慌乱的新八摔了个狗吃泥（译者：这里稍微借鉴了一下灰色眼神君的翻译，呃请不要告我GJM啊orz……），好不容易才抬起头来。
　　“你在这种地方，干什么呢阿鲁？”
　　站在那里的是Z组的骚动制造机，留学生小神乐。
　　“小神乐啊！”新八站起来，开始猛烈地抗议。
　　“你在干什么啊，吓死人了不是嘛！托你的福我的心藏跳得好像狂敲的大钟一样了！”
　　“非法入侵可是犯罪哦阿鲁。”神乐全无反省的意思。
　　“才不是非法入侵啊！只是来拿回忘记了的东西而已。”
　　“忘了的东西？”闻言，神乐挑起半边眉毛。然后猛地揪住了新八的胸口。
　　“大笨蛋！人生里忘掉的那些东西等你再注意到的时候就已经太晚了啊！！”
　　“不，我完全不明白啊，这冷笑话吗！”新八拨开了神乐的手。
　　“说来，你干吗急成这样啊？北方谦三。”
　　（译者按：北方谦三，名作家。写过以描写暴力为主的书。这里大概是在说神乐的暴力……）
　　可正在吐槽的新八却被完全无视了。
　　“这样啊，忘了东西啊……”早就回到自己步调里的神乐自顾自地呢喃。
　　“那就跟我一样了阿鲁。”
　　“诶？小神乐也……？”新八用手推了推眼镜。
　　“没错阿鲁，我也是来拿回忘掉的东西的。”
　　“是这样啊……”
　　点了点头，新八忽然想起了什么。
　　这夜晚的学校可是很恐怖的啊。但是，要是两个人一起走的话，那多少也会削减一点恐惧心吧？那就赶快提议看看好了。
　　“那…，小神乐，我们一起去拿忘了的东西吧。因为啊，你看嘛，晚上的学校超级可怕的耶。”
　　于是——
　　“不要阿鲁！”神乐匆忙抱住了自己的肩膀。
　　“趁夜把我带到黑嘛嘛的体育仓库是想对我做什么啊阿鲁！”
　　“呃？…我啊，一点也没有说什么体育仓库吧？”
　　“男人全都是披着狼皮的变态狂！”
　　“不对吧，狼皮的话不就根本没有披的必要了嘛。”
　　“啊啊，够了…”新八受不了地搔着头，说道。
　　“别废话了快走吧。要是在这里闹起来的话，说不定明天学校就来意见了哟。”
　　“是啦是啦，我知道啦阿鲁。”神乐频频点头，终于是同意了。
　　然后，两个人都把手放到了校门上。
　　新八：“准备——”
　　神乐：“1——2—”
　　“学校可不是色情宾馆啊混帐东西！”
　　突然袭来的一把锐利声音Part.2。
　　咚哗一声，新八和小神乐就摔到地上了。
　　又来了啊！到底是谁啊！又摔了个狗吃泥的新八唰地一下恼火地抬起头来。站在那里的是——顶着一头白发咬着一根香烟，在这种时间竟然还穿着白衣的阪田银八。
　　睁着睡意朦胧的双眼，银八说：
　　“喂喂，新八。竟然在夜晚的学校里搞什么不纯洁性交往哎？尾崎丰会哭的哦。”
　　（译者按：尾崎丰，摇滚教父，歌词一般都是对高中生的日常生活和反叛性格的真实描写。这里大概是KUSO新八竟然在学校搞这种事情，反叛过头了吧……）
　　“才不是做这种事情呢！还有，请你不要忽然跑出来吓人啊！”
　　新八大声抗议。然后旁边的神乐也开口了。
　　“就是啊阿鲁！我还以为我心脏都要停止了阿鲁！！”
　　可是，银八完全无视了这日中统一战线（译者：指的是日本的新八+中国的神乐）的抗议，继续询问。
　　“我说，到底是在干嘛啊，你们两个？”
　　“什么[干嘛]啊？不就是来拿回忘了的东西而已嘛！我和小神乐两个！”
　　“忘了的东西？”银八眯起了眼。
　　“什么啊，那不就跟我一样嘛……”
　　“呃？老师也忘了东西吗？”
　　被新八一问，银八回了他一句软绵绵的“是啊…”。
　　“真是的…我的是白天在小卖部买的《Jump》啦，忘在了教员办公室了哎……本来想要回家之后再看的嘛，这下子爸爸我都快要抓狂了的说……”
　　“《Jump》…吗？”
　　还真的是银八风格的遗忘对象啊。这么想着，新八试探着说道：
　　“可是，《Jump》这种东西在小卖部再买一本不就可以了吗…？为什么要特地跑来……”
　　“白痴嘛你—！”银八说着，嘴里吐了一口白烟。
　　“同一期的《Jump》不要买两本的哟！《银魂》的封面不是这么写着嘛——！”
　　“不对吧，这只是你的个人爱好而已吧？”新八苦笑着说。
　　“什么啊？”银八说。
　　“那你们是来拿的什么东西啊？”
　　“呃，我的是CD啦……”新八回答说。
　　“CD？”
　　“是的，今天，我在小卖部买了阿通的新CD，后来好像忘在教室的桌子抽屉里了…”
　　“哦…。”完全没有兴趣地点点头后，银八把视线投向了小神乐：“那，你呢？”
　　“醋昆布阿鲁！”小神乐相当精神地回答。
　　“今天上第五节课的时候，把醋昆布忘在美术教室里了呢，而且还是都开了的。不早点回收的话，明天早上美术教室就会充满醋昆布的气味了阿鲁！”
　　“我说你啊，又不是菜鸟恐怖分子！”银八低声吐槽起来。
　　“而且，那也不算是什么大不了的气味吧？！”
　　“因为忘了七包在那里呢，气味会很厉害了阿鲁。”
　　“…嗯，关于这件事已经没什么好吐槽了的了。”银八这样说。
　　“算了，这样也好。”然后又继续说下去。
　　“那就三个人一起，去回收我们忘了的东西咯——！”
　　“不要阿鲁！两个人趁夜把我带到黑嘛嘛的理科准备室是要对我做什么嘛阿鲁！”
　　无视掉正抱住自己肩膀的小神乐，新八和银八干脆利落地把手扶上了校门。
　　※※※※※※※※※※
　　那么，画面转到夜晚的校舍里。
　　在这没有一点生气、阴森森的走廊上走着的，正是新八+小神乐+银八的[忘东西三人组]。
　　在这完全没有日光灯照明的走廊下。能够照亮前路的光明，就只有从窗外漏进来的月光而已。
　　[叩、叩…]地回响着新八和神乐的拖鞋所发出的声音。而在他们的后面，[啪嗒、啪嗒…]的则是银八的那双水货拖鞋。
　　他们三人，现在正向教员办公室前进中。在那里回收银八的《Jump》，然后回收3年Z组教室里新八的CD，最后是到在另一栋教学楼里的美术教室去，回收小神乐的醋昆布——这就是他们三人商量好的路线。
　　“果然好恐怖啊，就这样走在这里……”
　　在昏暗的走廊下缓慢前进着，新八胆怯地呢喃起来。
　　终于，一行人来到了离教员办公室不远的地方了。已经可以看见，就在十米之外的走廊边，写着[教员办公室]的牌子从墙壁上伸出来。
　　看到那个牌子的瞬间，新八马上想起了什么。
　　他狠狠打了个冷战，然后不由自主地停下了脚步。
　　“新八，怎么了阿鲁？”小神乐问道。
　　“呃、嗯……”新八咽了一口口水，然后才说：
　　“不是啦，只是稍微想起了一些讨厌的事情而已……”
　　“是一年级家长参观日拉大便那件事吗？”小神乐说。
　　“呃？我根本就没有那种过去吧！拜托不要随便乱编一通啊——”
　　给中国女孩好好地这么说了后，新八才开始继续说下去。
　　“不是呃，我想起来的事情是…就是那种事情啦，比如说……[银魂高中七不思议]什么的……”
　　“七不思议？”小神乐歪了头。
　　※※※※※※※※※※
　　……他缓慢地登上了校舍的楼梯。从一楼爬上了二楼。
　　从他身穿中山装这点看来，应该还是一个学生吧。而且，根据其衣服上的校徽判断，他好像也是银魂高中的学生。
　　一级、又一级…随着踏着阶梯的每一步，他又登上了楼梯。鬼鬼祟祟地猫着腰，步伐也特别沉重。简直就是个浑身都散发着像幽灵一样诡异气氛的少年。
　　在楼梯的台阶处，从窗外漏进来的月光，把他的面容映成大片的苍白。
　　戴着眼镜的这个少年，那双瞳眼空虚得让人害怕……
　　※※※※※※※※※※
　　“小神乐不知道吗？[银魂高中七不思议]事件。”
　　面对新八的询问，小神乐表示[自己并不知道]地摇了摇头。
　　“其实啊……”开始向她解释的新八，声音也在无意识中不知不觉地变得沉重压抑起来。
　　“其实啊，有的哦，在这所学校里也有的。像是厕所的花子小姐啊，恐怖的第十三级阶梯啊，总之就是像这样的怪谈。”
　　“噢噢噢！”小神乐呼起来。只是比起害怕来，反倒还更偏向感兴趣那边。
　　“嗯，我们学校最近也开始流传着各种各样的传言呢。总之，就是学校到处都有被目击到神秘现象之类的事情。”
　　“神秘现象……”神乐呢喃起来，新八响应道“是啊”，然后点了点头。
　　“然后呢，因为这些神秘现象的数量一共有七个，所以就是[七不思议]了。还有，在这其中有一个，就是关于教员办公室的……”
　　新八说到这里的时候。
　　银八刷地伸出手，一把堵住了新八的嘴巴。一下子被弄得说不出话的新八，好不容易才甩掉了那只手。
　　“喂，到底干什么吗！忽然就来一下……”
　　“啰嗦啦—，白痴。”
　　这样响应过去的银八，不知为何看起来好像很不安地用视线扫视着四周。
　　“我说啊，像那种事情，我根本就不想听嘛——！”
　　“不想听？”新八眯起了眼睛，然后[啊呵呵]地确认般地开口了：“好啦，其实老师你是……”停顿了一下，“……害怕了吧？”
　　“害怕什么嘛？”银八的声调几乎没有一点点起伏。
　　“所以啊，害怕，[七不思议]事件嘛。”
　　“白痴啊你，谁会害怕什么七星瓢虫啊，不就是只虫子而已嘛——！”
　　“不对不对，才不是什么瓢虫呢。”新八一边暗笑一边继续说道：
　　“是[七不思议]哟。老师你，是因为害怕所以才不想听吧？”
　　新八的语调不知不觉中变得像恶作剧一样恶质。那个平时总是把人家当作是路人啊废柴四眼仔之类白痴的银八，现在这个时候居然变成这样一个胆小鬼耶。这么让人暗爽又痛快的事情，可是千载难逢的。
　　“所以我说了吧，我一点也不害怕不是嘛——！”银八的语气变得强硬起来。
　　“喔，是嘛……”新八笑得狰狞。
　　就在这个时候，小神乐指向走廊的尽头大喊：
　　“啊！中岛Ramo居然站在那种地方！！”
　　唰地，银八抱着头蹲到了地板上。
　　（译者按：中岛Ramo，超级名作家，名作无数，可是却在04年从楼梯上掉下来摔死了。是个为了他Fans们还特别举行了无数悼念会的无敌名作家哦。）
　　看到了班主任这样没用的样子，新八又开始说话了。
　　“看嘛看嘛，不是被吓得好像FullSwing似的嘛？”
　　（译者按：FullSwing，尽全力击球。这里讽刺银八被吓得超级彻底。）
　　“笨、笨蛋！才不是呢——！”银八慌慌张张地站起来，掩饰着说道：
　　“刚才我那是…就是那个啦，对Ramo先生表示我的敬意嘛！因为那可是超伟大的人哦，Ramo先生他超伟大的！”
　　“算了，反正没所谓了……”轻声响应道，新八问：
　　“那…可以说了吧？”
　　“所以说啦，到底要说什么嘛！”
　　“就是说那个[七不思议]事件……在教员办公室发生的奇怪现象。”
　　“我想听～爷爷～人家想听那个故事嘛～～”小神乐说着恶趣味的冷笑话。
　　“不是刚好嘛！”银八尽全力地逞强道：
　　“那就听听看好了，那个七曲警察局的故事。”
　　“是[七不思议]啦。我可完全不知道什么刑警叔叔的故事哎。”
　　新八“咳咳”地干咳了一下，然后开始讲述了。
　　——深更半夜，应该是空无一人的教员办公室里，会传出谁在偷偷呜咽抽泣的声音……恐怕那就是那个，十年前，因为苦于同事们的欺凌而自杀了的教师。好恨啊…我好恨啊……这样子哭泣着……。怪奇，教员办公室的神秘呜咽声……
　　“——嗯，就是这样的故事。”
　　新八说着看向银八。
　　“切！”银八松了一口气，然后蹙眉。“什么喘息声啊，白痴啊你——。”
　　“不对，是[呜咽声]啦。”
　　“说到底啊，像这样的呜咽声，到底有谁听到过嘛！”
　　“呃，这个嘛……”
　　新八马上支吾不语了。
　　像这样的故事根本就不可能知道谁才是真正体验者，像[目击者不明]这样的情况才是惯例。所以在这种时候，一般就用“是我的朋友的哥哥说的哟”来随便敷衍一下，反正也不会有人真的去执着这种谣传的来源。
　　“根本没有不是嘛——，没有听到这种东西的家伙啊。”银八肯定地说道。
　　“根本没有的话——，那那个什么呜咽声也是吹水的啦，反正就是乱谣传的东西而已。”
　　“可是，现在我们就离这个现象现场这么近耶、说不定——”
　　银八打断了新八的话：
　　“不会不会。骗人的啦，反正就吹牛的，而且超可疑的不是嘛。像那种神秘现象什么的——”
　　似乎想要强行要打住这个话题。
　　就在这个时候。
　　呜呜……。呜呜……。
　　冷不防就出现了！呜咽的声音！
　　银八的脸色唰地猛地变白。不止如此，连新八和小神乐也一样。[忘东西三人组]，同时变得脸色苍白。
　　呜呜、呜…呜……。
　　这把声音，这个呜咽的声音，毫无疑问就是从教员办公室里传出来的。
　　“老、老师……这个…这个是……？”新八颤抖着问道。
　　“白白白白痴啊你——！这、这种事情，肯、肯定是你哪里搞错了啦！！”
　　“搞错——？”
　　呜呜……。呜…呜……。
　　“——事实上真真切切地听到了不是吗！！”
　　新八刚说完说句，心中就袭来了强烈的悔恨感。
　　不该说的。不该说出来的。[七不思议]事件什么的……。
　　该不会是真的吧，听到呜咽声什么的……
　　“总、总之，进去吧。”银八一边瞪着教员办公室的窗户一边说道：
　　“虽然呜咽声的确很可怕可是我更想看《Jump》啊。”
　　以从内心充满了《Jump》爱的银八所说出的这句话为契机，三人姑且向教员办公室迈出了脚步。
　　一点，一点地。随着一点点靠向教员办公室，呜咽声也变得越来越响。
　　然后，三人终于来到了拉门前了。银八把手伸到拉门上，回头看向新八和小神乐。看到他那带着“要上咯”意味的询问眼神，新八和神乐同时点了点头。
　　只是一个霎那之后，银八就[卡拉——]一声猛地拉开了拉门。
　　恶灵退散！我的天啊！！！
　　随着这些乱七八糟的莫名叫喊物，三个人跃进了办公室里。
　　然后，他们三个人看见了！
　　呜咽声的主人！！
　　（译者按：[]，[我的天啊！]，就是那个啥，手冢老师的《》，也就是怪医黑杰克里那个MM皮诺可的口头禅，曾经用这个[伪]打败过Jack。虽然我个人偏向Ican’tbelieve的解释，不过MS还是用官方中文版的比较好……至于紧跟在后面的[]，实在不好说，因为我本身也搞不清楚这句话的意义，勉强也能算是一个咒语吧。说来，这句话除了一口气念出来很爽之外真的有别的意义吗…？……）
　　“哈诶——”新八几乎是无力呻吟。“服部老师！”
　　呜咽声的主人是——银魂高中的日本史教师，服部全藏老师。膝盖跪在了滑轮椅上，而且下半身的屁股还光溜溜地朝着这边的服部老师，眼角闪烁着泪光，手指上正捏着一颗栓药。
　　（译者按：原文这里是[座]。座药是什么呢，就是那种塞进肛门里治病用的药丸，有很多不同药效的座药哦。除了治痔疮的，还有治发烧的啊，治便秘的啊，止痛的啊……）
　　“在、在做什么啊，老师！！”新八因恐惧心的完全消除，忍不住大声喊了出来。
　　“啊啊，抱歉。其实我是想把栓药塞进去……因为已经好痛好痛痛得我没办法忍耐了的说，那个痔疮。”
　　服部用温温吞吞的声音说道。
　　“那种东西，在家里塞进去不就可以了吗？！”新八马上指出了问题重点。
　　“呃，虽然是这样说啦，可是其实啊，我生痔疮这件事，是瞒着家里人的啦。所以，栓药也是趴在办公室的书桌上放进去的哟。”
　　“所以呢？”马上界面的银八说：
　　“在深夜的办公室里，不为人知的一边抽泣一边把栓药插进[——]里？！”
　　“哎呀哎呀，阪田老师，让你受惊了真是不好意思啊。”
　　“我惊讶的是别的事情啦——！！”
　　对准正在道歉的服部那个光溜溜的屁股，银八想都不想一脚飞了过去。
　　光着的屁股被猛地踢中的服部，乘着滑轮车就这么[咚砰]地一下子冲撞到墙壁上。这个倒在了地上的痔疮白痴马上就接受到[忘东西三人组]一顿怨念的暴扁风暴。
　　干吗还要在那里呜咽抽泣啊白痴啊你——！给你吓得连命都短几年啊！去死啦笨蛋—！我说，你的屁股就别插什么栓药了，插量筒算了！！啊，老师，不知道为什么教员办公室里竟然有量筒耶！！很好，把它拿过来咧——！！
　　“哇啊，等…混蛋！别插进去！真的不要插进去啊啊！！量筒会爆掉的！不可以把碎玻璃这种东西插进去的说！——呜啊啊啊啊啊——！！！”
　　就这样，[七不思议]事件之一，如此废样的真面目，暴露了……
　　银魂～3年Z组银八老师～
　　空知英秋◎大崎知仁
　　图源：Athena
　　翻译：Satteas，Nopherier
　　[St.NossakaS’]：http://nossaka.yculblog.com/
　　http://nossaka.yculblog.com/
　　第二讲[下]
　　※※※※※※※※※※
　　“什么[七不思议]事件嘛。现在一看，不就是个痔疮老师而已嘛—！”
　　爬上了楼梯，把《Jump》夹在腋下的银八这么说道。
　　“可是，刚才的说不定只不过是一个偶然喔。因为它之后可还有六个呢。”
　　说这句话的是新八。
　　三个人正往着下一个目的地，3年Z组的教室进发。
　　在和教员办公室同一栋的校舍里，沿着走廊排成一长排的三年级学生的教室之中，最里面那间就是Z组的教室了。
　　“新八，其它的是什么样的不思议事件阿鲁？”小神乐问道。
　　“其它的？嗯……”新八搜索着记忆。“啊对了对了，还有这样的哦……”
　　——深更半夜，应该是空无一人的教室里，会传出奇怪的噪音……。是Poltergeist吗？还是说这是天地异变的征兆？怪奇，教室里的小噪音……。
　　（译者按：Poltergeist，就是那个GhostHunt里有讲过的。一种乱弄东西搞出响声来恶作剧的鬼。）
　　“小嘈音啊……”小神乐马上一边模仿Rapper的样子，一边念道：
　　“像chekera、cho、chekechekera、cho～这样的？”
　　（译者按：音，也有Rap的意思。）
　　“不是哦，完全不同而且这个显得太可爱了哦。”
　　新八“乖乖”地抚摸着小神乐的头，然后说明道：
　　“这个小噪音是那种，在空无一人的教室里却开始响起[咔嗒咔嗒]的物体移动或者碰撞的声音，是一种心灵现象。”
　　“啰嗦死了，不就是声音而已嘛？就算听到了那又怎么样嘛——！”
　　“说的也是，比起刚才的呜咽抽泣声来，像这样的东西的确没那么恐怖吧？”
　　就在新八说这句话的时候。
　　咔嗒咔嗒……。声音出现了。
　　正走在走廊里的三人猛地停住了脚步。
　　咔嗒…咔嗒咔嗒……。
　　没有搞错。真的听到了。小噪音。而且，声音还是从Z组的教室那边传过来的。
　　“老师……”
　　新八回头一看，银八和小神乐立刻转了个身。
　　“那么，这里就交给你了哟。”
　　“我们现在要去美术室了呢。”
　　“等等！”新八小声喊道：“你们说的什么话啊？我不是陪着老师你去拿回了《Jump》么？那你们也要陪我去拿回我忘了的东西的说！”
　　“其实我啊，忽然想到一首很棒的抒情诗耶，如果不赶快回去记下来的话——”
　　银八这么说。
　　“☆嗯嗯～老子们很忙～你啊没大脑～要去的人啊、只有你哦Let’sgo～！”
　　小神乐也在搞恶质笑话。“别开玩笑了！你个假冒Rapper！”新八从后面紧紧拽住了他们的衣摆。
　　“绝·对要跟我一起去拿哦！！”
　　我知道了啦。知道咯阿鲁。……这么说着的两人只好顺从地跟着新八走向Z组的教室。
　　什、什么嘛，没事的。而且老师也在身边，小噪音什么的，反正就是个声音而已嘛。快点进教室～拿回阿通的CD～然后冲刺着逃亡～在那里的就是希望……等一下阿鲁，怎么连我也在Rap了啊？！在心中这么呢喃着，新八终于来到了教室前。
　　把手搭上拉门，这次是新八用眼神示意：要开门了哦？看到银八和小神乐都点了头，新八深深吸了一口气。然后一口气就拉开了拉门。
　　于是，出现了。
　　小噪音的真相。
　　“这、这是……”新八呻吟起来。
　　[忘东西三人组]看到的东西是一个男学生。那家伙正跪在地板上，而且还把脸贴在某个女同学的座椅上。
　　“阿妙姑娘～，嗯、呵、呵……”
　　能把脸贴到志村妙的椅子上的，不必多说正是近藤君。他用几乎就要抱住了椅子的姿势用脸摩擦着椅子，因此椅脚碰撞到地板，从而发出了咔嗒咔嗒的声响。——这就是小噪音的真相了。[[IMG,8e30b6839183e9ee7e3b6c3498576492,512,768,60871]]“在做什么啊你这家伙——。”
　　银八语带轻蔑，这下子近藤君才终于发觉到[忘东西三人组]的存在。
　　“老、老师！你们才是、为什么会在……？”
　　“竟然还问[为什么]呢——！在深夜的教室里用脸去擦女人坐过的椅子，你这家伙的青春就这样下去也没关系吗——？！”
　　“才、才不是这样呢！”近藤君向银八辩解道：
　　“其实我啊，因为将来想要做个制椅工匠，所以才、呃、在检查木料……”
　　竟然说出这种胜算为0的理由。
　　“喔……，检查木料啊。用脸来看？”
　　“是的，用脸哦。脸蛋是最能捕捉到木纹的手感的哦……”
　　“不对不对，近藤啊。”银八说着，抄起了手边的一把椅子：
　　“检查木料什么的，最好的不是脸蛋而是脑袋才对吧？”
　　“呃、脑袋……？”
　　“好好检查个够吧！！”
　　朝着慌乱的近藤君那颗脑袋，银八把椅子砸了下去。
　　“砰嚓——”一声后，又响起了“呃啊——”的一声悲鸣，近藤君默默倒在了地上。对着变成这样的近藤君，这次连新八和小神乐也加入其中的暴风攻击开始了。
　　别开玩笑了！去死啦白痴！什么小噪音啊！就你这家伙打嗝音就够了！给我把打嗝音也吃下去！嗝呃，嗝呃，嗝呃……。
　　“等、这什么啊？暴力和打嗝音的融合大协作？新型的？这是最新型的吗？而且，好臭！打嗝里怎么带着醋昆布的臭味！！呜、呜啊啊啊啊啊——！！”
　　……就这样，又一个[不思议]的真相，在这天晚上被揭开了。
　　（译者按：小噪音与打嗝音发音相近。）
　　※※※※※※※※※※
　　……他已经登上了三楼，正继续往楼上走去。
　　踏在台阶上的脚步，依然如此的沉重。
　　而且，他一边向前继续走着，嘴里还一边不停地嘟哝着什么。
　　从嘴里发出的那些断断续续的呢喃声，就好像飞虫的振翅音一般含糊不清。
　　“……志愿学校、必须、重新考虑、志愿学校、必须、重新考虑、志愿学校、必须、重新考虑……”
　　※※※※※※※※※※
　　“什么[七不思议]事件啊你这白痴——！”这么说着，银八果然生气了：
　　“不管哪个结果都只是变态东西而已不是嘛！”
　　现在是在美术室。从Z组教室里拿回新八的CD后，一行人终于到达了这最后的目的地——美术室。
　　而小神乐她已经把自己忘掉的东西——七包醋昆布全都回收到自己的胃袋里了。竟然把随随便便地放在那里、而且还是开了包装的醋昆布毫不犹豫地全都吃了下去，这个孩子啊，还真是个乱吃东西的家伙。
　　“说真的，还真是吓到我了耶。”说着，这个什么东西都敢吃的家伙，正用油性麦克笔在跟真人一般大的石膏像上头画胡子。
　　“我都叫你快住手了！不要做这种事情啊。”新八发觉了后说道。
　　“哎，算了啦。”旁边的银八对他说，然后总结道：
　　“总之，现在三个人的目的都达成了哦。那就快点回—家—咯——！”
　　“嗯，没错。”新八点着头回应道。虽说也没发生什么大事，可是这夜晚的学校本来就到处都给人很差的感觉。不宜久留。
　　可是，小神乐却急忙大叫了起来：
　　“等等阿鲁！”
　　啊？呃？银八和新八都停下了脚步，小神乐很强势地继续对他们说道：
　　“不可以就这样回去阿鲁！[七不思议]事件还有五个哦！年轻人啊，都到这地步了难道还不去把全部的[七不思议]事件给解决掉嘛！”
　　诶？新八和银八同时惊呼。
　　“小神乐，你这话是认真的吗？”
　　“认真的阿鲁。把[本]写出来就是[]阿鲁！”
　　（译者按：[本]，发音[]，认真的意思。[]和[]是[本]和[]分开来的训读。银他妈式的KUSO么这是……）
　　“听不懂你的意思啦。我说，搞白痴也拜托你消停一下好不好啊？”
　　“就是嘛—，谁管你是绒毛[]还是哪里跑出来的毛啊，那种没用又白痴的事情谁要去做嘛。”银八也这么附和道。
　　（译者按：[]，呃这个见仁见智啦，绒毛也好下面的毛也好随便你选一个。反正这就是银他妈式的冷笑话嘛，没必要深究哦……）
　　“可是，谁都不知道剩下的五个里是不是有真正的神秘现象嘛。既然如此，我就想去看看真假嘛阿鲁！”神乐似乎已经打定主意了。
　　“没有的啦—，真神秘现象什么的。”银八还是没有赞同。
　　“有的阿鲁！”
　　“不是说了嘛，没有的啦。打赌也无所谓哦。”银八冷笑着说：
　　“反正剩下的那五个，不管哪一个也好，肯定都是些无聊的东西啦。”
　　“那好啊，老子就跟你赌赌看啊——！！”至此，小神乐的口气终于变得粗暴起来了。
　　唔呃……果然就要变得莫名其妙起来了。完全没有察觉到新八这样的心情，小神乐继续说：
　　“如果剩下的五个事件里有一个是真的神秘现象的话——”
　　“有的话，就怎样啊？”银八挑衅地说道。
　　“你就请我三包醋昆布！！如何？！”
　　“呃，就这样而已？”这是新八。
　　“没问题！”银八爽快地说道：
　　“那，反过来，如果剩下的全部都是无聊的东西的话——”
　　“就怎样啊阿鲁？”
　　“下个星期的《Jump》，你出一半钱！”
　　“呃，就这样而已？”新八再次低吟。这、这个赌局的赌注竟然小成这样……
　　“成交阿鲁！”
　　“很好，说好了哦！”
　　看着慢慢兴奋起来的银八和小神乐，新八慌慌张张地插嘴了。
　　“等、等一下。你们两个都是认真的吗？真的要现在开始就去调查[七不思议]事件吗？”
　　没错哦——。是啊阿鲁—。两人都这样响应了。
　　“可，可是……”
　　银八打断了新八的话，界面说：
　　“那个，新八。老实说我啊，最讨厌这种乱传流言的家伙了哟——。真不知道他们这样子吓人到底有什么好玩的哎！所以，这次就正好让我去把那些真相全都搞出来，什么[七不思议]事件的。这样的话，那以后就不会有人被这种谣言给耍得团团转了不是嘛——！”
　　“不对不对，这个世界上还是有不思议的事件的哦。”这边的小神乐倒是自信满满。
　　“不是啦，呃，其实有没有都可以啦。”新八说着，提出自己的主张：
　　“我们不去调查它不也没所谓吗？——而且，我话说在前头，我是不会陪你们去疯的哦。你们两个硬是要去的话就随便你们了。”
　　“白痴，你也要一起去啦！说不定你啊，就是为了解开[银魂高中七不思议]事件所以才会诞生到这个世界上来的哦！”
　　“不对吧，哪有背负着这样地区性宿命的家伙啊？！”
　　“好了好了新八君，我出生的那个国家里可是有‘调查[七不思议]事件的时候与其混个四眼仔进来，倒不如去换个发型吧？’这样的格言的哟。”
　　“没有的吧！刚刚编出来的吧！！那个百分之百是刚刚编出来的吧！！”
　　尽管新八拼命地拒绝，可是对手可是银八和小神乐耶，怎么看也是处于劣势的。
　　最后，在又劝解又威吓，又扎又掐，还有其它各种各种的方法之下，
　　“我知道了啦！！陪你们去可以了吧？！”
　　就变成这样的结果了——。
　　※※※※※※※※※※
　　——不过。
　　聪明的读者同志们一定已经隐隐约约察觉到了吧？说是什么[七不思议]事件，果然也只是符合[银魂高中七不思议]这种程度的东西而已啦。
　　那么接下来，就带着最开始的栓药插入男，还有后来的变态椅子男所给与大家的想象力，和[忘东西三人组]一起展开[不思议事件探讨之旅]，把接踵而来的一个个白痴真相给看清楚吧——
　　比如说不思议事件之一，，最后搞出来的所谓真相，竟然是桂君和伊丽莎白，不知为何竟然在夜里练习双人连弹…
　　“到底在干什么嘛，你们两个！莫非，那还是为了什么才做的练习？”
　　这是踏入音乐室里的新八随之而来的吐槽。
　　还有就是，——于是在家庭科室里，每晚每晚都在调毒药的黑魔法师出现了……那是每晚都在科室里研究新型蛋黄酱做法的土方君。
　　“在自己家里搞啦。”
　　这是银八冷冰冰的吐槽。
　　然后，——有个杀人鬼在深夜的体育馆里不停挥舞着菜刀……这种谣传则：
　　“切切，顶多就是海豆龙嘛。”
　　一边这么讨论着，一行人带着必死的觉悟来到了体育馆，可是结果却发现在那里“呼！呼！”地不停挥动着羽毛球拍的山崎退。
　　“所以说，在自己家里搞啦。”
　　银八这么吐槽着，对于老是发现的这种东西，心中早已升起了[去死啦]的厌倦感。
　　接下来就是，，至于这个谣传嘛：
　　“这个嘛就是那个啦，定春。绝对就是定春啦。”
　　“说的也是，因为连伊丽莎白都已经出场了嘛。”
　　然后，一边进行着全无紧张感的对话，一行人就这么往饲养小屋走去了。可是在那里竟然看见了正在照顾小白兔的海豆龙！三人同时惊骇得跌坐到地上。
　　好不容易平复下来的三人：
　　虽然海豆龙君的确超巨型的啦！
　　虽然他的确是在照顾小白兔啦！
　　可是，不要在晚上做这种事啦，拜托不要在半夜照顾小白兔好不好！
　　虽然这样的评论一条一条地浮现在脑海里，可是却没有一个人敢把这些话说出口。
　　“嗯呀，最近小吉吉它给人的感觉好像不大好，因为很担心所以才来看看它了呢。你看，不是也有这样的说法吗？‘小白兔如果太寂寞会死掉的哟’的。”
　　这么说着的海豆龙君，平日就已经很恐怖的面容因月光照射出来的阴影而变得更加惊悚。
　　“是、是啊，太寂寞的话会死掉的呢。……可是，也请千万不要杀了我们……”
　　银八这么断断续续地呢喃着，在他身后的新八与小神乐则哆哆嗦嗦地颤抖着。
　　就这样，[七不思议]事件其中六件的白痴真相，就这样暴露出来了。
　　然后——
　　※※※※※※※※※※
　　“那么，好不容易终于到了……”新八一边爬上楼梯，一边说道：
　　“这就是[七不思议]事件的最后一个咯。”
　　现在，一行人的目的地是校舍的屋顶。在那里的不思议是——这是一个因苦于升学考试而自杀了的学生的设定——只要这个传言的真相也弄明白了，那么就等于宣告了这次旅程的结束。
　　登着楼梯的三人的脚步，全都显得非常的疲倦。不过，这也是理所当然的吧。为了找到不思议事件而奔走于学校各处，可是其追寻的结果无论哪个都只能说是白痴到底的真相。而且，这六只眼睛还真真切切地和海豆龙面对面地对视过，所以，搞得这样身心俱疲也是没有办法的吧。
　　“不过啊。”银八呵呵地暗笑着说道：“看来我跟神乐的赌局，肯定是以我的胜利为终结了吧。因为啊，直到现在找到的那些，全都是假冒的神秘现象——。”
　　“才没有这种事呢阿鲁！还有这最后一个呢！”
　　虽然小神乐这么回嘴了，可是看起来也对这最后一个没有抱什么希望。
　　总之，就这么一边对话着，三个人走过了二楼、三楼，最后终于来到了出到屋顶的门前了。
　　这是一扇油漆早就脱落得零零散散的铁门。新八握住了门把，对两人说：
　　“那么，就开了哦。”新八的声音听起来几乎没有一点紧张感。
　　“好啊。”银八轻轻点了点头。“反正，又是哪个白痴在半夜里散步而已吧。”
　　“才不是呢，绝对是亡灵阿鲁。”
　　听着两人说完后，新八把门推开了。
　　随着嘎吱的一声，不知哪来的晚风拂上了三人的脸颊。
　　于是，三个人看到了。
　　在他们正前方大约十米的地方。把屋顶围了个圈的混凝土围墙边上，有一个男学生正站在那里。
　　“——！”手心里还握住门把，新八浑身僵硬了：
　　“不、不是有嘛……！”
　　完全是出乎意料之外。
　　那个身材矮小的少年头顶着个西瓜头，带着眼镜，面向着新八他们这边默默地站着。
　　“亡灵阿鲁……”小神乐呢喃起来。
　　“白痴，还活着呢。”银八说。
　　然后，就在新八他们踏上这片属于屋顶的地面的瞬间，那个男学生大声叫起来：
　　“别过来！！过来的话，我就跳下去！！”
　　※※※※※※※※※※
　　事态忽然急转直下了。
　　为了确认[自杀身亡的学生亡灵真的存在嘛？]这个疑问来来到了屋顶，现在却遇到了[想要自杀寻死的男学生]。
　　并不知道他的名字。可总觉得那张脸好像在哪里看过，应该是跟我同一个学年的三年级学生吧？新八这么暗自推测着。
　　“请问……”新八说着，向前迈了一步。
　　“别过来！我是认真的哦！！”
　　男学生马上把手扶上了混凝土围墙。
　　不知道该如何是好了，新八只好抬头看向了班主任。
　　“老、老师……”
　　“这么一来，赌局就是我赢了呢，神乐。因为那个东西不是什么亡灵而是活着的东西哦——。”
　　“畜牲阿鲁——！”
　　“这是能说这些东西的情况吗？！”新八指着那个学生说道：
　　“如、如果不阻止的话，会死、死——”
　　“我知道了啦——！”嘴里咬着香烟，银八回头看向了那个学生。然后，说话了：
　　“不要这样啦，跳下去会很痛的哦。”
　　“啰嗦！我就是要死！”
　　银八沉默了，然后开始无聊地搔脑袋。
　　“那到底为啥要自杀啊？我可以听一下你的理由嘛——？”
　　少年低下了头，开始喃喃解说。……不管怎么努力也上不去的成绩…不管在学校还是补习班都被竞争对手紧紧包围着的压力…总拿他跟有出息的哥哥作比较的亲人、老师…志愿学校、必须、重新考虑……总而言之，因升学考试带来的沉重压力而感到疲惫不堪，结果就想要去死，就是这么一回事吧。
　　听完学生的讲述，银八重重呼了口气说道：
　　“真是蠢到家的理由啊。说来，这跟那个什么屋顶的亡灵不是同一个设定嘛——！”
　　“我说，现在不是可以讨论设定问题的时候吧？！”新八低声对他说道。
　　“总之啊，要是在我面前挂掉的话那可变成我的责任问题了耶。给我放弃自杀乖乖过来这边啦！”
　　银八依旧把《Jump》夹在腋下，拖着脚步往学生那边走过去。
　　可是，那个学生马上叫起来了：
　　“不是说了别过来吗！我已经累了！我想死——！！”
　　仿佛悲鸣一般的这个声音，总算是让银八暂且停下了脚步。
　　那个学生跟银八的距离大概还有五六米吧。这是就算银八把双手伸直也还是够不着的距离。新八和小神乐，则在银八身后大概一米的地方。
　　两个人都没有再说话。就这样陷入了一片寂静之中。
　　忽然一股强风袭来，然后银八就这样道出了他粗暴的宣言：
　　“那好，你去死吧。”
　　少年浑身猛地一震。新八和小神乐也同样全身一震。全都对银八的话语感到震惊。
　　不过银八却还是平静地继续说话：
　　“要跳下去不是嘛？那就从那里，快点给我跳下去啦。”
　　“老师！”新八忍不住开口了。
　　“闭嘴啦四眼仔。啊，那家伙也是个四眼仔啊？”银八说。
　　另一个四眼仔用手按住胸口，一直盯着银八的脸看。
　　新八不禁咽了一口口水。
　　银八的话还在继续：
　　“可是啊，从那里跳下去的话，你这家伙死不了哦——。”
　　“……？”男学生眯起了眼睛。
　　银八继续说道：
　　“就算从那里跳下去也没用啦，下面有个垫子哦，所以，你死不了的。”
　　“骗、骗人！”学生说，“根本就没有那样的东西！！”
　　“不对哦，有的哦。”银八的声音充满了自信。
　　新八和小神乐面面相觑，两人都搞不懂银八的话到底是什么意思。
　　银八对学生继续说道：
　　“你也知道的吧？这所学校里住着定春——就是那只超巨型的狗。都这个时间了，就在你现在想要跳下去的那个地方，直直往下的那块地，定春肯定已经在那里睡觉了哦。所以啊，因为那只狗会垫住你，所以你肯定死不了了啦。”
　　“老——”在说完[老师]之前，新八就已经把话吞回去了。银八他，肯定是已经有什么办法了吧？所以他闭上了嘴，绝对不能把那个办法给搅混。
　　“骗人！！”学生大声回吼了过来。“那样的狗，刚刚我都还没有看到！！”
　　“现在肯定在那里了哦。绝—对—在那里。”
　　“…………”学生咬着牙不说话了。他盯着银八的脸看了几秒，之后转头往背后看去。为了确认一下[定春是不是真的就睡在下面]。
　　就在这个瞬间，银八开始行动了。
　　夹在腋下的《Jump》“啪”地掉在了地上，以此夺取了学生瞬间的注意力。然后以就平日那副松散慵懒的形象来说绝对无法想象的敏捷猛地向前冲去。
　　等到学生再次看向他的时候，银八已经近在眼前了。
　　“啊……”就在学生忍不住惊呼的同时——
　　“捉～到～了～哦！”银八这么说着，一下子抓住学生的肩膀并把他推倒在屋顶的地面上。马上，新八和小神乐也赶到了。
　　“竟、竟然骗我！！”学生马上从地上爬起来，一下子揪住了银八的衣服。然后，银八毫不留情地回了他一个重重的耳光。“啪——”学生的脸颊被打了一巴，眼镜也掉到了地上。
　　银八把烟头丢到了脚边，用拖鞋踩熄了后说道：
　　“因为超麻烦的，所以我都懒得给你慢慢说教了啦，可是如果你死掉的话，我可是会很困扰的耶——。万一你挂掉之后还变个幽灵跑出来，那[七不思议]事件不就有一个要变成真的了嘛！这样的话，我啊，可就要请这个中国丫头吃醋昆布了哦。所以啊，你不可以死掉啦。”
　　还真是说了些乱七八糟的东西啊。新八这么想。竟然对着连是不是知道[七不思议]事件都不了解的对方这么说，而且还说了和小神乐之间的赌局，对方肯定也不知道，这样的只能算是自言自语而已。不过，他想，这的确是银八风格的说教方法。如果你死了的话我会很困扰，所以，你不可以死——
　　男学生捂住了被掌掴的那张脸，低下头没有说话。
　　银八嘴里咬着一根新的香烟，点了火，然后把躺在不远处的那本《Jump》给捡了起来。走回学生那里，银八开口问他：
　　“你啊，看不看《Jump》？”
　　学生无语地轻轻点头。
　　“很好看吧？《Jump》。”
　　他又点了点头。
　　“这个星期的你看了没有？”
　　“……还没有。”学生终于开口回话了。
　　“还没有看啊？那，这本，给你看好了。”银八把《Jump》递给了那个学生。
　　“这是这个星期的哦。”
　　那个学生并没有伸手接下来。不过，银八还是硬把《Jump》塞给了他，然后说：
　　“怎么说——，当你觉得漫画啊、小说啊、电影啊、电视剧啊之类的东西很有趣的时候……觉得这些都很有趣的时候，不觉得[果然还是不要死比较好]嘛——？所以啊，我说，你这家伙在死之前，今天以后，说不定还会看到更多有趣的东西嘛——。”
　　学生又稍微沉默了一会，最后，以很小很小的动作，真的非常轻地稍微点了点头。
　　“那就这样啦——。”
　　银八总结说道，“啪”地拍了一下学生的肩膀，然后转身走向铁门。
　　随后，学生抖动着肩膀开始呜咽起来。
　　“……我，每次都死不了。……每晚，每晚都来到这里，虽然真的想跳下去，可是因为很怕，所以每次都死不了……”
　　银八拉开了铁门，停下了脚步。尽管没有说什么，可是却像是响应学生的呜咽声似的，“嗯嗯”地点了几下头，之后他的身影就消失在铁门的后面。
　　小神乐则捡起刚刚掉在了地上的那副眼镜，递给了那个学生。
　　※※※※※※※※※※
　　新八他们肩并着肩，一起从夜晚的学校里走了出来。啊不对，应该说，只有银八一个人越过他们走在了稍微往前一步的地方。
　　在洒满了路灯昏暗光亮的人行道上，新八看着班主任的背影，问道：
　　“老师，接下来我们该做什么？”
　　“不是决定了要回家睡觉了嘛？”银八没有转身，依旧是背对着他，然后又忽然想起了什么继续道：
　　“啊，不对，还得先去便利店买本《Jump》呢。”
　　新八微微笑了笑。
　　“结果，同期的《Jump》还是要买两本呢。”
　　[少啰嗦啦，笨蛋]，他一定会这样说吧？正这么想着的时候，居然真的就听到这句话了。
　　“少啰嗦啦，笨蛋。”
　　银魂3Z第二讲完