　　最终幕
　　
　　
　　「看一电视看到一半突然被这么一指，害我顿时大吃一惊说。」
　　在随时都很热闹的学生餐厅当中，会泽拓海发出格外嘹亮的声音说道。拓海有点激动地描述昨天收看的电视节日内容，坐在正对面听他发表高见的雅弥则轻轻哼了一声。这对总是面无表情的雅弥而言，已算得上是足以匹敌捧腹大笑的表情变化。
　　「不过看到随后立刻被公开的犯人真面目，我也跟着恍然大悟就是了。能在最后的紧要关头揪出真凶，雅弥果然令人佩服呢！」
　　「我什么也没做，揪出犯人的功臣是……」
　　「你们俩还是一样要好呢！」
　　突然听是有人出声，雅弥及拓海同时停下用餐的动作。抬头一看，只见神情冷淡程度完全不亚于雅弥的眼镜女孩﹒高屋敷里见手持餐盘站在餐桌旁边。
　　拓海看到里见，马上露出温和的笑容说道：
　　「好久不见了，里见学姊。请坐吧！」
　　为了在自己身旁空出可以给里见坐下的空间，拓海白行移动至椅子边缘，但还没注意到拓海的贴心举动之前，里见早已毫不犹豫地弯腰坐到雅弥身旁的座位上。
　　「……总觉得我遭遇遇同样的无情对待说。」
　　拓海边回想起一年前被雅弥及九月联手恶整的情景，一边若无其事地挪回原本的位置。只见雅弥及里见并肩坐在拓海正对面，也没有特别开口闲聊，就这么默默享用着各白的午餐。
　　「……果然是同类啊！」
　　看样子拓海这句老实的感想似乎并未传入两人耳中。连看都不看拓海一眼的里见，我行我素地吃着午餐，同时打开了话匣子。
　　「你已经看完之前那本推理小说了是吧？」
　　「啊、嗯，从开始阅读至今已超过一个月以上，再看不完就太扯了啊。对了，下次我可以去推理研究会借小说回家看吗？」
　　「虽然我很想说当然可以……不过由于连续剧已经正式开拍，因此最近我根本没空到社办露脸。就算你拨空前往，我大概也时常不在社办吧！」
　　「学姊是说那齣新春特别连续剧对吧。已一经正式开拍啦？」
　　回想起昨天看的节日内容，拓海夸大地张开双臂。
　　「话说回来，我有收看昨天播出的警察捉小偷最后一集唷。里见学姊超帅气的耶！」
　　听见拓海出言赞许的里见，就这么看着别处，态度冷淡地回了句「是吗」。尽管这是她怕生本性表露无遗的反应步但看在对此一无所知的拓海眼中，却使他不禁产生「我被学姊嫌弃了吗？」之类的困惑。
　　无法与里见开心畅谈的拓海，只好莫可奈何地将话题丢到雅弥身上。
　　「话说回来，那个警察捉小偷游戏共分几集啊？结果比我想象的更快就播映完毕了呢！」
　　收到疑问的雅弥，随即掐指计算警察捉小偷究竟播映了几集。
　　「第一集是第一天的规则说明，第二集到亘在第二天被淘汰出局为止，第三集则是由第二天晚土到第二天结束，第四集是第四天……」
　　「第五要是第五天，第六集则是最后一天。所以全部共计六集。]
　　彷彿抢先预测到雅弥的思考一样，里见板着脸说出结论。雅弥则是面无表情地点了点头，连看也不看里见一眼就直接出声附和：
　　「没错，如果加上序幕的话，那么正确集数应该是六加一集才对。」
　　「嗯。」
　　「大概就是这样。拓海，这下你知道了吧？」
　　「嗯，我知道你们俩真的相当要好呢！」
　　这句话换来里见的怒瞪。莫名其妙遭到里见露出凶狠目光直瞪，吓得拓海不禁心生畏惧。
　　而里见虽然反射性地瞪了拓海一眼，不过看样子似乎对于吓到他一事大感震惊。尽管表情不见任何改变，不过她还是展现出难得的慌张模样，连忙主动改变话题。
　　「话说回来，我尚未向拓海同学说声谢谢呢！」
　　「啥？我并没有做过任何值得里见学姊致谢的事情啊！I
　　面对百思不解的拓海，里见依旧面不政色地表达感谢之意。
　　「我原本认定拓海同学就是犯人，但由于雅弥十分信赖拓海同学，我才得以发现自己的想法并不正确。」
　　里见一边正经地述说，一边忆起当时的情景。
　　雅弥坚称拓海不是犯人，为了让他心服口服，里见走向玄关，准备出门找拓海求证。当时看见并排在玄关的鞋子班里见这才察觉自己的错误。
　　因此，里见发自内心感谢拓海。
　　「因为拓海同学是个正直的好人，所以雅弥到最后还是不认为你是犯人。也由于两位的坚定友情，我才得以领悟出真凶的存在。」
　　「揪出真凶的功臣是里见学姊，因此这是我们三人的友情大胜利。」
　　雅弥以不逊于且见的平板语调，大肆赞美三人之间的友谊。
　　雅弥及里见不约而同地转眼互看对方。看见这幅情景的拓海，脸上不由自主地浮现一抹微笑。
　　察觉到拓海投射出温柔视线的里见，这才猛然转头望向正面。
　　「怎样？你有什么意见吗？」
　　「没有，我只是想说真希望能够早日看到两位主演的那齣连续剧。」
　　遭到拓海调侃的里见，就这么板着脸陷入惊慌失措的状态。或许是试图替她解围吧，只见雅弥展露合乎他个人风格的白信态度，明显地转移了话题。
　　「话说，你也差不多可以老实招来了吧？」
　　「嗯？招什么？」
　　一脸开心地看着两人的拓海相当高兴地回答。偷偷观察里见神色的雅弥，则以一贯的酷帅语调询问拓海：
　　「少装蒜了，虽然先前无论怎么问都被你装疯卖傻瞒混过去，但今天你非给出一个让我心服口服的回答不可。上次在学生餐厅聊起警察捉小偷节日相关话题时，拓海曾脱」说出『天之声』及「游戏规则』等照理说应该不晓得的情报。为何你并非节目相关人士，竟然如此清楚尚未播映的节日内容呢？」
　　「……因为觉得很难为情，所以我其实并不太想说出口。」
　　为何拓海晓得只有节目相关人士才知道的情报呢？只见受到质询的拓海变得面红耳赤，随后突然夹杂着奇特的重音放声大叫：
　　「那我就告一诉两位真相吧！其实不瞒两位，因为吾辈也是节目相关人士啦——！」
　　「……原来是你啊……」
　　对这阵情绪高涨的咆哮感到十分怀念的雅弥，由于大受打击而显得相当沮丧。恢复原有调调的拓海一边温和地守候因得知真相而深受震撼的好友，一边面红耳赤地故意清了清嗓子——「咳咳。」
　　「话说回来，那名真凶实在有够出人意表呢。最后一集真的相当精彩有趣说。」
　　拓海开心地露出微笑，回想起昨晚收看的警察捉小偷最后一集——
　　
　　
　　「犯人……就是你。」
　　里见边说边伸手指着犯人。
　　在面积将近五坪大的客厅里，伫立于里见手指前方的人物……乃是扛着一台肩挂式专用摄影机，身穿印有「学园歌剧！」标志衬衫的男性摄影师。
　　里见笔直指着摄影机镜头。看着镜头所拍摄影像的所有观众，恐怕都会产生自己遭到指认的错觉吧。
　　「仔细回想起来，浮上台面的疑点还真不少。」
　　站在里见背后的雅弥，定睛直瞪真凶，——也就是节目专属摄影师。
　　一天之声明明在第一天就宣布『有八架摄影机负责摄影』，但提示却只标示出七架隐藏摄影机的架设位置。我们早就应该要在那时候意识到第八架摄影机的存在才对。」
　　里见则配合雅弥的说词，竖起拿在手中的提示卡。那是第二张送至他们手上，注明隐藏摄影机位置的提示卡。里见边竖起卡片边侃侃而谈。
　　「这个提示的真正含意，就是要让我们意识到并未写在上头的第八架摄影机的存在。然而我们却连想都没想过『第八架摄影机究竟在哪儿？』这个问题。因为……第八架摄影机无时无刻都置身在我们眼前。」
　　里见边说边翻动手中的提示卡。里见随后竖起的卡片，是关于谎言的提示卡。
　　「提示当中只有一张卡片是谎言，这个谎言当然是指……」
　　里见接着展示出来的，是第一张提示卡。内容为犯人就在六名参加者之中。
　　「犯人打从一开始就不存在于我们六人之中。」
　　里见再次翻动卡片。这次出现的，则是写着「需要不受框架限制的联想力」这行文字的提示卡。
　　随后里见转眼直瞪大尺寸液晶电视，在被四角形框架围绕的画面当中，大人地显示出「审判时刻」这排文字。
　　「犯人是不受框架限制的存在。换言之埼犯人乃是无时无刻都处于框架（FRAME）之外……置身电视画面之外，绝不会出现在摄影机镜头当中的人物。」
　　里见竖起残留在手中的最后一张卡片。写在卡片上的讯息为……
　　——犯人拥有一张写着「我就是犯人」这行文字的纸张。
　　看见提示卡的雅弥，不发一语走向摄影师。而在这段期间-E!l见还是维持冷静的语调继续说明。
　　「摄影师总是跟随在雅弥身旁，或是在雅弥身旁拍摄客厅状况，或是跟雅弥一同移动至洗手间，以及每天早上都陪着雅弥一同出门慢跑。所以，我才想尽办法阻止雅弥前往翻阅玉绪带来的小说。」
　　里见边说边观望着拿在手上的五张提示卡。
　　「你的工作不仅是跟拍。一到晚土九点就动手打开电视电源，以及每天负责将信封送至客厅，这些全都是藏身摄影镜头框架之外的人物……也就是摄影师的工作。所以，我们就算看见你拿着信封走来走去，也不会觉得你很可疑。」
　　提示卡并非凭空出现，每次都有人当着里见等人的面将信封摆到桌上，也正因为这样，才导致所有成员都未曾产生过「究竟是谁将信封摆在这里」的怀疑念头。
　　将提示卡送交众人手上的正是摄影师，所以当杏子拿出假提示时，「不可能在缺少摄影师的独处地点取得信封」也就成了识破其谎言的契机。
　　在里见滔滔不绝地公开推理结果的期间，雅弥的手也相当仔细地调查着摄影师的身体。最后，伸手探入摄影师前胸口袋的雅弥，突然停止所有动作。
　　里见夸耀胜利的声音响彻整间客厅。
　　「屋子里有一名即便拿着纸张到处走动，也会被视为『那是理所当然』的人物，一名不会受到任何人怀疑，可以堂堂正正带着纸张走动的人物。这号人物，就是时常将纸张送交我们手中的人。」
　　雅弥从摄影师的前胸口袋里抽出一张纸，那是跟他平常送交的东西完全一样，附有歌剧学园版警察捉小偷执行委员会署名的信封。
　　雅弥撕开信封，取出里面的卡片。从信封里跑出来的纸张上，清楚写着一行字。
　　
　　
　　我就是犯人
　　
　　
　　「被你偷偷嗑掉的奶油泡美好不好吃啊？」
　　听到里见提出的问题，比任何人还早来到这间屋子并吃掉一颗奶油泡芙的摄影师，垂直摆动了肩上的摄影机镜头。
　　——电视随即倾泄出一阵嘹亮的天之声。
　　『COGRATULATION！歌剧学园版警察捉小偷！由加贺雅弥及高屋敷里见大获全胜……的啦——！』
　　在节目画下圆满句点的隔天早上。
　　雅弥在胜利到手的成就感，以及节目就此告一段落的虚脱感支配之下，默默待在自己的房间整理行李。
　　就剩可以随手带回家的物品了……」
　　将大件行李全部塞进纸箱里的雅弥，拿着手提型运动背包站了起来。即便警察捉小偷画下圆满句点，也并不代表学校就会跟着放假。身穿制服的雅弥，打算带着能够随身携带的行李，直接前往学校上课。
　　将行李扛在肩上的雅弥，打开房门走出这间曾为自己寝室的房间。
　　走下楼梯来到玄关的雅弥，为了找寻自己的鞋子而低头看着脚边。直到昨天为止都还有包括摄影师在内的录像工作人员们的鞋子一字排开的玄关，如今就只剩下两双学生专用的皮鞋。
　　「今天就要跟这问屋子说再见了吗……」
　　雅弥脱口说出感伤的心声。可能是觉得依依不舍吧，在玄关驻留片刻之后，雅弥总算下定决心，跨出带领他离开这问屋子的第一步——
　　「你杵在那边干嘛？」
　　就在即将跨出第一步的瞬间，突然有人出声叫住雅弥。
　　觉得这阵不带任何善意的声音听起来颇为耳熟的雅弥，好像一点也不讶异似地回头观望。只见在制服上套了一条围裙的眼镜少女，面带冷淡神情瞪着雅弥。
　　「早安，里见学姊。」
　　「早，我准备了早餐，映点过来吃吧！」
　　冷淡眼镜少女丢下这句话后，随即快步消失于客厅中。而愣在原地罚站片刻的雅弥，则是轻轻叹了口气，并将运动背包放回地上。
　　一身轻装的雅弥才走进客厅，立刻发现玻璃桌上摆着已经备妥的一早餐。
　　「……里见学姊。」
　　「干嘛？」
　　「我只看见泡面及卫生筷而已。」
　　「开水在这儿。」
　　里见伸手轻拍摆放在桌上的热水瓶盖。
　　「不不，问题不在这……」
　　「你的意思是说我准备的泡面不能吃是吧？」
　　任由声音渗出怒意的里见，隔着眼镜直瞪雅弥。雅弥一时无言以对，只好一脸严肃地坐在长椅上。
　　平常总是习惯坐沙发椅的里见，今天难得主动坐在雅弥身旁，并开始动手拆开泡面的包装。雅弥见状，也伸手拿起里见所准备的泡面……
　　「这是一款陌生的泡面呢，请问学姊是去哪儿买的呢？」
　　由于还是首度接触到的产品，雅弥纯粹基于好奇心开口提问。被询问的里见则以一如往常的调调，不表任何感慨地作出回应：
　　「在我的朋友当中，有一名喜欢垃圾食品的天才。因此我研究她的口味，精挑细选出这款特别美味的泡面。」
　　「这……真是太感谢了。」
　　雅弥边回答边陷入沉思。
　　歌剧学园的偶像「姬仪千里」确实是个天字第一号的泡面爱好家。听过杏子的说法之后，雅弥一直误以为公主跟里见之间的关系相当恶劣，然而……
　　「纵使不擅言词又怕生，学姊所过的校园生活似乎还不算太差呢！」
　　「你刚刚说了什么吗？」
　　「没有，我啥也没说。我只是觉得里见学姊拥有一群相当优质的好朋友罢了。」
　　「这是当然。」
　　里昆有点自豪地轻声说道，并将开水倒入泡面中。雅弥虽然十分讶异地说了句「有穿上围裙的必要吗？」，里见却不发一语地打开雅弥的泡面，顺便替他倒满热开水。
　　……两人一边看着晨间占星节目，一边等待三分钟经过。
　　呼噜呼噜呼噜。
　　在没什么多余交谈的状况下，两人同时将泡面吃个精光。
　　「谢谢招待。」
　　扎实地合掌致谢的雅弥，抬头看着位于天花板附近的壁挂式时钟。时钟的分针即将指向八点零五分的位置。
　　「里见学姊平常都固定搭乘八点十分的公交车对吧？学姊差不多该出门……」
　　「饭后要不要来杯热可可呢？」
　　「啥？」
　　里见不待雅弥开口回答，径自起身离开长椅。感到有点不知所措的雅弥，则出声对消失于厨房之中的里见背影提问：
　　「学姊不管公交车的到站时间了吗？」
　　「就算错过一班公交车也不会迟到啦！」
　　或许是旦已准备妥当了吧，只见一下子就泡好热可可的里见拿着两个马克杯回到客厅。坐在雅弥身旁的里见，将其中一个马克杯递给雅弥。
　　「……谢谢学姊。」
　　「不客气。」
　　态度冷淡地回答的里见，将自己的马克杯递至嘴边。雅弥则是一边眺望着里见的侧脸，一边突然忆起玉绪先前曾经说过的话。
　　『无论是谁，肯定都希望可以跟喜欢的对象多相处一会儿对吧？』
　　「……怎样？」
　　察觉到视线的里见，双眼直直地射出甚至能令人感受到杀气的尖锐目光。雅弥小声嘀咕着「应该没这回事吧」，并自我解嘲似地露出一抹微笑。
　　「有什么好笑的啊？」
　　雅弥的微笑似乎触怒了她，里见随即换上莫名其妙的发火神情诘问。
　　「没什么，只是不经意地觉得偶尔过过这样的悠闲时光似乎也不错罢了。」
　　这是雅弥心中真正的感受。
　　初次遇见里见之时，雅弥在与她独处的空间中；感受到一股难以言喻的不舒适感。在难以忍受的沉默及带刺气氛笼罩之下，雅弥也曾萌生「再也不想跟这个女生独处下去」的强烈心愿。
　　……雅弥不经意地注视着里见的侧脸。
　　两人目光交会，里见依旧态度冷淡地喝了口热可可。
　　「嗯，我也有同感。」
　　只丢下这句话，里见便迳白甩头不理他。
　　
　　
　　并未特别聊起什么话题的两人，就这么一边喝着热可可，一边悠闲地享一支着这段时光。
　　在巧克力香甜气味团团包围下，只属于他们俩的时间缓缓流逝——