　　第二天 开幕的六人
　　
　　
　　时间为凌晨六点。这是一个充满着缓和冬季寒意的乳白色朝雾，以及人烟稀少的住宅街特有之宁静空气的平日早晨。
　　在这司空见惯的冬天早上，一间民宅玄关却出现了一道窸窸窣窣蠢动不已的诡异身影。这道蠢动的身影名字叫做加贺雅弥，他身穿成套运动服加上一件轻薄的夹克，不发一语地绑着慢跑鞋的鞋带。
　　「你要出门吗？」
　　听见背后传来一阵车率的询问声，雅弥就这么弯着腰转头望一向背后。
　　出替向绑鞋带的雅弥打招呼的，是一名穿着时下相当少见的成套胭脂色运动服，顶着一头连黑人头看了都会脸色发白的超夸张爆炸头，俨然白电视里头爬出来的幽灵一样，以修长的浏海彻底遮盖住脸部的纤瘦人物。
　　「……请问妳是哪位？」
　　「里见。」
　　「里见学姊，这、这真是出人意表……」
　　平常总是沉着冷静的雅弥，竟也忍不住张大眼睛从头到脚仔细观察了对方一番。由此可知里见如今的邋遢模样，跟她平常理性的外貌实在相去甚远。
　　「……妳真的是里见学姊吗？」
　　诡异的爆炸头女郎因为被投以怀疑的视线，全身上下顿时散发一股「火大]的气氛。只见她不发一语，单手撩起浏海。确认了里见那引以为傲的光滑额头，雅弥这才面不改色地点了点头。
　　「请原谅我的失礼。由于学姊的头发分量……突然大增，因此看起来跟平常的印象并不一致。」
　　「我早上总是会变成这样。」
　　「话说回来，那套侧面缝着白色线条的胭脂色运动服，是毕见学姊的家居服吗？」
　　「这是睡衣。」
　　「是想说『反正还能穿』，就把国中时代体育课专用的体育服直接挪用成家居服吗？」
　　「这是一套很时髦的睡衣。」
　　里见斩钉截铁地坚持己见。或许是对这段鸡同鸭讲的会话感到厌倦了吧，雅弥决定不再深入追究。至于让雅弥心服口服（？）的里见，则是慢条斯理地松手放开浏海。fiR-BFL [Ii_变回诡异爆炸头女郎的里见，定睛凝视着伫立于玄关的雅弥。
　　「你要出门吗？」
　　「是的，晨跑是我的例行锻鍊，因此现在正准备出门。」
　　「这么早就起床，还真是辛苦啊。」
　　「感谢学姊关心，因为这是固定行程，所以我早就习惯了。」
　　「别太得寸进尺。我几时担心过你这家伙啦？小心我宰了你喔。」
　　面对以为受到温柔话语关心的雅弥，里见以一如往常的毒辣口吻果断地表达出「我才不是在慰劳你一的意思。耸了耸肩的雅弥，再度抬头看着里见那头爆炸头。
　　「里见学姊也起得满早的呢﹒现在应该还不到上学时间啊。」
　　「因为女性需要花时间整理仪容。」
　　「要变回平常那种发型，得耗费相当长的时间吧我很能体会学姊的苦衷。」
　　「像你这种货色哪有可能理解我内心的想法。你这只会耍嘴皮子的男人，少在那边大放阙词。小心我宰了你喔。」
　　「……我的名字叫做加贺雅弥，可以请学姊别再拿『你』这个字眼叫我吗？」
　　「像你这种货色，用『你』这个代名词就足够了。」
　　遭到蔑视的雅弥，决定中止跟里见这段得不到正常回应的对谈。沉默的雅弥集中精神继续系鞋带。
　　「那么，我要出门了。」
　　当总算系好鞋带的雅弥起身回望背后之际……诡异爆炸头女郎的身影早已消失于浴室当中。
　　[[IMG,bde71ed99627b3986e7888f53067e304,691,1108,409513]]
　　「……我出门了。」
　　对空无一人的走廊打了声招呼之后，雅弥动手打开玄关大门。
　　
　　
　　○隐藏摄影机【一楼走廊】
　　
　　
　　在雅弥出门晨跑十几分钟之后。
　　「咚咚咚」，身穿T恤的真白伴随着一阵节奏感十足的脚步声走下楼梯。真白一边以手背轻揉睡醒的惺忪双眼，一边打着呵欠步行在一楼的走廊上。
　　「淋浴间……」
　　大概是还没习惯这个家的格局吧，只见真白就这么伫立在走廊正中央确认浴室位置。带着惺忪睡眼挪动脚步的真白，连门也没敲就直接打开更衣室的门扉，一股水蒸气立刻由更衣室涌向走廊。
　　「……水蒸气？」
　　面向前方的真白看了看更衣室里头……整个人当场愣住。
　　隔了整整三秒钟之后，更衣室内才传出一阵沉稳的女性嗓音。
　　「关上门。」
　　真白连忙伸手带上门，自己则留在走廊上，嘴唇颤抖不止地做出「呜哇呜哇」的嘴型。真白究竟在更衣室内看见了什么光景呢？只见真白白皙的脸庞，如今已经变得比蕃茄更加鲜红。
　　「呃，那个，真的很对不起，我不晓得里见学姊正在洗澡……」
　　「没关系，忘记锁门是我的不对，况且同为女性，就算被妳看见也没什么问题。」
　　「咦？同为女性？不过，那个，我是……」
　　一真白也有早上洗澡的习惯吗？」
　　「呃、嗯珍是的。」
　　「这样啊，那要不要一起进来洗呢？」
　　一不不！这怎么可以！我、我先到客厅那边坐一下。请学姊洗好澡之后，再通知我一声！」
　　真白边发出尖锐的倒嗓声边快步逃向客厅，而在空无一人的走廊上，则响起一阵来自更衣室内的模糊声音。
　　「真是纯真啊。」
　　那是听起来明明很冷淡，却又带点温柔的声音。
　　「早安啊！！哦，好香的味道唷！」
　　精神饱满地出现在客厅的人，不用说也知道是乐天活泼派姑娘﹒水无月杏子。
　　「今天早餐的炊事人员是里见对吧？早餐i早﹒餐！」
　　-=时间将近早上八点。客厅里除了杏子以外的其余成员都已经准备出门上学，最晚起床的杏子却完全没表现出羞愧尴尬的模样，径自抽起手来要求早餐。
　　里见闻声立刻走出厨房，开始将一人份的早餐摆至餐桌上。今天的早餐是由白饭及味噌汤，再加上生鸡蛋及烤鱼所组成的纯日式早点套餐。
　　「谢啦，里见！懂得在制服上多加一条围裙的妳，果然懂得该怎么迎合狂热分子的胃口呢！」
　　「废话少说，快点给我吃吧妳。小心我宰了妳喔！」
　　在制服上面多套了一条围裙的里见，丢下这句不堪入耳的咒骂之后，随即闪身走回厨房。而只夸奖里见那身服装打扮，却不赞美这份丰盛早餐的杏子，则双手合十并笑容满面地说了声「我开动了」。
　　「（咀嚼咀嚼）话又说回来（咀嚼咀嚼）大家都起得真早呢（咀嚼咀嚼）！」
　　「纯粹只是杏子学姊太晚起床罢了。」
　　坐在长椅上的雅弥伸手指向壁挂式时钟。依言抬头仰望时钟的杏子，则毫不在乎地张口咬住烤鱼的鱼头。
　　一有吗？我倒觉得即使再慢个十分钟左右起床，只要全速冲刺的话，应该还是能及时抵达学校就是了。」
　　一当妳说出全速冲刺或及时等字眼时，就已经宣告出局了好吗？」
　　雅弥冷静地开口吐槽，看着将生鸡蛋打在白饭上面，蒋拿起筷子卯起来搅拌整碗饭的杏子。
　　附带一提，虽然所有成员都置身客厅当中，只不过玉绪因低血压的缘故而导致目光四处飘移；真白则不知为何满脸通红且显得紧张兮兮-11[!更是侧目窥视雅弥，没完没了地发出意有所指的窃笑声。换句话说，在场看似还有闲情逸致能开口吐槽杏子的，就只剩雅弥一人而已。
　　此时，脱下围裙的里见彷彿对孤军奋战的雅弥伸出援手一般，从厨房里走了出来。
　　「杏子的时间观念太过松散了，妳该试着用心去过更有规律的生活才对。」
　　一是是是，里见在这方面就表现得循规蹈矩对吧！感觉上就象是个绝对不可能迟到的人物没错吧？」
　　「上学不迟到是天经地义的事，这是常识吧？」
　　被她义正辞严地刮了一顿，杏子随即「咧~」地吐出舌头，伸手拿起电视遥控器。
　　「人家我也过着很有规律的生活呢，因为我早上一定会先看完算命结果才出门上学唷。这才是日本人应有的态度！」
　　雅弥则不由分说地从渴求得知早上占星结果的杏子手中抢下遥控器。
　　一杏子学姊太散漫了，请学姊正经一点好不好。在这问屋子里可是各个角落都设有隐藏摄影机喔。难道学姊打算在全国电视网路上，公开自己邋遢的模样吗？』
　　「啊，对了！说到隐藏摄影机，我突然想到一件事。哪，玉绪？」
　　「呃、嗯，什么事呢？」
　　因任血压而显得迷迷糊糊的玉绪，被叫到名字才连忙抬起头来。面对一看就知道还没恢复正常的玉绪，杏子边搅拌打了颗生鸡蛋的白饭边开口询问：
　　「玉绪已经上过厕所了吗？」
　　「啥？呃、嗯，我!l天早上已一经上过厕所了……」
　　生性坦率的玉绪一边在意雅弥等男孩子们的目光，一边老实地作出口应。听见玉绪如此回答的杏子，这才放心地点了点头。
　　「这样啊，那应该就没问题了。」
　　「所谓的没问题……是什么意思呢？」
　　一也就是说啊，妳当然已先确认过没有隐藏摄影机才使用厕所对吧？如此一来，我也可以放心上厕所……」
　　听到杏子这么说的玉绪，脸上瞬间血色全失。
　　玉绪似乎连想都没想过厕所内可能设有隐藏摄影机。此时她脸色苍白，试图寻求帮助似地环视周遭。而对惊慌失措的玉绪伸出援手的人，乃是身为她部属的学生会副会长﹒雅弥。
　　「不管苒怎么过分，制作单位应该也不会在厕所加装隐藏摄影机吧。毕竟那已经是犯罪了。」
　　「在偷拍学生隐私转播至全国各地的当下，他们早就已经犯法了好不好。」
　　一话虽如此，但偷拍厕所未免也太过火了……」
　　「那可不一定唷？毕竟学园歌剧就是敢毫不在乎地干出一些过分的行径嘛！」
　　一我、我去厕所调查一下！」
　　整个人完全清醒过来的玉绪，以不像她处事风格的慌张模样冲出客厅。至于目送玉绪背影离去的雅弥，则察觉到一阵不知从何两来的嘀咕声传入耳中。
　　转眼一瞧，只见直到方才为止还面红耳赤的真白，如今却脸色惨白地自言自语起来。
　　「该不会连今天早上那一幕都被拍下了吧……不过，那只是无法抗拒的意外状况，我并不是刻意利用自己的长相去偷窥浴室……虽、虽然我确实不小心看见了许多东西，但那纯属意外……可一是可是，再这样下去班我的形象会……」
　　看样子真白似乎也很惧怕隐藏摄影机的存在。雅弥叹了口气，随即开口对还在搅拌生鸡蛋白饭的杏子说道：
　　「看来想要安心地在此生活，好像有必要先设法找出所有隐藏摄影机才行啊。」
　　「我倒觉得不用这么提防隐藏摄影机也没关系吧？反正大家都知道我是个随心所欲过生活的女孩嘛，如今就算让全国观众看见我的私生活，也不会对我造成什么困扰啊！」
　　「虽然杏子学姊不觉得困扰，其他成员却感到很头痛。或者该说，麻烦杏子学姊也稍微烦恼一下吧。」
　　杏子边回了句「好~」边大声地啜饮味噌汤，根本毫无紧张感可言。
　　「从今天起就要正式展开调查犯人的行动，拜托学姊稍微打起精神参与好吗？」
　　一就算你要我打起精神参与……」
　　杏子就这么放松双肩力道，转眼望向挂在入口附近的软木板。原本应该用来装饰相片的软木板，如今上面只贴着一张卡片。
　　那是在第一天随着信封送抵众人手上，提示犯人真实身分的提示卡。
　　「截至目前为止，咱们手边只有『犯人是六名人物之中的某人』这一张提示卡而已耶！光凭这条提示，根本无法断定谁是犯人好吗。」
　　「话是这么说没错，但如果想让所有人都成为主角，就非得在第一次指定犯人时揪出真凶
　　不可。所以即便付出些许心力寻找犯人，也不会遭到天谴……」
　　一别说了。」
　　里见突然插嘴打断杏子与雅弥的对话，沉默寡言的里见不发一语地指着餐桌一角。只见餐桌上摆着一个印有『歌剧学园版警察捉小偷执行委员会』字样的信封。
　　「是新提示。」
　　收到里见指示的雅弥，伸手拿起信封，慎重其事地打开封口；最后从信封里面跑出来的玩意儿是……
　　
　　
　　时光流逝。
　　吃完早餐的六人出门上学，客厅内顿时变得空无一人。到了经由窗户透射进来的阳光逐渐西倾之际夕房客们才陆陆续续地返回家中。有人在上完课之后使直接回到屋子里，有人则为了拍戏而再度外出……时间就这么缓缓流逝，时钟的时针也即将指向晚上五点钟的位置。
　　「我们回来了。」
　　当搞定学生会事务的雅弥与身为学生会长的玉绪一同返抵家门之际，随即听见杏子在客厅那边发出不堪入耳的呻吟声。
　　「啊啊，好棒，那边感觉超赞的廥好舒服唷|」
　　只见杏子坐在一张不晓得从哪搬出来的按摩椅上，任凭椅子仔细地搓揉她的肩膀、背部与腰际。
　　「哎呀~真是太舒服了！> ]
　　「请不要作出那种宛如甲年大婶造访超级公共澡堂一般的反应。真是够了，外表明明是个美少女，为什么就是无法在杏子学姊身上感受到女性应有的魅力呢？」
　　「这样不也很好吗，感觉很像杏子的风格呢！」
　　面对伸手压着太阳穴的雅弥，玉绪语气和缓地搭腔。雅弥的视线从生性自由奔放、压根儿不把隐藏摄影机的存在当一回事的杏子身上挪开，转眼环视了客厅内的成员一圈。
　　直躺在长椅上呼呼大睡，里见则坐在沙发椅上专心阅读着杂志。雅弥看见她手上那本标题为『男子汉料理』的杂志，随即开口询问里见：
　　「学姊为何看起料理丛书呢？难不成是在思考什么毒杀手法吗？」
　　「我没义务告诉你。」
　　不知道是冒犯到她，还是这就是她平常的反应，只见里见面露不悦的神情立刻作出回应。一见雅弥无言以对，玉绪马上伸手轻搭里见的肩头。
　　「哇，这料理看起来似乎相当美味呢！待会儿能借我看一下吗？」
　　「嗯，没问题。」
　　「只不过妳怎么会突然开始看起料理书籍呢？」
　　一我在思考今天晚上的菜单。」
　　「今晚？我记得今天晚餐应该是由杏子负责才对吧……」
　　「因为杏子用『里见煮的餐点超级好吃，能够吃到如此美味的料理实在太幸福了，我好希望晚上也能再吃到里见煮的料理唷』这句话再三恳求我。我心想『既然如此，那也无可奈何』，就答应代替她担任今晚的炊事人员。」
　　雅弥虽然小声说了句「学姊被骗了啦一加以忠告，但里见对他的嘀喵却毫无反应。
　　雅弥对自己受到的冷淡待遇感到沮丧，同时开口询问正接受按摩的杏子。
　　「话说回来，真白还没到家吗？」
　　「嗄~没~啊~」
　　声带随着按摩椅振动而颤抖不止的杏子，开口表达「真白还没回来」的意思。
　　「这样啊，那就略通真白直接开始吧！」
　　雅弥将书包丢到呼呼大睡的亘肚子上，当场以眼神向玉绪示意。玉绪点了点头，发出嘹亮的嗓音向在场众人宣告。
　　「让我们竭尽所能联手在今天当中揪出真凶吧。如此一来，所有成员才熊一同获选为连续剧主角，并且早日逃离这间布满隐藏摄影机的屋子！」
　　玉绪稍稍透露出自己真正的心声。
　　而在清醒过来的直抱著书包怒瞪之下，雅弥则转移视线望向贴在软木板上面的两张卡片。
　　第一张卡片在昨天晚上送来。写在卡片上的讯息，明确显示犯人就藏身在六名参加者之中。
　　至于第二张卡片，则是今天早上才刚送到他们手上。卡片上的提示内容是——
　　
　　
　　犯人拥有一张写着「我就是犯人」
　　这行文字的纸。
　　
　　
　　「犯人平常就随身携带着证物。」
　　雅弥一边指着第二张提示卡，一边冷静地加以解说。
　　「六名嫌犯当中的某人身上带着写有『我就是犯人』这条讯息的纸，只要可以找到这张纸，自然就能揭穿犯人的庐山真面目。」
　　面对雅弥这番说词﹒里见点了点头，杏子也发出「啊啊啊~」的颤抖嗓音表示赞同。随后，玉绪一脸笑咪咪地伸手拔掉按摩椅的插头。
　　而原本在一旁默默聆听雅弥说明的直，则完全不像刚睡醒一般生龙活虎地举起右手。
　　「有！我想到一个揪出犯人的好主意囉！」
　　「说来听听。」
　　「总而言之，只要确认谁身上拥有那张纸就可以了吧？」
　　语毕，亘露出如同胶水般的黏腻视线，从头到脚——柔顺的发丝、端庄秀丽的脸蛋、细嫩的颈项、锁骨的凹陷处、坚挺的双峰、纤细的腰际、圆润的臀部、裸露于裙子下方的柔嫩大腿——色瞇瞇地观察着三名美少女的身体。
　　「嘿嘿……那就来进行身体检查吧！」
　　只见杏子及玉绪脸上的表情瞬间冻结，里见更是浑身直打寒颤﹒
　　「哎呀，请各位千万别误会喔！我并没有什么邪恶的想法唷。我只是为了找出犯人才勉为其难地提出这个建议，我脑子里真的没产生任何下流的念头喔！所以各位尽管放心脱光衣服，让我用这双手为各位进行详细的身体检查……」
　　亘语调激昂、象是要流出口水似地﹥不怀好意地持续蠕动着双手手指。
　　玉绪则是一派心平气和，对热心强调身体检查必要性的直说道：
　　「那么，女生这边就由女生互相检查吧。请杏子跟里见与我一同前往更衣室，雅弥的身体就有劳亘仔细检查囉。」
　　三名美少女就这么鱼贯走出客厅﹒亘那十只快速蠢动的手指则瞬间丧失活力……雅弥象是要安慰散发出哀愁气息的亘一样，温柔地伸手轻搭他的肩头。
　　「那么，我们也开始身体检查吧。」
　　「我不要！为什么我得如此悲哀地仔细检查雅弥的身体啊！」
　　「那是你自个儿说出来的提案，别拿我当出气筒好不好。」
　　「我、我只想替美少女们作身体检查啊———！」
　　「你的邪念化作声音脱口而出囉。」
　　「可恶！既然事已至此，雅弥！跟我一起去更衣室偷窥吧！」
　　「废话少说，快脱衣服。」
　　「我不要！别靠近我，你这色狼！变态！」
　　「谁是变态啊。」
　　雅弥不由分说地动手试图脱下神智不清的亘的衣服。豆虽然拚命抗拒，但无奈他的臂力跟平常就有在锻鍊体魄的雅弥实在相差太多，于是白费力气抵抗的亘，上衣就这么被扯了下来……
　　此时，较晚到家的真白刚好走进客厅。
　　「晚安，我回来……了……」
　　映入才刚到家的真白眼中的，是靠着蛮力脱下对方衣物的雅弥，以及裸露着上半身，为了避免衣服被脱光而边哭边竭力抵抗的亘。
　　半裸的亘转动布满血丝的双眼，瞪向身穿女生制服愣住不动的真白。
　　「事已至此呵拿你开刀也好！给我脱吧啊啊啊啊！」
　　「救命啊啊啊啊！」
　　半裸野兽纵身袭向真白，客厅瞬间响起一阵裂帛般的尖叫声……
　　
　　
　　十分钟后。
　　在更衣室内完成身体检查的女性成员们同时回到客厅。雅弥发现不知为何只有杏子脸上带着满意的神情, 全开口询问：
　　「结果如何呢？」
　　「嗯，她们俩的触感都相当柔软唷。」
　　杏子一边发出『嘻嘻嘻嘻』的笑声，一边微张嘴角装出流口水的模样。而在她背后的里见不知究竟遭到了何种对待，看起来疲惫不堪。
　　「……我提的问题是『有没有找到犯人的提示』喔。」
　　「哦，原来是这个问题啊！我没找到什么可疑物品喔，男生这边呢？」
　　「我们这边也一无所获。」
　　雅弥语气平淡地回应，玉绪则边轻抚情绪低落的里见头发边加入对话。
　　「那就代表我们五人都不是犯人囉，如今就只剩下真白尚未接受调查……」
　　「真白在那边。」
　　雅弥伸手指着客厅一角，三名女性成员同时回头一看。映入三人眼中的，是紧紧抱着硬被扒下的制服，整个人缩成一团、窝在客厅角落的真白背影。
　　「……真白？」
　　「啊！」
　　对玉绪的声音产生反应的真白顿时为之一震，真白战战兢兢地转头，一看见她们三人的身影，瞬间变淂面红耳赤，遍即目泛泪光并霍然起身。
　　「对、对不起！」
　　只见边哭边冲出客厅的真白一溜烟地跑上二楼。随后只见亘脸上浮现爽朗笑容，在三名女性成员面前夸耀地指着自己。
　　[[IMG,7bf1cb761e38dca367454cb1fa05a57e,704,1114,407304]]
　　「请三位放心！我已经先动手搞定真白的身体检查囉！在扒光不肯就范的真白身上所有衣物之后，再靠这十根手指头由上到下仔细检查了一番——」
　　巴掌、巴掌、巴掌、巴掌、巴掌。
　　怒吊眼角的里见一把揪住亘的衣襟，祭出巴掌来回狂扫他的脸颊。巴掌、巴掌、巴掌、巴掌、巴掌……
　　「那么，真白身上带着证物吗？」
　　「没有，他没有带着写了『我就是犯人』这条讯息的纸。」
　　雅弥无视遭到来回掌掴的亘，继续向众人报告。得知调查结果的杏子，则面露严肃的神情陷入沉思。
　　「结果显示咱们每个人身上都没有证物是吧……那么那么，接下来该如何是好呢？」
　　「这个嘛，总之……」
　　咕噜~只闻杏子的肚子象是打断雅弥的发言似地传出声响。
　　「……总之，先吃晚餐再说吧！」
　　杏子边嘀咕边望向今晚的炊事人员里见。
　　巴掌、巴掌、巴掌、巴掌、巴掌……
　　
　　
　　○隐藏摄影机【厨房】
　　
　　
　　穿上围裙的里见，站在流理台前面注视着自己的掌屯。
　　「……好痛……」
　　因为呼巴掌呼得太过火，导致她的右手掌屯整个肿起。再这样下去，她根本连想握紧菜刀都办不到。此时，神情严肃的雅弥出现在她面前。
　　「里见学姊，妳独自人应付得来吗？」
　　一这里没有任何事情需要你担心。」
　　撂下这句话之后，里见径自移动至冰箱前面。雅弥一脸尴尬地抓了抓头，随即开口对着里见的背影说道：
　　「我来帮忙学姊准备晚餐。」
　　「你打算卖人情给我不成？」
　　「我没这个意思。」
　　「不然你有何企图？」
　　里见背对着雅弥，接二连三地从冰箱里拿出蔬菜。或许是感到她对自己表达出「我不需要你的援手」的意思吧，雅弥有点疲惫地垂下双肩。
　　「……老实说法是会长拜托我来的。」
　　「玉绪拜托你来？」
　　「是的，会长说要里见学姊独自烹调六人份的料理可能会很辛苦，便吩咐我前来协助学姊。」
　　「原来，是玉绪她……好吧，你就留下来帮忙吧！」
　　「只要是会长说的话，学姊就愿意接受呢。」
　　雅弥边嘀咕边为了帮忙拿蔬菜而走近里见，里见却彷彿懒得理会雅弥一般，抱着蔬菜从他旁边闪身而过。
　　「少在那边拖拖拉拉，快点穿上围裙。」
　　遭到命令的雅弥，依言拿起挂在墙上的备用围裙。将围裙套在身上的他，一边打开水龙头洗手，一边侧日看着里见那红肿的右手。
　　「里见学姊还是少用菜刀为妙。蔬菜由我负责切，请学姊把蔬菜跟砧板摆在一起就好。」
　　「你的意思是我切菜技术比你糟吗？别太瞧不起本姑娘了，你这败类。」
　　「我没这个意思，我只是担心里见学姊的手掌罢了。」
　　
　　
　　受到雅弥提醒，里见彷彿猛然想起似地低头注视着自己红肿的手掌。
　　「……好吧，蔬菜就交给你处理了。」
　　将蔬菜放进流理台的里见，直接转身走向橱柜寻找锅子。面对里见这番冷淡的反应，雅弥则是耸了耸肩准备切菜。
　　喀、喀嚓——一时之间，只有很难用『节奏感』一词加以形容的切菜声回荡于厨房之中。
　　或许是找不到锅子吧，只见板着一张脸的里见接二连三地开关橱柜……随后，她突然与正在看着这幕影像的『你』四目相交。看样子她似乎已经察觉到加装在橱柜中的隐藏摄影机。眼神凶恶地瞪着摄影机镜头的重见现在关上橱柜之后，又若无其事地继续开始寻找锅子。
　　「真是够了，明明有四名女生，为何偏偏由这个男生来帮我的忙……」
　　里见语气傲慢地发起牢骚﹒面对她那彷彿表达着「跟你单独在此烹调料理实在非我所愿」的态度，雅弥顿时停下切菜的动作……
　　「咦？「四名』女性？」
　　满脸讶异地瞇起双眼的雅弥，转头眺望着里见寻找锅子的背影。
　　「原来如此。正因对那件事有所误解，所以才赏亘吃了一顿打到自己右手都肿起来的巴掌地狱全餐是吧。可见学姊虽然看似聪明，实际上却是意外少根筋的人物呢！」
　　喀嚓、略嚓……雅弥边使用菜刀边暗白窃笑。或许是因为这样，导致雅弥没能听见里见在这时候所发出的嘀咕声。
　　「我得暂时忍气吞声……在我牵制住这家伙这段时间，外面应该正顺利地进行着黑箱作业才对。只要再忍耐片刻，这家伙就一冉也无法在这栋屋子里找到任何容身之处……」
　　总算找到锅子的里见，回头瞄了流理台一眼。随后里见就这么露出一脸若无其事的表情走向瓦斯炉。
　　一时之间，只有切蔬菜的声音以及瓦斯炉的火焰声回荡于厨房当中。
　　
　　
　　○隐藏摄影机【二楼走廊】
　　
　　
　　「我有件要事想私下跟两位商量。」
　　二楼走廊。在两侧并列着六间个人房的通道一角，只见亘正在对两名女性诉说些什么。面对亘的诚恳语气，其中一名女性。由井玉绪很不可思议地侧头问道：
　　「有事商量就别在这种地方讲，为什么不移到客厅再谈呢？」
　　「不行，如果到客厅谈的话，我怕可能会被在厨房里的雅弥听见啊！」
　　「意思是说这件事要瞒着雅弥囉？究竟是什么事情不想被雅弥听见啊？」
　　另一名女性﹒水无月杏子开口一间，只见亘发出「嘿嘿嘿」的笑声，脸上浮现的笑容，就像拿出装了金子的礼盒的黑心商人。
　　「杏子学姊，妳想不想看看总是沉着冷静的雅弥出现惊慌失措的难堪模样呢？」
　　﹦让那个冷静的雅弥变得手忙脚乱……是个感觉满有趣的点子呢！」
　　受到怂恿的杏子，则是「嘻嘻嘻」地贼笑，像个收下装了金子礼盒的贪官污吏。虽说两名坏人就此顺利达成共识，唯独玉绪一听见他们之间的对话，脸上立刻露出相当明显的黯淡神情。
　　「也就是说，这是一场目的在欺骗雅弥并设圈套加以陷害的协商吗？」
　　「我怎么可能会欺骗他嘛！这是为了让观众肚友能够更开心地欣赏节日，才想替雅弥这名赏红演员营造出精彩场一自的亲切心意耶！这对雅弥而言也是件好处多多的事情啊！」
　　「可是说不定雅弥本人并不希望这样……」
　　吉子见状，随即嘻皮笑脸地伸手勾住迟迟不肯参与协商的玉绪肩头。
　　「别这么讲啦，至少也先听听他的说法嘛。答案就等听完之后再回覆也无妨吧？」
　　「嗯，如果只是听听他的讲法，那倒是没关系……」
　　玉绪勉为其难地接受了。杏子则悄悄竖起大拇指，并为了避免被玉绪听见而转头轻声嘀咕着说一
　　「玉绪的个性呢，基本上就是拒绝不了朋友的请求啊！」
　　于是乎，直便趾高气昂地开始说明自己的作战计划——也就是为了让加贺雅弥被淘汰出局的联合作战。那是一项只要成功，肯定会令雅弥顿时慌了手脚的策略。
　　「呵呵呵，加贺雅弥的天下将在今天正式划下旬点！往后便是属于我的时代！我唐木亘大爷必将亲手夺下元月特别节目的主角宝座！」
　　讲完作战概要的亘，站在走廊正中央白信满满地高举拳头。
　　……然而，忙着白我陶醉的他却疏忽了一件重要的大事。
　　那就是在并排于走廊两侧的个人房当中，有扇房门留下一道小小的缝隙。而在房内的某个人物则偷听了他们的所有对话内容，可惜且并未察觉到这项事实。
　　
　　
　　「喔~好香的味噌味唷~」
　　从二楼走下来的杏子，魂不守舍地被味噌香气给吸引过去。走进客厅的她，目光立刻遭到摆在餐桌上那个盛满蔬菜的火锅所夺。
　　手持汤瓢的里见，面无表情地坐在火锅旁边。
　　「我看冰箱里有很多蔬菜，就决定煮蔬菜火锅给大家吃。]
　　「不错喔不错喔，冬天就是该吃火锅嘛。火锅派对万岁——！」
　　大概是听见杏子的开心吶喊声吧象其他成员们也陆陆续续聚集至客厅走进客厅的玉绪一看见手脚利落地摆设餐盘的雅弥，不禁露出温柔的笑容对他说道：
　　「看来你好像被里见操得很凶呢！」
　　「是的，里见学姊不仅嘴巴毒辣，连指使人也毫不手软啊。」
　　少在那边耍嘴皮子。」
　　里见举起汤瓢，对雅弥下达指令。目前时间将近晚上八点，雅弥在厨房及客厅之间来回跑了好几趟之后，众人总算才开始享耵这顿稍有耽搁的晚餐。
　　——一小时后。
　　「人多的时候果然就是该吃火锅啊~吃饱囉吃饱囉？]
　　餐后，杏子轻抚肚皮出声慰劳动手收拾锅子的里见。
　　「耶？可是在里见看的那本料理丛书当中，有提到火锅的调理方法吗？」
　　「书上写的每道料理都很麻烦，而且如果少了爱情的话，根本就不可能煮得出来。所以，我才决定煮不费工夫的火锅。」
　　「啥~照妳这么说来，岂不是表示里见好像压根儿就不爱我？」
　　「不是好像，是本来就不爱妳。」
　　叭叭——叭啦叭叭叭——！
　　象是打断杏子与里见的对话一般，电视机突然响起一阵管乐声。被小号声吓到的蓓子边嘀咕着「中奖啦？」一边转头望向电视，也不知电源在何时开启，只见电视画面上显示出「审判时间一这么一行白色文字。
　　『喝呀~！吾辈乃『天之声啦——！』
　　经过机械合成的声音由电视机喇叭流泄而出。或许是被这阵声音吓到吧，只见在厨房清洗碗盘的雅弥就这么穿着围裙冲进客厅，连忙抬头窭向那台壁挂式时钟。
　　「糟糕，已经到指认犯人的时间了吗……」
　　客厅则有吃完晚餐的杏子、玉绪、真白及亘坐在椅子上，手持锅子的里见则呈现弯腰姿势僵住不动-'[e加上身穿圆裙的雅弥等六人，正是这次的嫌犯候选人……
　　『审判畴刻来临了！究竟要指认谁为犯人，你们必须当场作出决定才行！』
　　面对夸大其词的天之声，雅弥颇感困惑地环视在场众人。
　　「这下子伤脑筋了。我们因为太过专注于享受火锅，根本还没决定要指认谁为犯人啊！现在立刻商量……」
　　「没这个必要！」
　　边放声人叫边霍然起身的今是使劲摆动短小四肢、拚命强调自身存在感的亘。
　　「我要藉此场合提出一个方案！咱们何不以多数表决的方式来决定要指认谁为犯人呢！」
　　一多数表决？真难得能听见你提出这么正经的意见呢！」
　　「不准说难得！听好囉，等到一声令下，在场所有人就同时伸手指向各自认为r这家伙就是犯人』的成员，再把受到最多人指定的成员视为犯人。这就是民主主义的本色！」
　　亘站在椅子上，边夹杂着夸张肢体动作边说明多数表决的规则。确认在场没人提出反对意见之后，得寸进尺的直接着抬起一只脚踩住椅背。
　　「即便被指定的成员并非真凶，也将确定当场遭到淘汰出局！这就是歌剧学园版警察捉小偷的游戏规则！换句话说，中奖者不仅会被众人拿『你就是犯人』这句话加以刁难，还会被轰出这问屋子，更连带丧失成为连续剧主角的权利喔。很悲惨吧！很丢脸是吧！这可是百分之百的奇耻大辱啊！」
　　「你到底想说什么？」
　　雅弥冷淡地询问站在椅子上放声大笑的亘，但没想到开口回答雅弥疑问的人竟是里见。
　　「想透过多数表决赢取胜利，重点就在于先行做好前置作业。有绝对不想输的对手存在的场合更是如此。」
　　拐弯抹角地被告知「对手早已完成前置作业一的雅弥，露出惊讶神情望向里见，接着转眼怒瞪亘。站在椅子上的直则展现出赢家气度，从容不迫地俯瞰着雅弥。
　　「呵呵呵，加贺雅弥的天t只到今天为止。接下来属于我的时代正式登场啦！」
　　「这种想法简直肤浅至极。看样子你好像因为成功说服里见学姊出手相助而得意忘形起来，但光凭你们两票根本无法在多数表决中获胜……」
　　原本准备开口劝告真的雅弥，突然察觉到某事而大吃一惊。仔细一看，只见杏子对雅弥露出得意洋洋的狡猾笑容。
　　「难不成，你连杳子学姊也拉拢了吗……」
　　「那个……真的很对不起。」
　　接着又见有点过意不去的玉绪提心吊胆地举手招认。面对此情此景，就连向来沉着冷静的雅弥也难掩内心动摇，亘更气焰高涨地放声大笑。
　　「怎么样？这下你懂了吧！我早已拉到四张铁票！六人中有四人站在我这边！确定过半数囉：你已经毫无胜算可言啦！」
　　眼见胜利即将到手的亘振臂高呼。细细品味过这般感慨之后，亘边俯瞰着所有成员边开口宣布：
　　「好啦，开始进行多数表决吧！各位，请伸手指向自己心日中认定的犯罪成员——』
　　「请先等一下。」
　　就在亘准备发号施令的那一瞬间，始终默默观注事态发展的真白，以冷静沉稳的声音打断了多数表决行动。
　　「请先让我确认一件事。各位现在要伸手指向自己认为『这个人就是犯人』的成员对吧？」
　　「一点也没错。」
　　出声回应之人是里见。真白定睛凝视里见的脸庞，里见连忙转眼望向他处。
　　一曲于就现况而言，根本不晓得谁是犯人，所以在这种毫无提示的状况下，要指认谁为犯人就交由个人自行判断……」
　　「那么，只要有确切证据可以证明『这个人就是犯人』的话，各位就会直接指认该名成员对吧？」
　　真白以充满自信的语气如此说道。
　　「请各位稍微想象一下。假使各位站在犯人的立场上，那么各位会在多数表决之前采取何种行动呢？」
　　「在多数表决之前？」
　　只见自言自语的杏子很夸张地交抱双臂。
　　「这个嘛……首先应该会暗中进行前置作业，以免自己被指定成犯人吧？」
　　「具体而言，会进行什么样的前置作业呢？」
　　一具体而言啊？嗯~例如欺骗同伴争取票数，好让自己以外的某人被大家指定成犯……人……」
　　「没错。为了保护自己而嫁祸无辜，像这样在暗中操弄手段的人，才是真正的犯人！」
　　真白边放声大喊边伸手直指亘的脸蛋。在椅子上摆出胜利姿势的亘，因遭到众人凝视而展露出不堪入目的慌张神态。
　　「等、等一下！我不是犯人！」
　　「犯人都嘛这么说。」
　　「不是啦！说什么我是真凶，为求白保而刻意把雅弥包装成真凶……实际上真的没这回事好不好！请各位一定要相信我！我不是犯人！我真的不是犯人啊！」
　　一听你在那边大呼小叫，反而让人感到疑点重重呢！」
　　否子一露出冷淡玓日光直盯着亘不放。她那成吓的眼神封亘择改出「你好大的瞻子，竟敢诓骗本姑娘」的无言压力。
　　转瞬之间亘陷入了如坐针毡的尴尬状态，雅弥的眼镜镜片则当着他的面为之一亮。
　　「我就给粗心大意的你一个小小的忠告吧，如此激动地加以否定只会形成反效果。在这种
　　状况下，只要你先冷静下来，再带着笑容好好说明一番，相信人家会很乐意聆听你的说词。]
　　「笑容是吧！我懂了！」
　　亘老实接受了雅弥的建议，竭尽所能地露出一张做作的笑容。笑、笑咪咪？
　　「嘿、嘿嘿，大家讲这什么话嘛。好讨厌喔，想也知道我怎么可能会是犯人嘛！更何况大家有证据可以证明我就是犯人吗？如果真有证据的话，我倒希望你们能拿出来给我瞧瞧呢！嘿、嘿嘿嘿……」
　　亘面带容，表达出『别光靠情境证据断定我是犯人啦』的主张。看不下去的里见则以傻眼的腔调轻声说道：
　　「一看就知道你是个被逼入死胡同，而不成体统地将错就错的犯人角色。」
　　「啥？」
　　雅弥无视于哑口无言的亘，以清晰的低沉嗓音直接宜布：
　　「那我们就开始进行多数表决吧，请各位伸手指向各白认定是罪犯的人物。一、二、三——！」
　　号令一下，只见亘以外的五名成员一起指向某个看起来最可疑的人物。雅弥则一边看着遭到众人指定而冷汗直流的亘，一边审慎严肃地报告投票结果。
　　「决定了，我们一致决定指认唐木亘为犯人。」
　　『收到！』
　　等待已久的天之声，意气风发地作出口应。
　　电视荧幕立刻切换成另一个画面斗喇叭则响起阵阵充满临场感的锣鼓声。最后整个荧幕画面映无出……「猜鐖了」三个亘大文字。
　　『可惜！唐木亘并非犯人！因此游戏将继续进行下去！唐木亘则从今天起正式遭到淘汰出局啦——！』
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！！」
　　只见败者﹒唐木亘边嚎啕大哭边冲出客厅。
　　好不容易化解危机的雅弥，则露出同情的眼神目送败者离去。
　　一试图陷害他人，结果却为自己惹来一身嫌疑，真是个倒霉到家的男生啊。」
　　「我倒觉得他看起来只是自取灭亡罢了~」
　　杏子坦率地陈述自己的意见。勉强保住一线生机的雅弥，则立刻转身向这次的最大功臣，真白鞠躬致谢。
　　「谢谢你，真白。看来这次多亏有你相助，我才得以全身而退。」
　　「请别放在心上，我并不是为了雅弥学长才采取行动啊！」
　　真白露出彷彿睛空万里的灿烂笑容，神清气爽地开口回答。
　　「我只是想把当着摄影镜头扒光我身上所有衣服，又死不罢休地用他那十根手指对我进行身体检查的唐木亘学长，狠狠地打进十八层地狱罢了。」
　　他说完嫣然一笑。真出面带爽朗的笑容说出心中的复仇念头。一时之间，雅弥无言以对，随后象是求救似地转眼望向玉绪。真白的青梅竹马关系玉褚则以和蔼的微笑回应。
　　「真白从小就是个喜欢做些可爱的恶作剧来逗大家开心的孩子啊！」
　　杏子虽然小声嘀咕着说出一一点都不可爱、一点都不可爱」这句感想，玉绪及真白却只是面带微笑，既不否定也不肯定杏子的说法。
　　
　　
　　电视则再次响起天之声。
　　『二年A班、班级座号四号，军师﹒唐木亘，因为聪明反被聪明误而率先遭到淘汰出局……啦——」