　　——————————————————————————————
　　作者：山川进
　　扫图：猪排
　　录入：xiaosun07
　　
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　——————————————————————————————
　　[[IMG,5b9e158585a8bb8e91d153670ce70d0e,1223,1109,514731]]
　　
　　[[IMG,f62bf8e23ea5a3185fbc15492379efa4,1167,1111,280764]]
　　
　　[[IMG,324c3ec3f239f2eaa2c5d8d6819f7f70,720,1110,126764]]
　　
　　[[IMG,bd6c0585e496811968aad2e102117741,703,1115,417134]]
　　
　　[[IMG,e5043096752ace8f21d921a2cbfb94b1,1111,2009,1245317]]
　　
　　[[IMG,8ebd4d450248924a45d528d03e22244c,1977,1077,883347]]
　　
　　登场人物
　　高屋敷里见……三年A班，班级座号十一号。
　　水无月杏子……三年A班，班级座号十八号。
　　由井玉绪  ……三年A班，班级座号二十三号。学生会长。
　　加贺雅弥  ……三年A班，班级座号三号。学生会副会长。
　　唐木亘……三年A班，班级座号四号。
　　小旗真白  ……三年A班，班级座号五号。
　　相泽拓海  ……三年A班，班级座号一号。
　　
　　
　　
　　
　　
　　序幕
　　
　　
　　「打扰了。」
　　青年发出的沉稳嗓音，回荡于某间独陈民宅的客厅中。
　　青年年约十七、八岁，有着一副看似偏瘦其实则矫健的身材。脸上戴着一副跟他那细长双眼相当搭调的朴素黑框眼镜，是个很适合身上所穿歌剧学园制服的酷帅美男子。
　　彬彬有礼地打了声招呼，青年举步走进面积约五坪犬的客厅。有一名年轻女性坐在客厅沙发上看书母这名年纪与青年相近的女性戴着一副度数颇高的眼镜，身上穿着歌剧学园的女生制服。
　　「晚安。」
　　青年谦恭有礼地开口致意，但手持书籍坐在沙发上的少女却依旧纹风不动。
　　「晚安。」
　　或许是以为自己的声量太小吧，青年改用比方才更为嘹亮的语调向她打招呼。但少女却默默地继续阅读书籍，甚至连头都懒得抬起来看惟一眼。
　　青年虽然因此而放弃与少女对话，但他还是很有礼貌地说了声「不好意思」才坐在长椅上。把行李摆在桌上的他班若无其事地观察着这名独占单人沙发椅的沉默少女。
　　首先注意到的是，那副重视袁用性更胜于时装流行性的厚重眼镜。她阅读书籍的眼神显得格外锐利，此外也不知是否心情不好，只见她的嘴唇呈现出相当漂亮的「ㄟ」字形。顶着一头中分的发型，露出一片令人看了就非常想伸手拍上一拍的光滑额头。
　　她那挺直背杆专心看书的模样，说好听一点叫沉默寡言的文学少女，讲难听一点则是个只顾用功的书虫班长……总之，不管是哪种类型，她肯定酝酿出一股令人难以亲近的气氛。
　　「再怎么默默盯着对方看也没用吧……」
　　小声嘟嚷一番之后，青年再次尝试与沉默寡言的书虫班长交谈。
　　「初次见面多很抱歉迟迟未做自我介绍。我是——」
　　「二年A班的加贺雅弥，这点小事一看就知道。」
　　口气粗鲁地回了这句话的少女，若无其事地伸手翻动文库本的书页。啪啦！
　　「呃——不知是否方便请教一下您的大名呢？」
　　「你没资格知道我的名字。」
　　少女斩钉截铁地作出回应，冷淡态度令人完全近不了身。
　　「这样啊……」
　　彻底放弃与文学少女进行交流的雅弥，决定重新打起精神观察室内格局。
　　屋子是新建成的独栋民房，全新的壁纸上找不到任何污渍。木质地板也打扫得一尘不染，色泽鲜艳的木纹反射着照明灯光。摆设在客厅的家具有两张皮革沙发，一张可容纳三人的长椅，以及一张被这些椅子围绕着的细长型玻璃桌。房间一角则摆着一台大型液晶电视及HDD录像机。
　　照明灯具是一般的圆形荧光灯，墙上挂着一台四角形指针式时钟，钟面的时针显示出目前时间已将近晚上九点。
　　在出口附近的墙上有一面大窗，旁边挂着一块用来黏贴相片的软木板。目前软木板表面虽然空空如也，取而代之的是窗户玻璃上贴着一张大小相当于单面报纸的薄纸。
　　薄纸上画有这间屋子的平面隔间图。
　　根据隔间图看来，这栋屋子的一楼有客厅、厨房、浴室、洗手闻、厕所，二楼则备有六间个人房。看样子，二楼似乎是用来当作居民们的寝室。
　　「……好啦。」
　　观察完室内状况的雅弥，立刻变得无所事事。
　　为了排造无聊，雅弥又试图出声与正在看书的少女攀谈。然而，或许是非常不希望自己的阅读时光遭到打扰吧，只觉她全身上下散发出一股「不准找我讲话」的骇人气息。败在这股魄力之一的雅弥，只好屏住呼吸静静聆听时钟的声音，以免不小心触动她的怒气。
　　滴答、滴答、滴答、滴答、滴答……
　　「……真是沉闷啊！」
　　就在雅弥率直地吐露内心感受的那一瞬间，玄关那边传来一阵声音。看样子似乎是有访客光临。只见新访客发出『躂躂躂躂』的吵闹脚步声，热闹非凡地跑进客厅。
　　[[IMG,d64834abed1eacafcd8cc5be5bfa7f2e,703,1112,320762]]
　　
　　「呀~！哈囉哈囉~！」
　　笑容满面地闯进现场的人物，是一名身材高Ha如模特儿般，轻轻晃动着一头长度及腰的亮一丽黑发，身穿学校制服的开朗美少女。
　　「杏子学姊。」
　　雅弥发出由惊讶及欢喜夹杂的叫声，欢迎这名打破这般沉闷寂寞气息的入侵者。面对向来沉着冷静的他如此难得一见的反应沙名唤杏子的黑发少女不禁以倒嗓声调「喔唷？」了一声。
　　「稿什么鬼浮这不是雅弥吗？怎么回事？见到我出现真的令你感到这么开心吗？」
　　一是的。拜杏子学姊所赐，我的心情变得轻松多了。今天是我觉得学姊看起来最像天使的日子啊！」
　　「居然说我看起来像天使一样漂亮，雅弥你是打从几时开始变得这么老实了……」
　　讲起俏皮话的杏子一发现在旁边静静阅读书籍的文学少女，随即闭口不语。脑筋动得快的杏子，似乎只看了一眼便已完全掌握现况。
　　「哦哦~原来如此啊！被里见冷落的雅弥，因为受不了现场的凝重气氛而感到十分困扰对吧！我很能体会你的感受喔，毕竟我也是一再遭到里见漠视的被害者啊！]
　　「里见？」
　　无视于小声反覆唸出少女名字的雅弥，杏子踩着轻快的步伐绕到文学少女背后。接着只见杏子毫无预兆，突然伸手「噗呢」地捏住文学少女的脸颊。
　　「让我为你介绍一下，她叫高屋敷里见，跟我同为二年A班的学生唷。里见妳也别表现得这么冷淡，何不像我一样努力加深跟学弟之间的友好关系呢？」
　　「杏子，妳太爱毫无意义地到处讨好他人了、给我收敛一点。」
　　这位名叫里见的少女操着一口与其文静外表完全相反的凶暴字眼，恶狠狠地拨开杏子的手。
　　「妳好薄情唷~」
　　杏子边说边伸出另一只手卯起来捏里见的脸颊。真不晓得她究竟有没有察觉到里见额头上已经冒出好几条青筋的可怕事实。
　　一附带一提，里见因为酷劲十足加态度冷淡兼戴着眼镜，所以大家都称她为『女加贺雅弥』唷。你们正是所谓的THE﹒相似的两人！」
　　「不好意思，我实在不晓得该怎么回应才好。」
　　方才觉得杏子看起来像个天使的感想ㄢ看样子好像只是错觉罢了。面对这名不断搓揉同班同学脸颊的乐天派学姊，雅弥显然感到相当困扰……
　　「……请等一下，学姊刚刚说她叫高屋敷里见对吗？」
　　「嗯，是啊！」
　　手腕被里见紧紧扣住却仍试图捏她脸颊的杏子，边与里见展开一进一退的攻防战边开口回答。听见口应的雅弥连忙正襟危坐，向文学少女深深一鞠躬：
　　一初次见面，我是加贺雅弥。我早就希望有机会能与里见学姊见上一面。据传学姊是名尚未毕业就以一齣两小时推理大剧实现剧作家出道梦想的才女……」
　　一闭嘴，不要打扰我看书，小心我杀了你。」
　　「……对不起。」
　　被她那道杀气腾腾的目光打败的雅弥，只能一脸严肃地垂首不语。就在杏子被两人这番应对惹得面露苦笑之际，室内响起了一阵宣告新访客到来的门铃声。
　　「晚安~」
　　有人在玄关发出声音。看样子来访者似乎是分寸拿捏得宜之人，至少应该是跟杏子那种首次来到陌生住宅，竟然连门铃也没按就突然快步冲进客厅的天真烂漫派完全扯不上关系才对。
　　「欢迎！！直接进来无妨啊~！」
　　擅自出声招呼来者的正是那位天真的杏子。整个人缩成一团窝在长椅上的雅弥，则是傻眼地仰望着她。
　　「明明是初来乍到，杏子学姊已经象是完全把这里当成自己家了呢！」
　　「麻烦请说我适应力超强好吗~」
　　天真无邪的杏子抬头挺胸地回答之后，新来的访客随即现身走进客厅。
　　「哎呀，雅弥，连杏子也在啊！能在这种地方碰面，可真是奇遇呢！」
　　伴随着缓慢嗓音登场的人,是身穿歌剧学园女生制服的双人组。
　　其中一人是个顶着一头微鬈长发少有着一身充满女人味的丰润曲线，脸上漾着柔和笑容的美少女，另一人则是具备四肢特别修长的纤细体型，不过凛然的姿态却给人留下更深刻印象的俏丽短发少女。
　　「玉绪！连真白也来啦！」
　　看见她们俩的杏子立刻快步冲向客厅入口。被杏子不由分说地这么用力一抱，只见浑身散发出和蔼气息的玉绪面露温柔微笑，而拥有中性娇柔魅力的真白则十分难为情地羞红双颊。
　　「搞什么啊？既然玉绪也有参加的话多直接跟我说一声不就得了？」
　　「真的很抱歉，但我也是到了放学后才听说这件事的。」
　　杏子及玉绪一边互相握住对方的双手，一边亲暱地打开话匣子。而顶着俏丽短发被晾在一旁的真白则是与雅弥的目光交会后，随即低头向他鞠躬致意。
　　「晚安，雅弥学长，今后还请您多多关照。」
　　一我才要请你多多指教。只是没想到居然连一年级的真白都被指派上阵，这真是令人难以理解的搭配呢！」
　　雅弥一边开口回应真白这名低年级生的问候，一边依序环视了入夜后才齐聚于这间独栋民宅的人们一圈。
　　「身为学生会长的由井玉绪学姊、担任副会长的我、人称校园头号麻烦制造机的水无月杏子学姊、庐山真面目蔚为话题的神秘转学生﹒小旗真白、以及高屋敷里见学姊。」
　　或许是听见了雅弥的说明吧，只见玉绪这才发现专心看书的少女并睁大双眼。
　　「哎呀，里见！晚安，从今天起可得麻烦妳多多关照囉。」
　　「……嗯，请多指教。」
　　「里见竟然率直地回应耶！」
　　听见文学少女轻声嘀咕的杏子表现出相当夸张的惊讶神情，而目睹杏子这番狼狈模样的雅弥，则是十分佩服地瞇起他那本就细长的清秀双眼。
　　一没想到杏子学姊竟会如此大受震撼，难道里见学姊率直回应他人间安，真是这么奇异的现象吗？」
　　「一点也没错！因为就算我站在马路正中央大声叫她，她也总是对我不理不睬啊！」
　　「给我闭嘴，妳这白痴。」
　　里见以不带抑扬顿挫的平板声调撂下狠话。不甘示弱的杏子则绕到里见背后，伸出双手开
　　始捏扯她的脸颊。
　　「什么嘛，别歧视人家好不好。妳倒说说看，我跟玉绪哪来这么大的差别啊？」
　　「妳们俩身为人类的格局截然不同。如果玉绪是圣母的话，：那杏子妳就是从茅坑里冒出来的草鞋虫。」
　　「我连人类都称不上啊！？」
　　即便脸颊被上下左右扯个不停，里见毒辣的用字遣词依旧不见衰竭。一个人的嘴巴倘若毒到这种程度，大概也只好认定「她就是这种个性」了吧！
　　真白一边看着双眼在这种状况下依然紧盯著文库本不放的阅读家﹒里见，一边小声开口询问雅弥：
　　「我跟那边那个女生是初次见面，请问她是推呢？」
　　「不知道的话就由我来告诉你吧！」
　　真白的询问对象明明是雅弥，大声回答她的人却是杏子。真白虽然不禁嘟嚷了一句「耳朵真尖啊」，然而毫不在乎的杏子双耳似乎具备自动过滤坏话的机能。
　　「坐在你眼前这位虽然跟我一同被冠上『只要不开口讲话，明明就是个大美人』称号，不过实际意义却南辕北辙，同时拥有一对弹性十足的脸颊的人物，正是歌剧学同三年A班、班级座号十一号的高屋敷里见是也！她是这三年来每次月考都独占鳌头的学园首席秀才，并以一张扑克脸加冷淡神情搭配朴素眼镜为注册商标的超级我行我素人类喔！」
　　「哇~简直就跟雅弥营长一模一样呢！」
　　里见冲着真日这句不经意的发言，对准雅弥投射出一道夹带强大怨念的目光，凶狠一瞪。
　　「为什么会是我被瞪啊……」
　　感到难以接受的雅弥叹了一口气，接着才切换心情转头询问真白：
　　「话说回来，真白是基于何种缘故来到这里的呢？」
　　「嗯，放学时老师拿了一张地图给我，吩咐我『现在就动身前往这问屋子』。可是，老师却不肯对我透露细节……接下来会发生什么事情吗？」
　　「我也没听说详情究竟为何，但我猜八成——」
　　正当雅弥准备讲出看法之际，又听见玄关传来一阵门铃声响。
　　「第六名访客终于出现了吗……不过二楼确实是有六间个人寝室啦！」
　　雅弥一边确认贴在窗户玻璃上的平面隔间图，一边凝神等待第六位成员登场。隔没多久，最后一名同居人迈步走进客厅。
　　「大家的偶像每唐木亘来也！」
　　彷彿英雄战队角色似地摆出帅气姿势登场的人物，是一名身穿歌剧学园男生制服的娃娃脸少年。竭力扭动矮小的身子Π时报上名号的少年环视客厅一圈之后，立刻高举双拳直指天花板。
　　「呜喔喔喔喔喔！歌剧学园的美女学生会长由井玉绪学姊，以及才色兼备的冷艳美女﹒高屋敷里见学姊、再加上只论外表的话，堪称学园首屈一指的美少女﹒水无月杏子学姊！没想到竟能与三位美女住在同一个屋檐下，我真是天底下最幸运的男人啊！」
　　「对事人的夸奖字眼听起来有点微妙啊！」
　　无视于雅弥的轻声嘀咕，亘摆动小小的身躯跳起欢乐之舞。而率先开口跟欣喜若狂的亘打招呼的人，则是心地温是的学生会长。
　　「你对我们所有人的长相及姓名全都了如指掌吗？该不会你已经记住全校学生的姓名了吧？」
　　「当然呀！就读于歌剧学园的美女及美少女我通通记得一清二楚呢！」
　　「原来如此。由于只限定美女及美少女，所以我才没被算进去啊！」
　　坏心眼地小声说出这句话的可是在身穿女生制服的成员当中，唯一一名没被点到名字的小旗真白。
　　语毕，亘戛然中断了欢喜之舞。战战兢兢地抬起头来的豆，与面带笑容的真白四目交接，旋即发出「咿呀啊啊!！」的诡异叫声。
　　「小、小旗真白！为什么你会出现在这儿？」
　　「好久不见了。」
　　真白和蔼可亲地点头致意，亘见状再度发出「咿呀啊啊！」的诡异叫声。大概是被个性完全相反的两人勾起了好奇心吧，雅弥轻描淡写地对真白问道：
　　一真白跟亘原来早就认识啦？」
　　「是的。以前他曾约人家到校舍后面进行了一场激情告白。他说『我喜欢妳！跟我交往吧！』就各种层面而言，当时人家真是又惊又喜呢！」
　　一不要再说了啊啊啊啊啊！！」
　　亘边哭喊边紧紧抓扛真白不放，真白则笑容可掬地拨开亘的手。
　　听见这段对话的玉绪别是「哇~」了一声，相当开心地交互看着两人的脸蛋；雅弥更露出悲悯的同情目光注视着亘。边放声大喊「NO~」边抱头昔恼不已的亘，俨然出现一副失败者的悲惨模样。
　　雅弥一边眺望着没入泪海的亘，一边开口询问当事人真日：
　　「亘这家伙好像罹患了轻微的创伤后遗症，真白你究竟是用什么方式拒绝他的表白啊？」
　　「这是秘﹒密﹒唷~」
　　真白以食指轻抵嘴唇，魅力十足地送出一道秋波。雅弥看见脸色苍白的亘两眼无神地嘀咕着「我当时并不知道，我真的完全不晓得那回事啊……」这句话的神态，决定不再继续深入追究此事。
　　「真是够了。在上个月举办的文化祭特别节目当中，明明已经大张旗鼓地揭开了真白的庐山真面目，没想到居然还有学生不晓得真白的秘密呢！」
　　「我并非如雅弥学长所想的那么出名啊！相信校内应该还有很多人不晓得我的真面目才对。」
　　开用地回应的真白看起来似乎乐在其中。他那足以形容成「威震四方的调皮小孩一的模样，不愧是就读于歌剧学园的学生啊！
　　就在这个时候，坐镇在客厅一角的大型液晶电视突然白行开机。除了有一人因为集中精神看书而没有特别注意到外界杂声之外，其余五人全都一起转向电视荧幕。电视喇叭随即播放出一阵听起来既不像男性、也不像女性的人工嗓音。
　　『代表歌剧学园的各位同学！由衷感谢各位今晚能够如此爽快地接受我等的邀请~！』
　　一阵象是综艺节日常见的特效旁白般，抑扬顿挫格外剧烈的夸张措词响遍整间客厅。
　　总算察觉到异状的里见，比众人慢了一拍才抬起头来。她一转眼望向发出声音的电视荧幕，只见被分割成六等份的电视画面同时映照出六人的大头照。
　　『从今天起，我等要请各钟同学进驻还间屋子，开始过E--[E[子生活！』
　　合成音效加强语气说出一同居生活」这几个字之后，显示在画面上的六张大头照又各自多出一条注明姓名及所属班级的字幕。
　　
　　
　　三年A班、班级座号十一号，高屋敷里见。
　　三年A班、班级座号十八号，水无月杏子。
　　三年A班、班级座号二千三号，由井玉绪。
　　二年A班、班级座号三号，加贺雅弥。
　　二年A班、班级座号四号，唐木亘。
　　一年A班、班级座号五号，小旗真白。
　　
　　
　　『在这间房子里，你们要做的只有一件事！』
　　性别不明的声音开口宣告六人的使命。
　　他们过起同居生活的目的，以及他们即将在这间独栋民宅内采取的行动。答案就是——
　　
　　
　　『揪出犯人！』