　　第一天 说明游戏规则
　　
　　
　　『——你听说过歌剧学园吗？
　　私立歌剧学园骨那是年轻人们追求荣耀及梦想的圣地！从歌手、演员、偶像等璀璨耀眼的幕前明星，到剧本作家、音控师、灯光师、发型设计师等暗中支持着明星们的幕后工作人员。专为培育与演艺圈息息相关的各式各样必备人材而创立，号称全日本规模最大的演艺人员培训学校。就是私立歌剧学园是也——！
　　——你听说过歌剧布吗？
　　放送艺术特区「歌剧市」，这是日本国内唯一特别强化了影剧拍摄制作机能的视听娱乐城市！随时随地都可以展开摄影作业，市内各个角落都有摄影镜头全天候拍摄。具备电影及电视连续剧所需的一切外拍场景，号称日本最大的户外摄影棚，指的就是这座放送艺术特区歌剧市是也———！
　　——你听说过「学园歌剧！」吗？
　　「学园歌剧！」乃是每周固定播出五部电视连续剧、三部综艺节目及两部情报节目的超人气节目表！也是每天晚上八点固定在CS台「KAGEK」频道」播映的热门题材！更是希望未来能够成为超级巨星的歌剧学园众多学生们，在最优质的影剧制作环境！歌剧市当中拍摄出来的顶级娱乐节目。就是传说中的「学园歌剧！」是也啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　傻眼。
　　齐聚在客厅的六名少年少女，全都很不像话地露出嘴巴半开的傻眼神情。
　　「这旁白好像突然搬出热情语气开始讲解歌剧学园的相关情报耶。还说什么顶级娱乐节目，难道说出这句台词的旁白白个儿都不会感到难为情吗？」
　　面对电视荧幕播政出来的校园简介VTR，乐天派美少女﹒水无月杏子从旁插嘴揶揄了一番。
　　听见合成音效下令「揪出犯人」的雅弥等六人，毫无预兆地被迫看起这段校园简介VTR。由于在被吩咐「揪出犯人」的下一瞬间立刻接续这段意义不明的校园介绍影片，要教在场所有人别为此心生困惑，实在有点强人所难。
　　只见最年少的小旗真白面露不安的神情，转眼望向身旁的女性。
　　「事到如今才为我们讲解歌剧学园的相关情报，到底有何用意呢？」
　　「是啊，在场所有成员应该早就彻底了解到歌剧学园究竟是个什么样的地方才对啊！」
　　美女学生会长。由井玉绪边抛出带着偏袒的说法，边同意真白的发言。而酷帅的眼镜男学生﹒加贺雅弥则插嘴加入他俩的对话。
　　「这段旁白恐怕是在说明节日内容给电视机前面的观众朋友们听吧！」
　　「观众朋友？你所谓的说明节日内容又是怎么一回事呢？」
　　「歌剧学园八成打算把我们在这间屋子里过着同居生活的情景制作成电视节目播映吧！」
　　「意思就是说，置身此地的我们会出现在荧光幕上囉？」
　　戴眼镜的文学少女高屋敷里见态度高傲地回应。面无表情地点了点头的雅弥，则以明确的语调如此宣告：
　　「节目早已正式拍摄了。」
　　
　　
　　『身为歌剧学园的学生应该都知道，有幸被拔擢为「学园歌剧！」主角，就等于确定未来必将摇身变成超级巨星！获得「学园歌剧」主角宝座f正是通往巨星地位的最佳途径啦！
　　各位知道吗？制作单位预计推出一部连续播映两天、全长共计六小时的经典连续剧，作为即将在明年一月上档的新春特别连续剧。相信只要是歌剧学园的学生，应该无论如何都会渴望担任这齣单集电视剧的主角才对！
　　而今！新春特别连续剧的六名主角候选人，已齐聚于歌剧市内某间独栋民宅之中！一场赌上主角宝座的腥风血雨生存游戏，在此正式揭开序幕囉囉囉囉！』
　　
　　
　　「总算搞清楚事情的来龙去脉了。」
　　雅弥对来自电视喇叭的无聊热情旁白充耳不闻，将全身体重加诸于椅背上。
　　「简而言之呢，就是我们六人是新连续剧的主角候选人，并且得在连续剧开拍前，先在这间屋子里渡过一段同居时光……」
　　「哦、哦、哦哦哦哦哦！」
　　听见雅弥这番说明的娃娃脸少年﹒唐木亘，随即以双手抱住自己的肩头，左摇右晃地摆动自己的腰际。
　　「我、我被拔擢成为『学园歌剧！』的主角……来了来了，我的时代终于来临了啊——！」
　　亘兴高采烈地高举双拳。雅弥则对这名夸张地表现出内心情绪的同班同学投出一道冷淡的目光。
　　「真吵啊，你就这么想担任主角吗？」
　　「当然囉。」
　　回应雅弥这句嘀咕的人，是跟亘一样随心所欲地过着校园生活的杏子。
　　「『学园歌剧！』的主角是全校学生的憧憬及目标耶。雅弥你好歹也是歌剧学园的学生，应该也很想扮演主角才对吧？」
　　「只要能让别人产生『希望请加贺雅弥来扮演这个角色』这种想法，我就心满意足了。适合的角色可遇不可求，这跟主角或配角的角色分量轻重毫无关系。」
　　「不拘泥于主角宝座？帅哥连讲出口的话都很帅气呢~」
　　面对杏子的调侃，雅弥难得很露骨地表现出不悦的神色。
　　「那杏子学姊呢？妳想饰演主角吗？」
　　「当然。只要能当上『学园歌剧！』的主角，要我做什么都没问题。」
　　杏子如此断言今同时看着身兼好友及同班同学的玉绪。
　　「玉绪的想法也跟我一样对不对？」
　　「嗯，是啊！」
　　被问到的玉绪若无其事地点了点头。而对玉绪这番果断回答感到惊讶的人，则是身为她儿时玩伴的真白。
　　「好意外喔！我还以为大姊姊对这类竞争完全不感兴趣说。」
　　「我的确是不太喜欢跟别人竞争啦……」
　　玉绪露出和蔼可亲、却夹带坚定意志的笑容回答。
　　「由于我从来没有饰演过主角的经验，白然会希望可以在毕业前担任一次主角啊！」
　　目击展露野心家面貌的玉绪，雅弥脸上不禁浮现夹杂着钦佩与惊讶的表情。而当真白陷入沉默时，杏子随即出声询问手持文库本沉默不语g[LE班同学。
　　「里见应该也有同样的想法对吧？妳也觉得不论使用什么手段，也希望能够当上主角对不对？」
　　「……」
　　由于里见不发一语，杏子只好双手一摊，摆出无比夸张的美式肢体动作。而得知杏子等人内心想法的雅弥，别是感慨万千地摇了摇头。
　　「追求主角宝座也算是上进心的表现吗……」
　　「一点也没错！既然考进歌剧学园，就应该不断力争上游才对嘛！」
　　在六人当中显得最起劲的亘以热情口吻插嘴，慷慨激昂地振臂高挥。
　　「被拔擢成主角的我等于已经称霸整座学园！走着瞧吧，由我担纲主角的连续剧收视率一定会高达百分之百啦！」
　　「冷静一点，主角宝座又还没确定已经归你所有。」
　　雅弥以冰冷至极的声调，泼了挥拳指天的同班同学一盆冷水。好心情遭到破坏的亘，立刻皱起眉头怒瞪雅弥。
　　「怎样啦？你那句『主角宝座又还没确定已经归你所有』是什么意思啊？」
　　「刚刚旁白不也说过吗？现在的我们纯粹只是『主角候选人』罢了。至于谁能夺得主角资格，端看在这问屋子的同居生活结果而定。」
　　——接下来，制作单位将在这间屋子内，举办赌上主角宝座的最终甄选会。
　　旁白悄悄出声如此说道。
　　
　　
　　『接下来要请各位同学玩一场为期长达五天的游戏。这场游戏的最后赢家，将能获选成为光荣的新春特别连续剧主角唷。』
　　赌上各位同学灿烂未来的游戏伶内容为！
　　……在公布之前，吾辈要送一项小小的礼物给各位同学。
　　厨房那边备有六人份的甜点，请各位趁游戏尚未开始之前，尽情填饱自己的肚子。附带一提，这份甜点是甘味堂特制的奶油泡芙。』
　　
　　
　　「甘味堂？」
　　雅弥对这个陌生字眼产生反应。而回答雅弥内心疑惑的人，则是板着一张扑克脸、展现快嘴本领开始解释的里见。
　　「甘味堂是位于车站前的老字号蛋糕店。由于产品种类齐全加上售价合理，因此吸引了许多以年轻族群一中心的死忠顾客垓同时也是一间每到假日必定大拌长龙的人气商家。店内最受欢迎的产品正是奶油泡芙，其中所用的自制鲜奶油堪称极品，再搭配口感酥脆的派皮，整体滋味简直绝妙到……」
　　「学姊喜欢甜食吗？」
　　「……」
　　被雅弥这么一间，里见突然满脸不悦地闭上嘴巴。
　　「这盘甜点就是所谓的泡芙吗？」
　　玉绪的声音从厨房里传了出来。也不知她是几时起身，只见手持托盘的玉绪，以及摆放在托盘上的好几个奶油泡芙一起映入众人眼中。
　　在玉绪所拿的托盘上面，有五个附着垫纸的奶油泡芙，以及一张留有泡芙残渣的垫纸。——显见在原本准备的六个奶油泡芙当中，已经有一个被某人吃掉了。
　　『喔喔喔喔，真是太过分了！居然有个邪恶之徒擅自偷吃了珍贵至极的甘味堂奶油泡芙！罪无可赦，简直罪无可赦啊啊啊啊！
　　各位同学，你们无论如何都必须揪出这个罪大恶极的犯人！务必要让犯人知道跟食物扯上关系的怨念究竟有多么可怕！
　　接下来，各位同学要进行的游戏，名叫歌剧学园版「警察提小偷」！各位同学要扮演警察，揪出身为叛徒的犯人啊啊啊啊啊！
　　那么，为各位说明一下歌剧学园版警察捉小偷的基本规则。基本规则为以下三点：
　　
　　
　　①每天只有一次机会能够指认各位认定的犯罪人物。
　　②纵使被指认为罪犯的人物不是真正的犯人母也将当场遭到淘汰并丧失成为主角的权利。
　　③如果被指认的人物确实是犯人，那么剩下的成员都将成为赢家。
　　[[IMG,d9b414955b1218276e473e6342bae1fc,699,1112,362319]]
　　规则就是这么简单！
　　揪出叛徒！在同居生活期间查明犯人的真实身分！并于每天晚上九点，一同指出大家认定是罪犯的人物！
　　在怀疑他人、遭到他人怀疑的状况下，一个接一个地淘汰掉身边同伴，这就是歌剧学园版警察捉小偷的乐趣所在啦！
　　另外，请别忘记各位同学的日常生活将会随时受到共计八架录影机的追踪跟拍。在这间房子里发生的所有事情景都将毫不间断地被镜头录下、经过刻意加工剪辑，浓缩成一部娱乐纪实节目在全国各地播映！
　　吾辈期待看见诸位透过彼此猜疑、展露怀疑目光监视身旁之人、反覆上演争论及交恶失和的戏码、RR黑箱作业或战术策略互扯后腿、以及施展邪恶诡计剔除对手等等手段，好让所有观众朋友都能乐在其中地欣赏本节目！
　　铲除同伴掌握胜利！歌剧学园版警察捉小偷，游戏开始！』
　　
　　
　　「……警察捉小偷是这样的游戏吗？」
　　在旁白说完之后，率先开口的是杏子。
　　「尽管为时已晚，但也只能说歌剧学园这种作法实在有够没水平啊！」
　　由雅弥脱口而出的这句牢骚当中，可以窥见至今体验过好几项没水平企画案的他究竟吃过多少舌头。跟雅弥处得不错的杏子也不禁面露苦笑表达相同的想法。
　　「是啊，虽然歌剧学园里头有许多别具特色的人物，但包括刚刚那个很扯的旁白在内，我猜这项企画的相关人员必定都是个性很糟糕的家伙啊！」
　　『吾辈只是按照剧本唸出台词啦——希望各位可以理解这只是工作而已——」
　　「旁白居然还开口自我辩解！？」
　　听见电视传出这阵让人觉很过意不去的合成音效，坐在椅子上的杏子顿时夸张地滑了一跤。
　　看样子负责唸旁白的工作人员似乎可以同步听见杏子等人的对话内容，感觉象是因为被他们狠狠地数落一顿，才忍不住问口替自己辩解。
　　「讲话口气明明很大牌，却如此在意我们所讲的坏话，看来你还真是个格外胆小的旁白呢！」
　　『吾辈不是旁白乃是「天之声」啦——』
　　「原来这才是你订正的重点啊？』
　　对目己跟又名『天之声』的旁白这段鸡同鸭讲的对话感到有点火大的杏子，转头跟坐在身旁的雅弥讲起悄悄话。
　　「哪，你对区区旁白竟敢开口吐槽参赛成员的举动作何感想？」
　　「大概对方是一看见杏子学姊，就压抑只住想好好吐槽妳一顿的念头吧。我非常可以理解那种感觉。」
　　「鬼才可以理解啦！」
　　当杏子不满地嘟起嘴唇之际，存在感始终有点薄弱的亘突然跳进客厅正中央，展现相当夸张的动作指着电视大吼：
　　「喂喂喂！我才不管你是什么天之声，有种就别藏头缩尾，快快给我滚出来！还是说你怕了本大爷不成！」
　　『接下来就言归正传吧！』
　　「他居然不甩我！」
　　亘受到了彷彿可以看见他头上冒出「咚咚—〡」巨响般的明显打击，雅弥则语气平淡地对沮丧到最高点的亘说道：
　　「大概是因为亘的言行举止太难接话了吧，我能体会旁白懒得理你的心情啊！」
　　「你体会个鸟啊！」
　　『吾辈只是想按照剧本主持节目罢了——吾辈原本就不太擅长即兴演出唷——』
　　「你这天之声的借口未免也太多了吧！」
　　与天之声这段毫无结果的对谈，导致亘在客厅正中央气得狂抓头发。或许是觉得这样下去将没完没了吧，只见玉绪和颜悦色地对着电视画面说道：
　　「用不着一一理会唐木同学的言行举止唷，就请天之声先生继续说下去吧！」
　　「学姊妳好狠！」
　　无视于被捅了最后一刀的亘，饶具人情味的天之声突然鼓足干劲开始主持节目q
　　『各位同学！请看桌上的啦——！』
　　依言转头望向桌子的玉绪，注意到摆在桌子中央的五个奶油泡芙”以及放在泡芙托盘旁边的一个信封。
　　「这是什么东西呢？」
　　拿起信封的玉绪，看见在寄件人栏位上有「歌剧学园版警察捉小偷执行委员会」这么一行以独特斜体字打印而成的文字。确认信封口被浆糊紧紧黏住的玉绪出声询问在场众人。
　　「请问谁身上带着拆信刀？」
　　可惜现场没半个人身上带有美工刀之类的工具，于是雅弥只好用手撕开信封口，只见信封里面跑出一张比一电话预付卡大一号的厚纸卡片。卡片上附有一段以黑色字体写下的讯息。
　　「非得用这么HIGH的语气持续讲个不停，看来综艺节目的旁白也不是一件轻松的差事呢！」
　　杏子对旁白的工作感到十分同情。
　　『……吾辈并非旁白，而日「天之声」啦——一
　　天之声扎实地开口加以订正。
　　『那么各位同学！请在明天晚上九点之前决定好要指认谁为犯人！咱们审判时刻再会！拜拜囉——！』
　　天之声响彻整间客厅，随后电视自行切断电源。原本热热闹闹的客厅突然变得鸦雀无声，导致所有人一时无言以对。
　　率先打破这阵近似尴尬气氛的人，乃是手持提示卡的玉绪。
　　「逮到罪犯的人就能成为主角……但这可真是伤脑筋啊！要我们光凭这个情报揪出犯人，未免太过……」
　　玉绪难掩内心的不安，而沉默寡言的文学少女则在此时开口对她说道：
　　「天之声刚刚说『依照每天交给各位的提示揪出犯人』，那就代表今后应该会再透过某种方式将提示送交我们手上才对。」
　　「然后再叫我们利用这些提示指出犯人是吧……」
　　听完里见的推测之后，雅弥颇为佩服地点了点头。
　　「话虽如此，由于游戏规定每天都非得面对一次指认犯人的时间不可，因此我们也无法继续悠闲下去，务必尽快设法锁定真正的犯人才行。」
　　「但要是太过心急而冤枉了主非犯人的成员，那个人不是就得退出这场主角宝座争夺战吗？因此，我认为在搜索犯人一事上有三思的必要。」
　　真白出声回应雅弥这声嘀咕。工绪则轻轻搂住因为面对这场未知游戏，而难掩内心不安情绪的真白肩头。
　　「反过来说，只要能在第一次指认就找到真凶，那剩下的所有人便通通能成为赢家。除了犯人之外的五人将获选为主角，应该算是最佳结局吧！」
　　「但对节目而言，却是个最无聊的结局就是了。」
　　杏子语带调侃地插嘴说道，全体成员的对话也跟着暂告一段落。
　　虽然所有人都绝口不提，不过很容易就能想见如今每个成员均以「犯人究竟是谁」的怀疑目光盯着身旁的Ft伴。在疑神疑鬼的气氛笼罩之下，头一个发表意见的人……是杏子。
　　一好，我知道了！这里就交给拥有灰色脑细胞的水无月杏子负责处理吧！」
　　站了起来的杏子，自信满满地拍拍胸脯展露她过人的推理能力。
　　「提示必定隐藏在某个地方c例如……犯人是个会偷吃点心的嘴馋人物，而在咱们这群人当中，若提起有可能偷吃东西的嘴馋人物，大家会联想到谁呢？」
　　全体成员一起定睛看着杏子。
　　「嗯，那就换个角度想想看吧！｝
　　否子摆出伸手轻托下颚的沉思姿势，接着继续展现她卓越的推理能力。
　　「重点在于『犯人到底是怎么在不被我们发现的状况下吃掉奶油泡芙』对吧？有此下手机会的只有一个人，那就是为了端出奶油泡芙而独自进入厨房的……王绪！妳就是犯人！」
　　「是我吗？」
　　玉绪瞠目结舌地回问。
　　「但我进厨房也不过短短一瞬间的事情而已。我总觉得要在那么短的期间内吃掉奶油泡芙，根本就是不可能的事啊！」
　　「原来如此，这样说也有道理啦。换言之，犯人是一名有办法瞬间吃掉一大个奶油泡芙的贪吃鬼。说到在咱们这群人当中最贪吃的人呢……」
　　全体成员又一起定晴看着杏子。
　　「嗯，那就换个角度想想看吧。」
　　杏子摆出伸手轻托下颚的沉思姿势，再度展现她卓越的推理能力。
　　「对了，还有另一名可能有机会犯案的人啊。里见，那个人就是妳！」
　　「……」
　　杏子虽然竖起食指指向里见，但当事人里见却只是表达出一妳又在胡说八道了」的意思似地瞇起双眼。然而，杏子却毫不畏惧里见的冰冷视线，语气激昂地开始陈述自己的主张。
　　「犯人在没被祥一何人看见的状况下吃掉了奶油泡芙。在场唯有一名人物有可能完成这件事。也就是说，只有头一个抵达这间屋子的里见，可以不受任何人盘问而直接偷吃掉奶油泡芙。」
　　「……」
　　「当时的光景彷彿历历在目呢。比在场所有人都早抵达这间屋子的里见，发现厨房里有一盘甘味堂的奶油泡芙，对甜食毫无抵抗力的里见，虽然知道不该这么做，却还是忍不住拿起来大咬一口……」
　　「……」
　　「里见~拜托妳讲讲话好不好啦~妳这样会害我觉得很孤单耶~」
　　意外害怕寂寞的杏子死缠着反应冷淡的里见不放，被迫作出回应的里见则始终面无表情地瞪着杏子。
　　「我想问个问题。杏子，妳为何知道我是第一个进入这间屋子的成员呢？」
　　「啥？」
　　「当妳来到此地时，应该有看见我跟那个男生在客厅里才对。但妳却撇开那个男生不提；直接断定头一个抵达这问屋子的人是我。为何比我晚到的妳有办法知道这个事实呢？」
　　看样子她似乎打死也不肯称呼雅弥的名字。指着雅弥叫他「那个男生」的里见，口舌锋利地批判杏子。
　　「其实杏子才是最先来到此地的人吧？当时嘴馋贪吃的杏子忍不住偷吃了点心，后来心想『要是穿帮的话，肯定会被臭骂一顿』而决定先退至屋外。接着，等确认我跟那个男生走进屋子之后，才一脸若无其事地开门现身。如此一来，任谁都料想不到杏子就是偷吃奶油泡芙的真凶啊！」
　　「先、先等一下啦。想也知道常常迟到的我绝不可能率先抵达这个集合地点嘛。由于里见是个严守时间的人，所以我不经意地产生『今天妳大概也是第一个抵达的！』的念头罢了，刚刚的发言并没有什么深层含义……」
　　突然摇身变为嫌犯的杏子，支支吾吾地开口为自己辩解；而一直被叫做「那个男生」的雅弥，则边聆听两造说法边夸张地点了点头。
　　「看样子这场推理对决似乎是里见学姊技高一筹呢，毕竟说到里见学姊就会令人联想到……」
　　「真要讲的话，你也十分可疑。」
　　里见打断雅弥的发言，以斩钉截铁的语调一口咬定。面对突然被视为嫌犯而哑口无言的雅弥，里见淡淡地阐述她的推论根据。
　　「你太无懈可击了。在你身上找不到任何可疑之处，正因为这样才启人疑窦﹒假如这是一部长达两小时的推理剧场，那就是走最不可疑的人便是真凶的剧情模式。另外，你整个人也散发出一股犯人的气质。」
　　「刚刚的推理明明相当合乎逻辑，为什么只有在针对我的时候改用印象论呢？」
　　「没这回事，我看得出来，你就是犯人，肯定错不了。」
　　里见似乎无论如何都想让雅弥变成犯人。面对展现明显敌意的里见，雅弥无奈地露出一副找不到任何反驳字句的模样。
　　「可、可是，如果依照『最不可疑的人便是真凶』这个逻辑来看，那真白不是也成了嫌犯吗？」
　　或许是觉得明明没有任何过错，却被一再诘问的雅弥太过可怜吧，看不下去的杏子从旁插嘴说道里见则对强词夺理地把真白讲成嫌犯的杏子投出一道尖锐目光。
　　「没这回事，那个男生的长相看起来比真白更像犯人。」
　　「原来学姊只凭长相就能断定我是犯人啊！」
　　被判断成有张犯人脸的雅弥虽然怃然地回瞪里见，但遗憾的是，由于他平常脸上就挂着这种神情，因此并不太能让对方感受到自己的不悦。
　　「我、王见、杏子、雅弥、真白……在场人人都是嫌犯呢！」
　　看着陷入疑神疑鬼状态的同伴们，心地温柔的玉绪不禁叹了口气。而早已遭到众人遗忘的亘虽然在她背后拚命强调「学姊，妳漏掉我的名字啦└一事，可惜还是没半个人察觉到他的努力。
　　
　　
　　当亘以外的全体成员均露出疑惑的目光互相监视之下，雅弥语调严肃地开口说道：
　　「算了，继续揣测下去也归纳不出结论。既然实际指认罪犯是从明天开始，那今天何不就此先解散休息呢？」
　　方才旁白说过『在明天晚上九点之前决定好要指认谁为犯人』。换句话说，首次指认犯人的时间是明天晚上九点。对于提出「不用急于决定谁是犯人，只要在明天晚上九点之前揪出真正的罪犯就好」这项建议的雅弥，杏子率先表示赞成。
　　「我赞成。现在手边还有其他两件非得决定不可的重要大事，总之就先将麻烦事挪到后头再处理吧！」
　　「非得决定不可的重要大事？是什么事呢？」
　　面对雅弥的询问，只见杏子双手扠腰，很了不起似地抬头挺胸说道：
　　「说穿了！第一件就是要指派谁来准备三餐！要是由厨艺不佳的人负责煮饭，坦白说可是攸关生死的大问题呢！」
　　「我想因吃饭而闹出人命的状况应该相当少见才对。」
　　「雅弥，你太天真了！就是因为你不晓得本姑娘的手艺，才有办法讲出这种话啊！」
　　「原来学姊是在说妳自己啊？」
　　「那么，认为自己厨艺精湛的人，请马上举手！]
　　对于杏子这番一寻求美味料理的呼吁，除了玉绪以外的所有成员——全部同时转移目光焦点。
　　「……啥，除了玉绪以外没半个人会烹饪吗？拜托~大家都独自在外生活，会个一、两道菜应该很理所当然才对吧I不然你们平常都吃什么维生啊i」
　　「妳没资格讲这种话。」
　　里见开口骂翻杏子，玉绪则象是想到什么好主意一样「啪」地拍响双手。
　　「那为求公平起见，炊事人员就采轮班制好了。」
　　「妳打算也要求我下厨啊！？」
　　方才不断强调自己厨艺极糟的杏子大力反对这个点子，但总是我行我素的玉绪却连理也不理脸色大变的杏子，径自开始思考一行人的炊事轮值表。
　　「除了早餐及晚餐之外，假日还得多算一顿午餐……总之，明天的早餐就先麻烦里见负责准备好不好？」
　　「……知道了。」
　　不太开心地作出回应的里见，一手拿著文库本站了起来。
　　「累死了，我要先回房休息。」
　　态度傲慢地撂下这句话的里见，随手拿起一个摆在桌上的奶油泡芙之后，随即快步走出客厅……但走到一半却突然被杏子扣住手臂。
　　「……放手。」
　　正面迎接里见冰冷视线的杳子，说出了第二件「非得决定不可的重要大事」。
　　「眼前只剩五个奶油泡芙耶！应该要公平决定出谁能吃泡芙才对吧！」
　　「这就是妳所谓的重要大事吗？」
　　听见贪吃鬼杏子这段发言，雅弥不禁觉得伤透脑筋。于是雅弥一边眺望着这场由无意放下奶油泡芙的里见，以及始终不打算放开她手臂的杏子合演的对峙戏码，一边极其冷静地轻声说道：
　　「这样吧，我自愿放弃奶油泡芙，就请各位和乐融融地享用这份点心吧。」
　　打算自认倒霉的雅弥率先发难，而心地温柔的玉绪则对他这番说词产生反应。
　　「不。既然如此，那我愿意放弃权利。请雅弥不要客气，尽管专用奶油泡芙无妨。」
　　这次轮到真白对玉锗这句试图白认倒霉的发言产生反应。
　　「大姊姊不需要如此客气〞由我放弃权利就可以了。」
　　于是这三人便各白说着「我白愿让出」、「这次该由我放弃」、「不对，应该是我退让」等不同台词，演起一场互相礼让的戏码。而完全被遗忘的亘，这时才猛然回神，连忙插嘴加入对话。
　　「你们讲什么啊！我忍一下就可以了！请大家不必客气，尽管吃掉这盘奶油泡芙吧！」
　　「这样啊，那就委屈你啦！」
　　「唐木学长，非常感谢您的成全。」
　　雅弥及真白都毫不客气地拿起奶油泡芙，而遭到宛如三口组谐星固定搞笑桥段对待的亘，则发出「呜啊」的呻吟声当场瘫倒在地。
　　杏子隔了一拍才伸手探向奶油泡芙，重获自由的里见就这么拿着自己那份奶油泡芙离开客厅。玉绪一边目送走向二楼的里见，一边不加修饰地说出自己内心的感受：
　　「里见真是个非常我行我素的人呢！」
　　「里见大概没料到会被玉绪拿这句话来形容吧！」
　　那么里见之后，接下来就换杏子担任炊事人员好了。」
　　「我的老天啊！」
　　在脱口说起相声的玉绪及杏子身旁，一脸幸福地品尝着奶油泡芙的真白，察觉到雅弥脸上露出严肃的神情。
　　「雅弥学长，你怎么了？」
　　「没什么，只不过很遗憾没能与里见学姊多聊几句就是了。总觉得学姊好像刻意闪躲着我……」
　　「难道学长曾经做过什么惹里见学姊不关心的事吗？」
　　「我完全不记得有道回事啊。」
　　在轻声嘀咕的雅弥背后，只见原本垂头丧气的亘突然竖起双耳。接着，他霍然起身，扯开嗓门宣言：
　　「各位听我说！我一直很想在这种场面讲出某段台词f所以接下来我要离开客厅，拜托雅弥对我说出『你打算去哪儿』这句台词好吗？」
　　「真是个麻烦透顶的家伙啊。」
　　无视于面露傻眼神情的雅弥，重新复活的亘径自踩着轻快的步伐冲出客厅，一溜烟地跑上通往二楼的楼梯。无可奈何的雅弥只好搬出平板的声调对亘说道：
　　「亘，你打算去哪儿？现在最好跟大家一起留在这里……」
　　「犯人不就在我们这群人当中吗？我才不要跟杀人犯待在一起！我要独自回房睡觉！」
　　「你喔，那是死亡伏笔……」
　　理都不理雅弥这句嘀咕，丢出在推理连续剧当中肯定会沦为下一名牺牲者之决定性台词的亘，就这么面带满意的表情消失在二楼。
　　
　　
　　○隐藏摄影机【二楼走廊】
　　
　　
　　离开客厅的里见面无表情地走上楼梯。来到楼梯最顶端的她，伫立在左右各有三扇、共计六扇房门一字排开旳二楼走廊上。
　　每扇房斗都各自挂着一块标示着「里见」、「杏子一、「玉绪」、「雅弥」、「亘」及「真白」等姓名的木制雕版。里见不如思索地走向以一里见」的片假名标注的房门。
　　「里见学姊！」
　　她听见楼梯那边传来一阵男生嗓音。里见就这么握着门把回头一看，只见现身之人正是冲上楼梯的唐木亘。
　　「我有件要事想私下与里见学姊商量。」
　　「这个奶油泡芙是属于我的。」
　　「没人会打那个泡芙的主意啦！」
　　呼吸显得有点急促的亘，缓缓走近超爱甜食的里见身旁。
　　「请问里见学姊，妳很讨厌加贺雅弥吗？」
　　亘此话一出，先前一直面无表情的里见登时有了反应。
　　「不瞒学姊，其实我跟雅弥是命中注定的劲敌。因此，我也不想输给雅弥，更希望找到机会给他点颜色瞧瞧……」
　　「说重点。」
　　且见以灌注了十足魄力的简短话语诘问亘，遭到里见这番高傲语气逼问的亘，则露出冷笑开口向她提议：
　　「学姊愿意与我合件吗？让我们联手淘汰掉参与这场游戏的雅弥吧！」
　　「……这提案还满有趣的。」
　　听完亘的提案，里见隐藏在眼镜后方的双眼绽放出锐利的光芒。
　　此时，不知从何处传来的天之声突然响遍整间屋子。
　　『吃掉甘味堂奶油泡芙的人究竟是谁？他们有办法顺利揪出真凶吗？歌剧学园版警察捉小偷，敬请各位观众期待后续发展——！』