　　最后一天 两人
　　
　　
　　早晨。准备出门展开固定慢跑练习的雅弥，在玄关穿起了运动鞋。
　　「早。」
　　突然听见有人打招呼的雅弥，停下绑鞋带的动作，转头望向背后。只见一名头发呈现大爆炸状态，身穿成套胭脂色运动服，带着一双惺忪睡眼的一肚站在后方。
　　「早安，里见学姊。」
　　雅弥淡然出声回应。面对里见那颗爆炸头依旧不为所动的雅弥，若无其事地继续动手绑鞋带。
　　「一大早就要出门慢跑吗？真是精力充沛呢！」
　　「毕竟这是我的固定行程啊。」
　　两人的对话一点都不热络。简短聊过一句话之后，两人便不约而同地陷入沉默。里见无所事事塶伫立在玄关，雅弥则默默绑着鞋带。
　　「……跑步时小心路上车辆，我会准备好早餐等你回来。」
　　或许是出乎意料之外吧，听见这句体贴话语的雅弥相当惊讶地回头看着里见。雅弥带点迟疑，开口对站在背后、眼神凶狠的爆炸头女孩说道：
　　难不成……刚刚那句话是说给我听的吗？」
　　「当然。」
　　里见象是说出『别问这种理所当然的问题好不好』这句话一般，定睛瞪视雅弥。雅弥则一手推高黑框眼镜，同时在检查鞋带绑得是否够紧后，站了起来。
　　「我出门了。」
　　雅弥酷帅地丢下这句话，随即动身跑向户外。
　　
　　
　　最后一天早上是由里见下厨。
　　「你敢吃衲豆吗？」
　　「嗯，没问题。」
　　「是吗……」
　　里见一边确认雅弥的饮食嗜好，一边将早餐端上餐桌。话虽如此，由于她无法像玉绪一样作出格外讲究的料理，因此端上桌的净是白米饭、味噌汤及酱菜等制式菜色。
　　……两人原本就很沉默寡言。因此，一开始享用早餐，两人瞬间变得不发一语。只有挪动碗盘的声音、咀嚼酱菜的声音、以及由电视传出的占星解说声，形成了两人之间的背景音乐。
　　打从第一天碰面以来就不断维持着紧绷关系的两人，照理说现在应该也还互相怀疑对方是真凶……但不可思议的是，在这幅静悄悄的早餐风景当中，却感受不到一丝凝重气氛。
　　「里见学姊。」
　　雅弥伸长筷子夹起酱菜，以若无其事的口吻跟她交谈。
　　「我有个疑问，不知是否方便请教？」
　　「得视问题内容而定。」
　　里见冷淡地口应，但雅弥却没露出半点不关心的神情，只是淡淡地继续这段对话。
　　「为何里见学姊如此不顾一切地坚持要拿下主角宝座呢？我总觉得以剧作家身分活跃于演艺圈的里见学姊，事到如今应该不必再积极投入演员活动才对啊！」
　　「天才八成无法体会凡人的心态吧！」
　　里见用与其说是挖苦、倒不如说比较偏向白我解嘲的语气，挪动着筷子回答：
　　「一旦遭到才华洋溢的人们团团包围，像我这种凡人就会为了争口气而设法靠着努力闯出一番名堂。所谓的凡夫俗子呢，总是渴望证明努刀可以胜过才华啊！」
　　「我虽然不认为里见学姊是凡夫俗子，但我大概能够理解学姊想表达的意思。」
　　放下筷子的雅弥，神情认真地注视着里见。也不晓得是否察觉到雅弥的视线，只见里见始终板着一如往常的扑克脸，继续默默挪动筷子享用早餐。
　　「对于在歌剧学园累积了整整三年努力的里见学姐而言，能否拿下『学园歌剧 』的主角宝座，是个攸关尊严的问题对吧？」
　　「尊严？才不是出于那么帅气的理由，纯粹只是不肯轻言放弃罢了。」
　　「不肯轻言放弃也是一种才华啊。」
　　雅弥送了一项新才华给坚称自己是个凡人的里见。里见停下用餐动作，定睛看着坐在正箭方的雅弥。
　　「我也有个问题要问雅弥。可以吗？」
　　「端看问题内容而定。」
　　被雅弥语气平静地反将一军后……不知为何，里见竟显得有点犹豫不决地径自挪开视线。
　　「那个……雅弥你，其实很讨厌我……」
　　「对不起，我听不太清楚。」
　　雅弥的嘹亮嗓音抵消了里见含糊不清的声音。里见既不像深呼吸，也不像叹息地吐了口大气之后，随即灵活地移动筷子，从小碟子里夹起一块酱菜。
　　「今天晚餐轮到你做了，你已经决定好要煮什么菜了吗？」
　　「……这就是学姊要问我的问题吗？」
　　里见只是默默咀嚼酱菜，丝毫没有回答雅弥疑问的意思。雅弥顿时感到有点失望，随即重新拿起自己的筷子。
　　「我打算在今天放学回家途中，前往商店街的超级市场…花钱买些限时大拍卖的便宜熟食，再挑几碗个人中意的泡面，当作晚餐……」
　　「泡面？」
　　获知最后一顿晚餐的菜色之后，里见的眼神显然变得十分尖锐。里见就这么拿着筷子，恶狠狠地盯着雅弥的脸不放。
　　「雅弥，给我听清楚了。无论是哭是笑，今天都是咱们同居生活的最后一天。」
　　「是，学姊说的对。」
　　「今晚也是我们最后一次在这间屋子里用餐。」
　　「是，学姊说的对。」
　　「而最后一餐的菜色居然是现成熟食加泡面？你当真觉得这样妥当吗？」
　　「纵使学姊问我是否觉得妥当，但我根本不会煮饭啊。」
　　「那我来协助你煮饭，就由我们俩联手完成最后一餐吧！」
　　「……」
　　或许是无法理解这句话的含意吧，只见雅弥就这么捧着饭碗，一脸呆滞地注视着里见。与里见四目相交之后，雅弥这才缓缓点了点一头。
　　「这是个不错的主意呢。那么，今天我们就一起去买食材吧！我会在放学后去找学姊，可以麻烦学姊在教室等我吗？」
　　「雅弥跟我一起去买东西？」
　　这人概是个出乎她意料之外的回应吧，里见快速眨了眨双眼之后，才徐徐点了点头。
　　「知道了。我在教室等你，记得早点过来，绝对不准迟到。」
　　里见始终贯彻面无表情的风格，雅弥则一板一眼地回了句「我知道了」之后，顺势以早上打招呼时的轻松态度开口对里见说道：
　　「另外，关于学姊方才所提的问题……」
　　喝着温热味噌汤的雅弥，以碗遮口，小声地说道：
　　「我从来没有讨厌过里见学姊，一次也没有。」
　　里见瞬间停下筷子……随后若无其事地继续用餐。
　　
　　
　　○隐藏摄影机【厨房】
　　
　　
　　傍晚。
　　身穿制服的里见出现在厨房。眉关深锁的里见，就这么伸手拿起挂在墙上的围裙。
　　里见现身约三十秒后，雅弥也跟着走进厨房。雅弥双手提着超级市场的塑料袋，沉重的袋子让他的双臂垂在身体两侧。
　　「里见学姊，虽然说这种话为时已晚，但就两人份的晚餐来看，这些食材是否太多了点？」
　　把东西摆在地板上的雅弥挺直背杆，向里见抗议。将围裙套在制服上的里见，则是一走到流理台前，随即低头盯着倒在地上的两只塑料袋。
　　「说的也是，我真是太粗心了，居然因为过于开心而买了太多东西。
　　以毫无抑扬顿挫的嗓音回答的里见，举起菜刀指向雅弥。
　　「既然手边材料多得是，那雅弥至少也得吃掉两人份才行。给我做好心理准备吧！」
　　「我知道了，麻烦学姊别用那只握住菜刀的手指着我好吗？」
　　连同菜刀一并推开里见手臂的雅弥，随即拿起挂在墙上的另一件围裙。将围裙套在制服上的雅弥也卷起衣袖，站到里见身旁。
　　「那么，动手吧！」
　　两人正式开始烹调晚餐。
　　雅弥听从里见的指示，立刻拿起菜刀切蔬菜。
　　「回想起来，我在第一天也曾这样协助里见学姊烹煮料理啊。」
　　雅弥彷彿回忆往昔一般，怀念地畅谈起短短数天前发生的事。为了寻找锅子而打开橱柜的里见，也象是忆起遥远往事似地凝视着空无一物的空间。
　　「是啊，明明才经过短短几天时间，却已变得跟当时大不相同了呢。」
　　「大不相同？学姊的意思是？」
　　雅弥以自己的步调挥动菜刀，若无其事地询问里见。里见看着雅弥的侧脸，象是开玩笑似地摆出微微侧头的姿势。
　　「许多方面啊。」
　　有时由里见下达指示，有时换雅弥加以订正1两人边参考料理丛书边着手烹调菜肴。
　　决定煮浓汤的里见，一边搅拌锅子以免汤汁烧焦，一边侧目窥视着雅弥。起初想着「出力的工作就该交给男生处理一而干劲十足地忙东忙西的雅弥，到了料理即将出炉的现在，显然已经闲得发慌。
　　或是收拾调味料，或是从橱柜里拿出餐盘整齐排放至餐桌上，雅弥率先做起这些无关紧要的小事。里见觉得傻眼的同时，发现浓汤已呈现黏稠状态……
　　「先尝一口看看。」
　　打算试吃的里见，用汤匙舀起少量浓汤倒至小餐碟上。
　　准备直接将浓汤送进嘴里的里见，彷彿想起什么事情似地停下动作。
　　「雅弥。」
　　里见面无表情地呼叫渴望有事可做、却闲得发慌的雅弥。面对立刻飞奔过来的雅弥，里见不发一语地递出小餐碟。
　　有如化领神会一般，雅弥毫不犹豫地接过小餐碟，喝下这口浓汤。
　　「……如何？」
　　「棒极了。」
　　「这样啊，想也知道。」
　　于是，里见面无表情地闭掉瓦斯炉。
　　
　　
　　「收拾碗筷的工作就交给我来处理。」
　　吃完这顿没有任何交谈的晚餐，雅弥率先表态要担任洗碗工。而将麻烦的收拾工作全数委托给雅弥的里见，则是摀着吃太撑的肚子，优雅地坐在沙发椅上休息。平常总是立刻开始翻阅书籍，筑起围墙隔绝外界干扰的里儿，今天竟是连半点打开书本的意思也没有。
　　里见象是沉浸于感慨之中一样，转眼环视看到生厌的客厅一圈。壁挂式时钟、大型液晶电视、玻璃桌、沙发椅、长椅、按摩椅、窗户、贴在窗户玻璃上的房屋平面隔问图、厨房、以及在厨房洗碗筷的雅弥背影……最后，里见的视线固定在位于客厅出口附近的软木板上。
　　时钟的时针已来到晚上八点的位置。
　　「还剩一小时。」
　　轻声嘀咕之后，里见缓缓起身。来到软木板前面的里见，交抱双臂盯着五张提示卡不放。当洗完碗筷的雅弥回到客厅之际，里兄早已面露严肃的神情伫立于软木板前方。
　　「我如果想获得胜利，就必须指定我以外的某人为犯人不可。」
　　或许是察觉到雅弥接近的气息吧。头也不同——绝对不肯与雅弥日光交会的里见，直接表述自己的决心。
　　规则明订任何被指定为犯人的成员，无论答案正确与否，都将当场遭到淘汰出局。里见为了获得担任连续剧主角的机会，就非得指定自己以外的某人……也就是雅弥为犯人才行。〡
　　「今晚澐我打算指认雅弥为犯人。」
　　基于里见个人因素而被当成犯人的雅弥，却面不改色地点了点头。
　　「嗯，我已做好心理准备。」
　　雅弥以平淡沉稳、却夹带一丝温柔的声音对着里见的背影说道。
　　「我现在才二年级，往后担任主角的机会还多得是，因此我不会反对将这次的机会让给里见学姊。」
　　一鼓作气讲完这句话的雅弥，隔了些许空档之后，随即伸出中指推高黑框眼镜。
　　「更何况今晚我已享用过里见学姊亲手烹调的美味料理，想找到不会被料理收买的男人，根本是天方夜谭啊！」
　　面对难得讲起俏皮话的雅弥，里见头也不回地出声说道：
　　「……你觉得这样就足够了吗？」
　　「什么？」
　　「我问你，你真的甘愿被当作犯人吗？」
　　「是……如果这是里见学姊的心愿的话。」
　　「只要是我的心愿，你就通通都答应吗？要是我叫你去死，雅弥就真的会死给我看吗？」
　　明明自行宣称要指定雅弥为犯人，却又对雅弥轻易接受的态度产生强烈反感。无法理解她内心想法的雅弥，觉得很不可思议地侧着头。
　　「妳在生什么气呢？里见学姊究竟希望我怎么做？」
　　「我没有生气，只是感到怒不可遏罢了。」
　　「怒不可遏？对什么事呢？」
　　「这个嘛……」
　　话还没说完，里见随即把剩下的台词吞回腹中。里见瞪着五张提示卡，就这么维持着郁闷
　　神情缓缓转身望向背后。
　　雅弥就站在她的面前。
　　「……雅弥认为自己是犯人吗？」
　　「我怎么想都与结果无关吧？里见学姊苦想夺得主角宝座，除了指定我为犯人之外，再无第二条路——」
　　「我的想法并不重要，我现在问的是你的想法。老实回答我，雅弥当真认为自己是犯人吗？」
　　「……不，我并非犯人。」
　　「没错，这样就对了。」
　　『砰』一声，里见挥掌猛拍软木板。里见眼中燃起下定决化的火焰，定晴注视着雅弥的双眼。
　　「现在离九点还有时间，咱们就利用剩下的所有时间ㄘ找出让你我都能甘心接受的犯人吧。」
　　「不过，假如最后还是里见学姊变成犯人的话，那该如何是好？如果不指定我为犯人，里见学姊就无法成为连续剧主角。如此一来，里见学姊至今付出的心血岂不是毫无意义……」
　　「连续剧主角？那又怎样？我是歌剧学园推理研究会的会长，本姑娘岂可随随便便指认犯人！」
　　砰！里见再度赏了软木板一掌。她的双眼宛如彻底吹跑先前的阴郁情绪一般，绽放出充满活力的光芒。
　　「此乃事关身为剧作家、推理研究会会长——」
　　里见与眼前的雅弥四目相交。
　　「———以及加贺雅弥的朋友……我的尊严的问题。」
　　听她夸下海目的雅弥，哑口无言地看了里见一眼之后，嘴角随即漾起一抹微笑。
　　「里见学姊的自尊心之高，可真令人伤透脑筋呢！」
　　雅弥边嘟嚷边抬头仰望时钟，距离最后期限只剩三十分。
　　雅弥将视线移回里见身上，用力点了点头。
　　「知道了，就让我们俩联手揪出真凶吧！」
　　
　　
　　「首先就再次仔细审视所有提示吧！」
　　雅弥唸出贴在软木板上的五张提示卡内容，以作为展开推理的前置作业。提示卡的内容如下：
　　①犯人为以下六人之一：高屋敷里见、水无月杏子、由井玉绪、加贺雅弥、唐木亘、小旗真白。
　　②犯人拥有一张写着「我就是犯人」这行文字的纸。
　　③在「玄关」、「一楼走廊」、「阳台」、「厨房」、「洗手间」、「楼梯」及「二楼走廊」等地点各设有一台隐藏摄影机。
　　④在以信封送来的提示当中，有一个是谎言。
　　⑤需要不受框架限制的联想力。
　　
　　
　　「关键果然还是在第四张提示卡吧。只要知道哪个提示是谎言，应该就能发现另一个全新的观点才对。」
　　「会不会第四张卡片的提示本身就是谎言呢？」
　　里见点出「所有提示当中有一个是谎言」这个提示本身就是谎言的可能性。然而雅弥却直接否定了里见的见解。
　　「『有谎言』这个提示本身并非谎言。」
　　「为何你如此断定？」
　　「请学姊想想看。假设『只有一张提示卡是谎言』这个提示本身就是谎言，那这个提示代表的意义就会是『写着谎言的提示卡一张也没有』。如此一来，第四张卡片的『只有一张提示卡是谎言』这个提示也将变成事实。」
　　「等一下。也就是说在『有谎言』这个提示本身就是谎言的状况下，会因为『没有谎言』的事实而造成『有谎言』这个提示也并非谎言的结果。正由于形成了明明『没有谎言』却『有谎言』的矛盾结论，因此证明第四张卡片绝不可能是谎言……」
　　里见试图理解雅弥的理论，拚命整理自己的思绪。在似乎想通了之后，里见相当认同地用力点了点头。
　　「这想法十分有趣。让雅弥当学生会干部实在太可惜，你有没有兴趣加入推理研究会呢？」
　　「非常抱歉。虽然学姊当面邀请令我倍感光荣，但我未来将会成为歌剧学园的学生会长，实在无法偏袒某些特定社团。」
　　「是吗？真是遗憾。」
　　看起来丝毫不觉遗憾的里见，就这样板着脸回应。而夸口未来将成为学生会长的雅弥，也面不改色地指着第四张提示卡。
　　「第四张卡片本身并非谎言。所以说，谎言就在其他的提示当中。」
　　「这么看来，究竟哪一个提示才是谎言呢……最可疑的果然还是第二张卡片的『犯人拥有纸张』这个提示吗？」
　　「但在五张卡片当中，就属这个提示最象是条有力的线索。我不想毫无根据地断定它就是谎言。 」
　　「说的也是。这个提示有如指控随身携带推理小说的人就是真凶的隐喻啊。既然除了我之外再也没人会带着推理小说四处走动，那么光凭这个提示就足以断定我是犯人。的确是相当有力的提示。」
　　里见的态度虽然沉稳，不过话中却充满了刺。雅弥虽然想对嘲讽自己是头号嫌犯的里见说些什么……或许是不知该讲些什么才好吧，雅弥只好面带严肃神情，将视线移回提示卡上头。
　　「另外，令人在意的还有第五张提示卡。『不受框架限制的联想力』究竟是什么意思呢？」
　　「不受框架限制……受到框架限制就无法找到犯人……框架……」
　　里见顺口说出心中想法，听见里见说词的雅弥则无所事事地环视着室内。随后他注意到客厅当中的某个角落。
　　「……里见学姊，我从很久以前就对某件事感到耿耿于怀……」
　　「什么事？说来听听。」
　　「就是这问屋子的平面隔问图，为何会贴在那种地方呢？」
　　受到雅弥催促的里见，将视线转移至软木板旁边……也就是贴在窗户玻璃上的平面隔间图上头。其他可以马来黏贴纸张的地方明明多得是，为何偏偏将房屋隔问图贴在客厅的窗户玻璃上呢？看样子雅弥似乎对此事感到十分不解。
　　「只是凑巧贴在窗户玻璃土吧？有什么好茬意的呢？」
　　「或许只是我多虑，但打从第一次听见『框架』这个字眼开始，窗框就一直令我耿耿于怀。」
　　「窗框？」
　　听完雅弥的疑问，里见重新审视房屋隔间图，以及框住隔间图四边的木制窗框。
　　——框架……团团包围住屋子。
　　「这是……房屋遭到框架所因？」
　　正如里见的自言自语一般，贴在窗户玻璃上的隔间图，看起来就如同木制框架彻底封锁住整栋房屋一样。
　　「我懂了。遭到框架限制的物体，就是我们目前所在的这间房子。」
　　「那么，为了揪出真凶所需要的『不受框架限制的联想力』，指的就是不要只有这间屋子里思考问题的苣思吗？如果不将眼光转移到屋外，就无法找到正确答案……」
　　「没错，答案就在屋外……犯人是不受框架限制的存在……也就是置身屋外的人物！」
　　然而听完里见的灵感之后，雅弥却不太开心地皱起眉头。
　　「请等一下。所以，这间屋子里打一开始就没有犯人吗？我及里见学姊都不是犯人？」
　　「你对这种结局感到不满吗？」
　　面对这一周以来的辛劳全盘遭到否定的雅弥，里见自信满满地开口提问。雅弥瞬间无言以对……随后展露一抹不符他往常作风的得意笑容。
　　「原来如此，假设我及里见学姊都不是犯人的话……」
　　「都不是犯人的话？」
　　「那么只要抓到真凶，我及里见学姊就能同时成为连续剧主角囉？」
　　「这种结局还不赖啊！」
　　雅弥这一席话，听得总是板着脸的里见露出淡淡微笑。
　　两人四目相交，互相点头。为了成为『学园歌剧！』的主角——为了以主角身分合演连续剧，雅弥及里见开始联手推理事实真相。
　　里见伸手撕下第五张提示卡。
　　「所谓不受框架限制的联想力，就是代表犯人藏身屋外的意思。」
　　生见再伸手撕下第四张提示卡。
　　「当采用这种解释之际，『哪个提示是谎言？』这个问题也自然跟着真相大白。」
　　里见接着伸手撕下第一张提示卡。
　　「谎言正是第一张卡片的提示。待在屋内的六人并非犯人，犯人是置身屋外的人物。」
　　生见的手指一触及第二张提示卡，随即静止不动。
　　「点出隐藏摄影机所在位置的这个提示，究竟想传达何种讯息呢？」
　　「既然这是一场寻找犯人的游戏，那我们必然会在某个地方与犯人有所接触。既然这是电视节目，那么照理说整个过程肯定会被摄影机拍下来才对。」
　　「这个提示说得很清楚，总共只有七台隐藏摄影机。换句话说……」
　　「在屋外拍摄我们一举一动的摄影机并不是『隐藏摄影机』？]
　　「就算我们再怎么习惯面对摄影机，只要一遭跟拍，我们再怎么不愿意也会察觉到才对。位于屋外，并未被隐藏起来，而且即便进行摄影也不会引起我们注意的电视摄影机究竟是……」
　　「……学生餐厅摄影机。」
　　嘀咕着说出这句话之后，雅弥伸指撕下第二张提示卡。
　　「如果是架设在学生餐厅的摄影机，就会因为成天都在拍摄学生动态，致使没人会去注意它们的存在。」
　　「说的没错。假设学生餐厅摄影机曾经录下我们的身影，那就代表犯人必定在学生餐厅跟我们碰过面。」
　　里见伸指撕下第三张提示卡。
　　「犯人随身携带着写有『我就是犯人』这句话的纸张——也就是推理小说四处走动。」
　　里见抬起头来，眼前的软木板上已经连一张卡片也不剩。心满意足地挺起胸膛的里见，斩钉截铁地宣布犯人的名字。
　　对自己的推理感到满意的里见露出会心的一笑。她就这么带着笑容转眼望向身为伙伴的雅弥……却发现雅弥露出一脸为难地皱着眉。
　　笑容随即自里见脸上消逝无踪。
　　「你那是什么表情？难道你对我的推理有什么不满吗？」
　　遭到不悦嗓音诘问的雅弥，眺望着空无一物的软木板，心不在焉地回答：
　　「没有，我没有任何不满。我认为里见学姊的推理相当合乎逻辑。」
　　「那麻烦你表现得开心一点如何？」
　　由那带刺的口吻，可以明显窥知里见的情绪降温速度究竟有多快。目睹里见恢复原有的扑克脸，雅弥宛如试图弥补似地接着说道：
　　「非常抱歉，如果惹学姊不开心的话，我愿意道歉。只不过，我怎么也无法相信拓海是犯人。」
　　「为什么？」
　　「里见学姊还记得拓海曾在学生餐厅提及『他在电视上看到警察捉小偷的序幕』一事吗？」
　　「当然记得。当时就是因为拓海同学的提议，我们才请他协助寻找犯人的推理……」
　　讲到一半的里见突然开口不语。大概是在回想发生于学生餐厅内的事情吧，王见的视线在半空中飘摇不停。
　　「对了，当时拓海同学曾说出『歌剧学园版警察捉小偷』这个节目名称。他不仅知道警察提小偷是一场寻找犯人的游戏，也知道遭到指定的成员就会被淘汰出局的规则。只收看过序幕的他，照理说根本不可能知道那些情报才对！」
　　拓海知悉只有节目相关人士才晓得的情报。忆起此事的里见，似乎更加确信拓海就是犯人。
　　「由于拓海同学当时说『我刚刚在跟雅弥讨论警察捉小偷的话题』，所以我没对他起任何疑心……没错，知悉不应该晓得的情报的拓海同学就是真凶！」
　　确信真凶的身分之后，里见显得更加意气风发，然而雅弥却搬出冷冰冰的声调对难掩兴奋之情的里见说道：
　　「当时拓海不小心说出『天之声』这个字眼之际，我也产生了同样的念头：在刚进入序幕时，根本没人曾以『天之声』一词来称呼旁白。但为何只收看过序幕的拓海却早已得知『天之声』这个别称……」
　　雅弥看着里见的脸，随后微微压低视线。
　　「所以我便在当天吃完午餐之后，叫拓海到校舍后面找我。接着，我就开口询问拓海，我拿『你是不是犯人？』这句话请问他。」
　　雅弥一边回想当时的情景，一边语调平淡地宣告。
　　「当时拓海明确地回答我，他并不是警察捉小偷的犯人。」
　　「你该不会想说因为拓海同学如此回答，所以你就认定他并非犯人吧？」
　　里见的追问换来雅弥的点头承认。里见瞬间眉关深锁，语调也变得相当火爆。
　　「你是笨蛋啊！天底下有哪个家伙会相信那种显而易见的借口啊！拓海同学不过是在说谎罢了，你被拓海同学骗了啦。」
　　「不，拓海没有骗我。」
　　「你为何敢断言他没骗你？就因为他是你的好朋友吗？」
　　「一点也没错。」
　　雅弥神情认真地回应里见的揶揄。
　　「我们是好朋友，只要看着拓海的眼睛，我就可以判断他并未说谎骗我。」
　　雅弥信心百倍地回答。或许是他那正经八百的回答触怒了她吧，只见里见脸上的表情变得愈来愈僵硬。
　　「因为是好朋友？看眼睛就知道？有够无聊。这里是歌剧学园耶，校内到处都找得到那种纵使对方是好友，也能一脸若无其事地欺骗对方的货色啦！」
　　「拓海他不一样。」
　　喀喳一声，里见用力握扁手中的四张提示卡。转身背对雅弥的里见，发出啪哒啪哒的脚步声冲出客厅。雅弥连忙追上沿着走廊向前直冲的里见。
　　「里见学姊！妳要去哪里啊！」
　　「我这就去找拓海冈学。找到他之后，再请他拿出他那本推理小说借我看。只要他那本小说里面有『我就是犯人』这行文字，雅弥应该就会愿意相信我吧！」
　　「请妳冷静下来。已经快九点了，就算现在去找他也来不及确认啊！」
　　追到玄关前方的雅弥，为了阻止里见而伸手抓住她的手臂。然而里见却使劲甩开雅弥的手，同时露出愤怒的日光投射到他身上。
　　「就是因为雅弥不肯相信我，我才决定前往寻找证据啊！」
　　被臭骂一顿之后，雅弥心生畏惧似地停下脚步。背对雅弥的里见，则站在玄关开始寻找自己的鞋子。
　　「我只是想跟你一起成为主角罢了，你却……」
　　里见发出细若蚊鸣的声音，穿上自己的鞋子—
　　接着看到脚边那双属于雅弥的慢跑鞋，她突然愣住不动。
　　「难不成……」
　　里见眼中的怒火瞬间消逝无踪。联想、困惑、思考、烦闷……变换过各式各样的表情之后，最终只见里见眼中悄然浮现一抹惊愕的神色。
　　低头看着玄关的里见，信心十足地嘀咕着：
　　「雅弥说的没错，拓海同学他……不是犯人。」
　　转过身子的里见，先是看着雅弥的脸，随后看着雅弥所在的走廊，定晴凝视雅弥所站的方向，最后脱掉穿到一半的鞋子。
　　里见从面有惧色的雅弥手上抢走提示卡，而雅弥拿在手上的提示卡内容如下：
　　
　　
　　在「玄关」「一楼走廊」「阳台」「厨房」「洗手间」「楼梯」及「二楼走廊」等地点各设有一台隐藏摄影机。
　　
　　
　　「雅弥。」
　　「是，学姊有何交代？」
　　「拓海同学曾在学生餐厅说他看过我们的节目对吧？」
　　「他确实曾经这么说过。他说电视台只播映到我们六人齐聚于客厅的段落，也就是警察捉小偷正传开始前那个被称作『序幕』的阶段而已……」
　　「没错，电视台已墙映我们聚集在客厅的场面。」
　　里见将卡片递至开口说明的雅弥眼前。
　　「但是，制作单位并未在客厅架设隐藏摄影机。」
　　写在提示卡上的隐藏摄影机架设地点分别为玄关、一楼走廊、阳台、厨房、洗手间、楼梯及二楼走廊等七个地方。客厅并未包含在其中。
　　但拓海确实曾说过「在电视上看到六人齐聚在客厅的场面」。不过，面对这项事实的雅弥，却若无其事地出声回答：
　　「这很正常啊，因为客厅的状况是……」
　　话讲到一半，雅弥便因察觉到某事而哑口无言，
　　「难道说……是那么一回事吗？」
　　里见并未回答雅弥的疑问。里见相当兴奋地行经雅弥身旁，笔直折回客厅。
　　里见边走边像在说梦话似地不停嘀咕。
　　「之所以刻意利用提示告诉我们隐藏摄影机的架设位置，目的就是为了让我们察觉到那个事实。对啊，屋子里不就有这么一号无时无刻都盯着我们，而且即便携带纸张到处走动也极其自然的人物吗？」
　　回到客厅的里见，站在人口环视室内。
　　所有提示均被撕下的软木板、被窗框围绕住的长方形平面隔间图、内开式的四方形木门、木纹十分鲜艷亮一丽的本质地板、两张反革沙发、一张可容纳三人的长椅，一张由杏子搬进来的按摩椅、负责报时的壁挂式时钟、九点一到就会主动打开电源的液品电视，以及大家曾经坐在一起用餐的细长玻璃桌……
　　里见一边环视客厅内的家具用品，一边嘀咕着说道：
　　「犯人……是不受框架限制的存在。」
　　雅弥跟在里见背后冲进客厅，与雅弥四目相交的里见，大声地宣告：
　　「我知道犯人是谁了。」
　　或许是对答案了然于胸了吧，雅弥彷彿回应里见发言似地用力点了点头。
　　此时，电视机抓准绝妙时机打开电源。管乐声响彻整间客厅，画面上人人地显示出「审判时刻」这一排文字。
　　『审判时刻来临了啦——！』
　　由喇叭发出的天之声传入耳中。或许因为是最后一天了吧，天之声不再多言，突然就开口催促他们俩作出最后决断。
　　『来，指认犯人吧！』
　　里见点了点头，往前踏出一步。看着雅弥的脸互相交换眼神之后，里见直接举起右手，来带明确意志指向犯人。
　　「犯人……就是你！」
　　
　　
　　说出这句话的里见，伸手指着如今正在观看这一幕的『你』。
　　[[IMG,df3629a1e874e5355b5193203605b536,724,1114,350472]]