　　幕间剧① 第二天中午 ~于学生餐厅~
　　
　　
　　「还真难得看到你单独出现呢，今天没跟九月约好一起吃饭吗？」
　　司空见惯的平日午休时间。在歌剧学园学生餐厅内准备吃午餐的雅弥，开口对一名占有餐桌席位的男学生打招呼，而他出声打招呼的男学生——二年A班、班级座号一号，号称全歌剧学园最平凡的男生﹒会泽拓海，则从读到一半的文库本中抬起头来，开开心心地挥手回了声一唷」
　　「九月目前工忙着拍戏啦！」
　　拓海一边动手将书签夹进文库本当中，一边开口说明他女朋友——也就是二年A班、班级座号十号的橘九月的行踪。
　　聆听他解释的雅弥，直接走到拓海正对面的位置坐了下来。对两人而言，一同一早用午餐就跟人吸收氧气再吐出二氧化碳一样彦是再理所当然不过的行为。
　　「话说回来，你刚刚专心地在者什么书啊？」
　　经雅弥这么一间，拓海便一手举起文库本，以便让雅弥看清书籍封面。
　　「因为有点兴趣，所以最近我开始在看一些以前的小说。」
　　「以前的小说？」
　　「目前看的这本小说，是描写一群聚集在孤岛上的男女，依照鹅妈妈童谣的歌词内容一一被杀身亡……」
　　那本小说我也看过，堪称古典推理小说的杰作呢。附带一提，最后的真凶就是……」
　　「拜托拜托，你可千万别告诉我结局啊！」
　　雅弥面无表情地嘀咕一声「开玩笑罢了」之后，便伸手拿起卫生筷。
　　「原来拓海喜欢看推理小说啊。」
　　其实也谈不上喜欢啦，只是因为听到一则奇怪的风声，我才想趁现在先预习一下啊！」
　　「奇怪的风声？」
　　拓海象是机不可失地探出身子，先丢出「是杏子学姊告诉我的啦」这句前膏之后，才以吊人胃口的语气开始说明：
　　「听说有制作单位将于近期内策划一个以这本小说为题材的节目喔！好像是要召集歌剧学园的学生住进某栋民宅，叫成员们玩一场猜猜犯人到底是谁的游戏。据传如果找不到犯人的话，每过一天就会有一名学生跟着消失耶。好可怕~」
　　「我真希望能够更早得知这桩消息啊。」
　　「咦？你这话是什么意思？」
　　由于他们凑在一起交头接耳，所以两人完全没察觉到有人影逐渐接近他们所坐的这张餐桌。
　　「你们两位总是如此要好呢！」
　　对这阵耳熟声音产生反应的雅弥立刻挺直背杆。拓海抬头一看，走近餐桌的玉绪及真白的身影随即映入眼中。看样子只要一听见学生会长玉绪的声音，身为副会长的雅弥似乎就会白然而然地挺直背杆。
　　「会长及真白也来了。今天两位要共进午餐吗？」
　　「是的，假如方便的话，我希望可以跟两位并桌……我们是否打扰到两位了呢？」
　　「不会，你们请坐。」
　　回答之后，雅弥才转眼窥视坐在正对面的拓海脸色，身为亲切心聚合体的拓海，则是面带笑容地点了点头，同意雅弥的盛情邀约。
　　餐桌座位只要稍微挤一点母便足以容纳六个人。于是玉绪及真白便隔着舒适的间距，分别坐在雅弥及拓海身旁。
　　「话说回来，你们俩总是这么要好呢！」
　　一当然了，因为我们是挚友啊。」
　　「哎呀♩」
　　或许是羡慕可以如此断言的友谊吧，只见玉绪看到雅弥立刻回答，随即相当开心地露出灿烂的笑容。
　　另一方面，跟真白并不太熟——不过知道真白的真实身分——的拓海，脸上则浮现好像找不到什么话题的应酬笑容。
　　「真白……学弟平常都是在学生餐厅吃午餐吗？」
　　一不，平常都是租屋处的房东帮我准备便当，但今天早上因为有点状况……」
　　真白转眼以目光给工绪打了个暗号，接到暗号的玉绪又转眼望向雅弥，雅弥收到这个轮了一圈的暗号之后，才勉为其难地开口说道：
　　「虽然还没跟拓海说过，其实我们几个从昨天开始……」
　　「喔——！发现好位置——！哪哪哪，这边还有空位吗？就算你说没空位，我依然会坐下来就是了。」
　　抓准时机现身闹场的，正是歌剧学园的活扩音器水无月杏子。发言彻底被打断的雅弥，为了怒瞪合子表示抗议而扬起视线……
　　却发现里见手持托盘，面带冷淡的神情伫立在餐桌旁边。
　　「杏子学姊居然跟里见学姊一同用餐，真是难得一见的组合呢！」
　　「嗯，我想趁机跟里见商量一下今后的趋势及对策啊！」
　　杏子走在不发一语的里见前面，迳白弯腰坐到玉绪旁边。相较于靠自己的臂部以蛮力夺得一席之地的杏子，里见就这么端着料理，展露彷彿表达出「再坐过去一点啦」意思般凶狠的眼神直叮拓海。
　　然而个性敦厚到如同标准模板的拓海，却若无其事地化解掉里见的尖锐目光。
　　「午安，里见学姊，好久不见。」
　　「午……午安。」
　　看见拓海满脸笑容地开口打招呼，里见整个身子顿时变得十分僵硬。察觉异状的雅弥则压低声量询问拓海：
　　「你刚刚说『好久不见』，原来拓海认识里见学姊啊？」
　　「也说不上是认识啦，只是先前学姊曾请我帮她签名罢了。」
　　「签名？」
　　雅弥及香子的视线同时投射到里见身上。里见若无其事地竖指轻压眼镜，态度冷淡地回答他们的问题：
　　「我觉得拓海同学……很帅。」
　　「妳是拓海的粉丝啊？」
　　杏子此话一出，里见随即动作生硬地点了点头。「哦~」了一声的杏子则露出感叹的神情。
　　「平常总是板着一张脸的里见，其实是拓海的超级粉丝，而且还特地跑去找他签名。这真是太出人意表啦~」
　　「妳在刚刚那段说明当中故意加上『板着脸』这几个字究竟有什么意图？是恶意中伤吗？」
　　针对杏子这番感想挑毛病的里见，大概已经是站腻了，便开始找寻附近有没有空位……
　　「……真白。」
　　「是。有什么事吗，里见学姊？」
　　一把那个位置让给我。」
　　受到这夹带魄力的高压式命令，真白连忙起身离席。于是里见就这么卑鄙地占得拓海身旁的座位。看着若无其事地贴近拓海身边的里见，杏子说了声「糟糕，这末有趣了」并暗自窃笑。
　　「哎呀~居然被年长的美女看上眼，拓海果然有两把刷子啊，这可是绝不能让九月看见的光景呢！」
　　「啥？学、学姊妳在胡说八道些什么啊？」
　　「没关系没关系，这件事我不会告诉九月，拓海你只管放心享受就好啦！」
　　「这哪来的什么享不妻受啊，我又没做亏心事……I
　　「好好好，我都知道啦。」
　　杏子一边拿满脸慌张的拓海寻开心，一边若无其事地抬头望向天花板。歌剧学园的学生餐厅内设有摄影机，每到午休时间，就会以现场直播的形式将学生用餐的光景转播至全国各地。本来现场直播的目的，是为了让粉丝们看见学生们的真实面貌，不过呢……
　　「搞不好这会儿九月正在某个地方观看今天学生餐厅的直播节目喔。或许她会以为拓海正在搞外遇也说不定，嘻嘻嘻嘻。」
　　大概是被杏子逗得心生焦虑吧，只见纯情的拓海满脸通红地抬头看着摄影机。而侧目注视这一连串对话的雅弥并未出言袒护，只是默默地继续享用他的午餐。这种程度的小事绝对撼动不了拓海及九月之间的感情，这一点雅弥可说再清楚不过。因为拓海及九月是一对全校排名第一的闪亮情侣。
　　而无视于杏子所引发的喧哗闹剧，准备开始吃午餐的里见，突然注意到摆在餐桌上的文库本。
　　「这是一本年代满久远的老书呢。」
　　一啊，学姊是指这本小说吗？」
　　听到里见丢出这个话题，拓海随即拿起文库本展示封面给她看。
　　「这是我最近才刚开始看的书啦。里见学姊也对推理小说有兴趣吗？如果不介意，等我看完之后，我倒很乐意把书借给学姊。」
　　好好先生拓海发挥符合他人格特质的亲切态度。不过，听见这段对话的雅弥，却被拓海这句台词吓得忍不住停下筷子。
　　「拓海，你不知道里见学姊是何方神圣吗？像那么着名的推理小说，想也知道里见学姊不可能没看过嘛。」
　　一里见学姊是何方神圣……这话是什么意思啊？」
　　面对一无所知的挚友，雅弥以像极他作风的明了措词开口说明：
　　「高屋敷里见学姊，是歌剧学园号称拥有最多成员的文艺部部长……」
　　正襟危坐的雅弥露出尊敬的眼神望向里见。
　　「同时也参与过好几部推理连续剧拍摄工作的歌剧学园推理研究会之——初代会长。」