　　第四天 疑神疑鬼的四人
　　
　　
　　在真白哭着跑离住处的隔天。
　　时间是天气相当晴朗的周日上午十一点，身穿T恤的杏子「呼啊啊啊啊」地边打着大呵欠边出现在客厅当中。她呈现一副显然刚从睡梦中清醒过来的模样。
　　「早安~」
　　「杏子，现在差不多将近中午了唷。」
　　「喔，这样啊。午安~」
　　受到玉绪提醒的杏子，就这么睡眼惺忪地重新打招呼。玉绪虽然小声嘀咕着说了句「我并不是这个意思说……」，然而我行我素的杏子却充耳不闻。
　　「我肚子好饿喔~今天早上是谁煮饭啊？」
　　「是我，杏子学姊的早餐已经备妥放在厨房里面。」
　　「不愧是雅弥，果然有够贴心呢！」
　　杏子对负责准备早餐的雅弥送了记秋波，接着便忍住呵欠走向厨房。随后却见杏子立刻由厨房折回客厅，对着坐在长椅上看电视的雅弥后脑勺发问：
　　「吶，我在厨房那边只看到一双卫生筷跟一碗泡面而已耶？」
　　「开水就在热水瓶里头。」
　　「我想问的不是这个，而是想问我的早餐究竟放在哪里啦！」
　　
　　
　　「那碗面就是早餐。」
　　「谁一大早就吃泡面啊！拜托你准备更像样一点的食物给我吃好木好啊！」
　　明明比其他人还晚起床，却表现停比其他人更加大牌的杏子。当雅弥正在盘算该如何回答之际，坐在沙发椅上专心看书的里见缓缓出声说道：
　　「不喜欢的话，何不干脆别吃？反正就快吃午餐了，只要等到中午就行。」
　　「不要！我现在就想吃饭！」
　　「任性……」
　　「我才想问今天明明是假日，为什么大家都这么早起啊！假日睡到中午再起床，才是学生该有的样子吧！」
　　对于杏子这番谬论，雅弥头也不回地开口回应：
　　「这么讨厌泡面的话，就请杏子学姊自己动手作早餐吧！」
　　「气死人了，区区雅弥竟敢如此嚣张！走着瞧，总有一天，我一定要你好看！」
　　气呼呼地走回厨房的杏子，边唸唸有词地不停抱怨边动手将热水瓶里的开水倒进泡面当中。无视于说了声「结果还是要吃啊」并面露傻眼神情的雅弥，在一旁阅读文库本的里见开！口对在厨房内的杏子说道：
　　「不用这么斤斤计较，反正雅弥命中注定到今晚就会被赶出这间屋子啊！」
　　也不知是试图安抚杏子的情绪，或者纯粹只是冷嘲热d而已，里见连看也不看雅弥一眼，径自说出这串尖酸刻薄的台词。雅弥望向位于客厅出口附近的软木板，其中一张写着「犯人是男性」这行讯息的提示卡随即映入眼中。
　　将视线转回原处的雅弥，依序观察齐聚在客厅的其他成员。
　　玉绪坐在沙发椅上，笑咪咪地看耆电视；里见坐在沙发上，默默看着手中的书籍；杏子则拿着加了开水的泡面，弯腰与雅弥坐在同一张长椅上。
　　「……除了我之外，确实很难想象现场还有其他男性成员呢！」
　　「你刚刚说了什么？」
　　「没有，我什么也没说。」
　　再这样下去，今晚八成也会被指定为犯人的雅弥回答玉绪的疑问……接着突然象是察觉到什么事情似地看着三人的脸。由井玉绪、高屋敷里见、水无月杏子——
　　「话说回来，三位通通都是三年A班的学生呢。剩下的四名成员当中，有三个人就读同一班，这可真是个奇妙的偶然。」
　　雅弥不经意地提出疑问，而回答这个问题的人，则是盯着泡面直看的杏子。
　　「大概是因为召集实力够好却从未担任过主角的学生，才形成这种有趣的状况吧。毕竟三年A班有许多女学生纵便付出努力，结果还是得不到任何回报啊！」
　　「三位学姊都没有担任过连续剧女主角的经验吗？杏子学姊姑且撇开不提，会长及里，学姊在知名度及实绩方面应该无从挑剔才对。但两位居然都缺少主角经历，实在令人意外。」
　　「你刚刚轻描淡写地损了我一顿对不对？」
　　香子虽然怒目直瞪，雅弥却完全不为所动。而接手回答雅弥疑问的人，则是随时随地都不改和蔼笑容的玉绪。
　　「因为三年A班有一名天才啊，只要跟她作比较，我们这些凡人都会变得很不显眼呢！」
　　「三年A班的天才……是指姬仪千里学姊吗？」
　　「答对了。」
　　玉绪笑着回答。香子则掀开泡面纸盖接着说：
　　「姬仪千里，通称『公主』。连续三年获选为学园歌剧主角的她，是歌剧学园的头号女主角。因此，虽然幸运跟公主成为同班同学，不过最后只能放弃争取连续剧女主角的宝座……啧，还不够软吗？」
　　发出『呼噜噜』声音吸食一口面条的杏子，领悟到只泡三分钟还嫌太短的道理，只好再将泡面放回桌上。玉绪展现一抹柔和的微笑，看着露出饥渴目光盯着泡面不放的杏子。
　　「经妳一说我才想起，杏子跟公主同学这三年来一直都是同班同学对吧：」
　　「是啊！就是因为这样，才害我每次都只能当个小配角！觉得这样下去根本无法大展身子
　　的我、才会积极地参与不同学年旳连续剧演出啊！」
　　「原来杏子学姊之所以常常参与我们二年级主导的连续剧，背后还有这么一层理由啊。可
　　见看起来脑袋空空的杏子学姊，实际上也吃了不少苦头呢！」
　　「你每次讲话总是让人感到很不爽耶！」
　　只见定睛直瞪雅弥的杏子，彷彿表达出「应该好了吧？」的意思似地拿起筷子搅拌面条。
　　「总之，就是因为这样，这次的企划才堪称是千载难逢的绝佳机会啊！这八成是最有可能助我获选为『学园歌剧！』女主角的最后良机啊！」
　　杏子呼噜呼噜呼噜地吸食泡面。这次的面条软硬程度似乎恰到好处，她的眼角及嘴角都浮现相当满足的笑意。
　　「只不过三年A班的女学生们全都拥有类似的境遇就是了。」
　　杏子一边享用泡面，一边凝视着玉绪脸上的温柔笑容。
　　「玉绪就是因为跟公主成为同班同学之后，心里浮现『再继续等待下去也无法大展身手』的危机意识芞所以才选择成为学生会干部吧？」
　　「这个嘛，妳说呢？ ]
　　从玉绪的和蔼微笑当中，完全感受不到一丝负面情绪。杏子吸着面条，转眼望向专心阅读书籍的里见。
　　「话说回来，我们班上也有个深刻体会到在演技方面绝对敌不过公主，便由演员改而走向剧作家之路的同学呢！」
　　「没礼貌，我从来没有放弃成为演员的梦想。我只是打一开始就投入相同的热情学习如何成为好演员及优质剧作家罢了。」
　　「真是抱歉了……总之就是基于上述理由，我们三人才会无论如何都想坐上连续剧女主角的宝座，甚至要我们动用任何手段也在所不惜啊！」
　　杏子一边超然自得地回答，一边喵噜咕噜地喝光泡面汤汁。对杏子的豪爽吃相颇感佩服的雅弥，重新转眼环碍了三人的脸庞。
　　「直到入学第二年的冬季时分，总算有机会夺得原本几乎快要放弃的女主角宝座吗……原来如此，难怪三位都显得干劲十足。」
　　雅弥一边自言自语，一边不经意地低头看了桌子一眼。
　　究竟是什么时候出现的呢？只见餐桌一角摆着一封附有「歌剧学园版警察捉小偷执行委员会」签名的信封。
　　
　　
　　即便到了假日，时间流逝的速度依旧没有改变。
　　经过年餐时光之后，成员们有人出门拍戏渗有人躲回自己的房间，各白痛快地过着属于自己的日常生活——唯有单独滞留在客厅的雅弥例外。
　　雅弥面露困惑、交抱双臂伫立在软木板前面。他一张接一张地看着贴在软木板上的提示卡，然后退至离软木板有点距离的位置眺望所有提示卡，接着再次靠近软木板，一张一张地观看……他就这么不断重覆着上述动作。
　　当雅弥在空无一人的客厅持续这种没完没了的行动之际，有人随着响起的脚步声走下楼梯。来到一楼的人影原想就此走进客厅，不料却在客厅入口附近被雅弥挡注去路。而雅弥则因为集中精神观察软木板，因此毫没察觉到人影的到来。
　　「滚开，有够碍眼。」
　　被这阵冷淡的嗓音称作碍事者的雅弥，反射性地转头望向客厅入口。
　　「里见学姊？哎呀，真是抱歉。我刚好在想事情……倒是里见学姊成天都窝在自己的房间里头，请问学姊究竟在房里做些——」
　　「闪边凉快去，小心我宰了你。」
　　面对毫无一让路意愿的雅弥，里见二度开口警告。遭到凶狠语气命令的雅弥乖乖地让开道路，里见就这么面无表情地穿越客厅走进厨房。
　　「学姊只是来拿饮料而已吗？』
　　自言白语地嘀咕一番之后，雅弥打起精神重新面对软木板。聚精会神的雅弥，保持直立不动的姿势在软木板前面伫立了一段时间。
　　「喂！」
　　突然听见身旁传来一阵声音，雅弥连忙同头一看，只见双手拿着马克杯的里见将冒着热气的热可可递至他眼前。
　　「这是热可可，甜食有助于增加脑细胞的活力。」
　　「…………给我的吗？」
　　面对这出乎意料的慰劳品，心生动摇的雅弥还是伸手接过杯子。闻到从马克杯里飘散出来的香甜气味，雅弥不由自主地说了声：「是毒药吗？」
　　Π那么……是什么事情令你耿耿于怀？」
　　提心吊胆地将马克杯送至嘴边的雅弥，对里见主动提问一事感到惊讶、不解，甚至完全忘记要开口回答疑问。
　　——雅弥就这么不发一语，整整经过五秒之久。
　　「……打扰了。」
　　见雅弥毫无回应，里见准备动身离开客厅。雅弥连忙抓住里见的手臂，留住她的脚步。
　　马上换来一阵怒瞪。被她隔着眼镜这么一瞪，雅弥立刻放开里见的手。
　　「真的很对不起，我并没有忽视学姊的意思，只不过里见学姊的关心，实在令我感到十分意外……」
　　「我才不是在担心你，只是见你呆头呆脑地杵在客厅入口，让我觉得有点在意，所以才不经意地出声打个招呼罢了。」
　　里见的嘴巴依旧毒辣。尽管如此，雅弥还是不慢车不怒地微微低头向她致谢。
　　谢谢学姊的热可可，其实我是在烦恼今天早上送来的第五张提示卡的内容。」
　　接连表达致歉及感谢之意的雅弥，一手拿着乌克杯，一手指向软木板。软木板上贴着截至目前为止送交他们手上的五张卡片。
　　第一张卡片的提示，指出犯人就在六名参赛者之中。
　　第二张卡片的提示，指出犯人身上带着一张可视为证据的纸。
　　第三张卡片的提示，指出架设在屋内隐藏摄影机的位置。
　　第四张卡片的提示，指出犯人是男性。
　　而今天送来的﹟五张卡片的提示内容则是—
　　
　　
　　在以信封送来的提示当中，有一个是谎言。
　　
　　
　　——指出有一个谎言混杂在先前送来的五张卡片之中。
　　「我在思考先前送来的四张卡片当中，究竟哪一张才是所谓的假提示。」
　　从中午一直站到现在的雅弥，喝着香甜的热可可开n说明。听完雅弥解释的里见举步走到软木板前面，毫不犹豫地指向第二张提示卡。
　　「我们都做过身体检查，然而每个人身上都没有纸张。所以说，这个提示是假的。」
　　接着，里见顺势移动食指点向第四张提示卡。
　　「换句话说，包括『犯人是男性』在内的其余提示全都是事实。」
　　「里见学姊似乎很想让我变成犯人啊。」
　　在剩余的成员中，身为唯一一名男子的雅弥向里见提出抗议。雅弥走到里见身旁，与她一样伸手指向第四张提示卡。
　　「学姊不觉得『犯人是男性』这个提示才是谎言吗？」
　　「你也太死不认命了吧！」
　　「我不是犯人。」
　　「每个犯人都嘛这么说。」
　　冷冰冰地如此断言之后，里见无情地转身背对雅弥。
　　「反正只要等到晚上九点，就能证明雅弥究竟是不是犯人。」
　　里见这番话意味着雅弥将在今晚九点被指定为犯人。只要指认雅弥为犯人，审判结果就会立刻揭晓他到底是不是真凶。
　　「我不是犯人。」
　　里见一边忽略掉雅弥的虚弱辩解，一边举步走向客厅出口一同时将马克杯送至嘴边……
　　「……五张提示卡？」
　　只见她嘀咕一声之后，突然停下脚步。
　　站在原地不动的里见，彷彿在思考什么事情似地将一口香甜的热可可含在嘴里。然后里见先是瞄了雅弥一眼，接着又转眼盯着位于他背后的那片软木板。
　　软木板上贴有五张提示卡。
　　「……雅弥，我问你一个问题。」
　　「好，学姊请问。」
　　「自从我们住进这间屋子以来，今天算是第几天呢？」
　　「住宿天数吗？第一天全员集合，第二天亘遭到淘汰，而第三天真白被判出局，所以今天算是第四天了。」
　　「没错，今天是第四天。由于每天都有一张提示卡送交我们手上，因此照理说总共应该有四张卡片才对。]
　　里见指着软木板说道：
　　「……为什么有五张卡片呢？」
　　被里见这么一间，雅弥随即指向五张提示卡当中，彼此相邻的两张卡片。
　　「这两张卡片是在第三天送来的。只有这天是在同一天当中收到两张提示卡。』
　　「那为什么只有这天接连送来两张卡片呢？」
　　「不知道。不过，制作单位并未明言一天只会送来一张提示卡，因此纵使哪天多送了一张提示卡，应该也不足为奇吧？」
　　听完雅弥的推理，里见走到软木板前面，伸出指尖开始抚摸雅弥指出的那两张卡片。
　　「学姊在做什么？」
　　「我在比较两张卡片的纸质。」
　　「比较纸当质？用意为何？」
　　「因为这两张卡片当中，可能有一张是冒牌货。」
　　其中一方可能是谎言也说不定。提出此一论点的里见，却立刻收回触摸卡片的手指并抬头望着天花板。
　　「……大概是我多虑吧。纵使能够轻易制作出卡片，也无法连带伪造出附有警察捉小偷执行委员会署名的信封。提示卡每次都是透过附有署名的信封转交到我们手上g只要无法伪造信封及署名，第二者就绝不可能让冒牌提示卡暗渡陈仓。」
　　「信封无法伪装？让冒牌提示卡暗渡陈仓？」
　　或许是理解了里见的想法吧。只见雅弥一手拿着马克杯，另一手则缓缓指向某张提示卡。
　　「里见学姊，请妳回想一下，只有这张卡片并非透过信封送交我们。只有这个提示，是在卡片直接外露的状态下被我们发现。」
　　指着这张卡片不放的雅弥，转头注视站在身旁的里见双眼。
　　「里见学姊的推理恐怕没错，这个提示……是真凶作出来误导我们思考方向的冒牌货。」
　　
　　
　　○隐藏摄影机【一楼走廊】
　　
　　
　　外出的王绪回到家中。
　　在玄关准备开口说声「我回来了」的玉绪，似乎察觉到什么事情而停下脚步。玉绪一屏住呼吸，随即听见客厅传出一阵交谈声。
　　「这是热可可，甜食有助于增加脑细胞的活力。」
　　那是缺乏情绪起伏的里见的声音，彷彿联想到什么事情的玉绪慎重地脱掉鞋子，蹑手蹑脚地走近客厅。
　　里见及雅弥的对谈声由客厅传入她耳中，看样子他们俩似乎正在单独进行交谈。玉绪面露淡淡的微笑，悄悄躲藏在楼梯后面静观其变。
　　起初两人争论不休，随后他们不约而同地靠近对方，互相交换意见。气氛原本十分险恶的两人团结一致，最后终于推导出同一个结论。
　　「里见学姊的推理恐怕没错，这个提示……是真凶作出来误导我们思考方向的冒牌货。」
　　雅弥语气坚定地断言，里见则表示赞成。而躲在阴影处偷听了所有对谈内容旳玉绪，脸上则浮现一抹意味深一是的笑容。
　　「没想到事情会进展得如此顺利……」
　　自言自语的玉绪，并未出现在两人面前，而是就此离开现场。
　　吃完晚餐后，玉绪、杏子、里见及雅弥等四人集合于客厅b杏子抬头看着时钟，发现时钟显示时间已经快接近晚上九点。
　　「那么，也差不多该决定今天的牺牲者了吧？」
　　杏子带头发言，为这场决定指认谁为犯人的四方会谈揭开序幕。而率先表明意见的成员正是否子。
　　「不过，答案根本连想都不必想啊，毕竟在我们当中只有一名男性成员而已嘛。」
　　杏子一边陈述自己的见解，一边后仰身子看着软木板。软木板上面贴着到目前为止所送来的四张提示卡。
　　「咦？匹张？」
　　就在杏子如此嘀咕的瞬间，雅弥猛然伸出手掌拍打桌面。这阵差点导致玻璃桌面裂开的冲击，吓得东张西望的杏子连忙把头转回正面。而那张讯息内容为『犯人是男性』的提示卡，则出现在雅弥使劲拍打桌面的手掌底下。
　　「这个提示……是杏子学姊捏造的冒牌货对不对？」
　　雅弥声调冷淡地诘问杏子。不过，被雅弥拿出卡片指控的杏子，却以泰然白若的态度回应：
　　「捏造？我听不懂你在说什么耶。」
　　「请别再装傻了。这张提示卡，是杏子学姊为了欺骗我们而制作的冒牌货。」
　　「哦~你这话可真有趣呢！既然敢搬出这种说法找我碴，相信你已经握有证据了吧？」
　　丝毫不为所动的杏子，一脸若无其事地出声回呛。而面对始终保持从容态度的杏子，雅弥——以及里见联手展开反击。
　　「起初让不太对劲的，是只有在第三天接连送来两张提示卡一事。其他日子明明每天都只收到一张卡片，为何唯独这天偏偏送来两张卡片呢？于是我们开始思考可以接受的理由。」
　　「最后我们察觉到一个可能性，那就是或许第三天送来的两张卡片当中，有一张是冒牌货也说不定。」
　　雅弥补充说明里见的解释。两人彷彿事先商量过一般，交互陈述推理的内容。
　　「第二天傍晚，我们忙着找寻架设于家中的隐藏摄影机。」
　　「当天，抱着一只大行李袋回来的杏子学姊，指示我去协助里见学姊，并独自一人逗留在客厅中。」
　　「随后，杏子拿着提示卡出现在洗手间。」
　　听完两人推理的杏子展现游刃有余的态度，「哦~」地敲了声边鼓。
　　「原来如此啊，你们认为如果是我的话，就有机会利用『我在客厅找到』的说词将假提示卡带进屋里是吧。不过，这些全部都是情况证据而已吧？光凭这些臆测就想指控我伪造了提示卡，未免也太无理取闹……」
　　「那我想请教杏子学姊一个问题。」
　　雅弥冷静地诘问持续佯装不知的杏子。
　　「请问用来装卡片的信封跑哪儿去了？」
　　「……信封？」
　　「是的。先前这些提示卡全都是装在附有『歌剧学园版警察捉小偷执行委员会』署名的信封里头，再送交我们手上。因此，杏子学姊发现的这张提示卡，照理说应该也是装在附有害名的信封里面才对。请问当时那个信封在哪里呢？」
　　「呃——信封是吧……这个嘛，大概是想说已经不需要，就顺手丢掉了吧……」
　　「我看不下去了，杏子。信封每次都是在人多的地方被我们发现，提示卡根本不可能送来只有杏子单独在场的地点。这点小事用膝盖想也知道。」
　　在里见及雅弥的双重夹击之下，杏子两手一摊，发出「唉~」的遗憾声音。
　　「好好好，知道了啦。那张提示卡是我作的冒牌货，我招认就是嘛？」
　　「学姊为何干出这种恶劣勾当？」
　　被雅弥定睛直瞪的杏子，竟然人言不惭地回答：
　　「为什么？想也知道嘛，因为我——」
　　「就是真凶。」
　　象是打断杏子的发言一般，始终保持沉默旳玉绪突然插嘴说道：
　　「因为杳子就是真凶，所以妳才为了转移众人的日光焦点；而刻意放出『犯人是男性』这条假情报对不对。」
　　「啥？给我等一下，我并不是犯人啊！」
　　「请别再装蒜了。杏子身为真凶一事，已是有目共睹的不争事实。」
　　「不不不，哪来的有目共睹啊？我确实是制作了这张假提示卡，但并不代表我就是真凶……」
　　「杏子，妳也太死不认命了唷。难道除了嫁祸给无辜成员之外，还存在着其他能促使妳制作假提示卡的动机吗？」
　　「这还用说吗！当然是为了赶走雅弥，掌握我憧憬已久的后宫生活嘛！你们想想嘛。跟真白、玉绪及里见住在一起的同居生活耶！过着受到可爱女孩子们包围的爽翻天的后宫生活耶！可以随意抚摸耶！能够任意搓揉耶：任谁都会觉得这种生活充满浪漫气息才对吧！」
　　「我既不想让妳摸，也不打算给妳任何搓揉的机会。」
　　遭到里见斩钉截铁地加以回绝，杏子泪眼汪汪地小声说了句「小气鬼」。
　　雅弥在听完杏子的热情演说之后，则是露出伤透脑筋的傻眼表情。
　　「杏子学姊，要说谎也请掰个像样一点的好吗？天底下哪有人会为了这么荒谬无聊的理由，而采取如此大费周章的恶劣行径啊。」
　　雅弥无视于指着自己表达出「有啊，就在这里！」之意的杏子，就这么怀着再傻眼不过的思绪开始回顾过往。
　　「其实，仔细想想，学姊打从以前开始就已经露出许多可疑的迹象了。拓海曾在学生餐厅这么说过，他说曾由杏子学姊口中得知关于『某个以古典推理小说为题材的节目』。换句话说，杏子学姊在还没正式收录之前就已经知悉这次的节目企划内容，也就是说杏子学姊打一开始就知道所有细节了。」
　　「那、那只是我听到的风声罢了，当时我作梦也没想到自己会获选参与这个节目……」
　　[[IMG,5385f72c923de843c4ac5af35f466707,718,1112,434261]]
　　「杏子，别挣扎了。妳何不乖乖地承认自己就是犯人呢？」
　　紧咬不放的玉绪语气温柔地劝谏杏子，或许是从玉绪那张宛如天使般的微笑中感受到什么吧，只见杏子的脸色逐渐由红润化作苍白。
　　「难、难道说，玉绪才是……」
　　就在杏子试图倾诉些什么之际，电视突然响起一阵嘹亮的管乐声。连忙转头望向电视画面的杏子，随即看见「审判+fl;1刻」几个大字清楚映入眼中。
　　『听见召唤飞奔而出，大家好啊啊啊啊！吾辈及是天之声啦——！』
　　「你也太HIGH了吧！」
　　由喇叭传出的合成音效起劲的程度惹得杏子露骨地皱起眉头。
　　「你这个天之声也太兴奋过度了吧！」
　　『不好意思的啦——』
　　「啊，对了，刚好趁这机会问一下，天之声认为谁是犯人呢？肯定是——」
　　『麻烦请别拿这种问题问吾辈好不好啦——』
　　「他们通通都怀疑我是犯人耶。你不觉得这样太过分了吗？因为犯人明明就是——」
　　『快快进行多数表决的啦——』
　　天之声接二连三地打断杏子的发言。算准杏子及天之声的相声告一段落之际，雅弥从椅子上站了起来。
　　「那么，接下来就依照惯例进行多数表决吧。请各位听我从一数到三，就一起伸手指向杏子学姊。」
　　「给、给我等一下，雅弥！你这指示也太奇怪了吧！」
　　「要开始了！一、二、三！」
　　雅弥语气强而有力地发号施令。随后，做出决定的所有成员都一起伸手指向某人。
　　……杏子的手指对准玉绪。
　　而其余成员则全部指者否子。
　　「决定了，我们要指定杏子学姊为犯人！」
　　在雅弥开口宣布的同时千电视响起阵阵锣鼓声。当临场感到达最高潮时，电视画面跟着冒出几个显示审判结果的大字。
　　……答案只有简单一句话，也就是「猜错了」。
　　
　　
　　『三年A班、班级座号十八号，超喜欢可爱女孩子的水无月杏子，顺从内心欲望采取行动，结果落得被反将一军而遭到淘汰的下场……啦——』