　　幕间剧② 第五天中午 ~于学生餐厅~
　　
　　
　　
　　
　　「拓海还没看完那本小说吗？」
　　午休时间，在许多学生来来往往的学生餐厅当中，雅弥一边端着盛放套餐的托盘，一边出声向好友拓海打招呼。
　　这褌一是歌剧学园的学生餐厅，在这间号称最多能够容纳下数百人的大餐厅内，只见雅弥及拓海一如往常地准备隔着桌子共进午餐。
　　「这阵子我比较忙，怎么也拨不出空闲时间看书啊！」
　　将读到一半的小说摆在桌上的拓海，以符合他行事作风的温和语调回应。摆在餐桌上的文库本，正是几天前他利用午休时间阅读的同一本古典推理小说。
　　「忙？你又被卷入什么奇怪的节目企图了吗？」
　　「没这目事啦。」
　　面对酷帅地表达担心之意的雅弥，拓海十分开心地说明原委。拓海身上的巨大异变，真相为——
　　「其实啊，是我家多了一台电视啦。」
　　「……什么？」
　　「也就是说，有一台大尺寸的液晶电视正式搬进我住的地方囉。」
　　「这算是事件吗？」
　　「当然是一件大事啊！」
　　大概是拓海如此极力主张而想起什么事吧，只见雅弥心领神会地用力点了点头。
　　「我想起来了滨拓海是生长在一个没有电视的家庭对吧？」
　　「没错没错，就连搬进歌剧市时，收留我住下的伯母也是个不看电视主义者。你能相信有人住在歌剧市，家里却没有电视可看吗？」
　　「你那位讨厌电视的伯母居然买电视了吗？」
　　「正确说法似乎是『买新电视的朋友将旧电视转让给伯母』才对啦。总之，这是我第一次过有毫视可看的生活，因此觉得每天都新鲜得不得了耶。」
　　「然后因为成天忙着看电视，才导致你达看书的时间都拨不出来？」
　　「嗯，对啊！]
　　雅弥一边嘀咕着说了句「真是悠哉啊」，一边舀起热汤送至嘴边。
　　「对了，我也收看雅弥参与演出的节已喔，就是那个六人一起过同居生活的节目。」
　　将汤匙送入嘴里的雅弥，就这么维持辛同一个姿势停止了动作。
　　「……明明五天前才开始拍摄，现在居然已经正式播映了啊？」
　　脸上始终维持着平板表情的雅弥吐露感叹的字句。拓海则以观众的身分，率直地向尚未作好心理准备的好友表达内心的感想。
　　「连那种综艺节目也率先报名参加，雅弥果真不同凡响呢！」
　　「综艺节日……率先……」
　　雅弥带着无异于往常的沉着表情，散发一股彷彿吶喊着「真令我料想不到」的苦涩气息。当雅弥展露分辨不太出来的沮丧模样时，有人向他打了声招呼。
　　「两位似乎聊得相当开心呢！」
　　对这阵耳熟的柔和嗓音产生反应的雅弥，立刻发现接近这张餐桌的两道人影。
　　「会长及里见学姊，两位也是来学生餐厅吃午餐吗？」
　　「正如你所见。」
　　「如往常，里见以高傲的态度出声回答。随后，她问不容缓地擅白说了声「我们要跟你们并桌」，接着不待两人回应，便迳行欠身坐到拓海身旁的位置上。
　　「对不起，里见学姊，因为九月等一下会过来找我，所以能否请学姊让出我身旁这个位置呢？」
　　「你无须介意，反正我也不在意。」
　　里见以不由分说的语调，扎扎实实地确保住拓海身旁的座位。生性温柔和善的拓海，则因无法搬出强硬的语气加以回绝而感到困扰不已。
　　雅弥一边空出座位，一边抬头仰望着位于天花板的学生餐厅摄影机。附挂在餐厅上方的电视摄影机，今天依旧鲜明地将学生们的午餐时光传送给全国各地观众欣赏。
　　「九月要来餐厅吗？那今天中午，或许就会上演一场全国实况转播虳争风吃醋实录啊。」
　　在场其他三人似乎都没听见雅弥这阵嘀咕声。玉绪一坐到雅弥身旁的座位上，双眼随即注意到坐在斜对角的拓海手边的东西。
　　「你先前看的不也是那本书吗？」
　　「这本书啊？因为我看书速度很慢，所以从开始阅读到现在明明已经整整一星期，却还是看不完啊！嘻
　　「拓海同学对推理小说有兴趣吗？」
　　身为推理研究会会长的里见一边远眺著书籍标题，一边询问拓海。附带一提，在叫别人时明明都直呼姓名，唯独面对拓海时才会加上「同学」一词，此乃她个人的特有作风。
　　「这个嘛，我确实相当喜欢看推理小说喔。」
　　「如果你对其他推理小说也感兴趣的话，欢迎你到推理研究会参观，我可以替你准备一些个人推荐的经典作品。与其待在这种地方听雅弥胡说八道，相信后者必能助你渡过更有意义的时光才对。」
　　露出陪笑神情聆听里见说词的拓海，若无其事地探出身子跟雅弥讲起悄悄话。
　　「雅弥，里见学姊很讨厌你吗？」
　　「看起来似乎是这样没错。」
　　「里见学姊是个很温柔的人耶！你做了什么惹她发火的举动吗？」
　　「我压根儿不记得有做过什么惹火她的事情a另外，我要对『里见学姊是个很温柔的人』这意见提出异议。」
　　「两个大男人把脸凑在一起商量什么事情啊？」
　　里见搬出不太高兴的声调，谴责窃窃私语的两名男学生。遭到责骂的拓海或许是试图转移话题吧，只见他先转眼环视同桌的三人，接着又刻意拍了拍手说道：
　　「话说回来，在场三位都是歌剧学园版警察捉小偷的成员呢！我懂了，雅弥跟里见学姊就是因此才变得这么要好对吧！」
　　「拓海同学觉得我跟雅弥看起来很要好吗？」
　　明显表达出不满感受的里见，立刻察觉到某事而日不转睛地注视着拓海。
　　「你为何知道警察捉小偷的事？」
　　「嗯，因为昨天我看到KAGEKI频道在播映这个节目啊！我刚刚就是在跟雅弥讨论这个话题唷。」
　　说着说着，拓海十分开心地聊起关于昨天收看节目之后的心得感想。
　　根据拓海的说明，警察捉小偷是以周日播映的综艺节日声元，正式在电视频道上登台亮相。只不过第一口的标题为「序幕」，似乎只播映到六人集结于独栋民宅的进度就告一段落。
　　「到了六人齐聚在客厅的身影帅气地映照在电视画面上，天之声接着讲出『揪出犯人』的段落，画面就冒出『第二话待续』而结束播映了说。」
　　「天之声？」
　　听着拓海描述的雅弥，回想起五天前所发生的事情，微微瞇起双眼。
　　「正因在好戏即将上场的段落宣告结束，所以反而让人更想快点看到后续进展呢。我说雅弥啊，目前的录像进度差不多到哪儿一呢？」
　　「亘、真白及杏子学姊已经遭到淘汰，目前就由在场三人一起过着同居生活。」
　　「亘及杏子学姊被淘汰出局？也对，游戏规定被指定为犯人的成员就得离开那问房子嘛。
　　这么说来，目前雅弥正过着受到玉绪学姊及里见学姊这两位美女包围的后富极乐生活囉。」
　　「我有话跟你聊聊，吃完午餐后到校舍后面找我。」
　　「你的眼神好可怕喔……」
　　被雅弥一瞪，拓海瞬间吓得缩成一团。
　　但或许是立刻想到什么事情吧｝只见拓海抬头看着天花板，不经意地嘀咕着：
　　「既然录像还在持续进行，那就代表你们尚未发现犯人对吧？究竟谁才是真正的犯人呢？」
　　话一说完，拓海兴趣十足地隔着餐桌探出身子。
　　「哪，我也想跟着一起推理，可以说详细一点吗？」
　　「真难得看见拓海愿意插手管他人的间事呢！」
　　「是吗？也没那么稀奇啦。啊，或许是因为迷上推理小说的缘故吧！」
　　对于在搜查犯人一事陷入僵局的三人而言，帮手自是愈多愈好。得到玉绪及里见同意之后，雅弥便开口向拓海说明目前的调查状况。
　　「在我们收到的提示当中，只有一个是谎言。首先，你就陪我们一起思考究竟哪个提示才是谎言好了。」
　　拿出学生手册的雅弥开始动笔在记事栏上写字。而窥视手册的拓海、玉绪及里见等三人，则自然而然地呈现将脸贴近雅弥的姿势。
　　「这是至今送来的提示内容。拓海觉得哪一条是谎言呢？』
　　在手册上草草写下几行字的雅弥，依序唸出提示的内容。写在手册上的第一行提示内容为「犯人是六名成员当中的某人」。
　　「嗯~假设还是谎言，那就会形成『没有半个犯人』的状况呢。但实际上根本不可能没有犯人，因此我想这个提示大概是真的吧。」
　　「我赞成，第一项提示应该是事实才对。」
　　在一旁聆听对话的玉绪出声附和。紧接着，雅弥秀出第二行所写的提示，内容为「犯人拥有纸张」。
　　「这只要调查一番就能知道吧。如果有人带着纸张，就表示这项提示是真的；倘若找不到拥有纸张的人，就代表这个提示是假的。」
　　「所有成员都进行过身体检查，不过却没找到符合描述的纸张。因此，这个提示是谎言的可能性很高。」
　　在一旁聆听对谈的里见开口搭腔。随后雅弥秀出第三行的提示，内容是有关「架设于屋内的隐藏摄影机」一事。
　　「这也是稍加调查就能知道的事呢。因为假如写在手册上的这些地点都有隐藏摄影机的话，那就代表这个提示如假包换啊！」
　　「没错，我们也确实在手册上所写的这些地点找到了隐藏摄影机，所以这个提示是真的。」
　　一边聆听雅弥的说明，接着再度探头窥视手册的拓海，发现只有三个提示而微微侧头感到不解。
　　「总共只有这三个提示而已吗？」
　　「这些再加上其中『有一个是谎言』在内的四个提示，就是到目前为止送来给我们的所有提示。」
　　「原来如此。但是，照这样看来，顶多只有第二个提示有可能是谎言吧？」
　　「假设第二个提示是谎言，只会造成锁定犯人的情报跟着减少，对我们一点好处都没有。如此一来，我们等于已经走投无路了啊。」
　　雅弥详细说明陷入僵局的现况。对于诉说困境的雅弥，面无表情的里见则从旁插嘴发表意见。
　　「提示并非到此为止，照理说今明两天应该还会有提示送交我们手上才对。或许会有一个提示夹杂在其中也说不定。」
　　「原来如此，学姊认为先前的所有提示全都属实；而明天送来的提示可能才是谎言吗？」
　　里见的想法使得雅弥发出沉吟。思考此事的雅弥就此沉默不语……但突然感觉到有人握住他的手，这才猛然回神过来。
　　握住雅弥手掌的人，是坐在他正对面的拓海。
　　「听完你的描述之后，我有个想法……」
　　拓海一边看着雅弥的脸庞，一边指向写在手册上的第三行文字，也就是关于隐藏摄影机的提示。
　　「这个提示有何意义吗？」
　　「意义？此话怎讲？」
　　「这个嘛，该怎么解释比较妥当呢。也就是说，其他提示明明都是与犯人相关的线索，唯独这个提示只记载了无关紧要的内容耶。难道不是吗？即便知道隐藏摄影机的架设地点，也算不上是有助于揪出犯人附线索吧？为何制作单位要刻意把这项与找寻犯人完全无关的情报当成提示送给你们呢？」
　　「的确，只有这个提示无法成为搜查犯人的线索……」
　　「照理来说，提示本身应该不会毫无意义才对。」
　　听着两人交谈的里见今信心十足地指着手册的第三行文字说道：
　　「在这段乍看之下彷彿毫无关系的字面描述中，肯定藏有搜查犯人的线索。」
　　解开隐含于『隐藏摄影机架设位置』这个提示当中的真正意义时，就离犯人的真实身分更近一步。从里见这番强而有力的发言中，可以感受到推理研究会会长与谜题对峙的热情。
　　「另外，还有一点……」
　　拓海无视于兴奋雀跃的里见，有点客气地举起手臂说道：
　　「刚刚聊到究竟哪一个才是假提示，但会不会第四个提示就是所谓的诺言呢？」
　　听见拓海开口提示，雅弥立刻重新阅读写在学生手册上的提示。但手册上只写着三个提示，换句话说，第四个提示是指——
　　「你认为『只有一个提示是谎言』这个提示本身很有可能就是谎言吗？」
　　拓海就这么握着雅弥的手述说自己的意见。里见则面露严肃神情，在一旁侧耳倾听两人的对话。唯有玉绪独自一人隔着少许距离眺望着他们。毫不插嘴，面露妖艳微笑的玉绪，只是默默地注视着雅弥他们……