　　第二天晚上及第三天 遇难的五人
　　
　　
　　○隐藏摄影机【洗手闻】
　　
　　
　　在唐木豆哭着被赶出屋子的当天晚上。
　　有人出现在暗无灯火的洗手间，这名人物一边哼着歌，一边摸索着打开了洗手间的电灯。隔没多久，电灯泡的橘红色灯光随即照亮了洗手间内这道身影——也就是身穿家居便服的真白。
　　「洗衣服少洗衣服少」
　　心情很好的真白，双手抱着装有换洗衣物的篮子。看样子真白似乎打算利用洗手间里面的洗衣机来洗衣服。走过洗手台镜子前面的真白，毫不犹豫地动手打开洗衣机的盖子。
　　「咦？」
　　准备将衣服丢进洗衣机的真白，突然察觉到什么东西而停止动作。真白将篮子放回地上，探出身子窥视洗衣机的洗衣槽。
　　一会是谁的换洗衣物呢？」
　　真白伸手探入洗衣机，拿起残留在洗衣槽内的换洗衣物。看样子真白似乎正在仔细观察着这些遗留在洗衣机内的衣物。
　　「！」
　　察觉到什么的真白，连忙将拿在手中的换洗衣物塞回洗衣槽。就这么僵在原地片刻之后，真白才提心一帝胆地再次探头窥视洗衣机。
　　「呜哇啊啊~」
　　急忙缩回脖子的真白，不知所措地开始在洗衣机前面来回踱步。
　　「总、总之得赶紧去通知当事人才行。」
　　真白慌慌张张地冲出洗手间，而在空无一人的洗手间当中，就只剩下打开盖子的洗衣机，以及失去主人的洗衣篮。
　　
　　
　　当担任炊事人员的里见将厨房整理干净之际，坐在客厅那张按摩椅上的玉绪则面露恍惚神情。
　　「这真是舒服极了啊~♡」
　　玉绪因受到拿捏得宜的绝妙力道搓揉肩膀及腰际而完全陶醉其中。从厨房回到客厅的里见，「发现好友那副幸福洋溢的模样，随即面无表情地嘀咕着：
　　「玉绪逐渐被杏子污染了……」
　　附带一提，擅自把按摩椅搬进屋子的始作俑者﹒水无月杏子，在吃完晚餐之后，便立刻躲进位于二楼的个人房。星见则一边对接受疗愈的玉绪感到傻眼，同时也为了回自己的房间而准备步向客厅出口。
　　里见边走边注意到贴在客厅出口附近的软木板，以及伫立在软木板前面的雅弥。软木板上贴有到今天为止交至他们手中的两张提示卡。
　　「……」
　　瞄了软木板一眼的里见，准备默默闪身而过，但一看见雅弥从胸前口袋掏出红色签字笔的举动，便不由白主地停下脚步。
　　在软木板旁边的窗户上，贴着这问房子的平面隔间图——雅弥拿起红色签字笔在图面上写下了某些讯息。看见添加在隔间图上的红色×字记号，里见不禁皱起眉头。
　　「你在干嘛？」
　　「这个啊……因为我找到了几架隐藏摄影机，所以就动手在隔间图上标示出这些隐藏摄影机的架设地点。」
　　大概是早已察觉到里见接近了吧，雅弥面对突来的疑问仍旧冷静如常。而正如雅弥以沉稳声调所做的说明一般，在贴于窗户的平面隔间图上，只见一楼走廊、二楼走廊及玄关等三个地点都标有×字记号。看样子雅弥似乎已在这三个地方发现到隐藏摄影饥的存在。
　　「你调查隐藏摄影机的分布位置有何企图？」
　　「纯粹只是感受问题罢了。毕竟只要想到一天到晚都遭到监视，就会令人觉得喘不过气啊。所以，我想说如果能找出隐藏摄影机的架设地点，搞不好大家便可过得较为轻松自在也说不定……」
　　雅弥为了提升房客们的生活便利度，而动笔写下隐藏摄影机的架设地点。听完说明的里见却目露凶光瞪着平面隔间图。
　　「根据昨天听见的天之声说法，屋子里共有八台摄影机；但你却只找到其中三台而已，这么点程度就想高枕无忧‵简直可笑至极。」
　　「……学姊说的是。」
　　被鸡蛋里挑骨头的雅弥以严肃的神情点了点头。里见则抢过雅弥手中的签字笔，就这么板着脸在隔间图的厨房上打了个×。
　　「记得通知所有成员彻底执行，一找到隐藏摄影机就在隔问图上标示记号。即便独自一人无法完成，只要众人同心协力的话——」
　　边以高傲的态度下达命令边将签字笔塞回雅弥胸前口袋的里见……发现他定睛注视着自己，随即不太高兴地皱起眉头。
　　「干嘛？如果有什么想对讲我的话，尽管说来听听啊！」
　　面对里见这番宛如找人吵架的态度，雅弥仍选择冷静以对。
　　「里见学姊是个嘴巴虽毒，不过内心却相当善良的人物呢。不是为了香子学姊而接替她担任炊事人员，就是为了真白而当真动了怒火，就连现在也……」
　　「你打算靠扣马屁来拉拢我吗？」
　　里见毫不隐瞒内心不悦，以尖锐带刺的口吻强行打断雅弥的发言。
　　「我就趁这机会跟你讲清楚说明白，我并不打算与你合作，因为你是我的敌人。」
　　就在雅弥听完这段明确的敌对宣言，准备开口回应之际……突然有人脸色有异地冲进客厅。
　　「那个，对不起！」
　　雅弥回头一看，只见双颊染上樱红的真白伫立在客厅入口。
　　「真白，怎么啦？发生什么事了吗？」
　　听见雅弥出声询问的真白先是很不自然地吞香吐吐「呃……」了一声，接着慌慌张张地环视室内一圈……随即发现面带陶醉表情坐在按摩椅上的玉绪。
　　「大姊姊！」
　　「嗯？瞧你急成这样，发生了什么事吗？」
　　被真白呼了声「大姊姊」的玉绪，边关掉按摩肩膀的机能边回答。跑到按摩椅旁边的真白，则子忙脚乱地开始说明事情原委。
　　「那、那个，因为大姊姊的换洗衣物还留在洗衣机里面，而我也想洗一下衣服，所以得麻烦大姊姊先取走您的换洗衣物才行……」
　　「哎呀，那可真抱歉呢，我这就去拿我的衣服。」
　　以温和语调回应之后，玉绪立刻起身离开按摩椅。
　　「不过，话说回来，还真亏你知道那是我的换洗衣物呢！」
　　「因为我看了洗衣机里头一眼，发现是女生的换洗衣物……」
　　一但那说不定是杏子或里见的衣物啊？」
　　「因、因为尺寸看起来比其他两位都还要雄伟，所以……」
　　真白一边回答，一边偷瞄了这名自己景仰的大姊姊的胸部一眼。察觉到这道视线的玉绪，立刻心领神会地笑着点一点头。
　　「原来如此，真日是发现了我的胸罩对吧！然后经由罩杯尺寸判断出是属于我的换洗衣物啊！你这孩子真是糟糕呢少」
　　被淘气度百分百的玉绪轻轻戳了戳额头之后，真白瞬间惊慌失措地发出「呜哇呜哇呜哇」的叫声，或许是再也不忍袖手旁观吧，一旁的雅弥开口帮满脸通红的真白解围。
　　「会长，您不觉得应该赶紧去取出您的换洗衣物比较妥当吗？」
　　「说的也是，总不能一直把胸罩丢在洗衣机里头嘛。」
　　再三把「胸罩」这个字眼挂在嘴边的玉绪，就这么带着一身和蔼可亲的气息离开客厅。或许是疲惫感瞬间爆发出来吧，只见真白彷彿昏倒似地瘫坐在按摩椅上。
　　在一旁目睹整个交谈过程的里见，则语带同情地对成天烦恼不停的真白说了句「辛苦妳啦]，并准备离开客厅。然而……
　　「呀！！里见在吗！？」
　　……杏子却突然现身堵住出口。
　　只见出现在客厅的杏子手里拿着脸盆及换洗衣物，头上还摆着一条折叠整齐的毛巾，一看就知道她满心只想着洗澡这回事。
　　「啊，找到了找到了。哪，里见，要不要跟我一起去洗澡啊？」
　　「不要。」
　　「居然马上回绝我！又没关系，陪我一起洗嘛。一让咱们俩互相帮对方清洗身体嘛。」
　　「打死我也不要陪妳洗澡。』
　　「打、打死也不要……好啊~那人家改邀玉绪就是囉~」
　　杏子高声表明要跟胸部尺寸最大的美少女一起入浴。尽管不知到底在妄想着什么样的入浴场面，不过由杏子脸上的傻笑神情，以及她弯曲兼蠕动手指头的举止，只会令旁人感受到极大的猥亵感。
　　「杏子，妳这家伙……打算上下其手对不对？」
　　「当然啦！奶就是为了被上下其手而存在的嘛！」
　　一别用奶这个字！」
　　「能跟美少女一起进浴室洗澡，而且还可以尽情抚摸对方身上的柔嫩肌：肤。我真的超庆幸自己能够生为女儿身呢！」
　　水无月『超喜欢可爱女孩子』。杏子兴高一米烈地讲出这串光是换成由男性说出口，就很可能遭到逮捕的台词。此时，她发现面露精疲力尽神情、斜靠在按摩椅上的真白。杏子的傻笑表情瞬时由猥亵神态转变成淘气模式。
　　「吶吶——真白。」
　　「呃，在。学姊有什么事吗？」
　　「接下来我要跟玉结一起进浴室，真白要不要也跟我们一起洗澡呢？」
　　「啥！？不、不，这这这，我，那个……」
　　「啊哈哈哈，开玩笑的啦。瞧你一副面红耳赤的模样，真是可爱极囉——！」
　　对表现出纯情反应的真白挥了挥手之后，杏子便转身离开客厅。而领悟到自己遭到戏弄的真白，则是整个人缓缓瘫坐在按摩椅上。
　　「浴室——」
　　真白一边轻声嘀咕，视线也跟着自然而然地飘向里见身上。今天早上，在更衣室撞见刚洗好澡的里见法真白目不转睛地凝视着她的身体。
　　「……怎样？」
　　跟抬起头来的里见四目相交，真白顿时变得面红耳赤。
　　而雅弥则一边望着在按摩椅上扭来扭去的真白，一边感到有点傻眼地叹了口大气之后，又将目光移回贴在窗户玻璃上的平面隔间图上头。
　　一明明还不晓得会在什么地方遭到偷拍，齐聚于这间屋子里的成员们未免也表现得太过无拘无束了吧……」
　　里见对雅弥这番自言自语显露稍纵即逝的反应之后，还是不发一语地离开了客厅。
　　当杏子及玉绪一同进入浴室，里见与雅弥分别躲回二楼的专属个人房之后——
　　或许是打算在客厅消磨时间，一直等到衣服洗好为止吧——只见真白独白一人坐在松松软软的沙发椅上，一边大啖在厨房找到的色拉口味煎饼，一边悠闲地观赏着电视综艺节目。
　　就在真白任凭自电视喇叭传出的中年女性做作的笑声左耳进右耳出之际……
　　[[IMG,4a693dc34b5f7bbc33abee42ce85ba59,711,1115,356085]]
　　「哎呀~好舒服的热水澡唷~」
　　刚洗完澡的合子也同时走进客厅——身上只裹着一条浴巾。
　　只司白色浴巾裹住身子的杏子，毫不吝啬地展露半边酥胸和一双美腿。刚泡过热水的肌肤染上一层淡淡樱花色，乌黑长发则带着水气左右摇晃。大概是感受到真白的视线吧，杏子伸指探入双峰之间，漫不经心地调整了浴巾的位置。
　　「人家口渴囉。吶，有饮料可以喝吗？」
　　一褁着浴巾的杏子一边出声询问全身僵硬的真白，一边打着赤脚走进厨房。而嘴边就这么叼着一块色拉煎饼的真白虽然哑口无言，双眼目光却依旧追着杳子的背影跑。
　　只见身上只一褁着一条浴巾的杏子向前弯腰，探头窥视冰箱里面的东西分
　　「哦，有牛奶耶！刚洗完澡果然还是得喝牛奶才对味啊！」
　　杏子从餐具橱柜里拿出杯子、开始将牛奶盒内的白色液体倒入杯中。然后就这么一手插腰，咕噜咕噜地喝下整杯牛奶。樱红色的脸颊随之鼓起，喉咙则配合着咕噜声响前后蠕动。
　　看着刚洗完澡的杏子喉咙的动作看到入迷旳真白，不由自主地咬碎煎饼，发出一阵『啪哩』声响。
　　「……啊，杏、杏子学姊！请别打扮成那副模样四处溜达好不好！」
　　「哎唷唷~？你该不会是感到难为情吧？」
　　杏子脸上一边浮现别有含意的笑容，一边缓缓走向面红耳赤的真白。眼见在歌剧学园中，身材窈窕程度号称数一数二的杏子只裹着一条浴巾逐渐逼近，真白惊慌失措地赶紧挪开视线。
　　「问题不在我到底是不是感到难为情，而是杏子学好真的长得非常漂亮，所以麻烦学姊节制一点，别再采取这么不检点的行动！」
　　「哎呀，没想到你居然讲得出『我很漂亮』这种讨人开心的台词呢！像你这样的乖孩子，不给你点奖赏怎么行呢~」
　　感受到肥皂香气的真白战战兢兢地提高视线，赫见来到面前的杏子已竖起食指探入双峰之间，伸指抓住浴巾打结部位的杏子——
　　「呐，你想不想看看浴巾下面是什么样子呢？」
　　「咿？」
　　真白的声音瞬间飙高。真白一表现出令人看了都不禁觉得很可怜的结巴模样，杏子立即面露妖艳微笑，发出些微的衣物摩擦声，朝左右两侧拉开身上的浴甲。
　　「锵锵——」
　　杏子亲手解开自己身上的浴巾，真白连忙举起双手盖住脸部，但或许是可悲的男儿天性作祟吧，他还是透过指缝间隙确确实实地窥视到杏子的肢体。
　　真白目击到的香子肢体……穿着一件平日露肩衬衣及一条短裤。总之，就是杏子打一开始便已将衣服穿在浴巾里面。
　　朝左右两侧敞开浴巾的杏子，就这么「噗」地笑出声来。
　　「瞧你居然满脸通红，真白你实在太可爱了啊！」
　　「请、请、请别开这种恶劣的玩笑好不好！」
　　不知究竟是因为情绪激动，或是由于惧怕不已，只见嘴唇颤抖不止的真白开口反击。但看到真白火冒三丈，杏子反而更为变本加厉。
　　「虽然大家都说我一点都不性感，但看来我的女性魅力好像还不算太差嘛。我可真是个罪孽深重的女﹒人鲢啊！哇哈哈哈哈！」
　　「请不要玩弄人家啦！」
　　「又没关系，你只要开开心心地当作自己赚到就行啦。况且这样做不是也能给观众朋友们一点福利吗？」
　　看样子杏子似乎早已意识到『常生活遭到偷拍』一事，因此才怀着服务节目观众朋友们的心态采取行动。一得知自己是因为这么无聊的理由而遭到戏弄苒真白差点哭了出来。
　　「真白实在有够可爱呢~」
　　再次用浴巾裹住身体的杏子，一脸开心地伸手轻抚真白的头发。另一方面，真白则是顶着泫然欲泪的神情，『咔哩咔哩』地咬碎色拉煎饼。
　　此时，也不知该说是选对时机还是选错时机，人在二楼的雅弥刚好走下楼梯。走进客厅的雅弥，正巧目击到裹着一条浴中的杏子伸手来回抚摸真白头发的光景。
　　「学姊也太超过了吧，请别打扮成那副模样到处溜达好不好？」
　　雅弥一边竖指推高黑框眼镜，一边开口轻斥暴露狂学姊。但当事人杏子非但没有反省之意，反而面泛邪恶笑容，扭腰摆臀地缓缓逼近雅弥身旁。
　　「哎呀，我想打扮成什么模样都跟雅弥没关系吧？还是说雅弥也想看看浴巾底下的风光吗？我想想喔，如果是雅弥的话，大方秀给你看也无——」
　　「反正浴巾底下一定早就穿好衣服了吧？既然有空搞这种无聊的恶作剧花招，学姊何不回房写写作业呢？」
　　「太无趣了啦——！你怎么知道浴巾底下有穿衣服啊？你也稍微动摇一下好不好！」
　　「因为当杏子学姊前往浴室时，手上还拿着一套干净衣的物。带着干净衣物进入浴室的人绝不可能只裹着一条浴巾走来走去，这种小事随便想想也知道。在这间屋子里头，根本不会有被这种无聊恶作剧骗倒的蠢蛋。」
　　一旁的真白就这么叼着煎饼愣住，但雅弥并未察觉到他的异状。
　　杏子边不断嚷着「无趣、雅弥有够无趣」边走出客厅。由下目送裹着浴巾走上楼梯的杏子离去之后，雅弥这才叹了口大气。
　　「唉，真是拿杏子学姊那种爱恶作剧的个性没辙啊。真白也有同感对吧？」
　　「咦？啊、嗯，是啊！」
　　也不知为何，只见真白面红耳赤地出声搭腔。大概是立刻领悟到事实真相了吧，只见雅弥伤透脑筋似地用一只手轻压鬓角。
　　「迟迟察觉不到事实真相的迟钝之人，以及过于我行我素而对自身行径毫无自觉之人，加上明明知道却又刻意戏弄他人之人……究竟谁才是最恶劣难搞的角色呢？」
　　面对雅弥这番自言自语潭颇感困扰的真白只能以一抹苦笑回应。
　　
　　
　　「早安~」
　　隔天早上，当所有人都在客厅享用早餐之际，最后一名起床的成员果然还是否子。
　　「早上的算命节目已经结束囉。」
　　雅弥边吃早餐边指着电视说道，只见电视已经开始播映从八点起的晨间新闻。
　　至于早就吃完早餐的里见，则是把书包摆在膝盖上，日不转睛地瞪着杏子。
　　「现在才吃早餐肯定会迟到，杏子妳不觉得自己应该放弃这顿早餐才对吗？」
　　「放心啦放心啦，反正就算迟到也不会死人嘛。」
　　她似乎奉行着即便迟到也绝不放过早餐的主义。里见或许是看见杏子毫不在乎地拉开椅子坐下，而领悟到再怎么劝说也无济于事吧，只见她就这么板着脸站了起来。
　　「咦？里见妳已经要出门了吗？不用这么急……」
　　「我已决定好要搭八点十分的公交车，再不出门会赶不上那班车。」
　　在住进新家的第二天，她似乎就已经设定好早上的行程表。只见用心过着规律生活的里见，就这么态度冷淡地快步走出客厅。
　　「她那种正经八百的程度实在有够突兀啊！」
　　里见的身影一消失，杏子立刻傻眼地出声骂了她一顿。
　　但一开始享用餐点，杏子随即在转眼间重拾愉悦心情。因为今天是由大家公认厨艺高超的玉绪担任炊事，刚煮好的白饭加蛤蜊味噌汤，再看到摆满餐桌的五颜六色小菜碟，杏子的双眼瞬间绽放出欢喜的光采。
　　「想跟别人同居的话，还是得找擅长做菜的美少女当同居人才对啊！」
　　杏子一边陈述这段莫名其妙的感想母一边喊了声「我开动了」并精神饱满地双手合十。
　　「咀嚼咀嚼……话说回来啊……咀嚼咀嚼……里见啊……咀嚼咀嚼……你们不觉得她……咀嚼咀嚼……很缺乏协调性吗？」
　　「到底是要吃饭还是讲话，麻烦学姊只选择其中一项好不好。」
　　被雅弥这么」吐槽，杏子停下用筷子夹着小菜碟拉到自己面前的动作（寄筷），并把滴着味噌汤汁的筷子（泪筷）随手横摆在碗上，呈现出类似架设桥梁的形状（跨筷）。附带一提，这些全都是典型违反餐桌礼仪的举动。
　　「里见虽然聪明，但就是有着难以亲近的一面啊！你们不觉得她应该多培养一些协调性才对吗？」
　　「我倒觉得各子学姊也很难说是个有协调性的人啊。」
　　「我的协调性好得很呢。哪，玉绪妳也这么认为对不对？」
　　「嗯，杏子在我们班可是如开心果一般的存在唷！」
　　「应该是闯祸高手吧……」
　　真白小声嘀咕一番。也不晓得是没听见他的声音，还是明明有听见却故意忽视，只见杏子干脆换个话题。
　　「不过，话说回来，难道没办法治治里见那种正经八百的态度吗？即便只是错过一班公交车，也不会因此而真的迟到嘛，花时间和大家好好相处比较重要吧！」
　　「该不会是里见学姊其实并不想见到杏子学姊吧？所以她才提早出门。」
　　「没礼貌！我明明这么喜欢里见：里见每次总会抄写很漂亮工整的上课笔记，考前猜题的命中率也很高耶。每到月考期间，我都会跟里见联手合作渡过考试难关说！」
　　「所谓的合作是指相辅相成，但就杏子学姊的状况来看，应该说是寄生在里见学姊身上才对……」
　　雅弥这句无礼至极的台词才讲到一半，在一旁用餐的玉绪随即声调开朗地插嘴发表意见。
　　「然而，『不想跟讨厌的人待在一起』的推测或许真的说对了喔。」
　　在场的雅弥、杏子及真白三人，不约而同地转眼注视着玉绪的脸庞。或许是下意识脱口说出这句话吧，只见受到瞩目的玉绪连忙设法粉饰自己的失言。
　　「我只是就一般情况而论啦。无论是谁，都希望跟喜欢的对象多相处一会儿吧？相反地，人人也都希望能够尽快远离自己讨厌的对象啊！」
　　玉绪补充解释自己的发言，而听完说明的雅弥，则駩口说出自己心中的疑问。
　　「难不成里见学姊讨厌的对象是我……」
　　「哇！」
　　真白象是打断雅弥的发言一般，突然发出一阵莫名其妙的尖叫声。只见一个信封被摆放在真白伸手所指的餐桌一角。
　　「几时出现的啊……」
　　雅弥边嘀咕边拿起信封，翻到背面一看，在寄件人栏位上印有『歌剧学园版警察捉小偷执行委员会』这么一行文字。他以事先准备好的拆信刀打开信封，从里面拿出来的玩意儿是……一张提示卡。
　　在「玄关一」「一楼走廊」「阳台」 一厨房」 「洗手间」 「楼梯」及「二楼走廊」等地点各设有一台隐藏摄影机。
　　
　　
　　「看样子这次的提示，似乎是告知我们隐藏摄影机的架设地点啊。」
　　雅弥一边展示卡片上的文字给所有成员观看，一边转眼注视着贴在窗户玻璃上的房屋平面隔间图﹒在隔间图上头，只见一楼走廊、二楼走廊、玄关及厨房等四个地点都标有红色×字记号。
　　「但是，为什么要告诉我们隐藏摄影机的架设地点呢？」
　　玉绪虽然提出疑问，不过在场却没人知道该怎么回答这个问题。〡尽管无法理解寄件人的意图，雅弥还是拿着卡片站了起来。
　　「就如先前那些提示都指出有关犯人的线索一样，这个提示应该也藏有帮助我们锁定犯人的线索才对。」
　　雅弥走向软木板，将第三张提示卡贴到软木板上面。抬头仰望壁挂式时钟的雅弥，以沉稳的嗓音向众人说道：
　　「等放学回来之后，大家再一起找寻隐藏摄影机吧。只要调查这些隐藏摄影机，或许就能掌握关于犯人的线索也说不定。」
　　
　　
　　太阳转眼西坠，时间将近下午四点。
　　雅弥在昏暗的客厅内一边把玩红色签字笔，一边定睛注视着贴在窗边的平面隔间图。客厅里除了雅弥之外，看不到其他人影。
　　「我回来了~」
　　一阵开朗的嗓音从玄关传入耳中，一手抱着波士顿包的杏子随即露脸望向客厅。
　　「欢迎回来，杏子学姊。妳回来得有点晚喔。」
　　「歹势歹势，我刚刚跑回公寓拿我的换洗衣物啦。」
　　杏子一边拍了拍波士顿包，一边伸手按下电灯开关。客厅瞬间变得灯火通明，突来的光源促使雅弥微微瞇起隐藏在眼镜后方的双眼。
　　杏子边发出「嘿唷~」的吆喝声边将行李摆放在客厅一角。雅弥则一边看着那只膨胀的波士顿包，一边将拿在手中的签字笔放回胸前的口袋当中。
　　「行李真是不少呢，学姊到底带了几天份的换洗衣物过来？」
　　「总共三天份啊！既然每天都会淘汰掉一名成员，那么除了今天之外，总共得再过三天才能分出胜负对吧？」
　　「学姊似乎想要留到最后一天呢。」
　　「当然囉，我可是打算继续留在这里多享受几天耶。」
　　杏子一边自信满满地挺起胸膛，一边转眼望向雅弥所注视旳平面隔间图。贴在窗户玻璃上的隔间上面，又新增了几个红色×字记号。
　　「那么，你已经发现所有隐藏摄影机了吗？]
　　「只剩洗手间那台还没找到。」
　　雅弥边回答边转移视线看着软木板。软木板上贴有今天早上才刚送达的提示卡，卡片上则注明在玄关、一楼走廊、阳台、厨房、洗手间、楼梯及二樱走廊等地点均设有隐藏摄影机。
　　「真白及里见学姊目前正在调查洗手间。』
　　「玉绪人咧？」
　　「会长好像有事，所以今天会比较晚回来。」
　　「了解，那等我换好衣服再去洗手间参与调查囉。」
　　杏子边回答边「嘿唷」地提起摆在地板上的行李，看样子她似乎打算把行李提回二楼的专属个人房。
　　「看起来好像很重呢，需要我帮学姊提上楼去吗？」
　　「哎呀~免了免了，雅弥还是去洗手间那边帮里见吧！」
　　收到杏子发出的贴心指示，雅弥于是依言前往洗手间协助小组进行调查。
　　就在雅弥放任杏子独自留在客厅而动身走出客厅，沿着一楼走廊前进，在即将抵达洗手问门口之际……突然听见一阵「喀、喀」的硬物敲击声传入耳中。
　　「这是什么声音？」
　　雅弥自言自语探头窥视洗手间的状况，只见里见用额头紧紧抵着洗手台上方的镜子，并以lK子笔尖『喀喀』地不断敲击镜面。
　　「……学姊在做什么？」
　　雅弥冷静地出声询问脸颊紧贴镜面的里见。
　　喀！
　　以原子笔尖抵着镜面的里见，面无表情地招手要雅弥过去。接着，里见只小声对靠近洗手台前的雅弥说出……
　　「看看原子笔尖。」
　　这么一句话。
　　将脸凑近镜子的雅弥，仔细观察着抵住镜面的原子笔尖。两人摆出脸颊贴着镜面的姿势，隔着一支原子笔互相凝视。
　　「说说看你有什么发现。」
　　「镜子映照出原子笔的模样。」
　　「没错，还有吗？」
　　「学姊拿在手上的原子笔笔尖，跟镜子映照出来的原子笔笔尖紧密地连在一起。」
　　「然后呢？」
　　「……」
　　顿时无言以对的雅弥夕只好目不转睛地注视着里见那张近在眼前的脸庞。或许是没察觉到雅弥的目光吧，里见依旧凝视着笔尖，反覆提出同样的问题。
　　「怎么啦？你没发现其他值得一提的事情吗？」
　　「……这个嘛，这么近距离一看，里见学姊的皮肤真是相当漂亮啊。」
　　噗滋。
　　原子笔狠狠刺中雅弥的眉心。
　　只见伸手摀着眉心的雅弥整个人缩成一团，蹲在洗手间的地板上。里见则露出怒不可遏的眼神，俯视着缩成一团的帅哥演员后脑勺。此时，真白发出『啪哒啪哒』的脚步声冲进洗手间。
　　「里见学姊，我拿了您吩咐的东西过来……发生了什么事吗？」
　　看见蹲在地上的雅弥及俯瞰着雅弥婀里见，真白一脸狐疑地微侧着头说道。而开口回答真白疑问的人渗则是面无表情地燃起熊熊怒火的坦见。
　　「因为遭到这个男人性骚扰，所以我出手报复罢了。」
　　「性骚扰？呃，这代表雅弥学长果然也是个男孩子吗？」
　　「不、不是……」
　　「倒是真白，我说的那项道具在哪儿？」
　　里见刻意算准时机开口打断雅弥的辩解。当雅弥摀着额头昂首往上看的时候，里见已从真白手中接过一面尺寸稍大的手镜。
　　「道是我平常化妆时使用的镜子。这样就可以了吗？」
　　「相当够用了。」
　　里见一边板着脸回答，一边用拿在手上的原子笔笔尖抵住手镜镜面。
　　「真白，把妳看着这面镜子所察觉到的事情说出来给我听听。」
　　「察觉到的事情吗？就是镜子映照出原子笔的模样啊！」
　　「没错，其他呢？」
　　「其他啊……」
　　见真白说不出话，依然摀着额头的雅弥随即探头观察手镜。
　　「学姊手上的原子笔及镜子映照出来的原子笔之间，还留有些许空隙。」
　　正如雅弥所说，抵住镜面的原子筌笔尖，与映照在镜中的原子笔笔尖呈现夹着微小间隙的状态。原子笔明明扎实地抵着镜面，为何实物及影像之间却产生这道小小的缝隙呢？里见语气平淡地加以说明。
　　「通常，镜子表面会被贴上一块薄薄的透明玻璃板，因此即便拿原子笔抵住镜子，笔尖也会由于玻璃板的阻碍而无法直接触及镜面。不管怎么尝诚，原子笔与镜面之间就是会产生一道等同玻璃板厚度的间隙。」
　　「然而，方才以原子笔接触洗手台的镜子时，实物与镜面倒影却不留间隙地连在一块……」
　　点头认同雅弥这番说词的里见，再次用原子笔尖抵住洗手台的镜子。这次并未产生任何间隙，原子笔主体及镜子映照出来的笔尖毫无间隔地紧密连接在一起。这意味着镜子表面并未被贴上一块薄薄的透明玻璃板。
　　「某种镜子是以『在玻璃板表面贴上一层薄薄的反射材质』的特殊方法制造而成。在那种状况下，由于镜子表面少了那片碍事的玻璃板，因此就会呈现出这种映照方式。」
　　「某种镜子是指？」
　　「……单向镜。」
　　里见握拳敲了敲镜面，而真白一听完结论，脸色瞬间化作惨白。
　　「换句话说，里见学姊的意思是洗手台的镜子是单向镜，隐藏摄影机则架设在镜子后方吗？」
　　「没错。」
　　听见里见的回答，真白顿时哑口无言σ或许是压根儿没察觉到真白的过度反应吧，里见就这么拿着原子笔，语气平淡地继续解释。
　　「另外〞还有其他方法可以用来识破单向镜。例如只要在昏暗的房间内，将行动电话的画面挪到镜子前面即可。由于『镜子』跟『贴在表面的玻璃板』都会反射光线｝因此行动电话的画面看起来应该会变成立体重叠影像才对。假如是[El-同镜的话，则会因为镜子表面没有贴上玻璃板，所以画面看起来也不会重叠。」
　　聆听里见说明的雅弥发出「哦~」的赞叹声。或许是这阵赞叹声得罪了她吧，只见里见眼神凶狠地怒瞪雅弥。
　　「怎样？有意见的话尽管说来听听啊！」
　　「没这回事，我只是感到十分佩服，想说学姊不愧是推理研究会会长。平常沉默寡言的里见前辈，到了展现推理功力时也会变得相当饶舌呢。学姊实在令学弟钦佩不已。」
　　「你这是在挑衅吗？」
　　我纯粹只想夸奖学姊罢了。」
　　受到雅弥敬佩的里见，却更不开心地「哼」了一声。
　　「我没理由接受你的夸奖，面对任何谜题都该全力以赴，尤其碰到跟推理相关的事情更是绝不妥协。这对我而言是理所当然的行为。」
　　「原来如此。对里见学姊而言，推理是一场赌上自身尊严的生死对决吧？着实符合推理研究会会长风范的卓越心态啊。」
　　「你这是在挑衅吗？」
　　「我纯粹只想夸奖学姊罢了。」
　　似乎总是把雅弥的赞美听成冷嘲热讽的里见，就这么神情不悦地从他身上移开目光,里见一转头，随即发现整个人颓然跪倒在地，并以双手拄着地板的真白。
　　「怎么了？什么事让妳感到如此沮丧？」
　　「呃……那块镜子是单向镜一事令我大受打击……」
　　「犬受打击？为什么？」
　　「因为摄影机不是架设在镜子后面吗？但我每天早上都会在那块镜子前面化妆耶。一想到被全国观众看见自己忙着化妆的脸，我就很想死啊！」
　　真白诉说着自己的悲痛心情。在一旁聆听的雅弥，则相当同情真白地用力点了点头。
　　「的确，真白具有不少得依靠化妆术及言行举止掩饰的特质啊。一旦看见真白未施脂粉，而且还是刚睡醒的容貌，粉丝们极有可能心碎……」
　　噗滋。
　　原子笔狠狠刺中雅弥的眉心。
　　里见一边摆动手指不停旋转原子笔，一边冷酷无情地俯看着伸手摀住眉心，痛得缩成一团的雅弥。
　　「你这个大笨蛋，少在那边废；话连篇。难道你无法理解真白的纯洁少女心吗？」
　　「真、真白他并非少……」
　　「闭嘴，小心我宰了你。真是够了，为何如此粗线条的男生会跟我……」
　　「呀呼~你们已经找到隐藏摄影机了喵？」
　　里见籍才讲到一半，迟到的杏子突然冒了出来。这个乐天派的登场看得里见顿时哑口无一言，雅弥则边摀着额头边代替里见回答：
　　「嗯，已经发现最后一架隐藏摄影机了。」
　　「也就是说，架设在提示卡上所写地点的那些隐藏摄影机，已经通通被我们找到囉。」
　　语毕，杏子脸上的表情突然掠过一丝阴霾。
　　「嗯~然后啊，我刚刚在客厅那边发现了这玩意儿说。」
　　杏子一边难以启齿似地微微蠕动嘴唇，一边伸手递出藏在背后的物品。杏子拿在手上的东西是……
　　记载着新讯息的第四张提示卡。
　　吃完迟来的晚餐之后，齐聚于客厅的五人，以围绕着桌子的形式坐在椅子上。
　　在沉默气氛笼罩之下，只剩时钟的秒针移动声空虚地响个不停。目前时间即将来到晚上九点钟。
　　靠着椅背的杏子摆出后仰姿势望向后方。位于她视线前方的软木板上，贴着到目前为止送交他们手上府四张提示邗。
　　第一张卡片的提示，指出犯人就在六名参赛者之中。
　　第二张卡片的提示，指出犯人身上带着一张可视为证据的纸。
　　第三张卡片的提示，指出架设在屋内的隐藏摄影机位置。
　　至于刚送来的第四张新卡片的提示法则只注明了浅显易懂的一句话。
　　
　　
　　犯人是男性
　　
　　
　　「那么，也差不多该决定要指认谁是犯人了吧？」
　　整个人靠在椅背上的杏子开口提议。当杏子恢复正常坐姿的同时，蓄势待发的里见率先出声陈述意见。
　　「根本无须烦恼，因为那个男的就是犯人。」
　　里见一边瞪着雅弥，一边自信满满地指控他为犯人。而立刻开口反驳的人，当然就是被指称为犯人的雅弥。
　　「这分明是强词夺理。里见学姊纯粹是因为讨厌我，所以满脑子只想快点将我淘汰出局吧？」
　　「你这才叫做强词夺理，我可是压根儿都不在乎你这家伙。我只不过是基于冷静分析出来的结果，确信你就是真正的犯人罢了。」
　　嘴上虽然说一点都不在乎他，里见却采用相当明显的情绪性语言攻击雅弥。
　　「给我听清楚了，犯人是男性。而在我们当中就只有一名男性，也就是说你便是真正的犯人。」
　　里见自信满满地提出雅弥就是犯人的论调。然而在场其他成员不是面露苦笑，就是稍稍转移目光，作出颇为一致的微妙反应。或许是被这四人不干不脆的态度惹得大动肝火吧，只见里见随即公开表达内心的不满情绪。
　　「为什么你们全都保持沉默啊！既然我们之中只有一名男性，那想也知道这家伙肯定就是犯人——」
　　「不过呢，其实并非只有一个男生而已喔。」
　　杏子从旁插嘴打断里见的破口大骂。发言遭到打断的里见，露出怒上眉梢的表情直瞪杏子。
　　「杏子在胡说八道什么？我听不懂妳的意思。」
　　「也就是说呢，并不是只有雅弥而已啦。」
　　「什么叫不是只有雅弥？」
　　「在场的男生啊！」
　　「……」
　　里见沉默片刻，仔细吟味刚刚与杏子交谈的对话内容，并反覆思考箇中意涵……最后似乎是察觉到什么事情，顿时惊愕万分地睁大双眼。
　　「难、难道说，原来杏子是个男生啊！」
　　「等等！」
　　「原来如此，这么说来确实是有些头绪。包括杏子的言行举止活像个糟老头，以及杏子超喜欢可爱女孩子。原来这些特质，全都是用来印证杏子的真实身分是另生的伏笔啊。我实在太迟钝了，居然完全没注意到这项惊人的事实。」
　　「给我等一下。」
　　杏子出声斥责过度激动而沉浸在目己的推理当中，因而对她的声音充耳不闻的里见。被杏子以眼神投诉「谁是男生啊」的里见，则是一脸茫然地微侧着头表达出「不是吗？」的困惑。
　　真白在一边侧目看着两人彼此心电感应，一边战战兢兢地举手发言。
　　「呃、那个，里见学姊。」
　　「嗯？怎么了吗，真白？干嘛特地举手，妳有什么话想说……吗……」
　　以高高在上的日光看着真白的里见，似乎是领悟到什么，顿时缓缓睁大双眼。随后，里见就这么转动睁得老大的双眼瞪着杏子。
　　「难道说，真是这么一回事？」
　　「就是这么一回事啊！」
　　「不，绝不可能！」
　　「麻烦妳面对现实好吗？」
　　面对难以接受的现实，里见持续与杏子争论。但里见似乎逐渐掌握线索，嘀咕着抛出「如今回想起来，当她看见我的裸体时的反应……」跟「真白是跟另生们一同进行身体检查」，以及「她说过得靠化妆术隐藏许多特质一等台词，到最后更是整个人散发出一股郁郁寡欢的阴沉气息，就此陷入无言的沉默状态。杏子则是态度轻佻地伸手勾住脸色惨目的里见肩头。
　　「看来妳总算察觉到事实真相了呢，太好了太好了。不知此事究竟何时才会穿帮的我，可是每天都过着提心吊胆的生活呢！」
　　「杏子早就知道真白的庐山真面目了吗？」
　　「当然。」
　　「那妳为什么不告诉我？」
　　「因为这样比较有趣啊！」
　　准备赏杏子一顿来回巴掌大餐的里见猛然高举手臂。杏子则扣住里见的手腕，顺利封锁住对手的攻势。进攻的里见及防守的杏子，单凭臂力互相推拉的两人，就此展开一进一退的攻防战，僵持不下……
　　「总之，先放任她们维持现状，就由我们三人继续讨论吧。」
　　无视于两名美少女演出的这场充满魄力的腕力对决，玉绪语气和善地接手主持会议。
　　「时间将近晚上九点，我们还是尽快决定要指认的罪犯人选吧！」
　　「但是……」
　　雅弥一边回答，一边侧目瞄了软木板一眼。贴在软木板上的第四张提示卡上头，清楚写着「犯人是男性」这么一行讯息。
　　「倘若那个提示属实的话，那就表示嫌犯只有两人而已……」
　　「是啊，因为『犯人是男性』，所以答案白然是……」
　　玉绪交互看着雅弥及真白。而被玉绪投以怀疑目光的雅弥与真白，立刻扯开嗓门大声反驳。
　　「我不是犯人！」
　　「我也不是！」
　　「真伤脑筋呢！要是你们俩都主张自己并非犯人，那我们根本无从作出正确判断啊。究竟该如何决定今晚的罪犯人选才好呢……」
　　「就用多数表决法吧。」
　　直到方才为止还忙着比腕力的里见使劲推开杏子，一脸若无其事地提出建议。
　　「采多数表决，把受到较多人指定的成员当成犯人即可。」
　　里见一边陈述意见，一边露出严厉的目光瞪着雅弥。
　　「如果问我觉得两人之中谁才是真凶的话，我将毫不犹豫地指定你就是了。」
　　「里见学姊为什么如此不顾一切地视我为眼中钉呢？」
　　「那是你的自以为是！我才没视你为眼中钉，我只不过是想把『你』这号人物从这世界上彻底抹煞罢了。」
　　「被视为眼中钉的待遇反而比较好啊……」
　　就在两者持续进行这段毫无结论的交谈时，只见杏子彷彿插嘴加入对话一般，兴高采烈地举手发言。
　　「有有有——！如果要我挑选其中一人的话，我也会指认雅弥为犯人喔！妳们想象看看嘛，只要雅弥遭到淘汰出局，我就可以过着独享里见、玉绪及真白等三人陪伴的生活耶！就跟后宫没啥两样嘛！简直爽翻天了！」
　　「请不要因为那种活像糟老头的理由而把我当成犯人好不好。」
　　雅弥冷静地吐槽幻想着后宫美梦而面露傻笑的杏子。于此同时，里见则将话锋转至玉绪身上。
　　「玉绪应该也不反对采用多数决方案吧？」
　　「可是，要我从真白或雅弥之中挑选一人当作罪犯，我实在办不到啊！」
　　「玉绪心地太善良了。但妳无须迷惘，只要率直地指定雅弥即可。」
　　「里见学姊，妳这是在威胁会长吗？」
　　遭到雅弥指责的里见一脸不服气地回瞪。被要求二选一的玉绪，沉默片刻之后，神15沉痛地缓缓挤出声音说道：
　　「那么，我要指定真白为犯人。对不起，真白，我还是希望雅弥能在这间屋子多待一段时间啊！」
　　「会长……」
　　听见玉绪这番话，总是板着扑克脸的雅弥随即露出一抹淡淡微笑。
　　然而，纵使得到玉绪的声援，对雅弥不利的状况还是没有变化。现状票数为二比一，雅弥暂居下风。为了保住一线生机，他必须拉拢杏子或里见其中一人成为战友不可。「我得设法说服这两名学姊吗……」神情苦涩轻声嘀咕的雅弥，首先转眼望向里见。
　　「里见学姊，请妳仔细思考一下。要是向看见我跟真白站在一起的人询问『哪个是男生？』相信任何人都会选我吧。难道妳不觉得这样判定太过武断了吗？」
　　「有话就直说，你到底想说什么？」
　　「这会不会是某人意图将加贺雅弥包装成犯人的策略呢？」
　　「你想说真凶是因为盯上你，才设下这个计谋陷害你吗？」
　　「是的。如果真是这样，那我及里见学姊等于是被犯人玩弄于股掌之间。要我任凭犯人摆布，我实在无法忍受这种奇耻大辱。」
　　由于雅弥表现出死不认输的气魄，导致里见似乎也发现到某些令她感到佩服的特质。定睛凝视着雅弥的里见，不经意地自言自语说道：
　　「我并不讨厌你那充满傲气的一面。」
　　雅弥为里见这句话感到开心的时间转眼即逝，因为里见立刻换上严肃的神情补了句「不过」。
　　「雅弥的论据绝大部分都是建立在情感基础上，光凭这种论调实在无法说服我。就整体状况判断，雅弥身为头号嫌犯是不容撼动的事实。」
　　你的推理只是感情论罢了——里见如些斥责雅弥。首先，雅弥彷彿心生怯意似地往后一仰，随即松了口气。
　　「我突然想起里见学姊曾经这么说过……面对任何谜题都全力以赴，尤其碰到跟推理相关的事情更是绝不妥协，因为这就是学姊的自尊心……对吧？」
　　「一点也没错。」
　　「那么，学姊指定我是罪犯，是基于公平判断所得出的结果。并非因为恨我才指定我对吧？」
　　「当然了，别瞧不起我。」
　　经由客观考量之后，断定雅弥的嫌疑最大——里见抬头挺胸如此明言。
　　「……知道了。既然如此，那我也无话可说。」
　　雅弥率直地收手作罢。认同推理研究会会长自尊心的雅弥，一边举起手掌遮住脸部，一边以没人听得到的微弱声音嘀咕着：
　　「光是里见学姊愿意在这种场合用『雅弥』来称呼我，就算大有进展了。」
　　于是雅弥接着转身面对另一名关键人物﹒杏子。在无法成功说服里见的当下，雅弥除了说服杏子之外，再也找不到其他生路可走。
　　不料，管乐声却在此时此刻无情地响起。电视机自行打开电源，画面上大大地显示出「审判时刻」等四个醒目的大字。
　　『现在是各位期待己久的——！审判时刻啦——！』
　　听见情绪激昂的天之声传入耳中，雅弥嘟嚷着抛出「不管听再多次都无法习惯啊」这句感言。
　　『由于吾辈在第一话收录完毕之后，被制作人搬出「你明明身为天之声，但废话实在太多了。难道就不能更有效率地好好主持节目吗？」这句话猛挑毛病，因此今天吾辈将不说任何废话，效率十足地专心主持节目啦——！』
　　「你这段辩解就是废话啊。」
　　『审判时刻来临了！请各位宣布要指认谁为犯人吧！』
　　漂亮地闪过雅弥这番吐槽的天之声，毫不拖泥带水地主持会议。受到天之声催促，心情莫名高昂的杏子活力十足地从椅子上探出身子。
　　「开始进行多数表决吧！大家都准备好了吗？等我数到三，大家就各白伸手指向心中认定的犯人吧！」
　　不知不觉地掌控了表决流程的杏子积极主动地举起右手
　　「要开始囉！一、二、三——〡！犯人就是你！」
　　随着杏子一声令下，在场所有成员一同指向自己心中认定为罪犯的人物。
　　五名成员进行多数表决的结果，被指认为犯人的成员是——
　　
　　
　　今晚的犯人已经出炉。
　　收到多数表决的结果，电视画面重新显示一排文字。
　　——猜错了。
　　『非常遗憾，小旗真白并非犯人！因此，小旗真白确定淘汰出局啦——！』
　　
　　
　　天之声高声宣布结论。
　　多数表决的结果，被指认为犯人的成员……是真白。
　　在客厅的五人当中，指定雅弥为犯人的成员只有杏子及里见两人而已。而指定真白的成员，则有雅弥及玉绪，再加上真白共三名。最后，便以三比二的票数，形成了真白被指认为犯人的结果。但……
　　「呃——真白为什么指定自己为犯人呢？」
　　杏子对指着自己的真白提出了一个理所当然的问题，而受到询问的真白则指着自己低头不语，任由身子微微颤抖，最后霍然起身大喊：
　　「我、我—再也无法忍受这种跟各位住在同一个屋檐下的生活了啦！」
　　真白边嚎啕大哭边冲出客厅，接着顺势跑上楼梯，就此消失于二楼。
　　「……毕竟真白在这间屋子里吃过形形色色的苦头嘛。」
　　或许是对雅弥这番话感到心有戚戚焉吧，只见玉绪、杏子及里见等三人同时挪开视线。
　　
　　
　　「一年A班、班级座号五号，永远的美少女﹒小旗真白先是在准备进浴室时撞见刚洗好澡的女性，接着才踏进家门便被扒光衣物摸遍全身，再来一打开洗衣机随即发现大姊姊的胸罩还蟹在洗衣槽内，然后遭到只裹着一条浴巾的美少女大肆玩弄，再加上带着一张刚睡醒的素颜梳装打扮成女性模样的姿态又接连被偷拍了好几天，最后竟指定自己为犯人而遭到淘汰出局……啦——』