　　第二天．我们乘夏尾的车来到了医院。不过由香这丫头，今天一大早就完全进入了无口状态，连句话都没有。只是沙沙呼呼而已。
　　不过，我已经对她这样不觉得有多别扭了。就能明白她的意思一样。看由香这样子，真的是相当讨厌去医院啊。话说，是什么让她这么讨厌？
　　「由香，你为什么这么讨厌医院？」
　　她会回答我吗……？
　　不好。不说话的呼呼摇了摇头。
　　好。既然这样我就换个方式问，让她用是或不是回答。这样就算只有沙沙呼呼我也能明白。
　　「不喜欢医生？」
　　呼呼。
　　「这么说，是不想见之前说过的叫『泰风』的护士……？」
　　呼呼。
　　「都不是啊……」
　　不行。我这贫乏的想象力想不出别的了。呃，我说，我这才刚刚问了两个吧。我的想象力真是有够贫乏……。
　　我沉默下来，由香张口说话了。这应该，是她今天第一次张口。
　　「讨厌活检……」
　　「火箭？这谁？也是讨厌的护士的外号吗？」
　　「……检查的名字」
　　「你讨厌那个叫活检的检查？」
　　沙。
　　「为什么讨厌？」
　　「因为，做的时候嗤嗤嗖的……」
　　这样啊。……呃，话说只有拟音我可根本弄不明白。莫非那检查很痛？
　　话说，医院当初说的只是来做检查和成分输血。而且听说不做会死的。
　　「不过，就是讨厌检查，如果不好好做的话可就不能去外面玩儿了」
　　「我明白。但，就是讨厌……」
　　「嗯，也是。明白必须要做，但还是讨厌，这就是另一个问题了……」
　　沙。
　　啊啊，好像很痛苦啊。那个活检什么的她真是讨厌啊。莫非她每周都要做？要是每周她都这么不高兴的话，带她来的我心里也不好受啊。
　　开车的夏尾这时插口道
　　「活检，是说骨髓穿刺？由香的骨髓有问题了？」
　　她这颇感意外的声音是什么意思。真亏你与由香还像亲姐妹一样。
　　「我还真不知道啊，夏尾。你竟然是这么无情的人」
　　「你胡说什么。由香住院时候我问你却不知道的正是井崎你自己吧」
　　呃。是这样吗？……不过，有可能。那时候的我，可是一直在竭力回避由香的。而且知道她骨髓不好，也是这几天的事。这么说，我这又算什么。莫非我是更无情的人？这可不行。作为一个哥哥我真是太失职了。
　　「不过，要是骨髓不好的话，抽井崎的给她不就好了？那种方法基本就是在亲人间进行的吧？」
　　「喂！你说的倒轻巧……。抽骨髓，可是要活生生在骨头上钻洞，之后把里面的东西抽出来的吧？那种恐怖电影里一样的事我才不干。怕得根本不敢」
　　「怎么？你难道觉得自己的身体比由香的命更重要？」
　　「不，由香要是有生命危险就是我也会同意的，但她现在这不是出院了吗……」
　　「不过，要是你捐出的骨髓能顺利移植，由香的身体不就能变好以后不用总跑医院做骨髓穿刺了吗？刚移植后那段时间另说」
　　「是吗？不过就是这么做也要一直服用免疫抑制剂的吧。那和现在有什么区别」
　　「不过，用抑制剂可不用嗤嗤嗖的吧，大概」
　　呜，确实……。啊啊，不能在这时候干脆同意移植，正是我失职的地方吧。不过，这不能怪我。因为害怕就是害怕啊。活生生的让人在自己的骨头上开洞，把里面的东西抽出来。只是想想就要吐了。而且，我可是晕血的。
　　无法回口的我沉默了。由香这时伸过双手握住了我的手。
　　「哥哥。不用担心由香的……」
　　不行。竟然还让生病的妹妹来为我操心。
　　「……对不起，由香。哥哥这么没骨气……」
　　由香无言的呼呼摇了摇头。是说让我不用放在心上吗？真是体贴的妹妹啊。我都感动得要哭了。可与她相比，我却……。
　　「……不过，万一由香真的有生命危险，我绝对会用自己的骨髓救你。我发誓」
　　我和她拉了勾。毕竟是在夏尾面前，如果连这点都做不到可就算不上当哥的了啊。
　　而且，由香都已经出院了，根本不可能有那个万一吧。……啊，脑子里还想这些，我还真是混蛋。
　　
　　
　　到达医院，我在由香去检查和接受输血期间接受了医生的询问。医生听到她一天很长时间都在发呆和打盹时，表情一下严肃了起来。这有什么不对劲的吗？发呆打瞌睡什么的，我也常有啊。
　　之后我回到等候室坐在了夏尾旁边。夏尾问，「检查，要做到什么时候？」
　　「不知道……。不过还要输血，应该会用不少时间。大概一个小时左右吧……」
　　以前鲜血的时候，我记得连三十分钟都没用。虽说不知道检查要花多长时间，我想就是加上差不多也就这样吧。
　　但由香出来，已经是四个小时后了。实在是太漫长了。今天幸好有夏尾陪我一起聊天打发时间，要是让我一个人等恐怕要无聊得发狂了。……不对，是担心的。
　　「由香，弄得真久啊」我说。
　　一脸倦色的由香道
　　「往常，就是这么长时间……」
　　不是真的吧？
　　「莫非，这时间里一直要嗤嗤嗖？」
　　呼呼。
　　「输血，只要躺着不动……」
　　呼—，太好了。用时间多的是输血啊。要是这段时间都是嗤嗤嗖，那可就是拷问了。
　　就在这时，我忽然看到由香的领口中，胸前的位置贴着一块创可贴。
　　「啊？你这是怎么了？」
　　「穿刺的痕迹……」
　　「我怎么觉得渗血了？」
　　「因为就是从这里插进去的……」由香指着胸骨附近说。
　　「从那里？可那里只有骨头啊」
　　沙。由香无言的点了下头。
　　「什么？莫非是用针直接插进骨头里……」
　　由香再次无言的点了下头。
　　不是真的吧……！呜哇，真是残忍。我算是明白由香为什么讨厌检查了。话说，用针刺骨头，那到底要用多粗的针啊。难以想象……。
　　夏尾这时手轻按在由香头上，道
　　「好。那为奖励由香这么努力，今天就跑远点的吃些好吃的吧？」
　　「呃？可以吗？都已经黄昏了，现在出发的话回来可很晚了啊？」
　　「没事。我已经给家里打了电话。再说，昨天不是答应过检查后要去玩儿的吗，由香」
　　夏尾轻抚着由香的头。由香开心的笑了。
　　唉，有夏尾在真是帮大忙了。要想让那么难受的由香恢复笑容，我一个人不知道要花多少小时啊。
　　由香好像很喜欢夜晚的兜风。看她那么幸福的望着窗外，我也踏实了不少。