　　几天后。由香与我和夏尾三人去了山上。今天不是从医院回来，而是从早上起就去游玩。虽然这么说，我们不过是坐夏尾的车上了山，在山顶悠闲吃过便当就回去了。如果只是这样我想其实到附近的店里也不错。而且那样还有空调会很凉快。
　　不过，由香喜欢扇子。再说她要是在店里睡着了也麻烦。
　　说起来，移植夏尾的骨髓果然是不可能。嘛，我打一开始就没期待过。不过夏尾的HLA类型好像在日本人中不可能出现，医生们都叫着「这是文化人类学上的重大发现……！」什么的兴奋了起来。听说HLA的类型会因人种和民族有偏差，还有通过这来追溯民族迁徙历史的研究。不过我说大夫们，在患者家属面前，你们只专注那种地方也太过分了吧……。
　　身边，由香躺在夏尾膝上。这么看起来，我们就像是夫妻带着独生女一样。天上毒辣的阳光也因树荫不用在意，这么恬静也不错。由香这段时间都是憋在家里，昨天去检查时也非常不情愿，死活不愿到医院去。要是能永远这样该多好……。
　　……不行。这大白天的，我想这些阴暗的干什么。要在让自己兴奋一点啊。
　　就在这时，由香轻声道
　　「……香姐」
　　呃？她没有睡着吗？
　　「哎呀？醒了？怎么？」
　　由香抬头看向夏尾，轻声说「能不能让我哭一次？」
　　她这突然的是怎么了？做恶梦了？
　　夏尾开玩笑似的问
　　「嗯？怎么了？又被井崎欺负了吗？」
　　呼呼。
　　「……哥哥，对我很好的」
　　「真的？原来有装好哥哥到现在呀。真是意外的久呢」
　　喂，你这很意外似的话是什么意思。我们三个最近可是整天都出来，你应该知道我是个好哥哥吧。不过，由香也笑了。就、就这样吧。反正也是开玩笑。
　　夏尾转头向我，「好啊。井崎，你先去边上待会儿」
　　「边上……」
　　「有外人还怎么哭得出来。井崎你就随便找个厕所，心平气和的写个生好了」
　　「你还想让我画条鱼出来吗」
　　怎么大白天就说这种晕段子。有女人会对男人这么说吗？而且更重要的是，你怎么能在由香面前说这种话。呃，在边上敲锣边的我也一样啊。
　　「好了好了，我去那边还不行」
　　我说着站了起来。
　　说真的，要是没由香，就是荤话也可以随心说。啊，由香好像在问夏尾了。竟然问是为什么去厕所写生？夏尾听了笑了起来。拜托，你可千万别给她解释啊。
　　稍微走远了一些，我发现了一块长着柔软嫩草的地方。好，这边就可以了吧。看不见他们，也听不到声音了。这样由香就能放开哭出来了吧。
　　我仰躺在草坪上。天气真好。在由香哭的时候，我稍微睡一下吧。
　　……不过由香究竟是因为什么哭呢。对我说出来多好。晚上一起睡的时候，我可是什么都愿意听她说的啊。
　　不过话说回来，这之前我刚知道，夏尾能很容易让人哭出来。呃，不过我很早就知道她很会弄哭别人了啊。在另一个意义上。我从幼儿园时代起就经常被她弄哭。那丫头打起人来可是一点都不知道手下留情。你就不能体谅下我们的力量差多少吗……。
　　啊~啊，不过我又觉得自己想抱怨了啊。老爸自说过「让由香快乐的过最后的暑假」之后，就又说要出差什么的不知跑哪儿去了。即使是那种混蛋老爸，不在了由香也是会觉得寂寞的啊。那混蛋到底明不明白。
　　可是，由香也说过在一起也觉得寂寞。与其看那种老爸在身边惺惺作态，还是让他滚远点好吧……。
　　而在这点上，老妈却是对她太好让由香不安了起来。这好像老妈好像自己也没注意到。适当的距离才是表现爱的方式啊。不过现在的由香，就是没有老妈也不会觉得寂寞，我算是放心了吧。
　　但由香，还是觉得和我比和老妈在一起睡好啊。为什么呢？我可是唯独没有战胜老妈的自信啊。至于夏尾，多半也赢不了吧。毕竟她能让由香毫无顾忌的哭成那样。因为要是她这样，我自己也会哭出来了的。我泪腺最近还真是松弛……。啊啊，不过这样沐浴着温暖的阳光躺在野外，好舒服啊……。
　　
　　
　　我好像就这样睡着了。回过神来时，有人踩在了我头上。
　　……谁啊？
　　「……井崎！快滚起来！」
　　……这声音……夏尾吗！没你这样用踩来叫人的吧……。
　　「叫我起来……。我说，也不用踩的吧」
　　「你乖乖起来我踩你干什么。别躺了快给我快点起来」
　　「你踩着我脑袋让我怎么起来啊，呆子！」
　　这女人……有人会用穿着鞋直接踩别人脑袋的吗？幸好不是高跟鞋。不过……世上好像有不少人觉得用高跟鞋会更好啊。
　　「……由香呢？」
　　「嗯？不是就在这里吗」
　　由香从夏尾身后探出了头。看来娇小的由香，一躲在高大的夏尾身后就完全看不到了啊。
　　「……啊，为什么哭了？」
　　「嗯？这是我们两个的秘密，是不是，由香」
　　「嗯」
　　「秘密啊。也是。不想让人知道为什么哭呢」
　　我点了下头，夏尾不高兴的一拳捶在了我头上。
　　「你怎么这么轻易就退缩了啊。有隐瞒才更想知道才是常理吧？给我多问两句」
　　「呃？我要是这么问了，你愿意告诉我吗？」
　　「当然不会」
　　「那我问不就是白问吗」
　　「你白痴么？玩弄想知道的人，不是全人类共通的一项娱乐么。可你这「问也没用」算什么？难道想剥夺我们玩乐的权利？」
　　「我说啊……」
　　有人会白痴到问这么说的人吗。
　　「……由香有痛快的哭出来吗？」
　　我不理夏尾直接问由香。
　　由香「嗯」一声点了下头。
　　「是吗。哭过有觉得舒服些了？」
　　「有点……」
　　「是吗。能舒服点就好。好好谢谢夏尾没有？」
　　「嗯」
　　「由香能认识夏尾这样一个好姐姐真是幸运啊。之前也说过夏尾真是自己姐姐就好了呢」
　　我借由香，委婉的夸着夏尾。毕竟让我直接夸奖她，太让人不好意思了……。
　　由香沙的点了下头望向夏尾。
　　不过，这么看起来她们还真像姐们一样啊。但要真是这样我就头痛了。夏尾要和由香真是姐妹，我和夏尾也就等于兄妹了啊。那喜欢上她不就成了近亲相奸了吗。啊，不过，要是与由香有血缘关系的亲姐姐这样也算没问题。毕竟由香其实是我家的养女，她的亲姐姐也不算有问题嘛。而且要是亲姐姐的话，也就有移植骨髓的可能了。真是好事连连啊。唉……但世事不可能这么尽如人愿啊。
　　「由香说过想让我当姐姐？」夏尾抚着由香的头，「再等几年。我早晚会成为由香的真姐姐的」
　　嗯？这是什么意思？
　　「为什么？」由香问。
　　「是啊。为什么啊？」我也问。
　　夏尾嘴角翘起向我露出了不怀好意的笑，从衣带中拿出了一张旧纸。那究竟是什么？
　　「其实呢，昨天整理屋子的时候，找到了一样非常有意思的东西呢」
　　她说着展开纸，纸上以孩子稚嫩的字写了些什么。不过，就算是小孩子的字也太难看了啊。
　　「这什么？夏尾小时候写的？」
　　「当然不是。好了，你读读看。读过就知道了」
　　「让我读？这么难看的字能看懂吗……。真的就想密码一样啊。呃……我长大以后要与香奈子结婚井崎智弘……？啊？这什么？」
　　「还问什么，是你自己写的婚书嘛」
　　「真的？」
　　我字有这么来难看吗……？
　　「这我什么时候写的？」
　　「嗯？幼儿园时候吧？」
　　是吗。那时候我心中就已经萌生对她的爱意了吗。而多年未变依然喜欢她，我还真是诚实男子的典范啊……。不对，这可太让人难为情了。这东西必须要赶快回收……。不过，她能这么郑重的收藏起来，让我有些高兴啊……。
　　「顺便再看看这里，这里」
　　「这红色的是什么？」
　　「血手印。而且这里还有我们父母的签名」
　　「为、为什么小孩子时候的游戏，会这么郑重啊……。这东西，该不会有法律效力的吧」
　　我可不要这样。……呃，我当然不是不愿意和夏尾结婚，但对被这甚至没有记忆的儿时证言束缚，让事情有别我们彼此的感情推进还是有点不舒服……。
　　夏尾向由香微笑道
　　「没错吧？虽然必须要与井崎结婚让人很不舒服，但只要凭这证言，我随时都能成为由香的姐姐呢」
　　「嗯……」
　　由香垂下了头。我怎么，觉得她不大高兴啊。真奇怪。她是怎么了？
　　……话说，她的这话，是委婉的向我告白？是这样啊？应该没错。只可能是这样。一直以来我总对夏尾没自信，但这下我确信了。没问题。我能行。下次只有两个人的时候，我要对她表白。
　　想到这里，夏尾却以向由香时完全相反的冰冷笑容看向了我。
　　「就是这样，所以今后井崎你要是敢违抗我的命令，我就把这证词复印出去洒遍全城」
　　呃，这丫头太坏了。竟然要把我宝贵的恋爱信息，当做威胁我的工具？
　　「明白了没有？你今后就是我的奴隶。别以为自己以后还能正常生活了」
　　这女人，连一丝怜爱之心都没有吗……！啊啊，难道我这一生都要作为夏尾的奴隶生活？难道要呼唤夏尾女王陛下吗…………。嗯，这样好像也不错。
　　啊，我白痴啊！绝对不行！
　　……可，真是空欢喜一场了。越是高兴，失落的打击也就越大啊。我觉得，就像从珠穆朗玛峰一下摔进马里亚纳海沟一样……。
　　呃，我自己都无所谓。现在重要的是由香。她明明说过想夏尾成为自己的姐姐，为什么现在显得这么没有精神？不，应该与这无关，只是有些累了吧？
　　「……你怎么了，由香。是哭累了吗？」
　　「………」
　　她无言的呼呼摇了摇头。
　　这次夏尾问道
　　「由香，要先回车上吗？」
　　「………」
　　沙。
　　「好。那我背你吧」
　　呼呼。
　　还没累到需要人背啊。呃，哎呀？离开夏尾往这边来了。怎么？走到我身后了。让我背？
　　「……由香，不好意思不行的。我没有力气把你从这里背到这那边啊」
　　「不背也可以……」
　　说着，由香紧紧握住了我的手。真是拿她没办法。
　　我看向夏尾。夏尾也看着我，一脸搞不懂的摇了下头。
　　呜。我和夏尾都搞不懂，只有投降了。没办法。就牵着她手回车那里吧。
　　回到车边，让由香坐到了后面座位上。她呆呆的很困的样子。果然不是不高兴，只是想睡了吗。太好了。呃不对，这就是那个贫血症状，一点都不好。不过今天从一大早就一直在外面，说不定真是累了。稍微让她睡会儿也没什么吧。
　　「由香，想睡的话可以占整个后座啊。哥哥去坐副驾驶」
　　由香紧握着我的手呼呼摇了摇头。
　　「哥哥也一起睡」
　　「一起睡……我还不困啊」
　　刚才就睡过了。
　　但由香的头依然呼呼摇着。
　　「像晚上一样一起睡……」
　　既然这么说就先和他一起坐在后座上好了。……呃，喂！不能说我们晚上一起睡的吧！会让夏尾听到的。要是被她误会了怎么办啊！
　　夏尾就像被吓到一样猛转过头来，「什么？井崎，你和由香一起睡的？」
　　呜哇。这目光……。不好。要赶紧解释……。
　　「说、说是一起睡，不过其实是那个，只是睡同一个房中，当然……」
　　「这还用说！要是睡在同一张被里，那你就什么都别解释了」
　　「由香，是和哥哥睡在同一个被子里喔」
　　等等！由香，你这连着在说什么！不好，夏尾真的要怒了……。
　　「井崎，我说过你们亲密可以，但不要把由香带错路吧……」
　　「不是的！由香呢，说寂寞想和我一起睡，所以就让她一起睡了」
　　由香，真的算我求你了。我握着你手坐在旁边了，不要再说下去了啊。
　　「是不是？由香这样就可以了吧？握着手陪在你身边，就和晚上睡觉时一样啊」
　　我就像解释给夏尾听一样对由香说。必须要这样表示我们没有超越界限啊……。
　　啊，由香，你怎么呼呼摇头了！为什么，这你还不满意吗！
　　「向晚上一样抱由香……」
　　你、你这傻丫头！这可是绝不能说的啊！而且不要用『抱』这词啊。你这不是让事情一下子变得色情起来了吗！啊，喂，不要抱上来。你想『抱』的话以后我抱到你满意，但现在不行。夏尾绝对会误会的……。
　　……呃，啊啊。夏尾的目光。已经超越愤怒，现在完全是在鄙视我了啊……！
　　该死。由香这丫头……。竟然把我陷于不义自己一脸幸福的睡着了……！
　　夏尾一把抓起我衣领拽了过去。在耳边威胁似的低声道
　　「……井崎。你该不会是觉得没有血缘这就可以做了吧……」
　　……这低沉的声音。好可怕。她是真震怒了……。
　　
　　
　　当夜。
　　……那之后进过百般努力解释，总算消除了夏尾的误会……。不过今天由香的样子，怎么这么奇怪呢。从看到夏尾拿出我过去的婚约证言开始，就一下变得不正常了。
　　按照夏尾的推测，似乎是因为那时候我们两个人像沉浸在彼此二人的回忆中，觉得自己被排除在外，所以才觉得寂寞，强硬的插进话题，说我们一起睡觉的事。这样解释应该比较妥当吧。不过要是这样，让由香说出那种话我也有责任，不能只责怪由香啊。
　　话说，真是服了。夏尾那时可是说真心想把我宰了。要是没能解开误会，此刻的我大概已经成了遥远天上的星了吧。
　　想着这些，由香来了。看看表已经过了十点半。差不多铺被褥吧。
　　像往常一样呈直角铺开了被褥，由香却不用自己的，比平时更快的钻到了我被中。话说，今天发生过那种事，此刻这样理所当然般抱着由香的我有算怎么回事……。
　　不过，反正我从没胡来过也没什么吧。夏尾的误会最后也已解开，并最终获得她的许可了。而且，要是突然要求分床，这样才是我抱有不良居心的证据啊……。
　　不过，今晚的由香，完全没有和我说话啊。这是怎么了。好像一直蜷着身子呆呆躺着。是身体不舒服吗。
　　我担心的想叫她，由香这时却突然张口了。
　　「哥哥……」
　　怎么了。这比平时更大的声音中没一丝精神。出什么事了？
　　「怎么？」
　　「……今天，对不起」
　　「为什么？」
　　她怎么了？一上来就道歉的。
　　「……因为由香，哥哥，惹香姐生气了」
　　什么嘛。那时候她只是闭着眼睛没睡着？还是说听到夏尾吼我的时候惊醒了？不管怎么说，要告诉她别在意。
　　「别放心上。夏尾也知道是自己误会了」
　　话说，由香知道到底是什么被误会了吗……。
　　「哥哥不生，由香的气？」
　　「没生你的气啊」
　　再说，这都让由香感到寂寞的我不对啊。
　　「太好了……」
　　喂喂，不用发出这样松了口气的声音吧。
　　「怎么了？我显得那么生气吗？」
　　「嗯……。我以为，哥哥讨厌由香了……」
　　「这怎么可能」
　　不行啊，智弘。竟然让由香心里这么不安，这不是和那混账老爸一样了吗。真是不称职的哥哥。 
　　[[IMG,d1734853b674da6ea58bacbfe207666f,400,588,63258]]
　　「哥哥，喜欢由香吗？」
　　「当然喜欢」
　　我抱着她，手用力握了她的手一下。而由香也放心般的笑了。太好了。看她笑出来，真是安心了。
　　啊……不过要是不知情的人看到听到我们这情景，真是跳进黄河也洗不清了啊。就像相拥在一个被中，彼此说着爱语一样。不行不行。现在说的是『喜欢』还算安全，要是说『爱』那就真完蛋了。
　　但话说……这丫头，能这样抱着她的时间，也不长了啊。不知道什么时候就会回医院，而且再住院就出不来了……。由香既然提出要一起睡，就顺她的意一起吧。我能做到的，只有这些了。只有尽全力让她不会寂寞……。
　　「……说起来，由香，你今天为什么哭了？」
　　忽然想到的我问。
　　「嗯……？」
　　「白天，你不是在夏尾那里哭过了吗。我有点想知道为什么」
　　「嗯……」
　　由香稍沉默一下，轻声道
　　「……没什么」
　　「果然要保密？」
　　「不。只是，有点想哭……」
　　「只是想哭，没有理由？」
　　「嗯……」
　　真的？会没有理由的想哭？我真是搞不懂啊。
　　「要是有什么心事，可以对哥哥说的喔。说出来伤心会减半的」
　　「嗯……下次会的……」
　　沉默。
　　怎么了。她真的没心事吗？有的话该让她说出来才行啊。可也不能强迫她……。
　　「……哥哥」
　　「怎么？」
　　「哥哥与香姐，有好多秘密呢……」
　　「哈？」
　　怎么提起这个来了？有好多秘密？我们又不是间谍，怎么可能啊。至于夏尾为什么会有胡克霍根级的力量与其说是秘密，不如说是迷吧……。
　　「哥哥与夏尾的秘密？比如说什么？」
　　「嗯……总之好多……」
　　「好多……」
　　「……你们，说了好多由香不明白的话……」
　　啊，莫非是说去厕所写生那个？那不算两个人的秘密，只是下流的荤话啊。只是借『写生』与『射精』这两个同音。不过，这也不能对她明说。但要是不解释，或许会让她误会觉得寂寞吧。可……对精神年龄在小学生程度，而且还是女孩子的她，怎么解释得出口啊……。嗯，得想办法赶快岔开话题。……想不到办法啊……。
　　「哥哥……」
　　哦呀。在我岔开话题前先下手为强了吗。
　　「怎么？」
　　「由香，也和哥哥有秘密吧……」
　　呃？这什么意思？之前不是说要创造只有两个人的秘密，结果最后什么都没弄吗？
　　「由香和哥哥睡在一起，是只属于我们的秘密呢……」
　　喂，你还说秘密，今天不是自己全讲出来了吗。现在这又是什么意思啊。再说，之前我提出把这当成两人秘密时，你可是拒绝了啊。
　　……也罢，顺着她来吧。毕竟能远离荤话。
　　「是啊。是我们的秘密」
　　「是重要的秘密？」
　　「嗯。是属于我们两个的重要秘密」
　　呃，到底有什么重要的啊。虽说暴露出去确实会出事吧。
　　不过，正因为不会说出去才当做秘密不是。她为什么这么执着两个人的秘密啊。真搞不懂。
　　「哥哥……」
　　「嗯？」
　　「……由香，可以说自己宝贵的秘密吗？」
　　「怎么了，突然这么说」
　　「嗯……。由香说了自己的秘密，哥哥会永远记住吗？」
　　会永远记住吗？这什么意思啊。
　　啊……！我记得之前，她说过心中藏着宝贵的秘密死去会觉得寂寞的啊。当时说死掉秘密也会消失的……。
　　……是吗。所以才这么执着于秘密啊。由香是想把自己宝贵的秘密告诉别人……。希望即使死去，这份宝贵的心意也能永远留下来。这丫头果然，已经发觉自己的病没救了啊……。
　　我那时竟然提出要弄暗语来，真是太愚蠢了。这可不行。一定要认真听她说。
　　「嗯。哥哥会永远记得的。秘密是什么？」
　　「嗯……那个呢……」
　　「嗯」
　　「……。由香，喜欢，哥哥……」
　　「嗯，谢谢。我也喜欢由香啊。那，重要的秘密是？」
　　「………」
　　沉默。
　　哎呀？她这怎么了。不是想让我听秘密吗？为什么不说话了。果然还是要说的时候觉得不好意思了？
　　「怎么了，由香？不是要把秘密告诉我吗？」
　　沙。
　　「那，告诉我吧」
　　呼呼。
　　「呃？不告诉我？觉得不好意思？」
　　「………」
　　呼呼。
　　「……那为什么？」
　　「……已经说了」
　　「呃？」
　　已经说了？说什么了？她只是和平常一样说了「喜欢哥哥」，没说过别的啊……。
　　「……喜欢哥哥，这是由香的秘密？」
　　沙。
　　什么嘛。由香你最近每晚都说的吧。根本不算秘密了。再说，喜欢亲人是理所当然的。怎么能说是秘密……。
　　……啊，不过想想也没错啊。即使是家人，当面说喜欢还是会难为情。再说，我也清楚喜欢家人的心意是多么的宝贵。
　　「好的。那这，就是哥哥与由香两人的秘密。我会一直记在心中的」
　　「嗯……」
　　沙。随后沉默。
　　……睡着了？由香最近都是迷迷糊糊很少能熟睡……。而且半夜会说胡话。呼吸还经常变得急促起来。因为抱着她，连我也被惊醒了……。虽然这么说，我什么都做不到。能做到的只有去厨房接水让她吃药……。
　　不过，每去一次医院，药量和种类都会增加，成分输血也会再加上其他的药物。前几天听说注射的是抗胸腺细胞球蛋白吧。话虽如此，就是知道名字我也不知道是什么。这种医疗常识在日本还不普遍。
　　不过，由香的病情越来越恶化了。医生也叮嘱过有什么情况马上回医院。
　　……可要是回医院，就不能像现在这样在睡时抱着她了啊。最多，只是陪床一样和她睡在同一个病房。而且，开学的话就不能每天去陪床了。可要是那样，由香会寂寞的……。由香，一直住在家里吧……。
　　由香低着头，轻声道
　　「哥哥……」
　　啊，她还没睡啊。
　　「怎么？由香」
　　「……由香喜欢哥哥，绝不能忘喔……」
　　「不会忘的」
　　「嗯……答应我……」
　　「好，那拉钩吧」
　　我与由香的小指勾在了一起。这丫头的指真的好细啊……。
　　话说……。让我记住自己喜欢我……。说这是宝贵的秘密……。难道我，就不能为如此仰慕自己的由香，做些什么了吗……。