　　第二天清晨。就在我被阳光照得睡不踏实时，由香把我摇了起来。
　　……不好。超级困啊。昨天一钻被子关上灯，由香就突然说起个没完……。而且我在确认由香睡着以前，根本就没法睡。不过，那个直接喝点滴患者的故事的确很有意思。味道真的就像无味的运动饮料一样吗？我还真是想象不出来啊。
　　看看由香，今天也已经换好了外出的衣服。半袖水兵服上衣配短裤。水兵服，也就是水手服。不过说起水手服，很难与学校的制服区分开啊。这种情况，我该直接用英文吗。
　　「这身还真有大海的感觉啊。很适合你呢」反省着昨天的我，张口第一句话说。
　　由香高兴的笑了。这让我有种亲密兄妹的感觉了。我也不由有些高兴了起来。
　　「穿短裤了啊，就算不能游泳也可以踏浪玩儿呢」
　　「嗯」
　　由香高兴的点了下头。
　　「啊，脱了袜子是不是好点？既然是去海边，光脚穿拖鞋绝对更好」
　　「啊……嗯……」
　　由香显得有些为难，看看自己的脚，又看了看我。
　　「怎么了？光脚不怕湿，可以玩得更开心的」
　　「………」
　　由香无言的垂下了头。
　　她这是怎么了？难道我又说错什么了？好不容易才在早上成功的。拜托，不要来无口状态啊……。
　　我紧张的看着她，不多会儿，由香听话的脱下了袜子。随后注意到我的目光，哎嘿嘿的笑了。呼—，得救了。虽然不知道怎么回事，但不像是说错话了啊。
　　我去准备早餐时，由香在身后沙沙拽了拽我的衣服。
　　「带便当去」
　　「呃？便当啊」
　　说起来，昨天没有带便当，午饭吃得相当随便。而且爸妈还叮嘱过一定要让她好好吃饭。
　　「好。现在刚七点，在夏尾到之前还有时间，做点三明治吧？」
　　「嗯」
　　「要夹点什么？冰箱里有火腿、培根、生菜、黄瓜还有西红柿……。也有鸡蛋，架子上还有鱼罐头。面包也有。不过要切成六片，一定要薄啊」
　　「由香来做」
　　「呃？你会做？」
　　「嗯。在小学家务课上做过」
　　是吗。说起来，小学时候她上学的时间比住院长啊。
　　「好。那就交给由香了。要好好做啊」
　　「嗯。……哥哥」
　　「嗯？」
　　「……帮我煮鸡蛋」
　　「啊，是是。我去煮」
　　她怕用火吧。呵呵，这不是挺像小学家务课水平的嘛。不过，小学应该学过做咖喱饭的吧……。都无所谓了。
　　话说，由香真的能做好吗？嗯，面包片切得很薄，这可不容易的啊……。这丫头做的不赖嘛。比我切得更好。手真巧。
　　「由香很会用菜刀呀」
　　「哎嘿嘿……」
　　呜，好漂亮的笑容。
　　由香熟练的将面包切成薄片，除去了面包皮。不错啊。我也不会输给你的。水煮蛋点上火之后就没事儿做了，只要小心不煮飞就行。好，趁现在用面包皮做点什么简单的料理让她瞧瞧吧。
　　我将面包皮裹上蛋液。虽说要用油炸一下，但找炒锅出来太麻烦了。凑合用平底锅边倒些油来炸好了。这样用不了多少油，等下收拾起来也方便。
　　我拿出平底锅，烧热油炸了起来。
　　好。过一下油，在最后出锅时用大火取出后撒上砂糖……完成。
　　由香看着这边，「这是什么？」
　　「嗯？可以尝一下啊」
　　「嗯」
　　由香吃了一个。
　　「很好吃吧？」
　　「嗯」的一声，钦佩的望向了我。
　　呵呵呵，这下她对老哥的尊敬度会一下提高不少了。
　　「这料理叫什么？」
　　「呃？名字？……不知道。这种东西会有名字吗」
　　「没有？」
　　「呃，说不定有，我也不清楚」
　　「明明是自己做的？」
　　「呜……，嘛，不知道名字也能做出来……。别、别管这个去看鸡蛋吧，差不多该熟了……」
　　倒霉。竟然在意想不到的地方露怯了。好不容易才让她见识到我的优点啊。算了。现在更重要的是水煮蛋。要是不快泡下凉水冷却，皮可就不好剥了。
　　「哥哥，不给鸡蛋剥皮吗？」
　　「稍等一下。再凉一点，皮会变得好剥的」
　　「为什么？」
　　「呃，冷却之后鸡蛋内部会微微收缩，与蛋壳间会出现缝隙。如果不这么做，蛋会和壳紧贴在一起不好剥出来」
　　「哎……」
　　哦呀。挺佩服我的嘛。竟然在意外的地方挽回污名。不对，是洗刷污名了。就是用挽回也要说名誉吧。挽回污名算哪门子事啊。
　　把鸡蛋剥出来压扁，之后与蛋黄酱搅拌在一起。接下来只要夹在面包里了。火腿和罐头也准备好了。
　　做好三明治，放进了袋子里。呃，再加上冰袋好了。三明治这种生鲜食品，要是在这大夏天的坏了可就不好了。
　　「好。便当完成了。量不少呢。啊，不过算上夏尾的分，这样刚好吧」
　　「放不进袋子里的呢……」
　　「啊，吃吧。想想咱们还没吃早饭呢。就拿这当早餐好了」
　　「嗯」
　　我们大口吃着三明治。味道相当不错呢。
　　「做得很好吃啊」
　　为能和她说话我夸奖道。
　　「哎嘿嘿……」
　　由香坦率的笑了。
　　嗯~~~。虽然不知道怎么回事，不过今天从一早就感觉不错啊。
　　吃过早饭，简单整理了一下。便当，塑料垫子，预防万一也带上浴巾吧。还有，我也该戴上帽子。呃，虽然不配还是带上太阳镜好了。
　　好。接下来该给由香涂防晒霜了。
　　「由香。涂防晒霜了啊」
　　「嗯」
　　脸、脖子、手，还有，短裤下面的腿也要都涂好啊。
　　想着这个看向她的脚，忽然发现她脚趾周围，布满了细小的红点。
　　呜哇，这什么。好恶心~。是得皮炎了？不过摸着也没什么突起的感觉啊。到底是什么？我都已经碰了，不会传染吧……。
　　「由香，这是怎么回事？不痒吗？」我停下手望向由香。
　　由香呼呼摇了摇头。轻声道
　　「……这是，点状出血」
　　「呃？顶棚？什么东西？」
　　「就是呢，出血了……」
　　「呃？出血是什么意思？这难道是内出血？」
　　我抬头，由香点了点头。
　　「这样啊。不过都这样了没关系吗？」
　　「没事。因为没有发紫」
　　「是这样吗」
　　真的没关系？不过既然是内出血，碰到也不会传染真是放心了啊。
　　「嘛，既然没事那就抹上防晒霜了啊。不过还是小心不要刺激到的轻轻抹好吧」
　　我说这继续抹。不过，这脚真的好小。这么小的脚，的确很快就会累的啊。
　　「哥、哥哥……」
　　「嗯？」
　　「我觉得，这样轻轻的好痒……」
　　「是吗，稍微忍一下。马上就好了」
　　「……嗯」
　　……不过想想看，觉得痒的话你自己涂不就好了吗。怎么不知不觉的，擦防晒霜成了我一定要做的任务了啊。
　　给由香涂过，我把手上剩下的防晒霜抹在了自己身上。我就是晒晒也没什么，用她剩下的就足够了。
　　就在这时，外面响起了车笛声。我向窗外望去，是夏尾的车。时间正好是八点半。好准时。一分都不差。
　　我给由香戴好帽子，拉着她的手出了家门。夏尾这时已经站在车旁等着我们。
　　「早啊」
　　「噢，早。真准时啊，一分都不差」
　　「没什么。我稍微早到了会儿，是听着117的报时按的喇叭。要知道，守时可是日本人享誉世界的美德。外国人可是都为电车时刻表什么的时间之精确震惊呢」
　　「……就算是这样，也不用非听报时按吧。话说夏尾你开的又不是电车是汽车」
　　「我的爱车，可不是会比区区电车慢的」
　　「你这在较什么劲啊……」
　　这女人真是拧。不过，这也正是她有意思的地方。
　　夏尾笑着看向了由香。
　　「由香，好久不见了」
　　由香不知怎的害怕一样的躲到了我身后。她这是怎么了？
　　「由香，怎么了？这是夏尾啦。香姐。你不记得了？」
　　「……香姐？」
　　由香怯怯的望向夏尾问。
　　「嗯。难怪你会害怕。由香熟悉的我，个子还矮呢。结果现在发育过度都超过一米八了」夏尾挠着头，「没事，一会儿聊聊你就知道是我了。先上车吧」
　　「噢。由香。要坐副驾驶还是坐后面？」
　　「……后面」
　　「好。那我做坐驾驶……」
　　可刚一迈步，袖子就被由香抓住了。我回过头，只见她无言的沙沙点了点头。这表示什么意思？
　　「怎么？要一起坐后座吗？」
　　沙。
　　噢。随口一说说中了啊。真幸运。
　　「好，我知道了。那就一起坐后面吧」
　　我与由香一起坐上了后座。由香握住了我的手。嗯……，车里也要牵手吗……。不过这也没什么……。
　　夏尾回头向我们道
　　「哎呀？你们两个，怎么都坐后面了？只我一个人在前面，感觉很寂寞啊。就像雇来的司机一样」
　　「唉，你就饶了我好不。由香才刚出院，没我在身边会不踏实的」
　　「就算这样，也不用牵手的吧？井崎，你又趁妹妹的不安下手。做过头了吧」
　　「呆子！这又不是我自己情愿牵的。是由香让我拉的啊……」
　　忽然，由香的手颤了一下。
　　「嗯？怎么了？」
　　「……哥哥，不愿牵我的手？」
　　喂喂。今天可是难得从早上状态就不错，竟然在这时候要变吗。
　　「没啊，哥哥完全没有不愿意。只是因为夏尾戏弄人，这才随口……。不过，兄妹牵手也没什么不对的嘛。是我们关系亲密的证据」
　　「嗯」
　　由香放心的笑了。
　　夏尾见此情景轻叹一声，道
　　「……井崎。你可千万别把由香带上不归路啊……」
　　啊啊，果然在外人看来是这样吗……。而且竟然好死不死让夏尾有了这种感想……。可虽然这么说，这时候再说「这是你的误会」由香又要出问题了啊……。
　　
　　
　　九点左右，我们到了须磨海滩。这时间带果然还没有人啊。放眼望去都是空旷的沙滩。
　　不过在美人的时候，这里还真是意外的宽敞啊。难怪会自称阪神间有数的海滨浴场。虽说引以为傲的雪白沙滩上满是放烟花后刺眼的焦黑让人不痛快。估计没道德的人数也是阪神间有数的吧。
　　也罢，先找块干净点的地方铺好垫子，稍微休息下吧。
　　我铺好垫子躺了下来。啊啊，在海边晒日光浴真不错。干脆脱了上衣，稍微多晒晒吧……。
　　我看看旁边，稍远的地方，夏尾已经换好了泳装。是提前穿在衣服下面了吗？这么看起来，她身材还真不错啊。肌肉真发达。啊，不过对一个女人来说，这可完全不算赞美吧。嘛，对她来说，终究还是难与性感沾边啊。胸围虽然也超了九十，但基本都是胸大肌……。仅看身高一米八三和胸围九十以上这数字，真是足以媲美超模了。脸也属于娇小型。说不定里面也一样很小吧。特别是脑浆啥的。
　　看她和由香聊得很起劲啊。想我为与由香聊天那么辛苦，为什么夏尾就能这么简单和她沟通啊？难道因为都是女人？
　　心中不知怎么有种异常失败感的我望着那边，夏尾领着由香走了过来。
　　「井崎。我要和由香下海了啊」
　　「下海？不过，由香没带泳装的吧……？」
　　「不用担心。是这样下去」
　　说着，夏尾一下把由香举到了自己肩上。这感觉，就像巨人与小矮人一样啊。话说，这种组合通常都是「白痴巨人与聪明小人」，但以她们来说，应该算双傻吧……。
　　我心里想着这些，由香忽道
　　「哥哥，拍照」
　　「啊，啊啊。好好。那就照一张」
　　我拿出一次性相机举了起来。
　　「我拍了啊」
　　「先不」
　　由香呼呼摇了摇头。
　　「呃？啊，是等下海后吗？」
　　沙。
　　夏尾走进了海中。等水没到腰际，转身看向了这边。单手叉腰站定了。
　　[[IMG,aa8bb086ea73aa5f9ab0527756a038d5,400,588,56872]]
　　「好。拍吧」
　　「OK。交给我了。啊，有些逆光要用闪光灯。稍等一下」
　　等闪光灯充好电，我拍了两张。
　　拍完后，由香把帽子戴在了夏尾头上。看向了我。
　　「再拍」
　　夏尾另一只手按在帽子上，像个女人一样身子微微一扭。不过露出这那么壮实的身体还摆这种姿势，老实说根本不合适啊。虽说穿好衣服就两说了吧……。
　　拍完照，夏尾走上沙滩把由香放了下来。
　　「有把我和由香拍成美人姐妹了没？」
　　「该说是美女与野兽吧……」
　　「你还真过分。竟然说自己的妹妹是野兽」
　　「呆子。你自我陶醉什么。野兽当然是你」
　　另外，由香可不是野兽而是保护动物。
　　由香这时拽了拽我的袖子。
　　「……拍照」
　　「嗯？拍照？刚拍过了。这次是要一个人拍？」
　　呼呼。她摇了摇头，再次拽了拽我的袖子。
　　「啊，嗯。这次想和哥哥一起拍是吗？好的好的。夏尾，拜托你拍一张」
　　「好啊。你们站好」
　　我和由香并排站好，由香紧贴着我赤裸的身体。只有脸冲着镜头，露出了开心的笑容。
　　「那我拍了啊。预备，茄子」
　　啪嚓。
　　拍过照片，夏尾别扭的道
　　「你们还真不像呢」
　　「有、有吗？」
　　「嗯。由香明明长得这么可爱。老实说，我真不相信井崎和由香是同一种生物」
　　喂，我们的确很不像，你说我们不像兄妹我就认了，可竟然说我们不是同一种生物？这也太过分了吧。
　　我看向由香，她正在海浪边际那里，很有趣似的望着往返的潮水。莫非，她是第一次来海边……？可就算是这样，她呆站在那里干什么呢？
　　我走到由香身边问道
　　「由香。发现什么有意思的了吗？」
　　「嗯」
　　沙。
　　「是什么？也告诉哥哥吧」
　　「浪」
　　由香说着指向了脚下。
　　「浪？」
　　「嗯。浪」
　　「浪怎么了？」
　　「站在这里」
　　我站到由香旁边。
　　「脚，并拢」
　　「嗯。并拢了。这怎么？」
　　「你看，浪呢，打过来了吧？」
　　拍来的浪浸湿了由香和我脚下。
　　「之后呢，在退去的时候，脚下的沙子会苏苏苏的……」
　　说着，退去的海浪将脚下的沙子带走了。让我有种挠痒般，脚下不稳般的奇妙感觉。
　　由香看着我哎嘿嘿的笑了。
　　「是不是？」
　　「嗯。原来是这样啊。是觉得脚下这要摔倒的感觉有意思吗」
　　由香笑着点了下头。
　　「小心别摔倒啊」
　　「嗯」
　　浪又来了。而脚下的沙也随着更为稀少。由香没站稳身子一歪。
　　「啊！」
　　这傻丫头！我才刚说要小心的吧！我慌忙抱住了她。
　　「没事吗？」
　　沙沙。
　　好险……。她要是在这种地方摔倒，根本没衣服可换啊。而且她的身体真是纤细。甚至让我觉得要是抱得太紧，都能轻易让她骨折似的。要是怕她摔倒抱住反而这么勒死了她可就成大笑话了，话说这根本不是开玩笑。
　　不过，由香似乎也被刚才的吓到了啊。心跳一下加快了起来。这丫头，恐怕让她去跳箱，一定是成绩垫底的吧……。
　　「哥哥……」
　　「嗯？」
　　「……已经，没事了」
　　「啊，嗯」
　　我放开手。
　　「好。那我去那边休息一会儿，由香你呢？」
　　「我再待一会儿」
　　「小心啊。可不要摔倒」
　　「嗯」
　　我留下由香，自己回到了垫子上，坐在了夏尾旁边。
　　「你们在干什么？」
　　「嗯？啊啊，她说退潮时沙子随着退去的感觉很有意思……」
　　「嗯~~」
　　「怎么？」
　　「我怎么，觉得你们不像是兄妹，反倒像在嬉戏的恋人呢。特别是相拥在一起的那一幕」
　　「喂！别胡说好不好。什么叫相拥，那只是由香差点摔倒……」
　　「你急什么？我只是开个小玩笑，不过井崎你这么认真，莫非是真不怀好意……」
　　「停，我没别的心思，但自己也清楚在别人眼中很异常」
　　「什么嘛。你原来有自觉啊？好无聊」
　　「无聊？我也是正常人好不好。和妹妹不一样。照顾她可是很累人的」
　　说着，我看向了由香。她正在沙滩上踏水奔跑着。本来就没什么体力还那么跑……不会有事吧。不过没关系，今天就是她中途动不了，也有车用不着担心。
　　话说，既然由香自己很开心，那我就睡一会儿吧。想想看，这段时间我一直睡眠不足的……。
　　就在想着要躺下来的时候，我忽然发现由香在看这边。她在干什么？是有什么事了吗？
　　可刚一这么想，她又跑了起来。很有精神嘛……。只看现在的样子，一点都不像刚出院的。嘛，反正很快就会动不了了。
　　无所谓了。就让夏尾照看由香，我真的该休息会儿了。
　　话说，怎么由香又看这边了？也不想有什么事的样子……。啊，又跑起来了。
　　她在干什么？看着这边，一与我目光相合就跑起来……。莫非，是在监视我有没有好好注视自己……？
　　我注视了由香一会儿，她好像真的在监视着我。这丫头，就不想让我睡吗。真是拿她没辙啊。不愧是保护动物，一点都不能离开饲养员的目光……。
　　可细想想，被保护动物监视的饲养员又算什么？我们这不是颠倒来玩儿了么。算了，都无所谓……。
　　无可奈何的我起身注视着她，不到五分钟，由香就回来了。果然喘得很厉害。
　　「怎么？累了？」
　　由香噗的一声笑着点了下头。这么笑起来她还真是相当可爱啊。将来我要是有了女儿或许就会像这样吧。……啊，我什么时候已经完全以保护者自居了啊。
　　由香一屁股坐下来，一声「……累了」靠到了我身上。她这是想像昨天一样睡一会儿？我是不介意，但让她一直这么靠下去，可是很累人的啊。好，推给夏尾吧。
　　「由香。要睡的话，夏尾愿意帮你做膝枕喔」
　　「真的？」
　　由香看向了夏尾。
　　夏尾横了我一眼。那把表情变为语言，应该是「你小子无视我的意愿乱说什么？」吗？不，应该是「为由香做膝枕没关系，但也用不着你来说」吧。不过，在由香面前她还是摆出了一副和善的样子道
　　「好啊，由香的话没问题。要睡吗？」
　　这丫头，竟然装成个好姐姐。要是不知道她本性肯定会被骗到。由香你也要多想想啊。
　　「嗯……。还是靠着哥哥睡」
　　说着，她靠着我闭上了眼。不愧是敏感的由香。一眼就看穿夏尾闪亮笑容下隐藏的凶恶本性了吗？不过，我想推给夏尾的计划这下彻底失败了啊。
　　不一会儿，由香轻轻打起了呼。见她睡着，夏尾突然感慨的道
　　「……我算是放心了」
　　「这突然的什么意思啊？」
　　「嗯？井崎你和由香，以前很不愉快的吧。我只是看你们这么亲密放心了而已」
　　「你刚才不还说我们是危险兄妹吗」
　　「嗯，这个呢，危险还是觉得危险。由香先不说，她哥哥毕竟是你……」
　　「你什么意思」
　　「好了，这先不说。今后你们也要这样啊，在不超过一线的范围内。要是再敢害由香哭，我就把你送到西伯利亚修铁路一直到死」
　　「停。『又』是什么意思，我可从没害由香哭过吧」
　　我可基本都是躲着由香的，这你让我怎么害她哭啊。
　　不过夏尾不假思索的回口道
　　「只是你不知道而已。由香总是到我这里哭。说是哥哥生她气了」
　　「真的？」
　　「嗯。真的。说自己只是想和哥哥玩儿，可一靠近哥哥就生气了。说想让哥哥不生气和她一起玩儿，一直出垂着头轻声抽泣着。安慰她可不容易了」
　　「原、原来还有这种事啊……」
　　我还真不知道。话说，这的确也是由香在我面前变得无口的原因之一啊。嗯。这么说起来，我像现在这样尽可能陪她，还真是作对了。而且今天早上她的感觉就不错。
　　夏尾忽然转了话题道
　　「不过，你们两个这么看起来，真像是父女呢」
　　「也是」
　　「我想在其他游客眼中，你们绝不会是兄妹」夏尾望着周围不断增加的游客说。
　　「或许吧……」
　　外表还是个小学生的由香，已经长起胡子的我。在陌生人看来，的确不会觉得是兄妹。不过这都无所谓。我又不是由香的监护人。
　　「不过要是我和由香是父女，那夏尾你在别人眼中又是什么」
　　「嗯？我？会是什么呢」
　　「应该是保镖吧」
　　「哈？这话对淑女太失礼了吧。再说，我可一点都看不出来你是个要有保镖随行的大人物」
　　「话是这么说，但你既不像由香的姐姐，也不像我女儿啊」
　　「也不像你恋人。年轻貌美的我与你这个胡茬满面的男人，根本一点都不登对」
　　「不要一本正经的说这么无礼的话好不好……」
　　嘛，虽说是事实吧。反正我就是一副大叔相……。
　　「既然这样，就是被大叔包养的情人？」
　　「什么？我，被你包养？」夏尾极其厌恶的说，不过随后又表情严肃的把头转到了一边，「嗯，不过的确像是这样。不然的话，我怎么可能会和你有接点……」
　　「喂！别同意啊。再说带着情人和女儿到海边，那得要什么神经啊」
　　「嗯，那前情人是现在的妻子怎么样？啊，也可能是入住的美人家教呢。之后的，你是暗地里瞄上我身体的色大叔。今天以女儿为借口，终于成功把我带到了海边，这样子？而之后，趁女儿睡着的机会利用雇主的地位逼迫我呢。呜哇，你真是太糟糕了。简直禽兽！」
　　「我说啊……」
　　不只胡编乱造，竟然还要把我叫禽兽吗……。再说，也不用故意叫自己『美人』吧……。
　　也罢，正好有点渴了，去买点饮料吧。店也差不多该开了。
　　「夏尾，不好意思帮我看会儿由香。我去买点饮料」
　　「啊，那也帮我买吧」
　　「你要什么？」
　　「啤酒。牌子无所谓」
　　「啤酒？我说你……」
　　「别担心。酒精等回去时就没了」
　　「不是这意思，你还是高中生吧。我也是」
　　「才不是。我今天是入住的美人家教」
　　「喂……」
　　你要再扯下去我可要等你醉了霸王硬上弓了啊。……不，不行不行。要真这么做了，等她醒了铁定会被杀掉的。据说，夏尾仅握力就超过一百公斤。话说，她一个女人，也没经过特别锻炼，为什么会有如此力量啊。她真和我一样是人吗？夏尾才真的不像是同一种生物。莫非是赛亚人？
　　「总、总之我随便买了」
　　我把睡着的由香放到夏尾膝上，站了起来。嗯。这样看起来，她们也蛮像母女的嘛。果然不是我样子太老，而是由香太显小了。
　　我走到小卖部前，在飘着冰块的箱子里物色着里面的饮料。
　　呃，我就可乐好了。该给夏尾买什么呢。酒后驾驶什么的很怕人，就给她买酒精度不足百分之一的无醇啤酒吧。还有，预备由香睡醒，先把橙汁买好吧……。
　　不过，天还真热啊。阳光真强烈。虽说有戴帽子……，由香在这大太阳下睡不会有事吧？要是她一直睡到十二点以后，说不定必须要把她搬到车里打开空调啊。
　　我想着这些担心的看向那边，由香那丫头已经醒了。正和夏尾一起聊得很开心。嘛，小时候她好像就有到夏尾那里哭，对她应该比我更好说话吧。
　　但我……其实也并不是有意避开由香的。记得幼儿园的时候，我们还是经常一起玩儿。不过等上了小学，因为父母千叮咛万嘱咐绝不能让由香摔倒受伤的什么，就变得连带她一起出去都觉得麻烦，能一起玩儿的话题也渐渐较少，由香的无口也逐步加速成了让我难相处的存在，所以我就尽可能不接近她了…………啊，我这不是一直在有意回避她吗。
　　心中反省着的我，买过三人的饮料回到了她们那边。
　　「来，买橙汁给你了喔」
　　由香高兴的接下了易拉罐。而夏尾看了眼无醇啤酒却显得不大高兴。
　　「这什么？我不是让你买啤酒吗？」
　　「呃？这不是啤酒？」
　　装傻吧。要是暴露我故意买的，肯定会被杀的。
　　「这不是啤酒，完全不一样。这种东西，只不过是加了碳酸的麦茶」
　　加了碳酸的麦茶……。这还真是让人难以下咽的形容。要是生产商听了会哭的……。话说，我可觉得味道与麦茶完全不一样啊。你看，啤酒上还标着是麦酒不是……。
　　「提前声明，我可不会为这种东西付钱啊。井崎，这算你请客。真是，连跑个腿儿都跑不好……」
　　「是是。我明白了。对不起」
　　也罢。反正我也准备请她点什么。
　　喝过橙汁的由香，被阳光晒得很不舒服的道
　　「好热」
　　果然觉得热了吗。
　　「好。既然这样，那就找家开空调的店吧。在那里多呆一会儿，午饭也能解决掉」
　　由香呼呼摇了摇头。
　　「便当呢……？」
　　「啊，对了。做过便当带来了。放在车里都给忘了」
　　「做便当了？是你做的？做之前洗手没有？」夏尾问。
　　「别这么一脸厌恶的好不好。做的是由香」
　　「什么嘛。太好了。做的什么？」
　　「三明治」
　　「哥哥有煮鸡蛋」由香对夏尾说。「由香只是夹在面包里」
　　「这才是最重要的工序呢。要将什么组合在一起夹在中间，可是能决定三明治好坏的」
　　「不过由香，从没想过这些」
　　「没关系。有才的人不用想就能做好。而必须要思前想后才能做出来的人，只是才能不够不得不用头脑补充而已」
　　「是这样吗？」
　　「是喔。人们口中聪明的人，都是这样的呢。而所谓知识先行型只有嘴上功夫的人，实际上都是什么都不会的蠢材。天生什么都不用想就会做的人才是最棒的」
　　呃……不愧连脑子里都是肌肉的夏尾。竟然为了把自己的存在正当化做了这样的理论武装啊。不过这么说的话，总是思前想后，但一点都不聪明的我到底该算什么？没有才能也不聪明，这不是没优点了吗……。虽说都无所谓，但感觉真不痛快啊。
　　这先不管，由香说热了该怎么办。总不能让她一直在这里待下去。可去店里，现在进去中午前出来，总觉得太浪费钱了。
　　「由香，在这里扇扇子和回车里吹空调，那个更好？」
　　「嗯……回车里」
　　「好，那就先回去吧」
　　沙。
　　「能站起来吗？」
　　「背我」
　　噢。又来啊。话说今天夏尾也在，就让她背好了。毕竟我们的体力可差太多了啊。
　　「不好意思夏尾，你能背下由香吗？」
　　「嗯？OK。交给我好了！」
　　夏尾一下把由香举了起来。虽说由香本来就不沉，但这力量真了不起啊。
　　「垫子怎么办？反正也要回来的，就放这里吧」
　　「算了，带回去吧。只占地方又没人终归不太好。再说也到人多的时候了」
　　「不，就是人多时候才更要放着占地方啊……」
　　「你小子还真是没公德。该不会社会常识是零吧？」
　　呃，这可我去医院接由香时想的一样啊……。莫非我们两兄妹都缺乏社会常识？
　　无所谓了。先把垫子收起来好了。啊，夏尾这丫头，竟然丢下我自己先走，真是冷淡啊。就连由香也紧贴在夏尾背上。
　　可刚这么想，由香就回头看了过来。了不起。不愧是我妹妹。还是有关心我。……啊，我这高兴什么劲儿啊。现在该我关心她吧。一个当哥的竟然要让病弱的妹妹操心，我真是无地自容了。
　　夏尾来到停车场打开车门。呜哇，车里好热。把便当与冰袋放一起真是做对了。
　　夏尾发动引擎说，「稍等一下喔。马上就开空调」
　　由香呼呼摇了摇头。
　　嗯？她这是怎么了？
　　「怎么了，由香。讨厌空调吗？」
　　是怕冷吗？说起来她的病好像是贫血什么的来着。
　　由香无言的注视着我。好了，她这到底在想什么？冷静的思考一下吧，井崎。现在可千万不能觉得烦啊。
　　首先，她不喜欢热。也同意回车上。不过却不想开空调。回到车上，不用空调又能凉快的方法是……。
　　「我知道了。在车里避避太阳再扇扇子吗？」
　　听我这么说，由香笑着点了下头。
　　好的！完全正确！我真厉害。莫非今天的我非常聪明？
　　「好。那我去买扇子」
　　「啊，井崎，等一下。我这里有扇子」
　　「噢，能借我吗？谢啦」
　　等车内的热气散去，我拿着从夏尾那里借来的扇子和由香做到了车后座上。座位还有些热，不过由香看来并不介意。看这样子，只是不适应强烈的阳光吧。
　　我在她身边扇着，由香的眼半闭上了。她就这么累吗？
　　夏尾看着由香的样子，道
　　「由香，如果觉得累了，要不要早点回去？」
　　「……再呆一会儿」
　　这也说的是啊。刚到海边还不到一个小时。根本还没玩儿够呢。
　　但话说，由香这样子……眼看就要睡着了啊。醒了以后还有精神玩儿吗？而且这两天每天都聊到很晚，真是担心啊。扇着扇子的我，老实说也已经困到不行了……。
　　夏尾这时再次问由香道
　　「由香，这么喜欢大海吗？」
　　由香无言的呼呼摇了摇头。
　　什么！你不喜欢大海。这让我这个带她来这里的人好伤心啊……。不过，既然这样为什么还说「再呆一会儿」？
　　对此同样觉得不解的夏尾问「不喜欢海边？觉得没意思吗？」
　　呼呼。
　　噢呀。惯例的迷之反应又出现了。既不喜欢也并非不喜欢，这究竟是什么意思？仔细想想。今天的我很聪明。一定能找到答案。
　　首先，她本人已经清楚说出想在这里多呆一会儿。
　　不过，想在这里多呆一会儿的理由并不是喜欢海。
　　虽说如此，但也不是觉得海本身没意思。就是说，海对她来说的感觉一般。
　　不过，既然喜欢海不是她想留在这里的理由，应该会有其它想在这里多呆一会儿的原因。
　　那这原因又是什么？便当吗？好不容易做的便当，是想吃过再回去？大概就该是这个。就用这试试看吧。一定没问题的。今天的我很聪明。这应该就是答案。
　　「由香，是想吃过便当再回去吗？」
　　呼呼。
　　打击！猜错了！怎么回事。莫非还有别的理由？
　　「……想再和，香姐待一会儿」
　　什么嘛。是因为回家就要和夏尾分开，所以想多在外面待一会儿啊。可恶。由香这丫头，竟然这么粘夏尾。我怎么觉得自己都没当哥的立场了啊。
　　夏尾听到这话开心的笑了，「呵呵，井崎，听见没有？由香今晚看来不想让我回去呢」
　　「喂。没人说过那种话吧。由香只说想和你多待一会儿」
　　「噢呀？莫非你嫉妒了？嫉妒妹妹恋爱对象的哥哥的丑态，还真是不堪入目」
　　「我嫉妒什么，你呆子么」
　　我冷冷的说，而夏尾却突然摆出一副严肃的表情叹了口气。
　　「……井崎。没想到你也堕落了啊」
　　「你、你这冷不丁的什么意思」
　　「吐槽的时候只有『你说什么』和『呆子吗』这样的可不是没救了吗」
　　「呃……？」
　　「用了这种吐槽，你还想怎么继续下去？聊天，就应该是让对方的能够继续说下去的吧？正确的吐槽，不是应该自然引发出对方新的出包才对的吗？」
　　呃，这或许说的没错，但也不用一下子这么严肃的来说吧……。
　　而夏尾无视我心中的困惑继续道
　　「……出包与吐槽，应该是相辅相成的存在吧？如果找不到合适的吐槽就该先顺对方的出包继续，等待插入最佳吐槽的时机，这不是有很多方法的嘛。至少，也不该插入打断话题发展的吐槽，这不正是出包人对吐槽者的信赖吗？如果你对对方的人格怀有敬意，有心尊重对方的发言，怎么可能说得出那种话来。也就是说，井崎你刚才的吐槽，完全践踏了身为出包者的我的信赖、人格和尊严。这代表什么你明白吗？用任何人都会说的陈词滥调结束对话，你究竟打算怎么负夺取我之后所有出包的这责任？」
　　我说……我们又不是相声组合，为什么只为个吐槽我就要被你骂到狗血淋头啊。你这一脸严肃的「出包吐槽讲座」快点给我打住吧。
　　嗯？慢着，莫非这也是出包？这丫头，该不会是用一本正经的语气当包袱吧？对了。这是『一本正经异常夸张追究无聊事』类型的出包。只可能是这样。可恶。这是什么超难理解的高难度出包啊。要是没有人吐槽，可会误会她是真心这么说的……。
　　好。就让我来个逆转吐槽吧。「区区一个吐槽少给我说得这么正经」这样直接的吐槽，恐怕是接不住这个包的吧。
　　「我说，你这不是越来越自我矛盾了吗」
　　「噢，你都能明白？太好了~。我看你一直认真听我说，还着急你以为我是真心这么说的呢」
　　夏尾的表情一下平缓了下来。好了，回到平时了。是我胜利了。
　　我也不由松了口气，而这时，由香突然道
　　「由香，一点都不明白……」
　　我和夏尾同时无语了。怎么会这样。即使她说自己不明白，我们刚才所说的也根本不值得解释。而且一解释就没意思了。不过，这里明明有三个人，竟然把她一个人被排除在外，我真是差劲到家了。就像只把由香一个人排除在外一样的啊。实际上，我刚才那段时间真的是彻底忘记了由香的存在。为她扇扇子的手都停下来了……。
　　没办法。努力向她解释吧。虽然不知道自己能不能解释清楚。嘛，就算中途说不出来夏尾应该也会打圆场的。
　　「好。那就解释一下吧。这个呢……首先，是哥哥刚才说过『我嫉妒什么，你呆子么』的吧？听见了吗？」
　　沙。
　　「……所以呢，被我这么说过，说话的人就无法继续说下去了。是不是？」
　　「……说对不起不就好了？」
　　……不好。这丫头，连最基本都不明白。就是这样才说无口不好对付啊……。
　　「不，因为，对方也是开玩笑这么说的，要是说对不起就不能继续开玩笑了」
　　「无法继续不行吗？」
　　「虽然不是不行……。不过，还是能继续开玩笑更有意思的吧？」
　　「………？」
　　由香歪起了头。没用啊。她真是我妹妹吗？也罢，别管她理不理解继续解释吧。
　　「呃，在夏尾说『你这是嫉妒？』时，她当然明白我没有嫉妒才这么说的。之后呢，我不应该只是说『我嫉妒什么』，而是应该说点其他的。比如有什么自己不嫉妒的证据之类，总之什么都可以」
　　「为什么？」
　　「因为，这样的话，就能顺着话题发展出新对话的吧？可要是直说『我嫉妒什么』，对话就无法在继续下来了。所以呢，夏尾说这个吐槽不行生气了」
　　由香依然歪着头直直注视着我。……她不明白吗？不过，以她来说，就是听不明白也不是因为我解释得不清楚吧。
　　「之后呢，夏尾生气我的这种吐槽不足以回应她出的包，但生气的样子却奇怪的非常认真吧？」
　　沙。
　　「其实那也是她在出包。就是说呢，不过是开玩笑，那么死认真较劲是很奇怪的吧？这种奇怪，是她故意搞出来的。就是说，她生气我不让她出包的话实际上就是出包。所以哥哥我这时才会说为不能出包生气却又出包是自相矛盾来吐槽。明白了？」
　　由香静静的注视着我。……看来还是没明白啊。毕竟夏尾最后的出包，就是我听自己这么解释也弄不清楚。虽说要是不解释的话，她的意思我是非常清楚的吧……。
　　想着这些，由香突然哎嘿嘿的笑了出来。
　　「……虽然不明白但我明白了」
　　嗯？不明白又明白了？这丫头又说的这么矛盾。
　　不过也好，她能满意就够了。虽然不知道她满足什么。
　　夏尾这时道
　　「既然也解释完了，我们走吧？」
　　「走？」
　　「由香说过只要和我在一起到那里都无所谓吧？所以兜下风，找个景色更好的地方吃便当吧」
　　「啊，也是。由香觉得可以吗？」
　　沙。
　　夏尾推下手刹，「好。那就杀趟六甲山好了」
　　「山啊。六甲山昨天去过了……」
　　「呃？是吗？」
　　「嗯。去了高山植物园。所以今天才会来海边」
　　「这样啊。那去神户海湾公园如何？虽说我觉得那里不太适合吃便当吧」
　　「由香，去山上」
　　我们按由香说的，决定上山了。看来她相当喜欢山啊。嘛，都无所谓吧。
　　
　　
　　最后我们在六甲山上一个景色不错的地方吃了便当，之后随便兜兜风回家了。不过，虽说已经习惯与由香独处，但加了夏尾还真不好处理啊。自己不知不觉的就与夏尾开起玩笑来了。可要是一和夏尾开玩笑，就会孤立由香。老实说，与夏尾单独在一起最轻松舒服了。
　　
　　
　　傍晚。夏尾开车把我们送到了家门前。比起手牵手带她回来，这样真是轻松多了啊。也不用担心旁人的目光。
　　「由香，今天过得开心吗？」分别时夏尾说。
　　了不起，有留意到对方啊。这种用心，应该就是与由香相处的秘诀吧。像我这样的人，只会考虑自己开不开心。当然，如果带由香到什么地方她不喜欢我是会在意，不过，那种就是考虑自己的感觉。
　　由香向夏尾点了下头。
　　「香姐，以后再去玩儿吧」
　　「好。那明天也找个地方玩儿如何？」
　　由香在夏尾抚摸下的头高兴的点了一下。这种温馨的气氛真是不错啊。
　　……啊，不行。明天是去复诊的日子。医院可是严格嘱咐过每周都要不吃饭去医院一次的啊。
　　「不行的，由香。明天该去医院了」
　　我话音刚落，由香就不高兴的不说话了。呜……。难得她一整天状态都不错的，现在立刻就进入无口状态了吗？话虽如此，但对这点我也是无能为力。即使让她有些不开心，身体还是最重要的。由香才刚刚出院。要是身体不好的话，可是连玩儿都不行了啊。
　　当我不知道怎么应付不说话的由香时，旁边的夏尾伸出了援手。
　　「这样吧，明天我开车送你去医院。之后我们再去玩儿。好不好？」
　　听到这，由香才不情不愿的点了下头。真拿这丫头没办法。
　　不过，她应该是讨厌去医院吧。嘛，我也知道那里没有什么值得开心的。
　　
　　
　　当晚，我们还是在同一个房间里铺开了被褥。
　　今天也会聊点什么吧。话说，睡前聊点什么已经不知不觉成惯例了啊。不过，由香今天看起来很累了，而且明天要去医院心情很不好。恐怕不能像昨天前天一样那么能聊了吧。
　　想着这些，由香来了。我们赶快关灯钻进被窝。而与此同时，由香张口说了起来。
　　「今天好开心呢」
　　噢？比想象的有精神啊。是觉得与其为明日担忧，不如回想快乐的今天吗。这么乐观是件好事。……呃，不对吧。这只是逃避在快乐的过去，完全消极了不是。
　　不，但快乐的回忆一定要珍惜。毕竟，这样可比无口来的好。总之先赞成她吧。
　　「是啊。觉得许久未见的夏尾怎么样？」
　　「香姐还是和前一样」
　　「不过外表可变了不少。个子已经太高了」
　　「嗯。刚见到的时候吓了一跳」
　　「我说，你是在害怕吧」
　　「有点。不过，还是和以前一样开朗温柔」
　　「由香真是很喜欢夏尾呢」
　　「嗯。香姐要是我真正的姐姐该多好」
　　「这么喜欢她吗？」
　　作为哥哥来说还真不甘心啊。嘛，反正我也清楚。夏尾那丫头除了性格凶点，本就是个好姑娘。我也喜欢她。啊，不好。这是要保密的。差点露陷。
　　对了，说起夏尾「今天……我听夏尾说了」
　　「说了什么？」
　　「由香以前，好像因为我回避你，到夏尾那里哭了」
　　「啊，嗯……」
　　「对不起。我一点都不知道」
　　既然知道了就必须要道歉。这是道德啊。
　　「没关系。都是以前的事了」
　　「真的？你能这么说太好了」
　　这还真是轻易啊。不过太好了。
　　「因为，那也是没办法」
　　「没办法是什么意思？」
　　「因为哥哥，在害怕由香」
　　「呃，是啊……」
　　让她笑话了……。可恶，我可是当自己是她的保护者啊，竟然让她瞧不起了。
　　「而且，现在的哥哥好温柔」
　　「有、有吗？」
　　「嗯。由香，喜欢哥哥的喔」
　　噢噢。这话真让人高兴啊。我觉得就像自己所有的辛苦有了回报一样。
　　「有多喜欢？比夏尾还喜欢？」
　　喂，我兴奋什么啊。真是可笑。这不就像在烦恼孩子究竟喜欢爸爸还是喜欢妈妈的老爸一样吗。这种问题，怎么可能答得出来。看吧，由香都为难得不知该怎么回答了。
　　「……我喜欢香姐，但与哥哥的不一样」
　　「不一样？」
　　「对哥哥的喜欢和香姐的喜欢，有些不同……」
　　呃，虽说是像姐姐一样，夏尾终究还是外人。而且哥哥与姐姐是不同的吧。
　　「是吗。不一样啊」
　　「嗯。所以无法比较……」
　　噢，原来是这样。是这样来回避吗。真是聪明。亏她是个无口，却比我会说话多了。话说，说话方面竟然比无口的由香更笨拙的我到底……。啊啊，不想了。
　　「觉得海边怎么样？我记得由香你是第一次去海边吗？」
　　「很有趣」
　　「就像并脚站在浪前那样的？」
　　「嗯。而且近距离看到的大海好宽阔」
　　「的确啊。从脚下一直到水平线全部都是大海」
　　「嗯。不过，好热」
　　「啊啊，也是。没有背阴处的沙滩会反射阳光，或许比山里更热。虽说到水里就不一样了」
　　「嗯。由香很怕热」
　　「这样啊」
　　「嗯。觉得，一热就会发呆」
　　「真的？这可一定要注意啊。说起来，你也小睡了不少时候。莫非那也是睡觉似的发呆？」
　　「嗯，有点。不过，也有睡的」
　　「是吗。看来果然不能睡眠不足啊，以后应该早点睡了」
　　「嗯。不过，由香喜欢这样聊天」
　　「这我也一样。既然这样，就在吃饭时候那样的时间多聊聊吧。这样也不用减少睡眠时间」
　　「嗯。不过，起来我觉得容易发呆」
　　「呃？会这样？」
　　「嗯。躺着更容易聊天」
　　嗯——。若然是刚出院不久啊。这话说得完全一副久病在床的病人。嘛，这丫头有贫血，说不定是坐起来血不足以到脑。话说由香的精神年龄只和小学生一样，或许也是因为这脑供血不足导致的智力低下吧。
　　「既然这样那就没办法了。那以后，咱们早点躺下吧」
　　「嗯。就这样」
　　老实说，我是不怎么愿意早早躺下。既然躺着更好聊天，那由香躺下我坐着其实也没什么不行。可这样，由香就太寂寞了。还是和她一起躺下好了。
　　不过，要是让夏尾知道我们这样睡在一个房间里，肯定会让联想到『危险兄妹』的啊。我们已经是高中生和初中生了。她也说了亲密没关系但不要超过限度。不过，由香和我的关系绝不会有那种感觉的。
　　「哥哥……」
　　噢。怎么了？
　　「怎么？有什么事吗？」
　　「……握手」
　　「嗯？好好」
　　她这是怎么了？有什么事放心不下吗？莫非是想到明天要去医院心里不踏实……？也罢，这不像在大街上牵手，不会有人看见，轻松多了。话说，在街上牵手我也差不多习惯了啊。……啊，这可不行！要是真毫不在意就能和她牵手到外面，可就真糟糕了。会被人当成变态兄妹。那可就百口难辨了啊。
　　「哥哥……」
　　「怎么？手已经握住了喔」
　　「嗯……」
　　沉默。
　　……她又怎么了？不过叫过我之后就沉默，这情况，昨天和前天也有过啊。按照过去的经验，就这样一直不说话的话，用不了多会儿她就会睡了。这是她睡前的信号吗？啊，用不着特意发出这样的信号来啊。也罢，无所谓了……。