　　那夜的三天后。
　　在医院接受过检查与成分输血归来，和往常一样坐着夏尾的车上了六甲山。
　　不过，等到山上的时候由香已经沉沉的睡了。
　　「哎呀？由香已经睡着了？」
　　「嗯。最近她常这样。不是打盹就是发呆的」
　　「睡眠不足吗？」
　　「不，晚上已经尽早让她睡下了……」
　　今天，医生已经告诉我这不是睡眠不足了。好像是什么红血球急剧减少，造成的过度贫血症状。其它虽然没听明白，但说了出现了很多不好的征兆。还说让我们周四再去检查。我觉得照这样下去，用不了暑假结束她就会回医院……。
　　还有，虽然没对医生说，但昨天晚上半夜由香忽然叫道「听到主治医生的声音了」。而且她还说那声音说着『一定会好起来的』渗人般的笑着。我搞不清她是不是在做梦，但给我的不安和压力真的好大。
　　不过，这，应该可以和夏尾说的吧。老爸他们反正都是冷血，我是一直想找个人倾诉下的啊……。
　　「……井崎。你在听我说话吗？」
　　「呃？」
　　「什么『呃？』啊。竟然一直无视我在说话」
　　「啊，对不起……」
　　唉……。要是告诉她，我一定会舒服些的吧。伤心会减半。不过，我也不想说了以后两个人都消沉啊……。
　　「……井崎。出什么事了吗？」
　　「……是有点」
　　「看来是挺大的事啊……」
　　「嗯，算吧……」
　　我刚垂下头，夏尾的眼神就一下变得瞧不起我一样。
　　「你从刚才起就一直在叹气，是向引我注意吧？亏你一个大男人还做这么娘娘腔的行为」
　　「呃？不，我没想这么表现的……」
　　「不是吗？那就不要把这种态度表现出来。很烦人」
　　「呜……」
　　「要是有什么想向我哭诉，就给我坦白说出来。我会听你说的」
　　「坦白吗……」
　　这种语气，让我很不张口啊……。被她这么一说，就是想说也说不出来了……。
　　不过这丫头，性格就是这么直爽，既然说过会听我说，那就肯定会听的……。
　　「……既然这样，虽然过意不起，能让我哭诉吗？」
　　「好。一开始就这么坦率说出来多好。不过，你要遵守两个规则」
　　「规则？」
　　「不找歪理，不找借口」
　　「这、这算什么？这与哭诉有什么关系啊。好吧……。我知道了」
　　「嗯。好了，到底发生什么了？」
　　呃……。这丫头，表情一下就变了啊……。她向我露出这样柔和的表情还是第一次吧……。
　　「其实……」
　　啊，由香就睡在旁边，真难出口啊……。
　　「嗯？有由香在不好说吗？那我们下车待会儿？」
　　真清楚啊。是读懂我的目光了吗……。
　　我们把由香留在车上到了外面。
　　傍晚时分的山顶相当的凉。
　　与车子拉开一段距离，我们背对着山下城市的景色一起坐在了长椅上。
　　「这里正面对车子，就是由香起来也能马上看见」夏尾说，「好了，说吧」
　　「啊，嗯。这个……」
　　我该怎么说呢。从事情的开端，那混蛋老爸回来时说起吧……。
　　「井崎」
　　夏尾弹了下我的额头。
　　「你、你干什么」
　　「不用多想。把你想到的说出来。一开始支离破碎也没关系。说着说着就清楚了。你我都是」
　　「是、是这样的吗……」
　　这样你真的能明白？也罢，我就说好了。
　　「那、那个，三天前老爸他们从老家回来，老爸说有话对我说，之后，就说由香已经没希望了。而且还说准备好了她的墓地，由香很敏感，察觉到他们的态度觉得很寂寞，但又因为她是养女我配不上型不能捐赠自己的骨髓……」
　　……不好。真是支离破碎。这样她能明白吗……。
　　「……之后由香，说在一起感觉寂寞，说父母会忘记自己什么的，说秘密很宝贵消失了会寂寞……」
　　……不过虽然支离破碎，但我却觉得说起就停不下来了……。这种倾诉的感觉真好啊……。而且夏尾也只是静静的听着……。
　　「……所以，要让她在暑假期间随心所欲，由香下次再回到医院就不可能再出来，而且由香，自己那么寂寞却还担心着我……说要帮我承担一半伤心，我，是个没用的哥哥……为什么一直以来就没有好好待她……」
　　不好，想起那晚泪竟然流下来了……。继续说下去一定会哭的……。夏尾明明在看着自己……不行，我已经忍不住了……。
　　就在这时，夏尾意外的将我拦在了自己怀中。
　　「井崎。你不用忍的」
　　「呃……？」
　　「哭诉就该哭着说」
　　呜……。这丫头。竟然带着动人的笑容说这种伤心话……。不好。被她这么一说，我真的再也忍不住了……。我竟然……在自己心爱的女人面前……真是丢人……。
　　[[IMG,aeed63e85a6eed463fccd31c657f1512,400,588,55761]]
　　用了差不多三十分钟，我终于哭着说完了。说是说完，其实是经过三十分钟再也流不出泪了。
　　啊，不过，彻底大哭一场心里舒服了啊。我算明白为什么由香会到夏尾那里哭了。我今后要不要也时常找她大哭一场呢。兄妹两个，今后就拜托你了的感觉吗……。
　　啊，虽说心里松快点是事实，但这可不是值得这么高兴的事吧。
　　夏尾罕见一脸严肃的道
　　「……这样啊。由香的病情，原来这么严重了吗……」
　　「嗯。我觉得自己，已经不知道该怎么办了……」
　　「……听你说的，由香应该已经大致察觉到自己的情况了」
　　「应该是。你觉得，我该怎么办？」
　　「不知道……」
　　「不知道……？」
　　「就是我处在井崎的位置上，也会不知所措的。而且我本来就只说过听你哭诉而已……」
　　「话是这么说……。那，如果是夏尾你会怎么办？」
　　「嗯，什么都不做……」
　　「什么都不做？这什么意思。不去想自己该做什么吗？」
　　「可……就算再怎么想也是没用不是。我又不是医生……」
　　「这也没错……」
　　……我怎么，觉得她好冷漠啊。我自己也知道再怎么考虑都无济于事，但真的就要当做没事似的这么过吗……。
　　「……总之，我会在由香还有精神的时候尽可能陪她开心的玩儿。还有，等他回到医院后每天都去探望……也就是这样了吧」
　　「也是，能做到的也只有这样了……」
　　不过……，不，我其实明白，能做的只有这些。但总觉得，应该还能再为她做点什么……。
　　「……之后……或许能有万一，我也去医院做个检查吧。说不定就算不是亲戚也能配上型呢……」
　　「呃？」
　　什么嘛。听话说得很冷漠，但内心果然是个好女孩儿啊！
　　「检查，如果能行的话夏尾愿意捐献骨髓？」
　　「我可不是为你做的。不过好吧。真能移植的话，就移植吧，骨髓有算什么」
　　「真的？移植，那个，可视必须要住院，好痛的……」
　　「那种小事没什么大不了。又不会少点什么」
　　她根本不是我们的亲属，竟然能这么轻易的下了决定。甚至连下决心都没用时间。不愧是脑中满是肌肉的女人啊。什么都没想过吗。可怕啊，不舒服啊，什么的感情根本就不存在吗。还说不会少什么，被抽出来的骨髓会少吧。虽说很快就会恢复。
　　话说我从刚才就一直在琢磨非常小人的事啊。比起说只要能移植就移植骨髓的夏尾，我真是太混蛋了。这可不行，一定要向她道谢。
　　「谢谢你夏尾。你能这么说我真的很高兴」
　　「那，明天去好不好？你也提前和叔叔阿姨打声招呼」
　　「噢噢，明白了。谢谢」
　　「……啊，由香好像起来了。回车上吧」
　　我按夏尾说的向车走去，从车窗看到由香，头正不住的动着。
　　天也差不多全黑了啊，我们三个干脆就看过神户号称『价值千万美元的夜景』再回去吧。不过，说值千万美元真是太夸张了。顶多也就值千万里拉吧。嘛，都无所谓。
　　是夜。
　　我怀抱由香睡下了。自上次一起共枕入眠之后，这样睡已经成了我们的习惯。她的身体总是那么冷，并不让我觉得热，身体也是那么娇小，不会让我感到什么，没有什么特别的问题。当然，我清楚要是让人知道肯定会糟糕的。
　　由香轻声道
　　「……哥哥」
　　「怎么？」
　　「……今天，你和香姐说了什么」
　　「呃？这……」
　　怎么说呢……。又不能说自己因为由香的事哭了。而且要是把夏尾去接受骨髓检查的事告诉她，最后不行只会让她失望。嗯，就先按下由香的事，说我哭了吧。
　　「哥哥呢，就像由香以前一样，去找夏尾哭了一下」
　　「……哭了？是之前说的伤心事？」
　　「对。就是」
　　「…………哥哥和香姐说了啊……」
　　呃？这话我怎么听着有点别扭啊。这为什么。我可没觉得自己有把她排除在外啊。她为什么不高兴了？
　　「这、这个，由香。我并不是只想瞒着由香。那个，只是对夏尾才说的。实际上，就连老爸老妈我都没说。呐？并没有想把由香排除在外啊……」
　　「……那，这算是香姐与哥哥两个人的秘密？」
　　这、这叫什么说法， 形容得也太让人不好意思了吧……。
　　「嘛，就算是吧……」
　　「………」
　　由香别过头不说话了。
　　她怎么了？为什么突然不说话了？
　　「你怎么了，由香？」
　　「嗯……。没什么」
　　不可能没什么吧。她到底怎么了啊。该不会，是羡慕我和夏尾有共同的秘密？
　　……啊，说不定就是这个。这丫头很粘夏尾，虽然上了中二但内心还是个孩子啊。应该是不管什么都觉得羡慕吧。
　　「由香，莫非你羡慕我们有只属于两个人的秘密？」
　　「……」
　　无言。也是，一般这么直接问也不可能老实回答的。
　　「由香以前也经常只和夏尾两个人聊天的，应该有很多只属于你们两个的秘密了吧？」
　　「………」
　　呃，没反应啊。应该不会没有的吧……。难道不是羡慕与夏尾有共同的秘密吗。
　　嗯？不对，等等啊。莫非，她不是想和夏尾而是想与我有共同的秘密？就朝这方向试试吧。
　　「……由香，你也想与哥哥有些只属于两个人的秘密吗？」
　　「………」
　　沙。
　　啊。果然不是想与夏尾，而是想与我共有秘密啊。智弘，干得好啊！不愧是真正的老哥。终于战胜宿敌香姐了！……我白痴么。为这无关紧要的事高兴什么啊。
　　「好，那我们也来共有些秘密吧」我有点兴奋的说。
　　……想想看我们这把年纪，还是兄妹亲密的睡在同一个被子里，光这个就足以是机密事项了吧。绝对无法对人说起。就是父母，恐怕也会说我们做的太过分了。
　　「由香就像个孩子一样不让哥哥抱就睡不着，拿这个当做我们的秘密吧」
　　我开玩笑的说，由香无言的呼呼摇了摇头。
　　「嗯？不喜欢，那告诉别人我们睡一起也可以吗？」
　　又呼呼摇了摇头。
　　……也是。虽然不愿意让别人知道，但作为两个人的秘密来说还是差点什么啊。
　　「那还有什么可以是秘密呢……」
　　沙沙，由香拽了拽微认真起来思索的我的睡衣，摇了摇头。
　　「嗯？怎么了？」
　　「那个呢，不是的」
　　「那是什么？」
　　「不是有什么，而是现在开始创造」
　　「啊，嗯。这样啊」
　　原来该是这样的啊。也是。想想看我小时候也是与朋友弄些秘密暗号和秘密基地来玩儿的。看来那方面的秘密应该就可以。
　　虽然这么说，我也不能和由香造个属于我们的秘密基地啊。这么说，只剩下暗号或者暗语了……。
　　「那，要做个什么暗语吗？」
　　「……什么样的？」
　　「什么样的啊。比如，哥哥说『山』的话由香就接『河』这样的」
　　……我说井崎啊，你就一点创意都没有吗。太过分了吧。嘛，由香也不是对这种玩笑较真的人，也没必要多在意，不过应该还有更合适的什么……。
　　「不要这样的」由香声音有些不高兴的拒绝说。
　　「不喜欢吗」
　　……嘛，我也觉得是。难怪的啊。要是说这个行我才觉得为难。
　　「那，什么样的合适？」
　　「不是暗语这样，而是更重要的秘密……」
　　「重要的秘密啊……」
　　「对……」
　　重要的秘密。可我想不到有这样的秘密啊。继续想下去也很傻。算了，让由香来想吧。
　　「由香能想到什么重要的秘密吗？」
　　「嗯……」
　　由香沉默了一会儿，轻点了下头。
　　「是什么？告诉我。就用这当我们的秘密」
　　由香稍一沉，呼呼摇了摇头。
　　「怎么？不当做两个人的秘密吗？」
　　「嗯……。可很不好意思……」
　　是什么？会觉得不好意思的重要的秘密，莫非是有关她喜欢的男孩子？的确是这样啊，就是我问恐怕也没用的。不过，这下重要的秘密就吹了……。
　　「……哥哥」
　　「怎么？」
　　「……你喜欢香姐吧」
　　「啊，嗯……，算是吧」
　　她突然提起这让我难为情的事干什么。这可不要告诉别人啊。你应该明白的吧。
　　「……也喜欢由香吧」
　　「嗯。喜欢」
　　「……」
　　沉默。她是什么意思？
　　「这怎么了？」
　　「嗯……。就这样……」
　　「是吗……」
　　这到底什么跟什么啊。
　　而自此不再说话的由香，在想出两个人的秘密前睡着了。