　　后天终于就是由香的生日了。她能活着到自己的生日，真是太好了……。为能到生日而几乎喜极而泣，这还是我有生以来第一次啊。而且，还不是为自己。
　　夏尾正好在由香清醒的时候来了，我们三个一起决定做什么吧。有明天一整天的准备时间，很充分。
　　我想着问由香道
　　「由香，你还记得后天是自己的生日吗？」
　　「嗯……」
　　沙。
　　「后天有什么想做的，或者想让我做的吗？什么都可以」
　　「嗯……。但是，马上想不出来」
　　这也是。不过，要是不趁她意识清醒的时候定下来，一发起呆来可就什么都想不了了……。
　　「我去买个蛋糕如何？难得的个人病房，我们三个好好热闹一下吧」
　　「喂，夏尾。还热闹一下，这里可是医院啊」
　　「有什么不行的。反正挨骂的不是由香是井崎不是。我也会在护士来前先开溜的」
　　「你啊……」
　　这丫头真是一点都没变。不过，要是因为由香病情态度变得严肃，那才真让我头疼。不过随便让病人吃蛋糕可以吗？还是该先征求下医生的意见吧。不过反正最后会挨骂的，就我而已。
　　「由香想怎么样？生日是不是该买来蛋糕，一起热闹一下？」
　　由香无言的沙。怎么？看来不太情愿啊……。为什么？
　　我心里有些莫名其妙。
　　垂着头由香，忽然低声道
　　「……香姐」
　　「嗯？想到要我帮你做什么了？」
　　夏尾问。由香无言的点了下头。
　　怎么，不是想我而是要夏尾做吗？真是有些不甘心啊。
　　刚想到这，由香口中却说出了超出预想的话。
　　「香姐，生日，不要来……」
　　「呃？」
　　我和夏尾同时惊道。这是怎么回事，怎么突然这么说？
　　「……不要来，……那个，生日我来不好吗？」
　　夏尾在意的问，由香无言的呼呼摇了摇头。当然吧。夏尾来根本不会有什么不合适。她对由香来说几乎就像姐姐一样啊。
　　但这想法只存在了一瞬，由香继续道
　　「不只是生日……不要再来了！」
　　「喂，你是怎么了啊？还这么说」
　　话说，由香用这种坚决的语气说话，还是有生以来第一次吧？虽然声音依然很小……。
　　夏尾有些不知所措了。
　　「那个……由香？我，做了什么惹你不开心的了？」
　　呼呼。
　　是啊。夏尾每天都来探望，一直就像个好姐姐一样。而且她能来，不知帮了我多少。这丫头，怎么会对夏尾说这种话啊。
　　啊，由香的模样，要哭出来了。这到底是为什么。
　　「我，不想再让香姐来了……！」
　　「喂，由香！你这叫什么话！夏尾前两天在由香病倒的时候可是早上四点送你到医院来的，是你的救命恩人啊」
　　由香无言的，但仍固执的呼呼摇了摇头。
　　「啊，有什么不对的。这是事实。你对自己的救命嗯人，怎么能这……」
　　由香无视教训她的我，对夏尾道
　　「香姐，为什么你每天都要来妨碍由香……？」
　　什么？这突然的是什么意思？夏尾妨碍了什么……？她每天不都是担心由香才来的吗？这到底是怎么回事。我和夏尾都无法理解了……。
　　夏尾迷惑的，不知所措的问
　　「妨碍……是……？」
　　「香姐，你明明这么健康……明明一直与哥哥在一起……为什么还要把哥哥从由香身边抢走……」
　　[[IMG,37d682f8fb1942a0091c86125ebcf511,400,588,55930]]
　　啊？这丫头怎么提起我了？而且还哭的这么厉害。喂！这样哭对身体不好。夏尾你也不要再发呆，快帮我安慰由香啊。
　　「不行啊由香。这样激动会造成心律不齐的……」
　　啊，都用不着我说。你这不是心痛起来了吗！
　　不好。要赶快按铃叫护士！
　　打过镇静剂的由香总算平静了下来。不，只是睡着了而已。老妈也来了，与她交换的我和夏尾走出了病房。
　　夏尾还是受了很大打击啊……。脸都变得刷白了。这也难怪。因为自己那么照顾、那么疼爱，甚至还救过一命的由香，竟毫无征兆的突然说「别来了」……。我要是被人这么说，恐怕会伤心的一年都无法恢复。
　　我一定要带由香向她道歉。
　　「夏尾，对不起……」
　　「………」
　　无言。……夏尾这样不说话还是第一次。怎么办。我不知道该如何应对……。
　　「那个，由香她，好像有突然发生意识障碍的可能，那时候她不只是发呆精神还可能有些混乱。所以，她肯定只是一时失了神智……，不要太在意，原谅她吧……」
　　「………」
　　「呃，我知道你被她这么说很受打击……」
　　夏尾摇了摇头。终于张口道
　　「不是的……」
　　「什么不是？」
　　啊，这叫什么，怎么可由香说话时一样啊……。
　　「由香说的，一定没错……」
　　「她说的没错什么……？」
　　夏尾的脸，异常的铁青。我还是第一次看她这种样子。我可是一直当她是脑袋空空的傻瓜的。
　　「我……看到井崎和由香这么亲密……心里，其实觉得很好……可……」
　　夏尾的目光看着下面继续道
　　「……井崎你总是只关心由香……现在想想……让我……有些嫉妒……」
　　夏尾眼中出现了泪光……！她难道也会哭？就像看到鳄鱼流眼泪一样啊……不对！我白痴吗！怎么这时候还没有紧张感啊！
　　「那个……」
　　不行。想要和她说话，可没想到该说什么。觉得现在不管说什么都是空话……。而且就是想安慰，现在也只有沉默了……。
　　「……由香很敏感，一定感到了我的这心理……所以才会像刚才一样……。所以……一定是我的错……」
　　怎么办。她很伤心。几乎就快哭出来了……。虽然想说哭出来就好来安慰她，但我不是这块料啊。再说，夏尾比我这种人更成熟，而我根本不够资格让夏尾在我怀中哭……。
　　「我明明，知道由香病重……明明清楚你关心她是理所应当……。可我，真是坏透了……」
　　这怎么可能。夏尾，你总是在关心由香，听到她病倒甚至连衣服都不换立刻赶来的啊……。
　　依旧沉默……。
　　夏尾调整下呼吸一样吸了口气，仍背对着我道
　　「我……暂时不会去由香的病房了……」
　　「啊？真的不再来了？」
　　「嗯……」
　　「喂。真的吗？你不用介意她的话啊……。呃，我知道你在意」
　　夏尾转过身，强装出没事的笑容。
　　「……不过偶尔来听听她的病情还是可以的吧……不会进病房的……」
　　「这当然……。不对，这不是夏尾你的错啊。我会好好教训由香的……」
　　「不行！不要生由香的气」
　　「可……有些话是不能说的啊。这样下去，我心里对夏尾过意不去……」
　　夏尾伸指在我鼻尖轻弹了一下，道
　　「你要是真关心我，就答应我绝不责怪由香」
　　这、这丫头是什么意思。刚说哭就立刻有这么惊人的迫力……。虽然搞不懂，但不答应肯定会被杀掉……。
　　「啊……好。我知道了」
　　「……那……今天，我就回去了……」
　　留下这句，夏尾落寞的离开了。最后，我仍是没能安慰她就这么分手了。
　　话说，我没觉得夏尾有做错过什么……。唉，竟然在这种时候一句话都说不出来，我太没用了……。
　　不过关键的是由香。她为什么说不让夏尾再来？一定要好好问清楚。虽然答应过夏尾不严厉责怪她，但这样我无法接受。
　　要问也要等夜里了吧。现在老妈还在。而且，由香也是在睡前的几十分钟意识最清醒……。
　　那日夜，由香的病房。
　　在由香写日记的期间，我把椅子与床拉开了距离，背对她坐着。这是为了不看她在写什么。另外，由香的日记本是带锁的，而钥匙总是挂在她颈上，就是睡觉和去检查时也别想偷看。不过她的日记，我也不想偷看啊……。
　　等她写完，我回到床边。随后，像往常一样握住了她的手。毕竟是在医院，没办法和平时一样一起睡。因为马上就会被护士小姐发现。
　　再说她刚刚动过手术，一不小心伤口说不定会裂开。虽然由香会觉得寂寞，但这终究是没办法。
　　这且不说，问她白天为什么会对夏尾说那种话吧。
　　「由香」
　　「嗯……？」
　　「是白天的事」
　　「嗯……」
　　「为什么要对夏尾，说不要再来了？」
　　「…………」
　　沉默。
　　「由香你自己，不也说过喜欢香姐吗。为什么会突然这么说？」
　　「………………」
　　沉默。
　　「我说啊，哥哥并不是在生气。只是觉得由香和夏尾那么要好，怎么会突然说出这种话来……」
　　「……………………」
　　……这样不行啊。沉默吗。看来是进入无言状态了。我该怎么办。有没有什么方法能让她张口……。
　　就在我考虑时，由香开口了。
　　「哥哥……」
　　「嗯？」
　　「……爸爸，没来看我呢」
　　啊，怎么办。她突然提起老爸了……。
　　「嗯。说是出差了……。果然觉得寂寞……？」
　　「嗯……。那个呢，哥哥……」
　　「怎么？」
　　「爸爸，该不会是忘了由香吧……」
　　「这、这怎么可能啊……」
　　哼，其实真差不多。那个混账老爸……。到底在干什么。
　　「……那个呢，哥哥……」
　　「怎么？」
　　由香有些试探的，目光不安的问道
　　「哥哥，会永远记得由香吗……？」
　　这、这还用说！我怎么可能会忘。我和那冷酷的老爸不一样。永远都是以由香为最优先的。
　　「当然会永远记住」
　　我用力握住她的手立刻回答。可即使这样，由香仍沉着脸轻声道
　　「……骗人」
　　我、我怎么骗人了？我是真心的啊。绝不会忘记你的。
　　「由香，骗人是什么意思？」
　　「因为……」
　　「因为什么？」
　　由香看了下一脸焦急的我，刷把眼转到了一边。
　　「因为哥哥，一和香姐一起，就把由香忘了……」
　　扑通。这、这说不定的确是事实啊。和夏尾聊天更开心，由香最近也总是沉默……。话说，莫非这，就是她不让夏尾再来的理由？
　　「……所以哥哥，要是与香姐结婚，会永远忘记由香的……」
　　呜，呜咕……！原来是这样……。
　　「对、对不起，由香。哥哥，那个……」
　　「……由香……希望和哥哥在一起的时候……不会被忘记……」
　　紧握手绢的由香，泪，扑簌扑簌落了下来。
　　喂，由香。不要哭啊。一切都是我的错。不要哭了。我求求你，又会让你病情恶化的啊。
　　「我明白。明白了。都是哥哥的错。哥哥不会再忘记由香。所以，冷静下来。哭这么厉害身体会……」
　　「……由香……明明也……喜欢哥哥的……」
　　「嗯。哥哥也喜欢由香。呐。所以冷静下来。我求你了，好不好」
　　我轻拍抽泣的她的背，竭力安慰着。
　　这样没问题吗……？虽然不像白天哭得那么厉害，但太激动终归不好吧。还有一天连哭两次没事吗？求求你，不要再哭了啊……。
　　……不过，要为由香白天会那么说负责的，应该是我啊。还好没有严厉责怪她。这都是托夏尾的福。要是那丫头没说「绝不能生由香的气」，我恐怕会相当严厉的责备她……真是好险。
　　但话说回来，我越来越变成一个没用的老哥了……。嘴里说着一定不要让她感到寂寞，却做出了这种事。我到底在干什么。竟然没有察觉到由香这么的寂寞。真是，太失职了。真不知道该怎么认错啊……。
　　啊，她好像不哭了。太好了。这次身体好像也没觉得不舒服……。不管怎么说，虽然不至道歉但还是先道歉吧。
　　「由香，真的对不起。哥哥，一直不知道由香觉得受了这么多冷落。原谅我」
　　「………」
　　生气一样的无言。
　　「那个，夏尾说过暂时不会来病房，所以，因为她忘记由香是绝不会再有了，好不好？」
　　「…………」
　　还是无言。
　　「啊，当然就是没她我也不会忘记。因为我答应过由香永远记得由香重要的秘密了啊。由香喜欢哥哥。好不好？」
　　由香终于稍稍把头转向了我。太好了。有反应了。
　　「那个，哥哥呢，为表歉意愿在后天由香生日时服从一切命令。好不好？原谅我吧」我继续说。
　　由香微绷了一会儿，轻声道
　　「……嗯」
　　得、得救了……。虽然样子还在闹别扭，但终归原谅我了。
　　说真的，她要是不原谅我，我该怎么办啊。万一没得到原谅她就去了，我恐怕今后的人生，真的会振作不起来的……。
　　「好，那，现在由香想到让我做什么了吗？」
　　「…………」
　　沙。
　　「想到了啊。是什么？说说看」
　　「嗯……」
　　由香应了一声，沉默。没有再说话。
　　呃？这怎么回事。是还不高兴，没有脱离无口状态……？还是说已经困了？不，要是那样她会说的。绝不会像现在说着话毫无前兆的就睡。
　　「由香……？」
　　我有些担心的叫她。由香偷瞄般看向我。
　　「……哥哥」
　　「怎么？」
　　带着审讯般的目光，轻声问道
　　「……哥哥你，有，接吻过吗？」
　　怎、怎么忽然提这个啊。
　　「……还、还没有过」
　　「……没有？」
　　不、不好意思啊。……我明白自己到高二还没有过太晚了，话说，有过的人可是已经做过太多了，不过不管什么时代，先进的就是先进，晚熟的就是晚熟啊。媒体上介绍的不过是部分高中生，以为这样就能了解所有高中生的现状可就大错特错了。在高中就抛弃童贞的那种人，绝对不会超过整体的百分之十。我记得某个统计上说，有过经验的高中生比率相当高，但蒙人写上有经验的人绝对占到九成。我就在前两天的问卷调查上逞能这么写了，而且朋友里也有从没碰过女孩子的手却装帅天天随身携带套套的……。
　　再、再说，我已经决定把初吻留给恋人。呃，这可不是借口啊。是真的。我就是贞洁男人的典范。
　　由香看着这样的我嘿嘿笑了。可恶。这丫头因为我一下不说话在看不起我了……。
　　由香笑着道
　　「由香也是呢，还没有过」
　　这当然的吧。你还是初中生，而且入学后基本都在住院，根本没有与心仪男孩儿相识的机会。
　　……嗯？不过，我好像记得她说过自己有喜欢的男孩子吧？我不由回想起之前的对话。
　　由香这是小声道
　　「……由香呢，想和哥哥接吻……」
　　「哈？」
　　什么？等、等等！怎、怎么能做这种蠢事……！
　　我差点被她吓得从椅子上摔下去。
　　「等、等等啊。那个，由香，你不是说过有喜欢的男孩儿吗……？」
　　「嗯……」
　　「既然这样，哥哥就在你生日那天把他带来，你和她吻好了」
　　「由香喜欢的，是哥哥……」
　　「呃？你在说什么啊……」
　　话说，你的喜欢，原来是那意思吗……。糟糕啊……！
　　「……所以，给我庆生之吻」
　　「不行。由香，那个，那么做，这个，我们是兄妹啊。不是能做这个的啊……」
　　这样，不就成近亲相奸了吗……。
　　「……说了，不管什么都会听由香的」
　　由香的声音不高兴了。
　　「我是说过……」
　　不过由香，你这时候闹别扭太卑鄙了吧……。而且，这可是我宝贵的初吻，竟然让我为了庆祝妹妹的生日就献出来太过分了……。
　　……再说，我们是兄妹。还有，知道了由香的感情还与她接吻，我们就是真真正正的近亲相奸了啊。这个，虽说我与她没有血缘关系吧……。
　　而且，我刚才也说过，初吻已经定好人了。真是不想被由香夺走……。
　　「抱歉，由香。哥哥，不能立刻下决心。回答能等到明天吧。没有其它想让我做的事了……？」
　　「……嗯，我想想……」
　　由香说完不再说话了。而后不久，响起了呼声。
　　呼。算是争取到一些时间了……。
　　不过……这丫头怎么能要求我这种事啊。到底该怎么办……。