　　夜。由香发生呼吸困难并陷入了昏迷状态。白天她明明还那么有精神……。不，应该是白天太勉强自己……。她竟然用这种身体……装出有精神的样子……。那唇，小小的没有了血色，都干得裂口了……。
　　医生赶来做急救，但马上结束让我们进了病房。医生的这表情……。应该，是由香已经没希望了吧……。他昨天刚说过还有一个星期的啊。
　　心电图机，接在了由香身上。还有氧气管，输血管，以及其他好多我不知名的管子都插在她身上……。
　　心电图，表示着由香心脏的跳动……。就是白天，她说过好久没有如此心动过的，那颗心的心跳……。节拍……仿佛白天一样的急促……。
　　该不会是因为我吧……。是因为我让由香心动，给她身体造成负担了吧……。这丫头，不会就这样醒不过来了吧……。
　　……啊，她的右手……。动了……。这一定，是想让我握住。这丫头，就是害怕寂寞啊。不管是外出还是睡觉，总是要我牵着她的手……。一定要握住。呼唤她应该没关系吧。就是不能理解，只要明白是我的声音，或许就能安心的。因为就是她晚上说胡话的时候，只要我握住手和他说话，就会平静下来的啊……。
　　我握住她的手，唤道
　　「由香……。哥哥，在这里啊……」
　　没有反应……。这是当然的，不过她的表情，好像柔和了些。是我的错觉吗？
　　但她的手，几乎没有了体温……。而且是那么无力……。
　　最后，我好想和她再说一句话……。但这现实不是连续剧，由香，没有如愿的张开眼……。
　　心电图上的波动……心跳，变得微弱……就这么慢慢的，变得越来越小……。间隔，也随着慢了下来……。要是那变成一条直线………………。
　　我难道，除了这样握着她的手以外就没有什么能做的了吗。不管是吻还是什么我都照做。如果喜欢我，我也会情愿只伴在由香身边。所以我求你……。
　　不行。这简直是拷问。我竟然只能无能力为的，眼睁睁看着由香静静离去……。竟然除了握手以外什么都做不到……。这首，还是不变的娇小……。一起睡的时候，她总是用这小手紧抓着我……。有什么想说的时候，都会用这小手，沙沙拽我的衣服，默默的看着我……。一切都是，这小手…………。
　　
　　
　　滴————————
　　
　　
　　……心电图，成了一条直线。
　　
　　
　　刺耳的蜂鸣声，回响在病房中。
　　医生分开由香的眼皮，用手电照了照。
　　「病人去世了」
　　……虽然他不说我也明白。但听到这变为话语，全身的力气就像一下全消散了一样……。
　　由香，真的死了吗……。白天还是那么有精神，就是几个小时前，还在与我聊天。就在刚刚，她还活着啊……。人的死，就这么简单吗……。现实中的死，原来就是这么轻易的吗……。由香真的，再也不会睁开双眼了吗……………………。
　　虚脱感……更甚于悲伤……。
　　老妈哭了。我也想哭。但没了魂儿一样的自己，根本哭不出来……。我这，算什么……。由香死了连哭都不哭一声，我越来越成了一个冷酷的老哥了。为什么我就是哭不出来……。我最近不是总在哭的吗……。…………。
　　突然，病房的门被人打开了。是谁？
　　我回过头，老爸？你这时候还来干什么！为什么还一脸高兴的样子！
　　老爸兴冲冲的走进房中，兴奋的道
　　「高兴吧！这是为庆祝由香的生日！」
　　你、你这不合时宜的在说什么，混蛋老爸！
　　「老爸！现在这时候你还胡说什么！」
　　我忍不住吼了出来，而老爸就想让我冷静一样按住了我的肩膀。
　　[[IMG,05e038727562e6500bb80c44364431b0,400,588,59831]]
　　「别激动！好消息啊！我找到答应捐献骨髓的人了！」
　　「捐献骨髓……」
　　「是由香亲生父亲的弟弟。检查之后，移植所需的四项HLA类型都与由香一致。这样一定能行的。我已经把他带过来了」
　　「老、老爸你这是……。我还以为你去干什么，原来是去求人这个吗。亏你还骗我们出差……」
　　「是啊。我怕万一没希望的时候由香会更失望啊。不过能赶上她生日真是太好了」
　　「赶上……」
　　「怎么？出什么事了？不觉得高兴吗？」
　　「这……」
　　你看过由香就明白了吧……。看看医生和老妈的样子也是啊……。
　　父亲好像注意到了我的目光。刚刚还兴奋的表情，瞬间变得呆滞了。
　　「……她走了吗……」
　　我无言的点了下头。
　　按着我肩膀的父亲，手一下没了力气。
　　「怎么会……」
　　怎么会，我也想知道……。
　　「爸爸，终于找到愿意捐骨髓的人了……可为什么……」
　　老爸失心般的摇摇晃晃走向病床，在由香床前瘫坐了下去。根本不在意别人的目光，嚎啕大哭起来。
　　老爸，你去找骨髓是没错，可为什么在由香死前不来见她一面。你抛下她一个多礼拜，脸一次都没来看过啊……！由香还以为自己被爸爸忘了，她觉得那么寂寞啊……！混账老爸……！。
　　还有，让我做好准备的，不是老爸你吗……。可你……你竟然直到最后都不放弃，什么都不告诉我，什么都不让我做……。老爸你太狠了，只是自己承担……。现在也还是这么难过的大哭着……。可我，却连哭都哭不出来……你太狠了…………。
　　
　　
　　守过夜，葬礼结束，在头七这天我们将由香安葬在了老爸在老家准备的墓中。家里添了一个崭新的神龛。而由香的遗像，就是把我在高山植物园拍的放大出来的。
　　忙着葬礼和归省一直没时间沉浸在悲伤中，而回到家面对神龛，我不觉得难过了起来……。照片中的由香，带着让人想不到她有病的阳光笑容……。骨灰，没有放置四十九天啊。开学以后再回老家太辛苦，也不能休息那么长时间。这是父母，在以他们的方式关心我吧……。
　　我觉得自己整个消沉了。从老家回来也很疲惫，今天早点睡吧。
　　我回到自己的房间想要铺被褥，手忽然停下了。
　　这是，由香的被褥……。
　　……可，由香已经不在了。不会再和我一起睡，也不会再晚上聊天了。就是怕别人看到我们一起相拥而眠的担心，也再没有必要……。不只这些。不用担心牵手上街路人的目光，不用在意由香变回无口，不用再为搞不懂她想说什么烦恼，也不用一大早就陪她出门。不用时刻为她擦防晒霜，不用担心去医院复诊途中的沉重气氛，不会在半夜被由香的胡话惊醒，也没有她的让我绝不要忘记，没有常说的喜欢哥哥，没有让我接吻的困扰，那全部的全部，都不会再有了……。
　　不行啊。竟然抱着由香的被子，我这是在干什么。被子又不可能变成由香……。
　　没想到一个人睡，原来会这么寂寞啊……。房子里的陈设明明没有改变，只是少了由香，竟然就像心中开了个大洞一样……。
　　直到由香去世，我还是什么都没能为她做……。由香明明直到死前都在关心我，可我，直到最后，直到她临终前，都没有接受由香的感情……。我只是吻了她一次……。在静静走向死亡的由香身前，我只能像个白痴一样，紧握她的手……。我明明答应过，答应我会照顾她，答应过有危险会救她的啊……。
　　由香。已经不在了。已经不在世上了。而我，也再不能为她做什么。为什么……为什么我以前就没有好好待她……。
　　想一想，我心中对由香的记忆，只有这一个暑假……。在这暑假，我才终于和她像普通兄妹一样亲密相处。我终于，才变得有点哥哥样。我还在想，想把一直回避让她感到的寂寞，全部补偿回来……。可现在……。
　　
　　
　　第二天，雨从清晨就不停的下。呵，下不下雨根本无所谓。只是让我想一起出门的人，已经不在了……。
　　我将自己，关在等都不开的昏暗房间中。中午刚过，夏尾来了。她特意不顾下雨前来，是要在由香灵前上香。葬礼时她一直都在后面忙碌，根本没时间与她说说道别话啊……。
　　夏尾上过香，沉着脸转了过来。
　　「到最后，我还是没得到由香的原谅啊……」
　　「呃?」
　　「她在给我回信前，就去世了……」
　　啊，说起来……。
　　沉默。沙沙的雨声，在房里更显凄凉。
　　「井崎……。你知道，信上写的什么吗……？」
　　「呃？不知道。一起放在棺材里烧掉了。话说夏尾，你上面写了不让我看的吧？」
　　「……嗯。……也是呢」
　　夏尾沉默了一会儿，目光微转向一边道
　　「那封信……，写的，是你……。说我会为你加油所以努力吧。如果井崎非要纠结于兄妹，我会狠狠揍他。要是有其他人敢胡言乱语，全部都有我揍飞……」
　　「是这样吗……」
　　「那时的我，能想到自己为由香做的只有这点……。自己竟然做了背叛那么信任仰慕自己的由香一样的事，心中抱歉的只能说这些了…………。可……」
　　「可，什么……？」
　　我问不说话了的夏尾。
　　夏尾深吸口气，轻声道
　　「可我自己……，觉得这是不是自己的伪善……」
　　「嗯？为什么？」
　　「……我，心里该不会想，由香反正就快死了，所以不用怕她抢走你没关系……。正是因为心里有这种安全感，才会在信上写那种话的吧……」
　　「呃，这个……。我说，你把自己想得太坏了啊」
　　夏尾不看我的呼呼摇了摇头。
　　「可是，因为……」
　　「因为什么？」
　　「因为我……那天，把你的初吻从由香那里夺走了……，那时的我……心里……有些踏实了……」
　　夏尾说着，露出要哭一样，不，是无比后悔的表情紧抓住了自己的短裤边。泪光已经出现在她眼角了。
　　「……这样的我果然，是不会……得到原谅的啊……」
　　这、这种时候，我该对她说点什么。话说，就算我再怎么安慰她也没用吧……。虽然从由香读过信的样子来看，她已经完全原谅了夏尾，但没有能让夏尾信服的物证啊……。
　　就在这时，我忽然想了起来。由香的日记，虽然没有勇气还没自己看过，但其中的确像是夹了什么啊……。
　　「……夏尾，你等一下。我去拿个东西」
　　我说过，跑到楼上自己的房间，拿出由香的日记打开了。拿出中间夹的一张四折的纸一看。
　　上面写着，「香姐收」。
　　果然是这个。这是给夏尾的回信。
　　我把整个日记带回去，将纸以折叠的状态交给了她。
　　「夏尾，这个」
　　「……是什么？」
　　「由香给夏尾的」
　　「由香给我的？」
　　夏尾看看纸看看我。
　　「是夹在她日记里的。啊，我先声明，内容我可没看过。这也是我刚才发现的」
　　「嗯」
　　夏尾轻点了下头。
　　「……现在，可以看吗?」
　　「呃？没关系」
　　「那，我看一下……」
　　夏尾打开了信。
　　上面写的是什么？真有点在意啊。不过，别人的信不好随便看，就趁这机会看看由香的日记吧。毕竟一个人的时候没勇气看啊……。
　　在沙沙的雨声中，我在看由香信的夏尾身边坐下，翻开了日记。