　　第二天清晨。在外面吵人的蝉声中，我醒了过来。看看表，才刚七点。平时这时候该起床上学了。不过现在是难得的假期，起这么早太可惜了啊。还是努力睡个回笼觉吧。
　　心中打定主意的我刚翻个身要继续睡，忽感到有人在拉我袖子睁开了眼。
　　「哥哥。早上了……」
　　「嗯？是啊，早……」
　　我无奈的懒洋洋的起了身。看看由香，她已经换好了全套外出的衣服。
　　「呜哇……。你这一大清早的是干什么？」
　　由香低下头道
　　「今天，说过要一起出去……」
　　……喂。你这倒退回无口状态的语气是怎么回事。莫非睡了一宿无口状态就重启了……？
　　总、总之，为了回避她的无口状态，赶紧拿过去和医院的事当话题……。
　　「说起来，由香以前就起得很早呢。如果碰到要出门，早上六点就起来了……」
　　「………」
　　由香无言的点了下头。
　　哎呀？不对劲啊。一点都不起作用。
　　「住、住院的时候也起这么早吗？是住院生活让你有了早起的习惯了吧……」
　　「………」
　　沙。
　　怎、怎么回事？完全不起作用？慢着，要是她整天都这样子，我不是要被闷死啊。
　　「呃，先吃早饭吧。烤吐司行吗？」
　　沙。
　　没好转的迹象啊。可昨天晚上和我聊了那么久又是怎么回事啊。
　　不管了，先准备早饭。烤上面包，再冲上速溶咖啡。由香喜欢的是红茶吧？好长时间没见都不记得了……，算了，随便弄点好了。
　　等我换好衣服，由香从后面拽了拽我的衣边。
　　「嗯？有什么事？」
　　我回过头，由香已经戴好帽子站在后面，无言的静静注视着我。
　　「噢噢，戴上昨天买的帽子了啊。今天就戴着去吗？」
　　无言的沙沙。
　　又拽了拽我的衣服。
　　之后注视向我。
　　……这什么意思？到底想说什么？
　　冷静下来啊。这时候要是烦起来，会被由香察觉到的。真要那样，她可就更难脱离无口状态了。在觉得上火之前，一定要好好问她。
　　「怎么了由香？有什么其他要说的吗？」
　　我声音平缓的问，由香呼呼摇了摇头。
　　啊呜——！真是太莫名其妙了。
　　就在我心中憋闷时，由香轻声道
　　「……衣服」
　　「呃？衣服？衣服怎么了？」
　　「……没」
　　由香呼呼摇了摇头不说话了。
　　这可完全退回到昨天的状态了啊。
　　不过，她提起衣服了……。是不喜欢吗？我可觉得白色的连衣裙很配她啊。
　　……啊，我明白了！昨天我子啊买帽子时说过，如果带着帽子再配件白色的连衣裙，就像是千金小姐一样了。对！就是这个！她是穿来让我看的！该死，怎么到现在才注意到，简直太失败了。话虽如此，可由香要是直接说出来该多好啊……。
　　到头来我还是没能顺利补救，早饭就在让人气滞的沉默中过去了。
　　
　　
　　收拾好东西洗过盘子，出门前我先为由香做起了防晒准备。和昨天一样，我把防晒霜涂满了她外露的部分，嘴里还道「由香小姐的美丽肌肤要是被太阳晒痛了那可就不得了了啊」想讨她欢心。
　　「嗯……」
　　由香的脸上，终于浮现出了笑容。呼，终于能松口气了。我算明白了，今天的关键词是『千金小姐』。她要是不说话我就用这个。
　　离开家，在去车站途中我买了两个三十六张的『一次性相机』。之后把那拿到由香面前，爽朗笑着道
　　「好不容易打扮得这么漂亮，不拍下来就太可惜了呢」
　　「嗯」
　　由香哎嘿嘿的笑了。很好，感觉不错。
　　「哥哥。手……」
　　「啊，好。要牵手是吧。好的好的」
　　……老实说，我真的希望她不要这样。再怎么我也是高中生了，现在还亲密的和妹妹手拉着手出门，实在是有点……。
　　不过，话不能说出来。这也是为了回避无口状态。她真要为此整天都无口，对我这个沉默恐惧症患者来说就不是开玩笑，是真要遇到生命危险了。
　　
　　
　　我们乘旅游巴士前往高山植物园。从行驶在山道上的巴士车窗向外望去，神户的风景尽展无余。如果是在晴天，从这里甚至能一直望到大海。这种地方，偶尔来一次也不错啊。当然，是没有妹妹的情况下……。
　　我侧目看向邻座，由香紧紧握着我的手沉默着。……这样的丫头，真难相处啊。不说话反而让我更在意周围的目光了。而且今天又是周日人还好多……。
　　到站下车，由香稍走几步停了下来。很新奇似的专心仰望着天空。
　　她在看什么？我也随着望去，可天上什么都没有。也没什么罕见的飞机飞过。
　　「由香。你一直看天，是天上有什么吗？」我试着问。如果能以此为契机，让她变得像昨晚一样愿意说话就好了……。
　　由香抬头望着我，微一顿轻声道
　　「……天空」
　　呃，我知道那是天空啦。
　　「那个，我是在问，你在看天上的什么？」
　　「嗯……。觉得好宽广……」
　　「噢，宽广啊。这怎么？」
　　「……只这样」
　　只这样？这什么意思啊。天这么宽广是理所当然的吧。
　　不好办啊，根本找不到继续聊下去的线索还是吐槽的地方。
　　我们就这样沉默了。
　　啊，该死。失误了。因为不温不火的说了这么几句，气闷度感觉提高了一点五倍。真不该勉强向她搭话……。
　　心中满是悔意的我，总算是顺利和她到了植物园。
　　不过就在要付钱进去时，我忽然意识到了一个重大问题。虽然已经到了门口，再想这些也是没用。如果和健谈的人一起来，可以在花草环绕下一起聊天很畅快，可今天和我来的是由香。无口又病弱的她，根本无法游玩。只是什么都不说静静的参观植物园，真是太无聊了。再说，我对植物根本没有兴趣啊……。
　　就在这时，注视着花坛的由香轻叹「好美……！」，对我露出了欣喜的笑容。
　　这笑容……就像要与我分享自己的感动一样。这，我是觉得很美啦，但就这么普通的花儿值得如此感动吗？太夸张了吧。
　　不过，真这么说了她绝对会直接进入无口状态。但即使如此，现在要是随口同意的话也会被她识破产生逆反效果……。好好想想啊，什么才是最好的方法……？
　　我绞尽脑汁思索着，最后拿起了途中买下的一次性相机。
　　「……好。就以着漂亮的花儿为背景拍一张如何？」
　　「嗯！」
　　哎嘿嘿，由香露出甜美的笑容应道。
　　好耶，做对了！现在我的应对堪称完美。
　　啪嚓。啪嚓。我接连按下快门。
　　「噢，不错，就是这个角度！好美！那下面拍这个姿势。很好很好，微笑微笑！」
　　我就像个傻瓜一样随口说着，趁势拍了五张。
　　「拍的很漂亮喔，要洗出来放在相框里吗？」
　　「嗯！」
　　由香再次哎嘿嘿的笑了。不错，她兴致上来了。
　　我们牵手在植物园中逛着，四处拍着照片。三十六张的一次性相机，很快就用完了。由香也很是兴奋，感觉不错。照着样子下去应该不会太沉闷了吧。
　　我心中刚出现这想法，由香就忽然停了下来。
　　「哎呀？怎么了？」
　　「……累」
　　由香说着蹲了下去。我说，你就在这么小的植物园里走一走就累了……？
　　啊，不过话说回来，昨天只是在三之宫稍微逛逛她就累了啊。今天可是兴奋的到处跑，累得自然也更快吧。不过这丫头，住了这么长时间的院，体能完全不行了啊……。
　　「那咱们就到那边的长椅休息会儿吧。不要蹲在这种地方」
　　由香无言的呼呼摇了摇头。
　　「不去？为什么？」
　　「走不动」
　　「走不动？长椅就在旁边吧」
　　呼呼。
　　「可是由香，蹲在这里，衣服会脏的。难得的大小姐打扮啊」
　　「……那，背我」
　　「背你？」
　　「背我，到那边的长椅去」
　　……你初二了还这么说？再说，我也没体力的啊。
　　不过，没办法。如果不照她说的做，可怕的无口状态就该出现了……。
　　「好，那我背了啊」
　　我在由香前蹲下，等她已经趴在我身上站了起来。由香惊人的轻。骑自行车带她时还没察觉，这样直接背在身后才发现。
　　「什么嘛。由香，你好轻啊」
　　「嗯……」
　　「体重多少？」
　　「二十五……」
　　「二十五?只这些？你也太轻了吧」
　　「嗯……。医生也这么说」
　　「这可不行。有好好吃饭吗？」
　　「嗯。但是，长不上去」
　　「是吗。也是，毕竟生病了啊……」
　　但就是这样，也太轻了。身子也一样的纤细。没想到，这丫头原来这么虚弱啊。就是背在身后都怕她折了……。
　　果然不愧是病弱外加长期住院。还是不要把她当正常人看的好。指定为个人的濒危物种吧。如果没有人在身边照顾，情况恐怕真的不妙。
　　我把由香放在有顶的东屋风长椅上，隔着袜子，和昨天一样按摩着她的脚。就算她再轻，让我从这里背她回去也是不可能的。
　　「……哥哥」
　　「怎么？」
　　「渴了……」
　　「啊，那我去买点饮料。想喝什么？」
　　「……水果牛奶」
　　[[IMG,67d58de6680b524817b7f567d0d694d5,400,588,46953]]
　　「水果牛奶？软包装那种啊。这边会有卖的吗？」
　　「没有，就橙汁」
　　「好。那就尽量以你第一希望的水果牛奶，如果没有就是橙汁。我现在去买，你等一下」
　　我说过刚一转身，衣服就被由香抓住了。
　　「嗯?怎么了？」
　　我转过头，她无言的呼呼摇了摇脑袋。
　　「哥哥现在是去给由香买果汁喔，放手啦」
　　呼呼。
　　……真是头疼。她这到底是怎么了？
　　「怎么？那不用我去买了？」
　　「扔我在这里，不要……」
　　「怎么会是扔你在这里啊，自动贩卖机就在旁边呐」
　　呼呼。
　　这丫头……！如果是刚才，她这样我肯定会火起来，但现在的由香，已经被列为我个人的濒危物种了。必须要好好保护她。
　　「好吧。那就等由香能动了。我们一起去买饮料」
　　沙。
　　唉……，照顾这丫头真是累死人了。
　　我心中叹息着在由香身边坐了下来，
　　刚一坐下，由香就靠在了我身上。
　　「怎么？很累了吗？」
　　「嗯……」
　　「那就这样休息会儿好了，我撑着你」
　　「嗯……」
　　由香沙的轻点了下头，闭上了眼。不久，就发出了轻轻的呼声。
　　喂！我是说让你休息，可没让你睡啊。再说，我可是也被你害的睡眠不足啊。……不过，她就是这么虚弱，一点体力都没有。没办法。我就忍一下让她睡好了。哈……。
　　
　　
　　差不多一个小时，由香睁开了眼。大概是想到自己是靠着我睡的，有些开心的嘿嘿笑了。这么笑起来，看起来是个可爱的妹妹啊……。
　　「起来啦。那我们走了啊？」
　　「嗯」
　　沙，由香点了下头。看这感觉，她应该恢复了不少精神。我心里也不由得踏实了些。
　　我们来到自动贩卖机前，买了饮料。很遗憾，这里没有由香想要的水果牛奶。我只好给她买了橙汁。
　　回到长椅上，由香坐下双手紧捧着易拉罐咕咚咕咚的喝着。这叫什么样子啊，老实说就像小学生一样。不过这丫头，精神年龄大概就停留在小学生水平吧。也罢，正因为这样，她才是我的保护动物不是……。
　　
　　
　　我和牵着妹妹的手，在夕阳映照下的三之宫向家走去。如果她还是小学生，这一定是让人不禁会心一笑的温馨情景，但我们已经是高中生和初中生了啊……。算了，在监护人与保护动物立场上，也只好这样了。不过在旁人眼中，我们肯定是对危险兄妹啊。
　　在路上的便当店买过晚饭回到家中。走进大门，由香就小跑着去了厨房，拿壶烧水准备泡茶。
　　「噢，很懂事嘛」我说。由香回头嘿嘿对我笑了。
　　「今天开心吗？」我坐下问。
　　「嗯！」她的声音很有活力。
　　「是吗。那就好。有什么让你开心的吗？」
　　「嗯……全部」
　　「全部？」
　　「因为由香好久没去外面玩了」
　　「也是，你一直都在病床上的」
　　「嗯。总是只能望着窗外的景色」
　　「是吗。那家医院只有景色相当不错，不过望着那景色自己却无法出去，的确会憋死人的」
　　「嗯。所以今天的一切都很开心」
　　「是吗。太好了」
　　我真心这么想。毕竟她要是说无聊，可都是我这个带她出去的人的责任啊。
　　「哥哥开心吗？」由香问。
　　「呃？我？」
　　与其说开心，不如说是满脑子都是照顾由香了……。
　　「嗯，挺开心的吧……？」我眼微转开含糊的说。
　　见我这样，刚刚还明亮的由香的表情，一下暗淡了下来。
　　喂，这怎么回事？
　　我为了改变气氛赶忙接着道
　　「既然由香好久没到外面玩儿很开心，明天也出去吧？」
　　由香无言的点了下头。但看起来没什么心思去啊。怎么回事？这丫头为什么心情一下低落下来了？
　　「由香，你怎么了。怎么突然不说话了。是我说错什么了吗？」
　　无言的呼呼。
　　「那是为什么？」
　　「……没什么」
　　一下子就猛冲进无口状态，不可能没什么的吧。真是超级在意啊。我莫非真说错什么了？
　　「……好吧，这不提了。明天准备去哪儿？」
　　「都可以」
　　「都可以？」
　　「去哥哥喜欢的地方」
　　「我喜欢的地方啊……。呃，既然今天爬了山，明天去海边怎么样？」
　　沙。
　　「好。就去须磨海滨浴场好了。啊，不过由香，你能游泳吗？」
　　「不知道……」
　　「是吗……。要是对身体不好那就麻烦了」
　　「……不过，反正由香不会游泳。泳装也只有学校指定的……」
　　「啊，这样啊。那就不去海边了好不好？」
　　「去海边……」
　　「可以吗？」
　　沙。由香无言的点了下头。
　　真的没问题？我可看她一点心情都没有啊。带她去了要是说无聊我可就没劲了啊。
　　就在这时，电话响了。
　　我接起来，是住在附近的青梅竹马兼同班同学夏尾香奈子。
　　「喂，我是夏尾」
　　「啊啊，是我。有什么事儿？」
　　「啊，井崎？那个，明天有空吗？」
　　「明天？有事儿？」
　　「明天，我想找大家一起去海边」
　　「海边？须磨海滨浴场？」
　　「嗯」
　　「明天啊，其实，我答应妹妹要带她去海边的」
　　「妹妹？由香吗？她出院了？真的？恭喜啊！」
　　话筒中的声音非常兴奋。虽说她认识由香，不过我怎能觉得她比我这个当哥的还高兴啊。话说，外人的夏尾对妹妹出院竟然比我这个哥哥还开心，那我算个什么……。
　　夏尾兴奋的继续道
　　「带由香一起去怎么样？反正都是要去海边的吧？一起去自然更好」
　　「呃，话是这么说，不过有陌生人她会紧张的……」
　　「啊，也是。那，就我和井崎加由香三个人去呢？」
　　「啊？其他人呢？」
　　「我还没打电话啦。井崎是第一个」
　　「这样啊。稍等一下，我问问她」
　　我捂住听筒问由香道
　　「由香，这个，夏尾来电话了，说想和咱们一起去海边，你觉得怎么样？」
　　「夏尾……？香姐？」
　　香奈子姐姐的简称，『香姐』的这称呼，也好久没听过了啊。
　　「是啊。就是那个香姐。还记得吧？」
　　沙。
　　「那，怎么办？」
　　「哥哥觉得呢？」
　　「呃？我？这个，她应该会开车，一起去的话能省下车钱……」
　　「香姐有驾照了？」
　　「还没吧。她才高二，而且还是三月生人。十六岁不可能考到驾照的」
　　「那就是无照驾驶？」
　　「差不多吧。不过，她已经相当熟练了，坐她车很安全的」
　　「………」
　　「怎么办？拒绝也没关系的」
　　「……去」
　　「去？明白了」
　　我重对听筒道
　　「喂，她说一起去」
　　「OK。那明天我几点去接你们合适？」
　　「呃，几点都没关系」
　　「到海边还是多留点时间的好，那我就早点了啊。想趁海边人没多起来之前到」
　　「也是」
　　「八点半如何？不会太早了吧」
　　「没关系。我们没问题。反正妹妹起得早，只要她起来我也就起了」
　　「好。就定明天八点半了。拜拜」
　　「拜」
　　我挂上了电话。似乎一直在旁边等这的由香这时张口道
　　「……哥哥」
　　「嗯？」
　　「……明天，你可以自己去的」
　　什么？她怎么突然这么说啊。
　　「我自己去？」
　　「由香，会留下看家」
　　「等、等等。我才刚和人家约好三个人一起去的啊。而且由香你自己也说了要去的。这到底又是怎么就突然变了？要我打电话现在推掉吗？」
　　呼呼，由香无言摇摇头。
　　「那，为什么突然提这个？」
　　「……因为，哥哥和由香出去一点都不开心……」
　　「什么？我不开心？为什么？」
　　「因为今天就不开心……」
　　哈……？谁说过啊……。
　　啊！莫非，是在她问我到高山植物园开不开心我含糊了？不好。得快想办法补救。
　　「不，那个啊，我只是到植物园不开心，但与由香一起出去并没有不开心啊」
　　「………」
　　无言。看来没起作用啊。
　　「既然这样，我就直说好了。植物园对我来说是个无聊的地方。虽然如此，但我还是挺高兴的。就是由香你看来，我也很开心的吧。就像照相时候那样的。而且是和由香一起去的啊。是不是？」
　　「………」
　　无言。还是没有用。
　　「不过呢，我喜欢大海。所以，要是和由香一起去喜欢的大海，肯定会非常开心的」
　　「………」
　　不好。刚刚这肯定会被她识破的。
　　「……提前声明，如果由香不去，那我明天也不出去了」
　　「为什么？」
　　噢。总算有反应了。好，一鼓作气反守为攻。
　　「这还用说。我怎么能把可爱的妹妹留在家里自己一个人去玩儿啊」
　　如果真这样，我爸妈回来一定会骂死我的。还有，如果把她留下自己去玩儿，回来后她绝对会变成无口。
　　「再说，没有由香就是去也没意思」
　　这可不算是骗人啊。想到把由香扔在家里回来时会发生什么，可是绝对高兴不起来。
　　「……由香，也可以去？」
　　「当然了。我一开始就这么说的啊。夏尾也好久不见你很欢迎呢」
　　「嗯」
　　「你看，一次性相机还剩了一个，明天都把它拍完吧。现在就想想明天穿什么衣服好了」
　　虽然还是有些不情愿，由香终于露出了笑容。真是困难啊。
　　不过，这丫头也会在意些异常的地方啊。而感到这种在意的我反而会更在意了。
　　……不过也罢，这是没有办法。她是我的保护动物，精神年龄也是小学生级，所以我当然要以成熟的态度对待。不管怎么说，我都是哥哥，她是妹妹不是。
　　
　　
　　晚饭后，洗过澡铺开了被褥。啊，这是由香的被褥。怎么就放在我屋里，送回去吧。
　　我把被褥扛上走到了由香的房间，一声「喂。由香。你的被褥」打开门，坐在写字台前的由香慌忙把一个笔记本似的什么合了起来。
　　「噢？你在写什么？学习呢？」
　　「……日记」
　　「日记？哎，让我看看」
　　「……不行」
　　由香露出不好意思的笑呼呼摇着头。嘛，一般都会说不行的啦。
　　「对了由香，你的被褥放我房间了。我送回来了啊」
　　「啊……」
　　「放哪里合适？」
　　「……哥哥的房间」
　　「哈？」
　　这丫头在说什么。
　　「我房间？难道今天也要一起睡？」
　　由香无言的点了下头。静静注视着我。
　　「……也无所谓。那我就放回自己房间去了啊」
　　可恶。这算什么。费力搬到这里，又要扛回到自己房间去。真是白劳动啊。
　　不过，想和我一起睡，也就表示如此亲近我吧。由香会变得不说话都是因为怕我，那么我们越是亲近，她的无口状态就会相应减少的吧。也不错。
　　我把被褥和昨天一样摆成了直角。睡前，我们又会聊天的吧。昨天问的是在住院中讨厌的事，今天就问有什么高兴的事好了。不过，她会像昨天一样和我聊那么多吗……。要是一起睡还来无口状态，我可就真要忧郁得胃穿孔了啊……。