　　黎明，蝉鸣还未响起时。感到脸上有温热粘稠什么的我醒了过来。
　　由香的呼吸异常的急促。而且，不住的咳嗽。心跳得好快。甚至抱着她的我都能感觉到。情况真的不妙，这可不是说胡话的程度了啊。
　　我赶紧拉开灯。一抹脸上黏糊糊的弄西，竟发现是血。呜哇，这是什么？他到底怎么了。
　　我看向由香，更是吓呆了。由香，一直在吐血！我脸上的，是由香吐出的血吗！这丫头好脏，这叫什么事啊……不对！
　　不行。虽然不知道什么情况但这样下去真就糟糕了！现在可不是在乎脏不脏什么的时候！赶紧把老妈叫起来……！
　　我用睡衣袖子擦着脸上的血，把老妈叫起来带到了房中。
　　不过，想想看老妈也不是医生不可能有办法。必须赶快送她去医院！准备车！……啊，老爸出差现在不在家里啊！该死！那个没用的老爸！现在没时间叫什么救护车……！到底该怎么办……！
　　……对了！叫夏尾过来。虽然凌晨四点打电话她绝对会暴怒，但现在顾不得这些了。只要打手机，也不会影响到她家人。
　　我抓起听筒急忙按下了她的手机号码。
　　嘀铃铃铃铃……嘀铃铃铃铃……嘀铃铃铃铃…………。
　　铃声响了十几次，声音迷糊的夏尾终于接了起来。
　　「……呜……喂……」
　　「喂，我井崎！」
　　「哈？……竟然这时间打电话来，你有常识没有？」
　　「不好意思，现在没时间和你说这个！能马上开车过来吗！」
　　「哈？干什么？这么着急……」
　　「别管了快来吧！由香病危了！不好意思让你看车送去医院……」
　　一听到由香的名字，夏尾的声音立刻变了。
　　「由香出事了？你怎么不早说，笨蛋！我五分钟就到！」
　　「好，拜托了」
　　我还没说完，那边已经挂了电话。
　　已经让夏尾赶来了，我也先做好了出门的准备。啊，对了。为了能马上出发要把门锁打开。
　　刚打开门锁，外面响起了喇叭声。好快啊。已经到了吗。
　　我刚要开门，一股巨力已经把门拽开了。我不由一下撞在了外面的夏尾身上。
　　「早。不，这么早叫你来对不起」
　　「招呼就免了！快把由香送医院」
　　夏尾说着，一把推开我进了门。
　　就在夏尾要进去时，老妈把由香抱了出来。
　　「香奈子，让你这时间过来真是……」
　　「有话车上再说，快走！」
　　急忙坐上车。我坐在副驾驶。老妈抱着由香上了后座。还没等扣上安全带，夏尾已经开出了车。
　　「去硬软医院就可以吧？」
　　「嗯。那里也是指定急救医院，由香也一直去」
　　「好。我知道了！那我会开快点，阿姨你可要抱好由香！」
　　在开上国道二号线的同时，夏尾突然加大了车速。
　　「喂！你这开太猛了吧？」
　　「这时间没人，别担心！」
　　「别出事故啊。着急去医院却出事故，可不是开玩笑」
　　「反正要去医院，就是受点伤也没什么！万一撞了人，一起带过去就行了！」
　　「我说，你怎么完全无视红绿灯了！」
　　「又没行人，哪儿有时间动不动停下来啊笨蛋！你闭嘴，别打扰我开车！」
　　
　　
　　在白天需要二十分钟的车程，仅仅用了八分钟就到了。嘛，毕竟无视了所有红灯外带一路超过百公里限速了吧……。
　　由香立刻被送到了抢救室。我和夏尾与老妈三人，无能为力的呆呆等在等候室中。
　　由香，应该会没事的吧……。她脸色那么不好，也没有意识……该不会就这样直接去了吧……。
　　回想看看，昨晚由香的情况就已经有了异常……。
　　她意外的说了「我喜欢哥哥，不许你忘记喔」……这该不会是在说遗言吧………。
　　不行。不说话脑子里都想得是不好的事。不想点别的什么，精神会支撑不住的。
　　夏尾也同样一脸不安。看看她，竟然还穿着睡衣。我说怎么这么快，原来连衣服都没换就冲来了吗。亏她一个女人却一点都不知道庄重。……不对，我该感谢她能这样急忙赶来才对吧。不过，在医院里穿着睡衣，感觉就像病人一样啊……。
　　我从老妈的表情上看不出什么。应该是觉得自己不能乱了阵脚在努力忍耐吧。真成熟啊……。
　　话说，由香这么危机的时候，死老爸到底跑哪儿去了。要是由香就这么死了你该怎么办。如果真是这样，我肯定一辈子都不会原谅他。
　　啊啊，不过由香，会没事的吧……。想想看，下周就是由香的生日了。我还想帮她好好庆祝的啊，求求你不要在生日到来前死啊……。啊啊，受不了了。只是这么静静呆着，真的冷静不下来……。手术，要到什么时候才结束啊……。拜托了。快点结束吧……。
　　
　　
　　手术，最后在中午前结束了。
　　由香因麻醉没有醒来，连探视都不能。可，总算保住一命真是谢天谢地。医生说过，万幸发现的早。看来抱着她睡真是做对了啊。还有，一定要感谢开车送她来的夏尾。
　　听说，她吐血是因为发生了胃溃疡。而因为缺少血小板，不只容易出血，一旦出血好像就很难止住。而每周接受的成分输血，也主要是输血小板。那脚上出现的点状皮下出血，也是因为缺少血小板，好像只是与衣服摩擦就会那样。只是轻轻撞到身上就会淤青，这我还真不知道。
　　总之，病情一下恶化，她已经无法在家里生活了。今后将一直是住院生活。我记得老爸说过，她再住院，就不可能出来了……。
　　啊啊……。已经，再无法一起外出了。记得由香出院的第二天，我带她到高山植物园的时候，好久没在外面玩过的她对外面的一切都充满了兴趣，那么高兴的啊。可现在，却要倒退回只能从窗中遥望狭窄天空的生活了……。
　　
　　
　　第二天．我在病房中，探望了终于过了麻醉醒来的由香。她已经不再住多人，而是转入了隔离病房。无法再与病友们聊天，要是没人陪伴一定会觉得很寂寞的。
　　嘛，不管怎么说，她还活着真是太好了。而且，在单人病房中可以不在乎别人的聊天游戏。虽说每次进入病房，都要消毒穿上防护服和面具很麻烦吧。这好像是因为她的免疫力低，不能受细菌传染。也就是我把我当做细菌对待了吗。都无所谓了。
　　先问她现在的感觉怎么样吧。
　　「由香」
　　「………」
　　没反应。
　　哎呀？奇怪了。这段时间不管再怎么发呆，只要我叫她都会有反应的啊。也不可能是消沉回无口状态了。而且连表情都没有……。再大声叫她试试吧。
　　「由香！」
　　「……呃？」
　　呼，太好了。看向我了。
　　「觉得身体怎么样？」
　　「……嗯。没事……」
　　「手术很难受吧」
　　「……嗯」
　　「看你气色不大好，没事吗？」
　　「………」
　　「喂？由香？」
　　「……啊，啊啊。嗯。没事……」
　　「你刚才好像发呆了啊。真的没事吗？」
　　「嗯。……应该没，只是麻醉的影响还有点……」
　　啊，也有这原因啊。难怪了。也罢，本来这丫头就老在发呆，不用太担心的吧。
　　
　　
　　结果这一整天，由香都一直在发呆，几乎没有像聊天的对话。我心里，还是非常不安。该不会是手术后遗症吧……。
　　
　　
　　听医生说，由香发呆是因为过度贫血导致的脑供氧不足。不过为防万一，还有要观察到明后天预防是不是有脑出血。如果是因脑出血造成的意识障碍，好像就必须要动手术。话说这么轻易就说脑出血，这不是很危险的情况吗？我担心的问，但医生含糊其辞的带了过去。
　　总之，有由香本人的愿望，我开始陪床照顾她了。说是照顾，更衣和如厕都由护士小姐代劳，基本没有我要做的。我顶多只是在床边陪她说说话。还有就是她睡的时候，为了不让她觉得寂寞陪在身边。也就是说，我也和由香一样过上了住院生活。当然，只到暑假结束。
　　暑假结束后，我就不能这样了。这方面，还一点都没和她提过。真是不愿意说啊。感觉，就像说她维持不到暑假结束了一样……。
　　
　　
　　夏尾连日都来探望帮了我。虽然帮我送换洗衣服这点很感激，但最让我高兴的是多了能说话的人。整天都与由香说话，终究还是会没有话题。还有，要是我不说话，她就马上发呆睡着了。而由香每一睡着，我都会担心她要是就这样醒不过来该怎么办。如果不与夏尾开开玩笑，我觉得自己快要疯了。
　　只是，不知为什么，最近夏尾来，由香总显得不太高兴。一见夏尾就立刻不说话了。这是怎么了？不久前还那么粘她的。由香一安静，总会变成只有我和夏尾在互相开玩笑，真是有点难办啊。而且这丫头的荤笑话还那么多……。
　　不过，每天都还真是了不起。就是老妈也才两天来一次。不过，老妈要看家，而且还要看店这也是没办法……。话说，老爸到底在干什么。应该都告诉过他由香住院了。怎么还不快点回来。工作难道比现在的由香更重要吗。再说你是药店上班的，出差也太不正常了吧。应该不是去参加商店街举行的疗养旅行吧……。不，这毕竟不可能的。但这差出得也太长了。