　　我们就这样过了一周。父母终于回来，我算是能松口气了。这样既不用整天照顾由香，也可以自己出去玩儿。今后除了带由香去医院以外的一切，都用不着我了。而且就是带她去，也和夏尾说好让她出车。啊啊，真是自在啊。但老实说……还真觉得有点寂寞。
　　不，也没什么让我只得寂寞的不是。她又不是离我而去，想照顾就照顾好了。不过，怎么觉得一直存在心中的「我必须照顾她」这个想法猛的没了，有种异样的空虚感啊……。
　　由香现在也是和老妈一起出去买衣服，只剩我一个人在家呆呆的看着电视。她已经完全没必要缠着我了。……这种感觉是怎么回事。明明是在她出院那天回老家，而且整整一周时间连个电话和包裹都没的冷淡父母，由香却居然与他们那么亲近，真让我不甘心。
　　不过想想看，由香亲老爸老妈，也没什么可奇怪的。就是我回避由香的时候，父母也一直照顾着她。那可是以年为单位培养出来的感情……。
　　迷迷糊糊想着这些看着电视，老爸走了过来。对我说「智弘，可以聊聊吗？」在坐在了对面的椅子上。
　　「什么事啊？这么一脸认真的」
　　「有些事要告诉你」
　　这么郑重到底是什么事……？
　　我关上电视，在椅子上坐好了。
　　老爸请嗽了下嗓子，慎重的张口道
　　「老实说，本应该早点告诉你的……」
　　到底是什么。这种说法不是更让人担心了吗。
　　「是有关由香的病情」
　　嗯？由香的病情?这是该早点对我说的事？到底是什么啊。莫非，她得的其实是传染病？要是老爸说你也已经被感染了该怎么办啊……。
　　「……实际上，由香的事，我希望你早点做好准备」
　　「准备？」
　　「嗯。就是说……」
　　说到这里，老爸的眼微微看向了一边。
　　看来很难出口啊。老爸让我做的到底是什么准备？
　　老爸深吸了口气，轻抿下唇，眼看向别处的道
　　「实际上，由香，暑假结束后就要回医院了……」
　　「这我已经知道了啊……？」
　　这有什么问题。暑假结束时暂时住院，只要确定没有问题不就是能从假释变成无罪释放了吗？老爸，你提这个到底是什么意思啊……？
　　「这次再进医院，由香恐怕，就再也出不来了……」
　　「啊？什么？」
　　「……由香，这样下去好像就危险了……」
　　「危险了……？」我一瞬没能理解老爸的话，呆住了。随后连忙反问「等、等等啊。由香那丫头的病情有这么严重吗？既然这样为什么还要让她回家啊」
　　「……由香能这么有精神的到外面玩儿，现在恐怕已经是极限了。所以，我是想最后让她能在家里生活。而且八月，就是由香的生日……」
　　「最后……」
　　「由香的骨髓，已经基本转变为了脂肪，无法发挥正常机能了。而且，已经没有阻止造血机能低下的希望」
　　等等。这危险的话题来得太突然了吧。最后在家里度过，看不到康复的转机……。你这么突然对我说，我一点真实感都没有啊。而且我昨天才和她一起去过神户海湾公园……。
　　「但是老爸，你嘴里这么说，可却让由香随自己喜欢……。既然是重病，不是该更节制的吗？」
　　「这，我们是想让她能在最后一程过得舒心。而且也获得了医生的同意。其实就是吃饭，她也必须回避生鲜和带皮的水果的。但由香，最喜欢吃樱桃啊……」
　　最喜欢吃樱桃……。不对等一下。你倒是先告诉我她不能吃生食啊。之前去海边的时候，我们可还做三明治带过去了。
　　不，这都不重要，难道由香真的没救了？
　　老爸仍是望着桌脚沉重的道
　　「……而且，身体的劳累会使各种症状恶化，可能的话必须要静养。不然，出现感染就麻烦了」
　　「等等。老爸，我可是按你说的随由香的意，这一周按她的要求带她去了好多地方啊」
　　「嗯，这样就好……」
　　好什么好！身体劳累她的病情不是会恶化的吗！而我连日带她外出，不就是让她的生命越来越短吗！老爸你到底在说什么胡话！
　　话说，要是真关乎生命，那我就做那个。就是，抽我的骨髓，给由香也没关系。老实说我还是很害怕。但我已经答应过由香有危险会贡献自己的骨髓，而且现在也不是说害不害怕的时候啊……。嗯……。
　　[[IMG,7a28bbc1086a33287cceb99ca5fb8258,400,588,55417]]
　　「老爸。既然这样做骨髓移植不就可以了……？」
　　终于说出来了。这下我就没退路了。
　　「没用的……」
　　父亲呼呼摇了摇头。不，是嗡嗡摇了摇头。呼呼可是可爱的样子。
　　……呃，这都是废话，没用到底是什么意思。
　　「没用是什么意思？骨髓移植最近很平常的吧」
　　「话是这么说，但找不到供体」
　　供体？我来做不就好了。反正骨髓抽了用不了多久就会恢复，根本算不了什么。
　　啊，心中虽然说的很坚决，可还是没有说出来的勇气啊……。毕竟要在骨头上钻洞把里面的东西抽出来……。该死。加油啊。这时候还不站出来，还算个什么哥哥。
　　「老爸，骨髓的话……，我、我来提供」
　　「没用」
　　嗡嗡。……为什么会没用？
　　「……为什么没用？」
　　「你其实，与由香没有血缘关系……」
　　什么？又是这么突然。
　　「由香，其实是养女。是与我们和你完全没有血缘关系的，外人……」
　　你、你说什么？这种事我可是第一次听说。不过想想看，她的确是一点都不像我。而且连夏尾也说无法想象我们是同一种生物……。
　　不，这不重要，为什么没有血缘就不能用啊。根本没关系的吧。难道，老爸你是想说她是外人所以不能这么做吗……。你要是敢这么说，我可会拜托夏尾把你这老爸干掉啊。真心的。
　　再说，不管有没有血缘，由香都是我们的亲人。外人？这叫什么混账话。
　　不好。脑子里好像一团乱麻了。要整理一下……。
　　「……为什么不能把骨髓给养女。这根本没关系吧」
　　「傻儿子！才不是因为是养女才不行！」
　　老、老爸你干什么，吼我干什么……。还有，说没有血缘关系不行的是你吧！
　　心中火起的我不由吼了回去。
　　「那到底为什么不行！我都说了用自己的骨髓，这都没问题了吧！」
　　「傻儿子！能行的话我这个当爸的早做了！」
　　「那就去做啊！为什么做不到！」
　　「因为配不上型！HLA完全不相符！我们家的所有人都是！」
　　「配型……？那HLA是什么？」
　　「简单说就是白血球血型一样的指标。如果不符合会引起受者出现排斥反应等等疾病，太危险无法移植啊」
　　是、是这样的吗。第一次听说。话说，那H什么什么的老爸你是什么时候查的？
　　啊……想起来了，二个月前突然让我验过血。是那时候吗？由香的病情，那时候就已经危险了……？
　　我竟然一点都不知道，真是废物。我有什么资格吼老爸。……不过，你全都告诉我好不好。把我排除在外干什么。而且你根本就没告诉由香吧。什么都不告诉当事人，仅凭你们的想法就随便推进事情。…………不，这有点乱发脾气了吧。
　　老爸疲惫的沉声道
　　「……由香的HLA，非常非常罕见……。所以想从骨髓库找到的可能性几乎绝望……」
　　是这样吗……。
　　「……但是，不管多稀少的类型，只要是亲属，就多少有拥有同样类型的可能。一般来说，兄妹间能够进行移植的概率，大约在四分之一……。可她是养女……。与你没有血缘关系……」
　　老爸，哭了……。怎么办……。
　　「如果那么简单任何人都可以进行移植，你爸我早就这么做了啊……」
　　我明白的，老爸……。我的心意也和你一样……。同志啊！呃，不对。什么同志啊……。这种时候我竟然还有心开玩笑真是太没心没肺了。话是这么说，但要不这样开解我都要哭了……。
　　但，我，明明已经答应过由香，答应她有生命危险的时候要用自己的骨髓救她的……。那时候的我，从没有想过她真的会有危险，现在的这，应该就是对我的惩罚吧。心里觉得不情愿活生生在骨头上开洞还是假意答应了她，但现在我却连给她的机会都没有……。啊，不对，不是这样。在我有这种想法前，由香就是养女，我与她的HLA不相符。话虽然是这么说，但我……。
　　「……可，这样的话，不能请由香的亲生父母捐出点来么？」
　　「做不到。她亲生父母已经死了。就是这样你爸才收养了她。就是还活着，父母的符合率也是相当低的……」
　　……是这样吗。不过，老爸与由香的亲生父母是什么关系啊。不，这种事现在都不重要吧。
　　「既然这样，去求她直系亲属怎么样……」
　　「没用。我去见了她两个亲近，但对方听说要为一个素未谋面的人捐骨髓，连检查都不愿意。唉……成了供体在进行移植手术那几天要被监禁，再说就是亲戚也没那么容易相符的啊……」
　　老爸显得非常不甘心。我还是第一次，看到乐天的老爸露出这种表情。既然对方连检查都不愿意，拒绝得肯定相当无礼吧……。但是，父亲还是尽力去做了。了不起。真让我刮目相看……。
　　还有那亲戚，你们也太无情了吧。这可是关乎一个人的生命啊。他们心怎么长的。话说这还算是人吗。真让人无法相信。干脆杀掉一个把骨髓抽回来用好了，真心的……。
　　但话说回来……这也是难怪啊。连我都没有这勇气，毫无关系的人，怎么会为一个素未谋面的人特意住院在骨头上钻洞呢……。就是我，如果有个陌生人突然出现，说你是谁的亲戚捐点骨髓出来吧的话，也是绝对会拒绝的啊……。
　　而且，要是那亲戚会立刻愿意捐骨髓，早就收养由香了吧……。
　　老爸长叹一声闷闷的道
　　「就是这样，所以我希望你，对由香早点做好准备」
　　呜……。老爸啊，你这么说，不是让我只能硬着头皮说是了吗。虽然不太明白……但我们对这点已经做好了准备，对由香来说不是太冷酷了吗。虽然看着痛心，但想在由香生命的最后一程好好待她的就我一个吗……。
　　父亲继续道
　　「我这次回老家，其实是去准备由香的墓地……」
　　哈？喂，等等！什么意思？准备墓地？老爸，你在说什么疯话!
　　「等等，老爸你这是什么意思！由香她还活着！你竟然现在就去准备墓地……」
　　「这种事要尽早，现在墓地紧缺啊」
　　「等等！由香还活着你怎么能这么说！墓地紧缺算什么！老爸，你这样还算当爸的吗！」
　　「住口！一直都不管由香的你，怎么会明白不得不为孩子准备墓地的父母的心情！」
　　「我怎么可能明白！」
　　我根本就不想明白！什么做好准备。说到底，不就是已经抛弃她了吗。我的确一直没顾过由香，但老爸你现在这样不正是在心中抛弃了由香吗！该死。气人！这老爸算什么。不担心活着的由香，反而更担心她死后的墓地。我真是白对你刮目相看了。你简直混蛋！
　　气往上冲的我，起身离开了客厅。
　　「喂！你去哪里！」
　　「回自己房间！」
　　我去哪里都无所谓！就是不想看到老爸你这张脸！
　　背后想起了老爸的声音。
　　「我可告诉你，刚才说的不许告诉由香」
　　呆子！谁会说啊！
　　我没有说话，砰一声用力摔上了房门。
　　虽然老爸说刚才的话不要告诉由香，但由香很敏感。就算再怎么瞒，那丫头都会察觉到的。该死。我该怎么面对由香啊……。而且最难办的是，我们三口都知道了却只有由香一个不知道，由香绝对会觉得自己被排除在外了。她害怕孤单，这方面可是比常人敏感一倍的……。
　　该死！气死我了……！要是知道父母已经为自己准备好了墓地，那丫头会有什么想法啊。一定受不了的吧。绝对会觉得自己被抛弃了吧。因为那就是像在对她说，你马上就要死了一样啊……。
　　吃晚饭的时候，我心里仍满是怒火，等睡觉的时候感觉更是一团糟。
　　啊，对了，被褥。从今天起，由香要和妈妈一起睡了，要给她送去。
　　我抱起由香的被褥，放到老妈卧室走了回来，将自己的一套被褥扑在了屋子正中。
　　唉……。从今天起就是自己睡了吗。心里，还是有点寂寞啊。虽说轻松是不错吧。好。难得一个人睡，久违的打打飞机吧。要不偶尔处理一下，真梦遗可就糗了。
　　我心里这么想实施起来，可不行。完全没那心情。每当由香的面容浮现在脑中，那里就毫无办法的软了下去。算了。想到由香的样子就软下来，至少证明我不是危险兄贵啊。
　　……不过话说。我觉得自己心里，已经烦透了。老爸那反正要死，至少死前就让她过的快活点吧的心理，我可以理解……。但这种感觉，在放弃同时又有种破罐破摔的意味。明知身体不好，却还让她随心所欲……。
　　不，可是，既然已经确定没救了，如果是我，当然会想做遍一切喜欢的事，把讨厌的全部排除掉。老实说，我已经都想提出干脆连那痛苦的穿刺检查都别做了……。
　　可，让她做喜欢的事好办，但要说反正要死随你喜欢吧这话，感觉就完全不一样了。老爸也是一心让她做自己喜欢的。但那混蛋老爸，为什么要去准备墓地啊。……啊，该死。一想起来又上火了……。
　　咚咚。
　　有人敲响了我的房门。谁啊？
　　「阿智，睡了吗？」
　　我打开门，老妈站在门口，还有躲在她背后的由香。
　　「什么嘛，老妈啊。由香也一起吗」
　　「是啊。由香呢，想和哥哥一起睡。阿智你不介意吧？」
　　「嗯，没什么……」
　　「好，去搬被褥吧」
　　「怎么。还要我搬啊」
　　也罢，搬个被褥什么的无所谓了。呃，话说，我才刚把被褥搬出去，现在又要搬回来，这不是白劳动吗。说起来，以前好像那个也有过这么一次啊……。
　　我搬回被褥成直角铺好后，老妈向我招了招手。
　　「阿智你来一下」
　　那表情少见的严肃啊。
　　「什么事？」
　　我走过去，老妈低声问
　　「听你爸说了没有？」
　　「啊，嗯。听了」
　　「没有血缘关系这事儿也听了……？」
　　「嗯」
　　这又怎么了。连老妈都让我觉得火大了起来。
　　「是吗。……阿智啊，这很重要，你仔细听好」
　　要说什么？是说病情的注意事项吗？说起来，我可一点这方面的知识都没有啊。专心听好了。
　　表情变得更为严肃的老妈，在稍微认真起来的我耳边道
　　「……即使你们没有血缘关系，也不能对由香胡来啊」
　　「哈啊……？」
　　喂，老妈你这一上来说的这是什么啊。我难得认真听你说一次，可你说的竟然这么没有紧张感。让我都晕菜了……。
　　「我说老妈啊……。您胡说什么」
　　「玩笑啦」
　　「这时候还开玩笑……？」
　　「谁让阿智你一脸阴沉的。哥哥要是心情不好，由香也会跟着不安的」
　　啊！老妈……做得好啊。这种用心真了不起。说的没错。我要是不开心，由香就又会倒退回无口了。好险好险。
　　「由香呢，非常在意哥哥的。今后你也要好好照顾她啊。交给你了」
　　「我知道」
　　话说，真是败给老妈了啊。竟然在吐槽的同时，把我刚才心中那股不痛快的感觉也一起打消了。她就是为此，才特意开那个让人无力的玩笑的。不在乎自己被认为是一个讲冷笑话的人……。老妈，你这是展现了何等完美的不同器量啊。您果然伟大……。
　　我在老妈渐远的背影后一合掌，关上了门。
　　回头看向房内，由香已经钻到了被中。不能让她睡眠不足，我也赶快关上灯躺了下来。
　　由香立刻握住我的手。
　　「哥哥……」
　　怎么回事。异常的没精神啊。
　　「怎么了？有些没精神啊」
　　「嗯……」
　　「好久没吃过的老妈亲手做的饭不好吃吗？」
　　「好吃，可是……」
　　可是，什么？
　　「也去买过衣服了吧？买了什么样的？」
　　「嗯……」
　　你只嗯我可不知道啊。
　　「明天出去玩儿玩儿吧？顺便再照几张照片」
　　「嗯……」
　　「好。那你想去哪里？」
　　「嗯……」
　　呃，你只「嗯」我真的不明白。
　　不过这种感觉……她是怎么了？
　　「怎么了？和妈妈吵架了？」
　　「没……」
　　也是。我那老妈就是找她吵也吵不起来。
　　「那是怎么了。对你没以前好了？」
　　「不。相反……」
　　「相反？对你比以前更好了？」
　　「嗯……」
　　比以前更好了？这是怎么回事。我可想象不出来。莫非已经超越人类的领域了？不过，既然这样，为什么由香会变成现在这样？
　　「由香，既然这样你为什么会没精神啊？」
　　「总觉得……在一起好寂寞……」
　　「在一起很寂寞？不是在一起『却』觉得？」
　　「是在一起」
　　「这是怎么回事……？在身边，反而觉得比不在身边的时候寂寞？」
　　「嗯……」
　　「这样啊。为什么？」
　　「妈妈，在骗我……」
　　「骗你？举了例子？」
　　「嗯……」
　　由香微一思考的顿了下。
　　「……不知道。但，在说谎……」
　　「说谎啊……」
　　老妈到底说了什么谎……？
　　「………爸爸也在说谎………」
　　「啊？老爸也是？」
　　是啊。老爸就是个骗子。不只如此更是个叛徒和冷酷的人。竟然暗地里准备了由香的墓地。什么做好准备啊，那个混蛋老爸。
　　……啊，对了。想想看，老妈也和老爸是共犯啊。他们是一起回老家的。可恶。死老妈。摆出一脸和善的样子，背后却是铁面的冷血老太婆吗。那对伪善负气。就算你们表面功夫做得再好，到头来由香还是全都明白了。开什么玩笑。嘴里说着让她过得快乐，这不是让她觉得寂寞了吗。
　　「……怎么了，哥哥」
　　「呃？」
　　「一下不说话了……」
　　「啊，没什么。只是听老爸老妈一起对由香说谎，生气了……」
　　「嗯……」
　　啊啊，受不了了。这细弱蚊声的声音……！这全部，都是那对混蛋夫妻搞出来的！让我今后也要照顾她？用你们说。我怎么可能把她交给你们！
　　「哥哥……」
　　「嗯？」
　　「可以一起睡吗？」
　　「呃？已经在一起睡了吧」
　　「不是。能在一个被里睡吗？」
　　呃？这，实在是太危险了啊……。
　　……不过，也罢。反正刚才已经确认过由香不能让我举起了。再说，就是我再怎么兴奋，看到由香的样子也会立刻软下来啊。
　　「嗯。好啊。过来这边」
　　「嗯……」
　　由香钻了进来，紧贴到了我身上。
　　「怎么？这么寂寞吗？」
　　「嗯……」
　　沙。
　　好可怜啊。竟然有那种冷酷的爹妈。你的感情我能理解……。
　　「不用怕，哥哥会这样抱着你」
　　沙。
　　由香的身体，真是太纤细了……。而且明明是夏天，身子却还这么冷。低血压吗？还是空调开得太大了？
　　「由香，空调不大吗？没事吗？」
　　「嗯……」
　　沙。
　　不过，看娇小的她蜷成一团，真的就像保护动物一样。我本来开玩笑的觉得她是我的濒危物种，但没想到这丫头，竟然真的要去了……。但这一刻她还这样活着。还有呼吸，心在扑通扑通的跳动……。柔弱的小手就紧紧握着我的手……。这都是因为生病身体才几乎没成长吧……。直到几天前，我才意识到由香是这么虚弱……。而我，竟然一直回避，给了如此虚弱的妹妹那么多寂寞的回，害他流泪……。本以为终于和好，可她却已经活命无望……。我以前，要是没有逃避，要是真心照顾她该多好…………。
　　不好。只是看着她，我觉得自己一瞬就要哭了。糟糕糟糕。要赶紧想些什么无聊的事来抵住哭意。………………啊，什么都想不到。为什么。我脑子里应该塞买了那些无聊的陈腐话题的啊……。
　　由香怯怯的，抬头看向心中五味杂陈的我。
　　「哥哥……」
　　「嗯？怎么？」
　　「你怎么了？」
　　「怎么了？没什么啊」
　　「哭了……」
　　呜……。她发现了吗……。
　　「……对不起。哥哥，想起了点伤心事……」
　　「是吗？」
　　「嗯。不过，由香不用在意。没什么的……」
　　「……告诉由香」
　　「嗯？」
　　「同病房的冈田婆婆说过，说出来会舒服的」
　　「啊，嗯，这样啊……」
　　「嗯。那个呢，说出来呢，就能让听到的人承担一半。所以，伤心也会减少一半的」
　　「啊啊，也有这样的说法啊。不过，真是这样就更说不出来了。我无法把伤心事推给由香啊……」
　　「由香，没关系喔」
　　「是吗。谢谢」
　　不要再说了。你这么善解人意，害我又要哭出来了啊。我现在的泪腺，很没抵抗力的。再说，我哭的理由根本不能说出来。但即使这样，我也不能对由香说谎。怎么办……。
　　「由香的心意我很高兴，但抱歉。这事要秘密。饶了我吧」
　　「秘密？……是关于香姐？」
　　「啊？为什么……？为什么这时候会提起夏尾来？」
　　「嗯……。就是有这种感觉」
　　「不好意思，你完全猜错了。我伤心完全与夏尾没关系」
　　吓死我了。她怎么突然提这个啊。不过，完全猜错真是逃过一劫了。要是被她猜中，想瞒都瞒不住了啊。而且她的这话，让我的哭意，也不由吓得消失了。真是松了口气。
　　由香轻声道
　　「……哥哥」
　　「怎么？」
　　「喜欢由香吗？」
　　「嗯？当然好喜欢了。突然问这干什么？」
　　「……更喜欢我还是更喜欢香姐？」
　　哈？又是不好回答的问题……。话说，与我之前问的问题一样啊。我也应该能按由香的方法糊弄过去吧。
　　「我对由香的喜欢，与对夏尾的喜欢有点不同，没法比较啊」
　　「哥哥果然是喜欢香姐……」
　　「呃？」
　　……啊！被设计了！这是诱导审问！这丫头，没想到一个无口竟然会有这样的技术……。
　　这且不说，我该怎么糊弄过去啊。话说，已经遮掩不住了吧。那就让她保密好了。
　　「由香，这还是秘密。不能告诉别人啊」
　　「为什么？」
　　「这个……」
　　「不好意思……？」
　　「嗯。有点……。由香你提起喜欢的人时也会不好意思的吧？」
　　呃，话说这丫头，有喜欢的男孩子吗？
　　「……嗯。有些不好意思」
　　啊，真有啊。唉。算了，都无所谓。
　　「是吧。哥哥也是不好意思，所以要保密喔？」
　　「嗯……」
　　她真会帮我保密吗？我可觉得由香对夏尾好像什么都说啊。
　　……嘛，不过就算暴露也挺好。说不定能以这为契机，跨过我们青梅竹马的关系呢。啊，不对不对。这种事果然不该让别人帮忙，应该自己亲口说出来。不过，我可没胆量说啊。我没骨气。而且那丫头，总是没露出那种感觉。
　　不过，能岔开话题真是万幸。总算能找回平时废材的我了。但刚才也一瞬忘记由香只顾想自己了。真受不了自己，这也是不错吧。不对，回到废材的自己有什么好的啊……。
　　由香沙沙，拽了拽总算恢复到平常心的我的睡衣。
　　「哥哥……」
　　「怎么？」
　　「由香也告诉哥哥一个秘密吧……」
　　「由香的秘密？」
　　「嗯。只由香知道哥哥的秘密，太不公平了」
　　「你不用在意的啊」
　　「嗯……。那不说了」
　　「没错。秘密最好就是珍藏在心底」
　　「嗯。……不过，带着秘密死掉好寂寞」
　　「呃？」
　　怎、怎么回事。死掉？不要说了。我好不容易才找回平常心，要是再提起这话题一定就扛不住了……。可，也不能不让他说啊……。
　　「……为什么会寂寞？」
　　「因为把秘密埋在心里就死掉，秘密也会一起消失的」
　　「啊，也是。不过那样就是死也保守住秘密了不是」
　　「不，不对。正因为珍贵，才会觉得消失掉寂寞」
　　「啊，原来是这样……」
　　「哥哥……」
　　「怎么？」
　　「你知道人死以后会怎样么？」
　　「呃？」
　　我怎么可能知道。话说，算我求你了，不要再提起这方面的话题好不好。由香你来说一点都不觉得是玩笑啊……。
　　先想办法诱导她把话题从沉重路线上转开吧……。
　　「呃，就哥哥所知，要经过六道轮回，根据生前的业报，不是地狱就是极乐世界，也或许是畜生道……」
　　「我不是说这种」
　　「不是这样？我不太明白」
　　「那个呢，据说是有三种」
　　「三种？什么意思？」
　　「人死之后。分为三类」
　　「呃，听谁说的？」
　　「同病房的婆婆」
　　「婆婆，是刚才提起的那个说伤心会减半的婆婆？」
　　「嗯……」
　　这老太婆是什么人。宗教团体的么？
　　「所以呢，最幸福的是死后被人们记住的人」
　　「啊啊，这么说也的确没错」
　　「其次呢，是死后被亲密的人记住的人」
　　「啊，嗯。这么说，最好里的人们，是指世界中的大部分人啊。应该是说名留青史的人吧。嗯嗯」
　　「嗯。所以呢，这些人死以后，因为会被记住，不会感到寂寞。因为被人记住，即使死也是活着」
　　「嗯……，应该是……这样吧」
　　「……不过，也有人死后就被遗忘了。那些人，死掉就消失了」
　　「嗯，有很多人会是这样吧……」
　　「所以呢，重要的秘密，如果有能记住的人，即使死掉也会存在」
　　「这样啊……」
　　不好。我不知道该怎么回答了。
　　我们彼此都沉默了。
　　………………。
　　「……哥哥」
　　「怎么？」
　　「……爸爸他们，等由香死后还会记得我吗？」
　　「为、为什么要这么问啊？」
　　「嗯……，总觉得想问」
　　「这个，你想，不可能忘记的吧。话说，由香都已经出院了，可不能嘴边老挂着死什么的。还有，那个，要是不喜欢被忘记，只要永远有精神的生活就好了。是不是？呐？」
　　「嗯……。对不起……」
　　「呃，不用道歉的啊」
　　「……哥哥」
　　「嗯？」
　　「可以再问一个问题吗？」
　　不行。要是再被她问下去，我可就维持不住平常心了。
　　「什么？」
　　啊，怎么答应了。不过，现在也只能让她问了啊。
　　「那个呢，哥哥你会，永远记得由香吗？」
　　「呃……？」
　　……这丫头从刚才这都是怎么了。莫非由香她，已经知道自己来日无多了？之前她也说过觉得自己治不好了，而且由香，很敏感。就是从老爸他们的态度上察觉到也不奇怪啊……。
　　要真是这样，比起刻意回避，还是坦率的以她会死为前提对待更好吧。清楚说出『你死我也会记得，所以你不会寂寞的』这样的话，更能让她安心的吧。
　　……啊，不行。我实在无法从自己嘴里说出来。只一张口我就要哭了。不过，不回答一直不说话也不行，要想办法岔开话题把这空过去……。
　　「由香……」
　　不好。声音在发颤了。
　　「哥哥……？」
　　「嗯……。对不起。我有点……」
　　「又是伤心的事？」
　　「嗯……」
　　「可以告诉由香喔」
　　「……嗯。……不、不是。……那个，怎么说呢，……哥哥，只是觉得如果总以前就和由香……这么亲密就好了……对不起……」
　　不好。哭出来了。
　　这样哭出来，就像我亲口告诉由香一样啊……。我，真是个没用的老哥……。
　　由香擦去了我的泪……。
　　我真是蠢蛋……。老妈都交代过要我照顾她，却还是这样……。该死，为什么我今天，泪腺这么没抵抗力啊……。
　　「哥哥……」
　　「怎么……」
　　「由香，好喜欢哥哥喔」
　　「谢谢……。哥哥，也很喜欢由香……」
　　「嗯…………但是，由香的喜欢，肯定与哥哥的喜欢不一样呢……」
　　「呃……？」
　　什么意思？声音太小听不清楚……。话说，我哭着也听不真切……。
　　由香，把头埋到了我胸前……已经睡着了吗。这丫头，脸上明明呆着这么幸福的睡脸……。我，明明答应过她如果有危险会捐出自己的骨髓……。为什么我，会是这么没用啊……。