　　「好累……」
　　蹬着自行车赶向妹妹所住医院的我，不由得抱怨出来。
　　真烦人，好不容易一个暑假，竟然还得在这热死人的时间骑自行车跑山。那硬软医院为什么非要建在山头上啊。而且路两边不只没有林荫树，阳光还几乎要让我白化失明般的强烈。就这样一路骑到医院，恐怕我都要变病人了。
　　妹妹能出院是好事不错。不过我希望她能体谅体谅别人的辛苦，至少等到暑假结束再出啊。还有那个死老爸，他要是没回老家，这坡开车一溜烟儿就上去了，根本用不着我特意跑一趟。
　　在坡上渐渐骑不动了的我，下了车，推车继续向前走。
　　唉，呼吸真的困难起来了啊。为什么我非得这样累得要死的去接她啊。干脆现在转身回家好了……。
　　虽然说出来很丢人，但我实在是怕那妹妹。她不只无口还很任性，而且爸妈不论什么事情永远都站在病弱的妹妹一边，所以她是撒娇成性了……。无口系这种连句话都搭不上的存在，果然不该出现在现实中啊。说实话，让我接她出院不算什么，但一想到带她回家的路上，我就真要被烦透了……。
　　我烦恼着这些，终于走到了山顶。硬软医院那大得吓人的大楼，就矗立在让人发狂般吵人的蝉声中。
　　呼。总算到了。汗都把衣服浸透了啊。
　　我把自行车推进车棚走进了医院。呜哇，好凉快。呃不，是好冷。我是，你们空调也开得太大了吧？外面是热的要死，可一身臭汗进来反而要被冻感冒了。
　　对了，她住几楼来着？只在两个月前探望过都不记得了啊。去服务台打听一下好了。
　　我在大厅里左右看了看，走到服务台前，问值班的护士小姐道「不好意思。我今天来接家人出院，不过把病号给忘了……」
　　护士小姐抬起头，「啊，好的。请问名字是？」
　　「井崎。井崎智弘」
　　「请稍等」护士小姐微笑的说，在服务台的电脑上查了起来。不一会儿，有些纳闷的道「……奇怪啊。我们医院，没有以井崎智弘这名字入住的患者」
　　「呃……？啊，不是不是。住院的是我妹妹，叫由香。井崎由香」
　　什么嘛，我还以为是问我的名字呢，原来问的是由香啊。不过想想看，人家问病人的名字很正常啊。莫非，是我冒傻气了？
　　重新查过之后，这次找到了。是九层的9646病房。喂，这什么房号啊，太不吉利了吧。竟然是「折磨」……。不过话说，看着房号，医院里到底有多少病房啊？看外面风景明媚的，该不是也兼营酒店的吧？
　　我打量着院内整洁的内饰，上电梯到了九层。走到病房前咔嚓打开门，妹妹由香一下看向了这边。
　　「啊……」
　　「呦。收拾好了吗？」
　　「……嗯」
　　垂着头的由香身边，有洗漱用品，数量庞大的换洗衣物，随身电视，几本书还有布娃娃……。
　　「怎、怎么会有这么多……？」
　　等等啊。难道要我把这些全搬回去？我可没听说会有这么多行李。再说，这么多东西，我一自行车带得了吗！
　　「………」
　　见我露出一脸不高兴的样子，由香默默的低下了头。噢，这样子就像脸被盖子头遮住的幽灵一样啊。不对，这发型……更像被诅咒的市松人偶。
　　呃，她怎么就这么不说话了？
　　…………。
　　啊啊，受不了。我最怕她这种反应。不管是找无数借口，还是打开重新整理都可以，总之给我说点什么啊。
　　先不说这个，这么多行李，该怎么办……？只好请黑女大和货运公司直接送家里去了。当然，花我自己的钱。
　　我找来货运公司的人，让他们拉走了行礼。呼，这下心里踏实点了。
　　「好了，那我们回家吧。谢谢各位一直照顾由香」
　　我说着躬身向同病房的病人与护士小姐道别。可回头看看由香，她却还呆呆的站在那里。这傻丫头。
　　「由香，你也快和大家道别啊！」
　　「……那，那个。拜……」
　　「拜……拜什么。说再见」
　　「再、再见……」
　　[[IMG,cafc5669f264db0505cd5cfea8c95e48,400,588,52600]]
　　真受不了这丫头，都已经初二了竟然还没一点社会常识。这叫我怎么和她呆得下去？再说，道别的时候说再见可是理所应当的吧。
　　我们乘电梯下到一层，在出大门前，我把草帽和防晒霜交给她道「给，还有这个。今天外面阳光很强，一定要做好防晒准备」
　　由香无言的注视了会儿手中的帽子，递向这边，然后就无言的注视着我。
　　「呃，这不是我用，是由香你要用的啊。快自己戴上」
　　由香等了一会儿，把帽子戴在了头上，随后又把防晒霜递向了我。而且还是和刚才一样，一句话都不说，只抬头默默的望着我。
　　「………」
　　「怎么？这也要由香你自己擦。我已经抹过不用了」
　　我把防晒霜推回由香手中。不过由香呼呼摇了摇头，又用力把防晒霜塞了回来。并且，还把自己的胳膊伸到了我面前。
　　「……你该不会，是让我帮你涂吧？」心想不会的我问。可谁知由香竟无言的沙沙点了点头。
　　……啊啊。就是这样才受不了娇生惯养的丫头啊……。不过，爸妈仔细叮嘱过要我一切顺由香的意。虽然烦透了，还是老实给她摸好了。我可不想之后挨爸妈一顿臭骂。
　　我无奈的拿起防晒霜，厚厚的给她涂在身上。胳膊、脸、脖子。嗯，外露的部分都涂好了。
　　「好，完成！再怎么凶恶的紫外线都不用怕了！」
　　见我这么说，由香「哎嘿……」高兴的笑了。
　　哎嘿……？没你这样的吧！臭丫头，真是蹬鼻子上脸……。要是觉得只要自己笑我就能随你使唤，那可就大错特错了。
　　「好了，回家吧」
　　我领由香走出了医院。刚一出门，翻滚的热浪与吵人的蝉声便立刻狂袭而来。虽说在这大热天骑车带人回去我是千百个不愿意，不过，也没别的办法了……。
　　带由香来到存车棚，让她坐上了后座。后座上，已经为由香特意准备了厚厚的坐垫。明明让她坐光板儿就好，我家那老爸老妈，真是太溺爱她了……。
　　我跨上车踩住踏板，回身对后面的由香道「抓紧啊。掉下去我可不管」。由香听话的紧紧抓住了我。
　　见她已经抓好，我蹬起了车。
　　回去时候是下坡，果然比来的时候轻松多了。我也不由随着舒畅起来的心情加快了速度。风的感觉真的好舒服。
　　不过，就在下到一半的时候，由香突然「啊……！」轻叫了一声。
　　「怎么？出什么事了？」我停下车问。由香低声道「帽子……」
　　「帽子？帽子怎么了？」
　　「帽子……飞了……」
　　「什么！」
　　那你还不赶紧说！我赶忙放下车支子，扭头看向后面，由香头上的帽子确实没了。
　　「飞了，飞哪儿去了？」
　　由香默默的伸手指向了坡上。
　　「你、你在这里等等啊。我去捡帽子，你看着车」
　　我快步走到坡上四下张望，帽子是很快看到了，不过却掉到了护栏外的山崖下。去捡看来会很危险。不，是太麻烦。算了吧。万一就为捡个帽子受伤，可就太不值当了。
　　我立刻放弃，返回到自行车边，对由香道
　　「不行，捡不到了」
　　话音还没落，由香的颊便一下鼓了起来。看来是相当不高兴。
　　「怎么？你喜欢那帽子？」我问。
　　由香重重点了下头。
　　「可就是这样也没办法啊。捡不到了。放弃吧」
　　由香眼中霎时浮现出泪光。唉，你这样子我也没办法啊。再说，都是你自己没把带子系好的错吧……。
　　「……好吧。我明白了。那这样吧，回家后咱们再去买一顶。不管你喜欢那顶哥哥都买给你好不好？」
　　经受不住她无言抗议的我只好这么说，而双颊依然鼓着的由香，不情不愿的点了下头。真难伺候。
　　「那咱们就快回家吧。坐后面来」
　　我让由香重新在后面坐好，再次在这热得要死的柏油路上蹬起自行车向家赶去。
　　
　　
　　在蒸笼般的闷热与几乎让人目眩的阳光中，我总算平安带由香回到了家中。
　　刚进家门，我立刻直奔厨房，从冰箱里拿出一瓶宝矿力水特痛饮而尽。带个人从硬软医院骑回三之宫真是太远了，差点没渴死我。
　　久未回过家的由香，四处张望着。
　　「爸爸妈妈呢……」，她看向我问。
　　「他们啊，说是突然要参加亲戚的法事，回九州去了。要去一周时间。还让我告诉你，难得出院没能去接你很对不起」
　　「………」
　　由香没说话。
　　「怎么？觉得冷清了？」
　　「………」
　　她依然没有说话。
　　……受不了，别不说话，支应一声儿啊。就算不出声也可以，点下头什么的给点反应也好啊……。
　　不过话说，我还真是累了。不先休息会儿，可是一点都动不了……。
　　我想着，仰面懒散的躺倒在客厅的沙发上。由香在我身边坐了下来，沙沙，拽了拽我的衣服，小声道
　　「……帽子」
　　啊，对了，答应过她一到家就去买帽子的。不过，刚回来就出再出门，我还真是不想动啊……。
　　「……抱歉。等等再去吧。让我先休息一会儿……」
　　由香呼呼摇了摇头。
　　「说过回来就去买」
　　「的确是说过。不过拜托，我现在真的累死了，不休息会儿连动都动不了」
　　由香再次无言的摇了摇头。
　　死丫头，算我拜托你好不好。有没人来帮我想想办法啊。
　　觉得自己快要死了的我，无奈地起身，穿上了鞋。
　　
　　
　　到了商场，我们直接去了帽子专区。
　　仍是无言的由香，一到这里立刻挑了起来。
　　选中一顶，戴上。随后转身无言的看着我，似乎在问我好不好看。
　　「嗯，不错不错。就这顶好了」我随口说。毕竟我分不出帽子的好坏，再说这东西只要本人满意就好了不是。
　　不过，由香似乎对这顶不满意，又拿起另一顶帽子戴上再次看向了我。
　　「嗯，这顶也不错」我和刚才一样随口说。
　　可由香又选了另外一顶帽子戴在了头上。
　　「嗯。很好看呢」
　　我嘴里应着，心中已经不由得烦了起来。只要是帽子都无所谓吧。快给我定下来啊。
　　但由香，还是把那帽子放回去戴上了另一顶。而且竟然来来回回弄了是十几次。真是，这丫头到底在想什么？
　　「怎么？没有喜欢的帽子吗？」终于忍不住的我问。
　　由香一脸不高兴的呼呼摇了摇头。
　　「这么说，有喜欢的？」
　　重重点了下头。
　　「就选那顶不就好了」
　　由香再次摇了摇头。我已经完全搞不懂她这反应是什么意思了。如果说没有喜欢的我还能理解，可既然有喜欢的为什么还这么不高兴啊？
　　「你喜欢的是哪顶？」想不明白的我直接问。
　　由香指向了不是第二次就是第三次戴上的帽子。那帽子有着平而宽的帽檐，以及圆圆的帽顶。上面还有飘逸的缎带。虽说我觉得由香戴起来有些显得老成，不过设计还不错。
　　「那，就要这顶如何？」我问。
　　由香再次把那帽子戴在头上，一动不动的看着我。我也多少仔细的，上下仔细看了看戴上帽子的由香。
　　呃……，很好看嘛。话说由香本来就不像我，长得非常可爱，戴什么都好看。当然，可爱的仅仅只限于外表……。
　　「如果戴这帽子再配上白连衣裙，就像个千金小姐了呢」我恭维的说。由香开心的笑了，「那，就这个……」把帽子递给了我。
　　唉，总算是定下来了啊。
　　我拿帽子走到收款台，交了两千六百日元。
　　「好了，那我们回去吧」
　　刚一出商场，由香便拉住了我的袖子。
　　「嗯？」
　　「再等等……」
　　说着，她指向了中央街区那边。怎么，她还有其它东西要买？
　　「要买什么？」
　　由香默默的摇了摇头。
　　「呃？不是有想要的东西？」
　　由香沙沙点了点头。
　　「那为什么？只是想去那边？」
　　沙沙。
　　「想散步？」
　　沙沙。
　　我叹……。你一直坐在后座上精神当然不错，但我可是骑自行车到山上医院那里打了个来回，都已经要累死了啊。饶了我好不好。
　　不过我终究是无法拒绝。想看看久未来过的故乡的这种心情，我多少可以理解。再说，还有爸妈的千叮咛万嘱咐，稍微陪她走走好了……。
　　「好吧。不过，只是在附近转转就回去了啊」
　　由香高兴的笑了。
　　我立刻迈步要想中央区走去。
　　「哥哥……」
　　身后的由香，忽然叫住了我。
　　「怎么？」
　　「手……」
　　说着，由香把手伸了过来。
　　「啊？这难道，是让我牵着你的手？」
　　沙沙。
　　「由香啊……。你已经初二了。不要总是像个孩子一样啊」
　　我不由叹了口气。而由香闹别扭似的看着我，就这样不说话了。
　　啊啊，受不了！当保姆真是辛苦……。
　　无可奈何的我，只得拉起了由香的手。话说，这要是让班上的同学看到，真不知会被传成什么……。
　　「那，想去哪边转转？」
　　「……哥哥想去的地方」
　　「我想去的地方？」
　　要说我想去的，一是游戏厅，再是动漫城，还有就是……不行，那边的电玩店不是能带女孩子去的。这样的话，还有什么地方合适？啊，干脆去有号称三之宫最大营业面积的浸浸堂书店好了。
　　没错。浸浸堂最合适。只要把她带到那边的文库专区多走走，一定会给她一个知性哥哥的印象。好，就这么定了。
　　我拿定主意，带她走上中央区的扶梯直奔三层的浸浸堂。
　　由香一开始还老老实实的跟着我，没过多久，或许觉得无聊了，拉住了我的袖子。
　　「嗯？怎么了？」
　　「……漫画」
　　噢噢，出现了。就等她这句话呢。这下有堂堂去动漫城那些地方的借口了。我的计划真是完美。
　　我脚步轻快的领她到了动漫城，把由香扔在里面的漫画专区，自己看起了PC游戏周边。哦，这是『踏破痕』收藏卡啊。说起来，听说这游戏要改成全程语音，移植到玩了扔（PS） 上啊。虽说我喜欢的角色基本上是沉默寡言，对我没什么意义吧。不过，还是会买下的……。
　　我站在货架前想着这些，忽然有人沙沙的拽了拽我的袖子。我转过头，是由香。
　　「怎么了？没想要的漫画吗？」
　　由香无言的呼呼摇了摇头。
　　「那就是有了？要买吗？」
　　呼呼。
　　迷之反应又出现了！她到底是想买还是不想买啊，真是莫名其妙。
　　「……呃，那先出去？」
　　听我这么说，由香默默的伸出了手。不过我终没有在这种众目睽睽的地方拉她手的勇气，只得小声道「等出了店再说吧」推着她走了出去。
　　刚出店门，由香就立刻握住了我的手。这丫头，年纪可不小了啊……。
　　
　　
　　我们之后随意在各处逛了逛，天也渐渐黑了下来。饭我本就准备到外面吃的，要是就此吃过再回去自然最合适。
　　「晚饭想吃什么？」我问。
　　由香稍想了一下，坚定的道
　　「……妈妈做的……」
　　这、这丫头傻的啊！我都说了爸妈回九州了吧！还什么「妈妈做的」。再说，她连想吃什么都类型的没说。到底是日式还是中餐？你这根本就不算回答吧。
　　呃……不过也罢，她总是吃医院的饭，想吃老妈亲手料理的心情我能理解。但理解归理解，这叫我怎么办啊……。
　　我稳住自己的情绪，语气尽可能平和的道
　　「妈妈做的，等妈妈回来再说吧。由香在外面吃饭想吃什么？」
　　「……儿童套餐」
　　儿童套餐？你都已经初二了啊。也罢，在某种意义上来说也与她很相称啊……。
　　「好，那就去餐厅吧」
　　餐厅正好就在回家的路上，正合适。
　　我刚迈步要走，由香忽然蹲在了地上。她、她这又是要干什么……？
　　「怎么了？」
　　「脚……」
　　「脚？」
　　沙沙。
　　「脚怎么了？」
　　「痛……」
　　「什么？你一直躺着，脚都变虚弱了吗。该不会起泡了吧。让我看看」
　　我脱下由香的鞋，检查起她的脚。虽然微有些发红，不过并没有起泡。她这样子，应该只是单纯的走累了吧。嗯，给她按摩一下好了。毕竟让我背她回去太丢人了啊。
　　揉啊揉啊揉啊……。
　　「………！」
　　由香突然不成声的轻叫了一下，我一惊马上停下了手。
　　「对、对不起。弄痛你了？」
　　由香无言的呼呼。
　　那是弄痒她了？嘛，只要不痛就好。揉啊揉啊揉啊……。不过，她的脚真是绷得好硬啊。揉啊揉啊揉啊……。
　　「哥、哥哥……」
　　「……？」
　　「由香……已经……」
　　「怎么了？」
　　「那个，已经……没事了」
　　「啊，是吗？能走了？」
　　沙沙。
　　这样啊。总算得救了。
　　「那我们走吧」
　　我们在餐厅吃过饭回到了家。
　　
　　
　　回家后我先准备洗澡水。趁洗澡水加热的时间，泡上茶呆呆的看着电视，由香这时轻轻的道
　　「……由香，是不是不该回来？」
　　哈？这丫头怎么没由来的冒出这么一句来？身为我妹妹，莫非脑子里进虫子了？
　　「……为、为什么这么说？」我尴尬的问。
　　「因为，哥哥……，总在生气……」
　　「呃？我，有生气过？」
　　由香无语的呼呼摇了摇头。
　　「……是吧？我没生气的吧？」
　　沙。
　　没错。我的确有几次差点生气，可每次都控制住自己表现出温柔哥哥的形象了啊。所以总是在生气，让别人害怕这种事是不可能有的……。
　　但这安心仅在一瞬，由香再次轻声道
　　「可是，在生气……」
　　这、这是怎么回事？没有生气，又在一直生气？太矛盾了吧。我说，你这莫非是什么禅问答？
　　「那举了例子说我什么时候有生气？」
　　「……买帽子的时候」
　　那时候啊，我的确有觉得烦，可是应该没表现出来的啊。
　　「买帽子的时候我有生气？怎么生气的……？」
　　「……一副很烦的样子，在看由香」
　　什、什么！她、她都看出来了？这丫头难道会读心术？
　　垂着头的由香此时更是说道
　　「哥哥虽然没说出来，但总是很烦的看着由香……」
　　说中了！怎、怎么可能！她全看透了？那，我一直以来的努力全都是白费力气？
　　呃，慢着，莫非由香会像现在这样总不说话，是因为感到我觉得她烦在害怕？要真是这样，由香会变成一个令我害怕的无口系，全部都是我自作自受？
　　就在这时，由香用更细不可闻的声音，对心中极度动摇的我再次道
　　「……对不起。难得的暑假还要打扰哥哥……。反正由香，暑假之后就回医院了……」
　　呜哇！这丫头果然在怕我。这可不行。我可是必须要在爸妈回来前的这一周时间里照顾她的啊。要赶紧想办法改善下关系……。
　　呃，总之先道歉吧。
　　「这个，对不起啊。我没想到由香你会这么想。那个，因为由香总是不太说话。所以一想到你在想什么啊，觉得你把自己想的告诉我该多好的时候就不由得烦了起来……。对不起，让你觉得不舒服了」
　　接下来，比起蹩脚的理由，真心话更有效。再说，就是我想装样子也会被由香看穿，而让她觉得我在骗人会有反效果的。
　　「我，其实有沉默恐惧症。很怕不说话的人。一见到这样的人就会让我很紧张。所以，如果可以的话，由香能对我多说说话吗？就是无聊事也好啊……」
　　由香沉默了会儿，露出了放心般的微笑。
　　「……我还以为，哥哥讨厌由香……」
　　「才没有才没有，完全相反。哥哥最喜欢你了。呃，这可是真的啊。还有，如果不明白最喜欢的由香在想什么，会让我更紧张不是」
　　糟糕！本来想说真话，结果一上来就骗人了！谁『最喜欢』由香了啊！……不过，会紧张这点倒是真的。
　　由香抬眼看着我，「……哥哥难道，怕由香？」
　　「呃，嗯，有点……」
　　我按自己说真话的方针老实的点了点头。不过竟然会怕妹妹，我这当哥的还真丢人啊……。
　　由香看着我的样子，笑了。
　　「……由香也是，有点，怕哥哥……。我们都一样呢」
　　什么嘛。只要放开心还是能说话的啊，太好了……。
　　「是啊。那今后我们尽量坦率的说一切吧。如果不这样，我会撑不住的」
　　由香听到这，笑着用力点了下头。
　　
　　
　　洗过澡的我，准备今天早点休息。今天已经让我很累，一点也没继续打通宵游戏的力气了。
　　等我铺好被褥，由香出现了。
　　「哥哥」
　　「嗯？怎么？」
　　「今天，可以睡在一个房间吗……？」
　　「呃？害怕自己一个人睡？」
　　由香无言的呼呼摇了摇头。
　　「那是？」
　　「……」
　　由香没有回答，只是失望似的垂下了头。
　　她、她这怎么回事？刚才可还状态不错的和我说话呢，难道又倒退回无口状态了？不、不管怎么说，都不能再让她感到害怕……。
　　「好啊，理由什么的都无所谓。久违的一起睡吧」
　　由香抬起头高兴的点了点，真拿她没办法。
　　我把由香的被褥搬来，铺在了我的旁边。回想小学一起睡的时候，由香的睡相可是意外的差，所以不是平行，而是摆成了直角。为了躺着时候也可以聊天，把头的位置靠在一起好了。
　　「这样子，和小时候一样」
　　「是啊。由香睡相不好啦，不这样太危险睡不了觉的」
　　「才没有」
　　由香说着笑了起来。没问题，无口状态回避成功了。
　　「那，睡吧」
　　我关上灯钻进了被子。白天的疲劳让睡意很快涌了上来，我马上就要睡着了。
　　不过，由香的声音，打断了我的睡眠。
　　「哥哥……」
　　「……嗯、嗯？怎么……」
　　「明天，想去外面玩」
　　「……嗯，好啊……去吧……」
　　「………」
　　由香沉默了。在这瞬间我猛回过神睁开了眼。
　　「啊，抱歉。刚刚有点迷糊不大清醒……。对了，想去哪里？」
　　「………」
　　「今天难得买了新帽子，去个能戴帽子的地方吧」
　　「…………」
　　「有了，去高山植物园怎么样？我们全家以前一起去过的。我记得那时候由香也是刚买了新帽子，不过马上就被风吹走哭了呢。而且不知道为什么，我记得那时候自己好像被骂了……」
　　「那个，是因为哥哥把由香的帽子当飞盘弄丢的」
　　「啊，是这样啊。对不起。看来我把对自己不好的事都忘了。原来是我弄丢的啊，对不起啊」
　　「……不过，今天买了新帽子，原谅你了」
　　由香说着嘿嘿一笑。
　　好的。她脱离无口状态了。
　　好像找到点窍门了啊。只要提起过去，由香就很愿意说话。嗯，这点一定要记牢。
　　「这么说，明天就去高山植物园了？」
　　「嗯」
　　「那为了明天早点睡吧」
　　「不要」
　　「不要？为、为什么？」
　　「好久没这样，想多聊聊」
　　「聊天吗。也是。要聊什么？」
　　「……什么都可以。聊哥哥感兴趣的」
　　「我感兴趣的……」
　　……我感兴趣的只有PC游戏啊。可要是说这些，由香绝对会觉得没意思……。
　　「只要是我感兴趣的，什么都可以吗？」
　　「……嗯」
　　「那，题目就是『由香的住院生活』」
　　「啊？」
　　「没关系的吧。你刚说过只要我感兴趣的话题都可以」
　　当没有话题的时候让对方来说，这是与人交谈时的常用技巧。即使内容很无聊，至少也追究不到我的责任不是。
　　「不过，由香的住院生活，哥哥会觉得没意思的」
　　嘴里虽然这么说，但声音却很兴奋是我的错觉吗？嘛，这先不管，必须先把责任推到她身上。
　　「不会。身为一个哥哥，自然对自己的宝贝妹妹住院时是怎么过的非常感兴趣。不过我因为太忙，没怎么能去看你了啊」
　　「……不过，该说什么呢」
　　「那缩小点范围。嗯，首先从住院后最不喜欢的开始吧」
　　「呃……。果然是……伙食吧……」
　　「我是听过传说，真有那么难吃吗？」
　　「嗯。真的不太好吃。不过呢，最受不了的是时间的异常。因为晚饭竟然是在下午五点半」
　　「有那么早？」
　　「嗯。而且因为整天躺着，根本不觉得饿。所以要一点不剩的吃下去，好难受」
　　「可，你看起来一点都不胖啊，应该是精确计算过热量制定的菜谱与时间吧」
　　「我也不大清楚……。还有呢，熄灯时间是九点。所以，如果不把节目录下来根本看不了」
　　「九点就熄灯？这太严了。你睡得着吗？」
　　「睡不着。而且呢，在黑暗的房间里躺在床上发呆，会想好多事情更没有睡意了」
　　「这样的时候，你不和同屋的病友聊天吗？」
　　「有啊。不过，要是被巡房的护士小姐发现会挨骂的。所以呢，只要一听到护士小姐的脚步声，大家就都一起装睡」
　　「好像修学旅行一样啊」
　　「嗯。还有呢，护士小姐也分严厉和不严厉的，我们都取了外号。最可怕的护士小姐叫『泰风』，因为长得像泰国人」
　　「像泰国人？泰国人是什么长相？」
　　「……不清楚。不过，我想就是像『泰（台）风』一样」
　　「这样啊。之后呢？」
　　「脚步声也只有这个人特别。走得很快，声音有些尖锐，只要听到她的脚步声，最靠门病床的人就会说『现在插播台风预警。发生自护士台的台风十三号，目前正以极快速度从南西南方向逐渐增强走上楼梯。五分钟后将登陆9646病房。请附近的居民多加小心』，大家听到这都觉得好笑，就是装睡的也不由笑了出来，结果最后被发现挨骂了」
　　「听你这么说，还挺有趣的嘛。对了，十三号是什么意思？」
　　「这个啊，好像是来自什么漫画。叫什么十三号的」
　　「是什么呢？不像是铁人28号……」
　　「呃，叫……叫高什么的。不是猩猩，也不是高尔夫……。好像，讲的是一个杀手」
　　「你、你说的莫非是GOLGO13？」
　　「啊，没错。哥哥也知道？」
　　「是啊。相当有名呢。只要被他盯上的目标绝不可能生还，是超一流的狙击手」
　　「嗯。虽然不清楚但就是说的那个。是个很可怕的人吧？」
　　「是啊。是个相当可怕的人」
　　「所以，才决定是泰（台）风十三号的」
　　「嗯——」
　　我脑中不由浮现出乔装成护士的东乡的形象。好想见见那个叫泰风的护士啊。
　　「还有，要说讨厌的……就是同屋的人换房的时候」
　　「呃？那是什么？」
　　「因为……。换房间，就是病情有变化的时候……。不是送去重症监护室，就是送去隔离病房。看同屋的人被送进那种地方，心里很不好受……」
　　「这也是……。要是能健康回来还好」
　　「嗯……。要是换了房，自此没回来的话果然还是心里不舒服……。大家聊天的时候也都有意回避那个人。我也不知道自己什么时候会那样……」
　　「不过，由香已经出院应该没事了啊」
　　「嗯……不过，只是在暑假期间」
　　「不用担心，这不过是在暑假期间先看看情况，只要没问题的话就算正式出院了吧？今后只要去复诊就可以了」
　　「医生也这么说……。可，由香，觉得自己的病已经没治了」
　　「怎、怎么会？」
　　「嗯……」
　　「听医生这么说过了？」
　　「主治医总是对我说『绝对会好起来的』」
　　「这不是没问题吗」
　　「嗯……可……」
　　「可，什么？医生也说不用担心的吧？」
　　「……可，由香还什么都没问，医生每次见我却都会说『绝对会好起来的』啊……」
　　「呃，这么说起来的确有些奇怪……。不过，应该是你想太多了吧」
　　「……嗯」
　　由香轻应了一声，自此不说话了。遗憾。又倒退回无口状态了？
　　不过，刚才她说了不少话啊。这样与她聊天，说不定还是小学以来第一次。
　　不管怎么说，看来聊医院的事也能有效回避无口状态。只是聊得过深会有危险。好，记住了。这下今后就不用害怕由香了。
　　「哥哥……」
　　「嗯？怎么？」
　　「明天，带上相机」
　　「相机？要拍照吗？」
　　「嗯」
　　「『一次性』的也可以吗？」
　　「都可以」
　　「好。那我就买个能拍三十六张的」
　　「嗯」
　　再度沉默。话说，由香这丫头差不多该困了吧。她要是睡我也就能跟着睡了啊……。
　　「……哥哥」
　　呜哇！这丫头还醒着吗。
　　「怎么？」
　　「……没什么。只是想叫」
　　这什么意思？我可要困死了啊……。
　　「明天还要出门，由香也早点睡吧」
　　沉默。……她睡了？要是睡了还好，如果醒着不说话可有点渗人啊……。试试看好了。
　　「……十日凌晨，发自西南海岸的台风十三号，正逐渐增强前往本州」
　　旁边立时出现了强忍住的轻笑声。这丫头果然醒着。
　　「……不行啦，由香。快点睡」
　　「可是……」
　　她还是收不住笑。这就那么好笑吗？不过也罢，她能笑我也觉得开心。
　　算了，我也不催了。由香睡前我就不说话耗着了。虽然我不喜欢沉默，但这也是没办法，毕竟她要是明天一整天都是无口状态，我可就要崩溃了啊。
　　大约一小时后，我听到了由香的呼声。而与此同时，睡意猛烈袭来，我就像昏过去般睡着了。