　　1
　　十二月三十一日，除夕。
　　对日本国民来说是所谓的即将跨越一年的重大日子。
　　可是，在这个有纪念性的日子里，草薙护堂却正暴晒在日光之下。这是在冬季的日本列岛上绝对不会沐浴不到的猛烈阳光。
　　炽热的太阳。空气中充满了热气。熟悉的盛夏气味。
　　东京都大概位处北纬三十五度。然后，从这个地点一口气往南下大概三十度，接近赤道正下方的地方就是护堂如今所身处的位置。
　　以地名来说这里是加里曼丹岛（注1）的北岸，属于马来西亚领地的城市哥打基纳巴卢（注2）。
　　“从来没想过居然会在这样的地方过年啊……”
　　护堂感慨地嘟哝道。
　　哥打基纳巴卢在这周边一带是最大规模的城市。
　　面海的市内有着美丽的海滩，度假酒店也随处可见。
　　护堂现在大概身处于这个城市的中心街这个位置。好几个大型的购物广场和美食中心都聚集在这里。是一处人多而且繁荣的地方。
　　“总觉得完全感觉不到有除夕和新年的气氛呢。”
　　“我也有种奇怪的感受。从小孩子时候以来还是第一次在这种时期里没有忙于巫女的工作……”
　　身旁的祐理也一脸带着些许在意的表情说道。
　　下午二时过后。一行人坐在咖啡馆里稍作休息。
　　护堂点了冰咖啡，祐理点的则是冰奶茶。这个地方是四季常夏的热带地区。身处这种地方的话果然是会想要喝点冰冷的饮料。
　　并且，点的东西还有另外一种。新鲜鳄梨炼奶果汁。
　　这款把吸管插进去可以立在中间的浓厚饮料就是艾丽卡所点的。
　　“嘛，就只有护堂才会那样地受麻烦事所眷顾呢。”
　　在犬吠埼旅馆和甘粕讨论的早上是在两天前。
　　在护堂说了要直入对方的大本营之后，正史编篡委员会就立刻着手收集情报了。
　　在那期间，护堂和同伴们一起回去了东京，作出国的准备。
　　一切准备就绪，坐上飞机出发则是在十二月三十日的深夜。
　　晚上在机内睡了一觉之后，早上就到达了新加波。接着在那里再次转乘飞机，在今天——十二月三十一日上午就到达了这个哥打基纳巴卢市。
　　同行的人员是艾丽卡·祐理·莉莉娅娜·惠那这四个。
　　组织出这趟旅途的人意外地是这名被称为‘赤色恶魔’的少女。
　　“正史编篡委员会只不过是统制日本一个国家的组织喔。在国外应该没有支部和什么影响力才是……这次他们是‘作出支援但却不出面’，完全贯彻身处现场的赞助者角色。”
　　边搅动着那种浅绿色果汁边喝着的艾丽卡这么说道。
　　“不过，就算是你也不是什么地方都有支部的吧？”
　　“嗯，不过这里有《赤铜黑十字》的常驻人员。以此为引线可以把我们介绍给有威信的权势人士。由于他们也受‘不从之神’所苦，所以对魔王·草薙护堂的来临可是满心期待的喔。”
　　“魔、魔王来临啥的才不是这么回事吧……”
　　听到艾丽卡的这种说法让护堂的脸抽搐了起来。
　　“话说回来，艾丽卡同学。所谓的有权势人士，那是一位怎样的人呢？”
　　喝了一口冰奶茶之后，祐理这么问道。
　　除夕日的午后时分，在要去拜访本地的权势人士时，是艾丽卡选择她作为护堂的同行者的。‘因为大概也需要祐理的力量’她是这么说的。
　　“听说在这个国家里并没有像是日本的正史编篡委员会，欧洲之类等地的那种大规模的结社……。不过在民间里面倒是有将占卜和咒术作为生业的人们。”
　　“确实好像是呢。”
　　艾丽卡点了点头之后接着说道。
　　“在东南亚等地完全没有那种情报机关以及出众且有势力的结社。不过，你看，在昔日起那种黑道人士和黑手党在这种地域社会里不都很有头有脸么？”
　　“黑、黑道——！？”
　　“说来，鹰化他们那一家感觉差不多就是那样……”
　　“嗯，香港陆家在东南亚等地是经营教派的典型。无论有本事的人还是会魔术的人甚至是穷人都有，聚集起这些人才进行合法、非合法的事业经营。”
　　三人边谈论着这些话边以饮料湿润过喉咙之后就离开了咖啡店。
　　护堂久违地再次穿上了短袖衬衣和麻布短裤。艾丽卡所穿的是红色的无袖上衣和长及脚裸的黑裤。祐理则是一身清凉的白色连衣裙。
　　从正处隆冬的日本突然一下子转换到盛夏之地。
　　虽说来得有些匆忙，不过时隔数个月再次感受到的闷热让人相当怀念，意外地品尝到新鲜感和乐趣这点也是事实。
　　还有，莉莉娅娜和惠那为了这趟‘远征’而外出购物去了。
　　没错，哥打基纳巴卢的街道并不是目的地。只不过是个途经的地点而已。
　　护堂和祐理在艾丽卡的带领之下走着。走着走着的途中，天空突然间下起了倾盆大雨。这是急风骤雨。
　　果然不愧是热带地区。貌似在午后时分下起骤雨的可能性很大。
　　三人慌忙地跑进有瓦遮头的熟食中心。
　　在这种比邻相接的食品店里买下自己喜欢吃的东西，再找张空桌子就可以吃了。这种带有屋顶的熟食中心，在哥打基纳巴卢市内随处可见。
　　“果然，这个地方的雨下得还真大呐。”
　　啪嗒啪嗒地拍打着屋顶和道路上的雨声可真够激烈的。
　　护堂的衣服都已经湿透了。但是，这种意外的麻烦也挺让人愉快的。感受到和日本完全不同的气候和风土。就是有种这样的真实感。
　　“反正天气那么热，衣服马上就会干……”
　　边带着稍感愉快的心情边看向两位少女同伴的护堂变得哑口无言。
　　穿着夏日的纤薄衣服的艾丽卡和祐理。两人的衣服因为骤雨的缘故都被淋湿，衣物正紧贴在身体上。
　　正因此所致，她们的身体曲线显露得特别清晰。
　　而且祐理的连衣裙是白色的。透过衣服甚至还能看到湿透的内衣——。
　　“护、护堂同学。请您别这样一直盯着看！”
　　“啊啦，少见地积极呢。这果然是多亏来到海外所带来的解放感？”
　　[[IMG,150d1692b13531fd16c3b7ba454a3fdf,492,707,195690]]被两个女生这么说，护堂惊慌地移开视线。
　　之后，在衣服变干之前护堂都注意着视线该移往何处才好，避雨的三人后来在熟食中心里走起来。
　　看到摊位上摆放着的各式各样的食物，艾丽卡眯细了眼。
　　“果然若是想要感受到混沌的饮食体验，这种亚洲性的地方是首选呢。日本虽然是个能够住的舒适的国家，不过在吃的这点上却不太能回应得到我的期待哦。”
　　一番胡言乱语。
　　可是护堂却可以理解。一眼就看得出了。这里确实像是艾丽卡会喜欢的地方。
　　作为马来西亚料理的代表性辛辣炒饭·印尼炒饭，外观看上去像是以烧鸡肉串和花生以及椰子汁所制成的调味汁调味制成的沙嗲串烧等等，这是基本篇。还有以薄薄的前蛋卷包裹着汉堡肉的马来西亚式汉堡包，这类为应用篇。
　　中国系的人们所制作的中华料理更是为这里增添了色彩。
　　而且还有印度系咖喱店，各种各样的世界性快餐连锁店等等。
　　甚至还有自己去水槽里选择喜欢的鱼类拿去烤的海鲜店。还有有着果实女王之称，有着异样恶臭的榴莲等等这些南国的水果种类。
　　除了在伊斯兰地区看不到猪肉之外，这里真可谓是个混沌的饮食空间。
　　“去找找看有什么我喜欢的食物来填一下肚子也不错呢……”
　　“等会还要和别人见面，还是别吃了。等到晚饭的时候再吃就行了吧？”
　　制止艾丽卡之后，护堂以征求同意的表情看向祐理。
　　却意外地发现，这位大和抚子居然一脸深感兴趣的表情盯着摊位。
　　“万里谷……难道说，你肚子饿了吗？”
　　“啊，不。不是这样的。只是有些在意的东西。”
　　祐理边害羞着边这么说道。
　　“以前我们一家人前往越南旅行的时候，只吃过一次这种店里的面条料理。回想起来那料理真的非常好吃。呵呵，记得好像是在旅途中吃的呢。”
　　“既然这样，祐理，你可以拜托我艾丽卡·布朗特里喔。”
　　金发女恶魔向露出稳重微笑的大小姐递了个眼色。
　　“而且我在香港的那时候，每天都去会去像这种小摊子的。”
　　“真的吗！？可以的话请务必拜托您了！”
　　“嘛。那种东西看来确实是不错就是了。”
　　对于貌似共有了奇妙企图的艾丽卡和祐理的那股劲头，护堂苦笑起来。
　　她们两个明明都是教育良好的女孩子，但却好像不会对店面的卫生方面感到不安。
　　“姑且不论艾丽卡，原来万里谷也会有相当固执的一面啊。”
　　“我、我看上去像是固执吗？”
　　祐理边这么喃喃说着边以稍微有些高兴的表情微笑。
　　刚才自己那不注意说漏口的发言貌似反而让这位端庄的大和抚子觉得高兴。艾丽卡对正疑惑着原因为何的护堂讽刺地说道。
　　“真是笨蛋呢。因为和护堂那样子的人来往，就算是祐理也肯定在心底里有着冥顽不灵的固执之处嘛。那是因为和你相处多了而被锻炼出来的东西喔。”
　　“这、这样啊……”
　　回想起自己那品行不端之处的护堂表现出了理解，而祐理则带着为难的表情苦笑起来。
　　在天南地北地聊着的时候不觉间雨也停了，天空再度放晴。
　　因刚才下的那场雨所致，气温稍微下降了一些，感觉到些许凉爽。两人继续在艾丽卡的带领之下往前走，来到了某个市场。
　　实际上刚才在咖啡店休息之前就曾经来过这个地方一次了。
　　那个时候这里还是一片空地罢了。可是，一个小时之后的这里各处都撑起了帐篷，小摊位和露天地摊鳞次栉比。
　　日用杂货，蔬菜和水果等等物品到处都有卖。
　　不过，格外地引人注意的是海鲜。摊位上排满了马鲛鱼，梭子鱼和乌贼之类在东京也很常见的鱼类品种，还有黄背若梅鲷之类南洋地区特有的各色鱼类。
　　边侧目看着这些店铺边前进，艾丽卡终于在某个帐篷前面停下了脚步。
　　这是一间卖日用杂货的店铺。店内深处有位身材矮小的老婆婆。一身白色衬衣配黑色裙子的朴素打扮。她的皮肤是马来西亚系的浅黑色。她独自一人坐在一张折叠椅上。
　　看上去确实就像是一位和蔼的‘老奶奶’。
　　但是，她就是艾丽卡之前所说的那位‘有头有脸’的人。是个做着这一带的扒手，小偷，海贼之类头目的占卜师兼咒术师么。
　　“王远渡而来，有失远迎。”
　　有权势的老妇人操着一口一塌糊涂的英语作出问候。
　　然后就像面对佛像时一样双手合掌对护堂缓缓地参拜起来。
　　注1：加里曼丹（Kalimantan）是印尼在婆罗洲岛南部的属地，印尼人称整个婆罗洲岛为加里曼丹岛。加里曼丹地区本来是单独的一个省，之后逐渐分成四个省，即东加里曼丹、南加里曼丹、中加里曼丹和西加里曼丹。加里曼丹北部与东马来西亚的砂劳越州和沙巴州交接。加里曼丹面积574,194平方公里，占约整个婆罗洲岛面积的3/4。
　　注2：哥打基纳巴卢，东马来西亚沙巴州首府，经济中心。旧名亚庇。位于加里曼丹岛西北海岸，为铁路、公路和海运的连接点，沙巴州的门户。
　　2
　　
　　两天前，甘粕在犬吠埼所说的那些神兽们的大本营。
　　‘南海呢，是一片汇聚大大小小1000多个岛屿的海域。位置大概是在比菲律宾还要靠西，加里曼丹岛西北方向一带吧。无人岛上建有度假酒店，周边各国的海军设施，岛里面有形形色色的不同。’
　　甘粕带着叹息这么说道。
　　‘据闻在那些岛里面积最大的无人岛上，在数日之前突然出现了迷之巨型生物……。嗯，就是那两只蛇形和怪鸟形的神兽。昨晚这两只神兽跑来了日本，在那里引发了骚动。
　　‘已经确认到它们在被草薙先生击退之后返回了南海之岛上。活像是昭和时代的怪兽电影，于东南亚的之海上诞生的怪兽之岛的样子呢……’
　　甘粕的报告语气轻浮但开玩笑的成分很少。
　　如斯，护堂一行人因而来到了解决问题之岛的哥打基纳巴卢。把这里作为据点，先试着去调查那个岛的内情——。
　　然后现在正在哥打基纳巴卢市场和这里本地的咒术关系者见面。
　　“王特意亲自前来，真是不胜感激啊……”
　　“哪、哪里的话。我打算首先对有关那个岛的事情调查清楚。”
　　因为这位有颜面的老婆婆一副感激不尽的样子不断合掌，护堂因而惶恐起来。
　　与其说是王，不如该说已经被当作佛一样对待了。这可谓是和自己至今以来所遇到的业界人士有很大差异性的对待。
　　“我立刻就去准备船只。不过真的很抱歉……。那个岛浮现三年以来，我们都对那个岛的事所知不多……”
　　对于这老婆婆不紧不慢地道出的话，护堂“三年”地这么说了声感到不解。
　　“哎呀。那是在三年前的某一天，注意到的时候那个岛就浮现在海上了。而且是在那种除了海水之外什么都没有的地方，就这么唐突地出现。岛上有山又有森林的，因为这么一个相当正常的岛冒了出来，渔夫和海盗还有海军们都大吃一惊。”
　　护堂瞄了一眼同伴。艾丽卡对此点了下头。
　　她好像知道这个情报，是因为什么理由而一直没说出来么。
　　“而且奇怪的地方是，登陆上岛之后最后都会出不来……”
　　“出不来？”
　　“据登陆过那个岛上的同伴所言，在岛上走着走着的时候就自然而然地迷路了。然后好几日内都迷糊不清地朝沙滩前进。只有侥幸地回到了船上的人才能从岛上回来……”
　　护堂想起了某个认识的人。
　　为啥那家伙会牵扯到这个事件上——。再次看向艾丽卡，她那一副想要说些什么的表情就是最有力的证明了。就是这么回事喔，她像是要这么说一样。
　　“正因为如此，那是在这个国家里并不存在的岛屿。这一带的船员们都不会去接近。就只有像我们这些人才稍有知悉……”
　　海洋图和地图上都没有登记的岛屿么。老婆婆再次合掌跪拜正点着头的护堂。
　　“王要是可以去岛上看看情况的话，真是感激不尽。务必拜托了。”
　　“老婆婆。可以让我们看看那个东西吗？”
　　艾丽卡从旁插口说道。
　　“那个东西……啊啊，是指在三年前那个岛出现之后不久，漂流到附近沙滩上的东西啊。我想那应该是和什么神明有关系的物品……”
　　老婆婆站了起身，翻找起身后的木箱。
　　她所拿出来的东西是一块细长棒状的石头。长度为一米左右，勉强可以以单手握住的粗细。表面凹凸不平的，颜色如黑曜石般漆黑。
　　护堂感觉到从黑石上释放出的微弱咒力。貌似隐藏有某种力量在里面。
　　刚一看到这块石头的时候，祐理的身体就震了一下。
　　“看到了什么吗，祐理？这个东西有可能是神具，拜托你务必要鉴定一下。这或许会成为决定性的线索喔？”
　　“好、好的。那是——”
　　被艾丽卡这么问道，媛巫女神情严肃地说出了天启。
　　“母亲于原初之海上造出土壤，唤来淡水，孕育绿色草木的创世神具。……我们在以前曾经见过与此相似的物品。”
　　祐理特意地又加上后半句话，看来她也感觉到同样的疑惑。
　　对。在那个时候也有个神秘的岛屿突然在海上出现。凡是进入岛上的人都会被迷宫的魔力所迷惑，而且那是以产国的神具所制造出来的小道具——。
　　护堂点着头，艾丽卡抱起胳膊，祐理一脸忧心的表情。
　　看来这三人肯定都有着同样的印象。
　　
　　两个小时之后，护堂他们所身处海洋上。
　　染上了晚霞鲜明的橘黄色的南国之海。大型渔船轻快地在这片海洋上驶过。正确来说应该是观光游览船。
　　这是市场的老妇人为护堂他们所准备的船只。
　　船上有空调，浴室，如同独栋房屋的客厅般宽大的船舱，甚至还有两个里面配备有简易睡床的房间。这是一艘用于在海上住宿好几天，享受出海钓鱼乐趣的大型船。
　　——存在迷之岛屿的那片海域距离哥打基纳巴卢并不远。
　　听说在入夜之前就能够到达，今日白天之内就能够在远处观察得到岛上的情况。关于神明的事件要是能在大规模化之前解决掉的话就最好不过了。为此三人和莉莉娅娜、惠那两人汇合之后就坐上了船。
　　负责驾驶船只的是那位老妇人部下里面的几名水手。
　　护堂他们如今正在船舱里面进行着作战会议。
　　在坐席上的莉莉娅娜·克兰尼查尔带着一脸忧郁的表情开口说。
　　“这只不过是臆测。虽然这只是‘有能让人这么想的方面’，轻易下定论我觉得这是向某个特定人物扣上罪行的行为。尽管如此还是让我说一下吧。”
　　她一身青色衬衣配黑色短裤的私服打扮。不过莉莉娅娜却以如骑士一样严谨的语气如此诉说道。
　　“我认为英国的黑王子与这个事件有关系的可能性相当大。”
　　拥有迷宫权能的亚历山大·加斯科因与天之逆鉾，浮岛事件。
　　她果然是想起了那场骚动。这也不无道理。大家都是这么想的。毕竟就连乐天的惠那也感慨地发言。
　　“就是那个吧。就是所谓的瓜什么李下，不整冠那样的充满可疑吧？”
　　言则，无论怎样都很可疑。护堂说了句很有可能，点了点头。
　　再说，来到国外之后，清秋院惠那终于换掉了她那身制服。她一身半袖上衣配工装裤这种夏日男性所会穿着的打扮。
　　莉莉娅娜和惠那在白天到市场上购买回来的各种物品正搁在船舱的一角。瓦楞纸箱里面塞满了装备，衣物，食物等东西。随意地找了些在南海的无人岛上探索应该会用得上的东西。
　　“试着想想，那家伙在那次东京湾骚动时，所用的手法挺高明的啊。也很清楚天之逆鉾这种神具的使用方法……”
　　“因为有类似的计划而找个机会试一试……。这也很有可能呢。”
　　护堂喃喃地说着，艾丽卡也对此附和说道。
　　这是只要一步走错就会变成诽谤中伤的对话。没有参与对话的人就只有祐理一个。她以一副对大家的发言感到困惑的表情听着。不过，或许她是天性的谦恭吧
　　她偶然之间会“果然呢……”这么说着并且点头同意。没有想要提出异议的想法。
　　“加斯科因那家伙，现在身在什么地方呢？”
　　“老样子还是消息不明。不过据闻不久之前是在西班牙。”
　　艾丽卡马上就对思考起来的护堂回答道。果然是准备完全。
　　“嘛，就算去问他本人应该也不会老实回答的，我们就逐渐地调查吧……”
　　在谈着这些闲话期间，船也顺利地接近问题之岛了。
　　差不多快到目的地了，印度籍的船员们如此通知道，护堂他们停止了闲聊，走出船只的甲板上。这里可以纵览被西沉的夕阳染上晚霞色彩的南海。
　　要是为观光而来的话，这就可谓是一副让人感动不已的景色吧。
　　可是，在十几公里的前方的‘岛’可是那些可疑神兽的栖息地。而且，随意进去的人还会被迷宫之力所俘虏。可谓是个名副其实的魔境。
　　那里决不是一个小岛屿，看起来有着相当的面积。
　　在海上远远地看过去，可以看得到在岛的中间一带有着相当高的隆起。粗略来看海拔应该有普通山头那么高吧。岛上生长着许许多多的树木，看上去绿意充沛。
　　船只直直地往前行驶，在一处如大门口般的海湾处登岛。
　　“比想象中要大得多啊……”
　　喃喃地说完之后，护堂突然察觉到。
　　“那么说来，加斯科因所造出的迷宫可以维持多久呢？都已经放置三年时间了，还可以维持住吗？”
　　“以阿雷克王子不在岛上的情况来看，三、四个月左右就会失去魔力了。”
　　“从那时候起迷宫的各处魔力就会渐渐地衰减，贤人议会的报告里就是这么记录的。”
　　艾丽卡和莉莉娅娜都很善于对疑问作出回答。
　　“那，果然不是那家伙么……？而且也很难认为他那么忙的人会定期性地过来这里啊。”
　　“反过来想，会做到这种地步的话，那里或许是个相当重要的地方喔？”
　　“又或者是，以什么术或神具来使权能的效果延长也说不定。”
　　从马上就被提出反对意见来看，说明了话题人物的人品不够。
　　嘛，这都是因为他平时的所作所为恶劣的缘故……。
　　总之，预定从今晚开始对这个岛进行调查和侦察。在这种时候护堂起不了什么作用，但女孩子们则不同。作为魔女的莉莉娅娜和灵视能力高的祐理，这两个人应该能够特别地起到作用。
　　于是大家都开始在船内做好准备工作。
　　……绝对不可以大意。
　　护堂和惠那的直觉都如动物般敏锐，对于危险也很敏感。艾丽卡和莉莉娅娜也充分地戒备着。而且还有灵感比起谁都要敏锐的祐理在这里。
　　但是，就算如此，居然谁都没有察觉到袭击即将来临。
　　——船的甲板上突然间刮起一阵惊人的狂风。
　　船上的水手，甚至艾丽卡和莉莉娅娜都被打了个措手不及，她们都被风给刮飞了。太阳西沉之后的夜晚海洋上激起一阵阵扑通扑通的水声，大家都掉入了海里。
　　什么事都没有的人只有护堂一个。所以甲板上现在就只有他一个人独自站着。
　　刚才的不是自然风吧。是以魔术和神力所产生出的超常之风。所以Campione的肉体并没有受到其影响——。
　　“护堂！”“草薙护堂！”
　　听到船外，海那边的方向传来艾丽卡和莉莉娅娜的声音。
　　貌似也听到水手们的哀鸣声，大家看来都平安无事。
　　现在有危险的反而是在船上的护堂这边。大型渔船的船舱。有印象的怪鸟正悠然地停在船舱顶上。
　　是时隔数日再次遇上的神雕。刚才的狂风就是这家伙卷起的！
　　护堂很快地这么判断。这只神雕或多或少地可以灵活运用一些能够毫无前兆地进行瞬间移动的作弊技能么。恐怕并不是。
　　肯定是那个火之女神——身份不明的神明所施展的魔术。
　　
　　3
　　
　　翼长十五米的巨大神雕以猛烈的气势展开两只羽翼。
　　猛力地振翅。它的爪子将大型船的船舱连带船体一起抓住。神雕完全不受船的重力所苦般往上浮起——。
　　注意到的时候，这艘船就已经连同护堂一起飞在空中。
　　时间已经完全入夜。数不尽的繁星在夜空的黑色天幕上闪烁着。
　　能够看到的星座也和日本不同。这是片美得让人惊叹的南国星空。清澈明亮的半月也闪耀着白色的光辉。
　　“呃，这么靠近云层了！？”
　　不觉间高度已经上升到相当高的地方。护堂慌忙跑到船缘，往下放望去。
　　海面在遥远的眼下。这是在萨图尔努斯事件里被莉莉娅娜带着飞翔时差不多的高度。丝毫感受不到有紧急上升过的感觉。
　　这只鸟果然非常善于飞行。
　　虽然现在护堂身上并没有固定住身体的东西，不过却不用担心会从船上滚落到天空。
　　神雕好像有注意让船的甲板保持平衡，所以飞行得相当安定。拜此所赐，护堂一次都没摔倒。
　　护堂望向正悠然地展翅飞翔着的神雕。
　　在足以称为神圣之鸟的精悍面貌上感受到其鸟王的威严。而且现在正处于身在甲板上的护堂仰视着抓起船舱的神雕的状态。
　　虽然神雕正是一副毫无防备地暴露着腹部和喉咙的体势，但飞翔得确实十分安定。
　　好像有些冒险。嘛，在这种高度上护堂采取攻击的话也只会一起掉下去而已。或许没有警戒的必要吧……。
　　“王！”“护堂同学！”
　　突然被呼叫让护堂大吃一惊。
　　看向打开的舱门，只见祐理和惠那正要走出到甲板上。说起来刚才大家被丢下海的时候没看到她们两个，原来是因为在船内啊！
　　两人跑到了护堂这边。
　　“呼唤天丛云出来赏它一刀——算了，还是忍耐为好。”
　　她是和护堂想到了同样的事吧。惠那这么嘟哝着，耸了耸肩。
　　乘坐着三人，被神雕搬运着的船通过了岛上海湾的上空。
　　由于月光明亮和夜视里够好所赐，即使是夜间也能很好地把握得到岛上的地形。
　　海边的红树林。还有就是看来貌似会有猩猩出没的热带森林。
　　而且，还有一座海拔看上去大约有七、八百米高度的中央部山峰。神雕貌似是以这座山的山顶为目的地飞翔。
　　对于从山脚起突然急速生长出的高山植被，护堂“嗯？”地皱起眉头。那貌似是一种会生长在高原上的阔叶树。热带雨林的氛围突然之间消失了。
　　当然这里尽管是热带但毕竟位处高地，这样的地方还是相当凉爽的。可是，这一带的海拔高度应该不足以生长出高山植被。
　　“果然不愧是神明们所居住的岛呢。感觉得到喔。这座御山里有并不弱的神明气息。应该是个相当不错的圣域。”
　　“从山顶上感觉到了相当强烈的灵气。那位女神或许也在那里。”
　　灵山专家·惠那如此说道，祐理也以一如往常的敏锐感觉作出警告。
　　护堂向眼下俯视。距离山的斜面七、八十米左右的地方么。
　　虽然想要等待降得更低一点，不过或许那时就迟了。怎么办——就在护堂这么苦恼着的时候，两位媛巫女相互点了点头。
　　“护堂同学。这里就请交给我们吧。”
　　“没关系，惠那会想办法搞定的。拜托了天丛云！”
　　被这么说了的护堂也下定了决心。他点了下头，放松了右手。
　　紧接着，神刀·天丛云剑突然在惠那的手上显现。刀刃长度为三尺三寸五分，是一把有着日本刀构造的弯刀。其刀身为漆黑色。
　　“天从云之御刃啊，授予吾弓矢之荣誉！”
　　伴随着言灵让神刀的御灵附体，惠那蹬向甲板。
　　然后她如猴子般跳跃起来。向保持住这趟空中之旅安全的神雕以袈裟斩狠狠地砍入其腹部。
　　咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！神雕高声啼叫，发出痛苦的声音。
　　这时惠那再度跳跃起来。以神刀的刀锋刺入其右爪。于是，神雕那抓着船舱的右爪松开了船体。咔！
　　冲击到来，在空中的船失去了平衡。并且高度也落下了一大截，已经很解决山的斜面了。就连神雕也再也忍耐不住，左爪也松开了船体。于是，乘坐着护堂他们的大型船只向着地面自由下落！
　　下方山林里的树木生长得相当茂盛。虽然这样或许多多少少可以充当缓冲物，不过就这么坠落下去不可能会无伤吧。
　　等待着护堂三人的，将会是与飞机坠落事故相同的结果。可是。
　　“向天鸟舟御灵，鸟之石楠舟神祈愿！”
　　“给予吾等安然渡过障碍之成就！”
　　两位媛巫女一起咏唱出言灵。
　　接着船体的下降速度急剧地下降了。简直如同飘落的羽毛一样，船体轻飘飘地从空中降下，滑落平缓的山头斜面和落叶树森林里。
　　虽然下降速度降了下来，即便如此还是带来了冲击。
　　身在甲板上的三人都往前摔倒了。船体就这么一直滑落下去。落下的势头貌似还没有停下。
　　咔嗙，咔咔，咔，咔。不断听到恐怖的声音传来。
　　貌似船体各处都和发生撞击。
　　接着，坠落地上的船终于停了下来。两位媛巫女和护堂都一起大大地吐了口气。三人总算是平安无事。
　　三人里面最强壮的人是草薙护堂。而且也担当领导者。
　　护堂基于责任感而马上站起了身，抬头仰望天空。
　　叽呀呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　神雕发出尖锐的啼叫声，然后不知往哪里飞去了。是因为受惠那所伤而痛苦吗，还是说因为收到女神主人的返回命令呢。总而言之，眼前的危机看来已经消失了。
　　可是，现在还不能完全放心。
　　祐理带着一脸不安的表情，惠那也以紧张的神气靠近过来。
　　现在正身处于所谓的魔境之岛上。就算充分调查过后才进去，也可能会发生意料之外的事。
　　真正的麻烦事态肯定从现在才开始。
　　护堂三人并没有做出在黑暗的夜间活动的愚蠢行为。
　　他们打算在摔得破破烂烂的大型船旁边过一晚，到早上才开始展开行动。
　　依现在的状况来看这才是上策，护堂·祐理·惠那都一致这么认为。
　　幸好矿泉水和其他饮料，食物都十分充足，而且还准备好了在岛上探索而用的装备。以手电筒来当照明也没什么不便。
　　三人用打火机点起了火，还煮好了热水。
　　速溶咖啡和马来西亚杯面，饼干和晚餐都是些简易的东西。
　　“那么说来和我认识的人里面，就只有艾丽卡那家伙也吃过杯面，万里谷你呢？”
　　与惠那在木更津的事件里，也曾吃过一顿与今晚这顿相似的晚餐。
　　那么，作为地地道道的大小姐的祐理又是如何呢。这是因好奇心而提出的问题。
　　“我算是有吃过喔。虽说母亲讨厌这种食物，不过以前我偶然会和惠那同学一起偷偷地吃……呵呵。”
　　“嘛，被别人说不准吃，就更想要尝试一下呢。”
　　带着些许淘气微笑的祐理和以一副共犯表情笑起来的惠那。听说她们两个从很早以前关系就很好了。护堂觉得有点欣慰。
　　她们两个拿杯面的手势，使用木筷撩起面条的方式都很优雅，让人感觉到她们教育良好。
　　而且，因为山里的空气非常寒冷，温暖的食物吃起来感觉非常美味。
　　与其说气温到了夜间时分下降了，倒不如该说是一种季节从夏天转换成冬天的感觉。
　　护堂身上穿着衣袖大衣。祐理和惠那也是穿着长袖风衣，运动装之类的长袖服装。这是在哥打基纳巴卢市里所买的衣服。
　　众人预想过可能会进入山头或者热带雨林，所以也准备好了这些长袖的衣物。
　　“要是能想个办法和外面联络就好了呐。”
　　护堂边仰视着广阔延伸的星空边这么喃喃说道。
　　祐理和惠那刚才已经用了好几个术来尝试联络艾丽卡她们。可是那些术却到达不了岛的外部。
　　“身为魔女的莉莉娅娜小姐水性应该很好，就算掉落水里大概也不会有什么危险。不过无法确认她们是否安全的话还是会让人有点担心呢。”
　　“连我的精神感应也行不通。”
　　惠那这么说道，祐理也如此报告道。
　　“在这个山中扩展出精神感应的探索之后，在中途就会受到很大的阻碍。已经不能再扩展到更远的地方了。”
　　看来以咒术进行联络·探索确实是不行了。
　　夜深之后三人进入了船内，大家都在船舱里就寝了。为了在紧急的时候能更容易地集体行动，大家都聚集在同一个地方。
　　而且还决定轮流去看守。
　　不管怎么说，都已经有过能够毫无预警地瞬间移动的神雕那个先例了。
　　在三人都保持高度戒备的情况下，说不定能够避免那样的万一事态。最好还是不要掉而轻心吧。以祐理·护堂·惠那这样的顺序作三个轮班的看守，看守之外的两人就盖上毛毯睡觉。
　　然后在魔境之岛的一夜平安无事地结束，到了明天早上。
　　再次以粗杂的食物简单地解决完早餐之后，三人开始梳洗准备。
　　如果单纯只是遇难的话，也有静待救援到来的办法可使。但是既然要收集这座山·这个岛的情报的话，那无论如何都只有作出行动了。
　　考虑过之后选择好了看来需要用上的携带物品，将其塞入了登上用的帆布背包里。
　　途中，护堂偶然间想起了些事而试着问道。
　　“艾丽卡和莉莉娅娜用那啥术呼唤出剑来，不是就能轻松地运送吗？”
　　“那种术除了一把剑的重量和长度之外就不行，在这种时候可完全派不上用处喔。”
　　“在日光那时候也使用过的搬运行李的术，貌似和探索之术一样也是用不到呢……”
　　结果最后只是判明了状况不容乐观。
　　总之，三人都准备就绪了之后，就开始在山路上行走。
　　“啊，想来，今天是一月一日耶。”
　　“那么说来！在七雄神社里的小光不知工作做得是否顺利，我稍微有些担心。虽然那孩子挺可靠的，可是她作为巫女毕竟还是见习的……”
　　“都说一年之计在元旦，今天居然会碰上这种骚动啊。”
　　护堂边确认今天的日期边继续往前进。
　　走在最前头的是走惯了山路的惠那。接下来是祐理。护堂则是殿后。
　　耀目的白昼时分。重新环视周围的树木。
　　阔叶树的森林。阳光透光树叶间的缝隙洒落闪耀的光辉，吹过的风带来闪闪金光的世界。微风吹过树林之间，实在是相当清爽。简直如同在秋天的欧洲森林里散步一样。
　　“不过，这里可是靠近赤道的热带地区啊……”
　　“现在是哪个季节都快要变得难以分清了啊……”
　　“这可是这里明显就不是个普通岛屿的证据呢……”
　　边再度确认到这个岛屿的可疑之处边在森林里行走着，祐理突然“啊”地细语了一声。
　　难道是灵视的启示吗。虽然护堂因此而摆起了架势，不过很快就明白了理由为何。周围一带的景色居然在不觉间变化了！
　　没有道路的森林。边用手拨开树木的杂草边在同一个森林里行走了三十分钟左右。
　　明明就是这样。然而不知不觉间，耸立在周围的树木的位置和形状还有排列方式都有了很大的改变。护堂感到不解。莫非我们几个迷路了吗。
　　“唔……太阳的方向和刚才看到的不一样。”
　　惠那皱起了眉，抬头仰视天空。
　　阔叶树的森林。阳光透光树叶间的缝隙洒落闪耀的光辉，吹过的风带来闪闪金光的世界——都不是这样。
　　这里比起刚才来说树木的枝叶生长茂盛得多，尽管是白昼时分却很昏暗。没有了那种清凉的感觉。
　　“我们好像进入了和刚才完全不同的地方啊。”
　　祐理这么喃喃地说完之后，突然在背包里摸索起来。
　　她拿出了指南针。上面并没有指出北方。只见指针在缓缓地回转着。像是犹豫不决该选择哪边是北方一样。
　　“所谓迷路之森吗……”
　　“非但只是森林，说不定整个岛都差不多这种感觉喔，王。”
　　惠那的预料确实‘正中’了。
　　走了十几分钟之后，不觉间所在位置和刚才为止的不同了。
　　从森林，乃至更深入的森林深处。从森林深入乃至陡峭的悬崖边。再从谷底一直到森林的一偶。
　　“……这次迷路到相当漂亮的地方啊。”
　　走了两个小时左右之后，护堂这么嘟哝道。
　　沿着森林一路前进之后，正好通往到了一处瀑布旁。清冽的水从瀑布上流下，汇集成一条小河流淌。
　　因为在各处不停走来来去，听力不好的祐理已经累垮了。
　　护堂想着就让她就这附近休息一下好了。目光望去，惠那也向自己这边使了个眼色。这位山路达人看来也有同样的想法。对此护堂点了点头。
　　“稍微休息一会吧。刚好那边也有水。”
　　护堂这么说之后，惠那往小河走近。她把脸挨近水面，嗅了嗅气味。
　　然后把用指尖沾了下水，用舌头舔了舔之后，太刀的媛巫女开口说。
　　“嗯。这个水可以喝喔。”
　　“你居然连这种事都清楚啊。”
　　护堂苦笑起来，不过这确实是让人高兴的情报。
　　漫漫长路，水可以维持到什么时候还不清楚。需要很大的补给量。另一边，惠那从帆布背包里取出了铝杯。她把水盛了起来，拿到祐理那里。
　　至今为止的行军貌似对这位媛巫女来说如同散步一样。她的脚步轻快。
　　“啊……谢谢。”
　　道过礼之后，祐理咕噜咕噜地将水喝掉了。然后露出笑容。
　　那是为了让身边的人别为自己担心而多少有些逞强所做出的笑脸。果然在这里休息一下是对的。
　　“无论如何，只是这样转来转去是不会有进展的啊……”
　　护堂这么嘀咕着，把水伸入小河里。冰冷的河水让人感觉很舒服。
　　现在的状况就和四处碰壁没两样。虽然和神战斗都算是家常便饭了，不过以这种形式遇上险境就……。
　　看到护堂呆呆地看着瀑布，祐理向前探出了身体。
　　她盯视着小河里的水流动的方向。惠那向自己的媛巫女朋友问道：
　　“看到什么了吗，祐理？不妨说出来喔。”
　　“啊，好的。我感觉到能够帮助我们脱困的道路应该就在前方的样子。”
　　“那么说来，从海上归来的人们不就是从岛上逃脱出来的么。河水流向的前方就是海洋，这也有一番道理啊。”
　　护堂点了点头之后，祐理突然之间身体震了一下。
　　她的身体上升起了白色的灵气。那是精神感应的灵气。灵气沿着这条小河水流的方向前进。向着前方，不断向着前方前进。祐理重重地点了下头。
　　“果然如此。如果以沿着河水流动方向的方式使用感应力，应该就可以使用出力量！”
　　这个报告让护堂大感惊讶。惠那也马上叫喊道。
　　“做得好祐理！现在的感觉怎样？”
　　“是的。这条河川的流水和稍大些的溪流汇合，连接不断地流向山下——汇入到海洋里。进到海洋上之后，就已经可以完全自由地使用力量——”
　　祐理边闭起眼睛集中精神边这么说道。
　　海洋，河川——看来这就是突破这个魔境之地的关键所在。
　　护堂边点着头边回想了起来。这座岛的主人自称为火之女神。火是弱水的东西。或许也和这点有关系。
　　“！？是艾丽卡同学和莉莉娅娜同学！她们在海上乘着小船！”
　　祐理一脸高兴地呼叫起来。这个重要情报的到来让护堂中断了忧虑。
　　
　　4
　　听说艾丽卡和莉莉娅娜她们两个正乘坐在带有引擎的小船上。
　　那是艘可容一个人钓鱼的渔夫用小船。貌似她们现在正停下了引擎，在这座岛周边的海上漂浮着。
　　其实祐理发出了精神感应的思念波，正和她们两个交谈着……。
　　就这样，祐理的感应力将海上的小船和魔境的一角联系了起来。
　　祐理依旧闭着眼睛，把纤细的双手伸入小河里面。于是，在流动着的水面上映照出了艾丽卡和莉莉娅娜的样子。
　　据说这是媛巫女所发送出的精神感应力所视觉到的影像。
　　金发和银发的两位白人少女身上都穿着T恤加披一件短上衣。在南洋的耀目阳光之下，被清澈蔚蓝的海洋包围着。
　　和护堂他们所在的山中景象截然不同的海面景色映照在河面上。
　　‘被摔落海里之后，我们把在水里游着的船员们都集中在一起，然后靠着莉莉的飞翔术回到哥打基纳巴卢了喔。所有人都平安无事。’
　　艾丽卡说起了神雕出现之后的事。看来她们并没有遇上什么危险的样子。
　　‘今天早上，我们乘坐稍大些的渔船再次出航，回到了岛屿的附近。只不过，船员们都很怕接近这座岛……’
　　‘我们让那艘船作为母船在远离一定距离的地方待机了喔。’
　　‘我和艾丽卡两个借了艘小船，接着就来到这里了。现在正着手对这岛屿进行各种调查。’
　　莉莉娅娜也加话进来报告了状况。顺带一说，她们两个都是没有船舶执照的。但是，艾丽卡却用‘大概敲几下就能搞定了嘛。不是轻而易举么？’这种说法借来了这艘小船。
　　虽说带有引擎不过毕竟还是单纯的交通工具罢了，有样学样就能学会操作。
　　艾丽卡似乎对此得心应手。嘛，既然还有能使用飞翔术的莉莉娅娜在，估计也没有会遇难的危险吧。
　　‘我就想大家肯定都还活着的，还真是正如所料呢。’
　　“姑、姑且不论我了，好歹也担心一下万里谷和清秋院啊。”
　　对自己那荒唐无比的生命力有所自觉，护堂为了两位少女同伴抱怨道。对此艾丽卡‘比起这个’这么说了一声然后问起了岛屿的现状。
　　护堂简要地将情况说了一遍。然后莉莉娅娜说道。
　　‘这是昨晚的事。回到了哥打基纳巴卢市之后，就试着打听了一下过去侥幸从岛上生还归来的人所谈起的他那时候的体验。’
　　从昨夜到今天的这段期间，这两位骑士看来没有把时间浪费呢。
　　还真是毫不疏忽。艾丽卡向感慨着的护堂说道。
　　‘他是这么说的。老是在岛上转来转去最后变得自暴自弃，最后就用碰巧带过来的橡胶小艇拼了老命地往下游划。虽然我都有了要送命的念头了，但不知为何竟然回到了海洋上啊。’
　　漂流。乘着小艇沿着急流而下的运动。
　　要是要这个岛上玩这种东西的话，肯定会有相当的危险。护堂感慨起来。
　　“生龙活虎地出到海洋上了啊……”
　　‘那貌似都是多亏于他那喜爱划船竞技的爱好之福喔。总之，看来只要交由水来引导就行了呢。’
　　‘那位女神若是操纵火焰的话，那么水就正是封住其力量的东西呢。’
　　护堂对于艾丽卡和莉莉娅娜的忠告点了点头。
　　‘刚才我已经去确认过了，只到岛屿的沙滩处为止的地方还是可以用飞翔术去到的。要是可以的话请到那边来，这样我们应该就能马上和你们汇合了。’
　　‘就把全员汇合作为最优先处理事项吧。要是可以的话最好避免发生战斗。’
　　以上就是和身在远处的两位骑士所讨论的会议内容。
　　简略地交谈完之后，河面上的影像也消失了。
　　一直集中精神的祐理睁开了眼睛，向着始终在旁边当听众的惠那点了下头。
　　终于要到再次开始的时候了。
　　沿着河流下山。曾听人说过这是遇难时候的禁忌。
　　流经山地的溪流较容易洪荒。要是下雨的话水量就会马上大增，会把附近的人们都吞没进去。因为所立足的土地松软，所以也有可能会发生失足掉落河流里的事。
　　而且，虽说这里是可疑的魔境内部，但毕竟还是位处热带。
　　会让人有会否突然降下急风骤雨——局部地区性暴雨的担忧。现在这个时期加里曼丹岛附近一带正处于雨期。从下午到夜晚这段时间里，会突然一下子降下一场雨的日子很多。
　　可是这次护堂他们身边还有身为自然儿的惠那这个同伴在。
　　相信着以气味就能知道是否将要下雨的她，这次却明知如此还是要犯下这个禁忌。
　　如同证明了媛巫女的灵力的正确性一样，沿着流动的河水前进之后来到了一处陌生的地方。
　　众人边踩着细小的玉砂利在溪流边上行走着。
　　遍地都是大大小小的石头，偶然也需要跨过大岩石。又或是插足走在溪流上，边迈着被水浸到膝盖的脚边前进。
　　如此一来，行进小组的各位成员们之间的体力差就被表面化地呈现了出来。
　　惠那确实像如鱼得水一样。她以猿猴般轻快的动作不断前进。
　　若只有她一个人的话，就算是这种艰辛的路她也能轻松地走完吧。不过，她当然不会这么做，她主要都是忙于援助自己那体力差的幼驯染。
　　祐理边呼啊呼啊地喘着粗气边攀爬着大岩石。惠那则撑着她的背部。
　　在行走在急流里的时候为了防止祐理滑足而被河水冲走，三人相互在腰上系上绳索并由惠那在前头作先导。
　　“啊，我这么碍手碍脚的真的很对不起……”
　　边艰苦地行进着，祐理边沮丧地作出道歉。
　　当然，这里除了她之外并没有会这么想的人。不管怎样说，毕竟祐理才是这个小组的引导者，不可或缺的指南针。
　　实际上，也会有溪流的两岸是陡峭的断崖的时候。
　　因为这样无论如何都没法沿着河流走，因此就暂时离开了河川，依靠听着水声来前进。但却因那个迷宫的效果所致而迷路进了不知何处的森林里。
　　就在护堂焦急地想着这下子不妙了的时候。
　　“向那边走吧。”
　　带着决然的祐理以手指出一处方向，往那个方向前进之后则又回到了溪流边。
　　护堂为照顾到祐理而每过一会就稍微休息一下。以自己自身的体力这种程度完全没问题。也算有过露天的经验。
　　就这样，从再次前进开始过去了大约三小时。
　　看了看表，时间已经接近下午两点。
　　护堂觉得祐理的体力也差不多该到极限了。她目光飘忽，步伐软弱无力。虽然被人搭话的时候会突然惊讶一下然后想要回答对方，但她那努力想要撑出的笑容却让人感到心痛。
　　“就在这附近休息一、两个小时左右吧。”
　　虽然有走一会就休息一会，不过看来也该休息一段长时间为好。
　　护堂这么宣告之后，祐理马上表现出来松了一口气的表情。
　　“知、知道了……。那我就在那边稍微坐一下……”
　　祐理脚步摇摇晃晃地往树荫走去。
　　可是却在途中摔倒了。护堂和惠那马上慌忙地跑过去扶起了她，让她靠在树干上。
　　她大概已经累垮了吧。靠在树干上的祐理就这么发出呼呼的睡眠呼吸声睡了下来。
　　“由于我的缘故而让你受这种苦，真是对不起啊……”
　　“嘛嘛。祐理可是为了实现王的期望而承受着辛苦喔。”
　　护堂边注视着这位深闺大小姐那张安乐的睡脸边说道，惠那则带着笑容如此评论道。
　　在她口中所说出的这种回答上，能让人窥见到这位清秋院家长女的本质。在作为一名现代女子高中生之前，乃是一位继承武家之血的名门大和抚子。
　　“只是，以这样的步调要走到海边的话看来起码要三日时间左右呢。惠那和王虽然勉强可算可以，不过祐理大概坚持不到最后喔。”
　　“说的是啊。果然只能用那个了……”
　　护堂在边走着的时候边在考虑的主意。然后他再次看向能够实现这个方针的溪流。
　　这个主意在消耗卡路里这点上应该要比起刚才为止的行军好得多，但其危险度恐怕是二十倍以上。而且还没有必要的道具。
　　“王好厉害。居然已经有主意了啊。是怎样的？”
　　“喏，艾丽卡她们说过的吧。曾有人漂流到了海洋上。嘛，要是我们这些没经验的人这么做的话，绝对会在途中翻船的啊。再说我们也没有橡胶船和船桨，根本就没办法挑战啊。”
　　再说，要用木材造小船的话也需要相当熟练的功夫和工具。
　　正因此，这个实现性为零的主意被抛弃了。可是，惠那听完后却认真地思考了起来。
　　“清秋院？这果然还是不行的吧。不需要那么认真去考虑。”
　　“不，虽然确实在细小的方面存在不少的问题……但也不是做不到。只要惠那和祐理都尽力使用术式，还是能够做得到的。”
　　什么！？护堂对于这个预想之外的回答大感惊讶。
　　“比起只是因为危险而无计可施的话，还是尽量去尝试一下为好呢。不过还真不愧是王呢。惠那可没有那种想法喔！”
　　带着赞赏的笑容，太刀的媛巫女开朗地这么说道。
　　“抱歉，我完全不明白刚才的主意在什么地方有值得称赞的要素。”
　　“不不，对于能够比起自己所想的还要荒唐的人，不管什么时候惠那都是满怀敬意的喔。而且王也并不是只有想法，还是会去实际行动的人。”
　　“这次我可不觉得有被称赞啊……”
　　护堂边带着微妙的心情边将背包卸了下来，摸索起装在里面的行李。
　　等到祐理醒来的时候可能会想要吃些东西和甜食吧。护堂准备好工具，开始为此做准备。
　　另一边，惠那则露出一副想要耍恶作剧般的孩子气表情。
　　她慢慢地拿起短刀，去切割生长在河岸边的树木。然后收集起掉落在那里的树枝，在从帆布背包里拿出各种工具。
　　“哼~哼~哼~哼~”
　　惠那边哼唱着边埋头在不知什么工作里。
　　做好了野外料理的准备工作的护堂，悠闲地休息着等待祐理的醒来和清秋院的工作结束。
　　然后过了约四十分钟。惠那看上去一脸满意地将做好的东西放进口袋里面。
　　在过了一会之后祐理醒了过来，以睡得迷迷糊糊的目光环视起河滩周围。
　　护堂着手准备。
　　惠那拿出了上面写有‘非常美味’几个字的河川天然水。以用于携带的不锈钢锅盛起来。再拿出以小瓶煤气炉作燃料的炉子。
　　锅里的水沸腾之后，把煮沸的开水注入三个铝杯里面。
　　之后就是放入棒装的砂糖和速溶咖啡。然后搅拌。砂糖方面则预先放多一点。
　　接着再把即食的袋装拉面放入锅子的开水里。
　　护堂在等待面条煮好的期间，把祐理和惠那叫了过来。
　　“呼呼。好甜，而且又非常好喝啊。”
　　祐理边为铝制的杯口热度所苦，边一副珍惜的样子喝着咖啡。
　　她露出满脸的笑容。实际上是因为人在走了很久的路之后，特别地会对过多的糖分感到美味。因为身体想要得到能量补充。
　　“话说清秋院，你刚才在做些什么？”
　　“嗯。是为了预防发生万一事态而做的东西。迟点才说喔。”
　　因为看到惠那那忙于吃面的样子，所以护堂想着迟点再探究好了。
　　自己肚子也很饿了。护堂大口大口地吃起面条和咸味的汤水。祐理则带着一脸满足的表情，用着优雅的举止将面条送入口里。
　　营养补给完之后，三人利索地将东西收拾干净。
　　这个时候护堂还没要马上就出发的意思。虽然想要抓紧时间赶路，不过如果因此而导致祐理又倒下来的话可就本末倒置了。再稍微休息一会吧——护堂如此想着。
　　却突然察觉到了让这句话无法说出来的状况正在接近。
　　发出了巨响。那是边把树木砸倒边往这边接近的某种巨大物体所造出的声响。
　　惠那站了起身，聚目凝神，将视线转向发出声响的方向。
　　吓了一跳的祐理也做出和自己这位巫女朋友同样的行动。
　　然后，那个身姿在护堂的视野里出现了。
　　那是一个巨人。身高大概十四、五米左右。满身肌肉。因为他身上所穿的衣物就只有一条腰布，因此很容易就能看出那身异常发达的肌肉。
　　而且是单眼的。理应会有两个的眼球却只有一个。
　　独眼巨人。以希腊神话来说的话则是波吕斐摩斯。在护堂一行人面前出现的，是新的神之下仆。
　　
　　5
　　
　　波吕斐摩斯从高处俯视着护堂三人，鼻子里哼的一声吐出粗暴的气息。
　　好像正兴奋着。就算他突然袭击过来也不会有违和感。护堂回应惠那征求同意般的视线，将天丛云剑的使用权交渡过去。
　　接着，漆黑的神刀突然在太刀之媛巫女手上显现，展示出钢之威。
　　护堂以手制止了打算就这样顺势接近波吕斐摩斯的惠那。
　　在这种地方和这种神兽级别的敌人小干一场也没有什么意义。黑幕另有其人。护堂望向波吕斐摩斯的背后所延伸的天空。
　　“反正是在看着的吧！？别给我派这种手下，你自己亲自下来啊！”
　　护堂向应该身处下仆背后的女神呼喊道。
　　马上就有了回应。璀璨的光芒从天而降。简直如同反射太阳光辉的水面般灿烂。无数的光聚集了起来。
　　这股璀璨的光芒如星云般形成了旋涡，降临在波吕斐摩斯的旁边。
　　‘呵呵。既然是大人您的呼唤，那就不可不回应呢。我深爱的弑神者！’
　　女神的声音从漂浮在空中的光之旋涡里传来。
　　护堂的身心满溢出为了战斗而来的力量和高昂的情绪。虽然还是隐藏起样子，不过其真正的本体貌似确实是下来了。而且还传来了耳熟的啼叫声。
　　叽哎哎哎哎呀呀呀呀呀呀啊啊啊啊！！
　　神雕从彼方之空飞来。惠那所给予的损伤貌似也已经完全恢复。
　　神雕与波吕斐摩斯汇合，对方也已经调整好万全的态势。
　　“深爱是啥跟啥啊……。你甚至还不肯和我面对面说话吧。”
　　‘那种事情，在今后再慢慢享受就行了。
　　对于护堂的牢骚，女神以莫名地让人感到可爱的语调说道。
　　‘呵呵呵。对我来说，作为我的男人，首要的乃是否身体强壮，是否有着英杰的气量。大人您就身为女神的我的眼光看来正是所喜爱之男性。如何，接受这份爱意，应许我的招待吧！’
　　“招待什么的。该不会是……将我的手脚扭断之后吧。”
　　尽管护堂感觉到非常心烦，却还是这么说道。
　　“要是你打算要强行地带我走，我们这边也只会进行反抗罢了。不过我不想做出那种粗暴的事。你就对我死了这条心，安静地生活下去好吗？”
　　虽然身为和平主义信奉者的自己尽可能心情平静地这么诉说了。
　　可是，女神化身的光之旋涡却没有回答。相对的对此只是散发出像是在‘呵呵呵呵……’地微笑着的感觉。护堂叹了口气。
　　正如甘粕所言的那样，这个女神貌似有着跟踪狂的气质。
　　既然如此，之后就只有以相应的态度与其接触才行了。护堂首先问道。
　　“造出这座岛的人是谁呢？是你，还是亚历山大·加斯科因？”
　　‘嘛，真是让人怀念的名字。那么说来，那位也是当代的弑神者。呵呵呵呵，原来您们两位相识呢！’
　　猜中了。抱着试一试的心态说出了阿雷克的名字，却一下子正中标的。
　　取得了线索的护堂点了下头，但却对于女神接下来所说的这番话‘诶？’地惊讶不已。
　　“正如您所说的那样，这座岛屿乃追忆神话之时的我所创造出来的东西。靠着那位——亚历山大殿下作为爱之证所赠与给我的神具。我这座作为神之领地的孤岛，此次将成为我与草薙大人的爱之巢！‘
　　“爱、爱之证！？”
　　“阿雷克王子所赠送的吗！？”
　　对于这个惊人的情报，祐理和惠那两人同时哑然起来。
　　可是，女神却没有就这个话题上再说下去。相对地，女神的璀璨光芒却比起刚才更一步地增加了亮度。
　　响应这个光辉的神雕突然啼叫起来。
　　叽哎哎哎哎哎哎呀呀呀呀呀呀啊啊啊啊！！
　　而且就连波吕斐摩斯也一起发出洪亮的叫喊声。
　　呜噢噢噢噢噢噢噢嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！
　　狂暴的神之下仆双脚一踩。好像已经开始鼓起干劲去‘扭断’护堂的手脚了。这样可没办法迎击。既然如此，那就应该选择——
　　“为了胜利，赶快到来吾之跟前。不死的太阳啊，请赐予闪耀的骏马！”
　　冷不防击出王牌。使用出作为最大火力的‘白马’。
　　这火之女神在这数年以来貌似已经引起过各种各样的骚动。这样就满足了‘使民众遭受苦难的大罪人’这个条件了。
　　以此就能打倒的话就最好了。就算无法打倒，也可以确定到某件事——。
　　由于这么认为，所以护堂把东方之空上的第二个太阳呼唤过来。从其上放出了白光之枪，降到了地面之上。想把作为女神化身的光之旋涡吞没进去。
　　‘曙光啊！向吾奉上黄金之盾！”
　　可是，如同预定调和一般，女神咏唱出了言灵。
　　作为其虚假姿态的光之旋涡像天幕一样扩展开来，把‘白马’挡了下来。
　　以前曾被沃班侯爵以太阳神阿波罗的权能吸收掉的火焰，这次却被女神的璀璨光辉所吸收！
　　“能够吞没光芒的存在，其内必定也蕴含着光，这样啊……”
　　想起了祐理以前曾经说过的天启。
　　果然，这个火之女神也是太阳神。护堂目光看向身旁的媛巫女。可是，祐理却一脸难过的表情摇了摇头。
　　她依然还是看不出这个女神的真实身份。
　　这下子就无法依靠‘剑’了。以有着各种各样神通力的敌人为对手，没有这个武器的话确实会非常艰难……。
　　“王。这里就按照艾丽卡小姐所说的那样，若有机会的话最好就逃跑为妙喔。”
　　惠那提出忠告。护堂对她点了点头。
　　东方天空的太阳之焰已经射出完毕，消失了。取而代之的是神雕从空中袭来，于地面上的波吕斐摩斯则扬起拳头，想往护堂身上砸下！
　　惠那瞬间行动起来。她挥起钢之搭档发出一记横斩，呼喊起来。
　　“卷向河边起夜更，惊涛拍浪狠声声，风狂雨骤天神怒。”
　　是暴风的言灵。须佐之男的灵气寄宿在媛巫女的身体里，使其完成神灵附体。
　　于一瞬之间化作风的天赐之子的惠那举起天丛云剑一挥，从漆黑的刀身上放出了真空之刃。所瞄准的目标果然是飞来的神雕。
　　展示出精湛飞行技巧的目标以让人惊叹不已的急速上升躲过了真空之刃。
　　不过，对此惠那则再一次轻挥天丛云剑。真空之刃马上改变了轨道，追击逃掉了的神雕。
　　惠那是为折断敌人的翅膀而使用可远程操作的飞行道具。
　　而另一边，波吕斐摩斯那如同铁锤般落下的拳头则——。
　　被护堂以双手接住。所使用的当然就是‘雄牛’之化身。既然对手是独眼巨人，那么自己这边也使用刚力无双的化身就好。
　　“哒呀呀呀啊啊啊啊！”
　　护堂抓着波吕斐摩斯的拳头大幅度地挥动起来。
　　这是陆上链球选手挥动链球的要领。身高一百八十公分的护堂以这种动作将身高十五米的波吕斐摩斯狠狠地投了出去。
　　确实是荒唐到了极点。
　　独眼巨人带着一脸呆然的表情掉落到森林的树木之间。当然了，就这样无法对其造成致命伤。不过，却可以争取到呼唤下个战力的时间。
　　“敏捷至难以解决之人啊！给予打破契约之罪人以惩罚之锤！”
　　时隔数日再次呼唤出‘猪’。
　　忽然在空中显现的漆黑火焰转眼间化身为野兽姿态，降落到地面上。
　　这次的目标有两个。波吕斐摩斯的神雕双方。虽然这应当是个麻烦的任务才对，然而‘猪’却反而非常愉快的样子。它发出欢喜的呼叫声。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢…………。
　　这是不久前刚领悟到的新力量。释放超冲击波前的准备。
　　这个呻吟声即将会转化为最大威力的炮击。然后紧接着。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！
　　如同先前那样，‘猪’从口中突然释放出冲击波。
　　凛然的神雕雄姿被这股冲击波所吹飞。
　　这次吸取了上次的教训。天翔的鸟王是能化身为‘火焰之鸟’的麻烦敌人。只要先全力将其打垮之后，那就能应付地上的敌人了。
　　为此而让‘猪’放出豪迈的声音和冲击波动。
　　就连神雕都无法回避，受到直击而被吹飞，然后化为灰尘消失了。
　　不过，在这期间波吕斐摩斯又再次站起了身。
　　独眼巨人将手举向天空。接着，天空之上忽然乌云密布，并从那里放出了雷霆。曲折的雷电击中了‘猪’的巨大身体。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　‘猪’的痛苦通过咆哮声迸发而出。不过，惠那在这期间已经奔驰而出。
　　她如狼一般疾走着，迅速解决了波吕斐摩斯，一刀斩落其右小腿上。以天丛云剑使出的浑身一刀。就连独特巨人都忍受不住这一击，身体往后倒了下去。
　　这时惠那再次挥出一刀。这次则是斩向左小腿。
　　‘猪’毫不容情地开始向着双脚被砍伤而脚步不稳的敌人突击。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！
　　‘猪’以其头部进行全力的突击，并以如剑般尖锐的两颗獠牙深深地挖入其腹部。然后将獠牙拨出，再次发出体撞。
　　波吕斐摩斯如同一块烂布一样被撞飞。
　　巨人就这么奄奄一息地躺在地面上。这下子要刺入决定性的一击也不难办到吧。
　　可是，护堂这时候才惊觉起来。比起君之浜的那场战斗来说，这神雕和巨人都相当脆弱。之前火之女神明明是会将力量注入进去将下仆强化的。
　　这次没那么做的理由是什么呢？
　　‘确实是勇猛果敢……就是要这样才算得上是我所看上的勇士啊，草薙大人！’
　　漂浮于天空之上的光之旋涡如此喃喃说着。
　　姬神的声音里面饱含着具有绝对自信的冷静。护堂毫无来由地战栗起来。是Campione的直觉察觉出了危险，正发出警告！
　　‘既然如此，我也不可吝惜而不出。来吧，风之魔哟，女孩们哟！对恐怖的魔王大人唱诵其无法听闻的隐秘之歌！’
　　言灵之歌。护堂马上提高自己的咒力。
　　若是敌人要使用魔术，自己就最大限度地提升咒力来将其弹开。这在神和弑神者的战斗之间乃被看作是种常用的手段。
　　让体内的Campione之咒力一口气高涨起来。
　　这样就准备万全——理应如此才对。护堂却感觉到异状，身体里好像有什么‘异物’进入了……？
　　‘呵呵呵。面对惯于战斗的弑神者，何种术式都不太能起效。这下我让咒术乘上吹佛的风，尝试将其送入大人您的身体内部。看来相当顺利呢。’
　　难道这女神以相近的方法将总是以经口摄取才能办到的事成功地做到了吗！
　　护堂惊愕不已。要是知道如此的话，肯定能够有抵抗的办法吧。但是，这次已经太迟。来不及了。
　　施加在自己身上的到底是什么魔术——？
　　战栗着的护堂面前产生了变化。天空之上显现出了好几个几何学纹样的图形，描绘出光辉的魔方阵。然后，女神咏唱起来。
　　‘来吧。于美丽的女神面前，锐利之剑乃不需要之物吧？粗暴之枪，射击猎物之矢也是无用之物。脱掉铠甲，扔下盾牌，到来我的身边吧！’
　　紧接着，‘猪’的身姿从护堂的眼前消失。取而代之的，是描绘于天空上的魔方阵里显现出图章化的‘猪’之纹章。
　　“……被夺去了，吗？”
　　护堂边呆然地嘟哝着边渐渐理解到。
　　是刚才的魔术将韦勒斯拉纳的化身夺走了。试着向‘猪’传达指示。但却毫无反应。完全都感觉不到神兽的存在！
　　‘英勇的英雄大人啊，赶快到来这边！’
　　而且女神还进一步继续咏唱下去。
　　护堂感觉到自己的身体内部有什么东西被剥离了。紧接着，天空上的魔方阵里显示出了马的纹章和牛的纹章。貌似‘白马’和‘雄牛’也被夺去了。
　　“护堂同学！再这么下去的话全部化身都会被夺走的！”
　　满脸担心表情的祐理突然在旁边叫喊道。
　　“请你尽全力去抵抗女神之术！快点！”
　　这是和温雅的大和抚子毫不合适的焦急指示。
　　不过，这也只是因为如今状况危急的缘故。护堂再次提高咒力。
　　在心中强烈地默念韦勒斯拉纳的圣句。吾乃最强之人，紧握所有胜利者。人与恶魔，挫败所有敌人与带有敌意之人者！
　　一心一意想着打倒进入自己身体内部的异物，打破女神的魔术。
　　可是，就这期间也——。
　　魔方阵上不断地有纹章显现而出。
　　如涡卷的旋风般的图案，接着是山羊，雄羊，凤——再这么下去就输定了！
　　“混账。难道全部都要被拿走了吗！”
　　从腹部深处发出喊叫，竭尽所有的咒力想将眼睛看不到的敌人驱逐出去。
　　然后，护堂感觉到了在自己身体内部逞凶的魔术终于消失了。
　　“剩下的化身……只有三个吗。”
　　天空上的魔方阵里有七个闪耀着光辉的纹章。
　　而且，留在护堂身体里面的化身就只有‘骆驼’‘少年’‘战士’这三个。其他的都被夺去了。
　　“她拥有捕获英雄，将其俘虏的能力。身为光辉之英雄神的韦勒斯拉纳，是被她那强大的魔性所捕获了吧……”
　　“拥有着不好对付的能力呢……”
　　听到祐理所道出的天启，惠那呆然地嘀咕道。
　　这不无道理。受到完全预料之外的攻击，连护堂非常愕然。
　　‘呵呵呵呵。草薙大人，您就死心吧。成为我的俘虏——意味着就是成为女神的爱人喔？就让我们两个和睦相处，享受永恒的爱恋如何？孕育神和弑神者间的爱情也不失为一件趣事吧！’
　　残留下来的武器就只有天丛云剑和三个化身。
　　但是，在如今的局面里‘少年’和‘战士’都派不上用场。而且很怀疑‘骆驼’对会使用魔术的神能有何种程度的效果。
　　护堂自觉到自己已经被逼入绝境。
　　‘来吧，草薙大人。请您过来这边吧。’
　　至今为止的女神化身是一股光之旋涡。
　　这个璀璨的光芒改变了形态，变成了人的姿态。是个如杉树般纤细的女性身影。然后身高膨胀到五米左右。
　　纤细的手臂向着护堂伸来。想要把他抓住。
　　可恶！能就这么坐以待毙吗。护堂无意识间浮现出狰狞的笑容，就在打算做殊死抗争的时候。
　　“王是不会交给你的！呀呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　太刀的媛巫女伴随着充满气势的声音挥动起天丛云剑一闪。
　　注入了须佐之男神气的神刀斩裂了女神伸过来的手肘部位！
　　‘咿呀呀呀啊啊啊啊啊！！’
　　响起了女神的悲鸣声。护堂吓了一跳。
　　而且女神化身出的人影解散了。再次变成了光之旋涡，向着雷云密布的灰色天空上升。像是要避开惠那和天丛云剑一样。
　　刚才的一刀对‘不从之神’竟然起到了那种程度的威力——。
　　在深感意外的护堂头顶上方，光之旋涡进入了雷云里面。
　　紧接着，满布天空的乌云连接不断地释放出雷电，开始向地方袭击而来。
　　轰！轰！轰！轰！
　　轰响的雷鸣每次往地面上落下闪电都会产生出冲击。
　　看上去像是女神在避免接近这边的样子。相对的则是毫不间断地放出雷击。毫无间歇地不断落雷。
　　现在雷击还没击中护堂，祐理和惠那三个。但这也正是早晚的问题了。
　　若继续在这里逗留下去的话，不消几分钟就会被闪电劈死吧。就在这时候。
　　“王……之前说的那个，已经准备好了喔。惠那无论什么时候都可以的。”
　　太刀的媛巫女小声地嘟哝道。
　　之前说的那个，难道是！？护堂看了看眼前的溪流，然后把视线转向惠那。她回以一个大胆无畏的笑容。真的是打算那么做吗！
　　护堂惊讶着，但同时又重重地点了下头。
　　确实若想要找到活路的话，就只能那样做了。立刻下好了决定。既然惠那说能够做到，就只有相信并交给她了。不过——。
　　跟着草薙护堂的同伴还有另外一个。她呢？
　　“……万里谷。我有个非常荒唐的想法。虽然要你陪着我这么乱来我也很过意不去。不过你可以陪我吗？”
　　护堂边看着溪流边呼唤道。
　　祐理对此‘诶？’地吃了一惊，然后随着护堂的视线看去。然后再看向身为自己青梅竹马的惠那的表情，只见她也在凝视着河流。看来已经理解那代表的是什么意思。她的表情僵硬起来。
　　可是，祐理的表情马上就转变了。她以和媛之名相称的凛然表情点了点头，边往护堂挨近边开口说道。
　　“我也来。护堂同学。请您把我也带上！”
　　“祐理。让我们两人相陪，必定要将王送到安全的地方喔。当然惠那也会奉陪到最后的。做好觉悟了吗？”
　　惠那也走到身旁。她手持的天丛云剑已经消失。剑已经返回到护堂的身体里。
　　对于青梅竹马的询问，祐理带着决然的表情点了头。
　　“好。惠那用出术式之后，就乘坐上去。之后只要有什么护身·消灾·驱除水难的术就一个不漏统统都使出了就对了！
　　雷声在如此叫喊道的媛巫女头上轰鸣起来。
　　这不约而同地成为了信号，护堂·祐理·惠那三人一起跳入溪流之中——。