　　1
　　
　　泡完温泉后，护堂他们回到旅馆。
　　一个小时之后，晚饭开始了。因为晚饭可以带到房间去，所以大家全部集中在护堂和甘粕的男性房间。
　　由于旅馆是日式客房，所以全员换上了住宿的浴衣。
　　长桌上摆放着的各种晚餐，果然海产类比较多。
　　刺身拼盘、盐烧青花鱼、金眼鲷的菜肴——鱼料理使食桌色彩斑斓，旁边放着盛饭用的饭桶已经装满了煮熟的饭。
　　但是作为最占空间的主菜则是另一个。
　　用大土锅在瓦斯炉上咕噜咕噜地煮着。那是甘粕预约的鮟鱇火锅。作为出产这种鱼的茨城大洗渔场相当有名。铫子似乎也能捕捉到鮟鱇。
　　“说到冬天的火锅的话一般是河豚或者是鳕鱼，我也喜欢那个。”
　　甘粕如此说道。
　　“差不多好了呢。”
　　看到已经煮的差不多了，祐理打开锅盖。可以闻到很香的味道。
　　大量的汤气袅袅升起，飘荡着刺激食欲的味噌味道。祐理和惠那以及护堂这日本三人组自然而然地笑了起来。
　　果然大家围在一起吃火锅会有独特的乐趣。
　　另一边的海外两人组则是表情各异。莉莉娅娜就像是面临生命的试炼般左思右想。
　　说到艾丽卡，虽然似乎保持着贵妇人般的高贵模样，但是却无法完全抑制期待。她的眼睛闪闪发亮。
　　“自从早上看到实物之后，好奇心一直受到刺激，所以这也是没办法的事。那种样子的鱼会有怎样惊人的味道，怎么可以不确认一下呢……”她胡乱地嘟嚷着。
　　讲究吃，并且在平常的饮食中诸多要求。艾丽卡对非日常的食物，是个比起美味更注重印象的女人。
　　但是，‘名产’能成为满足赤之恶魔这一方面要求的料理吗？
　　[[IMG,545a40267e26683340dbe904070e0a1e,627,881,328320]]虽然护堂包抱有疑问，却没有说出口。
　　毕竟吃了就会明白。相反看着莉莉娅娜。这种时候负责按顺序放食物进锅的她，如今却一直看着锅。
　　“还有其他食物在，就算不勉强自己吃……”
　　祐理为了缓和气氛这么说道。莉莉娅娜以凛然的声音回答。
　　“不，不。没有吃过就避开食物的行为，果然与骑士不符。万里谷祐理，适当地盛一点给我。”
　　不自己来而是拜托祐理，有点不干脆。
　　但是莉莉娅娜毅然地接受了勤快的媛巫女盛的料理。以觉悟的表情看着碗里面摇晃着的胶状物质，最后用筷子夹到嘴里——
　　“什，什么嘛，味道不是不错嘛。”
　　莉莉娅娜轻松的说道，之后嘴一张一合地开始像平常一样吃起来。
　　“对了，虽然肝很受欢迎，但是惠那喜欢吃脸颊的肉。这种时期真想试一试吃着烫热的东西喝一杯呢。”
　　“事先声明，清秋院，只有甘粕先生能够说出在这种场合里喝酒不错哦……”
　　对于坦然说出这种不规矩爱好的惠那，为了以防万一护堂封住了这个可能性。
　　在这两人面前的祐理从锅里舀出火锅装到碗里。把被称为七器官的部位——肝、身肉、胃袋、皮、卵巢、鱼鳃、鱼鳍这些尽可能均等地分给全员的这种关怀，光是看着就能感受到。
　　很有祐理风格的，自然而然的关心。
　　另一方面，甘粕则按照自己的速度把胶状物质送到口中。从瓶装啤酒已经空掉的晚酌（晚饭时喝酒）状态来看，看来他今晚是没有工作的打算了。然后，还有一位。
　　艾丽卡一脸复杂的表情品尝着从铫子深海抓来的美味料理。
　　“相当和我口味呢。但是和我期待的有点不同。”
　　对美味的料理评价不高，某种程度上来说像是食家的发言。
　　之后晚饭继续进行着，中途重振精神的莉莉娅娜放下碗筷和祐理一起加配料食材。然后装给大家品尝——
　　晚饭差不多告一段落时护堂说道。
　　“说起来甘粕先生，刚才的对话。”
　　“啊，是关于百合若和奥德修斯的各种事情啊。”
　　喝着千叶土产酒的特务人员，自酌着满杯的酒嘟嚷道。喝酒的时候，说话的声音和表情都一如往常。
　　“归根到底，和奥德修斯的冒险故事类似的故事在大陆里是有的喔。”
　　也和往常一样以知识渊博的语调说话。
　　看来一瓶瓶装啤酒喝两樽日本酒完全无法让他喝醉。
　　“虽然知道欧洲各地有和奥德修斯的叙事诗相类似的故事……难道说亚洲也一样？”
　　艾丽卡询问道。对此甘粕“啊啊”地回答。
　　“日本的百合若大臣，中国的薛平贵（注1），佛教故事里也有类似境遇的王子。然后韩国啊，东南亚、印度都有相似的英雄。”
　　甘粕一边慢慢地往酒杯倒酒，一般说着规模很大的话。
　　“奥德修斯——作为他原型的英雄故事，恐怕随着民族移动以及文化交流在大陆各地广泛传播。可以说，形成了泛欧亚大陆的神话。“
　　对于这个解说艾丽卡皱起眉头。
　　“也就是说，是横跨东西大陆的英雄吧。”
　　“这是黑王子殿下所说的‘最后之王’的特征呢。啊啊，对于祐理的天启我也想到了那个。也许真的是他呢。”
　　歼灭魔王的英雄终于要再临了吗？
　　虽然甘粕说着让人感到不安的可能性，但是紧接着缩了缩肩膀苦笑着。
　　“话虽如此，不管怎么说都只是猜测，杞人忧天的可能性很高。现在这个节点到处烦恼也于事无补。光从叙事诗看，奥德修斯不怎么具备《钢》的特征呢。”
　　“的确，现在还不是谈论‘最后之王’的阶段吧……”
　　莉莉娅娜挽着双手嘟嚷道。
　　“啊啊，总之今晚悠闲地度过明天开始认真的调查吧。”
　　“那么甘粕先生，虽然有点唐突，能和你说些事吗？”
　　艾丽卡可疑地微笑着。
　　“例如就像是在晚上是否可以从房间里消失之类的关照什么的。”
　　这个对话让护堂心头一紧，甘粕则“嚯”地嘟嚷道。
　　“也就是说是那个，休学旅行时房间分配对男女朋友有利的感觉。”
　　“你能明白真是太好了。”
　　“但是，这次草薙先生特地拜托我和他一起同房。这是天下无双的魔王直接的要求，要取消需要相当大的胆量呢。”
　　“那个你想想，可以用日本传统的答谢喔，我记得是叫年终礼品？”
　　“喔喔，那还真是。”
　　“如果愿意的话可以招待你到欧洲一星期怎么样？”
　　“刚好积攒了有薪假期呢。”
　　艾丽卡和甘粕就如同母狐狸和老狐狸一样。
　　正当两人谈得起兴的时候出现了另一位掺进对话里的人。
　　“啊，那么。甘粕先生是喜欢山还是大海？那样的话，惠那也可以给一种喔。我看到了很多从本家送来的年末礼品。”
　　“喔喔，清秋院本家的东西吗，看来相当值得期待呢。”
　　竟然连惠那也这样，这种情势流向有点糟糕啊……。
　　当护堂慌张的想开口打断时，莉莉娅娜先一步给出忠告。
　　“甘粕冬马，别得意忘形了。这两个人的话，不会真的给你好处的喔。”
　　“不，那还真是欢迎呢。”
　　甘粕苦笑着把目光转向还没发言的女孩。
　　“再不适可而止的话，会被祐理小姐斥责呢。……咦，怎么了，祐理小姐？”
　　仔细一看，祐理出神地望着窗户那边，护堂叫道。
　　“万里谷？”
　　“……啊，对不起，在说什么呢？”
　　突然回神的祐理道歉道，然后惠那询问。
　　“难道，看到什么了？”
　　“是，是的。就在刚才，从海的那边感觉到不详的感觉。”
　　护堂也看向窗户，因为暖气设备和火锅而变得温暖的室内与寒冬的外边的温度差使窗户玻璃的水滴结露。
　　这个旅馆和刚才的温泉设施一样是面向大海。能从房间内看到太平洋的房间似乎都卖完了。房间的窗外紧邻着海洋。
　　“不详……具体是看到了什么？”
　　“说的是呢……总觉得能感觉到有非常危险的存在正乘着南方的海流来到这里——”
　　对于以越来越认真的表情进行确认的甘粕，祐理没有自信地回答道。
　　但是护堂感到身体紧绷，这里的成员中没有会无视祐理‘总觉得’的感觉的人。
　　注1：薛平贵，民间传说中唐朝时期人物，出身贫寒，宰相王允的三女儿王宝钏抛绣球选其为婿，其后，薛平贵从军远赴西凉征战，辗转成为西凉国王，回到中原与王宝钏相聚。薛平贵是中国最有影响力的将军之一。
　　2
　　
　　“为了以防万一，再回到之前的现场会比较好呢……”
　　对于祐理那碰巧而至的天启，甘粕一脸思索地嘟嚷道。
　　“那样能更快得到情报。那么护堂先生，因为我觉得应该会很晚才能回来，就请您别客气早点睡吧。”
　　对于唐突的情报，护堂“哎？”地大吃一惊。
　　“很，很晚，大概多晚？”
　　“嘛，可能要到天亮的时候，实在没办法的话直接在现场睡。”
　　那样的话和男性同房的计划就要泡汤了。对于刚才的发言艾丽卡优雅地微笑起来。
　　装傻的特务人员像要给护堂勇气似的微笑道。
　　“不用想得那么复杂，比起思考来说生孩子更容易。”
　　“这，这是什么意思？”
　　“或许在今晚会因这样或那样的契机而将有小孩诞生，而且是四个人一起——总之，我们委员会会全力支援照顾孩子的，请不用在意尽情做吧。”
　　“说什么傻话，我也要一起去啊！”
　　于是，一个小时后。
　　换好衣服的护堂一行人再次来到君之滨沙滩。
　　这次甘粕也在一起。顺带一提，由于唯一有驾照的人喝了酒，所以委员会派人过来迎接。
　　时间是晚上九点过，已经完全入夜了。
　　进入被封锁的海岸后甘粕马上往委员会关系者同僚集合的地方走去。另一方面，护堂身旁的祐理“啊——”地嘟哝出声。
　　“感觉比白天更强了……。嗯，不会有错的。”
　　如此断言的媛巫女跑了起来。
　　护堂看了看伙伴们，与艾丽卡、惠那、莉莉娅娜一起追上去。祐理的目的地是之前插着铁弓的地方。
　　——沙滩上竖立着钢制的铁弓。
　　四人追上已经气喘吁吁的祐理，认真地看着这把铁弓。
　　“神的气息变强了……？”
　　莉莉娅娜如此细声说着的瞬间，护堂感受到了讨厌的感觉。被人看着？
　　这么说来，早上也有相同的感觉。
　　比之前更明确的视线——不对，那是可以确信为是‘敌人’的存在。由于Campione有着像动物一样敏锐的危险察知能力，护堂从又长又大的铁弓那里发现了什么。不会有错，弓的里面有“什么东西存在”。
　　“带着这把弓的是背负着流浪命运的英雄……”
　　祐理突然嘟嚷道，她也看出了‘敌人’。
　　“射出弓箭是为了向世人显示其臂力和英勇——护堂同学！”
　　紧接着，弓的后面忽然有人形的影子显现。没有明确的轮廓，模模糊糊的青色人影——。身高五米左右，不输于铁弓的大小。显然不止一个人。
　　但是身心并没有转换到Campione的战斗状态，就算这是神使用的弓箭以及使用者，但似乎并不是‘不从之神’。
　　人影以类似左手的部位简单地抓住铁弓。
　　让后右手出现了一支箭，长约两米。和在东京塔发现的一样，像枪一样的又长又大的铁箭。
　　人影慢慢地把铁箭放到铁弓上，拉起弓，朝向草薙护堂。
　　距离连十米也没有，如果是连在一百公里外狙击都能成功的射手的话，毫无疑问会必中且必杀吧。
　　这一瞬间莉莉娅娜行动了起来。
　　“祐理，请你退下！”
　　“草薙护堂，你也要小心。”
　　艾丽卡召唤出狮子的魔剑如此对祐理发出指示。莉莉娅娜也呼唤出IL·Maestro。
　　对于叫声点头的护堂开始跑了起来。
　　谜之人影激烈地，如同无视警告一样行动着，但是，这已经足够了。
　　能把东京塔上部消灭的铁箭，其威力或许会把伙伴们卷进来。那样的话就应该远离她们。
　　事实上护堂一个人的话就算被箭射击也能用‘凤’应对——。
　　人影的箭弦终于拉到极限。如同枪头一样的箭头瞄准了护堂的额头。
　　“天丛云，王就拜托你了！”
　　这时，背后的惠那叫道。
　　紧接着，护堂右手的神刀·天丛云突然显现。大概是因为惠那的呼叫而紧急出动。
　　与此同时人影射出手指上的箭。
　　咻地飞出的铁箭把护堂——不对，右手的天丛云擅自动起来，砍了下去。
　　‘锵’地响起尖锐的金属声。这是对剑术一无所知的护堂原本无法做到的防御。
　　但是惠那远程操作天丛云剑的话，就另当别论了。
　　由于伙伴的帮助而捡回一条命的护堂放松了右手的力量，然后“拜托了”这么说了声向天丛云传达攻击的意思。
　　于是“搭档”从护堂的手中飞出，飞向持弓的人影。
　　以牙还牙，神刀向‘箭’反击。让人感觉意外简单地就这样决出了胜负。天丛云剑的的刀尖漂亮地贯穿了人影的胸部。
　　因为这一刀，没有明确轮廓的人影消失了。
　　就像早上沐浴着阳光的雾一样一下子云散雾消，发出咚咔的声音。因为使用者消失了，巨大的铁弓落到了沙子上。
　　“什么啊，那是……”
　　看着简单倒下的铁弓，护堂嘟哝道。
　　说道强度，感觉和神兽差不多，但是，相当不耐打啊……。护堂望向祐理。
　　“刚才的并不是神，我觉得是神之影——之类的存在。是伟大神格的一部分在地上显现那样……”
　　或许正因为这样所以无法灵视出神明，祐理如此总结道。
　　“突然发生了难以理解的事情呢，该怎么理解才好呢？”
　　就在艾丽卡皱着眉头如此嘟哝的时候。
　　手拿着手提电话的甘粕往这边走近。
　　“果然Campione亲自出马的话，事情就能一口气得到进展呢……。大家，没事比什么都好。虽然这种时候知道了可怕的事情——”
　　他似乎是发觉到刚才那一幕而在静观着。
　　“其实现在，巨大的未知生命体沿着本州朝着太平洋北上中。”
　　“……哈？”
　　护堂忽然听到了唐突的报告。
　　“因为有祐理小姐的告知，为了以防万一确认了一下。海上保安厅似乎因为怪兽电影般的场面而陷入了大骚乱……。由我们的关系者出去侦查后，得到了‘似乎不是神兽’的情报。”
　　“…………”
　　“很快就会到达铫子冲，果然目的地是这里呢。”
　　“这、这种时候请不要说‘果然’啊。”
　　虽然自己也有相同的预测，但是护堂依然反驳道。
　　紧接着背部激震起来。身体涌现出战斗的力量，内心充满了斗志。显现了，作为Campione宿敌存在的不从之神！
　　护堂看向周围，发现到了。
　　明明刚才为止都是冬天的晴朗夜空，不知何时开始出现了乌云。从漆黑的云内响起了轰隆轰隆的雷鸣之兆。
　　然后大海——太平洋上有相当不得了的东西出现！
　　那是‘女性’的身影。婀娜的、好像穿着衣服的女性身影。头发相当长。她的头穿过云层，那是一个相相当巨大的人影。
　　‘找到了，我新的勇士殿下……’
　　从天上传来了女性的呢喃声。
　　虽然是可爱的美声，但护堂却保持着警戒。对手的目的是什么！？
　　‘呼呼呼，请不要那么紧张。今宵是我们相会的纪念之夜呢。’
　　天上再次传来了呢喃的笑声。
　　感觉起来就像是在宫殿养育花和蝴蝶的公主那样高贵。光是美声就和女神的温文尔雅相称。
　　“神明大人特意到来有什么事？事先说明，我不打算与你战斗喔。”
　　护堂首先就拒绝了。
　　大部分的神和Campione都会互相抱有敌意。如他们所愿把事情恶化对于和平主义者的护堂来说可不想奉陪。
　　而另一边，如同公主一样的女神充满余裕地说道。
　　‘嘛，您真不像是弑神者呢。呼呼，因为觉得一定会找到有名的勇士，真是何等奇妙的缘分！’
　　“……竟然说是找到？”
　　‘啊啊，我从之前开始就很喜欢这个岛。因为仅仅几个月就有不少的斗争之卦显现。英雄的气息变得狂暴。’
　　这个岛，恐怕是指日本列岛吧。
　　然后各种斗争——是指雅典娜、齐天大圣、兰斯洛特的连战么。自己知道了吸引女神到这里来的一个原因了。护堂稍微冷静下来。
　　话说回来现在这种说法，难道她是从日本国外来的女神吗……？
　　“为了试一试而把‘弓之御灵’送了过去。果然，终于找到了连它都认可的勇士，我很高兴。”
　　如同公主一样的女神告知道，并且进一步诉说。
　　“勇者殿下。首先请接受我的心意，积累的话之后再说吧！”
　　紧接着，女神的身影忽然消失了。
　　而且，刚才倒在沙滩的铁弓也一起消失了。但是空中的乌云依然还在那里。
　　护堂也没有解除战斗态势，这就是女神还在这附近的证明。
　　“甘粕先生，请留下我们，让其他人都去紧急避难。这里很快就会降临神兽和‘不从之神’了！”
　　直接发出指示的果然是艾丽卡。
　　她似乎理会了“费尽心思”的意思。护堂也有同感。现在的状况很难考虑其他的可能性。
　　甘粕则是“祝各位武运昌隆”这么说了声然后马上就离开了。
　　很快，君之滨沙滩附近只剩护堂他们几个人。
　　这里是不用担心有人受害的宽广战场。得到理想状况的护堂用眼神看向伙伴们。
　　艾丽卡、祐理、莉莉娅娜、惠那，大家马上理解了。
　　五人看着很快就会有‘敌人’出现的太平洋。禁止游泳的君之滨沙滩，海浪果然很凶猛。
　　“的确有什么靠近陆地呢，像珊瑚礁似的……？”
　　“惠那觉得像是缩着手脚的特大龟壳喔？”
　　视力好的莉莉娅娜和惠那盯着水平线说道。
　　看来无法确认敌人的样子。以护堂的眼睛来说连判断位置都做不到。
　　“无论如何，肯定是神兽呢。”
　　惠那断然说道。她已经把搭档·天丛云拔出来了。
　　莉莉娅娜也披上了青色配黑色竖条纹的披肩。艾丽卡也武装好了赤与黑的披肩以及魔剑Cuore di Leone。
　　但是，有着比起这里的任何一个人都要敏锐灵感的祐理发出了警告。
　　“各位，上面！请看天空！”
　　看向天空的护堂吃了一惊。
　　和之前的女神一起出现的乌云内照射出了新月的光芒。
　　滑翔的巨鸟影子遮住了那个光辉。翼长十五米左右，尺寸和样子酷似大鹭 。
　　侍奉神的神圣巨鸟——神兽神雕出现了。
　　叽呀呀呀呀呀呀呀！
　　神雕的啼叫响彻夜空。
　　而且从大海来的不明生命体也以相当快的速度到达了君之滨沙滩。护堂终于能用眼睛认清了它的形状。
　　的确像珊瑚礁或者龟壳。
　　但是，不对，那是‘盘绕的大蛇’。像陀螺一样回转，在海面滑动似的冲过来。
　　“那种事，我不觉得蛇可以做到喔……”
　　“真不愧是侍奉神的眷属呢……”
　　两位媛巫女嘟哝说道。但是与发牢骚的惠那相反，会真心感到佩服这点还真像有大小姐风格的祐理。
　　这条大蛇解除盘绕状态，还有一会儿就登陆了。
　　沙沙沙沙沙沙沙沙沙！
　　体长五十米的巨大海蛇咆哮起来。
　　像陀螺一样回转，在海面滑动似咬住这个海岸。
　　空中的神雕、海里的的大海蛇——。
　　再加上不知道藏在哪里的不从之神。与年末相当不相称的激战开始了。
　　
　　3
　　本来就难对付的神兽不但出现了两只，其中一只还在天空上自在地飞翔着。这可没法以正面攻击的方式去应战的余裕了。护堂马上呼喊道。
　　“在海里的那只我想办法解决掉，大家设法去压制住天上的那只！”
　　艾丽卡·惠那·莉莉娅娜对这番话各自点了点头之后就散开了。
　　向祐理以眼神示意让她退后之后，护堂静静地咏唱出言灵。
　　“主之所言。向罪人降下裁决。”
　　包裹着火焰的黑影突然在眼前显现。
　　“敏锐至难以接近之人啊，给予打破契约之罪人以惩罚之锤！”
　　火焰与黑影相应护堂所念的言灵，变化成了体长20米的神兽。
　　韦勒斯拉纳第五化身‘猪’显现而出。这次的破坏目标就是大海蛇和神雕两方。就以怪兽的力量去击碎怪兽好了。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！
　　耳熟的咆哮声轰鸣。有着漆黑的皮毛，怪兽般强壮身体的猪以它那粗短的四肢猛踏地面，边瞪着海的方向边两脚使劲站立起来。
　　在它那视线的前方的是朝着犬吠埼陆地方向突进着的大海蛇。
　　紧接着，大海蛇以其下巴和獠牙如箭一般从海上猛烈地冲出，与‘猪’的鼻头发生激烈撞击。
　　嘶嘶嘶沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！
　　大海蛇嘶喊出痛苦的叫声。从正前方击中‘猪’鼻头的大海蛇只是单方面地受到伤害。
　　韦勒斯拉纳的漆黑圣兽却几乎纹风不动。若以人类干架来说的话，这应该如同殴打别人的一方拳头会痛那样吧。
　　接着‘猪’以其尖锐的长牙挖入大海蛇的身体里，将鳞片撕裂开来。
　　想要从漆黑的杀戮者手上逃跑的大海蛇翻卷起弯弯曲曲的身体，爬行到沙滩上。但‘猪’却以其前肢猛踩蛇的细长胴体，将其压住了。
　　动作与其魁伟的容貌不相符地灵活。然后‘猪’再度以其獠牙猛刺过去。
　　嘶嘶嘶沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！
　　大海蛇再度发出咆哮，激烈地抖动翻滚着巨大的身体。果然神兽之流的存在和Campione的权能有着根本性的差异。
　　因为这边看来不成问题了，因而护堂将视线转向神雕和朋友的方向。神雕正缓缓地在君浜的上空盘旋着。
　　超常的猛禽类边飞翔着边俯视着地面。
　　紧接着，护堂的背部感到毛骨悚然。此时正有猛烈的杀气转向自己。神雕以敏锐的鸟类之眼将眼下的Campione认准为猎物。
　　“呃，虽然是鸟但却有夜视能力啊。”
　　在对对方的反常性口吐抱怨的瞬间，神雕开始急速下降。
　　位处其前进方向前方的当然就是草薙护堂了。但是护堂并没打算要避开，既然都来不及了，那就依靠救援了——！
　　“聆听大卫的哀悼吧，民众们！那样的勇士会被打倒吗？那样的兵器会粉碎吗！”
　　正如期望那般，咏唱出王牌的声音响起。
　　“乔纳森之弓啊，如鹫迅速强如狮子的勇者武器啊。现在到来我手！”
　　刚才散开了的莉莉娅娜呼唤出了乔纳森之弓。就算是神也能够贯穿，射击而出的青光之箭。以前曾精确命中过英雄柏修斯的飞行道具。莉莉娅娜以此狙击向着护堂急速下降的神雕。
　　青光之箭一直线地飞向朝地面急速袭来的猛禽。
　　莉莉娅娜的箭术和乔纳森之弓以风一般的快速和完美的精度将致死的弓箭射入神雕的颈部——理应如此才对。
　　可是，在即将命中之前，神雕瞬间急速上升。千钧一发地避开了必杀的箭矢。
　　这应该值得称赞一番吧。那只神雕异常地擅长于飞行。看着刚刚以急速上升的动作在天空上描绘出‘U’字轨迹的神雕，护堂咂了咂舌。
　　对于Campione来说，本来就是神明们下仆的神兽的确是个弱敌。
　　但是对于莉莉娅娜她们来说却是竭尽全力战斗才能勉强战胜的强敌。果然普通的方法是行不通的。而且这次的敌人又能够在天空上自在地飞翔。
　　应该不可能就这种程度的攻击才对。正如所料，惠那喊叫起来。
　　“神风啊，驱散吧，猛烈吹刮吧！”
　　这是为了操纵风而咏唱的言灵。而且，甚至连神之力也加诸上去了。
　　守护着惠那的‘爷爷’速须佐之男命，呼唤同时也是身为暴风雨之神的他的御灵，太刀的媛巫女使用出了仿照风神的力量。
　　首先她以从横测突然刮起的疾风击中飞翔着的神雕。
　　真不愧是乘风飞翔的猛禽，光这样是不够的。惠那进一步地在空中制造出风的旋涡，将神雕吞没进去。
　　被旋涡吞没进去，类似于虎头海雕的神雕那巨大躯体不停扭动着。可是。
　　叽呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！
　　神雕发出尖锐的啼叫。从其体内释放出强大的咒力随着暴风散发而出，将惠那制造出的旋涡消除了。这神雕也拥有着司掌风的神力。
　　叽呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！
　　再次发出啼叫声。暴风因神雕的力量而增加了势头，使天空狂暴汹涌。
　　宛如台风登陆般，海上也一下子变得狂暴起来。身为须佐之男珍爱之女的媛巫女在风的对比上也敌不过神雕吗——。
　　尽管如此惠那还是竭尽所有力量，打算操纵起风和大气。
　　但是，就在差不多到达极限的时候，有所行动的人不用说当然就是金发的赤色骑士了。
　　“Eli Eli Lema Sabachthani！主啊，您为何舍我而去！”
　　咏唱对神的绝望与赞词的‘各各他之言灵’。这是艾丽卡的王牌之一。
　　“吾宣告主之御名，于世界的中心赞美御身，皈依与奉献！”
　　将神也能斩裂的力量托付于Cuore di Leone上。
　　其形态为一把细身的长剑。这把长剑在艾丽卡的手中变化成了投击用的短枪。主人在它身上施加了变形的魔术。枪柄长度大概一米左右。
　　艾丽卡迅速地将这柄短枪交渡给自己旁边的人。接下短枪的是手持青色乔纳森之弓的莉莉娅娜。
　　她代替弓箭将短枪形态的Cuore di Leone持在右手，搭上青光之弦上，朝着神雕击出。
　　在乔纳森之弓上叠加上各各他言灵的射击——。
　　箭矢如彗星般驱驰于夜空之上，最终射入了神雕那宽大的左翼里。
　　叽呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！
　　神雕发出啼叫。这是无比痛苦的叫声。
　　被射伤了一边翅膀的神雕在空中发出‘咕呀’的一声体势大大地崩坏。但是神雕勉强地支撑住了。而且又再次发出尖锐的啼叫。
　　叽呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！
　　似乎操纵了风，突然之间产生出的上升气流从下方支撑起了神雕的巨大身躯。
　　超自然的猛禽接着就从容不迫地提升高度。艾丽卡和莉莉娅娜的组合技能也没能废掉它的翅膀。
　　“被它逃到空中的话，就难以作出有效的追击呢……”
　　艾丽卡的眉间皱了起来。就连她在现在也难以再继续保持优雅吧。
　　毕竟是以神兽为对手的战斗。而且因为敌人还有翅膀的缘故，以三对一的优势也难以获胜。护堂目光尖锐地瞪着大海蛇的方向。
　　现在大海蛇正在岸边与‘野兽’交战着。
　　韦勒斯拉纳第五化身以其獠牙突刺大海蛇，偶尔又以体撞攻击，以粗短的四肢猛踩，狠狠地蹂躏着对方。
　　尽量快点将这边解决掉，再来协助艾丽卡她们好了。能行吗！？
　　——但是，护堂的干劲突然被绊了一脚。
　　女神的身影再度在太平洋上显现。而且还看到她做出了像是挥手般的动作。接着，火花从天而降，落在大海蛇的胴体上。
　　在这紧接之后。大海蛇全身闪耀着白色的光辉，忽然一下子卷曲了身体。
　　咔！如同鞭子般的活动起来。受这条蛇体之鞭猛烈地鞭打的‘猪’大大地被击飞。
　　对方看来是得到女神所分与的力量而提高力量了。而且甚至还有意料之外的追击正等候着。大海蛇的身体突然之间伸长。
　　蛇的躯干上覆盖着无数的鳞片。刚才为止体长还是大约50米左右，但却突然如橡胶般伸长了数倍的长度。
　　大海蛇的蛇体变得更为柔软，而且弹力也增加了。
　　而且这大海蛇还确实正如橡胶制的绳子一样以它那长得异常的胴体将‘猪’的巨大身躯卷了起来。
　　‘猪’那正如文字所言的猪头，粗大胴体，四肢之类的各个部位都被拘束住了。
　　而且这条蛇形的橡胶居然还放出了电击。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷噢噢噢！！
　　这次轮到‘猪’这边发出痛苦的咆哮声。它拼命地摇晃着身体想要剥离大海蛇的身体。但是却没用。连松缓一点都没做到。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷噢噢噢！！
　　‘猪’再度发出咆哮。这次是愤怒的喊叫。
　　但是橡胶化的大海蛇的肉体依然紧贴着。与此相对地大海蛇又再一次发出了电击。‘猪’痛苦地翻滚起来。完全成了一幅被无力化了的样子。
　　“还有那个家伙破坏不了的东西吗……”
　　‘呵呵呵。战斗得相当出色，弑神者殿下！’
　　女神的声音自愕然着的护堂头顶上方传来。
　　依然是一副充满余裕的公主大人口吻。在女主人出现的同时，空中的神雕也往海的方向飞去。显现在海上的女神之黑影开始滑翔起来。但看上去却不像有一耀而起将护堂他们都打倒的意思。
　　‘与火之女神以及其下仆为对手，着实是威风凛然。果然拥有着能让我看得起的才能呢！’
　　可爱的声音听起来像是小孩子一样。护堂注视着女神的身影。
　　那是一个显现在夜间的太平洋之上的巨大人影。
　　位处关东最东端的犬吠埼貌似是一个相当有人气的观看元旦日出的地方。可是如今却不是太阳，而是女神的身影显现在那里。
　　不过这个尺寸当然不可能是她原本的大小吧……。
　　“你的名字是什么？”
　　‘现今尚不能明言喔。就叫我火之女神吧。呵呵，就把这当作是我的名字吧。’
　　护堂的询问得到对方装傻的回答。
　　看来对方名字和真姿都不打算展露。虽然至今为止所遇到过的神明们大多都有很强烈的自我主张而且喜欢张扬——。
　　同伴们集合到皱起了眉头的护堂身边。
　　艾丽卡，祐理，莉莉娅娜，惠那。对她们点了点头之后，护堂向祐理递了个眼色。媛巫女对此一脸哀愁地摇了摇头。
　　看来祐理没能看出这位‘火之女神’的真正身份。没办法了。
　　这样一来就没办法用‘剑’斩裂神格了！
　　‘久违地再次发现的勇士乃弑神之人，这也是行星的引导……。呵呵，我感觉与您的相逢乃命运之意。勇士哟，请把您的御名告诉我吧。’
　　“叫虫子就好了。我不想把名字告诉自己也不报上名字的家伙。”
　　被这位奇妙的大小姐说‘命运’什么的，让护堂稍微有些烦躁。
　　这就像是陷入恋爱里的少女般的说法。虽然因为觉得要应付的话也很麻烦，所以就推开了。
　　‘嘛，真是位冷淡的大人呢。不过也无妨。如果我有那个意思的话，马上就可以看出来。——对，是叫草薙护堂大人呢。’
　　什么！？护堂惊讶不已。没想到自己的名字被这么随意地读取了出来！
　　‘呵呵。存在于天与地的狭间的一切存在与生命……得知这些名字乃女性的得意技嘛。还请大人您别小看我了。’
　　“是、是这样的吗？”
　　“你傻啊护堂。那种荒唐的事，做得到的就不是女人而是女神了啊！”
　　“嗯。我们魔女和巫女也拥有灵视的能力。她是拥有着远比这还要强大得多的眼睛吧！”
　　艾丽卡和莉莉娅娜两人分别对震惊着的护堂这么说道。
　　这何等荒唐啊。惊讶完过后，祐理严肃地宣言道。
　　“那位女神是魔术之神……。以各色色样的术引发奇迹和神秘，并且是位变幻自在的神明。请小心，这位女神和齐天大圣大人是相似的！”
　　那么说来，那只猴子也曾灵活地运用出各种各样的术。
　　护堂再次仰望女神的身影。她若是和亦是身为《钢》的齐天大圣相比起来，武勇方面看来是劣等不少。但是仍不能乐观。
　　还不清楚她还隐藏有怎样的技艺，比起任何东西来说兰斯洛特就是最好不过的例子了。
　　即使拥有的权能再怎么少，将其锻炼到炉火纯青的话却能凌驾于100个权能——。
　　世界上也有这样的强者存在。护堂提起了到目前为止最大的警戒心。
　　‘呵呵呵。还请安心。我并没有要伤害草薙大人的意思。只不过是想要发出邀请，和草薙大人愉快地交谈一番。’
　　“不单只是招待还派怪物袭击过来了吧。”
　　‘因为草薙大人是位可被称为无双勇士之人。要是邀请被拒绝了可就麻烦了嘛。如果不预先扭断一两只手脚的话，可不能安心呢！’
　　这算是什么理由。护堂哑口无言。她是自己至今为止从没遇过的类型的神明大人。
　　貌似是谈得上话，但却微妙地有些鸡同鸭讲。实在是不好应付。
　　“要是扭断手脚的话，可就是施加充分的伤害了呢……？”
　　“还是说就不死的神明大人看来，那种程度的伤害还不算是伤……？”
　　也难怪惠那和艾丽卡会遮着脸相互交头接耳。
　　但是，‘火之女神’对下等人类的低声私语毫不在意，响亮地咏唱道。
　　‘愉悦火焰之者啊，赐予此等享乐吧。’
　　火花再次从天而降。
　　这次接收下来的是悠然地在海上飞舞着的神雕。然后，那翼长十五米的巨大躯体突然被火焰包裹了起来。
　　雄壮而强而有力地振翅。而且一直线地向着这边飞来。朝着护堂他们所在的陆地方向。
　　这简直就是‘火焰之鸟’的飞翔。莉莉娅娜对此迅速地射出乔纳森之弓。
　　“咕———！”
　　青光之箭边朝着火焰之鸟飞去边分成了五枝。
　　神圣之箭在天空之上描绘出的五条弹道虽然吸入了燃烧着的神雕身躯上——。
　　但所有箭都被火焰灼烧，被消灭掉了。对方似乎有着火焰的防护。
　　燃烧的神雕接着就这样继续朝着护堂他们所身处的沙滩飞去。要是就这么受到火焰的灼烧，就只能白白地被神雕的嘴和爪撕裂。
　　在处于‘猪’被封锁着的如今，草薙护堂并没有能够作出迎击的办法！
　　发觉到已经走投无路的瞬间，惠那突然行动起来。她高举起天丛云剑，呼喊出言灵。
　　“悠久的岁月里守护着日本的神刀啊！于此时暂离我手，寄宿异邦之咒言于此刃之上。赐予我等以加护吧。——艾丽卡小姐，用这个！”
　　接着她在身前的沙滩上将神刀插入。
　　这实在是番万分火急的许可话语。但是这位比起谁都富有才气的赤色骑士，其美貌之上却渐露理解的神色。她立刻点了点头。
　　“对交由给我这点表示感谢。——元老院最高律令！”
　　艾丽卡开始编织构筑最坚牢防御的魔术。
　　在她隔壁的莉莉娅娜也迅速地开口。
　　“艾丽卡，我也来帮忙！为维持罗马之秩序，元老院律令剥夺全军之指挥权！”
　　青骑士所念的咒文是是为了辅助赤色旧友所使用的术。
　　两位骑士的言灵和咒力注入了惠那让其作为‘触媒’而放手的天丛云剑里面。
　　虽说曾经只有几分钟，但却是抵挡过天空神梅尔卡的神使袭击的防御魔术。
　　漆黑的神刀那冰冷的刀刃上寄宿上了那种守护之力。
　　黑光的障壁从天丛云剑上放出，像是个天盖一样覆盖在护堂他们头顶上方。在千钧一发的关头挡住了飞翔而来的火焰之鸟的突袭！
　　唧唧咦呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！
　　神雕发出了懊恼的啼叫声。
　　熊熊燃烧着的巨鸟伸展出雄壮的双翼，在空中将嘴巴突刺过来，想要把黑色天盖击破。但是，‘元老院最高律令’所构筑的防御壁总算还是将其挡了回去。
　　被女神之术强化过的火焰之鸟。那力量是普通的神兽远远比不上的。
　　天丛云剑的神威，莉莉娅娜的辅助，艾丽卡自身的成长。
　　还有那只要再迟个两秒就赶不及的临机配合。这些结合起来所收到的成果就是这个结界。
　　能够做到这样，果然是多亏于她们作为队伍的合作性加深了吧。
　　可是——。
　　‘呵呵呵。那孩子的火种可还没燃尽喔。如今请再一次燃烧起来吧！’
　　女神的言灵和火花又再一次落到神雕的背上。
　　正如文字所言那般点燃起了‘火’。巨鸟的双翼里迅猛地释放出了爆炎。熊熊燃烧的火焰扩展在黑色天盖上，将其盘卷了起来。
　　守护着护堂他们的天盖内部温度一口气上升。
　　明明是寒冬时分的海边，却是如同桑拿浴那般的暑热气温。神圣之焰的热气终于入侵到结界的内部！
　　“须佐之御神啊，请赐予狂暴之风吧！”
　　“对仇视罗马的叛逆之徒给予严正的法律裁决！”
　　惠那以神灵附体的力量呼唤出旋风，想要将头顶上方的神雕吹飞。莉莉娅娜则为了强化结界而更进一步地注入咒力。明明都已经这样了。
　　却仅仅只是稍微摇晃神雕巨体的程度。温度还在逐步上升着。
　　“咕………！护堂，已经快坚持不住了！”
　　在这样下去就会被热气蒸发掉了。
　　被汗水沾湿了脸庞的艾丽卡呼喊道。现在承受最大负担的就是编织出这个结界的她了。但是尽管如此她还是如蔷薇般不失华丽。
　　面对于艾丽卡·布朗特里这种可谓是其真正价值的美好性质，护堂紧咬牙关。
　　自从同伴们制造出结界之后就已经开始着手准备‘某件事’了。为此而把咒力提升到最大限度，竭尽了全力。
　　但是却还是不够——。
　　明明只要再差一点就能让那家伙兴奋到最大的极限了！
　　要就这样被蒸发了吗，还是会连同黑色天盖一起被燃烧的神雕压垮了呢——。就在这两个坏透的未来选择即将在眼前具现化的时候。
　　祐理走到了艾丽卡的身旁。
　　没有战斗能力的她，在攻防的局面里总是一直静待在后方的媛巫女。
　　“万里谷！？”
　　在愕然的护堂想要叫住她的瞬间，祐理将双手交叉在胸前，闭上了眼睛。
　　简直就像是奉上祈祷般的动作。紧接之后，优雅的媛巫女全身上下满溢出白色的光芒。
　　“向神产灵，高御产灵，生产灵，足产灵，玉积产灵，大宫乃卖，大御膳都神，事代主之神明们奉上祈祷。响应巫镇之御灵，显现静谧……！”
　　唧唧咦呀呀呀呀呀呀呀呀！！
　　沐浴在祐理所放出的白光中，火焰之鸟看上去很不快地啼叫起来。与此同时还感觉到像是一阵凉风吹过。虽然只有些许，不过还是镇住了热气。
　　“护堂同学。就算只是一会也好，我会坚持住的！所以——！”
　　媛巫女带着一脸拼命的表情诉说道。
　　看来那道白光是媛巫女所获得的新灵力。沐浴在白光里的神雕看上去貌似稍微温顺了一点点。
　　这种压抑住神之眷属的恩宠，莫非也是精神感应的应用吗？
　　总之现在可没有探索这个的余力了。相对地护堂强烈地思念到。现在是要集中精神完成好‘工作’的局面。
　　大家争取而来的宝贵时间可不能就这么白白浪费！
　　“你该不会甘愿就这样子结束了吧……”
　　从刚才起就不断在内心里发出挑衅。
　　将其从口里说了出来。向如同愤怒得如同岩浆般翻滚般的‘野兽’传达过去。
　　“要是你真有这个想法，我以后再也不会把你呼唤出来了。在这里让我看看你的意气！”
　　虽说是番很没品的话，但却也是言灵。目的是为了将至今为止提升到极限的咒力注入黑色的野兽——‘猪’里面。
　　被橡胶化的大海蛇拘束着，难看不堪地被封锁了力量的韦勒斯拉纳第五化身。这是为了让那家伙更进一步地提升力量的起爆剂。
　　然后有了回应。
　　依旧被大海蛇擒获着的‘猪’从起喉咙深处发出了声音。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢………。
　　低沉的呻吟声。并非它平常那种强而有力，让力量爆发出来的咆哮声。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢………。
　　又挤出了一点。向这呼声里面灌入对束缚着自身的大海蛇的愤怒。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢………。
　　‘猪’终于停下了呻吟声。这表示前奏已经结束了。这时候开始即将要一口气到达最高点。黑色的神兽大大地张开了口。
　　“大家都趴下！把耳朵塞住！”
　　护堂立刻喊叫道。
　　莉莉娅娜，惠那，艾丽卡三人闻言迅速地照做。最后祐理也慌张地在沙滩上伏下身。确认了大家都用双手塞住耳朵了之后，护堂马上发出“上吧！”的指示。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！
　　猛烈的咆哮和冲击被从‘猪’的口中释放出来。
　　本来连带着叫声放出冲击波就是这家伙的技艺之一。这次因拜身体无法活动的恼怒状况所赐，那个威力升华到了最大的限度。
　　最先是拘束着黑色巨体的大海蛇胴体被啪啦啪啦地撕裂开，然后一口气被弹飞。
　　接着，如同怪兽口吐喷射火焰那般，‘野兽’放出了以前威力从没那么大的超音波和冲击波。
　　吃下这记直击的火焰之鸟被刮飞到高空之上。
　　包裹着全身的火焰也消散了。看来这一击让它受到了相当程度的伤害，连战意都丧失了。神雕如同即将坠落的喷射机一样摇摇晃晃地往南边的天空飞去。
　　而且‘猪’还如同闹别扭那般扭过身体，向着四面八方都释放冲击波。
　　被这股攻击打中的女神身影也消失了。
　　意外（？）地还是身为圣兽的‘猪’之声。虽然不知道效果能够到达哪种程度，但看来貌似是还寄宿有将神力吹散的效果。
　　‘嘛。这是何等的凶猛！就是这样才称得上是我的草薙大人！’
　　虽然影子消失了，但女神的声音还是发出了戏弄般的评语。
　　她多半并没有受到什么伤害。关于这方面，那‘嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！’的喊声连满布夜空的暗云都吹散了。
　　然后，待特大咆哮的余韵终于消散了的时候——。
　　君浜和犬吠埼总算是回归平静了。
　　‘真是太漂亮了，草薙大人！御身的力量已经表现得很明显了。呵呵，您是弑杀辉的胜利英雄，将其权能篡夺过来的呢。既然如此，我这边也有相应的对策。期待与草薙大人您的再会！’
　　可是吹拂海边的潮风里也混有着这番细语。
　　实在是番麻烦的再会宣言。护堂交互地看了看各位同伴们的脸，叹了口气。
　　
　　4
　　
　　自君之浜的遭遇战以后过了一晚上，到了次日的早上八时。
　　在那次战斗之后，护堂和几位女孩子一起回到旅馆，让身体休息。众人觉得女神应该不会马上再次袭来。
　　当然，如果发生紧急事态的话就可以随时准备前往现场。
　　所幸的是，一晚上都平安无事地睡到天亮。
　　现在护堂、莉莉娅娜、祐理三人正聚集在旅馆的食堂里吃着早饭。
　　饭桌上排列着味海苔和纳豆之类的食物，是一顿正宗日本旅馆风味的早餐。此时并不在场的艾丽卡还是一如既往地睡着懒觉。而惠那不在场则是因为神灵附体所带来的疲劳所致。
　　同室的祐理小心地注意不要吵醒自己熟睡着的幼驯染静静地从房间里出来了。
　　“对了，万里谷祐理，你的身体没关系吗？”
　　“是、是的。虽然因为过多使用力量而疲劳，不过睡了一晚上之后总算是好多了。”
　　祐理向如此确认的莉莉娅娜以沉稳的表情回答道。
　　昨晚这位媛巫女以白光的灵力争取了宝贵的时间。战斗结束后，她将那种叫‘御灵镇’的力量告诉了众人。
　　最大限度地提升自身的精神感应力，将媛巫女的和魂放射出去的术——。
　　她是如此解释的。以和睦的心镇定高昂的咒力，可以让各种各样的神秘和怪异沉静下来。这力量对那只‘火焰之鸟’也起到作用，可算是比得上莉莉娅娜她们那种圣绝的王牌吧。
　　可是消耗貌似相当大。战斗之后祐理就一直无力地瘫倒着。
　　今天早上看到她看来没什么事地起来了，护堂因而放下了心。莉莉娅娜应该也一样吧。三人接着就悠闲地吃完了早饭。
　　“在寻找勇士……那女神是这么说的呢。”
　　莉莉娅娜边将饮着饭后的绿茶边这么说道。
　　顺带一提她现在穿着的是浴衣。这身装扮和这位东欧系的白人少女也意外地适合。
　　“既然如此的话，她将那支箭射入东京的理由就明白了。以夸示自己眷属的弓技来向‘有力量之人’挑衅，借此来将对方引过来吧。”
　　“实际上护堂同学就是这么来了呢。”
　　同样也是穿着浴衣，并在上身披着短上衣的祐理点了点头。
　　她将热水注入两杯绿茶之中，把其中一杯递给护堂。护堂怀着谢意将绿茶送入口里，口味相当不错。
　　恐怕比起绿茶的味道来说更多亏于祐理的技巧和关怀才能如此美味吧。
　　“东京塔之所以会成为目标的理由看来也并没什么大不了的呢……。因为是高层建筑，碰巧也较为显眼吧？”
　　要是自己没有过来这里的话，关东地区的高层建筑就会被接连不断地阻击了吧？
　　新宿都厅，六本木和池袋，涩谷等地的超高层大楼……。护堂边这么想象着边嘟哝道。
　　“真是的。又出来一个惹麻烦的神明大人啊。”
　　“嗯，确实。”
　　“相当严重的事呢……”
　　祐理和莉莉娅娜对护堂的感想无可非议地附和说道。可是她们却以想要说些什么的目光看向自己这边。
　　“唔。怎么了吗，你们两个？”
　　“不。关于这个，对于那位女神所遇到的‘有力量之人’是你的这件事，我觉得存有偶然之外的要素。是因为能把那种事情‘吸引’过来的能力够强吧……”
　　“还真的是一次又一次地都那么有缘呢……”
　　引来了什么，和啥有缘呢。祐理和莉莉娅娜都没有明说。
　　但是，两人的目光里面却暗藏着冰冷的批判精神。对此不知为啥感觉很不自在的护堂缩了缩身子。
　　这时候救星出现。是甘粕回来了。
　　并非身穿浴衣而是一身西装的他昨晚并没有回旅馆而是去着手进行事后处理的工作。
　　“呀，各位早上好。昨晚真是累死了。”
　　听到这位自己几个的劳动量远远比不上的人物这么说，护堂觉得很过意不去。同时，祐理突然站起身，向甘粕深深地垂下了头。
　　“昨晚真的非常抱歉。我们居然又做出了那种事……。我想一定为各位添了很大的麻烦，请多多见谅。”
　　昨晚真是不谨慎。思及至此的护堂也垂下头来。
　　那个时候让‘猪’发出的特大冲击波。实际上其中的一部分像流弹一样飞到岬角的方向去，犬吠埼的灯塔因而被粉碎了。
　　那里是全关东地区太阳最早升起，非常受欢迎的观看元旦日出的景点。如今很快就要到除夕了……。
　　昨晚发觉到自己做出这种暴行的时候，护堂抓起了头来。
　　艾丽卡对此是‘嘛’的一声地佩服起来，莉莉娅娜则默默地闭上眼。而祐理则是担忧地“护堂同学……”这么小声说着，惠那却是“噢噢——”地感叹起来——。
　　“不不，这也是我的分内工作。”
　　另一方面，甘粕则是以轻浮的语气向衷心地低头致歉的媛巫女说道。
　　“就到目前为止来看，这种程度的损害就和书籍里面夹着的宣传单没两样。这可谓是虽然性能很高可是毫不恭维地说这是沿游在刚好符合产品规格的，还有机械上的缺陷的东西。不管怎么说，我们也是依靠着草薙先生的协助，请别在意了。”
　　对护堂的行为开了个玩笑之后，甘粕略微一笑。
　　“不过刚才的谢罪，就像是夫人为了闯了祸的没用丈夫拼命道歉一样呢。不，状况或许确实就是如此也说不定。”
　　“夫、夫人为——请别说些奇怪的话！”
　　“说的没错，甘粕冬马。请、请注意你那种轻率的发言！”
　　祐理惊慌起来，莉莉娅娜也有了些怒意。
　　身为主犯的护堂为了消除这种尴尬气氛而改变了话题。
　　“话、话说回来，那些怪物已经渡海了吧？”
　　“嗯。乘着黑潮远去了。”
　　这位特务人员应该从夜晚开始就收集了这一带的情报。
　　他依靠自身那着实能干的才能马上就回答了问题。
　　“因为是神兽们的大远征嘛，我们委员会的相关人员，咒术方面的业界人士都能察觉得到。之后还以‘迷之怪兽袭来！’这种说法传达给海上自卫队和海上保安厅之类的了。拜此所赐，神兽们的行进路线大概能够掌握得到。”
　　“昨天的女神，好像说过自己是从日本外面过来的。”
　　“是位盯上了草薙先生，有跟踪狂气质的‘不从之神’呢。嗯，关于这点上倒是非常符合。哎呀，那群家伙可是有大本营的喔。”
　　听到意料之外的话，护堂瞪大了眼。
　　祐理和莉莉娅娜也是同样。大本营。这是一个很不适合不断流浪的‘不从之神’的词语。
　　“蛇形的神兽乘着黑潮，鸟形的神兽在天空飞翔，应该就是这样从那个大本营来到犬吠埼的。现在正在收集那一带的情报。”
　　“大本营么……”
　　护堂思考起来。敌人的目标是自己。要是就这么继续在东京里生活下去，下次可就真的会变成再现怪兽电影的场面也说不定。
　　这时候是否应该要暂时抛弃和平主义者的想法去采取行动呢——
　　“草薙护堂。莫非你是打算要前往那边吗？”
　　莉莉娅娜问道。她貌似是察觉到了护堂的想法。
　　“要是让那些家伙闯入东京里面的话，应该会出现非常严重的损害啊。所以我们也不能就这么乖乖等着。”
　　“确实如此，说不定就应该要这么做……”
　　祐理也带着一脸思考着的表情这么低语道。
　　“感觉那位女神非常注意地不让自己的真面目暴露出去。我认为没能看出女神的御名和来历，就是因为这个原因。”
　　“既然如此的话，那就应该不惜闯入敌阵去探寻线索吧……”
　　莉莉娅娜也点了点头。看来这位女神和以铠甲隐藏真正面貌的兰斯洛特是相同的。
　　打定了主意的护堂单刀直入地提问道。
　　“甘粕先生，她们的大本营在什么地方？”
　　“说的也是呢。就是所谓的南洋那边吧。”
　　护堂对甘粕所说的地名点了点头。
　　祐理和莉莉娅娜虽然都瞪大了眼，不过也并没有太大的惊讶。既然对方是神明，那就完全是预想中的范围内。嘛，虽然这算不上是什么大不了的预测就是了。
　　再睡个几晚就要到年终的时期。不过，看来新年是必须得在国外度过了。