　　1
　　在受女神的引导降下闪电的雷云之下。
　　护堂·祐理·惠那三人一起跳入了溪流之中。水淹没到膝盖处也毫不在意。反正等会还会湿得更彻底。
　　“祐理给你这个。之后就把大家绑在一起！”
　　惠那向自己的媛巫女朋友抛出了一个红色线球。
　　好像是那种用在针线活上的线。祐理貌似也知道使用方法。她只回了句‘好的！’，就接下了线团。
　　接着惠那所拿出来的是个小木头玩具。
　　简单来说的话就是小型的‘木筏’。十几根削成粗细和长度相同的细长形状木条，以细绳绑在一起。
　　惠那把这个‘木筏’贴在额头上，咏唱起言灵。
　　“通晓奇妙变化之者，应有灵妙之术。”
　　然后随着说出‘锐！’的一声将‘木筏’投入河里。
　　手掌般大小的‘木筏’在掉入河面上的同时巨大化，竟然变成了真正的木筏。这时护堂注意到。
　　艾丽卡那将自己的爱剑变形的魔术，这就是那个魔术的日版。
　　“因为惠那已经在这东西上施加了秘藏的‘式’，所以是相当靠得住的喔。应该比起一般做出来的木筏要坚固的多！”
　　以咒术所造出来的临时木筏是个边长三米左右的正方形。制作者边带头乘坐上去边这么说道。护堂和祐理也马上跟随而上。
　　临时制造的木筏就在这时开始乘着河流移动起来。
　　没有经验的外行人所进行的激流勇进。让人胆战心惊的挑战现在开始。
　　——呜喔喔喔喔喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！
　　这时候护堂他们都伸手抓住木筏，并发出惊叫声。
　　独眼巨人，波吕斐摩斯。刚才被‘猪’的冲击波击飞的怪物匍匐地爬近溪流，并伸出其巨大的手臂。
　　可是，已经奄奄一息的巨人这时候用尽了力量，化作灰尘崩溃了。
　　但是刚松了一口气之后不久，女神的声音自天空之上传来。
　　‘您也要逃跑吗，草薙大人！确实若论起当代的各位弑神者，都是些英勇而且不屈不挠，逃跑之迅速就如长有翅膀般的大人们！
　　这是番充满讽刺嘲笑意味的话语。而且，
　　‘但是，我是不会放弃草薙大人您的！呵呵，取代被击毙的下仆们准备新的刺客好了。尽管逃跑也无妨。只要我还健在，大人您从岛上逃出的
　　日子就永远都不会来临！’
　　被警告了。但是，女神貌似没有要亲自去追击的意思。
　　是因为被天丛云剑斩过所以才警戒着吗？
　　不管怎样，跟女神之间的距离被急速拉开是件好事。
　　回过神来的时候雷声也已经远离。多亏于乘着溪流的流水移动，现在已经把藏于雷云里的火之女神抛离了。
　　但是，临时木筏上面也完全不是个舒服的地方。
　　因为正顺着狂暴的急流前进，感觉理所当然等于同在耍杂技一样。木筏不断地时而弹跳起来，时而又沉入水里，一浮一沉的感觉很可怕。
　　“话说，你刚才说了‘式’什么的啊。那是啥？”
　　护堂边被猛烈地晃动着边大声喊道。
　　这个木筏本身作为惠那手制的模型来说，让人觉得其制作材料有种古老树木的气息。为什么呢。
　　“呃，就是那个。甘粕先生曾经说过的。用流行的说法来说就是叫式神吧。因为这是清秋院家代代相传使用的《式》，所以相当好使的喔！”
　　“啊啊。就是电视和电影里的那个吧！”
　　是叫阴阳道还是阴阳师来着。护堂想起了相应的知识。
　　看来意外地是个很贵重的东西。可是在这种连安全带都没有的座位上，什么时候会被摔下去都不知道。三人坐在木筏上，都用双手拼命地稳住
　　身体。但是全员就这样子过了不久——。
　　“菊理之媛神啊， 恳请您注视此穿针纺纱之巧技！”
　　祐理在这时咏唱出言灵。
　　她像是把意念都注入进去一样用手紧紧地握住刚才那个线团。
　　“请各位都伏下！”
　　护堂和惠那闻言都依照她所说的做了，祐理自己也在木筏上趴下。
　　接着，她所握住的线自主地动了起来。如蜘蛛吐丝一样从媛巫女的手中飞出！
　　丝线一层又一层地将这个木筏卷住了。
　　看上去像是要把俯卧着的护堂·祐理·惠那三人捆绑起来一样。总之就是以这个木筏为台子，以线将三人的身体捆绑起来的状态。
　　线反复卷了十几圈，将护堂他们稳稳地固定了。
　　护堂从这些线上感觉到咒力。这应该不是单纯的裁缝道具，而是真正的咒术用具吧。
　　“这些线的坚固程度可承受得住刃物的切割。若不是有什么特殊情况的话是不会断掉的！”
　　她是说这些线坚固程度可以比得上金属线。
　　可是，尽管如此在这条河里进行着玩命竞赛的事实也不会改变。
　　木筏依然反复地被激流冲击得在水面上浮浮沉沉的。
　　护堂他们不断地被河水迎头泼脸，木筏也好几次沉入水里。甚至在浮出水面后也没有那种死而复生的感觉。所有人的脑海里掠过可能会溺水而
　　死的未来想法。
　　木筏边以这股势头和速度被水流冲击着边和某些东西发生撞击——。
　　惠那貌似说过‘比起普通的来得坚固’，不过究竟可以坚持到什么程度呢？会有撞到岩石上的时候吧，而且应该也会有流木飘过来。
　　要细数危险因素的话可是数也数不完。这就是现在的状况。
　　在这危难之际，护堂身旁的两个媛巫女竭尽全力地使用出术式。
　　“南無八幡大菩薩！ 速速前迎吾等到临于此日出之地！”
　　“塞之神啊， 请赐吾等以慈悲，佑吾等前方之路！”
　　惠那向武家的守护神祈愿，祐理也向旅途的守护神祈求加护。
　　媛巫女们从刚才起就不停地作祈祷，惠那所说的‘要有什么护身·消灾·驱除水难的术就一个不漏统统都使出来’的话就是这个意思吧。
　　既然事而至此，草薙护堂能做的就只有相信她们了。
　　话虽如此，在自己无能为力的危险面前，护堂就只能惊恐不已。比和神明们战斗的时候还要更为由衷地抱怨着——。
　　“还、还以为死定了……”
　　“我、我也是。老实说，还以为无法再活着踏上日本的土地了……”
　　“哎呀……真是激烈呢……在各种各样的方面……”
　　护堂·祐理·惠那三人身体放松了下来喃喃说着。
　　从开始进行玩命的漂流起，时间已经过去一个小时了。
　　三人所乘坐的木筏勉强算是平安无事。途中，在漂流向的前方曾好几次碰上坚硬的岩石，每次在那种时候都只能向天祈祷。也好几度承受了‘
　　咔’的一声被什么坚固的东西撞上木筏的冲击。
　　结果大约翻倒了三次左右（虽说每次都奇迹性地恢复了过来就是了）。
　　尽管如此，这个勉强可称作船的木筏还是坚持了下来，把三人运到了这里。
　　幸运的是在途中没有遇上瀑布。现在推动木筏飘动的水流已经变得相当和缓。是因为已经穿过了山，终于来到平原地带。
　　看到已经安全，祐理在稍早之前才解开了咒术的线。
　　虽然全身都湿透，不过三人却可以久违地在木筏上轻松休息。
　　“话说回来，万里谷和清秋院的驱除水难之术真有效果啊。”
　　护堂由衷地向两人表示感谢。
　　她们那些祈祷虽然没有任何眼睛看得到的效果，不过之所以能够平安无事地闯过那过于无谋就进行的漂流，其理由除此之外不作他想。
　　“嗯。貌似比预想之中得到更多的好处喔。”
　　“居然说貌似……。你不是拍胸口保证说肯定能行的吗。”
　　护堂因惠那感慨地说出的这番话而苦笑起来。
　　不过，也注意到了祐理露出了一副想要说些什么话的表情。
　　“哎呀。那些术可不是‘使用出来可以看到效果’的东西呢。感觉就像是一种无形的守护。”
　　“是、是的。所以可以平安无事地来到这里，真是松了一口气。”
　　“只有惠那一个的话大概不行吧。不过，因为祐理是个乖孩子，所以惠那相信她肯定可以想办法闯过难关的。”
　　“惠那同学，在那种时候请别过分依赖那种东西……”
　　这样啊。这个逃脱方法对于惠那来说是意料之外的吗。
　　护堂吓了一跳。这次的勇闯激流或许是异常极限的赌博。话虽如此，因此而得救这点可是事实。毕竟来说，就这么任凭身体随水漂流的话，就
　　没必要靠两只脚来走路了，祐理的负担也能因此减轻不少吧。
　　“只要结果是好的就别计较了么……”
　　护堂带着叹息说道。嘛，总之已经平安无事了。
　　在领袖发挥着他那天生的大大咧咧性格的期间，海上旅途也无事地继续着。
　　划船的人是惠那。她不知从那里拿了根船桨出来，悠然地决定行进线路。即使是没有漂流过的经验，但她看起来却好像已经用惯这种船桨的样
　　子。
　　现在从木筏上看到的河岸景色是热带雨林。与高原地带的群山景色有很大的不同。气温也上升了不少。护堂他们都把上衣脱了下来。
　　热带，常夏之国的暑热再次到来。
　　因漂流而弄得完全湿透的衣服应该也会很快变干。
　　不久后，从河面飘来了海潮的味道。已经接近海洋了。
　　三人相互对望了一下。还有那个警告。只要女神还健在，草薙护堂就绝对无法从这座岛上逃出去。那么，究竟会怎么样呢——。
　　在乘上这个木筏之前，三人都将会成为累赘的背包扔掉了。
　　现在身边就只带着水筒之类的，这些最低限度的携带物。而且，因为至今为止的闹腾，大家应该都很累了。特别是想要给祐理休息一下。
　　护堂边如此计量着边打算就在这附近休息一下，重整态势。
　　太阳西沉，在魔境之岛迎来第二个夜晚。
　　护堂和祐理，还有惠那三人正身处海岸边的沙滩上。众人都在望着夜晚的海洋。不久后，一艘从海上驶来的小船进入了相当于这个岛玄关口的
　　海湾。
　　附带着引擎的小船轻快地前进着，到达了护堂他们正等待着的沙滩处。
　　“让各位久等了呢。”
　　“最重要的是大家都能平安无事！”
　　下到沙滩上的人是艾丽卡·布朗特里和莉莉娅娜·克兰尼查尔。
　　来到海滩上之后，祐理的精神感应也可以自由地使用了。那时就和骑士们取得了联络，之后决定好今晚就在这里汇合。她们并不使用飞翔术而
　　使用小船过来，是为了将水和食物之类的东西也一起带来。
　　可是，护堂他们短暂地享受过再会的喜悦之后，就围坐起来开始举行会议。
　　没有打开手电筒。月亮和星星的照明都是没有必要的。
　　“虽然来到了海边是好事，不过我肯定无法就这么轻松退场吧。”
　　护堂带着放弃的念头说道。
　　“不过，大家就可就不一样——”
　　“剩下草薙护堂一个人，让我们四个从岛上离去吗？”
　　“真是无聊，反过来就只有这点有些新鲜。不过，你可不会当真想这么说吧，护堂？”
　　被艾丽卡和莉莉娅娜以责难般的目光瞪了一下。
　　嘛，我就觉得会被这么说的了。护堂耸了耸肩膀中止了发言。
　　于是，代而开口发言的人是祐理。
　　“满溢这座岛上的迷宫之魔力……。我认为那果然是阿雷克王子的权能。从女神口中听到那位大人的名字之后，我看到了在浮岛里曾经目视过
　　的同一个神之御名。”
　　“克里特文明的神王米诺斯吗。那是和波塞冬有着因缘的大地之神呢。”
　　莉莉娅娜点头说道。
　　“是的。以前阿雷克王子使用过的权能……我觉得那恐怕是那位女神以某种魔术维持着的。”
　　“糟糕了呢。究竟有着何等程度神通力的神明大人啊？”
　　惠那对敌人那多彩多样的能力发起牢骚，艾丽卡开口说：
　　“会俘虏英雄的魔女而且还是太阳神……。虽然以此能够想到好几个名字，不过在这个时点断定的话看来会很危险呢。而且还有那个‘泛欧洲
　　性英雄’的问题。”
　　“和哪个国家的英雄有所关系的魔女吗，不知道啊。”
　　“等待出现决定性的线索么，还是说等待祐理降下灵视呢。现在无论哪边都没有收获呢。”
　　艾丽卡和惠那相互点了点头。在旁边的莉莉娅娜则一脸懊悔的样子说：
　　“而且，竟然还被夺去了韦勒斯拉纳的化身……。草薙护堂，请你要小心一点。能够用于战斗的能力减少可是个大问题——”
　　“嗯？”
　　“如今你失去了‘雄羊’。就是说，你正身处于要是受到致命伤，也不能像是平时那样复活过来的状态。”
　　“嘛。只不过，因而变得慎重过头也不太好吧。”
　　虽然对青骑士的进言点了头，但护堂却这么说了：
　　“要是面对神的时候畏缩不前，本来就渺小的获胜希望就会变得更小了。嘛，也只能尽我所能去做了。而且——”
　　忽然之间想起，护堂望向自己的右手。仍健在的‘搭档’还在这里。
　　“还有天丛云啊。虽说作为武器来说并不是那么简单就能使用的东西就是了。”
　　这不是抱怨也不是牢骚，单单只是感想罢了。
　　不怎么觉得让能够有效性地让天丛云作为武器来使用。剑这种危险的东西，这样反而可能会好一点。
　　嘛，想要大闹一番的神刀或许会很失望吧。
　　“王。惠那也会努力的。因为那是惠那和王两人的搭档呢。”
　　天丛云剑的真正使用者这么说道。
　　或许惠那已经暗中听她这位‘搭档’发过牢骚了。
　　护堂边想象着这种事边说了声“不好意思呐”表示歉意。
　　状况有些——不对，是相当不明朗。但是，就算如此就只有尽人事，未必不能找出活路……。护堂下定了这种决心。
　　
　　2
　　再会和会议结束之后，一行人搭起帐篷进行夜营。
　　帐篷是艾丽卡和莉莉娅娜用小船运来的物品之一。与昨晚同样，轮流分别各以一个人换班看守的方式就寝。依然什么事都没有就迎来了早上。
　　护堂解决完了早餐，而且因今天正要和女神进行对决而绷紧了神经——。
　　可是目前的状况，却不太有紧张感。倒不如说是正相反。
　　热带地区的刺目阳光。今天的天气异常晴朗。
　　白色的海滩。没有污染者到来的魔境海滩真实在相当纯白。美丽得不得了。
　　还有海洋。面向着常夏的南洋地区的，是澄澈而且深不见底的碧绿色大海。
　　聚集在这里，轻柔愉快地展露着肢体的泳装女孩子们……。
　　“不。在这样的状况下去游泳，到底是在想些什么啊。”
　　护堂冷静地如此指摘道。
　　身处眼前的是稍微直视一下就让人觉得不好意思的，充满魅力的少女们的身姿。
　　可是这次状况归状况。护堂带着常识和平常心以及批评精神，对于少女们的艳丽姿态淡然地投向视线。
　　首先是艾丽卡。本来还以为是一如往常的红色泳衣，其实不然。
　　白色的比基尼。不过，表示出她归属结社的两种颜色——红和黑的细线却点缀于泳衣的侧边处。这种与她相称的过于强调自我的穿着，倒是一
　　如往常。
　　然后是莉莉娅娜，她这边则还是遵守着平时的颜色，穿得是青色的比基尼。黑色的裙带缠绕在其腰部一带。解开这个之后，凛然的骑士那让人
　　惊叹的纤细体型，修长的手脚，看上去如同真正的沙滩排球运动员般的魅力都散发了出来。
　　而且就连祐理也是一身比基尼的风格。
　　泳衣的淡粉色质地和优雅的她相当合适。在护堂的所有记忆里面，祐理所穿着的泳衣总是连身形的。她实际上还很不习惯穿成这样吧。她看上
　　去很不好意思似的，似乎想要躲在其他女孩子们的身后。
　　可是却不可能隐藏得住。祐理那虽然纤细，但胸部一带和腰部都带有充分圆润感的身体线条，都因她那身比基尼而显得清晰可见。
　　最后就是惠那。
　　她所身穿的泳衣则正如预想那样是比基尼。
　　可是，那却是非常有成人风味的黑色上下两点式。
　　虽然惠那性格开朗而且天真烂漫，可是，她的身材却是能够比及艾丽卡那般美艳。而且，她长及腰部的黑发充满光泽。那样的她若穿着黑色比
　　基尼站在海滩上的话，却很不可思议地散发出与平常不一样的成熟，以及如神秘的美少女般的魅力。
　　两者难分优势。这是一幅百花缭乱的景象。
　　“而且很快就要和神战斗了。你们怎么都穿成这样了？”
　　“护堂，你这种想法太肤浅了。”
　　反驳这句有常识的评论的人，果然还是艾丽卡。
　　“虽然确实很快就要战斗没错。但是可还不知道什么时候开始吧？”
　　护堂对这个指摘皱起了眉头。
　　她说的没错。那女神可等神通广大。反正她肯定早就知道自己的目标从昨天起就在海滩上了吧。但是她却又怎么都没出现。
　　难道她是甚至打算要阻止我们出海，以此带给我们绝望感吗？
　　又或者是，以自己无论什么时候都能袭击过来的优势，从而打算让处于被狩猎一方的护堂焦急，陷入不安吗？
　　“边精神紧张着边等待不知何时才会到来的敌人可不是件好事。这样只会瞎忙罢了。比起这么做，还不如应该在不过于放松警戒的程度上让自
　　己放松一下不是么？而且也要为此做好准备。”
　　“我不明白那是什么道理……。不过，为啥是海水浴？”
　　“因为要在岛上四处来回奔波，所以就想有必要拿够人数的用量呢。特地拿过来不用的话就浪费了。还有，这样简单点比较开心不是吗？
　　原来如此，艾丽卡就是用这种逻辑来拉拢她们的么。
　　转过视线，只见祐理“艾丽卡同学真是的，竟然又……”这么说着摆出一副为难的表情，貌似没意要提什么反对意见。
　　莉莉娅娜也“嘛。这也是战场的心得”顶着一张不太高兴的表情静待着。
　　然后说起惠那的话，她则是以一如往常的从容态度笑着。
　　“对对。就算遵守被攻城而终夜不寝的规律来等待也不会有什么好事呢。”
　　嘛，或许是这样吧。
　　艾丽卡莞尔一笑将将男装泳衣递给点头同意的护堂。
　　护堂在岩石的阴影处换上了之后，四个女孩子已经在海边上玩着水，嬉闹的笑声让海滩更增添了色彩。
　　为了避免疲劳果然还是不要太认真去游吧。
　　“王，稍微过来这边一下啦！”
　　就在打算在这附近稍微游一下准备入水的时候被惠那叫唤了。
　　“哎呀，因为王是处于以此为阵地等待敌人到来的立场，所以惠那觉得王应该带着稳重的威严才对。喏，就是那种和王位相配的感觉。”
　　“我说你啊清秋院。我觉得海水浴和身份无关啊。”
　　“好啦好啦。来，稍微坐一坐。”
　　被对方邀请坐在海边的清凉沙子上，护堂姑且就照做了。
　　对惠那的意图感到不解，太刀之媛巫女也迅速地在护堂的左边坐了下来。而且还把身体紧贴，将体重承托了过来！
　　那种光滑柔嫩的触感让护堂惊得身体抖了一下。
　　但是和艾丽卡不同，这样子也不会让人有会进而发展成紧贴以上的体势和行为的感觉，这才正是惠那的完美之处吗。
　　“你、你在干吗啊！？”
　　“惠那以前在外国电影里看过喔。看上去像是黑手党老大那样的大叔在游泳池畔让两个女人陪侍在旁，喝鸡尾酒之类的。王也来这么做吧。祐
　　理，过来这边一下！”
　　惠那向离这边稍微有些距离的青梅竹马招呼道。在那边的莉莉娅娜正坐在作为小船备用品的救生圈上，悠然地浮在水面上。祐理也套着一个救
　　生圈，两人好像在玩些什么正玩得高兴。
　　被惠那叫唤的祐理回过了头，因而发觉到了这边的状况。
　　“你、你们两个在做些什么！？”
　　“呵呵，祐理你也快过来。我们两个一起当王的爱人角色啦。”
　　“请你们不要在这种光天化日之下做这种事，而且还是在外面。”
　　“咕……那是何等颓废的地位！就算是草薙护堂也未必能够做得到！”
　　“不是这样的，万里谷，莉莉娅娜！这是清秋院她擅自——”
　　“既、既然这样，护堂同学就应该快点把身体分开。”
　　“对，对啊。”
　　因为想起被艾丽卡全力挽住的情景而忘记了，惠那是没有她那种怪力的。护堂立马起身，强制地从媛巫女的肢体上摆脱出来。
　　可是，马上就又被不知哪个人扑了过来。
　　碰到背上的柔软触感弹力，还有那个分量。
　　比起其他东西来说更特出的是那边从后面抱住护堂，边以双臂紧紧捆住颈部的强大腕力——。
　　“护堂，难道你只打算要和惠那小姐卿卿我我，把我丢在一边么？”
　　在耳边这么低声私语说着的，当然是那个平日熟悉的声音。
　　“啊，怎么嘛。艾丽卡小姐比祐理来得早啊。不过这时候也没所谓吧。我们两个一起扮演王的爱人吧？”
　　“扮演是多余的。因为我正正就是草薙护堂的爱人嘛。不过。”
　　艾丽卡稍微有些神气地对一副若无其事样子的惠那说道。可是，她马上就浮现出大胆无畏的雌狮子微笑，和太刀之媛巫女相互点了点头。
　　“也许这也不错呢。对于这个总是坚持己见的固执的人，是一个很好的机会去让他好好认识一下自己的所作所为是多么破天荒地反人类嘛。”
　　[[IMG,c68115e2b59c86d1fc9f2200b5892e8a,549,797,253158]]“艾、艾丽卡同学。既然只是为做好战斗的准备而放松一下，这样子不就和你刚才说的不一样了吗！”
　　“没错艾丽卡。再说，经办这种事情的是侍从长，换言之就是我的工作才对。草、草薙护堂你也不要被她们两个夹住就露出一副色迷迷的样子
　　！”
　　“才没有！好歹请你把着眼点放在抵抗的方面啊！”
　　刺眼的太阳。白色的海滩。还有海洋。
　　总之，护堂一行人正在边享受着这些，边又不太过于放松警戒地继续保持着‘等待’的状态。
　　然后，大约过了两小时——。
　　最先抬起头来的人是祐理。
　　她在昨天和今天都让精神感应的探索扩展在这个海滩的附近一带。为的是在发生什么异变的时候能够马上发觉。
　　莉莉娅娜也眯细了眼，把视线投向空中那边。
　　她也是从昨晚开始就使用着在感知到强烈咒力的时候就会作出警告的魔术。
　　为了不再重滔被神雕偷袭那时候的复撤，以及是为不知何时就要迎击女神而做的准备。
　　注意到同伴们这个样子的艾丽卡展露出英勇的微笑，惠那也大大地点了下头。
　　来到海边上的众人这时候都在泳衣上面再穿上一件纤薄的上衣或T恤，貌似是为了以防身体变冷。护堂也在身上披了一件上衣。
　　众人在玩耍的同时也没有放松警惕。然后，终于来了。
　　‘草薙大人您竟然与这些下等女子嬉戏！’
　　女神的声音响震起来的同时，本来晴朗的天空突然一下子阴暗起来。
　　乌云以惊人的速度满布于天空。巨大的‘女性’暗影浮上至这片黑暗的天幕上。如杉树般纤细的迷之女神暗影。
　　其头顶也几乎高达云层。就是这样一个巨大的身影。
　　‘呵呵，只有那些下劣之辈才会与那种下等女子在一起。像大人您这样的勇士，所爱的乃应是适当的对象！”
　　“我倒是觉得适合我的人至少不会是你……”
　　觉得就算这么反驳也是白搭的，护堂以细声这么嘀咕道。
　　可是，他重新振奋起来并抬起头。这次以大声呼喊道：
　　“今天你还是不肯下来这里吗！？”
　　女神的身姿虽然看上去如同高挂天空的彩虹般巨大，但距离却绝对不近。
　　她正从遥远的高处俯视着护堂他们。
　　如果与神在极近的距离相遇的话，Campione的力量会高度地激昂起来。因为现在并没有那样的感觉，所以马上就明白到了。果然是因为被惠那
　　斩过而保持高度的警惕心吗。
　　‘嗯。草薙大人看来把下属们都叫来了。这次我也以女王的身份派遣部卒，向身为王的御身挑战吧。’
　　“可不单只是这次，你不一直都是派手下过来吗。”
　　自称为火之女神的敌人。感觉她除了名字之外应该还隐藏了其他什么东西。
　　虽然想要就这样不断反复地问答，把那一方面探索清楚——。
　　‘呵呵。柔弱之女与雄壮之战斗者可谓流仪相异之存在。草薙大人，请您念在以女流之身挑战雄壮的弑神者之勇气，无比给予酌情。’
　　不太顺利。被火之女神捣乱了一切的想法。
　　不知道是意图性的还是无意识的。但是，到了这时候，护堂开始抱有某种疑惑。她难道不是至今为止最‘难对付’的敌人吗。
　　以前遇到的强敌们就算再怎么坏但也性格刚直。
　　王者武人的梅尔卡和雅典娜。英雄气质的柏修斯。单纯喜爱派头的齐天大圣。兰斯洛特的爽朗突击精神。
　　她却和那些武者们画出一条界线，带有许多夸耀女性的言行。
　　“那么说来，你说过自己是魔女之神呐。”
　　‘来吧，那么这次就请让我把草薙大人以客相待吧。’
　　不由得嘟哝起来的瞬间，女神的声音在天空上回响。
　　‘呵呵呵呵。我已经准备了珍藏的刺客喔。以神兽的力量似乎无法俘虏得了大人您呢！’
　　光辉的圣兽从满布天空的乌云之中降临而下。
　　那是一匹全身缠绕着黄金色火焰的白色悍马。其之前所见到的神兽不一样，体型并非异常巨大。虽然也是魁梧的身材，不过对于马来说还算是
　　常识性的大小吧。
　　但是，它的马蹄在空中一蹬，轻盈地在天空上驱翔。一看到那个神圣的雄姿之后，护堂就马上察觉到了。
　　“护堂同学！那是韦勒斯拉纳——被女神所夺去的‘白马’之化身！”
　　祐理也通过灵视而得知了吧。这就证实了护堂的直觉没错。
　　不单只是夺去，竟然还能够利用……。
　　‘因为时间欠缺，故而还没能让所有孩子成为下仆……。草薙大人，请务必与大人您自身的眷属一战！’
　　被女神如此通告道，让护堂皱起了眉头。
　　几个女孩子也以严峻的目光仰视着‘白马’。
　　她们都已经发觉到了吧。注意到了天翔之神马身上所寄宿着的强大神力。凌驾于得到女神加护的‘火焰之鸟’的，麻烦的强敌出现了。
　　
　　3
　　“约书亚宣告道，主将这个城镇赏赐与汝等。活着的人，不分男女老幼皆全部宰杀，包括牛羊驴马！”
　　艾丽卡咏唱出圣绝之言灵，行驶‘神圣歼灭者的特权’。
　　回应其言灵，细身的长剑Cuore di Leone变形成一杆逆棘状的长枪，同时赤色骑士的左手上也显现出一个椭圆形的盾牌。
　　“他们攻击米甸之城，男子与王者皆悉数以剑将其斩杀！如奉其主摩西之命令！”
　　不用说这当然就是莉莉娅娜的圣绝了。
　　作为其佩刀的魔剑IL·Maestro变形成为一把银制的长弓，射出神圣歼灭之箭的凶器。
　　这是作为欧洲骑士们王牌的战斗魔术奥义。
　　可是，要以此作出攻击的对象，是草薙护堂所爱用的‘白马’。乃身为太阳天赐之子的韦勒斯拉纳之象征。
　　‘好了，草薙大人，搬运太阳的天马——好好地见识其力量吧。呵呵，即使灼热燃烧的马蹄将你们全部烧尽，以我的秘药也能让其从灰烬之中
　　苏醒过来！’
　　“这已经不只是扭断手脚那么简单了啊！”
　　对于女神这番断言的内容，地面上的护堂愤怒地回话道。
　　从灰烬之中——可说是突然间这么想到的，不死的神明貌似确实是存在的。既然如此的话，那或许也存在能让死者苏生的神也不一定。
　　该不会是为了证明这一点吧，‘白马’从上空一直线地往这边突击而来。
　　“大家，拜托就按照先前决定好那样。快离开！”
　　护堂立马呼喊道。
　　这是实际上只只能够使用一个化身的状况。为了在处于这个条件之下尽其所能去战斗，先前已经商量过今天的战斗方法了。
　　虽然违背的预料的地方是所派来的下仆居然是超越神兽的存在就是了——。
　　但这个战术是唯一且为最好的方法这一点并没有改变。只不过作为‘诱饵’的危险等级大幅度上升了……。
　　艾丽卡·祐理·莉莉娅娜·惠那。大家都按照预定那样分散开来了。
　　为了与护堂拉开一段距离。在离去之际艾丽卡貌似喊了些什么，不过却听不清。
　　被从天空之上的袭来的‘白马’以其前肢踢中了。就印象上来说，就如同承受到一股被大货车所撞飞般的感觉。
　　全身上下感受到一阵如同支离破碎的触觉和疼痛。自己的身体被高高地撞飞。而且，包裹着‘白马’的火焰正转移燃烧到自己的身上。
　　化作成一个火焰不倒翁的护堂被撞飞到天空上。
　　之所以并没有死在刚才那一击之下，或许是多亏于在即将被踢中之前交叉起双臂护住了头部的缘故。既然这样的话。
　　就能以此将还残留着的招数使用出来了——！
　　“所有的邪恶之人啊，皆畏惧吾之力……”
　　能够以重伤为代价来交换得到格斗和耐久力的力量。如今正于护堂的身体内觉醒了。
　　“赐予吾雄壮身躯的是凶猛的骆驼之印！”
　　摔落在沙子上的护堂身体疼痛不已，不过‘骆驼’是对痛苦忍耐力强，狰狞且彪悍的化身。护堂受此恩惠而忍耐了下来，然后马上站起身。
　　同时也把咒力提高，将身上的‘白马’火焰消除掉。
　　之前所接下的黄金火焰刚才还在不断地灼烧着护堂的身体。
　　换做是普通人类的话，应该早就已经被灼烧得连骨头都没剩吧。不过还没到能够打破Campione对咒术耐性的威力，所以火焰马上就消失了。
　　虽然身体各处都被火焰烧伤了，不过现在连那种痛楚都可以忍耐得住。
　　可是，不详的声音从天空之上传来。
　　‘呵呵呵。好戏还在后头喔，草薙大人。——正义之人的守护者啊，吾邀请并奉献于您。给予胜利与恩宠之人啊。吾将行使正义，请指示吾正
　　确的道路与光明！’
　　护堂惊讶不已。她居然可以使用这个言灵！？
　　毫不理会惊愕不已的自己，‘白马’再次驱驰到天空之上。下一瞬间，白色的悍马在空中进行了变身和巨大化。
　　竟然化身成为了一只体长十米的巨兽！
　　那是一头有着漆黑皮毛的山羊。如同畅游在水中一样悠然地在空中飞舞着。
　　“变化了姿态……！？”
　　与惊愕不已的护堂头上，黑山羊——‘山羊’的化身啼叫起来。
　　咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩！！
　　在这瞬间，山羊的巨大身体上释放出特大的闪电，毫不容情地劈向地上的护堂以及其周围一带。不过所幸的是刚才已经提高了咒力。
　　即使是神之雷，应该也无法这么轻易地就将Campione打倒才对。
　　“咕——哈啊！？”
　　承受了可怕电击的护堂不知什么时候就已经瘫倒在沙滩上。
　　虽然会觉得痛是理所当然的，不过就连全身上下都麻痹了。在冬天的时候，指头会因静电而感觉到痛楚。现在感受到了却是比那强烈1000倍，
　　而且是全身上下都体味到的痛楚。
　　看来自己是承受了相当强烈的电流。正被那种所谓的跳痛袭击着心脏。
　　Campion的对魔力抗性，‘骆驼’的耐久力。电流居然突破了这些，将护堂的身体蹂躏至这种地步。闪电的威力完全超出了预想。
　　但是，飞舞在天空上的‘山羊’已经几乎耗尽了所有的咒力。
　　刚才的闪电应该是耗费了大部分能够用得出来的力量吧。这样的话就不会有第二击——就在作出如此评断的时候，又再次出现了变化。
　　黑山羊又变回了‘白马’的姿态。
　　缠绕着黄金火焰，天翔的白色悍马——。它猛烈地踢击大气飞翔而起，迅速上升了高度。其身姿消失在满布天空的乌云中。
　　紧接之后。
　　缠绕着黄金色爆炎的‘白马’如燃烧的陨石般向下坠落。
　　目标当然就是身在地面上的草薙护堂。已经没有躲避的余力了。护堂现在依然瘫倒在沙滩上。而且，曾经好几次在濒死的状态下救了自己一命
　　的‘雄羊’都已经被夺走了！
　　前所未有的危机。两位圣骑士就在这时候介入了进来。
　　“米甸之歼灭，由此而成！”
　　莉莉娅娜伴随着毁灭的言灵将光之箭击出。
　　阻击如陨石般往地表坠落的‘白马’。神圣的银之弓所射出的箭瞬间分成了八支，分别描绘出各异的轨道射向猎物。然而朝着护堂一直线地驱
　　驰而来的‘白马’没有办法可避开这些箭矢。
　　八支箭全部命中。
　　强壮而且美丽的纯白马体。其额头·颈部·胸部·身躯都分别被两支箭所刺入，被惨烈地射出了八个洞。但是，尽管如此白马的坠落还是没有
　　停下。
　　它边忍耐着严重的伤势边带着火焰朝着护堂驱驰而来！
　　就在它那燃烧的马蹄还有数米就要踢碎护堂头部的时候，艾丽卡从侧边击中了火焰之马。
　　“角笛啊，击溃杰里科的城墙！”
　　神圣的歼灭者能够短时间内在天空飞翔。
　　她使用了这个力量，一直线地飞翔而来，决然地进行突击。从其横侧击中了空中的‘白马’，将枪尖刺入。
　　竭尽了全力的枪突击。就连‘白马’也被这个攻击所弹飞。
　　嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶！！
　　白色的悍马牵带着艾丽卡滚落在沙滩上，发出尖锐的嘶叫声。这是痛苦的喊叫声。神圣的歼灭之刃深深地挖入‘白马’的躯体里，给其施加了
　　重伤。
　　艾丽卡迅速地起身，挥舞起长枪。
　　她是打算要刺出决定性的一击。但是，这时候又再度产生变化。
　　最先是包裹着火焰的纯白马体变色成黑色。
　　接着是纤细的马面变形成粗大厚重的牛头。但是，其身躯却是人——肌肉异常地隆起的人类身躯。而且尺寸也膨胀起来。
　　紧接之后，白马已经完全变身成了身高五米的巨人。
　　其头部却是雄壮的牛头。因而是一个牛头人身的巨人。而且全身上下密密麻麻地覆盖着黑色的短毛。
　　“——！是‘雄牛’的化身！？”
　　艾丽卡所挥舞的长枪刺向了牛头巨人。
　　但是，与此同时。巨人也‘呼’地一声豪快地挥动起黑色的粗大右臂，轻而易举地就将突刺而来的长枪连同艾丽卡那纤细的身体拍飞。
　　“咿呀呀呀啊啊啊啊啊！”
　　受到以力量为夸耀的‘雄牛’这一击，艾丽卡被弹飞了差不多100米。
　　就这么跌落到碧绿色的海洋里。尽管如此她还是以盾牌挡住了刚腕，以此来防止受到致命伤，就算这样她所手持的武器还是没有掉落，这点应
　　该值得称赞吧。
　　“艾丽卡！”
　　眼看到自己的旧友兼对手被扫飞，莉莉娅娜也射出了光之箭。
　　在射向的前方之处的是‘雄牛’化身的牛头巨人。银色的闪光朝着黑色的牛头飞去。然而，巨人却轻轻地就劈开了这一箭。
　　没错，是轻轻地。它那巨大身躯以让人难以想象的轻盈动作，高高地跳跃而起。
　　然后，‘雄牛’着陆在护堂的眼前。
　　来到了因刚才所承受的电击而瘫倒下来，从刚才起就一直倒在地上的草薙护堂面前！
　　呼嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！雄牛凶猛地咆哮着，将右脚高高提起。
　　它是打算以其巨大的脚掌，将护堂的身体踩碎。
　　“……我的身体，再稍微坚持一下啊！”
　　这是穷途末路的境地。可是，却也是千载难逢的好机会。
　　护堂叱咤起自己瘫倒着的疼痛身体，咕隆咕隆地在沙子上滚动起来。两秒之前，刚才为止护堂的背部所贴着的地方被‘雄牛’的脚踩烂了！
　　“吾乃最强，粉碎所有敌人之人———！”
　　在这期间护堂咏唱出韦勒斯拉纳的圣句，提高了‘骆驼’的力量。
　　全身的疼痛稍微平复了些许。身体的麻痹也渐渐地消散。之后就要靠魄力和斗志了。护堂紧咬牙关叫喊起来。
　　“哒呀啊啊！！”
　　以气势站起身，护堂跳跃起来——。
　　身高五米，牛头人身的巨人。拜此一跳跃所赐，生长有黑色体毛的猛牛之脸，如今就在眼前。
　　接着以‘骆驼’的脚力，向牛头的面颊赏下一记回旋踢。
　　呼噢噢噢噢嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！
　　‘雄牛’嘶声喊叫起来，巨大的身体往后方倒去。
　　有效果。对它施加了相当程度的痛击。不过可不是致命伤——。‘雄牛’的眼睛闪过一道光芒，将其粗大的右臂伸向护堂。被抓住了！
　　“咕呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　被黑色巨人的手腕所捏住的护堂发出惨叫。
　　全身的骨头都发出咯吱咯吱的声音。这样很快就会被折断，捏碎，变得粉身碎骨了吧。
　　有着比起具有非常识强壮肉体的Campione更强抗打击性的‘骆驼’化身。但是，就算再怎么强韧不拔也好，再过几十秒的话就肯定会到达极限
　　了！
　　但是，即便如此护堂还是愉快地笑了起来。
　　作为游击手而等待着的少女应该不会错过这样的机会。
　　“天丛云之御刃啊，吾乃为背之君而为，给予吾力量吧！”
　　果然来了。清秋院惠那带着‘搭档’从远处奔驰而至！
　　她让自己的身体充满神刀的御灵，完成了神灵附体。
　　“咿呀啊啊啊啊啊！”
　　惠那高高地跳跃而起，以八双的架势挥动起天丛云剑。
　　加乘上神灵附体的威力，如喷出火焰般的浑身一刀。将牛头人身的背部深深地斩裂了。承受不住攻击的‘雄牛’以膝盖撑在地上。并且也松开
　　了护堂的身体。
　　“咕……”
　　被抛到了沙子上的护堂呻吟出声。所受到的损伤果然很严重。
　　他咕哈地一声吐出了血来。但是，受到了重伤的‘雄牛’也是同样严重。而且，在这紧接之后十几支光之剑也同时飞来。这是莉莉娅娜所射出
　　的歼灭之箭。
　　呼噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？
　　被射击中的雄牛之巨人发出痛苦的咆哮声。
　　就这么一下子无力地瘫倒在地面上。看来是竭尽了力气了。
　　“王，没事吗！？”
　　发挥出大将之风的惠那一脸担心地叫唤道。
　　对此护堂边呼哈呼哈地喘着粗气边点了下头。这是就以当前能用的化身只有‘骆驼’的状况上竭尽所能的最好战术，总算是顺利做到了。
　　嘛，说是战术其实也是很单纯的东西罢了。
　　让比起任何人都耐打的护堂吸引住神兽的注意力。并让惠娜以天丛云剑向因忙于应付‘诱饵’而露出破绽的敌人发出游记性质的攻击。而艾丽
　　卡和莉莉娅娜则适当性地支援一下这两人。
　　就只是如此罢了。
　　话虽如此，在现有的战力上也没有选择其他战斗方法的余地了。
　　实际上，若是敌人是神兽等级的话，‘骆驼’的化身应该可以意外地坚持得了更久。能以这个愚蠢的战术设法突围而出的可能性绝对不少。
　　但没想到的是，女神居然能够把韦勒斯拉纳的化身当做棋子一样利用——。
　　“什——！？”
　　“这次的是……‘强风’的化身！？”
　　愕然起来的护堂，大吃一惊的惠那，这两人都被突然产生的旋风卷入了进去。那牛头人身的巨人，即是刚才所打倒的‘雄牛’失去了形态，变
　　化成了旋风。
　　多姿多彩地切换战斗力量的人平常都是草薙护堂。然而这次护堂却是受这种变化所苦的一方。
　　
　　4
　　风势一口气增强，回过神来时已经化作为龙卷风。
　　本来是以直径大约为十几米范围的小规模旋风。但是，如今却化作将一切都卷上天空的暴力性风之旋涡，并想要将獠牙伸向护堂和惠那。
　　这恐怕是与刚才‘山羊’所释放的电击是同样的吧。
　　以一瞬之间消耗大半咒力为代价，将其最大限度地提高威力——。借此而让Campione和神灵附体的神刀使用者都被龙卷风所吞没，将其卷飞至
　　空中。
　　感觉就像是被丢入巨大的洗衣机里面一样……。
　　身处龙卷风之中的护堂好惠那两人都被高速回转了十几次。
　　“咕……王！和惠那一起将天丛云——拜托了！”
　　惠那边被暴风的旋涡翻腾着边这么呼喊道。
　　这声音应该会被轰隆地吹刮着的风声所阻碍而听不到才对。
　　但是护堂却清楚地听到了。是两人所共有的天丛云剑将她的意思转送了过来。拜其所赐，太刀之媛巫女所期望的是什么即使不问也能得知。
　　“好吧。清秋院！上吧！”
　　两人一起挥动天丛云剑的意象。
　　这是在真正掌握这把神刀力量的木更津之夜，护堂和惠那的共有之物。若是以天丛云剑作为中介来传递想法的现在，就算不使用咒术也能做到
　　同样的事。
　　天丛云剑具有吸收敌人魔力·神力的性质。
　　现在惠那则是打算要使用这种性质来吸收‘强风’的威力。
　　当然了，即使是神灵附体的使用者应该也无法将不从之女神所派遣的暴风全部吸尽。
　　但是，如果是以身为Campione点的护堂在同样的时刻往神刀里面灌入咒力的话——。
　　“大夫者名乎之立倍之后代尓——闻继人毛可多里都具我祢！”
　　配合起惠那所咏唱的言灵，护堂往天丛云剑里面输入咒力。
　　就算做不到，依靠咒术的羁绊也能将其成为可能。然后，惠那手持着的神刀放出了漆黑的光芒，将涡卷的强风吸收了！
　　——卷动着两人的龙卷风正在不断地减弱。
　　虽然被翻腾了几十次已经请不起了，不过风势如今已经被一口气镇压住，把护堂和惠那卷到空中的力量终于消散。
　　两人的身体从大约七、八米的高处向着沙滩摔落下来。
　　惠那以猴子般的动作着地。并不会耍杂技的护堂也同样这么做。那是多亏于使用着‘骆驼’而变得灵活的身体。
　　不过，由于刚才被搞得天旋地转的缘故而失去了平衡感，所以感觉很不舒服。
　　体力也消耗了很多，两人一下子瘫软地坐了下来。虽说如此，这样一来总算是从‘强风’里面解放了出来。
　　“护堂，惠那！”
　　“你们两个，身体不要紧吗！？”
　　艾丽卡和莉莉娅娜两人分别从海洋的方向和与其相反的方向跑来。
　　赤色骑士没有受伤。看来并没有因刚才被‘雄牛’拍飞而受到伤害。她虽然穿着泳衣这种超轻便装束，不过也会受到神圣歼灭特权的守护吧。
　　她手持逆棘状的长枪和盾牌，表情凛然且充满气势。
　　莉莉娅娜也手持着神圣的银之弓。
　　护堂对她们两个点了点头。他因为正忍耐着恶心感而没有以口回答。惠那也是已经累得筋疲力尽。
　　“刚才的‘强风’，感觉上就像是在完全被消灭之前就逃跑了的样子……”
　　莉莉娅娜能以灵视的力量看到无法目视到的东西。
　　她看着海的方向。被她所带动而一同望向相同方向的众人都露出了严肃的表情。新的化身显现而出。
　　碧绿色的海洋。相当于岛屿玄关口的海湾处。
　　在那海面上正燃起黑色的火焰。这也是护堂曾经好几次呼唤过出来的火焰。
　　‘主之所言。向罪人降下裁决……’
　　女神的声音从天空之上传来。
　　一直以来都是护堂所咏唱的言灵，如今则轮到她细语道出。
　　‘敏锐至难以接近之人啊，给予打破契约之罪人以惩罚之锤——！’
　　海面上的黑色火焰开始变化成漆黑的神兽。
　　估算体长为二十米。容貌魁梧的漆黑巨兽之‘猪’。不过，已经实体化了的就只有威风的头部。头部以下的部分则依然还是黑色的火焰。
　　貌似无法像护堂使用的时候那样迅速地召唤和显现。
　　‘呵呵呵。尽管于草薙大人的眷属里也是有着最强力量的孩子。我让其作为下仆还特别慎重地善待着！虽然召唤出来要颇费一番时间……不过
　　就只有这孩子有值得等待的价值！’
　　明明现在还在召唤的途中，女神却像是胜券在握般这么说道。
　　可是，这也是番能让人认同的话。她在刚才不断派出的化身全都非常强力。也可称其为是护堂所使用的力量的简易整理版。
　　不过如今在海上诞生出来的神兽则不一样。就这样让它完全显现出来的话，或许会具有护堂让其作为韦勒斯拉纳第五化身召唤出来的时候有所
　　不同的大小·姿态·力量。
　　就算只看它如今除脸部之外什么都没有的状态也能清楚地知道这家伙的凶猛。
　　漂浮在海面上的黑色火焰和巨大的猪头。它‘哼’地一声喷出狂暴的鼻息，双眼傲岸地盯视着海滩，从狰狞的口部发出吼叫声。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……。
　　不久之后就能被解放到地上，将一切破坏殆尽。像是在对此而感到喜悦一样。
　　“就对方来说这也是留存起来的东西呢。还真是麻烦的王牌。”
　　“会比起草薙护堂操纵的时候要弱——虽然想要这么期待，不过没战斗过就不会清楚呐……”
　　艾丽卡和莉莉娅娜相互点了点头，带着战意紧绷起表情。
　　而另一边，护堂和惠那则处于无法说是完全的状态。
　　已经受了重伤的护堂。全身沉重不已，动作也非常迟钝。若不是因为有着异常抗打击性的‘骆驼’，否则应该早就晕倒了吧。
　　还有惠那，她在这三日间已经反复使用了三次神灵附体。
　　而且在刚才还存入了Campione的咒力，超越人类极限以上地激发出天丛云剑的能力。这位硬朗的自然儿貌似也快要到达极限，身体摇摇晃晃的
　　。
　　“不要勉强自己了，清秋院。稍微休息一下！”
　　“别乱说啊，王。这种时候怎么可以这么悠闲……”
　　逞强的惠那。声音少见地并不怎么开朗。她把天丛云剑当做拐杖支撑起身。
　　“不行，惠那同学！
　　对太刀之媛巫女斥责道的人是应该已经退避到后面的祐理。
　　“你再这么下去的话真的会危及性命的啊！我绝对不会允许你这么乱来的！”
　　她露出气势逼人的可怕表情这么说道。
　　但是却走到衰弱的惠那身边，像是母亲一样温柔地用手抚摸她的后背。
　　抚摸的术——为了治疗痛苦的身体，向她施加咒术的治疗。
　　惠那的王牌·神灵附体。据说要是使用过一次之后，就应当要相隔一周之后再用。超越了这个频率来使用，让她的身心都毫无容情地被消耗掉
　　了——。
　　这样啊。护堂点了下头。
　　祐理是因为得知自己的青梅竹马已经到达极限，为了治疗和阻止她才跑过来的。
　　“可是啊，说不定大家都会被干掉的，只有惠那一个人休息是没意义的啊。这时候是背水一战了。没事的，再稍微勉强一下也没关系。”
　　“还真是个感觉性敏锐的人呢，惠那小姐。我明白你和护堂能够合得来的理由了。”
　　艾丽卡皱着眉头作出评论。
　　而且，她的声音感觉起来与其说是惊讶倒不如该说是‘佩服不已’。
　　“不过不行喔。请你老实呆着。韦勒斯拉纳的‘猪’，作为骑士的对手还不够格。这里就请交给我们来应付吧。”
　　“嘛，变成这样了呢。”
　　这是莉莉娅娜的发言。
　　“自从来到这个岛上以来，都是你在保护着草薙护堂。差不多该把出场机会让给我们了吧。”
　　护堂也大大地点了点头，表示出赞同的意思。
　　但是，银发的骑士对此则皱起了眉头，也向他表露出遗憾的意思。
　　“我补充一句，草薙护堂。你也应该稍微休息一下了吧？”
　　“诶？”
　　在反问的瞬间就受到了意料之外的攻击。
　　被莉莉娅娜赏了一记扫堂腿。护堂本来是打算要避开的，但脚却动不起来。他被漂亮地扫了一脚，屁股着地摔了下来。
　　看到他这个样子，莉莉娅娜和艾丽卡两人都同时叹了口气。
　　“果然……。就只有痛觉麻痹了，身体可是已经到达极限了呢。”
　　“从刚起起就积累了数量非比寻常的伤害呢。我就觉得如果就连不死身的化身都失去了的话，就会变成这样的吧。”
　　“没、没事的啊。我的伤势恢复速度也快得可怕。”
　　“嘛。施加过治愈之术，而且还有‘骆驼’的恢复能力，身体确实说不定能够勉强一下。”
　　对于护堂是诉说，艾丽卡考虑深远地回答道。
　　“老实说，徒手是不可能和那个‘猪’战斗的。”
　　所有人的视线都转向海湾的方向。
　　刚才为止只有‘猪’的头部，现在却实体化到胸部处了。等到那个火焰完全化作巨兽肉体的时候，漆黑的破坏者就会以惊人的气势冲到沙滩上
　　了吧……。
　　这对于除了‘踢击’之外没有其他攻击手段的‘骆驼’来说确实是个难以应付的对手。
　　“不是徒手，姑且还算是有武器的。”
　　护堂瞄了‘搭档’一眼。刚才惠那为了当做拐杖而插在沙子上的天丛云剑。
　　护堂迈着摇晃的步伐走近，用手抓住剑柄。
　　虽然护堂丝毫都不想和剑这种危险工具亲近，不过现在是应该把和平主张搁置起来的非常时期。
　　“没有清秋院惠那也可以使用得了吗？”
　　“可以吧。在木更津和兰斯洛特战斗的时候也想办法做到了……”
　　护堂边想着自己还真是糊涂边回答了莉莉娅娜的确认提问。
　　没错，那个时候草薙护堂才初次真正使用起天丛云剑，与挥舞救世之神刀的兰斯洛特互击。
　　“再说，只靠莉莉娅娜和艾丽卡你们两个去和‘猪’战斗什么的，这也是不行的。那家伙看来除非是让‘白马’给砸中，否则不会有获胜的希
　　望啊……”
　　嘛，问题是天丛云剑是否有那种程度的破坏力。
　　‘搭档’发挥出最大级破坏力还是在木更津那次的战斗里。为了与‘最后之王’所使用的救世之神刀对抗，银发的女神曾强化了天丛云剑。
　　有着银发与夜之瞳的，少女姿态的仇敌。
　　自己被奇妙的缘分与之系结在一起的女神。好怀念，回想起来感觉稍微有些寂寞，被对方获胜而逃而让自己稍微有些生气的对手。不从之雅典
　　娜——。
　　‘无需告别。妾身会来找你一雪前耻的。因为不管在任何时候，能够打倒草薙护堂的就只有妾身！’
　　辞别之际的那番英勇话语。
　　她与现在正战斗着的女神所展现出来‘女人味’呈正相反的斗志。与其说是英勇倒不如会让人想将其称为高尚。还有她所说过的话。
　　她所赠与的唯一一份饯别之礼……。
　　——门扉仅仅于这一瞬间开启。
　　天地开辟。行星的终焉与起始。以女神的睿智所锻造而成之刃。
　　就是这样的。那个时候的依代之物也是天丛云剑。贪婪地吞入仇敌的力量，使其成为吾之物的钢。那个属性乃无所不胜的凶杀之技。
　　如今若是需要力量的话。何不将最强之睿智注入吾之神刀——？
　　“护堂，你怎么了？”“草薙护堂！？”“王……？”
　　听到同伴们的声音从远方传来。
　　可是，满溢于护堂视野里的并不是她们的泳装打扮，也不是碧绿色的海洋。是一双眼睛。是在闪耀于黑暗之中的猫头鹰双眸。
　　并且还感觉到了。感觉到了沉眠于自己身体内部的“某个秘法”。
　　“护堂同学……请你振作一点！”
　　突然之间不知被谁触摸了手。那份触感让自己恢复了自我。
　　回过神来时，发觉祐理已经挨在自己的身旁。她将自己的手叠在护堂手持着天丛云剑的手上。
　　艾丽卡，莉莉娅娜，惠那三人都看上去一脸感到不可思议的表情。
　　护堂边迷迷糊糊着边摇了摇头。刚才自己好像窥视到了。天地开辟，具现破坏与创造之法。地与暗之女神所遗留下来的宇宙之睿智——。
　　“……呃。什么啊，这个究竟是……”
　　被铭刻于头脑与内心深处的，深蕴且强大的秘术。
　　已经辞世的强敌所留下来的遗物。那个门扉正在开启。可是，这份睿智实在过于庞大。若非以女神而是以草薙护堂的能力应该无论如何都难以
　　理解得到的。
　　不行。怎么都无法驾驭得了。
　　好不容易得来的贵重力量却只能白白浪费吗……。就在这时候。
　　“护堂同学。请您看着我。不要紧的。”
　　再次被祐理的声音提醒，护堂吓了一跳。
　　媛巫女正从正面注视着护堂的眼睛。她那可爱的美貌挨得相当近。简直就像是以往被她传授神明知识的时候一样。
　　处在这种近距离之下让护堂惊慌了起来，拜此所赐而完全恢复了自我。
　　并且因听到祐理的喃喃细语而大吃一惊。
　　“具现星球的起始与终焉的钢……开辟天地的暗黑之刃。女神的睿智。灼烧漆黑神刀的火焰……我也看到了。”
　　祐理庄严地说道。她得到了灵视。
　　同伴的女孩子们都以惊叹的目光看着这样子的媛巫女。而且，祐理的眼睛不知在什么时候变成了玻璃色。
　　这时护堂发现到了。
　　玻璃色的眼睛。光辉的亚麻色头发。这是身处幽世的玻璃之媛所拥有的东西。
　　祐理现在的这个样子，看上去仿佛就是那位幽世的贵人一样。说起来，祐理的头发色泽是如大和抚子的稍浓茶色感。
　　护堂毫无理由地想象起来。假如说玻璃之媛是媛巫女之血脉的始祖的话，最为色泽浓烈地呈现始祖之血与灵能的媛——那不正正就是万里谷祐
　　理吗。
　　“那位女神遗留于护堂同学身体里的秘法。我想大概是通过被开启的门扉，我的眼睛也能够看到了。……让我们将其锻造出来吧。”
　　被祐理如此决然地诉说，让护堂瞪目结舌。
　　“锻造出来吧，锻造出起始与终焉之剑。我会引导您的。”
　　
　　5
　　在海湾之海上，‘猪’终于完成了实体化。
　　强壮的黑猪头部，胸，前肢，身躯，腰，甚至后肢都已经显现，如同巨鲸一样于海上浮现而出。现在还包裹着火焰的地方就只有尾巴而已。
　　“就趁现在这时候来试一试吧。”
　　莉莉娅娜小声地这么说着，拉起了银之圣弓。
　　将歼灭之特权灌入进去，射出光之箭。
　　从她所在的海边到海上的‘猪’处，大概相隔200米距离。可是，圣骑士武具之箭视这段距离如无物般直飞过去。
　　所瞄准的是‘猪’的眼球。可是，就在即将漂亮地射穿的瞬间。
　　如同存在着一面隐形障壁一样，光之箭被弹飞。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……。
　　‘猪’低沉的吼叫声带有如同夸耀胜利般的语调。
　　“果然，这种程度的攻击看来不管用啊。”
　　“这样子完全就是挑拨一样……。与其说是护堂的化身被夺去，倒不如说是那个‘猪’想要背叛一样耶，为什么呢。”
　　在点着头的莉莉娅娜旁边的艾丽卡皱起眉头这么说道。
　　这两人的任务是尽可能地争取多一点时间。等到护堂和祐理，还有惠那的天丛云剑完成必要的准备为止。
　　在为此目的而配备在沙滩上的两位骑士面前，敌人终于开始行动了。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷噢噢噢噢！！
　　响彻起骑士们都已经很耳熟的咆哮声。
　　黑‘猪’已经完全结束实体化了。如迷途至海滩上的巨鲸般的魁梧肉体身长大约二十米左右。并朝着陆地突进而来！
　　如同奔驰在水上的快艇一样，带着惊人的速度和气势。
　　“莉莉。集中在最初的一击上吧！”
　　“为什么！？”
　　“并不只是姿态和大小，它的性格或许还是和以前一样的吧？”
　　“原来如此。对付耍脾气的孩子的相应战法吗！”
　　简短的作战会议。
　　对于已经有长久来往的她们来说光是这样就很足够了。
　　紧接之后，莉莉娅娜的武器变化了形态。
　　刚才为止是作为弓箭来行使神圣歼灭的特权。现在这个形态已经改变。成为了有着佩刀的刀身并附有长枪枪柄的武器，薙刀。
　　然后，来了——。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！
　　以明显不像是怪兽会有的速度到达了沙滩上的‘猪’，一登上陆地就吼叫起来。
　　然后就闪耀着凶猛的目光往四周斜视。搜索着猎物——作为火之女神目标的弑神者·草薙护堂。
　　它完全没把两位圣骑士放在眼中。这时候莉莉娅娜飞翔起来。
　　“阿耳忒弥斯之翼啊！”
　　翱翔天空是歼灭者具有的能力。而且，同时她还是一位擅长于飞翔的魔女。
　　莉莉娅娜边被青光包围边描绘出比艾丽卡还要平滑的轨迹，朝着‘猪’的上空飞翔而上。
　　在飞翔而过的途中往‘猪’的背部砍下一刀。
　　可是，刀刃却砍不到。刚才砍下去的瞬间，黑色巨兽的身体上放出了无形的冲击波，将神圣之刃弹开了。
　　“咕！？”
　　在飞行的途中承受了冲击波，莉莉娅娜的身体因而失去了平衡。
　　但是她却灵巧地重整好态势继续飞翔。数秒之后，她占领在可从上空俯视到‘猪’的魁梧后背的位置上，接着就这样静止在空中。
　　另一方面，‘猪’带着一副藐视的表情马不停蹄地朝着岛的内部行走起来。
　　它只会把飞翔着的莉莉娅娜当做一只小鸟来认识吧。
　　“刚才把箭弹开的就是这个么……”
　　莉莉娅娜将视线转向地面上。艾丽卡已经在那里做好了突击的准备了。
　　她的身体被赤色的光芒包围着，架起逆棘状的长枪和盾牌。
　　莉莉娅娜呼地一声微笑起来。刚才的那一刀就像是顺带而收的报酬一样的东西。旧友兼对手所说的‘最初的一击’是在这之后。
　　然后，分别身处空中和地上的两名骑士同时咏唱起言灵。
　　“圣者曼努埃尔啊，奏响天上之雅乐，天使之翼现于吾之手上！”
　　“大天使加百列啊，庇护狮子之霸道，赐予祝福！”
　　寄宿于艾丽卡和莉莉娅娜武器上的神圣歼灭之特权。
　　为了将其力量一时性地增幅而编织祝福的言灵，灌入大量的咒力。虽然这样已经不能以同等的威力击出，不过这样就可以了。目的并不是要打
　　倒敌人，而是要吸引对方注意力。之后只要交给‘王’就行了！
　　““咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！””
　　两人随着喊声一起开始向‘猪’发出突击。
　　艾丽卡蹬向地面，从正面朝着黑色神兽的脸部飞翔而起。
　　虽然她做不到莉莉娅娜那样灵巧回旋和静止的空中行动。不过，若论到一直线飞翔的速度则明显是赤色圣骑士这边要快得多。
　　[[IMG,029b77fb858af70d8f214e21b3b2e24a,551,797,219049]]
　　她突刺而出的长枪枪尖朝着‘猪’的脸部——右眼球刺出！
　　并且，莉莉娅娜也如同描画出弧形一样从高空急速降下，还是同样以薙刀的刀刃斩向右眼球！
　　——噗。‘猪’狂暴地吐出鼻息，从全身上下释放出冲击波。
　　这个冲击波理应会将两件神圣武器和两名骑士刮飞才对。然而，增幅了歼灭者特权的艾丽卡和莉莉娅娜却将其承受住了。
　　两人同时刺入全力的一击！
　　痛苦的咆哮声从‘猪’的大口里吼出，震荡着天空和大气。
　　艾丽卡的枪尖深深地挖入了进去，莉莉娅娜的刀刃也尖锐地斩裂了眼球。
　　并不单只是破坏了眼球。两人将连神之从者也能屠杀的灵威，从刺入眼球的武器上灌入‘猪’的头盖骨深处，相当于脑袋的部分里。
　　即便是神兽，应该也能对其造成致命性的损伤才对——。
　　可是，‘猪’剩下的左眼咕噜地动了起来。瞪视着面前身处眼睛旁边的两名骑士，显露出愤怒的意思。
　　接着，在这紧接之后。发出激烈的咆哮声。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷噢噢噢噢噢噢噢噢
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！
　　这次已经再也承受不住了。
　　艾丽卡和莉莉娅娜都被伴随咆哮声发出的冲击波刮飞，往地面坠落下去。
　　两人的身体摔落在沙沙滩上，不断地翻滚。如果没有歼灭者的特权守护着，说不定全身已经变得四分五裂了。
　　“果然是暴躁的家伙呢。完全没把我们这等人放入眼中，不过也正如计划那样顺利让它承受了最初的一击了——”
　　“这样子都无法打倒，已经超越普通神兽的等级呐！”
　　“大概有着被护堂直接操控时候的强度喔。肯定有被那个女神输入过力量呢！”
　　总算是勉强站了起来的艾丽卡好莉莉娅娜相互点了点头。
　　视线看去，‘猪’残留下来的左眼边翻腾起愤怒和憎恶边凶狠地从高处瞪视着两人。即使没有造成致命伤，也已经给予了它充分的痛击了。
　　并且还让黑色的神兽忘记了自己本来的目标。
　　“正如期望的那样，将注意力转向了我们这边呢。果然是个暴躁的家伙。”
　　“之后就让我们继续吸引它的注意力吧。要直到护堂和天丛云剑到来呢。要如蝴蝶般起舞喔，莉莉。”
　　“我觉得要如同蜜蜂那样刺人的话期望可不大呐……来了！”
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　‘猪’终于随着轰响的咆哮声开始奔跑起来。
　　它带着和以往破坏巨大建筑物那时同样的激愤，像是要将艾丽卡好莉莉娅娜粉碎那样一直线地突进而来。
　　这个吼叫声化作冲击波动荡着海洋，震荡起大地。
　　两人的任务是为了‘王’争取时间。最初对其所施加的痛击是因为期待‘猪’那会轻易乘着性子而行动的脾性。使其忘记自己最初所盯上的对
　　手·草薙护堂，让其袭击自己两个。
　　这进行得很顺利。不过，还有一个问题。
　　随性而为则会增强势头这点可谓是‘暴躁者’的特征吧。而且，‘猪’很明显地有那种倾向。
　　因愤怒和气势而展露出平常以上的狰狞的黑色神兽。如蝴蝶般作出迎击，投身于拼死之战里的艾丽卡和莉莉娅娜。
　　另一方面，在这期间太刀之媛巫女则是——。
　　她将独一无二的‘搭档’天丛云剑刺入大地上。
　　“拜托了，天丛云。吸收天地的御灵，为了成为王新的力量！”
　　惠那边祈祷着边如此呼喊道。
　　虽然她现在已经无法再战斗下去了，不过还是可以担当神刀的管理者。
　　她边往沙滩的后方退去边注视着红与青两位骑士和‘猪’的战斗，并完成这个工作。
　　雄伟地屹立于美丽的纯白沙滩上的漆黑之钢——。
　　天丛云剑如今正在吸收着一切。吸收这个岛的水与大地上寄宿的灵气。吸收孕育生命的大地母神的恩惠。
　　而且还有另一个。
　　“因为处于这个情况下，所以连那位英国王子的权能也吸收了！”
　　就连貌似是英国的Campione所遗留于这个岛上的迷宫魔力也吸收了。
　　来源于牛头的大地之神米诺斯的权能。这是与如今天丛云剑所渴求的相同性质的神力。
　　既然如此的话可不能放过这些力量，惠那做得相当周到。
　　靠着同伴们的奋力，天丛云剑即将准备就绪。
　　护堂看到正集中精神在作业上的惠那的背影，然后边注视起在远处和‘猪’战斗着的艾丽卡和莉莉娅娜边开口询问站在自己身旁的媛巫女。
　　“那么万里谷，你告诉我。接下来该怎么做才好？”
　　“我所看到的天地开辟之法——我会用精神感应的力量将这些内容传达给护堂同学的。之后就只要用天丛云之御刃将其使用出来。”
　　祐理以聪敏的口调这么说道。
　　“只不过，我只能传授以我的灵感能够领会到的范围内的知识。而且身体应该会有各种各样不适。请做好精神准备之后才来接受。”
　　“意识是指不完整的话就使用不出来吗？”
　　“非但如此，甚至应该会是种伴随着强烈危险的咒术吧。真不愧是雅典娜女神参考救世之神刀所创造出的术。”
　　祐理所说的是那是种人类的身体承受不住的咒术吧。
　　可是尽管如此还是必须要做的。照这个现状继续战斗下去的话，最终我们几个人恐怕会败北。这时候应该要乾坤一掷才行。
　　为了击退谜样的火之女神，让所有人都从岛上离开。
　　视线看去，只见艾丽卡和莉莉娅娜正被‘猪’在沙滩上追得东奔起跑。她们的目的并不是将其打倒，而是为了将黑色神兽的注意力从护堂他们
　　身上移开。
　　但是，‘猪’并非只是一只体型大的怪兽那么简单。
　　甚至还具有可怕的力量，而且速度和突进力也相当惊人。
　　就算是一百米的距离也能够在瞬间拉近，并提起前肢将地上的人们全都踩烂。甚至还能够大范围地散射叫做冲击波的远程武器。
　　把这种怪物禁足于如此狭窄的沙滩里面——。
　　地基可会承受不住。只要艾丽卡和莉莉娅娜停下脚步的那瞬间，‘猪’就能将她们两个的生命夺去了吧。
　　“好，就来做吧。不过，在这座岛上的都是相熟的人真是太好了。毕竟在其他地方的话可就不能这么随意乱来了啊。”
　　“是的。如果是在东京都内的话，我也不好帮忙。”
　　感慨地这么说了之后，却得到了对方以相同语调作出的回答。
　　这种感觉和艾丽卡以及惠那她们两个是无法共有的。大概都是想到同样的事情吧。护堂和祐理同时浮现出苦笑。
　　但是，两人神情马上就紧绷了起来，再次面对着彼此。
　　“那么万里谷，拜托了，来做吧！”
　　“好、好的，护堂同学。那、那就，一起来做吧！”
　　““…………””
　　对于这时候产生出的意思不协调，使两人不由得相互凝视着对方。
　　自己所说的是让她施加精神感应这种意思的‘来做’。但祐理回答的却似乎是‘一起来做’的意思。那个精神感应的灵力应该是媛巫女向护堂
　　施加的东西才对吧？
　　“喏，在齐天大圣的那时候也做过的吧？万里谷你就以那种感应就行。”
　　“那、那个时候我是因为有护堂同学的加护，所以能力才会提高那么多。就算在普通状态下向Campione使用力量，也是不会有效果的……”
　　““…………””
　　这次两人的相互对望成功地达成了意思一致。
　　必须得做那个惯例的仪式。明明大家都还在那边奋战着自己却做这种事。不过现在谁都没有看到这边。而且这是无论如何都必须要进行的手续
　　——
　　“好、好的……。我无论什么时候都可以的……”
　　见护堂如此细声说道，祐理也稍微仰起了脸。
　　两人的脸自然而然地缩短了距离，顺利地贴合起来。祐理接受了护堂的亲吻，露出了一副幸福的表情，打开嘴唇迎接了下来。
　　如同贝壳上下重合一样，两人的嘴唇也紧密地结合了起来。
　　就在护堂情不自禁地伸入了舌头之后，祐理稍微踌躇了一下之后也同样伸出舌头。
　　两人接着就这样如弦乐器的弓和弦相互磨合一样将舌头纠缠起来。然后，慢慢地开始进行仪式。
　　最初显现出来的是如高尔夫球大小的黑色球体。
　　位于成为了战场的沙滩上的海湾。黑色球体在那上空之上的一点之处，如污点一样显现而出。
　　那是相当细小的黑暗星体，不过仅仅过了十几秒就膨胀成直径几十米左右的球体，在天空之上呈现出可怕的存在感。
　　‘漆黑的毁灭之星……？’
　　这句感觉惊讶不已的细语是火之女神所发出来的。
　　如同悬挂于天空上的彩虹般，悠然地俯视着沙滩的女神。措词一直游刃有余的她第一次展露出困惑的意思。
　　而另一方面，地面上则是——。
　　惠那刺入大地上的天丛云剑，其刀刃之上出现了变化。
　　缓缓地弯曲的黑金刀身被苍黑的火焰包围着，开始静静地燃烧起来。这个苍黑的火焰是种完全没有热度的，世间稀有的火焰。取代于热气而散
　　发出周围的是极寒的冷气。
　　“终于开始了……！”
　　看到作为自己搭档的钢所产生的变化，惠那这么叫喊道。
　　现在已经无法像平时那样挥舞起来了吧。能将眼前这把燃烧的黑金握于手中的，在这世界上应该就只有一个人。
　　但是，在回到唯一的使用者手上之前，至少再击出一刀——。
　　“天丛云！拜托你了，稍微帮助一下她们两个！”
　　呼叫黑金的意志。紧接着，燃烧的黑金开始自主地动了起来。
　　漂浮到天空之上。其刀尖离开了刚才所刺着的沙滩，朝向正在远处战斗着的红与青两位骑士的方向。
　　艾丽卡和莉莉娅娜现在还坚持着和‘猪’战斗。
　　““以黑色十字之征！赐予吾等神子之血，让圣痕展示于世！””
　　两位骑士将长枪和薙刀交叉重合起来。
　　以两把武器作出了十字的形状。然后白色的光芒从十字架形状的武器上释放而出，朝着‘猪’的正前方飞去。
　　神圣的十字之光具有和‘猪’的头部同样程度的大小。
　　呜嗷嗷嗷嗷嗷噢噢噢噢噢噢噢！
　　受到强烈的光芒晃眼所苦，‘猪’大幅度地将脸往后仰的时候。
　　天丛云剑嗖地一声飞来。在‘猪’的脸庞处一擦而过，将其残留下来的左眼球砍破，接着往另一个方向飞走。
　　咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷噢噢噢噢噢噢！
　　这次是表露痛苦的吼叫声。‘猪’乘着愤怒和疼痛开始暴动起来。
　　它激烈地晃动起巨大的身躯，释放出冲击波的咆哮，猛踏着地面以此表示愤怒之意。不过，大概多亏于它失去了双眼吧。因而冲击波都朝着骑
　　士们所在的不同方向而去了。拜此所赐两人暂时松了一口气。
　　“护堂和祐理看来已经发动了雅典娜所遗留下来的秘术呢……！”
　　“艾丽卡。再继续留在这里……会相当不妙。我的灵视这么发出警告了。”
　　莉莉娅娜向发出赞叹的艾丽卡如此呼喊道。
　　两人马上点了点头。就在这时候，解救了她们两个的漆黑神刀已经到达了距离数百米远处的沙滩一偶。
　　身处于那里的人，当然就是护堂好万里谷祐理。
　　护堂以右手抓住燃烧着苍黑火焰的天丛云剑。神圣的黑金终于返回到使用者的手上，迎来成为‘起始与终焉之剑’之时。（奏：黑洞剑又来了！）
　　天丛云剑手握于护堂的手上。
　　在这瞬间，出现于上空的巨大黑暗之星开始回转。
　　宛如行星自转一样。黑暗之星开始慢慢地一回转，二回转。慢慢地提升回转的速度，不久之后就变成了惊人的高速回转。
　　矶呜。矶呜。独特的鸣叫声从头顶上方的黑暗之星上传来。
　　身处这个星球正下方的护堂高举起天丛云剑。
　　
　　[[IMG,526b6539182232e13ec613d5a07d1bf5,566,793,205160]]
　　
　　“王啊，以黑之刃给地上与幽界带来终焉与起始之时，御神才能称之为真正掌握女神之睿智……”
　　祐理边如同伴侣一样挨近至护堂的身旁边如此喃喃细语。
　　她的瞳孔空洞，语调也非常严肃。她是因为灵视的启示过于强烈而陷入了催眠的状态里。祐理所目视到的意象就这么以精神感应来传递到护堂
　　的内心里，并成为了这个暗黑之星的‘回转’之力的根基。
　　——月与黑暗。母亲化作而成的大地。地球的绿色山丘。残酷的夜之女王。
　　——遥远的星之彼方。深远的海底之深处。吹刮于冰冻地底的冥府之风。
　　——漆黑之钢。燃烧的黑金。剑。剑。刃。吸引。吸收。压缩。压坏。粉碎。放出。
　　——行星转动。描绘出圆形。回转。龙卷。飓风。暴风。暴风。暴风。
　　对，这是呼唤暴风之剑。冰冻之剑。龙之剑。拂晓之剑。呼唤破灭之剑。
　　这才是黑之刃。不过，这个破灭乃新生之起始，内含起始与终结。因此，这个钢开辟天地——！
　　这种不可思议的支离破碎景象在护堂的身体里面狂乱地奔腾着。
　　“呼唤暴风之物……。千之龙与千之蛇啊。如今聚集而成刃！”
　　言灵从护堂的口中说出来的瞬间，可怕的暴风开始狂乱吹刮。
　　这不是为了将存在之物吹飞的风。而是将其吸收的风。在护堂头上回转的暗黑之星开始将周围的一切尽数吸收！
　　这如同物体受到地球的引力吸引而掉落下来一样。
　　暗黑之星以无形的力量吸引万物。海水，沙滩的沙，土，树木，石头和岩石，河水，岛上的大地——。
　　看不见的重力正打算要将天地万物尽数吸入暗黑之星里。
　　这股力量变成风，化作龙卷，成为了重力风暴，疯狂地吹刮着魔境之岛。地上的各类存在之物都被吞入了暗黑之星内部。
　　唯一没有被重力暴风吸取的就只有高举着天丛云剑的护堂和祐理。
　　就只有这两人的周围还是平静无波，她们还是能够和刚才一样站立着。而且，虽然护堂的精神正处于支离破碎的状态，但却没有忘记某件事。
　　就是敌人的存在。带给自己和同伴的少女们诸多痛苦的火之女神——。
　　必须把那家伙也吸收进去，将其囚禁进暗黑之星的牢笼里才行。
　　护堂将意识转向似乎正身处重力暴风对面的女神。将身处于那边的迷之女神——扑捉住她的气息，把她拉入进去！
　　‘！？竟然——！？”
　　正因为身处于远方，所以女神才会如此疏忽大意吧。天空上响起了她那狼狈的声音。
　　护堂向天丛云剑和暗黑之星传达意念。拉过来。吸收进去。把她压碎！
　　‘咕，这是何等权能！草薙大人，这时请让我暂且告辞了。竟然让我的领地以这种方式崩溃——您真是位可怕的大人！’
　　听到从远处传来火之女神带着恐惧的细语声。
　　重力暴风现在还依然在护堂和祐理周围狂暴吹刮着，头上的暗黑之星也还在持续地吸取地上的万物。可是，这时候护堂也到达极限了。
　　是因为雅典娜所遗留的天地开辟之法会对头脑和精神造成相当可怕的负担吗。
　　护堂就如同电量耗尽的电池一样失去了意识。
　　呼唤暴风，给天地带来起始与终结的黑之刃。现在只是解开了封印罢了。并没有真正地升华为草薙护堂的武器。
　　另一方面，之前早就察觉到危险的少女们则是——。
　　重力暴风刚刚开始出现的时候莉莉娅娜就马上使用了飞翔术。
　　银发的女骑士带着艾丽卡起飞，随后也把惠那带上，迅速地从魔境之岛脱离。
　　身处于暴风中心的草薙护堂和万里谷祐理，就连她们两个的身影都确认不到。
　　莉莉娅娜对此“咕”地低吟了一声，马上就对救出他们两个这件事死了心。她随着艾丽卡和惠那一起被青光包围着，朝着哥打基纳巴卢市飞翔
　　而去。
　　并且，在这之后重力暴风也顺势地将其威猛性发挥了出来。
　　狂暴吹刮的时间大概有几十分钟吧。在这期间，女神和神兽们的所住之岛被整个掀飞，从海上被抹消掉。
　　草薙护堂和雅典娜的秘术，天丛云剑所引发的重力暴风将一个岛屿消灭掉了。
　　再者，在这之前还存在着岛屿的海域则只剩下些许的岩礁和碧绿色海洋。而且，到处都看不到身为肇事者的护堂和祐理的身影。
　　还有，在重力暴风总算是平复了下来的同一时刻。
　　法国布列塔尼地区处的某个森林。身在于这个森林深处的某个湖畔旁的银发少女仰视着天空。她边以其暗色的瞳孔眺望着冬季的星座边以耳朵
　　仔细地倾听。
　　虽然不知道原因为何。
　　但她却奇妙地感应到了相隔着遥远海洋之地所产生的暴风气息。
　　“哼。不日之后会与妾身相见的逆缘。正是此命运呼唤起暴风雨，么。”
　　这番话语就如同美酒滑入舌尖上一样。
　　她慢慢地品味着这总有一天终会发生的战斗预感。