　　第二天早上，冰柱一如往常地来接我。我装上项圈，由冰柱拉着走。
　　……不过，既然全造先生都同意我使用妖怪封印之箱了，那被这家伙拉着走，今天真的是最后一次了呢（话说回来，全造先生把我的说明书保管得很好）。
　　为了这奇怪的事情，我居然有点感伤。
　　「对了，萌萌太。那本书你差不多看完了吧。」
　　冰柱开囗叫我，我才抬起头。
　　「嗯嗯，刚刚看完。我想说你可能要看，所以有放进垃圾桶里喔。」
　　「太好了……不过，放进垃圾桶里这一点，有点微妙耶。」
　　冰柱有点不满地说道。但我是不带书包主义者（学校使用的教科书，我全部都放在置物柜里），因此没有其他可以装的东西。
　　「对了，好看吗？」
　　「很好看。」
　　我马上回答，并且用力地点头。我一边拿出书一边回答。老实说，我本来是想很热情地述说哪里好看，不过总觉得会剧透，这样应该会给冰柱添麻烦吧，所以只好忍耐等到冰柱看完。
　　然后，冰柱接过书。
　　「谢谢，我很开心，所以今天就不欺负你罗。」
　　「这是什么交换条件啊？」
　　算了，反正是件值得高兴的事。
　　然后，我们去接赤星学妹，今天沙纪学姐好像也已经先出门了，所以我们是三个人一起上学的。途中我给沙纪学姐传了简讯，她说她带着妖怪封印之箱，在学生会办公室等我们。
　　所以，一到教室，我跟冰柱就偷偷地（被打扰就很麻烦了）想要跑去学生会办公室找妖怪封印之箱。
　　没想到出教室的时候，就正好碰上彩音。
　　「啊，早安，萌太。」
　　「——喔，彩音，早安。」
　　我不禁苦笑。结果，彩音好像发现了。
　　「萌太，妖怪封印之箱的零件都收集到，就表示你见过妖怪大王了吧。」
　　「……嗯嗯。」
　　「也就是说，你也听说了我的事？」
　　「……嗯。」
　　彩音小声地喃喃自语，叹了一口气。
　　「对不起唷，萌太。我一直都在骗你，其实我在发生骚动的那一天，就被妖怪大王变成妖怪了。不过他遮着脸，又变换了声音就是。他说如果我跟你交往的话，就让你离开垃圾桶——但那应该是借口吧。」
　　「没那回事。彩音为了我很努力啊，这我很开心。」
　　「……真的吗？你不生气吗？」
　　「完全不生气。反而是我没有注意到你，才让我觉得很抱歉呢。」
　　结果，彩音好像真的松了一口气。
　　「太好了……那，星期天的约定，你不会反悔吧？」
　　「……啊？星期天？」
　　啊，她在说什么啊？我跟她约了什么事情吗？
　　我不解地歪着头，结果彩音的头微微一动。
　　「嗯？你不是要跟我约会吗？」
　　——啊！
　　「对喔，要约会，我还想说是什么事呢。」
　　「…………萌太，你该不会忘记了吧？」
　　「你，你在说什么啊，当然不可能罗。」
　　「那，你有什么计划吗？」
　　「…………」
　　「你根本就忘记了嘛！」
　　「声，声音不要那么大啦。」
　　万一让冰柱听见了怎么办？
　　话说回来，我看向冰柱，她果然在瞪我。看来她本来好像是在看我借她的文库本，现在那本书可能因为用力握紧的关系，整本书都扭曲了。
　　——啊，为什么我得在这里窥探冰柱的脸色啊？
　　我在心里对自己的行动产生疑问时，预备铃声响起，糟了，我本来是想要早点离开垃圾桶的啊。
　　「抱歉，彩音。我现在没有时间，那之后再说吧。」
　　「啊，等一下——」
　　「约会的内容，我会在午休之前想好的。」
　　「……真是的。」
　　彩音不满地抱怨，但好像也没那么生气。我浮了起来。
　　「——啊，话说回来，彩音，那张妖怪恋爱病女的说明书是假的吧。真的妖怪恋爱病女，是怎样的妖怪呢」
　　「啊……什么啊？」
　　「呃呃，不是什么跟什么啦。妖怪恋爱病女的说明，你应该知道吧。」
　　「那个嘛……」
　　……嗯？好像很难以启齿的样子。
　　「……呃呃，变成妖怪恋爱病女的话，就会觉得萌太长得很帅……」
　　「
　　…………」
　　我瞬间觉得非常地尴尬。这就是说，是那个意思吗？虽然喜欢我，但是不喜欢我的脸？
　　「不是啦，萌太。我当然也喜欢萌太的长相，不过，人家不是说『人外有人，天外有天』吗？」
　　「这样根本没安慰到我！」
　　我真的快要哭出来了。我离开现场，不知道是不是我想太多，总觉得垃圾桶的飞行速度比平常快（顺带一提，我在校外不飞，但在学校里就肆无忌惮地飞了）。
　　距离早上的导师时间已经剩没多少时间，沙纪学姐还在学生会办公室等我。我简单地打了招呼之后，马上就把说明书交给她。
　　然后，看到说明书被放进妖怪封印之箱，我便从贴满了胶带的垃圾桶里出来，双脚站在地面，感慨万千。啊啊，我终于可以从垃圾桶里出来了，好久，真的好久啊。
　　结果，沙纪学姐看着我。
　　「萌萌太学弟，不好意思给你添了很多麻烦。」
　　她又再度郑重地向我道歉。
　　「不会啦，虽然有很多很辛苦的事，不过我完全不介意。请不要那么在意，结局好一切就好了。」
　　「……可是，这样我还是觉得不行——」
　　沙纪学姐想了一下之后说：
　　「——对了，星期天要不要一起去唱歌呢？我很会敲铃鼓制造气氛唷。」
　　「那是什么不可思议的特技啊？」
　　糟ｒ，我对沙纪学姐的铃鼓很有兴趣。
　　不过，虽然有兴趣，但很遗憾地那天我已经有约了。
　　「对不起，沙纪学姐，那天我时间不太方便。」
　　「嗯？有什么事吗？」
　　「嗯嗯，其实那天，我已经答应要跟彩音出去玩了。」
　　——就当我这么说的时候，沙纪学姐的脸色当场大变……咦？这气氛是？
　　「……呃呃，不过变回人类真是太好了呢。在垃圾桶里的状态下跟女生走在一起，实在是有点勉强呢。」
　　但，沙纪学姐无视于我所说的话，她拿出手机，开始拨打电话。结果，对方马上接了电话。
　　「啊，冰柱？」
　　冰柱！
　　「你现在可以讲电话吗？……嗯，其实啊，萌萌太学弟说他这个星期天要跟之前那个叫彩音的女生去约会耶。」
　　为什么要报告啊？
　　「……嗯，我也是这么想……啊哈哈，那不错啊。嗯，我会跟他说的。那，晚点见罗！」
　　话说完，挂了电话，沙纪学姐马上看向我露出微笑。
　　「决定了。萌萌太学弟不准用妖怪封印之箱。」
　　「为什么？」
　　「还有星期天的约会，我跟冰柱也会一起去。」
　　「我就问为什么啦？」
　　「没有为什么。对了，萌萌太学弟，我要把说明书拿出来了，所以赶快进去垃圾桶里吧。」
　　「为什么事情会变成这样啊？啊，真的吗？真的我又得进去垃圾桶里吗？」
　　「三、二、一，好，时间到！」
　　话说完，沙纪学姐真的把我的说明书从箱子里拿出来。焦急的我，赶紧跳进刚刚还待着的破烂垃圾桶里。
　　「……沙纪学姐，为什么会这样……」
　　正当我想问理由的时候，紧接着瞬间，学生会办公室的大门打开，看起来是全速跑来的冰柱冲了进来。
　　「呵，呵……好了，该是来把萌萌太这个不知感恩的笨蛋血祭的时候到了。」
　　「突然没有任何原因就要血祭？」
　　「萌萌太学弟，这也是没办法的事。」
　　「为什么连沙纪学姐都是一副了解的表情点头啊？还有冰柱，那个带锁的铁链是什么啊？」
　　「没什么，只是偶然带来，方便拷问的便利工具而已啊。」
　　「那绝对不是偶然，数量多到一点都不寻常！对了，沙纪学姐，为什么你要从后面推我啊？」
　　「为了方便执行啊。」
　　「执行？」
　　我已经不知道现在到底是什么情况了，冰柱慢慢地走向我。
　　「等，等一下，冰柱！之前你不是才说『暂时不欺负我』吗？」
　　「我改变心意了。」
　　「可恶！……你，你们两个都住手啊……呀啊！」
　　……就这样，虽然我搞不太清楚状况，不过看来我还要继续度过我垃圾桶生活一阵子
　　了……嗯嗯，如果今天以后，我还活着的话啦。
　　
　　[[IMG,23c42c16d9f187d3c4696e433d6060f7,645,1000,66533]]