　　深夜搜索学校的隔天，我又在沙纪学姐的奶奶家迎接了早上。
　　昨天晚上因为那样，沙纪学姐的爷爷开车来学校接她（他好像没喝酒，一直在等）。但不知道为什么，除了沙纪学姐以外，我跟冰柱还有不破学长也都跟着一起去。我虽然觉得我们应该没必要一起去，但沙纪学姐说希望我们一起去，根本不听我说。
　　「我有一件事很在意。」
　　沙纪学姐看起来虽然很累，但她在车内还是开始聊了起来。尽管身体的状况有稍微恢复，但还不是完全恢复。
　　「会看我的部落格，就表示要人去偷妖怪封印之箱的犯人，很有可能是跟我们学校有关系的人。因为，要看我的部落格，必须要有只发给学校关系者的密码。」
　　这有道理。嗯，密码就大剌剌地刊载在学生手册上，要调查也是有很多方法就是了。
　　「不过，针对全校同学一起去找妖怪封印之箱零件一事，犯人却没有任何动作。就算他自己不出来回收，也是可以找人来回收零件的吧。」
　　「……仔细想想，的确如此。」
　　「对吧，隐藏的地方也不是那么地巧妙，就好像让我们找到所有的零件也无所谓的样子。」
　　「……也就是说，敌人也许已经设下了陷阱的意思吗？」
　　「我是这么想的。所以，才会带应该可以对抗强敌的萌萌太学弟跟不破同学来。而且，只有男生的话也不太平衡，所以也请了冰柱来。」
　　这跟平衡有什么关系啊？
　　顺带一提，为了怕万一有危险，所以沙纪学姐没让赤星学妹来。虽然有叫火神送她回家，但希望他不要做出什么奇怪的事来才好。
　　就这样，我们抵达了沙纪学姐的家。把妖怪封印之箱的六块零件都交给了奶奶之后，她说修理好就会叫我们，因此我们便各自在房间里等。
　　话说回来，房间是我跟不破学长一间，冰柱跟沙纪学姐一间。嗯嗯，这样算很理所当然吧。
　　一进到房间里，不破学长马上就睡着了。我移动场所，跑去继续看昨天看到一半的小说。
　　然后，就在刚才，奶奶终于叫了我们。看看时钟，正好过八点，这回换我担心奶奶的身体了。
　　奶奶要大家集合的大房间里，还没有人来。因此，又变成只有我跟奶奶两个人独处的情况。
　　但，过了好一会儿，另外三个人都还没有现身。话说回来，沙纪学姐曾经说过，她起床之后要隔一会儿才有办法行动，莫非其他两个人也是一一吗？
　　我一开始先感谢奶奶修理妖怪封印之箱，也慰劳她的辛苦。不过，也不能一直都聊这个话题。
　　「……对了，沙纪学姐非得要裸体的惩罚，到底要持续到什么时候呢？」
　　因此，我豁出去地问了这个问题。
　　话说回来，如果学姐的惩罚得继续下去的话，那我就要把昨天晚上沙纪学姐那么努力的情形全部告诉奶奶知道。学姐是那么地有责任感，那么努力地想要收拾残局，我想跟奶奶提议，是不是应该已经惩罚够了呢。
　　结果，奶奶双手一拍。
　　「啊，话说回来，我忘记解除惩罚了呢。」
　　「什么，啊啊啊啊？忘记了？」
　　「对啊对啊，话说回来，我有给她这样的惩罚呢……啊啊，所以刚刚我去叫她的时候，她是裸睡的啊。」
　　「您是真的忘记了吗？的确，至今我们自己也没有提过，不过一看到沙纪学姐的样子，请您也应该想起来才是啊。」
　　「呃呃，睡在一起的冰柱那个女生也是裸睡，所以我以为是办完事了嘛。」
　　「什么叫做办完事啊？」
　　为什么？为什么连冰柱都要裸睡？应该是说，那是什么梦幻画面啊？应该什么事都没有发生吧，那两个人，什么事都没有发生吧。
　　我一个人头脑一片混乱，结果，我的手机收到了一封简讯，打开一看，是彩音传来的。
　　『为什么不来学校呢？不摸你我会很困扰的耶。』
　　「——啊！」
　　我不禁大叫。我居然完全忘记彩音的事情了。
　　结果，沙纪学姐的奶奶问道：
　　「怎么啦？」
　　「……啊，班上有个女孩子每天不跟我牵手的话，就会发生大事情。而我完全忘记这件事了。」
　　呃呃，我没记错的话，牵手应该是昨天早上十点左右的事情，等到把妖怪封印之箱拿到学校去的话，很有可能会超过二十四小时。不过我看起来好像还没办法移动，所以虽然对彩音不好意思，恐怕要她跷课来这里会比较方便吧。
　　「对不起，我可以叫她来这里吗？」
　　「……虽然我不太清楚发生什么事，不过你叫她来没关系啊。」
　　「谢谢。」
　　得到了奶奶的允许之后，我开始写简讯给彩音。呃呃，该怎么跟她说明来这里的路线呢？
　　总算讲清楚事情现况并且附上该怎么来这里的路线指导后，我发了简讯给彩音。彩音马上回覆说她知道，只是，我还是担心她不知道能不能照着我的说明顺利抵达。
　　过了大约五分钟左右，冰柱跟沙纪学姐终于出现了。
　　「奶奶，萌萌太学弟，让你们久等了。」
　　「你们早安……哈啾。」
　　冰柱很可爱地打了个喷嚏。
　　「……唔，配合沙纪裸睡之后，我好像感冒了。」
　　你是笨蛋啊。
　　结果，沙纪学姐在一旁很担心的样子。
　　「所以，我不是就说叫你不要勉强吗……啊，话说回来，我全好罗。不好意思让大家担心了。」
　　话说着，沙纪学姐向我们一鞠躬。
　　「唔唔，沙纪也有在反省了，之后我就帮你解除非得要全裸的惩罚吧。」
　　奶奶一副很了不起的样子说道。明明到刚刚都还忘记这件事的说。
　　「还有，箱子已经修理好了，带去吧。」
　　「谢谢奶奶！」
　　沙纪学姐满脸笑容地说着，并且接下了妖怪封印之箱。太好了，虽然还没有告一段落，总而言之，这样就可以恢复正常了。
　　「——啊，不过，我们的说明书还没有找到呢。」
　　仔细想想，就算箱子回来了，没有把说明书放进去的话，还是没办法变回人类呢。
　　「这倒是不用担心。只要使用封印在祭祠里的妖怪封印包袱巾，就能把你们妖怪的力量吸出来，封印在箱子里。」
　　「是吗？……太好了，总算有办法了。」
　　「嗯嗯，沙纪。你知道妖怪封印包袱巾的地方吧？可以去拿吗？」
　　「了解，好，那我们走吧！」
　　「……哈啾。」
　　她们两个人一起站起身，但我马上开口制止。
　　「啊，很抱歉，可以请你们稍等一下吗？彩音马上就要来了。」
　　「啊？」
　　「啥？」
　　不知道为什么，冰柱跟沙纪学姐两个人的眼神都好可怕，还有，冰柱的反应稍微快了一点。
　　「为什么那个女的要来这里啊？」
　　「……呃呃。」
　　如果直接讲出来的话，可能会有点糟糕吧。我也不想让她们知道彩音喜欢我。
　　「其实，彩音因为昨天的关系，也变成了妖怪，所以一天得摸我一次。」
　　「摸你？」
　　冰柱跟沙纪学姐的眼神更锐利了。
　　「……呃呃，该怎么说呢，没办法的事啊。」
　　「为什么是你呢？」
　　「——啊？」
　　「她跟我不一样，那个女的有很多朋友吧。为什么就是要摸你呢？」
　　「……那是因为……」
　　糟了。这看起来谎言像是要被拆穿了。可恶，该怎么办才好呢？怎么办才能骗过冰柱呢？
　　「——其实，彩音她变成了妖怪安慰女，每天都得摸一下很逊的人才行。」
　　……呜哇，虽然我把所有的寄托都放在这句话上，不过一听就很容易被拆穿耶，我已经不行了。
　　「原来如此这样我就能理解了。」
　　——啊，她理解了？
　　「既然如此，那萌萌太很适合啦。」
　　「……喔喔，谢谢。」
　　虽然我不太能释怀，但总算是逃过一劫。
　　过了大约十分钟左右，彩音终于到了。
　　「……早安，萌太。」
　　不知道为什么，彩音的眼神也很可怕。
　　「为什么大家都住在这里呢？而且还是男女混住。」
　　彩音用力地握着我的右手，以确实带着怒气的低沉声音问道。男女混住啊……
　　「……简讯上我也说明过了，这是因为我们一直找妖怪封印之箱到深夜的关系啊。」
　　「为什么不叫我一起去找呢？」
　　「……啊？你想参加吗？」
　　以彩音的个性，她应该会说怎么可以跑进深夜的学校里呢？不是吗？
　　结果，彩音看了冰柱跟沙纪学姐一眼。
　　「当然啦。」
　　她如此回答。
　　……莫非这家伙，不想让其他两个人专美于前，所以才会这么想的？如果是这样的话，那还真是可爱呢。
　　不过，事情都已经过去了，讲那么多也没有用，差不多应该要去祭祠里了。然后，我们先去接一直没有出现的不破学长，这才发现他又睡回笼觉。等了三分钟左右，他才准备好（顺带一提的是，慌忙戴上眼镜的他，发射出了眼镜雷射光，让站在一旁的我，差点死掉）。
　　在山里，沙纪学姐走在前头，我们走在后头。这路很难走，我飞在空中还好，不会累。三个女生看起来就很辛苦了，冰柱甚至还在感冒呢。
　　就这样，我一边担心着冰柱，一边往前走。比想像中还早抵达祭祠。旁边长满了高高的草，看来是荒废已久的祭祠。
　　沙纪学姐走进祭祠里，打开门，从里面拿出木箱。
　　「这里面应该就有妖怪封印包袱巾。」
　　然后，她打开木箱，里面出现一条大块的蓝布。
　　「好，那我们就回家吧，请奶奶帮你们变回人类。」
　　——沙纪学姐很开心地转过身，却马上停下脚步。
　　「怎么啦，沙纪学姐？」
　　我提出询问，也跟着回头，随即看到一个打扮奇怪的人，不禁倒吸了一囗气。
　　那是一个右手拿着木刀，身穿剑道服的人。为什么我们刚刚都没有注意到这个这么醒目的人呢？
　　「那个包袱巾，可以请你们交给我吗？」
　　那个男的向沙纪学姐要求。紧接着一瞬间，不破学长将手放在眼镜上。
　　「眼镜雷射光！」
　　不破学长眼镜所发射出来的雷射光，直击那个穿剑道服的男生，把他的面具给吹飞了。
　　「——啊，弄不好的话，会把他给杀掉耶。」
　　我惨叫了一声。看来那个剑道男没什么事。紧接着他朝不破学长冲去，然后拿起木刀朝学长劈下去，直接击中他的眼镜。
　　「……啊，我还以为我要死了呢。」
　　相较于因为冲击而倒下的不破学长，剑道男一边喃喃说着，一边拿下因为雷射光而粉碎的面具。另一方面，不破学长因为刚刚的冲击，好像昏了过去。眼镜从中裂成两半，可见剑道男攻击的威力有多强大。
　　「不过，现在你已经没办法再发射雷射光了吧。妖怪眼镜雷射光男……啊，你该不会昏过去了吧？」
　　拿木刀指着不破学长，一脸高兴表情说话的男生，我们都有见过。
　　「——你是，浅野修一学弟！」
　　「啊，你还记得我吗？真是光荣啊，学生会会长。」
　　话说完，露出浅笑的男生，正是发现第一个妖怪封印之箱零件的那个身形修长的人。
　　「你为什么……」
　　「理由很简单。既然我得到了力量，就得付出代价帮妖怪大王的忙。」
　　「……妖怪大王？」
　　这是什么俗毙了的名字啊。
　　「他就是对我们进行妖化的国王。对了，昨天交给会长的零件，是做工精致的赝品。真正的零件在妖怪大王身上，他要我跟你们说，真是遗憾呢。」
　　话说完，浅野很高兴地耸耸肩。
　　「……为什么要故意给我们赝品呢？」
　　「因为妖怪大王好像除了妖怪封印之箱外，还想要妖怪封印包袱巾呢。所以，需要有人帮我们带路，才做了那个妖怪封印之箱的赝品。」
　　「……原来如此。一切都照着那家伙所预想的进行呢。」
　　鼻音很重的冰柱，像是把一切都串连了起来一样，喃喃说道。
　　「不过，很遗憾的是，最后的最后，事情就不会照着他所想的那样发展了。」
　　「……啊？」
　　「因为，你在这里就会输给我们了。」
　　听到冰柱这句有如暗号般的台词。
　　「垃圾桶龙卷风！」
　　我马上朝浅野进行特攻。
　　但——
　　「我有听过你的力量，看起来挺厉害的嘛。」
　　浅野很冷静地拿好木刀。
　　「不过，很遗憾的是，你还差我差得远了呢。」
　　我的垃圾桶经过浅野时，就这样被切开。
　　「——只用木刀？」
　　「我刚刚不是说我得到了力量吗？我的名字是妖怪什么都一分为二男，就算是木刀，只要我想切，什么都切得开。」
　　话说完，他的木刀一碰触到旁边的大树，大树马上应声分成两半。
　　「为了消除心理障碍，似乎好像得进行什么惨烈的修行，不过我不需要——好，聊天时间结束了，把包袱巾交给我。」
　　话说完，浅野逼近沙纪学姐。可以的话，我也希望赶快跑到她身边去保护她，不过，失去垃圾桶的我，身体随即又快要变成垃圾桶，因此没办法那么做。
　　「萌、萌太，为什么你会变成垃圾桶？是被那家伙害的吗？」
　　在一旁不知道事情真相的彩音发出了惨叫声，至今来说，这反应算是挺新鲜的呢。
　　另一方面，沙纪学姐大叫：
　　「谁要交给你啊！」
　　然后抱着包袱巾开始逃，相对地，浅野因为身穿剑道服的关系，没办法跑得很快，因此一直追不到沙纪学姐，那家伙是笨蛋啊？
　　——就这样，前田径队的沙纪学姐跟穿剑道服的浅野开始追来追去，我在远处看着，突然，沙纪学姐跑到了我身边。
　　「……好。」
　　她不知道想到了什么，直接跳进了变成垃圾桶的我里面。
　　「……呃呃，沙纪学姐，到底发生了什么事？」
　　「等一下，沙纪！那是我的座位耶！」
　　鼻音很重的冰柱也发出抗议，跟我发问的声音重叠在一起。我也不是你的座位啊！
　　「抱歉唷，冰柱！对了，萌萌太学弟，要打破这个僵局，你不觉得只有用妖怪封印包袱巾封印住浅野学弟的妖怪力量才行吗？」
　　「嗯——那，为什么要进来我里面？」
　　「因为这样比较快啊！快，准备好罗！」
　　浅野逼近，我连忙躲避。然后，调整好姿势后，沙纪学姐也准备好了包袱巾。
　　「走罗，萌萌太学弟！」
　　「——了解。」
　　看来只能上了，我再度朝向浅野发动攻击，只不过跟刚刚不同，我的底面没有朝着他。
　　包袱巾在风的翻吹下，我们一路朝浅野冲去。另一方面，浅野也准备好木刀，打算迎击我们。
　　就这样，胜负在一瞬之间。
　　妖怪封印包袱巾，被木刀劈成两半。
　　「……咦？」
　　沙纪学姐发出疑问声，然后……
　　「——啊！我拿反了！」
　　「啊？」
　　「包袱巾有正面跟反面，我把封印妖怪那一面朝向自己了！」
　　「……呃呃，也就是说？」
　　「糟了，我会被奶奶骂。」
　　沙纪学姐看着被切成两半的包袱巾，一脸不知所措的样子。现在应该不是谈这个的时候吧？
　　我跟浅野保持距离。
　　「那，变成那样还能发挥功效吗？」
　　「我不知道。」
　　「什么不知道啊……」
　　「因为，这还是第一次这样啊！」
　　沙纪学姐歇斯底里地大叫。嗯嗯，说得也是。
　　就在这时候……
　　「我把你那个包袱巾，再切小块一点吧！」
　　浅野的追击随着他的叫声而来。
　　——但，他的攻击却没有落在我们身上。
　　「呜哇！」
　　浅野被一个不知道从哪里飞来的茶色物体撞上头部，当场倒地。
　　「……呼，还好我刚好带了国语辞典，真是太好了。」
　　我往茶色物体的方向看去，彩音一脸满足地喃喃说道。这家伙，居然在包包里带着国语辞典一起来啊？
　　——嗯嗯，不过这种小事现在都不重要，我利用浅野还没起来的时候，先跟沙纪学姐商量。
　　「对了，沙纪学姐，我想到一个作战计划，可以请你听一下吗？」
　　「……作战？」
　　「没错，作战。我刚刚看了他三次把所有的东西都一分为二的能力，发现到一件事。」
　　「发现到一件事？」
　　沙纪学姐反问的时候，浅野醒了过来。但这回他又被红色物体攻击，再度倒了下去。
　　「我还有日英辞典唷。」
　　仔细一看，彩音手上还拿着另一本辞典。而刚刚那红色物体其实是英日辞典的样子，这家伙到底有多喜欢辞典啊？
　　——嗯嗯，不过这种小事现在都不重要。
　　「嗯嗯，第一次不破学长的眼镜被切成两半，第二次我的垃圾桶被切成两半，还有第三次是妖怪封印包袱巾被切成两半，这些被切成两半的都只有道具，人是毫发无伤的。」
　　「……的确如此。」
　　「对吧？」
　　我正这么说的时候，浅野的脑门又被日英辞典攻击。嗯嗯，那些小事现在都不重要。
　　「所以我是这么想的，那把木刀不是什么都能劈成两半，而是只能把想劈成两半的东西劈成两半。」
　　「……原来如此，有可能，而且可能性很高。」﹒
　　沙纪学姐认同的时候，因为愤怒而忘记要抢妖怪封印包袱巾这个目的的浅野，跟用完辞典的彩音开始玩起躲猫猫。不过，浅野看起来是追不上彩音的。因为他被辞典打了好几次，还穿着剑道服很难跑，看起来体力削减了不少。这样跑下去的话，说不定他自己会先倒下呢。
　　脑袋里一边这么想，我继续说道。
　　「所以，我想到的作战方式是，突然出现大作战。」
　　「……啊？」
　　「那个妖怪封印包袱巾，说不定还能用不是吗？既然如此，我们就利用那个，将我变回人类吧。」
　　我说到这里的时候，浅野停下脚步，居然开始脱起剑道服。看来他好像到现在才发现到，穿剑道服很碍事。
　　「作战计划是这样子的，首先跟刚刚一样，沙纪学姐准备好包袱巾攻击浅野。但在他以为包袱巾要攻击他的时候，沙纪学姐就突然利用包袱巾将我变回人类，然后离开战场。另一方面，变回人类的我，就拿着另一条包袱巾攻击浅野。」
　　「……呃呃。」
　　「包袱巾刚好有两条，我们就这么做吧。重点是，他差不多快脱完衣服，我们没时间多想了！」
　　仔细一看，浅野已经完成轻量化，很高兴地追上彩音。嗯，这样看起来好跑多了嘛。
　　结果，认同我作法的沙纪学姐拿起包袱巾。
　　「——呃呃，如果你觉得这样好的话，我们就这么做吧！另一条包袱巾该怎么办呢？」
　　「请你放进来垃圾桶里。好，那我们要上罗！」
　　我朝着浅野直冲。结果，注意到我们的他，随即转身面对我们，拿起木刀。
　　就在紧接着下一瞬间，沙纪学姐用妖怪封印包袱巾碰触了我的表面。
　　看来，妖怪封印包袱巾好像没有失去效果，我的身体随即从垃圾桶变回人类的样子。
　　——到目前为止，一切都照着我的作战计划进行。
　　「……好慢唷。」
　　但，坐在我身上的沙纪学姐不禁喃喃说道。我变回人类的速度非常地慢，因为，在变化的时候，沙纪学姐还有时间慢慢地抱怨啊。
　　而且，放进垃圾桶里的包袱巾，在变形过程中被风吹走，就这样不见了。
　　真的是乱七八糟，而且我根本不知道该如何是好。仔细想想，变回人类的时候，我是全裸的耶（远方传来了彩音的惨叫声）。
　　另一方面，浅野好像被我们的行动吓到，显得非常狼狈。也是啦，眼前突然出现一个全裸的男生，的确是会呆住吧。
　　……好了，接下来该怎么办呢？
　　总而言之，我先用双手遮住两腿之间的重要部位，在我不知所措的时候，冰柱偷袭了浅野。
　　——啊？
　　看来她好像是捡到了我刚刚飞走的那条妖怪封印包袱巾，她将包袱巾盖住浅野的头，用力拉紧想要让他窒息而死。
　　另一方面，完全没预料到的浅野不停地挣扎，脚也不停地踢，但冰柱一点都没有要松手的意思。应该是说这样的话，不一定要妖怪封印包袱巾也能赢吧？
　　「——喂，冰柱。放过他吧。你要变成杀人犯罗。」
　　我得在冰柱变成犯罪者之前制止她。结果，冰柱看了看我。
　　「性犯罪者的你没资格说我。」
　　「…………」
　　在她说之前，我都还没发现呢。看来，我已经变成了性犯罪者的同伙。原来如此，我无话可反驳啊。
　　
　　*
　　
　　看来沙纪学姐在我谈起作战计划，就已经预料到会变成如此的样子。她对着穿好衣服的我说道：
　　「因为，之前我看过你变身成人类的样子，那很花时间的啊。」
　　老实说，我根本没想到变回人类时会有这样的时间落差，这回，我确实学到要拟定作战计划是很困难的。
　　而沙纪学姐，像是想要安慰我似的。
　　「放心吧，我没有看到。」
　　「你在说什么啊？」
　　「呃呃……就是，那个啊。」
　　「那里啊……一开始就请你不要特别去想那个啦。」
　　我别过头去抗议，沙纪学姐则向冰柱求助。
　　「因为……对吧？」
　　「……这时候把话题丢给我，我也很困扰呢。」
　　她们相视而笑，另一旁的彩音脸也红了，害我感到超丢脸的。
　　那之后，我们用掉在地上的脏绳子绑住浅野的双手，下山。一下子就到了奶奶家，大家包围着浅野开始质询。
　　首先从奶奶开始。
　　「那，要你来偷妖怪封印包袱巾的那个白痴，是哪里的谁啊？」
　　「…………」
　　「喔喔，你以为不说就没事了吗？太天真了。现在只是问你而已，看你的态度，有可能会变成质问，最后甚至会变成拷问也不一定喔。」
　　奶奶胁迫着浅野，他的表情有点抽搐。
　　「算了，突然这样逼问你也不太好。在那之前，你先告诉我，为什么你会喜欢上那个男的吧。」
　　结果，浅野的语气十分沉重。
　　「因为，那个人救了我。」
　　他开始述说：
　　「我从国中时就开始学剑道，但一直都是候补。进到高中之后也是一样，我差不多开始觉得厌烦。结果，那个人以不可思议的拐杖给我力量，让我可以不用放弃剑道，只要用木刀就能
　　够将所有东西切成两半，光这样我肯定就是最强的人了。」
　　「……是吗？」
　　奶奶一副觉得很无聊的样子喃喃说道。但这样最起码就可以确定犯人的确是男性了。
　　「所以，为了答谢他，你就帮他偷妖怪封印包袱巾吗？」
　　「嗯嗯，不过我帮他还有另外一个理由，就是我想要用这份力量跟其他妖怪对决看看。他说这里有两个好战的妖怪，应该够格做我的对手。」
　　「那个妖怪大王也是妖怪吗？」
　　「…………」
　　「……算了，不想回答的话就不用回答了。」
　　就这样，我们还是持续地发问，但得到的答案都是跟浅野本身有相关的事，关于妖怪大王的真面目，还是不得而知。
　　
　　*
　　
　　老实说，我们也不能拷问高中生，所以浅野在中午以前就被释放了。
　　「他既然什么都不说，我们也不能一直监禁着他。只不过，说不定他还会想来偷妖怪封印包袱巾，所以一条可以请你收着吗？」
　　话说完，沙纪学姐拿出一条妖怪封印包袱巾。
　　话说回来，这个被一分为二的妖怪封印包袱巾，看起来一点问题都没有。但它虽然能封印住妖怪的力量，但效果只是一时的，被夺走的力量一个小时左右就会恢复成原来的妖怪（因为时效的关系，我现在又变回了妖怪，被劈成两半的垃圾桶用胶带修补好，我现在人在垃圾桶里）。时间限制的问题只要有妖怪封印之箱就能解决，但因为目前有部分零件是赝品，所以我也变不回来，真的是无路可走了。
　　「……我知道了。为了以防万一，就由我来保管吧。」
　　我如此回答。收下妖怪封印包袱巾之后，我小心地折好，放进外套的内袋里。
　　「对了，浅野呢？」
　　虽然我知道可能没有用，但还是想要跟他讲些话。
　　「他现在在别的地方，奶奶正在惩罚他。」
　　「惩罚？是要他半天都得裸着过吗？」
　　「啊，不知道耶。总而言之，奶奶说会让他不能再加害我们。」
　　话说着，沙纪学姐疑惑地歪着头。嗯嗯，要是被施以半天全裸的诅咒，最起码在解除之前都不能反抗吧。
　　就这样，我变得没事可做。几乎可以说是无计可施的没事可做。嗯嗯，总而言之，在可以跟浅野一对一讲到话之前，我决定先在这个家里等。
　　做了这样决定的我，想起今天早上那本书还看到一半，因此我跟沙纪学姐说我要去拿书，就离开了大家都在的客厅。
　　结果，彩音也随即跟着我出来。
　　「萌太，我也可以一起去吗？」
　　她问道。
　　「嗯，可以啊，不过我马上就回来啦。」
　　「呃呃……那个，我跟水无同学还有赤星学姐都不怎么熟嘛。」
　　「……啊啊，是喔。」
　　好像是因为尴尬，所以不想一个人留下来吧。我没有顾虑到太多，真是得好好反省。
　　「那，一起去吧。不过，也就是在那里而已。」
　　「嗯。」
　　彩音很乖地点点头，我们一起前往了有书柜的房间。不过，大约十秒钟就到了啦。
　　一进到房间里，我便到了书柜前，拿了我想找的书。一回过头，彩音关上了纸门。
　　「对了，萌太，我可以问你一个问题吗？」
　　她开口问道。
　　「嗯？什么事？」
　　「你一直都在跟那些莫名其妙的人战斗吗？」
　　「……莫名其妙的人……」
　　……嗯嗯，这倒是没办法否定啦。
　　「嗯，虽然没有一直，不过进到垃圾桶里之后，大概打过三次吧。」
　　「很多耶！」
　　不知道为什么，彩音生气地大叫。然后，她的歇斯底里还不只如此。
　　「这么重要的事，为什么不跟我商量呢？我没想到你居然是这么冷淡的人！」
　　「——呃，等一下，彩音。我之前跟你说我是妖怪垃圾桶男的时候，你不是根本不相信我
　　吗？」
　　「嗯……」
　　彩音的表情像是被说中了痛处一样，然后，她变得很沮丧。
　　「……说得也是，反正我就是什么忙都帮不上。」
　　「不不不，你莫名其妙地就这样一脸沮丧，我也不知道该怎样回应啊。而且，彩音你刚刚就帮了大忙啊。」
　　我回想起刚刚的词典攻击（词典都有回收）说道。结果，彩音的表情马上变得很开心。
　　「真的啊。没想到你居然有带三本辞典，真是吓了我一跳。不但帮我争取了时间，还削减了对方的体力，真的是帮了我大忙呢。」
　　「……莫非，你在感谢我吗？」
　　「当然，我很感谢你啊。」
　　「是喔是喔……」
　　彩音很满足地喃喃说道。然后，她随即又露出恶作剧般的笑容。
　　「那，我就来要个奖赏吧。」
　　「……奖赏？」
　　「嗯……比，比如说亲亲——」
　　——就在彩音红着脸向我要求这么惊人的事情时，紧接着下一瞬间。
　　「当然不行啦！」
　　「萌萌太不可能会那么做的！」
　　冰柱跟沙纪学姐以惊人的气势打开纸门冲了进来，害我吓一大跳。
　　「为，为什么你们两个人会？」
　　「当然是因为我们在纸门的另一边偷听啊。」
　　
　　
　　[[IMG,451ee504dca4efb1a6c598af558a97f5,618,1000,120771]]
　　
　　「——呃呃，那么自豪地说出来，实在是让人很困扰呢。」
　　「那不重要，重要的是，萌萌太学弟！在这个家里禁止那种轻浮的事情喔！不过，在外面做也不可以就是了！」
　　「我觉得你们讲的话很没道理耶！」
　　嗯嗯，反正我本来就完全没有想说要为了奖赏而亲吻的意思。
　　我一边想，一边看着在我身边因为害羞而低着头的彩音。
　　……我订正一下，『完全没有』的那句话我说得太过分了。应该是说，弄不好的话，不知道会演变成怎样呢。
　　结果，尽管这两个人很凶恶地在一旁看着我们，彩音还是一点都不怕。
　　「那，你摸摸我的头。」
　　她居然还说出了这种话。
　　「当然不行啊！萌萌太连我的肩膀都没有按摩过呢！」
　　「这是什么比较啊？为什么我得要按摩冰柱的肩膀哩？」
　　「我也没有被针灸过！」
　　「连沙纪学姐也来凑一脚？你们是不是误会了啊？我根本不会针灸啊！」
　　就这样，我一边大叫，一边开始认真思考，我的身边的确都是些莫名其妙的人耶。
　　
　　*
　　
　　在莫名其妙的情况下，她们三个人一直要求我做这做那的时候，沙纪学姐的爷爷来叫我们吃午餐。不知不觉中，时间已经过了十二点，桌上摆着人数份的寿司，大家眼睛为之一亮。
　　大家毫不客气地开始吃起寿司，过了一会儿，沙纪学姐的奶奶出现，她说已经惩罚完了浅野，把他放走了。
　　「刚刚他才走到玄关，要追的话应该可以见到面吧。」
　　「了解。」
　　寿司也有准备浅野的份，我本来以为他会来打个招呼之后再走的。但仔细想想，他应该也没有脸见大家吧。我连忙让垃圾桶浮起，一个人前往玄关。
　　但，浅野人已经不在玄关，我走到外面，结果，在距离十公尺远的地方看到浅野，真是好险。
　　「浅野，可以跟你谈一下吗？」
　　我对着浅野的背影大喊。结果，他沉默地转过头来。
　　「一下子就好，希望你能听我说话。」
　　我一提出要求，浅野不作声地点点头。我松了一囗气，开始说道：
　　「我的朋友里，有一个老是二步的笨蛋。」
　　「——啊？」
　　没想到这么快浅野就有反应，他脸上的表情写着『这家伙到底在说些什么啊』的样子，但我不在意继续说道：
　　「那家伙真的很笨，不管我怎么说，她就是会一直二步，结果，我们大概对局了一百次以上，那家伙全部都二步了。」
　　「……呃呃，骗人。不可能有这种一直二步的家伙。」
　　「真的有啦。」
　　「啊，该不会那个人是小学生吧？」
　　「很遗憾的，她是高中生。」
　　「……绝对是骗人的。」
　　浅野很顽固地不肯相信冰柱的存在。
　　「就连相信有飞碟存在，毫不怀疑的我，也没办法相信有这种事。」
　　太厉害了，冰柱。你在这家伙的心里，比飞碟还要令人难以置信耶。
　　「——嗯嗯，可是可以请你当作有这么一个人存在吗？要不然我就说不下去了。」
　　「……好，我知道了。虽然前导部分不真实，让人难以释怀，不过我就听你继续讲下去吧。」
　　「谢谢。」
　　不知道为什么，我居然要道谢。
　　「那，理所当然的，至今我从来没有输过。只有一次很懊恼，那家伙居然作弊。她用手机作弊跟我下棋。」
　　嗯嗯，不过我途中就看穿，所以结果还是我赢。
　　「那之后，有一天我跟那家伙开玩笑说『不要再作弊罗』，然后，你猜那家伙跟我说什么？她说『我只是试着做做看，但作弊否定了我的存在』。」
　　「……啊？对不起，这是什么意思？」
　　「嗯，我也不知道是什么意思，所以就问了她。她说，『作弊就是以我自己以外的力量去进行事情。这样的话，我这个人存在就没有意义了。』。」
　　「…………」
　　「所以我是这么想的，你虽然变成妖怪得到了惊人的力量，但那并不是你自己的力量。就算你因此而有了优越感，总有一天难道不会变得很空虚吗？」
　　「…………」
　　听到我的质问，浅野开始思考，他看着自己右手上，那把握了好几年的木刀。
　　然后，沉默了一会儿之后，他开囗了。
　　「那就像是作弊打电动一样吧。」
　　「啊？」
　　「呃呃，我很讨厌RPG要提升等级的事，那样不是很麻烦吗？得要打倒怪物，然后累积经验值或是赚钱什么的。」
　　「嗯嗯，我懂我懂。」
　　「不过，一旦得到了最强的资料，打起电动来就觉得一点都不有趣了。该怎么说呢，就是没有成就感。」
　　「是喔？」
　　我没有玩过我不知道。话说回来要怎样拿到那个最强的资料啊？
　　「然后，我了解了这样的事所以决定不再改造，但这回却发生在现实生活里。因为觉得练习很麻烦，所以得到了这惊人的力量之后，最后当然就不用去练习，也不用去社团活动了。」
　　浅野露出自嘲的笑容。
　　「……但是，现在的我要是去了社团，可能得担心会不会把对方劈成两半吧。这样会给大家添麻烦呢……唉唉，真是令人悲伤的练习啊。」
　　他好像认同了我的话。
　　「谢谢你，萌萌太。我总觉得好像比练习剑道的时候，又再更上一层楼了呢。现在的我，有点干劲了。」
　　「呃呃，我什么事也没做啊。」
　　「没那回事，啊啊，还有，帮我谢谢那个二步的女生。那，我要走了，我还得去把丢在山里的剑道服捡回来呢。」
　　浅野说完，便转身小跑步离去。那之后我才想起来。
　　——啊，我忘记问出他幕后黑手的真面目了。
　　要是他后悔成为妖怪的话，说不定就会为了想要变回人类，而帮忙我们取回妖怪封印之箱最后的零件，我本来是这么想的，没想到失败了。
　　……嗯，看他好像比较有干劲了，那就算了吧。
　　我神清气爽地站了一会儿之后。
　　「谁是一直二步的笨蛋啊？」
　　「呀啊！」
　　突然有人抓住我的肩膀，我真的整个人都吓到飞起来。
　　转头一看，一脸凶恶的冰柱，双手交叉地站在我面前。
　　「原来你是这么看待我的啊。嗯嗯，喔喔。」
　　「……呃呃，那是，我只是想说那样也许比较容易说明而已……」
　　「而且，我从来没有说过我要否定自己的存在喔。」
　　「……啊啊，那个是，现在想起来，好像有这样的感觉吧。我只是想像而已。」
　　我焦急地辩解。刚刚我跟浅野所说的，有关我跟冰柱的对话，其实都是我捏造的。
　　结果，冰柱一脸受不了的表情。
　　「我当然不可能那样想的啦。我会作弊玩将棋，因为可以看到你意志消沉，我就很爽快啊。」
　　「你的兴趣真差劲耶！」
　　「如果有机会的话，我还想再作弊呢……啊！」
　　「你干嘛那么坦白啊？你是火神吗？」
　　「算了，那种事不重要。」
　　「这哪里不重要……」
　　如果她又说什么命令的话，我的小命可能就不保了。
　　「对了，萌萌太，有空的话，可以陪我一下吗？」
　　「嗯？你要去买东西吗？」
　　「要买东西的话就不会约你了啦。」
　　「…………」
　　冰柱这句话有点过分吧？
　　「不是要买东西，是要介绍你认识一个人。嗯嗯，只是有这个可能啦。」
　　「……我听不太懂耶。」
　　「意见不用那么多，你只要回答我好还是不好。」
　　「……我好像曾经被你这么问过，结果后续发展很惨的样子，不过，在这里也没事做，那就好吧。」
　　「好，那走吧。」
　　冰柱轻轻举起握住的拳头。
　　「啊，你要我见的人是谁啊？」
　　「嗯？我爸爸。」
　　「为什么？」
　　我惊讶到心脏都快要从嘴巴里飞出来。到底为什么我必须要去见冰柱的爸爸啊。
　　但，冰柱完全不理会我。
　　「见了之后我再告诉你。」
　　「这样我没有心理准备耶。」
　　「心理准备？有必要吗？」
　　「呃呃，可能不必要啦。」
　　又不是被当成男朋友介绍。
　　……那，为什么要我去见他呢？
　　「嗯，你就当作是去便利商店站着看书的感觉跟他见面就好了。」
　　「你爸爸是漫画杂志啊？」
　　「不是，没有那么有趣。」
　　「呃呃，在那之前，你应该先主张他不是无生命体吧……」
　　结果，就在莫名其妙的情况下，我们离开了沙纪的奶奶家。还有，我们要离开的事虽然有跟大家说，不过并没有告诉大家我们要去冰柱家（彩音一脸痛苦地看着我，一个人很寂寞地回去学校）。
　　冰柱家虽然很远，但我们避开周遭的人用飞的，所以大约四十分钟就到了（有点感冒的冰柱走路看起来很辛苦，没办法为她做什么，让我觉得很懊恼）。
　　——然后，我们辛苦了很久之后，抵达的是一个不输给沙纪学姐奶奶家的豪宅。
　　「……好大！」
　　房子是和风建筑，光是门的质感就跟一般住家不同，看起来是很严格的家庭。
　　……糟了，我开始紧张。
　　另一方面，冰柱根本不了解我的心情。
　　「啊，我先把包包放到房间里去喔。」
　　话说完，不知道为什么她就这样经过玄关，从华丽的庭园穿过去，走进距离家有点远的后山。
　　「？」
　　我不解地跟在她身后，看到冰柱进去一个像是洞窟的地方。
　　「——啊？」
　　我不经意地也跟着探头看了一下洞窟里面，结果不禁惊讶地大叫。
　　因为，洞窟里根本就是一个人生活的空间。
　　「——啊，好脏！」
　　里面的东西摆放凌乱，墙壁上又有岩石突出，到处都长着莫名其妙的植物，地上虽然有铺地毯，但到底是谁住在这里呢？
　　——啊，莫非？
　　「冰柱这个洞窟该不会就是你的房间吧？」
　　我半信半疑地问道。冰柱爽快地点头。
　　「为什么要住在洞窟里？」
　　「……我爸爸离婚又再婚，然后他勉强我跟他一起住在这个家里，不过要住在同一个家里我实在是受不了，所以就选择了这里。」
　　冰柱淡淡地说明，然后无力地笑着。
　　——等一下，尽管如此，在洞窟里生活实在是太崭新的想法了吧。
　　「算了，我爸很烦，所以只有吃饭的时问见到面，刚刚好。」
　　为了不见面就住在洞窟里，这该怎么说呢。
　　「对了，你没看到门牌吗？上面应该是写着『荒金』吧。」
　　「……啊，话说回来，好像是这样子耶。」
　　我以为一定是写『水无』，所以根本没注意。仔细想想，也许真的是写着不同的字。
　　也就是说，『水无』是她母亲的姓氏吗？
　　「对了，萌萌太。荒金这个姓，你不觉得很熟吗？」
　　冰柱把书包放在满是东西的桌子上，向我问道。
　　「荒金——？……的确是好像在哪里听过耶。」
　　结果，冰柱一脸严肃。
　　「萌萌太，你真的是我们学校的学生吗？每次集会的时候不是都会听到吗？」
　　「集会的时候啊！」
　　我终于想起来在哪里听过这名字了。
　　「荒金，是我们校长的姓氏嘛！」
　　结果，冰柱耸耸肩。
　　「你终于发现了？没错，我爸爸的名字就是荒金全造，我们这所高中的校长喔。」
　　话说完，冰柱露出带点得意的笑容。
　　
　　*
　　
　　我被带到像是会客室的地方，等着谒见冰柱的父亲，我们学校的校长，荒金全造。
　　真的是他本人耶，平常总是在讲台上，谈话有点亲切但又有点长的校长先生，现在就在我的面前悠闲地坐在椅子上。
　　——虽然我有听说冰柱的父亲是学校职员，但没想到居然是校长先生啊。
　　本来我就已经够紧张了，现在变得更加紧张。照冰柱的说法，因为她的家庭环境很复杂，所以不想让人知道，因此我也就没有刻意地去了解。但这种事情最起码要让我知道一下吧。
　　我低头着想事情，过了一会儿，打量着我的全造先生终于开口了。
　　「你就是小山萌萌太同学吗？嗯嗯，看起来就是很萌萌太的青年呢。」
　　那是什么感觉啊？
　　「这个名字取得真好。」
　　是你女儿取的。
　　「对了，你们来找我，理所当然就是因为发现到我是妖怪大王了吧。嗯？」
　　丝毫不害臊使用着『妖怪大王』这样的字眼，全造先生如此说道——啊？这到底是怎么一回事？
　　结果，在我身旁的冰柱也开囗。
　　「嗯嗯，只不过是直觉而已。犯人连我们是怎么样的妖怪都把握得很清楚，那肯定足跟找们很亲近的人。然后，话说回来，我最近曾经跟你讲过这些事。」
　　「原来如此，是这样被发现的啊。是浅野说出来的吗？」
　　「是啊。还有……这算是后续才想到的，就是萌萌太尽到垃圾桶里，小月躲在桌子底下，但他们两个人都没有接受生活指导，可见说不定有很高发言权的人，在背后为他们不用受生活指导动了些手脚。」
　　「喔，那部分也被发现了啊？嗯，我也没有动什么手脚啦。只是说『他们说不定有什么重要的隐情，如果有发生问题的话，你们愿意负责任的就去做生活指导』，结果，所有的老师就沉默了。」
　　「你的目的是什么？」
　　「突然就问到事情的核心啊。嗯，说了也没关系，我的目的是增加妖怪，让超超可爱的学生们成长。」
　　「现在马上把妖怪封印之箱的零件拿出来。」
　　「事情进展得太快了吧？你不想问问看把拔计划的全貌，还有为什么想这么做的原因吗？」
　　「不用，快交出来。」
　　「……好。」
　　全造先生看起来意志很消沉，他站起身，照着冰柱所说的从柜子上拿出妖怪封印之箱的最后零件。没想到冰柱对家人的态度也是这样呢。
　　「算了，我也曾经觉得大家都不是妖怪比较好呢，嗯。」
　　「骗人。」
　　「是真的。因为，有的班上居然有五个妖怪，而且有个是在奇怪的时候会突然大叫的妖怪尖叫女，以及每三分钟就会学一次鸡叫的妖怪母鸡女，这样根本没办法上课嘛。唉，这真的是在我意料之外。」
　　这个人是笨蛋啊？
　　「不能上课那就的确是有点糟糕了，所以其实我一直在等看有没有人发现耶，不愧是我女儿。」
　　「那些话就免了，我们很忙的，零件给我们吧。」
　　但冰柱一靠近，全造先生马上就把零件藏了起来。
　　「……现在不是开玩笑的时候。」
　　「不用那么焦急。这个零件当然可以给你们，不过，我有一个条件。」
　　「条件？……哼，如果你要我每天增加读书时间的话，我会拒绝。我不喜欢念书的。」
　　「……我不会要求你这种事，不过面对面的这么直接说出来，身为一个教育者，我还真是沮丧啊。」
　　全造先生话说着，垂头丧气了好一会儿后说道：
　　「我开出的条件很简单，就是如果妖怪封印之箱可以用了，萌萌太同学也不能用。」
　　「「啊？」」
　　我跟冰柱一起发出了惊讶的声音。
　　「大家都可以变回人类，只有萌萌太同学，你不行。」
　　「为什么？」
　　「呵……只有你不行的理由吗？」
　　全造先生得意地笑着，他瞪着我。
　　「当然是因为我讨厌你啊。」
　　「——什么？」
　　「你的存在让我很火大啊。因为每次见面我女儿讲的都是你的事情耶。而且还一副很开心的样子。」
　　「等一下啦，把拔！我才没有开心呢！」
　　冰柱红着脸大叫。嗯嗯，这家伙谈到欺负我的事情，肯定是很开心的吧。
　　……对了，冰柱平常都叫她爸爸『把拔』啊？真不搭耶。
　　我想着这些事，冰柱则是一副很不好意思的样子看着我。『把拔』是她失言了吗？
　　「所以，萌萌太同学，请你答应我，就算妖怪封印之箱能用了，你也绝对不会用。」
　　「…………」
　　呃呃这是什么欺负人的手段啊？听了冰柱所说的话，全造先生也想欺负我了吗？
　　……不过，这时候我应该回答的答案其实早就被决定好了。
　　「我知道了。我答应你。」
　　我瞪了回去并且宣布结论。结果，冰柱睁大了眼睛。
　　「萌萌太，你在说什么啊？这样真的可以吗？」
　　「呃呃，你现在的语气听起来好像很不能接受的样子，但你之前不是也曾经有一阵子不让我用妖怪封印之箱吗？」
　　「——啊啊，话说回来，曾经有过这种事呢。」
　　冰柱双手一拍，看来她好像是真的忘记了。真的是，看看别人，自己也该反省一下啊。
　　「……应该说，只有我一个人不能得救的选项，跟别人不能得救的选项，要选哪个其实是很明确的。」
　　我一副很了不起的样子说道。结果，全造先生显得很佩服的样子。
　　「这时候能够马上回答，真的是很了不起。不愧是将我派出去的三名手下，都能收服的人啊。」
　　「……三名手下？」
　　这个人在说些什么啊？所谓的手下，加上木村学长也只有两个人而已啊。
　　结果，看到我摸不着头绪的样子，全造先生很快乐地笑了。
　　「你果然没有发现，河原同学也是我的手下喔。」
　　「……啊？」
　　彩音是全造先生的……手下？
　　「您在……说什么啊？」
　　「你不相信吗？」
　　「不，因为，彩音没对我做任何事啊？」
　　我一回问，全造先生便饶富深意地笑了。
　　「萌萌太同学，这可就错了。河原同学没有对你进行物理上的攻击。」
　　「……物理上的攻击——」
　　「我的手下每个人都有一个课题。木村同学是要『把妖怪封印之箱偷来』，浅野同学是要『把妖怪封印包袱巾偷来』，而河原同学则是要『把萌萌太同学变成你的』。」
　　「——变成你的？莫非您！」
　　「嗯嗯，放心吧。我虽然有在一旁加油添醋，不过河原同学是真的喜欢你。」
　　「为什么要这么做？」
　　「不要那么生气嘛。这个交易对我跟河原同学来说都有好处。河原同学想要跟你交往，要是真的那样，我也不用那么劳心劳力啦——啊啊，顺带一提，河原同学手上拿的那张妖怪恋爱病女的说明书是假的，其实她根本不用每天都得跟你牵手喔。」
　　「…………」
　　一边听着全造先生所说的话，我想起来了。刚刚彩音突然要我亲她，应该是因为太过焦急而采取的行动吧。
　　「还有一件事，河原同学还提出了这么一个要求，她说如果她达成了我给她的课题，她希望我能帮你变回人类。如果你跟河原同学在一起的话，可是有一大堆好康的呢，真是太可惜了。」
　　话说完，全造先生耸耸肩。而看到他那样子，我——
　　——很遗憾地，失去了理智。
　　「垃圾桶龙卷风！」
　　刹那间，我忘了现在人在室内，一回过神来，我已经朝全造先生冲过去了。
　　「呜哇！」
　　全造先生大叫一声，虽然看起来像是吃了一惊，但他却没有躲避垃圾桶龙卷风的攻击。
　　他从正面接住了我的垃圾桶。
　　「……很好，萌萌太同学。我果然没看错你，虽然有点容易感性，但为了其他人愤怒是一件好事。」
　　照理说，他应该会受伤才对，但全造先生还是不改笑意地继续讲。
　　「您还真轻松呢。」
　　「当然啦，因为我很强嘛——对了，我想到一个不错的点子，萌萌太同学。如果你有这个意思的话，那要不要跟我决斗呢？」
　　「……决斗吗？」
　　「没错，决斗。不过，你的垃圾桶上都是胶带，看起来不怎么持久，就算要打，也不可能是现在吧。」
　　「——啊，对喔。」
　　我完全忘掉了。跟浅野对战的时候，我的垃圾桶被切成两半，所以用胶带修补过。如果只是要我待在里面倒是没什么问题，但因为战斗产生的冲击，我就不知道垃圾桶撑不撑得住了。
　　「而且，我只有在晚上才能使出真本事。所以如果你想向我挑战的话，就带着新垃圾桶晚上再来吧。如果你赢过我的话，那我就让你使用妖怪封印之箱。」
　　不知道为什么，全造先生看起来挺高兴的。然后在对话期间，我逐渐冷静下来。的确，利用彩音的这件事是不可原谅的，但让情绪被愤怒控制，却什么事也解决不了。
　　「……我知道了。那，这场胜负就先延期——」
　　——我正想这么讲的时候。
　　「也就是说，你们两个人现在都不是处于最好的状态嘛。那现在马上一决胜负不就好了吗？」
　　冰柱提议。
　　「「……啊？」」
　　这回换我跟全造先生异囗同声了。
　　「不是吗？因为没有准备齐全就逃避战斗的家伙，把拔认同这样是个男人吗？」
　　「——呃呃，可是我白天没办法使出真本事。」
　　「啊？……把拔，我大概是听错了吧。把拔该不会是个因为『没办法使出真本事』这种理由，就想逃避战斗的男人吧？」
　　「！」
　　听到冰柱的话，全造先生的脸色都变了。
　　「没，没错。那一定是你听错了。把拔不管在什么情况下，都是个勇敢战斗的男人！」
　　就这样上钩了。
　　「好，就这样，萌萌太同学，我们马上决斗吧。」
　　「……嗯。」
　　蓦现场的气氛，我只能同意了。
　　「算了，没问题。反正我们的条件看起来也一样——不过，可以的话，决斗前可以跟您借胶带吗？我想要补强一下。」
　　
　　*
　　
　　全造先生说要去准备一下，所以让我们先在冰柱家附近一块私有的宽麑工地上等待。这里大到踢足球应该都不是问题，冰柱家绝对是很有钱的吧。
　　「对了，冰柱，你刚刚煽动你爸爸，那是一种作战计划吧？」
　　我把胶带撕成好多段贴在垃圾桶上问道。结果，冰柱一脸得意。
　　「当然啦。我虽然不知道把拔——那家伙是什么妖怪，不过他看起来不是有自信吗？所以当然要趁他没办法使出真本事的时候对战啊。」
　　「话说回来，你都叫你爸爸『把拔』啊？真新鲜耶。」
　　「罗、罗唆！」
　　冰柱尖锐地大叫。她挥着右手走向我，就在她的右手要打中我的瞬间。
　　「——呃，这样不是很好吗？很可爱嘛。」
　　我率直地说出感想。
　　「……可，可爱？」
　　冰柱的右手停在空中，声音有些兴奋地反问。
　　「嗯嗯，老实说跟你平常的样子不太一样，让我吓了一大跳。不过我觉得这是你难能可贵女生的那一面耶。」
　　「…………」
　　「所以只要睁大眼睛找，说不定你也有可爱的一面……噗呜！」
　　我话说到一半，冰柱的右手突然又开始移动，我的左脸被打了一巴掌。不知不觉中，她的表情变得好恐怖。
　　结果，我还搞不清楚发生什么事，冰柱就一把抓住我的头。
　　「喂，萌萌太。我是不是要跟那家伙说一声，说『因为萌萌太没办法爬起来了，所以没办法决斗』呢？」
　　我会被打到没办法爬起来吗？
　　就这样，当我意识到现在是我人生终点的时候，紧接着一瞬间，全造先生就适时地出现在决斗现场了。
　　——但不知道为什么，居然全裸？
　　「呀啊！」
　　冰柱惨叫一声，然后随即用右手遮住自己的双眼，不让全造先生进入她的视野之中。
　　「为什么要裸体啊？你打算要比什么呢？」
　　「呃呃，当然是决斗罗。」
　　全造先生快活地说了之后，直盯着我看。
　　「让你久等了，萌萌太同学。来吧，上啊！」
　　「…………」
　　我死都不要。为什么我得跟这个肮脏恶心的家伙决斗啊？
　　「怎么啦？你怕了吗？」
　　这当然会怕啊！
　　「那我就先上罗。」
　　全造先生说完，摆出迎战姿势。要我朝他攻击，我绝对不要。
　　——正当我这么想，不禁往后退的瞬间，我怀疑起自己的眼睛。
　　照理说应该还没有开始移动的全造先生，身体渐渐地开始变大。
　　不安的我不禁抓住遮着眼睛的冰柱肩膀，摇了摇她。
　　「冰柱，那是什么？」
　　「什么是什么？」
　　「全造先生变大了耶！」
　　「喂，你是笨蛋啊？那种事不需要向我报告啦！」
　　「呃呃，他真的变得超级无敌大耶！你看看啦！」
　　「我怎么敢看啊！」
　　不知道为什么，冰柱满脸通红。在她大叫的下个瞬间
　　「哈哈哈哈哈，你好像吓了一跳呢。我是妖怪巨大化男。你应该一看就知道吧，我跟其他妖怪的等级是完全不一样的。」
　　全长有十公尺左右的全造先生，声音从上空飘了下来。然后，他巨大的右手马上针对我挥了过来。
　　我急速发动垃圾桶，勉强躲了过去。结果，全造先生的右手嵌入地面，造成周遭地面一片冲击。
　　——紧接着，巨大的左手也袭击而来。
　　因为我的注意力都放在他的右手上，所以虽然我反射性地扭转身体，却躲不过这一击。那巨大的指尖碰触到垃圾桶的一部分，结果，光是只有掠过而已，我就受到了很大的冲击，垃圾桶在空中飞转，就这样坠落地面。
　　「哈哈哈，怎么啦，萌萌太同学？不用客气，尽管向我攻击唷！」
　　「可恶……」
　　我马上让垃圾桶浮起，调整姿势。但我根本不知道该怎么打，我抬头看着全造先生，确认了我们的等级真的差很多。
　　「好，如果萌萌太同学不攻击的话，就换我罗。」
　　全造先生很开心地说道。这回又要使出什么样的攻击呢？我摆好迎战姿势，但他巨大的身体却倒向我。
　　「啊——」
　　这令人意想不到的事情让我的思考瞬间停止，我马上在脑袋里切换思考模式，拼命地想要从全造先生可能会落地的地方逃出，但却来不及。装着我的垃圾桶被全造先生巨大的肩膀整个压垮，我就这样失去了意识——
　　
　　*
　　
　　一睁开眼睛，发现我人在洞窟里——啊啊，这么脏，是冰柱的房间啊。
　　「我到底……」
　　一说话就觉得全身好痛。我到底是撞到哪里了啊？
　　结果，我一出声，冰柱就跑了过来。
　　「啊，萌萌太。你醒啦？你被那家伙打到昏倒了啦。现在已经是晚上八点。」
　　话说完，冰柱把手机画面拿给笼子里的我看……是喔，我终于渐渐地想起来了。没记错的话，我来这里是过中午的事，所以我已经昏倒了六个小时罗。
　　「——啊，为什么我会在笼子里啊？」
　　我才在想为什么有好几根黑色的棒子等距离地立着，没想到我是被关在笼子里啊！
　　「啊啊，那个笼子是那家伙说『冰柱会危险』，所以立刻做的。」
　　「……立刻……」
　　笼子可以即席做出来吗？应该是说，他想要保护冰柱，就代表在全造先生眼里，我是个危险份子罗。的确，进到垃圾桶里的话，看起来真的就只是个变态啦。
　　「不过，幸好你没事醒来，真是太好了。你全身被打得很惨，垃圾桶都要坏了，看起来真的很不得了呢。」
　　「——嗯嗯，被那样攻击，一定会变成那样的吧。我逐渐想起来了。」
　　话说回来，在我失去意识之前，还体验了可能会变成心理障碍的事情呢。
　　「……不过，你爸爸裸体出现的时候我就已经吓了一大跳，没想到他还会巨大化。」
　　一定是因为衣服会破掉，所以他才一开始就裸体出场吧。
　　结果冰柱她。
　　「爸爸他……」
　　迟疑了一会儿之后。
　　「真，真的呢，那种妖怪跟我们的等级根本不一样，到底要怎样才能赢过他呢？」
　　话说完，她鼓着一张脸。然后又像是想起什么似的。
　　「啊啊，那之后，沙纪有来拿妖怪封印之箱最后的零件，说是要请她奶奶修理。这样变成妖怪的人就可以把说明书放进去了，你放心吧。」
　　「……是吗？」
　　看来全造先生有遵守约定，那我就放心了。因为之前听说他没遵守跟木村学长的约定，所以让我担心了一下。
　　「好，所以，我们来拟定作战计划打倒那家伙吧。接下来只要你不再是妖怪，事情就告一段落了。」
　　「啊……嗯嗯。」
　　但，我只能无力地回应。彼此之间的力量有那么压倒性的差异，当然是不可能赢的啊。
　　相较于完全放弃的我而言，冰柱则是认真地打量起贴满胶带（比起我昏倒前又增加了不少）的垃圾桶。
　　「话说回来，我从之前就充满了疑问。所谓的垃圾桶，非得是这个垃圾桶不可吗？」
　　「……嗯，我没有想过耶。话说回来，那又怎么样呢？」
　　「那，我们可以试试看用铁钢制的，全面插满针之类的垃圾桶，让你进去。」
　　「——不要，那是什么垃圾桶啊？」
　　那么恶心的垃圾桶，绝对得要特别订制吧。
　　……不过，嗯嗯，改造垃圾桶也是个不坏的点子就是了——
　　「——啊！」
　　那一瞬间，我突然想到了很荒唐的事情。
　　不……可是，可能性并不是完全没有。
　　想到这，我抬起头。
　　「对了，冰柱，今天晚上我想要再跟你爸爸对战，可以吗？」
　　「——啊？你在说什么啊？」
　　听到我的发言，冰柱好像真的很惊讶，她睁大了眼睛。
　　「你是撞到头了吗？一开始就很糟糕的大脑，现在变得更糟了吗？」
　　这句话真不想从你口中听到耶。
　　「那样你会被秒杀的啦。而且今天晚上没有任何准备就要去对战，怎么看都不可能会赢啊。而且，你不是也知道，那家伙说他晚上才会使出真本事吗？那就表示因为白天巨大化会引人注意，所以他只能变大一半而已啊。也就是说，那家伙只要认真起来，就可以变得更大更大耶！」
　　冰柱激动地喋喋不休。
　　「不，如果我的想法是正确的话，应该没问题。」
　　但我断言说道。
　　「你说没问题——」
　　「只不过，有一个问题而已。」
　　「……萌萌太，我不太懂耶？」
　　「也是吧。不过冰柱，你听我说。这个作战我一个人是办不到的。」
　　「……一个人办不到？」
　　「嗯。」
　　这是事实。就算在刚刚的决战中想到了这个对抗的点子，结果应该还是会输吧。因为我需要练习。
　　「不过，如果冰柱愿意帮忙的话，我说不定就能赢过你爸爸。」
　　「……需要我帮忙？」
　　「没错，只要跟你在一起，我就不会输。」
　　我的策略不敢保证一定会成功，说不定还会让冰柱面临危险。
　　「你愿意跟我一起战斗吗？」
　　但我还是提出这样的请求。冰柱踌躇了一会儿之后说道：
　　「你想要我跟你一起战斗？你忘记我感冒了吗？」
　　「——啊。」
　　她的样子看起来跟平常没什么两样，而且我也逐渐习惯了她的鼻声，所以根本忘了。那，就没办法一起战斗了……
　　「那，我只好请沙纪学姐来帮忙了。」
　　「啊？」
　　我漫无意识喃喃说着的瞬间，冰柱突然瞪着我。
　　「开什么玩笑，虽然说是感冒，但我也不过就是有点鼻音而已啊！」
　　冰柱凑近笼子，莫名其妙地生起气来。然后她用右手的食指指着我的眉间大叫。
　　「我生病还帮你，说什么你都要赢喔。」
　　
　　*
　　
　　第二次决斗时约定的时间，是午夜十二点。我们又面对了全裸的全造先生。话说回来这的确不是能够拜托沙纪学姐的任务，冰柱会生气也不是没有道理的。
　　……不过，这回我也不能说话太大声，因为，我现在可是全裸地待在垃圾桶里。
　　「你，你为什么是这种样子啊？该不会，里面什么都没穿吧？」
　　看到我的样子，全造先生拼命地大叫。只有这个人，我不想被他这么说呢。
　　「呃呃——我稍微修行了一下。」
　　「什么样的修行啊？」
　　「当然是为了胜利的修行罗。」
　　我饶富深意地笑了一下之后，全造先生还是很激动。
　　「而且你们两个人，靠太近了！」
　　全造先生不服气地声音都哑了。的确，冰柱就在我身边待机，但为了这种小事就吃醋，我也很困扰啊。
　　「没办法啊。接下来萌萌太要变成垃圾桶，我必须要进去才行。」
　　「进去垃圾桶里？这么不要脸的行为？」
　　全造先生大叫。应该是说，这个人从刚刚起就一直叫，也叫太多次了吧？帮忙战斗这件事，哪里不要脸呢？
　　「哪，哪有什么不要脸啊！我们只不过是一起战斗而已！」
　　跟我有相同看法的冰柱，声音也变大了。
　　「……你，你说什么……」
　　全造先生好像受了很大的打击。
　　「……萌萌太同学，被打成那样子你还不退缩，这点我很赞赏。不过如果冰柱站在你那边，这样我就没办法全力应战这样不是很卑鄙吗？」
　　「…………」
　　被他这么一说，的确是如此耶。可是，冰柱马上予以反驳：
　　「把拔，你不用担心我。因为我们已经得到了不用打也会赢的力量。」
　　话说完，冰柱站上我全裸的肩膀上。
　　「什，什，什么……」
　　全造先生太过惊讶，似乎已经说不出话来。他看着冰柱坐在我全裸的肩膀上，像是看到什么不可思议的东西一样，整个人都僵住了。
　　——然后，就在紧接着一瞬间。
　　「呜哇啊啊啊啊！你们啊啊啊！」
　　随着他的咆哮，全造先生开始巨大化。他的身体在我们的注视下愈变愈大，终于变成了有十层楼高的建筑物那么大。他的双脚压倒了好多树木，对环境来说实在是不太好。
　　「冰柱！赶快离开那家伙！」
　　「可恶！」
　　「唔！」
　　全造先生对着我们怒吼，那声音传遍了全身。这样不会给邻居带来麻烦吗？
　　「萌萌太，事情好像变得很麻烦了，你也赶快变身吧！」
　　冰柱双手捂着耳朵，对着我大吼。
　　「了解！」
　　我回答之后站起身，离开了垃圾桶。这时候，我有点失去平衡，冰柱有弹力的大腿碰到我的脸颊————啊啊，真是的，虽然练习过好几次让她坐在我肩膀上，但我还是一点都不习惯嘛！
　　特别是脖子被碰到的那种触感！
　　在这个状态下隔了一会儿，我的身体终于开始变成了垃圾桶。我的双手跟双脚消失，跟平常一样，开始变成垃圾桶。
　　但，现在我要变的，不是昨天以前那种一般的垃圾桶。
　　总而言之要大，总而言之要大。我在心里不停地念着，最起码要凌驾于全造先生之上，我要变成一个大到不行的超大垃圾桶！
　　自从在笼子里醒来已经过了四个小时，我从醒来后就不停地练习变成一个我想要的垃圾桶，而不是一般普通的垃圾桶。最开始虽然很困难，但练习过后就会愈来愈拿手，最后一次练习时，我已经可以变成超过二十公尺的垃圾桶了。
　　……不过，做这么多可以变身的也只有垃圾桶而已啊，真是有点空虚。
　　顺带一提，垃圾桶好像也能变颜色。为了不那么醒目，我变成了黑色。还有，冰柱要是在垃圾桶里迷路的话，那我也很伤脑筋，所以我把可以容纳垃圾的体积，也就是冰柱的操纵席控制在一定的大小。简单来说，就是个超级没用的大垃圾桶。
　　在变成巨大垃圾桶的修行之中，冰柱真的帮了我很多忙。因为每次我在练习变成垃圾桶的时候，她就得持续用妖怪封印包袱巾将我变回人类，然后又变成妖怪（妖怪封印包袱巾有封印妖怪能力的效果，而碰触反面的话，被夺走能力的妖怪就会再度变成妖怪）。
　　……只不过，一开始看到全裸的我，冰柱每次都会尖叫。到后来不知道是不是看习惯了，她尖叫的声音愈来愈小，最后甚至是看到我裸体也没反应，实在是让我颇受打击。
　　——算了，这先不谈，重点是修行的结果。
　　「…………」
　　全造先生抬头看着我，根本不知道该说些什么。嗯嗯，这也是理所当然的啦，违反自然规则变大的他，应该从来没有想过有一天需要抬头看别人吧。
　　「……好了，您打算怎么办呢，爸爸？要打也是可以，不过我会把这周遭都弄得乱七八糟喔。」
　　
　　
　　[[IMG,90e2b979d5a21aaaf7fb5bda6468c064,622,1000,111146]]话说回来，我目前浮在空中，所以没有造成周遭建筑物太大的破坏，在变身的过程中，也只有垃圾桶的侧面轻轻地碰到一些东西而已。
　　全造先生不知道在想些什么，他抬头看着我。
　　「……你没资格叫我爸爸……」
　　他微弱地喃喃说道。
　　
　　*
　　
　　这个时候（决斗后又收拾东西什么的，时间已经来到了凌晨一点）要去沙纪学姐家打扰也不太好，所以我决定到学校见到她之后，再把说明书放进妖怪封印之箱，然后先回家。
　　要回去的时候，不知道为什么。
　　「你要住下来也是可以的喔。」
　　冰柱说道。但我婉拒了。反正一定也是得在笼子里度过，而且，说不定还会被她爸爸半夜偷袭。
　　因为是深夜，所以路上没什么人，我可以轻松地遨游在空中。然后一到家，我便小心翼翼地不发出声音，开门后进入。然后再上锁回到自己房间。
　　一进到房间，锁上房门后，莫名地我就感到很放心。我伸手开灯，瞬间房间里变亮。
　　结果，不知道为什么，我发现红子占据了我的床。
　　「……咦？」
　　我实在是搞不懂。这家伙该不会是睡傻了，搞错房间吧？我们分开睡已经有五年以上的时间啦。
　　我在红子的睡脸前，一副不知所措的样子，结果她懒懒地睁开眼睛。
　　「……啊，哥哥，唔唔唔唔～」
　　她伸了一个大大的懒腰。到底红子没说出口的是「欢迎回来」还是「早安」呢？……总而言之，我就当作她说的是前者吧。
　　「嗯嗯，我回来了。」
　　「唔唔唔唔。」
　　「对了，红子，为什么要睡在我的床上呢？」
　　「嗯？……啊啊，因为我在等你回来，有东西要急着给你看啊。」
　　「要给我看？」
　　「嗯，我终于可以用糖果射穿铝罐罗。而且还把威力练习到可以从另一边射出来呢。」
　　「…………」
　　这报告我听了一点都不开心耶。提高杀伤能力，这家伙想要干嘛啊？
　　「想看吗？哥哥，想看吗？」
　　「——好，我今天晚上就在客厅等到天亮吧。」
　　「啊，哥哥，等一下！」
　　「谁等你啊！」
　　「敢动我就狙击你喔！」
　　「好，我等你吧。我们好好地谈一谈。」
　　我放开要转动门把的手，双手高举转过身，结果，红子露出一脸满意的表情。
　　「好，那哥哥，你想要我贯穿什么呢？」
　　「为什么要问我这种一般生活绝对不会出现的问题啊？」
　　「我个人来说，是觉得那个小猪扑满挺不错的耶。」
　　「住手！不要杀掉我的小猪扑满二号啊！」
　　……为什么我得在深夜里大叫这种事情啊？
　　「对了，红子，为什么你还是妖怪的样子呢？」
　　根据冰柱所说，昨天妖怪封印之箱修理好了之后，只要把说明书放进去，妖怪的力量应该就会消失才对。
　　红子歪着头，一副受不了的样子。
　　「啊？因为很可惜啊。难得我得到了这么厉害的能力。」
　　「……可惜啊……」
　　我惊讶地说不出话来，本来想回应一下的，但却不知道该说些什么。
　　但，仔细想想，红子跟我不一样，她得到手的是她想要的妖怪力量，所以她不想要变回一般普通的人类。
　　……妖怪还真是不公平啊。
　　「而且，那是叫妖怪封印之箱吗？总而言之，没把说明书放回箱子里的妖怪还有很多喔，赤星学姐有在校内广播时提到，很担心接下来会不会发生更多问题呢。」
　　「你也是其中一个啊。」
　　「我又不会发生问题。」
　　「我现在就觉得很麻烦了啊。」
　　红子嘴巴里含着糖果的时候，我的人生不是就结束了吗？
　　……但，也有很多人选择继续当妖怪啊，正如沙纪学姐所说的，希望不要发生什么问题就好……
　　我一边想着这些事，一边还是持续地注意有没有机会躲过红子的监视逃离房间。
　　