　　第二天早上。由于我们必须比平常更早开始行动，所以早上六点半，沙纪学姐的手机闹钟就响了。我阖上正在看着的书，将书放回书架上。
　　「……唔唔。」
　　另一方面，沙纪学姐不知道是不是睡傻了，发出了奇怪的声音之后，将枕头旁的手机闹钟按停，随即将棉被盖上头部。
　　「——啊？你打算睡回笼觉啊？」
　　我小声地叫着学姐。结果，她慢慢地坐起上半身。
　　「咦？为什么萌萌太学弟在这里呢？」
　　「呃呃，你问我为什么我也很难回答，因为，理由我也不太清楚呢。不是沙纪学姐自己开口要我住下来的吗？」
　　「啊啊？……啊，对喔。」
　　「你想起来了吗？」
　　「嗯嗯。话说回来，真有这件事呢，我想起来了。」
　　话说完，沙纪学姐搔搔头，站起身。
　　「那，换了衣服去学校吧。」
　　随即，沙纪学姐开始解开睡衣前的扣子。
　　「——？你突然这样是要做什么啊？」
　　我发出惨叫声，连忙背对沙纪学姐。从上面数下来第三颗扣子解开的部分都被我看到，实在是太危险了。
　　……重点是，从解开扣子的地方可以看到学姐的胸前一片空白，什么都没穿，莫非沙纪学姐睡觉时没有穿胸罩吗？……真是太没有防御心了吧……
　　我脑袋里一边想着这些事情，一边想像着身后的沙纪学姐到底是什么样子。
　　「啊，话说回来，这个房间里没有可以替换的内衣裤耶。」
　　学姐居然说出了这么惊人的事情。
　　「我去拿唷～」
　　沙纪学姐傻呼呼地说着，随即走出了房间。我有点害怕地转过身，看到刚刚叠好放在榻榻米上的制服都不见了，想必学姐应该是要在拿内衣裤的地方换制服吧。感觉松了一口气，却又有点寂寞……
　　然后，等了一会儿之后，换好制服的沙纪学姐，不知道为什么，意志消沉地按着自己的胸部。
　　「唔唔唔唔……」
　　她嘴里念念有词地回来。
　　「发生什么事了吗？」
　　「……我睡衣开开的走在路上，结果被爷爷看到了我的胸部……而且还被笑……真是糟透了。」
　　「…………」
　　那到底是什么情形啊！
　　「话说回来，你为什么睡衣开开的呢？」
　　「我刚起床的时候，脑袋还不是很清楚。今天也没有在被窝里先回过神来就直接起床，在发呆状态下行动，就犯了这种错误。」
　　「那还真是……很不得了呢。」
　　沙纪学姐一脸真的觉得很丢脸的样子，我不知道到底该跟她说些什么才好。她的爸爸好像单独去外地出差，因此在家里即使全裸，反正也只有身为女性的妈妈跟妹妹看到而已。
　　「……对了，顺带一提，爷爷说要开车载我们。」
　　「啊，是喔。」
　　这个人切换情绪还真快啊。
　　「真不好意思呢。」
　　「不过，这时候要垃圾桶飞，恐怕也不太方便吧。」
　　「——嗯嗯，说得也是。」
　　这个时候，路上应该会有很多通勤或要去上课的人吧。
　　我点点头，随着沙纪学姐到后门去，简单地跟爷爷打了声招呼之后就上车。
　　开车的爷爷跟坐在旁边的沙纪学姐随意地聊着天，我一个人坐在后面，边听着他们的对话，边看着外面的风景。我很犹豫这时候到底要不要加入他们的对话，因为他们的对话内容也不是可以随意切入的话题，因此我决定最起码下车的时候，跟爷爷道个谢就好。毕竟，他们看起来也没有要找我讲话的意思。
　　因为塞车没有很严重，所以大约十分钟就到我家了。我迅速地下车，然后跟爷爷道谢后，沙纪学姐跟她爷爷也向我道谢，最后我便目送着他们离去。
　　现在时间差不多快要七点，要去学校还太早，所以我决定把之前买的书先看完。
　　我在自己的房间里认真看书，过了八点左右，冰柱打电话给我。我急忙地跑到外面去，她一看到我，随即露出放心的表情。
　　「今天你没跟沙纪一起啊。」
　　冰柱说到。
　　……昨天在沙纪学姐奶奶家的事，最好还是不要讲比较好吧。
　　我装上了项圈被冰柱拉着走。但仔细想想，这家伙还真是每天早上都很认真地跑来耶，嗯嗯，托她的福，真的是帮了我大忙。
　　「……话说回来，冰柱，有关那个妖怪封印之箱啊。」
　　我想说趁现在把昨天晚上从奶奶那里听来的情报全都告诉冰柱。有关妖怪封印之箱没有那么简单会被破坏，还有几乎没有任何线索能够找到那个拥有可以将人妖怪化拐杖的家伙。
　　结果，冰柱皱起眉头。
　　「真奇怪耶。」
　　「嗯？什么事奇怪？」
　　我回问。冰柱对我投以疑问的眼光。
　　「萌萌太，这些事你是什么时候听沙纪说的？」
　　「……呃呃，昨天晚上在电话里——」
　　「在电话里？……这可就奇怪了，为什么沙纪只告诉了你呢？」
　　「那，那应该是因为她觉得我会告诉你吧。」
　　「如果真的是这样的话，那你现在才把事情告诉我，不会太过分了吗？你是昨天晚上知道这些事的不是吗？……嗯嗯，不过的确也不是那么非特要急着告诉我的事情就是了。」
　　冰柱停下脚步，思考了一会儿之后，转头看我。
　　「萌萌太，你昨天晚上该不会是自己去找了沙纪吧？」
　　「！」
　　什么，这家伙也太敏锐了吧！
　　「萌萌太，借我一下手机。」
　　「——为，为什么啊？」
　　「没什么特别的意思。我只是要确认一下你拨出去跟接听的电话号码而已。其他的我不会看。」
　　「为、为为为为什么要这么做呢？」
　　「我才要问你为什么这么慌张呢？我只不过是叫你给我看一下去电跟来电内容而已。嗯，如果被我发现你昨天晚上没有跟沙纪讲电话，那就表示你刚刚说的话都是骗人的，不过，应该不会这样吧。」
　　话说着，冰柱的眼神逐渐愈来愈锐利。
　　「来，快点把手机交出来。」
　　「……呃呃。」
　　我拼命地想着辩解的话，但在这种混乱的情况下，大脑根本没办法顺利运转，我只好这么说：
　　「对不起！我刚刚说谎了！昨天晚上我不是跟沙纪学姐讲电话，而是见了面直接说的！」
　　这样说的话，外宿的事就不会被发现，应该伤害会比较小吧。
　　「……喔。」
　　但，冰柱还是一脸狐疑。
　　「对了，你几点见到沙纪的？」
　　「——啊？」
　　「你没听到我的问题吗？我问你，几点见到沙纪的？」
　　「呃呃……嗯嗯，几点呢？大概过六点吧？」
　　我一边回答，一边很清楚自己的眼神在飘移。结果，冰柱双手交叉。
　　「嗯嗯。对了，沙纪昨天有说『今天晚上我去问奶奶』呢。如果是这样的话，依照你刚刚所说的内容推测，沙纪在六点见到你的时候，已经找过她奶奶，讲了很多的事。不过，她说晚上要去问奶奶，但在六点就已经去找过，这样不是有点奇怪吗？」
　　「…………」
　　「喂，萌萌太，我劝你全部都乖乖说出来比较好喔。」
　　我这还是第一次觉得自己会被视线给射杀。话说回来，这家伙为什么遇到这种事情，脑袋才会转得那么快啊？
　　结果，为了不让冰柱的心情再继续差下去，我决定全盘托出。
　　包括跟沙纪学姐一起去她奶奶家，在那里住了一晚，晚上我牵着沙纪学姐的手，这些我都毫不隐瞒地说了。
　　虽然我觉得最后一件事好像不讲也没关系，但我真的想避免万一有一天不小心讲出来，到时候又得被质问的情况。
　　在听我讲话的时候，冰柱一直瞪着我。她的眉头深锁，我真怕再这样下去她就要变成鬼了。
　　冰柱听完我的话，只简单说了一句：
　　「萌萌太，跪坐。」
　　「……呃呃，要怎样才可以呢？其实我现在在垃圾桶里，要跪坐的话有点……」
　　「骨头折断不就好了吗？」
　　「啊？」
　　「将身体里的骨头全部一根一根折断，变成软体动物的话，就算是在垃圾桶里，不是也能跪坐吗？」
　　「……你该不会是认真的吧？」
　　「我是认真的。」
　　冰柱回答时的眼神是认真的。
　　糟了，我会被杀。
　　「……呃呃，总而言之，我这次可以先在心里面跪坐，然后请求你的原谅吗？」
　　「…………」
　　「只要一离开垃圾桶，不管是跪坐还是什么的，我都马上照办。」
　　「……你不要忘记现在自己说的话喔。」
　　「是……」
　　回答的声音小到快要听不见，我在垃圾桶里缩着身子，真的是很丢脸啊。
　　结果，相较于完全无精打采的我，冰柱的语气就像在说教一样。
　　「萌萌太，你懂吗？我是为了你好耶。高中生男女在同一个房间里度过一晚，而且还牵着手一起睡觉，如果发生了什么事的话，你打算怎么办？」
　　「……虽然话是这么说，但什么都不会发生吧。实际上，什么事都没有发生啊。」
　　「这是结果论。而且，这结果是因为你一离开了垃圾桶，就会变成垃圾桶，在这个前提之下才会这样。如果你不是妖怪的话，谁知道会变成怎样啊？」
　　「——啊？」
　　「……算了，这种事跟你这种笨蛋讲，你也不懂吧。」
　　话说完，冰柱叹了一口气。
　　「不不不，可不可以请你不要放弃啊？就算我不懂，教导我这件事也是有意义的啊。」
　　「……与其说讲了也没意义，不如说其实是我不想讲。所以，你自己去想想，我没有说出口的背后含意。」
　　「…………」
　　我是真的听不懂。我会变成垃圾桶这是前提条件？冰柱到底想说些什么啊？
　　「……我是真的完全摸不着头绪啊。」
　　「……是吗？你还真的是笨蛋呢。」
　　冰柱用一副受不了的样子看着我。她捡起了刚刚因为愤怒而丢出去的绳子。
　　「算了，不讲了。看到你的样子，总觉得生气的我就像个笨蛋一样。」
　　话说完，冰柱又开始拉起装着我的垃圾桶。
　　
　　*
　　
　　去接赤星学妹的时候，沙纪学姐已经出门了。我们三个人闲聊着，一边往学校走去。
　　结果，眼前等待着我们的，是宛如阿鼻地狱的学校。
　　从校门看进去，让我瞬间以为这是另一个世界。有人在角落滚来滚去，有人发出奇怪的声音，还有人专注地拍打着自己的手臂。光是一眼看过去，就有十几个学生的行为举止非常奇怪。
　　这宛如地狱之图的画面，让我不禁陷入沉默。冰柱往前走了一步，说：
　　「骗人……这里全都是妖怪吗？」
　　她一边说着，手还按着嘴角。仔细一看，冰柱的头发为了指向这些人，变得十分惊人。就好像是蛇妖梅杜莎一样。
　　面对这惊人的画面，我们呆立在原地不动。紧接着又传来校舍广播的声音。
　　『全校的同学们，目前要召开紧急全校集会。请大家迅速前往体育馆集合。再重复一次——』
　　「……事情好像变得很不得了呢。」
　　「看来是这样。」
　　「应该是昨天那个妖怪重点部位马赛克男所说的，那个拿着拐杖的男人所做的吧。」
　　「也许吧。总而言之，先把书包放到教室之后，我们就到体育馆去吧……头发的事就先算了。」
　　我对着还在整理她那无可救药头发的冰柱说道。
　　「唔，不要看我！」
　　她不满地说着，还打了我一巴掌。看起来很不爽，我还是先别招惹她好了。
　　一到了体育馆，眼前的画面更混乱了。就像是到动物园去，然后所有的动物都关在同一个栅栏里一样（要是真发生这种事，以大自然的生态情形而论，我很清楚会发生什么事，但总而
　　言之，眼前就是这种情况）。
　　紧接着，我看向讲台。很快地就发现了沙纪学姐，但她不是站在讲台中央，而是在帘幕后跟人讲手机，应该是在跟她奶奶报告目前的情况吧。
　　我先到班上同学的位置去找个地方坐了下来，然后钟声响起，原本这时候，应该是早上的导师时间才对。沙纪学姐切断电话，然后接下一名跑过去的女生递给她的，像是稿子之类的东西，并面向讲台上的麦克风。
　　「大家请安静————应该有人很难办到，但还是请大家尽可能地安静一下。」尽管有点困惑，但沙纪学姐还是以清楚的音调呼吁全校同学。
　　「大家好，我是学生会会长赤星沙纪。本来发生了这种事，应该要由老师来处理才是，但这次的情况比较特殊，所以就由我来站在这里负责处理。」
　　沙纪学姐显得有些惶恐，那是当然的。因为，最了解为什么现在她得站在大家面前的人，就是她自己了。
　　「首先我得先说明的就是，在各位身上发生的情形，是一种叫做『妖化』，也就是会变成妖怪的现象。根据学生会的调查，全校学生大约每十个人就会有一个人发作。」
　　听到她所说的话，全校学生都骚动了起来。
　　「只要看了胸前口袋里的说明书，就可以知道自己变成了什么样的妖怪。但，请绝对不要悲观，有办法可以让大家变回人类的。」
　　「该怎么做才能变回人类啊？」
　　马上就有这样的问题，又或者是怒吼在体育馆里四处响起。
　　「根据专家的说法，这个学校里的某个地方，有人装了一个东西，就是将大家变成妖怪的元凶。那应该是个板状的东西，表面还刻有不可思议的图案。」
　　「这还有专家吗？」
　　一个坐在我前面，有点胖的男生大叫着。仔细一看，他的右手也拿着像是说明书的东西。
　　结果，沙纪学姐对那个男生说道。
　　「有。这个事实虽然长年都被隐匿，但实际上，在几百年前就已经确认了有妖怪的存在，也一直有人在研究该如何对应。」
　　「为什么会长马上就能跟那个专家取得联系呢？」
　　这回从远方又传来了这样的声音。我朝着声音的方向看去，周遭的学生视线也都集中在发言的人身上，马上就看出那是一个身形修长的男生。
　　面对那个男生的问题，沙纪学姐迟疑了一下没有回答。但，就在全校学生开始骚动的时候。
　　「因为……那个专家，就是我的奶奶。」
　　沙纪学姐向大家说出了真相。
　　——只讲到这里还好。情报来源不是什么在某处卖高价茶壶的灵媒师，而是有确实身分的人，告诉大家这种事没什么问题。
　　但，沙纪学姐不知道想到了什么。继续又讲了更多的事情。
　　「而引起这一连串骚动的始作俑者，就是我。」
　　沙纪学姐说出囗的瞬间，全校学生爆发出骚动。
　　「这是怎么一回事？」
　　「讲清楚！」
　　到处都出现了针对沙纪学姐抗议的骚动。
　　「……沙纪学姐到底在说什么啊！」
　　我不禁喃喃说道。刻意啊荆楚这种不用让大家知道的事情，搞得士气低下，一点意义都没有啊！
　　结果，可能是听到了我的呢喃声吧。坐在一旁的冰柱说道：
　　「她应该是想要厘清责任归属吧。」
　　「不过，这种事公布了之后，大家就会对沙纪学姐产生不信任感，这样不就没办法团结大家了吗？而且，虽然的确有一部分的原因是因为沙纪学姐，但是她没有错啊！」
　　「沙纪不是会那样想的家伙——我喜欢她。」
　　「啊？」
　　「当然是喜欢她这个人的个性啦。」
　　「啊——是喔。」
　　吓我一跳，因为冰柱讲话的样子看起来有点高兴嘛。
　　我拍了拍胸部，不再说话。视线又投到沙纪学姐身上。
　　「我会好好说明的，请大家听我说。」
　　沙纪学姐说了好几次之后，大家才安静了下来。随即，她开始说明起有关妖怪封印之箱的事情从她拿出被封印住的妖怪封印之箱讲起，还有在学校里打开妖怪封印之箱，所以总共有五个学生变成了妖怪。然后她在部落格上写下妖怪封印之箱收藏的地点，所以被某人给抢走了。
　　我跟赤星学妹的名字虽然没有被讲出来，不过大部分的人好像都注意到了。嗯嗯，因为我们实在是很显眼啊。
　　然后，沙纪学姐说完之后，一鞠躬，全校学生又再度开始骚动。不堪入耳的咒骂声都针对着沙纪学姐，甚至有学生因为太激动还站了起来。
　　结果，我所预期的事情发生了。冰柱马上站起身，朝讲台走去。全校有一半学生的视线都集中在她身上。
　　而另外一半的视线则是集中在……
　　「……干嘛啦！」
　　因为另一半的视线集中在我身上，所以才注意到我的动作吧。冰柱没有放慢步伐，只是简短地问道。
　　「当然是要跟你一起去啊。」
　　「不用勉强喔。」
　　「你才是呢，如果觉得头发丢脸的话，那就不要勉强啊。」
　　「——我才不觉得丢脸呢。」
　　「你刚刚不是因为觉得丢脸，还打了我吗？」
　　为了报刚刚一巴掌之仇，我刻意讲得有点酸。
　　「那是因为……我不想让你看到我这个样子。被其他人看到，我向来是不在乎的。」
　　这是哪一种的歧视啊，绝对是在逞强吧。
　　「重点是，现在我想支援沙纪。」
　　对于冰柱那凛然的态度，我觉得有点佩服。要女生把自己丢脸的样子摊在众目睽睽之下，是需要很大的觉悟的。
　　「……嗯嗯，说得也是。」
　　我同意冰柱的说法，毫不犹豫地踏上讲台。因为已经不需要隐瞒自己是妖怪的身分，所以我是浮在空中的。
　　「……啊，冰柱，萌萌太学弟。」
　　沙纪学姐一副快要哭出来的样子，确认了我们的出现之后，她的表情变得比较和缓，另一方面，冰柱靠近了沙纪学姐。
　　「沙纪，麦克风借我一下。」「啊？……嗯嗯，好。」
　　沙纪学姐往旁边退开一步，冰柱抓住了麦克风，然后大叫：
　　「你们吵死了！」
　　结果，麦克风出现干扰的杂音，学生们的骚动显得小声许多。
　　冰柱继续说道：
　　「呃呃，我旁边的萌萌太有话要说。」
　　嗯，没错没错，继续说吧。
　　——啊，什么啊啊啊啊！
　　完全交给我？你只负责叫了一声『你们吵死了』？
　　不，你招手叫我我也很困扰啊。把麦克风让给我我也一样困扰啊！
　　但，现在的状况一目了然，眼前的气氛我已经是非上不可了。我再度叹了口气，飘移到麦克风前。
　　「啊」
　　总而言之，我先试了一下麦克风。呃呃，到底该说些什么好呢？首先从自我介绍开始吗？
　　「……呃，我是刚刚被介绍上台的小山萌萌太。正如大家所看到的，我是一个妖怪，妖怪垃圾桶男，会浮在空中就是妖怪的能力。」
　　我很丢脸，声音都在发抖。然后，我还讲错了自己的名字。到底该怎么样，才能像冰柱或沙纪学姐那样，滔滔不绝地讲话呢？
　　——话说回来，这到底是什么情况啊！
　　「……我想，大家应该都已经知道，刚刚沙纪学姐提到的五个妖怪，我就是其中一个。然后，这样说来可能有点厚脸皮，但我想要谈谈我变成妖怪之后所学到的事情。大约只花一分钟就讲完了，所以拜托大家请听我说。」
　　眼前实在有太多人，让我不禁觉得目眩，但我拼命地动着脑子，思考着要讲的话。
　　「我变成妖怪，最先感受到的，就是人的温柔。身为妖怪所过的生活真的很辛苦，我也曾经辛苦，我也曾经怨恨过自己的命运，认为为什么自己非得要遭受到这种事情不可。但，正因
　　为经历过那么辛苦的时候，平常觉得没什么的温柔，这时候让我觉得很温暖。我跟沙纪学现在也相处得很好，能够让我心里产生这样念头，全是因为那个人对我很好的关系。」
　　虽然好像有点把回忆美化得太过头，但我还是不在意地继续讲。
　　「所以，请大家对周遭变成妖怪的人温柔一点。然后可以的话，请帮助沙纪学姐一起解决这件事情，拜托大家！」
　　在我鞠躬的时候，旁边有人抢了我的麦克风。我惊讶地往旁边一看，不知不觉中，不破学长站到了我身边。
　　「我也拜托大家。向会长提议增加妖怪的人是我，我也有责任。真的很对不起！」
　　另一边，赤星学妹也出现了。
　　「姐姐是为了不让我被欺负才会要增加妖怪的。我也要请大家帮忙！」
　　还有还有，学妹的身边出现了火神。
　　「大家，请帮忙拥有美丽大腿的会长大人……啊！」
　　……火神的出现有点多余了呢。
　　
　　*
　　
　　最后，全校学生跟教职员都一起开始在校内搜索。
　　「我问过奶奶，虽然妖怪封印之箱没办法被破坏，但对方有可能会破坏接合的部分，予以分解。然后，从形成妖怪封印之箱的六个部分释放出妖怪的力量，符合条件，有心理障碍的人，就会接二连三地变成妖怪。」
　　「我本来以为那个拥有妖化拐杖的人会有大动作才对。」
　　「这个可能性也不能完全否定，但目前变成妖怪的人，都没有目击过那个持有拐杖的怪人。而且，开始增加妖怪是今天而不是昨天的事，可见分解妖怪封印之箱需要时间，可以推测出对方可能今天早上才终于得以执行。」
　　「原来如此……」
　　学姐这么说也是可以理解。
　　「不过，犯人居然分解了从清水舞台上掉落下来都没有坏掉的妖怪封印之箱，他到底是有多惊人的力量啊？」
　　「说不定，他是用妖怪的力量去分解的。妖怪封印之箱的板子，可以让妖怪的力量无效化，但接合部分似乎没有那种力量。」
　　「原来如此，感觉像是妖怪分解男呢。」
　　「也许就是那样子的吧。」
　　我们变成妖怪的人，在学生会办公室入口闹哄哄地讨论着，当然，并不是所有人都愿意帮忙，其中也有不少人对沙纪学姐很反感。但，因为学生会提出了找到妖怪封印之箱部分零件的人就有奖品，所以大部分的人都是觉得很有趣才帮忙找的。
　　用奖品来吸引人的确是一个好办法，寻求对方理解当然也很重要，不过首先就是非得要收拾这个烂摊子不可（我们的演说到底算是什么跟什么啊）。
　　「话说回来，刚刚你召集那些变成妖怪的人，到底是在问些什么啊？」
　　我看着那些排成长长人龙，个个都很有特色的人提出疑问。结果，沙纪学姐看着校园里的地图说了：
　　「我在调查那些变成妖怪的人，今天在学校里走过那些地方。妖怪封印之箱要将人变成妖怪有所谓的射程，只要持续调查相关人选走过的路径，就能大致确定妖怪封印之箱的零件所在位置。」
　　「……原来如此。」
　　沙纪学姐拿的地图上，的确用红笔画出了好多条看起来没有秩序的线。但因为数量实在太多，要从这之中看出什么规律性，恐怕是很困难的吧。
　　「沙纪，让我看一下。」
　　我凝视着地图的时候，冰柱从一旁伸出手来，跟沙纪学姐两个人一起看着地图。正好我头痛得不得了，接下来就交给她们好了。
　　「妖怪封印之箱将人变成妖怪的射程有多远？」
　　「奶奶也不是很清楚，不过她说大概有三十公尺左右吧。」
　　「……既然如此，要确定场所恐怕很困难啊。」
　　「可是，可以做的事，得全部做完才行。」
　　沙纪学姐苦笑地说道。这时，我正好看到有男生跑了过来。他气喘吁吁地拍拍沙纪学姐的肩膀。
　　「这是不是妖怪封印之箱的零件呢？」
　　话说着，男生拿出一个有点暗沉的银色板子。仔细一看，那个男生就是今天早上全校集合时，询问沙纪学姐的那个高瘦男生。
　　沙纪学姐接过板子，仔细地瞧。
　　「嗯，就是这个，没有错。这个你是在哪里找到的？」
　　「就放在剑道场入口的鞋柜。」
　　「谢谢！我会记住你的恩惠！」
　　沙纪学姐兴奋地想跟对方握手。
　　「那不需要。我的目标只是要奖品而已。」
　　但那个高瘦的男生，酷酷地拒绝了。
　　「重点是，奖品是图书礼券五千圆吧。一定要给我唷！」
　　「当然。奖品大概要之后才能给你，等到这一连串的骚动结束之后，我会马上准备的——啊啊，对了，可以跟你问一下名字跟班级吗？」
　　「二年一班，浅野修一。」
　　跟我同年呢。话说回来，我好像有看过他，又好像没有呢……
　　「二年一班的浅野修一同学吗？我了解了，真的很谢谢你！」
　　话说完，沙纪学姐深深地，向他鞠躬。看到她那样，让人特别想要加入努力搜索索妖怪封印之箱呢。
　　冰柱看起来好像专心在看红线地图的样子，所以我决定自己跑去做别的事情。既然要找的话，就从还没有人找过的地方开始找起比较好吧，所以我决定要去没什么人的地方找。
　　经过走廊的时候，我往教职员办公室里一看，发现了一个超级拼命在找妖怪封印之箱零件的人。
　　「啊，木村学长。」
　　我不禁开口叫了他。那个人，就是妖怪重点部分马赛克男的木村学长。
　　结果，木村学长发现到我，他歪着头想了一下。
　　「——啊，你是昨天的。」
　　他简单地回应，打了招呼之后。
　　「萌萌太学弟，你刚刚在讲台上的演讲，真的是太棒了。」
　　「啊，是吗？」
　　一见面马上就听到这种出乎意料的话。在我心里，那篇演讲早就被分类到想要消除掉的过往了说。
　　「……还有，都是因为我事情才会变成这样，真的很抱歉。」
　　木村学长用一副很对不起的样子说道。他深深地向我一鞠躬。
　　「不，请不要介意。不是木村学长的错。」
　　结果，木村学长露出无力的笑容。
　　「为了要赎罪，所以我才会这么拼命地在找妖怪封印之箱的零件。不过，到处都打上了马赛克，真的很难找呢。」
　　「——果然是很辛苦啊。」
　　「老实说，真的很辛苦……不过，一切都是我自己不好，所以也没办法。都是因为我之前不愿努力才导致这样的下场，只能心甘情愿地接受了。」
　　最后那句话他像是在讲给自己听似的，木村学长又开始翻找了起来。但他双手的动作看起来有点怪，显然马赛克还是干扰了他的动作。
　　「……我也得好好努力才行。」
　　重新这么想的我，朝木村学长的背影一鞠躬，离开了教职员办公室。
　　过了一会儿，我在校园里绕了很久，找寻自己负责的搜索场所。结果一下楼梯的时候……
　　「萌太。」
　　……突然背后有人叫我。
　　「——喔，彩音。」
　　我一转头，彩音就站在我前面，她的样子表起来总觉得有点怪。
　　「…………」
　　不知道为什么，她很热情地盯着我的脸瞧。
　　「……彩音？怎么了吗？」
　　「啊？……啊啊呃呃，嗯。」
　　彩音慌张了一下后。
　　「……萌太，你可以跟我来一下吗？我有事要跟你说。」
　　「嗯？……好啊，可以。」
　　我照着彩音所说的，跟着她到一个没有人的地方。
　　然后，有点忸怩的彩音。
　　「……其，其实，我也变成了妖怪。」
　　向我如此说道。
　　「啊？真的吗？」
　　这我还真没想到。彩音变成了妖怪？她有什么心理障碍吗？
　　「这就是那张说明书……」
　　话说着，彩音有点犹豫地拿出了一张妖怪说明书。我接过来之后，马上打开看。
　　「……呃呃，『经过严正的抽选结果，恭喜你漂亮地被选为妖怪恋爱病女』。」
　　——啊啊，这令人火大的说明文，真让人怀念啊。
　　「『所谓的妖怪恋爱病女，就是要一天见一次喜欢的人，碰触他的身体。要不然就会胸囗疼痛，发生各式各样很严重的事。』」
　　各式各样很严重的事？这个说明还真笼统啊。
　　「『因此，你必须要每隔二十四小时就请喜欢的人让你碰触一下……如果你想要顺利地度过那一天的话。』」
　　会死吗？很严重的事，是指跟性命有关的吗？
　　「『因此，因为没办法对喜欢的人展开积极行动，而因此有了心理障碍的你，可以以此为借口，向喜欢的他展开热情攻势』……该怎么说呢，真是鸡婆耶。」
　　重点是，明明是因为无法积极行动而导致心理障碍，还得每天去碰触对方，这个条件的困难度也太高了吧。万一，彩音所喜欢的对象不喜欢她，那该怎么办？（嗯嗯，不过彩音很可爱，所以应该是不用担这个心啦）。
　　……尽管如此，没想到彩音居然不敢积极地跟喜欢的人讲话，这还真是令人意外呢。
　　一边想着这些事，我一边继续阅读下去。
　　「『话说回来，妖怪恋爱病女只有对喜欢的人在五感方面会变得很灵敏。比如说就算在人群之中，也能马上找到那个喜欢的人，在噪音之中，喜欢的人的声音也仰变得特别明显』……喔，约见面的时候很方便呢。」
　　「……约，约会的时候就是啊。」
　　「『还有，对喜欢的人身上的味道，味觉、触觉也会变得灵敏。』……这就有点恶心了耶……」
　　「你，你是说恶心吗……」
　　「啊啊，不是啦。我不是说你恶心喔。不过，闻出味道或是连味觉都知道，这也太……？」
　　「…………」
　　听到我的话，不知道为什么，彩音一副快要哭出来的样子。咦？我刚刚讲的话很过分吗？
　　「对，对不起，说恶心是太过分了。我只是想说，把跟对方之间联系的部分讲得这么详细，真是厉害啊而已。重点是，这样的话，要是喜欢的人在身边，不是很辛苦吗？」
　　「……嗯嗯，算是有点辛苦吧。特别是鼻子变得很灵敏实在是个大问题，那个人在身边的话，就只会闻到那个人的味道。」
　　「……那是什么跟什么啊，真惊人的情况耶。不臭吗？」
　　「啊？不臭啊。」
　　彩音用一脸不可田心议的表情回问。要是我的话，才不会想要去闻男生的味道呢。不过，男生跟女生对于味道的感觉是不是不一样呢？
　　一边想着这些，我开始折起看完的说明书。结果，彩音一脸很害羞的样子。
　　「……因，因此，萌太，可以请你帮个忙吗？」
　　她问道。
　　「当然啦。」
　　我马上回答。要以妖怪的身分生活有多辛苦，这我可是有切身之痛呢，所以我理所当然地这么回答。彩音随即露出放心的表情。
　　不过，迅速答应之后，我的脑海里浮现一抹不安的情绪。
　　「啊，可是，像我这种稀有生物当仲介人，事情不会有问题吗？」
　　「——啊？」
　　「嗯嗯，那也要看对象是谁啦。对了，彩音喜欢的人是谁呢？」
　　虽然我也觉得这个问题太过直接，不过不知道对象的话，就没办法拟定作战计划，所以这也是没办法的事。
　　结果，彩音低着头，以发抖的右手，指着我的方向。
　　但，我一转头，后面却没有人。虽然不太可能，但我还是看了一下窗外的屋顶上，不过当然也没有人。彩音食指所指的地方，顶多应该就是尽头的生物教室吧……
　　「……彩音，你该不会是喜欢上生物教室里养的那只绿龟小绿吧？然后，你要我帮你去把小绿偷出来吗？」
　　「怎么可能！我看起来像是会喜欢上爬虫类的女生吗？」
　　「……这个，因为对爬虫类的话，当然是没办法采取积极的行动啦。」
　　「不要随便就自己解释啦！」
　　彩音真的很生气地大叫。
　　「……呃呃，那你到底是说喜欢谁啊？该不会是我吧？」
　　因为可能性也不是零，所以我还是开玩笑地问了一下，结果——
　　「……就是那个该不会的你啊。」
　　「——啊？」
　　我不禁怀疑起自己的耳朵。彩音喜欢我？为什么？到底是为什么呢？
　　「……你该不会真的没注意到吧？」
　　「……呃呃，因为，我实在是没想到有人会喜欢进到垃圾桶里的家伙啊。」
　　「你一年级的时候还没有进去垃圾桶里啊！那时候我根本没想到你该不会进去垃圾桶里嘛！」
　　「……你这么生气我也很苦恼啊。我也没想到该不会发生这种事情嘛。」
　　对了，我们好像从刚刚起就一直在乱用『该不会』这个字耶。
　　「——呃呃，等一下。也就是说你一直在闻我的味道罗？」
　　「不要这么说！」
　　从彩音的样子看起来，应该是闻了很久吧。虽然我觉得超丢脸的，不过应该还不臭吧。
　　「……可是，因为如此……总而言之，可以让我摸一下吗……？」
　　彩音连耳朵都红了，她害羞地问道。我不禁别过头去。
　　「……啊，嗯嗯，如果你不介意我是这样一个垃圾桶的话。」
　　「……萌太，你在生气吗？」
　　「对不起，因为觉得很不好意思，所以想要开玩笑蒙混过去。」
　　「不要开玩笑啦……虽然现在的状况有点奇怪，但这毕竟还是爱的告白啊。而且是我有生以来第一次的……」
　　「……」
　　第一次告白就这样，彩音实在是太可怜了。
　　当我这么想的时候，彩音紧握住了我的右手。。
　　「……本来我是想要抱紧你的，不过那样做的话，你应该会很困扰吧。」
　　
　　[[IMG,a5683147926432b876db0fadb57050e7,606,1000,166010]]
　　
　　「……呃呃。」
　　「不用回答没关系。」
　　彩音断然说道。我不禁闭紧了嘴巴。
　　「……我知道。萌太对我没有什么特别的想法。」
　　「…………」
　　「而且，我也知道萌太有另外在意的人。」
　　「…………」
　　「但，我不会放弃的。对不起，萌太，给你添麻烦了……」
　　「…………」
　　该怎么回答才好呢？我不知道。
　　只是，只是，当彩音说到『有另外在意的人』时，那一瞬间，我反射性地想起冰柱。这是不可抹灭的事实。
　　……但，我不知道自己是不是有把冰柱当异性看而喜欢上她，我跟冰柱的距离太近了。
　　再加上我也不能说我没有把彩音当异性看。就连刚刚知道了彩音有喜欢的人，我也是多少有点嫉妒对方。如果像彩音所说的，我对她没有任何想法的话，应该就不会吃醋吧。
　　我在烦恼着这些事的时候，校内广播又响起了。
　　『全校同学辛苦了，刚刚已经有一个妖怪封印之箱的零件在剑道场的鞋柜被发现。目前就放在教职员办公室前，请大家参考之后继续寻找剩下的部分。接下来也詀大家多多帮忙了。重复一次——』
　　听到广播，我才恍然大悟。比起根本不知道要找什么的一味瞎找，实际上看过之后，效率就会提高吧。
　　结果，彩音发现我的注意力因为广播而分心。
　　「对不起唷，萌太。在这个时候跟你告白。」
　　话说完，她放开了一直牵着的手。
　　「——呃呃，这件事。」
　　「我们得去找零件呢，对不起，你可以走了。」
　　彩音打断了我的话，自顾自地讲完之后，就小跑步地离开了我。然后，她随即转弯，从我的视野里消失。
　　……虽然只有一瞬间，我不是很确定，但彩音的眼眶里似乎含着泪水。
　　「……就这样让她走掉可以吗？」
　　我问着自己。我现在到底该做些什么？去找妖怪封印之箱的零件吗？
　　还是——
　　「——根本不需要想啊！」
　　我自言自语地说，随即追了上去。对于跟我告白的女生，我必须要向她说明白我的心意。
　　「彩音！等等我！」
　　我一大叫，彩音马上停下脚步。垃圾桶拥有时速六十公里的速度，因此我很快就追上了她。
　　结果，彩音看向我。
　　「我就知道你一定会来追我的。所以——我喜欢你。」
　　彩音再度向我告白。
　　……糟了，我有点心动。
　　但我深呼吸了一下，让心情冷静下来。因为这样下去，我可能也会顺势轻率地冒出「我也喜欢你」这种话。
　　我调整了呼吸，直看着彩音，开了口。
　　「……彩音，请你听我真正的心意。」
　　「……好。」
　　「我也许……喜欢你。」
　　「！」
　　「但，这实在是太突然了。最近发生了很多事，我没有多余的心情去思考这个，所以我自己也不了解自己的心意，这是真的。」
　　「……那我是白高兴一场了。」
　　「而且，正如你所说的，我很在意冰柱。但我不知道自己有没有把她当做异性看，总而言之，我有自觉我被她所吸引，这也是真的。」
　　「…………」
　　「而且，我发现最近我对学生会会长赤星沙纪学姐也有意思，但实际上到底如何，我也不知道。」
　　「你真的真的很罗唆耶！」
　　彩音生气了。
　　「你怎么会这么花心啊，到底要烦恼多少女生的事情？」
　　「……呃呃，可是，这都是我的真心话。」
　　「就算是这样，应该也有更好的说法吧！你是笨蛋啊？」
　　「……对不起……」
　　「……真是的，为什么我会喜欢上这么花心的男生啊。」
　　「对不起。」
　　呃？这是我的错吗？
　　「而且，我昨天才发现，不知不觉中，你已经开始叫水无同学『冰柱』了。」
　　「呃呃，我只是照着她所说的做而已啊……」
　　「……是喔。」
　　彩音瞪着我。
　　「算了，为了惩罚你今天的事，星期天你要跟我约会。」
　　「……啊？」
　　「当然啊！因为你说不定喜欢我呢，当然得约会一下确认你自己的心意罗。」
　　「——嗯嗯，的确是有条有理的分析呢。」
　　「那就决定罗。」
　　话说完，彩音笑得像个恶作剧的小孩一样，真的好可爱，我根本没办法拒绝。然后，我也没有多余的心思去附加条件说『前提是得在星期天之前解决掉所有的问题』。
　　……呃呃，万一没有解决的话，我就得待在垃圾桶里去约会了呢。
　　
　　*
　　
　　「对了，彩音，寻找妖怪封印之箱的零件时，你要不要试着使用妖怪恋爱病女的力量呢？」
　　谈到一个段落结束后，我试着拜托了一下彩音。结果，彩音一副茫然的表情。
　　「使用我的力量？」
　　「嗯，其实，在妖怪封印之箱被偷之前，我有摸了一下箱子。所以，说不定那个箱子的某部分，会留有我的味道也不一定。」
　　「……你是叫我去闻味道吗？」
　　「不行吗？」
　　「…………」
　　「怎么啦？」
　　「没什么，我只是觉得自己好像狗一样。」
　　「…………」
　　这我没办法否定。老实说，我现在才发现，对一个女生拜托这种事，实在是很失礼啊。
　　「……算了，没关系。」
　　话说完，彩音的眼神变了。我本来以为她要跟我保持距离，结果她稍微转了个身，随即很认真地开始闻起周遭的空气。
　　然后，她绕了半圈之后开囗。
　　「对不起，那里面有萌太的味道。」
　　「…………」
　　「啊，我没有什么奇怪的意思……该怎么说呢，如果是贴身的东西，也许可以闻得出来，但只有碰一下的话，可能闻不出来吧。」
　　「……是喔。」
　　嗯嗯，的确是不可能像漫画那样有那么多巧合吧。
　　看到我有点失望的表情，彩音又接着说。
　　「不过，只要在学校里走一走，说不定只有一个地方会有你的味道。那样的话，就可以确定那里有妖怪封印之箱的零件了吧。」
　　「——嗯嗯，的确如此。」
　　「好，那我们就一起去找吧。」
　　彩音说完，不等我回答就自顾自地往前走。仿佛确定我一定会跟着她走一样。
　　但，彩音一路往前走，却一直没有发现到妖怪封印之箱的零件。因此，果然还是不能期待这个搜索方法啊，我心不在焉地想着，跟彩音保持着微妙的距离感走了一段路之后，偶然发现了远处的红子。
　　结果，红子好像也注意到了我，不知道为什么，她从口袋里拿出东西放进嘴巴里。
　　——然后，紧接着一瞬间，红子的嘴巴里射出一个红红的东西，以惊人的速度掠过我的脸颊。
　　……啊？刚刚那是什么？
　　我跟彩音面面相觑，只以眼神交流，因为，我们都太过惊讶而说不出话来。
　　就这样呆站了一会儿，红子跳跃着跑向我们。
　　「哥哥，听我说喔。我变成妖怪了耶！」
　　不知道为什么，她说话的样子看起来很开心。我实在是搞不懂，因此先叫她把说明书给我看。
　　『经过严正的抽选结果，恭喜你漂亮地被选为妖怪射甜食女。所谓的妖怪射甜食女，就是只要将零食放进嘴巴里，就会反射性地用那个零食狙击某样东西的妖怪。明明想要瘦下来，却没办法不吃甜食，拥有这种心理障碍的你，正是控制吃甜食的大好机会喔。』
　　「…………」
　　「所以，难得有这个机会，我就开始进行了射零食的训练。顺带一提，刚刚我射出去的是樱桃口味的糖果，是不是很像子弹一样啊？」
　　「…………」
　　我沉默地敲了红子的头，当然是用拳头。
　　「好痛！哥哥，你在干嘛啊？」
　　「这是我想问的吧！重点是，不要在这种地方练习这种无聊的事情好不好！要是射到了人怎么办？」
　　「你在说什么啊，哥哥。除了你之外，我不可能让其他人受伤的吧！」
　　「这是什么生气的样子啊？」
　　不过，红子的确不是那种不经过大脑思考就随便行动的个性。
　　「那，我换个方式说。要是射中了我怎么办？」
　　「没事啦，就算射中了，顶多也只是痛得半死而已啊。」
　　「这不叫没事吧！」
　　「我刚刚试了一下威力，发现可以用糖果射穿铝罐耶。」
　　「这样威力很惊人吧！」
　　「不过，我只有射穿一边而已，糖果没有从另一边出来呢。」
　　「等一下，红子。首先，我实在是不知道你的意图为何，还有，我想问你做了这种实验，然后觉得可以攻击我的理由又是什么？」
　　「嗯，没什么特别的理由啊。只是看到哥哥很开心，所以就射出去了嘛。」
　　「……嗯，我果然无法理解你的思考逻辑。」
　　再这样讲下去也是浪费时间，我决定放弃去理解红子的想法。
　　「然后，你得到这种狙击能力，觉得很开心吗？」
　　「没有啊。是也有一点开心啦，可是我最开心的是，这样就能够拒绝所有甜食的诱惑了。因为，不管我怎么努力，都没办法不吃零食嘛。这样我就能瘦啦。」
　　红子说话的时候，眼睛闪耀着光芒，还双手握拳。可是，这家伙根本就不胖啊。
　　「……啊啊，话说回来，相叶说他喜欢瘦的女生呢。」
　　「你，你在说什么啊，哥哥！这跟相叶学长的喜好一点关系都没有啊！」
　　「是吗？」
　　「是啊！」
　　红子激动地反驳。顺带一提，这个相叶是红子喜欢（我是这么认为）的二年级田径队队员。一年级的时候跟我同班，是个还挺好相处的家伙。
　　「不过红子，你在这里偷懒好吗？我想说你那么爱钱，应该会为了奖品的图书礼券，满眼血丝地努力找零件呢。」
　　我开玩笑地说道。结果红子一脸意外的表情。
　　「你在说什么啊，哥哥。我哪有那么不纯，我喜欢的是现金呢！」
　　「…………」
　　「而且，我不只是喜欢现金，我喜欢的是可以简单到手的现金。所以像这次的行动我就跳过了——啊，不过我想要帮赤星学姐的忙，所以到刚刚为止，还是有稍微找一下喔。」
　　「……是唷，嗯嗯，休息也是很重要的呢。」
　　话说完，我别过头去，不看自己妹妹那糟糕的样子。而且，我也还没有开始找，所以也没资格多说什么。
　　「那，我要去找其他人还没找过的地方，先走罗。」
　　「嗯。」
　　「……我先说喔，不准从背后偷袭我。」
　　「——呿。」
　　这家伙，果然想这么做啊！
　　就这样，我一边注意着背后，一边离开了红子。结果，刚刚一直保持沉默的彩音，终于开口喃喃说道：
　　「……你妹妹，真是个奇怪的人啊。」
　　不知道是不是我想太多，总觉得彩音好像在同情我似的。
　　
　　*
　　
　　全校学生一起搜索妖怪封印之箱的活动持续进行着，终于过了晚上七点，所有人都得强制离校。至今大约有一半的学生留下来陪我们一起找，这时也都逼不得已得全部解散（沙纪学姐说给大家添了很多麻烦，所以之后会找个时候向大家道谢）。
　　到目前为止，我们找到的零件有五个，只差一个就齐全，但搜索还是得等到明天。
　　尽管懊恼，我们还是离开了学校。但大家没有马上回家，而是去了附近的家庭式餐厅（沙纪学姐的朋友好像在这里打工，所以勉强让我跟赤星学妹进去。只不过，得坐在最角落的座位），进行作战会议。顺带一提，参加的成员有我、冰柱、赤星学妹、火神、沙纪学姐跟不破学长六个人。
　　然后，一直都没吃没喝的我们，各自点了晚餐跟人数份的饮料吧后，开始讨论接下来该怎么办（我也象征性地点了饮料吧）。
　　顺带一提，只有不破学长一个人坐在隔壁桌，他将所有的情报汇集起来，然后把好像还没有人找过的地方跟很有可能藏有最后一块零件的地方记录在地图上。必须整理的资料非常地多，是件很辛苦的工作，但他说一个人做比较有效率，所以其他人便没有帮忙（话说回来，冰柱一开始也表示有兴趣，但五分钟就腻了）。
　　……我们几乎没有聊到什么天，就这样吃着饭。
　　「我还是没办法等到明天。」
　　点了的义大利面剩下一半以上，沙纪学姐一直低着头。等到大家都吃得差不多的时候，她便如此说道。不知道是不是很累，她的脸色看起来很糟。
　　「冰柱，你有学校的钥匙吧。可以借我吗？」
　　冰柱吃完了披萨，正在空盘子上玩着刀子，听到沙纪学姐这么说以后——
　　「好啊……给你。」
　　她俐落地从包包里拿出一串钥匙。
　　「谢谢你。」
　　沙纪学姐向冰柱伸出手，但我连忙阻止。
　　「沙纪学姐，请等一下。」
　　「……什么？怎么啦，萌萌太学弟？」
　　「沙纪学姐，你看起来很累，没问题吗？」
　　我这么一问，沙纪学姐沉默了一会儿。
　　「没问题，当然没问题罗。反而是这样什么都不做的话，我才会有问题呢。」
　　沙纪学姐回答的眼神，看起来很认真。看到她那真挚的表情，我实在是不得不接受。
　　「那就好。不过，我很担心你，所以我也要一起回去。」
　　「你在说什么啊，萌萌太学弟！」
　　「什么，当然啦。应该是说，大家聚集在这里的时候，应该就是跟我有同样想法的吧。」
　　话说完，我看向四周，指着其他四个人，他们也都一起点头。
　　「这是当然的啦，会长。没有找到最后一块零件，我是不会回去的喔。」
　　「我也跟姐姐一样，没办法一直坐在这里。」
　　「要是沙纪没有说的话，我也会这么提议的。」
　　「只要能看到水无大人跟会长大人的大腿，我就心满意足了。所以不管怎样，我都会配合的……啊！」
　　我只希望火神赶快回去。
　　「嗯嗯，事情就是这样。不过，拜托你，千万不要勉强自己。」
　　「——大家，谢谢你们。」
　　沙纪学姐真的很开心的样子，站起身说道：
　　「托大家的福，我现在很有精神。马上就想去学校呢，可以吗？」
　　听到她这么一问，大家都微笑地点头。只有不破学长例外。
　　「我还需要再一点时间整理资料，所以你们先去吧。啊，还有，现在校舍南侧的三楼跟北侧四楼、二楼还没有什么人查过，请以这几个地方为重点调查。」
　　「了解，请多帮忙罗，不破同学。」
　　「请交给我吧。」
　　「不破学长，请多多帮忙。」
　　「美月学妹也是，不要太勉强罗。」
　　我们跟不破学长告别之后，离开了家庭式餐厅，随即回去学校。
　　老师们好像也都已经离开，校内一片寂静。沙纪打开了校门的锁，借由自动贩卖机的光线确认着学校内的地图。
　　「那，我跟美月还有冰柱去北侧搜索，萌萌太学弟跟火神学弟搜索南侧这样可以吗？」
　　学姐问道。结果，火神往前一步。
　　「这样不太好，会长大人……啊！」
　　他提出反论。
　　另一方面，沙纪学姐听到他的话真的动摇了一下。
　　「啊？为什么？有什么问题吗？」
　　「——没什么，沙纪学姐。这家伙讲的话你当作没听到就好。他只是看不到沙纪学姐的，腿，所以觉得很可惜而已。」
　　「这对我来说是生死存亡的问题啊……啊！」
　　「嗯，你真的很危险，所以绝对要跟沙纪学姐在不同的地方搜索。」
　　「太，太过分了，萌萌太学长。最起码要让水无大人来我们这组——」
　　「过分的是你的大脑内部吧。喂，走吧。」
　　无视于火神的抗议，大家各自决定好搜索位置，再度前往寻找妖怪封印之箱的零件。
　　一抵达校舍南侧的三楼，我跟火神就决定好由我来找二年一班到四班，他去找五班到八班的教室。
　　因为校舍里很暗，所以我不顾危险地开了灯。然后，尽可能地想像妖怪封印之箱的零件会被藏在什么地方，非常仔细地寻找。
　　——但经过了一个小时，尽管我有自信可以说各个地方我都找遍了，但很遗憾地，还是没有任何成果。
　　正当我不知道该怎么办的时候，一脸疲惫的火神从另一头走来。
　　「我已经动不了了……为了恢复力气，我想要看大腿……」
　　真是个简单就能恢复的家伙啊。
　　不过，虽然不是为了火神，但我也想了解一下北侧的搜索状况，在家庭式餐厅时，状况不太好的沙纪学姐也很让我担心，所以我提出了先跟她们会合一次的建议。火神很开心地同意了。
　　我跟火神两个人前往了校舍北侧，在二楼走廊上某处，发现了聚集在一起的冰柱、赤星学妹跟不破学长。
　　然后，他们三个人中间，有一张放大影印的地图。
　　「啊，萌萌太、火神，你们来得正好。地图已经完成了。」
　　话说完，冰柱指着地图。
　　「我正想说要去叫大家来，开个作战会议。」
　　「喔喔，那还真的是很凑巧。对了，沙纪学姐呢？」
　　「嗯，应该在四楼的某个地方吧。我跟小月两个人在二楼，沙纪一个人去了四楼搜索。」
　　「是吗？那我去叫沙纪学姐来。」
　　「啊，可以拜托你吗？」
　　「嗯，等我一下。」
　　话说完，我转了个方向，开始爬前往四楼的楼梯。其他人看起来都已经很累了，而我因为在垃圾桶里，所以没那么累。照这状况的话，忙一晚上也不是问题。
　　——就这样，我想着这些琐碎的事一边上楼。一到达四楼，就看到惊人的画面。
　　沙纪学姐，居然倒在走廊上。
　　「沙纪学姐？你没事吧！」
　　我连忙靠近沙纪学姐，确认她的状况。然后，我马上拿出手机，想要叫救护车。
　　「——咦？救护车要打几号啊？」
　　一着急，本来平常会的事情反而做不来。找警察跟报时台的号码我都知道，就是想不起来救护车的号码。
　　——就在我手忙脚乱的时候，沙纪学姐好像恢复了意识。
　　「……放心吧，萌萌太学弟。我只是休息一下而已。」
　　她小声说道。然后歪着头想要爬起来，但我马上制止了她。
　　「沙纪学姐，请不要勉强。」
　　「……我没有勉强啦。」
　　「呃呃，可是，你说只是休息一下，一般不会在这种地方休息吧。」
　　「…………」
　　「请老实地说，你其实已经不行了吧。」
　　「…………」
　　「如果不行的话，那今天就应该回去休息了。」
　　我一提议，沙纪学姐大概已经放弃了吧。
　　「……对不起，其实我真的不太行了。」
　　她虚弱地照实说出。
　　「……不过，我不是感冒或是觉得疲累，而是昨天跟今天几乎都没有全裸，所以状况不太好而已。因此，只要全裸就会好了……」
　　沙纪学姐喃喃说着，然后不知道为什么，开始解开了制服的扣子。
　　「——沙纪学姐？你为什么开始解扣子啊？」
　　「那还用问吗……当然是为了脱衣服啊……」
　　「喔喔原来如此……啊，当然不行啦！」
　　我反射性地抓住沙纪学姐的双手。
　　「做什么嘛……不全裸的话是不会好的……」
　　「不不不，现在校内有三个男生呢。而且我就在你面前，被我看到也无所谓吗？」
　　「……因为，没办法啊。」
　　被我抓住了双手，沙纪学姐还是拼命地想要解开外套的扣子。我虽然很想阻止她，但她似乎也是认真的，开始扭动身体挣扎。
　　终于，沙纪学姐解开了外套的扣子。
　　「这是我自己种下的因，就得负起责任……」
　　就好像是要讲给自己听似的，紧接着，沙纪学姐又开始想要解开衬衫的扣子。
　　「已经够了！接下来我们会想办法的！」
　　我怒吼地说，试着想要劝说学姐。
　　「你不相信我们吗？」
　　「……我不是不相信你们。但，我刚刚也说了。我没办法就这样什么都不做啊。」
　　「…………」
　　学姐一脸严肃地对我说，我到底该怎么回应呢？我不知道。
　　然后，我也不知道到底什么才是对的了。
　　以常识来说，这时候就算勉强她，也得要让学姐回去才是对的吧。但我非常能够了解，即便是全裸还是想要继续搜索，沙纪学姐的那种心情。最起码，如果我自己站在沙纪学姐的立场，说不定我也会做同样的事情。
　　结果，沙纪学姐趁我一瞬间不注意的时候，迅速地解开衬衫从上面数下来的前三颗扣子，从衬衫的缝隙里可以看到纯白的胸罩，我不禁马上别过头去。
　　「……啊啊，今天的内衣裤是随便放在奶奶家的款式……不要脱好了。」
　　「你因为这样而改变心意吗？」
　　「啊，因为，内衣裤很重要啊……」
　　尽管嘴巴上这么说，但沙纪学姐还是开始解开第四颗扣子，我拼命地阻止她。
　　「我知道了，那我先离开，你等我一下。」
　　这是我想到的结论。就算沙纪学姐全裸，只要不要给三个男生看到就好了。既然如此，我就把这件事告诉另外两个人，彻底执行不要让他们接近沙纪学姐搜索的地方就好。
　　「——啊啊，不过不破学长好像已经做好了地图，所以我们先一起去二楼，确认一下要搜索的地方吧。」
　　「……知道了。」
　　沙纪学姐好像可以接受，她停下了脱衣服的手，打算站起来。虽然她走路有点摇晃，让我有些担心，但我还是走在前面，带她去二楼。
　　结果，就在要走到楼梯附近的地方。
　　「啊！」
　　沙纪学姐发出了短暂的惨叫声，当场倒下。
　　「你没事吧？」
　　「嗯……只是脚有点绊倒而已……」
　　看着站起身的沙纪学姐，我注意到了一件事。
　　「……沙纪学姐这有点难以启齿，不过，你的外套跟衬衫，都还脱到一半呢。」
　　「——啊。」
　　沙纪学姐的视线落在自己胸前，她好像这时候才注意到内衣被我看到了。
　　「抱歉抱歉，我马上穿好。」
　　「……呃呃，怎么说都应该是我要道歉才对。」
　　结果，沙纪学姐一边整理衣服，不知道为什么，看起来有点开心的样子。
　　「算了，反正你也看过我全裸，虽然只有一瞬间而已啦。现在只不过是胸罩而已，干嘛那
　　么大惊小怪啊。」
　　「沙纪学姐，你在说什么啊？我那个时候可是看着胎记的喔！」
　　「真的吗？」
　　「……骗你的。其实我看到了更惊人的画面。」
　　「……面对面这样说，真的让人很不好意思呢……」
　　沙纪学姐搔搔头，别过头去。
　　「不过，我不是要找借口，我真的只有看到一瞬间而已。当然我马上就别过头去，努力地想要忘记看到的东西。」
　　「是喔，那，你忘掉了吗？」
　　「…………」
　　「……那，就不需要跟我报告啦。」
　　「对不起……」
　　我一道歉，沙纪学姐马上露出苦笑。
　　「好，这样就恢复成原来的样子啦。」
　　她说完，挺起了胸部。
　　「对了，萌萌太学弟。下楼梯的时候就好了，可以请你借我一下手——应该是说，借我一下垃圾桶吗？」
　　「嗯嗯，可以啊。」
　　与其说是我担心她，不如说是我想拜托她扶着我呢，所以我很快就答应了。沙纪学姐抓着装有我的垃圾桶边缘。
　　下到了二楼之后，我们四个人便围着地图开会。我们说明了沙纪学姐目前的情形，大家果然都要她赶快回去，但她却很坚持。
　　「只要裸体就没事，让我继续找吧。」
　　沙纪学姐还是没有改变她的态度。
　　结果，冰柱的回答是：
　　「算了，既然沙纪说想这么做的话，就这样也没什么不好啊。」
　　紧接着火神也说话了：
　　「我也觉得很好。然后我之后会偷偷地去看她……啊！」
　　他还是一样那么老实，所以冰柱狠狠地打了他的脸。
　　「得想个办法，保护沙纪不被这种笨蛋伤害呢……好，那火神跟不破就去找体育馆跟体育准备室吧。我从外面上锁，这样沙纪就能放心了。」
　　「……嗯嗯，一切都是为了会长，这也是没办法的事。」
　　「我也了解了。既然这样的话，我就从窗户逃出去吧……啊！」
　　火神果然很老实，他说溜了嘴之后，右边被冰柱用手肘大，左边吃了不破学长一拳。
　　「……搜索中的时候，我也会注意这家伙的动向，请放心吧。」
　　「怎么可以这样！难得有机会可以看到大腿上面耶……啊！」
　　啪，啪，啪（这回我也开扁了）。
　　「……不破，这个大笨蛋就交给你了——对了，萌萌太跟我一起去找图书室跟科学教室，还有北校舍三间空教室。如果你敢有什么不规矩的行为，我马上就拿东西盖住垃圾桶，让你窒息而死喔。」
　　冰柱挥挥手，笑着说道。看来我连一秒钟都不能松懈呢。
　　「然后，沙纪跟小月去找南校舍，地图上有做记号的地方。虽然我觉得应该没什么问题，不过还是小心一点行动比较好。小月要保护沙纪唷。」
　　「我知道了。」
　　「大家，谢谢你们为了我这么努力。」
　　「没什么啦。好，那大家赶快去找吧！」
　　「「「「「好！」」」」」
　　冰柱一声令下，我们便举起右手同声高呼。然后，各自前往负责的区域。
　　首先，我跟冰柱先跟要前往体育馆的火神还有不破学长一起走，然后从外面上锁。体育馆的门总管有四个，冰柱从包包里拿出一个个附有钥匙的锁，分别锁上。这家伙为什么会随时带着这种东西啊？
　　「那，想要出来的时候，再打手机跟我联络。」
　　冰柱透过门缝说道。随即锁上最后一扇门。
　　「好，那我们也前往我们要负责的区域吧。首先是图书室。」
　　「了解。」
　　话说完，我们选择了不通过南校舍的路径，前往图书室。结果在途中，冰柱开口说道。
　　「对了，萌萌太。我有点事想问你，可以吗？」
　　「有事想问我，什么事啊？」
　　「其实，刚刚因为你很晚都没回来，我有去四楼一趟看看状况。」
　　「……？」
　　「可是，我一上楼梯就停下了脚步，你知道为什么吗？」
　　「……啊？」
　　楼梯？该不会是我跟沙纪学姐在讲话的正下方吧……？
　　「因为我听到了楼上传来男生的声音说『外套跟衬衫，都还脱到一半呢。』因此我便停下了脚步，在下面偷听。」
　　「…………」
　　……居然是从那里开始听起的啊？
　　「然后，那个男生开始讲起好像自白一样的事情，萌萌太，你知道那个男生是谁吗？」
　　「…………」
　　「话说回来，跟那个男生讲话的人，一定是沙纪没错。我想，我应该得先跟那个男生说，我会看情形，说不定需要血祭之类的呢。」
　　「…………」
　　「……真是的，说谎真不像是个男人耶。萌萌太，你不觉得吗？」
　　「……呃呃。」
　　「现在需要人手，所以我什么都不会做。不过你要有心理准备唷。」
　　「……是。」
　　我意志消沉。进到图书室之后，为了不让冰柱更生气，我拼命地认真工作。
　　顺带一提的是，最后的碎片，是在三个小时后，由不破学长在体育准备室里找到。
　　
　　
　　[[IMG,334b255e19e4d56a47e4e578679b950a,615,1000,114413]]