　　终于到了早上，一楼开始有声音响起。妈妈准备早餐的声音，爸爸上厕所的声音，连在二楼的我房间里都听得到。
　　不可思议的是，光听到那些声音，我就知道家人们现在正在做些什么，那画面很自然地浮现在眼前。不，我很清楚，现在不是轻松思考这些事情的时候。
　　过了一会儿，妈妈大声地叫着在二楼的我跟妹妹。结果，妹妹的房间里马上传来回答，然后，我就听到有东西掉下床的声音。那家伙，睡傻了啊？
　　——这时，我才第一次想到有个可以打破现况的超简单方法。即便我变成了垃圾桶，但我还是可以发出声音，只要出声求救就好啦。为什么我至今都没有想到这么简单的事情呢？
　　然后，我马上开口叫住从隔壁房间出来的妹妹红子。
　　「红子，可以请你帮我一下吗？」
　　结果，我房间的门马上被打开，一头乱发的红子出现在我眼前。
　　「什么事啊，哥哥。对了，早上叫住红子的代价是一秒钟十圆唷～」
　　这也太贵了吧！
　　「——咦？哥哥不在耶——呜哇，反而是有两个大垃圾桶在房间里。而且其中一个还放在被子里。那个笨蛋这回又想出什么新兴趣啦？」
　　「不要叫哥哥笨蛋！还有，什么叫做『这回又』啊？」
　　我反射性地大吼。红子果然吃了一惊，打量着四周。
　　「啊？什么？明明有哥哥的声音，可是那个方向看起来只有床跟垃圾桶啊。该不会这么幼稚躲在床底下吧？」
　　红子说完话的瞬间，就消失在我的视线里。想必是蹲下来确认床底下了吧。
　　「不是不是，不是那里，在床里面。」
　　我焦急地叫着她。结果，红子靠近床，掀起棉被。
　　「……床上只有垃圾桶啊。」
　　她嘟起嘴巴。
　　「红子，你不要惊讶听我说。那个垃圾桶就是我。」
　　「……喔。」
　　「你不惊讶吗？」
　　「因为看到你不在床底下，大概就可以猜想得到啦。」
　　「你的想像力也太惊人了吧！这可是人类变成了垃圾桶喔，而且还是自己的哥哥耶，你难道不会怀疑我是装了无线电对讲机之类的东西，然后配合时机跟你对话吗？」
　　「比起那么无聊恶作剧的哥哥来说，变成垃圾桶的哥哥还好一点呢。」
　　「要不要说得这么过分啊？」
　　「好啦，到底有什么事啊？如果你的目的是要吓唬我的话，那我要去楼下罗。我在这里浪费了一分钟左右，之后记得汇六百圆到我的户头喔。」
　　「对不起，等一下，不要走啊。应该是说，不要对我那么冷酷嘛。很丢脸的是，我现在动弹不得啊。」
　　「啊，是喔。那我可以直接从你的钱包里拿钱吗？」
　　「一般人的重点会是那个吗？话说回来，我们明明住在同一个家里，用汇钱的方式也很奇怪吧……啊，那种事不重要啦，总而言之，可不可以请你赶快帮帮我啊！」
　　在这不自然的气氛中，我恳求着红子。她不解地歪着头。
　　「帮你？怎么帮？」
　　「……呃呃。」
　　「首先，要把你当成垃圾桶使用吗？」
　　「——不不不，那样一点都帮不到我……」
　　不过这时我倒是语塞了。要我说的话，到底怎样才能算是帮我呢？要恢复成人类的话，就必须把说明书放进妖怪封印之箱里，但此时此地既没有箱子也没有说明书啊——
　　「——对了，沙纪学姐！红字，我的手机在床上，你可以帮我打电话给沙纪学姐吗？」
　　结果，一听到我的请求，红字好像有点醒了过来。
　　「沙纪学姐？你所说的沙纪学姐，莫非就是我们学生会会长的赤星学姐吗？」
　　「没错，就是那个沙纪学姐。」
　　「……又来了又来了。哥哥不可能会知道沙继学姐的手机号码吧？你妄想得真严重耶。」
　　「这是什么怀疑的态度啊？」
　　谁会在妄想之中交换电话号码啊？
　　「……算了，你如果怀疑的话，就打开我的手机看看通讯录。沙纪学姐的电话号码就在『高中』的那个群组之中。」
　　「——啊？你态度怎么那么轻松啊？……莫非，你真的知道赤星学姐的电话号码吗？」
　　「我刚刚不是就说我知道了吗？」
　　「你是从哪里偷来这个情报的啊？」
　　「我才没有偷呢，就是很普通地跟她交换啊！」
　　为了这么一点小事大叫之后，在一楼的妈妈开口说道。
　　「萌太，红子，你们在做什么啊？」
　　「「等一下！」」
　　听到妈妈这么一说，我们两人异囗同声地回答。
　　「好啦，赶快打开手机，要不然要迟到罗。」
　　「知道了。」
　　红子停止开玩笑，拿起我的手机。结果，一打开手机——
　　「什么啊？有十通未接来电，而且都是赤星学姐打来的耶！」
　　话说完，红子将手机萤幕对向我。
　　「……啊，不过你这个状态看得到东西吗？有眼睛吗？」
　　「嗯嗯，有啊。就在朝上的那一面，大概是侧面提把的高度。」
　　我一回答，红子马上开囗问道：
　　「这边吗？」
　　一边还用食指戳了戳我的眼睛。
　　「好痛！超痛！笨蛋，不要戳我啦！」
　　「什么笨蛋啊？我只不过是小小恶作剧一下啊！」
　　「我就是针对你那小小的恶作剧骂你笨蛋的啦！」
　　真是个会想到恐怖恶作剧的家伙。不过现在是紧急状态，所以我勉强重新振作。
　　「对了，重要的是手机，沙纪学姐又打电话来啊？」
　　「嗯，有十通未接来电，全部都是沙纪学姐打来的。」
　　「是喔。」
　　果然，妖怪封印之箱一定是除了什么事吧。
　　「那，你赶快回拨给他。」
　　「打过去然后要说什么呢？」
　　「……啊，话说回来，你不清楚事情的来龙去脉呢……那，你可以帮忙当个中间人吗？」
　　「虽然不是很清楚，不过我了解了。那我要打罗。」
　　话说着，红子操纵着手机，开始拨号。结果，好像马上就接通了。
　　「……啊，喂，请问是赤星学姐吗？……啊，好棒喔！真的是赤星学姐啊！」
　　难道你还在怀疑啊？
　　「啊，好久不见。我是萌太的妹妹，红子。虽然时间不长，但之前曾经在田径队时受过学姐照顾……啊，您记得我吗？我好开心唷！」
　　红子在这种紧急状态之下居然还开始兴奋了起来这家伙到底在干嘛啊？
　　「嗯嗯，是的是的。我不太清楚，不过哥哥变成了垃圾桶，因此我便代替他打了这个电话……啊？……是，我想应该没问题：：我知道了，我会跟哥哥说的。再见。」
　　话说完，红子关上我的手机，她跟沙纪学姐的通话顺利结束。
　　「——喂，干嘛挂掉啊？我连一句话都没说耶！」
　　我马上开始抱怨。但，红子却用微妙的冷静口吻说道：
　　「沙纪学姐说她现在要来。」
　　「——啊？」
　　
　　*
　　
　　就这样，挂掉电话后大约过了十分钟左右，沙纪学姐真的来到我房间里。
　　「打扰了。」
　　红子带着看起来有点怯生生的沙纪学姐进到我的房间里来。我就坐在房间的正中央（红子帮我移动的）等她，仔细想想，除了亲戚之外，女生进来我房间里还是第一次呢。
　　但如果真的是这样子的话，那我就是以超遗憾的状态面对这个初体验了。我就像这样已经变成了垃圾桶，也没办法去玄关迎接沙纪学姐，当然房间里也不可能打扫。
　　……算了，这不合时宜的反省就先到此为止。
　　「哇，我还是第一次进到男生的房间里呢，不过实在是有点煞风景。」
　　
　　[[IMG,4416a6a9f1046b1087551113dbf85042,629,1000,83386]]
　　
　　打量着四周的沙纪学姐如此说道。这也先放在一旁。
　　「沙纪学姐，我单刀直入地问，发生了什么事？」
　　一看到红子走出房间之后，我马上询问自己再度变成垃圾桶的理由。
　　结果，沙纪学姐的表情蒙上一层阴影，她跪坐在我面前。
　　「妖怪封印之箱被偷了。」
　　她淡淡地回答。
　　「被偷了？」
　　「嗯——不过，我有看清楚犯人的脸，所以不用担心。」
　　「……看清楚犯人的脸？这是怎么一回事啊？」
　　我一反问，沙纪学姐便开始说明起妖怪封印之箱被偷的经过。
　　「那是大约昨天晚上十一点种左右的事情，那时候我写好了数学作业，觉得有点渴，就到一楼去泡咖啡，然后我再厨房烧开水，并且跟妈妈聊天，大约过了五分钟，我拿着咖啡回到访间时，就发现了一个男生在我的冰箱翻找东西，因此我就大叫。」
　　一边说着，沙纪学姐还露出惊愕的表情。
　　「这的确是会吓人一跳，然后呢，发生了什么事？」
　　「倒是没有发生什么大事，只是犯人从冰箱里偷出了妖怪封印之箱，然后在我有所动作之前，他就从窗户逃走了，我本来可是，我当时是全裸。」
　　「——啊！」
　　嗯嗯，既然如此，没去追也是没办法的事，而且，沙纪学姐的房间在二楼，如果追出去的话，说不定会受伤。
　　不过那个犯人从窗户逃走的话，应该就是沿着屋檐逃走的吧，他这么想要妖怪封印之箱吗？
　　——咦？
　　这时，我注意到一件很重要的事。沙纪学姐全裸的话，莫非……
　　「嗯，我清楚地看到了犯人的脸，但相对地，犯人也看到了我的裸体。」
　　……啊啊，果然如此。
　　「所以，我在考虑要好好地惩罚一下那个偷妖怪封印之箱的犯人。」
　　「因为他看到了你的裸体吗？」
　　「嗯嗯，因为他看到了我的裸体。」
　　「…………」
　　我也看到了学姐的裸体啊。在沙纪学姐的心目中，我到底是有多么品行端正啊？
　　「而且那家伙，要离开的时候还一副很懊恼的表情耶。让人超生气的。」
　　「……很懊恼的表情吗？」
　　「没错。就是一副很后悔自己行动的表情。被看到裸体，然后对方又那种表情，这不是糟透了吗？」
　　「……嗯嗯，身为男生的我不太能体会这种感觉啦。」
　　不过，为什么犯人会露出懊恼的表情呢？男生看到沙纪学姐的裸体却不高兴，是有什么特殊的原因吗？
　　——但话说回来，我们聊裸体也聊得太久了吧。而且当事者就在眼前，这样我说什么都会想到昨天看到的画面耶。
　　因此，我决定换个话题。
　　「对了，既然你看到了犯人的脸，那你打算要怎么找他呢？在市内到处贴他的画像吗？」
　　结果，听到我的提议，沙纪学姐露出有点得意的表情。
　　「没那个必要，因为，我已经知道犯人是谁了。」
　　「啊？是吗？」
　　「嗯。因为，他很有名啊。他就是去年期末考三年级第一名的木村政则同学。」
　　「——学年第一名啊？」
　　为什么那种人要偷妖怪封印之箱呢？然后，他又是在哪里得知妖怪封印之箱的情报呢？
　　我这么想的时候，沙纪学姐突然冒出莫名其妙的话。
　　「嗯嗯，所以啦，萌萌太学弟，我们赶紧去抓那个家伙吧。」
　　她的话让我感到有点混乱。
　　「啊？……嗯嗯，说得也是。请加油。」
　　「请加油？你也要一起去啊。」
　　「不不不，我当然不可能一起去啦。」
　　「为什么？」
　　「请看看我现在这个样子啊！怎么看都像个行李啊！」
　　「变回人类就好啦。」
　　「变回人类就好？可是变回人类不是需要那个妖怪封印之箱吗？」
　　沙纪学姐，这么基本的事不用我再讲一遍吧？但她不解地歪着头。
　　「咦？莫非你没有发现到，即使是妖怪，也有可能可以变回人类耶。」
　　「——以妖怪的身分，有可能可以从垃圾桶变回人类？」
　　我不禁怀疑起自己的耳朵。要怎么样才能出现这种奇迹呢？
　　「因为，妖怪垃圾桶男只要一离开垃圾桶不就会变成垃圾桶吗？既然这样的话，只要待在垃圾桶里，就能够在垃圾桶里变回人类啊。」
　　「啊——！」
　　被沙纪学姐这么一说，我才想到真的是这样耶。虽然我之前从来没想到也当然没试过，不过的确是有这种可能性。
　　「所以，我们赶快来试试看吧。」
　　话一说完，沙纪学姐马上站起身，伸手朝向变成垃圾桶的我的把手部分。
　　「啊，等——」
　　不等我话说完，沙纪学姐就拿起了变成垃圾桶的我。
　　……呃呃，变回人类这件事本身是没有什么太大的问题，但目前是垃圾桶的我全身都有感觉，得小心碰触的方式啊，尤其是女性。
　　结果，一如我所预期的，沙纪学姐没有防备就抱起了我，我感觉脸被压在她的胸部上，让我感受到那难以言喻的柔软。
　　然后大约有两秒钟，我的所有神经都集中在脸部的感觉后，我被装进了垃圾桶里。同时我回过神来，对沙纪学姐充满了罪恶感。
　　但与我的心情无关，被装进垃圾桶里的我，身体开始慢慢变形。看来，我好像要变回人类的样子了。太厉害了，沙纪学姐，我有跟她讲妖怪垃圾桶男的生态真是讲对了。
　　——不过这时候我又失算了。变成垃圾桶状态的我，身上什么都没穿，因此变回人类的时候也会全裸。
　　结果，全裸地呆在垃圾桶里，我看起来就像是在进行着什么变态的游戏一样。
　　「这真是糟糕透了——」
　　一变回人类，我马上懊恼地抱着头，就连沙纪学姐看到我的样子，也有些受不了。
　　「……啊……可是，放心吧，萌萌太学弟。虽然怎么看你都像是个变态，但不能看的部份我没有看到喔。」
　　「这一点都没有安慰到我啊，我丢脸到超想死的。」
　　「……这我倒是没什么可以补充的，总而言之，你要不要先穿上衣服啊？」
　　「进入垃圾桶之后要怎么穿衣服啊……就算穿也只能穿上半身而已啊。」
　　我无力地回答。然后开始想今后要怎么以这个样子蒙混过去，但沙纪学姐却一副很认真的表情。
　　「嗯，不要在垃圾桶里穿，而是先离开垃圾桶，在变成垃圾桶前先穿好衣服，然后再回到垃圾桶里就好啦。」
　　她提出了这个建议。
　　「——呃呃，这绝对不可能的啊。身为妖怪垃圾桶男的我，根本没办法离开垃圾桶嘛。」
　　「真的吗？」
　　「……啊？」
　　「你最近有试过吗？妖怪可以渐渐地控制自己的能力跟特性，所以说不定你已经变得可以出来罗。」
　　「是……这样的吗？」
　　「嗯。只要消除掉心理障碍，妖怪的能力就能归己所用，因此说不定你将来可以自由地变身成垃圾桶喔。」
　　这种特殊能力我一点都不想要啊！
　　「了解。总而言之我先站起来试试看，可以请学姐先转过头去吗？」
　　「咦？啊啊，说得也是。嗯嗯，当然当然。」
　　沙纪学姐不知道为什么很慌张地往右转，背向着我。
　　另一方面，我低头看着垃圾桶，集中精神。之前那么拼命都无法脱离的垃圾桶，虽然我现在有自信可以稍微消除一点心理障碍，但不知道垃圾桶是怎么看我的呢？
　　因为我相心要马上知道结果，所以在垃圾桶里准备好了之后，我便一口气站了起来，结果……
　　「太好了！我站起来了，沙纪学姐！」
　　「真的吗？太好了，恭喜你。」
　　「嗯，谢谢！」
　　我对着沙纪学姐小小的后脑受全裸致谢，但不管怎么看，这都是很危险的状况，所以我得赶快穿上衣服。
　　昨天穿着的睡衣在我变成垃圾桶的过程中，应该都已经散乱在棉被里，所以从衣橱里拿出衣服应该会比较快吧。因为不知道几秒钟后我又会变成垃圾桶，总而言之我打算先穿上内裤之后就回到垃圾桶里——
　　——这时，正当我拟好作战计划，要往衣橱走去畤，意想不到的事情发生了。
　　我的房门突然被打开，红子露出脸来。
　　「哥——」
　　才叫了一声就看到我的样子，红子愣住了。话说回来，这时我为了走出垃圾桶，正提起右脚，然后我连忙用双手遮住重要部位。糟了，完全被看到了。
　　「……我，我想说差不多该去学校了，所以来打声招呼，结果好像打扰了你们……」
　　红子连耳朵都红了，她背向着我，勉强挤出声音喃喃说道。
　　「不、不是的，红子！我跟沙纪学姐没有做什么奇怪的事，是、是自然而然就变成这样了！」
　　「没错，红子！我们不是用垃圾桶玩什么变态游戏的关系唷！虽然也希望有一天能够变成那种主仆关系，不过现在还没有！」
　　「什么主从关系啊？不，不是啦，红子！沙纪学姐只是突然讲些奇怪的话，你千万不要误会唷！」
　　「……好久没有看到哥哥的……」
　　「你完全没在听我讲话啊！」
　　但就在我们争论的时候，时效好像已经到了，我逐渐不能动弹，最后身体渐渐地变成垃圾桶。
　　「啊啊，真是的！妖怪真麻烦啊！」
　　
　　*
　　
　　那之后，跟红子说明事情的前因后果，还有进出垃圾桶穿衣服等等之后，我们终于前往了学校。
　　为了不迟到，红子先走。进到垃圾桶里搭上滑板的我，跟沙纪学姐一起出了玄关。
　　结果，一脸愤怒的冰柱就站在眼前。
　　虽然我不太清楚发生了什么事，但瞬间有一种我命休矣的感觉。
　　确认了我们两人的存在滞后，冰柱迅速地跟我们拉近距离。
　　「喂，萌萌太，什么样的埋葬犯法比较好啊？借我参考一下。」
　　「埋葬方法？为什么突然要问这种事啊？」
　　「因为在让我等的这段时间，我正在模拟『你让我等这么久，我要处罚你叫你去自尽』的情形啊。」
　　「不要在别人家门口模拟这种恐怖的事情啦！」
　　「啊？为什么小月的姐姐会从你家出来啊？」
　　问话的冰柱眯起眼睛，看起来超恐怖的。明明我就没做什么坏事，但却感到语塞。
　　「而且，你也不接电话。」
　　「……电话？」
　　我反问着。然后马上拿出放在制服胸前口袋里的手机，打开确认。
　　「啊，有未接来电。」
　　是冰柱打来的。来电时间大约是七分钟前，那时候正好是我最忙乱的时候，而且手机都放在床上，所以没注意到吧。
　　「抱歉，我没注意到。不过，你可以不用等我，自己先去学校啊。」
　　结果，冰柱露出有点室口羞的表情。
　　「我本来也是那么想的，不过一来到你家门口，头发就出现反应，所以我没办法放着不管啊。」
　　她迅速地说道。
　　「那，你可以按电铃叫我啊。」
　　「既然你都没接手机了，我想按电铃应该也没有什么意义。一来到这里头发就往上跑，我就发现自己也变成了妖怪。既然你有困难的话，表示你还意识清醒，还有意识的话，你应该就会想要求助，请人帮你踢踢垃圾桶，让你恢复成原来的人类样子，所以我才在这里等你回电话给我啊。」
　　「……啊，呃呃……」
　　我有点被震慑住了。冰柱想了这么多，所以才在这里等我的吗？
　　重点是，只要一进到了垃圾桶里，就没有想到要变回人类的这件事，该不会只有我一个人而已吧？
　　「……真的很抱歉，我没有注意到手机来电。」
　　我小声地道歉，冰杜嘟起嘴巴。
　　「没关系啦，反正我会要你用一辈子来补偿的。」
　　「只是七分钟就要赔上我一辈子吗？」
　　
　　
　　[[IMG,fc4b6ea82c93cd60c9650881dd3229da,621,1000,125295]]
　　「当然啦？我的七分钟，可是等同于你的七百万小时呢。」
　　「七百万小时啊，呃呃是说也太长了吧！我们的时间观应该没有差那么多吧！」
　　「从你没有办法迅速计算看来，就表现出我跟你能力值的差异啦。」
　　「可恶……」
　　因为想不到要回她什么话，所以我想说自己心算一下，好证明我的计算能力。呃呃，一天二十四小时，所以七百万除以二十四……
　　「算了算了，不要争论这种事情，先到学校去吧。」
　　我拼了命地在算，但沙纪学姐却一脸受不了地提出建议，我马上放弃心算表示同意。然后，一如往常地装上项圈，冰柱开始拉起我（顺带一提，对于被装上项圈我毫不反抗一事，沙纪学姐非常地吃惊）。
　　在前往学校的路上，沙纪学姐将昨天晚上发生的事告诉了冰柱。虽然没什么大不了，但被拉着走在她们两人身后，看着她们的背影，我觉得这算是一个很宝贵的经验。
　　「……原来如此。」
　　终于说完了之后，冰柱一脸严肃地点点头。
　　「的确，被看到了裸体，对方还露出那种表情，实在是会很生气呢。」
　　「你在意的点是那个啊？」
　　我惊讶地大叫，但听到冰柱这么说，沙纪学姐好像很开心似的，走在我左前方的他，声音听起来非常兴奋。
　　「对吧！也不是希望他一定要很开心啦，可是哪有人会一脸遗憾啊！」
　　「说的没错，不过以我来说的话，看到我的裸体就应该要流泪感谢，茅塞顿开，三跪九叩了呢。」
　　「你的裸体有那么大的威力吗？」
　　「我膫解！我』常了解啊，水无学妹！」
　　「你了解吗？」
　　「嗯，不过，那样做也不能抚慰我心里的伤痛就是了。」
　　「但是，看了女生的裸体，最起码应该要负起这样的责任才行。」
　　「…………」
　　从她们两个人完全无视于我的存在也可以看出，不知不觉中，冰柱跟沙纪学姐之间出现了奇妙的一体感。重点是，她们是不是忘了我的存在啊？
　　「总而言之，得好好惩罚那个犯人才行。」
　　「我们很合呢，水无学妹，我也是这么认为。」
　　「叫水无学妹太见外，叫我冰柱就行了。」
　　「谢谢你，冰柱。那你就叫我沙纪吧。」
　　「知道了，沙纪。我对年长者也不使用敬语的喔，你要有心理准备。」
　　什么心理准备啊？
　　「没关系。我只不过是早你一年出生而已，友情跟年龄是没有关系的。」
　　冰柱的话让沙纪学姐的眼神发亮，她满脸笑容地回答。
　　我虽然搞不太清楚发生了什么事，不过看来冰柱跟沙纪学姐成了朋友。
　　……该怎么说呢，照理说我应该很期待事情变成这样的才对，但一旦被排挤在外，还是觉
　　得有点寂寞。
　　最后，我们抵达学校的时候，早上的导师时间已经开始了十分钟左右。也就是说，我们三个人都确定迟到了。
　　但，冰柱毫不在意迟到的事。
　　「那，我们三个人马上去找木村吧。」
　　「好。」
　　听到冰柱一声令下，沙纪学姐很闻心地表示赞同。这么兴致勃勃的好吗？
　　抱持着这样的疑问，我们一同来到了偷走妖怪封印之箱的木村学长所属的三年四班教室门口。然后，早上的导师时间一结束，沙纪学姐抓住一个走出教室的男生。
　　「抱拳，可以请你叫一下木村政则同学出来吗？」
　　被拜托的男生脸上虽然路出有点困惑的表情，但还是回到教室里，走近一个男生身边，那个看起来没有特别想要抵抗的样子，一脸紧张地走向我们。
　　「我们换个地方谈吧。」
　　木村学长一走出教室，沙纪学姐开口的第一句话就是这个。她脸上虽然露出笑容，但眼睛却没有在笑。
　　我们马上移动到屋顶上去，开始审问木村学长（顺带一提，通往屋顶的门通常都是关着的，但冰柱有钥匙，所以我们很顺利地就上去了）。虽然以时间来说，第一堂课已经确定会迟到，但木村学长却没有任何抵抗的样子。
　　第一个开始审问的人是沙纪学姐。
　　「你知道我们为什么要找你出来吧。」
　　木村学长低着头，没有回答沙纪学姐的问题。结果，沙纪学姐跟冰柱的态度非常地毅然决然。
　　「首先要先为了看到我的裸体道歉。」
　　「接下来要说明你为什么会露出懊恼的表情。」
　　「然后乖乖地接受我们给你的惩罚。」
　　「最后去死吧。」
　　这是什么连续攻击啊？
　　「呃呃，你们的目的有没有搞错啊？应该要问他为什么偷妖怪封印之箱吧！」
　　「萌萌太，那种事等一下再说就可以了。」
　　「什么那种事啊……」
　　这对我来说是很重要的问题耶！
　　我虽然这么想，但眼前的气氛似乎不容许我再多做辩解，所以我选择了沉默。
　　结果，至今一语不发的木村学长，突然想到什么似的，趴在地上。
　　「对不起！可是，我什么都没有看到，请原谅我！」
　　——啊啊，我还在想他突然要做什么呢，原来是下跪啊。
　　但，冰柱跟沙纪学姐还是一脸很不高兴的表情。
　　「「啊？」」
　　她们异囗同声地回问。
　　「说什么都没看到是骗人的吧。那时候你的确是盯着我的身体瞧啦。」
　　「……呃呃，我的确是看了，但却什么都没看到。」
　　看是看了，却没有看到？找个人到底在说些什么啊？
　　结果，木村学长抬起头，大叫着。
　　「因为，我变成了重要部份会被打上马赛克的妖怪重点部位马赛克男啊！」
　　
　　*
　　
　　根据木村学长的说明，事情是这样子的。
　　学年成绩第一名的木村学长，其实每次考试都有作弊。
　　当然他很清楚这是不对的，但因为不想把学年第一名的宝座让给别人，所以他没办法停止作弊，最后这成了他的心理障碍。
　　结果昨天，有人出现在木村学长面前，利用了他心里的弱点。甚至还将木村学长变成了重要部位会被打上马赛克的妖怪重点部位马赛克男，想看到的东西，全部都会被打上马赛克。
　　当然，这种状态下根本没办法好好生活，因此，木村学长便向那个人求助，希望能够变回原来的样子。
　　结果，那个人便对木村学长如此说道。
　　「去赤星沙纪的房间里，从冰箱偷出箱子的话，我就帮你把眼睛恢复原状。」
　　木村学长照着对方所说的潜入沙纪学姐的家里，偷出妖怪封印之箱给对方。冰箱里虽然都打上了马赛克很难找，但他似乎是凭着手的感觉找到了箱子。
　　但，结果那个人却不遵守约定，不但没有将木村学长变回人类，还将妖怪封印之箱里我们的说明书给拿了出来。
　　「所以，虽然我的确是跟全裸的赤星同学面对面，但重要部位却全都打上了马赛克，我真的什么都看不到啊。」
　　「……原来如此，所以你才会一脸懊恼啊。」
　　我不禁喃喃说道。他一定是超级懊恼的吧，我非常能够了解他的心情。
　　「……这样听起来是有合理啦。」
　　沙纪学姐右手抵着下巴呢喃着。
　　「尽管如此，能够看穿别人拥有心理障碍，将他变成妖怪，真是个可怕的家伙……对了，你没看到那家伙的脸吗？」
　　「嗯嗯，因为有打上马赛克。不过，我记得他右手好像拿着一根像是拐杖的东西。」
　　「其他你还有注意到什么事吗？」
　　「其他的嘛……他穿着西装，体型还挺大的，我只记得这样了……声音好像用了变声器，尤其是那时候我心绪不宁，所以根本没有注意对方是怎样的人物。」
　　「是喔——」
　　沙纪学姐露出很懊恼地表情。眼睛突然出状况的话，不知道对方是谁这也很正常，实在是没办法。
　　「那，除了你刚刚说过的话之外，你还有跟他讲些什么吗？」
　　「我偷出箱子之后，他好像很开心，跟我说了很多事情。『我要让这个世界充满妖怪』，还有『只要破坏这个箱子，我的目标就会更容易实现』。」
　　「充满妖怪……破坏妖怪封印之箱……」
　　「那个人小时候就变成了妖怪，虽然很辛苦，但还是有所成长，因此，他也叫我靠自己的力量消除心理障碍。」
　　「成长……啊。」
　　我不禁喃喃自语着。不，的确，我得承认这是事实。现在我就变成了妖怪垃圾桶男，经历过很多平常生活里绝对不可能会有的经验，学到了很多事。
　　但——
　　「尽管如此，我觉得想要增加妖怪这种想法是不对的。为了让对方消除心理障碍而把他变成妖怪这种过头的治疗法，是不能被允许的。」
　　我愈想愈火大，那家伙根本不知道我不能离开垃圾桶有多痛苦，居然还说什么要增加妖怪这种事，真是太过分了。
　　「沙纪学姐，那个人拿着的拐杖是什么东西呢？要是妖怪封印之箱被破坏了的话会怎么样呢？你没有什么对策吗？」
　　激动的我冲向沙纪学姐，结果，她露出困惑的表情。
　　「冷静点啊，萌萌太学弟。你一次问我这么多问题，我也回答不出来啊。」
　　「没错啊，萌萌太。在垃圾桶里那么兴奋看起来很恶心耶。」
　　「……嗯，抱歉我这么恶心。」
　　听到冰柱的话，我瞬间冷静了下来。
　　「……总而言之，我也不太清楚，今天晚上我会去找奶奶问个仔细。」
　　话说完，沙纪露出了有点忧郁的表情。嗯，本来是打算要拿着妖怪封印之箱去道歉的，结果却被人给偷了，而且眼前问题又堆积如山，难怪表情会这么灰暗啊。
　　「谢了，木村同学。还有，很抱歉怀疑了你。」
　　但，尽管没有什么精神，沙纪学姐还是道了歉，退到了出入囗前。
　　「别这么说，我好像做了什么很不得了的事……」
　　「放心吧，接下来我们会想办法的。不好意思这种时间把你找出来，你赶快回去上课吧。」
　　「不，真的非常抱歉——不过，不好意思，我就照你们所说的回去上课了。虽然，我也不知道能不能好好上课就是了。」
　　懮等生木村学长说完后露出苦笑，向我们一鞠躬之后，就小跑步地回去教室了。他好像看不到重要的事物，因此，说不定黑板也都会打上马赛克吧。
　　结果，门关上之后过了一会儿，沙纪学姐看向我们。
　　「你们两个听了他所说的话，觉得怎么样？」
　　学姐开囗问道。
　　「看起来不像是在说谎。」
　　「嗯，我也这么认为。」
　　看到学姐的裸体不由得露出懊恼的表情这件事，让木村学长的话听起来更像是真的了。
　　「但尽管如此，将妖怪封印之箱交到知道这会增加妖怪的人手上，我觉得很危险呢。」
　　「没错，我也有同样看法……啊，不过，没有被看到真是太好了！」
　　话说完，沙纪学姐小伸了个懒腰。看来，她好像比我想像地还要介意呢。
　　「嗯嗯，就这样。刚刚我也说过了，今天晚上我会把这件事跟奶奶说明，然后问她该怎么做。说不定可能得请你们协助，到时候请多多帮忙了……啊啊，话说回来，我还没跟你们好好道歉呢。我让妖怪封印之箱被偷，真的很抱歉。」
　　沙纪学姐唐突地向我们道歉，深深地一鞠躬。
　　「不不不，沙纪学姐不用跟我们道歉啦。请抬起头来。」
　　「对啊，沙纪。一切都是那个看太多色情书刊才变成妖怪的家伙害的，一看个性就很阴沉的妖怪重点部位马赛克男啊。」
　　「你的嘴实在是很坏耶！话说回来，你有没有仔细在听人家讲啊？木村学长才不是因为那个原因变成妖怪的啦！」
　　「啊？是吗？因为提到马赛克，所以我直接就想到是那个啊。」
　　「的确一开始我也是这么想的，但原因是作弊啦！」
　　「啊，不过不管是哪一个，都很阴沉啦。」
　　「……这我倒是不能否定。」
　　但，真的有人会作弊啊。要是被发现的话，该怎么办呢？
　　「那，继续待在这里发生什么事也很麻烦，我们也回教室去吧。刚刚萌萌太学弟的问题，我知道之后会再一一回覆你的。」
　　之后到底该怎么办呢，正当我这么想的时候，沙纪学姐催促着我们回教室，因此我们便点点头，离开了屋顶。
　　
　　*
　　
　　但我还有事晴想确认，因此跟沙纪学姐分开之后，我马上打开手机传简讯给学姐。
　　与此同时，冰柱提出了这样的提议：
　　「对了，萌萌太。上课到一半跑进教室里也怪怪的，要不要去社办啊？」
　　「啊？……嗯，我可以啊。」
　　我随意地回答，然后传了简讯给沙纪学姐。简讯里是这样写的。
　　『我有事想跟学姐说，去奶奶家前可以挪点时间给我吗？』
　　确认简讯传出去之后，我关上手机，跟冰柱一起前往将棋社的社办。
　　抵达了社办，想也知道应该是要玩将棋吧，我正在准备的时候，沙纪学姐回了我简讯：
　　『什么事呢？莫非是爱的告白吗？（笑）』
　　我看着简讯内容，发现自己忘记写上要跟学姐说的事。因此又赶快回信。
　　『不是啦。有关偷走妖怪封印之箱的犯人，我有想到一点事情。』
　　我正传着简讯，排好棋子的冰柱一副很不高兴的样子。
　　「萌萌太，快点啦。」
　　「嗯嗯，等一下。」
　　传出简讯，盖上手机后，我急忙排起了棋子。
　　然后，我们正要开始玩的时候，沙纪学姐又随即回信给我，因此我得同时下棋跟回简讯。
　　『是吗？那几点钟好呢？』
　　『我几点都可以，可以的话，希望能两人单独地谈。』
　　「……萌萌太。」
　　「我知道啦。」
　　『嗯，可是我今天午休跟放学后都有学生会的事得忙，不好意思，晚上可以吗？』
　　『完全没问题。』
　　「萌萌太。」
　　「我知道了啦。」
　　『对不起，那，可以请你六点来我家吗？』
　　『了解，那晚点见。』
　　「……」
　　结果，每次下棋被简讯打断时都会抱怨的冰柱，在我应该是要传最后一封简讯的时候——
　　「够了！」
　　冰柱大叫着转过头去。
　　我焦急得将眼前看奥的步兵往前随便地挪动了一步。
　　「冰柱，换你喽。」
　　「够了。最妤你不停地传简讯，传到帐单贵得要命，让你尖叫到哭出来算了！」
　　「呃呃，我没传那么多啦。而且，已经传完了啊。」
　　「罗唆！你就像个垃圾桶，跟手机结婚好了！」
　　「什么叫做像个垃圾桶？垃圾桶跟手机合吗？」
　　「总而言之，我不玩将棋了！」
　　冰柱像个闹脾气的小孩一样，开始收起了将棋盘。糟了，她好像真的生气了。
　　「因为，让对方等简讯好像不太好嘛。」
　　「所以就可以让我等吗？」
　　「呃呃，我不是那个意思……」
　　「…………」
　　「…………」
　　实在是不知道该怎么办了。既然这样的话，只好先把将棋摆在一边，找个冰柱会有兴趣的话题逗她开心。
　　「话、话说回来，昨天你推荐我看的小说，很有趣耶。」
　　「…………」
　　「我还是第一次看推理小说耶，没想到会那么有趣。」
　　「…………」
　　「因为我还不太习惯看小说，所以只看了三分之一左右，不过一开始主角在分辨小鸡的性别那一幕特别有趣呢。」
　　我一开始聊起小说的事情，冰柱马上打断我的话。
　　「等一下，不要剧透啦！我还没看呢。」
　　她有点生气地说道。
　　「啊啊啊啊？那你为什么推荐我买啊？」
　　「啊？呃，那是……因为看起来好像很有趣，所以我想说等你看完后可以借我啊。」
　　「我被骗了！」
　　这实在是太让人震惊了。我本来想说看完之后可以跟冰柱聊很多的，没想到这家伙居然还没看啊？
　　结果，可能是不忍看我这么沮丧吧，冰柱说道：
　　「呃呃，萌萌太，打起精神来啊？好吗？」
　　「…………」
　　「————但，很抱歉啦——」
　　我沉默了一会儿之后，冰柱虽然多少有点不服气，但还是跟我道歉了。感觉我们的立场好像逆转了耶。
　　「……算了，没关系啦。反正的确是很有趣，重点是我了解了小说的有趣之处。」
　　一直以来都跟书无缘的我，能够有这个机会，老实说我是真的很感谢。
　　「而且，刚刚我也不对。因为传简讯而中断了好几次。」
　　「…………」
　　「……呃呃，我有个提议……要不要再玩一次将棋？」
　　我有点害怕地询问。
　　「……嗯嗯，也可以啦。」
　　冰柱用一副『也不是不可以』的表情表示同意。
　　就这样，我们又开始玩将棋，冰柱一如往常地，很快就二步了。
　　
　　*
　　
　　到了第一节下课，第二节总该要去上课吧，我在收将棋盘的时候，社办的门被用力地打开。
　　「——你果然在这里。」
　　一进到社办里就瞪着我们喃喃说着的人，我还以为是谁呢，原来是彩音。
　　「喔，彩音，怎么啦？」
　　我轻松地打了招呼，但她却皱着眉头。
　　「因为你们两个人一起跷课，所以我才会跑来看的。话说回来，你们这么热衷在下将棋，是最近有比赛吗？」
　　「呃呃……也不是啦。」
　　就算真的有的话，以冰柱这种程度，肯定在第一回合就会输掉的。
　　「可是，我们有打算第二节要去上课喔。」
　　「…………」
　　「不要一脸怀疑嘛。喂，冰柱，我们打算要去上第二节课的，对吧。」
　　「高中又不是义务教育，要不要去上课是个人自由。」
　　「呃呃，你不用持那种相反的意见吧。」
　　虽然她说得没错。
　　结果，彩音看着冰柱说：
　　「——水无同学，首先请先让我向你道歉，之前我说了很失礼的话，对不起。」
　　「是吗？谢谢你。」
　　……该怎么说呢，虽然好像和好了，但却一点都不和谐啊。
　　「还有，虽然没办法强制同学一定要上课，但只要来上学，希望你不要破坏团体行动的和平。」
　　「……说得也是，我会积极检讨的。」
　　「第二节课你会去上吧。」
　　「只要你的说教不要长到让我来不及去上课，我就会去。」
　　「……是吗？」
　　冰柱的坏嘴，让彩音的表情有如吃到苦瓜一样难看，但她没有再多说什么，转身后就离开了社办。社办的门被用力地关上，房间内一片寂静。
　　……太可怕了，简直就是一触即发的状态嘛。我怕到根本不敢开口。
　　话说回来，这两个人的感情为什么会这么差啊？
　　我发呆了一阵子后，冰柱将书包背在肩膀上站起身。我本来以为刚刚跟彩音的对话，让她心情很不爽。
　　「你要去上课吗？」
　　但开口问了之后，冰柱回答：
　　「因为约好了啊。」
　　短暂地回答后，冰柱就走向教室，让我松了一囗气。
　　在那之后，我们很普通地上着课，有关妖怪封印之箱的事一点进展也没有。
　　终于到了午休时间，从课业中暂时解放的我，去找看起来不怎么高兴的彩音。刚刚冰柱跟音吵了一架，说什么我也得帮忙缓颊。
　　——在跟彩音说话之前，我先跟冰柱使了个眼色。结果，冰柱看起来好像也不太高兴，不过她一直都是这样，所以我没特别在意。
　　「……彩音，可以跟你讲一下话吗？」
　　我有点怕怕地叫住彩音，结果她拿起自己的便当，站起身。
　　「萌太，中午陪我吃饭。」
　　话说完，彩音不等我回答就自己走了出去。
　　我虽然不知道她为什么要特别跑到教室外面去，不过能够逃过冰柱的监视（我觉得有），对我来说正好，因此我没特别多说什么就跟着她走。
　　目的地好像是校园里的中庭，彩音看向四周，随便找了一个有树荫的地方坐了下来，周遭有很多吃午餐的学生，但只有我们两个是一男一女，我总觉得这样挺显眼的。嗯嗯，不过周遭的人会集中视线在我们身上，肯定有很大的因素是因为我的垃圾桶吧。
　　我一边想着这些事情，一边在彩音身边待着。她拿出便当盒放到我面前。
　　「这是我的便当，你吃吧。」
　　彩音突然如此说道。
　　「……啊？为什么？」
　　「因为，你没有带午餐吧。」
　　「……嗯嗯，因为我没时间准备。」
　　「所以罗，给你。」
　　话说着，彩音把便当盒往我身上推。
　　「呃呃，等一下。我吃了这个便当的话，那你呢？」
　　「没关系，我会转移注意力，忍着不去想饿肚子的事。」
　　「这样很有关系好不好。」
　　忍耐的时候就没办法转移注意力了不是吗？
　　结果，彩音嘟起嘴巴。
　　「因为，我就是很想让萌太吃这个便当嘛。」
　　「那是什么想法啊？」
　　「这是我亲手做的。」
　　「为什么你要把辛苦做的便当给我吃呢？」
　　这家伙有时候真的会讲一些让人无法理解的话耶，真让人苦恼。
　　不过，虽然我不知道她有什么意图，但如果我继续拒绝下去的话，她可能会不高兴，所以我便乖乖地接下了便当。进到垃圾桶里的我，虽然不需要摄取食物，但也不能跟彩音说明有关妖怪的事情。
　　然后，我听她的话打开便当盒的盖子，里面塞满了五彩缤纷的食材。太强了，光看到这画面，就让人好期待唷。
　　「我作梦都没想到要把这个便当给你，所以没有做得很好，实在是有点丢脸……」
　　「这样叫没有做得很好？……嗯嗯，不过我作梦也没有想到要抢你的便当来吃啦。」
　　回了话之后，我再度看向手上的便当……如果这叫做没有做得很好的话，那我之前想做就做的那些便当，到底是有多随便啊。
　　「萌太？怎么了？」
　　「不，没什么。」
　　看来彩音好像迫不及待，希望我赶快吃便当，所以我准备开动。
　　「——彩音，筷子呢？」
　　「嗯？不是在盖子上吗？」
　　「不是啦，是你平常用的筷子不是吗？要我用的话，有点不太好意思耶。」
　　「啊？……啊，对喔，说得也是。我的筷子很脏啊……」
　　「啊，不是因为你的筷子脏啦。」
　　「那就请你忍耐吧。」
　　「为什么这么随便啊？」
　　「因为我根本没准备筷子啊。所以你只有两个选择，一个是用这双筷子，一个是用手拿起来吃。」
　　「这真难选择啊。」
　　「或者像狗一样趴着吃。」
　　「你到底想要我怎么样啊？」
　　在进到垃圾桶里的状态下像狗一样趴着吃，那我不是等于已经放弃当人类了吗？
　　因此，为了至少维持一下人类的形象，我决定拿起彩音的筷子……嗯嗯，我想起了间接接吻这种惊人的行为，彩音不会觉得讨厌吗？
　　我一边在心里这么想着，一边用筷子夹起煎蛋送进嘴巴里。
　　「——啊，好吃。」
　　我不禁露出笑容。彩音做的煎蛋，简直就像是寿司店里卖的商品一样。
　　结果，彩音露出放心的表情。
　　「真的吗？太好了。」
　　她很开心地笑着说道。
　　「对了，萌太，你觉得我将来会成为一个好太太吗？」
　　彩音紧接着问了这个问题。
　　「啊？你要我用这个煎蛋的品质就来判断吗？」
　　「嗯，吃了煎蛋的话，大概就知道了吧。」
　　「……情报量太少，这样我很难判断耶。不过，总而言之，我认为可以做出好吃的煎蛋，应该就能当个好太太吧。」
　　「太棒了！」
　　「等一下等一下，我不记得我下了什么值得让你这么开心的评论啊。」
　　「因为一个好太太，只要能做出好吃的煎蛋，其他怎样都无所谓不是吗？」
　　「我不喜欢这种只会做好吃煎蛋的太太。」
　　我看向彩音无忧无虑的笑容说着。话说回来，不知道冰柱的手艺怎么样呢？我不由得在心里妄想了一下。
　　……虽然这是我非常擅自的想像，不过我觉得冰柱她应该是个明明会做菜，却会因为煎蛋太麻烦这种理由，而把生鸡蛋直接放进便当盒里的人吧。
　　「——萌太，你在笑什么啊？」
　　「啊，没什么没什么。」
　　我迅速地摇摇头蒙混过去。危险危险，在这种状况下我还开始想起冰柱的事，甚至笑了，我简直是超危险的人啊。
　　——但，我不由自主地就会想起有关冰柱的事呢。这都是因为她不允许其他人跟随她的那种个性不好啦。之后，在彩音的注视下，我继续吃着午餐。因为她擅长的不只是煎蛋而已，所以一个有点小的便当，很快地就全进了我的胃里。
　　「我吃饱了。」
　　一边说着，我双手合十。
　　「不好意思，很简单的菜色。」
　　彩音很满足地说道。为什么忍耐着饿肚子的彩音会一脸满足的样子呢？
　　「对了，萌太。」
　　「嗯？」
　　「该思考一下有关两个人的将来了吧。」
　　我不禁拉高了音调。话说回来，这家伙突然冒出这是什么话啊。两个人的将来，莫非要结婚？她是说，这个便当的代价就是我的户籍吗？
　　我的态度明显动摇，但彩音却显得很自然。
　　「我是这么想的，照这样跷课下去，你们两个人肯定都会留级的喔。」
　　「……啊？留级？」
　　听到这个意外的单字，让我不由得反问。彩音看向我说着：
　　「当然啦，学校是要看出席日数的。」
　　「……啊啊，你说的是那个啊。」
　　两个人的将来，指的是我跟冰柱可不可以进级的意思啊？说得也是呢。
　　不过……
　　「会留级吗？」
　　「当然会啦。」
　　要是留级了的话那可真是不太好。该怎么跟父母解释呢？
　　「算了，所以啦，以后不要再那么轻率跷课罗。」
　　
　　[[IMG,92c6df2967449a938670dab293f3c695,638,1000,100230]]
　　「……嗯嗯。」
　　虽然我没有打算轻率跷课，但也不能跟彩音说明清楚，所以只好先点点头。结果彩音说了：
　　「你好像一副很不满的样子。」
　　「没有那回事。」
　　「绝对有。最近的萌太好奇怪唷。」
　　「是吗？」
　　「是啊。自从开学典礼那天你进到垃圾桶里之后，就变得好奇怪了。」
　　「…………」
　　她所说的话太具体，让我没办法反驳。进到垃圾桶里这件事不管是谁看了，都会觉得奇怪。
　　「萌太，你没有隐瞒我事情吗？」
　　在我还没有接话的时候，彩音又提了问题。
　　「我没有隐瞒你啊。」
　　我虽然马上否认，但彩音却叹了一口气。
　　「你很瞧不起我呢。」
　　「瞧不起？」
　　「对啊。我可是比你所想的还要更了解你哊。你之前说进去垃圾桶是你自己的兴趣，但我回家想清楚之后才发现，萌太你没有笨到拿这种事情当兴趣吧！」
　　「…………」
　　不，彩音这样一副好像解开所有谜题的说法也让我很困扰啊，应该是说这种事难道要回家仔细思考才会知道吗？
　　「所以，萌太，告诉我事情的真相吧。你到底发生了什么事？」
　　「…………」
　　就算你这么要求，我也……算了，总之先说说看吧。
　　「彩音，之前都是为了你的安全所以我保持沉默，没办法，那就告诉你吧。其实我是被一个巨大组织盯上，所以为了保命，没办法才躲进垃圾桶里。」
　　「这样反而很醒目，万一发生事情的话，那样根本很难逃命吧。」
　　「说得也是呢。」
　　没办法蒙混过去。而且这样说谎，我真的觉得干脆就把妖怪的事情告诉彩音算了，只是跟我爸妈一样，不知道她会不会相信就是了。
　　「……我知道了，彩音。我就老实说吧，其实，我是一个妖怪垃圾桶男，只要不进去垃圾桶里，自己本身就会变成垃圾桶。」
　　「萌太，你再这样开玩笑的话，我就跟你绝交罗。」
　　「说得也是呢。」
　　她果然不相信，我已经不知道该怎么办了。
　　「……算了，如果你不方便说的话，不说也没关系。」
　　彩音呕气地迅速收拾起便当盒，呃呃，我刚刚就已经把真相都告诉你啦。
　　「……不过，总觉得有点寂寞呢。」
　　彩音看着远方喃喃说道。咦？这是我的错吗？
　　
　　*
　　
　　结果，在我跟彩音的微妙气氛下，午休时间结束了。懒懒地上了课后，等到放学，距离跟沙纪学姐的约定还有一点时间，所以我就一如往常地去社办配合冰柱的二步杀时间，六点整便去按了沙纪学姐家的电铃。
　　结果，穿着制服的沙纪学姐，马上走了出来。
　　「有关想要增加妖怪的犯人，可以请学姐听一下我的推理吗？」
　　老实说，除了沙纪学姐之外，这内容我不太希望其他人听到。
　　「犯人知道妖怪封印之箱就藏在冰箱里，也就是说，很有可能是跟我们有关系的人。而且……他也知道沙纪学姐家的构造，因此也许是沙纪学姐认识的人。」
　　这可能会让学姐觉得不太高兴，但我已经做了心理准备才告诉学姐这个事实。只是，沙纪学姐的反应很轻松。
　　「——啊啊，你要说的是这个啊。」
　　不知道为什么，她叹了一口气，撩起头发。
　　「很可惜，你的推理是错的。」
　　「……错的？」
　　「嗯，因为，在那天夜里，有不特定多数的人都知道了妖怪封印之箱放进冰箱里的这件事。」
　　「不特定的多数人都知道？」
　　这是怎么一回事？昨天白天时连沙纪学姐本身都不知道的情报，为什么会那么迅速地传开来呢？
　　「因为，我昨天晚上在学校网页『今天的学生会会长』部落格单元里，写下『我忘记自己把重要的箱子放进冰箱里了』。」
　　「…………」
　　……啊啊，居然写在部落格上啊？
　　「——什么？你在做什么啊？」
　　「我有在反省。」
　　「为什么要写那么重要的事呢？」
　　「呃呃，因为不知道日记要写些什么好。」
　　「就这么草率地写了？」
　　「因为，我根本没想到看了我部落格的人会来抢妖怪封印之箱啊。」
　　「……嗯嗯，话是这么说没错啦。」
　　而且像我，也是现在才知道沙纪学姐有部落格的啊。不过，真的有那个必要吗？
　　「啊啊，一想到要去奶奶家我就好忧郁喔。」
　　沙纪学姐说道，表情显得很没劲。
　　「嗯嗯，因为都是沙纪学姐的错啊。」
　　「啊，你果然这么想吗？」
　　我用力地点头。结果，沙纪学姐又叹了一囗气。但，我根本不知道可以做些什么。
　　「我想应该会很辛苦吧，请加油。」
　　「……什么啊？你以为不关你的事吗？」
　　学姐恨恨地瞪着我。
　　「呃呃，我不是那个意思。其实我真的很担心学姐，不知道有什么可以帮得上忙的？」
　　我狼狈地辩解，结果，沙纪学姐很唐突地开口：
　　「——啊，对了，我想到一个好点子！」
　　她双手一拍，我有不好的预感……
　　「萌萌太学弟也有可以做的事情啊。你只要陪我去奶奶家就好了唷。」
　　「……什么？」
　　「嗯嗯，没错这样就好了。」
　　「呃呃，请不要自己擅作主张。我去了之后又能怎么样呢？」
　　「要是有个家人以外的第三者在一旁，奶奶也没办法真的对我发脾气。」
　　「她是那么恐怖的人吗？」
　　「嗯，很恐怖。」
　　「这更让我不想去了啊！」
　　「可是，萌萌太学弟，你刚刚不是说『不知道有什么可以帮得上忙的吗？』」
　　「……嗯嗯，我的确是说了。」
　　「你用一副很担心的表情说了，不是吗？」
　　「我刚刚是那种表情吗？」
　　「请对自己说过的话负责。」
　　「……啊？」
　　跟沙纪学姐一起去找她奶奶，我觉得这难度有点高吧。
　　「那，萌萌太学弟，因为我现在不出门就来不及了，所以我们赶快出发吧。」
　　「……莫非，沙纪学姐你说六点碰面，一开始就是为了要我陪你一起去吗？」
　　「嗯？你在说什么啊？」
　　「果然如此……」
　　这回换我想叹气了。也不想想自己现在待在垃圾桶里，要是我没说那些自以为了不起的话就好了。
　　——啊，等一下唷。
　　「话说回来，沙纪学姐，你要怎么去你奶奶家呢？」
　　我注意到这件事开口问道。沙纪学姐歪着头说：
　　「嗯？搭电车啊。」
　　果然如此。
　　「啊啊，那很可惜，我就不能跟你起去了。因为我这样不能搭电车嘛。」
　　我说话的同时指指装着自己的垃圾桶。这样就算我想搭电车，应该也会在途中被拦下来结果，沙纪学姐马上回答：
　　「好，那就骑脚踏车去吧。」
　　「骑脚踏车能到吗？」
　　「嗯，电车要坐两站，所以脚踏车的话大概二十分钟左右会到吧。」
　　「……呃呃，可是怎么能够让你为了我这么花时间呢？」
　　「没关系，刚好运动运动啊。」
　　「啊！而且，我不能骑脚踏车耶。」
　　「你不是会飞吗？」
　　「……呃呃，可是要是被人家看见我在飞那就糟了。」
　　「现在是晚上没关系吧。那，我去拿脚踏车的钥匙，等我一下唷。」
　　沙纪学姐不再跟我讲下去，直接进去家里。看来要我同行已经是确定的事了。
　　「……总觉得沙纪学姐跟冰柱愈来愈像了呢。」
　　我看着朦胧的月亮出现在黑夜之中，喃喃说道。
　　
　　*
　　
　　我几乎跟骑着脚踏车的沙纪学姐并行前进，一边躲避着周遭的视线抵达目的地。
　　「笨蛋！」
　　结果，等着我们的是听完沙纪学姐的说明后，她奶奶的怒吼。
　　我们一到之后，马上被带到一个非常非常宽广的道场里。学姐奶奶发自丹田的怒吼声，传遍了整个道场。
　　「我本来就一直觉得你是笨蛋，没想到你居然笨到这种程度！」
　　奶奶以一副惊人的气势站着，完全无视于在一旁的我，这样我辛苦跑来不就一点意义都没有了吗？
　　「话说回来，什么？部落格？为什么有必要用电脑写日记呢？」
　　「……这是有目的的，我希望能够借由将学生会的日常活动公开在部落格上，让学生们能够更了解我们，然后产生亲切感，才会想要跟我们合作啊……」
　　沙纪学姐小声地说明。但看奶奶这个样子，就算学姐说了那么多大道理，应该也没有用吧。
　　「嗯嗯，既然是这样就没关系，加油吧。」
　　这样就过关了吗？
　　「可是，写些跟学生会一点关系都没有的日常生活，这又怎么解释？」
　　「……本来是不应该写的，可是之前我曾经写过一次有关自己的日常生活，结果那次颇受好评，我想如果再写那样的内容，也许来看部落格的人就会变多，所以才……」
　　沙纪学姐以微弱的声音喃喃说道。但，尽管说是为了部落格的访客数，但这个老奶奶应该
　　不会懂的吧。
　　「嗯，如果是为了增加访客数的话，那就没办法了！」
　　老奶奶居然懂？
　　话说回来这个老奶奶还挺善解人意的啊！
　　「算了，因为你是笨蛋，所以也没办法啦。问题是，今后该怎么行动？」
　　「嗯。」
　　「不管怎么样，一定要把妖怪封印之箱抢回来！」
　　「我也是这么想，但到底该怎么做……」
　　「你自己想。」
　　「怎么这样对了，奶奶，有个人拿着可以把页心理障碍的人变成妖怪的拐杖，您心里有谱吗？」
　　「可以将人变成妖怪的拐杖？……听过有『妖怪化的拐杖』这个东西，但不知道有人拥有这个东西呢。」
　　奶奶说完之后。
　　「如果想不出犯人是谁的话，去让瀑布冲一下，应该就可以想出什么好点子吧。」
　　这是什么想法啊？
　　但，对沙纪学姐跟奶奶而言，让瀑布冲一下好像是很平常的事情。
　　「啊，好麻烦喔。」
　　「不准抱怨！」
　　「……是。」
　　沙纪学姐回答的声音小到不行，她静静地站起身。啊，去让瀑布冲一下？一般民家的腹地里会有瀑布吗？
　　我的脑海里浮现出这样的疑问，然后正要跟着沙纪学姐移动的时候。
　　「那，萌萌太学弟，不好意思，请你在这里等一下。」
　　…………啊？
　　学姐刚刚说什么啊？要我跟奶奶两个人在这里等吗？
　　「话说回来，我不能一起去吗？」
　　「嗯，因为看起来很惨，所以不太希望被你看到。」
　　「……是喔。」
　　老实说我还挺想看沙纪学姐被瀑布冲的样子，但既然学姐都这么说了的话，那就没办法了。我有了心理准备。
　　「我知道了，我会乖乖在这里等的，慢走。」
　　「嗯，我去去就来。」
　　话说完，沙纪学姐真的离开了道场。
　　然后，只剩下我跟奶奶两个人。
　　「…………」
　　「…………」
　　我觉得我的决心快要撑不下去了，奶奶脸上深刻的皱纹有好惊人的魄力，冷静想想，现在这到底是什么状况啊？
　　道场内寂静得很，话说回来，远方传来像是敲打着地面的水声，莫非那就是瀑布的声音吗？
　　「……你是小山萌萌太同学吧。」
　　「啊！是！」
　　我竖耳聆听着瀑布水声，突然被奶奶这么一叫，不禁拉高了音调回答。话说回来，奶奶好像在沙纪学姐第一次介绍我的时候就记住了我的名字。
　　「这样啊……不过，你的名字真奇怪啊。」
　　对不起，那是我的昵称。
　　「对了，你看过沙纪腰部的那个不可思议胎记吗？」
　　「……是的，我看过。」
　　老实说，我只是知道这个胎记的存在，但却没有真的看过。不过要说明起来很麻烦，所以我选择了肯定的回答。结果，奶奶很惊讶地睁大眼睛。
　　「真的吗？你们已经是那种关系了吗？」
　　「…………？」
　　那种关系？指的是我们已经熟到可以讲这些事的关系吗？
　　「是的，我们是那种关系。」
　　应该是说，如果我们不是那种关系的话，就不会一起来这里了吧。
　　「你，你居然这么直接地回答……我本来只是开玩笑地问一下而已。」
　　不知道为什么，沙纪的奶奶满脸通红，而且还有点高兴的样子。
　　「嗯嗯，既然她会带你来这里，我本来就想说你们应该有某种程度的深交才是，原来如此原来如此。」
　　「……呃呃，我想我们应该也没有那么深交啦。因为我们认识才只有一个礼拜左右而已。」
　　「一个礼拜？这样不会太快了吗？」
　　「太快是指什么呢？」
　　「呀啊，你们不是男女朋友吗？」
　　「啊？不不不，我们没有交往喔。」
　　「啊，是喔？」
　　「是的。」
　　到底为什么会发展成这样呢？
　　结果，奶奶抱着头。
　　「……呃呃，呃呃，可以让我整理一下吗？」
　　「请。」
　　「你们两个人是一个礼拜前认识的。」
　　「嗯嗯，更清楚来说的话，应该是在更之前一点。」
　　「你们两个人没有在交往。」
　　「但，你们已经是看到彼此裸体的关系了？」
　　「啊？」
　　什么？为什么要跟我确认这种事呢？不，我的确是看了沙纪学姐的裸体，相对地，她也看过我的裸体。
　　「……这样说来听起来是有点语病，不过的确是发生过几次这样的事情。」
　　「一个礼拜里发生过好几次？」
　　「是啊……真不好意思。」
　　「……呃呃……我实在是不了解现在的年轻人啊……」
　　奶奶的眼神不知道为什么看向远方。
　　「……算了，有关你们的行动，我之前就有想过很多了，但这先放在一旁。既然你已经看过的话，那事情就比较简单。那，沙纪有说明过那个胎记的事情吗？」
　　「……啊，话说回来，学姐没有讲过耶。我只知道学姐说她的家族之前是以除妖维生的。」
　　「是吗？……其实，沙纪那与生俱来的胎记，正是证明她是赤星家正式继承人的证明。」
　　「正式的继承人？除妖的继承人吗？」
　　结果，一听到我的问题，奶奶便一脸严肃地点点头。
　　「所以，那孩子的一生，说不定会过得很辛苦呢。」
　　「很辛苦……」
　　「在赤星家的历史上，拥有那个胎记的至今只有两个人，在她们的时代，都有妖怪耀武扬威。其中第一位的祖先制作出封印妖怪力量的『妖怪封印包袱巾』，第二位祖先则是觉得应该可以利用妖怪的力量，所以做出了『妖怪封印之箱』。」
　　「也就是说，沙纪学姐既然有了那个胎记，那就表示说，这个时代也可能有很多妖怪耀武扬威罗？」
　　「应该是吧。这么想起来，沙纪会找出妖怪封印之箱，也许就不是单纯的偶然，说不定是决定好的宿命呢。」
　　听起来实在是令人有点难以置信。妖怪耀武扬威，这是什么童话故事啊？
　　……但，虽然跟耀武扬威这个字眼感觉差得远，但现在我就是在垃圾桶里啊。
　　「话说回来，那个封印妖怪的道具，难道不能量产吗？」
　　「应该没办法。就算可以的话，恐怕也只有一个可以存在。」
　　「……是吗？既然这样的话，那妖怪封印之箱被偷可就是件很严重的事情了。说不定已经被破坏了呢。」
　　「……不，我虽然不敢断言，但妖怪封印之箱不是那么简单就能被破坏的。之前它也曾经从清水舞台上掉下去，之后搜索的时候，发现箱子毫发无伤。」
　　「为什么会从清水舞台上掉下去啊？」
　　之前有人在那种地方跟妖怪对战吗？之前我曾经在电视士看过，那里可是比我想像中的还要高呢。
　　「但那样的话，的确可能不会被破坏呢。」
　　我稍微松了一口气。
　　「话题有点扯远了。我会提起这件事，是想问问看萌萌太同学，在知道了沙纪是这样的命运之后，是否还愿意跟她在一起？」
　　「在一起——啊？……当然，我愿意尽可能地帮忙学姐。」
　　虽然一瞬间我稍微动摇了一下，但我还是表明了这样的决心。结果，奶奶的脸部表情变得稍微和缓了一些。
　　「正如沙纪所说，你是个心地善良的人呢。」
　　「沙纪学姐有提过我的事情吗？」
　　「嗯嗯，她最初来道歉的时候，有告诉我你是导正她行为的人。」
　　「没那么了不起啦——我什么也没做啊。」
　　我只不过是进到了垃圾桶里而已。
　　「我不知道沙纪是怎么看待萌萌太同学的，但第一次听到她提起你的时候，我就很有兴趣。为什么你有办法能够跟将自己变成妖怪的人那么亲近呢？」
　　「……那是因为……其实，我从来没有想过耶。」
　　话说回来，的确如此。变成了妖怪垃圾桶男这种超白痴的妖怪，被迫过着在垃圾桶里生活的日子，被周遭的人在我背后指指点点，一切的始作俑者不是别人，正是沙纪学姐。
　　但，我却对沙纪学姐没有丝毫愤怒的感觉，这到底是为什么呢？
　　「……大概是因为我变成妖怪之后，第一个认识的人对我很好，所以我才能跟沙纪学姐这么自然地相处吧。」
　　不，要说冰柱这个人很好，这我倒是有点意见的。但瞬间我就是有这种感觉，所以说出口了也没办法。
　　「是吗？话说回来，那个对你很好的人，莫非是女生吗？」
　　「啊？为什么您知道呢？」
　　「呵，这是我长年的直觉。」
　　奶奶按着嘴角，得意地笑了。
　　「不过，她在生物学上勉强算是个女生，但一点都没有女生的样子喔。不但嘴巴很坏，又粗暴且蛮横，真希望她能够站在我的立场替我想一下呢。」
　　「是吗？不过，你说起她的时候，感觉还挺开心的啊。」
　　「……啊？」
　　谈论着冰柱的我，在奶奶眼里看来是很开心的样子吗？被贬低得很难听或是从楼梯上被推下来的事，真要讲起来，对我来说可都是很痛苦的经验呢。
　　「那孩子的恋爱路想必也是前途多难，不过，现在年轻人的事我真的都不懂了，恐怕还是不要插嘴比较好吧。」
　　奶奶又继续喃喃说道。因为我不知道她在说些什么，所以没办法回应。
　　
　　*
　　
　　跟奶奶对话了一会儿之后——话题聊到了在学校里的沙纪学姐跟赤星学妹，还有变成妖怪
　　垃圾桶男的感想跟辛苦的经验——在快要没有话题可聊的时候，沙纪学姐终于回来了。她的头
　　发上还带着一点水气，看起来跟平常不太一样，让我心动了一下。
　　「我回来了。随然被瀑布冲了一会儿，但我还是没有想到任何好点子啊。」
　　沙纪学姐嘟着嘴巴讲话。嗯嗯，那当然啦。
　　结果，奶奶坐正姿势说了：
　　「对了，沙纪。今天已经很晚了，要不要在这里住下来呢？爷爷刚刚喝了点小酒，今天没办法送你回去。明天早上再叫他送你吧。」
　　「……嗯，我是可以住下来啦，可是我得送萌萌太学弟走才行。」
　　「啊，没关系啦，沙纪学姐，我记得路。」
　　「但，是我任性的要求你陪我来，要你一个人回去，我实在是不忍心——」
　　——说话的途中，沙纪学姐好像闪过什么念头，她拍了一下手。
　　「对了，萌萌太学弟也一起住下来就好啦。」
　　「——什么？」
　　「棉被的话有很多啊，只要明天早点起来，就有时间回家去拿教科书啦。嗯，这样不错，奶奶，可以吧？」
　　「不不不，请不要自说自的，怎么可以住下来呢？」
　　「之前给你添了那么多麻烦，这是一个机会，让我可以好好地向你道歉。还是，你不喜欢住在这里？」
　　「……呃呃，也不是讨厌啦。」
　　「还是你在外过夜，父母会很罗唆吗？」
　　「不，只要打个电话，应该可以。」
　　「那，不就没问题了吗？」
　　「啊，真的耶，完全没问题。」
　　我好像被学姐一一击破的感觉，最后得到了这个结论。嗯？真的没问题吗？
　　「所以，奶奶，萌萌太学弟也可以住下来吧？」
　　结果，奶奶一脸复杂的表情。
　　「是吗？那我就去准备房间罗。」
　　话说完，奶奶迅速地离开了道场。
　　「对了，萌萌太学弟，你想吃点什么吗？我很会做菜喔。」
　　沙纪学姐靠近我，眼神闪闪发亮。这恐怕也是刚刚提到的道歉之中的一环。但——
　　「……啊，我很高兴你有这份心意。不过，在我待在垃圾桶里的时候，是不需要摄取食物的……」
　　「啊，是喔，那洗澡——」
　　「正如你所看到的，我没办法洗澡。」
　　「你是用的枕头类型——」
　　「我不睡觉。」
　　「…………」
　　结果，沙纪学姐一副觉得很无聊的表情。
　　「真是个很难搞的客人呢。」
　　「对不起……」
　　我不禁向学姐道歉。
　　「什么都可以，你没有想要的东西吗？这样我不就没办法赎罪了吗？」
　　「……呃呃。」
　　根本也不用赎罪啊，虽然我心里这么想，但还是思考着有没有什么想要的东西。
　　然后，我突然想起一个想要的东西。
　　「啊，那么，可以请你给我一些可燃垃圾吗？今天我的垃圾桶是收可燃垃圾的日子。」
　　「……你要求的这个东西倒是我没有料想到呢……」
　　沙纪学姐喃喃说着，随即说她要去找找看，就离开了道场。我自己也知道，的确是拜托她了很奇怪的事，但一个礼拜不丢垃圾的话，垃圾桶就会爆炸，所以我也没办法啊。
　　等了一会儿，沙纪学姐拿着一张看起来很高级的包装纸来，那是有人送她巧克力，盒子外面的包装纸。嗯，的确是可燃垃圾。
　　我将包装纸放进垃圾桶里，垃圾桶的表面便浮现了淡淡的漂亮几何学字样，看起来很文雅。但，最后显示的文字竟是『这个人是中产阶级，跟他要钱吧』，我只好跟学姐借了胶带贴上去。
　　在这段时间里，房间好像已经准备好了，因此我就被带到了客房。
　　走在长长的走廊上，最后到了最底部的房间。我紧张地拉开纸门后，发现里面有两床棉被并排铺在一起。
　　……咦？为什么？
　　沙纪学姐似乎也对眼前的画面感到好奇。
　　「奶奶，为什么要铺两床棉被呢？」
　　「啊？一床棉被就够了吗？」
　　奶奶不知道为什么，笑得有点暧昧地看着我们。
　　「呃呃，的确，萌萌太学弟不睡，所以有一床棉被是多的。」
　　「真是的，沙纪，什么不睡觉啊这么低俗的事情。」
　　「不是啦，我要问的是，为什么要住同一个房间——」
　　「不要说那种傻话啦，奶奶都知道了。」
　　「知道了什么啊？」
　　「那，奶奶先离开罗。」
　　结果，奶奶根本没听懂学姐要说什么，就这样离开了和室。我则是太过惊讶而呆住，根本不知道要说些什么。
　　「……该怎么办啊？」
　　沙纪学姐一脸困扰的问我。
　　「奶奶她好像一副反正你们就是要睡同一个房间的意思呢。」
　　「……呃呃，还是睡不同房间比较好吧？」
　　我反问。结果，沙纪学姐红着脸，然后低下头。
　　「……嗯嗯，呃呃，没有一定要分开睡啊。那个，我没有什么奇怪的意思，只是相信萌萌太学弟不会做出什么奇怪的事情来……」
　　学姐如此说道。
　　——这时候学姐如果不赞同我的论点，那我要怎样请奶奶再帮我们准备另一个房间啊。
　　「是，是吗？……嗯嗯，当然，我绝对不会碰学姐一根手指头的，请你安心。」
　　「……那样倒是有点寂寞……」
　　「啊？」
　　「啊啊，没有，我，我不是那个意思。」
　　话说着，沙纪学姐显得很手足无措。
　　「——嗯，这个年纪说这个有点不好意思，不过，我没有抱枕就会不太好睡。所以，可以的话，我能一边摸着你一边睡吗……？」
　　「抱枕……吗？」
　　我虽然不是很懂，不过听起来是得摸着什么东西才能安心吧。
　　「嗯嗯……我是无所谓啦。」
　　「真的吗？」
　　「嗯嗯，如果学姐不介意我这个垃圾桶的话，就请尽管摸吧。」
　　「…………」
　　「咦？怎么了吗？」
　　「……呃呃……对唷，你是垃圾桶呢……」
　　沙纪学姐喃喃说着，不知道为什么她开始沮丧了起来，到底发生了什么事呢？
　　「算了，我知道了。嗯，那我要换睡衣，可以请你转过去一下吗？」
　　沙纪学姐说道。然后，她拿出刚刚要来房间路上，不知道从哪里拿来的水蓝色睡衣。
　　「——啊？你要在这里换衣服吗？」
　　「……嗯，有什么问题吗？」
　　沙纪学姐的声音听起来还挺欢乐的。呃呃，不是什么问题不问题的，而是女生在有男生在
　　房间里换衣服这件事，本身就很奇怪了吧。但仔细想想，男生女生在同一个房间里睡觉这也很奇怪啊，所以换衣服好像也就没什么了吧。
　　……嗯？我的感觉好像麻痹了呢。
　　「我知道了，那，你换好的时候再叫我吧。」
　　话说完，我便向后转。结果，随即听到沙纪学姐站起来的声音，还有，衣服摩擦的声音。
　　呜哇，好写实的画面喔……
　　啪唰一声，应该是裙子落在榻榻米上的声音，还有一个不知道是什么，啪嚓解下的声音。
　　然后穿上睡衣上半身衣服的声音，跟脚穿过裤子的声音。我的想像力被煽动着，因此只能拼了命地克制自己想要转过头去的欲望。
　　「我换好罗。」
　　一个开朗的声音催促着，我转过头去。结果，沙纪学姐穿着有点大的睡衣……该怎么说呢，真的是超棒的啊。
　　「那……睡觉吧。」
　　沙纪学姐胸前抱着枕头提议。
　　「好。不过，我也没办法睡就是。」
　　「啊，话说回来也是耶，那你晚上不就很无聊吗？那边的书，如果不介意的话，你可以拿去看喔。」
　　话说完，沙纪学姐指着书架上的文库本。
　　「可是，你睡觉应该要关灯吧？」
　　「啊，我睡觉的时候是开灯的。」
　　「真的吗？这样你睡得着啊？」
　　「因为闭上眼睛的话，就不觉得亮了啊。」
　　「……呃呃，的确是呢。」
　　照她这么说的话，那开灯也没有什么意义啊。
　　「那，萌萌太学弟，在我睡着之前，可以一直摸着垃圾桶吗？」
　　沙纪学姐钻进了被窝里，将手伸向装有我的垃圾桶。
　　「啊啊，嗯嗯。」
　　我回答之后，稍微靠近了沙纪学姐一点。结果，她将手伸向垃圾桶。
　　「那，晚安。」
　　「嗯嗯，晚安。」
　　我低头看着沙纪学姐的脸喃喃说道。这样低着头看沙纪学姐睡觉，好像有一种征服了她的感觉耶……
　　当我脑袋里想着这有点危险的事情时，突然又被眼前这诡异的画面搞到想笑。结果，沙纪学姐突然睁开眼睛，一副很不满的样子。
　　「垃圾桶，好硬好不舒服唷。」
　　「……啊啊，也是啦。」
　　一开始要求垃圾桶要有抱枕的功能，根本就是错误的啊。
　　结果，沙纪学姐一副很不好意思的样子。
　　「……萌萌太学弟，不好意思，呃呃……你可以跟我牵一下手吗？」
　　「啊……牵、牵手吗？」
　　「嗯……我很难睡着。」
　　「好吧……只是牵个手而已，还算小事情……」
　　话说完，我伸出右手。因为有高低差，所以很难牵好手。因此，我将垃圾桶横倒下来，跟沙纪学姐一样躺在床上牵手。沙纪学姐的手柔软得惊人，让我清楚地感觉到，自己的手真的是男生的手呢。
　　——啊，这，不就跟睡在一起的感觉一样吗？
　　但，沙纪学姐马上就闭上眼睛，露出安心的表情，所以我什么话都说不出口。看来她跟我牵了手之后就感到很放心，让我很开心。但同时，身边躺着一位这么美丽的女生，毫无防备地在睡觉这么惊人的画面，让我的心跳加速。
　　就这样，我终于听到了学姐安稳睡觉的呼吸声。看来，沙纪学姐已经顺利地进入了梦乡。
　　……咦？可是，我该在什么时候放开手才对呢？学姐握得还挺紧的耶。
　　之后我才想到这一点，结果，那天等到沙纪学姐翻身放开手的时候，已经过了好长一段时间，我都维持着同一个姿势。
　　
　　
　　[[IMG,151d6ab5428a062edf2c2bcd8beb1015,641,1000,74892]]