　　因为没办法从垃圾桶里出来，不得已，只好以这样的型态暂时过着学生生活，这种非常珍贵却一点都不值得感谢的体验，对我小山萌太来说，目前是以现在进行式的状态在进行着。这天，我跟我的同班同学，暴虐化身的水无冰柱，还有在外头总是躲在桌子底下的学妹赤星美月（这天因为是在家里，所以她没有躲在桌子底下，这实在是很难得的画面），再加上她的姐姐赤星沙纪学姐三个人，一起在赤星家里搜索。
　　——嗯嗯，正确来说，是在赤星家的沙纪学姐房间里搜索。
　　「真抱歉唷，我的房间很脏乱。」
　　沙纪学姐一边说，脸上还露出苦笑。但老实说，她的话一点都没有安慰到我们。
　　她的房间真的非常脏乱，怎么看都无法想像这是女孩子的房间。
　　地上到处都是饰品还有CD，吃到一半的零食散乱一地，乱七八糟的。书桌上肆意摆放着笔记本跟讲义之类的东西，床上的衣服像咸菜一样叠在一起。根本没有地方可以站，真亏她能在这种房间里生活啊。
　　「最近我一直很忙，所以没时间整理房间呢。」
　　沙纪学姐搔搔头，一边解释着，一边露出室口羞的笑容。
　　被某些人称呼为『超级学生会会长』的沙纪学姐，表现出不能被其他人看到，而且大家也不想看到的一面。
　　但，这次却发生了非得要踏进这个房间里不可的大事件。
　　「真是的，我到底把妖怪封印之箱放到哪里去了呢？」
　　没错。我们大家就是在沙纪学姐的房间里，寻找那个妖怪封印之箱。
　　说到这个妖怪封印之箱，话可就长了。而且我也不是真的很确定，所以在此先省略不讲，简单一句话，只要有那个东西，我就可以从垃圾桶里出来。
　　要结束漫长的垃圾桶内生活，绝对不可欠缺的东西，那就是妖怪封印之箱。
　　顺带一提的是，总是跟我们一起行动的学弟，大腿迷火神裕也这次并没有一同出现。沙纪学姐是这么说的：
　　「我的房间没有大到可以让五个人同时进去。」
　　听说理由是如此，所以让最没用处的火神回去了。当时我还觉得他有点可怜，火神本人也觉得超悔恨的。不过现在想起来，绝对是没有来比较好啊，火神。
　　就这样，因为要搜索的缘故，我们把手边看到的东西一个个拿起来，确认下面有没有妖怪封印之箱，然后再把东西轻轻地放回去。虽然是个很麻烦的行为，不过至少没有出现什么非礼勿视的东西（内衣裤之类的），算是不幸中的大幸。妹妹移动沙纪学姐的私人用品，就会有蛋蛋的香味飘出，这也不算太坏啦。
　　但，搜索活动才开始不到五分钟，冰柱好像就已经腻了，她稍微地伸了伸懒腰。
　　「完全找不到嘛。真是的，到底要脏到什么程度你才高兴啊？」
　　冰柱发出责难。我虽然也能理解她想这么说的心情，不过，这种话就不要在本人面前说
　　吧。
　　「不过……这还挺好吃的。」
　　「不要随便擅自吃起零食啦！」
　　冰柱拿起房间里一袋吃到一半的巧克力饼干，打开袋囗，大口大口地把饼干送进嘴巴里。
　　「你干嘛装得一派优雅，还把这当成自己的家啊！」
　　「有什么关系嘛。」
　　「当然有关系啊。而且，不要一直掉饼干屑啦！」
　　「等一下打扫打扫就好啦。」
　　「……呃呃，问题不在那吧。」
　　的确，在这个房间里，零食的碎屑已经不算什么了。
　　「话说回来，在我个人擅自的想像之中，冰柱的房间应该也很脏吧。」
　　虽然应该不可能比这个房间还脏乱，不过，冰柱可是挺粗枝大叶的。
　　冰柱陷入了思考，她打量了一下沙纪学姐的房间。
　　「唔唔……嗯，比这个房间还脏吧。」
　　「你的房间比这里还脏？」
　　那样的话，应该已经失去了所谓房间的机能吧。
　　「对啊，因为我是不会整理东西的女人嘛。」
　　「这不是值得骄傲的事情吧。」
　　「啊啊，不过如果要说到长在房间里的莫名植物数量，我可是有自信绝对不会输给任何人的喔。」
　　「居然还长出了植物？这应该算是扣分的事情吧！」
　　「可是，萌萌太，有很多氧气不是件很棒的事吗？」
　　「我可不想因此就得跟莫名其妙的植物住在一起啊……」
　　就在我们聊着这无谓的琐事时，突然，赤星学妹高兴地大叫：
　　「找到了！姐姐，找到了！」
　　一边说着，赤星学妹右手高举的，正是我们一直在找的妖怪封印之箱。她指着房间角落里的一个小冰箱说道。
　　
　　
　　[[IMG,92b954fa19da2934370d22b22ade056f,622,1000,93833]]
　　
　　「它冰在牛奶的后面耶！好冰喔！」
　　为什么会在冰箱里面呢？
　　「啊，我想起来了！我想说放在那里绝对不会忘记，也不会被偷走，所以就藏在冰箱里了。」
　　「…………」
　　呃呃，放在冰箱里的确是不会被偷啦，不过，你根本就忘记了不是吗？
　　「做得好呢，小月，好棒好棒。」
　　冰柱抚摸着赤星学妹的头，然后接过妖怪封印之箱。
　　「不过你还真厉害，居然会想到要去找那种地方耶。」
　　「嗯。因为之前姐姐也曾经把遥控器放在冰箱里，所以我想，说不定这次也一样呢。」
　　「……」
　　之前也曾经有过吗？
　　「……因为我听说电池要冷藏会比较好啊。」
　　可能是注意到我的视线吧，沙纪学姐红着脸辩解。不不不，尽管如此，也不要把整个遥控器都放进去啊。而且那也只是迷信而已吧！
　　「嗯，无论如何，反正都找到了，真是太好了。」
　　沙纪学姐像是要蒙混过去似的快速说道。毕竟他说的也是事实，所以没什么好抱怨的。
　　找从冰川手中接过还冰凉的妖怪封印之箱，将自己的说明书放进里面。
　　「……这样就可以了吧？」
　　之前我曾经用这个方法，成功地从妖怪变回人类两次。不过，那两次我的身体都是变成了垃圾桶，这回我只有进入到垃圾桶里面，所以实在是不太清楚会有怎样的变化。
　　但，我尝试着从垃圾桶里出来，便发现自己可以轻松地站起来。双脚拔出来过了一会儿后，我的身体也没有再变成垃圾桶。看来，我是真的变回人类了。
　　「——太好了！」
　　我双手握紧拳头，不禁大叫。
　　好久，真的好久。
　　我终于可以回归到普通的生活。不必再去介意周遭的人会对我投以好奇的眼光。有阶梯的地方，也不用花时间上下。也不需要再去思考体育课要怎么跷课了。
　　一回想起之前那些辛苦的日子，我就感触良多，几乎要流泪哽咽。同时，我也想要跳起来欢呼，不过实在是太丢脸了，所以我决定回家之后再这么做。
　　虽然跟其他三个人相比，我对这件事的态度实在是有很大的差异，但过了一会儿，我们四个人还是一起开始整理沙纪学姐的房间。大约花了两个小时，总算让这个房间变回了人可以居住的环境（虽然说是四个人一起打扫，但冰柱跟沙纪学姐其实不太帮得上忙）。打扫完后已经七点多了，周围都已经变得很暗，我跟冰柱便急忙赶着回家。
　　「我们先走罗，小月。」
　　「好，明天学校见。」
　　在赤星学妹跟沙纪学姐的目送之下，我们离开了赤星家。我侧抱着滑板，一边走着，心情好到几乎快要升天了。结果，走了一会儿之后，冰柱突然对我说：
　　「……像这样并肩走着，我觉得好怪唷。」
　　「嗯？好怪？什么好怪？」
　　「以前都是我看不起你，现在居然被你看不起。」
　　「……呃呃，我没有看不起你喔。」
　　这家伙在说什么啊？
　　「你身高很高耶，太浪费了吧。」
　　「什么浪费啊。重点是，我也没你说得那么高啊。我们只有差十公分左右吧。」
　　「但还是改变不了你瞧不起我的事实啊——啊啊，为什么萌萌太的双眼会在我的视线之上呢？我觉得自己快要发作了，好想把你的脚从膝盖以下砍掉喔。」
　　「你不要乱想那些有的没的喔。」
　　这家伙说的话听起来超恐怖，根本不像是在开玩笑。不，之前我觉得不可思议的事，她也都一一实行了啊。
　　「——啊，对了。」
　　这时，冰柱好像想起什么事情似的，突然停下脚步。
　　「话说回来，今天有本我想要的书上市了。」
　　「……是喔。」
　　我装作一脸平静的样子回应。之前冰柱好像也曾经讲过类似的话，然后就把我丢下不管，所以我不知道该怎么回应。
　　结果，冰柱马上回嘴。
　　「什么是喔，我这么说的话，你就应该要马上问是什么书，然后在卖完之前赶快跑去书店，确保我会买得到啊。」
　　「我是你的佣人还是什么的吗？」
　　「你是我的佣人吗？」
　　「当然不是啦。是你用那种态度对我，所以我才会问问看的啦！」
　　「不过话说回来，如果要请佣人的话，我会请更有钱的佣人啦。」
　　「呃呃，一般来说，有钱人不会跑去当佣人吧。」
　　「喂，这种事不重要吧！」
　　「为什么莫名其妙又生气啊？」
　　「不要把时间浪费在这种像是争论先有蛋还是先有鸡的无聊话题上，赶快去书店啦！」
　　「我们不是在讨论那么困难的事情吧！」
　　但，冰柱完全无视于我的反驳，擅自改变方向走掉。因为她也没拒绝，所以我应该可以跟去。
　　冰柱的银色长发在风中飘扬，我小跑步地在她身后追赶，心里有种深刻的感觉。我，已经不再是进到垃圾桶里那时的我了。
　　
　　*
　　
　　冰柱的目的地，是一间叫做『古川书店』的小书店。这名字听起来很像旧书店，但实际上好像没有卖旧书的样子
　　冰柱迅速地跑到新书专区去，拿起一本精装本，看起来好像内容很深奥的样子，他似乎早就决定好要买这一本，连里面的内容也没确认。
　　「你没有什么想表的书吗？」
　　冰柱一边物色着附近的书一边问道。
　　「嗯，基本上我是不看小说的。」
　　「啊，萌萌太，这本书很有趣喔。」
　　冰柱完全没在听我讲话，她为了拿起一本我旁边的文库本，身体突然贴近了我。柑橘系的洗发精香味飘来，我的手臂感受到有柔软的东西靠上来。
　　在想些邪恶的事情之前，我先往旁边退了半步。
　　「呃呃，我就说我不看小说了啊。」
　　「……很有趣喔。」
　　冰柱转身看向我，慢慢地又再把这句话讲了一遍。总而言之，就是要我买下来赶快看的意思吧。
　　受不了冰柱尖锐的眼神，我叹了一囗气，确认着钱包。但仔细想想，我从国小国中高中从来不曾自动自发地去过图书馆，可以说是超讨厌看书的，却因为冰柱说了一句『很有趣』就愿意自掏腰包买书，这实在是很不可思议啊。
　　确认书的价钱在我可以接受的范围之内，看了大纲之后也觉得挺有趣的，因此我没想太多，拿着书就去柜台结帐。
　　结完帐，我们拿着一样的纸袋并肩走出店外。浅浅映在自动门上的影子，看起来有种微妙的亲密感，我在心里想像着周遭的人不知道会怎么看我们，不禁笑了出来。
　　但，这幸福的感觉很快就被吹散在脑后。走到了脚踏车的停车场，拿起立在停车场里的滑板后，我想起了有东西掉在赤星学妹家。
　　「——糟了，我把垃圾桶忘在赤星学妹家了！」
　　打扫的时候，我放在隔壁的空房间，然后就这样忘记了，实在是有够粗心大意。
　　结果，冰柱看到我停下动作，用一副很不可思议的表情说道：
　　「啊？你不是故意放在那里的吗？」
　　「不不不，怎么可能。你这真是天大的误会耶。」
　　「我以为你故意把垃圾桶放在那里，玩那种新手恶作剧呢。」
　　「这可误会大了！我又不是你，我才不会那么做呢！」
　　「——萌萌太，这是什么意思？」
　　「不，对不起，我刚刚失言了。啊啊啊，很痛耶，真的很痛啦！拜托你，不要折断我的脚骨，不要让我变的更矮啊！」
　　被狠狠踢中小腿骨的我，为了逃避冰柱接下来的威猛攻势，忍耐着痛苦，单脚跳着被冰柱追着跑。
　　「……所以啦，我要去拿回来。」
　　没得换人的鬼抓人玩了一会儿之后，我宣布接下来的行动。
　　「有什么关系，明天早上再去拿就好啦。」
　　「这样很麻烦耶，而且早上去打扰人家也不太好吧。现在她妈妈应该还没回家，我现在去拿啦。」
　　最重要的是，把垃圾桶放在那里一个晚上，冷静想一想实在是超级失礼的耶。
　　「那，我们就在这里解散吧。回去小心点唷。」
　　话说完，我便朝着赤星学妹的家走去。但不知道为什么，冰柱居然跟上来了。
　　「——你为什么也跟来啦？」
　　我停下脚步回过头，不解地歪着头。结果，冰柱挺起胸部说道：
　　「当然是为了要去监督你有没有假装要拿垃圾桶，结果做一些奇怪的事情啊。」
　　「什么奇怪的事情啊？」
　　「比如说把她家里的时钟调慢五分钟之类的。」
　　「我又不是头脑有问题的家伙！」
　　虽然听起来好像很严重，但其实这种恶作剧的伤害实在不大。只要看手机的话，就会知道正确时间了啊。
　　「还有，你可能会把她家里的电灯泡全部都转松一点，让这些电灯泡都接触不良。」
　　「你以为我是谁啊？应该是说，没有人会去做这种莫名其妙的恶作剧吧。」
　　「之前我去亲戚家的时候，就曾经做过啊。他们还以为是灵异现象，吓了一跳呢。」
　　「你居然做过啊？」
　　「很好玩耶。
　　「不要那么骄傲地夸耀这种事！」
　　就这样，我们聊着无关紧要的事情，一下子就抵达了赤星学妹的家。
　　结果，冰柱不知道在想什么，居然没有按电铃就直接想要进去屋内。我连忙抓住她的左手。
　　「喂，先按电铃之后再进去吧。」
　　「我们刚刚才来过的啊，不按也没关系的啦。喂，小月。」
　　冰柱边大叫着打开门，擅自进入了赤星学妹的家。虽然对于她这种强硬的行动我有点受不了，但冰柱自己进去，我一个人在外面也很白痴，所以我也擅自跟在冰柱后面进去——
　　——但，接下来的事，让我的思考瞬间停止。
　　因为，在我的视线前方，出现了令人难以置信的画面。
　　顺带一提的是，这个家一进去之后，就是通往二楼的楼梯。大约在十五分钟前，我们才利用了这个楼梯从二楼下来。但现在不知道为什么，在楼梯旁却站着——一丝不挂，宛如出生时光溜溜姿态的沙纪学姐。
　　我的视线不禁锁住了沙纪学姐那无防备的肢体。我只能说，一切都是这画面太过出乎意料，我为了搞清楚到底发生了什么事，不得不这么做。
　　但——
　　「——呀啊啊啊啊啊！」
　　大约过了五秒钟，沙纪学姐一声惨叫，才让我突然回过神来，随即别过头去，不敢再看她的裸体。
　　另一方面，沙纪学姐迅速地转过身跑进家里。接着现场一片寂静，我甚至可以听到自己胸口传来的心跳声。
　　……以一句话来说，就是太惊人了。这不像电影或是连续剧里，会巧妙地出现障碍物挡住重要部位，也没有施以马赛克处理。沙纪学姐的一切，全都烙印在我的眼帘里。
　　……重点是，为什么沙纪学姐会是那么不可思议的样子呢？看起来也不像是刚洗好澡的样子（呃，就算是刚洗好澡，赤裸着身体在玄关徘徊也很奇怪吧）。
　　就在我觉得奇怪的时候，赤星学妹从二楼走下来。她开口第一句话就是。
　　「我听到了惨叫声，莫非你们碰到姐姐了吗？」
　　我尴尬地沉默着。结果冰柱开口了：
　　「嗯，突然看到了她全裸的样子。那是什么啊？她是暴露狂？还是有什么奇怪的性癖好吗？」
　　相对地，赤星学妹也一脸尴尬地回答。
　　「姐姐不是暴露狂，不过最近在家里，她常常全裸。」
　　「这是为什么呢？」
　　我马上迅速地反问。而且，这冲击的事实让我还不禁使用了敬语，常常全裸这句话，我实在是听不懂耶。
　　「好像说，觉得这样有一种解放感。」
　　「……」
　　呃呃，的确，这是被解放了啦。
　　这是被某些人称为『超级学生会会长』的沙纪学姐，绝对不能被其他人，尤其是像我这种男生看到的一面。
　　应该是说，今天一天之中，沙纪学姐在里的印象实在是改变太多了吧。
　　
　　*
　　
　　回过神来，在我们取得了赤星学妹的同意，准备去拿回垃圾桶的时候，换上运动服的沙纪学姐在房间里向我们招手。
　　我跟冰柱一进到房间里，沙纪学姐便关上门，一副很不好意思的样子。
　　「你们……看到了吧？」
　　她开口问道。
　　「当然看到啦。那么近的距离，看得很清楚呢。」
　　冰柱大剌剌地回答。你要回答得更体贴一点啊，虽然我心里是这么想的。
　　「萌萌太学弟，你也看到了吧？」
　　但轮到我自己被问的时候，我也不知道该怎么回答。
　　但，我看到沙纪学姐全裸的身体是无法欺瞒的事实，所以在烦恼了很久之后……
　　「对不起，我看到了。」
　　我只好向学姐道歉。但心里却充满了疑惑，这么理所当然的事情，为什么还要问呢？
　　结果，沙纪学姐接下来所说的话，完全超出我的想像之外。
　　「是吗……既然被你们看到的话，我就不得不告诉你们有关我们赤星一族的事情呢。不过，我想你们应该也已经发现了吧。」
　　「——啊？」
　　沙纪学姐讲的话实在是太莫名其妙，因此我不禁提高了音量。既然看到了？赤星一族的事？她到底在说些什么啊？
　　但，不知道为什么，冰柱跟沙纪学姐反而觉得我的反应好像很奇怪似的。
　　「你在说什么啊，萌萌太，你看她的腰部的胎记。」
　　「腰部的——胎记？」
　　「萌萌太学弟，你刚刚不是说你有看到吗？」
　　「对啊，萌萌太，那个女人腰部的胎记，跟妖怪封印之箱盖子上所雕刻的形状一模一样呢，你不是也有看到吗？」
　　「……」
　　……呃呃。
　　我没看到耶。
　　我眼睛注意的是其他部位，什么胎记之类的根本不存在于我的记忆里。
　　「……莫非，你没看到吗？」
　　我惊愕了一下。
　　「是吗？那萌萌太学弟你刚刚回答有看到，是看到了什么呢？」
　　「对啊，萌萌太，那么明显的胎记你没看到，那你是看到了这个女人身体的哪部分啊？我会看你给的答案，考虑要不要血祭你唷。」
　　「当然是看到了胎记啊！我就觉得那个胎记的形状很特别呢！」
　　要是我说出真相的话，肯定会没命。重点是，对她们两个人来说，在那种情况之下，居然会先看到胎记，难道这很合理吗？
　　「说得也是呢。品行端正的萌萌太学弟，是绝对不可能会那样做的。很抱歉我怀疑了你。」
　　沙纪学姐露出放心的表情。被她这么一说，我反而有一点罪恶感。
　　另一方面，身旁的冰柱还是用一脸怀疑的表情观察着我。这时候我要是把心里想的表现在脸上的话就输了。
　　「那，回到正题。直到我曾祖父那一代，我们赤星家代代都是以除妖维生的，不过，现在已经没做了就是。」
　　沙纪学姐无视于刚刚的对话流程，自顾自地开始说明了起来。话说回来，之前赤星学妹好像也有讲过类似的事情。
　　「除妖……也就是说，妖怪封印之箱是你们家所拥有的东西罗？」
　　「没错。我从小就听说除妖时必须要使用两种道具，因此半信半疑地到我们家的山上去找了一下。」
　　我们家的山？莫非赤星家很有钱吗？
　　「结果，我在山腰发现一座祭祠，里面供奉着妖怪封印之箱，我拿起箱子之后，看见里面有说明书，我才知道只要把箱子的盖子打开来放着不管，周遭的人就会陆续地变成妖怪。」
　　「你本来是为了赤星学妹才像样这么做的吧？」
　　「嗯，可是被你阻止了。我盖上妖怪封印之箱的第二天，使到祖母家想要为了解开封印之事致歉。」
　　这就算是告一段落了。
　　「——结果我虽然去了，但第二天就把妖怪封印之箱弄不见，所以又没办法再封印箱子了。」
　　「你也太快弄丢箱子了吧。」
　　「我只要在家里，就会变得很逊。大概是因为在外面身为学生会会长必须随时紧绷，所以才会有这样的反差吧。」
　　「……这我多少可以理解。」
　　不过，也实在是逊过头了吧。
　　「嗯嗯，不过我也因此得救啦。如果箱子被封印了的话，那样我应该很难恢复成人类吧。」
　　听我这么一说，沙纪学姐露出淡淡的笑容。
　　「还有，这件事希望你们能够对美月保密，我现在正在接受一天之中必须有半天是全裸状态的处罚。」
　　「为什么要全裸？」
　　「根据祖母的说法，是为了让我以后不再背地里做暗事，不再隐藏事情的意思。」
　　「……是喔。」
　　虽然可以理解，但这还真是有够奇怪的处罚啊。
　　「对不起唷。我也不是刻意要隐瞒的，只是觉得很不好意思，所以说不出口。」
　　「——呃呃，没关系啦。」
　　毕竟因为这样，沙纪学姐必须过着这么丢脸的日子，就算她事先跟我们说在家里会全裸的这件事，我们也不知道该怎么反应啊。
　　「不过呢，今天大家一起帮我找到了妖怪封印之箱，明天只要去祖母家谢罪的话，想必就能够躲过这个惩罚吧。真的很谢谢你们。」
　　「请不要再弄丢罗。」
　　「放心吧，我已经把它放回去原来的冰箱里了。」
　　「把它藏在沐浴里，这点实在不——」
　　就在我喃喃自语的下个瞬间，我注意到身旁的冰柱一副很无聊的样子，可能是我想太多了，但冰柱不太擅长面对沙纪学姐，又或者该说他有点讨厌沙纪学姐。
　　「那，垃圾桶也拿回来了。我们差不多该走罗。」
　　我打算在气氛变糟之前离开这个房间，因此迅速地站起身。结果，我很清楚地看到，冰柱的表情在一瞬间变得很开心。
　　「嗯嗯，明天学校见。有空的话，可以来学生会办公室玩玩唷。」
　　「学姐这么说的话，我们真的会去打扰的喔。」
　　「来啊来啊，我会拿用私底下的钱所买的高级点心招待你们。」
　　「有那种私底下的钱吗？」
　　「嗯，就像是学生会的传统一样。」
　　「真是令人讨厌的传统啊……」
　　「只要吃下一囗点心，萌萌太学弟也会变成共犯唷。」
　　「这就敬谢不敏了。」
　　令人意外地，她还是个腹黑的超级学生会会长。
　　沙纪学姐送我们到玄关，在她的目送之下我们再度准备离开赤星学妹家。尽管冰柱不太高兴，但告辞的时候她还是很有礼貌地行礼。
　　「冰柱，可能是我想太多了，不过，你该不会是很怕跟沙纪学姐相处吧？」
　　走了一会儿之后，我试着开口询问。结果，冰柱一副很难回答的样子。
　　「也不是害怕跟她相处啦。只是，跟那种普通人该说些什么，该怎么接触，我不是很了解。」
　　「那就叫做害怕相处了吧……？」
　　我也不是很清楚，为什么跟普通人反而害怕相处呢？
　　「不过，你跟我第一次见面的时候，虽然用字遣词好像有点困难，但还是很正常地对话啦。」
　　结果，面对我的问题，冰柱露出觉得很无聊的表情。
　　「嗯嗯，很明显地，我跟立场在我之下的人就能够很顺利地对谈。」
　　「你这个性实在是很令人讨厌耶。」
　　「可是，不就是会这样吗？只要有优越感的话，就不用在意很多事情。」
　　「……呃呃这点我不能同意你耶……」
　　这家伙在重要的时候，想法都很奇怪呢。
　　「……可是呢，不管谈话的内容如何，总而言之先开口试试看啊。我也不是很擅长跟每个人都能很快地聊得很融洽啊。不累积经验的话，会一直都没办法健谈的喔。沙纪学姐绝对是个好人，所以你不用担心啦。」
　　「不健谈也无所谓啊。」
　　「你真爱闹脾气耶。」
　　「我只跟比我低下的人来往。」
　　「这种交友关系真讨厌耶。」
　　「重点是，我可不需要之前还待在垃圾桶里的萌萌太来给我建议呢。」
　　「就算我之前还待在垃圾桶里，也有可以建议你的事情好不好。」
　　算了，反正我给她建议之前，早就想到她可能会这样回我了。
　　我一边这么想着，一边往前走。
　　「……如果你真这么认为的话，也不是不能考虑啦。」
　　身旁的冰柱用一副很不服输的样子喃喃说道。我不禁怀疑起自己的耳朵。
　　「……你居然也会听别人的劝告啊？」
　　我率直地将心里想到的感想讲出来，结果，当然是小腿骨又被毫不留情地被踢了一脚。
　　
　　*
　　
　　回到家里的我，将垃圾桶放在房间角落，然后打开刚刚在书店买的书。
　　冰柱推荐的这本书，应该算是推理小说吧。毕竟是顺势买下来的，平常从不看书的我，突然看这么深奥的书，到底有没有问题啊？其实我的心里还挺不安的。但开始看了以后，才发现比想像中来得容易阅读，而且一开头就是一连串冲击性的开场，所以我马上被深深地吸引住。
　　但不可思议的是，尽管我热衷于书本的世界到忘了时间，一到了深夜还是会想要睡觉。因为前一阵子都住在垃圾桶里，根本都忘记了这回事。话说回来，晚上本来就是要睡觉的时候呢。
　　虽然很想知道小说后续的发展为何，但明天早上爬不起来就糟了，因此我把书签夹进书里阖上（这还是我第一次使用书签，感觉好像变成了大人一样），然后钻进被窝里闭上眼睛。
　　本来我还担心好久没睡了，不知道会不会睡不着，结果躺着不动之后，意识便渐渐地飘远。全身有种开始朦朦胧的感觉，逐渐不能动弹，我的身体在被窝里逐渐变形，因为变形的关系，我的身体部位有的突出，有的往内缩，可以感受到身体跟棉被互相在磨合。
　　——天啊，这时候不能变形吧？
　　我一想到这里，连忙张开眼睛。但已经太迟了，我想要起身，但身体却动不了。
　　——莫非，我又变成了垃圾桶？
　　比起我刚刚躺在床上时，视线的高度还要再稍高一点，因此我想到自己有可能变成了垃圾桶，因为现在的我没有尽到垃圾桶里，因此如我我又变成了妖怪垃圾桶男，就会马上变身成垃圾桶。
　　尽管如此，我还是不知道为什么自己会变成垃圾桶男。我的说明书已经放进去妖怪封印之箱里，只要没有人把它拿出来，我应该就不会变回妖怪才对，而管理箱子的人是沙纪学姐，我不认为他会像冰柱一样搞些恶作剧的事情。
　　正当我在思考着这些问题时，桌上的手机突然开始响了起来。在这种紧急状态下，到底是谁打来的啊？我瞬间这么想，但又随即换了个想法。说不定桌上的手机，正是因为目前我处于紧急状态才会响的。
　　但现在的我却动弹不得（就算动得了这种样子要怎么拿起手机按下通话键讲话呢？）别说是接电话，我就连确认来电者的姓名都办不到。
　　结果，手机断断续续地响了五分钟后，就安静下来了。然后，我只能在寂静的深夜之中，等着早上来临。
　　