　　二月的海水蓝得清澈透明。刺骨的冷风夹带着寒意，时而拂过松林传来阵阵的悉窣声，风声与海潮声交织着在宁静的景致中回荡在我们耳边。
　　「我说，就只有这个而已了啦。」
　　我将手中印有『白石工业』四个字的毛巾递出去交给她。这是我们之前擦身体时用的毛巾。
　　「拜托，妳也用不着摆出这张脸吧？」
　　「……知道啦。」
　　她露出了些许不满的表情接过了我手中的毛巾。
　　她忽然对我说她想要一件泳衣，让我觉得非常困扰。在现在这种时节，在这样的地方。而且她要的还是一件比基尼泳衣，这么任性的要求让我真是十足伤透了脑筋。
　　我只好在车上找找看有没有什么东西能够拿来充数，结果怎么找也只找到这条混在我偷摸来的衣物堆里的这条白毛巾。
　　她拿走了毛巾之后离开了 一会儿，结果竟然将毛巾缠在胸前，然后穿着那条日前买的，她非常心爱的裙子回来。
　　「……怎么样？」她问。
　　「呃……妳这么问我还真不知道该怎么回答妳……」
　　「很……奇怪吗？」
　　「嗯……大概吧……」
　　「………………」
　　「——啊，没有啦！不会很奇怪—— 一点也不奇怪啦，真的。」
　　「嗯……好啦……」
　　看来她似乎是接纳了这个说法，转身便朝着海浪拍打着的海滩潮在线缓缓跨了出去。
　　浅滩上的浪涌上来之后又返了回去。冰冷的海风撩起了她的长发，天空似乎担心着这样的天气不够寒冷，特地还洒下了绵绵的细雪。她脱下鞋子，将鞋子提在手上，带着喜孜孜的脸庞赤脚踩着潮在线的浪花。
　　「喂，你看我看起来像个杂志模特儿吗？」她对着我问。
　　「嗯——还可以吧？」
　　寒风中，我和她呼出的气息全都化成了白烟。答了话之后，我提起了方才从车上拿下来的相机就是之前在车上找到的那个便宜的即可拍相机——这台相机里头还残留最后一张空白的底片。
　　「那我要拍下来哦！」我说。
　　「咦？」
　　「拍出来的照片肯定会让妳看起来更可爱的——来吧！」
　　我边说边提起了相机，将镜头对准了她。
　　「………………」
　　「好了 ，妳就别不好意思了吧——快点！」
　　「……嗯。」
　　我透过镜头抓住了站在潮在线她的全身。此时，她不知道是因为紧张还是害羞，脸上表露出了比起以往任何时候都要来得复杂的表情。
　　「喂，妳也摆个象样的姿势嘛？」
　　「……可是……」
　　「不要可是了——快点，像妳这样呆呆站着怎么像个杂志模特儿呢？」
　　「……好啦。」
　　她强忍着内心的羞怯，带着一张红通通的脸庞将一手放在自己的腰上，同时高高举起了另一只手，将手笔直地伸向蔚蓝而深邃的冬季天空——好似要抓住什么似的，直挺挺地朝着天空伸展着。
　　我看着她，「妳还少一个动作……」
　　「……什么？」
　　「……妳忘了要笑了啦。」
　　「咦？」
　　「……笑一个嘛，濑津美。」
　　「………………」
　　「……你年纪比我小耶……凭什么直呼人家的名字……」她说。
　　接着，她便初次在我的面前展露了笑容——她穿着自己心爱的那条短裙，胸前包裹着一条用来充当比基尼泳装的白色毛巾，对着我手中的即可拍镜头展露了笑容；背对着如翡翠般呈现蓝绿的海水，像个平面模特儿一般对着镜头展露了笑容……
　　「好了！那接下来换一个更有动感的姿势再拍一张吧！」我说。
　　「嗯」
　　她提起了脚步，带着愉快的表情在水边玩了起来。
　　虽然我手中的相机底片用光了 ，不过我仍抓着这台即可拍用镜头持续地捕捉着她的身影。
　　「哦？我看妳好像已经进入状况了哦？」
　　「才、才没有呢……」
　　在我们爽朗的对话声中，天空似乎担心着这样的温度不够浇熄我们的热情，因而特地增加了风雪的强度。而我仍提着底片用尽的即可拍，透过镜头凝视着那张脸上写满了兴奋表情的濑津美。那一副娇小的身躯，即便在寒风拍打之下，仍带着一张遗忘许久的笑容对着镜头看过来。
　　——哗哗……
　　「……那我们就玩到这里吧……」
　　她丢下了这么一句话之后，转身便像之前两次一样，朝着大海中央缓缓迈开了脚步。
　　「啊，对了，你的驾照……」
　　她忽然想起了这件事，于是转过头来对望着我。
　　「不用还我了啦，妳就把它当成纪念品带走吧。」
　　「嗯，好……」
　　她点点头，又将掏出来的纸片收进了口袋。
　　那张驾照是我之前送给她的。它之前留在我的手上，原本已经完全失去了它存在的价值，却又在过去的几个礼拜内重新找回了它存在的意义。
　　她收起了那张驾照之后，接着也解下了绑在她手上的白色塑料手环，然后将它递给了我。
　　「妳这是……要给我的吗？」我问。
　　「嗯，拿去吧……」
　　「喔……那我就当成纪念品收下了。」
　　我接过了她的手环，然后收进了自己的口袋里头。
　　「……我说呀，我之前告诉你的条文——就是那个七楼病房的病患之间口耳相传的条文，你还记得吗？」
　　「记得，因为那是妳在我住进去的第一天告诉我的嘛。」
　　七楼病房的病患之间口耳相传的条文……
　　——第三次核发出院许可的时候我们就该有心理准备了 ，因为不可能会有第四次。
　　——绝食是最好的方法。因为这么做最能够减轻我们带给自己家人的负担……
　　这是属于我们这些即将永远与世隔绝的居民们的箴言和教条。
　　「……在那些条文后面呀……我还想再追加一条……你会帮我传下去吧？」说完之后，她举起手，摆出一副好比一位知名偶像歌手一般的姿势——
　　「当你比其它人早一步离开的时候……要为还活着的人留下一抹笑靥……」
　　——说完，濑津美的脸上也随之展露了微笑。
　　「………………」 
　　「你还没有把这些条文传给其它人过……所以就拜托你啰……」
　　她将这句话当成是她留在这个世上的最后一句话，噤口后转身便朝着大海中央再次跨出了步伐。但我看着她的背影，没让她就这么直接离开。
　　「……让我再问妳一个问题好吗？」我说。
　　「这次……妳希望我阻止妳吗？」我问。
　　「…………」
　　「还是妳希望我对于妳的这个决定，在妳背后推妳一把呢？」
　　面对我的提问，她伫足停下脚歩，但却站在原地没有回头。
　　推过来的浅浪盖住了她的脚掌。一阵狂风刮过远浪，掀起了绵密的飞沫，冷冰冰地打在她的身上。
　　……我不知道此时此刻的我究竟是该伸手阻止她好，还是该从背后推她一把好。或者我根本应该和她一起结束自己的生命……我真的不知道。但我想大概无论是谁面对这个情况也不会知道。
　　人在面对自己身上的痛楚时，无论多痛都可以强忍下来，却无法忍受出现在别人心里的折磨——如果人性的本质真的是如此美丽而纤弱，那么到底有谁可以忍心制止她这般『任性的行为』呢……
　　此时，濑津美回过头来了。
　　「……我不知道耶，呵呵……我真的不知道呢。」她说。
　　接着，她对我展露了笑容——冷冰冰的飞沬随着狂风洒下，她在眼角的泪光之中为我留下了这么一抹微笑。
　　她走了。
　　前两次的她总在海浪的潮线末端停下脚步，然而，这次她却没有……。
　　我想，这就是她最后留给我的答案吧……
　　『……就这样吧……拜拜……』
　　——就这样，我和她一起走过的，960km的旅程结束了 。
　　对我而言，这趟仅仅十七天的旅程，对她来说却总共历时了二十二年之久。而这趟旅程的终点，既不是在医院里的七楼病房，也不是在她的家里。她凭着自己的意志而避开了这个既定的结局。
　　她成了200X年中推定共三万五千名自杀死亡的人数中的其中一个——她的名字叫作濑津美，血型是0型；二十二岁，女性……手环的颜色是白色。关于濑津美，这短短的几行叙述已经是她的全部了 。
　　但我知道……
　　我知道她喜欢比基尼泳装；我知道她对于道路分布的情况比起卫星导航更来得清楚；我知她喜欢车子，拥有一般自小客车驾照；她总是不会将喜怒形于脸色，但偶尔也会露出有些羞怯而别扭的表情。
　　这天，她背对着翡翠色的大海，提起脚，高兴地踩着水花，为我留下了 一个彷佛平面模特儿般的笑容。
　　然而，她这般耀眼的笑容在便宜的即可拍相机里头，却仅仅只占据了 一张的底片容量。
　　但就这么一张底片，却也是我和她共同拥有的一段记忆。
　　我抬头望着冬季的天空——
　　这天的天空蓝得让人感到哀伤；这天的阳光也让人感到刺眼——是我和濑津美共同拥有的，冬季里的某一天。
　　