　　招待皮耶爾·傑拉魯迪的地方，是以真教世界的樣式所設計的迎賓廳，他脫鞋換上室內鞋，踏進來。
　　映入眼簾東西全都執著地加了裝飾，色彩鮮豔的地毯上倒映著凸窗的木條，細腻的剌繡與巧奪天工的木雕，圖案複雜地競相爭豔，擺放在窗戶下方的沙發上，放了幾個像是布店範本，五彩繽紛的顏色和圖案的大靠墊，真教徒的貪得無厭也波及到連接著柱子的拱門，上頭鑲嵌著葉子造型花紋，仿照成栩栩如生的樹木。
　　在強烈陽光下白霧霧又乾燥的大街上走來走去後，實在很不想回到視覺這麼剌激的空間，皮耶爾真不懂這房子主人的喜好。
　　他在少年男奴送來的洗手盆裡洗手，並漱口，這城市水質的味道，比皮耶爾故鄉的還要好，既冰涼，也沒有鹹味。
　　腰帶上插著兩支劍坐在沙發上的他，從窗戶木框的縫隙眺望中庭，石子路上舖著地毯，空間彷彿從室內延長出去，有兩隻長毛猫，相親相愛地捲在一起曬太陽。
　　明明有家人在，卻完全感受不到其他人的氣息，這家的主人不僅陳設，連思想似乎都染上真教徒的風格，他們把男人與女人的空間區分得清清楚楚。
　　玄關方向傳來馬的嘶鳴。
　　領著包含剛剛那名少年的三名奴隸，佩雷克·達加爾都走進來，他戴著頭巾，蓄著長鬍，穿著寬鬆的衣服——服飾雖是白日人，信仰卻是義教，雖然他是來自虜姆某個地方的人，但究竟是哪個地方也沒人知道，至少應該不是皮耶爾所出身的吉阿烏市國，住在這國家的吉阿烏人的羈絆很堅固，既然這部分那麼不清不楚，就能斷定他不是同胞。
　　佩雷克通曉虜姆和白日國兩國的商業習慣，被兩國視為重要的人物，但同時也都對他保持距離，他長得既像虜姆人，也像白日人，沒有特色的臉上唯一明顯的是右眼混濁，那個部位似乎不會動，看來那顆眼睛是瞎了，他也不清楚這男人的年紀，應該比皮耶爾父親年長吧，從頭巾露出來的耳毛已花白。
　　佩雷克扶著奴隸們的手坐在地上，沙發是客人專用的，屬虜姆人的待客之道，而主人遵照的是白日人的習慣吧。
　　「工作還好嗎？」
　　佩雷克問，皮耶爾笑著坐在地上。
　　「那種事稱不上是工作啦。」
　　他的職位是旅居於卡勒古卜塔爾的吉阿烏市國民自衛隊副隊長，腰帶上插著兩把劍便是標誌。
　　「因為大家都有其他的工作，湊不出活動的時間，專屬於自衛隊的只有我，每天閒得不得了」
　　「在吉阿烏自衛隊這麼具有歷史的組織裡工作，是件光榮的事。」
　　佩雷克口氣嚴肅地說。
　　皮耶爾笑著搖搖頭。
　　「背叛的歷史吧，這個城市落入真教徒手中時，跟他們內神通外鬼，簽定了在貿易上保有特權的密約，背棄同樣的義教徒，苟延殘喘，那是很丟臉的事情，為了保護這帝都而戰死的人，才應該要獲得榮譽的。」
　　「無論什麼狀況都會繼續做生意——這才是商人的驕傲啊，皮耶爾先生。」
　　「是這樣嗎？我不太清楚。」
　　「因為最近都城外很熱鬧呢，山賊猖厥，自衛隊也很忙碌吧。」
　　聽他說話的口氣，令皮耶爾想到他以前的家庭教師，那男人也講得一副親眼看到一樣，自以為了不起，皮耶爾手靠在臉頰上而嘴巴扭曲。
　　皮耶爾的父親既是商人也是政治家，但皮耶爾什麼也不是，他在吉阿烏時和壞朋友整日遊手好閒，父親對他說：「你也已經十八歲了，為未來著想，去學個醫吧，」稍微學了一點卻覺得跟個性不合，去父親與兄長在的白日帝國首都卡勒古卜塔爾生活也不錯，但仍終日在帝都裡閒晃。
　　「別管那個了，聽說您挖到了珍品，是嗎？」
　　對於皮耶爾的催促，佩雷克叫喚少年奴隸並下達指示。
　　「其實那是從皇帝的後宮流出來的東西，看來是女君所使用的。」
　　佩雷克用噁心的長手指掀開折壘包起來的布，布裡包著的是單副的耳環。
　　皮耶爾身子挺出來：
　　「您說後宮？真的嗎？」
　　「嗯，是真的，皮耶爾先生，您知道棒球嗎？」
　　「棒球？啊，就是附近的孩子們在玩的遊戲吧？我是不太了解，但似乎很受白日人歡迎。」
　　「這個耳環是後宮舉行的棒球比賽中的獎品，賞給下級宮女的樣子。」
　　「原來如此……」
　　皮耶爾獲得佩雷克的允許伸手拿耳環，就著木窗灑下來的光觀察。
　　「東西挺不錯的，不過，那個後宮什麼的，真難以置信呢。」
　　「其實是內人獲准出入後宮——」
　　佩雷克一臉得意，他的妻子是唯教徒，據說已逝的前夫也是商人，討厭佩雷克的人謠傳，他是為了那人脈才故意接近寡婦的。
　　「所以出處是很可靠的。」
　　「那要多少您才肯割愛呢？」
　　他領悟到這地方不用無謂的開場白，立刻進行買賣，這個性就是走遍全世界的吉阿烏商人的血統，不容爭辯的地方。
　　「這個嘛，我也受過令尊的關照，就特別算你二十枚金幣吧。」
　　聽到這價錢，皮耶爾手按在胸前，在地板上訝異地反駁：
　　「這也太強人所難了吧……請您想一想，自衛隊的薪水少之又少，金幣二十枚實在是……兩枚如何……」
　　佩雷克嘆口氣，如真教徒向神禱告的姿勢雙手合十。
　　「金幣兩枚實在是……十八枚，這是極限了。」
　　「是嗎？那真可惜，其實等等自衛隊要集合，我差不多該告辭——」
　　「請等一下，那麼，為表示對自衛隊歷史的敬意，十五枚。」
　　「不行，我現在手中只有五枚。」
　　結果成功殺價到八枚金幣。
　　「我可以就這麼拿走吧。」
　　「嗯，請便，那麼有機會要常常過來。」
　　皮耶爾將耳環再次拿到陽光下一照後，才收入錢包裡。
　　「有沒有其他後宮的東西？若有女性用的日用品，我倒想要。」
　　「那種東西反而很難拿出宮，若是昂貴的金屬，就很清楚目的是為了換錢。」
　　「如果有女君寫的信，我就買下來。」
　　「那個絕對沒辦法，肯定會被沒收的。」
　　受不了年輕人的輕率似地，佩雷克擺擺手笑著說。
　　看來是真的沒辦法了，皮耶爾領悟，若要煽動他的購買慾，應該會裝得更嚴肅才是。
　　他站起來，自衛隊的西洋劍和白日風格相反的短劍插入腰帶，不知何時中庭裡已聚集了約十隻貓。
　　他走到港邊，在海的男人們聚集的茶店裡點了咖啡和炒豆子，這個國家的人不喝酒，倒愛吃甜的東西，最近皮耶爾也慢慢曉得甜食的好處，一天結束後，欣賞著夕陽一邊喝甜咖啡，真是愜意。
　　阿巴拉那海的海面，染成紫色一片，面向南方堆得高聳的海岬，以及與岬角上的皇宮，被大海擁入懷裡，幻化成黑色的袖子。
　　皮耶爾初到這國家就嚮往著後宮，漫無目的的流浪後，終點就在那裡，比俗語說的「命運之女」更讓他想得到手的命運的場所，把女人藏起來不讓任何人看到的國家裡，更深奧的秘密樂園。
　　找個機會在大晴天裡，雇個船夫開船去看看吧，從陸地來看，很多東西都被擋住了，這樣就從海面上來看，當然，有可能為了遮住這裡的視線，對方已經設想了防守隊形，但既然可能性不是全無，就值得一試。
　　店裡的男人們視線都集中在皮耶爾的紅髮上，他微笑回應後，那些男人每個都露出一副哲學家的表情，回到喝咖啡的例行工作上。
　　◇
　　後宮內各階級的夏季聯盟，每場都即將接近尾聲，最上級的七殿五舍聯盟中，由於香之君在球場上大顯身手，由旃葉殿獲得冠軍，上臈聯盟和中臈聯盟也被旃葉殿壓制住，不禁感到「旃葉殿天下」的時代到來。
　　擠進來的黑馬是曉霞舍的下臈所，顛覆了「萬年B級」的負評，直至目前大獲全勝，將與同樣獲得全勝的旃葉殿下臈所爭奪冠軍，在最終戰上展開激烈對決。
　　曉霞舍宣布全舍都要支援下臈所。
　　曉之君下令，下午澡堂的清掃工作改由中臈代勞，這段時間用來練習棒球，太陽很烈，是一天裡最熱的時間帶，大部分的宮女別說打棒球，連室內的活動都避開用來睡午覺，但曉霞舍下臈所仍鼓起幹勁進行練習。
　　女房們也同樣幹勁十足，午睡時間不休息，觀看下臈所的練習，並替她們泡咖啡之類的，下臈之間，陸續出現因為喝了不常喝的濃咖啡，夜裡睡不著的人。
　　其他的宮殿也全都支持曉霞舍下臈所，由於無論是棒球或侍寢的面聖競爭都輸給香之君，所以至少她們能代替自己報仇雪恨，也是因為與其正面與那潑辣的女人反抗，不如這麼做比較安全。
　　曉霞舍下臈所的飲食由其他所供應，豪華得令人大吃一驚，對於吃不慣的美食，有很多人表示肚子痛或變胖了。
　　香燻專心在練習棒球。
　　上次比賽失誤的影像仍在腦海中揮之不去，下次絕不能再那麼丟人現眼，二壘手是防守的關鍵，他一邊提醒自己，並追著球。
　　面對女君之間的中庭開放為練習場，看到球場的廣大已經不訝異了，內野的面積倒是每個球場都一樣，香燻嗅聞著上午撒水而潮濕的泥土氣味，激勵自己做練習，曉霞舍特製的防曬泥被汗流掉，滴在地面上。
　　有時曉之君的女房們也加入，以比賽的形式進行練習，想像跑者上一、二壘的狀況來防守，蜜芍不斷對香燻的守備位置挑毛病。
　　「要注意二壘跑者再靠壘包近一點啦，這樣一來迷伽不就不能投牽制球嗎？多用點大腦，笨蛋，垃圾。」
　　香燻雖然不高興，但是仍靠向二壘，結果打者往右方打回去，球從一、二壘間穿了出去。
　　蜜芍生氣地踹土。
　　「為什麼沒有集中在一、二壘之間啊，捕手一直配外角球，你應該要預測到對方會推打吧，你的位置是看得最清楚的地方，所以別發呆啊，笨蛋，人渣。」
　　香燻受不了了，也火大地用手套敲擊地面，看到這動作的蜜芍就衝過去要揍人，一下子演變成打架的場面。
　　「你們兩個都下去，冷靜下來之前都不用過來。」
　　進來勸架的迷伽指著看台說。
　　香燻退回看台，拍掉衣服上的沙土，同事勸他喝咖啡，他為了鎮定情緒，拿了一杯。
　　怒火攻心的蜜芍則婉拒了咖啡，開始脫衣服，看來反過來的日子又來了，香燻時不時地偷瞄她。
　　等到全部脫光光時，她停下來休息，讓滿身大汗的身體曬在太陽下，同事們都在竊笑，香燻向其中一人招招手，拜託她向蜜芍傳話。
　　——聽說赤裸的少女吸血鬼最喜歡了。
　　同事的少女拿著他寫的紙條，走到蜜芍那裡，她覺得好笑地讀著紙條，聽著話的蜜芍卻臉色大變。
　　「快看啊，表情好可怕。」
　　「比吸血鬼可怕多了。」
　　香燻附近的少女們單手拿著咖啡，相視而笑。
　　蜜芍搶下同事手中的紙條撕掉，一絲不掛地逼近香燻，走得太快，沒有束西托住的乳房因而暴動。
　　「我說，香燻——」
　　就算叫他，他也充耳不聞地與同事們一起對笑。
　　「我問你，什麼吸血鬼的……帝都裡沒有那種東西吧，看我這裡啊，喂。」
　　蜜芍變得像懇求般的語氣。
　　「怎麼啦？蜜芍，妳相信有吸血鬼哦？」
　　在樂隊裡吹奏長笛的少女大笑說，蜜芍低著頭，扭扭捏捏的，外人來看，會以為她是被誰強行脫掉衣服而覺得害羞吧。
　　「什麼相信不相信的……真的有吸血鬼哦，在我故鄉的村子裡每年都有幾名姑娘被襲擊，聽說隔壁的大姊姊一早起來脖子上有被咬的痕跡。」
　　「那是跟哪個男人私通才留下的痕跡吧。」
　　彈琵琶的少女開玩笑說，看台被笑聲所包圍。
　　蜜芍表情認真地逼迫香燻。
　　「你說啊，到底是怎樣？沒有吸血鬼，你說啊。」
　　眼神避開搖晃的乳房，香燻拿起筆，她的身材是下臈所中特別好的，一個不注意眼睛就會離不開，比起幢幡的裸體較為野性，因而鮮嫩欲滴。
　　——如果有，就會在這個後宮，畢竟餌太多了吧。
　　「他說如果有就會在後宮。」
　　「他說就在我們身邊。」
　　「他說，下次的獵物就是妳！」
　　少女們沒有放在心上開玩笑地說，蜜芍鐵青著臉，坐入看台。
　　「騙人！那是騙人的啦！」
　　少女們摸著她的頭，勸她喝咖啡，香燻斜眼看著，蜜芍白皙的肩膀被曬得有點紅。
　　幢幡自那夜以來就沒看到她的身影。
　　他向休息時間回到看台的迷伽詢問。
　　「她身體好像不舒服。」
　　迷迦回道，香燻認為「誤吸男人的血」似乎是最有可能的原因，不值得同情，他也沒有罪惡感。
　　「不好意思耶，讓你變成蜜芍攻擊的對象。」
　　攤開衣領擦汗的迷伽說，香燻不解地歪著頭。
　　「蜜芍她啊，嘴巴很壞吧，被說成這樣還不生氣的只有你一個人哦，所以才讓你當二壘手的，那位置你不熟吧，加油囉。」
　　——蒔羅也沒生氣。
　　「唔……可是蒔羅其實自尊很高，若罵得太過分怕她會失去幹勁，畢竟……你看，那可是防守哦，蜜芍發的牢騷也不會這樣就沒事哦……」
　　——迷伽要考慮到很多事，也真辛苦。
　　香燻倒咖啡給她喝。
　　「反而讓你擔心了。」
　　迷伽笑著說。
　　看台正中央光溜溜的蜜芍，像是快要往生的牛一樣四腳朝天地躺下去。
　　「對了香燻，她怎樣了？從剛剛就一直發抖在說血什麼的。」
　　蒔羅問道，香燻只是聳聳肩。
　　練習結束後，下臈們去洗澡。
　　用大量的熱水沖洗掉黏在身上的汗和沙土，大家累得都沒力氣說話了。
　　在休息室一躺下蒔羅立刻就睡著，香燻拿薄被替她蓋上。
　　他一睡到蒔羅旁邊，蜜芍就隔著蒔羅的身體，在對面躺下來，脫下胸帶的胸部敞了開來，再用解開的兜襠布蓋住下腹部，她撐著臉立起上身，偷看著蒔羅的臉。
　　「睡得真熟。」
　　香燻看守著，看她是不是要惡作劇吵醒蒔羅，但蜜芍只是用懷念的眼神一直注視著蒔羅的睡臉。
　　「這樣看，就想起老家的妹妹呢。」
　　蜜芍靜靜地說，用手輕輕撥開黏在蒔羅額頭上的一根頭髮，「我家有很多的孩子，所以又窮又擠，很辛苦。」
　　不知為何香燻覺得現在這狀況很像父母和子女，父親與母親，以及睡覺的小孩，以前自己也同樣被守護著，安穩地睡覺，父母從香燻面前消失是在他五歲的時候，從那天起，他便和伐功兩個人在帝都的大街小巷討生活，忽然之間家族的記憶——應該說平安的感覺甦醒過來。
　　休息之間的祥和與平靜，令人回憶起再也見不到，再也回不來的那些人，好悲傷，這樣的悲傷，為珍惜這些少女們的心情帶來了愧疚感。
　　撐著臉的蜜芍，俯視著臉朝下趴著的香燻，眼神裡似乎流露出同情的神色。
　　「香燻，你有想過若能開口就好了嗎？」
　　如果能開口，如果能說話，這樣的命運就會讓香燻無法待在這裡了，如果能開口，如果能說話，顯然會破壞這股平靜。
　　香燻流下眼淚，一想到身為男人竟然在哭，淚水就更停不下來。
　　蜜芍伸手越過蒔羅的身體，拍拍香燻的背。
　　「抱歉了香燻，讓你想起傷心事。」
　　蜜芍的乳房沉重地垂著，上面的乳房壓著下方的乳房，下面的乳房碰到地板使底部的圓變了形，撐著臉的手臂腋下張得很開，令人感到只有那裡是她豐滿的肉體中，唯一脆弱的地方，側腹上的水滴因為害怕滾落到腹部或背部而緊縮成一團。
　　若去觸碰她的身體，雖然覺得又柔軟又冰涼，但香燻曉得再往裡頭伸，會有東西會把他的手，推回去，彷彿一出生就曉得這種事的感覺。
　　無論是自己或她，這身體單純是為了打棒球該多好，他擦拭眼淚如此祈求，這麼一來就能風平浪靜，不用背負多餘的東西，不曉得知不知道香燻這樣的想法，蜜芍繼續撫摸著他的身體。
　　七殿五舍聯盟的公開賽中，旃葉殿打敗紫景舍，以全勝之姿結束夏季聯盟的賽程，緊接著晚間的面聖上，皇帝的手帕又掉在香之君的面前，大多數的宮女們都覺得很沒意思，香之君企圖在廣大的後宮裡只有自己獨得優勢，相當自私，到了記念皇帝指名，而打賞金給旃葉殿上中下臈的階段時，其他宮女們因憤怒和嫉妒開始口出惡言。
　　「錢給我拿來。」
　　「衣服給我拿來。」
　　「自私自利。」
　　「這個母狗。」
　　真教徒認為豬是不潔的生物，所以她們連罵人母豬也有所顧忌，所以用稍微較平和的形容詞來罵。
　　士氣高昂的就是曉霞舍下臈所，她們在這個夏天的球賽中都還沒輸過，不像其他宮殿像喪家犬般抬不起頭，盛氣凌人地不把旃葉殿看在眼裡，將坐在屁股下的地毬捲成一束，敲打地面進行威嚇的動作，這聲音響徹面聖的大廳，聽起來好像帝國軍隊進軍的太鼓一樣，煽動危險的聲音令宦官們為之色變，全體人員見狀雖停了下來，但用束狀的地毯被猛烈撞擊，如同落於無落帝手中的義教徒一樣被攻破。
　　旃葉殿從女房到下臈，以勝利者之姿的氣勢從容不迫地離開大廳，抜凜和杏摩勒炫耀似地，故意抱著大筆金幣很辛苦地走過曉霞舍的宮女面前。
　　香燻他們回下臈所時，幢幡在回廊上等著，她從柱子的陰影悄然無聲地現身，沒戴平時的面紗，臉曝露出來，走在下臈們前頭的迷伽用手中的燭光照著那蒼白的肌膚，幢幡別開臉。
　　「妳的身體沒事吧？」
　　迷伽問道。
　　「嗯，已經好多了，謝謝關心。」
　　幢幡用袖子遮著表情回答。
　　「下次與旃葉殿下臈所的比賽，請務必要來參觀哦。」
　　「嗯，我一定會去的。」
　　一看到相擁的兩人，香燻心中的不安如泡沫般冒出來，幢幡可是專吸處女血的吸血鬼。
　　「我是來找香燻的，我有話要跟他說。」
　　聽到幢幡的話，下臈之間發出嬌嗔。
　　「難不成今天的面聖是指名香燻啊？」
　　「妳都從來沒找過我。」
　　「好嫉妒哦。」
　　幢幡也配合她們開玩笑。
　　「只是嘗嘗味道啦，同時吃掉妳們肚子會爆開的哦。」
　　她說著，並將手靠在嘴唇上，大家都被逗笑了，只有香燻笑不出來。
　　香燻單手接著幢幡開玩笑所扔出的手帕，同事們推著他的背到幢幡面前。
　　「夜晚宵夜的香燻妹妹，我們去找找只有兩人獨處的地方吧。」
　　幢幡的手抓著香燻的衣袖，因為碰到了他的手肘而連忙鬆手，重新抓袖子的一角，同事的嘲弄之下香燻被幢幡領著走出去，因為她手中握有自己的秘密而無法反抗，為了分攤痛苦而豁出去揭開對方的秘密也不行，損失太大了。
　　幢幡沒拿燭火，卻能跟白天一樣的速度走在走廊上，她沒說話，不告訴香燻待會兒等著他的是什麼。
　　帶往的目的地是一間密室前，跟打群架後香燻他們被關進去的那間一樣，香燻雖然不知道這裡是哪間宮殿，但幢幡似乎很清楚。
　　確認附近沒人後，她打開門。
　　「進來吧。」
　　香燻小心翼翼地跟著她進來。
　　「今天不說話嗎？」
　　門一關上，眼前如墨汁塗抹般變得黑漆漆，地板冰冷的感覺顯得更明顯。
　　「可以說話沒關係哦。」
　　他沒聽她的話開口，拿起夾在腰帶上的紙，發牢騷似地響起乾燥的聲音。
　　「用寫的也可以啦，反正我看得到。」
　　聽得到聲音卻見不到人影，只有他是被看的那一方，每次呼吸黑暗就滲進喉嚨裡，眼淚因而流了出來。
　　「你想寫什麼呢？」
　　對方喉嚨興奮地發出聲音。
　　香燻拿起筆，飛快地書寫。
　　——究竟有什麼事？
　　「字好潦草哦。」
　　因為咯咯笑的聲音就在耳際，曉得人就在身邊，響起打火石磨擦的聲音，模糊的光剌激著香燻的眼睛，幢幡點起手提式燭台。
　　她離開香燻，站在屋內的角落。
　　「其實我是想跟你道歉。」
　　「道歉？」
　　他訝異地縮回拿著紙的手，拇指被墨水沾濕。
　　「啊呀，你說了話呢，早點說話不就好了。」
　　幢幡捉狹地說，手提式燭台放在旁邊的箱籠上，再度隱藏在黑暗中。
　　「道歉？」
　　「要道什麼歉？」
　　香燻的口氣焦急地問。
　　黑暗裡響起幢幡的笑聲。
　　「因為我破壞約定啊。」
　　「約定？」
　　「絕不能說出你的真實身分，我破壞了這約定。」
　　「妳說什麼……」
　　香燻視線找尋她的身影，由於無法看透黑暗找到她，而往上滑，她在對面像隻羽蟲般咯咯笑地飛來飛去。
　　「那賀，可以出來囉。」
　　蠟燭的火焰往上一躍，以為不可能存在的影子要現身了。
　　少女從箱籠的陰影處，提心吊膽地站出來。
　　看到意料之外的貴人，香燻差點「啊！」地叫出聲。
　　她是光之君。
　　「香燻，你……」
　　她一下看著在身體前交叉的手指，一下看著香燻，「幢幡說的話是真的嗎？」
　　「我不是說了嗎？妳的疑慮還真深呢。」
　　黑暗凝結起來，變成熟悉的幢幡身影，旁邊站著光之君，「算了，我也能理解那賀不敢相信的心情，畢竟不曉得這件事，而以出生的樣子曝露在男人眼前。」
　　「幢幡！」
　　光之君摟住女房，抓住她的衣領，「別給我亂說話！」
　　「哎呀，果然會在意吧？那時，在澡堂全被看光光了。」
　　幢幡背靠在牆上，態度隨便地伸著懶腰，衣袖滑到手肘的位置，露出手臂內側雪白的肌膚。
　　「我問妳，妳真的相信香燻是男的？那就讓我看看無法動搖的證據啊，只有男人才有的秘密凸起物。」
　　幢幡的眼神挑逗著香燻的身體，他立刻放聲大喊：
　　「住手！」
　　並擋住兜襠布的前面，被那聲音嚇到的光之君身體發抖。
　　「香燻，凸起物是藏在那頸環之下吧？真是的，男人凹凹凸凸的脖子，沒有比那更醜的囉，唔？你在擋哪裡啊？」
　　遭幢幡一笑，香燻放開手。
　　「光之君夫人，妳曉得那傢伙的真面目嗎？」
　　對於香燻的問題，光之君戰戰競競地轉過身，並點頭，之前見面時沉著穩重的態度完全不見蹤影。
　　「吸女人血也曉得？」
　　「嗯嗯。」
　　光之君的視線落在幢幡的懷中。
　　「妳不害怕嗎？」
　　「不會啊，因為她是朋友——」
　　蠟燭的火光搖曳，光之君的影子在幢幡身上起伏，「而且是有同樣目標的同志啊。」
　　「目標？」
　　光之君與幢幡耳鬢撕磨，女君與女房在暗處摟摟抱抱的模樣，既背德又色情。
　　「說這件事之前，先聽聽你的目的吧？」
　　光之君牽起幢幡的手，像披罩衫似地將她捲進自己的懷裡，「為何想進後宮到不惜扮女裝？」
　　「……因為想賺錢啊，我又窮又沒親人，想說進到後宮就能過輕鬆的生活——」
　　假的藉口已經說得很溜了，幢幡和光之君一邊竊竊私語邊聽著。
　　「那現在呢？」
　　「現在？」
　　對於幢幡的問題，香燻歪頭返問。
　　「現在目的也是為了錢嗎？來後宮的目的不是已經完全變了嗎？」
　　「什麼意思？」
　　「好比說每天的洗澡——近距離欣賞女人們的裸體，滑嫩的皮膚抹上除毛乳液，刮著剃刀而感到興奮，或者是深夜——在下臈所開設香燻主導的奴隸市場，盡情地舔舐著撫摸著熟睡中的那些女人——」
　　「我才不做這種事啦。」
　　「說不定對那賀——」
　　幢幡從背後緊抱光之君，輕撫著腰際的線條，「因為忘不了曾見過的那乳房、那屁股、那無毛的三角洲地帶，打算哪天趁人之危強暴她——」
　　「我也不會做這種事啦。」
　　覺得被耍的香燻生氣地回道，一看光之君，她就害羞地移開視線。
　　幢幡對這景象似乎也一飽了眼福，嘻嘻地笑著。
　　「算了，剛剛那是玩笑，不過後宮的好處你很清楚吧？漂亮的女孩子打扮得漂漂亮亮，開開心心地玩樂，你不覺得很像樂園嗎？」
　　香燻沒有回答。
　　「可是那些女孩們全是皇帝的，想到這兒，你感受如何？不會對皇帝感到憎恨嗎？獨占這世上的處女，怎樣？身為男人應該很嫉妒吧？」
　　「我的目的是錢——」
　　像是打斷香燻的話，光之君身子往前掙脫幢幡的手。
　　「我們的目的是——殺掉皇帝·冥滅和他的母親·皇太后。」
　　香燻懷疑自己的眼睛，不只光之君的話，她表情之猙獰也令他大吃一驚，傳言還未進寢宮就受到皇帝特別的寵愛，地位比那些女人還要高人一等的她，竟然露出自暴自棄的笑容。
　　「可是妳確實是皇帝的親戚……」
　　「我的父親是先帝的弟弟，相當於冥滅叔父的人，鍥司魯波坦城的州剌史，對帝國中樞也有影響力。」
　　光之君走向香燻，下半身隱入影子裡消失不見。
　　「先帝駕崩之後，理應由冥滅的兄長以新帝身分即位，然而，卻有人強烈反對這件事，先帝的寵妃·利備——她為了讓自己兒子當上皇帝，無所不用其極，巧妙地除去了礙事的人，許多無罪之人被冤枉而處死，我的父親立了皇太子殿下並舉兵起義，雖然有理，人數卻不利，包圍鍥司魯波坦城，最後卻——」
　　話聲暫歇，光之君垂下眼眸，睫毛下形成影子。
　　「那時，不知哪個笨蛋點了火，害我長久居住的城市變成灰燼了。」
　　幢幡所說的「長久」不知是指多長的年月，總有一天她會不在意這種事，所以恨意應該沒像光之君那樣深吧。
　　「家族中只有我一個人存活下來，被帶進這後宮，當時所懷抱的恨意之火今至仍未消滅，到了十八歲，能夠進到寢宮時，就在初夜的床上殺掉冥滅，提著他的首級去家族的墓前祭拜。」
　　「我對他是沒有恨，但一個人獨占這些處女的想法實在很氣不過，若他侵犯那賀，我就要殺了皇帝。」
　　兩名少女正在籌劃暗殺皇帝。
　　簡直像在玩辦家家酒似地。
　　兩人的身影和自己與伐功重壘，香燻感到毛骨悚然。
　　光之君的身世和香燻及伐功如出一轍，他們的祖父·雷光將軍因謀反無落帝之罪遭到處刑，因為擁戴幽禁在後宮的某位皇子，而被懷疑在籌算弒帝的計劃，立下無數功績的忠臣中的忠臣，不可能對皇帝有二心，顯然那是冥滅的母后——現今的皇太后，為了將兒子的敵人與不聽命於自己的頑固的軍人一併處理掉，所下的毒手，雷光將軍甚至被誅連五族，海功和伐功的雙親也被拖到大街上斬首示眾，只有幼小的海功和伐功被藏起來而得已存活，他們失去自己的家與可依靠的親人，輪落在街頭乞討。
　　（插畫）
　　「香燻——」
　　光之君牽起香燻的手，「你也加入我們的計劃，一起打倒皇帝吧。」
　　「我不要。」
　　香燻身體縮回去。
　　光之君更逼向前。
　　「你又窮，又因為男人的身分而無法進到後宫，也全是皇帝和皇太后的政治腐敗的關係，只要他們繼續違背世上的道理與神的心意統治這國家，人們的悲嘆就不會終結啊。」
　　「這種事我不懂，我很害怕啊。」
　　那是他的真心話。
　　她們千方百計用如果加入討伐皇帝的行列，事成之後會給他女孩子最重要的東西，或讓他擁抱七名處女等好處來說服他，但香燻就是不聽，不開口，雙手揣在懷裡，一語不發地離開秘室。
　　香燻其實很害怕，他甚至產生暗殺的事乾脆讓她們動手算了的想法，每天都像這樣打棒球、洗衣掃地再洗澡，皇帝就會被殺掉，達成他的目的，這樣很不錯，香燻開始喜愛後宮的生活。
　　但這麼做是背叛伐功，他害怕這樣，他是這世上唯一的至親，香燻也開始覺得蜜芍、蒔羅和下臈所的同事們大家也很重要，該對哪個人誠實才好呢？他愈想就愈不明白。
　　在走廊上和上級的宦官們擦身而過，香燻低頭鞠躬，他第一次羨慕起切割掉過去而活在當下的他們。