　　持續炎暑的天氣，都城外頭的森林火災頻傳。
　　衛兵說要撒水，便讓曉霞舍下臈所去中庭等待。
　　比賽前的氣氛向來緊張，但今天特別緊繃。
　　因為是悠關下臈聯盟冠軍的關鍵之戰，尤其對手是原本就看不慣的旃葉殿下臈所，再加上觸身球的群架事件之後兩方互相仇視，情緒上更緊張了。
　　曉之君贈送一頭小牛做為慰勞的點心，在下臈所前的小庭院上烤串燒牛肉，但下臈們沒有伸手去拿，大半的肉都被吞進從其他宮殿以「慰問前線戰士」的名義而來的下臈們胃裡。
　　少女們坐在下臈所的地板上，一語不發，連樂隊也沒有聲響，炫麗的飾帶很輕佻，看起來有些不合時宜。
　　蒔羅在走廊上架好球棒，做姿勢最後的確認，彷彿炫耀好身材似地搖晃著屁股，微微調整腳伸出去的方向。
　　蜜芍解開束袖帶，裸著上身衣冠不整地躺著，她沒有睡著，時不時地睜開眼，凝視著虛空。
　　香燻將抹好油變軟的手套戴上，連續敲打另一隻沒戴手套的拳頭，迷伽告知他跟前場比賽一樣，以第二棒·二壘手的身分出場，再度犯下跟前次比賽一樣的失誤的恐懼，定期地折磨著他，這是爭奪冠軍最重要的一場比賽，拿下九個出局就能結束比賽，但之前嚐試了好幾次，卻一直都無法成功，結束比賽比獲得勝利還要困難。
　　「球賽」這一件事被分段；三局比賽、三個出局、三個好球、三個壘包，後宮裡的生活也一樣——三餐、每日的勞動、循環的季節、緊閉的大門。
　　人生不長也不短——只是時間很多，累積太多的東西令人煩悶，喪失自信的時候，那件事會成為內心的包袱，人生能夠每件事都不出錯，安然過關嗎？他很想就此逃之夭夭，打擊的順序或守備位置全都不管了，他覺得嘴巴又苦又乾。
　　可能是從光之君和幢幡那裡聽到奇怪的事情，雖然化恨意為力量，但這力量卻因為他人的怨言而被奪去，殺掉皇帝真能完全解決一切嗎？好比棒球一樣，也不是一出局就結束比賽，自己究竟能做什麼事呢？香燻思索著。
　　靈營殿的女房·早莎訶送來葡萄做為慰勞品。
　　第一天進後宮與她擦身而過以來，香燻每次見到她，內心都會小鹿亂撞，早莎訶的長相雖不像光之君那般豔麗，但一舉一動都很優雅，所以自然而然地被她吸引。
　　焦躁不安的下臈們一顆一顆吃著葡葡，那樣的吃法似乎能讓心平靜下來似地，她們用那種奇妙的表情將葡萄送入口中，豐含酸甜果汁的果肉放放鬆了緊張的心情，也有餘力和同事們聊起天來。
　　「好好吃哦，沒有食慾時幸好有這個。」
　　「已經是葡萄的產季了呢。」
　　「這是大苦海南岸產的。」
　　早莎訶也加入下臈們圍坐的圈子裡吃葡萄，「收成的時間比白日的快呢。」
　　迷伽跨過同事們，在早莎訶身邊坐下。
　　「替我傳達給光之君，雖然是不同的宮殿卻經常受她照顧，下臈所的大家都很感謝她。」
　　「無論哪個宮殿，只要是對抗旃葉與香之君的人，大家都像同事一樣哦。」
　　「呵，是嗎，幢幡人呢？」
　　「她說灑水淨身之後再過來，她在祈願希望妳們拿冠軍，還有啊——」
　　早莎訶一壓低聲音，周圍的下臈們都好奇地湊過來，「聽說今天的比賽是『天覽』哦。」
　　「天覽……？」
　　「陛下會觀賽嗎？」
　　「不會吧？畢竟是下臈聯盟的比賽……」
　　「都只是聽說啦。」
　　早莎訶煞有其事地說，「可是這悠關旃葉殿稱霸所有聯盟的一戰呢。」
　　「我覺得陛下期待我們能夠反擊。」
　　一名下臈回嘴說，早莎訶一笑。
　　「嗯，一定是這樣的。」
　　傳聞轉眼間就傳遍狹小的下臈所。
　　「如果被陛上注意到怎麼辦？」
　　「注意？『那人不會打變化球呢』像這樣？」
　　「才不是呢，陛下會說『那人好可愛哦，留在下臈所真浪費』，而提拔成御妻啊。」
　　「妳在說白日夢呢。」
　　「迷伽不是也有機會嗎？又是我們的主戰投手。」
　　「最後的機會了。」
　　聽到同事亂開玩笑。
　　「才不是最後呢。」
　　迷伽吐出葡萄好說。
　　少女們笑著拍掉黏在頭髮上的籽。
　　「再怎麼說，也不可能只靠一場比賽就昇等成御妻啊。」
　　「可是有前例哦。」
　　早莎訶拿出白紙朝裡頭吐籽，「皇太后在下臈時代的棒球比賽中，因先帝一見鐘情，隔天就昇到更衣的位子，而且還是第一次出場的比賽呢。」
　　「欸，打得那麼好嗎？」
　　「那是二打擊區連續揮棒落空三振出局，那位就算被三振依舊貌美如畫呢。」
　　蒔羅來到離同事稍遠處坐著的香燻這裡。
　　「來，葡萄。」
　　她從手裡的一串葡萄中摘下一顆，放入香燻口中，澡堂的給水管流出水，是用那冷水冰鎮過的吧，咬破沾著露水的皮，酸甜的果汁噴在口裡，沁涼香甜，他放鬆地呼了口氣。
　　「香燻，你很緊張呢。」
　　被這麼一說，香燻扭扭脖子。
　　「手伸出來。」
　　蒔羅用兩隻手掌夾住香燻的手，「看，果然很冰呢，這表示你的心情很緊張，動一動身體比較好哦。」
　　於是香燻和蒔羅一起離開大房間，在走廊下方的庭院，開始做柔軟操。
　　幢幡濕濡的頭髮飄著肥皂的味道走過來。
　　「哎呀，有葡萄。」
　　她加入少女的圈子裡，用舌頭挑起葡萄粒再咬斷，「我問妳哦，曉霞舍下臈所的外號為什麼是『麝香葡萄』啊？」
　　「唔，這個嘛……曉之君夫人是怎麼說的呢？」
　　迷伽含糊地說。
　　幢幡嚼著嚼著連皮都吃下去。
　　「曉之君夫人與其說是麝香葡萄，倒像是『憤怒的葡萄』呢。」
　　「這我不予置評。」
　　香燻不是故意去偷聽，但下臈所很小，幢幡說的話也全進了香燻的耳裡，眼神一對上，彼此都別開視線，香燻再度做柔軟操，幢幡繼續說下去。
　　宦官前來通知已撒完水，下臈們拿著工具和成串的葡萄開始移動，幢幡將冰的葡萄放在蜜芍胸部上，似乎已睡著的她「呀！」地一聲跳起來。
　　中庭的人數比男裝之日還要多，由於這是決定聯盟冠軍的比賽，下臈們也都各自獲得女君的允許來觀戰。
　　曉霞舍的下臈們穿著鞋子，黑色斑駁又潮濕的地面，走路的樣子彷彿是第一次穿鞋子踩到泥土上似地，動作很笨拙，套著手套的人們聚集在裝著練球的籃子那裡，抱著樂器的人先上去看台，但因迴廊上的宮女們要求，便沒有調音，而是奏起流行樂曲。
　　「你看，是球哦。」
　　蜜芍將球拿到臉旁說，似乎現在就要投球的樣子，香燻將收入懷中的紙筆放在看台上，這時，白皙的手疊了上來，戴著面紗的幢幡惡作劇似地將香燻的物品藏在袖口裡，香燻轉身離開她那透過面紗想要對自己說什麼的視線，往二壘走去。
　　守備練習得很順利，為了這次的比賽，每個人心中都有壓力，但每當跑步、投球時壓力就會消解，讓球直接滾在整理得平坦的球場上，太陽將她們身體的水分，連同剛剛吃的葡萄汁都被搾乾，因此回到看台的她們喉嚨都很渴。
　　喝著送上來的熱咖啡，她們的汗冒得更厲害，胸帶、兜襠布都被汗水濕透，舌頭的滑順感也變得好一些。
　　「陛下不知道會在哪裡呢？」
　　「有空就會來看，只有天覽的時候。」
　　在一壘側迴廊上，揮舞著黃緣色的旗幟，旃葉殿下臈所進入球場。
　　最先引人注目的是身材高挑的抜凜，她將旃葉殿的飾帶高高繫在腰上，穿著黃綠色的緊身褲，和香之君的打扮一樣。
　　然後是獸人，頭髮繫著黃金的花束，沒穿兜襠布毛茸茸的下半身坦露出來。
　　「快看，那隻熊的尾巴好長哦。」
　　蜜芍指著說，獸人屁股上的長尾巴垂到地面。
　　「蜜芍若不刮掉多餘的毛，也會變成那樣哦。」
　　蒔羅大口吃著葡萄說。
　　「真沒禮貌，才不會長那麼多毛啦。」
　　蜜芍嘟著嘴說。
　　獸人將尾巴像掛在帆船柱子上的旗子一樣高高揚起，跑到一壘的防守位置，看來知道要戴捕手手套。
　　由於身後又來了兩個獸人，曉霞舍看台頓時為之嘩然。
　　「不會吧……那是什麼……」
　　「竟然有三隻？」
　　新出現的二個人也是耳朵尖尖，全身長毛，長著尾巴，跟第一個獸人一模一樣，但身高都比第一個低。
　　「哇啊，好可愛，叫她的話會過來嗎？」
　　幢幡招招手，原本要走向外野的兩人中，個子嬌小的獸人走過來，給她葡萄她就吃了，給她喝咖啡，卻因為燙而不喝。
　　「妳叫什麼名字？」
　　幢幡問，小獸人回答：「華黎勒。」
　　「華黎勒，妳多大了？」
　　華黎勒用戴手套的手和沒戴手套的手指全部比出來。
　　「十歲啊，妳也出場比賽啊？」
　　華黎勒被曉霞舍下臈一個個拿出來的點心和水果給吸引，點頭回應。
　　「哎呀，年紀小小卻很了不起呢。」
　　「難不成妳也是打擊之神嗎？」
　　對於插話進來的蜜芍，華黎勒不知所措地豎起頸脖子上的毛，但給牠糖吃後又乖乖地點頭。
　　「我和姊姊都是神哦。」
　　「一壘的孩子和另一個孩子都是嗎？」
　　「嗯，我們三人都是神。」
　　「哎呀，好可怕……那是多神教徒呢。」
　　蒔羅全身發抖仰望著天，蜜芍手搭在華黎勒肩上，將她摟過來，華黎勒也有些不安吧，一邊在嘴裡滾動著糖果，並自己挨過去。
　　「妳打第幾棒？」
　　「我是第五棒。」
　　「妳姊姊呢？」
　　「姊姊杏摩勒是第一棒，姊姊美黎勒是第二棒。」
　　「唔，好奇怪的打擊順序哦……對了，妳姊說的『把球停下來』是真的嗎？」
　　「真的啊。」
　　「妳也會嗎？」
　　「嗯，我也會。」
　　「是怎樣停下來呢？」
　　「唔，我也不曉得。」
　　「妳不是神嗎？」
　　「唔，這個嘛——」
　　華黎勒想要解釋時，在一壘的杏摩勒怒吼：
　　「喂！哪有人在比賽前跟敵人說話的！」
　　被姊姊罵的華黎勒跳起來，將沒吃完的點心收進懷裡，跑向外野。
　　「那就是香之君珍藏的三個小女孩啊……」
　　目送著往右外野跑去的少女背影，幢幡兩人揣在懷裡說，「傳聞說，她們的實力是上臈聯盟也吃得開什麼的。」
　　「欸！」
　　下臈們不安地面面相覷。
　　香燻似乎想說「可是她們根本就不是人類啊……」，目不轉睛地望著幢幡的臉。
　　「蜜芍好好哄了那孩子呢。」
　　被蒔羅一誇，蜜芍露出得意的表情。
　　「在我的故鄉有飼養小熊寶寶哦，所以對付這種很習慣了。」
　　「跟那個無關吧？」
　　（插畫）
　　「只要讓熊吸人類的奶就會乖乖聽話囉。」
　　「吸奶……怎麼做？」
　　「欸？就是一般的吸法啊，和餵嬰兒奶水一樣。」
　　「蜜芍的奶給熊吸嗎？」
　　幢幡訝異地挺出身子問，蜜芍張大口，哈哈大笑。
　　「就算吸，我也沒奶水啊。」
　　「香燻想吸。」
　　幢幡手搭在香燻肩上，搖晃著說，「他臉上這麼寫著。」
　　「如果可以讓你別那麼囂張的話，那給你吸也無妨啊。」
　　蜜芍將豐滿的乳房從兩邊擠壓讓他看，「吸吸媽媽的大奶奶，趕快吸奶奶吸奶奶。」
　　看到衣領露出來的乳溝，香燻臉紅地低下頭，下臈們都拍手大笑，彷彿男裝之日那天整她的回禮，蜜芍更大力挺起胸膛，逗弄著香燻。
　　旃葉殿下臈所對曉霞舍下臈所，下臈聯盟正式三局比賽。
　　首位打者的蒔羅走向左打區。
　　套上手套，將袖口用力拉緊，可能是故意挑釁吧，一壘迴廊那裡傳來「哦！」「哦！」詛咒的聲音。
　　投手丘上的抜凜球舉過頭，投出第一球，因為是稍微放低的右肩上投，而成偏高的快速球，蒔羅揮棒動作稍慢，揮棒落空形成1好球。
　　第二球，雖然打中來到內側的變化球卻力道不夠，形成無力的滾地球，二壘手接到球，傳球至一壘，形成一出局。
　　蒔羅扭扭脖子，回到看台，坐下來檢查球棒的表面，再度歪著頭。
　　「那球好奇怪哦，搖搖晃晃像是會晃一般，還以為會打得很好的……」
　　香燻點點頭，走向打擊區。
　　雖然也在意變化球，但可怕的是那個快速球，連打球很準的蒔羅都打不中，把球棒拿短一點積極去打，還是先上壘吧，畢竟那是自己的工作。
　　他慢條絲理地以適當的時機進入打擊區，沒必要急著爭勝負。
　　第一球，近身的快速球，雖不致於要避開，但感覺不是很好，這投手可能和同宮的女君一樣，常常投觸身球吧。
　　判定為好球，雖然覺得離身體太近，但他沒有抗議，香燻瞪著投手，集中精神。
　　第二球，又是快速球，判定為外角球，0壞球2好球，跟放過不打的第一球不同，這次是沒辦法出手而不打，橫切過本壘的快速球比想像中的威力還強，放得比較低的右投手可以投出那樣的球路，會讓右打的打者覺得球好像偏得老遠。
　　香燻急了，被兩好球逼入絕境了，而且還無法確定目標球路，他跟剛剛一樣擺出打擊姿勢，可能因為內心不安，覺得身體無法完全靜止不動。
　　第三球，從正中央往外角偏出去的變化球，球像嘲笑他一般地飛過香燻要出不出的棒球尖端。
　　三球三振。
　　香燻咬著下唇，若不是手中的球棒是借來的，他早就狠狠往地面砸了，雖然被三振出局都會令人很不爽，但是在什麼都沒弄清楚的狀況下結束了打擊區，最叫人不甘心。
　　像是砍除草叢般的動作甩動球棒的蜜芍，進入打擊區，擺出姿勢前，敲了下戴在左手上的護具。
　　第一球、第二球的變化球都揮棒落空，似乎高度無法配合，緊接而來的第三球，是用直球要和打者決勝負，就像是要捕手站起身來接一般，是個偏高的球，蜜芍揮空，三振出局。
　　一局上半的曉霞舍下臈所的攻擊機會一下子就結束了。
　　蜜芍用球棒敲擊地面，折斷後丟掉。
　　「配球改變了呢，蜜芍喜歡快速球的事被發現了。」
　　幢幡吸著葡萄果肉，用舌頭將皮弄得跟原來一樣膨，輕輕放在看台上。
　　「下次一定要打中！」
　　重重地坐在看台上，蜜芍卸下護具。
　　「如果不擬定對策，就沒有下次囉。」
　　幢幡冷冷地說。
　　「對了香燻，你第三球是怎麼回事？動搖了？」
　　被蒔羅一問，香燻搖搖頭。
　　——不知道，太集中在快速球上而抓不到時機。
　　「速度的落差的確是很大呢。」
　　蒔羅拿掉擊球手套，露出小手，這麼小的手也能打棒球啊，香燻佩服地想，守備用的手套是分指的，遮掩不住那小小的手，香燻的手套原本是捕手手套，顯得手看起來大了兩倍。
　　那隻小手拍打他的背，得到這信號，香燻便往球場跑出去。
　　一局下半，首位打者是獸人的長姊·杏摩勒，頭戴黃金花束，手拿紅色球棒，散發著異教的感覺。
　　她站在左打區離投手最近的位置，打算瞄準變化球彎曲的時機吧。
　　捕手撥雅把手套往外角擺，因此香燻稍微挨近二壘，改變守備位置。
　　投手丘上的迷伽投出快速球。
　　「球看起來就像停住不動」杏摩勒的話是千真萬確的，已經沒有人會懷疑了，香燻的眼睛，說不定中庭裡所有人的眼睛，都清清楚看到球浮在本壘上靜止不動。
　　杏摩勒臉湊近球，像在嗅聞著味道，用銳利的眼神仔細地觀察，這段期間，球仍釘在半空中。
　　輕盈地跳到後方去的杏摩勒，從打擊區區裡頭一步兩步地走過來，再用力揮棒，留下尖銳的聲音球飛出去，越過中外野手·室利的頭上來到屋檐，削過導水管進到迴廊裡。
　　是全壘打。
　　一壘側的下臈們從看台跳了出去。
　　抛出球棒的杏摩勒慢慢地跑出去，尾巴高高豎起，毛也豎起來，由於是赤腳所以沒有腳步聲，繞過二壘之際，與香燻四目相對時，驕傲地一笑。
　　杏摩勒踩到本壘，比分為0：1X，才這麼一球就讓曉霞舍在這局落敗。
　　回到看台的迷伽，才投了一球就氣喘噓噓，額頭上冒出大粒的汗滴。
　　「一般被打中的話都會認了，整理心情……不過她是怎麼回事啊？」
　　用手巾壓著臉，肩膀喘著氣說。
　　「用球棒贏回來啊，下一局是從妳開始打吧。」
　　幢幡坐到旁邊，摟著肩膀安慰說。
　　「喂，等等——」
　　為下局的準備而揮空棒練習的娑芭寐停下動作，叫喚著香燻，「幫我叫那些人回來。」
　　在本壘後面戴著手套的蒔羅和蜜芍在跟主審爭論，走過去一看，主要在抗議的是蜜芍。
　　「雖然不知道是怎麼停下來的，反正那就是犯規啦，叫她退場。」
　　「可是，並沒有不碰球停止球而犯規的規定……」
　　主審宦官板著臉，兩手揣著懷裡聽著。
　　「沒有那種規定？那就是規定本身錯了。」
　　「妳說什麼？違抗陛下發佈的規定就等於違抗陛下哦。」
　　宦官從懷裡拿出小本子。
　　「什麼？那種東西我不知道啦。」
　　蒔羅阻止了想再掙下去的蜜芍。
　　「回座吧，下局要開始了。」
　　「可是……」
　　蜜芍臉嘟得跟羊的膀胱一樣。
　　香燻插進來，從宦官手上搶走規則手冊，然後撕成碎片撒掉。
　　「啊，你在幹什麼！」
　　宦官拚命地想抓住飄在空中的紙片，卻從指尖飄走。
　　「下次就輪到你變成這樣。」
　　說完，蜜芍賤踏著掉落地面的規則手冊殘骸。
　　「唉，你們真是的……」
　　蒔羅一臉無奈，蜜芍因為香燻的暴力舉動而消氣，神情開朗地用手套抵著香燻的背。
　　「好了，回去吧回去吧。」
　　兩人便回到看台。
　　「下一局怎麼辦？若不找出突破口，又會被那投手吃得死死囉。」
　　蒔羅用手肘的內側擦拭臉上的汗。
　　「這樣的話就只能派出代打王牌了。」
　　蜜芍用胸部使勁地推著香燻的背走。
　　「可是她最近一直都很鬱悶……」
　　規則手冊的碎片黏在香燻汗涔涔的手臂上，他撕下碎片丟到空中，變成洩了氣的紙片雪般無力地飄著。
　　花剌人在迴廊，被曉之君的女房們圍繞著，吸著水煙管，可能煙霧剌眼的關係，雙眼紅通通的。
　　蒔羅與蜜芍爬上欄桿，想叫她出來。
　　「花剌，打得到那球的只有妳了，拜託，幫忙一下吧。」
　　「喂，妳想讓那個拙劣的投手再那麼囂張嗎？用妳的球棒打得她哇哇大哭吧。」
　　花剌撲簌簌地流著淚，她的下巴凸出去，似乎要把淚曬乾似地將白煙吹向自己的眼睛。
　　「再也回不去自己的星球，再也見不到家人和同學——這種絕望，打棒球是無法排解的。」
　　時羅和蜜芍面面相覷，不解地歪著頭。
　　站在地面上的香燻拉著蒔羅的衣擺。
　　——花剌在找什麼東西？
　　「花剌，妳找的東西到底是什麼啊？」
　　「信標。」
　　花剌充血的雙眼望向天空，「那是一種裝置，能發出電波告知我的所在位置，我拿的是像手錶一樣戴在手上的那種型——說這個你們也不懂吧，這個星球的文明還沒那麼發達。」
　　什麼ㄉˋㄢ ㄆㄛ啊ㄕˇㄡ ㄅˇㄠ的，香燻不曉得那是什麼，知道他所不知道的事情，這樣的花剌很可憐，她一點辦法都沒有，因為是仙女所以對天界的事瞭若指掌吧，然而，那個力量在這個後宮裡卻派不上用場。
　　中庭的氣氛因少女們的歡呼聲而澎湃，又因嘆息而低迷，迷伽被三振出局而回到看台，這樣就是三者連續三振出局。
　　香燻像隻青蛙般跳到欄杆上，給花剌看他所寫的字。
　　——那個信標是在哪裡遺失的？
　　以跪姿起身抱著水煙管的她，抬起哭腫的雙眼。
　　「離這個城市東方約二百里的地方，我在那裡觀察這個星球的戰爭，以夏季旅行的地點來說，那是很受歡迎的地方，原本也以為沒有危險，但是那個巨大的蜥蜴噴出的火擾亂了我們船上的儀器……從墜落現場將我抬出來的男人從我手上取下信標取拿走了。」
　　雖然講了一堆聽不太懂的事情，但除了那些以外的部分，香燻明白對方所說的意思。
　　——那是白日帝國的領土嗎？
　　「對，雖然被鄰國的軍隊所攻陷，那附近仍屬於這個國家的。」
　　——這樣的話，信標就是皇帝的了，因為帝國內所有的東西都是皇帝的，而皇帝的東西就代表是女君的東西。
　　「你想說什麼？」
　　捲髮間的羊角微微豎起。
　　香燻將折壘在掌中的紙遮住，避開周遭的視線，只給她看。
　　——我有恩於光之君，所以可以請她幫忙找信標。
　　花剌手指擦拭濕濡的臉，望著香燻。
　　「條件是……我去代打嗎？」
　　香燻點頭，花剌苦笑地歪著臉。
　　「你們竟然如此喜愛棒球，我實在太訝異了，在這種什麼都缺乏又不自由的地方，應該要求我做別的事的。」
　　輕輕吐出煙圈，花剌站起來，周圍的女房們抬頭看著高挑的她。
　　「花剌，妳能打嗚？」
　　花剌對問話的蜜芍點頭回應。
　　「快快，這局要結束了。」
　　被蒔羅一催，花剌越過欄杆，跳到球場上。
　　看台氣氛瞬間沸騰。
　　「是花剌！」
　　「花剌復活！」
　　「後宮第一的代打女！」
　　揮空三振出局而折回看台的娑芭寐倒著拿球棒，將握柄朝剌向花剌。
　　「靠妳囉！」
　　花剌單手一接，沒做暖身操直接走向打擊區。
　　「代打，花剌！」
　　迷伽對主審說，迴廊傳來「哇！」「哇！」的低吼聲。
　　「妳對花剌做了什麼？」
　　香燻要蒔羅靠過來，給她看剛剛的紙片，蒔羅驚訝地瞪大了眼。
　　「算了，習慣了，反正也不是說亂七八糟的事。」
　　「什麼什麼，上頭寫了什麼？」
　　蜜芍摟著蒔羅的脖子，越過肩膀看著紙片。
　　「竟然說有恩於……就算這事是真的，但這種說法不禮貌啦。」
　　「什麼什麼，上頭寫了什麼？」
　　蜜芍搖著蒔羅逼問。
　　「可是這內容，有的人會解讀成你在勸她遷居到靈營殿哦。」
　　蒔羅小聲說，「若被曉之君夫人或女房看到就不妙了。」
　　香燻聳聳肩。
　　「喂！到底寫了什麼啦！」
　　蜜芍大罵，抓著衣服將蒔羅的身體轉過來。
　　可能會變得棘手吧，香燻也有心理準備——雖然跟蒔羅擔心的事情不一樣。
　　一回到看台，不出所料，幢幡纏了上來。
　　「你膽子還真大呢。」
　　她從鼻子吐著水煙管的煙，煙霧彌漫，「那賀的要求你聽都不聽，卻為了獎勵花剌而幫她一馬——如意算盤打得可真好。」
　　——為了球隊，沒辦法。
　　香燻寫道，幢幡冷冷的視線越過面紗看著他。
　　「你可是從現實的戰役中逃走了，棒球只不過是種魔術，那些贏球後洋洋得意的傢伙，使喚在奴隸上的短暫的權利，即使打贏了棒球，也沒得到真正的勝利啊。」
　　——妳才是不懂勝利的意義，根本沒打過仗，別一副什麼都懂的樣子。
　　「哼，真傲慢。」
　　幢幡瞪著香燻，氣得咬牙。
　　右打的花剌將球棒扛在肩上，擺出直立的打擊姿勢。
　　抜壤的第一球是將內角快速球，沒有丟準變成壞球，花剌毫無反應。
　　第二球，朝變化球爽快的揮棒落空，一壘側氣氛沸騰。
　　第三球，變化球，同樣揮棒落空，三壘側哀聲嘆氣。
　　「時機抓不太準呢。」
　　祈禱似地雙手合十的娑芭寐對迷伽小聲說，迷伽雙手盤胸，目不轉睛地盯著打擊區上的花剌。
　　第四球，花剌痛擊快速球。
　　特大號的飛球往左外野飛，曉霞舍下臈所從看台上跑出來，追著球的方向。
　　然而，球卻往左偏，越過屋檐，再次嘆息連連。
　　從主審接過新球的捕手投給抜凜，似乎有事情交代而以手示意，一壘手的杏摩勒來到投手丘跟她說話，似乎因為剛剛的界外球，而要加強對花剌的警戒。
　　抜凜與捕手花了很久的時間溝通暗號。
　　她投出的第五球是變化球，一面搖晃一面往外偏的球，被花剌的球棒打中球心，留下堅硬刺耳的聲音，球飛到右外野屋檐的上空，消失在無窮盡的藍天裡。
　　捲著身體似地的動作順勢抛下球棒，花剌兩手指向天，似乎是在對天界的知己通知自己的所在位置。
　　曉霞舍看台上的下臈們興奮地跳起來，互相擁抱，還跳著舞，有些個性輕率的從迴廊衝出來，舉著自家宮殿的旗子揮舞著，而被衛兵趕出去。
　　繞過三個壘包的花剌以手接觸本壘後，返回到看台，出來迎接的下臈們各自將吃完的葡萄梗，用兩根假裝是角舉在頭髮上，香燻第一次看到花剌表情開心地笑著，與隊員角對著角玩鬧著。
　　「香燻、香燻。」
　　花剌確認到香燻的身影後，緊緊地擁抱她，用粗糙的舌頭舔著太陽穴，這應該是她個人親腻的表現吧，但畢竟是第一次，香燻為了不要叫出來，咬著牙拼命忍耐著。
　　蒔羅和蜜芍也被抓住，被舔著臉，
　　「啊！」
　　「呀！」
　　連番發出悲鳴。
　　「光之君在哪裡？」
　　花剌抱著蜜芍的姿勢，四下張望著，隊員所指的左外野的界外上，光之君在那裡，她和女房早莎訶舉著白色的大面旗子來回奔跑，花剌抛開蜜芍，往她們的方向跑去，穿過想要過來摸她角的大群宮女之間，強行抱住目標中的細腰。
　　「呀啊！」
　　被抱起來的早莎訶嚇得弄掉旗竿。
　　「剛剛的得分獻給妳。」
　　「欸，等、等等……」
　　鼻頭被人舔，早莎訶訝異地瞪大眼睛。
　　「光之君夫人在那裡哦。」
　　附近的宮女告訴花剌，她便放開早莎訶，察覺到有危險的光之君想逃走，卻被花剌長長的手臂給抓住，用又長又粗糙的舌頭地舔著皺著臉的光之君，那令整個後宮都羨慕，濃密又鮮豔的眉毛。
　　「我想加入妳的陣營，只要為了妳，什麼都願意去做。」
　　「總之先放開我。」
　　光之君和香之君或曉之君之類肉體派的女君不一樣，她的線條纖細，無論怎麼掙扎都逃不開花剌的懷抱。
　　「她是想巴結光之君夫人的吧——」
　　「得到反效果了。」
　　蒔羅與蜜芍相視而笑。
　　第七棒的阿目蛾走向打擊區，看台與迴廊的大騷動暫時平息，因為二出局無人上壘而再度展開比賽。
　　花剌打出立功的一擊，下臈們向她獻上葡萄、咖啡和水煙管予以慰勞。
　　「那個變化球打得可真好。」
　　蒔羅坐在花剌旁邊，替她拔葡萄。
　　「因為我預測到球路了。」
　　花剌連皮帶籽全部吞下去。
　　「妳猜到了？」
　　「唔，聽聲音就知道吧？」
　　「妳說的聲音是什麼聲音？」
　　蒔羅問，花剌表情像是不小心咬到硬種籽一樣。
　　「削過球表面的聲音啊，妳聽不見嗎？」
　　蒔羅歪著頭。
　　「削過？誰削的啊？.」
　　「不用說一定是投手啊。」
　　「削球要做什麼？」
　　「讓球的變化變得不規則啊。」
　　花剌用手邊的球棒在地上畫了一個圓，「這個是球，變化球的原理能用馬克杯效應<mug effect>來解釋，投手旋轉時球周圍的空氣流動，產生氣壓低與氣壓高的地方。」
　　圓的周圍用腳劃下痕跡，「球當然會被吸向氣壓低的方向，所以變化球才是彎曲的，到這裡妳懂嗎？」
　　蒔羅皺著眉頭看著香燻，香燻當然無法理解。
　　「不是被風吹彎的嗎？」
　　蜜芍訝異地抱著頭。
　　「然後，那投手的變化球是——」
　　花剌用球棒的頭部在圓上劃個切角，「說不定，是手上戴的那只大寶石割的吧，用那個在投球前割傷表面，因此環繞球的氣流才會混亂。」
　　花剌用腳在圓的周圍劃上波浪型的痕跡，「因此氣壓的差異無法平均，球呈不規則的晃動，彎的幅度變很大。」
　　「妳說妳聽到了那個聲音？割傷球的聲音嗎？」
　　蒔羅問，花剌很有自信地點頭。
　　「我聽到了，剛剛投的是變化球，咯吱咯吱剌耳的聲音。」
　　曉霞舍下臈所同時看向球場。
　　抜凜投的球大幅彎曲，阿目蛾的球棒劃破天空。
　　下臈們又是佩服又是訝異。
　　「阿目蛾，用界外球跟她纏鬥下去！」
　　迷伽站起來下達指示說。
　　接著是快速球，阿目蛾好不容易才砍到球，球滾到一壘線，切過去成界外球，杏摩勒徒手接住，投向衛兵。
　　主審遞新球給投手，抜凜在手套裡搓揉著球，看著捕手的暗號。
　　「削得很仔細呢，下次肯定會來變化球的。」
　　花剌手指搓著角的尖端說。
　　在下臈的注視之下，投出的是變化球，阿目蛾出棒時擠壓到，打成三壘滾地球出局。
　　「太厲害了！有花剌在，就能讀出球路球種了！」
　　「這樣就能進到下一局了！」
　　「很好，好好守住這一分！」
　　下臈們打完氣後，散開至各自的守備位置，樂隊演奏著雄壯的進行曲。
　　「妳這人……難不成會吸處女的生血？」
　　幢幡勸她抽水煙管，花剌眼神納悶地看著對方。
　　二局下半，落後一分的旃葉殿下臈所，第二棒由美黎勒上場。
　　進到左打擊區的美黎勒拿著紅色球棒，頭戴黃金花束，除了身體嬌小之外，都跟姊姊杏磨勒一模一樣。
　　捕手撥雅手套擺在外角，明顯是會被判壞球的位置，就算球跟剛剛一樣被停下後再打擊，也不會變成全壘打，這個戰術考慮到對方有可能都不打而選到四壞球的可能性。
　　第一球，外角偏高的球被美黎勒停下來了。
　　球浮在半空中的光景，雖然已見過一次還是覺得很奇怪。
　　不過不能看傻了眼，內野手壓低姿勢，外野手為準備長打而後退。
　　美黎勒伸出手，從外往內捲上來的動作擊球，球飛向右外野線。
　　一個彈跳後，蒔羅接到掉落在線邊的球，美黎勒腳程很快，香燻斜眼看著不慌不忙地來到二壘的她，準備去中繼接球。
　　「香燻，三壘！」
　　背後傳來蜜芍的聲音，接到蒔羅傳回的球，他連忙轉過頭去。
　　美黎勒從二壘衝出去，太魯莽了，她會在三壘出局。
　　香燻傳球給三壘的阿目蛾，球傳得很好，接到球的她準備觸殺，她和蜜芍抱挾著跑者。
　　美黎勒沒有要折返回二壘的樣子。
　　看起來要從正面撞上去時。
　　「啊！」
　　阿目蛾驚叫一聲，無法前進。
　　「怎麼回事啊！」
　　腳蹭著地面，兩手拼命揮舞，卻完全無法前進，「身體動不了啊！」
　　「阿目蛾，這裡！」
　　蜜芍手套舉在頭上跑過去，阿目蛾立刻將球投擲出去，而美黎勒壓低身體從她的腋下穿過去，神通力解除，阿目蛾往前一摔，雙手撐在地面上。
　　蜜芍拿著球追上去，但從原本的位置來看，美黎勒人已在很前面，接近三壘的地方，美黎勒滑壘上到無人的三壘上，蜜芍用飛撲觸殺也來不及，判定為安全上壘。
　　無死跑者上三壘，和曉霞舍同分的機會到來。
　　「美黎勒，跑得好！」
　　看台上的杏摩勒鼓勵她。
　　「哪有跑得好嘛。」
　　蜜芍扶著香燻伸出的手站起來，內野手全部集合到投手丘上。
　　「怎麼辦？用觸殺很危險哦。」
　　「可是要用封殺的話就一定要填滿壘包才行。」
　　「滿壘戰術？讓三、四棒上壘後，接著第五棒就是那個小神喔？」
　　談論沒有結果，香燻瞪著看台上的華黎勒，該怎麼壓制她呢？他想到兩個方法，一個是「不讓球被停下來」——那是不可能的，停止球的方法無法解開，另一個是「被停下球也無妨，但不讓她打」，可是那也很難，實在不認為能夠靠配球的來對付，剛剛美黎勒連壞球都能打，應該沒有方法能夠讓她不揮棒吧，假設逼到對方非得用短打的情況——
　　香燻恍然大悟，打擊之神打短打——一想像那畫面，他的腦中就浮現出另一個作戰方式。
　　他向看台上的幢幡示意，要她拿紙筆過來。
　　和前一局的花剌交換的麻玻，以傳令員的身分拿來紙筆。
　　「花剌也不曉她們是如何停下球的。」
　　麻玻將看台的狀況告訴她。
　　——我有一計。
　　他將自己的想法用字和圖向隊員解釋。
　　娑芭寐和阿目蛾「唔」地回應。
　　「……真的要這麼做嗎？」
　　「風險太大了吧。」
　　只看得懂圖畫的蜜芍屬於贊成的一派。
　　「不是很好嗎？若要讓對手動搖，果然還是針對華黎勒那孩子吧。」
　　「就算妳覺得這樣比較好……」
　　娑芭寐一臉不悅。
　　由迷伽做最後的裁決。
　　「好，就照香燻的作戰方式吧，聽天由命了，若不拿下這一局，我們就沒有勝算了。」
　　少女們沒再說半句話，想要打贏球賽的心情大家都是一樣的。
　　內野陣營就守備位置，旃葉殿的第三棒打者進入打擊區。
　　交換信號後，捕手撥雅慢慢站起來。
　　那是故意四壞球的敬遠戰術。
　　這方法是為了避免和打者對決，所以一壘側看台與迴廊傳來「哦！」「哦！」的詛咒聲，蜜芍豎起食指和中指回應。
　　對接下來的第四棒打者也投敬遠球，旃葉殿方向氣氛很暴動。
　　「迷伽妳也回說『我們也很痛耶！』」
　　蜜芍向投手丘說，迷伽只是笑笑，沒有配合她。
　　傳令員從旃葉殿看台走向三壘，三壘跑者的美黎勒拿掉頭上的花束，交給對方，香燻眼睛一直追著傳令員前進的方向，結果對方到了下棒打者華黎勒那裡，看台前的她讓長姊的手把花束綁在頭髮上。
　　無死滿壘的狀況下，打擊區上的是打擊之神的幺妹·華黎勒，內野採前進守備的位置。
　　第一球，迷伽一進入投球動作的同時，一壘手的娑芭寐和三壘手的阿目蛾便朝本壘猛衝過去。
　　球在華黎勒眼前靜止不動，那時兩名野手已逼近打擊區，用身體擋住球飛行的路線。
　　華黎勒雖猶豫了一下，最後在打擊區內退了一步，此時球突然動了起來，咻地收進撥雅紋風不動守在那裡的手套中。
　　「好球。」
　　三壘側氣氛瞬間沸騰。
　　華黎勒離開打擊區，驚慌失措地看著兩位姊姊。
　　「笨蛋！不要管，打就對了！」
　　被看台的杏摩勒一罵，華黎勒頻頻點頭道歉，摩蹭著鼻頭，身體不停發抖。
　　第二球，一、三壘手衝得更快，華黎勒用力將停在外角偏低位置的球打擊出去。
　　球大力彈跳一次，撞到企圖將安打路線整個堵住而跑向前的迷伽胸口。
　　「呃」地悶哼一聲，迷伽撿起掉在前面的球，朝撥雅傳過去。
　　三壘跑者的美黎勒用滑壘闖進去，卻因為壘包已經填滿了而封殺，踩到本壘的撥雅接到球的那一刻，主審舉起右手，宣告出局。
　　蜜芍大喊：
　　「撥雅，一壘！」
　　對於準備傳球的撥雅，美黎勒沒有停止滑壘，繼續衝進壘包，撥雅腳一絆而摔倒，補位的娑芭寐撿起掉出來的球。
　　守住一壘的是從右外野過來的蒔羅。
　　「停止！停止！」
　　她雙手高舉，指示不要傳球，打者與跑者衝過一壘。
　　如此便形成一出局滿壘。
　　內野陣營集中到投手丘上，麻玻以傳令員的身分過來。
　　「迷伽，妳沒事吧？練習一下投球看看吧？」
　　擔心被球打的迷伽，但她掛著笑容說：
　　「那種軟趴趴的球，不痛不癢啦。」
　　聽到這話的麻玻，朝看台豎起大姆指。
　　幢幡站起來，用手敲打著頭頂。
　　「別哭迷伽，妳是後宮之花啊！」
　　「我才沒哭呢！」
　　迷伽回她，三壘側整個哄然大笑。
　　「那麼之後該怎麼做呢？」
　　「用雙殺結束這場比賽吧。」
　　「不行，若是內野滾地球，先要將球傳回本壘才是。」
　　蜜芍瞄了眼一壘說，「從二壘投球到一壘很危險啊，球或許又會被停下來。」
　　「好，就算會可以造成雙殺也要把球傳回本壘。」
　　決定好作戰計劃後，內野手散開，蜜芍追上香燻，用手套敲他的屁股。
　　「你的計策很順利呢。」
　　香燻指著自己的頭給她看，蜜芍笑了笑，跑到游擊的守備位置，香燻覺得很不可思議，看不懂文字的她為何比其他人更能解讀他的想法，難不成自己跟她是同等程度的笨蛋嗎？
　　第六棒正要進入打擊區時，杏摩勒從一壘側看台出來。
　　「用德州安打吧！」
　　聽到這聲音，打者和跑者也都跟著呼應。
　　「哦！德州安打！」
　　「德州安打！」
　　「德州安打！」
　　「德州安打！」
　　一壘跑者的華黎勒踮著腳尖，扯著喉嚨大喊。
　　「現在又是什麼神……」
　　蜜芍愣然地搔著頭。
　　「別管她，迷伽，專心對付打者。」
　　聽到莎芭寐的聲音迷伽點點頭，重新面向打者。
　　旃葉殿的第六棒在一壞兩好球數落後的局面下，被迫把偏高的速球打成沖天炮。
　　「很好很好。」
　　蜜芍進到落下的點，毫無問題地接住球，跑者沒有動，二出局。
　　接下來的打者是抜凜，她敞開胸膛，擺出開放式打擊姿勢。
　　內野陣營解除把球傳回本壘的戰術，守得稍為深一點。
　　投捕搭擋進攻外角，2好球之後接著是右外野的界外球，第五球將落下來的球撈起來後，變成往右外野飛的小飛球，蒔羅游刃有餘地推進，場上充滿已經收拾掉打者的安心感。
　　香燻頓時看向一壘跑者的華黎勒，她站在壘間不動，雖然是二出局但也不跑，她的視線前方是蒔羅。
　　不祥的預感，香燻往外野跑出去。
　　「啊！」
　　蒔羅發出悲痛的叫聲，「無法前進！用跑的卻無法前進！」
　　她拼命踢著地面，卻一步也無法前進，與這一局首位的美黎勒，與到達三壘時的阿目蛾的狀況相同。
　　香燻倒退著跑，看著球卻不追上去，往前全力奔馳，他追尋的目標只有蒔羅的視線。
　　「香燻，現在！」
　　聽她的信號，香燻越過肩膀看向天空，球正打算越過他的頭頂。
　　他把手套伸向身體前方，然而卻搆不到。
　　他跳出去，腹部落到地面的瞬間，手稍微有感覺。
　　他小心翼翼地抬起臉，看著手套，球掛在由捕手手套改造的大號手套前緣，半顆球露在手套的外面，要動也很危險，他無法高舉起來，只是抬起臉，找尋線審的身影。
　　「出局！」
　　右外野線審的宣告之下，場內被巨大的歡呼聲包圍，宮女們激動地敲打著欄杆。
　　「啊，接到了！」
　　「真空接球！」
　　蒔羅扶他起來，香燻走向歸途，華黎勒臉色蒼白地站在原地，她回看台肯定會被姊姊罵到臭頭吧，光只是假裝要動作來看，香燻的反應算慢了才對。
　　下臈所之外的大批宮女湧入曉霞舍的看台，人數頓時膨脹，因為從可恨的旃葉殿手中拿下一局，整個看台熱熱鬧鬧，精彩守備的香燻被無數的手包圍起來，沐浴在親吻的雨下，曉之君走出來抱住他的頭，壓在豐滿的乳房上，香燻覺得這樣很像蜜芍所說的熊寶寶。
　　花剌整個抱住他的身體，舔著瀏海的髮際線，胸腔裡吸進大量水煙管煙的早莎訶和他接吻，她的呼氣將香甜濕潤的煙吹入口中，香燻覺得呼吸困難又害羞地頻頻眨著眼。
　　「那賀夫人，您看，那孩子臉紅了，真可愛！」
　　聽到早莎訶的話，曉得香燻真面目的光之君。
　　「啊……也是啦，被女人這樣……」
　　她也臉紅著說，幢幡望著喧鬧的宮女們，從鼻子吐出煙。
　　三局上半，曉霞舍下臈所的攻擊從第八棒的撥雅開始。
　　看台上的花剌閉起眼睛，其他的宮女連同樂隊都靜謐無聲。
　　投手丘的抜凜向捕手的信號點點頭。
　　看台上的花剌也點頭。
　　「沒有削球的聲音，是快速球。」
　　聽到這話的宮女們。
　　「賞一發大號的！」
　　「加油啊！」
　　全都出聲替她加油。
　　果然是快速球，撥雅的球棒將來到腰帶高度的球給彈回去，形成飛向三壘線的界外球，曉霞舍的方向傳來「哎——」身體跟著扭動地大嘆口氣。
　　投捕搭擋拿到新的球。
　　「削了一點。」
　　花剌說。
　　「撥雅！」
　　「衝吧！撥雅！」
　　加油聲改成呼叫打者的名字。
　　第二球，撥雅看似要出棒卻放過不打，判定為壞球，保持投完姿勢的抜凜眉頭一皺。
　　1壞球1好球的第三球，花剌表示：
　　「沒削球。」
　　宮女們異口同聲大喊「賞一發大號的！」
　　撥雅以敲擊的方式打中偏低的快速球，球穿過投手的腳邊，往外野飛去，這是除了花剌以外第一次有人打出安打，整個看台人員全都站起來。
　　一壘有人無人出局，第九棒，室利架好短打的姿勢。
　　「沒削球。」
　　聽到花剌的話，響起「賞一發大號的」的呼聲。
　　室利將球棒收回，放過偏高的快速球不打。
　　「壞球」。
　　主審宣告後，看台掌聲四起。
　　第二球，花剌的耳朵又豎起。
　　「沒削球。」
　　室利拉回球棒，放過不打的是偏高的外角球，看得出是故意讓她打出內野高飛球，好讓跑者釘在一壘上的配球，接到捕手傳回的球，抜凜轉了轉右手腕。
　　「削球了。」
　　花剌說，抜凜用手套的中心滾動著球。
　　「室利！」
　　「室利！振作點！」
　　因為2壞球0好球，室利又再度架好球棒，幅度很大的變化球來了，室利盯球直到最後一秒才拉回球棒，判定為壞球。
　　3壞球0好球。
　　曉霞舍方向歡聲雷動，在看台上又跑又跳。
　　「抜凜，讓她打短打！」
　　從迴廊向投手大聲一喝的是香之君，撥開一壘側迴搖曳的黃綠色旗子，身體挺出欄桿。
　　「不能配合對方而亂了節奏啊，投自己的球就好。」
　　抜凜手臂擦拭額頭的汗，點點頭，三壘側傳來「哦！」「哦！」的咀咒聲音。
　　第四球，依花剌的耳朵判斷。
　　「削了。」
　　室利專心看著球，變化球來到正中央，形成三壞球一好球。
　　「下一球……又削了。」
　　看台的下臈們呼喊室利的名字。
　　軌道接近快速球的球，室利打出短打，球滾到投手正面。
　　接到球後立刻轉身。
　　「一壘！」
　　捕手指示傳球至一壘，抜凜傳球至進到壘包上的二壘手，拿下一出局。
　　跑者跑向二壘。
　　蒔羅已經準備妥當，戴著白手套的手雙手合十，向神禱告後走向打擊區。
　　下臈們肩搭著肩在看台上跳下來，其他較為謹慎的宮女則散開站在界外區。
　　「削了。」
　　花剌坐在看台的邊緣，慢慢吐著煙。
　　瞬間響起「蒔羅打蒔羅打」的大合唱。
　　蒔羅第一球就打出去，將變化球彈到中外野，中外野手的美黎勒前進，打出去的球卻遠遠飛去，想說會飛過——曉霞舍的哪個人的頭時，球卻在半空中靜止不動。
　　「啊！」
　　「旃葉殿太卑鄙了。」
　　批評的聲浪中，美黎勒跑出去抓住球，球傳回至內野，洋洋得意地玩弄著黃金花束。
　　「笨蛋！幹嘛這樣打！」
　　杏摩勒氣得大吼，美黎勒嚇得尾巴夾進股間。
　　「那個髮飾不是三姊妹全都有戴呢。」
　　香燻準備走向打擊區，旁邊的幢幡喃喃說，「可是進入打擊區時，三人明明都是戴著的啊。」
　　香燻也察覺到這一點，二局下半的某個時候，三壘跑者的美黎勒將花束交給打者的華黎勒，輪到華黎勒打擊之前，美黎勒一直戴著的花束，如果那個花束和她們那不可思議的力量有關——那力量現在就在中外野手身上，香燻進入打擊區，長長地大嘆口氣。
　　剛剛的打擊區上，直到最後都沒瞄準到目標球，二出局二壘有人——這次絕不能遲疑，沒空遲疑。
　　看台傳來「香燻」「香燻」的呼喊聲，變化球飛來。
　　從固定式姿勢投出第一球，搖晃的變化球來到眼前，差點出棒卻停下來。
　　「好球。」
　　一壘側傳來歡呼聲。
　　三壘側再度響起「香燻」的呼喊聲，又是變化球，香燻覺得自己被投捕搭擋愚弄，內心深處熱了起來。
　　第二球，這次來的是大幅度變化球，香燻看不透球路而放過不打。
　　「好球。」
　　全都是非常偏外角的球，他不禁看向主審，如此一來便是0壞球2好球。
　　香燻離開打擊區，目不轉睛盯著二壘跑者，必須將她送回本壘才行，得不了分就結束不了這場比賽，這正是先攻辛苦的地方。
　　他回到打擊區上，站穩了腳步，瞪著投手丘上的抜凜，拿好球棒。
　　「來發大的！」
　　「上吧！」
　　隊員給的信號是快速球，會吊球還是直接對決呢，這個打席全是變化球，時間點不知能不能對得上。
　　投手丘的抜凜臉朝向二壘，冷不妨地投球過來。
　　對假牽制動作反應雖慢了一拍，但香燻帥氣地穩住了自己打球的時間點，腳抬起來後極短的靜止瞬間裡，香燻的迷惑消失了。
　　不像打擊之神那樣把球停住，反而像為了給香燻打中而直直飛過來——他如此認為。
　　用力一打，打出的球成了劇烈的平飛球往左外野飛去，視線追著球，看到球砸在草皮上後，全力奔馳。
　　左外野手的華黎勒衝去球的落下點後。
　　「球破了啊。」
　　她大喊道。
　　「傳回本壘。」
　　內野的不知道是誰大聲怒吼。
　　華黎勒撿起所投出去的球表皮裂開，裡頭的線悲慘地露了出來，二壘跑者的撥雅踢著三壘，束袖帶鬆開，袖子翻揚閃耀。
　　球沒傳好，因為球的裂痕使得彈跳變得不規則，捕手從旁飛出來阻擋了球，撥雅從旁衝過去，被主審確認回本壘得分時，腳一絆而跌跤。
　　這期間到達二壘的香燻，成為整個球賽的中心。
　　自命不凡地覺得「我才是神」的氣勢，不曉得球為何會裂，可是很明顯是被他球棒打的，可是為何無數的球賽中，球只在這次的比賽破掉呢，這部分他也明白，因為他就是他，他就是棒球。
　　抜凜跑去補捕手位，失分的失意感滲進了她的雙肩裡，從一壘挨到投手丘的杏摩勒，回到壘上的時候，看了香燻，眼神裡浮現出恐懼。
　　第三棒的蜜芍，第一球揮棒落空，第二球界外，兩球都是快速球，第三球，看台打出的信號雖是快速球，來的卻是變化球，抜凜沒有削球所投的球，彎曲度雖小，速度的變化卻讓蜜芍抓不到時間點，最後，平常用的拉打打得不好，球往返方向飛去，球掉在右外野手的前面，香燻從三壘衝進本壘，從近的位置傳回來的球，悲慘地被觸殺出局。
　　攻守方交換，香燻從蒔羅接過手套，沒有回看台直接站到守備位置，與走下投手丘回看台的抜凜擦身而過，她忍不住擦拭落下的淚水。
　　「絕對要守住這一分哦！」
　　（插畫）
　　蜜芍說，老實地又向外野手重覆這句話，香燻心中也附和這聲音。
　　迷伽不知疲累為何物，她以快速球將旃葉殿的首位打者逼入絕境，最後用變化球讓打者揮空三振出局。
　　接下來的打者打出左外野的飛球，第二局開始守備的彌生，幾乎是在定點位置上接球，形成二出局。
　　迎回杏摩勒時，內野陣營聚集起來，再次確認敬遠的戰術。
　　捕手一站起來，一壘側就發出「哦！」「哦！」咀咒的聲音。
　　「別逃，膽小鬼！」
　　還被如此叫囂，但迷伽不介意，慢慢投出球。
　　打擊區的杏摩勒將球棒放到地上，以空手的姿勢來挑釁，但是故意四壞球依然完成了。
　　走向一壘的杏摩勒的頭上依舊戴著黃金花束，上到打擊區的第二棒美黎勒卻沒戴花束，香燻要求暫停，跑到投手丘。
　　——和打者決一勝負，有能力停下球的是跑者。
　　看台走來的傳令員也送來幢幡「跟打者對決比較好」的意見。
　　迷伽用手掌的底部壓住上一局被球撞到的地方。
　　「還是先用敬遠吧。」
　　做出決定，「不曉得對方會做什麼，而且，因為第三棒不是很重要。」
　　蜜芍手搭在香燻肩膀上。
　　「要注意一壘跑者哦，若有動作，香燻，你跟我要守好哦。」
　　香燻點點頭，回到守備位置，杏摩勒上了一壘，似乎看穿了他的心，她露出毫無畏懼的笑容。
　　美黎勒進入右打擊區。
　　香燻指著她，以喚起同事們注意，她第一次的打擊區明明是在左邊。
　　撥雅站起來，迷伽的球大大偏離好球區。
　　美黎勒撲向球，用力地打回去。
　　沒什麼力的滾地球穿過一、二壘間，滾到香燻的左邊，是守備範圍內，娑芭寐進到一壘。
　　一壘跑者的杏摩勒停下腳步，與香燻面對面。
　　彷彿無形的牆擋在前面似地，香燻沒有辦法動，不論怎麼推怎麼推，都只是腳在挖土而已，黃金花束在太陽下金光閃閃，很剌眼，球正要往外野穿出去。
　　全身的血液似乎要凍結似地。
　　他抓著大號手套皮多出來的地方，從左手抽出來，然後再將手套扔向滾動的球，手套掉下來像蓋子一樣蓋住球。
　　「交給我！」
　　蜜芍追過他，撥開手套，右手抓住球，往前倒把球往一壘丟去，娑芭寐張開大腿，兩腳穩穩
　　貼在地上觸殺成功，跟美黎勒跑過壘上的時間幾乎相同。
　　彎著腰專注著壘包的壘審，迅速舉起手。
　　「出局！」
　　隨著那聲宣告，束縛香燻的力量頓時消失，他當場癱軟在地上，拿著球的娑芭寐跪在地上，朝著天空合十膜拜，蜜芍仰著天，用手套遮住臉，以這樣的姿勢眺望著，歡呼聲逐漸被吸入宮殿所圍成的四方形天空裡。
　　「成功了！成功了！」
　　蒔羅從外野跑過來，扶起蜜芍後緊緊抱住她，蜜芍伸出手本想扶起香燻，但看出他沒有要起來的意思，而直接疊到他身上去。
　　圓潤柔軟的乳房壓在香燻的胸膛上，蜜芍的指尖輕撫著他那因汗而濕漉的瀏海，她的頭髮也因汗而糾結在一起，黏在皮膚上，土的香氣和甘甜的熱氣混雜在一起。
　　「不能把重要的工具扔出去啦！」
　　蜜芍用他的大號手套蓋住香燻的臉，哈哈大笑說。
　　視線被遮住的狀態下起身，抱住她的腰兩人的姿勢翻過來，仰臥在泥土上的她露出包容一切的笑容，望著她的瞳仁，香燻覺得天空之下仍有一片天空，他希望一切的事都能被原諒——被這種姿態的她所著迷的事，以及向她說謊的事。
　　「恭喜！」
　　領口被拉開，被倒入液體，幢幡將切成一半的橘子捏爛，搾出來的果汁從他頭上淋下去。
　　「香燻，幹得好！」
　　「贏了！贏了！」
　　娑芭寐與阿目蛾牽起香燻的手再將他拉倒，淋上橘子汁，她們看到果汁流進眼睛裡而皺著臉
　　的香燻都笑了。
　　幢幡手提著橘子堆得像山一樣高的桶子，香燻兩手棒著果實，淋在娑芭寐與阿目蛾的頭上。
　　「喂，多一點！再淋多一點啊！」
　　甜甜的淋液用嘴巴接住，娑芭寐伸出舌頭。
　　「哇啊！滲進去了滲進去了！」
　　阿目蛾將衣領大大地打開，讓果汁淋在乳房之間。
　　迷伽將衣領翻開，被球打到的傷痕給擔任女房的撥雅看，在乳房上，白色肌膚上浮現出青紫色的圓形。
　　「不痛嗎？」
　　撥雅伸手想摸，迷伽身體卻後退。
　　「這點小傷沒事啦。」
　　嘴巴逞強地說。
　　耳朵敏銳的幢幡聽到後。
　　「對啊，這種傷沾點口水就好了。」
　　扯開迷伽的衣服，直接用舌頭將口水沾上去。
　　「別這樣啦！」
　　迷伽笑著逃開。
　　「沒關係嘛，讓陛下看一看嘛，體驗到勝利滋味的女人身體啊。」
　　贊成幢幡提議的下臈們抓住迷伽，她們讓花剌蹲下來，將主戰投手騎在她的脖子上。
　　「好丟臉，快放我下來啦。」
　　上身脫光只剩下胸帶的迷伽把臉遮起來，花剌就這樣扛著她，沿著迴廊跑走了。
　　「光之君夫人在這裡哦。」
　　找到同事們的手揉得亂七八糟的香燻，早莎訶拉著他的袖子說，橘子汁和果皮飛來飛去的下方，用袖子蓋住頭鑽出來的是光之君。
　　「香燻，我果然還是想要你，你來靈營殿吧。」
　　下臈們的視線聚集在香燻身上，香燻假裝沒聽見，現在他身為球隊隊員，正在共享勝利的喜悅，即使對方是御妻，也不想被打擾。
　　「哎呀哎呀，妳是在說什麼傻話啊。」
　　從香燻身後伸出來的手臂，繞住他的脖子，後腦勺被柔軟的東西所頂著。
　　「香燻已被本人棗椰所率領的旃葉殿所接收。」
　　香之君像是人偶一樣將他抱緊，附耳說：「如果來我這裡，下一季就昇妳當女房來使用，憑你的美貌和實力，明年就能進到先發隊員裡囉，來吧，跟我一起往頂點邁進吧。」
　　香燻一回頭，香之君的乳房便頂到他的臉，她的眼神充滿了力量，獲得皇帝寵幸的這股自信，才讓她如此無所畏懼吧，下臈之間看不到的另一種美展現在她身上。
　　「等等，先找他們的人是我哦。」
　　光之君從容不迫地表明立場，看著四周以徵求同意，香燻、蒔羅、蜜芍三人稍微交換下視線後，臉上露出笑意，先找他們的人其實是香之君，打完群架的那一夜，他們被邀請轉往旃葉殿。
　　香燻沒有那時候強烈拒絕的心情，因為不是靠打架，而是靠棒球贏來的評價，回顧隨時間的波濤而流逝的棒球歷史時，他想看到的並不是能夠永遠留下來，讓任何人都可以參考的記錄，而是充滿人情味，令人懷念，被注意到的「評價」的聲音，香燻臉埋在香之君的胸口上，安心地嘆了口氣。
　　「少出風頭了，妳這個未經人事的少女，敢如此大言不慚，等懂得怎麼玩弄男人的蛋蛋再說吧。」
　　聽到香之君下流的玩笑，幾名下臈都笑了起來，光之君瞬間臉紅，躲在早莎訶身後。
　　「等一下等一下，妳們在亂講什麼啊？」
　　曉之君出現推開香之君，把香燻搶過來，更加柔軟的乳房包著他的臉，曉之君沒有戴胸帶，肌膚的觸感透過衣服親密地傳過來。
　　「那孩子是曉霞舍的下臈哦，別對他出手。」
　　「哎呀，我聽說妳挨了觸身球就哭著回老家了，原來還在後宮啊，妳現在在做什麼？負責煮菜嗎？」
　　對於香之君的挑釁，曉之君嗤之以鼻。
　　「我才想問，妳在做什麼呢，竟來找別的宮殿的人，妳好色到這種地步也太厲害了。」
　　彼此交換了下笑容後，兩人就糾纏在一起，大打出手，周遭的宮女為了逃走而摔跤，而被絆倒的其他人也摔倒，場面一片混亂，為排解這忙亂的情況，光之君與早莎訶將橘子投給香之君。
　　東跑西竄的少女之中，有人向香燻伸出手。
　　「這裡，快。」
　　蒔羅用套著手套的手抓住香燻的衣擺，將他從亂成一團的人群中拉出來。
　　「我偷了咖啡過來哦。」
　　蜜芍手裡拿著大茶壺說，於是三人跑到外野去避難，坐在草皮上，由於杯子只有一個，三人便輪流喝著咖啡。
　　「稍稍沉浸在勝利的餘韻中也不錯吧。」
　　說完，蒔羅揚起下巴，咖啡杯往嘴裡一倒。
　　「下臈真的好辛苦哦。」
　　蜜芍用手掌拿著杯底大口喝下去後，長長嘆了口氣。
　　她的樣子哪有辛苦，根本就很輕鬆，香燻覺得不解，露出納悶表情的蜜芍，拿杯子給他。
　　因為橘子汁而酸溜溜的嘴巴，喝了咖啡變得又甜又清爽，勝利的滋味肯定就是這種味道吧。
　　雖然他不是現在就想從下臈昇上去，但他不希望蒔羅和蜜芍出頭遷居別處之後，自己仍留在下臈所，如果她們不在了，香燻也不再是香燻。
　　離開後宮，如果伐功他們不在了——想到這個就害怕，身為下臈，身為宮女，以及身為海功這個男人——才初次與人有了關係，即便是法學家根據真教教義所定訂的法律，也無法巔覆這件事，自己究竟是誰，決定的並不是他自己或神，而是際遇相同的夥伴。
　　敵人看台上，抜凜趴著在哭，而旃葉殿的同事們在安慰她，她們那一群人也是夥伴，香燻想。
　　獸人三姊妹一起從草皮上走過來，最上頭的姊姊推著幺妹的背。
　　「去吧華黎勒，妳自己去問。」
　　華黎勒用手指一邊梳理著夾在股間的尾巴，並走向香燻他們面前。
　　「請問……那個大號的手套去哪裡買的？」
　　蒔羅和蜜芍看著香燻，他舉起手套給她看，華黎勒連忙點頭。
　　「那個沒在賣哦。」
　　「是香燻用買的捕手手套改造而成的。」
　　聽到兩人這麼說，華黎勒一副快要哭出來的表情，看著站在遠處的兩位姊姊，姊姊們揮揮手，要她自己主動去要說。
　　「請問……能幫我做嗎？」
　　香燻覺得她那像孩子般天真的表情很可愛，點頭答應，若那名唯教徒商人過來，再買一個手套，抽出裡頭的填充物替她做一個吧，如果哪天能離開後宮，也可以開家棒球手套店，在後宮兜售海功牌的大號手套，同事們或許會回憶起昔日的球隊隊員·香燻。
　　「那個給我做為交換吧。」
　　蜜芍指著裝飾在美黎勒頭髮上的黃金花束說，「戴上那個就能停下球了吧？」
　　「可是……妳們跟我們不一樣，若不相信我們的神就停不下來哦，旃葉殿的下臈們都試過了，可是只有我們才能這麼做。」
　　聽著華黎勒結結巴巴地解釋，蒔羅臉一皺。
　　「妳這孩子在說什麼啊！神是唯一的啊！」
　　美黎勒拿掉髮飾，靠近她。
　　「要試試嗎？」
　　「試什麼？試試我的信仰嗎？試探真教徒的信仰等於是在試探神哦！」
　　可能是聽不太懂蒔羅說的，美黎勒隨手抓起黃金花束，逼向她。
　　「那麼就來試一試——」
　　「住手！」
　　兩個人開始在你追我跑，華黎勒的尾巴的毛也豎起來，跟著追上去。
　　「用上次那個力量讓她不要動就好啦。」
　　聽到蜜芍的話，蒔羅兇巴巴地大吼：
　　「不要亂說話！」
　　「那個對躲開的事物沒有效果，必須從正面才辦得到。」
　　杏摩勒坐入蜜芍與香燻之間，尾巴在背後捲起來，咖啡杯遞給她，她就喝了。
　　「那樣，讓老幺繞到蒔羅的正面不就好了？就是夾殺的打法。」
　　「華黎勒，繞向前面。」
　　依長姊的命令，華黎勒搶先繞到蒔羅的去路，身體從正面撞上去，力道太大，所以身體嬌小的兩個人，糾纏在一起，大力地滾在地上，看到這畫面，蜜芍、杏摩勒、美黎勒和香燻都不禁笑了。