　　早朝結束，朝內大臣自南殿退下。
　　冥滅忽然想起在後宮內院時，跟老師上無聊的課時的幼年時期，「做這種事究竟有什麼意義？」他常說這種話，讓老師很困擾，現在很想再度吼出同樣的問題，他整個人橫躺在寶座上，打了個大呵欠。
　　無聊透頂，朝廷大臣的臉已經看腻了，那些人看的是母后的臉色，而不是身為皇帝的他，幼帝登基，以攝政之姿扶持他的母親·皇太后目前已不上早朝，但與她息息相關的人，在進諫冥滅時每每都會先開口提及「倘若皇太后也上朝——」
　　自己已經十八歲，他自負不論是身為皇帝或身為男人都已經夠格了，不應該無法隨心所欲，那些上個世代的跟班，總有一天也該除掉。
　　冥滅用手玩弄著頸環上的大寶石，那是帝國東部地方進獻的珍寶，晶瑩剔透藍寶石，深得他的喜愛，擺在市集上賣不知可以賣多少，他出生以來從未離開過皇宮，仍約略曉得這顆寶石的價值——足以買幾條人命，也可以雇用幾個像毒蛇的男人，安排在宮裡。
　　除了侍奉在寶座旁邊的一名侍童之外，晉見之間還留有幾個人，宰相中將·貝多——參與早朝的朝廷大臣中最年輕的一位。
　　確認到他，冥滅對侍童以手示意要他退下，宰相中將來到他面前跪下。
　　「陛下——」
　　「夠了夠了，只剩我們兩人而已。」
　　冥滅以為兒時玩伴在開玩笑，咧嘴而笑。
　　貝多並沒有笑。
　　「陛下，若您沒認真聽大臣們說話，會很困擾的。」
　　「幹嘛，連你也要發牢騷嗎？」
　　冥滅不悅地站起來，他認為貝多是這世界唯一的朋友，皇帝即位時，提拔他從侍童晉昇到宰相中將，也是為了回報長久以來的友情。
　　然而，最近貝多很囉嗦，常常會會勸他要專心治理朝政。
　　冥滅不懂政治，從宦官教師那裡學到的只有如何看棒球比賽，如何和女人嬉戲，以及一點點管弦樂，十二歲即位以前，他一直被關在後宮，前朝的無落帝不允許任何有可能威脅皇位的人站上歷史舞台，即便是自己的兒子，父皇駕崩後隨即出後宮的冥滅是個只懂得玩樂的少年，不知這是幸運還是不幸，他還有點判斷能力，反省自己身為皇帝不能如此昏庸，然而，他卻無能為力，朝廷大臣們和皇太后任何事都自行決定，冥滅的工作只有應允他們的要求而已，如此一來，便與在後宮裡一直被宦官們要求做墮落的事情時根本沒兩樣。
　　冥滅憎恨世界——把自己關起來的父親，殺掉其他皇子為他的皇帝之路舖路的母親，奉承巴結母后而串連一氣的那些大臣，發自內心地感到厭惡。
　　為了對這世界復仇，他索性更加沉迷於玩樂。
　　他走到能眺望外廷庭院的露台，冥滅使個眼色，貝多也以跪姿跟過去，他很喜歡這裡的景色，精心修剪的草皮上，搭建著虜姆造型的亭子，高聳的城牆擋住了阿巴拉那的海風，庭園裡的花草樹木都在平穩的日照下得以好好休息，真教的祭日時，這個庭院會開放給帝都的民眾，大白日帝國內，不對，應該全世界都沒有規模如此龐大的公園吧，他深愛著帝國的子民，這是身為皇帝理所當然的心意，只不過，他仍未實際見過所謂的子民。
　　「今夜旃葉殿有比賽。」
　　他想緩和現在的氣氛，比起嚴肅的話題，他更想和貝多像朋友一樣地聊天。
　　「與令姊比賽的對象是曉霞舍吧，今年的曉霞舍打得很好哦，還被稱是『攻城龍打線』呢。」
　　「我對棒球不了解。」
　　貝多的回答很短。
　　冥滅很失望，自己以前會和他兩姊弟一起玩傳接球，這表示貝多已經對棒球沒興趣了吧。
　　那麼為何會覺得對他有愧呢？冥滅難得會把念頭轉向皇宮外的事。
　　「貝多，我問你，你會想打仗嗎？」
　　「您是說……戰爭嗎？」
　　貝多歪著頭問。
　　冥滅大力點頭。
　　「沒錯，就是戰爭，我國的攻城龍部隊讓平原上的敵營陷入火海。」
　　冥滅竊笑說，率領著冠頂全世界的帝國軍攻城龍部隊的，正是眼前的宰相中將，這點子不可能沒有搔動他的心。
　　首都卡勒古卜塔爾的城牆被譽為難攻不破，攻破這牆的正是無落帝麾下的攻城龍部隊，某位魔術師自黑暗世界召喚出火龍，以新式兵器的名義兜售，最初的客戶是帝都的原住民·義教徒的教皇，然而，教皇卻讓魔術師吃閉門羹，另一方面，洞燭先機的無落帝卻購下這火龍，他將攻城龍交託給擁有雷光將軍別號的名將·骨咄，骨咄領著火龍攻城，受到火球攻擊整個帝都被熊熊大火所吞噬，包含教皇與義教徒幾乎全被燒死，冥滅一直認為這趣聞是歷史的嘲弄。
　　跟他預料的想反，貝多的表情很陰鬱。
　　「可是……敵人是誰呢？」
　　「那還用說，就是東部的佩布契穆帝國啊，誰叫他們企圖搶奪我帝國的領土。」
　　「與佩布契穆間的紛爭最近暫時都很平靜，此外，由於預計今年夏天將是酷暑，派軍一事也要慎重考慮，況且若攻打東部，西部的防守就會減弱，虜姆諸國何時會攻過來也不得而知，因為傳聞義教徒對奪回帝都的執念仍稍未熄滅。」
　　冥滅已經沒在聽貝多說話，他人已在戰場，如同父皇無落帝一般，與敵人對戰的槍林彈雨中，馳騁沙場的身影，他偏愛的年輕俊美的禁衛軍的將領，也在身後衝鋒陷陣，為奪得世界第一強的名號，隨著帝國的奴隸部隊高聲吶喊，開始突擊，攻城龍噴出的火球盤旋在他的頭上。
　　肯定會是感動至極的體驗。
　　不會輸給在後宮美崙美奐的中庭上所舉行的棒球比賽中獲勝的感動。
　　領悟君主已神遊夢想的世界裡，貝多躬身行禮後便退下。
　　◇
　　這房間有不好的回憶。
　　若不是跟同事一起，沒想過要過來。
　　被不知是男是女的人抓住跨下這種事，希望不會再發生。
　　聽說小販要來宮裡，下臈們都很興奮，唯有香燻一人很冷靜，錢雖然有，卻沒有多到能夠自由使用，他在棒球比賽中大展身手而獲得金錢，卻不屬於自己的，所以應該無法向小販買東西。
　　不過，聽蒔羅說那小販是唯教徒女人，所以香燻將全部的錢藏入袖子裡帶來，因為他想起進入後宮之前，白帶魚店老闆囑咐他的事情。
　　——與外界連絡要靠唯教徒的女商人。
　　唯教徒是失去祖國的流浪子民，不只白日帝國，也散居在虜姆諸國與東方的佩布契穆帝國，唯教徒中有許多人從事貿易的工作，但進出後宮的人應該是有限的。
　　用完中餐，利用清掃澡堂前的短暫時間來享受購物的樂趣，少女們從曉霞舍下臈大舉地移動。
　　如果是以御妻·更衣或女房們為對象的大型商販，就會委託宦官在中庭搭帳篷來陳列商品，但以下臈為對象的商人，進入後宮不需要正式的申請，只要請宦官們通容，進行小規模的商品販賣即可，營業的地方是宦官長檢查新人宮女身體用的小房間。
　　由於擠進了多達三十名的同事，那房間比香燻記憶中的還要狹窄、陰暗。
　　以前的他想像後宮是個又窄又暗又令人窒息的地方，其實跟實際狀況相了差十萬八千里，被吩咐去做大大小小的工作，到處跑來跑去，目前連後宮的盡頭都還沒去過，無論是中庭或澡堂，陽光都能從窗戶大量地照射進來，在女君之間或下臈所，只要打開木窗就能通風，跟街上不一樣，也不會有野狗衝出來咬人，不會因為清晨冷得發抖，也不會為食物煩惱。
　　唯教徒的女商人頭戴真教徒風格的頭巾，年紀剛過四十大關吧。
　　後宫裡沒有如此高齡的女人，但皇太后現年三十二是公開的秘密，現在的皇帝是十八歲，推算出皇太后生他時是十四歲，海盜從虜姆人客船搶奪來的美少女受到先帝無比的寵愛，違背先知的教誨等不及滿十八就讓她侍寢，甚至有傳言，由於太過寵愛，同意她不用改教，保持義教徒的身分，先帝駕崩之後，除身為國母的皇太后外，所有宮女一律被送進「悲嘆宮」，雖然保證衣食住無缺，卻不會再度得勢。
　　聽到「小販」，香燻聯想到的是背著大布袋，坐在貧民窟路肩休息，窮酸樣的男人們，但唯教徒的女人一身貴氣的打扮，商品看起來質感也都很不錯，宦官長所使用的桌椅被靠在牆邊，舖著大張的地毯上，每一個商品底下又舖著絲綢的小碎布墊著。
　　剌繡線與針，裝禎高級的書，瓶裝的液體，不知作何用途的小盒子，下臈你推我奪擠地要拿商品，香燻雖然不曉得那些東西究竟哪裡好，但她們的眼神全都變得不一樣。
　　「阿姨，給我兩球紅色的繡線。」
　　「手抄本的新書，還有沒有其他的?」
　　「給我阿雅默拉蛋糕店的烤餅乾五個，不，給我六個。」
　　「信標……今天也沒有吧。」
　　花剌失落地垂下頭，離開那些商品。
　　女商人熟記每個商品的價錢，動作迅速地和下臈們做生意，通到外頭的大門附近，站著一名手拎著包袱的女奴，令香燻訝異的是，那些少女都沒有保持警戒以防東西被偷的樣子。
　　香燻推開少女們纖細的腰肢和渾圓的屁股來到女商人面前，對商品瞧也不瞧一眼，從袖子裡拿出紙和筆，女商人納悶地看著他。
　　——大海的鯨魚往哪兒去？
　　讓她看約定的暗號後似乎解開了疑惑，女商人為掩飾笑容而點點頭。
　　「嗯嗯，變成星星了。」
　　她視線敏銳地觀察著四周狀況，「你叫做——」
　　——香燻。
　　「對對，香燻小姐，有何貴幹？」
　　和下臈的生意交給女奴，女商人招著手，要他去牆邊的桌子。
　　他取出布袋放到桌上。
　　——這個給白帶魚店。
　　女商人打開布袋，檢查裡頭的束西。
　　「金幣一百二十五枚，還有戒指和耳環，確實收下了。」
　　後宮裡賺的錢全部要交給白帶魚店，香燻是以「付他工錢」的名義進後宮的，雖然也沒告訴香燻，自己替他做了什麼工。
　　——可以幫我送信嗎？
　　他將寫的字給女商人看，這麼做是為了讓後宮外頭的親人伐功可以安心。
　　對方搖頭拒絕。
　　「沒辦法，出大門時就會被衛兵拿走。」
　　——帶話呢？
　　「那可以，因為不會檢查內心吧。」
　　女商人瞇起眼笑了，她的前排牙齒缺了一顆。
　　香燻想要帶什麼話，伐功什麼都不用擔心——簡潔地傳達出這句話。
　　——一打數一安打一打分一盜壘。
　　手指敲敲所寫的字，叮囑她，女商人雖歪著頭不知什麼意思，但最後也點點頭，向他表示已全部記起來。
　　香燻把紙細碎，不想留下無謂的記錄。
　　「香燻——」
　　蒔羅抱著書口髒掉的書來到他這裡，「你買張地毯吧，坐在地上時底下沒舖地毯不像個宮女啊。」
　　他望著已經在女商人手上的金幣。
　　「有需要買的東西就沒關係哦。」
　　她商人向他使眼色，「生活費之後再付就可以吧，這些錢是你的，沒有人會過問用途的。」
　　她打個了信號，女奴便打開包袱，搬來幾捆單人用的地毯，期間女奴一語不發，香燻覺得好像是在看著自己一樣。
　　「因為要使用很久，一定要選編織得很紮實的才行哦。」
　　蒔羅說，但香燻分不清好壞，他讓蒔羅挑了幾個，最後因為用了很多紅色很有男子氣概的理由，選了那一張地毯，價格是十五枚金幣。
　　「既然有打棒球，要不要買棒球用具呢？」
　　女商人搓揉著手問道，「球棒和球、捕手手套和綁腿帶、松脂粉袋，這裡應有盡有哦！」
　　女奴拿過來的商品中吸引到香燻的是，散發皮革味的全新皮製投手手套，出場比賽時必須進行防守，球棒可以向別人借，但防守用的手套仍必須是自己專用的，如果不合手，手套就無法完全發揮功用。
　　他試套一個看看，可能是女用的吧，對他的手來說太小了，怎麼都擠不進去，隔壁的蒔羅咯咯偷笑。
　　——有捕手手套嗎？
　　「有的，請稍待。」
　　女商人自己打開包袱，像從窯裡拿出剛烤好的麵包一樣的手勢，小心翼翼地捧著大手套。
　　手套進去一試，又厚又硬，就算用了力也只是稍微閉起來。
　　「好像御妻之間的坐墊一樣呢。」
　　蒔羅壓一壓手套的邊緣說，「你想當捕手嗎？」
　　香燻用手套壓住紙，右手拿筆。
　　——把裡頭的填充物拿掉，弄薄一點。
　　蒔羅臉頰靠在香燻肩頭上看著紙。
　　「這想法真奇特呢。」
　　——因為這樣遠的球也能接得到。
　　香燻將手套費用的二十枚金幣付給女商人，這是他生平第一次買那麼貴的東西。
　　一邊回下臈所的路上，蒔羅一邊讀著剛買的古書，那是上頭寫著香燻沒見過的記號和表格的手抄書。
　　——那是什麼？
　　他將寫了問題的紙滑到書頁上。
　　「地方聯盟的記本簿啊，搜集來的。」
　　蒔羅抬了下頭回答後，又埋首書中。
　　——有趣嗎？
　　「有趣啊，腦海中會重現比賽的狀況，這雖然是五十年前的東西，但可以像這樣體驗前人的經驗不覺得很棒嗎？雖然書裡的選手全都蒙主寵召了。」
　　蒔羅望著自己，他不解地歪著頭，他所寫的字和棒球的打法，只限於當下的狀況，從來不覺得對話或比賽結束後，意義仍持續下去。
　　「香燻有家人嗎？」
　　被這麼一問，香燻打了個寒顫，她肯定看到自己和女商人的對話，蒔羅眼力很好，真麻煩，感覺總有一天會看穿自己的身分，就像外面的女人不讓人看到頭髮或身體曲線一樣，香燻也想隱藏真實身分。
　　「有後盾真好，即使光之君夫人還不滿十八歲就被重視，是因為她是皇帝陛下的堂妹，不能只靠時來運轉，果然還是要有與生倶來的優勢才行。」
　　蒔羅口氣突然有些慍怒，香燻拿起筆。
　　——只有一個家人。
　　也寫了。
　　——而且很貧窮。
　　蒔羅了解似地頻頻點頭。
　　「也有相反的狀況哦，就是由女人扶植整個家族，香之君的弟弟原本是改宗教者的侍童，因為姊姊的關係，現在升為宰相中將了，所以你也要加油，成為家人的後盾。」
　　香燻用自己的狀況想像了一下，靠著喬裝女人的堂弟的餘蔭展露頭角的伐功，最終晉昇為博士或大臣，光用想的就好笑，伐功會有怎樣的表情啊？
　　挺適合他們的，欺騙、喬裝、殺戮——若不這麼做，像他們這種人是不可能出人頭地的。
　　蒔羅訝異地看著露出淺笑的香燻，視線都忘了要移回書本上。
　　現在是女房們午睡的時間，她們卻來到中庭練習傳接球，球投偏飛進迴廊，香燻將滾到腳邊的球踢回中庭。
　　中庭被暮色包圍之時，像是違逆天意般點起了燭火，由柱廊圍起來的空間將黑暗推回天空，篝火排列在球場上，隔著中庭看著對岸，似乎看得到幫忙從山中追出鳥獸的那群小工。
　　主審、壘審、線審舉著火把站在指定的位置，比賽已準備完畢，曉霞舍對旃葉殿的七殿五舍三局公開賽。
　　後宮裡的女人全都湧入迴廊這裡，五彩繽紛的衣服下擺好不熱鬧，御妻·更衣與女房一起優雅地喝咖啡聊著天，上中下臈卻是拿著手套，為了接界外球，身子探出欄杆外。
　　香燻他們也拿著手套過來，但必須以替同隊的曉霞舍御妻們加油為優先，況且，享用著從看台傳過來的咖啡、蛋糕、水煙管，就已經夠忙了，和女君不一樣，因為不曉得何時還能有那麼美味的回憶，所以她們像狗一樣恣意地動著嘴巴。
　　繫上同款飾帶的曉霞舍宮女們，占據了一壘側的迴廊，以加油的區域來看，看台的正後方是一等席，那裡由上臈所占據，中臈在旁邊，下臈又更旁邊，而且兩隊陣營的座位都是相同的排列，所以本壘後方的曉霞舍下臈所是旃葉殿下臈所，坐在交界處的形式，兩方人馬都對彼此視而不見。
　　他將剛買的手套裡的填充物抽出來，用從同事那裡借來的地毯用針線重新縫好，手套變得很薄，容易動作，如此一來，之前差半步而漏接的高飛球，應該也能接得到了，香燻用拳頭敲打幾次，讓手適應變成投手手套的捕手手套。
　　話說回來，夜晚天色變暗之後打棒球，實在無法想像，猶如描繪著人類驕傲的袖珍圖，重現出來的景象，棒球肯定是在太陽底下的運動。
　　「那是什麼？真不像樣。」
　　坐在後面地毯上的蜜芍，手越過香燻肩膀抓著手套的尖端，「好像豬的坐墊哦。」
　　「這我剛剛說過了。」
　　蒔羅嘴巴掉了塊餅乾屑。
　　不管她們怎麼說，香燻都無動於衷，手套上手套，腳綁上與飾帶顏色相同的綁腿布，拉風的棒球選手打扮，不論去到哪裡都不會丟臉。
　　同樣繫著紫色飾帶的女房門從一壘側看台衝到球場，外野手進到草皮裡後迅速往前跑，面向御妻·更衣之間的這個中庭是後宮之中最廣大的球場，雖然壘包之間距離是固定的，但外野很自由，無論延續到哪裡規則上都沒有問題，以外野手的身分進行防守時，意識若不集中在內野的方向，就會擔心背後的原野愈來愈廣大，到達沒有任何人知道的地方，覺得很恐怖，對香燻而言，這種陰森的感覺，正是外野防守的魅力。
　　曉之君左晃右擺地搖晃著自傲的乳房，站到投手丘上後，三壘側的迴廊掀起「哦！」「哦！」的低吼聲，旃葉殿的宮女們以惡魔的方式在咒咀對方不幸，旃葉殿腰帶的顏色是黃綠色。
　　「曉霞舍與旃葉殿積怨已久哦，譬如那次的『蘋果事件』——」
　　蒔羅還沒說完蜜芍就大力點頭，剛進宮的香燻什麼都不知道。
　　「今年初兩隊對戰時的事呢，迴廊上不知是誰將吃完的蘋果芯往球場扔，剛好扔到要從投手丘回看台的香之君眼睛，夫人她拿起蘋果故意扔向曉霞舍的加油席，我們當然抗議了，說『竟然把蘋果扔進對手的加油席』，你知道她了什麼嗎？『那不是蘋果，是梨子啦。』」
　　蒔羅因為太激動口氣粗暴起來。
　　「這不算反駁吧。」
　　蜜芍用小指與無名指抵著大姆指的手勢，詛咒香之君。
　　「還有，我們進到後宮之前，也發生了『巴掌事件』，關於這件事，不論怎麼問，大家都三緘其口。」
　　「無論如何，錯的都是香之君啊！」
　　兩人朝球場比出咀咒的手勢後，吸著同事傳過來的碗裡的優格。
　　「所以香燻，不論用什麼手段，都一定要打赢那些人不可！」
　　「對啊，跟新人什麼的無關哦，若在走廊上遇到那些人，真的很想用球棒給她們好看。」
　　雖然沒有任何怨恨，可能繫著同色腰帶的關係，蒔羅與蜜芍的憤怒似乎也感染了香燻的內心。
　　兩派下臈所發動的咀咒，矛頭直接轉向對手的下臈所，終於在邊界上發展成小型競爭，曉霞舍的迷伽出面勸架，旃葉殿的抜凜站出來，觀眾席出現了王牌對決的場面。
　　「她個頭也太大了吧。」
　　蒔羅吸著水煙管再一口口地吐出煙，迷伽個子雖然也不小，但抜凜比她幾乎高了快兩個頭，從香燻看來，似乎有六尺半。
　　大塊頭的抜凜的影子裡出現嬌小的少女。
　　「欸，那是什麼……」
　　「妖怪嗎？」
　　曉霞舍下臈一片嘩然。
　　那名少女全身長著灰色的長毛，耳朵很尖，鼻子濕潤，長得很像動物的臉，只穿了上衣，下半身只穿兜襠布，像小狗一樣搖著尾巴，用金子打造的花束裝飾頭髮，看起來很華麗，只有這部分感覺像是後宮的人。
　　「哇啊，熊出現了。」
　　蜜芍瞪大了雙眼，蒔羅不解地歪著頭。
　　「那是熊嗎？那個就是熊嗎？」
　　香燻眼中看來，應該是所謂的獸人吧，聽說荒野有這樣的的怪物出沒，他曾經聽說獸人令獵人和牧羊人很頭大。
　　「妳就是曉霞舍的投手嗎？」
　　那個獸人長著利爪的手指對著迷伽說，曉霞舍下臈所聽到獸人竟然說出人話，而發出驚呼。
　　「對、對啊……怎樣？」
　　被利爪指著的迷伽害怕地縮著腰。
　　「妳投的球，本人杏摩勒——人稱打擊之神將會停下來。」
　　獸人挺著胸大放厥詞，旃葉殿下臈所掀起掌聲和歡呼聲。
　　「哦哦……是嗎……那還真是……傷腦筋呢。」
　　迷伽向同事發出求救的眼神。
　　「那隻熊好厲害哦，我走近一點去看吧。」
　　蜜芍站起來，推開同事們往獸人走去，看到她過來的迷伽，回去原來的位置，把棘手的事情推給她。
　　「那邊那隻熊，給我過來看一下。」
　　蜜芍招手說，獸人跳起來。
　　「有熊！」
　　牠直接纏住抜凜的頸環，因為太矮腳搆不到地，吊在她的脖子上。
　　「熊在哪裡！打擊之神最怕熊了！」
　　「熊就是你啊！你是熊吧？」
　　蜜芍走到身邊，拍拍獸人的肩膀說，獸人轉頭過去，豎起全身的毛。
　　「妳說誰是熊！真是奇恥大辱！」
　　獸人撕牙裂嘴地大吼。
　　「杏摩勒，很重快下來。」
　　抜凜抱著牠放到地面，抜凜不去理會仍摟著腰不放的杏摩勒，看向蜜芍。
　　「妳叫蜜芍吧？」
　　「對啊。」
　　蜜芍是下臈所中最高的，所以她低頭看著對手抜凜。
　　「我聽說過妳的事，說是『守備一流，打擊三流』吧。」
　　「那妳的投球又是幾流？差不多就五流吧？」
　　蜜芍瞪著她說，抜凜嗤之以鼻。
　　「別像狗一樣亂吠，這次的比賽，要讓妳們完封出局。」
　　球場上的主審宣布比賽開始，趁此機會，下臈所的衝突分開。
　　「我要讓妳明白，把打擊之神叫成熊的報應有多大！」
　　獸人大吼，抜凜拉起牠的手回到同事那裡。
　　蜜芍朝著她們的背影轉過身去的破口大罵。
　　「妳們才不是我們的對手呢！我若是向日葵，妳們就是阿巴拉那海濱開的月見草啦！」
　　淺顯易懂的比喻，曉霞舍下臈所掀起不絕餘耳的掌聲。
　　「打擊之神……好可怕哦。」
　　（插畫）
　　蒔羅一臉愕然地雙手合十，向神祈禱，「那是偶像崇拜者哦。」
　　——異教徒應該是笨蛋吧。
　　香燻將字給她看。
　　「對啊，一定是這樣。」
　　聲音尖銳地說。
　　投手丘上的曉之君跟迷伽一樣是右側投，但快速球的威力卻是差了一大截。
　　一下子就把旃葉殿的一、二棒逼入絕境，讓他們站著不動被三振，曉霞舍的宮女們從地毯上站起來，高聲喝采。
　　第三棒香之君拿著棒球登場，與眾不同的打扮令一壘側傳來「哦！」「哦！」的驚呼。
　　衣服的袖子剪斷，坦露出裸露的肩膀，穿的不是一般的褲子，而是黃綠色緊身褲，如母馬般的渾圓的臀部露骨地浮凸出來，高高綁在頭頂上的頭髮，也像馬的尾巴，戴了一堆的戒指和項鍊叮叮噹噹的，一般棒球的裝扮中難得一見的。
　　香之君在打擊區上像是展現給一壘側的人看一般，挺了挺胸膛後，瞪著投手擺出打擊姿勢。
　　第一球，偏低的快速球，球棒從下往上全力揮擊，打出的球高高飛過左外野手的頭上，越過皇宮屋頂，消失在黑暗中。
　　是全壘打。
　　緊緊盯著球的方向後丟出球棒，慢慢跑向一壘，投手丘上的曉之君無力地跌坐下來。
　　一壘側的方向，不論是看台或迴廊上的人覺得贏得太掃興，甚至忘記要喝倒采。
　　「失投……嗎？」
　　「可是，好低哦？隨隨便便都打得到吧？」
　　「曉之君夫人好可憐哦。」
　　其他宮女們都在哀聲嘆氣，蜜芍與蒔羅卻笑笑地聳聳肩，面面相覷。
　　「力道挺大的啊，不是都飛到外廷了？」
　　「搞不好是城外的全壘打哦。」
　　香燻也沒有很悲觀，他覺得幸好沒有跑者，而且，看到特大號的全壘打不論何時都覺得很過瘾。
　　——再一分。
　　寫的字給薛羅看，她微笑：
　　「對啊，就快輪到『攻城龍打線』了。」
　　「香燻，你知道攻城龍嗎？」
　　被蜜芍一問，香燻點頭。
　　——曾經見過。
　　他在小時候曾被父親帶去看過御牧園所飼養的攻城龍，那些龍在柵欄中吃草，眼睛和手腳都退化的火龍，令人連想到巨大的臘腸，難看又馴順的生物，從嘴裡吐出來的火球曾經貫穿都城的牆壁，燒毀整座城市，從外表來看實在很難相信。
　　召喚火龍的魔術師中有個身為劍士的摯友，邀他一起加入義教徒的陣營裡，然而，身為義教徒的皇帝卻討厭火龍的模樣，並將魔術師驅逐出帝都，因此，他便跟隨在真教徒身邊，兩個好友臨別之際，約定好在迫在眉捷的戰役上，比賽誰先替自己的君主立功。
　　怎麼想都是只靠人類的力量打戰的劍士占下風。
　　然而，戰爭結束後一看，被攻城龍火炎打倒的義教徒將領為二十九人，相較之下，劍士派出的真教徒大將軍二十七人——雖然敗北，劍士奮勇戰鬥的身姿卻英氣煥發，令人留下印象。
　　即使旗幟的顏色不同，友情仍持續，香燻在聽著感人的英雄們傳說下成長。
　　旃葉殿的四棒被外野高飛球所敗，第一局上半的攻擊結束，比分為1：0。
　　香之君站在投手丘，右手的肩上投球，光看她的投球練習就能看出缺乏躍動感，規規矩矩的姿勢。
　　曉霞舍的首位打者進入打擊區。
　　香之君的投球節奏很順暢，輕輕鬆鬆就投成0壞球2好球的局面，打者之後打了兩發界外球想要纏鬥，最後變成往捕手飛去的界外高飛球，一出局。
　　接著第二棒也先搶好球數，投出1壞球2好球後再投一個外角變化球，打者打出一發沒營養的一壘滾地球，香之君很快地補位到一壘壘包上，球傳過去給她後造成兩出局。
　　一壘側看台哀聲連連。
　　蒔羅打開懷裡拿出來的筆記本。
　　「不愧是香之君，這個夏天的公開賽上十戰全勝，果然不是蓋的。」
　　「我覺得沒有打不到的球。」
　　蜜芍扭扭脖子，香燻也有同感。
　　球的速度跟之前對戰過的青陽舍下臈所的投手差不多，究竟是哪裡不一樣呢？難道攻城龍打線只是浪得虛名嗎？
　　第三棒是左打。
　　第一球是壞球，第二球是內角偏低的快速直球，但是投歪了，打者來不及閃，打中了膝蓋，球猛力地彈了出去，滾落到三壘看台前。
　　打者痛得蹲了下去。
　　看台看迴廊出傳來「哦！」「哦！」憤恨的低吟。
　　「出現了……那就是香之君恐怖的地方。」
　　蒔羅咬著唇,「她在十場比賽中只投出了兩次四壞球，控球這麼好的投手卻投出了八個觸身球，這個數字代表了——」
　　「她故意的啦，故意朝著打者丟的。」
　　似乎聽到了蜜芍的話，香之君瞪著一壘側，蜜芍縮起身體，躲在前排宮女的陰影中。
　　「哦哦哦的吵死人了，有何不滿嗎？我雖然丟了觸身球，不過也背了一個跑者在壘上啊，彼此彼此吧。」
　　香之君用震撼著整個後宮的聲音大聲回嘴，完全看不出有任何愧疚。
　　香燻露出毫不畏懼的笑容，實踐了蒔羅所說「無論使用什麼手段都要贏」這句話的人是——香之君，御妻弄髒自已的手，這樣對方就沒有勝算，一定要做出超乎她想像的大舉動。
　　——下次再這麼做，就走過去以牙還牙。
　　「你說要去，去哪裡？」
　　蒔羅看到他寫的問道，他指著投手丘。
　　蒔羅用手搗住嘴吧。
　　「天啊，這跟下臈的比賽可不一樣哦。」
　　「不可以這樣。」
　　與平時不同，蜜芍成就的語氣說，「和香之君吵架，就像對天吐口水一樣，你這麼說時羅說不定會生氣。」
　　這種責備的語氣，香燻覺得像被瞧不起一樣而惱羞成怒。
　　比賽再度展開。
　　二出局跑者上一壘的狀況下，第四棒曉之君登場。
　　如香之君所說，輪到中心打者打擊時若是壘上有跑者的話是很棘手的，若被取得一分，自己靠全壘打得到的一分就等於沒了，若被打出全壘打就會被逆轉勝，剛剛的觸身球果然不是故意的嗎。
　　香之君擺出投球姿勢後投出。
　　第一球壞球，第二球好球，接著是第三球，曉之君輕輕用球棒將外角偏低的球碰出界外，球飛進迴廊，彈飛了篝火，頓時尖叫聲大作，宮女們用地毯想要打熄噴出來的火，比賽暫時被中斷。
　　曉之君沒有離開打擊區，瞪視著站在投手丘上的香之君，香之君也沒有看跑者，目不轉睛盯著曉之君。
　　再度開打。
　　1壞球2好球後的第四球，內角偏高的快速球襲擊曉之君。
　　「咚」地發出悶響，球打中打者的側頭部後無力地掉在本壘上，手中掉落的球棒倒立著立在地面，再慢慢倒下去。
　　由於事出突然，中庭鴉雀無聲，主審用袖子搗住嘴巴。
　　跪到地上，看似昏倒的曉之君撿起球，使勁扔回去。
　　輕巧地避開球的香之君說：
　　「看準一點，控球真差。」
　　並在投手丘上招招手，要她放馬過來。
　　曉之君拿起球棒站起來想走過去，卻因為絆到腳而往前摔，她就這樣一動也不動，場內為之嘩然。
　　「糟了！」
　　一看到御妻發生重大事件，女房們從一壘側看台飛奔出來，壘審立刻擋在前面，卻被打著球棒的女房們給打趴，留下一聲悲鳴被女人群所吞噬。
　　「想打架嗎！」
　　旃葉殿也為了保護御妻而出馬動，她們也急忙地拿著球棒當武器，兩軍聚集在內野中央，激烈地大吵。
　　香燻覺得時機已到，迅速站起來。
　　「香燻，不行啦！」
　　蒔羅追去抓住，香燻卻甩開她的手，穿過那些宮女跳到欄杆上。
　　「妳想幹什麼？下臈。」
　　香燻聞聲轉頭，出聲的人是繫著相同的紫色腰帶，他不認識的宮女。
　　——為了球隊奮戰。
　　寫下這句戲劇性的台詞，跟手套一起像是留下記念品放好後，一躍跳進中庭。
　　背後傳來「咚！」撞擊地面的聲音，轉頭一看是蜜芍。
　　她也從迴廊上跳下來。
　　「還在耍帥，打群架時沒空寫字，明白吧？」
　　聽她這麼說，香燻將夾在腰帶上的紙筆扔掉，不拿紙筆也沒關係，畢竟也不是天生不能說話，所以沒有那些也不會死。
　　「好氣魄。」
　　蜜芍鼻子哼笑說，她的表情挺開心的樣子。
　　「等等！不准過去！」
　　獸人·杏摩勒以驚人的跳躍力跳過迴廊的扶手，站在蜜芍和香燻面前，香燻握起拳頭，打算打倒牠後再前進。
　　「啊，你後面有熊哦！」
　　蜜芍指著外野的方向大喊，杏摩勒跳起來往後看。
　　「妳說什麼！又有熊嗎？」
　　趁對方轉移注意力時，蜜芍跑了出去，香燻也追在後頭。
　　「等一下啦！不可以打群架啊！」
　　從迴廊傳來蒔羅的悲嗚的喊叫聲。
　　「蝦兵蟹將沒有用，目標是敵人的首腦！」
　　蜜芍繞過你推我擠的兩軍人馬，大步地加速跑過去，連對速度很有自信的香燻，都好不容易才跟上她。
　　香之君放任手下的女房們吵架，自己則在三壘附近和捕手聊天，看到眼神充滿殺氣的兩名下臈衝過來，也嚇了 一跳。
　　「妳們這些傢伙，想幹嘛？」
　　然而，她可不是泛泛之輩，原本拿掉的手套戴到右手上，反而向蜜芍走過去。
　　「妳這個大胸部歐巴桑。」
　　「下臈竟敢如此狂妄！」
　　蜜芍與香之君直接開打了起來，像小狗打架一樣滾在地上互毆。
　　香之君壓倒蜜芍，想從上方給她一拳。
　　這時香燻前來相助，將掛在香之君脖子上叮叮噹噹的項鍊往後一拉，用力一擰。
　　「呃……唔……」
　　香之君手撐著項鍊，蹭著腳掙扎著，蜜芍趁機從下面逃開。
　　「香之君夫人！」
　　捕手用壯碩的身體衝撞香燻，因為加上了護具的重量，重到足以撞飛他，原本抓著的項鍊被扯開而散落一地。
　　捕手想去扶起香之君，卻被蜜芍絆了一下而仰天摔倒，蜜芍踩著她的護腰，這時香之君用手套把她給打趴。
　　「住手！不可以打架。」
　　不知何時蒔羅也跳進球場，她的四周圍，球棒仍在激烈打鬥中，這何止打架，已經肆無忌憚地在打群架了。
　　「退場、退場！」
　　主審的聲音響徹夜空，佩帶著長刀的衛兵出手擋架，把那些女房拉開，長髮從頭盔垂下來，像隻沒有梳毛的驢子一樣。
　　「退場？你說誰退場？」
　　香之君怒吼，跨到仰躺在地上的蜜芍肚子上，毆打她的臉，拳頭上沾了濕黏黏的鮮血。
　　沿著界外線跑過來的主審渾身發抖，臉扭曲，露出屈從奉迎的笑容。
　　「香、香之君夫人……因為參與群架的人要退場，是球賽的規定——」
　　「我只是在保護我自己啊，從發了瘋的下臈——」
　　香之君用手套蓋住蜜芍的臉，脖子被掐住不能呼吸的蜜芍，腳踢著土掙扎著。
　　「那、那麼引起騷動的是曉霞舍的人——」
　　「你在說什麼鬼話！」
　　曉霞舍的女房們舉起球棒，作勢要揍主審。
　　「為什麼我們要退場！」
　　「怎麼看我們都是被害者啊！」
　　「腦袋瓜也想跟小雞雞一樣被切掉嗎臭小子！」
　　引起公憤的裁判喉嚨發出吞口水的聲音。
　　「夠了！全都給我住手。」
　　雖然是男人卻發出尖銳的聲音，階梯吱嘎作響，臃腫肥胖的男人從迴廊走下來，新手衛兵湧入中庭，並列隊成兩排。
　　「宦、宦宮長大人……」
　　主審怯懦的口氣，火速來到男人身邊。
　　宦宮長·伽沒路擺著架子，從如雕像般動也不動的衛兵列隊的柱廊，慢條斯理地走過來，他板著臉，看了一下雙手被旃葉殿的捕手制服住的香燻，臉色變得更難看。
　　「這些人之中最不像話的，是明明跟比賽無關卻跑進球場裡的三名下臈，讓她們退場，然後比賽再度開始。」
　　聽到上司的命令，主審露出諂媚的笑容，低下頭說：
　　「遵命。」
　　面露不耐地望了下怒火還沒平熄的女房們後，伽沒路走向香之君。
　　「香之君大人，請您適可而言，陛下在觀看呢。」
　　悄悄話也傳進香燻耳裡。
　　「啊呀，冥滅也在嗎？」
　　香之君手推開蜜芍站起來，「伽沒路，幫我傳話，說今晚指名我，因為激烈的比賽之後，熱血沸騰了。」
　　套在右手的手套重新戴好，手臂大動作地繞圈圈做柔軟操，碩大的乳房搖搖晃晃，嚇唬著老宦官。
　　蒔羅跑向在地上無法動彈的蜜芍。
　　「喂喂，蜜芍，妳有沒有怎樣……」
　　蜜芍撐著蒔羅的手坐起身，流出來的鼻血，染紅了臉的下半部，看到這狀況的捕手在香燻的身後喃喃說：
　　「紅、紅鬼……」
　　香之君按摩著脖子。
　　「啊，那個項鍊，我很喜歡呢。」
　　她逼近被補手抓住的香燻，從為了隱藏喉頭的凸起物而戴的項鍊上方抓住他脖子，再勒緊，看到他怯懦的表情，香之君滿意地笑了。
　　「這麼便宜的東西，就算扯壞也不能洩憤啦。」
　　丟下這句話，她便回到球場。
　　香燻、蒔羅和蜜芍遭到視線被限制住的衛兵們圍住，再從中庭帶到迴廊，宮女們讓出通道，通道上飄盪著嚴肅的空氣，躺在擔架上的曉之君追過香燻他們，被四根堅固的支架撐著的她，空洞的眼神看向香燻，輕輕微笑。
　　他頓時怒火中燒，這才初次認同自己是隊員之一的曉之君的笑容也令他很生氣，就是為了這個目的才這麼做，也已經成功了，卻只留下空虛，緊握的拳頭裡，從香之君項練拔下來的大顆珍珠汗涔涔的。
　　剛剛還被棒球的熱氣所籠罩，簡直像夢一樣。
　　密室很安靜，也很陰涼，平常作為倉庫使用的狹窄房間裡也沒有窗戶，香燻三人分別被靠在潮濕又發著霉的三面牆邊坐好。
　　「比賽不知道怎樣了。」
　　蒔羅愣愣地喃喃說，沒有人回答。
　　由於沒有燈光，香燻不知道其他兩人是用什麼樣的表情，等著待會兒的懲罰。
　　伽沒路說皇帝也看了那場比賽，皇帝究竟在哪裡呢？是在御妻·更衣之間的裡頭嗎？還是地板下隔柵的另一邊呢？一想像那狀況就覺得詭異，一名男子偷窺著只有女人在打的棒球——他把自己包括在外，想著這種事。
　　好像被帶到很遠的地方似地，後宮裡所有的人都被棒球吸走了，唯有他們被晾在一邊的感覺，所以雖然有人走在走廊上，但從腳步聲就聽得出有幾人。
　　門被打開，持著手提式燭台出現的只有伽沒路一個人，兩名隨從似乎在外頭待命。
　　香燻手掌遮在臉前，護著已經習慣黑暗的眼睛，他從手的縫隙看到蒔羅和蜜芍也做出同樣的動作。
　　「妳們的處分下來了。」
　　官宦長尖銳的聲音回響在潮濕的牆壁上，「是赦免，香之君夫人似乎沒有責怪你們的意思。」
　　由於不曉得話中之意，他們三人互看著對方，比他們的身高還低的影子在牆上，柔弱地晃動著。
　　「不僅如此，她還表示『歡迎精氣十足的三人來我的旃葉殿』。」
　　伽沒路輪番看著三人的臉，看得出來他相信自己的這番話會起作用。
　　「我就免了。」
　　蜜芍腳伸出來說，鼻子像塞住了的聲音。
　　「我不想在那種人下面。」
　　「我也是，故意用球丟人這種行為實在……太過分了！」
　　蒔羅口氣憤慨地說。
　　伽沒路看向香燻，香燻點點頭，表示同意同事們說的話。
　　「呵，是嗎？尤其她特別提到蜜芍與蒔羅『以夏季聯盟成績的標準來看，也可以提昇為中臈』呢，這樣也不願意嗎？」
　　一副弱點全掌握在手上似地，伽沒路裝模作樣地故意說得很慢。
　　蜜芍沒有點頭。
　　「就算這樣我也不要，一想到哪天出頭了，要和那種人一起打棒球，就覺得受不了。」
　　伽沒路臉色稍微暗了下來。
　　「蒔羅，那妳呢？」
　　「我嘛……」
　　蒔羅雙手合十，夾在兩股間，「朋友都這麼說了……那麼，就是這樣。」
　　長長嘆了口氣後，發出像是打鼾的聲音，伽沒路每次緩慢地轉頭時，鼻子就會發出低沉混濁的聲音。
　　「無謂的意氣用事……隨便妳們吧，後悔我也不管囉。」
　　他用空著的手亂揮，「出去吧，妳們可以回下臈所了。」
　　「嘿咻。」
　　腳的反作用力，蜜芍跳起來，來到門口後轉過頭，用下巴吆喝同事。
　　「來吧，快點走吧。」
　　蒔羅低下頭，快步通過宦官長的面前，香燻則是臉避著他慢慢走。
　　「你把這個掉在球場了吧。」
　　伽沒路把紙跟筆壓到他的胸膛，香燻抓好紙筆，但伽沒路的手並未離開。
　　「不准再造成我的困擾哦，知道了吧。」
　　香燻將紙筆扯走之後，追在兩人的身後。
　　由於他不曉得回下臈所的路，只好緊跟著她們，走在前頭的蜜芍頻頻用袖子擋著臉，香燻追上去，偷看她的臉，從檐前射進來的月光下，她的皮膚白水潤，照出鼻子流出來的黑血。
　　香燻撕下一張紙折起來，拿給她，她默默地收下來，並按在鼻子上。
　　無聲無息跟在兩人背後的蒔羅自言自語地說：
　　「果然還是要接受香之君的邀請吧……」
　　「我才不要呢。」
　　蜜芍用鼻音回答。
　　「可是蜜芍，我們能晉昇為中臈哦……而且是立刻，說這種話可能不禮貌，曉之君夫人有這麼允諾過我們嗎？無論做什麼事，無論打出多棒的球，不是都沒回報過我們嗎？香之君或許很討厭，但看得起我們啊。」
　　「我看不慣那傢伙的做事方式。」
　　「做事方式根本不重要。」
　　蒔羅沉下臉，「既然看不慣，就飛黃騰達，用自己的做事方式做了之後再說啊，身為下臈卻說出這種話，成何體統。」
　　「蒔羅，妳還是不懂。」
　　蜜芍停下來，轉過頭去，「我指的是香之君只要覺得打者棘手就會向對方投觸身球來逃避勝敗，我覺得啊，當投手有困擾的時候，應該要交給野手去防守，總之就讓對方去打吧，後果我們會想辦法處理，那樣才叫團隊合作不是嗎？可是香之君卻想靠自己解決，我就是看不慣這一點啊，我不想在不信賴夥伴的投手後面防守。」
　　聞畢，蒔羅嘆氣後兩手揣在懷裡。
　　「香燻，再給我一張。」
　　蜜芍手中的紙已經黑了，香燻依話再給一張。
　　「謝謝。」
　　再看一次用鼻音回答的她的臉後，香燻提筆。
　　——不要緊吧？
　　拿到她眼前，蜜芍卻皺眉回望著香燻。
　　「沒事啦，因為是用左手揍的，若是戴滿戒指的右手，現在就會毀容了。」
　　香燻感到訝異，同時也覺得不可思議，蜜芍竟然在混亂中清楚看到香之君拿掉手套，套在右手上。
　　——妳發現了嗎？
　　「那人只要打群架就一定會將手套戴在慣用的手，那是為了避免手指受傷吧，也多虧如此，我才沒有受什麼傷。」
　　蜜芍聳聳肩，自嘲說。
　　重覆同樣的動作到幾乎被蜜芍看穿習慣，可以看出香之君的個性一絲不苟，但是另一方面又粗暴到會故意投觸身球丟人，這落差令香燻覺得很奇怪。
　　——那麼常打群架嗎？
　　「為什麼陛下會喜歡那種動不動就吵架的潑婦呢？真是搞不懂。」
　　「喂，你們兩人在說什麼啊？」
　　背後傳來蒔羅的聲音，蜜芍與香燻瞬間四眼相對後，又立刻撇過頭去。
　　「才沒有在說話啦，我只是在自言自語。」
　　——蜜芍不識字。
　　看了香燻舉著的紙，蒔羅再次露出訝異的表情，但油然而生的笑意使嘴角微微上揚。
　　◇
　　冥滅躺在床上，等待著今晚的對象抬進來。
　　如字面上的意思，女人是被抬入皇帝寢宮的，由宦宦肩扛著送過來，女人在等候室脫掉身上所有的衣服，身體檢査完畢後被送過來，女人的身體蓋著布袋。
　　母后殺死其他妃子時也一樣，父皇死後，除母后之外的寵妃全被塞進布袋裡，扔到阿巴拉那海。
　　後宮的女人全都是物品，為了讓皇帝快樂而使用的工具罷了，棒球這個運動很適合用來觀察道具的性能，棒球打得好的工具，在上床大致上也都很合用。
　　「陛下——」
　　簾幔的另一頭傳來伽沒路的聲音。
　　「嗯。」
　　冥滅應聲，圍著床的簾幔拉開，伽沒路以外的另一名年輕力壯的宦官，將大布袋立在床邊，伽沒路以眼神示意，年輕宦官便拿掉布袋，赤裸的香之君自布袋下現身。
　　看到冥滅點頭，二名宦官躬身行禮後便退下，他們並不是離開寢宮，而是在侍寢結束前在外守著，以防女人加害皇帝，想當然耳，床舖周圍的簾幔是開放的，雖然有些女人會覺得害羞，但冥滅已習慣如此，香之君同樣也習慣了，她像是在誇耀性感惹火的身材似地，大搖大擺地走著，裸足踏到瓷磚的聲音，聽起來很像男人進攻女人時的響聲。
　　當她正要坐在床上時，冥滅的手調皮地伸向碩大的乳房，像接棒球一樣地抓著。
　　「好痛哦。」
　　香之君粗魯地推開皇帝的手，後宮裡全是只會任由冥滅玩弄身體或因為痛而哭的女人，這種刁蠻的女人很貴重。
　　「今晚的群架很激烈呢，妳沒事吧，棗椰。」
　　現在只有他會用本名稱呼香之君。
　　「沒事啊，那種像是小貓在打鬧而已啦。」
　　香之君跪在床上。
　　「可是妳不是被掐住脖子嗎？」
　　「那我也掐你脖子吧。」
　　香之君跨在冥滅的身體上，手搭在脖子上。
　　皇帝遭寵妃暗殺在王朝歷史上曾有幾例，因此宦官們才會守在皇帝寢宮，寸步不離。
　　香之君很強壯，全身肌肉發達，無論在冥滅的上面或下面，都擺動得很厲害，冥滅的身體倒很纖弱，一整天都坐著又不運動，手腳都萎縮了，能不能從投手丘上投球到捕手那裡，也很難說吧。
　　和香之君扭打在一起的那名宮女很不錯，冥滅回想著少女豐腴的體態，金髮是他的愛好，那宮女仍屬下臈吧，年齡應該是十五、六歲，要帶她入寢宮還早得很。
　　皇帝的慾望無窮盡，女人卻有無限多，棒球打不完，皇帝在香之君的體內很快地就到了盡頭，並開始感到永遠這東西似乎挺費事的。
　　◇
　　一夜過去，香燻他們三人聲名大噪。
　　早晨拿著掃帚清掃走廊上的灰塵時，經過的女房或上中臈都這樣叫他們：
　　「曉霞舍三勇士。」
　　「下臈所的三惡人。」
　　「壞蛋。」
　　和香之君打架的下臈是前所未聞的，雖然香之君的勢力龐大，但抵抗她的人也不少，支持香燻他們的就是這一批的。
　　由於這樣是在讚揚暴力，所以沒有明目張膽，但曉霞舍內三人的評價提高了，「比賽雖然輸了，但蜜芍她們展現的鬥志對團隊帶來的氣勢很重要。」也有人這麼說，為了團隊的行動，有時違反規則或道徳被視為是更有價值的。
　　事情發展如香燻期待的一樣，他料算到因觸身球造成肉體上、精神上的後遺症，因此曉之君關在宮殿裡閉門不出。
　　現在她暫時不去面聖之間，也不會前往澡堂，下午去清理澡堂的下臈所看起來很懶散。
　　「趕緊掃完就回去吧，曉之君夫人不會過來，隨便清清就好。」
　　蜜芍坐在地板上，敷桁似地用刷子將流水刷起泡沫。
　　蒔羅神情暗淡。
　　「這種狀況拖太長的話並不好呢。」
　　將淋濕的兜襠布拉緊，重新綁好，「或許會惹惱陛下，最後被驅逐出後宮呢。」
　　香燻也不曉得若變成這樣該怎麼辦，他不解地歪著頭，蒔羅繼續說下去。
　　「若能跟著女君，進到新宮殿繼續工作的話就好了，可是如果成了戰力外……又變成奴隸被誰買走還算好，最糟糕的狀況是，為了等待家人來領回而站在皇宮外，遭到眾人的嘲笑，最後輪落為乞丐——」
　　「想太多了啦。」
　　蜜芍用鼻子哼笑，「我們下臈不會有事的，會被開除的大概是陛下染指過的女房吧，因為不是處女所以售出不退吧。」
　　不是處女哪裡不對嗎？香燻歪著頭想，看到他的模樣，蜜芍又再度「哼！」了一聲。
　　「男人全都喜歡處女啊，香燻，你不曉得這種事嗎？」
　　「不用知道沒關係啦。」
　　說話的蒔羅把他的頭抱在胸前，「這孩子很單純所以不懂得這種事啦，對吧？香燻。」
　　他粗魯地逃出她的臂膀，兜襠布裡起了變化，從邊緣看也很明顯，蒔羅和蜜芍誤會了他緊張的原因，而哈哈大笑。
　　打掃完畢離開更衣處時，幢幡突然進來。
　　「迷伽，香燻、蒔羅和蜜芍都借我哦，靈營殿的御妻召見他們。」
　　用手巾擦拭身體的迷伽停下動作。
　　「光之君夫人嗎？好是好，但怎麼了？下臈的人數不夠嗎？」
　　「不是啦。」
　　幢幡欣賞著半裸的少女們，舌頭舔著嘴唇，「似乎想問昨天的事情，就是狠狠教訓香之君的那時候。」
　　聽到這個，下臈們哄堂大笑，迷伽也手插著腰露出苦笑。
　　「蒔羅、蜜芍、香燻。」
　　她大喊：
　　「好好，來了。」
　　蒔羅與蜜芍火速趕來，幢幡說出名字時，她們就專注地在聽，香燻用走的跟上她們。
　　「那我們就走吧，直接穿著單掛衣就行了。」
　　幢幡揮著袖子，催促他們三人。
　　去靈營殿的大澡堂時，必須走到繞著那座廣闊中庭的迴廊，昨夜的騷動就像夢一樣，中庭沐浴在恬靜的陽光下。
　　「光之君夫人為人相當直爽哦，身為皇帝的堂妹——父親是先帝的皇弟，血統相當高貴，但妳們表情不用那麼僵硬啦。」
　　幢幡說完，蒔羅和蜜芍表情仍僵硬地點點頭，聽到這種事怎麼可能不緊張，相較之下，香燻在意的只有兜襠布的狀況還沒有緩解。
　　靈營殿澡堂的入口處有根老舊的柱子，沒有支撐任何東西，獨自聳立在那裡。
　　「那是從光之君夫人之前居住的鍥司魯波坦城搬過來的，其實我也是鍥司魯波坦人呢。」
　　幢幡「碰碰」地拍打著柱子。
　　「這麼說來，妳從以前就一直侍奉光之君夫人囉？」
　　蒔羅問道，幢幡搖搖頭。
　　「並不是原本就侍奉她，但倒也不是完全不認識就是了。」
　　更衣處的幢幡提醒下臈們脫掉身上所有的衣服。
　　「因為光之君夫人是裸體的，身為客人的妳們也別客氣就脫掉吧。」
　　她自己卻仍穿著長及腳踩的單掛衣，臉上還罩著面紗。
　　蒔羅與蜜芍脫下胸帶和兜襠布，香燻當然沒有脫。
　　「蜜芍，妳還是要把那裡剃乾淨吧，很難看呢。」
　　蒔羅用手遮住蜜芍下體的毛，但從香燻眼中看來，剃得光溜溜的蒔羅，才是最該要隱藏起來的部位，太不設防了。
　　準備好的高木屐鞋跟上，鑲嵌著漂亮的玉。
　　蜜芍穿上木屐，豐盈的臀部左晃右擺地進到澡堂，蒔羅跟在身後，手指交叉在胸前，遮住平坦的胸部，不知情的人若看到，還以為她們兩人是女君與女房吧。
　　原本擠在澡堂內的上中下臈讓出通道，盯著蜜芍的身體讚嘆不已。
　　「她真漂亮呢。」
　　「那是下臈嗎？真不敢相信。」
　　「哎呀，手腳都受傷了。」
　　「一定是和香之君打架時傷到的。」
　　蜜芍對那些評頭論足完全不在意，泰然自若地踏進流動的熱水裡，蒔羅則是緊張地看著兩旁的宮女，香燻還不習慣穿木屐，所以讓幢幡牽著手。
　　天窗的正下方，噴水出來的水花差點濺到的地方擺了張木製的板凳，光之君躺在上頭，身旁的女房用刷子塗上藍色的乳液，與阿巴拉那海海面一樣美麗的深藍色，包覆住她的下半身，如同傳說中的美人魚一樣，香燻想。
　　光之君和虜姆裔的香之君不一樣，是真真正正的白日美人。
　　烏黑豐厚的頭髮。
　　如潑墨般的濃眉。
　　如玉一般晶透的眼睛。
　　高挺筆直的鼻樑，感覺倔強的緊致的嘴角。
　　成熟穩重得不像是十六歲。
　　胸部雖小卻堅挺向上，似乎彈性很好，從心窩到肚臍的肌肉紋路隱約地浮現出來。
　　「終於來啦。」
　　她坐起上身，微笑地看著香燻他們，三名下臈誠諠誠恐地低著頭。
　　立刻備好她們的長椅。
　　「我去那邊吧，這裡的陽光和熱氣熱得我發昏了。」
　　光之君對往陰影處移動的幢幡。
　　「辛苦了。」
　　慰勞說。
　　香燻跟著幢幡，待在一絲不掛的光之君身旁，和蒔羅她們的狀況不大一樣，身體似乎僵硬了。
　　「哎呀，你也想待這裡嗎？」
　　香燻腳步不穩地走過去，幢幡拉住他的袖子。
　　為了他們兩人搬板凳過來的女房，香燻覺得有點眼熟。
　　女房遞給他裝有藍色乳液的陶缽，香燻點頭致意，對方向他一笑。
　　看到那笑容他頓時想到，她是進後宮那天與伽沒路走在走廊上時，跟自己擦身而過的人，因熱氣肌膚紅通通的她，看來比記憶中更漂亮。
　　「香燻，我幫你抹這個吧，腳伸出來。」
　　幢幡手拿著刷子，因為下臈的習性香燻想去搶刷子，幢幡以手制止他。
　　「我不用了啦，我的體質是不會長多餘的毛。」
　　黏性很強的乳液塗抹在腳、手、腋下及臉上，不只是因為刷子的觸感讓他覺得癢，下臈讓女房服務很彆扭，也讓他不自在吧。
　　「我就算了，因為這裡的毛剃掉的話，很冷會感冒的啦。」
　　蜜芍發了瘋似的大喊，令浴場充滿了笑聲。
　　香燻拿著同事借給他用的剃刀，卻沒有出場的機會，這個乳液和曉霞舍的泥巴不一樣，是乾燥凝固後剝下來，就可以除毛的方式。
　　女人們在板凳上休息，等待除毛劑乾。
　　香燻因天窗灑落下來的光瞇著眼伸展著身體，遠遠看向蜜芍和蒔羅的方向。
　　蜜芍的雪白肌膚被抹上乳液後，那顔色顯得更藍，跟先知記念禮拜堂那片，不像是這世上的東西般壯麗的外牆，很類似。
　　如果他自己是皇帝，才不會挑香之君而是會挑蜜芍侍寢吧，若能隨心所欲擺佈那個身體——香燻連忙打消腦中的這種念頭，這種時候不能想這種事，而且蜜芍漂亮是漂亮，骨子裡卻是個笨蛋又很粗暴。
　　蒔羅黝黑的皮膚配上藍色的色調，令香燻想起小時候看過的景象——祭典的日子時，奶姆會穿上唯一一件漂亮的藍衣裳，她的年紀比蒔羅大很多，身體也很胖，但膚色很接近，想必是同一個地方的人吧，名字忘了叫——是多吉呢，還是多羅呢？
　　光之君詢問打群架的事情，蜜芍用興奮的語氣描述。
　　「當時我覺得『再敢挑釁，我就給她好看』，所以就準備好在等著了。」
　　「說這話的人是香燻吧。」
　　沒有理會蒔羅的奚落，蜜芍繼續說下去。
　　「衝過去找她單挑時，香之君『呀！』地快要哭起來的聲音，我都笑出來了。」
　　光之君與周圍的女房相視而笑。
　　「可是香之君的力氣很大吧。」
　　「才沒這回事呢，雖然被揍了幾拳，但就跟貓的舌頭一樣根本就不痛，然後就在我要反擊的時候宦官長……叫什麼來者呢？伽伽路嗎？叫這個名字的傢伙妨礙了我報仇。」
　　聽到她吹的牛皮，女房們和上中下臈都拍手大笑。
　　「你們好勇敢哦。」
　　和香燻並坐在椅子上的幢幡喃喃說，「沒有人敢反抗香之君呢，這和她弟弟是皇帝的寵臣這件事關係重大，我們在外頭沒有後盾，因為光之君夫人的家人過逝了，能守護夫人的只剩自己尊貴的血統。」
　　幢幡的手叠在香燻的手上，比給水管送出來的水還冷的肌膚。
　　「所以若有個萬一，幫幫光之君夫人吧，拜託你了。」
　　負荷太重了，香燻想，他的目的只有殺人，沒有餘力去幫人。
　　剝下凝固的乳液，用冰冷的水緊縮毛孔後，女人們移動到澡堂的裡頭，那是被稱為「休息之間」的休息室，室溫比澡堂偏低，空氣很乾燥，昏暗的空間裡舖上席子，女人們像是下臈在夜裡睡覺一樣的打扮聚集過來，並躺在席子上，香燻被光之君和幢幡夾在中間躺著。
　　進到這裡時，幢幡也脫掉單掛衣、胸帶和兜襠布，連面紗都拿掉，如出生般的光溜溜的模樣，她說的沒錯，乳白色的皮膚上連胎毛都沒長。
　　她的手也硬是把香燻給脫光光，但只有那兩條布保護得很徹底。
　　挨著身體的皮膚很冷，幢幡是從體內冷出來，光之君只有皮膚表面是冷的，皮膚下包裹著柔軟溫熱的肉體。
　　雪寶露送了上來，冰上淋著蜂蜜，上頭還擠了檸檬汁，以趴著的姿勢用湯匙舀進嘴裡。
　　酸酸甜甜的味道剌激著舌頭，初次感受到這樣的剌激，香燻驚訝地瞪大眼睛。
　　光之君看到他的樣子，滿意地笑了。
　　「好吃嗎？」
　　這麼一問，香燻點頭如搗蒜。
　　「好吃！」
　　蒔羅像是被拍打到海濱上的魚一樣，跳來跳去的。
　　「比吃雪還要好吃呢！那個吃太多的話嘴巴會凍僵的。」
　　蜜芍將吃了一口就很冰的湯匙貼在蒔羅的皮膚，看她嚇一跳而很開心。
　　光之君是身旁的女房舀冰送到她嘴裡。
　　「妳們若來我的靈營殿，雪露寶就可以吃到飽哦。」
　　聽到這話，蒔羅與蜜芍互相對看，光之君和周圍的人你看我、我看你地笑了起來。
　　「下臈聯盟是在你們的曉霞舍和旃葉殿的上層哦。」
　　「對，沒錯。」
　　蒔羅點頭說。
　　「這樣的話條件就是要打贏比賽，如果打倒旃葉殿獲得優勝，你們三人就能進到靈營殿的中臈所。」
　　光之君說完，蒔羅和蜜芍都開心地拍手叫好。
　　「我會加油！一定不負期待的！」
　　「輕輕鬆鬆就能打敗旃葉殿，我們肯定會打贏的！」
　　香燻思考著晉昇中臈的事，離目標——皇帝的首級更進一步，無論待在哪個宮殿殿都無所謂，棒球雖然需要九人才能打，但暗殺只要一個人就足夠了。
　　光之君仰躺著，將雪露寶的碗放在腹部，冰山比她的乳房還高一點。
　　「哎呀，太不端莊了吧。」
　　光之君瞄了一眼笑著說這麼說的幢幡，將湯匙直插在腹部上的碗裡。
　　「聽說雪露寶是以前的虜姆皇帝所發明的哦，是在義教還沒有傳播開來的時代，以前的虜姆人很偉大哦，改教成義教後就全變了，既頑固又野蠻。」
　　好不容易等到她張口，雪寶露卻從湯匙上掉下來，滴到光之君的乳房下，看到這情形，周遭的人都笑了起來。
　　「我也是這麼想呢。」
　　含著湯匙的蜜芍說，「我出生的薩卡波坦村也有義教的小和尚堅持說『這個世上沒有魔女或妖精』，明明只要去森林就會遇到魔女或妖精，那些人的腦袋卻很硬，都不相信。」
　　「義教徒說的沒錯啊，魔女或妖精什麼的是偶像崇拜者亂說的啦。」
　　蒔羅不悅地反駁。
　　「真的有啊，因為我見過。」
　　蜜芍一邊說，腳一邊啪嗒啪嗒地敲打著席子。
　　幢幡側身而臥。
　　「我相信哦，這世上本來就有很多不可思議的事啊。」
　　回應說，光之君也同意。
　　「對啊，住在這後宮後，深切體悟到，這裡聚集了來自全世界不可思議的東西哦。」
　　她拿高玻璃碗，窺視著碗底的冰。
　　香燻覺得這個地方很不可思議，蒔羅、蜜芍與其他的同事之間感受到不曾有過的親蜜感，團團包圍著他，對於自己希望能一直這樣下去覺得很不可思議，也有一些得意。