　　從馬車帳子下探出臉，看得見先知記念禮拜堂。
　　伐功朝著比高聳參天的藍天還要蔚藍的圓形屋頂，雙手合十膜拜，他和夥伴們乘坐的貨運馬車經過禮拜堂的市區，伐功是在帝都土生土長的,所以舖滿瓷磚的那棟華麗建築物映入眼簾，就如頭頂上有天空一樣的自然，然而，這天的禮拜堂看起來卻比平時更加神聖莊嚴，一想到暫時無法看到這景象，內心頓時湧起與兒時玩伴分離般的惆悵感。
　　那天早晨，伐功前往白帶魚店，店開在貧民窟附近的市集一隅，謠傳店裡用白帶魚這種像是海蛇的魚肉，當成是都市人最喜歡的青花魚來販賣，他不僅沒去澄清，甚至還如此自誇，可見得膽子有多大，連現在擺在店頭的全都是不知哪裡來的魚。
　　伐功向熟識的店員打了聲招呼便入內，那些屠夫正用大菜刀在解剖軟趴趴且腥味很重的魚。
　　魚店老闆一個人在昏暗的房間裡算帳，因為是在店裡頭而沒帶頭巾，露出光禿禿的頭頂，覆蓋下半部臉的鬍鬚就像紮起來的綠色杉木葉一樣，又硬又粗。
　　「你來啦，坐吧。」
　　伐功淺坐在關著的窗戶下方的長板凳上。
　　魚店老闆將數完的金幣滑進袋子後將袋口束緊，收進桌上的箱子裡，接著他取出小型的水煙管，混濁的眼睛凝視著虛空，悠悠地抽著煙。
　　「出發日是今天吧。」
　　跟著煙吐出來的話，飄盪在伐功周圍。
　　「嗯。」
　　雖然仍未接受他離開帝都，但海功喬扮成女人，坐著義教徒的馬車離開已過了兩星期，伐功意志消沉，無論是偷東西、乞討或是打棒球都意興闌珊，覺得失去了生存的意義，一直到十八歲，他都是靠著對皇帝執著的恨意而活到現在，仇恨支撐著他的心，即使餓得飢腸轆轆，或在成了廢墟的義教徒教會裡，一邊冷得發抖一邊睡覺也無所謂。
　　海功走了之後，伐功發現那股怨恨似乎消解了，明明什麼都還沒成功，心情上卻像已報仇雪恨一樣，他思考著，今後該做什麼事來過活呢，早知如此，就不是派海功，而是自己進入後宮，但他跟堂弟不一樣，臉和身體都很粗獷，這種模樣扮女裝的話，簡直像個妖怪。
　　海功的母親是個鵝蛋臉的大美人，化了妝放下頭髮的海功，和伐功腦海中那個已逝之人的面容非常像。
　　「你的夥伴怎麼樣？」
　　魚店老闆的嘴唇發出聲音吸著煙管。
　　「說是第一次去旅行，所以吵吵嚷嚷的。」
　　伐功手伸進褲子上的破洞，搔癢著膝蓋，夥伴們都贊同這次的旅行，他們說只要大夥一起，上哪兒都行。
　　魚店老闆曾說——與其遊手好閒地晃來晃去，要不要加入巡迴的棒球團，你離開帝都的這段期間，事情就會解決了吧。
　　伐功認為得救了，讓海功單獨前往危險的地方，只有自己逍遙自在地過日子很有罪惡感，正因為皇宮很近，對於自己的無能為力感到很焦慮，離開帝都到外頭走走，轉換一下心情或許也不錯。
　　倘若海功順利殺死皇帝，自己會變成怎樣呢？像燃燒後的餘灰一樣，苟活下去嗎？是該想想今後的前途了。
　　棒球他倒很拿手，而且有信心不會輸給那些專業的球員，巡迴棒球團在各地舉行棒球的巡迴賽，白日人全都喜歡棒球，祭典的日子裡，無論城市或鄉村都會舉行棒球賽。
　　「這是餞別禮。」
　　魚店老闆從袖子裡拿出兩枚金幣，他身穿跟有點髒的店不相稱的高級服飾，伐功見過的壞蛋都講究穿著，這個魚店老闆也不例外。
　　伐功伸手接下金幣，掌心上的金幣立刻就變溫，像生物一樣可愛，他想。
　　「還真闊氣，又找到新的賺錢門路嗎？」
　　對於伐功的揶揄，魚店老闆只是笑笑沒有答腔。
　　「海功有帶話給你。」
　　魚店老闆拿著在桌上翻找出的小紙片，「『一打數一安打一打分一盜壘』……好像是這樣。」
　　「那什麼鬼啊？」
　　伐功有些不安，那些肯定是暗號，球賽中的暗號手勢他就懂，變成文字就不明白了，海功真的說了這種話嗎？那真的是自己所認識的海功嗎？
　　「後宮裡頭，女人也打棒球啊，叫做七殿五舍聯盟，由皇帝的十二名寵妾分別率領各自的球隊應戰，因為海功是新人，應該是在最下層的下臈聯盟吧。」
　　「大叔，你好了解宮裡的事哦，這種事去哪裡調查到的啊？」
　　「我有的是辦法啦。」
　　魚店老闆口中吐出一縷煙。
　　伐功視線追著煙的方向。
　　「既然有棒球聯盟，表示也有像你這樣的投注站吧。」
　　「誰曉得，那部分就不得而知了。」
　　魚店老闆搔了搔濃密的鬍鬚說，煙散去，溶於昏暗的屋內。
　　先知禮拜堂被面向大馬路的建築物所遮蔽，已經完全看不見了。
　　伐功仍繼續凝望著那個方向的天空。
　　「伐功，你要吃炒豆子嗎？」
　　回骨城敲敲伐功的肩膀說，他是擔任球隊捕手的男人，身高超過六尺，體重也達二十五貫目（註1）的巨漢，心思卻比任何人都細。
　　伐功將分來的炒豆子放入嘴裡咀嚼著，他想起先知禮拜堂附設的棒球場，那裡是帝國引以為傲，最高級的體育場，可容納五萬人的觀眾席一向滿坐，每局的休息時間，觀眾會進到球場後方的通道去買當地的名產炒豆子和咖啡，稍鹹的豆子配上加了很多糖的甜咖啡，味道非常搭。
　　也要跟體育場裡飄盪的香味告別，賭場以先發球隊和最近的成績為基準，預測比賽狀況的那種說詞，也再也聽不到了，將前一局沒中的投票券撕掉後扔向體育場，看似像下起紙片雪般的景象，也成了回憶，只在下注之前信心滿滿的男子們，稀稀簌簌的祈禱聲也變成遙遠的世界。
　　伐功將豆子的殼吐到貨車外，拋出如內野高飛球的軌跡，消失在馬車車輪揚起的沙塵中。
　　那是擁有巡迴球團的江湖商人所準備的馬車，即將穿過帝都城牆的地點與其他選手匯合。
　　大馬路的門邊有扛著火繩槍的士兵在站崗，穿過大門後即可看到城牆的切斷面，能用那麼高又那麼厚的石頭砌成城牆的義教徒很了不起，成就超越他們的真教徒也很厲害，以前這裡是義教教皇所住的帝都，真教的守護者·無落帝以長時間的包圍戰攻下城池，成為大白日帝國的新首都，率領攻城龍部隊的雷光將軍，看到這城牆，內心會不會很挫折呢？應該要問一下的，伐功覺得很後悔。
　　※註1：古時的重量計算單位，一貫目為三點七五公斤。
　　「我總有一天要再回帝都。」
　　球隊的主力投手·占卑拉高嗓門說，「然後再在先知禮拜堂投球。」
　　球隊隊員插科打譚地回他「長高了之後就有可能吧」，占卑說了句「囉嗦」，將老是握在手裡的破布製的球投出去，他個頭雖小，但筆直投出去的球強而有力，是他的個人特色。
　　「我也希望總有一天再回來。」
　　坐在貨車最後面的伐功說，隊員全部沉默下來，大家的視線一起往二壘手的男主將看去。
　　「因為我想見海功，所以必須回來不可。」
　　大家都曉得海功的事，雖然不清楚事情的全貌，但既然是生活在帝都最底層的流氓，對皇帝懷有恨意也是理所當然的。
　　你一定沒問題的——如此表示的隊員們送海功進後宮，雖然沒有根據證明他肯定「沒問題」，但在同一個球隊打過棒球，這樣的經驗成為信賴的基礎，光只是一起守護球隊，名字進到同樣的打擊順序裡，便成了無可替代的朋友。
　　「一定要再回來。」
　　「我也想再見到他。」
　　「下次見面他一定會嚇一跳吧，因為我們的棒球肯定打得更好。」
　　夥伴們你一言我一語。
　　最薄情的或許是伐功吧，明明是有血緣關係的堂弟，卻想從腦中把海功的身影趕出去。
　　伐功回頭看帝都的方向，城牆赫阻外敵的威嚴表情與他相對。
　　「絕對要回來。」
　　他喃喃自語，在心中暗自以雷光將軍的名起誓。
　　◇
　　曉霞舍下臈所的下一場比賽，剛好遇到「男裝之日」。
　　因此比賽前的午休比平時更忙亂，雖然穿了御妻所賞賜的男用服飾，但因為穿不習慣，從上中臈到靈營殿的女房幢幡，都動員起來幫忙她們穿衣服。
　　扮裝的主題是白日帝國親衛隊步兵。
　　「站好，不可以動哦。」
　　蒔羅拿著筆撫過香燻的臉上，癢得快要打噴嚏，但香燻努力忍下來。
　　兩個人都已換好衣服，高帽子配上立領的衣服——五分袖的袖子，只有背部的下擺非常長，到達腳踝的位置，寬寬呆呆長至膝蓋的褲子，跟少女們纖細的腰枝有點不相配。
　　蒔羅在進行最後的修飾。
　　「很好，大功告成。」
　　她用指頭將眉墨筆劃的鬍子輕壓，讓墨滲進皮膚裡，指甲弄得鼻頭很癢，香燻將臉撇開。
　　蒔羅抓著他的肩膀往後轉。
　　「大家看，親衛隊步兵·香燻大人出場囉。」
　　看到畫得跟女人眉毛一樣黑黑的鬍子，下臈所的所有人全都哄然大笑。
　　「要配合蒔羅玩遊戲，香燻也真可憐呢。」
　　有人如此說。
　　這的確是在玩遊戲，真正的男人不用畫鬍子，男人是不會假裝女人又扮成男裝的。
　　「可是畫得很好呢。」
　　迷伽在腳踝上纏著绑腿布一邊說，覺得害羞的香燻用男人的動作，向她行了個禮，迷伽的臉瞬間變紅。
　　旁邊的娑芭寐手肘戳戳她。
　　「妳在發什麼呆啊，她是香燻哦。」
　　「我知道啦，可是——」
　　迷伽停了半晌後說：「一瞬間看起來像是真的男人嘛。」
　　原本在笑的宮女人也在確認是不是只有自己有同樣的錯覺，你看看我我看看你。
　　「的確還挺俊悄的。」
　　「被他一凝視，心兒蹦蹦跳的。」
　　「若真有這樣的士兵迷路跑進來，後宮現在肯定大亂了。」
　　說話的蒔羅很得意，令香燻感到不解，她以為創造出不可能存在的男人，是自己的功勞。
　　「蜜芍，妳也看看嘛。」
　　正在刷手套的蜜芍，聽蒔羅一喊抬起頭來，藍色的雙眸看向香燻，瞳孔裡的深藍色的微微擴張，被盯著瞧的香燻臉跟著發紅，這兩星期和後宮的女人們臉貼臉肌膚貼肌膚，朝夕相對地一同生活，卻只對蜜芍有這樣的反應，連他自己都覺得莫名奇妙。
　　「真奇怪。」
　　蜜芍只說了這句，就重回保養手套的工作上。
　　她對香燻以第二棒·二壘手之姿先發出場，很不高興，她自己仍是游擊手，打擊順序上，因為「反正打到球就會飛」而昇等成第三棒，然而，比起打擊，她更看重防守，所以與急促選出來的二壘手組成一組來防守，覺得很不安。
　　香燻其實也希望能以熟稔的外野手身分出場，要他當二壘手的是迷伽的命令所以只好照做，畢竟棒球是團體合作，不只任性地只顧自己的意思。
　　香燻站在蜜芍面前，以男性的姿態深深一鞠躬，故意捉弄她，看到他這樣的蜜芍，臉紅得跟紅寶石一樣。
　　同事們看到，全都哈哈大笑。
　　「看吧，真的臉紅了。」
　　「害臊了害臊了害臊了。」
　　「蜜芍真的對男人沒輒呢。」
　　被眾人調侃的蜜芍紅著臉，繼續刷手套。
　　「吵死了，別煩我。」
　　發現了意外的弱點，香燻很開心，她明明對男人沒輒卻又進到後宮，真奇怪，畢竟宮女的最終目標是被唯一的一名男人擁抱，所以仔細想想，只有一個男人的後宮，對討厭男人的女人而言，說不定稱得上是樂園了。
　　「蜜芍，雖然穿著男人的衣服，但他可是香燻哦，這樣還會害臊嗎？」
　　蒔羅說，蜜芍視線畏畏縮縮地從手套移高至香燻的方向，接著又慌慌張張移回手套上，同事們都捧腹大笑。
　　香燻難得覺得這樣的蜜芍很可憐。
　　「唉，想出這麼無聊的活動的到底是哪來的哪個傢伙啊，跟平常一樣就好了啊。」
　　幢幡一邊幫迷伽的頭上戴帽子，邊打著呵欠說，那一瞬間，臉上的面紗被嘴巴吸進去，快要窒息而大力地嗆到。
　　雖然不曉得是哪裡來的哪個傢伙想出來的活動，若問到為何仍留存到現在這個問題，圍繞著中庭的迴廊光景應該就是答案吧。
　　（插畫）
　　除了下臈因為在掃澡堂而沒有來，這裡被各間宮殿的御妻·更衣和上中臈的人給擠得水洩不通，這裡比七殿五舍聯盟的球賽會場較小的關係，熱氣也很濃厚。
　　曉霞舍的下臈所和桃花殿下臈所的兩派人馬出現，迴廊充斥著震耳欲聾的歡笑聲。
　　全都是女人的共同體，那裡若出現綰個髮髻，戴帽子的年輕武士，就算曉得對方其實是女人仍會心神不寧，也是理所當然。
　　其中也有人因為太興奮而早早就丟出紅包，無人的球場上落下一顆顆的金幣。
　　先攻的曉霞舍率先進行守備的練習，繫著淡紫色飾帶的偽步兵軍隊一跳到看台上，迴廊上立刻掌聲四起，似乎沒有特別偏袒哪一隊的樣子。
　　每當野手接到打擊出去的球時，就有人呼喊出那位少女的名字，尤其是香燻、蒔羅、蜜芍他們三人的呼喊聲最多，想必是因為之前的打群架事件而聲名大躁。
　　香燻接起滾地球，傳給一壘手的娑芭寐時，三壘側的迴廊傳來「香燻，面向這裡，」的大吼聲，由於沒有惡意，香燻沒去確認是誰喊的，而是朝大致的方向行個禮，那一帶發出悲鳴般的尖叫聲，下起了紅包雨。
　　金幣似乎也飛到在看台為樂器調音的加油團，受不了這狀況的曉霞舍中臈從迴廊跳下來，將地上的金幣搜集起來，香燻擔心會不會被偷走幾枚，但金幣堆得很多，就算她們將幾枚金幣收到自己懷裡也沒問題。
　　他也不是不擔心二壘的防守，跟只要處理飛過來的球的外野手不同，二壘手必須守著二壘這個據點才行，倘若有跑者想要攻站二壘壘包，二壘手就必須搶先進行補位，然後還要與其他內野手合作——這點很難，蜜芍想用游擊滾地球造成雙殺，而急著傳球，接球後投球出去的時間很短，飛出去的球也很快，若太慢補位上壘包，球就會滾到外野去。
　　香燻想起伐功說的話。
　　——防守的中樞是中心線，也就是捕手——二壘手——中外野手。
　　伐功是二壘手，海功常以左中外野手的身分出場，他想跟堂哥一樣，成為這支球隊的中樞——香燻強烈祈求。
　　由於規定的時間已到，桃花殿一讓出地方，中庭頓時人聲鼎沸。
　　一隻大猩猩夾雜在少女之中，進到球場裡。
　　拳頭立在地上，背稍微拱著，身高也跟人類差不多，全身佈滿了黑毛，腰上繫著和周圍宮女同色的粉紅腰帶。
　　坐在看台上的蜜芍指著牠，笑著說：
　　「這熊手臂好長哦。」
　　「那是猩猩吧，在妳眼裡怎麼全都是熊啊。」
　　蒔羅不耐煩地說。
　　「等等植光，那個什麼啊！」
　　迷伽站起來，朝著一壘側怒吼，桃花殿看台前，進行投球練習的少女怒吼回去。
　　「那個？妳是說狒狒吧？牠是我的同事，有問題嗎？」
　　「我說的不是那個！」
　　迷伽跑到界外線，「妳把後宮當什麼啊，難道妳想在陛下觀賽時派出那種東西？」
　　「當然！搞不好比妳更快受到陛下的指名哦。」
　　聽到植光的話，迴廊響起笑聲，迷伽因為生氣而滿臉通紅地回到自家的看台上。
　　「那些人搞什麼啊，因為老覺得運氣不好會輸，所以改成搏得觀眾的歡迎嗎？」
　　的確被她說中了，大猩猩很受歡迎，迴廊響起「狒狒」「狒狒」的吶喊聲，猩猩一面向那裡，觀眾便丟出代替金幣用的水果。
　　「不過，熊會打棒球嗎？」
　　「蜜芍，就說那是猩猩啦……」
　　猩猩的守備位置是右外野，球一擊出去，就手腳並用地迅速跑到球落下的地方，雙手環抱在肚臍前面漂亮地接住球，這個「肚臍接球」的姿勢很受少女們的喜愛。
　　「那隻熊對球的方向，判斷很強呢，可是把球傳回去就差了，因為肩膀太弱，那樣沒有當外野手的資格。」
　　被蜜芍說中痛處，蒔羅默默不語，沒有糾正她。
　　猩猩的動作跟人類一模一樣，令香燻差點驚呼，但他將忍住的情緒付諸在筆上。
　　——有沒有可能是長得跟猩猩一模一樣的人類？
　　「那才嚴重吧……那樣的人生太悲慘了。」
　　蒔羅雙手盤胸，眉間泛起皺摺。
　　桃花殿下臈所對曉霞舍下臈所，下臈聯盟的三局正式比賽。
　　第一局上半，首位打者蒔羅走出看台之際，在香燻耳邊竊竊私語。
　　「對方投手的球路是快速球與大曲球，是利用速差來搞亂打擊的時機。」
　　香燻點點頭，她將手套袖口用力拉緊，走向左打席。
　　第一球，投出抛物線的好球，以一個右投手投出來的球來說，真的是慢得很離譜。
　　第二球是快速球，球來到內角，蒔羅腰一扭閃過，判定為好球。
　　第三球，外角偏低的挖地瓜壞球，蒔羅沒有揮棒。
　　第四球，蒔羅趁曲球掉到紅中位置的時候用力痛擊，打出的球漂亮地穿過一、二壘間。
　　從迴廊飛來紅包，在外野觀賽的女房們特地來到內野這裡扔金幣，被金幣扔到頭的幢幡慘叫：
　　「好痛好痛啦！」
　　不理會場內的熱鬧喧嘩，蒔羅表情輕鬆地在一壘上拿掉手套，夾在腰袋上。
　　香燻瞬間精神振奮，他跟第六棒麻玻借來球棒，用力一握站起來。
　　身後的下臈所以及後方的宮女們的加油聲推波助瀾，曉之君一回到崗位，彷彿曉霞舍的一體感又再度回來了。
　　回頭望了一眼看台後，進入右打擊區，迷伽比出類似暗號的手勢，但其實是聲東擊西，真正的暗號是坐在看台角落的幢幡所比的。
　　用手將兩顆乳房往內擠再往上抬高——這意思是「第一球用短打」。
　　與一壘跑者的蒔羅交換眼神，香燻水平拿著球棒，他猜想的球路是偏高的快速球，投手打算用小飛球讓對方出局，使跑者無法推進吧。
　　第一球，是快速球，確實地碰到球後，香燻拔腿就跑，順利地滾動在投手、補手、三壘手之間，投手從投手丘衝下來撿起球，傳至一壘，香燻聽到背後球收入手套裡的聲音。
　　「安全上壘。」
　　聽到壘審的判定，掌聲四起，無死跑者上一、二壘，順利取得先機。
　　一壘側和三壘側都下起紅包雨，令看台的下臈們也快坐不住了。
　　香燻看到在迴廊露出手臂丟金幣的光之君，和第一天進宮時擦身而過的那位女房，他將奔跑途中掉下來的帽子重新戴好後，向她們兩位行禮致敬，與光之君同樣待在柱子之間的女人全都揮手回應他。
　　第三棒打者是蜜芍，仍看得出她的姿勢用了太多力。
　　一、二球都是外角的變化球，蜜芍伸得直直的腳張得更開，全都放過不打，總計是2壞球0好球。
　　第三球也是變化球，稍微偏內飛過來的球，蜜芍全力揮擊卻沒打好，球無力地滾落到游擊方向，蜜芍露出「完了」的表情，低著頭跑出去。
　　離開壘包一大段距離的蒔羅往三壘跑去，游擊手卻看也不看她，逕自傳球至二壘，封殺出局，接著，打算來個雙殺的二壘手想傳球到一壘時，香燻粗魯地滑壘進來擋下。
　　雖然沒有接觸到，但被他的腳跟手擋住了去路使二壘手無法傳球，身體向後仰踩了個空，雙殺失敗，一出局跑者上一、三壘。
　　戰服全沾了沙土回來的香燻，迴廊不吝嗇地贈予他掌聲和金幣。
　　「幹得好。」
　　走向打席的迷伽拍了他的屁股，回到看台後，同事們給了她粗暴的祝福。
　　「打得好，跑得好。」
　　幢幡替他拍掉臉上的沙，但指甲很尖似乎要割傷皮膚。
　　第四棒迷伽打出大大的高飛球往右外野飛去，三壘上的蒔羅游刃有餘地起跑奔回本壘，然而，迴廊的注意力卻集中在接到高飛球的右外野手——猩猩的身上。
　　香燻鞠躬迎接返回看台的蒔羅，她也笑容滿面地回禮。
　　「蒔羅，打得真好。」
　　幢幡擁抱蒔羅，在她臉上吻了一口，看到軍人與宮女的親蜜接觸，香燻忘了自己也做同樣的打扮，彷彿親臨犯罪現場的感覺。
　　第五棒的娑芭寐沒建功，一局上半的攻擊結束。
　　1：0，曉霞舍領先。
　　站在守備位置的香燻，向神祈禱手套能順利接到球，並吻了一下用捕手手套改造成的大號手套。
　　一局下半，由桃花殿攻擊，首位打者是那隻猩猩。
　　「到底是有多認真呢。」
　　一壘手的娑芭寐一邊丟著練習的球，斜眼看著正要進入左打擊區的猩猩。
　　猩猩只有左手拿著球棒，即使如此，仍像個人類一樣，安靜地站在打席上，盯著投手的方向。
　　「反正也打不中，輕鬆的投吧。」
　　游擊手的蜜芍向投手丘的迷伽說。
　　迷伽以揮臂式的姿勢投出第一球，內角的快速球。
　　猩猩豪爽地揮棒落空，由於力道太大而跌坐在地上，大家看到牠這樣，頓時鬨堂大笑，應該沒有人只因一個揮棒落空就能讓人捧腹大笑吧。
　　「不用好球了啦，打不中啦打不中。」
　　蜜芍煽動說。
　　第二球是外角球，猩猩放過不打。
　　「下一球讓牠打中好了，好好地投。」
　　聽到蜜芍的聲音。
　　「別隨便亂說……到底是要讓牠打還是不讓牠打啊？」
　　迷伽不悅地咂嘴。
　　第三球猩猩打中了，朝一壘手正前方，無力的滾地球，娑芭寐走向前接到球，等著觸殺跑過來的猩猩，猩猩卻直接跑走，纏著一壘指導員，精明地搶走了他手中的水果。
　　一出局了。
　　第二棒被迷伽三振出局，二出局。
　　第三棒，投手的植光在中外野前方打出安打，第四棒是三游間的滾地球，採低姿勢動作的蜜芍用身體的正面接住球後，迅速傳球，精準地傳向待著接球的娑芭寐，抓到第三個出局數。
　　第一局1：0，由曉霞舍拿下。
　　香燻一邊回看台，一邊反芻著蜜芍的打法，接球瞬間的優雅動作，傳球的精準度——宛如燕鷗自半空高速俯衝咬住水面下的魚，雖然身體倒像軍艦鳥一樣大隻。
　　第二局上半，曉霞舍的首位打者麻玻雖然打出二壘安打，七、八、九棒卻接連出局，沒攻下分數。
　　下半場，桃花殿的首位打者打出二壘滾地球，香燻幾乎是在定點位置，用手套準備接球。
　　「別站在那邊等球來！」
　　蜜芍的聲音傳了過來。
　　球在香燻的眼前突然縮短了彈跳的周期，難道是被泥土上留下足跡給卡住了嗎。
　　他連忙用身體護住，雖然沒有讓球穿過去，卻來不及傳球到一壘了。
　　「別在意，之後再好好防守。」
　　這麼安慰他的娑芭寐傳球回去。
　　「笨蛋、白痴、垃圾，就是沒趨前防守才會這樣啦。」
　　蜜芍口無遮攔地大罵。
　　無人出局跑者上一壘之後，下一棒使用短打，成功後變成一出局跑者上二壘。
　　接著第七棒打者往右推打，橫越過在地面的球穿過一、二壘之間。
　　二壘跑者從三壘奔向本壘。
　　右外野手的蒔羅事先前進防守好。
　　「香燻，中繼接球。」
　　香燻依照蜜芍的指示準備接球，一接到蒔羅傳回來軟弱的球，就轉身傳回本壘，球沒有彈跳直接回到捕手撥雅的手套裡，撥雅本想跑去觸殺，卻被滑進來的跑者搶先一步。
　　0：1X，第二局由桃花殿拿下。
　　轉眼之眼就喪失了分數和這一局，迷伽一臉愕然，香燻也一樣。
　　「為什麼在這種地方中計？至少要想到投回本壘吧。」
　　衝上來的蜜芍抓著香燻的衣襟，氣憤地搖晃他的身體，明明是聽她的指示才中繼接球的，必須在直線上連接右外野手與捕手，只不過，打出去的球跑到外野的那一刻，腳嚇得動不了。
　　「說到底，那個一分是你的失誤所造成的，害跑者上壘了。」
　　他當然心知肚明，香燻沒臉面對隊員。
　　「抱歉抱歉，是我傳球傳得不好。」
　　邊說邊從外野回來的蒔羅被蜜芍兇暴的表情嚇住，覺得再說下去很危險而閉上嘴。
　　——對不起。
　　香燻將字條給全隊員看，怯懦地發著抖，這種時候可以不用出聲，讓人覺得很幸運。
　　「已經結束的賽局就算了吧，加油，去打敗對方吧。」
　　幢幡腋下抱著鼓「碰！碰！」地敲打著。
　　「對啊，『小攻城龍打線』現在才要開始噴火呢。」
　　迷伽的號令之下，曉霞舍下臈所提振士氣。
　　正宗的「攻城龍打線」送來慰勞的點心，淋上果露的大片的派，派皮之間加了核桃，大家一起平均地分著吃。
　　第三局上半的首位打者蒔羅撕個兩口吃掉，用咖啡沖進肚子裡後，套上手套，走向打席。
　　「上吧，蒔羅。」
　　「打到阿巴拉那海裡吧！」
　　看台上士氣高昂，蒔羅卻一如往常地表情冷冷的，用手套袖口擦了嘴巴後，架好球棒。
　　植光的右手用力投出拋物線的球，蒔羅靜靜地放過不打，判定是好球。
　　探尋主審本意似地，蒔羅看了他一下。
　　第二球，快速球揮棒落空，0壞球2好球。
　　第三球也是快速球，雖然揮棒卻是打中球的下方，變成往投手方向飛的高飛球，植光輕鬆接到球形成一出局。
　　蒔羅咬著唇，對面的桃花殿看台，替自家投手加油歡呼。
　　香燻走向打席，回來的蒔羅看似跟他擦身而過。
　　「第一球，都是變化球哦。」
　　卻是悄聲提醒他。
　　香燻停下來，目送她的背影，當場揮了幾下空棒，第一球是變化球——蒔羅的資料如此顯示。
　　在第一棒的打席上，蒔羅打了變化球，自己也要這樣打嗎，在球棒劃破天空的空檔，香燻思考著。
　　尚未做出決定的狀況下進到打擊區，投手植光緩慢地將球高舉過頭，這一刻，香燻急了。
　　蒔羅說得沒錯，飛來了抛物線的球，左腳抬起，嚴陣以待，平緩稜線上的球飛來時左腳不踏地，把膝蓋往身體方向收得更緊，球筆直輕快地落下來，累積的力量煙消雲散，力道猶如從山腳往山頂刮的風一樣地強勁，揮出的球棒卻是輕快的。
　　手臂只是隨著身體自然旋轉而伸出來，被彈出去的球衝向投手的腳邊，在投手丘上一跳越過二壘上方，香燻眼睛追著穿過中野前方的球，從一壘衝出去，但只是看一看二壘狀況就便停下來。
　　一出局後跑者上壘，曉霞舍看台上所有人全站起來，配合著軍樂隊手舞足蹈。
　　香燻像個男人一樣，用拳頭敲打著胸膛，回廊下起金幣雨。
　　他手指在腹部上寫了「幹得好」給蒔羅看，她便掏起堆在看台上的金幣再撒下去，被金幣砸到頭的幢幡「啊！」地尖叫。
　　下一棒打者蜜芍在打席旁空揮著球棒，風切聲與歡呼聲被劃開的聲音，全傳入香燻的耳裡。
　　他確認看台是否打出暗號，幢幡像隻貓咪用舌頭舔著派——沒有打暗號。
　　如果打出長打，就一口氣回到本壘，打擊後衝出去，彌補剛剛的失誤。
　　投給蜜芍的第一球是不按牌理出牌的快速球。
　　時間點抓得剛剛好。
　　蜜芍大力擊中偏高球後，宛如昔日砸碎都城的火焰球一樣，盡情飛出去，撞到左外野回廊的屋頂。
　　兩分打點的全壘打。
　　香燻在一、二壘間向天空高舉著拳頭。
　　投手確認到球的方向，臉上浮現出失落的表情。
　　外野的回廊將金幣到處亂扔，外野手站立不動，香燻望了一眼，他被圍繞得金光閃耀的光景。
　　「發什麼呆？快跑啊！如果追過你，我就會出局了啦。」
　　他被繞過一壘的蜜芍大罵，香燻配合著樂聲激昴的軍樂蹦蹦跳跳地前進。
　　「可別忘了踩壘哦！」
　　蜜芍像是在觀賞遊行中的小丑一樣看著香燻，並放慢步調。
　　香燻繞過三壘，等不及地迅速朝本壘衝去，為回應加油聲，還做了一兩次的側翻，最後翻了個筋斗，衣擺翻揚在半空中，著地在本壘上。
　　「沒想到你挺愛現的嘛。」
　　蜜芍用胸部頂了他一下回到本壘，「只因別人的全壘打就高興得這樣，哪有這種事啊。」
　　作為回禮，香燻牽起她的手並在手背上一吻。
　　她粗魯地甩開手。
　　「笨蛋！不要耍我！」
　　臉紅到耳根子的蜜芍，逃回看台。
　　「蜜芍！蜜芍！」
　　「蜜芍攻城龍！」
　　「偉大的神偉大的先知偉大的蜜芍！」
　　隊員們跑到上前，一個個抱住她，連抱著樂器的樂隊也加進來，「咚蹌」「碰碰」地奏起不協調的聲音。
　　「香燻也打得很好，很棒的投手強襲球喔。」
　　幢幡繞到香燻身後，拉開衣領嘩啦嘩啦地倒入金幣，香燻差點叫出聲而按住嘴巴，背部因為碰到冰涼的觸感，身體扭動了一下。
　　四、五棒雖然出局了，但比分是2：0由曉霞舍領先，結束攻擊。
　　香燻腳步輕盈地，站到二壘的守備位置上，最後來個美技守備，又可以大賺一筆了。
　　迷伽用中間方向高飛球讓桃花殿的首位打者出局，曉霞舍的女房之間傳來「還剩兩個人」的聲音。
　　然後，雖然並不是太大意，但球被下一棒的打者被送到左外野前方，形成一出局跑者上一壘的狀況，那隻猩猩進到打席上，打算雙殺的蜜芍挨近二壘。
　　猩猩單用左手撈起偏低的球，速度很快的球往右外野飛去。
　　一壘跑者跑向二壘，香燻原本也要往那裡跑，卻改變想法跑向外野，他有預感那個跑者的目標肯定是三壘，當球彈地兩次被蒔羅接到後，香燻用手套打信號給她，於是她毫不猶豫地將球投給香燻。
　　拿到球的香燻轉回頭，用盡全身的力量傳球至三壘。
　　跑者朝著三壘滑壘，球消失在沙塵中。
　　「出局！」
　　三壘手阿目蛾為了強調觸殺而高舉起手套，聽到裁判的聲音，她就這樣舉著手套大喊：
　　「耶！」
　　「阿目蛾，二壘。」
　　蜜芍向她要球，蜜芍在二壘上接住傳來的球，看向一壘方向，猩猩在一壘停下來，窺看一壘指導員的臉色。
　　形成兩出局跑者上一壘的狀況。
　　「香燻，傳得好。」
　　「打得好！」
　　同事的守備陣營向香燻大喊：
　　「兩人出局。」
　　「兩人出局耶。」
　　「兩人出局哦。」
　　聽到迷伽的呼聲，野手也跟著回應，無法出聲的香燻也豎起兩指呼應她們。
　　最後的打者打出三游間的滾地球，蜜芍敏捷地繞到球的正面擋下來，香燻也迅速進到二壘，
　　接住她傳來的球。
　　以封殺出局結束比賽。
　　跑到二壘的猩猩因為沒了去路而不安地吠叫，金幣從回廊掉落下來的聲音，遮掉了這叫聲。
　　蜜芍手插著腰走向香燻。
　　「妳太慢補位了啦，害我猶豫了一下才投出去。」
　　這反應令香燻很吃驚，這可是他用盡全力打的比賽，他盯著嘟嘴的蜜芍，蜜芍似乎誤會了什麼而紅著臉。
　　「下次振作一點啦。」
　　說完，她拿手套用力拍打香燻的屁股。
　　香燻將球丟回給壘審，他跟在跑回看台的蜜芍身後。
　　這球隊還有下一場。
　　和投手丘下來的迷伽互碰手套，再與從外野跑來的蒔羅相擁。
　　還有下下一場跟下下下一場，自己在這個球隊能發揮所長，能夠贏更多場比賽爬得更上面。
　　太陽微微傾斜，長長的影子重疊在看台前，幢幡似乎連不斷撒下來的金幣的閃光都很討厭，離開看台，混雜在穿著戰服的人群裡，一個異形的少女在勝利的光景中，像是錦上添了朵凄慘的花一樣，被滿身大汗的手擁抱。
　　若不接觸夜間的冷空氣，體內的熱氣不降下來似乎會睡不著。
　　香燻在半夜悄悄離開下臈所。
　　熟睡的少女們身體很和暖，歡喜之後的疲憊溶化出來，充滿整個房間，他覺得快要窒息，一閉上眼睛，因不規則彈跳而錯失掉的球，又重現在眼底，一翻身，手就碰到哪個人的背或屁股，令人想起看台前的擁抱，勝利的感覺仍在他體內久留不去，響徹中庭的歡呼聲，金幣掉在球場的聲音，此刻仍不絕於耳。
　　後宮安靜又平和，某個宮殿的更衣今夜被皇帝所挑選，被抬至皇帝寢宮，那是為了從粗暴的力量下守護剩下的宮女們所獻上的供品，以她的身體換取這裡的安靜與平和。
　　只有香燻一個人情緒很亢奮，現在熱還沒退，親吻手背時蜜芍的表情仍未從腦海裡消失，明明想要忘記自己身為男人的這件事，一看到別人對自己露出那樣的表情，就不得不意識到自己是個男人，令他不禁想說些甜言蜜語或熱烈的擁抱來逗逗她。
　　清晰的感覺引導著走到走廊的他，明明沒有燈火，前進時卻不會在黑暗中迷路，從黑暗中確認到周圍沒有去勢的那些人。
　　靈營殿的大澡堂雖然只來過一次，但從此之後，就有預感總有一天會再過來，他站在入口處，撫摸著柱子的紋理，乾燥的掌心感受著圓弧的形狀，更衣處的角落擺放著高木屐，他拿了雙不太高貴的木屐，手指摸摸鞋跟的側面，微微的隆起，上頭鑲嵌著小顆的玉，看來無法用指甲給挖出來，似乎如果偷點兒什麼，就會降溫，香燻就是為此才來其他宮殿，偷自己同事的東西，果然還是會於心有愧。
　　不過，他真心想要的並不是五顏六色的寶石。
　　這種時候其實泡泡水就好，他捲起褲管，慢慢推開連著澡堂的大門。
　　澡堂裡的女性似乎預料到他會過來似地，轉過頭，沉重的大門無聲地打開，他的手離開門，來自天窗的月光照著女人的背部雪白晶亮，噴水池也停止噴水。
　　「哎呀呀香燻，歡迎光臨。」
　　幢幡抱著自己身體似地手繞了上來，從肩膀往下按摩，從背影看得出她似乎沒穿單掛衣、胸帶和兜襠布，她的身體吸收了射下來的月光，看起來較為膨脹。
　　香燻身體顫抖著。
　　「你也睡不著嗎？」
　　幢幡的瞳仁比白天看到的還要明亮，她也沒有戴面紗，閃亮亮的目光望著香燻，豐厚的頭髮流洩到背上。
　　香燻喉嚨發出微弱的聲音，點頭回應。
　　「赤腳就可以了哦，地板是乾的，來吧。」
　　她招招手，香燻被操控似地腳踏出去，碰到冰涼的瓷磚。
　　幢幡一絲不掛地曝露在他面前，張開雙手。
　　香燻變得更熱，熱到幾乎想扒掉身上的衣服，站在光邊的他低頭看著幢幡，曝露在月光下的她，肉體彷彿不是生物，肌膚蒼白滑溜，感覺不到底下有血液在流，裝飾乳房尖端的乳頭也粉白又堅挺，圓潤的腰際，似乎孕育著灑落在地上的月光，長在隱蔽處的毛則是連影子都看不到。
　　幢幡的眼睛閃閃發光，害他失去距離感，幢幡的手拉著香燻的衣袖，拖著他一起沐浴在月光下。
　　「今天比賽的獎勵還沒給你吧。」
　　被抓著袖子的手一拉，他彎下腰來，幢幡的臉逼近眼前，嘴對嘴接吻，她的氣息很香，如水煙管的煙一樣，剌激著口腔內部，身體麻痺、顫抖。
　　「那你又能給我什麼呢？」
　　她的唇一離開，拉出來的絲反射著月光。
　　香燻嘆了口熱氣後，用力吸著幢幡的嘴巴，再次將氣息吐到她嘴裡。
　　「可愛的姑娘。」
　　嘴唇因為說話而冒泡，她口含著他的下巴，粘糊糊地來回舔舐著頸脖子。
　　起雞皮疙瘩的皮膚上被刺進什麼尖銳的東西，感覺到緊繃的皮破掉的感覺，香燻反射性地推開她的身體。
　　「唔……笨、笨蛋……」
　　從她低著的臉滴下了一、兩滴黑色的液體白色瓷磚上，「這個該不會是……這味道……」
　　溫熱的液體淋濕衣襟，香燻將摸到的液體拿到月光下，指尖染成黑色。
　　（插畫）
　　是血，耳朵下方流出血來，手指一摸，摸到小傷口。
　　幢幡的嘴巴周圍黏著紅黑色的血。
　　「男人！香燻……你是男人！佯裝成女人的男人……好噁心！變態！」
　　被這麼一喊，海攻反攻回去，抓住對方再推倒，手揚住她的嘴巴。
　　「妳說我變態？妳才變態吧？竟然還吸血！」
　　因為太久沒說話，沙啞的聲音發揮了威脅的效果。
　　「呀！這聲音，你果然是男人！」
　　知道是被男人的身體所撲倒，她發了瘋地大喊：「救命，我要被強暴了！」
　　「我才不會這麼做，閉嘴！」
　　海功想封住她的口，但想到脖子出血的事，猶豫該不該碰她的嘴，「妳為什麼要吸血——」
　　「我、我只不過是個吸血鬼，只是稍微吸了點血，所以你別強暴我！」
　　幢幡掙扎得更激動，這力道雖跟一般的女人沒兩樣，但海功輕易就放開她，他坐在地上，仰望著天。
　　「吸血鬼……？騙人的吧……？偉大的神啊，請保護我，請用祢的力量擊退這邪惡的東西，請保護祢最忠誠的僕人我——」
　　「你說誰邪惡啊，你這個變態！」
　　幢幡以仰躺的姿勢，伸出腳踹開海功的肩膀，「竟然說自出生就是真教徒的我是邪惡的？從未違背先知教誨的我？」
　　海功也踹回去。
　　「妳在說什麼？別開玩笑了，像妳這種魔物還敢自稱是真教徒？」
　　「我才不是開玩笑呢，我遵守『妳是女人，但願未滿十八歲前能保持處女之身，』的教誨，所以我只吸未滿十八歲的處女的血，違背這教誨，玷污處女純潔的男人多得是，我可是親手一個個血祭了那些傢伙。」
　　咧嘴一笑的她嘴裡流出一道血水，露出銳利的長牙，海功嚇得顫抖，原本很熱的下腹部也完全冷卻下來。
　　「妳說處女的血？難不成妳是為了這原因，才接近光之君吧——」
　　「才不是呢，不是說了嗎？我們原本就認識啊，我從很久以前就住在鍥司魯波坦城裡了，那位公主一家人是後來才搬去那裡的，等到她長大成人後，再將她送進後宮——我只不過是追隨她進來而已。」
　　「唔？從很久以前？可是妳不是才十七歲？」
　　「永遠的十七歲，永恆的美麗，不知污穢為何物的純潔——三項倶全的最強美女，就是本小姐幢幡！」
　　幢幡站起來反攻回去，該遮起來的地方也不遮，推倒海功再踩住他的身體。
　　「這次換你說了吧，你究竟是為了什麼目的，才潛入後宮？」
　　「我、我——」
　　「哼，想也知道為什麼，你想對皇帝所獨占的美女們上下其手這個那個的——而且還是扮成女裝，說，是不是這樣？你這個大變態！」
　　「才不是！我是因為……很窮……想要錢。」
　　雖然男人的身分被識破，但仍要隱藏另一個秘密，話說回來，事到如今這秘密還有什麼意義，香燻也不明白。
　　「就是說你對女人沒興趣囉？你這個大變態！」
　　幢幡的腳一股勁兒壓住香燻的肩膀。
　　「不是，倒也不是沒興趣……」
　　不小心瞄到幢幡雙腿間的那一瞬間，就踹開再痛毆他的鼻尖。
　　「氣死我了……真是噁心，竟然吸到男人的血，這可是我漫長的吸血鬼生涯中第一次啊。」
　　跨在海功身體上的幢幡，嘴裡滴下血，逆著月光的模樣相當駭人，「你膽敢跟別人說出我的真實身分，就必死無疑。」
　　「我才不會說啦，這種事說了也沒人相信。」
　　海功用袖子擦拭被踢的鼻子，並沒有流血。
　　「倒是妳這個吸血鬼，可別把我的事說出去哦，若說出去我就會——」
　　「怎樣？腦袋不保？還是老二被切掉？」
　　「應該是……後者吧……」
　　幢幡搖搖頭，身體離開海功。
　　「反正彼此彼此啦，不管誰的秘密曝露出去，彼此都有生命危險，這種事可別忘了。」
　　她吧嗒吧嗒地走向更衣處，「唉，今晚真是糟透了，趕緊回去手淫就睡了吧。」
　　海功仍是仰躺著，因為傷口很深，還是吸血鬼的魔力，脖子仍在流血，真想就這麼溶化流出大海，覺得至今裝成女人這件事好空虛，好淒慘。
　　「你也快過來吧，我借你衣服，穿著那個回去吧，穿著滿身是血的衣服反而令人起疑吧。」
　　去了一下更衣處的幢幡，抱著衣服回到他這裡，「快起來，把衣服脫了吧。」
　　海功坐起身，把衣服脫下來，坐在他旁邊的幢幡將髒衣服揉成一團後嘆了氣。
　　「光看臉真像個女人呢，若沒了小雞雞，血的味道也會變吧。」
　　明明身邊坐著的是全裸的少女，海功卻沒有男人的反應，捲進漩渦的那個部分，比被宦官長抓住時還要軟弱，縮在兜襠布裡。