　　蒼蠅討厭香煙的煙——白帶魚店的魚店老闆如此堅信。
　　為了妨止一群群的蒼蠅為了店頭的肉而進到家裡，他也焚了香，讓房裡煙霧瀰漫，喉嚨麻痺，眼眶滲淚，人享受嗜好卻變成好似苦行一般，他覺得很有自己的風格。
　　「那個年輕人——叫伐功的吧——你成功讓他離開帝都了呢。」
　　佩雷克為了避開煙而坐在房內的一隅，將自己帶來的葡萄酒，從瓶子倒入酒杯裡，小口啜飲，身為不喝酒的真教徒，魚店老闆覺得瓶裡的液體像血，很噁心。
　　「嗯，因為他現在沒用處了。」
　　說完，佩雷克停下正要送入口中的酒杯。
　　「那麼，何時才會有用處呢？」
　　「這個嘛，畢竟他也是雷光將軍的孫子啊。」
　　「白日人很喜歡的那個什麼將軍嗎？」
　　他不在意大隻的蒼蠅嗡嗡嗡地飛來飛去，繼續喝酒，這個國家的蒼蠅也會分辨出是異教徒而避開吧，魚店老闆因為工作上的關係，也和義教徒來往，但這個叫佩雷克的男人，全身散發異於一般義教徒的氛圍，甚至令人懷疑，說不定他連神都不相信，據說他和唯教徒寡婦的妻子也沒同住在一起。
　　「雷光將軍的名字很有力量，那位是我們的英雄，因為他將義教徒從這帝都趕出去。」
　　說到這裡，魚店老闆露出揶揄的笑容，「這話不該當著義教徒的你面前說吧。」
　　雷佩克苦笑地搖搖頭，再乾完一杯葡萄酒，鬍子給沾濕了。
　　「據說海功在後宮相當活躍，他待的曉霞舍下臈所在下臈聯盟中獲得冠軍，不愧是你看中的少年啊，我倒是不懂棒球，進入後宮的早上，我手借他扶著坐上馬車時，在發抖呢。」
　　「我想那傢伙成功了哦，棒球比他好的大有人在，容貌比他更像女人的大有人在，但是海功的資質很不錯，勝利的一方，輸的一方都有吸引人的特質，成功就是這麼回事，光高人一等還不夠，必須要被認可擁有無人能夠取代的價值才行。」
　　如此建立自己的地位，有朝一日將後宮的擁有者——和女人們攪和卻又不參與在裡頭的那個男人，逼得走頭無路，從宮廷的內與外，兩方來下手，他手指敲敲用彩色玻璃製成的水煙管圓膨膨的腹部。
　　「所以，海功從下臈昇等了嗎？」
　　「似乎還沒決定，遷居的事情已經在談了，新情報進來的話，再向你報告。」
　　魚店老闆突然想到，託給佩雷克妻子轉交給海功的禮物不知送到了沒，不過，拿著那種東西應該無法通過衛兵駐守的大門，如果有辦法這麼做，早就做了吧，他很嫉妒海功，那個少年待在他想去卻去不了的地方，那不叫成功，什麼才叫成功？
　　有朝一日也要成功給人瞧瞧，魚店老闆在內心發誓。
　　到時，為他開這扇門的人，是海功。
　　◇
　　曉霞舍下臈所的人四處分散了，沒有人直接昇等至同個宮殿的中臈所。
　　中外野手的室利與左外野手的麻玻被分配到至桃花殿的下臈所。
　　曉霞舍與旃葉殿的下臈聯盟最終戰一結束，靈營殿女房的早莎訶就被召入皇帝的寢宮，更名為新的桃花殿更衣，根據後宮的規定，新的御妻·更衣誕生時，除了能留下一定的親信的宮女人數之外，都必須配合其他的宮殿的要求，交出宮女，因此所有的宫殿上至女房，下至上中下臈的面孔全都煥然一新。
　　與曉霞舍下臈所對戰的桃花殿下臈所的成員全都被免職，連撒播歡樂的猩猩狒狒，和迷伽互相競爭的投手植光都已經不在了，前桃花殿更衣以上了年紀的廷內大臣的妾的身分遷出，女房們也跟過去，但並沒有連上中下臈都帶過去，她們再度被送回奴隸商人手中，以出身於後宮的身分，用相當高的價錢被販賣。
　　各個宮殿都煩惱人材不足，連原本人才濟濟的香之君旃葉殿，也補強比釋放出的戰力更多的人材，企圖完全稱霸秋季聯盟，曉霞舍下臈所的人員也有變化，花剌以代打王牌之姿晉昇到上臈所，捕手的撥雅昇等成為抜凜的女房，進入中臈所，取代同樣昇等的打擊之神，娑芭寐、阿目蛾以中樞打者的身分，被接到下臈所。
　　花的生命短促，常勝隊也會有滅亡的一天——但不是現在，這是香之君的名言。
　　香燻、蒔羅與蜜芍所屬的團隊還沒確定，當初，談好的是為了培育他們成宮殿的元老，昇等至曉霞舍的中臈所，但沒想到因為其他的下臈被高價賣出，曉之君有了更大的欲望，她的目標是打倒香之君，因此必須招集到有實力的女房不可。
　　她不斷出售上中下臈中有能力的人，將最強團隊做重點性的加強，下臈聯盟冠軍的立功者香燻等人，則是熱門商品。
　　主力等級的一名女房，加上潛力股的兩名中臈合計共三人來交換，香燻、蒔羅與蜜芍遷居到淨鏡殿的上臈所。
　　下臈所大量買進十四、五歲的奴隸，而且也合併了幾名在近距離觀賞夏季聯盟最終戰，現在開始打棒球的前樂手宮女，成為新的曉霞舍下臈所的成員。
　　香燻他們暫時留在下臈所，因為工作的人手不足，再加上沒人能教育新人的緣故。
　　太陽最毒辣的那一天，從天窗灑落下來的陽光，曬得大澡堂像爐灶一樣燙人。
　　為了避免同事們熱昏頭，蜜芍提出在澡堂各處灑冷水的提議，卻被蒔羅否決，香燻默默地用刷子刷著瓷磚縫隙。
　　三人孤立在澡堂。
　　有個少女因為美麗的外貌而被帶進這裡，卻坐立難安不知所措，一直想念著故鄉，蒔羅看到了以前的蜜芍。
　　有個新人由於長年身為奴隸訓練有素，很快就習慣下臈所令人覺得悲哀，蜜芍想起了以前的蒔羅。
　　樂手出身的同事詢問棒球的技術，香燻也不能答得很確切，因為他無法用筆談的方式來教授。
　　三個人雖身在下臈所，但心已不在那裡，周圍的人似乎比他們自己更意識到這件事，所以沒有人積極地找他們說話。
　　「蒔羅、蜜芍、香燻。」
　　迷伽的聲音響徹整個澡堂，「給我過來一下。」
　　三人彼此互看之後，往澡堂的入口移動，跳起來的水花也很高。
　　一眼就看出是新進的六名少女，整齊地排在大門前，不知是身體還沒成長完畢，抑或是單純不曉得後宮的流行，單掛衣的長度太長了。
　　迷伽站在她們的面前，用頭巾的邊緣擦拭臉上的汗水。
　　「各位，這三人是從曉霞舍下臈昇等到上臈的孩子哦。」
　　新人宮女大力吞了口氣，眼睛睜得老大，想看看她們跟自己有什麼不同。
　　香燻他們害羞地笑了。
　　「蒔羅與蜜芍到職後半年，這個香燻到這裡才一個月就往上昇了，曉霞舍下臈所就是這樣的地方哦，妳們如果工作很賣力，也能接在她們三人後面出頭的。」
　　迷伽派給每個新人宮女前輩，指導掃除的工作。
　　「地板很滑所以不能用跑的哦！」
　　聽到迷伽的提醒，蜜芍噗哧笑了出來。
　　「幹嘛啦。」
　　「不是啦，因為想到我剛來這裡時妳也說過同樣的話。」
　　迷伽淺淺一笑，又立刻嚴正表情。
　　「這裡已經不需要妳們了，去淨鏡殿吧。」
　　總有一天會宣告這件事，雖然心知肚明，三人卻沒有答腔，把玩著手中的刷子，或用刷子摩蹭著膝蓋的內側。
　　「迷伽，以妳的實力，到上層去也是吃得開的啊。」
　　蜜芍語氣憤慨地說，「我去了淨鏡殿之後，會為妳說好話的，這樣一來一定會出現想要妳過去的團隊。」
　　迷伽嘆了口氣後，微微一笑。
　　「不用了啦，蜜芍，加強這下臈所是我的工作，因為曉之君夫人直接這麼拜託我。」
　　「可是那是妳的人生啊，曉之君夫人雖然這麼說，但一直留在這裡實在是……這樣當宮女就白費了啊。」
　　如此勸她的蒔羅，迷伽說道理似地低頭看她。
　　「是啊，是我的人生，一直住在下臈也是我的人生哦，我很喜歡這個後宮，如果往上挑戰反而受到影響而被開除的話，我就無處可去了，到奴隸市場也不會出現好的買家吧，大家都喜歡年輕的孩子。」
　　蜜芍擁抱著迷伽，迷伽稍微腳一滑而改變了姿勢。
　　「迷伽，這些日子以來真的很謝謝妳，不管是棒球、打掃或除毛的方式都是妳教我的。」
　　「不過，關於除毛，還有部分沒有傳授完畢哦。」
　　迷伽摸摸蜜芍的背說。
　　「我總有一天會來接妳的，變成了不起的女君，昇妳為女房。」
　　蒔羅說，迷伽手伸出去，溫柔地輕拍她的臉頰。
　　「妳一定當得上女君的，因為妳比任何人都勤奮努力。」
　　香燻在手掌上寫著「謝謝」，摸了摸迷伽拿來的頭巾，又再寫了一遍。
　　「只要能透過球季出場的話，你會更有前途的，為此妳要好好吃飯好好休息，宮女的體質是資本哦。」
　　（插畫）
　　迷伽把像是要永遠抱下去的蜜芍給用力推開，「來，走吧，妳們已經對宮裡已經很熟了。」
　　上到更衣處後，蜜芍就脫掉濕濡的單掛衣，壓在臉上，就這樣過了一會兒後，才終於抬起臉，紅通通的雙眼看著蒔羅和香燻。
　　「這樣也要跟清掃澡堂說再見，終於輕鬆了。」
　　「到了那邊，就盡情使喚那些下臈吧。」
　　蒔羅解開又濕又重的兜襠布，放進洗衣籃裡。
　　香燻將衣服捲在腰間，換上乾的兜襠布。
　　雖說是遷移宮殿的準備，但也不是什麼大工程，大房間裡的下臈所的私人物品只有一點點，再用自己的地毯打包起來而已，香燻的東西有手套、鞋子、筆和紙，以及華黎勒送的紅色球棒，然後是一些換洗衣物，飾帶和綁腿布都給了同事們。
　　「我們走吧，淨鏡殿要往個方向？」
　　「那個，往那裡……吧？」
　　想著後宮幅員廣大，用走的不知何時才會到呢，三人用腋下抱著地毯開始出發。
　　途中遇到帶著幾名年輕宦官的伽沒路，他認出他們三人便停下來，深深一鞠躬，看到他的動作，其他宦官們也跟著低下頭。
　　「請問……去淨鏡殿要怎麼走？」
　　蒔羅問，伽沒路頭也不抬地回道：
　　「那個轉角轉彎，走過第三道渡橋的地方。」
　　那是面對貴人時的禮數。
　　和他們分開之後一陣子之後，蜜芍忍不住笑出來。
　　「你們看到那傢伙的態度嗎？鞠躬哈腰的諂媚模樣。」
　　「上臈真是了不起呢，連宦官長也不能抬頭說話。」
　　蒔羅聲音興奮地說。
　　只有香燻一個人很冷靜，離去之際伽沒路冷冷的眼神看向他，別露餡了——視線如此警惕著，這男人依然握有他的要害。
　　只能硬幹下去了，他內心反而很輕鬆，他掛念的是球來就打，絕不能錯失機會，若一個人就是一壘安打，第二人接下去就是跑一壘·三壘，若連續三支安打一人跑回本壘，機會依舊持續下去，只要三人同心，任何對手都贏得了。
　　三人進到之前從未來過的地方。
　　蜜芍緊張地左顧右盼。
　　「上臈的一壘手是怎麼樣的人呢？接球很行嗎？」
　　聽到她的話，蒔羅笑了。
　　「妳滿腦子還真只想著這種事，沒有其他的了嗎？」
　　「其他？房間什麼的嗎？上臈所有單人房嗎？」
　　「當上女房之後才有個人休息室啦。」
　　蜜芍用捲起來的地毯前端敲打著欄杆。
　　「我不喜歡單人房啦，如果不跟大家睡在一起，我會睡不著的。」
　　「這樣好奇怪哦。」
　　「在我們故鄉這樣很平常啊，再說，住單人房要做什麼？」
　　「可以做很多事啊，對吧，香燻。」
　　香燻聳聳肩，手按在兜襠布前擺弄著。
　　蜜芍大笑。
　　「香燻，你好下流哦。」
　　被蒔羅一罵，香燻再度聳聳肩。
　　三人走到面向中庭的迴廊，草皮青翠繁茂得令人心痛，夏天的太陽太強了吧，在香燻眼裡似乎覺得只有水還不夠，它們在說，若不踏在自己身上打棒球，又硬又綠的草會停不下去一直生長。
　　棒球球季結束，大家都很痛苦。
　　一位女君帶著女房從走廊的對面走過來。
　　「哎呀。」
　　光之君一看到熟悉的三人就微笑打招呼，「是三名新上臈姑娘呢。」
　　三人以上臈的禮術，恭敬地頷首行禮後，錯身而過，跟在光之君身後的幢幡輕輕揮揮手。
　　決定遷居時，不是遷至靈營殿而是淨鏡殿時，香燻被她們責備得很嚴重，然而，明明不對的是連一個下臈都搶不到的光之君，這件事對香燻來說，學到了後宮生活的智慧，宮女不能因為被責備畏畏縮縮，那是代表需要他的婉轉表現，讓她們對自己一直保有欲望就好。
　　「幢幡沒有遷居呢。」
　　進到淨鏡殿走廊上後，蜜芍轉回頭看。
　　——那兩個人絕對分不開的。
　　蒔羅將香燻寫的唸給蜜芍聽。
　　「感情真好呢。」
　　蜜芍羨慕地說。
　　「與其說是感情好——」
　　蒔羅壓低聲音：「傳聞說，她們兩人是情人哦。」
　　「欸，這樣太奇怪了吧，女人跟女人耶。」
　　蜜芍聲音太大，蒔羅用手示意要她小聲點。
　　「全都只是傳聞啦。」
　　曉得實情的香燻掩口而笑。
　　「你們果然很奇怪。」
　　蜜芍兩手緊緊抱著捲成一束的地毯，「會寫字會讀書之後，就會懂得千奇百怪的事情嗎？」
　　迷伽說，既然是蒔羅，也能當得上御妻·女更，蜜芍呢？後宮的宮殿有十二間，女君的人數也是十二，覬覦那位子的宮女人有兩千多人，窄到不行的窄門，即使三人一起晉昇為上臈，也無法同時晉昇為女君吧。
　　一定有哪個人的夢想會破滅。
　　到了那時候那個地方，香燻人應該不會在那裡，他不需要去競爭這個，唯有他的夢想跟其他人不一樣，因為這樣他不會破壞三人的友情，這件事令他覺得既開心又惆悵。