　　葬礼当天晚上。
　　几乎全校学生都参与了留校活动，文化祭明明还没开始，但秋月学园的餐厅却像祭典般热闹万分。
　　尤其是夕也身边更是喧闹不已。
　　「为拯救学校的英雄乾杯！」
　　只要有人开口大喊，便响起一阵「耶～！」的欢呼声，以及装满果汁、绿茶的玻璃杯互相碰撞的声音。
　　「好了，这已经是第十五次了耶……」
　　「什么嘛，你不愿意跟我乾杯吗？」
　　柔道社的主将手里拿着两公升装的乌龙茶，噘着嘴巴。
　　「不管是谁的茶，乾到第十五次实在是喝不下了啦！」
　　「这一点都不像是缔造奇迹的英雄会说的话。」
　　空手道社的王牌也跟着起哄。
　　至今为止，一直和不回家社保持距离的武装风纪委员的核心成员，今天也很亢奋地和夕也勾肩搭背，不停地为他倒满茶水，和他一起分享胜利的喜悦……不过是单方面的就是了。
　　「我才不是什么英雄。是大家同心协力，才争取到学校续存。而且这是所有人共同努力的成果，并不是什么奇迹。」
　　「你也太谦虚了。我们大家也是在你的带领之下，才能共同努力的啊。你们说对不对？」
　　「就是说啊。虽然今天没有熊，不过我想那种状况我们武装风纪委员大概也赢不了吧。」
　　「没错。尤其是在说『学生会长订下违心的婚约，我们绝不会接受那种钱的』的时候，实在是太热血了。」
　　「太夸张了。我自己一个人绝对什么也办不到的，都是因为有大家携手合作。不过，虽然解决了废校的问题，但接下来要面对的问题才叫多吧？」
　　夕也露出困扰的表情，一名同学突然拍了拍他的背。
　　「别说这种话啦！既然柊木都为我们展现奇迹了，距离镇魂祭只剩下两周的时间，我们就以这股气势全力冲刺到最后吧！」
　　「喔！学生会长不是也说过吗！我们要一起奋战到最后一刻！」
　　「啊啊！既有学生会长，又有柊木！我们可以创造一次又一次的奇迹了！」
　　「呃……请不要抱太大的期待……」
　　所有学生同心协力，成功地守住学校。
　　这份意识让学生们情绪高涨。
　　即使是称不上豪华的经济晚餐，但此刻餐厅彷佛在举办胜利的晚宴，就连杯子里的果汁和乌龙茶也有如胜利的美酒般甘甜。
　　然而……
　　——奇怪？
　　夕也环顾餐厅，却不见晚宴主角琴音的身影。
　　他觉得很在意，于是一边应付着四周喧闹的同学，一边往餐厅外移动。
　　——到底跑到哪里去了？
　　夕也知道，琴音绝对不可能做出什么寻短的傻事。
　　不过，她和父亲争执到最后，甚至说要断绝父女关系。虽然没有证据，但无法见到祖父最后一面，恐怕是笙一一手策划的结果吧。就连琴音也不禁这么怀疑。
　　向来以学生会长身分高高在上的琴音，在周遭人的眼中，是个完美无瑕的才女。
　　虽然就某种程度而言的确是如此，但也造成了琴音和同伴之间的隔阂，她的心酸泪水只有夕也明白。
　　夕也很清楚她为祖父的死感到多么消沉。
　　——应该还是在那里吧？
　　夕也很自然地往屋顶上走。
　　一走到吹着冷冽秋风的屋顶上，就看到琴音双手扶着围篱，眺望着夜景。
　　「你果然在这里。」
　　夕也一出声，琴音便彷佛早在等待着夕也似地回过头来。
　　「我就知道你会来找我，阿夕。」
　　「也是……你还好吧？」
　　「什么事？」
　　「嗯，就是断绝关系等等的啊……」
　　「还记得爷爷说过的话吗——说他的人生真是有意恩那句。」
　　「嗯。不过，为什么突然说这个？你在丧礼前也提到过这个话题吧？」
　　「是啊。呐，阿夕，我觉得那是爷爷为我留下的遗言喔。」
　　「遗言？」
　　「嗯。我觉得爷爷好像在问我，要是接受那种婚约，等到死掉的时候，真的能够笑着说自己的人生很有意思吗？」
　　「喔，这样啊……」
　　「阿夕，我当初找左京同学和右京同学成为我的左右手时，曾经对她们两个说过『要不要一起称霸天下』这种话喔。」
　　「还真是有够夸张的。」
　　「哎呀，不管是当时还是现在，我都是认真的喔？」
　　「嗯，也是，完全就是你的作风呢。」
　　「所以我对秋月家千金这个立场一点留恋都没有。我要从零开始，总有一天，我一定会超越秋月集团的。我从很早以前，就一直抱着这份决心。」
　　「琴姊总是说到做到，听起来一点都不像是在开玩笑呢。」
　　「没错，不是开玩笑的喔。我一定办得到。可是……」
　　琴音突然停顿下来，带点自嘲地笑了。
　　「我还是会感到迷惘。爷爷辛苦建立的事业，我就这样放手真的好吗？努力守护爷爷的遗志，不也是一条路吗？」
　　「一般人都会这么想吧。更何况，琴姊又是那种有头有脸的大家族的独生女。」
　　「或许吧。我一直以为自己不会被那种世俗的价值观给束缚……直到爷爷突然过世了……」
　　「是啊。不过，外公也不会希望你做出那种选择的。以外公的个性，说不定还会说什么你要超越我的秋月集团……之类的话呢。」
　　「说得也是。」
　　琴音嗤嗤地笑了起来，隐隐约约透露着一丝寂寞。
　　「所以我并不后悔，也一点都不消沉喔。」
　　「是吗？那我就放心了。」
　　「可是，这下子我就真的无家可归了。呵呵呵，我现在可是货真价实地成为不回家社的一员了呢。」
　　「琴姊，那不是可以笑着说的话吧……」
　　夕也有些傻眼地耸了耸肩。
　　「这么一来，就没有人会干涉我睡在社办里了。」
　　「之前有人干涉过你吗！？」
　　「你这说法让我好伤心喔。别看我这样，我可是一直有所顾虑的喔？」
　　——哪里顾虑了啊……？
　　夕也不解地歪着头。
　　「哎，总而言之——」
　　再怎么吐槽也无济于事。
　　「终于成功保住秋月学园，真是太好了。」
　　夕也硬是改变了话题。
　　「是啊。但是，今后还会有更多的问题呢。」
　　「果然是资金方面的问题吗？」
　　「首先，全校性的校外旅行和林间学校都必须重新检讨。部分器材和设施一旦损坏，日后也只能禁止使用。那些维护和管理费用太高的设施，或许也得视情况停止使用。」
　　「感觉很拮据呢……」
　　「那也是没办法的事。不过只要这些都重新检讨的话，今年和明年的费用应该还不成问题吧。」
　　「这么辛苦也只能撑到明年啊……还真是不太妙呢。」
　　「是啊。只要我们积极募款，或许就能筹到足够的费用。因此，这次的镇魂祭也必须展现出我们学园人才辈出的特色才行喔。」
　　「也就是说，今后端看我们募款的成效罗？」
　　「看爸爸那样应该就知道了吧？比起只是依赖善心捐款，提供相当的诱因会更有效率喔。」
　　「那样还可以算是捐款吗？」
　　「又不是要做什么不正当的事。」
　　「那当然了……哎，相对的也不能再这么充裕了吧？」
　　「没错。」
　　琴音轻轻地笑了起来。
　　「不过——」
　　她以炙热的眼神望着夕也。
　　「只要和阿夕在一起，一定没问题的。」
　　「啊……」
　　夕也有点害羞地别开目光，轻轻地搔了搔头。
　　「我想确认一下，你在丧礼上说你有喜欢的人，该不会是指我吧……？」
　　琴音惊讶地看着他，轻轻地叹了一口气。
　　「这种事还需要确认吗？哎，不过稍微有所自觉，对迟钝的阿夕来说，已经算是进步很多了呢。」
　　「呃，嗯……」
　　夕也有点不知所措，琴音露出了悟一切的神情，寂寞地微笑着。
　　接着——
　　「那个……」
　　夕也才刚要开口说话，琴音便凑近脸庞，彷佛要打断他的话似的，以双唇堵住了夕也的嘴巴。
　　「……唔！？」
　　琴音的双手紧紧地捧着夕也的两颊。
　　和樱桃或恋子意外碰触的亲吻截然不同，这是一个充满热情的吻。
　　她柔顺的头发传来玫瑰花香。
　　琴音的嘴唇既柔软又甘美，还带有燃烧般的温热。
　　夕也慌慌张张地抓着琴音的肩膀，将她推开。
　　「呃、琴姊！你到底……在做什……」
　　他感觉到自己双颊发烫，好不容易才挤出了只字片语。
　　琴音尽管也两颊羞红，但语气听来仍十分冷静。
　　「我才不想听你说呢。」
　　她像在闹别扭似地说道。
　　「可、可是……」
　　[[IMG,d69971853f5751b62b707b4d572b0164,616,1000,64196]]
　　这次琴音以食指抵着夕也的嘴唇，阻止他再度开口。
　　「你不用说了。看你的表情，我就知道你要说什么。」
　　「琴姊……」
　　尽管如此，琴音露出了一如往昔的微笑。
　　只有一双湿润的眼瞳，流露出一抹哀伤。
　　「我可是为了自己心仪的人而拒绝婚约的喔？结果却在当天就失恋了，这可一点都不有趣。」
　　「抱歉……」
　　「哎，阿夕真的对我一点都不心动吗？」
　　「真的很抱歉……」
　　「真是的，竟然拒绝这么好的女孩子，你以后一定会后悔的喔？」
　　琴音像是恶作剧般，促狭地说道。
　　彷佛在隐瞒什么。
　　也像在欺骗自己似的。
　　相对的，夕也则是轻轻地，很明确地摇了摇头。
　　「不，我不会后悔的。当然，琴姊是个大美人，身材又好，还有许多才能，是各方面都很完美的女性。不过，我一定不会后悔的。」
　　「哎呀，居然说得这么坚决。」
　　「就跟琴姊今天的心情一样喔。要是我抱着姑且一试或错过可惜的心态，对琴姊才是失礼呢。轻率地点头答应，才真的会让我后悔呢。」
　　呼～琴音叹了一口气。
　　「哎，这也很像是阿夕的作风呢。」
　　她抬起头，一边撩着头发，一边露出优雅的微笑，直直地望着夕也。
　　「呵呵呵，我改变心意了。」
　　「咦？」
　　「原本我想要很干脆地放弃，不过如此轻易就放弃太不符合我的风格了。」
　　「咦？琴姊……？」
　　「要喜欢谁是我的自由吧？」
　　「这、这是当然的，不过……」
　　「总有一天，我会赢得你的心。」
　　琴音的脸上已不见方才的哀伤，此时浮现的是嫣然的笑容。接着，她转身走下楼梯。
　　「好了，阿夕，该回去找大家了。吃完晚餐之后，还要继续进行镇魂祭的准备工作呢。」
　　「啊，嗯。」
　　夕也望着琴音离去的背影，反射性地应声道。
　　「咦……？」
　　接着，便一脸疑惑地愣在原地。
　　*
　　学生们吃完晚餐，三三两两地步出餐厅。恋子忍不住四处张望。
　　「咦？怎么没有看到哥……学长啊？」
　　「你在说什么啊？他一直都不在这里。学生会长也是喔。」
　　沙月理所当然地说道。
　　「欸？真的假的！？」
　　「是啊。哎，不过学生会长发生了这么多事，也得好好安慰她一下才行吧。」
　　「呜……」
　　恋子百感交集地沉默了下来。
　　「真的没关系吗？恋子？校外旅行时发生了妹妹事件，幸好最后没有什么大事。但是这一次，要是学生会长真心想出手的话，可就不太妙喔。那么完美的女性，一旦展露出自己脆弱的一面，可是所向无敌的武器喔。」
　　「呜呜呜……」
　　恋子皱起了眉头。
　　「呐，沙月……」
　　「怎么了？」
　　「文化祭应该是恋爱故事中必备的吧……」
　　「是啊。」
　　「尤其是文化祭结束之后的后夜祭，更是必定出现的场景吧……」
　　「没错。」
　　恋子思索了起来。
　　的确，琴音如果突然发动攻势，夕也恐怕无法招架吧。
　　然而……
　　——要是草率行动，一定不会顺利的……因为吃醋而采取行动，绝对不会有好结果的……毕竟自己也学到了教训……
　　要仔细想想。
　　怎么做才好？
　　该采取什么样的行动比较好呢？
　　——看来，若不能创造出绝佳的气氛与时机，恐怕是无法致胜的吧……！
　　没问题的。
　　恋子这么说服自己。
　　彷佛下定了决心般。
　　「沙月，我决定了。」
　　她以坚定的语气说道。
　　「我要在文化祭——镇魂祭上，向哥哥告白！」
　　「恋子，你是认真的吗？」
　　「当然了！再不采取行动就太迟了呀！」
　　恋子握紧了双拳。
　　「我想，哥哥应该没有这么简单就被学生会长掳获才对。学生会长若是认真起来，恐怕不容小觑；不过，樱桃学姊才是真正的强敌。」
　　「或许是吧……不过，恋子倒也不一定会输喔。毕竟古怪的个性和超没常识的部分是双刃剑，一开始会觉得充满魅力，但却很难产生共鸣或安心喔。」
　　「是的。我的性格和战略都超完美的！我要让他知道我是认真的！」
　　「知道了。那么，我也会全力支援你的。」
　　「谢谢你！我要展开为后夜祭创造绝佳气氛的作战计划！」
　　恋子说着，和沙月紧紧地相互握手。
　　
　　
　　两人的对话，被一旁刚添饭回来的樱桃听得一清二楚。
　　没常识。
　　这一点，樱桃自己也有些自觉。
　　为了习惯人类社会，樱桃一直用自己的方式努力着。
　　然而——
　　她回想起和夕也一起去采野菇时——她平常走惯的那条绳索，夕也却一脸惊恐地说着「绝对行不通的！」。
　　——夕教了我许多事，总是处处为我设想。而我呢？我是否也能帮上夕什么忙呢……？
　　当然有罗——要充满自信地说出这句话，樱桃办不到。
　　就像当初在找打工的时候，夕也一个人的话一下子就能做出决定，但他为了樱桃，又陪着她多找了好几家。仔细想想，这样的状况不断地在上演着。
　　——夕很温柔，所以没有发出怨言。可是……
　　说不定，对夕也来说，自己的存在会造成他的困扰。
　　待在夕也身旁，总是觉得很自在、很放心、很温暖。
　　但对于夕也而言，自己又是什么样的存在呢？
　　——也许恋子或波霸同学对夕来说比较好吧……
　　或许在自己和夕也之间，一直存在着像那道仅靠着绳索连接的断崖吧。
　　一想到这里，樱桃不禁悲从中来，寂寞地垂下了头。
　　
　　[[IMG,cae508897dc810f71ee5883f1950f4d5,635,1000,90927]]