　　在平安地度过第三天和第四天之后，校外旅行终于进入了尾声。秋月学园的学生们也开始涌入旅馆和观光景点的商店中，选购各式土产和纪念品。
　　这天的行程是自由参观神社与佛阁，柊木夕也一行人在大致逛过一圈后，便提早回到住宿的旅馆，以便有更充裕的时间进行采买。
　　「呐，会长……虽然说这间店很大，贩卖的东西种类也很丰富，不过还真没想到连那种东西也有呢……」
　　一脸惊讶的右京，伸手指着一个盒子。
　　『药师寺十三禅将公仔系列·伐折罗大将·上色版·仿木纹色』
　　设计为看得到内容物的外盒上，以漂亮的字迹写着这行字，里头是一尊高约二十公分、面容十分威严的神将。
　　「最近连佛像都被拿来做成公仔啊……」
　　桐谷雅纪露出苦笑，叹了一口气，伸手将略微滑落的眼镜往上推了推。
　　「不过，既然佛像有木造的，也有用金属打造的，那么这些用塑胶或树脂制作的，也不能不算是佛像啊。」
　　夕也一边说着，也不禁露出了苦笑。
　　「所以这里是贩卖佛像的地方吗？」
　　左京双臂盘在胸前，露出恍然大悟的神情。
　　「左京同学，虽然这么说也是没错，不过这种说法听起来还是有点奇怪呢。」
　　琴音侧着头笑着说道，似乎觉得有些伤脑筋。
　　「我也这么觉得。」
　　此时，在这三名学生会成员身旁的更纱突然开口了——
　　「不好意思，麻烦给我一整套的十二神将公仔……」
　　她对着店员如此说道。
　　「咦，你真的要买这个公仔吗！？而且还一口气买十二个！？」
　　耶宵一脸惊讶地瞪大了眼睛，更纱则是不好意思地低下头，露出了微笑。
　　「是啊，因为爷爷很喜欢这种……」
　　就在此时，在另一旁商品架前的沙月开口说道：
　　「哎呀，这里还有全系列的四天王公仔呢。」
　　只见商品架上排放着许多盒装的公仔。
　　「四天王！？」
　　站在沙月身旁的恋子忽然大叫着，伸手拿起了其中一个盒子。
　　「哇啊～四天王跟十二神将听起来都好让人血脉贲张啊。我的死灵军团果然也需要编制一些像四天王这样的人物才行！」
　　「呃，恋子，虽然说四天王是守护神，而十二神将是武神没错，但你的说法未免也太那个了吧……」
　　「沙月，这几个当中最先输掉，被其他三人指责『我们当中就属这家伙最弱』的是哪一个？」
　　「这是出身魔法家系的人该问的问题吗！？」
　　「咦，有什么不对吗？」
　　「完全不对！真是的，既然你出身魔法家系，好歹也要对几个主要的宗教有些基本认识才对呀。」
　　「咦～」
　　「不过说不定创造那些神话的人，也和恋子一样，一想到众神和怪物、恶魔战斗的画面就热血沸腾呢。」
　　听到夕也这么说，恋子的眼睛里也闪烁着耀眼的光芒。
　　「就是说啊！一定是这样没错！像什么得到众神的力量啦，驱使恶魔啦，使用魔法啦，这些点子简直就是战斗漫画嘛！」
　　沙月听了，当场崩溃伏倒在地。
　　「…………为什么恋子偏偏是百年难得一见的天才……？这实在……实在是太没道理了啊……」
　　她不禁哀叹着世界充满了不公平。
　　夕也无奈地耸了耸肩，眼神突然注意到在佛像卖场旁的另一区。
　　「这位客人，您这样我们会有点困扰……」
　　只见一名店员战战兢兢垲对樱桃如此说道。
　　此时的樱桃正以惊人的速度，一口接一口地吃着提供客人试吃的点心※生八桥。（译注：「八桥」为京都最具代表性的和菓子之一，以米制粉、砂糖等原料揉制而成，主要分为直接蒸制而成的生八桥、经过烘烤的八桥煎饼、和以生八桥包裹各式甜馅的带馅八桥。）
　　「喂，樱桃，你在做什么啊！？」
　　夕也慌慌张张地赶到樱桃身边。
　　「……夕要不要一起吃？这个很好吃喔。」
　　「呃，我知道很好吃，不过你也不可以吃这么多啦。」
　　樱桃嘴角上沾着一抹红豆馅，不可思议地看着夕也。
　　「……这上面写说可以随意品尝啊。」
　　「是没错，但那意思是你可以试吃一个，要是觉得好吃的话就请自掏腰包购买。」
　　「……根本一点都不随意嘛。」
　　「呃……这样说也对啦……」
　　樱桃稍微想了一会儿之后——
　　「……那我要买。」
　　她一边说着，一边放下背后的狼布偶背包，从里头拿出钞票递给店员。
　　「谢、谢谢您的惠顾……」
　　「啊呜。」
　　樱桃一接过用现金换来的生八桥，立刻扯开包装，拿出盒子里的点心吃了起来。
　　「……真好吃。」
　　「你现在就开始吃了啊！？」
　　「……现在不吃，要什么时候才吃？」
　　「伴手礼通常都是等到旅行结束后回去才吃的。而且主要是用来送给没有一起来旅行的家人或朋友的喔。」
　　「……买自己不能吃的东西有什么意思？」
　　「不是嘛，若是吃到好吃的东西，也会想与家人和朋友分享啊。啊，对了，樱桃要不要也寄一些八桥给父母？」
　　夕也指着『提供寄送服务』的告示，如此说道。
　　「……寄给爸爸和妈妈？」
　　「嗯。只要告诉店员地址，就可以帮你寄到任何地方喔。」
　　「……我不知道他们现在到哪个国家去旅行了。」
　　「连哪个国家都不知道啊！？」
　　「……我来日本之前，他们说已经在欧亚大陆待腻了。」
　　「欧亚大陆以外的地方……范围也太大了吧。」
　　「……只要有强者出现，爸爸跟妈妈不管天涯海角都会飞奔过去。」
　　「要是你说他们跑去北极跟大白熊打架，我也不会感到惊讶的……」
　　「……如果你说的是北极熊的话，他们好像已经打败过了。」
　　「真的假的……」
　　「啊呜。说不定他们现在正在非洲深处或是亚马逊丛林里呢。」
　　「居然跑到那种地方去啊……」
　　「……他们两个都喜欢没有什么人去过的地方。」
　　「很抱歉，就算你知道他们在哪里，恐怕也没办法寄到那里去……」
　　「……所以还是马上吃掉吧。夕要不要吃？」
　　「唔，在这里吃实在是……待会儿回到房间后，大家一起吃吧。我来泡茶配点心。」
　　「啊呜。要是夕觉得那样比较好，那就照夕的意思。」
　　樱桃终于阖上八桥的盒子，不过里头的八桥转眼间也只剩下一半了。
　　*
　　终于到了校外旅行的最后一天，现在他们坐上新干线，准备踏上归途。
　　耶宵也和去程一样，混进了高中部的车厢里。她和夕也、樱桃、恋子、琴音与左京将两排三人座的座位转成了小包厢，占领了那一区。
　　「来吧，我这次绝对不会输的！不管是抽鬼牌还是※大富豪，尽管放马过来吧！」（译注：日本流行的一种扑克牌游戏。）
　　恋子充满斗志地大声呼喊着。
　　她在出发时的新干线上，玩扑克牌输得一蹋糊涂。
　　「抱歉，木泷同学，我实在没有心情玩扑克牌，就不加入你们了。」
　　琴音一如往常地露出优雅的微笑，婉转拒绝了恋子的邀请。
　　「……我也不玩。」
　　樱桃上车前又在京都车站买了一大堆生八桥，现在正津津有味地吃着。
　　「看得出来你现在很忙。你那么喜欢八桥吗？」
　　「啊呜。红豆口味的也很好吃，不过我最喜欢巧克力口味了。」
　　「虽然知道生八桥有很多下同口味的内馅，但没有想到竟然连香蕉巧克力和芒果口味都有耶。」
　　夕也一脸苦笑，耸了耸肩。
　　「不过，你也不能吃太多。回去还要吃晚餐呢。」
　　「啊呜！」
　　「既然这样，我也不参加了。」
　　左京一边说着，一边从包包里拿出了一本有点老旧的和装本。
　　「那是什么啊？看起来好像是很古老的书籍呢。」
　　耶宵忍不住开口询问。
　　「是啊。我在自由活动时，偶然间在古书店里发现的。这是一本古老的剑术手册，因为实在是太便宜了，我也不抱太大的期待就是了。」
　　左京这么说着，开始翻阅了起来。
　　「有一半的人退出，根本玩不起来呢。」
　　夕也以无奈的口吻说道。
　　「呵呵呵～看样子，大家是害怕我的绝地大反攻吧！」
　　「真要说的话，应该是早就可以预测到结果的比赛根本就不好玩。」耶宵说道。
　　「可恶！谁输谁赢，不玩玩看的话还很难说呢！」
　　「对恋子而言，这番道理根本不适用呀。」
　　「呜呃……！」
　　「既然你都这么说了，我就好心地陪你玩一会儿。」
　　「瞧你那副得意的样子，让我来挫挫你的锐气吧！」
　　「光想到要发牌就好麻烦喔，我们还是来玩接龙好了？」
　　「我接受你的挑战！」
　　就这样，恋子和耶宵开始展开一对一的接龙对抗。
　　「那么，就从『接龙』（shiritori）开始吧！『苹果』（ringo）!」
　　「『八卦』（gosippu）。」
　　「『ぷ』（pu）啊……那么，※布丁（purin）……不行噢……那就『摔角』（puroresu）!」（译注：日文没有以「ん」（不含母音的单子音n）起始的单字，因此结尾不能是「ん」。）
　　「『汤』（toranpu）。」
　　「又是『ぷ』（pu）！？我想想喔……『讲义』（purinto）!」
　　「『扑克牌』（toranpu）。」
　　「又来了！？那个、那个……可以用『※ふ』（fu）吧……？」（译注：日文「ぷ」（pu）和「ふ」（fu）为变化形，有些玩法会事先约定接受转换使用。）
　　「我可不记得我们有说过可以互换喔。」
　　「唔唔……」
　　「恋子，你想想，『布丁』还有其他的名称呀。」
　　夕也看不下去，忍不住出声搭救。
　　「其他的名称……？啊。我知道了！『布丁圣代』（purinaramoudo）。」
　　恋子信心满满地说道，原本想解救她的夕也则是露出了微妙的表情。
　　「咦、怎么？难道不对吗……？」
　　「哥哥的意思是用外来语来说『布丁』吧？」
　　「嗯，是啊。」
　　「呃！反、反正都一样啦……」
　　「不不不，布丁圣代和布丁是不同的东西吧。」
　　「无所谓，不管你说哪一个，我还是可以接『糖果』（doroppu）或『葡萄』（gurppeu）喔！」
　　「咿！怎么又是『ぷ』啊！？呜呜，『ぷ』啊……『ぷ』还有什么呢……这样下去根本没完没了嘛——！」
　　「我说，耶宵，你就不要再捉弄恋子了。」
　　「咦？捉弄我？这么说来，耶宵，你是故意一直选用『ぷ』结尾的单字罗！？」
　　「……你都没有发现吗？每次都是以『ぷ』结尾，怎么可能会是巧合呀。」
　　「可恶，果然很像是个性很差的耶宵一贯的作风啊……！」
　　「别把我说得好像是坏人一样。算啦，恋子的脑筋太差了，根本就不好玩。」
　　「呃，太过分啦！」
　　就这样，恋子最终还是尝到苦涩的失败。
　　新干线发车经过一个小时之后，原本因为接龙而针锋相对的恋子和耶宵，以及津津有味地吃着生八桥的樱桃，开始发出阵阵可爱的鼻息声。
　　「都睡着了啊……」
　　[[IMG,1cd74352104f7eb351508547bfd05066,633,1000,86980]]
　　熟睡中的恋子和樱桃一左一右紧紧依偎着夕也，害他完全无法动弹。
　　「终于闹够了，也玩累了吧。」
　　左京从古书籍中抬起头来，看着樱桃等人的睡脸微笑着说道。
　　「嗯，毕竟在旅行，一直处在极度亢奋的状态中嘛，而且的确也发生了不少事。」
　　「你还被自己的妹妹给监禁了呢。」
　　左京一脸促狭地说道。
　　「实在很不愿意回想起那件事啊……」
　　夕也被妹妹绑架监禁，幸好左京他们出手相救，所以他听了也只能苦笑。
　　这时，望着窗外飞逝而过的景色出神的琴音，突然吐出了充满寂寞的叹息。
　　「琴姊？」
　　「……嗯？」
　　琴音心不在焉地将视线自窗外栘向夕也。
　　「抱歉，我没听到你刚才说了什么。」
　　「没什么，我只是喊了你一声而已。」
　　「啊，是吗……」
　　「不过，琴姊，你还好吧？」
　　「咦？嗯嗯。」
　　「恕我直言，您看起来一点都不好呢。」左京说道。
　　「是、是吗？」
　　「是的。」
　　「没错。」
　　夕也和左京同时用力点了点头。
　　「我没有那么沮丧啦……但是心里总觉得有点担心。」
　　「理事长……外公应该不要紧的。电话中不是也说没什么大碍吗？」
　　「是啊，不过……打电话来的是爸爸的秘书。这让我觉得有点奇怪。」
　　「有什么不对劲的地方吗？」
　　「一般来说，这种情况应该是由鲛岛打电话给我才对。」
　　「啊，说得也是。毕竟她是琴姊的专屠管家嘛。」
　　琴音点了点头，接着说道：
　　「没想到却是由几乎不曾见过面的秘书打电话通知我，该不会是因为实际上情况非常严重，现场所有人都分身乏术的缘故吧？」
　　「嗯～只是有什么事要处理吧？应该是为了不让琴姊担心，所以才请秘书尽早通知你才对。」
　　「……要是这样就好了。」
　　「哎，外公虽然年纪大了，但是身体遗是非常健康硬朗。就算有什么牛鬼蛇神要带他走，他一定也会置之不理，甚至还把人家赶回去啦。」
　　「你这句话要是被爷爷听到了，他肯定会火冒三丈的。」
　　琴音嗤嗤地笑了起来。不过看在夕也眼中，却觉得琴音的笑容失去了平日的光采。
　　「这就伤脑筋了。你可别打小报告喔，外公生气起来可是很可怕的。」
　　「的确。」
　　琴音点点头，又轻轻地叹了口气。
　　「……不过其实琴姊会这么担心也是理所当然的。毕竟你和外公最亲近，同时也是外公最疼爱的人呢。」
　　「呵呵，我和他最亲近没错，但是不是最疼爱我就不敢肯定了。」
　　「咦，怎么会呢？」
　　「嗯，不过说起来，爷爷的确是把最多的事传授给我。那是因为爷爷和爸爸几乎水火不容，所以便将所有期待都放在我身上吧。相较之下，对阿夕和耶宵倒是特别纵容呢。」
　　「咦，舅舅和外公处得不好啊？我完全都没察觉到呢……」
　　「也不是处得不好，只是在生意上立场相左罢了。爷爷认为『就算是亏损，也不能不为社会贡献心力』，因而设立了秋月学园，也赞助了许多慈善事业。甚至还曾在明知会亏损的情况下，对面临倒闭的合作业者伸出援手。另一方面，爸爸则是个彻头彻尾的现实主义者，对他而言，最重要的是利益的考量，因此他们两个一直处在对立的状态。」
　　「这么说来的确是形同水火呢。」
　　「对经营事业来说，利益当然是非常重要的。以某种层面而言，爸爸的想法才是正确的，不过爷爷似乎无法接受。」
　　「嗯，这也是没办法的事。看样子，两人的想法从根本上便出现了分歧。话说回来，即使是在这样的情况下，仍然愿意将舅舅摆在集团第三局的位置上，的确很像是外公的作风。」
　　「所以爷爷才一直希望我能传承他的主张和信念吧。」
　　「原来如此。也就是说，外公算是琴姊的导师了吧？」
　　「是呀。虽然他会在运动会上发表什么运动三角短裤最棒的谬论，但他可是整个集团的总指挥，是个相当具有声望的人呢。」
　　夕也听了也深表认同。
　　爷爷对琴音而言，甚至比父母还要来得亲近吧。
　　同时也是令她十分尊敬的人物。
　　「等我们回去之后，理事长不仅见到了学生会长大人，又收到学生会长大人的礼物，一定会顿时精神百倍的。」
　　「希望如此……」
　　琴音脸上虽然露出了微笑，不过笑容里却看不见平时的霸气与从容。在夕也眼中，一点都不像是他所熟悉的琴音。
　　*
　　国中部和高中部的联合校外教学之旅结束的当天晚上。
　　夕也很难得地不是被恋子叫醒，而是因手机的震动醒了过来。
　　手机萤幕上显示着来电者为『秋月琴音』。
　　琴音前往医院探视祖父鼓充朗，因此今天晚上并没有睡在不回家社的社办里。
　　当然，同样身为鼓充朗孙子的夕也和耶宵也一同前去医院。不过，因为琴音坚持要留在失去意识的祖父身边，于是夕也和耶宵便先行回到学校，打算等隔天再去探视。
　　「……在这种时间打电话来……？」
　　看到萤幕上显示琴音的名字，夕也心里顿时涌现了一股不祥的预感。
　　「喂……」
　　才接起电话，话筒里便传来琴音的啜泣声。
　　——啊啊。
　　夕也立刻明白发生了什么事。
　　他将手机贴在耳边，轻轻地闭上了眼睛。
　　还在读小学的时候他曾寄宿在秋月家里，不过长大之后，他一年顶多和鼓充朗见上一、两次面。
　　虽然说是家人，但关系其实并不算亲密。
　　或许是因为这个缘故吧，尽管他觉得眼眶发热，但眼泪并没有掉下来。
　　比起祖父过世的消息，在电话的那一头为耝父的死感到悲伤不已的琴音更令他担心。
　　「……琴姊。」
　　不管再怎么呼唤，回应他的也只是声声的呜咽。
　　他其实也不知道该说些什么才好。
　　安慰她，为她打气，或是说些吊问的话，在此刻都显得空洞而不适切。
　　因此，夕也只是静静地守候在电话的这头，让琴音尽情地哭泣。
　　*
　　隔天早上。
　　家政科实习教室的门砰一声地被打开了。
　　「发生这么大的事，实在是很令人担心。不过那个妹控，说不定还是会过来准备什么吃的东西吧？」
　　恋子的声音率先传来。
　　紧接着——
　　「不过，理事长在昨天半夜里过世了，他应该早就和妹妹跳上计程车赶到医院去了吧……？」
　　更纱以怀疑的语气说道。
　　「就是啊。都什么情况了，他八成也没有心情做菜了吧？」
　　「啊呜。」
　　沙月和樱桃的声音也分别传了进来。
　　「嗯，的确是没什么心情。」
　　在家政科实习教室里，夕也一边回答着她们，一边将盐烤鲑鱼、煎蛋卷和奶油培根炒菠菜盛装在白色的盘子上。
　　「真是的，恋子到底是在胡说八道什么。」
　　一旁的耶宵，则是一边看着夕也准备早餐，一边无奈地咕哝着。
　　「你、你们……你们怎么会在这里！？」
　　恋子吓得差点没翻过去。
　　「到学校来才不会一直胡思乱想。」
　　琴音如此说道，跟在恋子的身后走了进来。
　　她方才已经去洗过脸，即使脸上稍微抹了不至于违反校规的淡妆，却依然掩饰不了哭肿的双眼。
　　「连学生会长也来了啊……」
　　看到琴音一副虚弱的模样，沙月不禁喃喃地说道。
　　「但是，今天不是应该请丧假的吗？」
　　「嗯，照理说是这样没错。不过为了慎重起见，要进行司法解剖，所以也无法立刻举行守灵或丧礼。既然什么都无泫做，请假也就没有太大意义了。再说，爷爷的丧礼势必十分隆重，即使不需要司法解剖，光是筹备也得花上一点时间吧。」
　　「好了，我们一边吃饭一边说吧。早餐差不多都准备好了。」
　　在夕也的催促下，每个人都坐到位置上，准备开动。
　　「那个……要进行司法解剖，是有什么疑虑吗……？」
　　更纱端起饭碗，有点犹豫地开口问道。
　　丝毫不打算伸手取碗筷的琴音听到她这么问，轻轻地摇了摇头。
　　「负责照护爷爷的医疗团队说死因是脑梗塞。」
　　「那么，为什么还需要进行司法解剖呢……？一般而言如果不是发生状况，应该不需要解剖才对啊……」
　　「我想一定是爸爸动用了什么关系吧。」
　　「是舅舅要求的啊……？」
　　耶宵一边挟着煎蛋卷，一边疑惑地歪着头。
　　「嗯，考量到爷爷的影响力，还是要谨慎一点比较好吧。」
　　「既然身为经济界龙头的集团总帅，除了挟怨报复之外，想必也有许多人为了各种因素而试图对他不利吧。哎，要是我们家的话，第一个想法一定是遭到咒杀，但这种事也不好说就是了。」
　　「咦，沙月家居然会怀疑是那种事啊！？」
　　「恋子家不也是同行吗！你父亲是阴阳师，母亲是占星术师，以他们两个人的工作不是也会朝那方面去搜查或占卜吗！」
　　「欸，是这样吗？这我倒是完全不晓得呢……」
　　生长在魔法家系中的两人，对话的内容完全已经超脱常识了，众人听了不禁无奈地露出苦笑。这时，樱桃端着自己的盘子，走向了琴音。
　　「……波霸同学，你吃了这个，就会有精神了。」
　　樱桃说完，递出手中的盘子。
　　「可是……」
　　琴音感到有点困惑，随即露出了微笑。
　　「我现在很有精神喔？」
　　「……骗人，波霸同学明明就无精打采的。」
　　樱桃说着，再度将手中的盘子推向琴音。
　　盘子里的煎蛋卷早已被吃得一干二净不说，鲑鱼也少了一大半，上头还留有清晰的齿痕。
　　尽管如此，对樱桃来说，要做出这样的决定想必需要相当大的决心吧。只见她不断来回望着琴音和自己没吃完的盘子，眼神不经意地流露出些许的遗憾。
　　「呵呵，谢谢你，樱江同学。不过你看嘛，我自己的都还没动呢。我现在没什么食欲，你的好意我就心领了。」
　　「啊呜……」
　　樱桃显得有些迟疑。
　　「……你会打起精神吗？」
　　「嗯，我会努力打起精神的。」
　　「啊呜，同伴没有精神，全部的人都会没有精神。波霸同学也是同伴，有什么我可以帮忙的尽管说。」
　　「是啊，琴姊。要是有什么我们能帮得上忙的地方，请不要客气。」
　　「哎呀，既然这样，那么就请阿夕用公主抱，将我抱到学生会办公室吧。」
　　「嗄？」
　　夕也讶异地瞪大了眼睛。
　　「喂，学生会长你到底在说什么啊！？」
　　恋子猛然往调理台上一拍，站起身来。
　　「开玩笑的。」
　　「完全听不出来是在开玩笑！」
　　「就是说啊。真是的，居然想趁这个机会利用哥哥的温柔，实在是太差劲了！」
　　「我不是说我是开玩笑的吗？」
　　看到大伙儿七嘴八舌地吵了起来，夕也觉得既好气又好笑。不过既然琴音能开这种玩笑，应该已经不要紧了吧？夕也的脸上不禁露出安心的笑容。
　　*
　　那一天，在开始上课之前，校方紧急集合了高中部与国中部的所有同学。
　　秋月学园的全校师生都聚集在高中部的体育馆里。二十年前以冷酷的美貌风靡全校的高中部副校长站在讲台上，轻轻地咳了一声。
　　接着，开口说道：
　　「昨天晚上，我们学园的理事长不幸过世了。」
　　夕也等人已经早一步得知这个消息。
　　其他学生对于这突如其来的消息大感意外，忍不住鼓噪了起来。
　　体育馆申，「别闹了」、「真是不敢相信」、「理事长看起来还那么健壮耶」的惊呼声此起彼落。
　　理事长虽然已经上了年纪，不过不仅浑身肌肉还十分硬朗威风，让人根本无法将他和死亡联想在一起。
　　「安静！我想你们都很了解理事长的为人，他对于教育十分积极热心，不仅一手创立了这所学园，还提供相当充裕的经费。正因为如此，我们学园才能每年举办规模盛大的校外旅行，并且充实这所学园里的各种设备。希望所有学员都能谨记在心，怀着感激之情为理事长哀悼。现在让我们一起默哀。」
　　体育馆瞬间肃静下来，持续了大约一分钟左右。
　　最后，在一片寂静之中，副校长率先打破了沉默。
　　「那么，还有一件事要宣布——为了表示哀悼之意，原订不久后要举办的文化祭决定暂停举行。」
　　副校长如此宣布。
　　「欸——！？」原本肃穆的体育馆，顿时爆发出阵阵惊愕与不满。
　　「这是怎么回事！」
　　一道声音突然划破了喧嚣，只见琴音从学生队伍中走了出来。
　　「我怎么没有听说过要中止文化祭的事！虽然发生了这样的突发状况，但学校竟然不问学生的意见便片面做出了决议，一点都不符合秋月学园的校风！」
　　秋月学园向来极度注重学生的自主性，临时取消文化祭这般重大的决议竟然是由校方片面决定，可说是相当不寻常。
　　对于琴音的抗议，包括夕也在内的全校学生，甚至是所有的教职员们，也都能理解其中的道理。
　　「可是，秋月笙一先生以代理理事长的身分，下达了这样的命令。」
　　「怎么可能……爸爸他……！？」
　　「而且秋月笙一先生下令冻结文化祭的预算，我们经评估之后，判断出除此之外没有选择的余地。」
　　「冻结预算！？竟然以表示哀悼为由，采取这么强硬的手段……！文化祭是学校教育重要的一环，祖父绝对不会希望就此中止的！副校长，尊重故人的遗志，才是追忆故人最好的献礼才对吧！」
　　「秋月琴音同学，我明白你的心情。不过这是代理理事长的命令，我们也无能为力。」
　　「话是这么说没错，可是……」
　　琴音紧咬着下唇，不安地环顾了全神贯注地注视着她的同学们一眼。
　　紧接着——
　　「……我明白了。关于这件事，我会负责进行交涉，要求撤回中止文化祭的命令。请老师与所有同学们，还是继续进行文化祭的各项筹备工作。」
　　她信誓旦旦地如此大声宣布。