　　隔天，夕也向琴音提出要求，希望她能暂时将文化祭准备工作等杂事交给其他同学，不回家社要和相关人员召开会议。
　　于是，她很快向各单位进行协调。放学后，不回家社的正式社员和右京与雅纪来到社办集合。
　　「现在要讨论什么？跟镇魂祭有关的事吗？」
　　「恋子实在是有够笨的耶？要是跟镇魂祭有关，就不会在这里集合了。」
　　耶宵轻蔑地取笑恋子，恋子则是不满地鼓起了脸颊。
　　「这应该是夕也的主意吧？」
　　「没有人问你的意见。」
　　「……对不起。」
　　雅纪一脸丧气地垂下了头。
　　「好了好了，不要再斗嘴了，先听听阿夕怎么说吧？」
　　「我才没跟他斗嘴昵！」
　　沙月连忙否认。
　　「哎呀哎呀，那就当是那样吧，总之请安静一点，时间有限。」
　　琴音忍不住出声制止。
　　「好了，柊木夕也，说明一下今天的议题吧。」
　　在左京的催促下，夕也点了点头，开口说道：
　　「各位或许已经心里有数，今天是想跟大家讨论丧礼的事。」
　　「呵呵呵，果不其然。我也觉得那是我们行动的大好时机。」
　　「行动……要做什么……？」
　　更纱不解地歪着头。
　　「就是解决我们学校——秋月学园的存废问题啊。」
　　每个人的表情顿时都凝重了起来。
　　「啊呜。学校没了，会很伤脑筋。」
　　「呃……但是，我们已经拿到理事长亲笔写下的遗书和录音档了，这样应该就OK了吧？」
　　「现在就是要讨论如何有效地运用那些东西。」
　　「说得也是。爷爷的遗言要生效，必须有一个条件。」
　　「是啊，会长的父亲——也就是代理理事长——必须公开宣布要废除这所学校。」
　　「可是，如果无法达到这项条件，不就代表学校不会被废除了吗……？」
　　更纱不安地问道。
　　「要是事情能这样就好罗～不过啊，『废除学校』很可能会造成负面印象，因此不太可能从即将接掌集团的人口中宣布吧？」
　　「的确，很可能不会正式宣布……或许会在不公布的状况下，让学校在不知不觉中走向无法经营的状态。」耶宵说道。
　　「很有可能。尤其是学生会长大人己经表达反对的立场了，对方应该会因此而更加谨慎才对。」
　　「没错。因此，我们必须要主动创造对我们有利的情势才行。」
　　「不过，这跟丧礼有什么关系呢？」恋子提出疑问。
　　「外公……理事长是财经界的中心人物，过去曾往来的政商名流想必都会出席。和理事长交情深厚的人当中，应该有不少人抱持着相同的理念吧。我们要在那些人面前，揭发校方未来经营的方针会与理事长的信念背道而驰，学校将遭到废除的消息。」
　　「当天势必会聚集不少财经界和教育界的领袖人物。除了这次丧礼之外，恐怕再也找不到这样的机会了。」
　　「琴姊说的没错。所以我们要在丧礼上，在那些大人物的面前，逼迫代理理事长针对学校存废的问题表态。」
　　夕也的音量并不大，但却充满了坚定的意志。
　　「原来如此，真是个好主意。在那些VIP面前说过的话，将来可不能简简单单就反悔呢。」
　　「没错。此外，舅舅到现在仍只是『代理理事长』一职，除了因为外公刚过世没多久之外，我想应该还有其他的原因才对。说不定，还没有取得大多数理事的同意呢。」
　　「很有可能。那些理事几乎都和爷爷交情深厚，也有不少秋月学园的校友。对于强硬废除学校一事，恐怕无法轻易让他们点头答应呢。」
　　「看起来很有胜算哪。」
　　雅纪一边用手指推了推眼镜，一边说道。
　　「那么，你是否有什么具体的计划呢，柊木夕也？」
　　「没错。首先，我们要分成分遣队跟近卫队——」
　　他们花了一天讨论作战计划，又花了一天的时间进行准备。
　　就这样，终于来到了丧礼当天。
　　*
　　这一天，天空晴朗无云。
　　「今天的天空，看起来就像爷爷最后的容颜。」
　　全校学生都要去参加丧礼，因此统一乘坐巴士前往。在学校前庭等待巴士的时候，琴音抬头望着蓝天喃喃地说道。
　　「咦？」
　　夕也听了，不禁愣了一下。琴音对他露出了微笑。
　　「那时候，爷爷不是笑了？说他的人生很有意思。」
　　「是啊，我还记得。」
　　「箭爷走得那么平静，我绝对不能让他感到难过。」
　　「嗯……没错。」
　　「哎，巴士来了。阿夕以及各位，就麻烦你们照计划行动罗。」
　　琴音这么说道，围绕在她身旁的不回家社成员以及武装风纪委员们坚定地点了点头。
　　不久前夕也等人半夜潜入的那座礼堂，由于能容纳的人数太少，因此只负责遗体的保存和管理。今天的丧礼是租借附近的活动会场来举行的。
　　在可以容纳好几千人的场馆里，遗体就放置在祭坛上，周围布置了无数的鲜花以及巨幅的遗照。另外还配置了大型萤幕放映遗照，会场也流泻着庄严的音乐。
　　祭坛和萤幕的另一侧排列着无数的椅子，学生们缓缓地步入了会场当中。
　　此时，右京穿过学生队伍，悄悄地走近琴音。
　　「那么，分遣队现在开始行动。」
　　右京附在琴音耳边说道。
　　「嗯。我也要专注在我负责的部分了。接下来的行动就交由阿夕指挥，有任何状况，就传手机讯息给阿夕，由他下达指令。小心行动。」
　　琴音仍保持着前进的方向，小声地说道。
　　接着，来宾也开始进入会场。右京以及其他几位学生的身影便悄悄地消失在人群中。
　　好不容易，所有的来宾也差不多都入席。
　　仪式也在安静庄严的气氛中展开了——
　　*
　　在仪式开始之前，分遣队早已离开会场，尽量避人耳目地在走廊上前进。
　　这支分遣队的成员包括担任队长的右京、平时跟随右京的数名武装风纪委员二号队精英、耶宵、更纱，以及数名广播社和轻音社的社员。
　　「我们现在就前往占领目标地点。一边移动一边进行最终确认。」
　　分遣队在右京的带领下，小心翼翼地注意周遭的状况前进。
　　「你们要当作我们只是去一下洗手间，走得自然一点。要是战战兢兢地，反而会启人疑窦。」
　　右京主要是对着广播社和轻音社社员这么叮咛着。
　　毕竟这类的行动，二号队队员和耶宵都已经习以为常了。
　　「会场那里也有一个入口，不过从那里进去实在太招摇了，所以我们从另一头的入口进去。」
　　「了解。」
　　武装风纪委员二号队的一名成员答道。
　　「途中要是遇到了敌人，只要是男性都交给柊木小妹解决。」
　　「就交给我吧。」
　　「至于女性的话就由我们负责。希望尽可能不要引起什么骚动，到时候也要请你协助喔。」
　　右京对更纱说道。
　　更纱一边前进，一边解开头发、拿下眼镜，并解开胸前的钮扣。
　　「知道了。」
　　接着，她拿掉胸前的布兜，让胸前大大地敞开。最后还不知道从哪里拿出白衣来，披在自己的身上。
　　「用绷带把他们紧紧缠住，让他们动弹不得就好了吧。」
　　「是没错……但在这种时候，你就不能低调一点吗？」
　　「没办法。不打开胸前的话，就没办法拿绷带了嘛。」
　　「你白衣上的口袋只是装饰用的吗！？」耶宵忍不住吐槽。
　　「小丫头不懂。凡事就是要追求形式美啊。」
　　「吼～真是够了，随便你啦。总之，要是被会场的人发现，我们就玩完了，动作快一点。」
　　前往目标地点的入口已经近在眼前，右京拿出手机来。
　　——没有紧急指令。时间……呜哇，快来不及了。而且仪式的时间也只是预估值……本来还想要先去探查一下，稍微确认里头的样子，不过看来现在也只能随机应变了。
　　她朝队员们使了个眼色。
　　众人稍微深呼吸了几口。
　　「好，冲进去吧！」
　　右京低声地下达命令。
　　*
　　会场内正在进行着肃穆的仪式。
　　「接下来，由丧主向出席者致意。」
　　一名纤瘦的男子在司仪宣布的同时，向后顺了顺头发，站起身来朝来宾鞠躬行礼。
　　他的眼神十分冰冷，脸上也面无表情。
　　他就是琴音的父亲，夕也和耶宵的舅舅，也是几乎确定成为秋月篥团继任领导者的秋月笙一。
　　他往前站到祭坛前。
　　就在这个时候——
　　「请等一下！有件事我希望能藉由这个场合向父亲询问！」
　　琴音站起身来，大声说道。
　　她快步地从学生和来宾之间穿越，走向祭坛。
　　「琴音，你在做什么？这可是你祖父的丧礼。」
　　笙一仍然面无表情，冷冷地说道。
　　「不会占用太多时间的！」
　　「就算你是家人，也不能对亡者如此不敬。你已经不是小孩子了，这样的行为会让我和你的祖父都感到汗颜。警卫，你们还站在那里做什么，还不阻止她干扰仪式的进行。」
　　听到笙一下达指令，夕也砰地一声从椅子上站了起来。
　　「近卫队，开始行动！绝不能让警卫接近琴姊！」
　　在夕也下达指令的同时，有好几个人早已披上了山形短外褂，从学生席中跳了出来。
　　只见好几道山形短外褂的浅葱色在会场里像风一般呼啸奔走。
　　不多久，率先赶到琴音身旁的左京，高高举起了木刀挡在琴音和警卫之间。
　　「已经说过不会占用太多时间了，请让学生会长大人说几句话。要是不同意的话——」
　　左京以冷静却十分锐利的目光，狠狠地盯着警卫。
　　「就做好觉悟吧！就算找警察来，我也绝对不会退缩。」
　　充满威迫的眼神，让警卫不禁有些畏缩。
　　左京散发出来的气势，镇慑了整个会场。
　　小个子的柔道社主将跟在左京之后，冷哼一声地搓了搓鼻头，站在琴音身前和警卫对峙。
　　空手道社的王牌也露出自信的笑容，喀啦喀啦地扳动着手指。
　　唯一没有穿着山形短外褂的樱祧，挥舞着一把已磨掉尖刀的刀子，发出「吼～」的声音，向警卫们示威。
　　此外，大个儿的拳击社社长、跆拳道研究会代表、发型看起来很嘻哈的少林寺拳法社二年级生——以及武装风纪委员队长等人，全都身披浅蒽色的外褂，挡在琴音周围保护她。
　　除了他们，在场的所有秋月学园学生全都一副『为了保护学生会长，必要的时候就全员冲上去』似地蠢蠢欲动。
　　在弥漫全场的紧张气氛中，夕也悠悠地走向司仪。
　　「这个借用一下。」
　　他一把抢过麦克风。
　　说了声「琴姊！」后，便将麦克风递给琴音。
　　琴音接过麦克风，重新面向笙一——她的父亲。
　　「爸爸，有件事请您听我说。」
　　她开口说道。
　　声音透过麦克风，传递了会场的每个角落。
　　「真是的……音控室，将麦克风的声音关掉。」
　　笙一朝着礼堂墙壁上约两层楼高的一面小窗户，冷静地下达命令。
　　但是，却看到耶宵在窗户的另一头，朝着夕也挥了挥手。
　　「抱歉，舅舅，音控室已经被我们占据了。」
　　夕也一边确认着手机萤幕，一边如此说道。
　　「啊，虽然说是占据，不过我们也没做什么危险的举动。只是向他们说明状况，请求他们协助罢了。」
　　「简直是太乱来了……竟然不惜破坏这场丧礼是吗？不管是琴音还是你，躺在那里的可是你们的祖父。」
　　「舅舅，我们并不打算破坏丧礼。总之，请您听过琴姊的问题之后，给我们一个答案。」
　　「……」
　　笙一轻轻地叹了一口气，转头看着琴音。
　　「没办法了，你就说说看吧。」
　　「来吧，琴姊。」
　　在夕也的催促下，琴音点了点头。
　　「爸爸，我想请问您，您真的打算废除爷爷最重视的秋月学园吗？」
　　「果然是这件事啊？」
　　笙一看来有些无奈。
　　「一旦换了领导者，组织的体制和方针便有可能有所改变。像你们祖父那样优秀的领导者逝去，要完全承续他的作法是非常困难的。因此，必须再度检视所有的部署和事业，重新订定未来经营的方针。当然，这也包括了秋月学园。」
　　他以平静的口吻如此说道。
　　「可是！爸爸您应该知道，秋月举园一向是爷爷最重视的部分啊……！」
　　「不能只因为私情，便有所差别。自己的部门最为重要，这点对所有的员工来说都是一样。既然身为领导人，就必须公正公平地做出决断——你应该也很清楚才对。」
　　「可是……！」
　　——真不愧是舅舅呢……
　　看样子情势相当不利，夕也不禁咬紧了下唇。
　　面对突如其来的事态，笙一仍然是相当冷静。
　　而且以这番道理，重申自己的主张。
　　相对地，琴音则是显得失去理智，看起来只是在耍性子罢了。
　　——必须想办法动摇舅舅的立场才行……
　　夕也再度望向司仪。
　　「请问还有备用的麦克风吗？」
　　他如此询问道。
　　「呃，有是有，不过……」
　　「那么，请借我一下。」
　　「呃～这……哎……」
　　司仪叹了口气，拿出备用的麦克风交给了夕也。
　　——既然如此……
　　他思考了一会儿之后，打开麦克风的开关，凑到了嘴边。
　　「抱歉，打断你们父女间的谈话有些失礼，能否让我说几句话呢？」
　　「你们都这样扰乱丧礼了，还说什么失礼不失礼的？」
　　「哎，您说得对。不过舅舅，刚刚您说我们的行为对亡者不敬，是吧？」
　　「没错。」
　　「可是，琴姊像这样拚了命地试图守护亡者挚爱的校园，怎么能说是不敬呢？」
　　「……」
　　笙一顿时哑口无言。
　　「不过，你们干扰丧礼的进行是不争的事实。」
　　「只知道一味地确保仪式顺利进行，不能算是对亡者的尊重吧？」
　　「不要卖弄小聪明……」
　　「彼此彼此，舅舅。还有琴姊，你太激动了喔。」
　　「呃，嗯，是啊……」
　　琴音做了几次深呼吸，重新调整好情绪后，再度望着笙一。
　　「爸爸，我们从来没有说过要秋月学园维持所有过去的模式。我们这些学生也都非常清楚，秋月学园在许多方面的预算都太过奢侈了。」
　　「既然你明白，为什么还要这么做？」
　　「是的。所以我们并不反对削减经费，也不在意变成一所普通、甚至是贫穷的学校。只希望不要失去这所过世的爷爷……也就是理事长最重视的学校，它同时也是我们最挚爱的学校。我们的要求只有这样。这是我们全体学生对亡者的敬意。」
　　「我不是说过了，这件事未来必须重新检视吗？」
　　「将亡者最重视的东西和其他事业全绑在一起协商，就是您对亡者的敬意吗？还是说，傲视天下的秋月集团已经穷困疲乏，连维持一所学校的资金也挤不出来了吗？」
　　「怎么可能。」
　　笙一说着，表情有些扭曲。
　　——没错，他一定得否认这点……！否则，就等于昭告天下秋月集团已露出疲态了。
　　眼见这个大好机会，夕也再度举起麦克风，试图掌控对话的方向。
　　「既然如此，不妨在这里立下承诺，也可算是为外公献上最好的哀悼。而且经营学校是对社会有所贡献，也可以给外界留下良好的观感。」
　　「夕也，我已经说过很多次了，这点必须日后重新检讨。」
　　「就算不从秋月集团获得资金，变成贫穷学校也无妨，对吧，琴姊？」
　　「是的，只要确保不会废除秋月学园。」
　　「在胡说什么。」
　　「舅舅，就算是这样您也不愿意答应吗？」
　　「不是愿不愿意的问题，没有资金学校该怎么运作？」
　　「不行的话就倒闭了呀？」
　　「不要说得那么简单。就算是倒闭，也得进行后续的处置。」
　　「那也得倒闭了才行。舅舅，您听起来似乎只是在狡辩呢。事实上，舅舅根本不打算继续经营秋月学园吧？只是实在不方便在这种场合说要废除学校罢了。」
　　「胡说八道。再说，我也没有理由非得废除学校不可……」
　　「理由？难道不是因为秋月学园是爷爷的象征吗！爷爷有多么深爱秋月学园，集团内可以说是没有人不知道。爸爸心里一定巴不得铲除爷爷深爱的东西吧！？」
　　「不对，琴姊，我想不是这样。」
　　笙一开口反驳之前，夕也就率先否定了琴音的想法。
　　「舅舅是个讲求现实的人，应该不可能将私情带入公事中才对。简单来说，是因为面对少子化，经营学校已难以有所获利，因此才会想要放手。我说得没错吧？」
　　原本还想要反驳的琴音，这时似乎察觉到夕也的意图，不禁张大了嘴。
　　至于笙一则是——
　　「老实说，的确是有这样的想法。」
　　终于开口说出了夕也等待已久的话。
　　「然而，毕竟也怀有对故人的追思之情。因此，必须谨慎地重新检视才行。」
　　「您剐才说有这样的想法对吧？」
　　夕也的目的，就是让笙一亲口说出这句话来。他刻意以并非出于私情，而是为了集团整体利益着想来引导笙一。
　　让笙一亲口说出「有这样的想法」——有废除学校的想法。
　　如此一来，就符合遗言的条件了。
　　「是啊。」
　　笙一很明确地点了点头。
　　听到这个回答，琴音朝夕也便了个眼色。
　　夕也点了点头，拿出手机，将事先准备好的讯息送出。
　　琴音挺直了背脊——
　　「爸爸、在场的所有来宾，请各位听听这一段录音。这是爷爷追加的遗言。」
　　向所有人如此说道。
　　「什么——」
　　笙一惊愕得说不出话来。
　　喇叭里已经开始响起一道声音。
　　『啊～我是秋月鼓充朗，我要追加一段遗言。』
　　听到故人的声音，全场不禁鼓噪了起来。
　　『要是笙一在我死后一个月内，放弃为秋月学园的续存努力，我便要推举孙女琴音成为下一任理事长。』
　　鼓噪声更加剧烈了。
　　『各位理事，希望你们在选出下一任理事长之际，能将我这老头子最后的心愿放在心上。琴音虽然不够成熟，但期盼各位能够严格加以指导，并给予协助。要是各位愿意接受，那么我也能放心地就此长眠了。』
　　随着遗言播放结束，原本嘈杂的会场顿时安静了下来。
　　「这里有一份写着相同内容，并且按了指印的遗书。」
　　琴音高高地举起了鼓充朗僵尸写下的遗书。
　　全场顿时再度鼓噪了起来。
　　不过，笙一很快地恢复了冷静。
　　「原来如此，这就是你们最后的王牌啊？」
　　他冷冷地说道。
　　「不过，就算父亲这么说，一旦会对集团造成负面的影响，还是不能同意喔．即使不是由我，而是琴音来担任理事长也一样。」
　　「您打算无视这份遗言吗！？」
　　「父亲的遗言里所说的也不过是『推举』罢了。更何况，就算有这份遗言，中止出资的决定仍然不会改变。」
　　「爸爸……您……！」
　　琴音不甘心地咬着下唇。
　　或许是受到琴音的愤怒感染，学生们的脸上也纷纷表现出不满。
　　夕也也是一样。
　　——竟然无视外公……理事长的想法，这难道不算是不敬吗……！？琴姊是多么想在外公临终前见到他，结果你为了达成目的居然漠视外公的愿望，甚至不惜骗琴姊『外公没什么大碍』……
　　他顿时感到火冒三丈，愤怒几乎取代了理性。
　　然后——夕也的视线突然注意到在遗族席上紧盯着自己的一对男女。
　　那是不安地交握着手，守候着夕也——自己的儿子——的双亲。
　　或许是注意到夕也的目光，父亲朝彦动了动嘴唇。他似乎想跟夕也说些什么。
　　夕也不明白父亲想告诉自己什么，不过他立刻回想起父亲在电话中问过他的——『同伴们对你来说应该很重要吧？』。
　　——冷静下来。为了守护同伴以及和同伴共处的地方……
　　夕也对自己说道。
　　——舅舅是刻意要动摇我们的信心的，千万不能受到挑衅。
　　他们已经打乱了丧礼，要是再意气用事的话，只会被当作是失序的学生，到时一切就再也无法挽回了。
　　——资金的问题现在已经不重要了，方才已经拒绝过了。因此，现在最要紧的是……
　　总之，必须赶紧扭转目前的气氛。
　　夕也再度握紧了麦克风。
　　「我们已经说过不需要资金了！」
　　他几乎是用怒吼的说出这句话。
　　全场——尤其是躁动不安的学生们——瞬间鸦雀无声。
　　「我们要求的只是继续保留这所学园！」
　　夕也一边说着，一边向琴音使了个眼色。
　　不要慌张，冷静下来。
　　他试图安抚琴音。
　　琴音接收到他的眼神，轻轻地点了点头，露出平时的笑容。
　　「爷爷一向最重视学生的个性和自主性，也因此，成立了许多充满特色的社团，而学生们也很努力地发挥自己的专长。」
　　她以冷静且平稳的语调如此说道。
　　「各位理事，以及在场的所有人！」
　　接着她态度突然一转，向全场大声疾呼。
　　「请各位务必前来参观这次的文化祭！我们将这次的文化祭命名为镇魂祭，希望集结所有学生的力量，展现出爷爷以毕生心血努力贯彻的教育方针的成果！」
　　——真不愧是琴姊……！
　　夕也虽然不感到意外，仍然对她转变之快感到佩服。
　　正如同鼓充朗在遗书中将后事托付给理事们般，夕也等人应该呼吁的对象也是理事们。毕竟理事长的人选是由理事们共同决议的。
　　也就是说，如果不能获得其他理事的认同，琴音便无法成为理事长。
　　「我应该已经下达过中止文化祭的指令了吧。」
　　「不，爸爸，文化祭要照常举行。秋月学园不应该无视学生的自主性，片面地强制取消文化祭。再怎么说，一年一度的文化祭是个学习的大好机会，爷爷绝对不会希望它中止的！在文化祭展现我们每天努力的成果，也算是为爷爷献上我们的悼念之意！」
　　坚毅的态度。
　　凛然的语气。
　　琴音坚定地如此说道。
　　她的意志似乎感染了全场所有人。
　　这时，有一道拍手声划破了寂静。
　　「真不愧是理事长的孙女呢，一点都不输给理事长的热忱。」
　　一位戴着眼镜的绅士，一边鼓掌，一边起身说道。
　　「代理理事长，您应该承认您女儿的胜利吧？」
　　拍手的绅士露出一抹嘲讽的微笑，笙一不禁皱起了眉头。
　　「不，应该说是学生们的胜利吧？我认为，能培育出如此积极贯彻自己主张的学生，正是已故理事长教育成功的铁证。」
　　这时候，响起了另一道拍手声。
　　「说得一点也没错。」
　　另一名男士起身鼓掌说道。
　　「虽然手段有点强硬、太不可爱了，但总比满脑子想法，却不采取任何行动来得好多了。」
　　最后，有五个人站起来拍手。
　　「比起学生如何如何，不如说代理理事长根本不适任吧。代理理事长只顾虑到经营与收支，对于学校将要遭到废除而感到忧心的学生却一点都不在意。我身为秋月学园的理事，推举已故理事长的孙女——秋月琴音——担任理事长。」
　　「同感。」
　　「我也是。身为理事，我可不乐见学校遭到废除。」
　　「距离遴选下任理事长的会议也不远了，既然五名理事都同意，不如就在这里正式通过秋月琴音小姐担任理事长吧？」
　　「同意。现阶段就当作是培养未来的领袖吧。」
　　「就像是学习驾照吗？」
　　「说得对。再怎么说，遴选下任理事长，没有比已故理事长的灵前更适合的时机了。」
　　「真是期待号称是向已故理事长致敬的文化祭呢。」
　　「呃……谢谢各位！」
　　琴音向他们五人深深地低下了头。
　　秋月学园的学生们顿时爆出如雷的欢呼声。
　　「各位，现在还在丧礼中呢。」
　　琴音出声制止，欢呼声顿时平息。
　　「不过，真正辛苦的还在后头喔，新任理事长。」
　　一名理事笑容满面地对琴音说道。
　　「竟然撂下不需要资金这种话，而且还让集团下任总裁颜面扫地，你可说是彻底断了秋月集团的援助喔。」
　　「我知道，这些我都有考虑过。」
　　琴音老实地点了点头。
　　「不，我也没有那么坏吧。」
　　笙一突然开口说道。
　　「既然各位理事都希望学园续存，尽管不能像以往一样支付庞大的金额，但还是会提供必要援助的。」
　　他释出了善意。
　　然而，夕也却感到背脊窜过了一阵不安。
　　琴音似乎也一样，只见她露出了诧异的表情。
　　「琴音，如果你能站在秋月集团的立场考量，无论是文化祭的预算，或是学园今后的营运资金，都不愁没有着落啊？」
　　「什么——」
　　琴音顿时哑口无言。
　　夕也也听出话里的含意，不禁生气地握紧了双拳。
　　「您的意思是说——只要琴姊同意和合作企业间的政治婚姻，不管要提供学园多少资金，对集团而言都还是划算的吗……？这就是舅舅所考量的现实吗！？」
　　学生们听了，不禁议论纷纷。
　　「这是身为父亲该说的话吗……！」
　　左京紧咬着下唇，不满地瞪着笙一，木刀的刀尖也因愤怒而微微颤抖着。
　　「啊呜……！」
　　樱桃的双眼燃起了怒火，狠狠地瞪着笙一。
　　各队长们也不禁皱眉咂舌，心中的愤怒表露无遗。
　　他们的怒火，也逐渐在学生席上扩散开来。
　　大家原本就对他擅自决定琴音的婚事感到不满了。
　　——糟了。
　　愤怒的学生们要是引发暴动，绝对会被当作「学生暴走」处置。
　　刚刚好不容易才避免那样的状况的。
　　——不对，那就是舅舅的企图……！
　　在这样的场合提出无视本人意愿的婚姻话题，对笙一本身一点好处也没有，可见他的目的并不是婚姻一事。
　　如果能藉由这个话题煽动学生暴走，原本打着「推翻暴政」旗帜的正当性便会消失。如此一来，笙一即可一反原本的立场，主张「学生行为不良」。
　　——该如何平息学生们的情绪呢……
　　他望着琴音，只见她显得动摇不安。
　　——都已经到这个地步了，她还在顾虑集团的利益吗……？不对，她顾虑的是学生们。要是能取得资金，对学园和学生们将会有莫大助益……！
　　琴音一向具有强烈的责任感。
　　什么样的决定，对大家来说是最好的。
　　向来是她最优先考虑的事项。
　　——可是……
　　不对．这么做是大错特错。
　　「琴姊！」
　　夕也忍不住开口大喊，甚至忘了拿起麦克风。
　　「我们既然已经达到目的，就不需要再感到迷惘了！只要琴姊摇头拒绝，我们绝对不会接受一毛钱的！」
　　听到夕也的话，学生席上响起了欢呼声。
　　弥漫在学生之间的愤怒，顿时转移到对夕也的认同。
　　听到那震耳欲聋的欢呼声，琴音眼眶浮现感动的泪水。
　　琴音拭了拭眼角。
　　「谢谢你们，我明白你们的心意了。」
　　她举起手制止了欢呼声。
　　欢呼声顿时平息。
　　琴音挺起胸膛，脸上恢复了冷静与微笑，不再有一丝迷惘地转头望向笙一。
　　「爸爸，因为有大家的支持，所以我在这里正式拒绝你所提议的婚事。」
　　她以坚定语气说道。
　　「要是你后悔了，我可不管喔？」
　　「就算是后悔，与其为了放弃而后悔，还不如尽全力一试之后再来后悔。」
　　「这么说不对。每件事都有一定的风险，事先察知风险，准备回避的对策，才是经营之道。你的作法看似充满了热忱，其实和赌博没什么两样。」
　　「不，您错了。我明白您所说的风险管理的重要性，正因为如此，爷爷才会放心交棒给您吧。在爷爷的领导下急速壮大的秋月集团，必须适时地停下脚步，重新整顿组织体系与各部门间的合作。这项工作，谨慎又踏实的爸爸自然是不二人选。然而——」
　　琴音说到这里停了下来，轮流望着夕也、左京以及武装风纪委员的队长们、还有所有的学生。
　　最后，视线再回到笙一的身上。
　　「并非在所有的状况下，风险管理都是最重要的事。在重要时刻，做好承受风险的觉悟，勇敢踏出脚步的冒险精神，也是身为经营者不可或缺的特质。人生同样也是如此。」
　　琴音说菩，伸手指向前方。
　　「你所谓的重要时刻，就是指现在吗？」
　　「没错。有这么多同伴在背后支持着我，不勇敢踏出这一步，便什么也无法得到！」
　　「我实在无法理解为什么要冲向明明可以回避的风险。」
　　「是啊，爸爸恐怕永远都不会明白吧。」
　　笙一似乎也感到无可奈何，只见他耸了耸肩。
　　「怎么可能会明白呢？你生长在财力雄厚的秋月家，从来没有感受过困苦，说什么冒险精神，实在是太可笑了。」
　　「那么，我就抛开这一切吧。」
　　琴音以轻松的口吻说道。
　　「我——秋月琴音，从今天起，放弃所有秋月家与秋月集团的继承权。此外，除了现在在我名义之下的个人所有物之外，秋月家所有资产与人事的干涉权我也一并放弃。」
　　「欸……那是什么意思啊？」
　　学生席上的恋子向沙月询问。
　　「这个嘛……简单来说——就是断绝与家里的连系吧。」
　　「喔～这样啊……咦——！？具、真、真的假的，学生会长她！？」
　　恋子一脸震惊，忍不住站起来大叫。
　　「喂，恋子！声音！声音太大了啦！」
　　沙月急急忙忙用手捣住恋子的嘴巴。
　　「啊、啊哈哈哈，对不起。不要理我们，请继续。」
　　沙月一边将不停挣扎的恋子压回座位上，一边尴尬地笑着缩进学生席中。
　　笙一傻眼地叹了口气。
　　「你是认真的吗？」
　　他这么询问琴音。
　　「当然。不管是秋月的姓氏、以及亲子关系等等，我愿意一并割舍。」
　　琴音平稳地说道。
　　「也就是说，你要断绝我们的关系吗？」
　　「要我离开这个家也可以。」
　　「说什么蠢话。」
　　「哎呀呀，我是认真的。至少就继承权的部分，丧礼结束后就可以委托秋月家的专任律师，帮我完成放弃的手续。」
　　琴音微笑着说道。
　　「爸爸，关于之前提到的婚事，麻烦您转告对方，如果不介意我已经和秋月家断绝关系的话，就请他也抱着抛弃一切的觉悟吧。还有，我现在已经有喜欢的人了——」
　　她瞄了夕也一眼。
　　「——所以我一点也不打算改变心意的。就麻烦您这么告知他。」
　　琴音调皮地这么说，脸上的笑容此时也转变成娇艳的微笑。
　　夕也察觉到她的视线，有点尴尬地别过脸去，轻轻地搔了搔脸颊。
　　「这么失礼的话，我怎么上得出口啊？」
　　笙一露出苦涩的表情，丢下这么一句话。
　　「那就太好了。要是事情变得复杂，可就伤脑筋了。不过，没有意愿的婚约，本身就极为失礼呢，爸爸。」
　　「……」
　　笙一听了，沉默不语。琴音则是转过身去，向着坐在会场里的所有人弯腰行礼后，将麦克风交还给司仪。
　　「好了，我们的事已经处理完毕。各位，麻烦回到你们的座位上，让我们一起为已故者致哀吧。」
　　她对着分遣队与近卫队说道，结束了这一场骚动。