　　隔天早上。
　　夕也一大早便独自离开教室，到家政科实习教室去帮社员们准备早餐和便当。就在这时候，琴音走了进来。
　　「阿夕，早。」
　　「啊，琴姊，早……咦，你今天好早喔。早餐还没有准备好喔？」
　　「嗯，我知道。」
　　「还是你睡不着呢？」
　　夕也将刚煎好的培根蛋盛到盘子里，停下了手边的工作。
　　「是啊，睡得不是很好。」
　　「嗯，那也是当然的吧。」
　　昨天深夜，他听说了琴音那莫名其妙的婚约。
　　——发生这种事，任谁都无法睡得安稳吧……
　　此时，不知道适不适合再度提起那个话题？
　　就在夕也感到犹豫之际，琴音再度开口了。
　　「不管怎么样，阿夕，昨天晚上真的很抱歉。」
　　「咦？怎么说？」
　　「我擅自结束了谈话，对你们很不好意思呀？」
　　「喔，那个啊，用不着介意。毕竟发生了那种事……」
　　呼——琴音叹了口气。
　　「真的是……情何以堪。一想到爷爷最重视的秋月集团竟然变成这个样子，就让人觉得好难过……」
　　「琴姊……」
　　「而且，我对这一切竟然束手无策，实在是太没用了。」
　　琴音避开夕也的视线，低头将脸转向一边。
　　虽然强忍着不让眼泪掉下来，但她的眼眶中早已盈满了泪水，夕也全都看在眼里。
　　「我真的觉得非常抱歉，不仅是对夕也，还有全校所有的同学……当初是我自己说过会想办法的，现在却要害大家矢望了，我已经无能为力……」
　　「怎么会呢。现在就说要放弃，实在太不像琴姊的作风了！」
　　然而，琴音什么也没说，默默走出了家政科实习教室。
　　「……」
　　走廊上传来逐渐远去的脚步声。
　　到底该怎么办呢？
　　连夕也也不知道究竟该如何是好了。
　　*
　　现在是第二堂和第三堂课之间的下课时间。
　　夕也一边准备着下一堂课要用的书本，一边和樱桃、雅纪、更纱等人漫不经心地聊着天。这时候，就读不同班级的左京和右京也走了过来。
　　「咦，你们怎么过来了？」
　　「柊木夕也，我们有事要问你。」
　　「什么事？」
　　「会长看起来好像有点不太对劲。」
　　「……波霸同学怎么了？」
　　「具体而言，就是无精打采。上课时也无法集中精神。」
　　「连叹气的次数都明显增加了呢。」
　　「自从理事长过世之后，她一直都是这个样子不是吗？」
　　雅纪不解地歪着头说道。
　　「说得也是……不过即使如此，还是很令人担心呢……」
　　更纱不安地点了点头。
　　「没错，而且情况又更严重了。」
　　「我都快看不下去了。」
　　「应该……是因为那件事吧……」
　　夕也喃喃说道，所有人的视线一下子全都集中到他的身上。
　　「夕也，你是不是知道什么？」
　　雅纪开口询问。
　　擅自说出来真的好吗——夕也瞬间犹豫了一下。
　　没有经过本人的同意，恐怕会侵犯到她的隐私。不过，夕也很快就转了个念头。既然这桩婚事是为了替集团制造正面的消息，想必不久之后就会公开发表了吧。
　　更何况，琴音本身并不想接受这样的安排，趁着这个机会说出来也好，反而可以和大家一起商量对策。
　　「昨天夜里，琴姊突然回到学校来，说她的父亲擅自安排，要她和某个即将与秋月集团合作的企业还是集团之类的小开订婚。」
　　除了樱桃之外，在场所有人，包括非不回家社社员的其他同学，全都震惊到说不出话来。
　　「……夕，什么是订婚？」
　　「就是双方约定要结婚。嗯，以狼的状况来说，算是成为交配的对象吧？」
　　「……被勉强安排这种事太奇怪了。」
　　「嗯……我也这么认为。琴姊说这么做的用意之一，也是为了要让她离开秋月家，不能再干涉秋月集团的事务。」
　　听到夕也这么说，原本哑口无言的众人，突然变得气愤不已。
　　「居然是为了那种事……！」
　　左京气得浑身发抖，忍不注握紧双拳。
　　「既可以扫除阻碍，又能够强化合作关系……确实是一石二鸟之计啊……！」
　　右京一脸不悦地啧了一声。
　　「抱歉。」
　　左京边说边转过身，准备离开教室。
　　「姊姊，你要上哪儿去？」
　　「原本我打算等放学后再召集连署的，看样子现在就必须立即展开行动了。这么做或许没办法发挥多大的影响力，但是我实在无法忍受就这样坐以待毙！」
　　话刚说完，左京便快步地走出了教室。
　　「姊姊……」
　　「我能理解她的心情，但这也不是光凭连署就能改变的事情吧……」
　　没有人开口反驳雅纪的话。
　　全场陷入了一片难熬的沉默，樱桃不安地环顾着夕也等人的脸孔。
　　教室里的同学纷纷围了过来，聚集在夕也他们的四周。
　　「柊木，你刚刚说的是真的吗！？会长被逼着结婚吗！」
　　「可恶，那个代理理事长简直是个混帐……！」
　　「就是嘛就是嘛！为了公司而擅自决定婚事，简直把人当道具嘛！」
　　「到底把女生当成什么了！」
　　「真的没有商量的余地吗？这已经不是要不要办文化祭这么简单的问题了。」
　　每个人都愤愤不平地表示着意见。
　　「……」
　　事情究竟还有没有转圜的余地，夕也也无法回答。
　　昨天夜里，琴音似乎也自暴自弃地放弃挣扎了。
　　他绝对无法坐视不管。
　　——然而，又能怎么办呢……
　　「虽然我也很想阻止这件事……」
　　「欸，柊木，再度展现什么奇迹吧！」
　　一名同学以求助的眼神望着他。
　　「你当初不是只靠三个人就打败武装风纪委员吗？再次发挥你们的力量吧！」
　　「没错！暑假的时候，你们不是也成功地成为正式的社团吗？」
　　渐渐地，所有人都带着期待的眼神望着夕也。
　　「我也拜托你！这件事实在是太不应该了！」
　　「拜托你了！有什么我能做的，我也会尽全力帮忙的！包括之前运动会的事也是，我们也想助学生会长一臂之力！」
　　我也是！我也是！愈来愈多人开口附和。
　　正当夕也感到不知所措之际，樱桃紧紧地握住了他的手。
　　「……夕，群体间的同伴，就是要互相帮助。」
　　她以真挚的眼神直直地盯着夕也看。
　　如此近距离的注视，让夕也忍不住双颊发烫。
　　「……夕一定办得到。只要大家同心协力，一定办得到的！」
　　「可是——」
　　「那个……！」夕也开口想要反驳，更纱却在这时打断了他的话。
　　「我也要拜托你……！能让学生会长重新振作起精神的，就只有柊木同学了……！」
　　「呃～为什么这么说……？」
　　夕也说到这里，突然回想起校外旅行时更纱说过的话。
　　『箭头几乎都指向柊木同学……』
　　——怎么会……
　　夕也噤口不语，开始苦思了起来。
　　更纱见到他这副模样，露出了微笑。
　　「这一次，和柊木同学的心意没有关系喔……只有柊木同学能够办得到，何况学生会长是我们的同伴啊……套句樱江同学的话，为了同伴而全力以赴，是身为同伴的义务喔……！」
　　「这么说是没错啦……」
　　夕也再度陷入了沉思。
　　这件事并不是让琴音打起精神就能解决的。
　　必须要从根本解决问题才行。
　　不过，由今天早上和琴音的对话来看，似乎已经无法从问题的正面着手了。
　　这时，四周的同学们依然以充满期待的眼神注视着夕也。
　　「好……好啦。我会在放学前想点办法，去为琴姊打气的。」
　　夕也不得已，只好这么回应。教室里顿时响起了阵阵欢呼声。
　　「太好了！我们的反击现在才要开始呢！」
　　「笨蛋，不要讲这种听起来像是腰斩漫画的对白啦！很触霉头欸！」
　　「总之，我们要全力以赴才行！」
　　「刚才走出去的剑道社社长，不是说要连署吗？我们也去帮忙吧？」
　　「好，赞成！我也来帮忙！」
　　「下一堂是现代国文课，我们就把单子传一传，先从自己班级开始连署吧！」
　　「那我去跟隔壁班说。先跟各个班级说一声，中午前应该就能完成二年级全部班级的连署了。」
　　「我负责去跟三班说，四班就拜托你了。」
　　「OK!」
　　同学们突然变得异常亢奋，纷纷展开了行动。
　　「欸，夕也，你刚刚那么说，真的没问题吗？」
　　雅纪一脸担心地问道。
　　「呃，我也很不安啊……而且不那样说，感觉会没完没了啊……」
　　「……没问题的，夕一定办得到。」
　　「嗯，总之我们也不得不采取行动了。这也是为了保护樱桃的地盘和恋子的发掘区域。」
　　没错，这就是不回家社存在的意义——夕也在心里为自己打气。
　　*
　　中午休息时间到了。
　　夕也在吃便当之前，先去拜托雅纪和右京一些事。接着，为了能一个人冷静地思考，他拿着便当走到屋顶上。
　　这个季节冷风已开始飕飕地吹，实在不太适合在屋顶上吃便当。
　　夕也靠在墙角，避开冷风，快速地将手上的便当吃完，开始思索起该怎么样才能帮助琴音。
　　——只是暂时让她打起精神，根本解决不了问题啊……
　　上课时他也不停地想着，最彻底的手段便是『提供琴音解决所有问题的方法』。
　　也就是说，除此之外，没有一个方法能够行得通。
　　——但是究竟有什么方法，可以解决所有问题呢……
　　要是有这么简单的话，就不必如此烦恼了。
　　就是因为所有人都无计可施，才会说出「展现奇迹」那种话。
　　——若是能顺利解决，的确可以说是奇迹了啊……
　　思考陷入原地打转，就在他忍不住想要放弃的时候，樱桃突然跑到屋顶上来。
　　「……夕！」
　　「樱桃……怎么了？」
　　樱桃在坐在地上的夕也身旁蹲了下来，紧紧抓着他的手臂。
　　「……夕，你还好吗？」
　　「咦？」
　　「……波霸同学的郁闷传染给你了吗？上课时，你一脸苦恼的表情。」
　　「啊啊，没什么，我只是在想事情。没事没事。」
　　「……」
　　虽然再三强调自己没事，但樱桃却一直盯着他看。
　　「不要露出那么担心的眼神啦，我就说我没事了。」
　　樱桃持续以小狗般的眼神，紧盯着他。
　　「呃……」
　　夕也感到有些苦恼，不禁露出了苦笑，樱桃突然将脸凑了过来。
　　苏噜～
　　她舔了舔夕也的脸颊。
　　「咿呀！？」
　　夕也吓一大跳，发出了怪异的惊呼声。
　　苏噜～苏噜苏噜～
　　樱桃似乎不打算停止的样子。
　　「喂，樱桃，好了……」
　　就在这个时候——
　　「哥……学长，你在上面吗？」
　　恋子的声音逐渐接近屋顶。
　　没多久，便君见恋子朝他们走来。
　　「原来你在这里啊？听说现在已经开始连署，也很积极地展开各种活动呢。你还好吧？直是的，大家什么事都推到你身上……！理事长的孙子又不是只有学生会长一个人……呃，你们两个在做什么——！」
　　恋子突然瞪大了眼睛。
　　「……狼都是这样安慰没有精神的同伴。」
　　「你怎么样是一回事，但哥哥又不是狼！」
　　「……可是，一样都是同伴。」
　　「吼，真是的！不要搬出你那套怪理论啦，我都懒得吐槽了！还有你也是，别这么陶醉，好歹也假装闪躲一下！」
　　「我才没有陶醉！我一开始就叫她住手了！」
　　「……恋子好罗嗦。」
　　「为什么现在变成是我的不对了！真是的，明明就是樱桃学姊的行为太不合乎常理了！好歹也该学习一下正常人的行为举止吧！你看，连哥……学长也觉得很困扰啊！」
　　「……才没有。」
　　「有没有不是你说了就算！」
　　恋子一把抓住樱桃的后颈——
　　「总之，你现在给我离远一点！」
　　试图用力将她拉开。
　　「啊呜呜！」
　　樱桃露出牙齿，奋力抵抗着。
　　「可恶，要是这里有尸体就好了！」
　　「……你也是狼群的同伴，如果你想安慰夕，也可以舔一舔夕的脸。」
　　「什么跟什么，樱桃，你的逻辑未免太奇怪了吧！」
　　然而，恋子听到后脸却红了起来。
　　「既、既、既、既然这样……」
　　她似乎做好了某种觉悟，眼神中闪烁着危险的光芒。
　　「呃，恋子，你该不会……？」
　　夕也试图逃跑，但因为一只手被樱桃紧紧孤住，连想要站起身来都十分困难。
　　「不、不行！」
　　他的抵抗一点用处也没有，而且另一只手也被恋子紧紧地抓住。
　　「喂……住手……啊————————！」
　　他已经没有余力再去思考什么了。
　　[[IMG,c3a07817f3cdc89cdc5574329012e29c,598,1000,84127]]
　　*
　　一转眼就放学了。
　　夕也半放弃地敲了敲学生会办公室的门。
　　他实在没有多大把握，能让琴音再度打起精神来。
　　——结果，午休时也没有办法好好思考……
　　由于两只手都被紧紧地缠住，再加上那两个人也是出于对夕也的关心，所以他也无可奈何。
　　——最重要的问题是，对于取消文化祭和关闭学校的事，都没有找到能根本解决问题的方法啊……
　　最理想的状态，是找出解决的方法，让琴音能够打起精神一起努力。
　　既然没有找到解决之道，要让琴音再度打起精神来简直是希望渺茫。
　　——嗯，也许从一开始就搞错方向了吧。
　　午休时，樱桃和恋子想必也不是怀着奇怪的念头，才到屋顶上来找他的。
　　她们都是因为担心夕也。
　　希望夕也能够打起精神。
　　——或许不应该一直想着能不能顺利达成。
　　某种意义上来说，这只是顺着自己的感觉行动罢了。
　　不过，说不定这样才是最好的。
　　——嗯，应该要改变一下想法才对。我并不是因为接受大家的请求而来，单纯只是因为琴姊陷入了苦恼，想要来和她说说话，帮她打起精神来。
　　至少，这是不变的初衷。
　　他轻轻地深呼吸，放松了肩膀。「请进」——这时候，门的另一头刚好传来琴音的回应。
　　「打扰了。」
　　夕也一边说着，一边打开学生会办公室的门。
　　「呃，琴姊……」
　　他一踏进办公室，就不禁讶异地发出惊呼声。
　　学生会办公室里一盏灯也没打开，仅从窗帘的缝隙间透出一丝丝的光线，昏暗得教人几乎无法辨识眼前的景象。
　　隐隐约约看见琴音独自趴在桌子上。
　　「……病得不轻呢。」
　　琴音缓缓地抬起头来。
　　「我已经没有力气了……」
　　「嗯，倒是可以想见。」
　　夕也一边说着，一边将手伸向电灯的开关。
　　「我可以打开电灯吗？」
　　「嗯。」
　　他按下开关。
　　在光线的照耀下，他看了看琴音，似乎不像是哭过的样子。
　　然而，在她的脸上也完全找不到以往的优雅与从容。
　　一时之间，他也不知道该说什么才好。
　　最后，他勉强挤出话来。
　　「你要怎么办呢？」
　　他这么问。
　　「什么怎么办？」
　　「就这样取消文化祭、废除学校，然后琴姊也和别人指定好的对蒙结婚，这样真的好吗？」
　　「……怎么可能会好啊……！可是，我真的无计可施了……！爸爸连谈都不愿意跟我谈，我根本不可能有机会说服他啊。」
　　「嗯，没错，要从正面解决确实是行不通呢。」
　　「咦……难道说你有其他的办法……？」
　　琴音倏然抬起了脸。
　　「抱歉，暂时还没想到。」
　　夕也感到有些愧疚，视线从琴音身上移开。
　　琴音叹了口气，露出一抹果不其然的表情。
　　「不过啊——」
　　夕也笑着说道，再度看着琴音。
　　「运动会的时候，我们不是也挣扎到最后一刻吗？用算不上是漂亮或聪明的作战，搞得自己狼狈不堪，才奋战到最后的不是吗？」
　　「现在和当时的状况不一样。」
　　「一点也没错。那个时候的琴姊毫不示弱，也绝不放弃。」
　　「……那是因为………有阿夕在……」
　　「我现在也一样在琴姊身边喔。我一直在思考，为了琴姊、为了学校、为了文化祭，自己是不是能够做点什么？」
　　「阿夕……」
　　「不过，要是最重要的琴姊也灰心丧志，那么就算我们再怎么挣扎，恐怕也成不了事喔。」
　　「……阿夕，你真的认为事情还有转园余地吗？」
　　「当然。今天班上的同学都来拜托我，要我再度展现奇迹呢。」
　　「咦？」
　　「当初和武装风纪委员的对抗，没有人认为我们会赢。也因此，大家才会认为那是个奇迹吧？不过，我并不认为是奇迹喔。那是我和樱桃、恋子三个人不愿放弃，奋战到最后的结果。只要大家同心协力，不轻言放弃，一定能扭转局势的。」
　　「可是，这次的状况看起来根本毫无希望呀……都是因为我太没用了……」
　　「琴姊一个人背负着太大的压力了。」
　　夕也一边说着，一边走到窗户边。
　　「永远抬起头，注视着前方，带领大家前进，是琴姊很了不起的地方喔。不过，有时候稍微停下脚步，回头看看也无妨。」
　　他拉开了窗帘。
　　只见窗外——
　　「这……」
　　樱桃、恋子、耶宵、更纱、沙月——不回家社的同伴们全都站在那里。
　　还有左京、右京，和学生会的武装风纪委员们。
　　另外雅纪以及高中部、国中部的学生们，将空地塞得满满的。明明早就已经放学了，但全校的学生此时几乎全都聚集在这里。
　　雅纪朝着夕也竖起了大拇指。
　　右京也交抱着双臂，一脸得意地「呵呵」笑了起来。
　　所有学生都是自发性地聚集在这里。
　　夕也藉由雅纪的女孩子情报网联络高中部学生，再透过右京的社团以及学生会的网络召集国中部，大家都是为了让琴音打起精神，而在放学后聚集在这里。
　　夕也打开窗户。
　　秋风吹进学生会办公室，但却一点都不觉得冷，而是传来了学生们的热情与活力。
　　「琴姊并不是独自一个人。聚集在这里的所有人都支持着琴姊，想助你一臂之力，希望能一起守护学校、延续文化祭。如果不偶尔回头看的话，就不会发现原来有这么多人在身后——他们一直都相信琴姊，跟随着琴姊喔！」
　　夕也对琴音露出微笑，望着聚集在窗外的学生们。
　　接着，他以不算大声，但十分坚定的语气说道：
　　「我们绝对不会让这所学校关闭的。文化祭和其他的活动也都要照常进行。此外——」
　　他握起了双拳。
　　「也不会让琴姊和非自愿的对象结婚！绝不允许！」
　　他代表所有人如此宣誓道。
　　喔哩——！外头瞬间欢声雷动。
　　琴音走向窗边，眼眶里满是泪水，她望着窗外的学生们。
　　最后，欢呼声渐渐停歇，大家都等着琴音开口说话。
　　「……唔。」
　　琴音心里感动万分，一时间说不出话来，只是用手指轻轻地擦拭着眼角。
　　「谢谢你们，真的很……谢谢大家。」
　　她的声音不住地颤抖着。
　　啵——残留在眼角的泪水滑落到脸颊。
　　然而，她的表情不见一丝忧郁或烦闷。
　　「……抱歉，我竟然会变得如此软弱。」
　　琴音用袖子擦了擦泪水。
　　「我们一起努力吧！大家同心协力，努力到最后一刻，就算狼狈，就算丢脸，我们也要拚命地挥动手脚，奋战到底。」
　　琴音一个字一个字地说着，大家听了又再度欢呼起来。
　　这时候，左京举起手，平息了欢呼声。
　　「学生会长大人，我有个提议！」
　　她如此说道。
　　「是什么提议呢，左京同学？」
　　「既然目前面临中止危机的文化祭，是因为资金被撤除的缘故，那么我们就靠自己的力量来筹措资金吧。所幸我们学校里有许多充满特色的社团，也有不少表现卓越的学生，我想一定可以筹措到所需的资金。」
　　「这样啊……」
　　琴音交插起双臂，开始思考着。
　　无论是表情，还是动作，都回复到以往学生们最信赖的学生会长的模样。
　　「资金确实是个大问题，不过各项准备工作也很棘手呢……」
　　琴音抱着双臂，喃喃地说道。
　　她的烦恼，想必学生们也听见了吧——
　　
　　[[IMG,c584d99e7a18900dcfb944623c676d0f,620,1000,68485]]
　　「既然这样！欸，柊木！暂时让我们也加入不回家社吧！」
　　夕也的同班同学们高声喊道。
　　「咦？」
　　「只要加入不回家社，放学后就能继续留在学校里了，对吧？既然如此，就暂时让我们加入，大家一起通宵做准备吧！」
　　「真是个好主意！那我也要加入！」
　　「我也要！」
　　瞬间，所有的学生都争先恐后地自愿加入不回家社。
　　「不错。简直就是『全校学生加入不回家社作战计划』哪。这么一来，也可以顺势占领校园，就当作是对取消文化祭的抗议行动吧。」
　　左京说着，露出了得意的笑容。
　　「原来如此，似乎很有意思呢。」
　　沙月也小声地嘟哝着。
　　「毕竟不回家社是通过学校认可的社团，社员们放学后留在学校可说是社团活动的一部分，学校方面也无法干涉呢。」
　　看到学生们个个情绪激昂振奋不已，琴音感动地抚着胸口，轻轻地低下了头。
　　她的眼里再度浮现了泪水，充满喜悦地喃喃说着：「真的……非常谢谢大家……」
　　「琴姊……」
　　琴音立刻抬起头，露出如往常一样的和煦微笑。
　　「现在有这样的意见呢，你觉得如何，阿夕？」
　　她开口询问。
　　「嗯。」
　　夕也也以笑容回应。
　　「我们不回家社的理念，就是『夜晚还留在学校继续努力的学生们彼此间互助的活动』。我认为这个提议也符合了我们的理念，社长你觉得呢？」
　　夕也韩身询问樱桃，樱桃发出「啊呜」一声，点了点头。
　　「……波霸同学是同伴，所以要帮助她。学校是地盘，所以要保护它。大家都有一样的想法，所以没有问题。」
　　「她这么说呢。」
　　「我明白了。既然得到不回家社的全力协助，那么我们今晚就立刻展开行动吧。不过，每个人的家庭状况不尽相同，因此也不强制参加。希望那些自愿加入的同学，也能尽可能取得家长的同意，再参与留宿的活动；此外，严禁对不参加的同学加以批评、责难、甚至是排挤。」
　　喔喔——！全场再次响起欢呼声。
　　就在这时候——
　　「这里是在吵些什么！？」
　　副校长带着教师们走了过来。
　　「阻止我们也没用的，副校长。不管发生任何事，我们绝对……都要照常举行文化祭。赞成的学生决定全员一起暂时加入不回家社，为了文化祭的准备工作做最后的冲刺。」
　　「真是的……」
　　副校长深深地叹了一口气。
　　「一之濑老师，请立刻联络林间学校的宿舍，将现有的寝具都搬到这里来。」
　　「咦？啊，是的～我立刻就去～」
　　啪哒啪哒。一之濑老师转身踩着步伐前往校舍。
　　「副校长……？」
　　琴音与所有的学生都一脸错愕地看着副校长。
　　「怎么了？我可是一句『不准』都没有说喔？」
　　「我还以为副校长是来阻止我们的……」
　　「秋月琴音同学，这次的事件，我和教师们并不赞成喔。再怎么说，既然学生们有如此强烈的意愿，尊重你们的自主性才是这所学园的教学方针。
　　副校长说着，有些促狭地露出了意味深长的微笑。
　　「副校长……非常感谢您……」
　　「不过！」
　　副校长态度一转，恢复了严峻的表情。
　　「你们的行动要有所节制，不能影响到隔天上课的精神。必须注意身体健康，绝不能有睡眠不足，或是过度劳累而倒下的情形发生。此外，必须取得父母的理解与同意。以上是最基本的条件。」
　　「当然。我会负起贵任，贯彻这些要求。」
　　「就交给你了。各位同学也要好好加油，不要留下遗憾。不过，绝不能过度勉强喔。」
　　副校长说完后，便和教师们一起走回校舍。
　　「老师也愿意支持我们，真的是太好了。以他们的立场而言，这已经是他们能为我们所做的最大努力了吧。」
　　琴音仍有些不敢置信地苦笑着，交抱的双臂将原本就很丰满的胸部托得更加突出。
　　「真教人不敢相信。阿夕，这该不会也是你安排好的吧？」
　　「怎么可能？你也太看得起我了。我只有把大家集合过来而已喔，接下来就是顺势发展啦。」
　　夕也耸了耸肩，琴音高兴地对他展露笑颜。
　　「话说回来，阿夕，既然你要破坏别人的姻缘，那可得将新娘抢过来才行。」
　　「嗄？」
　　「你可以抢走新娘喔？不过要公主抱才行。」
　　「抱歉，比起拯救被囚禁的公主，我的心情还比较像是为穷途末路的君主引来援军。」
　　「好过分喔，我好伤心喔。」
　　琴音故意以顽皮的语调哀叹着说道，还学舞台剧演员摆出夸张的肢体动作。
　　「嗯，既然你还能开玩笑，显然已经恢复精神了。」
　　「真的好过分喔。竟然把那些当作玩笑话，我好难过喔。」
　　琴音笑着说道，接着又轻轻地发出了任谁也不会注意到的细微叹息。
　　「我想……那个时候，樱江同学和木泷同学也有同样的心情吧。」
　　「咦？」
　　「只要有阿夕在——只要有同伴在，一定可以找到解决的方法。现在的我真的这么认为喔！」
　　「学生会长竟然不知道这么理所当然的道理吗？」
　　恋子一脸不可思议地说道。
　　「啊呜。同伴团结起来，就什么也不怕。」
　　樱桃也露出理所当然的表情，点了点头。
　　听到恋子和樱桃的话，琴音露出了自嘲的笑容。
　　「……就是说呢。」
　　「而且学生会长之前应该也体会过吧？就是在运动会中和我们一起努力的时候啊？」
　　「……说得也是。」
　　琴音抬起头，脸上的表情从自嘲转为自信，她抬头挺胸——
　　「谢谢你们。就让找们团结一致，让文化祭和所有活动都照常举行吧！我相信这是我的爷爷——也就是理事长的教育理念，同时也是他的遗志。理事长创设的这所学园里的所有学生，都应该要继承他的遗志才对。就让我们以排除万难举办文化祭，来宣示我们继承理事长遗志的决心吧！对他来说，这是最好的凭吊！因此我在此提议，这次的文化祭，我们就将它命名为镇魂祭吧！」
　　这么大声宣言道。
　　顿时，全场爆发出热烈的欢呼声，几乎撼动了校舍。
　　琴音也终于完全恢复了向来的本色。
　　*
　　这天晚上，约有三分之一的高中部及国中部学生决定留宿在学校，因而提出了临时入社申请书。
　　也有许多学生打算今天晚上回家说服父母，因此预估明天过后，会有愈来愈多的学生加入。
　　在晚餐之前，他们便召集了各社团以及同好会的社长级学员，针对日后的方针，在第二会议室讨论作战计划。
　　「那么，目前首要的问题在于筹措资金。有两个方法，一个是由学生们去赚取，另一个是向企业或是个人募款。」
　　负责召开会议，并担任议长之职的琴音率先发言。
　　「秋月学园向来几乎不曾对外募款。不过，一般的学校法人为了筹措资金而募款倒是很常见呢。」
　　「确实，比起我们想办法去赚取，向大企业募款的确要来得有效率许多。」
　　右京点了点头。
　　「不仅如此，右京同学。今后最坏的状况，很可能会演变成连学校运作的资金也无法仰赖秋月集团。所以必须尽可能地寻求能够长期资助我们的对象才行。」
　　「问题是时间不多了。实际上，我们也只剩下一个月罗。」
　　「没错。除了金钱，我们也必须非常有效率地运用时间才行。即便是要进行募款，在有限的时间内究竟能募得多少……」
　　「要有效地散播讯息的话——」
　　左京交插着双臂，低吟了起来。
　　「那么就搞得盛大一点吧！」
　　听到琴音与右京的对话，有个剃了平头……几乎是光头的男同学兴奋地大喊着。
　　「让所有人瞧瞧网路的传播力量吧？同时也让代理理事长见识见识！我们『动画社』负责制作文化祭的CM!做出会立刻造成大轰动的CM!」
　　「利用网路或许是个好主意。此外，不只是要造成话题，更重要的是要传递我们的诉求。对抗专横的代理理事长，继承理事长的遗志，以文化祭凭吊理事长，务必要展现出学生们的正当性。」
　　「嗯，这是很重要的。必须要强调学生们挺身对抗校方蛮横的决策。若是能引起共鸣，继而得到捐款支持的话是最理想的。」
　　听了右京的发言，以不回家社代理社长身分出席的夕也也表示赞同。
　　「OK!正当性是吧！交给我们吧！」
　　光头的动画社社长信心满满地说道。
　　「啊，对了，我想到了一个好点子！」
　　听了他们的对话，一名留着短发、脸上有些雀斑的女同学举起了手。
　　「我们可以利用网路，举办校园美女选拔呀！秋月学园美少女选拔！我们学校以学生会长为首，可说是美女如云！我们先选出几名候选人，将照片上传到网路上！吸引民众参加文化祭来投票！」
　　「喔，这点子不错呢！感觉会很轰动！毕竟没有男孩子不喜欢美少女的！」
　　动画社社长立刻大表赞同。
　　「对吧！？照片就由我们摄影社负责拍摄！对了对了，要不要也制作写真集来贩售呢？啊，当然是很健康取向的喔！」
　　「太棒了，我赞成！会长的写真集我一口气要买三本！」
　　「我、我想要左京学姊的写真集……」
　　「还是希望有非健康取向的写真集啊。」
　　我也要！我也要！全场一阵骚动，眼见会议几乎快无法进行下去了。
　　此时——
　　「安静！」
　　随着琴音一声令下，骚动瞬间平息了下来。
　　「美少女选拔和写真集，合并为一项动议。还有没有其他的意见？」
　　琴音这么一问，会议室的角落有个眼睛被浏海遮蔽的文静少女，畏畏缩缩地举起了手。
　　「那个……这么说好像有点自夸，我们文艺社有好畿位很优秀的社员。不过，以往作品都只是印制成很阳春的册子，仅仅为了满足自己的成就感罢了。我认为这样还不够，应该可以再多花点工夫，制做成能够广泛销售的书籍，相信也可以藉此获得一些利润。」
　　「说得也是，我们应该从各个社团的活动来检视。」
　　左京抱着双臂，一脸认真地点了点头。
　　「确实，我们可以从中找出一些在有限的预算和时间内能够执行的项目。」
　　右京也点了点头表示赞成。
　　「那么，你们已经印好书了吗？」
　　「还没，现在已经蒐集了足够的原稿，但还没有开始印刷。」
　　「啊，我有一项提议，」
　　一名脸庞清秀、身材娇小的男同学举起了手。
　　「不如和我们漫画研究会合作吧？有好几个成员因为时间来不及而打算放弃了，所以刚好有人手可以支援你们绘制插画喔。」
　　「好像很有意思。要是有时间的话，我们电脑游戏制作社也很想参与呢。要是有负责脚本和绘图的同学，就可以做出很多有趣的作品了。」
　　琴音听着他们的对话，忍不住开口了。
　　「哎呀，你们也一起来参与嘛？」
　　她很轻松地说道。
　　「不行不行，学生会长，游戏是不可能在不到一个月的时间内制作完成的。」
　　「即使没有完成也无妨。只要做到能够展示的程度就行了，这样的话应该有办法吧？」
　　「我知道了！就是当作是试玩版，在文化祭上公开已经完成的部分，等到全部完成之后再接受订购吧！」
　　右京随口这么说，没想到琴音竟然兴奋地用力点了点头。
　　「没错。就算来不及为文化祭筹措资金，还是值得一试。也可以藉此机会让相关企业了解到我们拥有这些优秀的人才。」
　　「好的，那么我们就尽早召开制作会议。先从今天留校的同学当中找人吧，文艺社和漫画研究会可以推派几个主要负责的人选吗？学生会长，隔壁的第一会议室可以借我们用吗？」
　　「可以呀，我想应该没有上锁。」
　　「那么我们就先过去了。」
　　既然已经清楚接下来该做的事，电脑游戏制作社、文艺社以及漫画研究会的代表们便急急忆忙地起身离开会议室。
　　「那么，接下来是……烹饪方面的社团。恐怕得削减部分材料费和资材费吧？」
　　左京一边翻阅各个社团提出的申请书，一边说道。
　　「尤其是旋转烤肉专用的机器，实在是太贵了。」
　　「请等一下！那是我们土耳其烤肉同盟的特色啊……！」
　　咳咳！琴音轻轻咳了两声，制止了土耳其烤肉同盟代表的抗议。
　　「我想，餐饮类的就整合在一起吧。简单的摊贩可以独立出来，其他的就利用学生餐厅，以大型餐厅的模式进行规划。」
　　「既然要举行校园美少女选拔，不如就和餐厅的企割结合在一起吧？让提名为校园美少女的候选人，穿着女仆装出来接客如何？」
　　夕也半开玩笑地说道。
　　「对喔！」
　　「好主意！」
　　「服装就交给我们特殊服饰爱好会吧！我们一定会设计出超级可爱的女仆装的！哈啊哈啊！」
　　众多的与会者纷纷表示赞成。
　　「请……请手下留情唷……？」
　　肯定会被提名的琴音，一脸不安地哀求着。
　　会议就在热络的气氛中持续进行到深夜。
　　*
　　好不容易，会议和各教室的准备工作都告一段落。不回家社的社员们和右京、雅纪等人一同回到不回家社的社团教室里集合。
　　为了就文化祭以外的问题——也就是学校的续存问题以及琴音的婚约——商讨对策。
　　二口气挤进这么多人，感觉教室有点小呢。」
　　恋子说着，忍不住皱起了眉头。
　　「是啊，毕竟挤了十个人嘛。」
　　已经解开辫子、摘下眼镜，将衣襟敞开的更纱接着说道。
　　「本来就已经够拥挤了，还没事露出那么大团的脂肪块，更是让人觉得有压迫感。真是的，再怎么样也该有点分寸嘛！」
　　耶宵也一脸不满。
　　「比不过人家就恼羞成怒，未免也太没风度了吧，小丫头。」
　　对于耶宵的抱怨，更纱只是嗤之以鼻。
　　「明明不是在说我，却莫名其妙感到火大呢……」
　　「……恋子，你身上一定会有好事发生的。」
　　「啧，为什么你老是一副事不关己的模样啊？」
　　「啊呜？」
　　「唉。真是的，你们几个怎么又来了。还是赶快继续讨论……应该说开始讨论才对，可以吗？」
　　琴音一边说着，一边变抱着双臂，这个动作更强调出她那和更纱相去不远的傲人胸围。
　　「哎～好了好了，别再继续讨论这个话题了啦，正事要紧，赶快进入正题。」
　　「既然是我召集大家的，就由我来说明一下这次不回家社会议的目的吧。」
　　夕也轻轻咳了一声。
　　「这次的文化祭——也就是镇魂祭，有这么多同学热心参与，我想大致上应该没什么问题。至于其他的问题，我想正攻法已经起不了太大的作用了。」
　　「你是指秋月学园废校的问题吧？」
　　恋子询问道，夕也发出「嗯」一声，点了点头。
　　「还有琴姊的婚约。不过，这应该是琴姊直接表态拒绝就可以解决的才对。」
　　听到夕也这么说，琴音的表情突然蒙上一层阴影。
　　「你还是担心会对集团造成影响吗？」
　　「那是当然的呀，毕竟这关系到所有员工和他们家人的生计。」
　　「听我说，琴姊，我想外公也不希望你为了集团这样牺牲自己喔。」
　　「就是说啊。」
　　耶宵探出身子，气愤不平地说道。
　　「老实说，我巴不得围绕在哥哥身边的女孩子统统消失不见！所以啊，琴姊姊不管是要订婚还是结婚，我全部都赞成！可是，你现在居然为了父母或公司的命令就这样勉强自己，未免也太莫名其妙了吧！脑子坏掉了吗！」
　　「呃……耶宵究竟是把我当作对手，还是站在我这一边呀？」
　　琴音一边苦笑，一边歪着头说道。
　　「不过，我自己也反对什么政治婚姻。」
　　「就是啊，根本就不合时宜嘛。就连我那老旧得长霉又生苔的家里，也不会做出这么过时的事。」沙月附和道。
　　「嗯，要是会长和对方见面后，因为情投意合而互订终身，那倒是无所谓。」
　　「要是这样的话，谁都不会反对的。」恋子说道。
　　「啊呜。」
　　「再说，耍不要结婚是一回事，如果集团非得藉由和那种大型绩优企业缔结政治婚姻才能存续，那么就算琴姊牺牲自己嫁过去，恐怕也不能长久经营。」
　　「不过，或许能够换取这所学园的续存呀？」
　　「嗄？要以琴姊的婚姻来换取学园的续存？不行不行。那种事，我——不，不只是我，我相信这所学校没有一个人会赞成的。」
　　「这么说来……阿夕是不希望我结婚罗？」
　　琴音忸忸怩怩地询问道。
　　「当然。就像右京同学刚刚所说的，琴姊若是出于自己的意愿而结婚倒是无妨，但绝对不能像这样勉强自己。」
　　「真是的。居然是为了那种理由，没意思。」
　　琴音不高兴地嘟着嘴。
　　「呜哇，突然闹起别扭了！？未免也太露骨了吧……」
　　「在这种莫可奈何的情况下，居然试图利用逆境，来为自己制造机会。学生会长实在是太可怕了……」
　　恋子和沙月以冰冷的视线望着琴音，咬起了耳朵。琴音却毫不理会，接着说道：
　　「好吧，既然阿夕坚决反对，那我就再想一想好了。」
　　「嗯，就这么办。」
　　「那么，终于可以接着讨论学园存废的问题了。」
　　雅纪用食指推了推眼镜。
　　「嗯……」
　　琴音和其他成员全都一脸苦涩地沉默了下来。
　　「那个……学生会长，关闭这所学校，已经是最后的决定了吗？」
　　恋子战战兢兢地询问。
　　「作为秋月集团经营方针的一环，这件事还没有正式宣布。不过，从父亲的谈话中可以明显地感觉得到，他有这样的打算。」
　　「要是正式宣布了，对我们反而还比较有利呢。」
　　「怎么说？一旦公布，不就再也没有挽回的余地了吗？」
　　恋子不解地歪着头。
　　「以目前的情况看来，不管公不公布，几乎都已经成定局了啦～既然如此，对外宣布反而容易藉由舆论加以挞伐喔！」
　　右京一副事不关己似地笑着说道。
　　「没错。如果是为了经济效益，重新检讨经营的方针倒还情有可原。像这样突然间就决定要废校，未免也太蛮横不讲理了。」
　　夕也说完，彷佛在检讨自己的发言似的，陷入了思考。
　　接着，他转向琴青——
　　「琴姊，我问你，假设这所学校成功留下来了，还有办法照以往的方式经营下去吗？像是那些几乎可说是过于充足的设备，或是每年的豪华校外旅行等等？」
　　提出了这个疑问。
　　「恐怕是没办法吧？就算爸爸最后真的改变主意，也不太可能像以往一样投注大量的资金在这所学校里。」
　　「我想也是……而且，既然舅舅早已展开布局，打通各种关系，现在也不太可能突然就拉下这位代理理事长吧。」
　　「是呀。一个领导者要是这么简单就失势了，代表秋月集团也岌岌可危了吧。」
　　嗯……夕也听了琴音的话，再度陷入了思考中。这时候，樱桃拉了拉他的衣角。
　　「……夕，代理理事长是什么？为什么是代理？」
　　樱桃这么一问，夕也突然领悟过来。
　　「对呀，琴姊，这一点我们怎么都没想过？就任理事长需要具备什么条件？」
　　「我也不清楚……向来都是由爷爷担任理事长的，从来没有过交接的前例。不过，就一般的情形而言，应该是由所有理事共同决议的吧？」
　　「也就是说，因为理事们对人选尚未达成共识，所以暂时只是代理理事长罗？」
　　「这也是有可能的。不过，我想或许他们根本就还没有针对这件事情进行讨论呢。毕竟爷爷才刚过世没多久。」
　　「那么，只要让愿意继续经营秋月学园的人来担任理事长不就好了吗？」
　　「恋子，事情恐怕没有这么简单。舅舅应该都已经跟理事们打好关系了吧。况且，在营运资金被断绝的情况下，这个职位根本是个苦差事，应该没有人会愿意在这种时候出任理事长的。」耶宵如此解释。
　　「会长，那不如就由你来担任吧？理事长兼任学生会长，听起来很厉害呢？」
　　「右京，这可不是开玩笑的事啊。」
　　「哎呀，说不定这是个好主意呢。」
　　更纱用食指抵着嘴唇，若有所思地说道。
　　所有人都异口同声地「嗄？」了一声，难以置信地望着更纱。
　　「你们想想看嘛，明明部已经布好局了，却还只是代理一职，很可能是因为理事们对这项人事安排还没有完全接受吧？说不定理事们也不赞成废除这所学园。既然如此，由继承了理事长遗志和血脉的学生会长出面角逐，不是相当完美的人选吗？」
　　「听起来是很有道理没错，不过光是琴姊还未成年这一点，就对她相当不利。总觉得还缺少什么足以致胜的关键呢……」
　　「只要有致胜的关键就行了吗？那么，理事长的遗言如何呢？」
　　「土御门同学，要是有那种东西，我们现在就用不着这么烦恼了。」
　　「就是说啊～要是有那种东西就好了，肯定会相当有利的。」
　　琴音和右京叹着气说道。然而，沙月却一脸微笑地看着她们。
　　「没有的话，就去请他写一封吧。」
　　所有人听了，都惊讶地瞪大了眼睛。沙月笑呵呵地望着大家。
　　「不回家社里，不就有一名拥有这种才能的同伴吗？」
　　她一边说着，一边拍了拍恋子的肩膀。
　　「咦？是、是我吗！？」
　　「啊，对喔！恋子是死灵法师，应该可以藉由理事长的遗体，召唤理事长的魂魄呢……！」
　　除了恋子以外，所有人都一脸恍然大悟地点了点头。
　　「咦咦咦！？等、等一下啦！要是让人类的尸体回魂的话，可就变成货真价实的僵尸了喔！？」
　　「恋子，你说这什么废话？」
　　「耶宵你难道不会害怕吗！？」
　　「就算变成僵尸，外公还是外公啊。更何况，恋子操控的僵尸，又不会像电影里的僵尸那样逢人就攻击呀？」
　　「的确，那只是将尸体原本的魂魄召唤回来的法术罢了，不至于会暴乱或感染……」
　　「所以，没有什么好害怕的。」
　　「不过，那可是尸体喔！？」
　　「恋子不是每天都为了寻找尸体，到处挖东挖西的吗？」
　　「是没错啦……不过突然叫我这么做，实在是……」
　　「……恋子，对自己要有信心。你的魔法很厉害。」
　　看到恋子一副犹豫不决的样子，樱桃伸手拍了拍她的背。
　　「恋子，我也要拜托你。我真的很希望能够守护这所学校——守护不回家社。」
　　夕也以认真的神情望着恋子，让她不禁羞红了脸。
　　「既、既然你都这么说了，那我也只能答应了。要、要是学校或不回家社消失了，我也会很伤脑筋的……」
　　她忸怩地别过脸去，如此说道。
　　「嗯，就这么决定了。问题是现在尸体到底在哪里？」
　　更纱提出疑问。
　　「我记得要进行司法解剖对吧？」
　　夕也转头向琴音确认。
　　「是的。之后便会交由葬仪社进行防腐处理，一直保管到丧礼当天为止。」
　　「与其前往进行司法解剖的医院，不如直接去找葬仪社吧。」
　　更纱一边说着，一边撩起秀发，看起来十分抚媚。
　　「呐，会长，司法解剖大概需要几天的时间啊？」
　　「我也不清楚……不过既然是秋月集团的委托，应该会是最优先处理才对。」
　　「只要问问葬仪社不就知道了吗？明天我就去找葬仪社，顺便连之后保管的地方也一并问个清楚。」
　　「呃，耶宵，就算你是亲人，对方也不可能向你透露这么多。」
　　夕也提出反驳，然而——
　　「说得也是，由耶宵出面最适合了。」
　　「哎呀呀，有道理呢。」
　　「啊呜！」
　　其他人却纷纷表示赞同。
　　「不对吧，怎么会这样……？」
　　夕也感到十分不安。
　　「没问题。只要我拜托，他们一定会很乐意告诉我的。」
　　耶宵一脸微笑地说道。
　　夕也闻言，不禁诧异地张大了嘴。
　　「总之——」
　　琴音彷佛要阻止夕也的质疑般，强势地将话题拉回到会议上。
　　「就拜托耶宵进行调查了。接下来，我们来分配一下决战当天的工作吧。到时候我们势必得非法入侵会场，所以恐怕难以全员出动，最好严选几名执行部队前往即可。目前必要的人选是这次作战计划的主角木泷同学，以及要向爷爷进行请托的我。至于其他的成员……」
　　琴音环顾了在场的所有成员。
　　「这种场合就必须由我上场了。」
　　右京率先发言。
　　「谍报与潜伏是武装风纪委员部队二号队最擅长的喔！」
　　「还有我。」
　　沙月也跟着举起了手。
　　「有任何突发状况，我可以迅速制作各种道具或装置。」
　　「既然由我进行事前调查，到时候也得为你们带路才行。」
　　耶宵也自告奋勇要一同前往。
　　「那么，我也一起去吧。但是，我恐怕不像右京同学或土御闩同学那么有本事就是了。」
　　「哎呀呀，阿夕该不会是在担心耶宵吧？我还以为经历校外旅行的风波之后，你就此摆脱恋妹情结了呢。」
　　琴音促狭地笑着说道。
　　「才、才不是因为那样呢……你想想看嘛，我好歹也是外公的孙子，却没有见到外公最后一面，所以那天总是要去跟外公告别一下嘛……」
　　看到夕也慌慌张张的模样，琴音呵呵地笑了起来。
　　「不过，说得也是。阿夕可以站在我这一边，和我一起向爷爷求助。」
　　「怎么听都觉得很牵强呢……」
　　「好了好了，那就决定由刚才表态的人一起行动。要是人数再增加下去，恐怕也没有办法隐密地执行任务了。」
　　「那么，既然我们的计划已经大致决定方向了，会议就到此告一段落吧？」
　　左京一边看着手表，一边开口说道。
　　「嗯，时间也差不多了。」
　　琴音点了点头，其他人也没有表示反对。
　　「那么，我们去提醒一下其他学生差不多该就寝了。」
　　「是啊，都快要十二点了。虽然副校长同意我们在学校留宿，但要是熬夜，一定会挨骂的。就拜托你们了。」
　　「好的。右京，我们走吧。」
　　左京说着，站了起身。
　　「咦？我也要跟着一起去吗？」
　　「既然身为武装风纪委员，你当然也是堂堂的风纪委员啊。」
　　左京一把揪住右京的后领，将她拖出了教室。
　　「那么，我也该回保健室去了。」
　　「我也要去物理教室睡觉了。」
　　「啊，那我也……」
　　「我可是先警告你喔，要是你敢踏进物理教室一步，我会使出所有能运用的手段，狠狠将你爆杀。」
　　「我当然知道！我才不可能随便靠近那一带。我会和同学们一起睡在教室里的。」
　　接着，更纱、沙月和雅纪也先后离开教室，这一天的会议也正式宣告结束了。
　　*
　　这天夜里。
　　夕也突然醒了过来．他环视了一下教室，却没有见到琴音的身影。
　　——琴姊……？
　　夕也小心翼翼地在不惊动其他人的状态下，悄悄地离开了教室。
　　「她的心情已经好多了，应该不至于发生像运动会时那样的事情吧……」
　　他一边寻找着琴音，一边来到了一般教室大楼。
　　此时早已过了熄灯时间，不过校园里还是不时传来尚未入睡的同学们的说话声。或许那些留宿在学校里的同学们，将这当作是校外教学活动的延续吧。
　　——以往这时候校园总是安静得不得了，现在的气氛却完全不一样呢。不过，琴姊到底在哪里呢？之前她是跑到屋顶上去了……
　　一时间也想不到其他可能性，于是他便爬上楼梯，来到屋顶上。
　　时序已进入秋天，屋顶上也吹起了冷冽的风。
　　琴音一头没有绑起的长发在秋风的吹拂下飘动着，只在睡袍外披着一件薄衫，往下望着点缀着零星灯光的夜景。
　　「琴姊。」
　　听到背后的呼唤，琴音缓缓地回过头来。
　　「我就在想，阿夕可能会过来找我呢。」
　　琴音说完后，对夕也露出了一抹微笑。
　　「太好了，这次没有掉眼泪。」
　　夕也也回以微笑，一边说着一边走近。
　　「我才不会哭呢。这次有这么多支持我的同伴，所以我一点都不会害怕。」
　　「说得也是，我也从来没见过大家这么团结呢。不过，外公过世的事，还是教人难以接受。」
　　「是啊，我到现在还是觉得很难过。不过，一直难过下去也不是办法。要是我继续哭哭啼啼的，眼睁睁地看着爷爷一手壮大的秋月集团——以及这所秋月学园——被搞得乱七八糟的，我也没有脸去面对爷爷了。」
　　「是没错——」
　　夕也停顿了一下，谨慎地思考着接下来的甩词。
　　「我不知道该怎么表达才好，但我想要是琴姊太过投入，外公也不会高兴的。」
　　「咦？」
　　「这阵子看着琴姊，总觉得你像是被紧紧绑住了似的。」
　　「……」
　　琴音一时之间沉默不语，仔细地思索着夕也的话。
　　「绑住是吗……阿夕真是的……不过很抱歉，我可没有那种兴趣喔？」
　　琴音一脸顽皮地笑着说道。
　　「嗄！？什么跟什么啊。我才不是那种意思呢！」
　　「不过，要是阿夕这么希望的话，我也会努力看看的。」
　　「就说了，不是那个意思啦！？」
　　「哎呀，我是说被集团紧紧绑住了喔？难道阿夕指的是别的意思吗？」
　　「……我是认真在说这些话耶。」
　　「呵呵，我知道，抱歉。」
　　琴音用右手轻轻压着被风吹乱的头发，再度望着远方的夜景。
　　「呐，阿夕……」
　　「嗯，怎么了？」
　　琴音的视线回到夕也身上，呼唤着他。
　　随即又羞涩地支支吾吾了起来。
　　「……没什么。接下来就要拜托你帮忙了……潜入葬仪社的计划。」
　　「啊，嗯。不过那个计划我恐怕也派不上用场，只能尽力不要扯大家的后腿。」
　　「没这回事。阿夕拥有不可思议的领导能力呢。」
　　「这所学园最优秀的领导者，竟然会讲这种话。」
　　「用不着这么谦虚。我一向都是有所自觉地站在众人前方，想办法带着大家一起前进。阿夕则是默默地站在大家的身后，给人一种很不可思议的安全感呢。」
　　「还真是有够温和的领导能力呢……听起来像是很勉强地想出我的优点？」
　　「哎呀，怎么会呢。这种不具任何意图的领导能力，真的很教人羡慕呢。」
　　「我自己玩去感受不到就是了。」
　　「呵呵，你也帮了我很大的忙喔？像是运动会的时候也是。所以，我相信这一次你也会帮助我的。」
　　「好像不知不觉地快被你洗脑了……」
　　「至少，是阿夕提醒我要适时地回头看，了解身后有这么多人在支持着我。」
　　「嗯，我的确是这么说过没错……」
　　「既然你都这么说了，要是你不在背后支持我的话，我可是会很困扰的喔？」
　　「这点你放心，我一定会尽我所能协助你的。」
　　「谢谢你。只要阿夕在身边，我就能……更坚定地做出决定。」
　　「咦？」
　　「没什么。好了，阿夕，也该去睡觉了喔？明天还要上课，镇魂祭也有很多准备工作要忙呢。」
　　「啊……嗯。」
　　琴音从夕也面前走过，轻轻地步下了阶梯。
　　「要做出什么……决定啊？」
　　独自留在屋顶上的夕也，疑惑地歪着头喃喃说道。
　　*
　　隔天。
　　所有人都兵荒马乱地为文化祭进行各项准备。在学校关门之前，前往葬仪社进行调查的耶宵也总算是赶了回来。
　　她将昨夜决定好的不回家社执行部队成员召集起来。
　　夕也、恋子、琴音、沙月以及右京全都聚集到社团教室。
　　「今天晚上就要展开作战计割！」
　　耶宵大声宣布。
　　「外公的遗体预定在今天晚上，从司法解剖的医院送到葬仪社去。因为丧礼的日期还没有决定，所以遗体明天会先送到冷冻仓库去。这么一来，就更加不容易见到遗体了。」
　　「我知道了。那么我们现在就去进行准备，准备好之后就立刻出发吧？」
　　琴音这么一问，耶宵「嗯……」地思考了好一会儿。
　　「我想半夜再动身比较好。这样既可以仔细地做好准备，也还有一些时间可以吃饭。」
　　果然是出自食欲魔神的回答。
　　「那么，我现在就去准备方便食用的三明治。」
　　夕也说完便走出教室，准备前往家政科实习教室。
　　「好，那我们就各自着手准备，最后再到家政科实习教室集合吧？」
　　所有人都神色紧张地点了点头。
　　「木泷同学是这次作战计划的核心人物，请务必要谨慎地做好万全的准备。」
　　「我、我会的！我赌上我们魔法师家系的尊严，一定会全力以赴的！」
　　「那么，就麻烦各位了。」
　　所有人都站起身，各自离开教室。
　　「既然遗体都已经送回来了，接下来应该很快就会决定丧礼的各种安排……我也得尽早下定决心才行了——」
　　独自留在教室里的琴音，轻轻地闭上眼睛，彷佛为自己打气似地喃喃说道。
　　很快地便来到了深夜。
　　电车差不多也都发出了最后一班车了。夕也一行人来到位于郊外的仪式会场，窥探着周遭的情形。
　　所有人都穿着便服，耶宵和右京穿着一身黑色系的衣服，显得十分朴素。而且不仅是沙月，就连平常大多穿着裙子的恋子和琴音，此刻也都换上了裤装。
　　夕也和琴音两手空空，什么也没带。恋子和沙月各自背着一袋装得鼓鼓的背包。右京和耶宵的腰上则是分别挂着较不引人注目的腰包。
　　「好暗喔。」
　　琴音喃喃说道。
　　「嗯，都来到郊外了，自然也没什么灯光了吧？火葬场和丧礼会场若是盖在住宅区，恐怕会引来抗议吧。」
　　右京很理性地回答她。
　　即使偶尔有几盏路灯，月亮也高挂在天空中，不过和秋月学园周边相比，仍显得十分昏暗。在郊外之中，这个地方又更多了几分寂寥。
　　要前往那栋建筑，首先必须先穿过停车场才行。不过现在停车场上一辆车也没有？根本找不到任何遮蔽物，让走在最前头的右京显得有些不知所措。
　　「好像也没有其他人影……」
　　右京以其他人勉强听得到的音量开口说道。
　　「但是，仪式会场那里好像有扇窗户还透着亮光呢。」
　　「哥哥，那个还亮着灯的地方是警卫室。」
　　「在放了一堆尸体的丧葬场守夜……天哪，光是想像就让人发毛……」
　　「恋子，要是有这么多尸体，你就可以组成一支军队了耶？」
　　「沙月，你不要开这种玩笑啦……不过，以后可以认真考虑看看。」
　　「生涯规划可以改天再进行吗？你们再这样继续聊下去，恐怕会被发现的。」
　　「啊，琴姊姊，这一点你倒是不用担心。」
　　「「「「「咦？」」」」」
　　所有人都转头望着耶宵。
　　「我已经事先报备过了。这一点我可是有考虑到。」
　　「报备……？」
　　夕也惊讶地瞪大了眼睛。
　　「我说我半夜会溜进来，不过并不是要做坏事，只是想见亲人一面罢了。」
　　「难不成……耶宵已经跟警卫『打过招呼』了……？」
　　恋子有点不安地询问道。
　　「当然。我又不是小孩子，这些我至少都有事先设想到了。」
　　「一般而言，如果听到你说想要见亲人一面，应该会叫你白天过来吧……你到底是用什么理由说服他们的？」
　　右京还是一脸不敢相信地歪着头。
　　「哎，毕竟是耶宵嘛……」
　　恋子耸了耸肩说道，琴音也不禁露出了苦笑。
　　「比起这点小事，现在还有更要紧的事要做。」
　　耶宵说完后，毫不躲藏大大方方地往礼堂的正门口走去。
　　「欸，你未免也太光明正大了吧……！」
　　右京急急忙忙地追上前去，其他成员也纷纷跟上脚步。
　　不过，耶宵却丝毫不以为意，直接穿过停车场，走到紧闭的入口前蹲下身。
　　接着，她从腰包里拿出了一支小型手电筒用嘴巴咬着，让光线照向钥匙孔。
　　「耶宵，你想要做……」
　　夕也话还没有说完，耶宵已经从头上拔下两根发夹，双手喀嚓喀嚓地用发夹在钥匙孔里钻动着。
　　大约过了十秒，耶宵终于停下了动作，将咬在嘴里的手电筒收回腰包里。
　　「打开了。」
　　「……呐，柊木夕也，你这妹妹竟然有办法独自说服警卫，还知道怎么开锁，她到底是何方神圣啊……？」
　　「呃～我想她只是个很普通的……可爱的妹妹而已吧……」
　　「普通的妹妹哪会绑架哥哥，还会用发夹开锁啊？」
　　「恋子，你到底在胡说什么啊！？我只是个很爱哥哥的普通妹妹喔！」
　　「连我也开始没有自信了……」
　　「居然连哥哥都这么说！？」
　　「好了好了，阿夕还有耶宵，这个话题等事情结束后你们再慢慢讨论吧？」
　　「没错。」
　　右京点了点头。
　　「同感。」
　　涉月一边说着，一边将已经解锁的门推开。
　　即使没有打开电灯，但在紧急出口指示灯的照耀下，室内也并非完全黑暗。不过，在昏暗灯光照射下的通道，比起全黑还要来得更可怕。
　　「那我先去警卫室跟他们说一声。」
　　耶宵一边说着，一边往里头走去。
　　「现在到底是什么情形呀？竟然会有这种不需偷偷摸摸的非法入侵。」
　　恋子目送耶宵的背影离去，一脸傻眼地喃喃说道。
　　「真的……根本不需要我来嘛……」
　　「不过，总比发生什么需要紧急策动你的力量或我的装置的危机来得好吧。」
　　沙月说着，露出了苦笑。
　　「这么说也没错啦……」
　　「哎呀，右京同学，接下来还不知道会发生什么状况呢。为了以防万一，你还是得一起来才行喔。」
　　就在这个时候，耶宵从走道尽头的黑暗中回来了。
　　「我已经打过招呼了，外公的遗体就放在这里的后头。」
　　「呐，耶宵，我们不能开灯吗？」
　　「不行。虽然我已经跟警卫打过招呼了，不过对方也只是对我们睁只眼闭只眼罢了。我们也不能有太大的动静，以免让外头的人起疑。」
　　「说得也是。要是被发现了，也会害放我们进来的警卫惹上麻烦的。」
　　「就是呀，哥哥。」
　　「话说回来，柊木小妹，这里没有监视器之类的保全系统吗？要是被拍下来就不妙了。」
　　右京出声询问。
　　「据说是没有。毕竟处理财务的办公室是在其他栋大楼里，应该没有什么窃贼会潜入这里吧。」
　　「嗯，这么说也对啦。」
　　「今天也是因为有外公的遗体在，才会特别安排了警卫。平常时候只是上锁罢了。」
　　「也对，不太会有人想要偷尸体吧……啊。」
　　沙月说到一半，突然注意到恋子，不禁噤声。
　　「我才不会去偷尸体好吗！」
　　「好了好了，别再吵了，我们还是赶快行动吧？」
　　在琴音的催促下，大伙见跟着耶宵一起走到礼堂的深处。
　　抵达走廊的尽头后，耶宵指着一扇门，只见上头的牌子写着『灵安室』。
　　「就在这里。」
　　耶宵伸手准备扭开喇叭锁。
　　「等、等一下。」
　　恋子慌慌张张地抓住耶宵的手腕，制止了她。
　　「怎么了？」
　　「呃～那个、我、我要有点心理准备……」
　　「真是的，在来之前就该做好心理准备了吧。」
　　「呵呵，就是啊，我觉得耶宵讲得一点也没错。」
　　「我也有同感。」右京说道。
　　「恋子……你该不会是事到临头，突然害怕了吧……？」沙月忍不住这么问道。
　　「我、我我、我才、才不怕呢！」
　　「不用怕，恋子。」
　　夕也温柔地安慰着她。
　　「不管是僵尸还是幽灵，外公——理事长他，绝对不会加害自己学校的学生。更何况，我们也都会陪在你的身边。」
　　「我、我知道啦！」
　　恋子突然满脸通红，彷佛要推开耶宵似地打开了灵安室的门。
　　瞬间，从灵安室里窜出了一阵比严冬还要冷冽的冷气。
　　「呜哇，好冷！」
　　恋子一秒钟前的气势顿时消失殆尽，原本要踏入灵安室的脚也僵在原地。
　　「该、该该、该不会是有什么强大的灵力存在，才会让气温降得这么低吧！？呜哇，我们都会被附身，会被咒杀的——！灵安室果然被诅咒了啊——！」
　　「恋子，你冷静一点。是因为怕尸体腐坏，所以必须降低温度才行。你看，大门旁边不是有个比冷气开开还要复杂好几倍的控制面板吗？、
　　沙月温柔地拍了拍恋子的肩膀，恋子惊讶地瞪大了眼睛。
　　「咦？……我、我当然知道！我、我、我可是一点都不害怕喔！？」
　　「但是你不仅脸色惨白，膝盖还一直发抖耶。」
　　「那那那那那、那只不过是耶宵的错觉罢了！」
　　「恋子，你还好吧？」
　　夕也有点担心地走丁过来，恋子立刻紧紧抓住他的手臂。
　　「呃～恋子！？」
　　「一点都不可怕一点都不可怕一点都不可怕一点都不可怕……」
　　恋子神色紧绷地紧紧抓着夕也，像是豁出去似地冲进了灵安室里。
　　「恋子！你的手在做什么！？」
　　「真是的，木泷同学又想趁乱做什么啊……！」
　　耶宵和琴音两个人也紧随在后，走进了灵安室。
　　「那似乎是恋子的自然反应吧？跟用尽心机的某人很不一样呢……」
　　「嗯，我也有同感。」
　　沙月和右京无奈地面面相觑，跟在四人的身后走了进去。
　　「这里头没有窗户，开灯应该也无妨吧？」
　　右京一边说着，一边打开了电灯。
　　光线充足的灵安室，顿时显得十分明亮、宽敞。而且里面摆放着许多插着鲜花的高雅花瓶，和灵安室这个名称给人的印象大不相同，算是个相当舒适宜人的空间。
　　——除了温度太低的空调，以及放置在房间中央，里头安置了壮硕的老人遗体和大量保冷剂的棺材以外。
　　「爷爷……」
　　琴音看着祖父的遗体，喃喃地闭上了眼睛。
　　但是，也只维持了一瞬间。
　　「来吧，木泷同学，拜托你了。」
　　她以坚毅的态度开口说道。
　　「我、我知道了……」
　　恋子放下背在身后的背包，用颤抖的双手逐一取出那件熟悉的魔法师长袍、魔导书，以及各种魔法仪式所需的道具。
　　「恋子，如果有什么需要帮忙的地方，就尽量开口吧。不过因为我没有学过西洋魔法，还需要你给我详细的指示才行。」
　　沙月也放下了背包，这么对恋子说道。
　　「嗯，太好了。那么你就依照这份笔记，帮我将那些道具排列起来好吗？」
　　恋子一边指示着，一边用粉笔在地上描绘着魔法阵。
　　沙月点了点头，接过了已经被翻得皱巴巴的笔记本。
　　恋子和沙月就这样默默地进行了三十分钟，终于完成了以鼓充朗的遗体为中心的魔法阵，四周排放着小型的黄铜杯、药草以及树木的果实等物品。
　　「那、那么，要开始了……！」
　　恋子一如往常地披上黑色长袍，手里拿着装订精美的魔导书和小手杖，以高亢的语调宣布。
　　所有人都紧张地屏息以待。
　　「神灵，请听我请求，让万物之灵追随我——」
　　庄严的咏唱声，在深夜里响彻了灵安室。
　　随着她的吟咏，描绘在地板上的魔法阵突然绽放出不可思议的光芒。
　　「虽然已经见识过好几次了，但每次看都觉得很神奇呢。」
　　夕也小声地说道。
　　「我也有同感。」
　　沙月点了点头，专注地看着恋子的一举手一投足。
　　「这魔法也害我吃过不少苦头，不过在需要她帮忙的时候，还真的是十分可靠呢。」
　　琴音露出复杂的笑容。
　　「真是的，再怎么说，魔法这种东西未免也太不符合常理了。」
　　耶宵如此说道。
　　「呃，没想到竟然会从你嘴里吐出这种话呢，柊木小妹。」
　　右京一脸错愕地吐槽。
　　「——奉神之圣名阿德乃、札巴欧特、阿米欧兰之名，出来吧！命汝者为王中之王阿德乃！」
　　恋子高高举起手中那把宛如指挥棒的手杖。
　　同一时刻，从魔法阵流泻而出的光芒聚集在鼓充朗的遗体上。
　　「终于来了……！」
　　夕也紧握双拳。
　　紧接着！
　　「哎呀，怎么回事啊……」
　　身穿寿衣的鼓充朗遗体一边发出嘶哑的声音，一边在棺材中坐了起来，身上的保冷剂随即『咚咚咚』地掉落到地板上。
　　「咿——！」
　　恋子忍不住发出哀嚎，迅速躲到了夕也身后。
　　「身体怎么这么僵硬、这么沉重啊……还有，这里又是哪里啊……」
　　鼓充朗环视着四周，琴音连忙上前一步。
　　「这里是丧葬场的灵安室呢，爷爷。」
　　「唔……」
　　鼓充朗不断地用右手轻抚着下颚。
　　「我是隐约有感觉到哪……不过，我果然死掉了是吧？」
　　「……是的。」
　　「说得也是，如果是在梦里，那些景象未免也太过鲜明了。」
　　鼓充朗呵呵大笑了起来，琴音则是垂下了顽。
　　「其实——」
　　她将事情的经过，包括父亲对秋月学园的专横手段，以及恋子的魔法，一五一十地向鼓充朗说明。
　　「原来如此啊……我是有注意到最近有很多很特别的学生，没想到竟然还有人能够使用魔法哪。」
　　「这是您最在意的事吗！？您自己可是身亡了呀！」
　　「哈哈哈，死都死了，也不能怎么办。」
　　「唔～居然有笑得这么爽朗的僵尸，实在太不合常理了对吧？」
　　右京忍不住对沙月说道。
　　「之前应该就解释过了吧，所谓僵尸只是方便的统称罢了。这是灵魂回到死者的肉体上，所以性格就如同生前一样。」
　　沙月听了，只是冷静地为她解说。
　　「嗯，外公——」
　　夕也向鼓充朗低下了头。
　　「没能见到您最后一面，真的很抱歉。虽然听到您病倒的消息，但我没有想到您会就这样走了……」
　　「嗯？不是在送进医院时，就已经情况不妙了吗？」
　　「——咦？」
　　琴音掩饰不住脸上的惊讶，夕也在错愕之余，也感受到背脊窜过了一阵恶寒。
　　「嗯，不过这也是没办法的事。校外旅行期间，秋月家也是忙得不可开交，联络上难免会有些失误吧。」
　　——的确，在如此忙碌的时候，发生了这么重大的事件，在联络或安排上有些失误也是难免的。不过……
　　秋月学园的校外旅行，有大量的自由活动时间。此外，因为国中部和高中部联合办理，所以是全校学生一齐参加的盛大活动，自然也需要动员大量工作人员。因此，就连平时和秋月学园没有关系的部门也得临时调派不少人手支援。
　　在这样的情形下，出现平时根本不可能会犯的错也是在所难免。
　　——我明白。虽然明白，不过……
　　没有任何证据。
　　只是就所有的情况看来，很难教人不联想到有人在从中搞鬼。
　　「夕也，表情别这么严肃嘛。还好幸运的是，有了那位魔法师同学的协助，让我们能够再度见面呀。」
　　「啊，是的。您说的是……」
　　然而，夕也的心里依旧迟迟无法释怀。
　　「从死去的人嘴里听到幸运两个字，实在是有点微妙呢……」
　　「嗯，耶宵说的没错。不过，人总有一天都会死的。当死亡来临的时候谁也抵挡不住，这也是无可奈何的事。」鼓充朗说道。
　　「阿夕，我知道你难以接受，不过现在……」
　　「啊，对喔。外公，我们需要您的协助。」
　　「关于笙一的事啊？」
　　秋月笙一。
　　鼓充朗的婿养子，琴音的父亲，同时也是夕也和耶宵的舅舅。
　　「嗯，他怎么说也是个相当优秀的人才。现在回想起来，我或许干涉他太多了呢。他大概就像松开了发条似的，有些冲过头了吧。我想过一段时间，他就会冷静下来了。」
　　「爷爷，这样就太迟了。」
　　琴音一脸激动地说道。
　　「要是再继续下去，秋月学园就会被废除了啊……！」
　　「笙一亲口这么说的吗？」
　　「秋月集团还没有发表正式声明。不过，他的种种行为都显示了这样的意图。」
　　「就连文化祭都被取消了呢。」耶宵说道。
　　「这是真的吗？」
　　鼓充朗将视线转向夕也询问道。
　　「是的，理由是向理事长致哀。」
　　「唔，这可不行。如果是有其他万不得已的理由就算了，但是只因为我死了就要取消，实在太说不过去了。」
　　「是的，所以我们学生们也都强烈地表示反对之意，但爸爸根本听不进去。」
　　「真是的，竟然连自己女儿的话也不愿意听啊？」
　　「有关于文化祭的事，我们会想办法解决的。至于学校的存废与经营问题，就不是我们能插手的了。」夕也补充道。
　　「这是当然的罗。不过，学园或许也确实难以再以以住的模式经营下去了。负责人、时代、潮流……这些都和学园息息相关，只要有任何一方产生了变化，学园都不可能不受到影响的。这样的情况，往后也还是会发生的。」
　　「但是，至少也该努力让学校续存下去。若是为了续存，而必须有所改变的话，我们也会自发性地努力朝好的方向去改变。」
　　「呵呵呵，还真像是夕也会说出口的标准答案呢。哎，突然间要废除学校，的确是太乱来了，这么做对所有在籍中的学生都会造成影响。」
　　「所以关于这一点，希望爷爷能协助我们。」
　　「喔？我都死了，还能为你们做些什么呢？」
　　「希望您能立下遗嘱，将下一任理事长的职位交棒给琴姊。」
　　「这样啊……」
　　鼓充朗闭上双眼，陷入了沉思。
　　好一会儿之后——
　　「我有一个条件。那就是笙一在我死后一个月内，公开宣布废除学园的状况下，才能使用这份遗嘱。」
　　他依然闭着双眼，如此说道。
　　「我明白了。」
　　夕也立刻承诺。
　　「回答得也太快了吧？」
　　鼓充朗睁开眼睛，看着夕也。
　　「要是舅舅能冷静下来，应该就会做出正确的决定吧？我也希望能够如此。不过，他竟然为了巩固自己在秋月集团里的影响力，便擅自决定了琴姊的婚事，所以我想他在短期间内应该很难冷静下来。」
　　「唔，没想到那个笨蛋竟然暴走到这种地步啊……抱歉哪，琴音，或许都是我不好，才会让那家伙变得这么疯狂……」
　　「别担心，爷爷。这件事我自己会想办法解决的……不过，说不定我会再也没有脸面对爷爷了……」
　　「呵呵呵，别担心别担心。要是真的万不得已，干脆就让秋月集团瓦解吧！」
　　「呃，理事长，这样未免也太极端了吧……」
　　右京一脸错愕地喃喃说道。
　　「我好像渐渐可以明白秋月学园的风气是从哪里来的了……」
　　沙月也有些傻眼地说着。
　　「哎，不需要顾虑我这死掉的人的想法。琴音哪，你要照着自己的意思活下去。」
　　「……是的，爷爷。」
　　「当然，夕也和耶宵也足……不过，有关这部分，我想夕也和耶宵应该用不着我操心吧。」
　　「呃……我已经任性地过着自己想过的生活了，真抱歉……」
　　「那是当然的。一个人只能活这么一次，不按照自己的意思过活，也太不划算了吧！」
　　「唔，这种自顾自的态度，琴音也得要好好学习才行。」
　　「居然把我说得那么过分。」
　　耶宵有点不高兴地噘着嘴。
　　「那么，就拿纸笔过来吧。我来立一下我的遗嘱。」
　　鼓充朗说着，沙月从包包里拿出纸和自来水毛笔。
　　「啊，对了，为了以防万一，可不可以也请您录下来。」
　　沙月又拿出了一支小型的录音笔，将它交给了鼓充朗。
　　「唔，你有印泥吗？」
　　「是的，我有准备。」
　　沙月再度翻着包包。
　　「其实应该要盖印章比较好，不过按拇指印也是具有效力的。」
　　「因为印章是遗物，我实在无法擅自取得。」
　　「这我知道。不过，我的手指现在僵硬得很，很难写字呢。」
　　鼓充朗尽管嘴里抱怨着，但也很快地便写好了遗嘱。接着在教会他如何使用录音笔后，他便将遗嘱上的内容念着录了下来。
　　「这样就可以了吧？」
　　「……是的。」
　　琴音接过遗嘱和录音笔后，迟疑了一会儿，再度望向恋子。
　　「那个，木泷同学——」
　　「像是在。」
　　沙月强硬地打断了琴音的话。
　　「打消你的念头，我想还是不要比较好。」
　　「听起来你似乎知道我想说什么呢？」
　　「当然，我很清楚。当初提议藉由恋子的魔法召唤理事长的灵魂时，我已经设想到了。」
　　「……是吗？真不愧同样出自魔法师家系呢。」
　　琴音一脸落寞地自嘲着。
　　「咦……她们在说什么啊……？」
　　恋子从夕也身后探出头来询问。
　　「我想大概是琴姊不想和外公——理事长分开吧。」
　　「啊，原来如此。」
　　恋子似乎意合了过来，随即点了点头。
　　「嗯，要让理事长留在这个世界上，是办得到的喔。不过，我也不建议这么做就是了。」
　　「是啊，不管是从自然的法则或是伦理的问题来看，这都不是什么好事吧。」
　　夕也如此说道，恋子却摇了摇头。
　　「不是那么复杂的问题啦，单纯是保存上的考量。」
　　「那熊的标本呢？」
　　听到右京的疑问，恋子再度摇了摇头。
　　「那个标本也正一点一滴地逐渐崩坏中。不过，最重要的是心。失去生命的肉体，要当作灵魂的载具是不够完整的。说得极端一点，就是尸体不过是个『物体』，灵魂只是附着在上头而已。最后会逐渐失去感情，只剩下『物体』。死灵法师的先人们全都留下了相似的记载，完全找不到任何特例。」
　　「怎么会……」
　　「嗯，如果像我那样，只是需要可以听从命令的道具，这点倒是无所谓。死灵法师所使用的魔法无法真正地让人死而复生喔。就是因为这样，才会被称为外法或邪法而视为禁忌，我们也因此被当作是坏人。」
　　「这样啊？如此说来，那些熊也不能毫无节制地任意使用了呢。」
　　「是啊……不过，因为这个缘故，很抱歉，对于会长的要求我实在……」
　　「……哎，说得也是。死去的爷爷要是再度复活，势必会引起大骚动吧。」
　　琴音的眼眶里满是泪水，声音听起来都快哭出来了。
　　「别伤心。我年纪都这么大了，迟早总是要一别的。与其哭哭啼啼的，还有更重要的事等着你去做不是吗？」
　　「……是的。」
　　「那就坚强一点。」
　　「好的，我会的。」
　　琴音不顾眼角的泪水，挺直了背脊。
　　「好了——」
　　鼓充朗看着每一个人，接着说道：
　　「抱歉了，夕也、耶宵。还有其他同学．这是我这老头子最后的心愿，请你们今后也像这样继续协助琴音。」
　　「那是当然的。」
　　夕也不假思索地回答。
　　「没办法，外公的请求我当然不会拒绝罗！」
　　耶宵露出促狭的笑容。
　　「嗯，嗯，毕竟我们是同伴嘛。」
　　恋子有点不好意思地别过脸。
　　「嗯，要是恋子也同意的话……」
　　沙月傲娇模式全开。
　　「我和不在场的姊姊，一直以来都很乐意协助会长的喔！」
　　右京一脸理所当然地说道。
　　鼓充朗看来很满足地点了点头。
　　「我的孙女有这么多好同伴，我也可以安心了。」
　　「还有许多不在场的同伴喔！现在秋月学园的全体学生都团结一致，成为我的后盾。因此，爷爷，请您放心……」
　　琴音的眼泪终于再也承受不住，滑落了下来。
　　「请您安眠吧……」
　　鼓充朗露出微笑，深深地点了点头。
　　「哎，别哭。说什么毫无后悔是骗人的，不过我的人生的确是过得很有意思。像现在这样，能在最后变成僵尸，也是个难得的体验呢。」
　　鼓充朗说到这里，直直地望着仍旧躲在夕也身后的恋子。
　　「我要向这位魔法师同学表达诚挚的感谢。能够像这样和我的孙子们见最后一面，我感到无比幸福。」
　　「啊，嗯……那真是太好了……」
　　「那么，麻烦在我开始感伤之前，让我变回尸体吧？我想你原本也是这么打算的吧？」
　　「啊，是的……那么，就请您躺下来。」
　　鼓充朗照着恋子的吩咐，躺回了棺材里。
　　「准备好了吗……？还有没有什么想说的话……？」
　　恋子从夕也的身后走了出来，询问琴音。
　　「没有了。」
　　琴音一边擦拭泪水，一边回答。
　　恋子怯生生地举起了手杖。
　　「我对神灵的慈悲与恩宠献上感谢，以天主的奇迹而得到一时生命之人啊，汝为尘，便归尘！」
　　地板上的魔法阵再度泛起了淡淡的光芒。
　　「愿我与汝之间，永保神之和平，阿门！」
　　只见光芒包覆着鼓充朗的遗体，最后——随着光芒消逝，鼓充朗又再度回复为冰冷的躯体。
　　「……再见了，爷爷。」
　　琴音喃喃地说道，但此时她的眼角，已经不再闪烁着泪光了。