　　文化祭很可能会被迫取消。
　　这个事实在学生之中引发了一股不安的骚动。
　　校外旅行若是第二学期开始时最受欢迎的活动，那么学期中间最重要的庆典便是文化祭了。秋月学园的文化祭规模向来十分盛大，不仅让所有学生热血沸腾，就连附近的居民也殷殷期盼着这场盛会。
　　学生会以及大部分的社团，早在放暑假前便已开始着手准备，所有的学生都为文化祭即将来临而雀跃万分。尤其对文化性的社团来说，这更是他们一年一度大显身手的绝佳舞台。
　　——我们的学生会长，那位琴音同学，一定会有办法解决的。
　　——不过，既然连预算都遭到冻结了，看来也无计可施了吧？
　　学生之间很明显地分成两派意见。
　　「……文化祭被取消，会很让人失望吗？」
　　这天才刚下课，樱桃便挨近夕也身边，一脸疑惑地询问道。
　　「嗯，是啊。毕竟大家都期待那么久了。」
　　「……这样不太好。」
　　「对啊。连之前说的野菇饭和栗子饭的饭团组合餐也都告吹了呢。」
　　「啊呜！？」
　　樱桃突然一把抓住夕也的衣襟，眼眶泛泪地大叫着。
　　「……夕的意思是要是文化祭没了，我也吃不到野菇饭和栗子饭的饭团组了吗？」
　　「呃，如果你想吃，我还是可以做给你吃。只是就不需要那么大费周章，全体出动去采集食材和准备料理了。」
　　「……不能和大家一起去采香菇了吗？找很想去……」
　　「我也很想啊。不过别担心，琴姊一定会努力想办法解决的。」
　　「啊呜……可是……」
　　「可是？」
　　「……波霸同学最近都没什么精神，有点担心。」
　　「的确是……」
　　两个人一脸丧气地垂下眼帘，陷入了沉默。
　　最后，夕也终于沉不住气，率先开口说道：
　　「总之，我们要相信琴姊。并且在她需要我们的时候，助她一臂之力。」
　　「啊呜。」
　　「啊，我看这样吧，我们待会儿就去采集野菇和栗子如何？」
　　「……我要去！」
　　「不过，今天只是先去勘查看看而已。而且我也没有准备便当就是了。」
　　「……还是要去！」
　　「那好。既然琴姊尽她最大的力量设法解决这件事，我们也要相信她，为文化祭做好万全的准备才行。」
　　「啊呜！」
　　于是，夕也和樱桃便一起神采奕奕地步出了教室。
　　*
　　他们先前往社办。夕也换上了方便行动的体育课用运动鞋，以及弄脏了也无妨的运动服。向来都穿着球鞋的樱桃，并不打算换下身上的制服和球鞋，却忙着从社办里搬出了大铁桶。
　　「你每次去采集都带着大铁桶啊？」
　　「啊呜。不带这个，很难将采集到的收获带回来。」
　　「嗯，的确是需要带个容器去装，不过每次都要搬这个也太辛苦了吧？带个小一点的包包或袋子，不是比较方便吗？能够盾背的野餐箱也可以啊？」
　　看娇小的樱桃搬这么大一个铁桶，感觉上连走路都有些踉踉跄跄地走不太稳，夕也甚至怀疑她究竟看不看得到前方的路。
　　「……可是，这可以装很多。」
　　「要是真的装得满满的，恐怕也抬不起来了吧？」
　　「……如果是要猎野猪，这个才装得下。」
　　「是啦，我想这个铁桶的确是装得下一头野猪。不过猎野猪是很危险的，别去猎它们喔。」
　　「……区区一头野猪，我一个入也没问题。」
　　「不行不行。你不准去猎野猪，要吃猪肉的话用买的就可以了。」
　　「……※去抓？」（译注：日文「买」和「狩」的连用型发音皆为「Katte」。）
　　「不是要去打猎，是拿钱去商店买。」
　　「……但是之前去的那家店，里面没有卖野猪肉。」
　　「我的确还不曾见过有哪间商店在贩售野猪肉的。」
　　「……野猪肉很美味呢。」
　　「嗯，可以想像。我也很想吃吃看※牡丹锅呢。不过现在网路购物很发达，想吃的话上网订购就好了，所以不用做那么危险的事也没关系的。」（译注：日本以野猪肉为主要食材的火锅料理。）
　　「啊呜。虽然我搞不太懂，不过既然夕都这么说了，就当作是这样。」
　　两人一边这样闲聊着，一边走出了社团教室，接着穿过一般教室大楼和特别教室大楼之间，前往位于学校后方的森林。
　　那真的就是一座森林。
　　从校舍屋顶上远眺，也只看得到一望无际的绿意缓缓地往天际攀斜，最后逐渐没入远方的山脉。夕也走进森林里，脑海中不由自主地浮现了『苍郁森林』这四个字。
　　「说真的，学校也可以考虑来这里举办登山健行之类的校外教学。」
　　「啊呜？」
　　夕也以为樱桃会立即附和，但樱桃只是露出不可思议的表情，侧着头望着他。
　　「不过，还有住宿的设备等等问题要考虑……要是住在学校里的话，又没什么意思。」
　　「……听不懂。别管这些，夕，快走吧。」
　　看来樱桃对这个话题丝毫不感兴趣，夕也不禁露出了苦笑。
　　「啊，嗯。」
　　「……暂时像这样沿着小径一直走就行了。」
　　樱桃完全看不出来手里抱着个大铁桶，踩着稳健的步伐，拨开两旁浓密的枝叶，十分敏捷地不断往森林深处前进。
　　至于跟在她身后的夕也则是——
　　「哪有什么小径啊……我怎么都没看到……？」
　　必须非常拚命地加紧脚步才能勉强追上樱桃。
　　尽管已经是秋天了，不过现在天色还算早，太阳依然高挂在天空中。然而在这座茂密的森林里，只有些许阳光从枝叶的缝隙间穿透进来。四周昏暗不说，放眼望去尽是枝干和树叶，夕也早就无法分辨东南西北了。
　　好不容易，樱桃总算停下了脚步。
　　——咦，这里好明亮……我们走出森林了吗……？
　　夕也一边喘息着，一边走向樱桃。
　　「怎……怎么了？我们已经到达采野菇或栗子的地方了吗？」
　　他不太确定地开口询问。
　　不过，樱桃却摇了摇头。
　　「……不对。」
　　接着，她突然伸出手，指了指前方。
　　夕也循着她手指的方向望过去，只见前方的地面彷佛裂出了一道冰隙似的，有一大片土地凭空消失了。
　　视线追向那道裂缝的另一头，看起来距离起码有十公尺以上。
　　「咦？」
　　他战战兢兢地走近一瞧，赫然发现裂缝下方彷佛像河流般竟然有道水流。不过由于距离实在太过遥远，加上角度的关系，阳光无法照映在上头，因此也无法确认清楚就是了。
　　「要是不小心掉下去的话，肯定必死无疑……我们还是想办法绕过去吧？」
　　那裂缝的深度，看来比从秋月学园四层楼高的校舍屋顶往下望还要来得远。
　　「……不对。」
　　樱桃将原本指着裂缝的手高高举起。
　　夕也跟着抬头一看，只见一条以藤蔓编织而成的绳子，连接着裂缝两岸的树木。
　　「咦……那个是？」
　　「……捷径。可以沿着绳子过去。」
　　「不行不行不行不行！绝对行不通的！」
　　「……什么东西不行？」
　　樱桃歪着头，露出不解的神情。
　　「呃，对普通的日本人来说，想要靠那条绳子渡过万一掉下去必死无疑的深沟，根本就是不可能的事！」
　　「……没这回事。」
　　「樱桃对日本人的想像，八成就像欧美人以为日本人全是武士或忍者一样，简直太荒谬了啦！再说，扛着那么大的铁桶，是要怎么过去啊！？」
　　「……这一带日照很充足，草木也很茂密。」
　　「啧？这跟我们要怎么搬铁桶有什么关系……？」
　　「……所以说——」
　　喝！樱桃以双手将铁桶高高举起，接着再奋力地朝着对岸扔了过去。
　　「什么……！？」
　　铁桶漂亮地飞越裂缝，砰地一声落在对岸的茂林中。
　　「……就这样把它丢过去。」
　　「你也太乱来了吧……那回来的时候又该怎么办？到时里面装满了东西，这样一扔，不就全部都掉下去了？」
　　「……在空中行进时不太容易掉出来。落地后就算掉出来，再捡起来装回去就好了。」
　　「重点应该不是这个吧……」
　　「……既然铁桶都扔过去了，果然还是要走捷径。」
　　「就跟你说行不通的。」
　　「……可是绕道很花时间。就算到最近的栗子林，也会来不及赶回去吃晚餐。」
　　「这么远啊？」
　　「啊呜。」
　　「嗯～真是伤脑筋。那野菇呢？」
　　「……可以一口气采到一大堆野菇的群生地有点远。要是说能东采一点、西采一点的地方，就满近的。」
　　「到那边的路上没有像现在这么危险的地方吧……？」
　　「……」
　　樱桃思考了好一会儿之后，发出「啊呜」一声，点了点头。
　　「你刚刚为什么迟疑了一下……？」
　　「……应该没问题。」
　　「为什么是『应该』啊……算了，不管怎么说，我实在没办法渡过这道裂缝。我想恋子和琴姊她们恐怕也办不到，所以我们还是走别的路吧。」
　　「啊呜。那我去把铁桶拿回来。」
　　樱桃说着，爬上了树，接着一口气从绳子上跑向对岸。
　　「你说沿着绳子过去，不是指吊在绳子下方晃过去，而是沿着绳子爬过去喔！？」
　　「……这样比较快。」
　　「这不是快慢的问题吧！」
　　「……夕，让开一点。」
　　「咦？」
　　夕也闻言，稍微向旁边退开一步。说时迟那时快，铁桶猛然穿越夕也方才所在的位置，在夕也耳边刮过了一阵风后，瞬间撞向他身后的树丛。
　　——要是被打中，肯定会死。
　　铁桶的速度的确相当惊人，足以让夕也做出这般合理的怀疑。
　　「啊，我想起来了。我在体育课时也看过你那超级必杀技等级的全垒打……」
　　此时，樱桃已经再度从绳索上跑回到这一头来。
　　「……要是走这里，肯定近很多。」
　　「樱桃对远近的概念，实在是超乎常人……」
　　「啊呜？」
　　「话说回来，幸好今天只是先过来勘查地形而已……」
　　要是全员一起过来，樱桃肯定会要大家从这里过去的。
　　「那么樱桃，绕道的话要走哪边？」
　　「啊呜，这边。」
　　樱桃拔出栽进树丛里的铁桶，再度钻进树林中。夕也见状，赶紧跟在她的身后追了上去。
　　走了好一会儿后，四周终于林木渐疏，来到一处较为空旷的地方。然而，却有一块巨大的岩石矗立在眼前。
　　看起来就像是一道高耸的石壁。
　　「原本的路被堵住了吗？」
　　樱桃摇了摇头，伸手指了指石壁遥远的顶端。
　　「咦，该不会是……」
　　「……那里很少有动物能上去，所以野菇还没被吃光。」
　　「我们也很难上得去吧……不对，不是难不难的问题，我是绝对办不到的。」
　　「……那么，你拿着这个。」
　　樱桃突然将大铁桶塞给夕也。
　　「拿着是没问题……不过，难不成你想……」
　　「……等我一下，我去摘。」
　　「竟然说得这么轻松……！？」
　　夕也瞪大了眼睛，只见樱桃攀着几乎呈垂直状的岩壁轻巧地往上爬。
　　「她居然真的要爬上去啊……」
　　夕也一脸不安地望着樱桃，只是随着樱桃愈爬愈高，情况也跟着演变为令人有点困窘的状态。
　　樱桃身上还穿着制服。
　　也就是说，她现在是穿着裙子在攀岩。
　　夕也因为担心樱桃的安全而抬头注视着她，却意外地看到裙子下的小裤裤。若是闭上眼睛不看，又会忍不住担心起身在高处的樱桃。
　　就在他左右为难，一会儿向上看，一会儿又慌慌张张地别过眼之际，樱桃似乎也已经抵达了顶端，她开始砰咚、砰咚地朝着铁桶投下野菇。
　　「呜哇！？」
　　一开始的时候，夕也被野菇从天而降的景象吓了一大跳，不过现在他反而为樱桃惊人的准确度感到吃惊。
　　樱桃在远到几乎看不清楚内裤图案的高处，以极不符合人体工学的姿势攀附在岩石上，一个接一个地随手将野菇往下丢。那些野菇几乎都准确无误地进入了铁桶当中，十个里面顶多只有一个失误，而且还是因为丢到了铁桶边框才弹出去的。
　　「以她如此优异的体能，要是参加垒球之类的活动，就连垒球社的先发选手也望尘莫及吧……」
　　夕也一边想着，一边忍不住露出了苦笑。这时，樱桃已经从岩壁上方爬了下来。
　　「……这里只有这么多了。」
　　樱桃似乎有点不满意，但以超市里贩卖的盒装野菇来计算，这里的数量大概也有十来盒的份了。
　　「不会啦，光是这些，今天晚上就很够吃了。不过，这里的菇全部都是可以吃的吗？」
　　「啊呜，我认识的飞鼠是这么说的。」
　　「这、这样啊……我想会认识飞鼠的学生，即使是在怪人特别多的秋月学园里，大概也只有樱桃一个人吧……」
　　「……飞鼠很友善呢。」
　　「是吗……下次见到它，再替我问候一声罗。」
　　「啊呜。」
　　「那么，我们今天就差不多到这里吧？等会儿还要去买一些其他配菜的食材。」
　　[[IMG,668f6f4ac63a52cede1e9f334202150c,627,1000,62746]]
　　「……配菜！？什么配菜！？是肉吗！？」
　　「你想吃肉啊……我来想想什么跟野菇炊饭比较搭喔……饭是用酱汁和酱油去调味的，那配菜就简单一点用盐调味好了。我来做盐酥口味的炸鸡块吧？」
　　「……好像很好吃！」
　　于是，以勘查地形为由的首次后山食材采集远征行动就此告一段落，两个人一起踏上了归途。
　　*
　　当晚，在家政科实习教室里。
　　不回家社的社员，以及结束社团活动后加入他们的右京，全众在一起准备吃晚餐。只见桌上摆着放了满满野菇的炊饭、一大盘的炸鸡块、加了许多蔬菜的味噌汤、以及腌渍的白菜和小黄瓜。
　　「唔哇～好棒喔，是炸鸡块耶！而且野菇炊饭看起来好有秋天的感觉喔！」
　　除了练习之外，还得忙着文化祭准备工作的右京肚子早已饿扁了，忍不住舔了舔嘴巴。
　　「喂，右京！在餐桌上不要大声嚷嚷。你既然身为客人，好歹也要注意一下礼节。」
　　「姊姊，你太严肃了。」
　　「大家肚子都饿了吧，既然如此赶快趁热开动吧。」
　　夕也一说，所有人都齐声大喊着「开动！」，纷纷举起了筷子。
　　「……肉好嫩，好好吃！」
　　樱桃瞬间挟起一块炸鸡就往嘴里塞，随即兴奋地高喊出声。
　　「当然罗，哥哥的炸鸡块可是世界第一的喔……不过，今天的炸鸡块吃起来味道似乎有些不一样呢？」
　　「喔，是啊。我平常都是用医油腌肉，但是因为炊饭已经是酱油风味了，所以我今天腌肉时只用了盐麴做调味。」
　　「你果然『只有』在料理的时候特别用心呢。」
　　「呃，土御门同学，你的赞美听起来有点像在挖苦我呢……？」
　　夕也一脸不知所措地回应。
　　「那当然，因为我就是在讽刺你。」
　　沙月冷冷地说道：
　　「要是觉得刺耳的话，平时就应该多用点心才对。」
　　「……对不起。」
　　夕也反射性地道了歉。
　　「话说回来，没想到盐麫跟炸鸡块竟然这么搭呢……」
　　更纱望着手里已经咬了一口的炸鸡块，赞叹不已。
　　「呃，这应该算是满常见的作法啦。」
　　「啊呜！真好吃！」
　　「啊，社长太贪心了啦！」
　　「我说你们两个，要是吃不够我还可以再去炸，不需要抢成这样。」
　　「呵呵呵，阿夕的料理还真是受欢迎呢。野菇炊饭也很好吃，里头有满满的野菇，酱汁也煮得非常入味。」
　　琴音远离炸鸡块争夺战，以一贯的优雅姿态吃着野菇炊饭，一边衷心地赞美着。
　　「是呀～不过这是什么菇啊？形状好奇怪喔？」
　　恋子点头附和着，歪着头看着手里的野菇。
　　「这个嘛……？我想后山的飞鼠应该知道吧？」
　　「嗄？飞鼠？」
　　「嗯，据说是飞鼠告诉樱桃什么菇可以吃，什么菇不能吃的呢。」
　　「喔～原来这些野菇是樱桃学姊从后山采回来的呀？」
　　「……不对，是我和夕抓的。」
　　樱桃才刚说出口，原本和乐融融的餐桌气氛顿时降到了冰点。
　　「咦……？这是什么意思？两个人一起去的吗？一起去采野菇？也就是说，你们两人趁我们不注意的时候偷偷跑去采野菇约会罗？」
　　「不不不，那哪是什么约会啊……而且，恋子，你的表情跟语气怎么突然一点感情也没有啊？」
　　「才没有这回事～」
　　「恋子，你手里的筷子都发出嘎吱嘎吱的声音了，可别折断了喔。」
　　沙月温柔地提醒恋子，但她似乎听不进去。
　　「哥哥，这到底是怎么一回事！？」
　　「呃～因为我想说要在文化祭的时候卖野菇饭和栗子饭的饭团，所以就去找了一下食材……」
　　「话不是这么说的！」
　　「就是啊。这根本不是什么理由！」
　　「平常总是针锋相对的两人，只有这种时候意见才会如此一致呢……」
　　「你这戴眼镜又绑辫子的家伙，还不是老是『小丫头』、『小丫头』地叫个不停，好像没有资格这么说喔？」
　　听到右京的吐槽，更纱的嘴角微微抽搐，露出了苦笑。
　　「我实在无法反驳……」
　　「除此之外还有比那更重要的事！」
　　「没错！哥哥，你老是和社长单独出门，实在是太过分了！」
　　「呃，虽然说是出门，但也只是到森林里采野菇而已啊……？」
　　「既然那样，明、明、明天啊～换我跟你去采野菇！」
　　「……恋子也要去吗？」
　　樱桃一边吃着炸鸡块，一边询问道。
　　「才不是！不是『也』，是『只有』我跟他一起去！」
　　「恋子，你在胡说什么！？若说要跟哥哥两个人单独出门的话，那个人也该是我才对啊！」
　　「冷静点，那座森林如果没有樱桃带路，根本不可能走得进去喔……？绝对会迷路的。而且野菇长在陡峭的岩壁上，是樱桃爬上去摘回来的。」
　　「那种事不试试看怎么会知道呢！你可不要瞧不起死灵法师喔！」
　　「就是啊！哥哥是看不起我这个妹妹吗！」
　　「不管是身为死灵法师还是妹妹，都跟征服森林的能力没有关系。」
　　右京以手托着脸颊，旁观着他们之间的争执。
　　「姊姊你……呃，会长，你没事吧？」
　　她开口向琴音询问。
　　「咦？抱歉，我没听到你说什么。」
　　琴音原本一脸恍神默默吃着野菇炊饭，听到声音才回过神来，连忙向右京道歉。恋子和耶宵似乎也注意到琴音的样子有些不太对劲，于是便停正争吵，有点担心地看着琴音。
　　「这还真不像你呢。会长，真的没事吗？」
　　「是呀，那当然。」
　　「……波霸同学？」
　　樱桃拿了个小盘子，挟了三块炸鸡块后，推向琴音。
　　「……吃点肉，打起精神来。不然再多一个好了。」
　　她说完后，又挟了一块炸鸡块堆在上头。
　　「谢谢你，樱江同学。不过，我没事的。」
　　「……一点都不像没事，看就知道。有同伴心情不好，我也会很难过的。」
　　「还是请个假，休息几天比较好吧……心情低落的时候，要是太勉强自己，身体也会弄坏的……啊，不如这样好了，先在保健室里休息一下吧……？」
　　「与其在保健室休息，我倒觉得还是请几天假比较好。虽然就目前的状况而言，学生会长大人不在会有点棘手，但要是您弄坏了身体……」
　　琴音闻言只是有气无力地笑了笑，轻轻说了一句「我不要紧」。
　　「……琴姊，是不是和舅舅交涉的结果并不顺利？」
　　听到夕也的询问，琴音的脸上顿时蒙上了一抹阴霾。
　　众人从那表情明白了此刻最让琴音烦心的，并不是祖父的死讯，而是和父亲之间的谈判……除了歪着头，一脸茫然的樱桃以外。
　　「就一口气宣泄出来吧。」
　　沙月轻声地说道。
　　「尽情发泄一番，心情也会跟着舒畅许多喔？或许对自尊很高的学生会长来说，一时间很难放下身段，展露自己软弱的一面，不过——」
　　沙月说到这里，停顿了一会儿。
　　「学生会长现在不也已经是不回家社的一员了吗？」
　　她露出促狭的笑容，接着说道。
　　「没错！沙月，说得好！」
　　「啊呜。同伴之间就是要互相帮助。」
　　「嗯，聆听上司的抱怨也算是部下的职责吧。」
　　「右京，你就不能说些好听一点的话吗！当学生会长大人有烦恼时，身为臣下应该很乐意地为学生会长大人分忧解劳才对！」
　　「就说姊姊你太严肃了。」
　　「不管是部下还是臣下，总之若能说出来和大家一起商量，说不定也可以想出什么好办法来呢……」
　　「就是说呀！在场的每个人脑筋都裉好，一定可以帮得上忙的！除了恋子以外！」
　　「都什么时候了，干嘛还故意找碴啊？」
　　「我当然是开玩笑的罗。」
　　「耶宵的语气根本就不像是在开玩笑呀！」
　　「那就代表，在恋子心里某个地方其实也认同我说的有道理吧。人通常在被一语道破时，都会恼羞成怒呢。」
　　「可恶……！」
　　「哎呀，真是的，连这种事也能吵……你们两个都够了。总之，琴姊，你可不要太过压抑自己喔。」
　　「可是……」
　　琴音不安地看了看身旁的同伴们，每个人都坚定地向她点了点头。
　　「……说得也是。谢谢你们，既然你们都这么说了——」
　　琴音大大地叹了一口气之后，接着说道：
　　「就如同阿夕所说的，我与爸爸交涉的情况并不理想。老实说，根本就没有任何谈判的余地。」
　　「情况有那么糟糕吗？」
　　听到夕也的询问。琴音说了声「是呀」，点了点头。
　　「爸爸似乎在爷爷过世之前，就已经展开了各种行动。他现在为了能顺利接掌集团，根本无暇理会我的抗议。」
　　「怎么会……！学生会长大人的父亲，也是理事长的公子呀。自己的父亲过世，都还没有举行丧礼呢……！」
　　「啊，不是的。舅舅是入赘的婿养子，并不是理事长的儿子。和理事长有血缘关系的其实是阿姨，阿姨和我的妈妈是亲姊妹。」
　　「不过，听说舅舅算是远房亲戚，虽然好像只是表兄弟的表兄弟的表兄弟之类的，但也不能说是完全没有血缘关系。」
　　「是的，就如同阿夕他们所说的。」
　　「这么说来，几乎就和外人没有两样嘛。不过，这大概是学生会长的父亲之所以如此焦虑的原因之一吧。毕竟理事长对孙女比对身为女婿的自己更加疼爱，任谁都会担心到时会跳过自己，由学生会长接掌集团呀。」
　　琴音听完沙月的话，点了点头。
　　「因为有这一层顾虑，所以对爸谷来说，现阶段最重要的事便是巩固自己的地位吧。丧礼对他而言，只是宣示集团新领袖的场合罢了。」
　　「身为女婿的身分也是，舅舅之所以这么积极布局，也就代表了他在集团内的地位并不是很稳固吧？」
　　「至少不能说是毫无隐忧吧。之前我也曾对阿夕说过，爷爷和爸爸对于经营的方式，几乎是处于对立的立场。」
　　「嗯，外公是重视义理人情，而舅舅则是极度现实主义者，对吧？」
　　「两人之间的对立，几乎可说是众所皆知。好几次爸爸开除员工、裁撤部门的决定，最后都遭到爷爷驳回。此举难免会树立不少反对他的敌人，爸爸恐怕也有所自觉吧。所以若不及早布局的话，恐怕情势对他而言会相当不利。」
　　「原来如此～在这种情况下，就算学生们说『我们想举办文化祭！』之类的话，他恐怕也没有闲功夫去理会了吧～」
　　右京一脸泄气地低声说道。
　　「既然如此，那就放任文化祭照常举行不就好了吗……」
　　辫子+眼镜模式的更纱，忍不住叹了口气说道。
　　「就是说嘛。为什么偏偏要来插手文化祭的事呢？」
　　恋子疑惑地侧着头说道。其他人听了之后也一个个双手盘胸，闭目沉思了起来。
　　「我今晚就会回家，我打算在见到爸爸之后，询问他真正的用意究竟为何……不过，如果我推测得没错，这恐怕不单纯是文化祭的问题。」
　　「琴姊姊，你说这话是什么意思呢？」
　　「爷爷认为教育是国家的基础，因此捐款给许多教育机构。不仅如此，他还不以商业利益为考量，设立了这所学园，试图探求理想的教育。他认为这既是对国家有贡献的事，最后一定也会对秋月集团有所助益。不过，身为现实主义者的爸爸并不认同。」
　　「该不会……」
　　夕也像是突然想到什么似的，露出不安的神情，抬头看着琴音。
　　耶宵、左京、右京、沙月和更纱，也同样以严肃的表情望着她。
　　「『改变经营的方针，让秋月学园也成为能够获利的事业』……要是事情只有这么简单就好了……」
　　「咦？咦？」恋子忍不住惊呼连连，眼神还不断地瞄向其他人。一行人当中，只有樱桃还在津津有味地扒着野菇炊饭。
　　「对舅舅来说，能有效展现自己足以成为领导者的方法，便是提升集团营运昀业绩。也因此，一直耗费钜款，却无法回收实质效益的这座学园，便会……」
　　咕噜——听耶宵说着，恋子不安地咽了咽口水。
　　「在最糟的状况下，很可能连学校都得被迫关门。」
　　「咦咦！？这、这样就糟糕了。」
　　「恋子啊，所以大家现在才会这么苦恼呀……」
　　啪啪——沙月拍了拍恋子的肩膀。
　　「真是的，恋子还真是迟钝呢。」
　　「呜呜呜……！」
　　「还有人完全事不关己的样子，开心地吃着饭呢……」
　　更纱露出苦笑，耸了耸肩。
　　「啊呜？总之，夕，再来一碗。」
　　「啊？好。」
　　夕也接过了樱桃递来的碗，里头盛了满满的野菇炊饭。左京一边看着他，一边开口说道：
　　「既然如此，我们也不能再继续坐视不管了。必须尽我们所能才行……」
　　「可是，我们到底该怎么做呢，姊姊？」
　　「嗯……以目前的情况来看，我们先展开连署吧。要是可以获得大部分学生的支持，学生会长大人的父亲应该也能了解学生们的想法。」
　　「连自己亲生女儿的话都不愿意聆听了，恐怕也不会因为学生连署便改变心意吧。不过，这么做也总比完全不采取行动要好多了。」
　　沙月以极为冷静，甚至可说是冷淡的口吻说道。
　　「嗯……我也赞成土御门同学的说法呢～」
　　右京显得有些消极地附和着。
　　「不管有没有用，我们也只能就能力所及，尽全力一搏了。」
　　「话是这么说没错啦……」
　　「总之，暂时先由我来交涉。目前为止，我只和爸爸在电话中谈过，如果能面对面谈一谈，说不定还有转园的余地。」
　　琴音放下筷子，静静地站起身来。
　　「谢谢你的晚餐，阿夕。非常美味。」
　　「不客气。琴姊，别太勉强自己喔。」
　　「谢谢你。」
　　琴音微笑着说道。不过看在夕也的眼中，却觉得有些心疼。
　　*
　　当天深夜。
　　夕也被手机的震动吵醒，他轻轻地拿着手机走到教室外面。
　　手机萤幕上显示着「柊木朝彦」。
　　是只身——后来演变成并非一个人——前往北海道赴任的父亲。
　　「喂？」
　　『哎呀，夕也，好久不见。』
　　「是啊，不过你知道现在几点嚼？」
　　『咦？嗯嗯？啊，抱歉抱歉，我整整弄错了十二个小时，还以为现在是白天呢。』
　　「就算差了十二个小时，现在也应该是上课中吧？你又在研究室里闭关了吗？」
　　『才没有呢。这里的研究室是在地下室，光是要从研究室出来，就要通过层层保全和检查，有够麻烦的。不过，我因为实在是太想念你妈妈了，所以三天前就出研究室了。』
　　「够了够了我知道你们很相爱。不过，妈妈都为了你跟到那么远的地方去了，你好歹也多关心她一点。是说，你这时候打电话来，应该是为了外公的事吧？」
　　『嗯，是啊，我想问一下丧礼的日期等等的。』
　　「问我也没用。秋月家应该过几天就会寄出正式的丧帖了吧？」
　　『是没错啦，不过我这里的研究也都在进行中，还是希望能尽早知道比较好。而且你妈她因为吃太多秋鲑，现在肚子有点不舒服，也没有办法立刻动身。』
　　「你们在搞什么啊，真是的。但是，目前好像也还没决定呢？毕竟会有很多政经界的大人物出席，必须仔细规划才行吧？」
　　『也是啦。反正不管怎么样，到时候我们还是会回去一趟的。』
　　「啊，是吗……你们会回来呀……」
　　听到父亲这么说，夕也才惊觉自己完全忘记父母会回来参加丧礼这件事。
　　在双亲回来的这段期间，夕也跟耶宵再怎么样也不能睡在社办不回家了。
　　『嗯？我们当然会回去参加丧礼啊？』
　　「说得也是。」
　　『就算父母不在身边盯着，你也别过得那么散漫啊。』
　　「我才不想被你这么说哩。」
　　『啊哈哈，也是喔。不过夕也一向很能干，所以我对你也很放心就是了。』
　　「……」
　　夕也嘴角抽搐，顿时说不出话来。
　　——怎么说得出口呢……怎么跟他说其实我现在都没有回家，每天都睡在学校里呵……
　　「总、总之，等你们决定什么时候回来，再打个电话给我吧。我会为你们准备丰盛的大餐。」
　　『啊啊，对喔。我有听耶宵和你妈说过，自从我来这里之后，你就开始学习做很多料理呢。耶宵可是对你的手艺赞不绝口喔！』
　　「我也是逼不得已的啊……不过实际试过之后，发现我还满会做菜的。」
　　当时母亲因为太过思念父亲，变得既不再下厨也不做家事，夕也最后逼不得已，也只好自己动手了。
　　『我很期待到时候可以尝尝儿子你亲手做的菜。』
　　「好。也帮我跟妈妈问候一声。」
　　夕也挂掉电话之后，抬头仰望着天空，长长地叹了一口气。
　　那里的工作或许确实是分身乏术没错，但看来也并非完全抽不出身回来。
　　——这次的状况对琴姊来说，负担真的是太大了…
　　不是他不相信琴音，而是目前的情势相当不利，而且她似乎也还没有完全从失去祖父的悲伤中振作起来。
　　相对地，琴音的父亲则是相当周延地展开各种布局。
　　——对方很可能还留了一手，要是再多施加一点压力的话……
　　就算是琴音，恐怕也无力招架吧。
　　夕也不安地思考着，这时背后突然传来教室的门打开的声音。
　　他回头一看，只见穿着粉红色可爱睡衣的恋子正好从教室里走了出来。
　　「你在讲电话吗……？」
　　「嗯，刚刚我爸打电话来。毕竟也算是理事长的家人，所以打来询问有关丧礼的事。」
　　「喔，是这样啊。」
　　「把你给吵醒了吗？抱歉。」
　　「啊，不是啦……」
　　恋子摇了摇头。
　　「那个……我起来是因为那个……」
　　「嗯？还是说你是想上厕所？」
　　恋子的双颊微微泛红，有点忸忸怩怩地低下了头。
　　「不过时间点也真是刚好呢，那就走吧。」
　　「……嗯。」
　　两人一起从社团教室大楼，朝有厕所的一般教室大楼走去。
　　几近满月的月亮又圆又大，偶尔有云朵飘过，覆上了一抹阴影。他们就走在看得见这幅光景的走廊上。
　　「那个——」
　　恋子轻轻地开口说道。
　　「嗯？」
　　「应、应该是没问题吧？学生会长那么聪明，到时候一定可以想出办法，不会让文化祭和这所学校消失不见对吧……？」
　　「……希望如此。」
　　「就算是安慰也好，你好歹也诙回答『嗯』之类的吧……」
　　「抱歉。但是，现在的我实在是乐观不起来。」
　　「说得也是——」
　　恋子深深地叹了一口气。
　　「要是达学校都没有了，那就真的伤脑筋了……」
　　「是啊，你也没办法再继续挖尸体了。」
　　「那倒也是，不过重点是大家就要各自转到别的学校去了吧？好不容易交到这么多朋友，实在很不想分开啊……可是我却完全帮不上忙。魔法师听起来好像很厉害，实际上根本一点也派不上用场嘛……」
　　「别这么说，要是没有恋子的魔法，不回家社也不可能支撑到现在喔。」
　　恋子闻言摇了摇头。
　　「一定会有别的办法的。就算没有我的魔法，哥……你也一定会找到其他解决方法的。」
　　「呃～我想不太可能吧……」
　　但是，恋子却完全听不进去。
　　「我的魔法到底能做什么呢……在这么重要的时刻，居然一点都派不上用场。只能硬是找了个征服世界之类的用途……」
　　她一脸丧气地低着头。
　　或许是察觉到恋子的心情吧，此时云朵覆盖着月亮，让恋子的脸庞得以埋藏在阴影下。
　　「呃，你连自己的信念都开始动摇了啊！？」
　　「毕竟……」
　　夕也陷入了沉思中。
　　
　　[[IMG,77ed00fe0144423ffce8595af7463349,618,1000,89627]]
　　这是种难以应用在现代社会的才能。
　　恋子的母亲曾经如此说过。
　　夕也也是这么认为。
　　将熊的标本或毛皮化为僵尸，并加以操控——这样的战斗力在日本现代社会的日常生活中根本就不需要。即使是在需要武力的情况下，也有其他更有效率的武器或兵力。
　　说到底，恋子的魔法真的能够用来征服世界吗？
　　若是身处在以肉搏战为主流的战国时代，能操控不死战士的死灵法师或许会被当作是旷世奇才吧。
　　至于现代嘛……
　　她的魔法能用来对抗战车或飞弹吗？
　　——似乎是不太可能啊……要是能像电影情节那样，无限制地感染扩散的话，说不定还有一点机会。但是，眼前的状况似乎是没办法呢……
　　夕也不禁露出了苦笑。
　　就在这个时候——
　　叩！叩！叩！走廊前方的阴暗处，突然响起了一阵脚步声。
　　「咿！？」
　　恋子吓得都快哭出来了，她紧紧地抓住夕也的手臂。
　　「镇定点，恋子！？」
　　「那、那、那里有东西！是、是幽灵吗！？学、学园里的怨灵终于要对我们展开攻击了！？」
　　「呃～我想应该不至于发生那种事才对……」
　　遮蔽月亮的云朵终于散开。
　　月光再度洒进走廊里，映照在接近他们的人影身上。
　　脚步声的主人原来是——
　　「琴姊……」
　　「咦？」
　　夕也轻声呼喊，恋子惊讶地抬起了头。
　　「怎么了吗？我还以为你今天回家之后，会直接在家里周夜呢。」
　　「我本来也是这么打算的，但是……」
　　琴音的口吻听起来十分沉重，声音也愈来愈模糊。
　　「交涉进行得不太顺利是吗？」
　　「……」
　　琴音别过脸去，低下了头。
　　夕也和恋子见状，不禁交换了一下眼神。
　　很明显的，结果并不理想。
　　「看来似乎不只是交涉有问题呢。」
　　听到夕也的疑问，恋子难掩讶异地「咦」了一声，琴音的表情则是更加阴郁了。
　　「……是啊。真是的，阿夕总是一下子就看穿了。」
　　「你脸上的表情写得一清二楚喔。」
　　「到底是发生了什么事呀？」
　　「木泷同学，你打算以那副害怕的模样，抓着阿夕的手到什么时候呢？」
　　「咦？」
　　恋子愣了一下，转过头去确认自己手上抓着什么东西，紧接着整张脸突然红了起来。
　　「怎、怎么会靠这么近啊——————————————————！」
　　「咦～是恋子自己靠过来的……」
　　夕也还来不及说完，恋子的掌心已经击中他的胸膛。
　　「噗呜！」
　　这一击让夕也整个人撞向走廊的墙壁，他抱着胸口跪倒在地。
　　「你、你在搞什么啊……恋子……」
　　「真的是很过分呢。刚才明明就黏得很高兴的说……」
　　「呜哇～！呜哇～！学生会长到底在胡说些什么啊～我完全听不懂！」
　　恋子彷佛要盖过琴音的声音似的，拚命挥舞双手，大声喊着。
　　「重、重要的是……」
　　夕也一边抚着遭受攻击的胸口站起身来，一边开口。
　　「琴姊，到底发生什么事了？」
　　「交涉的结果并不顺利。」
　　「只是这样吗？」
　　「爸爸根本没有打算要听我说。而且，他似乎还想把我和秋月集团彻底切割开来。」
　　「坍割？到底是怎么回事啊？」
　　「不知道从什么时候开始，我突然多了一个未婚夫呢。」
　　「嗄？」
　　「爷爷是引领整个财经界的优秀人物——他的死将会对秋月集团的关连企业带来相当程度的打击。因此，需要一些能够稳定局面的好消息。」
　　「啊啊，我懂了，对象想必是某个能为集团加分的关系者对吧？像是结盟之后，可以造成轰动的大企业小开之类的？」
　　「什么跟什么啊。那简直就像是政治婚姻嘛！」
　　恋子气愤地说道。
　　「不是像是，根本就是。」
　　「而且，一旦嫁入其他企业家族，就不再算是秋月家的人了。也就是说，对秋月家的事，不再有发言的资格了，对吧？没想到……他竟然会使用这种混帐手段呢？」
　　夕也也不禁激动了起来。
　　「这么无理的要求根本不需要理会！直接拒绝就好了！又不是古代人，竟然无视当事人的意愿，擅自安排婚姻，我看他根本就搞错时代了吧！」
　　「事情没有那么简单。要是因此而破坏了双方的关系，影响到合作计划，绝对会对整个集团造成一定程度的伤害吧？」琴音反驳道。
　　「怎么反而变成是学生会长的错呢！？罪魁祸首应该是擅自决定这种事的令尊吧！」
　　「是呀。可是包括关系企业在内，秋月集团旗下一共有超过十万名的职员。要是连他们的家人也算进去的话，有好几倍的人生活会受到影响。」
　　「但是，也不能因此就……！」
　　「不管怎么说，这件事和木泷同学没有关系。抱歉，我想我说得太多了。我有点累，想先去休息了。」
　　「啊，学生会长……！」
　　琴音片面地结束了话题，接着便经过夕也和恋子的身旁，直直地往教室走去。
　　「学生会长……」
　　恋子注视着琴音的背影，一脸无法理解的表情中，流露出些许的寂寞。