　　隔天，决定在放学后留校的不回家社临时社员，已经超过了全体学生的半数。
　　鼓充朗的丧礼决定在三天后举行。
　　镇魂祭企划之一的校园美少女选拔，也在今天早上进行候选人提名。
　　他们利用早晨简短的班会时间发放投票用纸，并要求在第二堂课结束前就得交回到各班级班长的手中。所有学生不分男女一人一票，高中部候选人由高中学生投票，国中部候选人则由国中部学生投票。
　　然后，再由学生会和武装风纪委员进行计票，投票结果将在放学后张贴在一般教室大楼走廊的公布栏上。
　　「挺有效率的嘛！」
　　夕也和雅纪也挤在学生当中，观看公布栏上的投票结果。雅纪忍不住赞叹道。
　　「我们不回家社也在午休时间被叫去帮忙呢。」
　　「啊呜。」
　　紧跟在夕也身后的樱桃，一脸疲惫地点了点头。
　　「嗯，也有不少学生主动来帮忙。不管怎么说，我们的学生会长实在是太优秀了。」
　　「没错……啊，土御门同学被选上了呢。我想雅纪一定也投了一票吧？」
　　「嗯啊～说起来，除了学生会长是理所当然的人选外，樱江同学和木泷同学也被提名了呢。」
　　「这么厉害～太棒了，樱桃！」
　　「啊呜？」
　　樱桃侧着头，露出疑惑的表情。
　　「她好像不太懂美少女选拔是什么意思。」
　　「是啊……」
　　两人露出苦笑，对看了一眼。
　　「……夕。」
　　樱桃轻轻拉了拉夕乜的衣角。
　　「怎么了？」
　　「……变态同学。」
　　夕也望向樱桃手指的方向，只见眼镜和辫子装扮的更纱仔细看过公布栏后，突然不住地颤抖着。
　　「御子神同学，你怎么了？」
　　更纱脸色苍白地说道：
　　「连、连我也……被提名了……」
　　「啊，真的耶。」
　　「就连左京同学和右京同学也被提名了。要是国中部的夕也妹妹也有被提名的话，不回家社的女性成员便全数都上榜了耶？」
　　「嗯，毕竟发生了这么多事，看来会长独大的时代也要逐渐告终了呢～还有武装风纪委员也是，有愈来愈多人成为会长以外的女孩子的粉丝喔～」
　　右京突然从混杂的人群中探出头来。
　　「右京同学，你一直在这里啊？」
　　「才刚到而已。不过我也很惊讶喔，你——」
　　右京指着更纱说道。
　　「看到你在暑假决战中的战斗模样，武装风纪委员当中似乎也出现了不少粉丝喔。当时你率领熊僵尸部队，尤其是一个人在办公室前廊奋斗的模样真的很了不起，胸部也是疯狂地摇晃个不停呢。」
　　「那、那个……」
　　更纱看起来更加不安了，脸颊还不停抽搐着。
　　「姊姊好像获得很多女孩子的支持。不过，你也是啦。」
　　右京对着樱桃说道。
　　「啊啊，对喔。樱桃最近好像很受女孩子们的欢迎，常常收到很多点心嘛。」
　　「啊呜！大家都对我很好！」
　　「再怎么说，我好歹也跟姊姊长了一张相同的脸，嗯，所以才会因此而勉强入选吧。到时候大概没什么胜算。」
　　「咦……？我才是勉强入选吧……？」
　　「嗯～你看嘛，运动会时我的好感度不是就大幅滑落了吗？老实说，能上榜还真教人有点意外。不过，你的胜算就远远大过于我了喔？毕竟能够靠胸部击败会长的，应该也就只有你了吧。」
　　「呃，就算你这么说……」
　　「哎，反正你一定没问题的对吧？到时候，你一定会眼镜一摘、头发一放，瞬间火力全开的啦！」
　　「……」
　　更纱一脸无法接受的表情，恨恨地瞪着右京。
　　*
　　即使已经接近关门时间，校内还是一片闹哄哄的。
　　不回家社的女生，全部都被召集去拍摄校园美少女的照片了。
　　不过，这次的摄影活动禁止男生参与，即使是摄影社或动画社的相关成员也比照办理，所有男生全都被赶了出去。
　　非相关社团的夕也，自然也没有参与的份了。
　　「那么……」
　　夕也踏出空无一人的社办，朝学生餐厅走去。
　　其实在昨天晚上，就已经产生好几位「晚餐难民」了。因为是一口气涌进几百名学生，学校附近的便利商店和连锁简餐店根本不足以应付这么多学生的需求。
　　连那些顺利吃到晚餐的同班同学，也一边大喊着「你想想办法吧」，一边向夕也求助。高中生的零用钱毕竟不多，根本负担不起每天都去便利商店或连锁简餐店吃晚餐。
　　愈来愈多学生取得父母的同意，加入留宿学校的行列，因此如何解决晚餐更是迫在眉睫的问题。
　　「一个人能做些什么呢……」
　　夕也独自站在学生餐厅后方的偌大厨房里，望着大型的调理器具和设备嘀咕着。
　　「不知道究竟能够找到多少食材。生鲜食品恐怕不会有，但米面之类可久藏的食材应该是有库存才对吧……」
　　夕也四处翻找着。就在这个时候——
　　「谁在里面？」
　　有道声音突然从背后传来，吓了他一大跳。
　　夕也回过头一看，原来是土耳其烤肉同盟、料亭研究会、法国料理社等餐饮类社团的成员们。
　　「喔，什么嘛，原来是不回家社的啊？」
　　「看来大家想的事都差不多嘛。」
　　「你也是想要来替大家煮晚餐的对吧？」
　　「嗯。这么说，你们也是……？」
　　夕也一脸意外地询问他们。
　　「会来这里的，都是被同学们拜托想办法解决晚餐的问题吧？」
　　「我把社团活动用的食材都带来了。」
　　「我们社团也贡献出旋转烤肉用的肉。」
　　「真是太好了。看来也得开始规划今后的食材要怎么准备了呢。」
　　夕也笑着说道，不过在场的人全都露出苦恼的表情。
　　「人数真的是太多了呢……」
　　「今天是因为各社团捐出食材才勉强能应付，明天就没有这么多食材可以用了。社团的经费也不晓得什么时候会被终止呢。」
　　「哎，到时候只能要求每个人都出一点钱了。」
　　「嗯……不过，要一口气买到如此大量的食材，恐怕也不容易。我们还是高中生，不知道厂商会不会接受我们的订单？」
　　目前的情况并不乐观，每个人都不知如何是好。
　　「那么，我从明天起就多进一点食材好了。」
　　一道宏亮的声音从厨房的入口处传来。
　　「咦！？」夕也等人全都惊讶地回过头去，只见餐厅的阿姨们全部站在那里，脸上还露出得意的笑容。
　　「阿姨……为什么你们会……？」
　　「什么为什么啊，看到你们这些孩子这么勇敢地抵抗着权力，我们几个大人怎么可以置之不理呢？」
　　「而且听说这所学园很可能会遭到废除，我们总不能默不吭声吧？我们也不希望都这把年纪了还失业呢。」
　　「更何况，这里可是我们的战场。怎么可以放任你们这些菜鸟在里头乱搞。」
　　夕也等人听了，一时间全都愣在原地，土耳其烤肉同盟率先爆出「唔喔喔喔喔喔喔！」的欢呼声。
　　「太棒啦～真教人热血沸腾！阿姨们真是堂堂的男子汉哪！」
　　「欸，说什么男子汉。」
　　料亭研究会的会长苦笑着吐槽。
　　「总之，我们可说是得到了强力的援军。」
　　法国料理社的社长笑着对夕也说道。
　　「同感。彷佛看到了转机呢。」
　　夕也也忍不住点头附和。
　　「什么转机，是我们要主动扭转颓势！你们几个统统都给我过来帮忙！」
　　「首先，要决定菜单才行。」
　　「说得也是，时间和材料都有限，不太可能变化出太多菜色。米的话倒是有……」
　　「那么，就来做盖饭和汤吧？将现有的材料炒得又香又浓，再淋在白饭上就行了？」
　　夕也如此提议。
　　「这么做，准备起来的确比较方便。」
　　「而且也可以缩短吃饭的时间。」
　　所有人都一致赞成。
　　「那么，你们两个去帮忙煮饭。那边那几个去帮忙准备材料。还有你们几个，过来这边帮忙。」
　　遵命！全员大声应答后，迅速地展开动作。
　　就这样，舞台后的后援部队也展开了战斗。
　　*
　　「……大概就是这样，所以只能请大家各自出一点钱了。由阿姨们帮我们张罗，将预算控制在每个人一百、两百圆左右。」
　　夕也一边吃着暂时命名为「味噌肉炒野菜盖饭」的晚餐，一边向不回家社的成员们——主要是琴音——说明刚才在厨房里的状况。
　　「说得也是……要准备那么多人的晚餐，也只有这个方法了。」
　　「是啊。毕竟人数实在是太多了，光靠樱桃去狩猎根本不够。」
　　「……我会加油。」
　　樱桃脸上沾着饭粒，用力地握紧了抓着筷子的拳头。
　　「不不不，那座森林实在是太危险了，你可千万不要乱来。再怎么说，一个人能猎到的食材也是有限的。」
　　「没错。不可能将所有人的问题，全都交给樱桃一个人处理。」
　　「总之，我明天会向各班级的班长说明情况，尽可能朝着向大家收款的方向去执行吧。」
　　琴音如此说道，左京点了点头表示赞成。
　　「那么，这个问题就算是解决了吧！跟你说喔，哥哥，国中部的校园美少女选拔，我一个人遥遥领先喔！」
　　「太厉害了吧，不傀是耶宵。」
　　「哎，看到运动会上那狂热的样子，大概就可以料想得到了……」
　　「恋子，只因为自己不受欢迎就闹起别扭，这样可是不太好喔！」
　　「我也有被提名好吗！不要瞧不起死灵法师！」
　　「这跟死灵法师一点关系也没有吧？」
　　已经摘掉眼镜、解开头发，穿着一身白衫的更纱轻声说道。
　　「我听见了喔，少罗嗦！说起来，刚才拍照的时候你干嘛突然来个大变身啊。就你一个人故意在那边走什么性感路线！」
　　「哎呀，只因为自己不够性感，就闹起别扭来了呀？」
　　「唔……」
　　「恋子，你说不过她的啦，还是乖乖闭嘴比较好。别担心，我知道恋子有很多优点喔！」
　　「沙月……你愈安慰我，只会让我愈受伤而已……」
　　「说到这个，不知道是什么样的照片……」
　　「的确让人很好奇呢。」
　　两名无法进入摄影现场的男同学都感到十分好奇。
　　「据说今天晚上就会将那些照片制作成影片放在网路上，所以你们明天就可以看到所有人的照片了喔？」
　　右京笑着说道。
　　「说起来，这里每个女孩子都获得提名了呢……不回家社的女生实在是太优秀了。你恐怕会遭到全校男同学的嫉妒吧，夕也。」
　　「嗯，以前就有这种感觉了，现在又有如此具体的结果，情况恐怕会变本加厉呢。」
　　夕也彷佛很伤脑筋似地苦笑着。
　　「话、话、话说回来！」
　　恋子突然满脸通红，尖声说道。
　　「哥、哥……学长把、把票投给了谁呢！」
　　铿咚！突然间，餐具和椅子的声响此起彼落。
　　「哎呀呀，这点我也很好奇呢。」
　　琴音说话的语调虽然冷静，却忍不住探出了身子。
　　「这话题太没意思了。高中部的事我寸不感兴趣。」
　　耶宵一脸不悦地别过脸去。
　　「姊姊应该也很想知道吧？」
　　「你、你在胡说什么啊右京！我、我才不……唔！」
　　右京促狭地笑着询问，左京则是一边死命地否认，一边羞红着脸偷偷瞥着夕也。
　　「……现在在说什么？」
　　樱桃歪着头提出疑问。
　　「樱桃学姊不是也被提名，刚才还去拍了照片吗？」
　　恋子试图解释。
　　「啊呜？」
　　不过，樱桃仍是一脸不可思议的表情。
　　「难道你从头到尾都不知道发生了什么事吗！？」
　　「呵呵呵～哎呀，还真像是她的作风呢。」
　　更纱等人全都露出了苦笑。
　　「吼～真是的！就是在说这所学校里谁是最可爱的女孩子，在校园美少女选拔活动中，谁最可爱啦！」
　　听到恋子的说明，樱桃似乎听懂了似地点了点头。
　　紧接着，只见她——
　　「……我也想知道。」
　　双颊泛红，眼神亮晶晶地望着夕也。
　　「呃……」
　　好几道炙热的视线——其中也混杂着纯粹想看好戏的目光——紧盯着局促不安的夕也。
　　不管他眼神飘向哪边，总会被某个人的视线逮个正着，以至于他的目光始终游移不定。
　　「既、既然是不记名投票，你们这样问我根本就违反规则。」
　　「这点你不用担心，阿夕。在正式的选举中也会有出口民调的。」
　　「是否要回答出口民调是个人的自由喔，琴姊。」
　　「不乾不脆地罗嗦死了！还不快点从实招来！」
　　「啊呜。」
　　「我要行使缄默权。」
　　「我当然是投给土御门同学了。」
　　「没有人问你啦！」
　　「哎，柊木夕也到底是投给谁，我大概猜得到喔。」
　　右京悠悠地说道，所有视线顿时像要将她吞噬似地集中到她身上。
　　「哎呀呀，右京同学，你愿不愿意偷偷地告诉我呢？」
　　「啊，我也想听！」
　　「……我也想知道。」
　　「真是拿你们没办洼……」
　　右京一副很有趣似地笑着。
　　「高中部有好几张废票。那些废票要不是什么都没写，要不就是写了已经毕业的学姊的名字。只有一张，上头是写了国中部学生的名字。」
　　她像是个名侦探般地说道。
　　「难不成……」
　　「这个妹控……！」
　　「啊呜。」
　　「哥哥！如果真的是这样的话，你应该早点告诉我嘛！」
　　「不是啦，不是这样的……」
　　「少来了！除了你这个妹控，哪里有那么奇怪的高中生啊。」
　　「就是说啊。哥哥，用不着隐瞒，你对我的爱我会完完全全接受的！」
　　「不是嘛，就说不是——」
　　「阿夕，既然不是，那就说清楚你到底是投给谁呀？」
　　「唔，嗯，我也赞同学生会长大人所说的。不过，我单纯只是认为这样就可以证明你所说的喔？至于你究竟是投给谁，我可是完全、一点、丝毫都不感兴趣哪？」
　　「呃……」
　　在众人炙热的目光下——
　　「我、我吃饱了！」
　　夕也急急忙忙扒光碗里的盖饭，站起身来拔腿就往外逃。
　　*
　　隔天早上。
　　留宿在学校里的学生们，吃过提早来上班的餐厅阿姨们所准备的早餐之后，在一般的学校根本不可能出现的高级淋浴设备里梳洗。
　　至于昨晚连夜赶工完成、上传到网路上的美少女影片，很快地便在网路上造成轰动。而且还成了学生之间最热门的话题。
　　夕也等人听到这个消息，在餐厅里便迫不急待地用手机上网看了起来。
　　首先，映在萤幕上的是『秋月学园全体学生占领校园，为文化祭做准备！』这一行大字。
　　接着，跑出了『这是因为——』作为短暂的间隔之后——
　　『不久之前，秋月学园的理事长不幸过世。没想到校方竟以哀悼为由，强行取消文化祭。然而，全体学生以及教职员都认为热心教育的已故理事长，绝对不会乐见作为重要教育机会的学校活动因此而停摆，所以决心照常举办文化祭。此外，为了表达学生的立场与对校方的抗议，学生们自发性地留宿学校，为文化祭的准备工作进行最后的冲刺。
　　我们将这次的文化祭命名为镇魂祭，藉由盛大的活动凭吊已故理事长。希望观赏这部影片的所有观众，都能理解并支持我们的理念——秋月学园高中部·国中部学生会、镇魂祭执行委员会敬上。』
　　这段文章并付有旁白，说明这次文化祭的要旨。
　　紧接着，画面突然转换为高中部所提名的美少女们的大合照，轻快的背景音乐也随之流泻而出。之后便跳出『私立秋月学园镇魂祭特别企划！秋月学园美少女选拔·你觉得谁最可爱？请当天前来投票喔！高中部篇』的文字。
　　待画面转暗后，首先跳出来的是琴音的半身照，然后以这张照片为背景，出现琴音的全名以及『校内风云人物！才色兼备的华丽学生会长』等介绍文。
　　随后又秀出一张琴音优雅地品味着红茶的照片之后，便切换到另一位美少女的照片。
　　每一位美少女分别展示两张照片，一张是正面的半身照，另一张则是表现个人兴趣的照片。
　　在第二张照片中，樱桃开心地吃着点心，左京则是穿着外褂、高举木刀的英姿——每一张照片都充分表现了个人的特色。
　　「影片做得好棒。照片是昨天晚上才拍的吧？居然一个晚上就能做得这么好。」
　　「看来动画社精锐全出呢。」
　　琴音微笑着说道。
　　「我无法接受……为什么只有我被写成热爱角色扮演的中二病少女啊……」
　　和夕也一起从手机上观赏影片的恋子一脸不悦。
　　「算了算了，总不能说你是货真价实的魔法师吧？」
　　「这么说是没错啦……」
　　这时，樱桃拍了拍忿忿不平的恋子。
　　「……恋子，你身上一定会有好事发生的。」
　　「要是这样就好了。」
　　恋子自暴自弃地嘟哝着。
　　「哥哥，快点看国中部篇嘛！」
　　「啊，嗯。」
　　大家都兴致勃勃地观赏着影片，只有处于辫子眼镜状态的更纱低垂着头，闷闷不乐的样子。
　　「御子神同学，你怎么了？」
　　「太……太丢脸了，我好想去死……呜呜，为什么我是那种照片……」
　　更纱的第二张照片是一身白衣装扮，并且将胸前与开放的个性表露无遗。
　　「那样实在有点狡猾呢。」
　　琴音像是在闹脾气似的，一脸不满的表情。
　　「就是啊。只有你走这么性感的路线，网路上的评论都说你拥有超越高中生的性感，还因此而大受欢迎呢。」
　　听到右京这么说，更纱看起来更沮丧了。
　　「嗯，我可以体会御子神同学的心情。我自己的照片恐怕也是像那样被投以异样的眼光……」
　　左京也面红耳赤地低垂着头。
　　「左京同学的照片看起来很帅气，一点也不色情啦。」
　　「沙月同学完完全全就是走可爱路线，蓬蓬裙像公主一样呢。」
　　「不过，我明明都穿那样的衣服了，她们却要我摆出一张傲娇的臭脸呢。」
　　「你的标题就写着『傲娇娃娃』呢。但是，沙月看起来确实很像是一个可爱的洋娃娃呢。」
　　恋子这么赞美道。
　　「是、是吗……」
　　沙月听了，顿时差红了脸。
　　「没确，这套衣服的确选得棒透了。如果去拜托动画社，不知道他们愿不愿意帮我制作一支全部都是土御门同学的影片……」
　　雅纪不禁脱口而出。
　　「休想侵犯我的肖像权，你这个变态。」
　　沙月以足以冻结火焰的冰冷语气说道。
　　「……对不起。」
　　雅纪一脸丧气地低下了头。
　　「够了没，不要再说这些无聊的废话了，赶快看国中部的影片啦！」
　　「知道了，不要一直催嘛。」
　　夕也说着，按下了国中部篇的播放键。
　　标题很简要地写着『超妹』两个字。
　　只见在第二张照片上，耶宵津津有味地吃着泡芙，嘴角上还沾了一抹奶油。
　　「呜哇——那眼神是怎么回事？根本就是在勾引人嘛！」
　　「哎呀呀，脸上的奶油绝对是故意弄上去的。」
　　耶宵听了，只是用鼻子冷哼了一声。
　　「恋子和琴姊姊到底在说什么啊？这当然是为了赢得选票而采取的战术呀。秀出自己最好看的一面是理所当然的！」
　　「确实如此。嗯，耶宵是国中部最可爱的女孩子，我想一定可以拿到第一。」
　　「哥哥，谢谢你！听你这么说，我好开心喔！」
　　在兴奋的耶宵身旁的——
　　「呜哇——看来恋妹情结还没根治呢……」
　　「阿夕还真是让人头疼。」
　　「啊呜。」
　　「柊木同学……我想你最好还是去检查一下比较好……」
　　「像你这样的男生……！」
　　「不过，柊木小妹确实是国中部里头最受欢迎的。」
　　「真是的，不回家社周围的男生尽是一些变态呢。」
　　女孩子全都皱起了眉头。
　　*
　　现在是午休时间，夕也和樱桃被琴音找去学生会办公室。
　　他们敲门之后进入办公室，里头除了琴音、左京、右京等学生会干部之外，还有好几名学生。其中也包括了沙月。
　　[[IMG,50684666924c0378db0092682ca22cfb,611,1000,80184]]
　　「嗯，这样就全员到齐了。」
　　右京清点人数后，这么说道。
　　「嗯。」
　　左京一边翻阅文件做确认，一边点了点头。
　　「琴姊……呃，学生会长，请问找我们来究竟要做什么？」
　　夕也举手发问。
　　其他学生似乎也有相同的疑问，于是便由他代表提出。
　　「当然，我接下来便会开始说明。」
　　琴音一边说着，一边从学生会长的座位站了起来。
　　「昨天，摄影社和动画社上传到网路上的影片似乎大受欢迎，点阅率不断攀升，在各大社群网站与BBS上都造成了话题，镇魂祭第一阶段的作战计划可以说是大为成功。因此，我们要把握这个机会，尽速展开下一个阶段的计划。」
　　「那么，我们下一个阶段要做什么？」
　　夕也接着问道。
　　「街头宣传作战。」
　　琴音不假思索地立刻说道。
　　「怎么会突然改采这么保守的方式？」
　　「哼，你太天真了，柊木夕也。」
　　右京露出狂妄的笑容。
　　「你恐怕不知道我们为什么会将这些同学找来吧？」
　　「这一点我倒是没有听说。」
　　「今天聚集在这里的同学，都拥有相当出众的才华——」
　　左京看着手上的资料，接着说道：
　　「——可以和动物沟通的樱江同学，能巧妙运用各种化学知识、药品以及机械的土御门同学，能够一边双人交互踢球一边表演漫才的足球社二年级双人组，三十秒就能画出精致人像素描的美术社社畏，奇术社每天都积极挖角的神秘学研究会头号魔术师……」
　　「难道是要进行街头表演秀？」
　　沙月开口询问。
　　「没错，就是这样！」
　　琴音伸出食指指着她。
　　「正确来说，是要透过各种表演来吸引目光，藉此宣传镇魂祭。所以愈华丽、愈抢眼愈好，最好能造成话题，目标是吸引地方电视台前来采访。」
　　「未免也太夸张了吧……」
　　「呵呵呵，电视台是半开玩笑的，但的确是希望能造成话题，达到宣传效果。」
　　「既然如此，为什么没有找恋子和御子神同学来帮忙呢？」
　　「因为行不通。」
　　右京一手托着脸颊，一手转着笔。
　　「死灵法师同学的法术有点太夸张了，而且也有灵魂劣化的问题。另一位假保健医生……是叫御子神同学吗？她的包扎技术确实是一流的，不过她戴着眼镜时太害羞，没办法上街头表演。一旦摘下眼镜，该怎么说呢……恐怕会妨害善良风俗……」
　　「啊，原来如此。」
　　「完全无法否定呢……」
　　夕也和沙月认同之余，不禁露出了苦笑。
　　「……夕呢？」
　　樱桃直直地看着琴音，出声询问。
　　「……没有提到夕的名字。」
　　「呵呵呵，阿夕是樱江同学最重要的助手喔。樱江同学不太善长用言语宣传对吧？虽然找木泷同学或其他同学也可以，不过其他不回家社的社员功课好像都很忙，所以就拜托你了，可以吗，阿夕？」
　　「嗯，是没问题啦……」
　　「其他还有什么问题吗？」
　　右京一边环视着在场的每一个人，一边询问。
　　琴音确认过没有人有疑问之后，拍了一下手。
　　「那么，就麻烦各位了。这并非强制性的活动，如果有同学不想参加，待会儿可以向我提出。此外，表演的方式和内容由各位自行决定，但请务必注意安全。最后，请避免会让观众对秋月学园产生不好观感的表演内容。」
　　众人兴致勃勃地答应后，各自离开了学生会办公室。看样子，并没有人拒绝参与这项活动。
　　夕也也开始思索着该如何才能充分展现樱桃的才能。
　　*
　　放学了。
　　琴音等人对樱桃和夕也的期待，是希望樱桃能让动物在众人面前表演。
　　因此，还是要寻求专业的意见比较好。于是，夕也和樱桃来到了附近商店街的宠物店『天使尾巴』。
　　樱桃之前为了筹措暑假决战的资金，曾经在这家店打过工。直到现在，只要有空或是店家拜托，她就会过来帮忙。
　　两人来到天使尾巴，温和稳重的包包头店长、娇小的双马尾店员，以及戴眼镜、头发梳成两条辫子、带着高傲的笑容，通称「班长」的女孩都在店里面。
　　「……就是这么一回事。」
　　夕也大致解释了一下事情的梗概。
　　「也就是说，想要借我们家的动物去街头表演罗？」
　　班长交抱着双臂，如此说道。
　　「嗯，没错。啊，不过，我们也会帮店面做宣传当作是回报。比如说，可以让樱桃穿上你们的围裙制服表演。」
　　「啊呜！」
　　「呜哇——『可以让樱桃穿上』，听起来简直就像是可以对樱江同学为所欲为的男朋友的发言呢！」
　　娇小的双马尾店员看起来很高兴地笑着说道。
　　「呃，我并不是那个意思……」
　　夕也因为慌张开始支吾其词。
　　「啊呜……」
　　樱桃则是满脸通红地低下头。
　　「咦咦～是真的吗！？」
　　包包头店长一脸认真地询问道。
　　「你们两个差不多也该交往了吧？」
　　班长也嘻嘻地接着说道。
　　「玩笑开得差不多了吧……」
　　「说得也是。不赶快换个话题，店长可能会当真呢。」
　　娇小的双马尾店员笑着说道。
　　「嗯，说到表演，当然就是狗啦！」
　　「不不不，慢着，这么普通的表演怎么可能会造成轰动啊？应该要选些平常很少用来表演的动物才对。」
　　班长直接否决了她的提案。
　　「班长，你在胡说什么啊？由可爱的狗狗表演超可爱的特技，可说是所向无敌啊。」
　　「就是因为狗本来就会被训练表演很多特技，所以才说一点惊喜都没有。既然要表演，变色龙或独角仙之类的才够特别。」
　　「可爱最重要。」
　　「不对，要有惊喜！」
　　「呃……呃……」
　　娇小的双马尾店员和班长两人各持己见，僵持不下，一旁的包包头店长则是一副不知所措的模样。
　　「不如问问实际要表演的樱桃有什么想法吧？」
　　夕也没理会那两名争执不休的店员，询问樱桃的意见。
　　「……爬虫类不太听从我的命令。我跟昆虫无法沟通。」
　　听到樱桃这么说，原本白热化的争论瞬间平息，班长失望地双膝跪地。
　　「看到了没，班长！可爱的狗狗才是正解啊。」
　　「呜！这是多么大的耻辱……！」
　　「你们两个，我们店里本来就没有独角仙。变色龙的话，倒是订得到……」
　　「这么说也是……呃，真是失策……」
　　「既然如此，果然还是选狗罗。」
　　「……狗很容易沟通，不过猫也可以。」
　　「啊啊，这么说来，校外旅行的时候，你似乎也拜托过猫帮了我们不少忙吧？」
　　夕也虽然听她们提过，不过由于自己一直遭到监禁，所以也没有实际见识过。
　　「啊啊，猫也很可爱呢！」
　　「嗯，猫的表演确实比狗来得少见。」
　　「那么，接着就要讨论表演内容了。」
　　接下来的时间，他们就针对表演进行讨论。
　　*
　　夜晚。
　　吃过晚餐，学生餐厅的阿姨们也都回去了乏后，夕也和餐饮类社团的代表们在厨房里，为『美少女选拔合同企划餐厅』进行讨论。
　　「我想可以由不回家社来负责统筹指挥。」
　　法国料理社的代表等全员到齐后，率先如此说道。
　　「不好吧。毕竟不回家社不算是餐饮类社团啊？只会在必要的时候烹饪，而且那说起来也只是个人的兴趣而已。」
　　夕也试图推辞。
　　「就是因为这样才适合。不管是由法国料理社、料亭研究会或土耳其烤肉同盟来担任，都会太偏向某一种类别。」
　　「说得也是。基于兴趣而做菜的不回家社，或许是我们当中最全面的呢。」
　　除了夕也之外，所有人都点头表示赞同。
　　他们一起准备过好几次晚餐，因此稍微了解彼此的能力。
　　「比方说，我们料亭研究会负责米饭、味噌汤跟渍菜，土耳其烤肉同盟负责主要的肉类料理，法国料理社负责沙拉和甜点——我们各自以擅长的项目去分工合作，再由不回家社负责掌控全体的平衡。」
　　「这样的话，我不就不需要负责什么料理了吗……？」
　　「你就负责监修啊？」
　　「可是，我又不是什么有名的厨师或美食家。」
　　「不然就是监督或总指挥罗？」
　　「随便什么头衔都无妨。说起来，不回家社的柊木还得支援学生会长，不管在准备期间或文化祭当中，恐怕都比我们几个还要忙吧？」
　　「是啊。虽然学生会长已经重新振作了，但毕竟爷爷刚过世……」
　　「说得也是。」
　　「这么一来，就会对各位很抱……」
　　夕也说到一半，厨房的门突然『咚咚』地响了起来。
　　「阿夕，可以借一步说话吗？」
　　琴音探出头来说道。
　　「看吧。」
　　「才刚说呢。」
　　「你在干嘛啊？别管这里了，还不赶快去。」
　　「可是……」
　　夕也还在犹豫不决。
　　「现在能帮助学生会长的人只有你了。料理这些的，我们几个还足以分担你的工作。」
　　「没错。学生会长是我们的中心人物，也是我们的心脏，论优先顺序当然是以那边为重。你实在不需要多顾虑什么，快点去吧。」
　　「菜单什么的就由我们先来企割，接下来会做成书面资料，等你看过之后再提出修正就可以了。」
　　就这样，夕也几乎是被赶着离开了厨房。
　　厨房的门再度在面前关上，他无奈地搔了搔头。
　　「这么有干劲固然是很好……不过真的没问题吗？」
　　「不要什么事都自己一个人扛着——是谁这么对我说的啊？」
　　琴音促狭地笑着说道。
　　「我是这么说过啦……」
　　夕也说着，突然一脸诧异地打量着琴音。
　　「是说，为什么要穿成这样？」
　　琴音全身包裹着黑布，像披着斗篷似的，脖子以下完全遮掩了起来。
　　「呵呵呵，在这里说不方便，跟我来一下好吗？」
　　「要去哪儿啊？」
　　「就在那边，一下子就到了。」
　　琴音说完，背对着夕也迈开了脚步。
　　夕也连忙追上前去。
　　两人出了餐厅，穿过中庭，走向特别教室大楼。
　　琴音说了一句「就是这里」后，进入没有一丝光线的地球科学教室。
　　「来地球科学教室做什么？」
　　「只要是没有其他人在的教室都可以。」
　　琴音一边回答，一点打开了电灯。
　　教室后方柜子里的矿物标本，在日光灯的照射下闪闪发亮。
　　「咦……你带我来没有其他人的教室做什么……？」
　　「真是的，阿夕，你用不着这么防备吧？」
　　「我不是那个意思啦……」
　　「我只是想要给阿夕看看这个。」
　　琴音将裹在身上的黑布松开。
　　里头竟然是——
　　「咦……」
　　女仆装！
　　到处缀饰着蕾丝与荷叶边，围裙则是仿照※某间有名的家庭餐厅，采用胸前挖空的设计，将原本就非常丰满的胸部衬托得更加耀眼。（编注：指「Anna　Miller's」，以其十分强调胸部的制服出名。）
　　「怎么样？好看吗？」
　　「呃……很好看喔，眼睛都不知道该往哪里看了。不过，你怎么会有这套衣服？」
　　「呵呵呵，这是你们正在规划的『美少女选拔合同企划餐厅』的服务生制服。目前还只是假缝阶段，所以要试穿看看来进行最后确认。原本要换下来了，但因为机会难得，我就溜出来穿给阿夕看看。」
　　「咦，衣服已经做好了啊！？动作真快！」
　　看来充满干劲的不只是餐饮类社团的成员们。
　　「我刚刚不是说只是假缝吗？还没完成喔。」
　　「呃，不过大致的样式都已经决定好了，真的很快呢。」
　　「是呀，大家都很努力赶工呢，真的好高兴。这说不定是本次事件中，唯一值得高兴的事。」
　　「咦？」
　　「难道不是吗？要不是爸爸强行中止文化祭，还打算废除学校，大家也不会像现在这样这么拚命吧？」
　　「啊啊，你是指这件事啊……」
　　全校同学都卯足全力，投入镇魂祭的准备工作。
　　这股拚劲，夕也也充分感受到了。统筹指挥更多部门的琴音，感受应该比夕也还要来得深刻。
　　
　　[[IMG,616487fb059bc100b445d73bd634a3fc,611,1000,70058]]
　　「这或许是置之死地而后生吧。」
　　「要是最后真的能顺利化险为夷就好了。不过如果能选择，我还是希望能够像往常一样，从容地准备这些活动。」
　　「至少大家都能团结起来。而且还有一件开心的事呢。」
　　「什么开心的事？」
　　「呵呵，就是这身打扮被阿夕赞美了呀？好看到阿夕眼睛都不知道该看哪里，想要立刻将我扑倒呢。」
　　「后半部完全是捏造的吧！？」
　　「哎呀，就算化为行动我也没有关系喔？」
　　「呃，那个……」
　　夕也不禁捏了把冷汗。就在这个时候——
　　「慢着！还不快住手！」
　　「啊呜！」
　　门『砰！』地一声，猛然被打开来了。接着，穿着同样的女仆装、胸前却没有相同效果的恋子和樱桃冲了进来。
　　「才一不留神，就发生这种事！真是的，一点都不能大意！」
　　「……波霸同学，离夕远一点！」
　　「没错！离他远一点！」
　　樱桃和恋子硬是挤到两人之间，想要将琴音拉离夕也身边。
　　「喂，樱江同学、木泷同学，你们两个到底在做什么啊！？」
　　「这是我想问的问题吧！」
　　「啊呜！」
　　三个人开始推挤了起来。
　　「等等，樱桃、恋子，你们两个不要拉拉扯扯的！这还是假缝而已吧！？这样硬拉，待会儿会……」
　　夕也试图想要安抚她们。
　　然而——
　　「咿呀！」
　　「啊呜！？」
　　「咿！」
　　互相推挤的三人突然失去了平衡，往夕也的身上倒了过去。
　　「咦咦！？」
　　她们身上的女仆装，仅仅是以假缝固定出形状，尤其是琴音，她的衣服在樱桃和恋子的拉扯下，于是便这么逐渐崩解。
　　「阿夕，快逃啊。」
　　「就、就、就算你这样说我也……呜哇啊。」
　　夕也的视线里，瞬间被包覆着高雅胸罩的柔软双峰，以及山峰间深邃的幽谷所构成的绝景填满。
　　那幅壮丽的风景此时正直逼夕也而来！
　　噗啾～随着一道无与伦比的触感，雪白的双峰如同雪崩般将夕也彻底掩埋。夕也全身上下都覆满了……女孩子。
　　*
　　接近熄灯时间，夕也没等父亲打电话来，便主动拨了电话过去。
　　『喔，夕也。丧礼的日期也决定了呢，我跟你妈明天就会回去。』
　　「嗯，我想也是，所以打个电话给你。」
　　『怎么了？』
　　「秋月学园文化祭很可能被迫中止，在网路上也造成了话题，你没听说过吗？」
　　『嗯，因为我一直都在工作嘛。』
　　「我想也是。不过上网搜寻一下，就可以看到很多消息，所以我只简单跟你说一下就好。因为是学校片面取消文化祭，现在以琴姊为中心，学生和教师们都站出来反对。」
　　『喔，好像很有意思。还真像是你们学校会发生的事呢。』
　　「竟然一点都不惊讶，看来学校树立的风气似乎很成功呢……不过，因为这样，学生们都留宿在学校里进行准备工作。所以你们回来时，我和耶宵都不会在家里。」
　　『这样啊？还真可惜，我们都这么久没见面了。』
　　「在丧礼上还是会见到。」
　　『是没错啦……对了，夕也，上学还开心吗？』
　　「嗯。」
　　『留宿在学校，也是和朋友们一起活动吧？同伴们对你来说应该很重要吧？』
　　「嗯。」
　　『那是夕也自己做的决定对吧？不只是人云亦云？』
　　「当然。我和琴姊都算是这次活动的中心人物呢。」
　　『嗯，那么我也就不反对了。要为信念坚持到底喔。』
　　「我会的。很高兴爸爸能够谅解，谢谢你。」
　　『哎，因为我几乎没有尽到什么父亲的职责。没道理突然间摆出父亲的样子，要你乖乖回家呀。』
　　啊哈哈！夕也的父亲在电话那头笑了起来。
　　『不过，不要太乱来，也别太勉强自己罗。』
　　「好。」
　　『那么，晚安。』
　　电话挂断了。
　　夕也放下耳边的手机。
　　「爸爸一点都没变，还真是个怪人。」
　　他自言自语着，苦笑了起来。
　　「接下来——」
　　丧礼是他们唯一——也是最有机会扭转情势的契机。
　　今天结束后，离丧礼就只剩下两天了。
　　必须赶紧订定作战计划才行——夕也很快调整好情绪。