　　第三章 美羽之章—少女的方案—
　　
　　「看样子……我，太天真了。」
　　咬着牙，金发美少女嘟哝着。
　　不想被其他人听见的音量。
　　这是战争。
　　对，镜中任何时候都是少女的战场。
　　
　　
　　小鸟游美羽，公认的『大人一样』的少女。
　　虽然只有十岁，却已能区分自己能做到和不能做到的事。
　　能从对方的反应来推知自己时候说了任性的话，是否有心事很快就能觉察。有比常人高一倍的感性。
　　可能是因为自己生活的环境原因，美羽想到。
　　美羽已经不记得生母的容貌了。只是听说在自己三岁的时候她就离开了。
　　比自己大四岁的姐姐，是位自己犹之自豪的温柔又美丽的人，小时候的自己有些怕生有时候让她很担心。
　　自己超喜欢的爸爸是位工作很认真的人，可是在家中却对我们有些过于保护了。
　　以前总是家政女工来做事，不知什么时候开始，变成了在爸爸公司打工的一位美丽的女性来打理了……这个人，最后变成了美羽自己们的新妈妈。
　　和爸爸结婚的祐理姐，为什么会和爸爸结婚了。不过对这位心地很好的人，美羽和小空很快就产生了眷恋。
　　只是这样，也是位美丽的人啊。
　　可是，我还没有忘记……小空姐姐最初讨厌她的事是个秘密哦。
　　小空姐姐心情我也明白。如果是个心肠不好，像辛迪瑞拉（注：灰姑娘）的继母一样的人怎么办呢。
　　可是祐理姐是位和心肠狠毒差距极远的人，但在美羽自己们安心下来的时……却被责骂了很多次。祐理姐对天真放任自己的美羽和小空，教会了很多事。
　　「女孩子呢，什么时候都必须努力的。因为，一定要维护自己的美貌。如果有所大意，美丽会很快的离你而去的！」
　　像能量集合体一样的她，很快的就融入了小鸟游家，宛如最初就和美羽和小空一直在一起的人一般。
　　喜欢打扮喜欢热闹，一直都很精神的祐理姐怀上宝宝的那天，美羽清晰的记得。
　　「小空和美羽，你们有妹妹的话。……会友好相处吗？」
　　朝着祐理姐难得的带有些许惶恐的询问，美羽和小空发誓道。
　　一定会成为最好的姐妹。
　　爸爸哇哇大哭出声，祐理姐也高兴的擦拭眼角。
　　然后，看着美羽和小空，笑着夸奖着。
　　这种生活，我本认为会一直持续下去的。
　　
　　
　　这样的日常发生巨大的改变，是在一个月前。
　　因为突然的飞行事故，宝贵的爸爸和祐理姐变得行踪不明。
　　葬礼后，亲戚们要将我们分开接走。
　　美羽要求了无数次。但也理解了没有一家能将三姐妹一起接走。
　　三人不能再在一起……想到这就觉得已无法站立……小空姐姐还在努力地抵抗者……可是不行的，我开始放弃了。
　　大人般的美羽，做出了这也是没办法的判断。
　　结果帮助三姐妹的是祐太。祐理姐的弟弟，几乎没和美羽们见过几次的舅舅。
　　「我家，要来吗？」
　　对这样说出口的祐太，比谁都冲上去抱住的是美羽自己。
　　从那之后开始的同居的日子，各种无法用语言说明的麻烦事接踵而来。
　　可是，美羽绝对不会示弱，也不会任性。
　　因为最初牵住祐太的手已经是最大的任性了。
　　
　　
　　可是，这码归这码。
　　美羽现在。面临着一场不能输的战斗。
　　事情是，放学后，回教室拿落下的东西开始的。
　　教室中同班同学正在闲聊着。
　　美羽也不是和同班的女孩子关系不好，只是在男生中有粉丝团的美羽，因为这样和女生们有一些距离。
　　所以，这个时候，美羽的状况变化被她们拿来闲聊。
　　「呐，美羽，最近总是穿同一件衣服来上学呢。」
　　「恩，我也发觉了。以前每次都是穿来买来的不同洋服呢。」
　　虽然有校服，但也可以穿私服的美羽的学校，大家的衣服都会详细关注下。理解了的美羽……除了苦笑也别无他法。
　　「嘘—，不能这样说哟。小鸟游家，好像发生了大事了。」
　　「果然是这样啊，现在好像也是从很远的地方来上课的。」
　　「好可怜啊。亲人都不在了。」
　　「会怎么样呢……不会来不了学校了吧。」
　　就这样……在外呆了一会。美羽，做着深呼吸。
　　然后平静的打开教师们，因为门突然打开然后看见美羽进来的同学们有些慌乱，美羽对着她们摆出无上的笑容说着。
　　「阿勒，大家还没走啊。」
　　做着笑容，美羽好似什么都没听到一样。
　　慢慢的走到教室里直接的座位拿走落下的东西。
　　「那，大家，明天见啦—。再见。」
　　看着美羽向她们笑着，认为自己的话没有被听到的她们安心了，然后也开口问候着。
　　可是这笑容背后的隐藏的心情却没一人察觉，不过美羽也不想让她们觉察。
　　要说为什么，这是一场战斗。
　　
　　
　　然后回到家。美羽在这六叠一间的公寓，将手中的武装并列的放着并确认。
　　换而言之就是将喜欢的衣服和小挂件总动员。然后看着镜子。
　　「……被说老穿同样的一套衣服是不行的。可不能大意。」
　　[[IMG,88606edcd11f99844e36967cd9e67cd7,800,1184,134941]]
　　同班同学的聊天并没有恶意是明白的。
　　这是自己所犯下的错误。不能让大家看见和以前不一样的自己。
　　在这狭小的六叠间里放了很多洋服前，美羽探头看着。这可以铺一张床的数量，对美羽来说不是什么大不了的数量。
　　在自家的衣柜里有比这多几倍的衣服，溺爱可爱的女儿的父亲每周都会买来新衣服。不过这可能也就是这种环境让自己变得过于天真也说不定。
　　「……这条普通格子裙吗，前天已经穿过了。这样说的话，再过一天就可以再穿了……这样说的话，要穿这条红色裙子。」
　　虽是同样的衣服但不同得组合也会让印象为之改变，换着形成不同的搭配美感。现在买衣服这选项必须作为最后的策略了。在绞尽脑汁的时候，从后传来了声音。
　　「美羽？」
　　「舅舅！？什么时候回来的啊？」
　　惊讶的回过头，祐太不知什么时候站在背后笑着挥着手。
　　「哈哈，怎么了吗？没注意到回来的人，还真是难得。」
　　六叠一间的公寓，当然没有电铃之类的东西，大门的打开和钥匙转动的声音都是有人回来的信号。
　　看样子是自己太过烦恼了，都没有发觉祐太回家的声音。
　　「不好意思，在想一些事。欢迎回来，舅舅。」
　　「那个，恩。我回来了。」
　　因为迟来的问候的错吗，祐太看上去有些害羞。可是这个表情在进屋到这几步都是如此。在这个一角是厨房和六叠间加起来的空间内。被美羽的洋服占领六叠间的一面，祐太从这开始就无法再前进一步了。
　　「那个……这些，是干什么的？」
　　这样的祐太笑着问了美羽。
　　「考虑明天穿的洋服。」
　　「那个……这些全部，这么多？」
　　「这不是理所当然的吗。为了不让同样的组合重复，就要这样选择频率不高的衣服尽量让印象变的不一！」
　　紧握双拳宣言着。
　　今天穿的是没有百褶的彩色格子裙，配上灰色的上衣，别着一件与裙子同色调的饰品，看着十分有着美羽的个人风格。
　　「美羽也很时尚啊。」
　　「因为喜欢啊，穿衣协调性这类的。」
　　美羽微笑着回答了。
　　被同学说着『穿的是同一套衣服。』这件事，没必要告知祐太。
　　而且这也不是谎言。自己很喜欢考虑洋服和小饰品的协调搭配，也很拿手。
　　说是美羽的兴趣也不为过。
　　「马上就收拾了，请稍微等下。」
　　「不用。美羽，你决定好之前，我就在厨房等着好了。」
　　「这可不行哦。你是辛苦回来的人哟~」
　　「不不，今天就只去了学校，一点也不累！」
　　自己对笑着推脱的祐太这种下意思的体贴感到很高兴。这个人，一直都是给人这种感觉。
　　「那，今天就可以休息下了吗？姐姐去接小雏了马上就回来了、」
　　如果不用去学校的话，最近老和祐太错过的姐姐很高兴的样子浮现在眼中。
　　虽然这样说，不过姐姐也不会老实说出来吧。
　　「今天本该好好上课的，突然放学了。早知这样的话去打工了，真可惜。」
　　没有注意到美羽话中意味的祐太叹气着，将自己三人接过来后就一直工作着。
　　什么话也没抱怨，没有要求报恩的这个人，自己不能说出想买衣服这种要求。
　　「所以美羽，继续没事的。你向我，求问什么建议意见也是说不出的。」
　　「呼呼，那，姐姐她们回来之前就尽快决定好吧。」
　　前几日，才从自己家追带出一批衣服，虽然洋服有所增加。不过再这样去学校两周，就不是那么简单能再来一轮了。
　　这件衣服前天穿了，这条裙子三日前穿的、那这条五日前穿的虽然很合适，但和今天穿的有些像，一直穿同一件衣服是美羽的审美感所不允许的，玩意被错认的话就糟糕了。
　　「好了，这样就完美了。」
　　在这样烦恼了一阵后，对搭配出的几种组合做出评价后，就开始收拾了。在收拾洋服之时祐太出口问道。
　　「要我帮忙整理衣服吗？」
　　「没事的，啊，能把桌子搬出来的话我会很高兴的。」
　　就这样笑着准备帮忙之时玄关穿来一阵开门声。
　　「我回来了—」
　　「我—回来—」
　　「哦，回来的正好呢。欢迎回来，小空，小雏。」
　　「小舅舅。」
　　小雏窜到祐太的旁边，留下了一阵轻快的足音。
　　「哥哥，你回来了啊。」
　　明明很高兴，又要拼命的隐瞒，姐姐的表情真是复杂。
　　「舅舅，今天可以好好的休息下，是吧~？」
　　「啊，恩。不用去打工。」
　　在这情况作出抱歉的表情真像祐太的风格。
　　「偶尔不休息下是不行的，这是个很好的机会。哥哥！」
　　美羽对能一起共处的时间增加了，虽然很高兴但口中依然表现是说教口吻的姐姐只能苦笑。而且，还满面绯红，唰的一下，转向一边。
　　真是的，姐姐实在太傲娇了，不好好注视着他是不行的哟？妹妹在一旁想着这些，小空完全没有发觉。
　　今夜稍微能给两人多一些时间吧，美羽像大人一样想着。
　　
　　
　　爱好打扮的美羽，在被班上同学说道之前没有注意到的空余，是有理所当然的。在八王子度过的日子，最大的问题是上学。
　　在这之前都没有这么早起的必要，早上还要争夺洗脸台。嘛，有低血压的小空大部分时候都是比美羽晚起，最手忙脚乱的应属小空。
　　吃掉祐太准备的早餐，再度检查一次去学校的准备，然后就飞一样离开公寓。送小雏去保育园是祐太的工作。
　　离开公寓后跑八分钟，然后走四分钟到了车站，等了十分钟左右巴士却没有来。所以如果这一班已经开走了的话就事关生死了。然后从八王子的车站走京王线到新宿。接着换乘至池袋，和一直到校的时间不一样，时间总是勉勉强强。
　　从车站开始小空姐姐就朝自己的反方向进发，美羽开始像学校奔跑。赶到美羽就读小学的大门前，看见门口站立的老师们笑着和大家打招呼，这是日常的光景。
　　「早上好，老师。」
　　「早，小鸟游同学。」
　　和以前的不一样的，美羽继续跑着，离迟到已只差分毫。
　　美羽一直跑到鞋箱的地方，慌忙的脱下室外鞋然后穿上室内鞋就急忙朝教室赶去。然后在预备铃打响前美羽进入了教室前，这时四周传来了早安的问候。
　　「早上好，小鸟游同学。」
　　「美羽，早上好。」
　　「美羽同学，早上好。今天也……这么的、可爱……呀」
　　「啊—，你在干嘛！不是决定了不能偷跑嘛！」
　　「小鸟游同学，唔，别在意快回座位吧。」
　　顺带一提这些声音来自全班男性。像聚集在花身边的蜜蜂一样。
　　「大家，早安。」
　　在美羽这闪耀的光芒的笑容面前，男生们都沸腾了。对美羽来说这一幕习以为常。对与配合他们已经习惯了。可是现在这样勉强的到校时间配合他们没什么时间了。
　　怎么办才好，美羽正想着，从这些男生们背后传来同班女生的声音。
　　「等等，男生们！美羽要困扰了！老师来了哟！」
　　不知是谁说出这句话，本来挡路的男生们开始为美羽让出一条路。一直延续到座椅上这条道路宛如为摩西分割出的道路。
　　「大家，不好意思。」
　　就在美羽笑着前行着，班主任老师的声音从前门传来。
　　「喂喂，别站着了，快回自己的座位上去。」
　　老师的声音终于将男生们驱散。
　　美羽内心中松了一口气。像什么事也没有发生一样坐回座位。
　　「早安~，美羽。」
　　「早安，小祥，谢谢你帮助了我。」
　　「没什么没什么。」
　　前面传来的声音就是旁边坐着的女孩子。这声音清响又向自己调皮的眨眨眼的。她是班上女性中和自己最要好的衫原祥子，通城小祥。身高体重全班第一，透露这雷厉风行的气质。决定了的事就不再反悔，美羽和祥子处的很好。
　　「和往常一样，大受欢迎呢。」
　　「谢谢。」
　　对很快就回答的美羽，祥子笑着称赞着「不愧是！」。
　　班主任老师开始点名，美羽开始将自己的意识集中。
　　第一节课是国语，第二节课算数，第三节课音乐，第四节课社会。
　　接下来午餐结束后，困意向坐在座位上的美羽袭来。
　　「呼啊……」
　　美羽大大打了一个哈欠。六点就起床了的话，吃完饭就会想睡觉。
　　想趴在桌子上小睡下，可这也不行。班上同学在看着。
　　「美羽，没事吗？」
　　「眼泪出来了，身体不舒服吗？」
　　说些什么好呢。
　　「恩，没事。午餐吃饱了，有些困了而已—」
　　平常的回答着，班上同学听了后都显出安心的表情。
　　对命运激变的美羽大家都在意着。可是，这是不行的。美羽心中反省着。但是，美羽又不能把这些亲切的人将之无视。
　　「小鸟游同学，能和你谈下吗？」
　　一起吃完午餐的老师问道。
　　「啊，可以。」
　　美羽和周围正在聊天的同学说了声抱歉，然后和老师离开了教室。
　　被带去的地方，是一件小小的面谈室。
　　「小鸟游同学，现在，不是在池袋住吧？」
　　对这番疑问的确定，点了点头。
　　「现在是在八王子的舅舅家生活。」
　　「有什么困难的事吗？」
　　「困难的事……吗？」
　　「听说你舅舅还很年轻，没事吧？」
　　来了啊，和想的一样。舅舅祐太还只是个大学生，还不算成年人。换而言之作为小学生的监护者是不合适的。周围的人都在担心会怎样。
　　「没事的。没有什么困扰的事。姐姐和妹妹也在一起，很开心的。」
　　然后用着最美的笑容，清晰的回答着。
　　「即使不用去年轻舅舅那，别的亲戚也有很多的吧？」
　　小鸟游家虽然不是特别有钱。但也不穷。亲戚们也一样。
　　——如果被知道四个人是在六叠一间的公寓里生活那就糟糕了。
　　可是不跟着舅舅，而被合适的亲戚收养，姐妹们就要四分五裂了。
　　「舅舅说过，三人一起也没问题。和姐姐还有小雏分开我不要。」
　　「我明白小鸟游同学的心情。可是……」
　　「啊，倒是有件困扰的事。」
　　「是什么？」
　　可是为了不让老师的话继续说下去，自己打断了。老师探了探身。
　　「八王子有些远。快迟到了很抱歉。」
　　笑着低头道歉。
　　「是，是呢。可是要不迟到的话……」
　　「那个，因为学区不一样。我就不能来这边的学校上课了吗？」
　　老师一副困扰的表情看着美羽。
　　「现在没有这件事。小鸟游同学，现在你还没正式的登记住所变更吧。不过有一天也可能会要好好考虑的吧。」
　　「那不用转校也行吗。太好了。」
　　「真的没问题吗？」
　　「恩。虽然早上不得不早起，不过晚上就早睡了。和妹妹一起，过着健康的生活。」
　　自己笑着回答，老师也舒展了眉头对我微笑了。
　　「是呢，小鸟游同学离开了的话老师我也会寂寞的。可是，真的有困难的时候一定要说哦。」（注：你这个LOLI控。）
　　「恩，谢谢。」
　　低头致谢，直到走出面谈室美羽都保持着笑容。
　　「呼……今天，总算撑过去了。」
　　美羽的脸上浮现了真正的笑容。美羽知道自己是一位什么力量也没有的孩子。可是，孩子也有孩子能做到的事。
　　不让周围的人感到不安。
　　露出笑容。
　　美羽拼命努力着，做着这些事。
　　
　　
　　回到教室，同学们担心的在等着。
　　「老师，说了什么？」
　　祥子作为代表向美羽询问道。
　　「恩?只是问我有什么困扰的事没有。好像有些担心我。」
　　「嘛，这也是没办法的事。」
　　「小鸟游同学，有什么困扰的事吗？没有我能做的事吗？」
　　「喂，你又偷跑了！请尽管说吧。」
　　男生们分开女生冲向前来。
　　「没什么困扰的事啦，我没事的~」
　　朝向他们微笑的美少女。让男生的面庞染上了一层醉酒的红霞。
　　「男生，快走开~」
　　被挤到后面去的女生们又再次进到前面来。
　　「说起来美羽，现在住在比以前的家还要远的地方吧？」
　　「恩，是的。所以要坐电车上学。不过还挺有趣的。」
　　「诶~~~~，是这样啊！」
　　对兴趣满满的同学们，美羽将电车中发生的趣事快乐的说出来作为话题提供给她们。
　　「今天的洋服，真漂亮。」
　　「谢谢。」
　　昨天，辛苦组合出来的搭配出效果了。美羽心中，小小的做着万岁的动作。今天，相当的努力了。一定，祐理姐也会表扬自己的吧。
　　
　　
　　今天接小雏的轮班是美羽。
　　牵着小雏的手，和平时一样坐在巴士的同一个位置上。
　　「姐姐，巴士，真开心。」
　　小雏很快乐的，从车窗眺望着外界的风景。两个人一个是小学生，一个是三岁小孩，并排坐在同一个座位上，还显得有所空余。
　　说是拥挤，小雏坐到了自己的膝上，可是这个时间朝向公寓方面的巴士不会拥挤的，混到自己的膝上已经是第二次了。
　　「姐姐，对面也有巴士哦。巴巴。」
　　向着对面车道的巴士挥手的小雏好可爱，让自己不觉发笑。乘坐巴士的小雏很高兴，也把美羽带动着高兴了。做巴士回家的苦感也消失了。当然，不能像三岁小孩那样表现出来高兴的样子。
　　在公共场所，有节制的『高兴』是很重要的。
　　「小雏，虽然自己很高兴，但不能叫的太大声哦。巴士里面有很多人，太吵闹的话会给别人带来困扰的。」
　　「好~！」
　　小雏又转头继续看向窗外，然后笑着摇手，精神很好，但没有吵闹。合格了，这样想着，美羽又开始考虑自己的事。
　　（那个……今天舅舅打工，所以要晚回来。那带小雏回家后就必须洗衣服了。）
　　可怕的是，祐太的公寓里没有洗衣机。
　　『咳咳，因为没有洗衣盘。（注:原文洗濯パン，搜了一下，貌似是辅助排水用的。）如果像一体化浴室排水管能伸出去还好。可是在这一旦漏水，就会非常恐怖了。以前住的公寓虽然有一个二巣式洗衣机。可是，搬来的时候也丢了。』
　　……以上，就是祐太的原话，首先，美羽连『洗衣盘』是什么不知道。然后『二槽式』也不明白是什么。（注：所谓的二槽式就是国内早期那种洗衣机，现在大部分用的都是滚筒式，老一点的同学应该记得住以前的那种洗衣机。）
　　可是，现在，美羽她们手里没有洗衣机，这是事实。
　　（今天绝对要洗衣服。）
　　在心中起誓的美羽深深点头。这个时候，巴士里的广播响起。
　　『下一站多摩文学院大学前~』
　　「啊，要下车了。来，小雏拜托了。」
　　「恩?」
　　小雏按下『下车』的按钮，二人就在下一站和几位学生们一起下了巴士。然后自己们走在和祐太上学的同一条路上，因为和小雏一起走的缘故，花了平常数倍的时间才到公寓。
　　
　　
　　一体化浴室的入口。在这个公寓有好几个意义。
　　走进玄关马上就可以走到，所以成为行李放置的角落，旁边也是厨房一角。房间的幕帘放下后，这里就成为脱衣的角落。
　　然后现在，一体化浴室的入口已经成为了要洗的衣服堆置的角落。
　　从百円商店买来的篮子有大小两个，大的用来装三姐妹脱下的衣物，小的用来放祐太脱下的衣物。
　　「……唔」
　　从这开始，对美羽来说是恐怖的开端。
　　「姐姐，怎么了嘛—？」
　　「什，什么都没有……啊哈哈。」
　　看见带着僵硬的表情看着篮子的美羽，小雏询问道。美羽努力的做出笑容，也明白现在走进是一副什么样的僵硬表情。
　　篮子上被一块布所遮挡着。让人看不到其中。在这块环保篮之下，首先装着的是自己们的脏衣服。
　　然后对美羽来说的难关是……
　　「掀，掀开……掀开吧！加油，我……嘿！！」
　　将祐太篮子上的布掀开后。放在最上方的，是一条横条纹的贴身内裤。
　　「舅、舅、……舅舅的~~~~~~~~~~~~~~~~！！！」
　　想都不想又把布盖上。美羽从出生到现在，有一位比自己小七岁的妹妹，和大四岁的姐姐。然后还有一位说是自己的姐姐也不为过的，新妈妈祐理姐。然后，还有比祐理姐大十岁的父亲，信吾。就连这位父亲美羽也没当面看见过下装。
　　开始懂事后，少女心满载的大人般美少女就顽固的拒绝和父亲一同入浴。
　　说直白点，美羽在这里一起同居之后，第一次看见男人的下装。
　　可以的话本来一生也不想见到。不过，在成人之后可能会见到老公的，不过那对美羽是很远的未来的事了。一点现实感也没有。可是，面前的篮子中可是现实的存在。
　　本打算不再说任性的话了，绝对不说。可是……帮洗男子下装这事，现在美羽无论如何也无法习惯。
　　老师的话语在大脑中响起。
　　「如果有困扰的事就说……现在就有些困扰的事啊，老师。」
　　这样的话本不应该会说的，可是。
　　有下装。然后继续检查到。还有比自己尺寸大的多袜子。而且祐太很努力的打工……所以有些臭……（注：祐太此时泪流满面。）
　　「呜呜……」
　　再怎么以小恶魔而驰名的美羽，也只是位十岁的少女。
　　「这样的话就无法了……真是的，呜呜……。上了……！」
　　重新振作的美羽，再一次向篮子上的布伸出手。
　　紧闭双眼，美羽摸索着把篮子中的祐太要洗衣物放入洗衣篮中。听到篮子的衣服落进洗衣篮里的声音，美羽睁开了双眼。
　　「啊，啊啊~~~~~」
　　……落进去的，是一只袜子。
　　「呼~~~~。袜子的话……袜子什么的被发明出来实在太好了！」
　　说着没有头脑的话，美羽努力的把袜子放到洗衣篮里。当然，不碰下装的话，袜子什么的就没问题了。也没有那么脏，只是有些让人害羞算了。
　　「好了，结束。」
　　拼命的转移了衣物，有两篮子的分量。就这样拿去投币洗衣店，然后带回公寓晾干。虽然可以使用干燥机，不过那个意外的很贵。
　　「使用一次干燥机就可以吃一份巧克力香蕉可丽饼。这有点。」
　　而且自己的和祐太的衣物一起放进干燥机，少女心是不允许的……如果和祐太这样说的话，他就会像被女儿拒绝一起洗衣服的父亲式的受到打击。可是，如果自己的下装和，祐太的衬衫混在一起的话……
　　「不行！绝对不行！」
　　只是想象就要晕倒了。顺带一提这个反应，和姐姐小空一样。这个女心和恋心混在一起产生的拒绝反应可是秘密。
　　「啊啊，已经这个时间了。不好了~」
　　还有作业要做，美羽急忙双手抱着篮子站起来。
　　「小雏，也要去投币洗衣店……」
　　在这声一起去的声音同时，公寓的铁楼梯穿来了足音。足音在祐太公寓前停下了，然后钥匙插入，是本该上了大学就去打工的祐太。
　　「美羽，太好了赶上了。」
　　「诶？怎么了吗？不是要打工吗……？」
　　对吃惊的美羽，祐太赶忙说她说明了排班的变更。
　　美羽对打工完全没有经验，对外出打工的规则很不了解。
　　「今天，我不是说要去洗衣服吗。每次，都是美羽你们去实在不好意思。今天就我去吧。」
　　最后祐太使出亲切度一百二口吻，说道。
　　「舅舅，不是说好洗衣服让我们来做吗。比起这个，这么早回来就陪小雏一起看家如何？」
　　「那个，可是……」
　　「没事的！洗衣服，由我们来做！」
　　虽然自己无法直视祐太的下装，可是也不能让祐太本人去洗自己的衣服，袜子，下装！
　　小空的话，如果知道了这件事，一定会怒发冲冠的……不对，是会太羞耻了然后十天不说话。祐太是一位非常好的人，稍许有些顿感。无法理解纯洁的少女心。在投币洗衣店里，发现了美羽她们的下装，才会发觉这是多么不得了的事态的类型。
　　祐太绝对只是不经意。现实点女性的各种纤细心理无法注意到，从而关心的说出的。
　　可是美羽也无法开口说出。「如果洗到我们的下装怎么办？」这样的话。
　　「总之~，再稍微等下姐姐就回来了，请留下来看家吧。小雏，和舅舅一起留在家吧。」
　　「小雏也要，去投币洗衣店哦—？」
　　「今天就变更和舅舅一起看家吧?」
　　举着拳表示要帮忙的妹妹好可爱，自己也为这数周之间成长了姿态感到感动。可是小雏现在拜托你了，把祐太拖住。
　　「小雏，和舅舅一起看家，好吗。那再见~」
　　「好~」
　　「喂，美羽！？」
　　美羽拿着衣物，急忙的冲出公寓。祐太回家太早了，洗好的衣物在家晾干的环节必要做的隐秘。
　　美羽的家务还远远没有结束。
　　『困扰的事』之首，一定是祐太的这种顿感，美羽这样想着。
　　
　　
　　在那件事之后，从学校第一个先回来的美羽，首先考虑第二天要这么组合着穿衣服已成了她的习惯。在小空和小雏回来时还没考虑好可不行。
　　「呜呜~果然到了界限了啊~」 
　　看着这一排衣服，摸索着到现在为止没做出的组合。
　　将各种组合想了一遍，发现已经到了界限了。
　　「怎么办啊—，又不能借姐姐的洋服。」
　　叹了一口气。至今至今都没为洋服感到头痛过。
　　「因为，爸爸总会给自己买新的洋服……」
　　对孩子溺爱过度的爸爸，美羽特别喜欢撒娇。然后美羽想要的衣服第二天就给买回来了，有时候，还会被祐理姐骂。可骂了父亲的祐理，却会一起去百货商场买了材料，自己手制了衣服送给自己，本人也喜欢打扮却是位很节约的人。
　　所以，以前打扮理所当然的快乐。
　　「虽然想说谢谢……」
　　现在想起来。多少感谢心情也是不够的。事都如今，才知道这是多么了不起的事。祐太每天拼命努力赚到的钱，肯定值是爸爸的几分之一。这样说的话，爸爸的工作量就可能比祐太多几倍。
　　这样辛苦赚来的钱，就成为美羽打扮自己的衣服。
　　附近的可丽饼店，可丽饼一个的价格，是要花多少的钱，美羽终于有的实感。
　　对以前有零花钱的时候很简单就能买到，并不是什么大不了的花费，可是，那个时候点心和衣服很简单就能买下。
　　「真想和老师说呢，这是多么了不起的经验。我终于，明白了钱的价值了！」
　　可这是无法说的。说了吃一个可丽饼的价格就能吃一正餐的话，一定会被担心在过什么样的生活吧。
　　美羽缩就读的学校，大多是平凡和富裕的家庭，这样一定会成为问题的。
　　「可是，我的想法真是变得好伶俐啊……」
　　没有那场突然的事故，就不会知道这些事。
　　父亲和祐理是多么的爱自己也无法了解……
　　「真想告诉他们……告诉爸爸和祐理姐……谢谢……」
　　抬头看这天花板，想象着在那之上的天空。
　　在哪呢，自己珍贵的人。
　　「舅舅，虽然是那样也很可靠之类……真想对他们说啊，爸爸和祐理姐。」
　　父亲一定会非常的火大，而祐理姐已经开心的笑出声。
　　「啊啊，不行不行不行！眼泪禁止！葬礼上已经流净了！」
　　事故发生后，美羽一直哭泣哭泣哭泣。抱着这样的自己，姐姐一直咬牙坚持着。
　　所以，现在的自己，已经不是那位只会在姐姐怀里哭泣的人了。
　　美羽的任务是笑，做着和平常一样的笑容。
　　「我回来了—」
　　听到了祐太的声音，美羽迅速止住泪水，做出笑容。
　　「欢迎回来~舅舅，今天就休息了吗？」
　　「没有，接下来还要去打工，哦哦。」
　　进入六叠间的祐太，差点踏入了广阔的洋服海洋。
　　「还在选洋服啊，美羽也真是辛苦呢。」
　　「就是这样的。没有校服的小学生真是悲哀。虽然，有标准服可以穿，但大家都不怎么穿。啊—啊，好羡慕姐姐啊。我马上把这些收拾好。」
　　听到美羽这样作答，祐太急忙开口。
　　「啊啊，我只是来把外套放一下就走的。美羽你不要在意我继续选衣服就好了。」
　　「诶，可是……稍微休息下不是更好吗？」
　　「不是要为明天早上做准备吗？没事的，继续选吧。」
　　说完这些后，祐太将外套放下后准备出门之际。
　　「虽然一起喝茶也不错。一起来考虑下衣服的搭配之类的……」
　　这句话到这中断了。
　　「……舅舅，你对打扮完全不在行，不行的。」
　　现在非常容易想象，舅舅在一边听到后慌乱的姿态。
　　「舅舅嘛，对这方面没什么兴趣。要说对这事比较拘泥的，大概是仁村先生吧？」
　　仪表不错，衣服品味也好，而且料理也做的好，说话也比较风趣，对于这样的仁村，美羽的姐姐小空还是选择了祐太这种。
　　美羽对这事觉得有些不可思议。比自己大四岁的小空，这四岁的差距难道就在这看出来吗？
　　「恩—。要说舅舅的魅力的话？是个好人？」（注：发卡。。。。）
　　不知道该如何走下去的美羽姐妹们，以大学生的身份带走了她们。
　　「恩—……说起来，最近也没有听到班上谁恋爱了。我的感知力是否变弱了啊。」
　　舅舅的确不是在起跑点就超出别人的人，仁村先生的确像是模特一样的人。虽然美羽自己，比起仁村这样的帅哥小白脸，更喜欢稍微带有狂野风的。但是，姐姐的方向已经超出美羽的理解。
　　这样考虑着，美羽渐渐发呆了。
　　坐在喜欢的洋服上，呆呆的，看着天花板。
　　「啊……过去，曾经从祐理姐那听说过爸爸的事呢……」
　　美羽置身于这床一样的洋服中，回想那时候和祐理的对话。
　　这是沉眠于记忆之底，另一件宝贵的回忆。
　　
　　
　　的确，好像是美羽刚进小学的时候。和祐理一起洗澡的那一天。
　　对着为自己长长的头发认真清洗的美丽年轻的后母，美羽寻问着。
　　「祐理姐，为什么想和爸爸结婚呢？年龄很大了，还带着我们这样的负担，不就是一个大叔了吗？」
　　「只是因为喜欢上了哟。」
　　「可是是一个上了年纪的大叔啊……」
　　「这样的事，和喜欢是没有关系的。而且再说我们家的可爱的女儿是负担我会生气的哦。小空和美羽，是我和信吾宝贵的女儿……还有家人。」
　　「谢谢，祐理姐。我也最喜欢祐理姐了?」
　　可是，美羽的脸上浮现出了小恶魔般的笑容。
　　「但是我家的爸爸，人又冲动。有称得上帅气的地方吗？」
　　「真是的，别说这么过分的话啦。最初我也没发觉我喜欢他。但是呢，之后被自己重要的朋友推了一把，这才初次察觉了自己的感情。」
　　「……是我的妈妈但又逃走的那个人吗？」
　　突然，从口中吐出这句话。美羽对自己生母离婚的事不是很了解，只是听说了去了国外。糟糕了，这件事让美羽的脸变得有些僵硬。想起母亲的事，为什么要丢下自己这事让心中充满悲哀。
　　可是这样的话会让爸爸和姐姐，还有新家人祐理姐感到困扰，美羽产生这种心情的时候都会装作什么事都没发生一般，可是今天的自己不自觉嘟哝出了这句话，有些吃惊。自己赶忙作出笑容。但是祐理已经看破了这个笑容。
　　「美羽。」
　　「……恩？」
　　祐理抱住了美羽。柔软的胸部触碰着脸庞，温柔的包容了自己。
　　「美羽，你的母亲不是执意离开你父亲，把你单独留下来的。」
　　祐理温柔的声音，温暖的注入美羽的耳中。
　　「二人之间发生了无可奈何的事。……这件事，美羽再大一些的时候，我想你父亲会和你好好的说的……所以，仅仅是这样，请你要相信。」
　　「……恩。」
　　祐理说着这些时候，抱着美羽的手臂更加了用力。这份怀抱的温暖让人感到怀念，甜甜酸酸的感觉，让美羽想哭泣了。
　　祐理姐……对我母亲的事，知道吗……
　　像读出了这份心思一样，祐理看着美羽的脸做了一个恶作剧般的微笑。
　　「做着为什么会知道的表情呢。这个虽然不能向你说明……不过我就是知道哦。因为，现在，美羽的妈妈，是我啊。知道女儿想得事的很正常吧？」
　　虽然感觉有些糊弄自己，但不知为什么，安心了。
　　「恩……有祐理姐在的话，就没关系了。还有姐姐，爸爸……还有，还有马上要出生的，妹妹在。」
　　碰了下祐理那肉眼不出变大的肚子，美羽温柔的摸着。
　　「是呢，所以，这个孩子也没问题的。因为有美羽你们在。」
　　「我，能成为一个好姐姐吗？」
　　「阿拉，不是已经是一位好姐姐了吗？」
　　祐理将美羽，抱入怀中。除了这份温暖……还有股不可思议的牛奶香味。大概这个时候，美羽将祐理当成了自己真正的母亲吧。
　　想成为这样的人，美羽模糊的想着。
　　要努力成为这样美丽的人，美羽在心中留下了，这个宝贵的路标。
　　
　　
　　果然好累了。
　　美羽不知不觉的睡着了。
　　「……美，美羽。」
　　「诶？啊，姐，姐姐。」
　　因为双肩被摇晃自己醒过来了。不知道什么时候，姐姐和小雏已经回来了。
　　感觉自己做了一个好怀念的梦，但已经想不起了。
　　「灯也没开，怎么了吗？0
　　「美羽姐姐。才到家吗？」
　　「抱歉，抱歉。」
　　不知何时户外已经开始变暗。虽然太阳还没有完全的西下。但空中已有一轮白月悬挂。
　　「还在选择组合中啊。已经开始棘手了吧？」
　　「家里，全是洋服呢。」
　　看见六叠间这片洋服海洋，小空和小雏都说出声。说起来，还没有决定明天要穿什么衣服。
　　「抱歉，我马上收拾。」
　　「可以吗？已经决定好吗？」
　　「总有办法的。」
　　小雏已经回来了这样继续把房间占领下去可不行。总之除了候补，先把别的洋服收拾了。在此期间，小空换上了私服，小雏去洗手，还看了下保育园的东西有无缺少……
　　「啊，对了。姐姐！」
　　「什，什么？」
　　「姐姐的那件套头衫，明天可以借我吗？还有，我稍微修改下可以吗~？」
　　「诶，裁剪吗？」
　　「这个连衣帽的扣子想换一个?还有呢，下摆的花纹也想重修一下……」
　　即使不用买新衣服，也有办法自己手制。
　　虽然不能像祐理那样手制洋服。但扣子和缎带还是能缝的。
　　恩，能做到 ！虽然和祐理姐的裁缝技能比起来只是摆样子的玩意。
　　「欸—，美羽好厉害啊，能重制衣服呢。」
　　听到小空的话美羽嘿嘿的笑了。是啊，只要重制下就好了。
　　「明天从学校回来，我打算去东街的手艺屋一趟。啊，小雏那晚一点去接没关系吧~？」
　　「这样的话，交给我去接吧，美羽。」
　　「真的？谢谢? 姐姐?」
　　妹妹，在胸前轻合双手微笑着。
　　看着美羽和小空这样友好的氛围，小雏举着小拳说着。
　　「姐姐！小雏也要去，小雏也要去！一起去手艺店。」
　　本来在家里跳来跳去的小雏，突然用手捂住了嘴巴，发出了「啊」一声，接着低下了头。
　　「小雏，这样活蹦乱跳。是不行的哦。会打扰别人的。」
　　上面有喧闹的话会让下面的人感到困扰，为了不吵闹教过小雏的。在城市里的小鸟游家可以不在意这些，但在八王子这不得不注意的事有很多。
　　这样的生活变化，还小的小雏无法将事情理解，虽然感觉到了不自由，但还是好好的遵守了祐太和姐姐的话。
　　多半，小雏虽然还小但判断出了「刚刚这样做是不好的」。
　　这样的成长让心中感到激动。
　　从出生就在一起的自己最欢的宝贵的妹妹的成长，让姐妹感到高兴。
　　「最近，越发长成一个好孩子呢—，小雏！我好感动。」
　　「我也是这么想的。」
　　「呀—，姐姐们，呀—?」
　　小雏被小空和美羽一同包住。拥抱着的三人都浮现了笑容。
　　小雏都在努力适应着现在的生活。这样想的话，洋服的不足根本不算什么。好不容易将拥抱分开，大家又牵着转着圈。
　　结局，知道祐太回来，美羽们还沉浸在这样的姐妹友好氛围内。
　　
　　
　　美羽今天到学校，也是在差点迟到自己跑进校门，就在冲进教室之际。
　　「美羽同学，早上好！」
　　「美羽，今天也这么的可爱……」
　　「早上好，美羽！」
　　「你们，让开！美，美羽，早上好！」
　　在进门之时，被班上男性大合唱般的欢迎已是家常便饭了。
　　「早上好。」
　　看见这幅笑容，男孩们的幸福四散了。接着女生们把男生推开开始向她打招呼。
　　「早上好。」
　　「早上好，那个美羽，我们听到一个很奇怪的传闻……」
　　美羽看着突然窜出来的同学的脸。
　　这几人，都皱着眉让人有些在意。
　　「恩，奇怪的传闻？」
　　「那个，就是美羽在和一个年轻男性生活……」
　　一瞬班上男生们都同时发出了哀嚎。
　　「这，这，这，这种事怎么可能~~~~~~~~~~~~~~！」
　　眼角看到这些狼狈的男生，美羽立刻回到道。
　　「恩，在一起生活哦。」
　　「「「「「诶诶~~~~~~~~~~~~~！」」」」」
　　「男生，吵死了！把话听完！」
　　从后传来了祥子的震怒声。
　　「是在自己的亲戚舅舅的家，老师也知道哟。」
　　皱着眉的女生们，听到「老师也知道」这句话就安心了。
　　正确来说是义理的舅舅，不过也不用明说了。
　　「是舅舅啊~。太好了。听到美羽和年轻男性同居我们心跳的好快。」
　　「是啊，是舅舅的话就没事了。」
　　听到同居这个词男生们有些狼狈的样子，美羽轻笑了。
　　「……不会转校吧。」
　　「恩，不会哟。」
　　美羽的话语为了让大家安心又加重的语气。
　　「为我担心了真抱歉，我没事的。」
　　美羽的笑容让大家都安心了。
　　「呐，今天小鸟游同学洋服好可爱。在哪买的？」
　　提问突然就转为平常一样了。
　　「恩—。这洋服是我直接努力改的……看，这是我前段时间穿的衣服的扣子取下来换上了缎带了。」
　　「好厉害。啊，我的衣服，你觉的怎么改比较好看？」
　　「那个……裙子下好像穿了衬裙呢……那个，把扣子我觉的比较好呢。」
　　「谢谢，小鸟游同学。」
　　「讷，美羽，我的呢？」
　　就这样大家不停的往前挤，直到老师进门，这场喧闹才平息了。
　　这样的一天慢慢的过去，放学的铃声响起了。教室的大家都开始回家。和大家一样，美羽也拿着书包离开了座椅。
　　在楼下的鞋箱处美羽和祥子并排而站，将鞋子换后，留下一话「明天见」就和平常一样分开了。目送着祥子的身影，美羽开始思考了。
　　对美羽来说能像好友一样称呼并且关系要好的也只有祥子一人。
　　这位被自己称作小祥的朋友，并没有过问过自己的事。
　　例如，没事吗？例如，没有困扰的事吗？例如，很糟糕吧？
　　只是和往常一样在自己身边。
　　「恩~。她选择相信我了吗？」
　　这样的话让自己有些兴奋。因为她了解了自己心情。
　　美羽一直努力着，不仅是想变得美丽。支撑着自己的祐太和姐姐，不想让他们为自己的事感到悲伤。周围的同情，与担心自己都不需要。
　　自己，现在很幸福呢。今天也是一样特别的一天。
　　因为，自己能和宝贵的家人们在一起生活。
　　
　　
　　美羽，对今天的成功感到高兴，带着这种心情考虑着明天的事走上归途。
　　总之现在自己没有彩色的无带扣鞋和三色的休闲鞋。不过秋至冬的话果然长筒皮鞋是必需品。最好的话是黑茶双色的。
　　「唔—，果然还是得再回家拿一次呢。」
　　虽然公寓的行李已经有些过多了，可是方案还是不能舍弃。就这样嘟囔着，美羽对自己什么时候走到路口都没注意。
　　从学校到自己家，只需要走十五分钟还不到的距离。想往返的话什么时候能往返，可是现在的美羽回八王子却有一个半小时的路途。
　　「……可是，我只要能和大家在一起生活就好了。」
　　虽然洋服不充足。房间也很小，稍微走动下都会碰到别人。
　　因为还有祐太这位异性存在，换衣服是件很重大的工作。
　　去卫生间也要注意很多。不方便的事比比皆是，不过大家能在一起的场所对美羽来说就是最棒的地方。只要是为了保护那个场所，再麻烦的事，再困难的事，自己都能以笑面对。
　　「只要大家能在一起，自己就很幸福了。」
　　可是身为小学生的美羽能帮上忙的事寥寥无几。这样的话美羽所能做的只有笑容。
　　小学生的自己能做的事。只有做出笑颜，不让大家担心，不让大家不安。只是这点程度的事。可是，只是这样的话美羽能做到。
　　「呼，好了，今天也花一个半小时回家吧。」
　　美羽轻轻地摇了摇头。金发的长发描绘出了一个美丽的弧线。宛如光的粉尘闪耀着点缀了美羽。
　　附近偶然路过的男子，被眼前这妖精般的姿色所吸引。
　　这是美羽的fan产生的一瞬。
　　
　　
　　从池袋上车，经由几个站，到八王子下车。
　　在车站的前保育园，先去接小雏，牵着手一同走向巴士站。
　　然后就乘上了巴士。摇晃的巴士之中，美羽和小雏并排坐着。巴士在其中一个车站停下后，有一对母女乘上了车。是一位和小雏差不多大的女孩子，和一位年轻女性的组合，这位年轻女性的背影，乍一看有些和祐理相似。
　　美羽屏息，旁边的小雏盯着这对母女。
　　美羽小小的胸口感到一股疼痛。可是在此之上，自己也察觉到了坐在旁边的小雏是什么样的心情。
　　母女只坐了短短几站就下车了。
　　巴士再次发车，小雏终于开口说道。
　　「美羽姐姐。」
　　「什么—？」
　　「刚才那位，好像妈妈。」
　　「……恩，说的是呢。」
　　虽然很像，但自己渴望的母亲已经不在的事自己也明白。小雏的眼神没有继续追寻那下车的母女。
　　才安心了，接下小雏的话语却让美羽进退两难。
　　「小雏的妈妈和爸爸。什么时候才回来呢？」
　　「……小雏……」
　　「小雏自己们，什么时候才能回去以前那个家呢—？」
　　「……回池袋的那个家，还不行……能再稍微等等吗？」
　　「是这样啊。」
　　「可是呢，笑着去等的话，二人都会回来的……小雏在这之前都等待着好吗。」
　　「等着的话，妈妈和爸爸，就会回来吗？」
　　对三岁的孩子来说，无法正确的理解现在双亲已经不在的现状。理解这些，美羽也不能把所知的现实告诉给年幼的妹妹。
　　「……能当一个好孩子的话……一定可以的，呢……」
　　美羽颤抖着把语尾模糊化，说出口。
　　自己们即将被分开带走……的那一天。小空紧紧的抱住美羽和小雏。绝对不要分开的心情，从小空的手臂中深深的传来。那个时候感到的心情，让自己感到了止住泪水的高兴和安心。现在自己也想给予眼前的妹妹那种感觉。
　　「没事的……没事的，小雏！」
　　这次将自己所能倾注的一切而出说的，因为，自己是小雏的姐姐啊。
　　「在两人回来之前，我和姐姐，还有舅舅都会陪伴在你的身边。」
　　为了守护最喜欢的妹妹，为了最喜欢的家人，美羽要露出笑容。
　　美羽的武器只有笑容。
　　因为美羽的笑容而安心，小雏又露出以往那无忧无虑的笑脸。
　　「好~?」
　　「恩—。小雏，最喜欢你了。」
　　「小雏也是，最喜欢美羽姐姐了。」
　　「只有我吗—？」
　　「小空姐姐，舅舅，妈妈，爸爸，最喜欢了。」
　　对着说着大家都最喜欢的小雏，美羽笑容以对。
　　「我也是对大家最喜欢了哟！」
　　这并不是逞强之类的，而是美羽发自真心的话语。
　　能和最喜欢的人们在一起，努力的生活。自己就能笑着，美羽想着。
　　总有一天要成为祐理那样美丽的人。美羽这样起誓着。