　　第二章 祐太之章—大学生爸爸的家计薄—
　　
　　回想起那个时候的自己，只是一个不知该怎么去做的瞎忙者。
　　狭小的六叠房间的同居生活，而且，对方都是比自己小很多的三位女孩子。一直考虑着怎么做才能无惊无险的过下去。
　　每一天自己都被「太天真了」「这样是不行的的」所连击，可在担心自己的小空面前，我只能做出「没关系。我总能想到办法的！」这样的逞强。
　　这样的日日夜夜中，最让我头疼的问题。那就是——钱。
　　
　　
　　「好了，做好了！」
　　经过一个半小时的格斗，终于将便当做的我，大大的喘了一个口气。
　　从还很暗的时候就开始制作，不知何时户外都以明亮，从八王子周边多到无用的山和森林里小鸟们都整齐的起飞。
　　听说，这些鸟们，接下就会向市中心方向集体移动去求食。
　　这一幅场景，就是我的公寓周围，华丽的宣告清晨来临的演出。
　　在之前，这些鸟鸣除了让我觉的吵死了以外就没别的感觉，不过在今天的耳中这声音犹如得到胜利一样的喇叭曲。
　　濑川祐太，出色的完成了人生的第一次便当制作！
　　就这样，我还有想向远方天空朝霞大叫的冲动。
　　「一场长长的战斗啊……」
　　蔬菜残骸和清理出来的残留物堆在灶台如山一般，这份胜利说起来实在来之不易。
　　不过如何，这样才能凸显这这份便当的价值。
　　蔬菜菜心上加上煮的东西，烤的鱼和鸡蛋烧都网罗了生长期所需的蛋白质，甜点是蜜柑一个。实在是健康又有营养平衡的阵容。
　　网络真是一个美妙的工具。不管怎么说有很多做失败的家伙在，我一手拿着手机看着菜谱的失败手册我就不会犯了！
　　「呀，对了，是嘶吼叫大家起来了。」
　　时间是早上差一点就六点了。去学校的话有些……不，是还相当早的时间。
　　「美羽，到时间了。起来吧。」
　　越过将房间横纵无尽分割的幕帘，我发出声音呼喊。
　　就这样话喊了一下，不一会就能听到「啊—呜……」这可爱的声音。
　　第一天的时候因为老不起来，不得已的我踏入了她们的区域。但后来被她们用不得了的声势痛斥了。
　　因为这个教训，让我决定了以后不管发生了任何事也不能涉足那不可侵犯领域。
　　可是，从幕帘伸出头来的不是美羽而是妹妹小雏。
　　「阿勒？小雏，姐姐呢？」
　　「……尿尿」
　　「什么！？」
　　还在迷糊吗，小雏发出「呜」的音，一副软绵绵的样子说出了不得了的话。然后开始在这脱下她粉红色的内裤。
　　「等等等等等等！现在马上带你去卫生间！」
　　我慌不迭路的抱着爆炸前的侄女向卫生间跑去。
　　三姐妹搬过来后，自己总是被女孩子生态这一未知世界所惊讶着，特别是现在这三岁小儿的奔放过头的行为让我跑来跑去。
　　「啊，等下。难道要我照顾着？」
　　半梦半醒的小雏坐在马桶上，接下来该怎么办？
　　更重要的是，虽然侄女是三岁小儿可也是女子。如果就这样在厕所监视着，又非常的……那啥。而且我对女性自己排尿的方法，知识根本没有哟？
　　就这样坐着就行了？还是像我们男子一样需要寻找一个目标中心的触发器，这样的心理程序也是必要的吗？呜啊啊，要叫小空起来吗！？
　　「舅舅，你在做什么？」
　　看着单手拿着小雏脱下的睡裤和内裤的我，美羽像看见了怪东西一样。
　　「那个，拿着的不是，小雏的内裤……」
　　「不，不！这个不是的！是因为小雏突然说要尿尿！」
　　「……」
　　美羽君等等。即使我们没有血缘联系，也不要用这样的眼神看舅舅啊。呜……我，我错了嘛！
　　「总，总之，这里就交给美羽你了！」
　　在这样，被小学生的冰冷时间看着的话，在心理就会留下心理创伤了。还是赶快离开。
　　「是是，小雏，尿尿了哟」
　　「恩。」
　　呀勒呀勒，总算回避了这紧急事态了。
　　「小雏我来看着，舅舅你就去叫醒姐姐吧。」
　　「我，我吗？」
　　在厕浴一体化的房内传来美羽呆然的「难道还有别人吗」的回答。
　　一难刚平一难又起。我再次站到幕帘前。
　　「小空，起来了，喂~」
　　因为低血压而很难起床的小空没有起床的气息。
　　「请唰的一下把幕帘拉开。不这样的话姐姐不会起来的。」
　　「唰一下的……」
　　美羽说着乱来的话。
　　被睡迷糊的小雏抱住，然后又被仁村目击到这一场面的那天真是犹如噩梦。
　　「啊啊，没办法了。」
　　我意已决的向跨入幕帘那侧。
　　和我的床只有一张布之隔的那侧，有一圆状物。掀开一段。那其中小空像动物一样缩成一团睡着。
　　「小空，起来啦。」
　　「不~要~……」
　　小空像小孩子一样摇着头。
　　「不能说这么任性的话。再不起来就迟到了哟。」
　　为了让她死心我扯走了被子。
　　「呜呜……好冷……」
　　小空因为寒冷更缩成一团，这样一看，真的好像仓鼠一样。
　　「好冷……被子~」
　　索求温暖的小空手摸索着。原来如此，是因为这样的寻找才抱住我的啊。可是，同样错误我不可能再犯了。
　　「来吧！」
　　在那索求温暖的手上，我将小雏很喜欢的人偶塞了过去。
　　如预想一般，小空抱住了小兔子。
　　「呼……如何，替身之术。」
　　开玩笑的。
　　「在做什么啊……姐姐，还在睡啊？」
　　看着说傻话的我，美羽果然像看见了怪人一般。
　　「啊，不是，这个是……」
　　「姐姐，替身之术是什么？」
　　「小雏不知道就好。说起来，不能去学舅舅这样哦。」
　　「恩，明白了。」
　　三岁小儿没有任何恶意的听从了姐姐的话。
　　
　　
　　早餐是炒蛋和土司，还有昨天在超市买的沙拉。（注：我忍不住，老师你去写美食报告好了~每次翻你的书最麻烦的是就是食物了- -这次的炒蛋地址如下~我是翻不出正确译法了）
　　真是抱歉啊，因为全力去做便当所以现在就成比较偷工减料菜单了。
　　三人来这个家以前每天都应该是吃姐姐手制的早餐。而且不只这样，从八王子起来去学校，每天都这么早起来一定很辛苦。
　　可是她们姐妹却从来没有抱怨过一次。
　　大概，是不想让我困扰吧。
　　虽然现在是很严肃的时期，可是三人都是很好的孩子。
　　「果然，从这去上学，很麻烦吧？」
　　「没。完全没问题的。」
　　小空的回答如我所料。只是为了让我不去在意。
　　「早起稍微有些辛苦……可是，要说很麻烦的话也仅此而已了。」
　　「我呢，比起早起更觉的电车上的时间无聊得要死。」
　　美羽如是说。
　　的确，以精神饱满的小学生忍受一小时的上学时间的确很无聊。
　　「电车里可以做的事有很多啊。可以看书啊。」
　　「诶……是吗，那姐姐DS借我吧。」
　　「这可不行。不是会被老师没收吗。」
　　「切—」
　　「姐姐，小雏的借你。」
　　「谢谢，可是，这个没有电视机和控制器的话是无法玩的。」
　　无法理解这是家庭用组装游戏机的小雏，说着「给」把细长的控制器拿给美羽，美羽认真的拒绝了。（注：细长？家庭组装？WII确定。）
　　「抱歉，如果有钱的话就能搬到更大而且离学校更近的地方去了。」
　　「没关系，我们没问题的。」
　　小空笑着说，真的是一个好孩子啊。
　　最初的冷淡，我还以为是一个很认生的孩子，但大概是因为和好久不见的我的再会而有所警戒吧。
　　现在，对于我这个半吊子以下的监护人，在努力的援助着。
　　「啊，给。做好的便当。」
　　我从厨房拿来从早激战的成果。
　　我将有些冰冷的便当盒，放入从小鸟游家拿来的袋子中。
　　「真的做了啊。」
　　「当然。」
　　我骄傲的拍了拍胸。实际上今天，小空要去远足所以需要便当。
　　小空本来说去买便利店的家常菜便当就好了，可是远足的便当怎能不华丽。如果是祐理姐的话应该能做出闪亮的便当来，所以也想做出让她觉得好的便当努力着。（注：不行了。翻这段我要笑死了。）
　　「谢谢……哥哥」
　　小空高兴的拿走了便当。
　　「讷讷，姐姐。打开吧。」
　　「真是的，说什么呢。」
　　「因为啊，对舅舅做的便当很感兴趣啊。姐姐也是吧。」
　　「这个……」
　　小空转头看着我的反应。
　　「没事，打开吧。」
　　对于便当的菜色我很自信。也好好的尝了味道。营养平衡也考虑到了。这样说吧，电视剧和漫画那样的错误今天的濑川祐太全没有犯。
　　「那，打开了哟。」
　　小空将便当盒的盖子揭开。
　　见到其内容物后，小空和美羽的表情凝固了。
　　恩哼。看样子，是惊讶的无法出声了。
　　「怎样？做的不错吧？」
　　「恩，恩……说的……是呢。」
　　阿勒？小空，总感觉反应好差？
　　「舅舅，总感觉这个便当总体颜色是茶色的一点也不可爱……可能吧。」
　　「呜哇！？」
　　美羽的言语像一把锋利的刀插入了我。
　　「等等美羽！被说这样的话！」
　　「可是—」
　　怎么说呢……的确，说起来一眼看上去十分缺乏色彩。刚过完年吃太多油腻物的老爸可能会喜欢。可是十四岁的女孩子在远足时，中午休息的期间在朋友面前打开的话……不，真的非常不起眼。
　　想起来的话，我也有相似的经验。那还是中学时期，还在反抗期，总因为一些鸡毛蒜皮的小事顶撞姐姐。
　　不知何时，我开始以姐姐做的便当太女孩子气而为耻。针对这事说了一句很少见的话。但姐姐的这次反击很强烈，下次拿去的便当只有肉。连饭都没有。这样营养可能会很完美，可那次我实在败了。当然，回家后全力跪坐道歉，就这样我的反抗期宣告结束。
　　嘛，虽然和我的体验稍稍有些出入，可是在远足午休时，高兴的打开便当盒，瞬间映入眼帘的却是一片茶色，那会有很大的打击我也能想象的出。而且这个被朋友看见了的话，一定会对这个像注意盐分的工薪阶级的便当产生怀疑。
　　「对不起，小空……讨厌的话就别带去了……中午的拿别的代替吧。」
　　「才没这样的事！这个哥哥，努力做出来的。」
　　这样说着，小空像不让便当盒被偷走一样放在包中。
　　「看吧，还没出门。快赶不上巴士了。」
　　「啊啊，姐姐等下！我也一起走。」
　　姐妹都慌忙离开玄关。
　　「稍微等等。让小雏，目送姐姐们。」
　　「目送—？」
　　我抱着嘴边还沾着番茄酱，嘴中塞满了炒蛋的最小的孩子，追在二人之后。
　　从发出啪啪啪声音楼梯走下，我们在公寓的小庭院目送着小空她们。
　　「路上小心。啊—，有什么事的话马上打手机联络哦。」
　　「真是的，舅舅担心过头了，只是去学校而异。」
　　「可是，你想啊……」
　　就算知道也会担心，这就是有女儿的父亲的心情吧。
　　一起生活才开始半个月，我却很早有这个感觉了
　　「总之，要小心安全。小雏，你也来。」
　　「姐姐，路上—小心—」
　　被我抱着的小雏，挥着手送着姐姐们。
　　站在公寓前的沙砾道看着两人离开的背影，我带着小雏回到了房间。
　　这下是到给小雏准备的时间了。
　　「好了，小雏，换衣服之前记的把嘴边的番茄酱想想办法。」
　　「想想办法—」
　　小雏鹦鹉学舌一样模仿了我的话。嘛，大概是不理解吧。
　　用纸巾擦拭了小雏嘴边，叫小雏做出万岁的样子穿上了保育园指定的衣服，然后，戴上帽子披上外套就结束了。联络薄昨天在家也完成了……
　　「小雏，没忘什么吧？」
　　「恩—？」
　　「来，确认下外套里的吧。」
　　「忘记的东西吗……啊！手帕！」
　　「手帕嘛。还有别的吗？」
　　「木问题！其它的都有哩！」
　　「恩，都好好的记住了。真了不起。」
　　我摸着小雏头的，小雏「诶嘿嘿—」的笑了。
　　「那，这就出发了！」
　　「出发—」
　　小雏精神满满的挥着手。
　　为了去保育园，我牵着小雏的手向巴士车站走去。大学第一节课已经放弃了，不过还是预定出席第二节课。总算能够开始正常生活了，这让我感慨良深。
　　一开始那乱来的生活，总算看到了正常发展了。
　　
　　
　　我和三姐妹因为那人生中超大的事故，让我们的生活产生了翻天覆地的变化。
　　在朝日还没升起时起来准备便当，中学生和小学生吃完早饭后目送她们出门。现在又将三岁小孩送去保育园。我犹如专业主妇。
　　住在大学附近本来是件很美妙的事，能睡到预备铃敲响之时——不过也有完美的睡过头的情况——现在和那时就是天壤之别。
　　将小雏送到了保育园，忙碌的清晨总算告一段落。回过神来，早上八王子车站的拥挤，已经回归了平时的悠闲。
　　时间还有余，我正好在街上看到了一家快餐店的新品汉堡的大广告。来一次很久没有的在外吃中饭也不坏。
　　不过，首先要和钱包商量一下。
　　「呜！」
　　确认了钱包内部的我，情不自禁的呻吟出声。
　　没有乱花的钱包让人有感到可靠的厚度，是靠着领受书和收据、积分卡撑来的。
　　实际上内部只有—千円纸币一张。还有，一些零钱。
　　这已经不是囊中羞涩了。现在，小学生也能有这么钱。
　　「啊，等下。前天不是还有五万吗……？」
　　可是现在只有一千几百円。到底我花在哪了？
　　「对了，小空和美羽的学校定期有必须花钱的事。」
　　首先，这就一口气花掉了数万円。
　　再有，给美羽的伙食费，还有买新学期必要的教材……所以就变成这样了。
　　「大意了啊。呜。」
　　将肉汁与烧烤酱汁混合在一起拿魅惑纤细的口感抛之脑后，我离开了车站。从车站前到家坐巴士来返虽只要五百円以下。不过考虑进去这也是一笔开支。不安渐渐涌上大脑。
　　到现在为止为了让成活成立已经拼命的努力了，虽然打工的排班增加从而收入也增加了但即使这样也无法达到有余的状况……
　　回到家的我，立刻翻出存折来看。
　　「呜……不知不觉的，减少了这么多啊。」
　　以前寄来的生活费和打工的钱存入银行账户的余额。很快就越过了红线。就是说，把上个月的收入也加起来算，能使用的金额也不足了。
　　「买了各种各样的东西啊……」
　　把三姐妹迎到公寓后，必须要买的东西有很多。
　　香波和护发素，还有洗脸用品。男性的我，这些全可以用肥皂。除了这些以外，刚才说的定期的教材什么也是必须买的东西。总之这一切都需要用钱支付。
　　一人生活的开始，还认为自己已经走向社会了，现在想起来真羞耻。
　　生存下去已经困难重重了。为了守护谁养育谁，更加的困难了。
　　而且，我唯一能依赖的家人已经不在于世了。
　　「那个，把月末的打工加上的话……大概有七万吧。家用五万，食费和水电节约点的话大概三万。然后再加上交通费……」
　　大脑中，计算着消费。然后弹出了结果。
　　「赤字……七万以上的超支……」
　　计算得出了一个让人惊恐的数字。
　　那就是说，下个月必须要打工赚回了七万円的赤字。
　　再增加打工的话，按现在时薪一个月就十三万。
　　可是，这样的话去大学和睡觉时间都要减少。
　　「勉勉强强吗……」
　　[[IMG,59dd77f09814e90046c7b7573d9d2a3d,800,1184,145381]]
　　这样，也只是大概的计算下。
　　假如人数的增加花费也会增加，预想外的花费也一定会发生。
　　实际上，那些孩子搬过来才半个月我的存款就大大的减少了。
　　我考虑后站起来了。从壁橱里取出了藏好的那个东西。
　　从冬装的衣服口袋里拿出了。一本旧存折和印章。
　　在姓名栏上写着『濑川祐太』，我是在半年前才得知有这本存折。
　　余额有五十万円。
　　这是，姐姐为我存下来的钱。
　　「祐太请为将来用这笔钱吧。」
　　大学入学的前一天，这样说的姐姐将存折交给了我。
　　可以的话，真的就算勉勉强强的过下去也不想用这笔钱。
　　可是，总有一天这笔钱也要使用的吧。
　　那时候，就为那几个孩子使用吧。
　　「没办法了……为了她们就拜托你了吧」
　　我看向放在房间一角放在彩色箱子上的散发着异彩的招财猫型存钱罐。
　　
　　
　　因为第二节课开始的了缘故，操场上一片寂静。
　　我所就读的多摩文学院大学院在排位中位于中段。是一所有用轻松的授课和不低的就业率的私立大学。
　　因为这样，比起学习更想过着花色满载的校园生活的学生乃大多数，中午前的课人气实在低的让人感到悲哀。
　　其中，大学一年级的我们能做的只有努力的取得学分，这样的人恰好都去上了第一节课。
　　要说我属于哪种的话，应该是后者吧。可现在比起大学，打工更要让我花费每天的体力。这样来大学，不是为了来上课，而是抱着学生食堂的午餐更要便宜的这种不纯目的。
　　只需要两百円这种令人惊异的价格买份素乌冬面，免费的再续让人吃饱，然后，我又确认了一次钱包。
　　只有千円哪种寒酸状态的钱包，现在有些好转了。
　　这个结果却是悲哀的牺牲了招财猫存钱箱的结局。
　　五百円的钱币多了十来枚。这是，存钱箱里全部的金额了。
　　因为有很多想要的东西，夏天前就开始存钱，如果不是这个状况的话，就不会现在取出来，而是会找一个好的机会。
　　这些钱，加上存的钱还有打工的钱忍耐这个月是我的使命。当然，因为这绝对不能暴露给三姐妹知道，只能我自己忍受艰苦的生活了。
　　「可是说实话，很严厉啊……」
　　为了节约，早中餐都用一份素乌冬面（+大量的碎菜沫）。这样就能暂时过下去不用太早的绝望。
　　不过我也是健康的男性，每天也想吃一次肉啊。
　　对，就像眼前这位学生在吃的大份汉堡肉套餐一样，这样看着的话，我口水就会不自觉的绝崩了……
　　「啊，在干什么啊，佐古前辈。」
　　坐在我对面的是，佐古前辈。
　　带着眼镜的小胖子御宅族！就这样的面貌，满脸的汗水，让眼镜都变模糊了。
　　他是大学里无人不知的怪人，我所属的路上观察研究会的会长。
　　这个怪人——更准确来说，佐古前辈说「呀！偶遇啊！」这样苍白无力的台词，带着一副可疑的笑脸开着我。
　　「濑川君也在吃中餐吗？」
　　「是的……」
　　我带着若干警戒回答着他，
　　「是吗，说起来……真是份没有蛋白质的午餐啊。」
　　突然就确定了吗。
　　「这段时间，不是都在做短期的打工吗？」
　　「那个……有些，我觉的还得节约些。」
　　「哦，还在为金钱困扰啊……那，还需要我介绍打工吗？」
　　「例如那个公关的恕我拒绝。」
　　男性向的公关俱乐部的情景，想象不能。
　　可是，佐古前辈究竟有什么目的。
　　不对，目的我是明白的。反正，就是为了和我家可爱的侄女见面吧。
　　不过，这回也有可能不是。
　　说起来。从刚才一直向我这方向飘来美秒的香味的大份汉堡肉套餐只拿着不吃是为什么啊？
　　「哦呀哦呀？濑川君，怎么一直关注着这价格五百八十円的大份汉堡肉套餐呢。」
　　「呜……！」
　　为何，注意到了。
　　「想吃吗？」
　　「没，没有……」
　　「想吃吧？」
　　「怎么可能，这种事……」
　　可身体却背叛的语言，长时间没尝到肉的美味的我，嘴里的唾液已像进津波河一样泛滥。
　　「那样的话让给你好了。」
　　这样说着，佐古前辈吧汉堡肉套餐放在我面前。
　　「诶……这，这样好吗？」
　　「没事的，这样的话，这一周，每天中文都请你吃饭如何？」
　　「你到底有什么企图……」
　　「企图什么没有啦。这只是为面对严酷情况而努力的后辈一些营养关照，也就是我的好心啦。」
　　绝对是说谎。
　　而且，从你眼中可以感到「考虑着下流的事。」
　　「濑川君，你，又在想什么失礼的事吧。」 
　　可是，我如何抵抗这块肉的诱惑啊。
　　「怎么了吗？不吃吗？」
　　「呜。呜呜……」
　　「可是，那个啊。只有你一个人可以享受美味，这行吗？」
　　无法抵抗溢出的肉汁的魔力，右手像被吸引一样拿住了叉子准备取食时，装着汉堡肉的美妙盘子被突然抽走了。
　　「什么……！？」
　　「是的，为了让你的家人都幸福，我想过了。如何？一定，让我请你家人一起吃饭吧。和你的家人……」
　　「喂，结果还不是为了和我家侄女们见面不是吗！」
　　「我只是，抱着想请你家人吃好吃的食物这种纯粹的心情啊！」
　　大骗子。
　　「带着这种阴谋就算了。」
　　「为什么！？每次每次，我每次都这样拜托你了！」
　　「不如说这样只会让人更讨厌。还有，只要佐古前辈在附近就会给三岁小孩的教育有不好的影响。」
　　「呜咕！！我的存在就被看成这样的猥琐吗！？」
　　「因为这样，吃饭就不用了。」
　　留下这句话的我站了起来。
　　然后，从后方传来佐古前辈的大叫之声，不过我无视了。
　　虽然受了他各种各样的照顾，不过我还是无法相信佐古前辈的信用。
　　
　　
　　从甜言蜜语的佐古前辈那逃离，离开食堂后我悠闲的在操场上走着，本来的话是想在打工之前在食堂打发时间的，可那有意想不到的伏兵阻碍了我。
　　佐古前辈，最近这段时间一直都想接近我家侄女们。百折不挠的缠着我的这种根性让我觉的有些厉害，为了和十四岁、十岁、三岁的女孩见面不懈的努力，可是有果看见这样的OTAKU男性反而不警戒的双亲的话，我都想反过来对他们说教「你们都不担心自己的女儿嘛！」。
　　因此，虽然自身受了他很大的照顾，但让佐古前辈和三姐妹见面的事还是暂时考虑下吧。
　　而且，眼下有更重大的紧急问题。
　　钱。现金。纸币。
　　要生活下去，钱是必要的。
　　将大学的出勤降到最低，增加打工……
　　「可是，我自己的身体……也要保护好啊。」
　　现在只是一味的增加不安。
　　不禁叹气时，口袋里的手机卡塔卡塔的开始震动。
　　「啊？从小空那发来的。」
　　一个可爱的笑脸符号显示了。
　　『致哥哥
　　  便当，很好吃哦。谢谢。』
　　短短的文字，却将小空那体贴的心情全部表达了。
　　「呜……多么好的孩子啊……」
　　眼眶不自觉的发热了。
　　我，只要是为了那些孩子，无论多拼命也没有关系。
　　「可是啊，叫我哥哥啊……」
　　对长年家人只有姐姐一人的我来说，心理有些痒痒的。
　　上周，去池袋的小鸟游家拿取行李后，小空就这样叫我了。那之后，不知为什么对我的态度也变的柔和了，是警戒心解除了吗……不过，也不坏，哥哥这种叫法。
　　「濑川，在那笑什么呢？」
　　「呜哇！？」
　　什么时候出现的啊，仁村隔着我肩看向我手里。
　　「欸，哥哥……濑川你有这方面的兴趣啊。」
　　「这方面的兴趣是什么啊。」
　　「就是那个吧？虽然是妹妹但是义理的所以OK的那种？」
　　「首先，我可以判断出你现在在想一些不健全的事……不是啦。」
　　「没什么没什么，不用再我面前隐瞒哦？我，是站在濑川这面的同伴。」
　　「所以说你弄错了啊。」
　　总之，这位名为仁村浩一的友人总让他看到古怪的事。
　　难道说，是故意选择这种时机出现的吗。
　　「说起来，一起去吃中餐吗？」
　　「已经吃过了。而且现在要去打工了。」
　　「啊，打工又增加了啊。」
　　仁村大多在我晚回家的时候做好晚餐然后留在那看守，之前就把我的行程表给他了，也对他说了打工增加的事。
　　我的公寓附近是比不上小鸟游家那种都市的乡野，只将她们姐妹留下看家实在不放心。
　　还有做饭的事，仁村能出现在那真让我感到谢谢。
　　嘛，也感觉不到仁村本人就是那种危险男人。
　　「这次的打工是在哪？」
　　「只是在便利店。」
　　介绍这份便利店打工的是花村前辈。
　　前几天，招日工的花村点心的打工让我精神和肉体上得到一通折磨，不过得到回报也很多。工资不说，和花村前辈认识这事对我来说也是非常的重要。
　　橄榄球部的部长还要继承花村点心的花村前辈，是为男子气溢满的人。溢出的那部分都会让天气变得酷暑吧。
　　拜我波澜万丈的人生所赐，知道我境遇的人大多会用同情的态度来看待我，可是突然大哭&amp;拥抱我的人，从我生下来还是第一次见到。
　　就这样，花村前辈从那以后一直关照着我。
　　「那，濑川你今天也会晚回来吧？要我，去帮你做晚餐吗？」
　　「啊啊，拜托了……啊，对了。堤防点佐古前辈哦。」
　　「什么？前辈还没放弃啊。」
　　何止没有放弃，手段日渐一日的巧妙了。
　　「说起来，干脆，让他见一面好了吧？虽然看上去是那样，我觉的佐古前辈还是无害的。」
　　我其实也知道佐古前辈不是什么恶人。可是，这个和那个是不一样的。
　　「总之，佐古前辈虽然不坏，但对小雏的情操教育没有好处所以不行，应该说，想接近我家可爱侄女的男人都应该排除。」
　　「濑川，你已经变成保护过度的爸爸了……」
　　「先说好，你和别起什么心思哦？如果想对我家孩子出手，我会用你无法想象的残暴手法将你杀死。」（注：用鞋撑？XDD）
　　「哈哈，濑川的眼光是认真的。」
　　这是当然的，除了我面前这位眼睛男，别人休想碰到一根手指。
　　嘛，这种家伙的出现到目前还没有！
　　
　　
　　拜托仁村给小空她们做晚餐后，我再次向车站走去。
　　从这周开始的便利店打工到今天为止已经是第三次了。工作虽已经习惯了，每天都要记住新的东西实在很辛苦。
　　今天也没有出勤什么课就这样结束了。
　　走到学校停放自行车的地方，一辆似曾相识的货车停在那。货车的侧面印有『花村点心』的字样。
　　「哦哦，在等你哦濑川。」
　　……前辈，不知为何满头大汗，看上去就很闷热的笑着，而且，还做着深蹲。虽然有些在意为什么要特意在这里做训练，不过也不用特意问了。多半，是因为很闲。
　　「怎么了吗，在这种地方。」
　　「恩，给你拿了一些好东西。」
　　「好东西……？」
　　定睛一看，我的中古自行爱车（七千八百円含税）上，装上了幼儿用的座位。在仔细的好好的固定了之上，还做了一些防水措施。
　　「啊，这个……！」
　　「我觉的早点装上比较好。」
　　前几天，我跟前辈聊过想用自行车代替巴士送小雏上幼稚园这样的话。没想到花村前辈记住了。
　　「虽然这是我妹妹的旧物，随便用用吧。」
　　「没这种事！真的帮大忙了!」
　　这样就可以省下坐巴士接小雏的五百円了。
　　「打工的事……我，还什么都没有还礼呢……」
　　「什么啊，别在意。」
　　这样说着的花村前辈，豪爽的笑了。
　　「嘛，怎么都要还礼的话，就加入我的橄榄球部如何？就我看来，濑川你锻炼下就能成为跑卫（注：Running Back，橄榄球的一个位置吧。我不懂这个。）」
　　「啊，橄榄球部吗……」
　　自生下来就与运动部无缘的我，现在要加入橄榄球部吗？可是，又受了花村前辈的照顾……但是，我时间也没有，肌肉也没有。
　　「啊哈哈哈！开玩笑的！」
　　「开，开玩笑……的吗……」
　　听到这笑声，说实话松了一口气、
　　「可是，想要你加入是真的。多摩文学院大学橄榄球部随时欢迎你哦。」
　　「哈哈哈……我会考虑的。」
　　不过，我真是受前辈的照顾极深啊。假若我的生活不需要打工的话，就会在橄榄球场上发散青春——可能也会有这样的四年未来也说不定。
　　接下来，因为家里还要忙所以前辈先开车走了。
　　我，骑着装着幼儿座椅的新生爱车（七千八百円+无价的男子气概），朝着八王子的夜晚蹬去。
　　
　　
　　轻踩着松动的阶梯而上，到达二楼自己的公寓已经入夜了。
　　「我回来了！」
　　因为已经小雏睡觉的时间，所以压低了声线。可是还是说了一句。明天一早，就要用新型自行车送小雏这还是个秘密。稍稍的惊喜能够滋润生活。
　　可是，每次都应该出来说着「欢迎回来！」的可爱侄女们，今天却没有现身。
　　水槽的旁边放着仁村为我做的一份用保鲜膜包住的晚餐，看样子不在里面已经回去了。
　　「哥哥，有些事要和你说。」
　　打开玄关门后，传来小空带着奇妙的感情与其说出的话。
　　穿过好像要让人迷路一般的布帘帷幕，小空和美羽已经正坐等着我了。二人的面前是，白天，我打坏的存钱箱。
　　「这个，是怎么了？」
　　小空，带着认真的表情指着存钱罐的碎片。
　　为了不让她们二人看到，我应该丢进了垃圾箱的最底部啊。
　　「啊—……」
　　要怎么说明好呢。老实说没钱了，二人肯定能理解吧。
　　「那个，有些急了。下楼的时候给撞到了。」
　　「舅舅，说谎是不好的。」
　　美羽说了这话垂下了眼，大大的眼睛带有的长长的睫毛在颤动着。
　　咬唇不发一言的小空，只是抬头看着我。
　　这个……不是随便说些什么就能糊弄过去的气氛啊。
　　「……抱歉，实际上，计算下生活费有些危机……啊，但是已经没问题了哦。打工也增加了，这个月过去就没事了！而且，真正危机的时候还可以将姐姐给我存的存款解约……」
　　「哥哥！」
　　小空打断了我的话，递出了一本存折。
　　「这个，是我和美羽的存款。虽然很少请用吧。」
　　「这，这可不行！这样的事！」
　　「没事。这是我们二人决定的。」
　　「小空。」
　　小空的决意很坚固。
　　「不用客气也行的哦。压岁钱我一直存着意外的存了不少。我呢，又用不着。」
　　「请收下吧，哥哥。」
　　如此认真的表情。还有这本表示决意的存折。
　　「可是……」
　　「我们，也是家人吧！」
　　小空，难得用了一次强调的口吻。美羽也点了点头。
　　「不能只让哥哥那么辛苦……不行的……我们也要……」
　　真的，好想哭。胸口变的好痛苦。自己如此的靠不住暴露了。
　　我已经是大人了，这些孩子，不能让她们考虑这些事的
　　……的确，钱是必要的。
　　即使打工增加了，但也只够勉强生活。这只是计算上的。实际上就像先前，会有什么支出，一定是我不能把握住的。
　　「果然，还是不能收下。」
　　「为什么！？」
　　两人惊讶的看着我将存折返还。
　　「并不是，想耍帅什么的。只是，我决定自己尽全力的去做……你们看，即使现在可以收支刚刚好，那下个月，下下个月还有以后变得不景气了怎么办？」
　　两人露出了一副严肃的表情。
　　「再稍微让我，努力下吧。实在情况紧急的时候，我会向你们借钱的。」
　　「……又不是借。」
　　我摸着低头自语的小空的头。
　　「我知道的。可是，我还是想这样做。拜托，就这样让我再稍微努力下吧。」
　　对，我至少也想要再多努力下。我，可是被高中生祐理姐带大的。
　　从姐姐那得到零花钱的事，记忆中是得到多少呢……说实话，不是什么大数目。不过也让我非常高兴了。和那时的我比起来，小空她们真是好过我太多了。
　　所以我，想全力让小空，美羽，小雏普通的生活着。是啊，我有些明白我能做的事了，虽然现在是这样的状态。 
　　可是，这样的生活再过一个月，再过几年，也应该会继续下去吧。想让它继续下去，我这样渴望着。在这种时候，就受到挫折还太早了。
　　「打工也增加了，下个月就会能有金钱的空余了，恩！」
　　二人是否接受了我无从知晓。
　　可是，我只能为了不让她们担心而这样道出明朗的话语。
　　「我知道了。舅舅，但是……勉强自己，是不行的哟？」
　　「哥哥……真是的，哥哥个……笨蛋。」
　　小空和美羽，尊重了我的心情。
　　我向二人表示感谢……要加油了，重新许下誓言。
　　
　　
　　翌日也是目送二人离开公寓，等着小雏吃完早餐后送她去保育园。
　　「喂—，这里这里。小雏来这。」
　　一早就很精神的小雏正走向巴士站时停下来了。
　　「巴士要走了哦—？」
　　小雏疑惑的说着。
　　「锵锵，今天开始就用这个送你了！」
　　从花村前辈那得到的幼儿用座位和我的半旧不新的自行车奇迹般的合体后得到新机械。小雏也会因此感动吧。
　　「这个是什—么？」
　　看来也不尽然。
　　「啊？小雏，你没坐过自行车吗？」
　　小雏点了点头。看样子姐姐们从没使用过自行车送小雏去过保育园。想想的话，池袋是个交通良好的地区，可能不需要自行车吧。
　　「这个，要小雏坐吗—？」
　　「对，小雏坐在这个小座位上，舅舅坐在后面骑。」
　　「嚯诶—」
　　小雏兴趣满满的看着自行车。
　　嘛，百闻不如一见。首先来乘坐下最好吧。
　　
　　
　　「呀呀呀呀呀呀！好—快—！」
　　清早的河边路上回响着幼儿的大叫。
　　慢跑的老人们以为发生了什么事频频回头。让我觉得很丢人。
　　「好利害！自行车不错啊！」
　　「是吧？可是，动作别太大哦。会很危险的。」
　　「恩！」
　　看来小雏很喜欢自行车。
　　「在快一点！舅舅再唰的一下快一些！」
　　「哦。交给我吧！」
　　鼓足全力踩着脚踏板。
　　自行车在早上就开始突破空气的加速。
　　——三十分钟后。
　　「嘶……嘶……呜哇……」
　　为了回应正值兴头的小雏，到达保育园时我已经疲惫不堪了。
　　「小舅舅没事吧？」
　　「没，没事……的。」
　　最后残留的意识都要逞强，说实话痛苦。
　　没想到只是载一个三岁的孩子都要这样的消耗体力。
　　只是想到往返的交通费，单纯的高兴了。完全没计算这个代价是消耗我体力在内。
　　而且之后，还有家庭餐厅→便利店的这样的连续打工到深夜的活等着我。
　　「体力全用完了……」
　　这是直接又经济的实际问题。
　　保育园的门口，保育老师一如既往在迎接孩子们。
　　「小雏早上好。」
　　「老师，早上好。」
　　小雏也认真的回礼了。唔。能这样好好的打招呼真伟大。
　　虽然很想马上夸张她，但小舅舅我已经不行了。
　　「怎么了吗？出了这么汗。」
　　「没什么，只是骑自行车而来意外的疲劳……」
　　「啊啊……没习惯的时候意外很痛苦呢。」
　　保育老师看见装着幼儿座位的自行车，理解的笑了。
　　「啊，是孝君—」（注：孝哥出现了！！！）
　　在说着话的时候小雏和之后来的男孩子气氛良好进入了园内。
　　而且还是牵着手的。
　　「再见，小舅舅。」
　　「等，等等，小雏，那位男……！」
　　「好了好了，这样不行哦小雏的舅舅。」
　　保育老师从后钳制住我的脖子，让我无法向前一步。虽然我已经很疲惫了，但这是什么样的腕力啊。结果，给接近可爱侄女臭小子一手刀……这样的目的没有达成就被赶出了保育园。
　　可是，那位叫孝君的男孩子总有一天会有个决断的。
　　
　　
　　将小雏平安无事的送至保育园后，然后就朝打工的家庭餐厅前去。
　　从现在开始我的修罗场始动了。
　　首先最初的难关是家庭餐厅的午餐时间。
　　因为是在车站前，从上班族到学生，还有主妇等各个顾客层都有。
　　将餐桌收拾好下一批顾客就来了，这批客人走后又要重新收拾餐桌。
　　而且，从招呼客人到注意自动饮料机旁的饮料杯是否充足，哪里座位又空了……这些这些都要做。总是就像一支箭一样飞来飞去不得休息。
　　期间还要带有清爽的笑容低头平身收拾餐桌然后上料理，收拾，上料理这样往返。怒涛的三小时后。客人才会稍微的变少一些。
　　“稍微变少一些”正如字面意思。
　　车站前的家庭餐厅，真是客人络绎不绝。
　　虽然不像午餐时间那样的高回转运行，不管在什么空闲时间也有一半以上的座位有人。
　　然后，平稳的一个小时过后，这次第二地狱来了。
　　晚餐时间。
　　要做的事情和中餐时间一样，不过这个时间点单的人数变多要注意。
　　如果订单下错了，客人说了你什么也不能辩解。
　　虽然平时还能应付。到了休息天带孩子来的也会变多，小孩子在店内走来走去，更增加了危险度。
　　宛如战场的晚餐时间结束后，终于我的打工结束了。
　　然后接下来的打工是便利店。
　　这次是与无聊作战。末班车时间过后客人就变的很少了，偶尔帮助来的客人拿拿商品以外，大多时间是一个人站着。
　　总觉的很辛苦，没有一个聊天对象很辛苦。这个时间，店员只有我一个人。老板在里面的房间睡觉，发生什么事的时候才能去叫他。
　　换而言之，我的工作就是给老板腾出睡眠时间。
　　嘛，站着就能给我薪水我也没什么好抱怨的。
　　就这样工作了数小时候后，和接早班的人交代下，我的打工终于全部结束了。打工一天结束后，回到公寓已经熄灯了，从房间里微微能听到睡着的呼吸声。
　　姐妹们已经完全熟睡了。
　　虽然安心了。但没听到欢迎回来的迎接词让我有些感到稍许寂寞，不过那些孩子能这样沉稳的睡着，这样就好了。
　　「阿勒……？」
　　定睛一看，厨房放着保鲜膜盖着的饭团。
　　形状不一，大小也不一样的饭团有三个，还有有些烧焦煎蛋。
　　饭团前留下了一行字。
　　『辛苦了，这是我们三人做的。请吃吧。』
　　一定，大的是小空做的，不大不小的是美羽中的，最小的那个是小雏做的吧。
　　赶紧吃了一口。
　　放了一段时间了，米饭有些硬了。
　　可是，美味的不可思议。更重要的是心中产生了一股暖流。
　　「怎么了啊这是……超高兴的……」
　　我在厨房，专心一意的吃掉了饭团。
　　为了不吵醒她们姐妹。
　　
　　
　　这样心情超棒的迎来早上以前是什么时候呢。
　　虽然通宵了，不过心情非常的舒爽。
　　就这样精神满满的去上了第一节课。
　　「濑川，总觉得你很精神。」
　　在一旁打盹的仁村问道。
　　「难道，金钱的问题解决了？」
　　「没啊。和平常一样勉勉强强。昨天也打了一天工，快早上了才回家。」
　　「那，为什么这么精神啊。」
　　「今早，稍微发生了些好事。」
　　姐妹为自己准备夜宵，仅仅只是这样就让我无比的高兴了。
　　难道说，这就是家长的心情？
　　「虽然很好啦，小空不会担心吗？」
　　「担心，我吗？」
　　濑川点点头。
　　「濑川你会不会就这样把身体弄垮这样事。」
　　「这样啊。」
　　对小空她们来说，能依靠的人除了我就没有别人了。
　　因为老不在家可能让她们产生不安了吧。
　　「濑川，今天过会你做什么。」
　　「早上有家庭餐厅的打工。结束了我马上就回家。」
　　「那样的话，今天就四人吃个晚餐吧。打扰你们不是大人该做的。」
　　这样说着，仁村笑着拿出了什么。是茶色信封。
　　「恩？这是？」
　　「这个，是佐古前辈交给我的。不是你有过一次短期打工吗。这是那时前辈的中介费，他让我转交给你。还说了『一定向小姐们问好。』的话」
　　佐古前辈……果然是个好人。
　　「所以，要回家哦。一定，也很想一起吃晚餐吧？」
　　最近几天，除了早上能见面别的时候都看不见。
　　好久没有的四人晚餐可能也不坏。
　　
　　
　　在打工的时候，我的困意已经迎来了界限。
　　可是，我必须从这骑车回家。
　　因为家里有可爱的侄女等着我。
　　回去，然后四人吃晚餐。
　　然后，和小雏一起洗澡。
　　考虑着这样的事我向着自行车停放处走去时。一家装潢不错的蛋糕屋印入眼帘。
　　平时都不会在意的，可是今天再橱窗内陈列着的各式各样的蛋糕奇妙的跃入眼中。
　　「买了的话，大家都会高兴吧……」
　　提到女孩子的话就是喜欢甜食，甜食的话就属蛋糕。这就是我的想法。
　　「有从佐古前辈那得到的临时收入……好，买了吧！」
　　稍许振作精神的我，决定浪费一次。
　　「我回来了。」
　　看到意气昂扬的我回到家，身着围裙的小空唰的一下站起来。
　　「啊，欢迎回来哥哥。」
　　「哦。好香的味道。」
　　走廊里就能闻到从锅里散发的味增的香味。
　　看样子用锅做了很多炖菜啊。
　　「晚饭，马上就做好了。」
　　「小空你做的吗？」
　　「恩，恩……仁村先生教了我……但是，可能不是做的那么太好。」
　　「等下，我也有帮忙的哟！」
　　从帷幕的缝隙露出脸的美羽，有些不满的说道。
　　「小雏也有—！」
　　「恩恩，谢谢小雏拉。」
　　被摸着头的小雏，「诶嘿嘿」的笑了。
　　「那个呢，从今天开始家务活就由我们来做了。」
　　「小空你们来……？」
　　「姐姐说的没错。全让舅舅一个人负担是不行的，至少让我们做做家务活吧。」
　　二人有些难为情的互相看着。
　　「晚餐仁村先生也教了节约的餐单了。」
　　「蔬菜，在附近没人买的时候就可以用便宜的价格买来做菜，材料费只要三百八十円！」
　　美羽自信满满的做着V字手势。
　　她们二人都在为家庭的事做着考虑啊。
　　厨房里残留着二人苦战后的痕迹。
　　难道说，我可能犯下了一个错误。
　　比起想着一个人总能做到什么。大家一起协力去做更好。
　　可能这才是家族的意义吧。
　　「那个呢，我们也会加油的……哥哥也，别太勉强自己了好吗？」
　　「说的正是，我会帮舅舅分担家计的。」
　　「呜，二人都谢谢你们了……」
　　「小舅舅这是什么？」
　　突然，小雏指着我右手问着。
　　「啊。差点忘记了。实际上我买了礼物哦。」
　　「呼啊~~！蛋糕~！」
　　将蛋糕的白色包装盒打开，小雏看见后两眼发光的叫着。
　　「怎么样，看上去很好吃吧？」
　　「小雏要这个！有草莓的！」
　　「恩恩，知道了知道了，不过，要在晚餐后才能吃哦。」
　　「恩！」
　　小雏非常的高兴，果然，蛋糕作为礼物是非常正确的选择。
　　「哥哥……这个，花了多少钱？」
　　「恩？这个……一个四百八十円，四个的话……全部两千元多点吧？」
　　「两天的食费……」
　　美羽呆呆的念着。
　　「真是的！哥哥，不是给你说过要节约的吗，但你却！」
　　「不，不是的，因为有临时收入！我想，想让大家高兴下……」
　　「哈……好不容易才在晚餐上节约了……」
　　「蛋糕?蛋糕?草莓蛋糕?」
　　大怒的小空，不住叹气的美羽。还有一旁，高兴的跳着舞的小雏。
　　「真是的，哥哥你个笨蛋！」
　　结局，这之后的一个小时我都在接受小空的训话。