　　第六章 雏之章—只是今天，再一次—
　　
　　四人一同生活两个月后，残暑已消，季节朝着深秋转变。
　　在早晚很冷的八王子这，山中枫叶已一片一片的染红。
　　在城市里就无法看到这样的景象了吧，抱着这种遗憾的心情，我继续眺望着窗外。
　　再有一会，我就要于与窗外这片所见的风景告别了。
　　我们现在，正做着搬家准备。
　　四人在这生活了两个月，我一人住在这里的时间也不住半年的公寓，现在要搬离却有种微微寂寞的感觉，真不可思议。
　　不过话说回来，『搬家』只是对我而言，对三姐妹来说，只是『回家』而已。
　　今后我们要在池袋的小鸟游家生活了。
　　『看见这种情况，还会，夺走你们的家人的人，不会有的。』
　　在小雏的游戏会上，伯母她们对拼命扮演着爸爸和妈妈的我们这样说道，然后安排我们四人回到池袋的小鸟游家继续生活。
　　对两个月前的事不停的道歉的亲戚们，小空她们和我也向他们不停的道谢。结果，我们回到了三姐妹原来的家里住。然后作为亲戚代表的信好伯父和佳子伯母成为了我们的监护人。
　　小空她们看起来安心了许多。
　　这也是呢，和身为男子的我四人一起生活就很不方便了，小空她们每天还要花一个半小时上学等等。因为今天，我们在收拾着六叠间。
　　「哥哥，我的行李整理完了。你那要帮忙吗？」
　　小空从幕帘的一侧走出询问我。
　　「阿勒，就结束了吗？真快，美羽呢？」
　　「美羽还没有。你想，她比我的行李多很多嘛。」
　　从窃笑的小空身后，我听到了美羽的声音。
　　「又不是喜欢才多的，姐姐。没有制服的小学生很麻烦的！」
　　「是是。」
　　「啊—可恶，只有这个箱子不够啊！」
　　「从池袋带过来的时候用的那个手提箱不行吗？」
　　「那个也用了。为什么会变多这么多啊？」
　　为什么呢。美羽喜欢的那种高价衣服，我的打工工资可没能给她买啊。按道理来说，应该不会有所增加啊。
　　「我这没什么大不了的事，去帮下美羽比较好吧，小空。」
　　「啊—，不用了呢，哥哥。就请你和姐姐呆在这边。」
　　美羽从幕帘一侧露出脸说道。
　　「虽然会很麻烦但结束之前这边不能过来。特别是舅舅绝对禁止。现在过来的话我会尖叫的！」
　　总感觉眼神好可怕。看来幕帘之内。已经完全化作少女庭院了。
　　同居的这两个月，我用身体学会了女生对下装抱有的害羞心。
　　『不够体贴』被说成这样的我，无论如何也没有再次涉足的勇气了。
　　「食具之类，锅之类的，要带走很麻烦呢。要帮忙吗哥哥。」
　　在我身旁，小空宽慰的笑着说。
　　「3Q，虽然想这么说。要带走了根本没有几样。」
　　「诶，不拿走吗？」
　　「因为池袋的家里，有比这里好用的食具和锅吧？」
　　「……虽然是这样的……」
　　「全是便宜的玩意，就放到箱子里有个大学的家伙要。」
　　在我将锅和平底锅放进箱子时。
　　「啊，这个平底锅不行！」
　　小空从箱子拿出平底锅抱在怀中。
　　「这，这个是我第一次做饭的纪念平底锅……」
　　「诶？」
　　「讨厌，这个杯子也不行。这是哥哥为大家而买来的。」
　　「等等等等，小空，这个只是在百円店里买的杯子……」
　　这只是不知在哪买的便宜货。可之后，小空这个不行，那个不行，拿去大学的行李瞬间变少了。
　　「……小空，我们要去池袋，小空以前的家呢。」
　　「恩。」
　　「更好用的东西什么都有哦？」
　　「恩……」
　　看上去是明白了。可虽然像大人一样的点头了，抱在手上的东西却没有打算放手的样子。
　　「小舅舅，小雏收拾好了。」
　　这时，小雏从浴室出来了，意气扬扬的将一个小篮子给我们看。
　　「啊，全部都在。」
　　小空看了后笑了。小雏拿着的小篮子，放着的果然是百円商店买来的便宜塑料玩具和浴帽。
　　「小雏，是要回家了哦，家里不是有更好更多的玩具吗？」
　　「不要，我要带回去，小雏的鸭子先生—?」
　　……真是相似的姐妹，我不由叹息了。
　　不过自己也有小小的窃喜。
　　虽然是在这狭小有贫穷的六叠公寓生活，但这让我知道她们是多么的珍惜这两个月的生活。这对她们来说，并不只是一个不幸时的紧急避难场所。
　　「小舅舅，快看快看—」
　　从小篮子里拿出的东西。让我陷入了那怀念的回忆之中。
　　在那个到达八王子之时，我对这些孩子们的事还大多一无所知。
　　
　　
　　那是我初次和小雏入浴的时候。
　　尚不知如何对待幼儿的方法，我只能惶恐的用手触碰着柔软的小雏。
　　浴室很狭窄，虽然小雏体型很娇小，但一同在跑进浴缸还是太过勉强。
　　但也不能让小雏一个人单独泡进这个不大的浴缸里。
　　在清洗身体的情况，我坐在小雏身后只能微微弯腰。这个状况还要给小雏清洗身体和头发，对新手来说太严酷了。
　　「小舅舅，这样擦背好痛—」
　　「啊，抱歉，呜哇」
　　一边撞到这，一边撞到那的情况下，继续清洗。
　　「要冲水了哦，小雏。」
　　「小舅舅，脚还没洗呢。」
　　「哦，抱歉抱歉……可是该怎么洗呢？诶，够不着。」
　　为什么那时不知道单手抱着小雏就能洗了这么一目了然的事呢。
　　现在是让小雏坐在我膝上，抱着，回转着平均擦洗着。
　　我现在真想听听面向初心者的演讲啊。
　　之后，最恐怖的是给小雏那长长的秀发清洗的时候。
　　没使用浴帽是整件事的败因。（注：这个浴帽就是像盘子，中间有个洞，挡着洗发精不会流到脸上的那玩意。）
　　「小舅舅，眼睛好痛……」
　　「诶诶，小雏，冲洗的时候要闭上眼睛啊……」
　　「好痛，好痛，呜呜呜呜。」
　　哭出声的小雏让我惊慌无比。
　　「呜呜呜呜！」
　　「啊啊！抱，抱歉！小雏，来洗下眼睛，转过来。」
　　「呜呜呜呜呜！」
　　「啊啊，眼睛这样闭着，会变得更痛的！」
　　「呜呜呜呜呜！姐姐呜呜呜呜！」
　　[[IMG,e04a55e188665e297b46fd378948301f,800,1184,143844]]
　　一旦哭出来就怎么也停不下的小孩实在棘手。
　　不管怎么说，小孩子的哭声也捏一把汗。
　　罪恶感和焦虑也让我想哭了。
　　「小雏，洗下眼睛的话，就不会痛了哦。」
　　「呜呜呜」
　　「你来，鸭子先生也笑了哦—，成了鼻涕虫了。」
　　做着滑稽表情看着的，是作为礼物买来的鸭子玩具。捏一下就会产生『呱』的叫声。借用池袋的浴室时，我记的有个相似的玩具。这个是为了小雏在这公寓能多一点安心而买的。非常便宜的东西。
　　「呜……真的呢—，鸭子先生，呱。」
　　「啊，所以不能不笑而去哭泣哦，小雏。」
　　「恩……小雏，不哭了—！」
　　虽然眼睛还是红红的但却向我露出了笑容，让我安心了很多。
　　只是清洗头发，就这么困难了。可是，我们不可不做。
　　想守护小雏的笑容，我起誓着。
　　
　　
　　只是回忆了眼睛就好像要落下了。
　　啊，努力了呢，我。
　　手放在小雏头上，轻轻抚摸了那长长的秀发。
　　「是的呢，鸭子先生不能不拿走呢。」
　　我很想给她颁发一个殊动奖。（注：日本相扑三奖之一，另外两个是敢斗奖，技能奖。）
　　「恩！这是小雏的！」
　　小雏把玩具拿走是没什么问题。可是，小空那边就……
　　「但是小空啊，平底锅和炖锅什么的。还有菜刀和杯子池袋那都有的吧。」
　　「可是……」
　　「没什么可是的。」
　　「别人给的东西不是那么容易就丢掉的吧？而且这些还是有着我宝贵回忆的东西呢……」
　　看着垂头丧气的小空，但她如果想说全部带走那就麻烦了。
　　「这个房间的东西能都带走就好了……」
　　这个实在强人所难！
　　「哥哥，我呢，这个房间刚看到之时，吓了一跳呢。非常的狭窄……」
　　「嘛，的确和小空你们家大不相同呢。」
　　和池袋家大不相同，反过来说就是这个家实在过于贫乏。真亏她们能忍受呢。
　　这样说后，小空的表情却在我预料之外。
　　总感觉好温柔的，向这个六叠空间宝贵的伸出手。然后碰到了墙壁。
　　「可是呢……能四个人一起生活在这，我非常的高兴呢。」
　　这番小空的告白，让我失去了言语。这番话让我十分高兴。
　　这个幕帘分开了，美羽出现了。
　　「结束了~。好了，可以来这边了。让你们久等了。」
　　六叠间的一角行李箱和手提包堆积着。
　　「辛苦了。泡茶来喝吧。」
　　「赞成！」
　　「赞成—！」
　　二人都举拳表示同意，收拾行李后也想休息下。
　　将茶桌搬出围坐，接着刚刚的话题。
　　「姐姐刚刚说『想将这个房间的东西都带走』我也明白哦~」
　　一直像大人一样的美羽会像这么感伤的时候让我很惊讶。
　　池袋那边能穿衣服多的地方才绝对是好的地方吧。
　　「听到了吗？」
　　「呼呼，当然听到了。这房间很小嘛。」
　　说的也是，很小呢。
　　「这个房的东西即使勉强我也很想带走哦，舅舅。」
　　美羽认真的对我说。
　　「那面镜子，请给我吧。」
　　美羽指着的是，说不上能照出全身的一面半身镜，在这面镜前美羽一直检查着自己衣服的搭配。
　　「呀，这个也没什么。」
　　「谢谢，舅舅。」
　　这个带走也没关系，可是我确信美羽房间肯定有更大的，更能清楚看见全身的镜子。
　　「但是，为什么呢？」
　　我的疑惑，美羽笑着回答。
　　「第一次总是无法忘怀哦！」
　　还是完全搞不懂。
　　最后，我将小雏画祐理姐和信吾兄的画取下，放在宝贵的行李之底。就这样，我们从这间公寓离去的准备结束了。
　　
　　
　　接下来一边喝茶我们一边商量着今后的事。
　　「我午后，会去向周围打个招呼。」
　　「把帷幕取下大扫除吧，美羽。」
　　「诶，还要把行李运出去，明天再做吧。我还想整理一下。」
　　明天才是正式搬家，花村前辈用车帮我们运送。
　　「这个房间明天就要分别了呢。」
　　「有些寂寞呢，姐姐。」
　　「是呢。」
　　小空站起身，将阳台的玻璃门打开。
　　之后，走到阳台前看着远方的景色，我也一同陪伴。
　　「小雏也要—」
　　「就只让舅舅和姐姐去吧。外面很冷哦，小雏。」
　　「恩，让了。」
　　声音同玻璃门的关闭而消逝。在我们正面是一片古老的住宅和新建的集合住宅并肩而立。
　　看向左手方，能看在山腰之间修建的广阔的大学操场。
　　已经进入了大学半年多了，真是让我感到在这里住了很长一段时间。
　　「真好呢。能回家了。」
　　「恩……但是，哥哥行吗？离大学大概很远哦。」
　　「没事没事。小空你们，不也是每天早上也要去池袋上学吗？」
　　大学上课时间也要晚一些，实在不行就放弃第一节课。
　　和每天六点前就要星期来的二人相比轻松了太多。
　　「可是，对小雏来说就有些可怜了。」
　　「是的呢，又要换地方了。」
　　在八王子的保育园上学，好不容易交上了朋友，这次又要回到池袋的保育园了。
　　虽然能回到那生养自己的家是很好，但还是感到一些抱歉。
　　小雏，还不能很好的理解这些事。只是将大家这段时间时间自己感觉宝贵的收到了小篮子里，真像个大人的孩子。
　　不过午后给小雏才是试炼，去保育园和大家道别等待着她。
　　「也要和那个可丽饼屋说再见了—」
　　视线稍微向前平移，就是美羽口中『这附近唯一的好去处。』的可丽饼屋，小空她们非常喜欢。
　　「真浪费啊—」
　　虽然这样说，还将零花钱存着而去买来。我深切的感受到并不是很贵的可丽饼却不能让她们满足食用。
　　「要去买可丽饼吗？」
　　「诶？」
　　「今天可以买喜欢的可丽饼来吃哦。就当代替午饭吧。」
　　「营养……还有着太奢侈了。哥哥吃这么甜的没问题吗？」
　　「不甜的也有的。不过劳动的时候也想吃些甜食吧？」
　　「恩—，本来觉的不行，不过……这是最后了。」
　　「对，这是最后了，想吃的东西，尽情的吃一次吧。」
　　这个太浪费了！虽然这样说，小空还是做着笑容，稍许寂寞的看着这篇风景。
　　「呐，哥哥没有要绝对像带走的东西吗？」
　　「我？我嘛……」
　　想了一下，我并非没带去池袋的行李，应该说我是最多的。
　　可是，说是必要的，充满回忆的，却并没有那么多。
　　姐姐给我存折？那是属于贵重品的分类。
　　「啊啊，姐姐手制的衣服……可是。」
　　「可是？」
　　总觉的明白了，对我来说宝贵不想失去的东西……
　　「只要有小空，美羽，小雏在的话，就够了。」
　　这是我初次拥有的，除姐姐以外的家人。
　　只有她们在的话，回忆就足够了。
　　「……！」
　　小空面红耳赤的转向一边。
　　我，说了什么奇怪的话吗？
　　小空背着脸，打开玻璃门说着「去买可丽饼了」。
　　当然，美羽和小雏都非常赞成，最后大家一起出门去可丽饼屋了。
　　在可丽饼屋尽情享用一番后，我向周围的住户们开始告别。
　　保育园的转园手续，辞掉打工后交接，也必须去市役所办理转居手续，车站前的停放自行车的契约也必须要解除了。
　　「那，我们也该走了。」
　　让小雏乘上自行车（本体七千八百円+载人座位的男子气概）。
　　「一路走好！打扫就交给我们吧。」
　　在小空与美羽的目送下，我带着小雏登上了自行车。
　　
　　
　　我没有走行车多的国道，而是沿着河边小道而行。
　　这一个月以来，每天我都是沿这送小雏去保育园。
　　「自行车自行车~?咕噜~咕噜~?」
　　河岸边已能稍见秋色，小雏的即兴歌也给人一种舒适之感。附近路过的大妈们也笑着回头看向我们，这不禁让我感到有些自傲。
　　「这下，也是最后载小雏的情况了—」
　　「自行车没有了—？」
　　「没有……可能不会，只是暂时用不上了。」
　　「小雏，喜欢自行车。」
　　「是吗是吗。小舅舅也喜欢呢，不用花什么钱。」
　　一开始只是因为冲动和感情将三姐妹带走。
　　监护人的自觉，养育的人会有多么大的困难这些都没有好好的理解过。
　　和三姐妹的生活开始后，发生了很多的问题，但也发生了各种各样的好事。
　　一次次跨越了各种的困障，自己心中也注意到了需要的自觉。
　　因此，才有这现在载着小雏的我吧。感觉，好像把自己吹嘘的好厉害一样。不过自己还是只是半吊子之下。要成为与爸爸之名相符之人还需要更多的磨练。
　　「好了，小雏！冲刺喽！」
　　「哦—，小舅舅唰—！」
　　在小雏的叫声推动下，我大力的踩着踏板。
　　为了与在八王子经历的各种各样的事做一个决断。
　　
　　
　　小雏，在保育园里参加了一个简单的送别会。只有小雏一人不得不与朋友分别，随让我感到十分抱歉……不过小雏，忍耐着。
　　晚上吃了小空与美羽协力制作的咖喱。为了明天还专门做了一堆装在便当盒里带走。在这两个月贫乏的生活中，不停地失败后能好好的做出成物真是了不起。虽然，只能做到简单的咖喱这样的程度，虽然还不能做到大量使用菜刀之类料理，不过的确是在努力。
　　晚饭结束后我和小雏一同入浴。因为我已经习惯了，现在可以用单手帮小雏洗的同时自己也能做到清洗身体了。即使只有一个能力我知道成长了，也让我无比高兴。
　　小雏睡下后终于休息下了。沉沉的睡去后，即使有一点小小的光明小雏也不会醒来，这是她的优点。当然，她也是除此之外优点极多令我自傲的小公主。
　　「哥哥，稍微来下好吗？」
　　小雏睡下后，小空和美羽在一旁招呼我过去坐下。
　　然后，将一个兔型存钱罐放在我身前。
　　「怎么了？这个。」
　　「这是姐姐和我，合资用零花钱买的。」
　　「哥哥，前段时间不是把自己的存钱箱给破坏了吗。我们为此……」
　　小空感到歉意地垂下了目光。
　　的确，是有这件事。不过这本身就是为了有想要的物品而存的，到了别的情况也不得不将之破坏而取出现金。
　　那个时候，小空和美羽也显得的非常的抱歉，难道一直在意着嘛。说实话我本人都快将那事给忘得一干二净了。
　　「嘛，只是个存钱罐，里面什么也没有。」
　　「美羽，别说得好像什么也没有一样嘛。」
　　「很开心哦。谢谢。」
　　坦率的向她们的心意表示高兴。
　　总有一天，这个存钱罐会再次满满当当吧。那时候就为她们而是用吧。
　　下了决心后，我带向池袋的行李又多了一件。
　　「说起来，舅舅稍微有些事拜托你。」
　　「恩，什么？」
　　现在的话，什么事我都答应你。
　　「我们，现在要去洗澡了，能再请你出门次吗？」
　　「啊，对了我们为了大扫除把幕帘都拆了。」
　　「这是最后一次了。请忍耐下吧。」
　　「了解。那，一会见。」
　　回想起原来每次都要被赶出公寓的时光，真是无比怀念。
　　
　　
　　因为这样，我又久违的来到了便利店。虽然最近这种情况大大减少，课从今以后像这样从家里被赶出来的事也会消失了吧，真是感慨良深。虽说是因为少女的羞耻心，可是到便利店打发时间也十分让人怀念。
　　在站着看杂志打发时间的时候，窗户外出现了经常看见的帅哥。可是，难得的他一副憔悴的氛围。
　　「到底怎么了……那家伙。」
　　呆呆的四肢僵硬的仁村，低着头慢慢的走过去。然后，看见了我，好像安心一般走进了店内。
　　「在好地方遇到了！濑川，收留我吧！」
　　走进店内，仁村半哭着向我要求道。帅哥的形象全灭。
　　「不可能的。我也说了吧？我已经要搬离那了。」
　　「啊……是啊。呜呜……那，还有什么地方可以啊。」
　　「额，这次又是对拿的女孩出手了。」
　　「等等，我还什么也没说呢！」
　　「那，这次不是和女生有关？」
　　「……不是，完全如你所说。」
　　果然是这样。
　　「因为，酒会上她说了『现在没有男朋友—』这样的话啊。」
　　「额，然后呢？」
　　「不知怎么，早上，我回家的时候门前有一群超胖的家伙等着我。」
　　「相扑部吗……」
　　这的确很恐怖。
　　「我家已经完全不行了……现在准备去活动室住一晚……」
　　「干脆，让他张手来一发。这样就全解决了。」
　　「才不要！我，和濑川不一样，不禁打的。」
　　用着色情男这幅嘴脸说出来的话意外的有说服力。嘛，的确我也被打惯了？
　　「那，我继续去找个地方藏身了。帮我跟小空她们道好。」
　　这样说后，仁村像逃犯一样继续寻找藏身之地了。
　　他应该不是一个马虎大意的人……嘛，承武士之情我会向小空她们保密。托仁村的福，在八王子这生活的时候不知道帮助了自己多少。感激不尽啊。
　　我，在灰心丧气的仁村身后双手合一，合掌祝福。
　　
　　
　　从便利店回家后，小空她们已经沐浴结束了，姐妹正在互相烘干着对方湿漉漉的头发。这样友好的姐妹光景不管看多少次都会让人会心一笑。
　　特别今天房间中的幕帘已全部拆除了，一览无余。
　　不对，因为这样才不能这样一直盯着看吧？
　　「怎么了吗？舅舅。」
　　「啊，没什么，什么都没有。和这比起来。不早睡的话。明天早上还有搬家的工作。」
　　一时间，有些吞吞吐吐，差点加深了误会。
　　很久没取下的幕帘的房间，终于能看到宽阔的天花板了。
　　明天开始抬头就不能看见这个天花板了啊，有些感慨呢。
　　从旁边穿来姐妹们的寝息之类，明天开始的新生活之类，考虑着各种各样的事大脑奇妙的很清醒。
　　有些想吹吹夜风，自己从被子里抽身。为了不吵醒姐妹们而轻手轻脚的出门。果然只穿一件T恤晚上还是感到了一阵寒冷。
　　可是，这却让我心情很好。
　　坐在公寓的阶梯上，眺望着这片再也熟悉不过的景色之时，小空走到我身边。
　　「哥哥。」
　　「小空……怎么了，睡不着吗？」
　　「恩，有点……想着各种各样的事。」
　　小空身着睡衣坐在了我身旁。
　　「要和这件公寓道别了呢。」
　　「是的呢……狭窄的很不方便呢。」
　　「恩。好几次踩到哥哥呢。」
　　小空窃窃地笑着。
　　「可是……我，喜欢这间公寓哟。」
　　「喜欢……？」
　　「你看，有很多的回忆吧。初次来这的事，哥哥给我做便当的事……还有，给大家做饭的事。发生了很多事呢。」
　　「是，的呢……」
　　仅仅两个月的程度，但却比任何一个二个月发生事的密度都要大。随着小空的话，我回想起了四人在一起发生的那许多快乐的事。
　　这番话的意味什么，不用询问我也能明白。
　　突然成为家人的我们，害怕着，不停地确认着对方的存在。
　　谁也不想独自一人了。不想大家在自己不知晓的时候消失……所以这间能看见大家，能听见大家声音的六叠间公寓，才能成为让自己安心的场所。
　　「好寂寞呢……」
　　这样说着，小空轻轻的依偎着我的肩头。
　　「即使在那个家，也能再次创造回忆的哦，一定……」
　　「恩……」
　　十月的夜风十分寒冷，可我们就这样静静坐了一会。
　　为了将这片景色印入脑海……
　　
　　
　　翌晨，如预订一样将剩下的行李放进手提袋中，搬家的准备结束了。
　　之后，刚想休息一下时，佐古前辈和莱香小姐结伴而来。
　　「阿勒，怎么连佐古前辈也跑来了？」
　　当初，来帮忙的是仁村和莱香小姐才对啊，是从哪得到消息的啊。
　　「濑川君，算什么嘛那张明显露出厌恶的脸。」
　　「不是，先不说我……」
　　有一个，极度警戒着佐古前辈的孩子存在。
　　「唔~」
　　躲在我的身后，进行低身威赫的是小空。看样，以前被说是「老太婆」是忘不掉了。身为中学生却被萝莉控佐古前辈说成是「老太婆」会有些打击，可也不用警戒到这种程度吧。
　　「姐姐，没关系的哟。佐古先生和看上去不一样是无害的哦。」
　　「不愧是美羽大人！真的是对我十分了解！可是『和看上去不一样』这个前置能去掉吗？」
　　不行，我觉的你就是这样的。
　　「小雏……」
　　「啊，莱香！」
　　莱香小姐扭扭捏捏的叫出声，小雏高兴跑去抱住了莱香小姐。大大的胸部作为缓冲物接住了小雏。真让我羡慕啊。
　　可是，作为父亲代理我还是得提醒道。
　　「喂，小雏，称呼丢掉是不行的。」
　　「没事的。因为好可爱……」
　　紧绷的脸缓缓松弛的莱香小姐，抱着小雏说道。
　　「恩—。那，莱香酱，莱香酱行吗！？」
　　「什么都好。祐太，果然这个，给我吧。可以的话剩下的两个也一起。」
　　抱着小雏的莱香小姐认真的说道。不行，即使是您的愿望，也不能给你。
　　可是，暂时抱一下真是帮了大忙了。带着到处走走吧。
　　带着相机的小子很快对美羽开始拍照，除了打扰不作他想的佐古前辈，本就打算请莱香小姐在搬家期间，帮着照看小雏的。
　　剩下的，就是把行李搬出来等着货车的来到了……这样说着的时候，花村前辈开着货车到了。是一部货箱上画着可爱的草莓大福的阳光的轻货车。
　　「久等了，濑川！」
　　「说起来，你们还是第一次见面吧。这位，是给我打工提供很多照顾的花村前辈。今天，是来用货车帮我们运行李的。」
　　「你们，就是濑川的侄女吧！请多关照！」
　　「初，初次见面！我是小鸟游空。」
　　「我，我是妹妹美羽……」
　　第一次见面的小空和美羽，被这股迫力和隆重角色形象震惊了。
　　嘛，这也是没办法的。接下来，今天的搬家就开始了。
　　「说起来，仁村君没来吗？」
　　「啊，说起来的话……」
　　听到佐古前辈说后，我才发觉还有一位宝贵的男子劳动力没到。
　　仁村会迟到还真难得。他如外表一样是一位一言一行都很很优秀的男性。什么事都会记好预定表防止自己迟到的男人。被相扑部的抓到了吗，虽然这样想可这样的话却又不能说，只能苦笑着糊弄过去了。
　　「男子劳动力减少了啊。」
　　「濑川君，难道你将我遗忘了吗？虽然这样说，我也做不到力气活！」
　　「对你从一开始就没期待。」
　　「……说的这么直接也会伤到我的。」
　　那要怎么才好啊。果然这个人我还是无法理解。
　　「这样的话，我把橄榄球部的后辈叫来吧。」
　　虽然很想感谢花村前辈，不过我还是郑重的拒绝了。
　　本来就受他很多照顾了。这之上，还要麻烦到他的后辈就实在不行了。
　　「就这么干等着也不是办法。首先先把行李堆上去吧。」
　　就这样，作业即将开始之时。
　　「救救我啊濑川~！」
　　还真是说人人就到。仁村冲过来了。
　　究竟发生什么了。仁村的衣服破破烂烂，这里那里都破了，纽扣也不翼而飞几个。已经完全成为一个凄惨的帅哥了，一直的那种万能好似一个谎言。
　　「发生什么事了。说实话，你不说我也能想象的出。」
　　「听我说啊濑川！昨夜从那之后我又回公寓了！」
　　仁村半哭着将昨夜的大逃亡剧目道出。昨夜，和我在便利店分开之后，又偷偷地回到自己的公寓看了下情况。
　　然后，发现在自己公寓前等待的选手们已经不在了。
　　等了一会，然后放弃了吗？虽然这样想，跨越了数个修罗场的仁村，还是细心的注意着周面慢慢的靠近公寓。之后，终于靠近自己公寓的门时，突然从隔壁的公寓相扑选手们现身了。仁村理科拔腿就跑，选手们随后追着。
　　虽然是相扑选手但速度意外很快，从他们的包围网，仁村一晚到四处奔逃。
　　「从黑夜中突然出现那种大力士！太可怕了……」
　　仁村回忆着话语都不停震颤。这的确太恐怖过头了，可是，我觉的好像听过同样的对话啊。那次是被橄榄球部的追吧？
　　「已经不行啦，那个公寓回不去了！」
　　不过我觉的多半是自作自受。不过也不会不同情啦……
　　「嘛，我知道了你有了一晚上恐怖的回忆了。不过我们现在要进行搬家作业。」
　　「搬家……对了！我，今天就在这住了！」
　　「哈……？」
　　仁村突然说出了不得了的发言。
　　「不对，住这……不是这么简单的事。」
　　办手续啊，跟大家承诺啊，各种各样都是必要的。
　　「我，去拜托下大家！」
　　仁村这样说后不顾我的劝阻就先行而去。
　　就这样，几分钟后。
　　「搞定了！」
　　「好快！？」
　　居然能在这么快的时间。说实话，对这样随便的大家，真是吐槽氛围满载啊。不过租金也这样全额退给我了，对我来说也是愿望实现了。不过比我高兴的，还有小空和美羽。
　　「仁村先生要住这？那哥哥家里的那些东西不用丢了？而且，仁村先生的被子，也不用去还了？」
　　额，不该这么说吧……喂，仁村，为什么要和小空和美羽握手啊。
　　「就让我有效利用吧。而且，不用的东西我会放在的。」
　　「真的吗？谢谢你仁村先生。」
　　「那，我们偶尔回来玩的，没关系吧?」
　　「当然啦，美羽。」
　　怎么了这个气氛。果然还是让他正在从女性问题逃避中的事暴露好了……
　　不过嘛，我不否认还是有些高兴，只是因为一句话就保留住那些想保留的。
　　「我不在的时候禁止过来哦，美羽！」
　　「当然的！」
　　我的话佐古前辈也同意了。这种时间意见统一了让我感到很空虚。
　　就这样，我们搬家之后这间房子就由仁村移居进入了。
　　这之后，这间离大学很近的屋子被仁村如何便利的使用，这是以后的事了。将行李装好后，我和花村前辈同行先去小鸟游家，成为这所公寓的新主人的仁村留下。轻货车无法坐下全员，小空她们就乘坐电车赶向池袋。
　　「那，我先去了。」
　　「哥哥一路小心。」
　　看着坐进货车的我，小雏疑惑道。
　　「小舅舅，去哪？」
　　「去哪啊……那个……回家哟。」
　　「回家……？家在这啊—」
　　「诶……」
　　我惊讶看着，指着公寓的小雏。
　　什么时候，这所六叠一间的公寓对小雏来说成为了『家』呢。
　　好高兴。虽然只是两个月，可我所做之事并不是无用功。
　　「是的呢，这里是我们的家。」
　　「虽然很小，周边又什么都没有……但非常的快乐。」
　　小空与美羽，都有些感慨的抬头看着公寓。
　　「嘛，虽然今天开始就是我在住了。不过什么时候来玩都可以哦，小雏。」
　　「恩！借给你了！」
　　「诶……借，借？哈，哈哈哈哈！谢，谢谢了，小雏。我会珍重的使用它的。」
　　听着小雏这温情满溢的话，仁村笑了。
　　受到笑声的感染大家都露出了笑容，我们向八王子进行了告别。
　　
　　
　　我乘坐花村前辈的运送货车向池袋先行一步。
　　虽然有了这种预感，但还是坐电车的小空她们先到一步。
　　将行李运入房间，搬行李时偶尔也搭把手的前辈们，小空也到处奔跑着派发便当，终于搬家平安无事的结束了。本来就小空她们生活的地方，不一会她们的行李就整理好了。剩下的问题是我住哪件房间。
　　「用爸爸他们的房间怎么样？」
　　「恩。是的呢，这也不错。」
　　「不行，那间房间还是有些……」
　　小空她们这么说，肯定是一间宽敞又明亮的房间，虽然是这样想，但是用夫妇的睡房那实在太让人在意了。
　　「啊—，上次来不是有间我留宿的房间吗，在那就好了。」
　　「可是，太小了……」
　　「没事的没事的，反正，我没什么大型的行李。」
　　就这样，我强行要下了客房。这天夜里，因为长时间的移动还有早起，小雏睡的平常都要早。小空她们也是很疲劳了，都说想早睡。大概，回到了本来的家有了一种安心感吧。
　　相对的我却无法安眠。
　　也有没习惯新的天花板的元素。
　　还有一种维和感让我无法冷静。
　　这肯定是对新生活的不安和期待混杂在一起，变成了一种兴奋吧。
　　住所的变更各种各样的事也要随之改变。
　　必须决定好新的打工，还有送小雏去新的保育园的也不能忘。
　　说起来，超市就在附近有一个吧？
　　作为爸爸，必须要和附近的人的打声招呼吧？
　　总之，明天要做的事如山一般。
　　闷头考虑着已经没有睡觉的空余了，这时，从房间外传来一阵响动。
　　走出门，发现睡眼惺忪的小雏在摇摇晃晃的走着。
　　「怎么了？去卫生间吗？」
　　小雏，左摇右晃的向我走来。
　　「唔~」
　　小雏，噗啦噗啦的摇摇头。
　　看样不是的。
　　小雏好像要说什么，停在了我的脚边。
　　然后，只是嘟囔了一句话。
　　「……爸爸。」
　　唰，我牵上了那双小手。我必须支撑着这双手。
　　应该是睡糊涂了。将我错认为爸爸了吧。
　　回到了，池袋这个生养自己的家……本来，只是在搜索着一起入眠的人。
　　只是在搜寻着一直在身旁给予自己温暖的存在。
　　本该在的爸爸……还有，姐姐，小雏一直寻找着他们。
　　我的胸口的大堤崩溃了，各种感情压制不住的奔腾而出。
　　「好吧，和爸爸一起睡吧。小雏，来这边。」
　　小心的抱着小雏。
　　轻轻的不能让她惊醒。
　　我决心将这份温暖温柔的，但又强有力的抱住。
　　要一直在一起哦，小雏。我呢，我要成为小雏的爸爸。
　　小空也在，美羽也在。从现在开始，我也会在一起的。
　　直到小雏能接受自己爸爸和妈妈的事之前我会代替的。
　　然后一定，我会守护住，你们的。
　　将被子掀开一角，轻轻的将小雏放入。
　　并排的睡在床上，小雏很快进入了睡眠。
　　果然安心了啊……。心情渐渐变得柔和。
　　感觉到小雏的体温，我终于发现到维和感的缘由。
　　看样子，我和小雏一样，自己一个人睡感到寂寞了。
　　感觉不到旁边小雏和小空她们的气息让我感到不安。
　　发觉到了后我只能苦笑。仅仅两个月，那件狭小的屋子度过的日子已经沉浸了我全身。
　　「谢谢你来了，小雏。」
　　我看着迅速沉睡的小雏的小脸。一直在支撑着大家的，可能就是小雏吧。像这样接近着看，到处都可以看见姐姐的影子。
　　「真的，和姐姐一样。」
　　虽然是作为弟弟的我自夸，但小雏浓厚的继承了即使美人又是人气焦点的遗传因子。
　　一定，将来会变成像她母亲那样的美人吧。
　　「唔喵……」
　　小小的身体蜷缩成一团，这种睡眠的姿势看上去非常柔弱。小雏大概还不知道自己的母亲已不在世上了吧。她无法理解。当然，总有一天会知道这事的。在此之前，我会好好的保护着你的。
　　「妈妈……」
　　这次又是在呼唤母亲了。
　　然后，头又靠向了我。
　　「……爸爸，妈妈……有些远呢。」
　　我能代替不了姐姐，可是我会倾尽全力守护着这个孩子的成长。
　　[[IMG,4b2ca74b83703789370c694b1e96fe8f,800,1184,122179]]
　　抱着这沉睡的宝物，我再次在心地许下了誓言。
　　这个时候，喀拉喀拉，小小的开门声响起。
　　「……哥哥……还醒着吗？」
　　「舅舅……」
　　小空和美羽的声音轻轻传来。理由不用问我也明白了。因为我也是一样的。
　　一起睡吧。四人一起，绝对不分开的距离。
　　只有今天，再一次——