　　第五章 家族之章—深藏心底的秘密—
　　
　　八王子的这间便宜公寓是家族聚集的场所。
　　可是，实际上大家在这聚集的时间却很有限。
　　小空和美羽六点过就要去池袋的学校。
　　祐太带小雏去保育园是在七点半左右。
　　祐太第一节课是在九点开始。家里一直到中午谁也不在。
　　从保育园接小雏还有当班买晚饭的材料，最早也六点半才能回来。
　　小空和美羽，还有小雏能在一起聚在公寓里是晚上七点左右。
　　祐太虽然在大学上课期间偶尔会回来，但没有课的时候都尽量在打工，所以回来的时候已经将近晚上九点。而且继续出门深夜打工的情况也很多。
　　这样的话还要一份一份的处理从学校带来的关系书是在太困难了。
　　小空尽量自己确认美羽和小雏的，只有必要的事才会传达给祐太。
　　——因为，不小心的话就可能被迫分离。
　　为了三姐妹能在一起，尽量不给祐太增加迷惑。
　　周围抱有的疑问或担心，都可能会破坏这份不安定的状态。
　　小空，一直在逞强着。
　　美羽也是。
　　自己的事自己做，这是她们的方针。
　　还有尽力的为最喜欢的妹妹，为了照顾小雏而自己出去买来她想要的。家里的事自己能做的都去亲力亲为。这种程度，被认为是理所当然的。
　　因为小雏，只需笑容就行了。
　　小雏一定，有觉得不安的日子。也应该有想念双亲的日子。
　　笑容。连这个都失去的话，小空，美羽，还有祐太都会变得痛苦。
　　那小小的健康的三岁的心里，究竟是如何的忍耐的呢。
　　可是，这是个秘密。
　　这是深藏三姐妹心中，笑容能被包裹住的宝贵的秘密。
　　
　　
　　这是，某一天的午后的事。
　　有些早回来的我，听到从公寓里穿来的明亮的歌声。
　　「啊，小空，已经回来了啊。」
　　我，小跑着上了公寓的阶梯。
　　「我回来了。」
　　钥匙也没有就打开了门，在那的是……
　　代替幕帘的是各色的布料堆满了这个六叠间。
　　在这种中心，是已呆立的身着制服的中学美少女。
　　「呀，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「哇，哇哇哇哇！！」
　　突然就惨叫了。为，为什么！？
　　「呀啊啊啊啊啊！不能看啊啊啊啊啊啊！」
　　小空满脸绯红的半哭着，两手不停的交错挥着。
　　是我做了什么吗。打开门，放下行李，走进客厅……虽然是这样说我只是走进了个唯一的居住空间啊。
　　「真是的！哥哥你个笨蛋！H！最差劲了！」
　　看向暴走的小空的身后……有各式各样的绚丽的……嘛，内裤。
　　为什么内裤在室内？我狼狈的将视线的转移。
　　「不要啊啊啊！为什么！？为什么会这样！？」
　　「我明白了！我明白了总之先冷静！」
　　「哥，哥，哥哥你是笨蛋！一直都没有提高回来！为什么偏偏这个时候回来啊！」
　　「不，不是。今天小空不也是提早回来了嘛，而且我只看见脸……啊啊！闹钟！我觉的丢闹钟太过危险了！」
　　「所以你先提前说一下啊！呜哇~，总之，你先去便利店！」
　　噗，我总算躲过了那被丢过来的倒霉的闹钟。之后我一溜烟的逃出了公寓。
　　
　　
　　这是个不幸的事故。并不是我想偷看内裤的。
　　虽然是一名健全的大学男性就会对内裤有所兴趣，但我对内裤的兴趣并没有那么高。因为，看姐姐的已经习惯了。
　　进一步的说，内裤是要用手洗的，在姐姐身子有些严峻的时候我还亲手洗了女孩子用的内裤。
　　——怎么感觉到一股空虚。
　　实在要说的话，我已经是对这个完全处于麻木状态了。
　　带着小雏散步回来的美羽，在便利店发现了像被丢掉的小狗一样的我，事态就这样平静化了。
　　顺带一提，回去的时候小空已经冷静了，不过还是带着一副生气的表情，坐在桌子对面。
　　听闻整件事的经过的美羽大大的叹气一声。
　　「真是的，姐姐你啊……虽然，是很害羞但也不能丢闹钟啊。舅舅，会因此发生什么事没想过吗。」
　　「可，可是……」
　　「舅舅也是，回来的时候打个电话或者发个邮件比较好哦。如果在洗澡的时候你闯进来了。怎么办？我的话会哭哦？」
　　「对不起……以后会按照你说的做的。」
　　不知道为什么，变成了我和小空并排接受美羽的责备了。
　　经过美羽这一事，小空总算恢复了心情。
　　终于看到小空的笑容后，我惶恐的问道。
　　「说起来，为什么要在房间里晾下装呢？在阳台上不就好了吗？」
　　「因为，在阳台上的话会完全展露了。」
　　的确，我们生活的这个公寓在二楼的一端，而且还是对着道路，往下走几步样子的情况就暴露无余。
　　「所以，就想在哥哥回来之前在房间里晒干……」
　　原来如此，是这样啊。
　　我家没有洗衣机，所以自己能利用附近的投币式洗衣店。然后从那拿回来晾干，这多半又成为一个微妙的问题。
　　具体来说，首先是我的下装和小空她们的下装不能在一起。晾干的时候要尽量分开。说起来，根本上洗衣服的时候就是男女分开的。
　　虽然我能毫不在意的在阳台上晾干，可小空她们在我所不了解的地方很辛苦啊。
　　「恩，那是用干燥机如何？只在晾干小空你们下装的使用就好了。」
　　「……那个，只用数分钟就要花费一百円哦？只是洗衣服就已经要花两百円了……」
　　说的也是呢，如果要全部晒干的话，洗一次衣服就要花费五百円了。
　　才区区五百円？
　　节省一点的话就能吃一顿中餐（当然是三人份的）了。
　　面对小空的指责，我们深深的陷入叹息。
　　我家这切迫的家计，已经是连一百円都不能轻易无视的花费了。
　　「我明白了。总之，关于晾干下装的场所，得先想一个办法。」
　　只是将阳台所隐藏的话，应该有办法的。
　　忽然回过神的小空，看向我这里。
　　「哥哥，还有时间吗？吃了饭才去的话，我现在就努力去做。」
　　「不用了，我只是回来看看大家的，马上就要出去打工了。」
　　「是吗……」
　　小空有少许遗憾。
　　「打工，加油哦。」
　　「蔬菜也变贵了，请多赚点钱回来。舅舅?」
　　「小舅舅，加油—」
　　小雏，举着可爱的右手说道。我也竖着拇指回应道。
　　「恩，我去了！」
　　背负着三姐妹的期待，我前往今日的打工。
　　小空她们能做的事里也有着辛苦，但是同心协力的克服了。
　　可是，她们让我看到的笑容里真正的意味，我可能完全没有察觉。
　　
　　
　　第二天也是一个慌慌张张的早上，今天是祐太早上就要去大学的日子。
　　在这个早上，小空和美羽之间悄悄话增加了。
　　『姐姐，巴士！巴士要走了！』
　　『我知道了！感觉吃完早餐吧。』
　　『恩』
　　实际上并没有发出声音。她们只是在这小小的餐桌上吃着早餐，碰了碰旁边人的脚。可只是这样二人就能传达心意。本来就是很友好的姐妹二人，来到这里以后沟通能力等级更提高了一层。
　　虽然很慌张，却不想在祐太和小雏面前表现出来。祐太本来最近就睡眠不足。
　　自己的事自己解决的就好，小空和美羽不想让祐太担心。
　　「我吃完了。」
　　「我吃完了—。」
　　二人，同时说完，同时站起。对面的祐太，还在把烤的有点焦的土司往嘴里送。旁边的小雏，也在用着叉子戳着鸡蛋。
　　「小雏我来照顾，你们二人快些。」
　　祐太急忙说着。小空和美羽，可能的话想看着小雏吃完。但是这是不行的事。只能拜托给祐太。
　　「今天丢垃圾的日子，丢垃圾拜托了。哥哥！」
　　「小雏，好好听舅舅的话哦。」
　　小空把二人的餐具收拾好，美羽拿着两人份的书包急忙跑到玄关。
　　狭窄的玄关是无法容纳两人同时换鞋的。到小空开始换学校的指定鞋时，离开玄关的美羽已经在扣运动鞋的纽带了。真是绝妙的配合。
　　「那，我出发了。」
　　「今天是我来接小雏。那，舅舅，我走了。」
　　两位美少女姐妹挥着手，关上了门。
　　听到从门内传来的「走好。」「姐姐，走好。」的两人的声音。听到这个声音，是小空和美羽已在户外的信号。
　　虽然在走下楼梯之前才是，户外。注意不让铁制的楼梯响起明亮的足音，稍许有些匆忙跑下来，不过二人到达地面后才是胜负的开始。
　　「走了哦，美羽。」
　　「恩，姐姐。」
　　美少女二人点头致意，一起开始冲刺。
　　「啊，还有两分钟，赶快，美羽！」
　　「我明白了~~~~！」
　　从公寓到巴士站，跑的话要四分钟。这点距离用冲刺奇迹般的两分钟就到达的二人，勉强乘上了正要出发的巴士。
　　「赶，上，了……啊……啊」
　　「今天也……总算……」
　　这种争分夺秒的状态要尽可能的隐瞒住。上学的路很长，很辛苦的事让祐太得知后担心就不好了。他一定会因为让小空和美羽这么劳累而感到消沉的。
　　「呼……舅舅，老爱担心……」
　　「即使我们说没事他也会消沉。他自己也是强行的勉强自己一味的打工，还非常注意我们的事……」
　　「睡觉和吃饭的场所都是在一个地方，我们先起来吃早餐是不行的。」
　　「我们早些起跑到厨房去吃早餐呢？」
　　「这么小的屋子，做这种事绝对会吵醒舅舅和小雏的。」
　　「……也是呢。」
　　「被知道后，他一定会说自己也会早起的。」
　　「因为打工都那么劳累了……哥哥，真是的。」
　　结果，二人只能在最后关头起来，然后急忙的从家里离开。但是太赶时间的话，被祐太和小雏知道自己们不想让他们迷惑这件事自己会很头疼的。因为这样，祐太一定会更加的努力。二人的心情也是一样的。
　　「啊~啊，跑的让我头发都变乱了。」
　　「啊，我帮你拿包快整理好吧。」
　　「谢谢，姐姐……可是……好像没多大意义啊。」
　　巴士上完全是衣服鱼龙混杂的景象，虽然现在这时能整理好头发。但二人的努力很遗憾的会变作无用功的的情况较多。今天也是，预料中的展开。
　　「呜，呜呜呜呜呜，好痛苦……」
　　「姐姐，加油。啊，好痛痛痛痛~~~」
　　「美羽，没事吧？」
　　「总算……」
　　在都市内上学的拥挤是十分恐怖的。八王子作为出发站，还能简单的找到座位坐下，一直到换乘的新宿站之时都比较轻松。
　　问题就从新宿站开始。不管怎么说这个都市的早上拥挤程度，是比你知道的世界上还要高出到不可能的乘车率。最初，二人看见新宿站的拥挤程度只有呆若木鸡的目送车子出发，直到现在还能回想起那份拥挤。
　　「马上就到池袋了，加油—」
　　「恩……可是真的……好挤啊。」
　　「……忍耐住~~~~」
　　「这个不用说出来我也知道的，姐姐……啊啊可是，我已经受不了了~~~~」
　　对这种拥挤还没有习惯的这时。终于到达了池袋站。
　　「哇，已经八点二十过了，姐姐。」
　　「不会吧。快点！」
　　二人慌忙的跑在车站到学校的路上。各自向自己的学校飞奔而去。
　　
　　
　　小空慌忙的跑在预备铃响彻的走廊上。
　　从八王子上学有些习惯了，现在能勉强做到不迟到。
　　不过对于有极端低血压清早很柔弱的小空来说，真的很辛苦。
　　在铃声结束之时，终于可以安心的趴在课桌上了。
　　只是早上起来到学校，就好像把一天的能量大半的消费了。
　　「哈……在第一节课之前，先睡一下好了……」
　　「喂，喂，小鸟游。」
　　小空吃惊的抬头看去，是同班同学前岛大机。
　　眼前的大机，虽然视线有些彷徨但还是直直的看着小空。
　　「前……前岛君……」
　　不自觉的低下了头。小空，本来就对男性不拿手。
　　虽然大机同是合唱部的，比普通男性在一起的机会比较多。本该有些习惯的，但这样在一起小空还是会有些害怕。而且大机的声音又大，因为这个小空总有些怕怕的。
　　有什么事吗……？不知道是幸运还是不幸，睡意都被吹飞的小空，抬头看了看大机。
　　大机现在也很苦恼。虽然出声叫了她，但不知道该怎么样是好.
　　大机作为同班同学还有合唱部员，对小空所处的境遇有个模糊的了解。
　　最初听说的时候，小空变成孤独无依的状态给了他很大的冲击，还一个人找到偏僻的地方担心小空而流了泪。
　　自己什么都做不到吗？
　　他一直都这么苦恼着。现在，看见进入教室的小空一副很辛苦的样子，然后不禁的趴在桌子上后大机出声了。
　　可是，下一步该怎么做却没有想过。没关系吧？大机不知道该不该问。而且，这一看就不是没关系的样子。
　　胆怯的看着自己的小空，大机知道自己的脸飞快地被红色所渲染。
　　必须说些什么，虽然是这么想的，但喉咙好似被什么堵住什么也无法好好的说出来。
　　结果，说出来的只是活动的话。
　　「小鸟游……为什么，昨天没有来社团呢？」
　　「那个，那是因为……家里有事……」
　　「家里有事，非要小鸟游你去做吗？社，社团活动也是很重要的。」
　　「恩……恩……对不……起……」
　　对着小空说的话，和自己想说的话意义相差了十万八千里让大机脸色变得苍白。本来是想说「希望你能来社团活动」的。
　　为什么我要用这种好像责备小鸟游缺席社团活动的口吻呢。总是要先道歉，但看着低着头的小空，自己却什么也说不出口。这次大机面红耳赤的快要哭出来了。
　　叹气的看着低着头的小空，和脸色一会惨白一会臊红的大机，同属合唱部的谷修二正在出来解围之时，大机有开口准备说些什么。
　　「那，那个啊，我……」
　　「就这样请你别说了。」
　　这是，斜前方坐着的戴眼镜女子——花村阳子开口说道。
　　「花村同学……」
　　小空，柔弱的看向她的方位。
　　阳子将正读的文库本合上后，转过身。
　　身材矮小，皮肤白净。而且平常都不怎么出声的阳子，透过眼镜看向大机的视线却奇妙的有种压迫感。
　　「怎，怎么了嘛花村……」
　　大机有些畏缩了。现在这幅表情就像母亲在责骂自己一样。阳子是在合唱部里担当钢琴演奏的才女，不过在班级里却不怎么友好的孤高存在。对大机来说是仅次于学级委员难对付的存在。
　　「上课，开始了。」
　　「我……我知道！」
　　大机逃跑般跑回自己的座位，修二轻轻的摇了摇头。
　　阳子看了眼小空，迅速又看回黑板。
　　……难道，是为了帮我吗？
　　小空不禁这样想到。花村阳子平常无口又冷淡，可她的钢琴却十分纤细温柔。小空一直很在意她的事，想和她谈谈话。
　　可是，花村同学都不和谁聊天……小空只能暗自叹气。
　　本来对和人聊天就不是很在的小空来说，突然去和她聊天，可是一位难度较高的对象。
　　发生这些事后，老师终于开始上第一节课了。
　　虽然想小睡一下，可是没办法。小空只能鼓舞着自己展开了笔记本。
　　因为疲劳困倦，最近上课中几次都差点沉沉睡去。
　　拧一下自己的手背，小空和睡魔的战斗在继续。不管学习，还是家务，全部都要好好的做好。不能说出因为环境的改变的错而出错。
　　自己不好好振作的话，被责备的就是祐太了。
　　为了保护四人的生活，小空再次投入到学习之中。
　　
　　
　　中午午餐时间。
　　美羽和往常一样，在友好的朋友小祥的桌子上吃午餐。
　　「美羽……？」
　　在吃着午餐的少女，突然发现眼前这位金发美少女将午餐的汤菜中的茄子夹出。
　　「……欸！」
　　金发美少女小鸟游美羽发生声音的同时将茄子放入口中。
　　然后为了尽早消灭口中的内容物，拼命的咀嚼着。
　　然后喝了一口饮料。
　　「呼……」
　　友人将这番苦斗的始末全看在眼中。
　　「美羽，不是讨厌茄子吗？」
　　听到这样的问题。美羽边用牛奶漱口边点头。
　　「小祥你知道吗？茄子一袋只要一百九十八円哟。」
　　「？」
　　突然被说了这些，小样疑惑了。
　　这个是贵还是便宜无法判断。
　　「卷心菜半个要一百円，胡萝卜一根就要六百円左右。」
　　「怎么了？突然。」
　　「就是说，蔬菜很贵这件事。」
　　美羽将留下的茄子继续吃掉。因为实在不喜欢茄子眼角都能看到眼泪。
　　「我现在穿的这件衣服要一万四千八百円，裙子也要九千八百円。到现在为止从没想过这些这么贵。也就是这么一回事。」
　　「是这样啊。恩。」
　　说实话，自己不明白美羽在说什么，不过也模糊的听说过现在她的处境。总之自己先同意她的说法就好了。平时像大人一样开朗的人朋友，会说出这样牢骚的话。一定，是发生了很多的变故吧。
　　「所以，留下茄子是不行的。明白了吗，小祥。」
　　这样说着，美羽看向远方。
　　「恩。我知道的是美羽到现在为止每次的茄子料理都没有吃的事。」
　　小祥这样说着，笑出声来。
　　美羽，也，笑着拿着最喜欢的甜点布丁和自己干杯。
　　
　　
　　过了午后，向小空袭来的睡魔更凶恶了。
　　好困……马上就可以回去了……可是今天晚上的怎么办……好困……
　　逐渐远去的意识让小空无法思考。可是这是不行的，小空努力的坚持着。
　　可是，无法阻止意识的逐渐远去……
　　「……呼」
　　轻度的入睡。很快，就醒来了。
　　不行不行，在上课时睡着的话，会被报告给哥哥的。
　　为了不被更加的担心，怎么也要回避掉。
　　
　　
　　小鸟游！
　　发出喀嗒一声大响的，是突然站起来的前岛大机碰撞而出。
　　看着趴在桌子上的小空。自己已经无法忍耐了。
　　不想看见这么辛苦的小空。
　　啊。
　　在他背后的亲友谷修二只能抱着头。
　　看见用着冰冷的眼神看着自己的阳子。接下，大机面向教桌方向。
　　对，现在还在上课。大机背后游走着一丝阴凉。
　　第五节课的老师是社会学的柿崎，带着不满的表情瞪着大机。
　　「怎么了，有什么想说的吗？还是要去卫生间？」
　　因为打断了正在讲解关于战国名家的名言，老师显得心情非常不好。
　　大机犹豫了下……做出了决断。
　　「对不起，我睡昏了。」
　　这样说出来后，教室里被一片笑声所包围。
　　「那，为了不让你继续睡过去就这样站着听课吧。因为是本人希望也不能算是体罚。」
　　对着完全没有认真的老师的这番话，大机大声的回应道。
　　「是！谢谢你！」
　　大家大爆笑。老师好像嚼着一只苦虫一般继续上课。
　　大机，这样就足够满足了。
　　因为这样，不知道什么时候沉睡过去的小鸟游空，谁也不会注意到了。
　　大机就这样站着听完第五节课，只是为了小空的小睡。
　　可是这个，是谁也不知道的，只有大机为之自豪的秘密。
　　从学校离开的小空赶到池袋站检票口，与熟知的金发美少女会合。
　　「美羽，久等了。」
　　「姐姐，好慢啊。」
　　「抱歉抱歉。」
　　会和的二人穿过检票口。
　　早上八点的山手线，和下午四点的山手线的拥挤程度简直就是天与地的差别。
　　在这拥挤的车厢内，二人在说着今天一天发生的事。
　　仅仅一人就很引人注目的美少女，还并排站着二人，而且还高兴的聊着天，车厢的目光都不禁被吸引而去。小空有没有在意，美羽能够感觉到。
　　因为不喜欢被大家看着小空微笑着低头小声的说着话。然后，小空犹豫的说出一句话。
　　「那个呢，美羽……有点事想拜托你……」
　　「什么？」
　　「今天的接小雏，你可以去吗？」
　　从车站到保育园至少要五分钟。然后又要带小雏返回车站，就要花十分钟。接下来还要等巴士，运气不好的话要二十分钟，这样算下来就要花费三十分钟以上。
　　对美羽来说。这会成为负担。虽然明白，但是被小空所拜托。
　　「去接小雏？这没什么，为什么呢？」
　　「那个，晚饭……我想做。」
　　善于善言观色的美羽灵光一闪。
　　「啊~恩。我明白了，姐姐。昨天发生了那样的事嘛。」
　　看到美羽不住的点头，小空脸颊染上了绯红。
　　「明天就交换到我来接吧。」
　　「这也行啦，我，今天想去可丽饼屋呢~」
　　「唔……」
　　从公寓出去，有一家开了几年的可丽饼屋，虽然是一家小店，但品种丰富吸引很多附近的初高中生。当然对三姐妹来说这家可丽饼屋的存在更是巨大，可买一个可丽饼的价格就可以买一个便宜的便当。如果换做便宜的鸡肉就可以买四人份。
　　虽然少女心总是相反的，但只是因为食欲就想买可丽饼可是不能简单的允许的。可是，近在眼前几步就到的乐园，就是这家可丽饼。
　　「这个月的零花钱……还有剩……」
　　而且可丽饼是小雏也喜欢吃的。已经成为了姐姐的美羽，小空觉的她不会要求买什么贵的东西。
　　「恩，我明白了！就奢侈一下把！」
　　「太好了~?」
　　美羽高兴的笑着，抱住了小空的手臂。
　　「呀，平衡会崩坏的。」
　　「如果是姐姐的话，没问题！」
　　「真是的，别说这种乱来的话。」
　　这二人微笑着的对话，一直到换乘站才停止。然后，姐妹友好的牵着手混在下午的人群中进入了新宿站。
　　「啊，姐姐。快一些的话还能赶上特快。」
　　「不会吧！？」
　　顺便一提，如果乘坐特快的话，能更早的到达八王子。
　　「开始跑了哟，美羽。」
　　「恩！」
　　在这RPG一般的地下牢狱的复杂构造的车站内，二人开始了奔跑。
　　
　　
　　在八王子站和美羽分开新行一步回家的小空，迅速开始准备晚餐的制作。
　　食材用昨天买来的。
　　「好了~，要上了—」
　　为了每天都为自己们拼命工作的祐太，自己想做出美味的料理。
　　小空大脑一边浮现着祐太高兴的表情，一边开始料理。
　　过了一会，从公寓的一角传来了透明清亮的歌声。
　　一个人做家务的时候，小空会唱歌。
　　就不能去最喜欢的合唱部的份取回来。
　　这是让行人都会驻返的美妙歌声。在附近造成不小的话题这件事小空并不知道。如果有谁告诉她的话可能她就不会继续唱了。
　　是知道这点还是不知道呢，最终大家也没有去寻找这位歌手。
　　只是，享受着这份美妙的歌声。这是大家共有的小秘密。
　　
　　
　　大学课业结束后，我径直的回家。
　　今天的打工是从晚上开始。可以久违的和大家一起吃一次晚餐了。
　　仅仅只是这种小事，就让自己喜不自禁了。
　　自从接来三姐妹以后，生活一直很清苦。
　　可是同时，一直没在意的事—比如和家人们一起吃饭，回家时有谁在等待着自己—这些事渐渐让心中填满。
　　踏上公寓阶梯的脚步自然的显得轻快。
　　「我回来了……啊，呜哇！？」
　　在玄关，就闻到一股焦臭的味道。定睛一看，厨房一副惨绝人寰的景象。
　　「这是……怎么了……」
　　慢慢的移动到房间内，六叠间被一股沉重的沉默给包围了。
　　小空对着房间一角的墙壁坐着。
　　「小舅舅欢迎回来?」
　　唯一，只有小雏还是欢快着。
　　「我回来了……额，发生什么事了？」
　　「那个，那个就是……」
　　美羽吞吞吐吐的说着，视线也彷徨着。
　　「……对不起。」
　　小空失落的喃喃说着。
　　「料理，失败了……本来，想给哥哥做美味的料理的。」
　　也就是说，厨房的惨状是因为这个而造成的结果。
　　「是吗……嘛，别那么消沉啦。」
　　「可是，好不容易买的蔬菜全部浪费了……」
　　「的确有些浪费了……」
　　「呜呜……对不起……」
　　「啊啊，等，别哭啊。」
　　「是，是的啊姐姐！失败是谁都会出现的。」
　　「呜……抽泣……并不是哭了。只是有些后悔。」
　　我和美羽一起劝说着。
　　虽然有些振作了，但小空还是有一半在消沉。
　　「姐姐，很痛很痛吗？」
　　果然是很担心，小雏也带着一副快出来的表情问道。
　　「好吧！今天就去外面吃吧！」
　　「啊，这个不错呢！」
　　「可是……钱……」
　　「没事的没事的。我可是在努力的赚钱呢。」
　　我拍着胸不认输着。
　　「哥哥……谢谢。」
　　「别在意。」
　　的确没有多少钱。可是，只要为了这些好孩子的话，多少钱我都会努力去赚。
　　虽然浪费了这些食材，但却让我充满了幸福的心情。
　　我拍了拍还在有些在意的小空的肩，就走出门了。
　　这种心情，就像作为家人的又一方面成长了。
　　对这个时候自己所做出的判断，我一生也不会后悔。
　　
　　
　　这天夜里，小空下了决心。
　　不能只是遗憾食材的浪费。
　　不能只在后悔无法顺利的做成某事。
　　果然，不更加的努力是不行的。
　　家务，全让一个新人来做到实在不是件简单的事。
　　但如果还是像最初那样买便当的经济状态，这种状态是不行的。
　　所以。我，作为长女。要成为哥哥的助手。
　　明天该如何去做。决定了。
　　虽然自己一直拖拖拉拉的。
　　「已经快一个月了啊……不对，加上从学校休假的时期就快一个半月了。」
　　在现在这个只有一个小电灯照亮的房间内。
　　从用薄薄的床单做成的帷幕的一边传来祐太熟睡的声音。
　　小小的被子中有着自己最喜欢的妹妹们。
　　宝贵的东西都在这。
　　之后。
　　小空闭上了双眼。
　　本来就有些睡眠不足，不早些睡。会变的更疲劳。
　　虽然不停的向自己这样诉说，总是，不能平稳的沉睡。
　　
　　
　　第二天，小空朝离教学楼有些距离的的实验楼三楼第二音乐室走去。
　　放学后第一音乐室是管弦乐部使用，第二音乐室是合唱部的活动场所。在这小空悄悄的窥视着室内时，三年生的部长冈江清美来了。
　　清美很快发现了小空，露出开朗的笑容朝她走去。
　　「小鸟游同学，终于来了啊。」
　　然后紧紧抱住她。
　　「部，部长……？」
　　还没有别的部员来到，没有能阻止清美的人。
　　「啊—，果然美少女的香味最好了。不对，小鸟游同学的等级不是『香』而是『熏香』了这样说才能表达出那种感觉。」
　　「那个……谢谢？」
　　总之，要到清美回过神来后才会放开了。
　　清美是一直情绪高涨，小空一直无法猜到她在想什么的人。从小空加入合唱部开始，不知对自己有多少照顾的人。
　　她是能让畏缩的小空能安心的存在，合唱部的人都是心地善良的人，都是自己宝贵的存在。想起这个小空的决心弱化了，但立刻振作恢复。
　　当清美满足的享受了小空后，终于放开了双手。重新看向清美，小空低下了头。
　　「部长。这么长的时间，都缺席了社团活动。对不起。」
　　「因为发生那些事情，没办法的。」
　　从刚才那开朗的声调不一样，清美发出的是奇妙的声音。
　　「小鸟游同学也是，我不想听到那后悔的语言，所以，你不要说了。现在能回合唱部，我就很感谢你了。」
　　以慈祥的视线看着自己，小空感到胸口像被切开一般。她不止只是以为开朗的前辈，清美更是以为能体察别人心情的温柔的前辈。
　　「部长，我最喜欢合唱部。」
　　说完这句话，小空做了深呼吸。
　　将下一句话说出来需要很大的勇气。
　　
　　
　　时间向前推一点。
　　在小学里，下午正进行着体育课。
　　美羽的运动神经也不坏。
　　今天是上女子排球，美羽为双马尾而去买了发箍。
　　「看招！」
　　同组队员追上排球，然后反转传回。
　　「啊！」
　　熟练的动作，将排球扣入对方的场地。
　　哔—。哨声响起。连续得分的美羽做出一个小小的胜利姿势。
　　「真的，美羽什么都能做到呢。」
　　同样是前卫的高大的祥子笑着说道。
　　「并不是这样，这样的团队竞技我就不擅长了。」
　　虽然本人是这样说不过是事实。
　　田径和滑冰虽然很拿手。但对配合是必要的团队活动就不怎么喜欢了。（注：奇怪，我记的滑冰是4卷现学的。。。）
　　并不是什么特别的理由，可能只是美羽要自己承受周围的视线。
　　实际上，同组成员都有些对美羽敬而远之，男子更是在一旁做出条停不下来的加油团。
　　——唔，好像感觉结束啊。
　　努力着的美羽，心中却是这样想的。
　　因为昨天的晚餐晚了点才回家，结果睡觉也比平常晚了。
　　所以为了早上不迟到，陷入了更加睡眠不足的状态。
　　呼，美羽喘着气继续回到守备位置。这个时候。
　　——怎么？
　　美羽，发觉自己眼前变成一片漆黑的状况。
　　停电？
　　可是，这里是体育馆啊……在想的时候，美羽有些摇摇晃晃。
　　冲到身边的同班同学的声音，好像从远方响起一样。
　　「美羽？」
　　自己感觉到小祥的手支撑着自己。
　　身体里没有力量，这样还是第一次感觉到。
　　「快到保健室去！」
　　切迫的声音响起。
　　糟糕了。虽然这样想，但身体却无法动弹。
　　
　　
　　小空，深呼吸后说道。
　　「合唱部，请让我退出。」
　　低着头。深深地，低着头。
　　[[IMG,f5fdf1a455d40608bc4a8c9905200c34,800,1184,141295]]
　　「……小鸟游同学。」
　　清美因为张口结舌无法吐出下一句话语，只能睁大双眼看着小空。
　　「果然……我，无法继续下去了。」
　　并不洪亮的声音。语尾还带着一些震颤。
　　「为什么……即使不退部也可以的。」
　　「不是，这是……划清界限。」
　　小空，抬着头看向清美的双目。
　　「我，最喜欢合唱部了。可是……果然，现在，不行了。」
　　「等等。等等啊小鸟游同学。虽然，我也知道你家发生了很大的事。我也不打算勉强你非要来社团活动不可。所以，可以不退部吗。继续当做休息的话……」
　　「……这样的话，我觉得不行的。心，还会挂念着。」
　　她还是一如既往的柔弱，纤细的少女。
　　这位运用着女高音自由的歌唱的合唱部的希望，直到现在最瞩目的光也照耀在她之身。
　　「现在，我……在八王子亲戚那生活。和妹妹她们一起。现在只想做好自己面前的事……可是，自己完全无法做到自己面前的事……」
　　昨天也是，把饭又烧焦了，小空想着。
　　「我……非常喜欢唱歌。对邀请我进合唱部的部长，也很喜欢。可是。」
　　「那样的话……」
　　「可是，我，很笨拙。又迟钝，什么也做不好。如果，是别人的话，我想可能能做的更好。可是同样的事我却做不到……现在，只想为家里的事而努力……」
　　「小鸟游同学……」
　　迄今为止从没见到如此清楚表达的自己意愿的小空。清美惊讶的发现感觉自己好似看见了虫蛹化蝶一般。
　　「所以……对不起。」
　　对再一次低下头的小空，清美温柔的扶上了她的肩头。
　　「……我明白了。虽然很遗憾，但顾问老师那我会去传达的。」
　　「谢谢，部长。」
　　双眼含泪的少女二人，视线交汇了。
　　清美，为了鼓励小空做出了笑容。
　　「可是呢，小鸟游同学！唱歌一定，是不管在何地都能放声歌唱的！所以，我，会一直等待着，绝对不会放弃的！」
　　「……恩，谢谢。」
　　清美抱住了小空。紧紧地，用力的抱住。
　　清美本身就很喜欢小空。容貌也好歌声也好，还有那宛如梦境的纤细。
　　可并不只是这样。这位美丽少女的本质，并不是只有美丽的容貌，还有着美丽的灵魂。今日，确认了这一点。一定要将这位卓越的人才取回合唱部。清美在心中许下了这个誓言不过在这个时刻还是个秘密。到她行动的时候，那是之后的故事了。
　　
　　
　　美羽醒来之时，是在放学后的保健室。
　　「啊，醒来了啊。睡的很好哦。」
　　自己被保健室的老师说道，然后想起自己在体育课的一半时倒下了。
　　美羽不禁的跳起身来，身体中的维和感已消失无踪了。
　　「好像之时轻度贫血。睡眠不足吗？」
　　「是，是。谢谢您了。」
　　美羽小心翼翼的回答着
　　——麻烦了。这下……
　　动摇向自己压来。大失败，一波接一波的不安不断袭来。
　　「那，那个……我，没事了所以……」
　　对于想逃跑的美羽，保健室的老师应该不会就这样放人。
　　「不行哦，你必须等让亲人来接。」
　　果然。美羽咬紧了下唇。
　　这样下去的话，会给祐太带去困扰。眼中浮上面色铁青担心自己祐太和小空的脸庞，他们甚至会认为这不是贫血而是身体出问题了。
　　「向你家打了好几次电话，可好像谁也不在。小鸟游同学，手机号码知道吗？」
　　听到的瞬间，自己感觉到今天真幸运。是这样啊，大概是像池袋的家里打了电话了。
　　如果是打给八王子的电话的话，这个时间家里也是谁也不在。
　　美羽全力的露出满脸的笑容。
　　「是，是！那，我回教室打手机让他们来接我。」
　　「能走吗?书包让班上同学拿比较好哦。」
　　「没关系的！那，我回去了！」
　　美羽尽力的认真放出脚步走在阶梯，离开了保健室。
　　以防万一在阶梯上摔倒那样慢慢的走着……还是有些稍稍的贫血。
　　一放松，感觉全身的力气都抽离了。
　　「太好了……没有暴露给舅舅他们知道。」
　　这是不幸中的万幸。这以后再也不能发生第二次像这样的事了。
　　美羽并没有打算逞强。
　　这只是优先顺位的问题。
　　和家人们一起生活。这是比任何事都要重要的。
　　我不再振作些的话。起着誓，美羽回到了教室。
　　然后和往常一样，露出了最美的笑容。
　　
　　
　　放学后，稍稍有些迟的美羽到达池袋站时，小空已经买好东西等在那了。
　　「姐姐好早。怎么了？」
　　「没什么啊。美羽才是，不是比平常有些晚吧？」
　　「才没这种事呢。普通普通。」
　　小空和美羽，都像没发生什么事一样笑了。
　　不知不觉，今天二人决定了一起去接小雏。
　　看见最喜欢的姐姐两人的身影，小雏高兴的飞奔而来。
　　「姐姐，姐姐！这里，是小雏的画！」
　　得意着翻来看的，是今天绘画时间的作品。看样子，是要求以人为模特，这样的主题。然后每一个对象用了一张绘画用纸而描绘。
　　「哇—，这个难道是舅舅？」
　　「恩，画的是小舅舅！这个是，美羽姐姐，这个是小空姐姐！」
　　连续看到的三张画，都将每个人的特征描绘而出。
　　小空是呆毛。美羽是双马尾。祐太是刺猬头加黑发。
　　「画的不错呢，小雏。」
　　「诶嘿—?」
　　「真的，画的很好呢。小雏。」
　　「诶嘿嘿—?」
　　看着因为高兴而笑着的小雏，小空和美羽嘴角都挂上了一些上翘。
　　在这二人面前，小雏又得意的将剩下的画拿出。
　　「那个呢，这个是爸爸和妈妈！」
　　「……啊」
　　「画的好吗？妈妈和爸爸回来的话，小雏，要给他们看—」
　　看着这并排画着的，名叫祐理和信吾的人物，小空和美羽不禁屏息了。
　　「这个……小雏。」
　　「有些，小雏……」
　　目光无法移开。
　　因为，这个……多半。
　　「不应该有鞋撑的吧—。小雏也真是~」
　　「的确爸爸的话，会像雨伞一样拿着鞋撑绕后挠痒呢~~~~~~~」
　　三人的父亲信吾，对接近自己女儿的男性会马上反目。祐太第一次来小鸟游家的时候，信吾的武器也是选择的鞋撑。
　　这个很大程度上，留在小雏的记忆之中吧，画中画着的大大的信吾满脸的笑容，手上还拿着一个鞋撑。
　　「噗噗……爸爸看见的话，会说什么呢。」
　　「没关系，爸爸一定会高兴的。可是，就像被输入了什么奇怪的电波了一样……啊哈哈！」
　　「小雏的画，很怪？」
　　对着开始笑出来的姐姐们，小雏担心的问着。小空和美羽摇了摇头。
　　「不是哦，画的很好哦，小雏。」
　　「我和姐姐都被吓到了，画的真的好厉害呢……噗噗，啊~~~~~~~~，不行了，笑死了。」
　　美羽实在忍不住，嘴中漏出了笑声。小空郑重的将小雏努力画出的四张画收取，认真的放入学生书包里。
　　「那，回家吧。小雏。」
　　「恩！也有小舅舅的，小雏也要给他看—?」
　　兴奋的小雏一蹦一跳的，握着小雏的手，三姐妹行走着。小雏的右手是小空，左手是美羽。这之后走到巴士站，然后回到家用了大约二十分钟。
　　但三人直到等到祐太回来，也才感觉过了一会。
　　
　　
　　我，打工结束后努力的在赶往回家的路上。
　　虽然自己已没有在路上买食物的经济力，但今天拿到大量便利店应处理的礼物。
　　里面有小雏喜欢的甜点面包，知道这点的店长提了个心眼，没有将进货时破损的新品废弃对待而是将这些贵重的东西转送给了我。
　　如果被便利店总部知道这事的话会被臭骂一顿，但花村前辈的熟人也是这样男子气满溢的人真是让自己感激不尽。可是，不知为什么花村前辈和店长这样好的人都觉的自己逊色于佐古前辈这让我感到不可思议……
　　无法解答迷在我胸中回转着，我踏上了公寓的阶梯。
　　微微传来了明亮的歌声，小雏和……小空吗？
　　能回到一家欢乐的家里是多么快乐，我不由仔细想到。
　　世上的父亲都是因为有这样的幸福，才能每日努力工作的吧。
　　我这个才刚大学一年级的沉浸在感慨之中，打开了门。
　　「欢迎回来！」
　　露着笑容来迎接我的，是站在厨房的小空。
　　取下了围裙走到了玄关。
　　「啊，小舅舅！」
　　「舅舅，你辛苦了。」
　　我抱着飞扑而来的三岁小孩，将满满的塑料袋交给美羽。
　　「哇，面包和饭团有好多！蛋糕也有！」
　　三姐妹的欢声，让我自得意满。
　　「虽然都是廉价贩卖的，不过都是能吃的。小雏的话，也有喜欢的还在保质期的甜点面包。」
　　「太好了！明天的早餐，也不用做了！」
　　「小雏，最喜欢面包了—！小舅舅谢谢—！」
　　温柔地看着高兴的从中挑选着的美羽和小雏，然后小空指了指厨房。
　　「晚饭，做好了。意大利面，还有蔬菜沙拉。」
　　的确有看上去不错的饭餐并排放着。
　　「哦哦，谢谢。总感觉，和昨天大不相同呢。」
　　「真是的，我才不会每天都失败呢！」
　　小空闹别扭的将头转向一边。
　　「抱歉抱歉。真想马上就吃呢。肚子好饿了。」
　　「恩，我去泡茶给你。」
　　微笑的美羽搬出了茶桌。
　　小雏为了尽快吃到战利品的瑞士卷，开始和包装纸进行了恶斗。
　　唔，我，有一种成为家里的顶梁柱的感觉。
　　有了努力打工出成效的想法。
　　香甜地吃着小空手制的番茄意大利面，零星的笑声无法抑制而出。
　　这样的我，高兴的看着小空与美羽。
　　突然好似想到什么，小雏抬起沾满奶油的脸说道。
　　「啊！小雏，小雏呢！画了画哦！」
　　脸上到处是白色奶油的我家小公主，像保育园的背包方向跑去。
　　「啊，小雏！先擦干净手！不然会弄脏好不容易画出来的画。」
　　慌慌张张小空刚想追上去却已经来不及了。
　　沾着奶油的手拿着画纸，三岁小儿得意的让我看。在那，有着小空、美羽、祐理姐、信吾兄……还有我。
　　「这个，给小舅舅！还有小空姐姐，和美羽姐姐！」
　　将图画纸分给我们之后。在那残存的，是双亲的画。
　　「谢谢……小雏，这个，能借给小舅舅下吗。」
　　「为了明日，不再哭泣我要把这个装饰在屋里。小舅舅，会买来裱画框。可以吗？」
　　最后的可以吗，是向小空和美羽而说的。
　　虽然需要节约，但我不想草草的对待这张画。
　　小空和美羽，盈盈笑着点了头。
　　小雏，也同意了。微笑着看着自己双亲的画。
　　「说—起—来—，舅舅，你是不是忘了什么？还缺了些体贴哦？」
　　突然，美羽转换了话题。
　　「诶？什，什么？我，还要做什么？」
　　「今天的意大利面，怎么样？姐姐，可是扑通扑通等待着感想呢？」
　　「等，等等美羽！这种事我没听说过！吃了对我来说就足够了！」
　　满脸绯红的小空躲在了坏笑着的美羽身后。
　　[[IMG,d1e83cdcb6cf34d90043785672b65acc,800,1184,119415]]
　　糟糕了。我太专注前面那事了，感想好像忘记说了。
　　「抱歉，小空。很好吃哦。」
　　「恩，恩……谢谢……诶嘿。」
　　虽然有些害羞，可小空显得很高兴。
　　「太好了呢，姐姐。终于不负尽早回来然后多次练习的成功呢?」
　　「喂，喂！美羽。这种事不说也行的~」
　　我幸福的眺望着，热烈吵闹着的两人。
　　「接下来，舅舅也吃饭了，早点睡吧！小雏和我们都洗过澡了，舅舅你就悠闲的泡泡澡吧。」
　　「啊，恩。总觉的好早呢。」
　　平时我回来的时候，美羽还想醒着看看电视，今天真难得。
　　「呼呼，不早睡对皮肤不好呢。晚安啦。」
　　「那，我收拾以后就去睡了。哥哥请去洗澡吧。」
　　「小舅舅，晚安。」
　　美羽很快的将桌子搬离，铺上床铺。拉上了幕帘。
　　我，和说的一样走进了那小小的却又明亮的浴室。
　　外面传来了一阵小空洗碗的声音，不一会就停止了。
　　在我悠闲的泡澡治愈身体的疲乏后，进入了床铺。
　　可是，那时本应该可以觉察到什么。
　　为什么小空能早早的回来。
　　为什么美羽要那么早的就寝。
　　可是迟钝的我，却一点，也没有发觉。
　　
　　
　　翌日清晨，我一边吃着甜点面包，一边看向了小空和美羽的方向。
　　「总感觉，你们两个最近很元气满满呢，发生了什么吗？」
　　现在回想起来，这是多么愚蠢的问题。想起来我就感觉脸上像起火一样。
　　小空和美羽互相看了看对方。笑出声。
　　「恩—，为什么呢？稍微能做料理了吧？」
　　「我完全没变呢！和平常一样！」
　　开朗笑着的二人站起身。
　　小雏也一样，用着最棒的笑容回应着。
　　「小雏，也很元气满满呢！」
　　我不禁露出笑颜。感觉到今天一天，也能够努力了。
　　
　　
　　离开公寓的小空和美羽，身后的小雏和祐太在挥手送别。
　　「赶快，姐姐！」
　　「恩，巴士，还赶得上！」
　　牵着手的二人，感到很开心。
　　退出了社团的事，小空没有和任何人说过。
　　在学校倒下的事，美羽也没有向任何人提起。
　　不如说，这能成为秘密而高兴着。
　　虽然令人悲哀的事，有很多很多。
　　可现在，四人在一起生活，是现在最重要的事。
　　心中深埋秘密的，有小空，也有美羽，大概，小雏也一样。
　　「啊—，彩虹~~~~~~~~~~~~~~」
　　从身后，响起小雏的惊讶声。
　　抬头望去，无际的湛蓝天空中架上了一座虹色之桥。
　　耳中听着小雏的惊叹，与祐太的笑声
　　小空与美羽，都满面笑容。
　　「走了哦。姐姐。今天看样子有什么好事会发生哦！」
　　「恩，是的呢！晚餐，做什么好呢！」
　　二人，朝着这座虹之桥走去。
　　在这前方，一定有着美妙的未来等待着——