　　尾声
　　
　　二月终于接近了尾声，照着太阳的话都可以感觉到春天的来访。
　　然后今天的小鸟游家的客厅，被最棒的温度包围着。
　　「小空，恭喜担任副部长！」
　　「真是的！哥哥，尽做让人害羞的事！」
　　面对满脸绯红的长女的抗议，我完全的无视掉。
　　「太好了呢，姐姐。」
　　「小空姐姐，恭喜—！」
　　十一岁的美少女和三岁的美幼女，都各种将祝贺的礼物送出了。美羽送的手工的发饰，小雏送的太阳形状的胸针。小雏模仿着写上的「恭喜担任副部长」，但看上去总像是「恭担成副」。虽然谁都无法理解字面的意思。但还是夸奖着为了姐姐努力写上的小雏。
　　「……谢谢……可是，这并不是什么大不了的事啦~」
　　扭捏着小空更增几分可爱。
　　「没这回事。不是什么好事我们就不会这样庆祝。我们也为有理由来见小空你们而感到很高兴呢，是吧，莱香小姐。」
　　「正是如此。来，小空，恭喜你。」
　　仁村带了一个超大的蛋糕来，他建议说，就当说社团活动支出好了。果然不愧是校报评定的帅哥。
　　莱香小姐送的，是自己使用过的一个小小的电子琴和乐谱。
　　「虽然有些老，可是还能弹的。」
　　「谢，谢谢……可是，我，不会弹钢琴呢。」
　　「可以的话我来教你吧。会弹一些的话比较方便。」
　　「恩，恩……我想下。」
　　畏畏缩缩的小空，和脸上有些红潮的莱香小姐，扭扭捏捏的交汇着视线。
　　是啊。虽然我没注意到的确练习唱歌的时候有钢琴伴奏比较好。
　　再加上成为小空的钢琴老师的话，莱香小姐就能定期的来我家了！
　　多么美妙的作战！即使莱香小姐是以三姐妹为目标提出的这个方案，可对我来说不就是等着背着葱的鸭子一样幸运的家伙吗。（注：背着葱的鸭子，日语比作送上门的美食。）
　　请一样要向这样的展开……额，怎么了？
　　不知道为什么小空和美羽紧盯着我。
　　「……哥哥，鼻子下出了很大的气哦。」
　　「啊—啊。在想什么，一眼就看出了。哥哥，你缺乏体贴哦。」
　　哦，哦哦哦？究竟，我做了什么啊。
　　伸出一只充满汗臭的手对动摇着的我进行安慰的，是佐古前辈。
　　「嘛嘛，有什么不好的嘛濑川君。是时候，该进入Party环节了不是吗。我的单反相机，已经尖叫着想拍摄美羽大人的笑容了。」
　　虽然没说出口但别这么想当然的混淆目的哦。
　　「……今天是给小空办派对吧。」
　　「哈哈哈，我知道啊。说起来，能和我交换下座位吗。我想能在离美羽大人更近的位置的话，就能拍到更好的纪念照，让今天成为美妙的派对了……咕哈！」
　　在佐古前辈说在他那各种的想象时，莱香小姐以纸扇将之抽飞。
　　看着被抽飞四面八方到处碰壁的佐古前辈，我突然感到了一种奇怪的实感，那就是这里和八王子的六叠间那不一样广阔。那六叠一间的生活，仅仅只是数月之前的事。
　　借助了太多人的力量，能像这样生活着真是种奇迹。
　　大家都不约而同的，露出各式各样感慨的表情互相看着对方。
　　「那，开始了哟！首先，我开始烤了哦！」
　　「哇—，小雏，章鱼烧最喜欢了！」
　　小雏高声声援着，认真拿上锥子的我。
　　对，今天庆祝小空的派对，使用莱香带来的烧烤器来做烧烤派对。烤的是小孩子很喜欢章鱼烧，酱料也是有加入起司还下了各种各样功夫做出的调料。大家按顺序去拷十分的快乐。
　　「那，最初烤好的当然要给今天的主要嘉宾小空。」
　　将最初的完成品取出，小空害羞的接过去了。
　　「真是……太小题大做了啦……但是，谢谢。」
　　不对不对，虽然你这么想可这是小空担任副部长，这已经是足够大的事件了。曾退出过一次合唱部又再次回到了社团，这样还能努力的成为副部长不是很厉害吗？
　　「啊哈哈，我呢，从今以后也要像小空一样努力兼顾社团活动呢。」
　　「我也是，今后接小雏的事就交给我吧，小琹姐也有帮忙没问题的。」
　　「呒。对了，祐太，我也想去接小雏。不对，要去，现在决定了。
　　美羽和伏兵莱香小姐也举着手。
　　虽然后备体制完全。不过莱香小姐搬到附近来真是帮大忙了。
　　「恩，恩……可，可是，我也要像以前一样。家里的事也要做！两边都要兼顾！」
　　小空不知为什么突然慌慌张张的站起身。
　　「那，那个，我去泡茶！老让你们做不太好！」
　　说完小空立刻准备跑去厨房。
　　这个时候，小空像被什么搬到一般惨叫出声。
　　「呀！」
　　「危，危险！」
　　千钧一发之时我抱住了小空。
　　[[IMG,40ca07d4f3d99f43dcb3416f5ba05b5d,800,1184,186718]]
　　「哥，哥哥……」
　　「太好了。要注意一些哦，烤章鱼烧的工具很烫呢。」
　　「恩，恩……那，那个……」
　　「恩，什么？」
　　「啊，啊啊……放，放开我啦！哥哥你个笨蛋！」
　　我突然被满脸更加通红的小空击飞了。
　　好不容易才活跃一次。真让人悲哀啊。
　　
　　
　　小空，满脸赤红的冲进厨房，调整呼吸。
　　「呼呼，姐姐没事吧？」
　　美羽坏笑着，追上了她。
　　「恩，恩。只是吓了一跳……」
　　「在八王子的那时，很容易靠在一起呢，现在变得很难得了呢。」
　　小空对窃笑着的美羽，唰的挥着小拳头。
　　可是小空，也对那间狭小的房间有所怀念。
　　「可是呢，从和舅舅生活以来，就一直在开派对呢。」
　　「……这样说起来，的确是。」
　　小空和美羽，看向那位对刚刚的事有些沮丧的自己最喜欢的监护人的方向。
　　仁村和佐古欢笑着。虽然莱香一直无表情，但却比任何人都要温柔，小空她们是明白的。
　　「大概，是为了我们不会寂寞，而聚集在这的。我很高兴呢。」
　　「恩，我也是，还要更加努力了呢。」
　　在笑着的二人脚边，小雏笑着走来。十兵卫也跟着。
　　「姐姐，在说什么呢—？」
　　看着小雏的笑容，小空想起一件事。
　　「下次的派对，就是三月三号小雏的生日呢，在说这事呢。」
　　「啊，是的呢！大家一定会再次聚集的呢。礼物送什么好呢？」
　　听着自己最爱的姐姐二人的话，小雏的脸熠熠生辉。
　　「对哦—！小雏，生日了！」
　　看着纯洁无暇的三岁幼儿，露出这最棒的笑容。十兵卫也摇着它的尾巴。
　　「生日的时候，爸爸和妈妈，会回来的吧！好期待！」
　　「汪！」
　　小空和美羽无法回答。朝着小鸟游家，春日的风暴即将接近。