　　第四章 莱香之章—莫非这就是First Love—
　　
　　这位女性一出现，整个咖啡厅顿时鸦雀无声。
　　修长的身材，雪白的玉肤，细长且清秀的双眼，及腰的黑发，女性每踏出一步都让感到一股气质。犹如陶瓷一般的光芒散发着。
　　她就是与绝世美相称的女性。
　　看报纸的人，用手机的人，确认电脑邮件的人，不论店员还是客人，现在都屏息看着这位女性的举手投足。
　　收银台的店员，在这位女性来的时候就已经彻底呆住了。
　　虽然现在比起中午还算是人少的时刻，但店里的席位也差不多坐满，已经是一副不得不和陌生人拼桌的情况。这个时候，一些男性幸福的感觉自己运气不错旁边有空座。屏息期待着可能会做到自己旁边的情况。
　　点了单，然后接过一装满热咖啡的纸杯，顺势坐在了柜台前的空座位上。两旁恰好做着两位女性，男子们都不约而同的失望了。
　　然后，女性一口气拉下短上衣的拉链。店中再一次被惊讶和艳羡所包裹。
　　短上衣下有着丰满的胸部。这两个形状和大小都在必要以上的澎湃，让男性至女性都无法把目光移走。绝世美女还持有着奇迹般的身材，这位女性的只是存在，就让店内的情侣之间埋下了不和之种。
　　这个半自助的咖啡馆，她—织田莱香的登场让店内的气氛为之一换。如果是平常的莱香的话，不会来这种客流量比较大的店。
　　自己有自身非常引人注目的自觉，不是强求味道的时候大学自助餐厅也够了。
　　可是，今天自己扭曲了这条规则。因为在到大学前有想考虑的事。
　　可能的话，今天在大学里可能抓到机会。这个时候，如果没能抓住的话就麻烦了。
　　「哈……」
　　莱香叹了一口气。
　　数名客人不自觉的咽了下唾沫。
　　可是当事人却像没感觉到看着自己的视线，玻璃中倒映着她倦怠的表情。
　　对，莱香在烦恼着。这是，在理性的她身上很少见的情况。
　　而是这几日，一直烦恼着同一件事。
　　「哈……」
　　莱香又叹息一声。
　　看见这幅场景的人都感到心中一片苦涩，店外的步行者们都不自觉的像把头挤入店内。这像是看到了一副名为犹豫的绘画。
　　可是，即使这样莱香也没注意到周围骚乱的情况。
　　「……好像见啊。」
　　莱香口中说出的零星的话语，确是将她的烦恼全部具体表现的一言。
　　听到这句话的男人们，心中都流出了悔恨的泪水。
　　这样的美女，还有能被她这样思念的男人存在吗。这家伙去死吧。
　　没有察觉到店内男性的心情全变成一样的，莱香继续沉浸在自己的心事中。然后，下定决心的站起。
　　「……好。」
　　踏着模特一样的步调，莱香离开了咖啡店。男人都叹息着目送着她。
　　接下来就要去见谁了吧，艳羡的男人们眼中的嫉妒之火好似好焚尽一切。
　　顺带一提，现在即使有集中窥视她心中之事的超能力者的话，这个时候，她所抱有的烦恼，与能理解她所得出的结论的人，恐怕没有一人。
　　再怎么说，织田莱香……是多摩文学院大学七个不可思议的其中之一而出名。被学院的人们称之「美貌的浪费」。
　　同时间。
　　看见这名男性时，女性看见取下眼镜后的真面目的男性后迅速拿出手机。
　　当然，是为尽快通知附近的办公处。地点是在八王子车站前的办公大楼一角。
　　这栋大楼里都是外资企业驻日分社，她是今年新进来的新人OL。
　　这个男性看上去，眼镜，胖子，油腻的头发，典型的OTAKU青年。
　　这位OTAKU男性。占据着会议室的窗户旁，薄薄的T-shirt已经被汗所打湿，他用着望远镜从窗户看着户外。公司里进来的可疑人员，女性立刻这样判断，在世间来说是理所当然的。
　　可是，她通报的上司制止了她，并且命令他给这位男性呈上冷饮。
　　「哈……」
　　虽然很迷惑，但还是遵照上司的话端来了冰冷的麦茶的女面前，男人——佐古俊太郎大大的叹息了一声。
　　新人OL不禁被吓一跳。
　　可是佐古对她完全没有注意，只是透过窗户看着下方的街道。
　　OL感觉到不可思议，当然有这位被上司当做客人的OTAKU男性的真实身份是什么，还有他到底在观察什么呢？
　　从这栋大楼看向对面的街道，只有药房和咖啡店之类的。自己不觉得这是需要专程借用大楼会议室来观察的事物。
　　难道，他真是在观察药房和咖啡店的客人的话……
　　「没什么进展就从店里出来的啊……。果然，这样下去的话什么也无法解决。」
　　佐古低头小声说着。
　　这样，才初次发觉了捧着茶的OL。
　　「呀啊，没注意真是抱歉啊。帮我向你们这的支部长问声好吧。」
　　一口气喝干麦茶的佐古，留下这句话就离开的会议室。
　　结果，什么也没理解的OL只能呆呆站立于此。
　　
　　
　　这之后，在多摩文学院大学的自主食堂，事件开始了。
　　「你觉的我该怎么办是好啊……？」
　　在中午的食堂，我向友人仁村坦率的问道。
　　「什么……？很急的事。」
　　仁村因为我这番突然坦率的问话差点呛了一口纸杯装的咖啡，与其说是吃惊不如说是迷惑，做着一幅你说了什么表情看着我。
　　「简单来说，我现在很混乱。不知道究竟怎么做。」
　　「这样……真糟糕啊。」
　　仁村说了一句糟糕之后就没说什么了，而去在意衣服有哪被咖啡溅到没。我可是诚心诚意的坦率向你询问啊，多么薄情的态度啊。
　　可是我又不能就这样生气了。
　　的确，就算是本人的我也无法了解自己的辛苦。
　　「总之，我现在非—常的，困惑。」
　　「唔—」
　　「不对，才不该『唔——』下就算了吧。再说点什么啊。」
　　「说点什么啊……啊，对了。」
　　好，来了。来吧，向我想的一样来问我吧。
　　「今晚，我不能去做晚餐了。帮我像美羽她们问声好。」
　　「不对，不是那个……」
　　「顺带一提今晚有联谊。」
　　「我不想听这些奇怪的事！」
　　「真是的，那到底是什么啊。」
　　这家伙，难不成是故意这样做的……？
　　这样的怀疑在脑海里徘徊，我开口说道。
　　「我一副这么明显的烦恼氛围，你就不能问一句『怎么了吗？』。」
　　「啊，果然是这样？」
　　你小子果然是故意的。
　　「因为啊，濑川你想说的就是那个吧。」
　　仁村说着「我吃饱了」拍了拍我的肩。
　　嘛想说的已经知道了。
　　这几天，我一直烦恼的只有一个状况，仁村虽然说了不要但不仅已经知道了，还被卷进来了。
　　对——
　　「说起来啊，到底想干什么啊……织田前辈。」
　　在仁村视线的对岸，那边阴影处有人在一直观察着这边……不对，应该是监视着我们的莱香小姐的样子。
　　浑身包裹着都市迷彩战斗服，头戴一顶迷彩帽压低至眼眉，拿着小型望远镜看着我和仁村吃饭的样子。
　　顺带一提，我们已经来了一个小时了，这段时间一直是同一个姿势监视我们。
　　别的学生都不知道发生了什么事，都看着潜伏中（本人自我感觉）的莱香小姐。虽然是如此的异常，但本人又异常的认真，所以没人敢靠近。
　　她究竟要在那呆多久啊……
　　又想去问，又不想去问，真是复杂的心情。
　　「濑川，是该下决心叫一声了吧？」
　　「可是，本人可能是打算隐藏的……」
　　传闻中莱香小姐入学考试是以第一名身份进来的。还有至今为止所有的科目都没拿过A以下的成绩。这样的人行动应该不会做不合常理之事。
　　可是，织田莱香就是这样的人物。我只能锤头叹气了。
　　「……好吧，我决定了，去叫她。」
　　「哦，濑川你终于要行动了？唰的一下走过去吗？」
　　仁村在一旁无责任的说着。
　　我觉得这是别人的事……不会被仁村这样说吧。虽然我多少有些紧张，但还是笔直的朝莱香小姐走去。
　　「那个，莱香小姐……」
　　唰唰唰！
　　突然，莱香小姐猛然向后退离。
　　「那个……」
　　唰唰唰！
　　我接近一步，莱香小姐就退一步。
　　「那个，莱香小姐？」
　　我接近，莱香小姐就退后。接近，又退后。
　　终于我走出了食堂。但我和莱香小姐之间奇妙的捉迷藏还在继续。
　　接近。退后。接近。退后。接近。退后……就这样不停反复的到了操场南端。莱香小姐和我保持着一定的距离，就这样无法接近她。
　　莱香小姐有想做的是一定的，但这样做是在做什么我却完全不明白。
　　「等，等等莱香小姐！请等下！」
　　终于，我们到达了正门时，我叫出声。
　　然后用接送小雏锻炼出的爆发力，打算一口气接近。……啊。
　　「啊，太狡猾了！？」
　　莱香小姐推到大门前的道路就拦下一辆出租车飞驰而去，
　　「不对，那个，想做什么我搞不懂啊。」
　　我听到从后赶来的仁村小声的说着，可我只能呆呆目送离去的出租车。
　　——究竟，怎么了啊、虽然莱香小姐奇妙的行动不是现在才开始的……，至少，请告诉我个理由什么的。
　　我和仁村，除了看着对方的脸叹气之外就没别的能做的事了。
　　
　　
　　说起来，莱香小姐那奇妙的行动到现在为止还没有结束。
　　
　　
　　第二天．
　　中午前有必修课，教室内集中了很多学生。
　　这节课的授课老师以会细致的检查出席情况而出名。还有会给你出一到两次的报告作为作业，如果报告不合格的话不管几次都会要求你重写。真是男人啊。
　　一部分的女生，会在下课后围着这位老师，让他手把手的教着完成报告。这是多么容易理解的构图。可恶，这都可以以性骚扰罪名上述了。嘛，因为这样，教室总是满员待之。平常连在操场都看不见的家伙们也只有在这个时候会出现在教室后方。
　　嘛，不过要说我是哪一边的估计也是后者吧。说实话，我因为直到早上的打工的缘故会倒头大睡。可是睡到最后，等待我的是老师强烈的一击。
　　「仁村，我睡过去的话记得叫醒我。」
　　「这个太强人所难了……我也没有我会醒着的自信啊。」
　　坐在一旁的仁村大大的打了个哈欠。
　　「什么啊，你也睡眠不足？」
　　「在卡拉OK里玩到了早上—」
　　说起来，昨天，说过要去联谊的。
　　如此的享受大学生活。让我稍稍有些羡慕。
　　仁村不能依靠的话，就只能振作起来不睡过去了。
　　虽然使用了麦克，可是私底的聊天声会淹没教师的声音，要抵抗睡魔只能看自身根性了。
　　考虑着这些之时，上课时间到了。
　　可是，和往常一样的话，会分毫不差的走进老师的老师，现在却没有出现。怎么了吗？就这样，教室即将吵成一片时—
　　比上课时间晚了几分，有人打开门进来了。
　　听到了本来期待停课的学生们那失望的叹息声，下一刻，却变成了惊讶的声音。
　　要说为什么的话，在讲台前站着的人是——
　　「早上好，那，我们开始上课了。」
　　「啊，莱香小姐！？」
　　我不禁站起并叫出口。
　　「你，快坐回原位。」
　　「啊，是。抱歉……啊，不对不对不对！不是这个！」
　　带上平常不带的眼镜，已经完全化身为老师的莱香小姐，像理所当然的准备开始讲课。
　　「为什么，是莱香小姐你来上课啊！?说起来，上课老师呢……」
　　这个时候，从外响起了不只是谁用着猛烈的时候朝这跑来的足音。
　　粗暴的打开门进来后，是原上课老师。
　　「织田君！你，你，你啊……！？」
　　说不清楚话，是因为太生气了吗，虽然想听听理由，但老师显得非常混乱。
　　「比预测的还要早啊……如果再捆紧一点就好了。」
　　现在，莱香小姐爆出超惊人的话啊。
　　「总，总之请你先出去！虽然刚刚有一瞬间高兴了……不对不对不对！你恶作剧太过头了！」
　　满脸通红发出怒吼的老师一副焦躁之像，莱香小姐没有办法只能离开了教室。莱香小姐……真是意味不明啊。
　　顺便说一下，今天因为老师跳过了提交报告从而获得了全部学生的感谢……不过她为什么要做这种事我完全弄不懂。
　　
　　
　　然后也有这样的事。
　　和仁村一起来食堂的我，在混乱的食堂入口除并排站着购买餐劵。
　　「说起来，莱香学姐在那节课上究竟想干嘛啊……？」
　　「别问我啊。」
　　能理解莱香小姐的人类，我想不出这世界上能有几人。
　　「可是啊，大概，是因为濑川你在才会来教室的不是吗？」
　　「会是这样的吗……」
　　如果是这样的话，稍微有点高兴。
　　至少莱香小姐对我还是有些兴趣的……
　　顺带一说，从我进入路研以来，莱香小姐对我像一个玩具一样做出各种名为『实验』实为恶作剧的事，考虑了下这应该就是我的使命了吧。
　　可是……这种时间和场合都不选了的事，是在快放假的最近才开始的。这样逐渐升级的行为，想清楚是为什么会比较好……
　　「好了，下一位。」
　　在想着这样的事时，排队已经到我了。接着穿来食堂大婶的声音。
　　「素乌冬。多放点葱。」
　　我将餐劵放在柜台，和往常一样说道。
　　过了一会就面就煮好了，然后出现在我面前的就是一碗葱花快漏出的乌冬面。
　　「哇！？太多了。这再怎么说也太……」
　　再我转向柜台向大婶抗议的时候，又看见了不可置信的人物。
　　「莱香小姐！？」
　　莱香小姐，用厨师服包裹她那绝赞的身材站在那。
　　「祐太你要葱多一些的……恐怕，是想能多一点就多一点就行……」
　　莱香小姐做着一副认真的样子端出乌冬。
　　「稍微等下莱香小姐！」
　　「……恩？葱，还不够吗？」
　　她向我的乌冬里继续追加葱。
　　「这样不是让我只吃葱了嘛……啊，不是这个！」
　　「祐太并非喜欢葱……笔记笔记。」
　　我已经完全不理解她想做什么了。
　　「说回来祐太，碳水化合物一点也不摄取不好哦。」
　　「啊，这个不用你说我也知道。」
　　「说起来，我觉的成长期的女孩子摄取平衡的营养是必要的。」
　　「难道是，是说我家小空她们的事吗？我考虑到她们的蔬菜和肉的食用的，没问题的。」
　　嘛，不过主厨的是仁村，我只是负担材料费，这位帅哥也会为了自己的份而挑选营养价值高的食材。
　　「是吗……」
　　莱香小姐不知为什么露出一副遗憾的表情。为什么……？
　　「那，就这样吧。」
　　刷一下！举起手的莱香小姐又变回了那往常的无表情。
　　「喂，而且就这么离开了啊！？」
　　像要做的事已经完成了一样，莱香小姐一瞬间就离开了食堂。
　　连让我过问理由的空闲也没。
　　「那个……濑川，我的份呢？」
　　站在我后面的仁村还拿着一张餐劵在等着。
　　之后我，只能站在葱像小山一样高的乌冬前呆然杵立。
　　
　　
　　这之后，莱香小姐也三番五次的在我面前出现。
　　下午的上课时间，不清楚为什么在窗外一直监视着教室内，下课后，这次拿着一本名为『来办盛大的派对！』的不发一言的交给我然后就离开了，这种谜样的行动不停的袭来。
　　
　　
　　可是，这位大学第一怪人却没留意到祐太的困惑。
　　织田莱香和往常一样提早来了学校。
　　然后径直朝路上观察研究会——通城路研的活动室走去。
　　刚入学的时候，莱香身边总是围绕着男女数十人。
　　开始还认真的听他们说的话，但很快就厌倦了。
　　因为，无论是谁对莱香都是提出同样的问题和同样的要求。
　　对与进入大学是来寻求新鲜又能让自己感兴趣的事的莱香来说，这可是非常的痛苦。她所采取的行动，就是尽可能在学生比较少的时间段行动。
　　效果拔群。
　　数量极多的男性，现在连影子也找不到。
　　明明在口中是那样的自夸的，但只是早一个小时起床也不能做到。
　　这下换莱香吃惊了。
　　不过，这只是早上。虽然能悠哉的上学，结局，在午间前又变回同样的情况了。
　　这个时候，自己加入了被称为大学首屈一指的怪人佐古俊太郎成立的社团。
　　同时也有一点模仿佐古的行为。
　　然后怎么样了呢。本来那样聚在身边的男子突然都不敢接近了。
　　从那之后，莱香在日常生活中就参考了佐古的行动。
　　到达部室的莱香打开窗户给屋子通风，然后喝着部室常备的咖啡开始思索。
　　现在，有让莱香感兴趣停不下来的，一个人物。
　　那一天，初次见面的时候，莱香浑身如电流般走过。
　　当然立刻被自己判断为错觉。
　　可是，对物质合理的进行思考，然后行动的莱香，对自己不甚了解。
　　多么可爱的生物啊。
　　虽然厚着脸平静的说着的莱香，脸上却染上了红晕。
　　为何，胸口这么的热。这张脸庞在眼中扶之不离。
　　「……好想见面。」
　　嘟哝着，思念越来越强烈。
　　这份感情，是什么呢。
　　所以，想做出什么契机，得到比平常更亲密的接触。
　　无法理解现在该怎么做，但什么也不做只会在思绪中空转……前面，在某教授的研究室里，自己在祐太的答卷上画上了美味的鸡肉咖喱的做法图鉴。虽然教授笑着看着这边，不过对莱香来说这也是制作契机的一环。
　　可是……不知为何。自己感觉一点也不顺利。
　　客观的来看着是当然的，因为莱香自己是异常者，而且一直以来的行动标准还是参照佐古。
　　成绩TOP的超绝美女，人类关系和人类心理无疑是不及格。
　　「哈啊……」
　　莱香不知是第几次的叹息了，这时，部室的门发出巨大的响声打开了。
　　「这个愿望，我来教给你实现的方法！」
　　虽然这样飒爽登场，不过确实那位已经见惯的戴着眼镜，身着方格衬衫，背跨帆布包的男人。
　　「……会长。」
　　这个肥胖男性——就是佐古俊太郎。九月将尽结束的这个时间还身作短袖&amp;满身是汗。
　　「莱香君，你和我现在利害一致。不对，不如说是同一个想法的同志也不为过！这样的话我们协力呜哇！？」
　　莱香不禁的拿出纸扇殴打佐古。
　　「为什么要打我啊！？」
　　「恩，不知不觉。」
　　不过，再来一发吧。
　　「啊哈！停，停下吧！啊呼！啊啊！哈啊！」
　　莱香无表情的对佐古进行纸扇多段连击。
　　「总，总之先听我说下！对织田君你也不是坏事！」
　　「对我来说……？」
　　莱香停下了纸扇的动作。
　　「我们现在利害一致……也就是那样哦。」
　　佐古的眼镜上发出了奇怪的光芒。
　　「你的初恋……不让我来协助吗！」
　　锵锵—，得到天启的莱香接道。
　　「初，初……恋？」
　　是嘛，是这样啊。我，现在，正在体验初恋啊。
　　虽然是这样的感情，可是还是一副冷静的面庞，做着惊讶的动作的莱香。佐古俊太郎做着一看就能明白坏人模式的坏笑一旁看着。
　　不论是看谁，接下来都不会平安无事了。
　　
　　
　　到了晚上依然判断不出莱香小姐的目的，现在的我在家庭餐厅里努力工作。我从装满垃圾的塑料桶里把垃圾袋提出。
　　然后把这个很快就会发臭的生鲜垃圾袋捆好。
　　「好了……。呼……」
　　现在是深夜的打扫时间。在家庭餐厅里，我一个人在辛苦的工作。
　　虽然已经是九月末了，但户外还是有些炎热。
　　外面的垃圾堆放处一定变得惨不忍睹了吧。
　　可能，会有喝醉的到外面的垃圾堆放处做恶作剧。
　　像一脚踢飞垃圾袋，然后里面的垃圾全撒出来之类的。
　　幸好，今天没有那样的恶人出现，垃圾堆放还是一样的整洁。说垃圾堆放处整洁还真是奇怪的话。
　　「可是，莱香小姐想做什么啊。」
　　结局这个疑问还是没从我脑海里消除。
　　不管怎么说，莱香小姐，在这个家庭餐厅里也出现了。我本想在我打工的时候不会出现的。可是一时间，我还以为她只是来吃饭的，在长时间兴趣慢慢的看了菜单后，向我问了「自主饮料是什么？」，「米饭组合有什么？」这一系列的问题后，只点了一个自主饮料。这家店内从没有这种前例。
　　在晚饭时家族聚餐还有情侣会餐的店内，而且这位不得了的美女就一个人站在自助饮料机前试喝各种饮料，就是这种的异样的光景。
　　结局，将自助饮料机所有的都尝了一遍的莱香小姐满足的离开了。
　　真是，搞不懂她想做什么了。
　　「哈……」
　　因为发生这种事，我现在比平常更要疲劳。
　　将垃圾袋一个个放好就在我回到店里时，背后穿来咚！的一声，就像刚放好的垃圾带被谁踢飞的声音一样。
　　不会吧，在这个时候恶作剧的人出现了。
　　「喂！你们在干什么！」
　　我有些过激的回头怒吼着。走回去，发现垃圾堆放处有一个年轻女孩，被一群牛郎一样的男子包围着。
　　「啊，阿勒……？」
　　这可是预想外啊。说起来，这是什么样的状况啊？
　　就在我把我状态之时，女孩子慌张的跑过来躲在我身后。真是个可爱的女孩子啊……
　　「这些人，一直纠缠不清的。」
　　原来如此。也就是，喝醉了后到处纠缠不清的搭讪吧。
　　「啊啊？咯，你小子……」
　　围着女孩子的其中一个男性，迈着明显的醉步向我靠近。
　　我已经理解了情况了，莫非这不是一个危机的到来吗？
　　不是我自满，我打架能取胜的自信一小丝也没有。
　　说起来我吵架以上的打架什么的从小学以后就没有了。
　　虽然这样，也不能将这名女子弃之不顾……
　　「看招啊！」
　　我将双手向这位男人的脸上伸去。
　　「这是刚才摸过生鲜垃圾的手！」
　　「呜咕！？」
　　立刻见效。男人拼命缩着头。
　　「来啊来啊，别跑啊~」
　　这群牛郎风的男性们，因为讨厌摸到我不一会全部逃走了。这让我有些受伤。说起来，还真只是喝醉了啊。
　　「那个……」
　　是刚刚的女孩子。现在很暗，虽然我又对化妆没什么理解，但可能岁数和我差不多，莫非还是和我同一所大学的学生也说不定。
　　「那个，能驱散真太好了吧？」
　　「恩。被他们纠缠着让我很困扰的。太谢谢你了。」
　　虽然这样的展开全部都是偶然而已……嘛，结果好就行了。
　　「啊，糟糕！？再不回店里的话！」
　　丢垃圾比平常花了更多的时间会被当做偷懒的。
　　「就这样！要小心哦！」
　　「啊，等等……」
　　虽然注意到女子叫我停下，我还是急忙的离开了这。
　　之后被莱香小姐的事占满大脑的我，很快将这件美艳的突发事件抛之脑后了。
　　
　　
　　这时，菅谷美纪对自己数分钟前的过激行为而感到后悔。
　　不管怎么说今天自己真倒霉。
　　早上开始在洗脸台隐形眼镜就被冲走了，犹豫怎么弄头发又花了很多时间，虽然不情愿但被前辈拉着参加的联谊的对方又太差了。
　　吃饭的时候抽了很多烟，只是晚了点上菜就对店员大吼大叫。
　　甚至，对被欺负的店员，还志得意满的说着「这是对你的说教」。这让美纪和其他的女孩子们一致对他们做出『不合格』的判定，就早早从店里出来了。
　　之后，正想移动到一家店里的女孩子们准备砍一场反省会的时候，美纪的噩运让自己和大家走失了。还不习惯八王子的美纪，就胡乱走入了一条小巷子……然后就被一群恶劣的牛郎风的男人们给缠上了。
　　倒霉的日子只会发生倒霉的事。
　　可能，这是对轻浮的自己的惩罚也不说不定。
　　想着这些的时候。他出现了。
　　「喂！你们在干嘛！」
　　定睛一看只是一名普通的男性。
　　是在哪家家庭餐厅打工吗，腰间还缠着一件围裙。
　　这样的他，做了什么，不一会就把这些人给驱散了，名字也没告诉自己就离开，这简直就像电视剧一样的展开。
　　「喂—，美纪—」
　　祐太离开后自己呆呆的站在那，然后换来的就是友人们跑来自己身边。
　　「真是的，还以为找不到美纪你了……喂，美纪？发生了什么吗？」
　　「恩……发生了，非常好的事。」
　　在不久前还觉得今天是倒霉的一天，不知什么时候就变成美纪大学生活中最好的一天。
　　之后，为了见到帮助自己的那人，自己又再次造访了那家家庭餐厅，然后好好的确认了名牌，她感觉了一股命运的使然。
　　他和自己是同一所大学……而且是同一学年，被大家评判是一位温柔的男性。
　　不过之后她以漠然的心情得到契机，这是之后的事了。
　　
　　
　　举个例子，你走在平常无异的路上时，眼前突然出现了一个大大的箭头。
　　在想这是什么时，看着箭头指向的方向，又是一个箭头，继续看过去又有一个箭头。
　　看样子，你会得到这些箭头是邀请你去某地的结论。
　　你突然说些什么啊？可能会有皱眉这样想的人吧。不过这是实际发生在我身边的事。
　　「这是虾米啊……？」
　　我是真的说了「这是虾米啊？」。
　　在公寓至大学，走在一如既往的道路上，突然在道路正中出现了一个箭头。
　　是住在附近的孩子们的恶作剧吗……但这给人一种也做的太过头的感觉。
　　然后这是偶然还是必然呢，箭头指向的方向和我要走去的方向一样。
　　与意志无关系的我跟着箭头走着。
　　终于到达了大学的西门。而且走的是我公寓至这的最短距离的路。
　　箭头还是继续延伸着。
　　「这个，莫非是对我该去哪的诱导吗……？」
　　不知为什么，就是这样觉的。
　　不如说，只能这样考虑了。
　　而又会做这样奇怪的事的人物在我心里只有一人。
　　而且今天难得的有稍许空余时间。在打工和上课期间偶尔也是需要休息的。
　　「没办法了……去吧。」
　　如果犯人和我想的一样的话，这个就不能无视了。为了询问这一连续的行为，只能不入虎穴焉得虎子，做出这样的行动了。
　　下定了决心的我，跟着箭头朝着操场的北面行走着。
　　就这样终于登上的坡道，总算到达了箭头的终点。
　　「果然是这啊……」
　　是该说果然不出意料还是什么的，箭头在路研所在的部室楼前中断了。
　　在建筑周围，集结着几人和我一样被箭头引来的人们疑惑着。可能是感到一种轻微的探宝的氛围了吧，可是他们却不知道接下来该往哪去。我和踌躇的他们不一样径直登上活动楼的阶梯。
　　和我想的一样，路研的部室门口贴着一张写有『终点』的纸张。
　　都来到这了不可能不进去了，我轻轻的推开了部室的门扉而入。
　　部室之中漆黑一片，让我回想起刚入学的时候。
　　初次来日这个部室的那一天。是入学仪式后在新生欢迎仪式的酒会上，喝醉的我不知何时被搬到了这。之后听说，我们酒会上喝的是无酒精啤酒，我以为那是真正的酒就喝醉了。真是丢人的事。
　　就这样，与佐古前辈和莱香小姐，还有仁村相遇了……
　　「喂—，有人在吗？」
　　进入部室后，我顺手带上了门。
　　同时，打开了室内灯。
　　明亮的灯光下……
　　「wel-co-me」
　　「莱香小姐？」
　　预料之中，是莱香小姐。可是，有一样却出乎我的意料……
　　「哇，泳，泳装！？」
　　对来，莱香小姐身着泳装。
　　虽然残暑还未尽消，为什么是泳装？而且还是在部室里。
　　再去想象这个理由之前，我需要去思考的事更有其他。
　　平时，就能看出莱香小姐那超群的身材，穿上泳衣后这个破坏力又跃上了几层了。
　　露出幅度很大，隐藏着的比起惊人更不如说是奇迹般的完美身材，在我面前一览无余。
　　「为，为什么是这种样子啊！？」
　　「因为听说这样祐太会高兴。」
　　「诶……？」
　　我反复咀嚼着莱香小姐的这句话，也就是说穿上泳衣是为了让我高兴。
　　为了让我高兴？
　　「啊，这，这，这，这是什么意思啊！？」
　　「祐太，喜欢这样吧？」
　　莱香摇着她丰满过头的胸部靠近我的脸。
　　对，一直隐藏在衣服之下的物体现在在日光下的照射下为这个重要的部分盖上了三角形的布块的可是这种程度的面积要说的话就像暴风雨的大海中漂浮一双手捧着奇梦幻般的存在是不能否定我现在心中的波澜的存在而且现在观察的可能性越发的显著也就是说我现在极端的混乱。
　　[[IMG,03c0eee8b58c8979c09d0669e01d0f1b,800,1184,146622]]
　　「莱香小姐，很，很糟糕吧，这个。」
　　「为什么？」
　　莱香小姐觉得不可思议的疑惑着。
　　虽然大大的眼睛直直的看向我。
　　但从这读出莱香小姐的真意是不可能的。
　　「莱香小姐在我面前穿成这样也能保持平静吗？」
　　「没什么，很平静。比起这个，祐太，我穿上了泳衣高兴吗？」
　　「唔……」
　　虽然想说高兴，但说实话现在大脑非常的混乱已经无法思考是高兴还是不高兴了。
　　「哪一个？」
　　莱香小姐为了索求答案继续接近着。
　　「高，高兴！恩！」
　　到一半我就大叫出声，莱香说着「是吗。」露出了安心的表情放松了。
　　「那，接下来是我的愿望，请听我说。」
　　「诶……？」
　　听莱香小姐的……愿望？
　　「我让祐太高兴了，接下来换成祐太让我高兴了。」
　　「那，那样的话，是，是什么……？」
　　莱香小姐，胸部噗呀噗呀的摇晃着让我觉得好害羞。
　　「祐太……来协助，我的初恋，」
　　「诶诶诶！？」
　　初，初恋？协，协助！？
　　意，意义完全无法了解。不，不对！不是，不是的我！这个是，告白！
　　泳衣靠近→协力初恋→泳衣靠近的对象是我→初恋对象是我。（注：神逻辑。）
　　唔哦哦哦哦！春天！现在，我迎来了人生的春天！！
　　莱香小姐，意外的积极啊没想到会这样来接近我……
　　恩，已经没有什么好迷惑的了。
　　莱香小姐已经说到这了。在这不作应答就不是男人。
　　「我，我明白了。只要我能做的话……！」
　　「是吗，那这个。」
　　在做出觉悟的我的脸前，拿出了一个纸包。
　　「……诶？是什么啊？这个。」
　　「曲奇。」
　　曲奇？为什么会在这个时候跳出曲奇这类的玩意啊。
　　要给我礼物的话时机和场合都很奇怪啊……
　　「为了小雏，而做出来的。给你。」
　　「诶……小雏……？」
　　已经分不清在说什么了。
　　刚刚，是说了初恋了吧？其实没有说吗？
　　「织田君！这个曲奇的使用方法弄错了！」
　　突然，部室里传来听惯的声音。
　　佐古前辈……！？
　　「我已经告诉过你曲奇要作为诱饵来换取濑川君的交换条件吧！」
　　在我还在震惊的时候，佐古前辈已经逼近到莱香小姐身旁。
　　「首先用泳衣夺走正常的判断力！然后在这拿出曲奇，说『想要这个的话』就招待我们去你家！这样做的话，我就能接近那位传说中的十岁金发美少女了……」
　　……原来如此，我大概了解了。
　　「欸……原来是考虑着这样的事啊？」
　　看着变换脸色的我，佐古前辈做出糟糕了，这样演过头的动作。
　　「哇呼！？糟糕了！」
　　「原来如此，我就觉的莱香小姐的行动比平常更奇怪……原来全是佐古前辈花钱做出来的……」
　　「等，等等濑川君！这是误解！我只是稍微给予了一点助言……。不，不对，嘛，这样织田君也能达成目的，濑川君也看到了好东西。万事OK就这样，顺水流下去……」
　　「谁要流下去啊！」
　　笑着想糊弄过去的佐古前辈，我拿着部室放着的纸扇不禁对他吐槽。
　　「……曲奇，不交给他吗？」
　　像小狗一样看着，平静的看着场面困惑的莱香小姐，这之后我在这浪费了一个小时。
　　话说，我这种好像失恋的感觉是什么啊……哈啊。
　　
　　
　　「恩~真好吃?」
　　一口吃下曲奇，美羽幸福的发出声。
　　这当然是莱香小姐给我的那个曲奇。
　　「……嘛，因为加入了爱情。」
　　我不禁的叹息，三姐妹觉得不可思议的看着我。莱香小姐做的曲奇作为饭后甜点装饰着自家餐桌。
　　「看啊看啊，星星呢。」
　　小雏，对着天花板举着一块星型的曲奇看着。
　　「小雏，如何？好吃吗？」
　　「恩！好吃！」
　　各种各样的形状的曲奇让小雏眼里绽放了光芒。味道方面也让她十分的喜欢。
　　「真的，这个曲奇好美味呢，都想不出是手制的。」
　　「莱香小姐，做点心这么拿手啊……啊，为什么舅舅你这筋疲力尽啊？」
　　终于注意到我的事了。
　　不对，不如说希望你注意到别的。
　　「有些……发生了各种各样的让人疲累的事……」
　　「呼—。真辛苦呢，大学生。」
　　「小舅舅，很痛很痛的事吗—？」
　　「没事吧？哥哥，要拿被子吗？」
　　「哈哈哈……没事的……大概。」
　　发生了什么事，可是不能说。
　　为了抑制莱香小姐的泳装的样子出现在我的眼里就已经竭尽全力了。
　　
　　
　　织田莱香很高兴。
　　和预定一样把曲奇交给了祐太，也看见了祐太有趣的反应。
　　当然也没有提出直接与三姐妹的话，焦躁是不必要的。
　　今天祐太也能把三姐妹可爱的照片带来就足够了。
　　幸福不能一次性吃完，要一点点的品尝才是莱香的做法。
　　「然后，把曲奇交出去然后只是要看小空她们的照片……吗？」
　　「恩。」
　　面对仁村的疑问，莱香高兴的点了点头。
　　「那个，直接普通的去见面不就行了吗？」
　　「这样是……不行的。」
　　仁村疑惑了。
　　虽然想去见三姐妹，但对去见三姐妹这事感到踌躇。
　　所以，只是递交曲奇看看照片……
　　「因为……没有理由的……感到害羞。」
　　说了这话的莱香好像害羞一样的扭扭捏捏。
　　没有要事的去见面就会感到害羞，宛如恋爱中的少女一般。
　　让莱香产生这种感情的对象，不是祐太而是三姐妹，仁村再次对友人的可怜而不禁的抱有同情。
　　为了莱香，还有应援濑川祐太的恋爱，在这之间提出一个方案。
　　「我，明天，要去濑川的家……织田前辈也要来吗？」
　　呯，这样反应的莱香，祐太能普通的邀请她就能全部的解决了……仁村这样想着。
　　
　　
　　突然，莱香来到了我家。虽然事前仁村打电话通知了我，但这么突然还是很吃惊。
　　可是是有些不好意思呢，还是产生奇怪的感觉到什么呢……泳装又浮上眼帘……可是，完全没在意这事的莱香在小雏显得很满足。
　　「小雏，曲奇好吃吗？」
　　「恩！好吃!」
　　「那个，小雏，你还没说谢谢的话呢。」
　　「啊！是啊。那个，莱香姐谢谢—」
　　小空这样说了后，坐在她膝上的小雏站起来，认真的致于谢词。
　　「啊啊……好可爱……」
　　莱香小姐，手呼哇呼哇的开始震动。
　　「小雏，要姐姐抱吗？」
　　「恩—，莱香姐抱抱！」
　　仁村这样说了后，小雏飞奔地抱住莱香小姐胸前。
　　「好—柔—软—」
　　「啊啊……！」
　　抱着小雏的莱香小姐，感动到了极点。
　　「祐太。」
　　「在，在！」
　　自己不禁心跳加快。
　　「这个，给我吧。」
　　「……不行。」
　　我有些丧气。
　　嘛，能见到莱香小姐这么开心的脸就很幸运了。说实话，我对小雏有些羡慕。昨天见到的泳装，还在脑海里残留着，只是有些丧失警惕心记忆就鲜明的浮上心头。对，就这样莱香小姐在自己的面前……
　　「舅舅，你在看哪……」
　　「没，没有，我才没有看胸部什么的……啊，痛痛痛！？小空，为什么要掐我啊！？」
　　「不知不觉！？」
　　为什么啊……
　　「今天这么热闹真好呢。我去做饭了。」
　　穿上围裙的仁村拿出了一个很大锅子。
　　「虽然，按季节来说还太早了……嘛，也没关系。」
　　美妙的味道充满整个房间，是仁村昨天做的酱汁。
　　「除了辣的，味增和柚子胡椒的我也准备了。给小雏就做章鱼香肠吧。」
　　「仁村，你真的很勤快呢。」
　　「这个，是对我的夸奖吗？说起来，濑川你最好对我表示下感谢比较好哟。」
　　「一直以来帮我做饭谢谢了。」
　　「不对不对，不是这个……」
　　不知为什么仁村看向莱香小姐的方向。
　　「嘛，真是前途多难，你加油吧。」
　　「哈？」
　　完全搞不懂意思。
　　仁村也好，佐古前辈也好，还有莱香小姐也好，大家都超出了我的理解。
　　在这之中，我想我是其中最平凡的人吧。