　　-----------------------------------------------------------------------パパのいうことを聞きなさい！听爸爸的话！
　　
　　作者：松 智洋
　　插画：なかじまゆか
　　翻译：jf406(错失的时间）
　　发于轻之国度www.lightnovel.cn
　　仅供个人交流学习，严禁用于商业目的
　　尊重劳动果实，转帖注明出处-----------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,f32ee06c8e8b181f8349da40cc1125a5,2950,1200,450046]]
　　
　　[[IMG,d0ddf2635e899c13500bbde5e777fad9,1560,1200,263116]]
　　这是祐太和三姐妹的喧闹生活开始之时！
　　
　　四人在六叠一间的房里……是这样的狭小啊！
　　[[IMG,54192bd05e2037cbbf3c290dc8ea5151,1560,1200,288707]]
　　池袋的小鸟游家今天也是大盛状！
　　虽然欢快的事还是悲伤的事都有许多。
　　不过大家，一直都拥有着笑容！
　　
　　
　　
　　
　　
　　写在前面的话回首一件一件的发生过的事，有悲哀的，被快乐的，有痛苦的。
　　可是回头看去，每一件都是不可代替的回忆。
　　不管是泪水还是欢笑，全部，都是我，与你宝贵的一切。
　　 
　　
　　
　　序章
　　
　　我，濑川祐太今年度过的情人节，是我至今为止的人生中，最棒的二月十四日。合计七个巧克力中有四个是从家人那得到的，也让我感到十分高兴。
　　这样快乐的一天过去的数日后。
　　今日我来到多摩文学院大学，通称多摩院的八王子校园。虽然还在春假中，不过我被那位帮助过我学分取得的教授拜托了来帮忙的请求。
　　嘛，因为这世上都是利益交换，所以我根本就不会拒绝。而且因为教授的帮助，我才能在四月顺利的成为二年生。
　　花了一个半小时到八王子，然后又去帮助教授三小时的我，之后不知不觉的，朝着学院内部走去。在那，有我所属的秘之社团『路上研究观察会』的活动室。爬完了那一如既往的斜坡，从走了不知多少次的部室楼梯上，传来了一个人声。
　　「祐太」
　　这是那已经熟悉的，毫无感情起伏的人声。
　　「莱香小姐！」
　　我，要感谢今日的幸运。不过嘛，也多多少少有点计划好的一面。
　　下个月的学年升级，莱香小姐就要离开八王子这边的学校了。
　　多摩院的学生大部分，都要搬到新宿的校舍去。顺带一提。一部分的三年生还是要留在八王子这边，会长佐古前辈也依然留在这边……
　　如果可以的话真想让佐古前辈和莱香小姐交换啊。不，请一定要交换。
　　以后就无法再八王子这边遇到莱香小姐了啊。
　　虽然是这样说，不过新宿的交通很方便。而且莱香小姐也搬到了我家在的池袋，在大学之外遇到她的机会也提高了。
　　在离帮忙搬家的数日后，我一直没遇到莱香小姐。
　　不过这是正常的啊。虽然就在附近但也不代表每天都会遇上，而且我也没有什么重要的事都没有就邀请莱香小姐来家里的勇气。这彻彻底底的将我那甜美的幻想彻底击碎。
　　说起今天的事嘛。我从仁村的情报网打听到，最近莱香小姐为了整理在部室的东西，频繁的出入八王子这边的校区，所以我抓住这个机会也来到了部室。（译：……祐太你学坏了，前面还说是无意的走向部室，现在居然说是预谋的。）
　　这样在我面前莱香小姐，拥有这玻璃艺术品般的美貌，用完美来形容也毫不为过。而且还有着学院最强的巨乳。虽然性格上有些特立独行，不过男性们依然为之倾倒，她就是多摩院的辉夜姬。
　　不管怎么说，她是我所憧憬的人。
　　今天真是走运。二月的最幸运星座一定是我所属的星座了。
　　「莱香小姐，也来活动室了啊？」
　　「恩，还没有收拾好。」
　　莱香小姐带着一幅解读不能的表情，站在楼梯上方。胸前泛着一片耀眼的雪白。
　　「我来帮你吧。反正都要一起回池袋的。」
　　和莱香小姐站作一排的我，极力的装作平静。
　　「没事的。会长会来开车接我的。」
　　……会长，你怎么如此不解风情！帮忙搬完后，借口我家就在附近，所以请莱香小姐来喝杯茶，我这样的计划不是全泡汤了啊！
　　不过，莱香小姐直直的看着现在满腔郁闷的我，说道。
　　「但是，你能帮我的话，会很高兴的。」
　　「啊，好，好！当然会帮。」
　　听到莱香小姐这样清晰直白的诉说己见，我稍许有些惊讶。
　　想起来，从莱香小姐那得到拜托好像十分的罕见吧……？
　　不知是否注意到我现在的感受，莱香小姐迈开脚步。像模特一般的走在前方。
　　「走了，祐太。会长在等着了。」
　　「啊，好。仁村也说他一会就过来。虽然他说从傍晚开始就要去忙他的约会了。」
　　「是吗。虽然在放假，路研却是盛装呢。」
　　虽然还在寒冬中的二月。不过和莱香小姐一边走着，闲聊着。我的心中却好似春天提前一步到来一般的温暖。
　　
　　
　　这个时候，池袋小鸟游家长女小空，正在厨房奋斗。
　　「咖喱汤……唔，应该没关系吧？我能做的吧？」（注：スープカレー，咖喱料理的变种，起源于北海道札幌。看起来有些诡异囧）
　　可爱的脸庞上带着一股认真的表情，小空这样面对着食材。
　　「难得像小琹姐的母亲学习了料理方法了……」
　　土豆，胡萝卜，洋葱，肉。
　　每次挑战新的料理都像一场冒险。这是因为小空从事家事的履历还浅。
　　第一次拿上菜刀还是半年前，那时候站在灶台前，心中想的还是只要能吃下去做出什么来都可以。现在的话，已经有余力做出营养又美味的食物了。
　　「好—了，我，加油了。」
　　这个时候。咔嚓，已经听惯了的开门声回荡在家中。
　　「阿勒？姐姐已经回来了啊。」
　　「啊，是的！欢迎回来，美羽。」
　　「我回来了！」
　　一阵轻快的足音从玄关移动至客厅，小空的妹妹，三姐妹中的次女。这位有着一头金发的美少女小鸟游美羽，带着让人目眩神迷的笑容露面了。
　　美羽的亮丽长发与雪白肌肤继承于她母亲莎夏的北欧美女血统，而且还有着学校里有这粉丝团这样令人信服的传闻。
　　这样的她，带着恶作剧表情看着姐姐手中的东西。
　　「真早呢，姐姐。今天怎么了？」
　　「有，有点事。」
　　小空，今天跟家里的谁也没说过，努力的提早回家了。
　　今天的合唱部练习，担任钢琴演奏的阳子有事不在也是能早回家的一个因素。所以小空今天，很早就回来了。
　　「美、美羽，今天，我要努力做一次咖喱汤试试！」
　　听着小空这想掩饰过去的话语，美羽的眼中发出了光彩。
　　「啊—。咖喱汤，不是在八王子那个公寓的时候，仁村先生做给我们吃的吗？那个很美味呢，我很期待哦！」
　　「真是的，别随便给我增加心理负担啊。我因为是第一次作所以很紧张啊。做的肯定没有仁村先生的好吃……啊啊，还是做普通咖喱好了。」
　　「欸~，做咖喱汤就好了嘛~。我呢，想吃姐姐做的咖喱汤。」
　　「唔……」
　　都说出这样的话了，那不得不加油了。
　　可是，美羽很快就觉察出小空为什么这么努力了。
　　「而且姐姐你自己能挑战新的料理，一定也高兴吧？」
　　「美、美羽！」
　　看着满脸通红的姐姐，美羽小恶魔属性全开地笑着。
　　「啊~，那我就先去接小雏了。」
　　「啊，今天是轮到我去接的，美羽。」
　　「今天就不用了啦。姐姐你，就努力的做咖喱汤吧。我期待着哦。」
　　留下这句话，美羽就去了二楼自己的房间。不一会，传来了下楼，以及出门的声音。
　　呼，虽然小空对妹妹这份体贴抱有感谢，但对自己这幅特别被容易看穿表情实在悔恨不已。
　　本来就是非常融洽的姐妹，但不知为何现在更容易看清彼此的想法了。
　　想想看的话，从去年那个夏天，父亲和义母祐理去旅行，但因为飞机事故而行踪不明的时候，就开始改变了吧。
　　在那里葬礼仪式的那一夜，亲族会议上在讨论了三姐妹的去留，那个时候，对三姐妹伸出帮助之手的，就是祐理的弟弟祐太。
　　小空她们舅舅（只和祐理生下来的小空她们的妹妹，小雏有血液联系。）祐太，只是一名十九岁的大学一年生。顶其它亲族的巨大反对声，带着四人次日从池袋的小鸟游家离开，搬到祐太住的六叠小公寓里。
　　「那时从很多方面来说都很麻烦啊……不过真怀念呢。总觉的像才刚刚发生不久。」
　　总感觉，那天，那时发生的事总历历在目。
　　小空，停下了正做料理的手，摸了下自己的头。
　　摸着那一直戴着的，从祐理那得到的缎带。
　　「……还，没有过去一年啊……」
　　在感叹之际。这时，小空的脚下传来一阵痒痒的感觉让小空回神了。
　　「……汪」
　　「啊，十兵卫。起来了啊？」
　　一天比一天，睡得多的老狗，是前段时间成为小鸟游家的新成员。它，像平常一样在小空脚下蹭来蹭去。
　　「小雏马上就回来了。那时候就带你去散步了。」
　　「……汪」
　　尾巴稍稍的摇了一下。十兵卫在这家里最喜欢的，是三姐妹中最小的小雏。在它眼中小雏是小鸟游家的序列第一。
　　虽然最近因为情面上和小空她们亲近，但是带十兵卫去散步还是必须有小雏在场。小空也清楚这点。
　　然后十兵卫，像例行公事结束一样悠悠的回去了自己的窝。
　　「好了。要加油做咖喱汤了。」
　　小空握紧双拳，转回灶台。想着努力做出的料理被品尝后的家人们说好吃是多么幸福的事，开始削胡萝卜皮。
　　
　　
　　然后过了几小时。
　　在小鸟游家的客厅里，三姐妹在等待着一个人。
　　「哥哥，不是说了今天会早一点回来，出什么事了吗？」
　　小空有些疑惑的看着墙上的时钟。有些暗暗的担心。
　　冬至过去后的二月末，太阳出现的时间变短了。才五点太阳就开始下沉，户外已经有些昏暗了。
　　咖喱汤煮的也比预定时间长了一些。无法忍耐的小雏先试吃后，给出了「和妈妈做的一样好吃。」的评价。
　　也就是说，这是自信之作。所以，想早一点吃……
　　彻底读取小空的表情，美羽做出一副没办法的表情，叹了下气。
　　「姐姐，你去车站接吧？」
　　「说，说什么胡话，美羽。为什么没下雨，还要去接啊。」
　　「因为，这样的话会早一点见面啊。是吧姐姐？」
　　「……呜」
　　像小恶魔一般笑着的美羽说出了这番话。小空，发现自己现在是满脸通红。
　　和祐太两人走在回家的路上……只是想想胸口就开始小鹿乱撞了。
　　「姐姐不去的话，那我就去接舅舅了哦~？说因为很晚了很担心……这样的话，舅舅会不会很惊喜呢？」
　　「啊，等下美羽！」
　　「开玩笑的?」
　　美羽恶作剧般的转了一圈回来，看样子只是妹妹的故意而为。但是那种稍微混入一些认真的感觉，让小空无法冷静。
　　「啊真是的。对了，手机。用手机联络……啊！」
　　小空刚拿出手机就惊讶的发觉。手机在震动。而且背面的LED灯也在闪烁。这是来邮件的证明。
　　「啊~来邮件了！」
　　慌慌张张的翻开手机盖，屏幕上显示了新邮件的提示。
　　
　　
　　我，现在依然处在幸福之中，二月果然是个好日子啊。
　　不管怎么说，现在，我可是和莱香小姐一起走着回我家。
　　佐古前辈借用橄榄球部的车子帮忙将莱香小姐行李运回池袋的公寓后。我，终于鼓足勇气邀请莱香小姐到我家去。
　　当然，是以去见小空，美羽，小雏三姐妹这个理由。
　　实际上这也是真的，昨天小雏也说想见莱香小姐。
　　莱香小姐那无表情的脸庞上染上了一层绯红，然后轻轻的点头说着「走吧」。
　　然后也向小空发了一封邮件，不过到现在也没有回信。
　　我和莱香小姐并肩走了十五分钟，到达了小鸟游家。
　　嘛，如果没做饭的话总会有办法的……想着这些我的按响了门铃。家里立刻传来了三人的脚步声，然后，门大力的打开了。
　　「欢迎回来，哥哥和莱香姐。」
　　「没有注意到邮件真抱歉~外面很冷吧？快进来吧。」
　　「欢迎回来~，小舅舅，莱香姐~?」
　　在那站着的是我家的三姐妹。小雏直直的看着莱香小姐。
　　「晚上好，小雏。今天也是地球第一可爱呢。」
　　「啊哈哈，莱香姐好有趣！」
　　莱香小姐，一本正经的说着什么呢。
　　在心中想着这些我，看向了小空她们。
　　「我回来了，小空，美羽，小雏。有些晚了真对不起。」
　　「……汪。」
　　哎呀，忘了。从脚下清晰的传来一个叫声。
　　「是了是了，我回来了，十兵卫。」
　　「汪」
　　也向我家新成员十兵卫打招呼，然后这只老狗十兵卫精神的回应了我。这样聪明的行为表示着它是我家不可或缺的存在。
　　「晚上好。突然来访没造成什么麻烦吧。」
　　莱香小姐很高兴的（不熟悉的人绝对看不出来）向我家的三姐妹打着招呼。只是看一眼莱香小姐，就能感觉到她是多么的喜欢我家的这三个孩子。
　　「木问题，莱香姐，抱，啾~」
　　「啾~」
　　我家的小公主小雏正和莱香小姐，用着好可爱的方式对话。
　　不过，我对能在这位超美人的巨大柔软的胸前撒娇的三岁小儿羡慕不已。
　　总感觉心中的邪念要冒头了，我急忙叫着莱香小姐进家。小空发觉我和莱香小姐成了相互注视着状态不得不故意咳嗽两下。
　　「真是的……如果和莱香姐在一起的话，早点说不就好了……而且，还两人一起回家……早知道应该就像美羽说的一样去接的……」
　　没怎么听清啊，怎么了吗？
　　「小空，说了什么啊？」
　　「呀！没什么！哥哥你个笨蛋！」
　　小空发出了诧异的声音，然后不知道为什么满脸变的通红的向我发怒了。
　　在一旁，美羽一副深奥的表情笑着。
　　「我也和姐姐是一样的心情哦~不过，嘛~我觉的反正是舅舅的话就不用担心啦。是吧，姐姐。」
　　「我什么都不知道！」
　　小空唰的一下，窜到了一边。到底怎么了……？
　　看着不明真相的我，美羽笑地更深了。
　　「莱香姐，来的正是时候呢。今天的晚饭姐姐挑战了新料理，做的非常的美味呢。」
　　「那还真让人期待。」
　　诶？有这样的事吗。这样的事，早上的时候并没有说啊。
　　发觉我的视线撇向她的小空，慌忙的摇着手。
　　「别，别太期待啦—。美羽总说些多余的话。」
　　感到十分害羞的小空，慌张的逃回客厅。然后我们像追着小空一样走进了客厅。总感觉今天一直好运不断啊。
　　咖喱汤真是绝赞。
　　在不久之前，谁都知道小空是什么料理都不会做。
　　当然，今天做的咖喱有些焦了，蔬菜也混有几块切的很大的在里面，还是有这些毛病。但是，做的真的是很美味。连莱香小姐都再添了一份。
　　之后，就是小雏的独奏会了。
　　「咖喱~咖喱~咖喱~?为什么是咖喱是叫咖喱呢~?~咖喱是茶色的~?」
　　作词小雏，作曲小雏，以咖喱为主调的这首歌，让我们抚掌大笑。
　　在这之后莱香小姐玩到了很晚，直到小雏都迷迷糊糊了就向我们辞行。虽然就住在附近不用担心末班车。不过太晚回去还是会担心的。
　　本来我想送她回去的，不过被距离很近作为理由拒绝了，有些遗憾啊。
　　家里只剩家人的我们，就开始为小雏睡觉做准备了。
　　突然，我想起了我还有些事没问小空。
　　「对了，小空，今天为什么要做这样的料理？是发生什么事了吗？」
　　「诶，为，为什么会知道！？」
　　小空因为吃惊，眼睛睁的很大。不不，你想到哪去？
　　我好歹算是大家的爸爸代替。而且，小空去挑战新的料理，一定是有什么事让心境产生变化。虽然在想着什么，不过小空一直都是向前看好孩子。
　　「那，那个……实际上，我和大家有些事要报告。」
　　「怎么了，姐姐。」
　　「那个……合唱部……这个。」
　　「合唱部怎么了？」
　　说到这小空开始吞吞吐吐。满脸绯红的沉默着。
　　难道，有什么问题发生了？说起来，和小空一个部里有个叫前岛君的部员。难，难道说他向小空告白了……？
　　等，等等。小空现在才中二。男女交往这事对她还早了一百年。
　　前岛君啊，你想接近小空的话，就先把我这个做爸爸的打到吧。打到试试看吧！
　　美羽吃惊的看着动摇的我。
　　「舅舅，你一个人在那转什么圈子啊。稍微冷静下！」
　　「不要！因为有危机接近小空啊……！？」
　　「诶？……没什么危机啊。不如说，我很安全啊，别做无谓的担心啦。」
　　我的担心是多余的！？
　　难，难道说真的告白了？而且回答是OK吗！？
　　呜哦哦哦哦，作为爸爸决定不允许啊啊啊啊啊啊！
　　「小空，到，到底怎么了。给我好好的说清楚！」
　　我趁势向前探身，急速靠近小空的脸庞。这张柔美的脸，突然间渲染了一层嫣红。果，果然，在那合唱部发生了什么红色的事吗！？
　　「太……」
　　「太！？」
　　「离太近了！哥哥你个笨蛋~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」
　　「呜哇」
　　因为靠太近的我被小空揍飞。完全没有预料的我，在空中华丽的翻了好几圈。
　　「呀，哥哥！」
　　「舅舅，没事吧！？」
　　这次翻转反而让我冷静下来了。仔细想想，不擅长应付男性的小空，就告白应该没那么简单就OK的。我，才不会被这种程度所欺骗。哈哈哈。
　　「没，没事……没关系的。抱歉抱歉。」
　　担心的看着我的小空和美羽，我露出笑容回答她们。
　　「小舅舅，咚！」
　　「哇噗」
　　两个声音相重了，突然撞上来的是还没理解状态三岁孩子。
　　「呀~?小雏也要和小舅舅一起玩~，小雏也要撞小舅舅?」
　　究竟，什么时候起来的啊。元气满满的小雏就这样坐在倒地的我的腹部上。
　　虽然这时不知道怎么办……怀着这样的心情。小空对已经冷静下来的我，担心的伸出手来。真体贴啊。
　　「没，没事吧？不痛吧，哥哥？」
　　「没事，没事。比起这个，我更想听合唱部发生了什么事。」
　　我抱着小雏站起来说道。之后小空又磨蹭了一下，终于将话继续说下去了。
　　「那个……就是，因为合唱部一直没有副部长……今天，终于向顾问老师提出报告，决定让我当副部长了……！虽然我对最近能否担任副部长，有些担心……不过部长，说也什么也要我做……劝也劝不住……」
　　小空因为害羞已经满脸通红，不过眼中还是有着一丝自豪的神色。
　　「不是很厉害嘛，小空。」
　　「姐姐好厉害！」
　　「姐姐，很厉害？很厉害—！」
　　听到我们三人的赞叹声，小空的脸染上了更深一层的红色。
　　在学校的小空，在我想来一个是个很胆小的女孩子，但即使这样也是在不停的努力着。
　　一定，会有着很多的烦恼自己去决断。想到这，我，双眼有些发热。
　　「小空的话，一定能成为一个优秀的副部长的。我保证。」
　　「哥哥的保证什么的，才，才不需要呢。」
　　说完这句话，小空红着脸扯头转向一边。这是害羞吧，这种程度即使是我也能微笑的分辨出了。
　　「那，为了庆祝我们让小空唱点什么吧。」
　　「别这么小题大作啊。」
　　「这可不行。」
　　现在不庆祝的话，更待何时。
　　「真是的，哥哥你太小题大作了。」
　　小空又开始害羞了。
　　「姐姐，恭喜。」
　　在小雏最后的恭祝声下，我们开始热烈的鼓掌。
　　为了对这事做个纪念……弄个庆祝派对如何呢？
　　看了下害羞的小空，我开始秘密的设计起来。
　　
　　
　　看着在考虑着什么的祐太，小空判断出「他是在考虑如何给自己庆贺。」。虽然很高兴，不过还是有些难为情。但还是很高兴。（译：多纠结的一句话。）
　　「啊，我稍微离开下……」
　　祐太说出这句话就离开了客厅。果然洞悉一切的美羽，微笑让人有些害羞。之后，走廊的电话边传来了祐太微弱的声音。
　　——……就是说，莱……姐。……小空的……庆祝……，……派对……
　　今天和想像的一样是个好日子。祐太的行动意外的迅速，已经和另一边联系上了。
　　虽然很迟钝，但很有行动力。这名叫做濑川祐太的，是小空她们的监护人。
　　「舅舅，在走廊的话听到了吧。」
　　美羽苦笑道。
　　「恩……太夸张了。」
　　很害羞，但祐太这份心意却让自己很高兴。而且，祐太一直为小空她们十分的努力。好似这一切都应该是自然的祐太，小空对他十分的感激。
　　小空她们双亲的葬礼是在半年前。从那时起祐太就和小空她们一起生活，并且为了守护她们，付出了各种各样的努力。这种令人意外的行动力，从那时起一直没变。想到这些，小空感到心中变得暖暖的，不由的呢喃道。
　　「现在想起来我们真经历了很多事呢，美羽……」
　　「说的是呢。……从暑假结束算起……真的，已经过了半年了。」
　　「转瞬即逝呢。」
　　小空轻声说道，美羽不禁的点了点头。
　　「是的呢。我呢，那时候，还以为再也回不了这个家了。」
　　「……小雏也能努力呢。」
　　「恩」
　　被提到的小雏，已不知不觉的沉睡了。坐在膝上抱着玩偶的小雏，小空不禁觉的我的妹妹看上去是多么的可爱。
　　「在八王子生活的那段时间，现在想起来真觉的很厉害呢。」
　　说出这句话的小空和美羽相视而笑。
　　「被子好小！」
　　「洗衣服好麻烦！」
　　「离学校好远！」
　　「……我呢，最初在浴室发现舅舅的一件下装，直接就近丢到锅里去了！」
　　「从浴室出来的时候，总会发生一些很厉害的事呢！」
　　「那是因为太小了！」
　　「分开床铺的那次，记的吗，美羽？」
　　「记的哦~。一团糟呢那次~」
　　「恩恩。」
　　眯着双眼说着怀念的事的二人，最后都说出了一句话。
　　[[IMG,7027e1087b5089d76758e1568b56ad2e,800,1184,175256]]
　　「不过这样还是很快乐呢。」
　　「恩，很快乐的~」
　　在那狭小的六叠一间的公寓生活的事，小空至今无法忘记。
　　真的发生了好多事啊，小空回想着。旁边的美羽，也一副不知在想什么的表情。
　　大概和小空一样回想着在八王子生活的各种事吧。
　　——……啊，仁村？……恩，对对……为了庆祝……
　　走廊里依稀传来祐太的断断续续的声音，不过小空的心已去往半年前的那时。
　　初次去祐太的公寓，还是在那夏天未完之时。