　　第一章 空之章—所以，笑出来吧—
　　
　　不安和恐惧，让自己感到一阵恶寒。
　　父亲和祐理姐乘坐的飞机坠落了，两人下落不明……
　　发生了超大的事件了—虽然感觉到了，但还是没有二人再也回不来的实感。无法相信。因为，我才摇着手笑着说「期待带回来的礼物哦。」送走他们。
　　后来说要举办葬礼仪式。在那听到很多不愿听到的话。
　　「小空的心情我们明白……」
　　因为悲伤而涕泪，悲哀的看着我的亲戚们频频摇头。
　　但我却没有垂泪。因为这全是一场梦，当我醒来时，爸爸和祐理姐就会在床边向我微笑。虽然我每天睡前都这样的祈祷着，但始终无法从梦中醒来。
　　现在虽是夏天，但好冷。身体和心灵都仿佛被冻住，外界的一切都无法感知了。
　　「姐姐……」
　　还无法理解发生什么事的小雏，也感觉到了不安了吧。小雏躲在我怀里，怯生生的环顾着周围的大人们，这片刻不离的小小身躯让我感到一阵心疼。
　　「小雏……没事的，我，在呢。」
　　「姐姐……」
　　美羽也从一旁靠过来。我用另一只手抱住她，然后安心的出了一口气。
　　大概美羽和我一样感觉到那恐怖的寒冷吧。
　　小雏和美羽的体温，带给了我稍许温暖。这是唯一能让我感到温暖的事了。
　　可是这股温暖，却让我清醒的了解现在这噩梦一样的事实。
　　「没关系的，美羽，我会保护你们的。」
　　「姐姐。」
　　「恩，因为我是姐姐嘛……这是我的责任。」
　　我会守护她们二人。我一定会代替父亲和祐理姐的。
　　小大人般的美羽和活泼的小雏，现在因为害怕而不停的颤抖着。为了让二人停止颤抖，我拼命的抱住她们。但仅仅这样做，却无法让她们找回往昔的笑容，这让我感到很难受。
　　「将三人一起接走这事有点……虽然很可怜但是。」
　　这样说的话，不是不能和美羽还有小雏一起生活了。
　　「对不起，小空……但，这实在不行。」
　　连紧紧抱住她们也渐渐的无法做到了……
　　在悲哀看着我们的亲戚面前，我咬牙坚持着泪水不要落下。
　　不能在一起了。那不就代表我不能保护美羽和小雏了吗？
　　为什么，为什么我只是一名中学生。为什么只是一名什么事都做不到的小孩子。
　　我好似不要让小雏被夺人一样紧紧得抱住她，背上感觉到美羽的体温，连正视眼前的这件事也无法做到了。
　　对试图说服我们的亲戚，我，只能不停的摇着头。
　　因为还是孩子……所以没有自食其力的能力。
　　不过事到如今，再对这个无能的自己痛恨不已，也为时已晚了。
　　不只是那已无法回来的人，现在连自己身边之人也要被夺走了。
　　自己的心绪一言难尽，乱成一团。但是自己也明能白亲戚的所说非假。
　　在经过这长长的痛苦现实，即将闭眼放弃之时。一个声音响起了。
　　「我家，要来吗？」
　　是哥哥。在两年前的夏天见到的，祐理的弟弟祐太。
　　他是两年前见面成为我「哥哥」的人。
　　「虽然很穷，很小，什么都没有。但是三个人一起来也没关系。」
　　「舅舅！」
　　在我还在吃惊之际，美羽已经离开我身边将哥哥紧紧的抱住。
　　不知何时，泪水已沾染面庞，明明努力着不哭出来的。
　　从那之后，记忆中只剩哥哥的背影了。
　　这样，就不用与美羽和小雏分开了。
　　这样就足够了。
　　然后，翌日一早，我们就拿着大包小包的行李离开了池袋的家。
　　先坐电车从池袋移动到早已熟悉的新宿。然后在这转车到八王子。我们向着只知道明儿，而从未涉足过的土地移动着。
　　走了很久。因为拿着行李，所以在车站里到处走着，寻找着自动扶梯和电梯。因为一直在走，现实感一点一点的回来了。
　　从没看见过的景色印入双眼。不知道的街道，不知道的车站。沉重的行李。
　　「小空，行李没事吧？要我帮忙吗？」
　　「不，不了，没事……的。」
　　哥哥他不仅拿着我们的行李还抱着小雏。不能在为他增加负担了。
　　行李很重，而且长距离的移动对没有休息好的身子实在很严酷。
　　但不知道为什么却很高兴。
　　自从得知事故发生，疲劳和沉重，这种现实感一点也感觉不到。
　　从电车上下来，终于到达了八王子站。哥哥和美羽大大的喘了口气。
　　「辛苦你们了，抱歉。」
　　这温柔的话语让我很开心。
　　「我没事的。」
　　说完这话我看向美羽。虽然她表情露出疲惫，但美羽也是在微笑着。
　　「恩，没事的哟。舅舅。」
　　最喜欢的妹妹的笑容，感觉已经好久没有见到了。又多了一个开心的理由了。
　　「小雏，很精神—」
　　我家之中真正的精神的小雏举着小手宣言道。这副可爱的姿态，让我们不觉笑出声。
　　「恩，小雏很精神哦。」
　　「诶嘿嘿—。姐姐，小雏，很了不起吧—！」
　　在这几天，仅仅只是抱着她也没用的小妹。在今天什么也不知道的情况下带出家，她拿一直露出不安表情的脸庞终于重新展现笑容了。
　　可能是离开那些带着严厉表情的亲戚了吧。可能也有现在在身边的都是一起生活的家人，还有和自己血缘最近的母亲的弟弟在身旁的缘故。从事故发生后的几天一直都紧张着，现在终于安心的感觉和我们一样……
　　所以，已经没问题了。我和美羽相视一笑。
　　「嘛，一会再说吧。……然后是坐巴士吧……」
　　「还要坐吗—？」
　　面对美羽的疑问声，哥哥的声音渐渐的变小了。
　　「等等，美羽。」
　　「在这么偏僻的地方对不起……」
　　「没有这回事，那个。」
　　如果没有这样带走我们，我们最终就会分开，所以已经足够了。
　　「也不尽是田地啦。车站和超市都有，这样的话也能像在池袋那样生活了。」
　　总感觉，好久没听到美羽的这种大人式发言了。美羽终于恢复了。
　　「抱歉~，不是在车站前。恩，是在车站前就好了……抱歉。」
　　在我疑惑为什么要道歉，当巴士摇摇晃晃的开来了，我就明白了理由。在经过了一片乡下风景后。我们终于到达了目的地，一个彻底乡下风景。
　　哥哥的房间真的十分狭窄。
　　可是，尽管我们四人坐在这都显的很拥挤，但却很高兴。
　　因为这样就能一起在一起了。能一直见到大家了。可能会分开的不安也一扫而空。
　　我感受着坐在旁边的美羽的体温。还有哥哥的……
　　从现在开始，我就要和美羽与小雏，还有哥哥四人，一起努力的度过了。
　　对像救世主一样的哥哥，一定要好好的报恩，这点是不容迷惑的。
　　因为我是长女，一定要做到！
　　我在心中暗暗起誓。
　　
　　
　　原以为只要把家务做好真是太天真了，「普通的生活」这事其实是多么不简单。
　　假如没这段时间，我想我只会一味认为现实是多么轻松。
　　「姐姐糟糕了！」
　　从卫生出来的小空看见美羽慌慌张张的跑来。
　　「怎么了，美羽。」
　　「在房间里能听到卫生间的声音啊，姐姐。」
　　虽然只是短短的一句话，却给小空带来莫大的冲击。
　　「那，那这样的话，哥……祐太他能听到……」
　　「恩。」
　　当小空正要发出悲鸣的时候，祐太走出了房间。
　　「哥……哥」
　　对于是否能听到一事小空完全无法询问。
　　「啊，小空从卫生间出来了是吧。那到我了……能稍微让让吗？」
　　即使只听这句话也能成为回答了。
　　在狭小的厨房，小空和美羽紧紧拽住正要进入卫生间的祐太。
　　「在我们使用卫生间一小时不能使用~~~~~！」
　　「诶诶！？为，为什么？」
　　这是事关少女心灵上的大问题。
　　只是说明就足以让人难为情了。
　　「吵，吵死了！我说不行就是不行！」
　　「说的是哦！舅舅，你缺乏体贴哦！」
　　「我，我明白了。那，那我去超市解决吧。」
　　面对不能理解，但却慌慌张张跑出家的祐太，小空能只能对着她的背影，合掌抱歉。
　　这只是四人同居的刚开始。
　　
　　
　　六叠一间的生活才开始不久，小空就有所觉察了。
　　以前在小鸟游家生活的小空，总被附近的人们称赞能帮助家事，又能照顾好妹妹的姐姐……但仅仅限于帮忙。家中主要的事都有人做了，自己虽然有人教，但不知从什么时候，自己也只是会用吸尘器和洗衣机的程度。料理和裁缝方面实在非常糟糕。
　　祐理姐不用说，美羽的生母莎夏小姐也很厉害，而且在二人都不在的时候，父亲自己也能包干大多的家事。
　　「我啊，真是什么也无法做到呢……」
　　小空消沉的低着头，看着桌上放着的早餐盘子。
　　祐太刚刚就出门打工了。
　　「不好意思，但收拾就拜托了。」
　　留下这句话，就笑着出门了。
　　「有什么不好意思的，早餐都是你做的，哥……那个人真是的。」
　　想报带我们来这的恩。不能像以前一样成为负担。
　　小空这样想着。
　　「姐姐，是时候想办法停止早上的惨叫了吧。」
　　「……呜，我知道啦」
　　「姐姐，呀—。早上呀的一声。」
　　「呜……，小雏你也。」
　　起床相很差的小空，起床的时候无法简单的就醒过来。起来的时候发现自己抱住了祐太，今天也发出了悲鸣。据美羽所说，昨天也是抱着祐太睡的……。
　　六叠的公寓里只有两床被褥，三姐妹和祐太就睡在这两床被褥中，所以这是狭小的错，但这也只是自我辩解罢了。
　　「哈啊……总感觉开始讨厌自己了……」
　　「是是，请把碗盘拿给我，我要洗了。」
　　美羽将碗盘收拾好拿到了厨房。
　　「美羽……」
　　「姐姐去扫除吧。虽然这么说，但房间很小几下就结束了。」
　　在帮祐理姐做事的时候，自己也只能洗碗，扫除还有洗衣服了。
　　但是，早上一早起来，给我们准备好早餐，然后目送我们去学校，只是这样生活。认为很简单的我真是很可耻。
　　「我希望，能再多帮着做一些事……」
　　「没办法的嘛。我们还都只是孩子。」
　　对美羽这番断言小空无法认同。因为和小学生的美羽不一样，自己是中学二年级的长女了。
　　守护美羽和小雏应是自己的任务……
　　「那个人把一切都自己背负上了。」
　　这是非常沉重的事。
　　「真的。舅舅是这么一个好人真是太好了—。温柔这一点和祐理姐很像呢。」
　　「恩，是的呢。」
　　身为小空和美羽的义母，在工作上是为雷厉风行的人，而且她十分的体贴。
　　和对待小空她们和对待亲生女儿小雏都是一样的疼爱的祐理相比，瞬间就可以了解到自己是多么的天真。
　　「本来我觉的虽然和祐理姐比起来有些弱气还有点优柔寡断。但意外是个很干脆的人。有些帅气呢。」
　　「恩……真的……」
　　当祐太说要不要来我家的时候，他在美羽眼中就无比的帅气了吧。
　　「回头想想他其实根本什么也没考虑吧—」
　　看着笑的贼兮兮的美羽，小空不禁苦笑着。
　　「这样的话不能乱说哦。他是个很有责任感的人……但是，他有着这样的行动力。完全，没有发觉呢……」
　　只是回想起来，胸中都感到了一片温暖。
　　想着努力为了和三人生活下去的祐太，小空想多多少少帮上他一些。
　　但能帮上的事什么都想不出。想到这的小空重新振作，没有消沉下去。
　　我啊，想成为能干的长女。因为，想分担哥哥的负担。
　　
　　
　　扫除玩了后，陪小雏玩到了中午。
　　「中餐的话，今天怎么办？」
　　「去买便当吧，姐姐。」
　　美羽用当然的语气回答了。但小空却发出了「唔—」的烦恼声。
　　祐太虽然每天都把中餐的钱留在家里。但是，考虑到现在我们的状况，一直买便当的话，对经济十分的不利。
　　晚饭仁村会来做，这让身为女子的小空感到耻辱。
　　想帮助人又，分担他的负担的小空这样说了。
　　「只是中餐的话，我做些简单的东西吧！」
　　「诶，姐姐你能做吗？」
　　「……当，当然能做……只是简单的料理的话。」
　　面对美羽瞬时的疑问，小空有些结巴的回答了。小空想起以前自己害怕菜刀还有炉子的火，结果祐理姐还笑着说「帮助做菜对小空来说还太早了。」。可是，在家庭科的料理实习上自己也做出来了，现在应该能做到了。
　　「………………是吧？」
　　「真的没问题吗？」
　　「当，当然的事。不行的话，我就作次晚餐让你放心。」
　　说出的话泼出的水。之后小空对这件事非常的后悔。
　　从公寓出来后绕过一家点心店，在一条狭小的车道上走过，很快就可以看见祐太现在就读的大学，从大门前经过然后又转个弯再穿过一个红绿灯的斑马线。
　　就这样再走几分钟，就可以找到一家颇具规模的超市。
　　「那个……中餐和晚餐……做些什么好呢。」
　　自动门一打开，就很快的看到了蔬菜专柜，小空直接走过去。
　　什么种类做什么料理，小空都知道。可是小空却不会做这些料理。
　　而且材料意外的很贵。
　　「做的料理，比买的便当还有在外面吃还贵可不行。」
　　便宜又简单的料理。这样的难易度很高。不过如果能在祐太回来前准备好晚餐，果然还是想做一下。少女也是有虚荣的。
　　可是中午的预算和三个便当同价，考虑上晚餐的话……还是比较严厉的金额啊。
　　「那个……那个，咖喱的话，吃几次也行吧？」
　　「仁村先生作的咖喱汤，很美味呢。」
　　对小空的话语，抱着小雏的美羽做出了回答。并没有反驳这个方案。
　　「唔，仁村先生，料理做的很好。真不想和他比较。」
　　少女心是纤细的。
　　「……如果能让祐理姐，好好教下料理就好了……」
　　小空不禁的细念道。
　　「……没关系。做给你们看。只是中餐和晚餐的这种程度，能做到。」
　　小空瞪着这片广阔的蔬菜乐园。
　　「没关系！」
　　给自己鼓劲的小空被妹妹不安视线守护的着。小空趁着气势开始挑选材料，走入了柜台中心。
　　「节约第一！能买到各种各样的东西的话，能做出的就会增加！」
　　对自己不做做出领域，小空选择了无视。稍微转了几圈后，小雏向一脸担心的跟在后面的美羽发出了提问。
　　「setuyaku？呐，美羽姐姐，setuyaku是什么？」（注：setuyaku节约的罗马音）
　　「那个呢，是件很好的事哦。节约这件事对大家都很好哦……大概。」
　　「是吗—，那—，小雏也要节约。」
　　看着笑嘻嘻的小雏和认真选择蔬菜的小空，美羽只能仰天叹气。
　　
　　
　　总算购物结束小空，已经疲劳不堪了。
　　「姐姐，没事吧……？」
　　「没关系哟。」
　　听得美羽有些担心的声音，小空回答的声音有些沙哑。
　　「那个，中餐的预定做蛋包饭，稍微等下啦。」
　　这样亏精疲力尽了姐姐的面子就无法树立了。然后小空将从超市出来，在回来路上一直考虑着的菜单说出了口。
　　蛋包饭的话。大多儿童餐厅都有的话，说明讨厌它的孩子很少。而且料理方法比较简单。
　　做好鸡肉炒饭，然后煎蛋卷包住——看，就这么简单。
　　可是，鸡肉炒饭怎么做却不知道。
　　颜色是红色的。大概有番茄酱。但直接在饭里混入番茄酱，总感觉有些恶心。看看了厨房中的调味料。盐，胡椒，酱油，出汁。清汤。
　　应该放在这里的哪些调料才好呢。
　　「啊，忘买鸡肉了。冰箱里有吗？」
　　找了冰箱发现了一块不知道是什么的肉。祐太和祐理姐不一样，并没有在冰箱食材上贴上是什么的标签。
　　「这个，是什么的肉……？」
　　保鲜膜包住的肉，已经覆盖了一层白霜。小空只能作出这个的真身「多半，是肉。」的判断。说起来，能判断出是生的猪肉和牛肉的这件事才奇怪吧。
　　「……鸡肉炒饭的饭……用什么肉做都可以吧……是吧？」
　　说起来这样做出来的炒饭还能冠名鸡肉炒饭就不是同一个东西的问题性发言吧。
　　「总之，看看这个。姐姐。」
　　看着不停烦恼着该怎么办的姐姐，美羽用手机搜索料理菜单交给姐姐。（注：这里应该是作者记错了。原作我没记错的话是第二卷才买的手机。）
　　「美。美羽~。」
　　小空感激的拿过手机，开始努力的菜单搜索。
　　「啊……鸡肉炒饭。鸡肉可以用熏肉肠代替。那个的话冰箱里有。」
　　从冰箱里取出冻着的熏肉肠放到菜板上，小空终于微笑了。
　　「姐姐，我也来帮忙吧……？」
　　「没关系的，已经知道料理的方法了。美羽就去陪小雏玩吧。」
　　「唔……嘛，姐姐觉的没关系的话。」
　　「交给我吧。」
　　小空挺胸傲然道。在双亲不在的时刻，扮演好守护妹妹的角色是自己的任务。怎么能让才是小学生的美羽去做料理。
　　和祐太一起，守护着小雏和美羽。因为自己是姐姐。
　　小空的理想是成为祐理那样。连祐太也抬不起头来的主妇。想成为那样令人依靠的女性，可以的话现在就立刻马上成为。
　　因为太硬了切不动，所以觉的要放到微波炉解冻，然后沉浸在自己什么都能做到的妄想中。可是，因为肉肠放入微波炉中，加热太久反而自己破裂
　　「不，不过，反正都要是要预定切好的。」
　　重新振作后，小空把蔬菜切好和肉肠一起混入饭中，然后开炒。（注：有点家事经验的都应该知道，要现炒菜，再放入饭。小空失败估计就在这。）
　　仅仅才一分钟，饭散发出了必要以上的香味后……小空慌张的熄灭了火。
　　「只，只有一点焦了，但我觉的放入番茄酱会更美味的……呜，……呜咽」
　　最后就是煎蛋卷了。煎成薄薄一层，然后应该可以将鸡肉炒饭抱住才对……
　　「……这可能不行了。」
　　叹气同时，放弃的话语也随之而出。
　　眼前的煎蛋卷，散发着一股焦味，这已经不是蛋包饭了。
　　一直看着姐姐的美羽和小雏，从隔板后露出脸来。
　　「去买便当吧，姐姐。」
　　「总听到，乓的一下，咚的一声，很厉害呢—?在做什么呢？小雏也要做—！」
　　「没，没关系的！我的目标可是超级主妇。」
　　「是，是吗。」
　　才刚踏出一步就认输可不行！因为我要成为祐理姐那样的!
　　对自己这样说的小空，她的路还很漫长。
　　将就这样吧，脱力的小空将妹妹们叫来。总之，算完成……了吧。
　　「做，做好了哦……来桌子这吧。」
　　「欸，做好了啊。」
　　「哇，做好了—?肚子好饿。」
　　「等下哦，小雏。」
　　小空悄悄窥视着妹妹们对桌子上的三盘饭的反应。
　　「对，对不起，味道没什么自信……」
　　「红色的炒饭好漂亮呢。」
　　「谢，谢谢。小雏。」
　　小空是在说不出口这是蛋包饭。
　　因为，就像番茄饭里混入了鸡蛋。
　　「好厉害，姐姐！做出了能吃的食物！」
　　「这个……不需要帮助我也可能做到任何事的，美羽。」
　　「诶诶~可是，刚刚的声音不像再料理，却像在施工啊。」
　　「唔，美羽真是的。」
　　「我开动啦。」
　　「我开动了。」
　　看着她们将饭送到嘴里，小空的心扑通扑通的跳着。
　　「唔，全是番茄酱的味道……」
　　「番茄酱，喜欢。」
　　听到感想的小空有些失落的垂下肩。
　　「抱歉，不好吃的话就别吃了。」
　　「没事的姐姐。这味道还蛮新鲜的。可以吃的。」
　　看着小雏也不讨厌的大口吃着。小空向着盘里的饭伸出了勺子。
　　妹妹们的盘中盛的饭都没有焦的，因为小空把焦的部分全分到自己的这一份里了。
　　小空默默的吃着混着焦味和番茄的饭。
　　「姐姐的初体验料理就是番茄饭。」
　　吃完后美羽深切的说道。
　　「一定，会成为无法忘记的味道的吧。」
　　「……请忘记吧。拜托你。」
　　「忘记不了哦」
　　「忘记不了呢」
　　小雏和美羽的声音合在一起说道。
　　「这是姐姐拼命做出来的饭。绝对不会忘掉的。」
　　对笑着承认自己的努力的美羽的言语。好似刺入小空心中，让她无法忘记。
　　「对哥……那个人要保密哦。」
　　之后美羽的爆笑也是没办法的事。
　　作为交换条件是放弃做晚饭。
　　下次做饭的时候，一定要认真寻找菜谱，好好的练习哦！
　　美羽这样说后，小空垂头丧气了。
　　
　　
　　在祐太回来之前，小空和美羽就先去洗了澡。
　　这样的话就不用把祐太赶出家了。
　　在六叠一间的狭小空间里，一位年轻男性和青春期少女一同生活是非常的够受的。
　　更衣，洗澡，还有卫生间一类的问题都有发生。
　　「但是啊，姐姐。现在因为还在残夏所以还好。」
　　「恩，但从马上就要变冷了。」
　　可是，要继续这样把祐太赶出家，祐太可能就会感冒。但就算这样说，少女的害羞心叶不是说没就没的。
　　「恩—，习惯了话就会平常对待了，请作为少女你能这么做。」
　　「不会习惯！绝对不会习惯的！」
　　从此以后都必须要在这狭小的房间内更衣。怎么也想不到自己们更衣被看见了，还能在祐太面前平静的更衣情况。今天早上出门时也是……
　　「姐姐，反应过激了哦~，想到什么了吗？」
　　「没，没什么。」
　　「姐姐，好像意识到什么了吧~，舅舅的事。」
　　自己虽然装作若无其事的样子，可是美羽意味深长的调笑了自己。
　　「总之，要在这里一起生活，必须要做点什么。」
　　「做点什么~做点什么~?」
　　双拳紧握下定决定小空，小雏也在一旁模仿。
　　「做点什么呢？」
　　「为了保护隐私，要把这房间分开。」
　　「再狭窄下去的话，连走都不能走了哦。现在都只有五步的距离哦？」
　　「也是呢……现在不能乱花钱，也不能置放没用的东西。」
　　「考虑到这些还要保护好隐私。恩，这是个难题呢~」
　　姐妹拿出笔记本，开始商讨了各自的方案。
　　小雏在一旁拿着自己的笔记本开始画画。
　　即使是居住地换了，三姐妹的感情也是一样的好。
　　
　　
　　数日后，祐太出门后，三姐妹在离家有些远的地方买东西。
　　目标是百円商店。因为用是从祐太那拿到的午餐的钱，不能买很贵的东西。
　　午餐的制作小空想了点小聪明，做了三明治来吃。这样的话，就只需要买面包把起司和火腿夹着就能吃了，是很有营养的午餐。
　　「好了，让狭小的屋子能保护隐私的作战，开始了！」
　　「yeah」
　　「y~eah」
　　然后小空从壁柜里翻出的东西，是没用的床单。
　　「有好多床单真是太好了，姐姐。」
　　「一定是祐理姐买了送来的。」
　　然后取出从百円商店买来的钩子。
　　不妨碍空间分开房间的方法，想来想去只能用壁柜里的床单了。
　　「把这个，做成幕帘的话就不用再赶舅舅出去了。」
　　有幕帘的话做各种各样的事就方便，比如更衣的时候。
　　而且祐太也有不想被人看见时候。
　　少女的羞耻心在前，不得不一次又一次的赶祐太出门，这已经是拼命想出来的办法了。大家都想在这一直生活下去。
　　「那个吊那里……这个吊这里没问题吧？」
　　「啊，那个分开厨房就行了。不然洗澡出来会很麻烦的。」
　　将房间的金属零件取下来，换成钩子。然后将用床单改成的幕帘挂上，再对有些对钩子过于沉重的部分进行微小的调整，就在重复这样的工作……
　　总算弄出个大概模样时。这时手机发出了MAIL的收信音。发信方是祐太。
　　「好像马上就回来了。今天仁村先生不来，所以得去买便当。我这就去买。」
　　「OK，剩下就交给我吧，姐姐。」
　　把活交给万能的妹妹，小空就去附近的便当店买便当了。回来的时候祐太也到家了。
　　看着惊讶发现公寓被分割的祐太，小空笑出声了。
　　「呀，床单好多~」
　　看着房间吊着床单，小雏高兴的叫出声。
　　祐太还是惊讶着。
　　「美，美羽，本来就很狭窄了这样变的更狭窄了啊……」
　　「但是舅舅，这段时间的那些事总是发生不适很糟糕吗，这就是为了防止的，请忍耐下吧。睡觉的时候分开的话姐姐就不会……」
　　小空听到房间内美羽和祐太的对话。前段时间，这样的话多半就是那时了。想起洗完澡出来被看到的事，小空脸变得一片绯红。
　　「啊，小空姐姐，欢迎回来。快看快看。小雏是公主。」
　　注意到小空回来的小雏来到玄关接她，高兴的小雏全身裹着幕帘。
　　「啊，等，等下小雏！还有地方是连上的！」
　　美羽苦心制作的床单幕帘被扯掉下来，泡在了水里。
　　「啊，啊啊……好不容易的。」
　　「呼呼，吃了便当后，再重新龙一次吧？这样，可以的吧。」
　　「恩，恩，我明白了。果然，个人隐私是必要的吧。」
　　祐太选择了尊重小空她们的意见。然后还将自己的空间弄的比小空她们小很多。
　　果然，能跟着这个人过来真是太好了。自己一直都是这么想的。
　　看着小雏快乐的在幕帘和祐太间嬉戏，只是这样小空就觉的自己十分的满足。
　　可是，现在小空她们四人生活还没过去一周。
　　
　　
　　才解决完一个课题另一个课题又出现了。
　　六叠一间的生活，像一场冒险游戏一样。
　　「舅舅，今天没有打工了吧？」
　　「不，一会就要去了。」
　　「别这么勉强，也请好好休息下。倒下了就更不得了了。」
　　小空抱着小雏在一边听着美羽和祐太的对话。
　　小空稍稍有些羡慕美羽。换成是自己的话就无法和祐太好好的说话了。
　　小空也对努力工作的祐太抱有担心，可是就是无法直率的说出口。
　　「那在打工前先好好睡下吧？到时间在叫你起来。」
　　鼓起勇气将话语说出口，不过还是有些生硬。
　　感到有些悲哀呢。本来，小空对男性就不拿手，只有祐太是特别的。
　　那为何，不能温柔对待他，反而很快就会发火呢。
　　为什么会这样呢。小空只能暗自叹息。
　　这是抱有淡淡恋心的青春期少女所有拥有的纤细的心情，小空却并没有这份自觉。
　　「啊……那，我就乐之奉行了。」
　　祐太笑着这样说后，躺在了榻榻米上。
　　「盖上被子吧。」
　　「不用特意盖了。只是一小时左右。」
　　「哇—，睡觉呢—。小雏也要一起—」
　　「那，小雏也一起来睡吧。」
　　小雏跳离小空的膝上，和祐太躺倒了一起。
　　「那，我去给你们拿枕头吧。」
　　为了从壁橱拿枕头，小空从祐太和小雏的一旁经过。突然，小雏叫出声来。
　　「呀—看到内裤了哟，姐姐。」
　　「诶诶！」
　　「内裤—?草莓的—?」
　　小空慌慌张张按住朝向祐太方向的裙子，然后横过身，脸色变得通红。
　　「呜！看到了？」
　　「没，没看到，没看到。草莓什么的没看到。」
　　说谎。一定看到了。小空确信了。
　　好害羞。小空知道现在自己一定满脸绯红。不过也明白祐太不是有意的。幕帘印入了无所适从的小空严重。
　　小空大力将幕帘拉上。
　　「呜哇」
　　祐太的脸完全被幕帘遮挡，视界完全屏蔽。
　　「晚安！」
　　这就是分割房间的幕帘的活用的瞬间。
　　小空因为自己满脸通红的样子被祐太看见，又不禁叹气。
　　在家应该是穿运动衫的，可刚想到摇头驱散这个念头。
　　因为，只是一点也希望他能看到自己可爱的一面。
　　在最希望展现自己最好的一面的人的面前，小空的心情总是这样动荡不安。
　　
　　
　　有一天发生这样的事。
　　「诶？今天的打工一直要工作到明天早上？」
　　「就是这样，抱歉！」
　　在小空面前合掌抱歉的祐太，看上去对她们抱有十分的歉意。
　　「虽说基本上不会有深夜的轮班，但今天深夜班的人感冒了所以希望我去代替。虽然我很担心小空你们三人单独过夜……但更不能叫仁村那小子来过夜……」
　　看着祐太这幅困扰的表情，很快就能明白他的无可奈何。
　　说实话，第一次祐太不在家过夜，自己有些不安。但是如果美羽和小雏见到小空这幅表情大概也会感到不安。
　　「没关系的。而且考虑到我们洗澡的话，可以不用房间里的幕帘我们会更高兴的。所以就不要在意的去打工吧？」
　　一面被拜托了又无法拒绝的祐太，一面又为我们各种各样担心着的他，小空感到很抱歉。所以，只是一个晚上，算不上什么。
　　可是说出来的话却这么的不和悦，自己也也不知道为什么会这样。
　　「行啦，我们会好好的呆在家哪也不去的。」
　　「那，我去大学了后就直接打工了，可以吗？」
　　「完全没问题。」
　　将还是很内疚的祐太送出家门，小空开始把剩下的家务做了。
　　强行的，压住自己心中的不安。
　　
　　
　　傍晚的时候仁村来给大家做晚餐。
　　离开的时候已经是八点了。
　　现在，只剩三姐妹在濑川家。
　　之后就去洗澡然后睡觉。平常祐太在的话，这项入浴作业可是一项大工程。再怎么用幕帘分开，果然在外有祐太在的话，身为年轻女子的自己无法冷静。
　　可是今天，祐太没在。就可以不用发动幕帘分割这技能了，小空和小雏一起洗，美羽一个人泡在浴缸中。浴室里挤着三姐妹，虽然感到浴室很狭窄，但心中的感觉却像在六叠间一样。
　　「今天能穿上这件睡衣很高兴吧，姐姐。」
　　「真的~。每次洗澡洗完澡，就穿上的是另一件。」
　　当然，虽然祐太几次对小空和美羽说过「我不在意的，小空你们也不用太在意！」，但不是这问题。
　　从池袋家出走时，只拿了两件睡衣。而且随便塞了一件穿习惯的，和一件新的……可是，因为是要被祐太看的睡衣，可以的话想穿可爱的那件。
　　「……不管怎么说，要穿这件印有熊猫花纹还有向日葵花样的，我……」
　　那个时候并没有考虑到这么多，只是觉的必要就塞进来了。
　　「这件太孩子气了……」
　　小空嘟囔着。顺带一提，美羽的睡衣全带有可爱的花纹，色调也和美羽相搭的两件，给人一种很有品味之感。
　　「怎么了，姐姐，这样盯着睡衣。我觉的这件有向日葵花纹很可爱啊。舅舅也一定会这样想的。我保证。」
　　「才，才没有关系呢。我只是，那个……觉得这件睡意太旧了……什么的。」
　　「行啦，行啦。」
　　判断出真实，美羽挥着手说道。
　　小空满脸通红着。美羽突然抱住了沉默不语的姐姐的手腕。
　　「啊哈，姐姐，好可爱。」
　　「啊~姐姐，小雏也要，小雏也要！」
　　「呀~！」
　　突然被妹妹抱住两只手的小空，因为失去平衡而向后摔倒。
　　「看吧，两人都是，不会觉得姐姐这身不可爱哦！」
　　久违的三姐妹时间就这样热热闹闹的过去了
　　
　　
　　已经晚上九点过了，到该就寝的时间了。
　　虽然小学生的美羽还很精神，作为中学生的小空九点就寝也太早了。
　　可是祐太的公寓有一个问题。
　　「关灯了哦—」
　　「恩—」
　　虽然房间被幕帘分开，但屋顶上射下的灯光却是同一个。
　　还只有三岁的小雏要睡觉的话，就必须得让房间变暗。所以，结局就变成了全员都要在九点睡觉。可是，九点就是九点。
　　「晚安~……诶，已经在这时间习惯说这句话了。」
　　「说的是呢。我也是，刚开始的时候总觉得睡不着。不过意外的，能睡着呢。」
　　将小雏像川字一样夹在中间，小空和美羽开始了闲聊。虽然已经习惯了，但困倦不是那么容易就拜访的。
　　「可是，今天总感觉夜的时间会很长呢，我。」
　　「……我也是，稍微也有这种感觉。」
　　祐太不在，今天可以久违的不用在意「异性」的眼光……虽然这样说，但果然家人的一人不在还是会让留守的人感到寂寞。认为时间会眨眼就过去的，想了想还是有一股小小的逞强意味在其中。
　　「舅舅……因为打过所以实在没办法……呼啊……」
　　「美羽，困了的话就睡了就好了哦。」
　　「……恩」
　　渐渐地，美羽也开始困倦了。困倦声从口中发出，闲聊就停下了。
　　「晚安，美羽。」
　　「……嘶……嘶……」
　　「睡着了啊……」
　　听到美羽的睡着的呼吸声，小空也感到困了。就这样让睡魔上身，小空也沉沉睡去。
　　
　　
　　「……恩？」
　　从梦中醒来的小空，感觉看到了一个圆形的光芒在黑暗之中。
　　「阿勒……已经，早上了？」
　　对自己本来很难起床的事，小空对今天奇妙的清醒了感到惊讶。
　　拨开窗子方向幕帘，但却没有看见清晨的太阳。还在深夜。
　　「睡迷糊了嘛，我？」
　　小空嘟哝着打算这回继续睡。可是发现小雏已经变成转过身去的姿势了。只是一次来回的时间小雏就转身了，不知为何让自己发出一声安心的气息。
　　这声好似叹气般的吐息，让自己的心微妙的感到一阵不平静。感觉到有些害怕的小空，像故意般开口说道。
　　「那个已经几点了……？诶，才这个是时间……？」
　　从睡着到现在才还没有过去几小时。难道是因为睡太早的错，精神还太兴奋吗？可是，最近都是这个时间睡的，从来没有再半夜醒来。
　　「……因为他不在，有些没精神吗？」
　　自从来八王子之后，祐太一直陪着她们。晚上也是一起睡。虽然房间被幕帘分割，可是，依然能感觉到旁边祐太的气息。可今天他却不在。
　　本来应该是舒舒服服的睡着的现在，心中微妙的不安。
　　哥哥不在……
　　小空把双眼紧闭上，然后希望自己不要去在意这件事般开始对自己说着。
　　早上他就回来了。才是一晚的话。
　　自己已经是中学二年生了，看家的话没问题。
　　作为长女的自己要打起精神来，美羽和小雏都没醒过来呢。
　　小空将不安赶走了。
　　（醒来的话也别无他法……，赶快睡吧。）
　　虽然这样说了，可是困倦却无法再临。
　　寂静的房子周围，车的声音也没有。
　　打在窗户上的风声却奇妙的残留在耳中。
　　想一些高兴的事吧。
　　说起来，帮小雏找好幼儿园后自己也要回学校了。这里到学校究竟要多少时间呢。早上，让很难起床的自己早起的话实在是很辛苦的。
　　可是现在配合小雏这么早睡。总是有办法的，美羽也一样。
　　比起这些自己更担心小雏。虽然三姐妹能在这一直一起生活，小雏应该不会感到寂寞。
　　（从葬礼那时候起就一直粘着我们……）
　　不对，即使告诉了她父亲和祐理的事故也不能理解吧。
　　不安让心变得更冷了，小空慌忙的去想别的事。
　　不行。想这样的事不行。
　　（啊啊，什么也没向周围的人说就过来了……会被担心的吧。）
　　比如说，住在对面的小琹姐。她是住在对面的一个非常好的姐姐，一直很关心小空姐妹的事，各种各样的事都蒙受了她的关照。夜晚逃出来的事也没告诉她，她一定会担心小空她们的吧。
　　也没通知学校，也要去学校打一声招呼表示自己很好啊。
　　考虑这些事反而更睡不着了。
　　（呜~得尽快睡着啊。怎么了啊，我……）
　　看了下天花板，小空继续紧闭双眼。
　　得赶快睡着。这样就能早起了……对了，对明天早上，打工归来的哥哥，起来去迎接他。对他说「欢迎回家」吧。
　　这番想法让心为之雀跃。
　　小空出来迎接的话，祐太可能很高兴吧。不过可能他在天微微亮的时候就回来了，祐太可能没有那份闲情逸致吧，不过这也没关系。
　　小空只是，想迎接回来的祐太。
　　（可不能让他看见自己睡眠不足的脸，所以赶快睡了吧。）
　　这样对自己说后，小空用力的闭上双眼。多半，一直这样闭着的话就能睡着吧。那就这样一直……
　　（………………………………………………………………阿勒？）
　　睡不着。
　　意识奇妙的很清醒，睡魔无法来访。
　　徐徐的，小空的心绪无法冷静下来。
　　总之就这样闭上眼睛，一直到睡魔到来。小空一个劲的继续闭着眼睛，但一直以来很容易出现的睡魔今天却没有造访她。
　　不如说是不安反而蜂拥而至。
　　可以的话，最好能保持什么也不思考，什么也不想的心绪，可是大脑却无法做到。小空只能拼命在心中说着快睡快睡。
　　这样做还是不行。
　　无论做什么都不行，小空就是无法不胡思乱想。
　　明天要好好的回来啊……哥哥。
　　心中，呼唤着祐太。
　　虽然知道祐太不可能不回来，但不知道为什么心中就是不安。小空心绪就这样无法宁静，正打算转过身继续睡时，背后传来一阵小小的声音。
　　「妈妈……爸爸……」
　　「……！？」
　　模糊不清的声音来源——是小雏。
　　「妈妈……爸爸……在哪？」
　　小空慌忙的立起身，看着小雏。
　　小雏好像还是睡着的状态，在代替被子的毛毯中，小小的手伸出来了，然后到处摸着，宛如在搜寻着谁一般。
　　「小、雏……姐姐，在这呢。」
　　小雏寻求的二人并不在这。所以至少……自己带着全部的思念握住那像红叶一般的小小的手心。握住小空手指的时候，还在睡梦中的小雏笑了。
　　「……妈、妈……」
　　这句话让小空心中不停回响着。
　　小雏握住的手，并不是她所寻求的祐理。可是，睡着的小雏只是牵着这双手就安心了，本来这样就好了。但小空心中却泛起一阵阵苦涩。
　　「……呼，呜……」
　　总感觉什么热乎乎的涌上眼眶，小空紧紧的咬紧牙根。
　　用不吵醒小雏的力道，轻轻将手抽离，重新帮小雏盖好毯子。
　　不可以的。
　　不能哭出来。
　　要阻止快要涌出的泪水。
　　没事的。
　　在八王子这，和祐太、美羽、小雏，好好的生活在一起。
　　虽然老实在失败，总是在对祐太撒娇，但能好好的欢笑，好好的发怒，快乐的过着每一天。
　　这不是该哭泣的场合。要恢复笑容。长女的自己不笑的话，美羽和小雏也会不安。
　　所以不能哭泣，笑容笑容！
　　小空在毯子中，努力做出笑容。
　　一定要用笑容去迎接打工过后疲劳的祐太。
　　现在自己能做到的，就只有笑着这一事，小空是知道的。
　　「咕……」
　　呜咽声还是从嘴边漏出，小空站起身。
　　不能将睡着的美羽和小雏吵醒。
　　而且，更不能让她们看见姐姐这幅样子。
　　不吵醒她们，静静的朝着厨房的一角移动。
　　然后蹲缩在这，这就是极限了。
　　溢出的泪水将脸庞打湿。
　　可小空咬紧牙根，不让哭声发出。
　　祐理姐……不在了。爸爸也、不在……了。
　　这是无可辩驳的事实。即使没有亡骸也举办了葬礼，而且因为这事起因小空她们也从池袋的家逃了出来。
　　……自己虽然明白的……可是，二人都不在了……！
　　这是不用考虑，不用思考的现实。
　　留下来的，只有她们姐妹。
　　祐太一直为了她们而努力，所以自己认为必须要坚信着他，可那时不安带来的恐怖和寒冷的现在像暴风一般向小空袭来。
　　其实真的不知道什么时候会哭出来。
　　不安，悲伤。怎么办是好无从得知。
　　可是，这些却不能说出来。
　　自己哭了的话，美羽和小雏，祐太也会困扰的。
　　拼命的忍耐，一直忍耐着，小空一直这样无意识的忍耐着。
　　现在，要笑着，只能想到这事了。
　　可是，今晚却不行了。已经无法阻止了。
　　现在的小空能做到的，只有压抑着自己的声音。
　　压抑着声音，小空，在哭泣着。
　　
　　
　　夏天的早晨来的总是很快。阳光从厨房的窗户射入。
　　路过的自行车声音，新闻的播放声，鸟儿的鸣叫。
　　还有不知何时，埋着头，流泪的小空。
　　突然从公寓外传来自行车压过沙石的声音。然后，马上向起了自行车的刹车声，接着是从车上起来的金属声。
　　「啊……」
　　这个声音让小空抬起头。
　　是祐太回来了。
　　不知跑哪去的安心感，现在感觉到了。
　　「糟糕了……」
　　用手擦了擦脸颊，发现已经被泪水打湿了，赶忙站起。
　　屋外传来上楼的咚咚声。
　　脚步声在面前停止住。然后，开门声响起。
　　「……我回来了。」
　　祐太回家小声的说着。
　　已经没有洗脸的空闲了。
　　「阿勒？小空，已经起了吗？」
　　「恩，恩，正要去卫生间……」
　　浮上笑容，用着普通的声音说道。
　　不能让他发觉到哭的事。
　　「那个，这个……欢迎回来。一晚上，工作辛苦了。」
　　隐瞒了自己实际起来的事，对工作一晚上的祐太感谢之情的话语从口中说出。然后不太敏感的祐太做出了笑容。
　　「比起这个，真对不起。昨天让你们三个看家。」
　　「恩，没事的」
　　……才怪，但这样说的话会让祐太担心，小空绝对不会干。
　　现在还很暗，脸应该不能看的很清楚。
　　这个时候回到被子里就不会被误会了。
　　「我，继续去睡了。哥……舅舅也，赶快去睡吧。」
　　这样说了小空就向六叠间走去，可是被祐太阻拦了。
　　「小空……难道说，你哭了？」
　　「呜……才没有哭。」
　　「抱歉，让你们看家，感到不安了吧。」
　　「所以说，才没有哭，没关系的！」
　　用这种带着稍许火气的口气回答，小空感到了一股不可思议的感情。
　　不安带来的恐怖和寒冷，那还那种无所适从的心情，变淡了。
　　对着祐太说没关系，就真的感到了没关系了。
　　没关系的，我。
　　忍受不住的悲哀和不安渐渐远离。
　　那个时候也是一样的。葬礼仪式的那天，说来我家吧的那种安心感。
　　「小空，别勉强自己也行的。」
　　「真的没事的！真是的，别瞎操心嘛。」
　　哭红的眼睛，湿润的面庞，可能无法隐瞒吧。
　　可是，心中却是带着笑容的。
　　只要祐太在的话，自己真的就没问题的。
　　「小空只要这样笑着说了，让我也能觉的安心真的好厉害。」
　　「诶？」
　　「不亏是长女，真是帮大忙了。」
　　祐太的话让小空吃了一惊。
　　我笑的话，祐太就会觉的安心吗？
　　这和小空不是一样的感情吗？
　　「所以不用太勉强自己哦，想说的事直说就好。」
　　「我都说了，没事的！」
　　再一次，笑着回应着，祐太也以笑容呼应。
　　「总感觉现在人都清醒了，我去泡茶，喝吗？」
　　「恩，但别发出太大的声音吵醒小雏和美羽哦……」
　　「那，到这边来。」
　　小空来到六叠间入口处一个被幕帘分割的范围。
　　这是和美羽协力做的，用幕帘和墙壁分割的范围。在这离两个妹妹的区域还有一个区域格挡。这样的话，荧光灯的光线也不会射过去。把二人吵醒的几率也会降低。
　　孩子气的睡衣被看到了，还是有些难为情，不过这也没办法。
　　「幕帘，可以这样用啊。……对啊，这样的话就可以把桌子抬过来，在大家睡觉的时候就可以写报告了。」
　　祐太感叹着，看着从天花板垂下的幕帘。
　　这幅悠然的样子，让小空不禁笑出来。同时「呼啊……」之声也从口中漏出。小空急忙用手堵住嘴。可是祐太已经注意到了。
　　「很困吗？啊……难道说，小空没怎么睡吗？」
　　「才，才没有这样的事。」
　　「可是，眼睛很红哦。」
　　祐太探出身，看着小空的脸。果然隐瞒不住。而且这个距离好近，小空的心脏扑通扑通的跳着。
　　「啊，脸，脸！脸靠的太近了啊！」
　　小空不自觉的叫出声，然后又马上捂住口。这样的喧闹会把小雏和美羽吵醒的。
　　「抱歉抱歉。那，眼睛这么红，是因为我回来把你吵醒了吗？」
　　想要道歉的小空却又说不出来。
　　「这个时间就醒了的话，就不好再睡了……稍微等下。」
　　祐太从冰箱里拿出牛奶，倒入马克杯。
　　「那个，然后放些蜂蜜……小空，讨厌生姜吗？」
　　「诶？生姜也不说不上讨厌……」
　　「OK—」
　　祐太明朗的回答了一声，然后又开弄些什么。接着把马克杯放入微波炉，一分钟后，叮的一声响起，祐太将热气腾腾的马克杯放在小空面前。
　　「这个，是老姐经常做的。甜美姜粉牛奶……虽然这样说比较好听，不过也就是混入了蜂蜜和生姜的牛奶。用的是塑料包装的生姜，可味道应该不会有多大差别。」
　　拿到手上的马克杯散发的一股甜蜜的牛奶香味窜入鼻中。
　　「啊，这个难道是……」
　　浅尝一口，这个是非常怀念的滋味。
　　「感冒的时候，祐理姐做过给我喝过，说起来，爸爸生病的时候也喝过，还觉得很好喝感到很高兴呢。」
　　「那个，让身体暖起来的话就很好像很容易入睡了。」
　　「……欸，是这样啊……」
　　嘴里，小声的说着「谢谢。」
　　关于为什么睡不着，为什么醒了丝毫不提及，小空明白祐太就这样毫不在意的让她一会再睡一下的关心。
　　马克杯中的甜美姜粉牛奶，并不是一味的甜，生姜的味道出乎意料的使之变得美味。
　　「可是，这个生姜的纤维会留在嘴中。」
　　[[IMG,396fc887fbb5e9ad75b05acf07bb6d65,800,1184,182888]]
　　「因为是直接放入塑料包装的生姜嘛~」
　　「祐理姐的话，一直是怎么做的？」
　　「实际上姐姐是怎么做的。我并不知道。」
　　然后祐太说，是自己一开始独自生活的时候，姐姐就劝她说「买些塑料包装的生姜在家，炒生姜猪肉的时候就很方便了！」。顺便一说，这杯简单特制版的生姜牛奶的做法，也是简化过传授的，结果面前的二人，完全不了解祐理版的生姜牛奶是怎么做的。（注：实际上日本超级除了软包装的生姜，还有一种生姜粉的调味料~╮(╯▽╰)╭~）
　　「下次，我来想想怎么做吧。」
　　「就这样吧。果然，虽然看上去简单但还是很难啊。」
　　「恩……」
　　小空点了点头，然后看着祐太。
　　就这样说着祐理姐的话题，祐太的样子也是很普通。可是，无论是祐理的事还是信吾的事，祐太也有着很多很多想法。
　　但是那副失落的样子，是不能在小空她们面前展现的。因为意识到这一点，所以装出了这份自然。可是，小空对着美羽和小雏也是同一样的心情，所以能够明白祐太为了她们三人而做出的表现。
　　小空一直看着祐太。
　　「恩？怎么了？」
　　「……有些后悔」
　　和哭泣流泪的自己相比，果然是大人了。
　　「诶？」
　　「没事，什么都没有。」
　　很高兴，心中像唰的一把被抓紧一般。
　　「我……想，成为大人。」
　　想成为能站在祐太身旁毫不逊色的女人。
　　「小空已经足够，可靠了，是大家都依赖的姐姐哦。」
　　「……不是这样的。」
　　「我也觉的小空很可靠哦，可能也许就向你撒娇也说不定，今天也是深夜班又变成让你们看家了。」
　　「这种事完全没问题。」
　　唔，小空不高兴的看着他。哭了的这事，绝对要保密。
　　想努力能帮上祐太，昨晚的看家，是一次不错的经验。而不管怎么说祐太到现在都是自然而然的守护着小空她们。
　　而且只要祐太回来的话。就绝对没关系了，要说为什么能这样相信这句话，虽然小空在这一周见没有太大的经验。可是，果然如果是祐太的就没问题的。
　　「总之，我就先去睡下了。」
　　祐太在对面开口说道，然后两人同时打了一个哈欠。相视一笑让空气都变得柔和，小空在这个气氛下也感到了睡意……
　　「说的也是，晚安……啊，等下！」
　　小空拉住向幕帘一侧移动的祐太，留下了他。
　　「诶，怎么了？」
　　「要睡了吗……就这样？」
　　「不啊，先去换衣服。」
　　「只换衣服吗~~~~？洗澡呢？」
　　「诶诶！？可是，还只是早上六点，美羽她们也没醒来。而且，只是一两天不洗的话……」
　　「那就，为了这一日的努力去洗澡！而且，现在绝对有汗臭。」
　　「是，是吗？我，很臭吗！？」
　　祐太做着一副惊讶的样子像小狗一样闻着自己的身体。
　　这个样子很可爱，小空压下这种想法，继续做发怒状。
　　这样做掩饰了自己的害羞。而且这样的话就可以让哥哥怀疑自己哭了的想法忘记。一点也不直率长女，双手叉腰宣言道。
　　「虽然不能发出吵醒小雏她们的声音，可是，如果没好好的洗澡的话。是绝对不准睡近我们附近的被子的！」
　　「诶诶诶诶诶诶~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　听到祐太的这悲痛的叫声，小空怒颜也没本崩溃。不过为了忍住笑声是在非常辛苦。
　　总感觉，虽然从现在开始会有更多的事发生……但自己们都能加油度过……因为有祐太强壮的手笔，保护着小空她们。
　　可是这位帅气的人，却总将自己的事抛之脑后。这就只能，让我来帮助他了。因为我是这个家的姐姐啊。
　　「好了，快去洗澡吧！」
　　「好，好吧！」
　　哥哥，对叫这个称呼还是有些难小空。
　　总有一天能自然的，发自心底的，叫出来的。
　　我想这个时候一定不远了。
　　回忆中的面影并没有消失。那是爸爸和祐理姐，还有第一次见面的哥哥。
　　所以，笑出来吧。从现在开始，和宝贵的家人们一起。
　　从现在开始……
　　——对了，从现在开始哥哥彻夜打工的时候，好好的来准备早餐吧！
　　小空下的这个坚决的决意，祐太并没有注意。
　　而且这个决意，现在也在遵循着