　　
　　
　　[[IMG,a780b345496a66e77a6b1295b14d3066,1417,1115,243287]]
　　
　　爷爷缓缓地开口对我说。
　　「你去整理一下仓库。」
　　我则这么回答。
　　「不要。」
　　叮咚～
　　某处响起了音效。
　　「你想被追究管理责任吗？」爷爷说道。「你去整理一下仓库。」
　　「不要。」
　　叮咚～
　　某处又再次响起了音效。
　　「你想被追究管理责任吗？」爷爷不断地重复说道。「你去整理一下仓库。」
　　「……是。」
　　叮咚～
　　
　　
　　在设有事务所的大楼当中，有一间房间是当作仓库在使用的。
　　通称四次元房间。
　　原本是放置爷爷的文件和私人物品，但现在则是用来严密地保管妖精们制造出来的各种超科学秘密道具。
　　健忘的妖精们丢下自己制作出来的东西不管而离开这种事，简直有如家常便饭。
　　那些东西有时是引起了问题而被回收、或者被人带到这里来；等察觉到时，已经构成庞大的数量。
　　妖精制作的道具，都是些荒唐无稽、且拥有魔法般效果的物品。
　　但总是会有一两样怪癖，倘若想善用便会招致意外，想滥用便会引发混乱；实在无法正常地使用。
　　不知是否内建安全装置，无论发生怎样的骚动，都不曾出现过死者；但物理上的被害并非仅止于此，因此还是需要慎重地保管。
　　然后非常遗憾的是，前述的「严密保管」这一部分，其实是谎言。
　　只不过是在官方文件上，会对外这么主张罢了。
　　实际上根本无从防备，虽然有上锁，但倘若想偷走的话，也是辫得到的。
　　最近，因为联合国主导的人类遗迹计划的关系，外部人士进出镇上的机会急遽地增加了。
　　因为其中也涵盖众多联合国相关人物，所以在被指责不是之前，必须改正散漫的管理体制才行。
　　工作人员是助手先生和我。
　　当我们伴随着打开门扉的音效突击到房间里面一看，大大小小的木箱滚落到没有踏脚处的情况让我们哑口无言了。
　　「这下可麻烦了呢……我们分工合作，来整理这些道具吧。」
　　三个钟头后的休息时间，我们一边喝着茶，一边陷入了沉思。
　　因为无论我们整理多久，房间都没有变整齐的样子。
　　也不晓得大部分的道具究竟有何用途。
　　也不能轻举妄动地调查。
　　虽然听说寄放在这里的道具有一份名单，但在我就任之前的东西，又淹没在另一间资料室里面的庞大文件当中。
　　因为是这种状态，所以虽说是整理，但也只是移动箱子、重新摆放而已。但这也是项费力的工作。
　　因为随便移动箱子的下场，就是箱子堵住了通道，让自己陷入了死胡同。
　　「自掘坟墓了……」
　　我一边响着嘟噜嘟噜这种不知所云的音效，一边独自发着牢骚。附带一提，每当我开口说话，就会响起这个音效。
　　「看来应该思考一下怎么行动比较好。」
　　趴在桌上的助手先生抬起头，并摇了摇头。
　　没错。
　　仓库已经成了死胡同，我们陷入了不会产生变化、无法移动货物的状态。
　　「……该怎么办呢？」
　　我不经意地打开连接着仓库的门扉，于是双眼惊讶地瞪大成圆点（虽然双眼原本就像是圆点一样）。
　　我进入房间，看看右边，看看左边，
　　「奇怪？恢复成移动前的状态了……」
　　物品的摆设被reset成初期状态了。
　　看来似乎有个机关，只要离开仓库再进入，就会恢复成一开始的摆设。
　　「这样可以无限次挑战呢。」
　　我们再次开始整理的工作。
　　但无论挑战多少次，都无法顺利地整理好仓库。因为难度实在非常地高。
　　「至少要是能拉的话，就轻松多了……」
　　虽然我们能够推动物品，但却无法拉动。
　　无论是多么小巧轻盈的物品，都只能推。
　　因为规则就是这样。
　　在奋斗三个小时之后，我们终于整理完毕了。
　　「呼……总算结束了呢。」
　　疲惫不堪的两人移动到办公室。
　　「啊，我忘了东西。」一回到仓库——「奇怪？」
　　因为出入了仓库，所以又恢复成初期摆设了。
　　
　　
　　「……这是很明显的bug。」
　　这样根本无法破关嘛。
　　因为我已经记住了方法，因此能够不断破关。
　　但要是每次出入就会恢复原状，就没有整理的意义了。
　　助手先生立在桌上的素描簿上，描绘着简单的超重机插图。
　　「要是有那种东西的话就好了呢……」
　　我甚至认真地觉得，干脆把墙壁弄坏，用起重机把物品搬出去这方法比较快。
　　仓库成了妖魔之间……
　　我打算再倒一杯茶，而站到水壶前方。
　　然后在空中打开了指令视窗，从显示着「交谈」「调查」「拿取」「攻击」的选单当中，选择「拿取」。
　　在视窗切换后的「水壶」「杯子」「盘子」这些指令群当中，选取「水壶」。
　　我用沸腾的热水泡好茶后，回到助手先生所在的桌前，两人无所事事地发呆着。
　　好了，该怎么整理仓库呢？
　　虽然我用混浊的思考迟钝地思索着，但依然毫无头绪。
　　糖分不足。
　　我试图从选单当中选择「观察」「桌子」「点心」，但却弄错选成了「观察」「桌子」「助手先生」。
　　
　　
　　助手先生他……一副懒洋洋的模样。
　　
　　
　　唉呀，这可不行。重来一次。
　　「观察」「桌子」「助手先生」……啊，我又弄错了。
　　感觉就像是慌忙地想要操作，却手滑了一样。
　　
　　
　　助手先生他……察觉到你的视线，轻轻地笑了。
　　
　　
　　讯息产生了变化。
　　藉由好几次选择同样行动一事，有时也会触发事件，让剧情发展有所变化。
　　就在这时，传来了敲门的音效。看来似乎是事件要发生……不，似乎是有客人来访。
　　我宛如呼吸一般自然地选择「移动」「门的前面」「调查」「门」，迎接来访的客人。
　　「欢迎光临。有什么事吗？」
　　站在门外的，是用长袍连头都遮盖起来的少女。
　　身高和我大约相差一个头。
　　少女一言不发地进入办公室。
　　「那个，请问您是哪位？」
　　进到房间中央的少女无视于我，打算前往仓库。
　　「请留步，那边很危险唷？」
　　「让开！」
　　我被撞飞了。
　　「你做什么呀？」
　　「我要没收里面房间的东西。」
　　「妖精的道具吗……？」
　　少女毫不犹豫地往仓库走去，我抓住她的肩膀试图阻止，但被甩开了。
　　「放开我！平民！」
　　「平、平民……！」
　　
　　
　　【平民】①普通的人。②没有官位的人。
　　
　　[[IMG,649681a1bda5b9b362ba19b8f7d95488,1471,2237,273386]]
　　
　　
　　我和助手先生窃窃私语。
　　然后由我代表询问：
　　「你是贵族吗？」
　　「不，不是。」但少女骄傲地挺胸说道。「我是更伟大的人物。」
　　「更伟大……？」
　　
　　
　　比贵族更伟大。
　　那是……
　　
　　
　　「那、那么伟大的人物，究竟有何贵干？」
　　「我没有说明的义务。」
　　少女强硬地试图前往仓库。
　　就在我制止她的时候，风帽被拉扯下来，露出了少女的面貌。
　　「……」
　　绑成一束的栗子色长发、宛如用数个小圆点表现出来的直线般乌溜溜眼珠、没有画上鼻子和嘴巴。然后是极为平均的二头身体型。
　　包括穿着的衣服和肤色，颜色限制在三色以内。
　　是平凡无奇的16X16像素(pixel)的少女。和我们一样。
　　大概是个相当美丽的少女吧。
　　散发出一种女孩子的感觉。
　　「总之，你这样让我很为难。」
　　我张开双手堵住仓库的入口，不让她过去。
　　「这里是联合国的管辖。如果你坚持要进入，请事先预约。」
　　「这样呀……你无论如何都要妨碍我就是了。」少女戴上风帽，遮盖住脸庞。「你之后会为了这件事后悔的！」
　　少女咻一声地飞奔离开了。
　　「是怎么一回事呀……」
　　几天之后，我才明白她这番话的含意。
　　
　　
　　对现在的人们而言，能吃的东西就要捡起来吃掉的精神是非常基本的。
　　因此树木的果实和蘑菇，也被当成是贵重的粮食。
　　在没有工作的日子，这些粮食可以让人节省餐费。
　　我伴随着明朗的音乐，走在并排成方格状的原野地图上。
　　我越过平原，进入森林。
　　偶尔会看到野生的蘑菇，因此我便敏捷地采取起来。
　　不过，这说不定是毒蘑菇。
　　因为蘑菇的图像全都是一样的，无法得知是鸡油菇或杏鲍菇。
　　我试着使用监定能力调查。
　　
　　
　　香菇！
　　
　　
　　太好了，可以食用。
　　在我的认知范围当中，倘若是现采香菇，也可以接受生吃。
　　「真好吃！」
　　这味道彷佛会让人增加一条生命一般。
　　在某处响起了热闹的音效。
　　我一边捡拾香菇一边前进。
　　石墙宛如迷宫一般耸立在森林中。
　　应该是昔日城镇的遗迹吧。
　　就彷佛地球上众多地域曾经历过的一般，现在也逐渐被森林吞没。
　　迷宫里面掉落了许多树木的果实。
　　树木的果实是用一个圆点(dot)来代表。
　　我一边沿着道路前进，一边回收着圆点。
　　于是偶尔会有幽灵袭击过来。
　　一旦碰到幽灵就出局了，因此我只能四处逃窜。
　　算好幽灵消失的时刻，再回头继续收集食物。
　　您知道吗？其实幽灵也可以食用。
　　只要吃下偶尔会掉落在途中的巨大饲料，会有一段短时间变得能够生吃幽灵。
　　我生吃了三只，然后用刀子将一只的肚子切开取出内脏，洒上盐烧烤食用。就在我得意忘形地打算捕捉第五只时，食物的效果消失，差点脱不了身；但仍然享受了一段相当充实的弱肉强食时光。
　　当然我也没忘了要收集树木果实。
　　这是要用来过冬的贵重粮食。
　　「啊，真是的，别逃啊！」
　　一个圆点宛如跳蚤一般蹦蹦跳了起来。
　　竟然做出这么立体的行动……真是坏孩子。
　　当然找还是抓住了它，并塞到口袋里面。
　　就在我这样捡拾树木果实和食用幽灵时，响起了号角声的音效。
　　体内的力量增强了。
　　我感受到自己成长了。
　　我叫出参数画面确认，发现力量上升了2、敏捷上升了1、HP上升了7点。
　　这样一来，我的能力似乎就变成了
　　
　　
　　中立——见习学者（BIS）
　　等级：2
　　力量：6
　　敏捷：4
　　智慧：12
　　HP：22（X）
　　AC：7
　　♀X3
　　
　　
　　MAGE0／0／0／0／0／0／0
　　PRST0／0／0／0／0／0／0
　　
　　
　　的样子。
　　所谓的「中立」就是属性。
　　分成善、恶、中立三种。
　　我似乎并非善人也非恶人……咦？我并非……善人……？
　　学者则是职业。
　　学者不但可以监定道具，而且能够将智慧转换成力量；但缺点则是成长比一般人慢一倍。咦……成长……缓慢？
　　BIS的意思我并不清楚。
　　HP上面也有打叉的记号重叠着。
　　AC是指什么呢……？
　　虽然人类经常会说什么「我自己的身体自己最清楚！拜托你了，医生，这确确实实地是仅此一次、一生只有一次的请求。至少我想在榻榻米上迎接最后一刻啊……」之类的话，但那是错觉。
　　有时一回到自家，不知为何癌症便痊愈，而且又活了将近二十年。
　　就和那种情况一样，我也是有许多不懂的事情。
　　我看了一下装备状态。
　　1)　KNIFE(折刀)
　　2)　ROBES(朴素的衣服)
　　似乎显示出了正确的情报。
　　看来能够在副选单的设定(config)画面调整设定的样子。
　　附带一提，现在是这种状态。
　　
　　
　　画面等级：低■□□□□□□高
　　荒谬程度：低□□□□□□■高
　　物理运算：自动设定
　　类别：全种类
　　
　　
　　其他还有各式各样详细的项目。
　　「唉呀……？」
　　感觉一切都很奇怪。
　　但就算深入思考也不是很明白。
　　在回到自家的途中，不知是否走错了路，我碰到了在地面上的巨大裂缝。
　　不过，倘若是这种程度的裂缝，我可以用跳的过去。
　　我开始冲刺。然后在悬崖处起跳！
　　我成功地跳到了对面。
　　那宽度大约有十公尺。
　　「……」
　　果然很奇怪。
　　但是无论我怎么思考，还是什～么也不明白。
　　感觉就像是身为中央处理器的大脑所处理的情报资料单位，下降到8位元一般。哔哔。
　　
　　
　　一回到事务所，便遇上了麻烦的状况（因为能够攀爬墙壁，所以我是直接从窗户进入三楼事务所的）。
　　「哇……吓我一跳！」
　　「天啊，你怎么会从那种地方……」
　　「爷爷！这究竟是怎么回事？」
　　事务所塞满了人群。
　　有好几十个人。
　　人多到不算狭窄的事务所甚至没有空隙。
　　而且是和我们一样，用16X16像素描绘出来的居民们。
　　这个用16X16像素描绘出来的图形称为区块(tile)。
　　在绘制动个不停的东西时虽然很方便，但在背景资料上，区块有最多只能同时显示出十六个的限制。
　　限制并不仅止于此，另外还有一排只能处理四个的设定。
　　你问这是哪里的设定？
　　当然是世界的设定呀——是这个美丽蓝色地球的设定。
　　因为我、爷爷和助手先生也是同样的状态，所以必须留意数据(data)的分配才行。
　　但现在室内却涌入了数量不只十六的人群。
　　无论如何都想一次显示出大量数据的时候，也可以高速切换画面优先度，来放置大量的区块。
　　在该种情况下，画面产生闪烁的现象是无法避免的。
　　现在正好就是那样的状态。
　　原本被完善控制的优先度，现在因应个人的感情而增减，也就是形成了互相争夺的状况。
　　「镇上发生了问题。」
　　「问题？」
　　这时居民代表一边激烈地闪烁着，一边往前踏出一步。
　　「究竟是怎么一回事啊！」
　　强烈到能够吸引画面优先权的愤怒，让居民代表清楚地显示了出来。
　　「请、请冷静下来……」
　　「这叫人怎么冷静啊！」
　　他恼羞成怒了。
　　因为愤怒实在过于强烈，居民的圆点区块有一瞬间甚至精致到变成32X32像素的尺寸。（图像也变得写实！）
　　「能请您说明一下情况吗？」
　　「房子消失了啊！」
　　根据代表者所说的话，似乎是这么一回事。
　　
　　
　　现在有许多人类前来镇上。
　　为了让联合国相关人士和被雇用的工程师在此生活，目前正紧急改装空屋；但自从某个异常现象发生之后，工程便无法继续进行下去的样子。
　　所谓的异常现象，就是改建途中的建筑物，彷佛被吸入地面一般消失无踪……的诡异状况。
　　「消失？」
　　「工程结束之后，等过了一晚起来看……」代表者咚一声地跳了起来。「就只剩下屋顶了啊~！」
　　「我能了解您愤怒的心情。」
　　「……不，我并不是在对你发脾气。」
　　代表者沮丧地垂下肩膀。
　　「但是，我不晓得……该和谁商量才好啊！」
　　「你是学者吧？」「帮我们想个办法吧！」「重新盖好的房子，要是再继续消失下去，可不妙啊！」「好不容易才得标了联合国的计划耶！」
　　其中似乎混有非常不得了的壁吾……
　　爷爷说道：
　　「……就是这么回事……才一直争论个不停。」
　　「所以刚才我爬上墙壁时，才会有盆栽掉下来呀……」
　　「你怎么会用爬的上来啊？」
　　「我也觉得挺疯狂的……」
　　为什么我会做出这种事呢？
　　「要说的话，都是因为你！」「你说什么！」「追根究柢来说，是你害的！」「什么啊，你瞧不起人吗！」「喂，别动粗啦！」
　　当人们一开始争执，画面的表示又闪烁得更严重了。
　　闪烁到让人眼睛痛。
　　照这样下去，孩童会抽筋的。
　　「大家请冷静下来！」
　　我发出嘟噜嘟噜的音效，很快地说道：
　　「总之，请不要排成横一列！请像黑白棋那样错开并排！」
　　我们像是跳过一个黑白棋的格子那样，错开来并排着。
　　虽然多少稳定了一点，但画面仍旧闪烁个不停。
　　「这样事务所的法则会混乱的！……该怎么办才好呢？」
　　助手先生走近了过来。
　　他悄悄地递给我某样东西。
　　……是谜样的雷射枪。
　　「这是要我做什么！你打算叫我用这个做什么呀！」
　　助手先生将素描簿像挂图一样地立起。
　　上面图解着他的提议。
　　
　　
　　区块太多！　↓发射性感光线！↓CLEAR!
　　「这·是·杀人喔！」
　　我的面貌有一瞬间变成超级写实的图像（宛如描绘在剧画上的欧美女性一般西洋风），并撕破了素描簿。
　　这种东西要是被别人看到就不妙了。
　　助手先生会被当成是无法区分现实和游戏的人，被隔离的。
　　「这可不是clear，是杀人呀！」
　　助手先生「呼」地叹了口气，并耸了耸肩（以dot图的模样灵活地动作）。
　　「啊啊，真是伤脑筋……」
　　在这段期间内，人们又开始争论了起来。
　　「我没办法再忍受了！」「要打吗！」「来打啊！」「我从以前就一直看你不顺眼了！」
　　「慢点，各位……住手吧！」
　　没有人听得进去。
　　大家挥舞着拳头，演变成了激烈的争执。
　　四处散落着红色圆点（血），形成一幅凄惨的物体破坏光景。
　　「啊啊啊……」
　　我感到一阵晕眩，而紧贴着墙壁。
　　于是不小心打开了设定选单。
　　
　　
　　画面等级：低■□□□□□□高
　　荒谬程度：低□□□□□□■高
　　物理运算：自动设定
　　类别：全种类
　　
　　
　　瞬间有股灵感降临到我的8位元脑袋当中。
　　「对了，只要这样做……！」
　　
　　
　　画面等级：低□■□□□□□高
　　
　　
　　我用手指抓住位于bar上方的滑杆，用力地往下拉动。
　　虽然我相当使劲地拉，但滑杆只有移动了一格而已。
　　似乎是因为力量值不够的缘故。
　　但是，即使只有一格，应该也会产生变化。
　　倘若我的直觉正确的话。
　　我关上设定画面之后，世界整个焕然一新。
　　至今为止一直是16X16像素的人们，变成了大约是78X64像素的尺寸。
　　这是相当大的变化。
　　是迈向次世代的大跃进。
　　是超级进化。
　　头身也变成了三头身。还有面貌和衣物似乎也变得相当精致，再也没有只是换了个颜色的同样外型村人。
　　原来涌进事务所的人们，都各有其特色呢。
　　另外背景也产生了剧烈的变化。
　　至今为止一直是top　view（从正上方看下来的视点），但现在进化成quarter　view（从斜上方看的视点）了。
　　不只是纵横方向，就连高度的变化也变得能够用双眼辨认了。
　　「喂，你不觉得我们说话也变得流畅起来了吗？」「是啊，而且每次开口说话时会响起的嘟噜嘟噜音效也没了呢。」「你一开口说话，就有脸部图像附加在台词旁边耶？」「你也是啊！」「原来你是长这样啊！」「可恶，我是宽下巴，之前那样可以遮掩住缺点比较好耶！」
　　虽然图像变得精致是好事，但感觉这次换大脑的动作变得有点沉重。
　　有讯息哔一声地流入了脑海当中。
　　
　　
　　「您的智慧现在是12。这样无法顺利地进行程序处理。智慧1=1位元。目前设定的建议动作环境是智慧16以上。在动作迟缓的情况下，请降低画面等级。」
　　
　　
　　「他用技术性的迂回说法在说我笨！」
　　就算动作会有些迟缓，我也决定绝对不降低画面等级。
　　「各位，请尽量不要行动、不要增加系统负担，以静止的状态来说话吧。我会向各位询问详情。」
　　「……见习学者小姐还真是强人所难呢。」
　　「这就是……建筑物消失现象的现场吗？」
　　我只身前来观察镇上的样子。
　　就如同听说的一样，有好几间民房仿佛下陷一般地崩塌，屋顶的位置整个降低了。
　　其中也有只剩下屋顶的房子。
　　似乎并非陷入地面的样子。
　　是建材的部分从下面消失无踪。因为某种未知的力量，
　　「说到这种荒谬的事情……」
　　是妖精的恶作剧？
　　这么说来，我今天还没有遇到妖精。
　　「嘿咻，我在这里。」
　　有一名妖精从口袋里面露出脸来。
　　即使人类变成了三头身，妖精还是16X16像素。
　　不过，这大概也包括了对比的问题吧……
　　附带一提，即使是16X16像素，似乎也能充分表现出妖精的样子。
　　和平常没什么两样。
　　「你、你是什么时候钻进去的？」
　　「我们，是妖精，pixie。今后也请，多多关照？」
　　妖精说着像是范本一样的台词。
　　「是无所谓啦……但这是你们做的好事吧？这样让人有点伤脑筋喔。要是给无辜的人们添麻烦，我可是会好好教训你们的喔。」
　　「教训……？」妖精颤抖了一下。「我可以感到兴奋吗？」
　　「我希望你能感到厌恶。」
　　「好难喔～」　
　　「欺负你还会让你感到开心。那么，你讨厌人家对你做什么？」
　　「……无视？」
　　「那么，你要是给人添了麻烦，就施以视而不见之刑。」
　　「真难受～」
　　「那就请你告诉我，造成这现象的原因是什么？」
　　「天晓得～」
　　妖精将头咕噜地转了一圈（咦）。
　　「你说天晓得……」
　　「因为我完全没有头绪。」
　　「这不是妖精做的好事吗？」
　　妖精从口袋里面跳了出来，将崩塌的房子绕了一圈之后又走回来。
　　「有种荒谬的味道。」
　　「你自己都这么说啊……」
　　「但是，大概，是更久以前。」
　　「以前？」
　　「以前的，我们？」
　　以前的妖精所做的好事。
　　「那是说……在怎样的状况下会演变成那种情况？」
　　「天晓得～这实在难以理解。」
　　「……说得也是呢。」
　　可以肯定是妖精所做的好事。
　　但推测并非现在的妖精所引起的事故，而是以前设下的机关突然发动了。
　　但是……我实在不懂。
　　倘若是平常的我，应该可以了解才对。
　　但我现在的智慧只有12，因此头脑昏昏沉沉的，实在无法思考……大概是这种情况。
　　从前方传来了人们的喧闸声。
　　「那边的工地……似乎发生了什么事呢。去看看吧！好了，你快躲起来。」
　　「好～」
　　我奔跑了起来，妖精灵活地跳进我的口袋里。
　　「啊，你是学者大师那边的……」
　　工人们露出一脸困惑的表情并叫住我。
　　「这栋建筑物变成什么样子了？」
　　那是新建的独栋砖砌房屋。
　　或者应该说，曾经是独栋房屋的物体吗？
　　它正以现在进行式在崩塌着。
　　「这是刚刚落成的房子……但是才一完成，砖块就突然开始消失了。」
　　另一个工人开口了。
　　「不只是这里喔。刚才在对面的工地，也发生了类似的状况。」
　　其他人也随即不断地报告着「昨天也发生过这种事」「前天我也有看到」。
　　建筑物消失事件似乎并非夸大，而是事实的样子。
　　崩塌似乎是砖块从建筑物的脚下，也就是靠近地面那边，一层层地按顺序消失。并非一间独栋的房屋在一瞬间消失无踪，有时也会发生消失停滞下来的情况。
　　但是，过了一阵子之后，建筑物便伴随着爽快的消失音效，彷佛被削掉一般地越低陷下去……
　　因为是quarter　view，所以能清楚看见消失的模样。
　　倘若这是2D，如果不是用side　view　(侧视)来观察，应该无法清楚地掌握住状况吧。
　　「要是能再稍微深入调查一下就好了……」
　　「那样很危险喔，因为根据消失的方法不同，有时屋顶会倾斜崩塌下来。要是让小姐您受了伤，我们可是会被大师痛扁一顿的。」
　　「……祖父已经是个老人家了唷？应该不至于会那样子吧。」
　　「不，太师可是持有许多以前的武器。」
　　「咦？」
　　这情报我还是第一次听到。
　　「像是剑、弓箭还有枪枝什么的。似乎是具备骨董价值的物品，据说不能直接照射日光或放置在湿气重的地方；我们曾经被迫协助安排保管场所。」
　　「那次真的是很麻烦呢。」
　　爷爷竟然能够任意使唤这么粗壮的人们……地位真是崇高。
　　「他做过那样的事啊……」
　　「大师开着四处跑的战车，也被保管在那间武器仓库内喔。」
　　「武器仓库！」
　　听起来真是危险。
　　「那间武器仓库，现在一定也崩塌了吧。」
　　「不，因为那仓库是位于地下。相当坚固喔。因为不是用这种砖块还木材建造，而是用以前不会生锈的建筑材料围住的仓库。」
　　「唔哇……」
　　「不过，毕竟是大师的工作嘛。据说是为了研究，所以也没办法。」
　　我可以肯定，那一定是他的兴趣。
　　就在我们交谈的期间，崩塌依然持续进行着；最后只剩下屋顶紧贴在地面上，其他部分全都消失无踪。
　　「……好像漏气一样。」
　　「这还真是伤脑筋啊……原本预定下周要迁入的。这样根本来不及。」
　　「但目前还是不要重建比较好呢。」
　　「说得也是。就算现在弄，要是又崩塌的话，也太浪费砖块了。」
　　接下来，该怎么进行调查呢？
　　既然是以前的妖精设下的机关，应该在某处会有成为起源的道具、或是一大群的妖精集团才对……
　　我请工人们先行休息，一边走在镇上，一边整理着头绪。
　　「嗯～……」
　　「欸欸，小老师，你听我说一下。事情麻烦了啊！」
　　我立刻就被镇上的大婶抓住了。
　　「有房子倒塌了吗？」
　　用具备独特风味的笔触所描绘出来的大婶脸部图像说道。
　　「我家是没事啦，但是有别的东西消失了。」
　　「别的东西？」
　　我们前往大婶的家，然后她从柜子拿出两个瓶子。
　　两个瓶子分别是保管在不同的柜子里。
　　两个瓶子里面都装着五颜六色的软糖……
　　「要是把这两个瓶子放在隔壁，就会发生很伤脑筋的事呢。但现在得请你过目一下才行。」
　　大婶刻意将瓶子并排在一起。
　　当两个瓶子放在隔壁时，里面的软糖突然扭啊扭地蠹动了起来。
　　「真可怕……」
　　间歇地激烈颤抖着的软糖，尽管被紧紧塞在瓶子里面，仍然逐渐地替换着位置。
　　但异常现象并非仅止于此。
　　「好了，现在才要开始呢……请看——」
　　在左边的瓶子里面，有几个同样颜色的软糖纵横并排在一起时，事情发生了。
　　「软糖……消失了？」
　　「还有啊，当一边的瓶子里面有软糖消失时，另外一边的瓶子就会冒出透明的东西对吧。」
　　「真的呢……」
　　是软糖从瓶子转移到另一个瓶子时，丧失了色素吗？
　　「怎么样呢，小老师？你知道这是怎么回事吗？」
　　「我不是很清楚呢……只不过，这看起来像虫一样，有点恶心呢。」
　　「对吧。我女儿也是怕得不肯吃呢。」
　　「只有将瓶子分开，才能阻止这种现象吗？」
　　「不，倘若将补充的软糖顺利地填满到瓶子顶端附近，就不会再产生任何反应了呢。」
　　大婶一脸得意地说道：
　　「不过，这可是需要诀窍的唷。必须很有技巧地倒入才行。因为有时瓶子里的软糖会跟放进去的软糖产生反应，而连锁消失呢。听好罗，产生连锁的诀窍啊，就是让同样颜色的软糖三个并排成一条直线……」
　　她讲述着攻略情报（这有什么意义吗）。
　　「这个透明的软糖……不晓得是什么味道呢？」
　　「……你也会在意吗？」
　　我目不转睛地注视着大婶。
　　「您吃过了吗？吃了这蠢动的软糖？」
　　「……是啊，我吃过了。因为肚子实在是饿到受不了呀。」
　　我因为奇妙的紧张感，而用力地吞了一下口水。
　　「那么……味道如何呢？」
　　「……味道啊……」
　　大婶颤抖了一下。
　　「我去端茶过来。反正那东西大概不会跑掉吧。」
　　「试吃～」
　　妖精跳到桌上着地。
　　「啊，真是的，会被人发现喔。」
　　在点心之前，妖精是不会听话的。
　　他用带着阴影的诡异笑容说道：
　　「……我们，有时，是欲望的俘虏？」
　　「平常就是了唷。」
　　「开动了～」
　　妖精跳到瓶子里面，吃了一个透明软糖。
　　「味道如何？」
　　「……透明的味道。」
　　我也试着吃了看看，但完全没有味道。
　　坦白说，根本不好吃。
　　「感觉像是明胶的固体。」
　　「真令人沮丧……」
　　吃到了难吃的点心，妖精似乎非常失望。
　　他用无力的脚步钻入我的口袋当中，宛如猫一般地缩成一团。
　　
　　
　　我决定调查带回来的软糖。
　　爷爷的显微镜虽小，却是高性能。
　　不只是可以用来观察，还具备了简易的分析功能。
　　据说是人类科学末期的产物，甚至还具备能够透视谎言或真实的能力。
　　人类一到末期，也获得了宛如魔法般的技术呢。
　　「只是分析软糖的话，应该轻而易举吧。」
　　显微镜也是爷爷不可欠缺的道具之一，因此他不肯让我碰。
　　「要是有拿到备用品，我再让你摸吧。」
　　「那种收藏家思考……」
　　制作实验材料是弟子的工作。
　　我切下软糖的细胞片，把它当奶油一般地涂抹在培养皿上。
　　「完成了。」
　　「唔嗯。那就来享受一下妖精们的恶作剧吧。」
　　「……有一半纯属娱乐。」
　　「嗯，这还真是惊人。」
　　爷爷难得地发出惊叹声。
　　「你看看。」
　　「这是……」
　　可以看见透镜对面的软糖细胞，正活泼地动来动去。
　　而且不只是那样……
　　「……咦咦咦，这是什么？」
　　「软糖是用什么做成的啊。寒天（洋菜）吗？」
　　「不，是明胶。不过也会放砂糖和果汁就是了。」
　　「那就是蛋白质对吧。你知道蛋白质吧？」
　　「对人体的构成而言，是相当重要且基本的化合物。」
　　「不用太深入没关系，你试着讲解看看。」
　　「呃……」
　　我动员所知的全部知识，简洁地进行说明。
　　虽然应该都是些爷爷早已经知道的事情。
　　
　　
　　蛋白质对生物而言，是构成基本的零件（高分子化合物）。
　　以人类来举例的话，包括皮肤、肌肉、酵素等等，几乎全身上下都是由蛋白质所构成的。
　　蛋白质的材料大致上是二十种胺基酸(amino　acid)。
　　就类似基本零件。
　　根据组合的方式，能变成巨大且立体的化合物：这就是蛋白质。
　　但并非只是单纯地巨大化且漂流不定而已。
　　它还具备对应其形状的功能。
　　只要多种多样的蛋白质仍然活动着，就能维持体内的血液循环，大脑得以活动，身体会产生新陈代谢，且能够进行消化分解。
　　您知道何谓奈米机器人(Nanomachine)吗？
　　那是人类所制作的超小型机器人。
　　倘若是极小型的机器人，甚至能够在体内进行治疗活动。
　　蛋白质就类似这样的东西。
　　「不错。嗯，讲到这边就可以了。」
　　「但我觉得这跟蛋白质有点不同喔……？」
　　蛋白质因为太过微小，所以是无法用肉眼观察的。
　　需要高性能的显微镜。
　　光用透镜放大是行不通的，必须藉由电子技术读取情报结构，然后输出画面才行。
　　而这所谓的电子技术有点麻烦，设备要花上相当大的功夫。
　　倘若没有科学性的透视功能，似乎是不可能将拥有高分解性能的显微镜，维持在这种一般尺寸内的样子。
　　虽然妖精很厉害，但人类也不差。
　　「那么，这个软糖的状况究竟是？」
　　被放大的软糖和我们所知的蛋白质不同，是由无数类似四角形的彩色区块连结在一起的东西构成的。
　　那东西异常地平面，该怎么说呢，虽然有点犹豫该不该使用这种词汇…………但就宛如点图(dot)一般。
　　「应该是高分子化合物，或是类似的物质吧。」
　　「但我从未见过这种东西。」
　　「不过，你的脸也是……」
　　「我、我的脸怎么了吗？」
　　「轮廓微妙地呈现锯齿状，颗粒相当醒目。」
　　「真过分！」
　　「大概是没有进行边缘柔化……没有使用反锯齿功能(anti-aliasing)吧。」
　　「您这样让我很受伤！」
　　「该不会只有你一个人像素特别粗糙吧？」
　　「没那回事！这只是智慧有一点不够而已！所以画面才会显得比较粗糙……」
　　「那怎么行啊？」
　　我感到苦恼。
　　「但是记忆体容量……高速运算……处理器的消耗会……」
　　「谁叫你平常不努力赚取经验值，才会演变成这种情况。」
　　「回到镇上之后，我明明体验了许多事情，等级却只有2这点我也无法接受呀。」
　　「不，光是那种程度的经验，大概只能升到那样的等级吧。」
　　「人生真是辛酸……」
　　该不会这世界就算花上一辈子，也只能升到等级4还5吧？
　　「总、总之现在问题在于软糖。」
　　圆点状的细微化合物，本身正活泼地动着。
　　应该是这项行为构成了让软糖活动的原动力吧。
　　「……是只有软糖产生了这种异常变化吗？」
　　「不，应该不只吧。」
　　爷爷沉重地说道。
　　「肯定不是那样。」
　　感觉在他背后笼罩着乌云。
　　「那、那么——」我感到喉咙干渴，开口问道。「其他的生物也？」
　　「有一个简单的调查方法。」
　　「是、是什么呢……」
　　爷爷的眼睛像是疯狂科学家似地猛然张大开来。
　　「用人类的细胞调查就行了！」
　　唔哇。
　　看来终究还是要剖析最不想直视的部分。
　　然后——
　　「好痛喔……」
　　无论是哪边的细胞都行，于是我们从感觉最活泼地动着的舌头上采取细胞。
　　我们是用类似冲孔机的道具揉取细胞，采取时会感到刺痛。
　　爷爷迅速地从样本中制作出实验材料，并设置到显微镜上。
　　「……这还真刺激呢。」
　　他用下巴示意要我也看一下。
　　只见比刚才更加荒谬的世界，在显微镜的镜头对面扩展开来。
　　「肉体真是惊异的小宇宙！」
　　某处传来了科学敔蒙般的BGM　(synthesizer)(注3)。
　　3　synthesizer即合成器，在此应指用于电玩游戏中的电子合成音乐。
　　化合物的种类和个别的复杂程度，和软糖有天壤之别。
　　有某种化合物的外型，很偶然地就像是将水管工人变形成Q版一样。
　　另外还有别的化合物，不知是否偶然的恶作剧，外型看起来像是戴着安全帽的探险家。
　　然后还有另一种化合物，是宛如勇者拿着剑一般的形状。当然应该是偶然才对。
　　还有类似宇宙战斗机和直升机一般的东西。
　　另外也设置了许多剑、回力镖、爱心和硬币这种看起来不像人类的东西。
　　「颜色的数量似乎很贫乏呢。」
　　「大概是因为化合物的构成要素跟蛋白质一样，只有几个种类而已吧。只不过组合排列出来的种类数量相当庞大。」
　　「这一个个化合物都是……用实际的蛋白质来比喻，就类似胃蛋白酶(pepsin)或血红素(hemoglobin)或鼻病毒(thinovirus)吗……」
　　「最后那个可是感冒病毒喔。」
　　「看来果然是有全体性的异常变化正在进行中呢。」
　　「而且是以分子程度在进行呢。」
　　就连舌尖的一丁点部分，都产生了这样的变化。
　　「也许整个地域，甚至有可能是整个世界本身都已经变质了。」
　　「这真是太惊人了。」
　　「我决定将之命名为捣蛋质。」
　　「捣蛋质……」
　　「但你可别向上面报告啊。」
　　「为、为什么？」
　　「……以我们的立场来说，还是等这现象自然平复下来比较好吧。』
　　爷爷真是黑心……
　　「这无论怎么看，都是童话灾害喔。」
　　童话灾害。指的是和妖精相关的麻烦之中，被害的规模波及到人类的事件。
　　「喔喔……」我不禁吓得整个人往后仰。「但是，身为调停官，那样不会太不负责任了吗？」
　　「没问题。他们的恶作剧是不会致命的。所以总有一天会恢复原状。」
　　「我想应该也有许多例子，是没有恢复而就此稳定下来的吧……」
　　「能稳定下来就行了吧。」
　　「这、这根本是鸵鸟心态……」
　　但是妖精本身自称不知情。
　　目前并没有实际上的负责人，等改天事情平静下来时，一定会需要找个替罪羔羊。
　　「我……我可不想像圣经里面的羊、还是《伊里亚德》里面的牛一样，傻傻地被当成祭品供出去呀！」
　　「那么，你要试着查明原因吗？你办得到吗？」
　　我说不出话，只能坐在显微镜之前。
　　我仔细地观察着捣蛋质的行动。
　　「总之，你就试着努力看看吧。」
　　
　　
　　在我一直反覆进行不断采取细胞并调查的工程时，已经变成晚上了。
　　「呜……眼睛好干涩……」
　　大概是长时间一直注视镜头造成的吧。
　　多亏如此，我对于捣蛋质的了解也多少比较深入了。
　　捣蛋质在很多方面上，似乎都近似于蛋白质。
　　例如免疫反应。
　　就像抗体让病原体无效化、保护身体不生病一般，捣蛋质也会透过各种攻击手段来排除抗原。
　　而它们看起来就像是枪、剑或魔法一样。
　　蛋白质也跟各种化学反应和神经传达相关。
　　在捣蛋质当中，也存在着以抗体的身分一边消灭敌人一边累积经验，像是在达成使命一般四处流浪的捣蛋质。这种冒险者类型的捣蛋质，有时也会扮演神经传达物质般的角色。
　　我也发现了专门收集并搬运养分的捣蛋质。这类捣蛋质不知是否为了以高速移动，外型类似四轮车或二轮车。
　　此外应该还有很多种类，但我的能力赶不上显微镜大人的性能，调查到这边已经是我的极限了。
　　活动性高表示毒性也极为强烈。
　　原本对人类而言，应该是非常有害的物质。
　　只不过，强烈的毒性同时也意味着庞大的能量。
　　大概是毒性被强力的免疫功能分解之后，结果产生了会实现荒谬现象的能量吧。倒不如说，请当成是那么一回事。
　　建筑物消失事件的原因，我大概也有个头绪了。
　　原因果然还是在于捣蛋质。尤其是圆点的连结数量偏少、身为最小单位的捣蛋质当中，更隐藏着其秘密。
　　「你是说在捣蛋质当中，也有相当于肽(peptide)的物质吗？」
　　我在晚餐时提出报告之后，爷爷立刻显露出感兴趣的样子。
　　「可以这么说。我认为类似那种感觉。」
　　所谓的肽，简单地说明就是指胺基酸数量较少的蛋白质。
　　「是怎么的形状？」
　　「……爷爷知道俄罗斯方块吗？」
　　「当然知道。是形状类似将好几个正方形连在一起的益智游戏。根据正方形的数量不同，称呼也不一样。例如domino　(二方连块)是指两个正方形，五个的话就变成pentomino（五方连块）。俄罗斯方块的话就是四个正方形吧。是一种将不同形状的多方块(polyomino)，完整地拼回方框里面的益智游戏对吧。」
　　「正是那样，就是那个俄罗斯方块。」
　　「捣蛋质版的肽，长得类似俄罗斯方块吗？」
　　爷爷轻轻地举出汤匙，这么做出了结论。
　　「是的……也就是四个点连结在一起，根据排列方式分成了好几个种类……大概是这种感觉——」
　　我用指尖在空中描绘出形状给爷爷看。
　　■■　■　■　■　■■■
　　■■■　■■　■　■　■■　■■　
　　■　■　■■■　■■　■
　　■
　　「我看到的是这七种。」
　　「唔嗯，很好。看来你的工作似乎做得不错呢。」
　　爷爷乐不可支。
　　「然后，关于这个俄罗斯方块……它是会突然消失的呢。」
　　「会因为什么条件而消失？」
　　「……当它们紧邻在隔壁时，倘若填满了横一列，那一层就会消失不见的样子。」
　　「排成横一列之后消失。就如同字面一般消失无踪吗？」
　　「是的。」
　　点(dot)是绘图的最小单位。
　　没有办法再继续分得更细，换言之就近似于现实世界中的原子或粒子。
　　换言之，它的消失就等于是物理性消灭。
　　「这还挺严重的啊。说不定是量子上的问题喔。」
　　「果然是那么一回事呢……」
　　据说在量子的世界当中，让人非常难以置信的各种现象会宛如日常一般发生。
　　捣蛋质的消灭也有类似的地方。
　　「这表示它们精力充沛，且能够以量子性的方式消灭不要的物质。包括高热和排泄物这些全部。在大宇宙当中，无论发生什么都无须讶异。」
　　「我想应该就是那么一回事吧……」
　　「房屋会消失吗？原来如此。那么，为了不让房屋消失，你认为有什么办法？」
　　「唉，最简单的方法是……」
　　
　　
　　隔天早上，我聚集工匠们，发表了对策。
　　「堆积砖块时，每一列都留一点空隙？我不是很懂这样做的用意……」
　　「拜托了。」
　　「……」
　　助手先生迅速地竖起素描簿，展示着图解。
　　是个到处坑坑洞洞的房子。
　　在堆积每一列砖块时，刻意留下空隙，猛男般的工匠们脸上，只有困惑的表情。
　　「为、为什么非得这样做才行？我实在不想做这么提不起劲的工作啊……」
　　「……倘若要说明的话，事情会变得相当复杂……那个……很抱歉。」
　　「这样可是会变成四处有破洞的房子喔？」
　　「倘若不这么做，房子即使盖好，也会又立刻消失无踪唷？」
　　「唔……」
　　何况捣蛋质似乎已经蔓延到整个镇上了。工匠们开始讨论起来——
　　「怎么辫？」「那样风应该会吹进来吧，这要怎么办？」「还有强度方面没问题吗？」「只留下空隙，然后从外面贴张纸挡风？」
　　结果——
　　「……这算是紧急措施对吗？」
　　「是……我想问题到时应该会自然解决才对……」
　　「我知道了。那，就当成是暂时的应变对策，我们试着做看看……但是，风雨还是会吹进屋里喔？」
　　「我会尽量努力的……」
　　「努力什么？」
　　「啊，没什么，什么事也没有。」
　　我得努力避免自己成了替罪羔羊……
　　就这样为了招标计划的建造宿舍工程，急远地进行了。
　　「呼，总算是完成罗，小老师。」
　　藉由人海战术，仅仅半天便完成了三间房屋，
　　「之后只要请镇上的小姐们帮忙整理内部……」
　　就在这时。
　　「那是什么啊！」
　　某人这么大叫并手指着天空。
　　「在飞耶！」「不是生物吗？」「实在不像是鸟或虫……」「是怪物吗？」「但又太简单了点……」「而且很小只。」
　　恐怖的飞天怪物！
　　这就是助手先生涂黑方格纸所制成的怪物模样！
　　■▲■　
　　　■　▲　■　
　　■■■■■■■
　　　■■　■■■　■■　
　　■■■■■■■■■■■　
　　■　■■■■■■■　■
　　■　■　■　■　
　　　■■　■■
　　毕竟是突然发生的事，即使是助手先生，或许也无法完全重现出来吧。
　　例如方块的数量。
　　另外还有这样的东西。
　　　■
　　　■　
　　■■■■■■■
　　■■■■■■■
　　　■■■■■
　　　■■■■■■■■■　
　　■■■■■■■　
　　■■　■　■■
　　似乎有两只角……？
　　然后特别引人注目的，是这只大型怪物。
　　　■■　■■　
　　■■■■　■■■■　
　　■▲▲■　■▲▲■
　　■▲▲■　■▲▲■
　　■▲■■　■■▲■　
　　■■▲■　▲　■▲■■　
　　　■▲■■▲■■▲■　
　　　■■■■◆◆◆◆◆■■■■　
　　■■■■■◆◆◆◆◆■■■■■
　　　■■◆◆◆◆◆■■■
　　■◆◆■◆◆■
　　　■■■■■　
　　■▲▲■▲▲■
　　　■■▲▲■▲▲■■　
　　　■　■　
　　　■　■
　　感觉真恶心～
　　其他太过横长而难以描绘的东西就割爱了，但其实还有感觉得分会很高的圆盘。
　　「这还真是恶心得有效率的怪物！」「即使图像不多，也能知道那是怪物！」「就某种意义来说，这表现的确是有可能！」「这才是抽象艺术的临界点！」「对于无止尽地扩散下去的现代空间而言，这是个强力的主题！」
　　包括头脑复杂的人们也在骚动着。
　　「喂，那些家伙好像一直在降落下来耶？」「你这么一说……」「不要紧吗……」
　　镇上的人们接连地跑到街上，并骚动了起来。
　　所有人都震惊不已。
　　因为没有人能想像得到接下来会发生什么事。
　　在这种状况下，从怪物口中散发出来的，是这样的东西。
　　　■　
　　　■　
　　■
　　■
　　　■
　　　■
　　■
　　■
　　原以为是红虫（注4），但其实是破坏光线。
　　哔哩——
　　光线伴随着清脆响亮的音效，敲碎了刚建好的建筑物烟囱。
　　「袭击过来了！」「是侵略者！」「是外星人啊！」
　　午后的樟树之里陷入了一片混乱。
　　从天而降的破坏光线、组织队伍朝这边进行俯冲攻击的杂碎外星人；而旦最恐怖的，是大型外星人放射出来的特殊光束。
　　那光线会吸走所有进入范围内的物质。
　　4红虫（tubifex）又称水蚯蚓、丝蚯蚓、颤蚓。
　　那情景就宛如小蜜蜂(Galaga)的游戏画面。小偷光束不断夺走对于镇上的人们而言，是无可取代的物品。
　　「呜哇~我的娃娃~！」「呀啊~我的男友~！」「老奶奶最中意的拐杖啊~！」「噫~我的结婚戒指啊~！」「我家的小猫~！」「俺的假发~！」
　　掠夺的暴风雨正侵袭着镇上。
　　这实在太惨烈了。
　　「该、该怎么收拾这局面呢……果然是妖精的力量？」
　　我从口袋中拔出的妖精，已经缩成一团变成胶囊状态了。
　　「妖精先生、妖精先生，就当作现在已经到了最高潮的地方，请你帮忙实现愿望吧。」
　　但是妖精仍然沉睡着。
　　「对了，因为周围都是人，他才不会起来……呀啊！」
　　破坏光线落下到我的脚边，地面掀起了块状的碎片。
　　助手先生拉起我的手。
　　这个人无论何时都很冷静。
　　「……」
　　然后保持冷静地被偷到空中了。
　　掰掰——他挥着手道别。
　　「等一下～！」
　　助手先生被偷走了！
　　可以看见大型外星人被点状飞碟带领着飞往事务所。
　　事务所那边保管着妖精的道具。
　　我朝着事务所全力冲刺。
　　
　　
　　……被摆了一道。
　　大部分的妖精秘密道具也早已经被夺走了。
　　事务所的杂物和大部分文件，也一起被带走了。
　　「这真是太惨了……」
　　「清爽许多了啊。」
　　爷爷安然无恙。
　　倒不如说从容自得。他正一个人喝着啪啡。
　　「毕竟就我的记忆所及，应该没有特别重要的东西放在仓库的文件里面。」
　　「但是那些道具……！」
　　「刚好送走了一堆麻烦啊？」
　　不，我原本是打算有一天要拿来有效利用的。
　　我在内心这么喃喃自语。
　　「但是助手先生被诱拐了唷！」
　　「我知道。因为我也差点被掳走。」
　　「您是怎么逃过一劫的？」
　　爷爷无言地举起竖立在脚边的霰弹枪。
　　「咦咦！」
　　「这是飞靶射击用的枪。敌人当中还包括了飞碟，倘若这是比赛，得分应该相当高吧。」
　　爷爷一脸得意地说道。
　　「那些家伙一旦被射中，就会一边喷洒着像是骰子般的碎片，一边碎裂开来呢。」
　　「这样呀。」
　　他非常享受着人生……我无话可说。
　　就在我感到彻底无力时，有客人来访了。
　　「大师，有点事想商量一下。」
　　
　　
　　被害者居民在酒场举行了紧急对策会议。
　　被夺走宝物的人们，正怒火中烧。
　　平常已经忘却纷争的温和人们，现在正宛如恶鬼罗刹一般，因憎恨而扭曲了表情。
　　这真是可怕。
　　「……那群腐败的侵略者，竟敢偷走我爱用的内衣。我要慢慢地将他们大卸八块！」
　　镇上最有名的刺绣高手，八十岁的老奶奶口沫横飞地说道。
　　「竟然抢走我的布偶，还真是不知死活呢。抓到犯人之后，我要将他们活生生地用虫针一只只弄成标本！」
　　之前刚过完九岁生日，接受了整个镇上的祝福、看来惹人怜爱的少女咒骂着。
　　「我可是被抢走了剥削灵魂所书写出来的诗集笔记本啊。他们要是不把那本描写了美丽风景之精髓的精选集还来，我可不会轻易放过他们……」
　　粗俗的男性咬牙切齿地说道。
　　人们对于侵略者的怒火，正在酒场当中旺盛地燃烧着。
　　「那么，所谓的商量是指什么事呢？」
　　「啊啊，大师，还有孙女小姐，谢谢两位特地前来。」
　　身为被害者协会代表的男性，无法彻底掩饰住困惑的表情说道：
　　「其实是这样的，虽然我想您早已有所耳闻，也就是有一群侵略者袭击了镇上。」
　　「我有听说。据说被偷走了很多东西？」
　　「是啊……因此我们派年轻人出动，找到了那些家伙的藏身处。不过，麻烦的是他们藏身在古老地下遗迹那附近——」
　　「是地下街吗？那些家伙以那里为据点？」
　　「是啊……不过，遗迹本身并没有多危险；但是跟对方抗议大概也没用，所以我们才在讨论，是否要干脆一举进攻。」
　　「战争吗？」
　　爷爷的眼睛发出闪亮的光芒。
　　「……是啊。话虽如此，但我们并非打算作什么过分的事。只是稍微惩戒他们一下而已。」
　　「外面的人全都一起出动吗？」
　　「不。我们必须收拾善后，继续进行接收遗迹计划的准备工作才行。所以讨论的结果是只派几名精锐出动。只不过……我们并没有战斗经验，而且也没有武器……因此希望大师务必能够、那个……」
　　「唔嗯。我大概了解了。需要武器是吧。」
　　「是的，倘若在大师的收藏品当中，有适合的武器的话——」
　　「喂，你来一下。」
　　爷爷呼唤待在酒场角落的工匠们。
　　「来了，大师。」
　　「用来保管的地下室没事吗？」
　　「是啊，没有任何损伤。」
　　「那就出发吧。去开启武器仓库。」
　　酒场的人们一同发出了勇猛的呐喊声。
　　
　　
　　爷爷的武器仓库，是位于郊外的某间地下室。
　　「好厉害，这武器数量真是惊人……」
　　侵略者讨伐队的一名成员这么喃喃自语着。
　　石造的大房间里面，有无数爷爷四处收集而来的古代武器和防具。
　　不愧是他引以为傲的收藏。
　　剑、矛、弓箭、枪、盔甲……数量多到数不清。
　　「来吧，挑选你们自己能使用的武器。只不过枪枝大部分都没有子弹，而且外行人大概用不习惯吧。最好是挑选适合自己体格的刀剑类和防具。」
　　「这家伙真是厉害耶！你们看！」
　　青年一边大叫一边指着的，是从头顶到脚尖都用金属板覆盖起来、典型的全身盔甲。在漆黑底色上闪耀着光芒的金属配件，拥有美术品般的风格。
　　「那是哥德式盔甲。据说是古代勃艮地战争当时贵族装束的复制品。虽然有点可惜，但既然是镇上的危机，就拿去用吧。重量是二十五公斤。」
　　爷爷随即从旁解说。
　　「欸……」
　　年轻人一边冒着冷汗，一边远离了盔甲旁。
　　倘若穿戴上有二十五公斤重的盔甲，应该没办法自由行动。
　　「这把剑看来破坏力很强呢。」
　　另一个人伸手拿起靠在墙壁上的巨剑。
　　「嗯嗯、好重……根本无法装备！」
　　「这是苏格兰的双手大剑。由于是双手剑，因此杀伤力相当高，也非常易于使用。虽然会变得不好拿盾。」
　　「不不，这东西我根本挥不动，实在不可能再多拿一个盾。」
　　「这根矛呢？」
　　「这是枪矛，是西元一五ＯＯ年左右的德国制品，从刀刃上检验出微弱的血液反应，很有可能是吸过人血……刀柄的部分姑且不论，但刀刃据说是真品。」
　　「噫～～！」
　　「这把巨大的剑，人类能够使用吗？」
　　「这跟古代日耳曼佣兵当时使用的东西是一模一样的。据说他们总是一身华丽的装扮，体现着战死沙场的美学。外行人大概无法熟练地使用这武器吧。」
　　「那使用弓箭如何？」
　　「英格兰长弓（英式长弓）吗……那是需要熟练的武器。倘若能熟练使用，无论是威力或射程距离都无话可说。据说在初期还比火枪更强力。但我并不推荐。」
　　「这副盔甲感觉很轻便呢？」
　　「那被认为是古代希腊的重装步兵所使用的板甲。为了不妨碍到伸展，据说他们装备盔甲时，下半身是什么也不穿的；但不晓得这传说是真是假。」
　　「不穿内裤吗……那有一点……」
　　侵略者讨伐队的成员们指定的武器和防具，都是些适合上级者的装备。
　　就连外行人都能使用的装备，反倒比较稀有吧。
　　不如说爷爷的收藏品大半都是适合上级者的装备，所以这也是理所当然的。
　　仔细一想，那些著名的武器和防具，原本便应该是经过严厉训练之后才得以使用的装备。
　　「这把写着卢恩文看起来很酷的剑是？」
　　「那是暴风之剑。即使体质虚弱也能够使用，是相当出色的魔剑。」
　　「很不错呢。」
　　「只不过缺点就是会杀害使用者重要的人，而且倘若不是特定的皇族，便无法使用。」
　　「……」
　　「你愿意在实战中测试看看这是否为真品吗？」
　　「不……还是算了。」
　　没有人能够装备感觉大有可为的武器或防具。
　　结果。
　　「大师，就由这五人前往。」
　　五名勇敢的男女所配备的武器和防具如下。
　　
　　
　　名字：讨伐队战士1
　　善——一般人
　　等级：１
　　力量：7
　　敏捷：2
　　智慧：４
　　HP：27（X）
　　AC：9
　　♂X1
　　1)CISPIS(新石器时代的矛)
　　2)ROBES(布衣)
　　
　　
　　名字：讨伐队战士2
　　中立——一般人
　　等级：1
　　力量：4
　　敏捷：3
　　智慧：5
　　HP：12（X）
　　AC：9
　　♀X1
　　1)COOKING SWORD(菜刀剑)
　　2)APRON(围裙)
　　
　　
　　名字：讨伐队战士3
　　中立——一般人
　　等级：１
　　力量：８
　　敏捷：１
　　智慧：2
　　HP：２５（X）
　　AC：9
　　♂X１
　　１)ROD(棍棒)
　　2)ROBES(布衣)
　　
　　
　　名字：讨伐队战士4
　　中立——一般人
　　等级：1
　　力量：4
　　敏捷：6
　　智慧：4
　　HP：14（X）
　　AC：9
　　♂X1
　　1）ROD〈棍棒）
　　2)ROBES　(布衣)
　　
　　
　　名字：讨伐队战士5
　　中立——一般人
　　等级：1
　　力量：1
　　敏捷：8
　　智慧：8
　　HP：9(X)
　　AC：9
　　♀X1
　　1)SLING　(弹弓)
　　2)ROBES(布衣)
　　
　　
　　唔哇，真是群乌合之众——我不禁这么心想。
　　「真是群勇猛的年轻人。」
　　爷爷不负责任地称赞着。
　　「希望大师能以第六名斗士的身分，担任讨伐队的队长。」
　　「那份任务，就由我经验丰富的孙女来接下。」
　　「……咦？」
　　
　　
　　在侵略者迷宫的地下一楼。
　　「……咦咦？」
　　等回过神时，我们六人已经站在灰暗的地下了。
　　「队长，请您发号施令。」
　　「……咦咦咦？」
　　年轻人戴着不知是否打算用来代替头盔的面具，向我这么说道。
　　「施……令……？」
　　「侵略者们的据点就在这边的地下。我们前去收拾他们吧！」
　　「不，就算说要收拾……」
　　像这样用quarter　view的点状精确度一看，便可以很清楚地了解到装备有多穷酸。
　　这……会死人的。
　　一旦有个差错，就会面临生命的危机。
　　这种预威强烈地警告着我。
　　「啊，看来立刻就有敌人出现了呢！打倒他来提振士气吧！」
　　蕴含着凶兆的台词爆发了出来。
　　五人不经思考地冲向前。真的是天不怕，地不怕。
　　「你这个真面目不明的大写文字！」
　　敌人是……「D」。
　　[[IMG,748afe005ecdeee405adfb8707186751,479,444,71974]]
　　啊，这并非故意以符号代替。
　　而是一个大写文字D原封不动地就站在那里。
　　不知是否因为拥有监定技能，我直觉地感受到这就是象征龙(　Dragon)的D。
　　在以前表现力还很贫乏的时候，真的会像这样使用文字或记号来代替图像吧。用在哪里？那种事我也不知道啊。总之D就是龙。
　　只不过不知是否因为点图的精致度相当高．即使只是个D，也是个质感描绘得相当高级的D；甚至壮烈到让人觉得没有意义。
　　「唔……各位，我们还是逃走比较……」
　　「开战啦！」「看我把你弄成肉排！」「我要收拾你！」「对啊，认真地教训他一顿！」「我要用惩罚这个名义让你从这世上永别！」
　　没救了，这些人。他们只有干劲而已。
　　五人各自架起自己的武器，朝D突击了过去。
　　D喷射火焰。
　　所有人几乎是同时倒下了。
　　「这也太弱了吧～！」
　　不如说是敌人太强？
　　我飞也似的逃……不掉。
　　不知何时，多了五具棺材彷佛电车一般地用锁链连结在我背后。
　　好重！
　　在我动弹不得地挣扎时，眼看着D逐渐逼近。
　　弄成图解的话就是这种感觉。
　　—····％—　
　　—·····—　
　　—·····—
　　　·····　
　　———＋———　
　　　＃
　　　＃　
　　　＃　
　　　＃
　　　＃　
　　　＠　
　　　＃
　　　＃
　　＃＃＃＃
　　＃＃
　　＃＃
　　＃Ｄ　
　　＃＃
　　＃＃
　　＃＃＃＃
　　＃＃　
　　＃＃
　　＃＃＃＃　
　　％＝楼梯
　　·＝已探索的楼层
　　＃＝通道
　　＠＝我
　　Ｄ＝怪物（龙）
　　以前的图像处理还真是辛苦呢。
　　「现在可不是悠哉地说这些话的时候……！」
　　这表示D从正前方逼近了过来。
　　我拚命地移动双脚，想前往有楼梯的房间；但棺材实在太重，我连一公厘也移动不了」。
　　D逼近到射程范围内，喷射着猛烈的火焰。喷火攻击。
　　「呀啊~！」
　　在这个时候，我确实是死了一次。
　　伴随着轻快的game　over　(游戏结束)音效。
　　「……奇怪？我还活着？」
　　我毫发无伤地倒在地板上。
　　棺材依然是五具。衣服也没有凌乱的样子。
　　「为什么？我的确是遭到火烧……」
　　D又再度袭击了过来。
　　「他还在————————？」
　　当时我已经浑然忘我了。
　　在近似于几乎动摇的状况之下，我反射性地将指尖碰到的东西推向前方。即使那是图钉，我应该也会采取一样的行动吧。
　　我架着的是谜样的雷射枪。
　　「这是助手先生给我的……有这个的话！」
　　D冲了过来。
　　我稍微冷静了一点，缓缓地扣下扳机。
　　言射光线发出「哔哩」的轻快声响之后，在D的表面铛一声地被弹开。
　　「哇！好弱喔~真可爱?」
　　弱到让人不禁觉得温馨。
　　D有一瞬间也停住了（或许是感到哑口无言）。
　　不过又立刻袭击了过来。
　　「不妙不妙不妙——」
　　我只能在原地手足无措。
　　「啊，对了。」
　　倘若能用枪射断连结着棺材和我的锁链……
　　但是慌张的我无法准确地瞄准目标。
　　D急速接近。
　　尽管知道起不了作用，但我仍不禁将枪口对准前方。发射。
　　地板上开了个大洞。
　　正好冲向前来的D掉落到洞穴当中。
　　「原来这是……挖洞枪啊。」
　　这一定是助手先生从仓库中拿出来的。
　　这绝对是妖精的秘密道具。
　　大概是因为设计看起来像是未来枪这种程度的理由。
　　虽然D在洞穴底部大闹，但似乎无法逃离。
　　随着时间经过，洞穴自然而然地埋了起来。
　　为什么会埋住？
　　虽然我也不是没想过这个问题，但大概就是这么一回事吧。
　　看起来像是掺洞，但其实是硬推开的空间关闭了起来；一定是诸如此类的SF般解释啦（敷衍了事）。
　　「得救了……」
　　在D完全被洞穴埋住之后，号角声连续地响了起来。
　　「哇，这次又是什么……？」
　　号角声持续了好几分钟，在我开始感到困扰的时候，总算是停了下来。
　　似乎是升等的音效。
　　我打开参数画面一看。
　　
　　
　　中立——见习学者（BIS）
　　等级：10
　　力量：14
　　敏捷：13
　　智慧：18
　　HP：78（X）
　　AC：7
　　♀X2
　　
　　
　　「能力提升了好多！」
　　然后「♀」的数量减少了一个。
　　「……我真是不明白，这一区的规则究竟是——」
　　这表示D拥有大量的经验值吧。
　　力量增强之后，变得能够拉动五具棺材的我，将锁链挂在肩上，步履蹒跚地回到楼梯那边。
　　「要怎么搬到楼梯上呢……」
　　虽说力量增强了，但也不到能够扛着棺材搬上去的地步。
　　在我不知所措了一阵子之后，突然灵光乍现。
　　
　　
　　画面等级：低□■□□□□□高
　　荒谬程度：低□□□□□□■高
　　物理运算：自动设定
　　类别：全种类
　　
　　
　　「……」
　　我想了一下，缓缓地移动了画面等级的滑杆。
　　不知是否力量够强的缘故，轻易地就能拉动滑杆。
　　
　　
　　画面等级：低□□■□□□□高
　　
　　
　　视野摇晃了一下。
　　激烈的变更正进行着。
　　原本只是用记号表现的迷宫，突然变换成精密度最高级的细致quarter　view。
　　「……太棒了。」
　　微暗的岩石表面、湿润的地面黑点、墙壁微妙的凹凸……
　　精心刻画过的图像，那宏伟的程度就宛如将幻想世界实际展现出来一般。
　　已经超越16位元了。
　　是无法想像的艺术层次。
　　在迷宫内都有这种水准的话，一旦到了外面，感觉会是个图像美丽脱俗的世界。
　　像是闪耀着光辉的森林、反射着光线的湖面、田园式的街道等等。
　　点图(dot)技术对于极限的挑战！
　　我拿出手镜，试着查看自己的脸。
　　「唉呀！」
　　这真是太棒了。非常棒。
　　由于现实思考已经到达了极限，因此脸部图像的描写也相当惊人。
　　看起来非常成熟，整体而言大概美化了三成。
　　一名能干的成熟女性就在这里。
　　「这样啊～一旦到了等级十，就会变成这样吗？」
　　而且画面等级还能够再往上提升。
　　「……」
　　再往上提升一个等级试试看吧。
　　
　　
　　画面等级：低□□□■□□□高
　　
　　
　　「接着，会变成怎样超技巧的世界呢……？」
　　就在我心跳不已地等候着画面显示更新时……
　　只见镜子当中的我，脸部突然变得棱角分明。
　　「嘎呀——————————!」
　　直到刚才为止的美貌，完全不见踪影。
　　这边棱角那边棱角，整张脸都是棱角，没有任何曲线！
　　只由直线所构成，难以想像这是人类的脸；一个诡异的棱角女就在那里。
　　肤色也没了阴影，几乎是单色的状态，
　　这比小孩子的涂鸦还悲惨……
　　变化波及到全身，就连手也是连结起长方体来表现呢。
　　「这究竟是怎么回事？」
　　迷宫也变换成单纯的3D迷宫。
　　「……为什么？」
　　明明提升了画面等级，为何反倒劣化了呢？
　　
　　
　　画面等级：低□□□□■□□高
　　
　　
　　为了追求真相，我又进一步提升画面等级。
　　滑杆变得像是被黏住一样地沉重，凭我现在的力量，这似乎是极限了。
　　产生了巨大的变化。
　　我的脸部和刚才相比，表现变得细致许多，棱角分明的现象获得相当大的改善。
　　原本单调的皮肤，也被赋予了较丰富的色彩。
　　「但是刚才那样要来得好多了。为什么？」
　　画面等级应该是提升了才对。
　　我试着触摸自己的脸，发现似乎有像是薄膜般的东西黏贴在表面上。
　　那能够轻松地剥落下来。
　　可以窥探到底下是单色的平坦脸部。
　　「！」
　　我将薄膜推回脸上。
　　因为我察觉到这是藉由在表面贴上胶带，让画面表现变得好看一点。
　　「我懂了……立体影像比点图需要更高等的技术……」
　　迷宫的变化也是类似的情况。
　　虽然不坏，但感觉不如最高级的点图。
　　因为无法消除那种棱角分明且僵硬的感觉。
　　「啊啊，这就是polygon(多边形)……polygon是吗？」
　　首次听说的词汇浮现在脑海当中。
　　刚才的我据说是100　polygon。
　　现在是500　polygon
　　polygon数量越多，逼真度就会随之提升的样子。
　　「换句话说……」
　　等级提升
　　↓
　　力量、智慧上升
　　↓
　　变更等级画面
　　↓
　　变身为超写实美女！Beauty!
　　「！」
　　灯泡叮一声在我头上亮了起来。
　　这并非比喻，而是真的有灯泡以多边形特效亮了起来。
　　「……但只有我一个人的话，要赚取经验值还是不可能呢。」
　　我耸了耸肩。
　　「没～有，那回事？」
　　妖精先生(150　polygon)复活了，
　　「啊，有确实保留住妖精的模样呢！」
　　「因为我们，线条很少。」
　　妖精先生得意地挺起胸膛。
　　「能够召唤我们的话，可以做白工？」
　　「做白工……」
　　「将我们当成，人类小姐的奴隶：」
　　「要怎么召唤呢？」
　　「魔法～？」
　　「你说魔法……」
　　
　　
　　在参数画面当中，的确有魔法一栏。
　　MAGA6／6／5／5／4／0／0
　　PRST5／6／6／4／4／0／0
　　
　　
　　「咒文、咒文！」
　　妖精先生跳了起来。
　　我试着显示出自己会的咒文。
　　僧侣系咒文一览瞬间显示了出来。
　　咒文最大到第七等，各个等级似乎有固定的使用次数。
　　等级1是五次、等级2是六次、等级3是六次……大概是这种感觉。
　　至于令人在意的咒文种类，
　　等级1／无
　　等级2／无
　　等级3／无
　　等级4／无
　　等级5／召唤之术
　　
　　
　　「我只会一种咒文耶？」
　　「人类小姐，无宗教？」
　　「咦，所谓的僧侣系是那种意思吗？」
　　「僧侣系必须，相信神才行。」
　　可以得知这个参数几乎没有异议。
　　相对地魔法师系咒文则是相当充实。
　　「来使用看看吧。火焰咒文，嘿！」
　　啵一声掉落下来的，是油瓶和一本书。
　　「这是什么……火焰魔法的奥义！在用到火焰的魔术当中，使用挥发性较高的油…………看～招～！」
　　我将油和书扔向远方。
　　妖精先生若无其事地说道。
　　「魔法师系，是魔术。」
　　「虽然的确是魔术啦。」
　　能够正常使用的，似乎只有召唤魔法而已。
　　「那么，就咏唱那咒文，呼唤同伴。」
　　我试着使用召唤之术。
　　「妖精come　on～」
　　「来～了！」
　　妖精先生从墙壁洞穴中冒了出来。
　　「come　on～」
　　「来～了！」
　　从迷宫内部滚落过来的胶囊，宛如爆发一般地变成了妖精。
　　「come　on～」
　　「来～了！」
　　从天花板附近用降落伞降落了下来。
　　使用四次之后，魔力便耗尽了。但是凑齐了五名妖精。
　　「唉呀唉呀唉呀唉呀唉呀，您好您好～」「终于来啦～」「感觉有事情要发生了呢。」「真令人兴奋期待啊。」「我们的，时代，要来临了呢。」
　　我向妖精们问道：
　　「那么，各位在战斗方面大概有多强呢？」
　　妖精们依然是面无表情地忽然泄气下来。
　　「前一阵子，我输给甲虫了。」「被锹形虫，彻鹰打败。」「我，被金龟子欺负？」「我被蜻蜒勒索。」「我是螳螂的，跑腿？」
　　「不行……中断冒险。」
　　妖精们挽留打算爬上楼梯的我。
　　「好说好说～」「要试过才知道？」
　　「不，你们根本连虫都打不赢。」
　　
　　
　　「咒文，可以使用？」
　　「咦？」
　　「是魔法师系！」「擅长擅长。」「试用看看？」
　　「那请让我看一下你们的参数画面吧。」
　　「……终于，要被看了吗～」
　　妖精的参数画面显示了出来。
　　「借看一下个人情报。」
　　
　　
　　善——无职（——）
　　等级：479
　　力量：1
　　敏捷：18
　　智慧：1
　　HP：—(X)
　　AC：-9
　　*X8
　　MAGE9／9／9／9／9／9／9
　　PRST0／0／0／0／0／0／0
　　
　　
　　「哇喔。」
　　好惊人的参数。
　　力量这些项目的最大值似乎是18呢。
　　等级没有上限？
　　AC真低。
　　HP设定为无效是怎么一回事？
　　某种东西似乎是无限的。
　　简单地说，就是不会死吗……？
　　好多魔法。
　　「但是，那是魔术对吧？」
　　「是啊~」「是魔术？」「对不起~」「但是魔术，很有趣？」「靠魔法变happy?」
　　「但是用魔术没办法打倒龙唷。」
　　「是那样吗？」「是怎样呀？」「是什么呀是什么呀？」「不晓得。」「试试看就行了。」
　　讨论。
　　妖精代表说出结论。
　　「我们，要试试看。」
　　「……必须刻意去遇到怪物才行吗？」
　　「瞬间动动～」
　　妖精先生咏唱了咒文。
　　下个瞬间，我们便突然移动到了阴暗的场所。
　　是比刚才更加阴暗的场所。
　　空气也变得冰冷且干燥。
　　而且感觉是更诡异、危险的场所。
　　「那个……妖精先生？你们在吗？」
　　「在唷～」「在。」「在这里～」「在你身旁～」「总是看着你。」
　　太好了，所有人都在。
　　「刚才那是什么现象？这里是哪里？」
　　「这里是……」
　　
　　
　　地下十楼。
　　
　　
　　「咦咦咦咦咦……」
　　刚才似乎是瞬间移动的咒文。
　　「不、不是魔术吗？」
　　「是瞬间移动的，魔术啊？」
　　「那才不是魔术！」
　　「是魔术吧？」「吧～？」「就原理而言，是魔术唷？」
　　「骗人……」
　　「龙，出现了～」
　　「欸，不会吧？」
　　现身的是D……
　　才怪，是用大约3～400　polygon精心打造过的龙。
　　数量竟然高达七只！
　　一群龙缓缓地走过来的光景，倘若用别的说法来形容，就跟「快乐的BBQ要开始罗！（只不过我们是肉）」是一样的意思。
　　「等等，妖精先生……这样不是相当危险吗？」
　　「使用，等级7，核爆魔法？」
　　「你刚刚说核爆？」
　　妖精没有经过任何对话交谈，便开始咏唱起咒文。
　　「上一下，厕所（核爆）。」（注5）
　　七只龙爆炸了。
　　冒起小小的香菇状云朵，是核爆。
　　「你说这是魔术……」
　　充满放射线的热风，在迷宫内掀起了惊人的冲击波。
　　核爆在狭窄的迷宫内部当中，一边推开空气一边急远地扩展开来，让所有通道上都充斥着剧烈的破坏暴风。
　　在高热和冲击的乱流之中，所有生物都只能宛如木屑一般被挤压成一团。
　　我也不例外。
　　被热波包围住之后，眼球有一瞬间混浊得看不见任何东西。
　　强烈的冲击波把我扔向空中。
　　肺部爆发、手脚骨折。时而纵向时而横向地高速旋转。
　　弹跳到墙壁上、天花板上、地板上。
　　我一边听着有如镇魂曲一般的升等号角声，一边失去了意识——
　　5此处跟之后妖精们所使用的核爆魔法，在日文中皆为谐音冷笑话。如本句原文为「といれに、いっといれ」，「厕所」跟「去一下」的日文发音有重叠。
　　中立——见习学者（BIS）
　　等级：13
　　力量：16
　　敏捷：14
　　智慧：18
　　HP：118（X）
　　AC：7
　　♀X1
　　「在狭窄的地方引起核爆的话，会变成那样是当然的吧！」
　　「啊！……」
　　「那根本不是魔术！」
　　「是魔术啊~」「对啊！？」「没有机关也没有动手脚。」「有问题要问，人类小姐？」
　　「什么事？」
　　「设定，状况如何？」
　　其他妖精们也骚动了起来。
　　「设定，有偏差？」「太周真实？」「并非只有真实才是正义。」「确认一下？」
　　「真实？」
　　
　　
　　画面等级：低□□□□■□□高
　　荒谬程度：低■□□□□□□高
　　物理运算：有
　　类别：全种类
　　
　　
　　「啊，参数好像有变动……」
　　在我因为好玩而四处乱按时，似乎有哪里弄错而不小心变更了设定。
　　触碰式介面的麻烦之处，就是会在不知不觉间弄到设定。
　　就我所确认的范围内，荒谬程度的等级似乎极端地降低，物理运算则呈现ON的状态。
　　「荒谬程度降低的话，会变成怎么样呢？」
　　「会变得严肃。」「故事会变灰暗。」「美好的情况会消失。」「没办法笑着打发过去。」「爆炸之后真的会死掉。」
　　「……」
　　没有一件好事。
　　就是因为这样，之前的死法才会异常血腥（残酷）吗……
　　「虽然点图的血腥表现或许可以睁只眼闭只眼，但polygon的血腥表现可是要分级的对象唷。」
　　「幼童的人格，会被破坏？」
　　「会。」
　　妖精先生颤抖了一下。
　　「我知道降低代表的意思了，那么荒谬程度高的话，会变成怎么样呢？」
　　「会变成笑话。」
　　「……」
　　我在理解的瞬间同时感受到精神上的疲劳。
　　也就是说在荒谬设定下会变成黑炭的情况，在真实设定下会因为爆炸而身亡是吗？是这样吗？
　　首先关掉物理运算。
　　所谓的物理运算，感觉好像会让弹跳变激烈一样，有点恐怖……
　　「还有这个、还有这个！」
　　妖精先生爬到我手边，指示HP旁的红色X印。
　　我用指尖触碰了一下，X便消失，HP表示变成有效。
　　「啊，原来是这么一回事呀！」
　　似乎是能够选择使用生命制或残机制（注6）的设计。
　　难怪我经常遭受到一次攻击就死了。
　　「真难懂……」
　　最后就是调整荒谬程度。
　　然而就在这时，有一名身穿白银盔甲的剑士现身了。
　　「……您哪位？」
　　「我名为银骑士。愚蠢的人类们，真亏你们能到达地下十楼这边。我妹妹虽然对人类敞开心房，却惨遭杀害；现在我要你们偿还这份仇恨！」
　　跑来了一个严肃的人。
　　「还有我也一样杀害了你们所爱的人们……我们已经只能互相残杀了……来吧，拿起武器。做个了结吧！」
　　「看招！」
　　
　　
　　荒谬程度：低□□□□□□■高
　　
　　
　　「不过，那个妹妹其实是我脑子里的幻想啦：」
　　骑士用没有抑扬顿挫的声音这么说道。
　　6残机制即类似超级玛莉一般没有HP数值，死亡便扣一只玩家数量的制度。
　　「看我的~」
　　妖精朝漆黑的骑士扔石头。
　　当石头打中之后，妖精便得到1EXP（经验值），骑士的盔甲也同时破裂开来，于是只穿着一件内裤的男人现身了。
　　「唔喔，这怎么回事啊！」
　　男人摆着O形腿大叫的姿态，无论怎么看都是搞笑界的居民。
　　
　　
　　「请你们收拾他吧。」
　　「好~」
　　妖精咏唱起咒文。
　　「你到中国去吧~（核爆）」
　　「嘎~！」
　　因为这谐音笑话实在太冷，而引起了核爆，白银骑士被吹到不知名的某处去了。
　　「咳、咳——」
　　托了荒谬裎度设定的福，几乎没有产生任何危险的冲击波，也没有血腥表现，只有周遭变得烟雾弥漫而已。
　　「对、对，像这样就可以了。毕竟战斗只会让人感到难受而已嘛。」
　　而且刚才的骑士，经验值似乎异常地高。
　　我的等级又提升了。
　　
　　
　　画面等级：低□□□□□■□高
　　
　　
　　我立刻提高图像等级。
　　我的精致度达到3000　polygon了。
　　「喔喔……这真是jolly　good呢。」
　　就连配角都会变成俊男美女的美丽图像技术，将我变成了「气氛绝代的美女」。
　　直截了当地说，根本是惊为天人。
　　下次订做几套华丽的衣服好了。
　　在我的脚边并排成横一列的妖精们，看似不安地抬头仰望着这边。
　　看到他们的脸，我不禁吓了一跳。
　　「只有眉毛……变粗了！」
　　妖精们只有眉毛不自然且逼真地，变得非常粗壮、雄伟、茂密。
　　「噫～」我用双手支撑着脸颊。「只有眉毛那边的绘制！变得美丽！」
　　「人类小姐……」
　　不过妖精们本身似乎是对别的事情感到在意，他们战战兢兢地开口这么说道。
　　「什么事呢？」
　　「人类小姐的尊容，有一点……」
　　「我的脸？」
　　「……欧美风。」
　　「呜——」
　　我大受打击，靠到了迷宫的墙壁上。
　　「西洋风格表现出来的美女，就是这样子的……」
　　「感觉很恐怖。」「希望是温馨可爱风。」「逼真也是很麻烦的。」
　　「……那是因为polygon还不够的关系。」
　　我这么认定。
　　「Polygon的多寡象征表现力的多寡。举例来说，假如我是机器人，只要有3000polygon，便应该能表现出精致的机械外型才对。但是人颊这种由曲线所构成的存在，需要更多的polygon才行。」
　　「「「「「喔～」」」」
　　「所以只要提升等级、增强力量，将画面等级调整到最高等的话……温馨疗愈的时光应该就会来临了。」
　　「「「「「喔喔～」」」」
　　为此必须赚取经验值。
　　「找藉口，也可以吗？（核爆）」
　　「鼬鼠的，成长过程（核爆）。」
　　「蚱蜢，努力过了（核爆）。」
　　
　　
　　是场杀戮的暴风。
　　「等级没有上升……为什么呢？」
　　「经验值，太少的关系？」
　　「这里可是地下十楼唷？还有哪里的敌人会比这里的经验值更高吗？在这层楼能获得最多经验值的——」
　　「瞬间动动！」
　　我们又再度转移空间了。
　　地下一百楼，被断层吞没的古代超科学文明之遗迹！
　　那里无论是墙壁、天花板或地板，都不留任何空隙地被暗红色的肉块所覆盖住。
　　「被……」
　　这诡异的光景让我颤抖了起来。
　　「被带到非常不得了的地方了——！」
　　黏液从天花板或墙壁上滴滴答答地滴落，将地板弄得像内脏一样湿黏黏的。
　　气氛很明显地跟至今为止截然不同。
　　墙壁的材质是类似金属，又彷佛有机物一般的暗红色凝胶状物质。
　　就宛如有生命的物体一般，缓缓地蠢动着。
　　「这里，真是了不得。」
　　妖精显得从容自在。
　　「这是，人类的遗迹……不是外星人的吗？」
　　「是人类的啊。」「超～级以前的。」「超～超级以前的。」「遥～久之前的。」
　　「品味真是糟到让人难以置信。」
　　「并非一开始，就是这样子。」「是不小心变质的。」「因为是极限环境下？」
　　「极限环境下？」
　　「岩浆，就在下面。」
　　「咳咳！」
　　面临性命危机！
　　「这不会很危险吗？」
　　「普通？」「放心？」「最适合用来，度假？」
　　「遇到紧急状况时，能平安回家吗……」
　　「只要瞬间动动就好了。」
　　OK，倘若妖精先生因为意料之外的状况不见了，我就等于是彻底遇难了呢。
　　「……请你们不要消失不见喔。」
　　「尽量。」
　　妖精用一脸天真无邪的表情说道。
　　我感到非常不安。
　　「你可以分裂一下吗？只要一个人就行了。」
　　「咦……」「不能，用召唤的？」
　　「我已经用完魔法的使用次数罗。」
　　「啊，这样呀，」「是盲点。」「那，要做吗？」「要做？」「放手做。」
　　代表者宣言道：
　　「在客满的电车上，增加数量。」　
　　妖精们不知从哪拿来了面纸盒（不知为何），用纸工将面纸盒改造成电车。
　　然后展开了一场廉价的闹剧。
　　换上西装的妖精们，接连地跳入那辆纸电车内。五人都进入之后，便宣告客满。
　　「车停满了？」「好挤好挤。」「别推我～」「出发～」「吊环～」
　　妖精咚一声地跳了起来。
　　「立刻，来赚取，经验值？」
　　「有敌人吗？」
　　「有滴～」
　　「这面墙壁，是用非常有机的物质所建造而成的呢……」
　　虽然我知道曾经有那种技术。
　　这么说来，也有灯光呢。
　　虽然并非白色光芒，而是隔着凝胶的暗红色灯光。
　　「能源是从哪来的呢？」
　　「地热？」「压力？」
　　「啊啊，是这样啊……」
　　「啊，来了～」
　　妖精们立刻散了开来。
　　只见暗红色的肉块从通道对面逼近了过来。
　　跟墙壁的材质相似。
　　「好想去台湾～（核爆）」
　　虽然肉块感到退缩，但并未倒下。是名强敌。
　　「好强喔～」
　　「那恶心的东西，究竟是什么？」
　　「吸麈器？」「野性化了？」「变得很奇怪。」
　　啊啊，是那么回事呀……
　　「不小心知道了没有家具和机械的理由……嗯～」
　　「魔术，没有效耶。」
　　我开始慌张了起来。
　　「转移阵地！转移阵地！」
　　「瞬间动动～」
　　我们并没有移动到别的地方。
　　「似乎禁止，转移？」
　　「呀啊～！」
　　我捡起妖精们，猛烈加速地逃走了。
　　前方也冒出了变形虫。
　　「NO————————————！」
　　我四处逃窜，发现了仅有的一扇门。
　　被肉墙埋住的门扉，虽然感觉果然还是肉肉的，但勉强还算是一扇门。
　　这层楼的建材，原本应该也是用电力在控制的。
　　似乎是长年的错误不断累积下来，才会变成这样子。
　　「是电子钥匙！妖精先生，解开这锁！哔锵一声地打开这门！」
　　「哔锵~（pickin~）！……咕（~g）（核爆）」（注7）
　　引发了爆炸。
　　7　此处的picking在原文中有撬开锁的意思，跟前面主角形容开门的拟声(pi-kin)重叠。
　　「只要说了冷笑话就会爆炸对吧！请小心一点！」
　　「抱歉～」
　　反省过的妖精先生，轻易地入侵电子钥匙之后，一秒便解开了锁。
　　我们慎重地冲向室内，关上了门。
　　所幸里面并未有敌人栖息，我松了口气。
　　房间里还留有机械。
　　甚至没有腐蚀或劣化的样子。
　　说不定有能派上用场的道具……
　　监定技能发挥了功用。我的视线停留在一个物体上面。
　　「这是——」
　　我拿起那道具。
　　我并不晓得为什么这东西会派上用场。
　　只不过，我能够想像得到这东西对于怪物可以发挥强烈的效果。
　　这样道具就是——
　　「会旋转的刀刃，很帅气？」
　　「……唔，这倒难说？」
　　——切菜机(food　processor)。
　　切菜机是个超级强力的攻击道具。
　　实在难以想像这是武器，我并不记得是如何使用这道具、又如何打倒敌人的。
　　总之是打倒了敌人。
　　
　　
　　道具→使用→切菜机
　　
　　
　　就这样打倒了敌人。
　　所有在深层遇到的敌人，都能够用一记攻击打倒。
　　打倒变形虫之后，所持道具当中一定会追加「迷宫果汁」这项道具；但我全都扔掉了。
　　就在我们寻找往上的楼梯而四处徘徊时，等级接连地上升。
　　虽然能力值是一会儿升高、一会儿降低这种让人心惊胆跳的设计，但在等级达到25的时候，力量终于达到18(大概是极限值)了。
　　我们往上移动了几楼，来到金属和石头的迷宫。
　　虽然这里也栖息着各式各样的深层怪物，
　　「来一粒，葡萄如何？（核爆）」
　　但都由妖精先生解决了。
　　「那么，来将滑杆移动到最后一格吧。」
　　昼面等级：低□□□□□■□高
　　　↓↓↓
　　画面等级：低□□□□□□■高
　　
　　
　　「喔……!」
　　我终于变成10000　polygon的女性了。
　　「太棒了！」
　　我映照在镜子当中的模样，感觉闪闪发亮着。
　　「……感觉几乎像是别人呢。」
　　无法消除那种像是直接修改图像，将人物美化了的不自然感。
　　「不过还真是帅气呢。就用这副模样活下去吧。」
　　超美丽图像的运算处理所造成的负荷似乎相当惊人，虽然动作会频繁地变得僵硬，但那只不过是小问题。
　　「妷精先生，非常谢谢——呀啊——！」
　　惹人怜爱的妖精身影早已消失无踪。
　　取而代之的是五只怪物。
　　「咯、咯、咯，怎么啦，大姊……我们脸上有沾到啥吗？」
　　虽然身高跟小孩子差不多，却拥有强壮的肉体；头戴三角帽的地精(gnome)用格外下流的语调这么说道。
　　「嘻嘻～！都是因为你的长相太难看，让人快吐啦！这还用说嘛！」
　　随即口出恶言的，是外貌宛如小型雄人鱼(merman)一般的诡姆林(gremlin)。
　　他呸一声地吐掉原本嚼着的口香糖，扑向了地精。
　　「嘎哈～！杀吧、杀吧！我今天还没看到血啊～」
　　在旁扇风点火的，是特别娇小（尽管如此，和原本的妖精相比仍然大上好几倍）的小矮人(　korpokkur)。他身穿洋溢丰富民族色彩的和服，并配戴着锐利的小刀；不知是否习惯使然，他看似怜惜地让舌头徘徊在刀刃上。
　　「噫嘻嘻嘻嘻！你们这些家伙的长相，每个都让人想吐啦。大姊会感到恶心也是理所当然的啊。对吧，大姊？」
　　穿着一身迈遢的衣服，又小又丑的哥布林(goblin)将嘴唇外翻，一边滴落混浊的口水，一边吐出嘲笑的话语。
　　「嘿嘿嘿，真不好意思啊，吵闹成这样。因为我们不晓得像人类小姐那样上流的礼仪规矩。所以才会总是不小心闯祸啊。但是我跟这些家伙可不一样喔。我只要有这家伙在，就不需要其他东西啦！」
　　体格娇小又留着小胡子、身材矮矮胖胖的鬼精灵(leprechaun)，将酒瓶直接对嘴大口地灌着。
　　「……妖精……先生？」
　　这就是画面等级MAX的弊端。
　　没错，这才是真实的妖精免生。
　　因为太过真实，所以根本一点都不可爱。
　　「……倒不如说，有一半算是怪物了吧？」
　　「咯、咯、咯，不过我们是来这里做什么的啊？」
　　「嘻嘻～！你连那种事都忘了啊？大姊要来宰杀那群抢走了财宝的混帐家伙不是吗～？」
　　「嘎哈～！大开杀戒啦～！杀人万岁啦～～～～！」
　　「噫嘻嘻嘻！别那么着急嘛。就快了……就快要有血雨降临啦。」
　　「嘿嘿嘿，酒跟血混搭而成的鸡尾酒，也是别具风味啊。」
　　只能说这真是残酷。
　　「好啦，出发吧你们这些垃圾！决战啦！」
　　五名妖精合力将我扛了起来。
　　某个人大叫了「转移！」
　　于是身体轻飘飘地往上浮，过了一会儿，便立刻到达地下十楼了。
　　我们位于巨大的木门之前。
　　在附近的墙壁上有这样的指标。
　　「大家的偶像，被掳走的公主之事务所」
　　「营业时间为上午九点～下午三点」
　　「以魔王、邪神为业的各位，想不想掳走公主呢？」
　　「本事务所提供您所需的服务。条件可商议，需事先预约。」
　　「目前，被掳走的公主*在*内」
　　
　　
　　「这里肯定就是犯人的据点没错呢。」
　　「那就上吧，你们这群家伙！」
　　「在那之前，先将图像稍微降低一下画质……」
　　我还来不及动手，妖精们便踢破了门扉。
　　这些人根本只是群野蛮人。
　　他们将支柱折断，于是门动了起来并敲向内侧的墙壁。
　　喧闹的声响让室内所有人的视线都移向了我们。
　　是一群被锁链绑住的俊男美女。
　　从外面被掳走的人们，因为图像美化的恩惠，所有人都毫无意义地变成了美形角色！
　　「美貌真是廉价……」
　　我的心境非常复杂。
　　「什么人！」
　　锐利的盘问袭向了我。
　　那是宛如巨大的大厅一般的场所。
　　中央堆积着从镇上抢来的财宝，被锁链绑住的村民们，正在分类那些东西。
　　然后在对面高出一阶的场所设置着王座，一名美少女看似高傲地靠在椅背上坐着。
　　「……你是那时候的村姑？」
　　「你是那时候的！」
　　我立刻知道被掳走的公主的真面目了。
　　就是前一阵子在事务所见过的可疑少女。
　　虽然还是点图时看不太出来，但她把彷佛是王侯贵族所缝制般的华丽洋装，当成家居服一样地穿着。
　　充斤着无尽欲望的双眸，紧紧地抓着我不放。
　　「喔喔，有一堆人耶！这真叫人受不了啊！」
　　妖精们即使有着这样凶恶的面貌，但唯独性质似乎仍然和原本一样，只见所有人都变形成要双手才抱得起来的肉球，在现场滚动着。那就宛如石头一般坚硬，滚动时也会发出砰咚、砰咚的沉重声响。
　　看来我似乎必须独力讨伐这位小姐才行。
　　「请你把从镇上抢走的东西跟人还回来！」
　　「才不要呢！我不能把他们交给你们！」
　　「像这样用锁链绑住，根本就是奴隶嘛！」
　　「人类就是要用来掳走的呀！」
　　少女明明比我年轻好几岁，却严重地堕落。
　　「这番话大有问题，我要好好教训你一顿！」
　　这边可是有切菜机。
　　「光凭你一个人又能怎么样呢！」
　　少女嘲笑着我，并敲响手指。
　　彷佛是将甲虫巨大化一般的怪物们，从四面八方的洞穴当中一边灵活地移动着由甲壳素组成、闪耀着黑色光泽的节肢，一边现出了身影。
　　倘若是点图状态，侵略者们也还算可爱；但一旦变得逼真，便只是让看的人不禁毛骨悚然的诡异怪物。
　　「反抗者一律死刑！动手！」
　　怪物们袭击了过来。
　　数量多得非常惊人。
　　虽然我用切菜机来对抗他扪，但数量实在太多，转眼间我便被逼到只能防守了。
　　「你还挺有两手的嘛，看来你的等级似乎提升了不少呢。」
　　没错。
　　即使是恐怖的怪物，倘若只有一只的话，也打不过现在的我。
　　但是一次攻击顶多只能打倒一只怪物。
　　数量这么庞大的话……感觉我的力量总有一天会耗尽的。
　　而且从刚才开始，身体便感觉十分沉重，就连移动手脚都越来越来艰辛了。
　　被打败也只是迟早的事。
　　「危险啊，孙女妹妹！」
　　被囚禁的村民这么大叫。
　　怪物甚至绕到了我的背后。
　　「糟了！」
　　我遭受攻击，HP一口气减少了的。
　　我顺势跌落在地，被怪物们团团围住。
　　「我懂了……是运算处理的问题……！」
　　我想到了身体不适的原因。
　　为了解决这个问题……
　　我维持趴倒在地的姿势，用最后的力量打开了设定画面。
　　就在我想将颤抖的指尖伸向原因所在的设定滑杆时，被掳走的公主用兴奋的声音大叫。
　　「就是那个！什么啊，原来在那里呀！」
　　飞奔过来的公主，从我这边硬抢走了选单。
　　……原来这是可以拆卸的啊。
　　「我们就是在找这东西呢！」
　　在选单被拿走的瞬间，我恢复成原本的模样。
　　妖精胶囊和村民们也全都恢复了原状。
　　「变更使用者。这样就行了。这么一来，就不会消失在数据的大海当中了！」
　　「数据的大海？」
　　怪物用单脚压住打算爬起身的我。
　　「无妨，那个女的应该已经没有战斗能力了。」
　　没错。在选单被夺走的时候，附加的能力也跟着丧失了。
　　「我就告诉你一件事，当作是你把这样道具带来的谢礼吧。这是妖精道具之一，万物游戏机。」
　　「万物游戏机？」
　　「就是将人生本身弄成游戏的道具。虽然看起来像是传阅板，但其实是会污染地域上所有物质、精神跟空间的超科学病毒唷。在殷动的同时便会往外扩散，将整个地域都变成游戏场。也就是会将所有的物质在不损坏本质的状况下，安全且急速地变化成模拟数据。这是会感染到万物的病毒呢。」
　　被掳走的公主一调整设定，世界便从点图大幅度地变质成超美丽多边形。这剧烈的变化让我的双眼感到刺痛。
　　「但是这道具有个缺点。一旦画面等级弄成了最低限度，就会和现实的游戏数据产生互换性。也就是会变得无法区分，而将双方连结了起来。」
　　「现实的游戏数据？那是指古早的电子游戏吗？」
　　「没错。我们是在保管于这房间里的原始游戏机，和由于经年变化而逐渐丧失情报数据的卡匣当中知道这件事的。知道了这最后的希望。在卡带和磁碟都接连迎接数据死亡的过程中，只有卡匣幸存到了最后。」
　　「所以说你们原本是数据罗？」
　　被掳走的公主狠狠地瞪了我一眼。
　　「有什么不对吗？就算是数据，也是活着的呀！」
　　「咦，是那样吗？」
　　「……是、是呀……大概是。」
　　「是这样啊……我以前都不晓得……」
　　虽然不能说完全没有前例。
　　倒不如说，我已经根本不晓得在这个地球上，什么是活着的、什么是没有活着的了。
　　「但是，」公主的表情忽然蒙上了一层阴影。「如果这样道具的开关被关掉，我们说不定就会消失。所以无论如何，我们都必须找出这东西。」
　　「那么你们已经达到目的，应该满足了吧。请你释放镇上的人们！」
　　「才不要呢。」
　　被掳走的公主用鼻子哼笑一声。
　　「毕竟我好不容易才实体化的，我想要过着有趣又愉快的生活。难得有这样的机会，不是会让人很想脚踏两条三条四条船，将魔王和勇者玩弄于股掌之间，享受豪华绚烂的公主生活吗？」
　　「什么！你真是太不知羞耻了！」
　　「一定会想要侵略的嘛——————————！」
　　「我不会认可那种事的！」
　　「我又不需要获得你的认可。你好像没发现，在这个选单当中，是可以针对个别对象设定是否要套用画面等级的唷。我要用这个功能，让你一个人变成点图！」
　　我变成了16X16像素的二头身少女。
　　「请、请你住手！太过分了！」
　　「既然都到这种地步了，干脆来挑战看看极限吧？」
　　我变成了8X8像素的点图人类。
　　8massX8mass。
　　这大概是表现出人类的最低限领域了吧。
　　「快·住·手……」
　　我已经被单纯化到无论由谁来看，都无法分辨出我是我的程度了。
　　「呀哈哈哈！真好玩~！现在的你，只能勉强看得出来是个人的图像(icon)唷。」
　　「怎·么·会……」
　　「接下来，只要我本人变成最高等的超美丽图像就行了。这么一来，肯定能独占人们的视线！」
　　被掳走的公主，变成以上万个多边形所呈现出来的神圣且庄严晌美女。
　　「一旦到了这种程度，就算不特地去侵略，男人说不定也会擅自主动进贡呢。这么说来，在掳来的人当中，应该有一名年轻男孩子才对。就把那孩子拉拔到比我低一阶的等级，当成宠物来饲养吧。」
　　「不·可·以·那·样！」
　　「没有人能够阻止现在的我！我无所不能。我想当什么都可以！」
　　被掳走的公主华丽地屹立着，她的美貌浮现出强烈的喜悦。
　　啊啊，已经无计可施了吗？
　　我这一辈子，只能用64dot份的情报量活下去吗？
　　就在我快要放弃一切的时候，发生了异常的变化。
　　「这是……什么？」
　　有白烟从被掳走的公主的太阳穴上冒了出来。
　　「咦，这是什么？讨厌……这是从哪冒出来的呀？」
　　无论怎么甩动驱散，都无法制止烟雾弥漫。
　　而且公主的脸也变得满脸通红。
　　「这·是！」
　　我立刻明白是怎么回事了。
　　因为刚才的我，也差点陷入同样的状态。
　　「骗人，竟然一直不断地冒出来，好可怕！」
　　公主慌乱地大闹起来，周围的怪物们也只是在旁不知所措。
　　烟雾逐渐弥漫，公主的脸也无止尽地越来越红。
　　「讨厌……都站不稳了……身体……好重哟~~」
　　公主猛然倒下。
　　我忙碌地移动着有等于没有的脚，站到公主的枕边，夺走那个什么万物游戏机的设定选单。
　　然后没有变更使用者，只是把自己提升到通常模式。
　　「你的野心就到此结束了！」
　　「这是……怎么……回事？」
　　「从这份选单中看来，你的智慧只有5而已。就凭这样的规格，想操作超美丽3D图像，还是太勉强了点呢。」
　　「咦……？」
　　刚才的我便是那样子。
　　使用超美丽图像的代价，便是活体CPU（大脑）被要求爆速运转，结果本体变成了爆热状态。
　　不仅如此，动作也跟着迟钝了下来，甚至有当机的危险。
　　「那怎么可能……」
　　被掳走的公主听了说明之后，眼泪缓缓地涌现出来。
　　「……倘若是现在的你，用额头煎荷包蛋也没问题唷。」
　　「我才不想煎——！」
　　「我说你呀，打从骨子里就是点图领域的居民唷。」
　　「这太过分了——！」
　　镇上的人们自己脱离了束缚．开始聚集到我们周围。
　　「要怎么处置这个小姑娘啊？」
　　「噫！」被掳走的公主颤抖了起来。「等等，别杀了我呀！我也没杀害任何人对吧！」
　　「呼呵呵，不会杀了你的，」看似和蔼的大叔面露微笑。他从怀中掏出小刀，并反手拿着。「……只不过要把你的残机数摧毁到剩下最后一只罢了。」
　　「只有一只呀！我只有一只而已！」
　　「那就把血量削减到剩下最后一点如何呢？」
　　老奶奶拿着大把菜刀，走近公主身旁。
　　「要是削减到最后一点，我就只剩下心脏了呀！别这样！！」
　　我看准了时机，逼问着公主。
　　「你有在反省吗？」
　　「有！」
　　「会乖乖听话吗？」
　　「会！」
　　「会跟大家道歉？」
　　「会！」
　　「……她都这么说了，要怎么处置呢？」
　　我询问着镇上的大家。
　　「嗯，既然你这么说——」
　　「他们这么说呢。」
　　我将公主变回原本的8位元……不过那样实在太可怜了，因此我将她恢复成还算细致的16位元点图。
　　「今后你要是又想做坏事，我随时都可以让你当机喔。」
　　「……呜呜。我知道了。」
　　「这样事情总算是解决了！」
　　只见空中冒出樱花雨飞舞散落的特效，舞台布幕降了下来。
　　那么，要说之后怎么样了的话——
　　其实有相当多散落在四处的点图人们，他们在地下迷宫聚集，并在那里建造城镇，开始了新生活。
　　现在也经常可以看见他们用点图饲料、力量饲料、力量香菇或爬行硬币（拟态成硬币的甲虫）这些特产，在镇上以物易物地交换必需品的光景。
　　此外也发展出UFO观光和光束搬家中心这些副业，据说评价相当不错。
　　因为地下迷宫和镇上距离也很近，所以听说也决定在进行人类遗迹计划时，采用地下迷宫来当作休闲设施。
　　远道前来的职员们的小孩，应该会很开心吧。
　　但还留下了一个让人困扰的后遗症。
　　设定选单似乎有bug，设定偶尔会在没有刻意更动的时候自行切换过来。
　　例如正行走着的人突然变成以像素显示、或是因为蒐集古硬币到走火入魔的地步，而开始做出跳向空中或潜入水管里面或搜刮别人家柜子这种古怪的行为；忽然带着附件放射出破坏光线、或是身穿盔甲在酒场待命、或是扔出去的球激烈地削减着墙壁；像这些麻烦事，有好一阵子都源源不绝。
　　每当遇到这些状况时，要调整设定也是项大工程。
　　结果，设定管理完全交给了助手先生，这似乎已经成了他固定的负责业务。
　　倘若是他的话，应该也不会滥用，而且能逐步学会工作也是件好事。
　　至于被掳走的公主，则是以地下王国的公主大人身分，过着忙碌的每一天。
　　我们现在已经成了朋友。
　　之前在酒场碰面时，她似乎相当忙碌，一脸疲惫地低喃着「我偶尔也想谈场彷佛被掳走一般的火热恋爱」。
　　我因为功绩大受褒扬，而在地下王国获得了些微的领土。
　　也获得了地下王国的名誉骑士职位（做为赔罪）。
　　因为也没什么事情要特地前往地下那边，所以难得的领土（是地下十七楼）一直很浪费地搁置着；但有次我突发奇想，开始栽培以前采集的香菇。
　　明明只是个香菇，却很难增加数量，让我花费了不少心力；但一抓到诀窍，栽培情况便开始稳定下来。
　　「这是香菇吗？味道相差挺多的……」
　　每当我料理完香菇并端上桌时，爷爷便会感到疑惑。
　　「不过的确是很好吃。能帮我端酒来吗？」
　　这种香菇的缺点，就是每次食用时会闪烁着「1UP」的文字，感觉有些碍眼；但却是非常珍贵的美味，现在甚至还有人会为了它远道前来。
　　最近大概是这个样子。
　　话说回来，我一直在想。
　　啊啊，人类为何会追求超美丽的图像呢……
　　用感觉能够理藓的事情，一旦要用话语说明，便会立刻变得相当困难。
　　不过唯有一件事我可以断言。
　　就是过度的美丽会毁灭己身。
　　高度的3D图像对于人类而言，还是太早了点吗？
　　不，或许是太晚了也说不定。
　　就彷佛古老优良的技术被逐渐灭亡的人们所喜爱一般。
　　没错，或许对我们旧人类而言，过于进步的3D图，就像是把双刃剑，或是宛如禁忌的果实一般。
　　最近镇上也冷静了下来。
　　人们的绘制也变得柔和，似乎已经没有看到点图或polygon这种极端的表现了。
　　唉，身为人类，太过在意超美丽画面也是个问题呢。嗯。
　　
　　
　　「喂，你听说了吗？之前来自联合国的那对年轻夫妇，听说分手了喔？」
　　「咦咦，真的吗？」
　　爷爷所带来的镇上八卦，让我大吃了一惊。
　　那是对感觉幸福美满的年轻夫妇。
　　「据说是丈夫把另一个女人的好感度提升得过高，结果那女的似乎是病娇，好像发生了不少麻烦呢。」
　　「咦~那是怎么一回事呀？太不老实了吧？」
　　「唉，据说对方那个病娇女，个性似乎又相当恶毒；还教唆男人去对付年轻夫妇的太太……」
　　「咦~咦~咦~！」
　　最近，樟树之里陷入空前的恋爱风潮。
　　恋爱风潮同时也是生产风潮，伴随着离婚热潮，产生了各式各样的影响。
　　总之，就是大家都沉迷在其中了。
　　无论是谁，都互相谈论着「提升了谁的好感度」或「进入了那家伙的路线」之类的传闻，让我有一点吓到了。
　　「最近这类八卦很多呢。」
　　「唔嗯，在我们隔壁过去两家的那位太太也是啊……」
　　「咦，那位太太？她进入了村内会长先生的路线了吗？」
　　都是些八卦不已的话题。
　　「你都没有那方面的消息吗？」
　　「……咦？才、才没有呢……目前还没。」
　　「话先说在前头，我可是会对曾孙疼爱有加的喔。」
　　「那是什么意思呀？才不会冒出那种东西呢。」
　　「因为跟孙子之间的距离感很难掌握，才会没能好好疼爱孙子啊。」
　　「……从现在开始疼爱也无妨吧？像是多宠她一下。」
　　「那对孙子没有帮助啊。要说的话，我家的孙子是一称赞就会得意忘形，用斯巴达式教育才会成长的类型呢。」
　　「没那回事，适度称赞也是很重要的唷。多赞美她一下吧。什么斯巴达的早就已经灭亡了唷。」
　　「……我说你啊，有确实地在培养好感度吗？」
　　「我不~知道。我去整理仓库了~」
　　
　　
　　「啊……对不起。没事吧？」
　　我在事务所大楼的转角，撞上了助手先生。
　　但是他似乎没有感到不高兴的样子。
　　乖孩子。
　　助手先生递给我一张票。
　　「咦？音乐会门票？想要一起去？啊啊，是迷宫的活动啊。嘿，目前在举办这样的活动呀。不过类别的地狱金属乐是什么呢……地下一百楼？这是？因为在地狱举办，所以是地狱金属乐？还真是随兴……」
　　助手先生高举起素描簿。
　　上面并非图画，而是有文字这么写着：
　　
　　
　　好？
　　不要？
　　
　　
　　我轻轻地笑了一下，拿起笔在答案上画了圈。
　　叮咚叮咚?
　　「……最近好像常常响起这个音效？」
　　助手先生摇了摇头。真是不明白。
　　「又是环境设定的委托？这样呀，加油。我要去整理仓库。咦？你愿意帮忙吗？没问题的。因为我必须靠自己掌握住才行。这次……爷爷说不是在开玩笑，要我好好地管理……你的好意我就心领了。」
　　叮咚叮咚?
　　又响了起来。
　　是怎么一回事呢……？
　　我仍然是一头雾水，和助手先生道别——
　　「啊，对了对了。能让我看一下设定选单吗？我想把自己等级25的数据变成有效。倘若不用智慧18的数据来动手整理，就没办法将那个仓库目录化呢……我看看——」
　　我迅速地拿起选单，于是助手先生难得地慌张了起来。
　　「马上就会还你的，我只是稍微设定一下而已。不用慌张成这样吧？真是怪人。啊、不行，别胡闹了，啊哈哈、真是的！」
　　尽管一面受到阻碍，我仍勉强变更了设定；但有一瞬间映入眼帘的情报……
　　
　　
　　中立——见习孪者（BIS）
　　等级：25
　　力量：18
　　敏捷：15
　　智慧：18
　　HP：195
　　AC：7
　　♀X99(X)
　　
　　
　　画面等级：低□□□□□■□高
　　荒谬程度：低□□□□□■□高
　　物理运算：自动设定
　　类别：美少女游戏
　　
　　
　　「……美少女？」
　　只见助手先生的表情彷佛孟克的《呐喊》一般，他抢走选单并飞奔离开了现场。
　　我似乎有点明白镇上会出现婴儿潮的理由了。
　　呃，虽然我也不是很懂啦。
　　
　　
　　就是这么回事，所以最近在樟树之里，大家的外貌有时是动画风格的样子。
　　
　　
　　妖精笔记【万物游戏机】
　　
　　[[IMG,6bb1ff17cec8c69bf5838ef00f564d07,454,333,70215]]
　　
　　
　　令人着迷的电玩游戏。
　　能够抗拒这股魅力的孩童并不多。
　　但是电玩软体各自有为了游玩所需的硬体机种。电玩主机非常昂贵，并非能轻易购入的价格。倘若想玩遍所有的游戏，无论有多少钱都不够用。
　　为了解决这个问题而登场的就是这项商品。至今为止的电玩主机，即使花大钱买下硬体，也只能游玩对应该主机的软体而已。
　　为了游玩在其他主机上发售的游戏，只能选择花更多的钱、或是等待游戏移植。
　　这样实在太扫兴了！
　　不过这项商品可不一样。因为这台万物游戏机，能够将世界上所有东西都变成电玩游戏！
　　只不过有个缺点，就是功能会受到玩家的性能所影响。
　　在购买之前，请记得先用体验版确认操作状况。