　　用语
　　情报控制理论
　　世界的一切事物在具有物理上存在的同时也作为情报存在，和物质发生变化的话其情报也会被改写同样道理，改写情报的话就可以对现实的物质和物理法则进行操纵，就是这样的理论。构成世界的一切情报的集合体被称为“情报之海”，拥有一定演算速度以上的电脑能够介入这片情报之海对情报加以改写，从而实现无视物理法则对物质世界加以操作的结果。
　　<摘录自第一卷>
　　世界是由情报构成的。
　　人的心也好，物理法则也好终究不过是情报而已。只不过由于这些情报十分广大而且深入这个世界的本质，因此十分顽固且难以变质而已。
　　那么只要这边更快更强的用情报压过去就好。
　　如果不必借助电子和光的流动对“情报”进行直接操作可行的话，物理法则就可以被轻而易举地超越。
　　通过网络构造改写电脑的资料，和通过由世界上一切的情报构成的广大而复杂的“情报之海”对物理常量及基本公式进行改写之间没有一点本质上的不同。
　　世界上最初的一台百万字节量子电脑被启动，在现实中“打破热力学第二法则<熵增>”被观测出来。“情报之海”的实际存在得到确认，二十世纪的科学所舍弃的一切超自然学说再一次发出科学之光是在二十二世纪中叶的事情。
　　魔法士
　　对在脑内植入生物电脑“I-Brain”（或是生来便具备），操纵能够改写世界的情报而超越物理法则能力的人类的统称（不使用生物细胞的普通电脑一般情况下远比I-Brain的演算速度慢）。I-Brain是具有“五公分左右褶皱异常多的脑组织”这一外观，如文字描述一般“埋入”大脑新皮质上使用的。在大战中有大量人类接受I-Brain植入手术并作为兵器战斗。
　　到了战后，预先从细胞级别培育出脑内具备I-Brain的人类这一技术被一般化，后天性的I-Brain植入手术便不再进行了。
　　通常，魔法士的能力会被I-Brain形成阶段所写入的程序所决定，后天无法变化（演算速度也是一样。制作出来的时候I-Brain的性能和I-Brain与原本的大脑之间的相性所决定的演算速度只会因为大脑的劣化降低而无法提高。）
　　大战前诞生的魔法士有“骑士”，“人形使”，以及对分子运动制御进行特化的“炎使者”三种类型。魔法士中的大部分都分属于这三类并且在战前每一种类型都有数千人为单位存在（拥有其他特殊能力的类型每一种在世界上都是只有一人至数人的程度）。可是，这些人大多数都在大战中去世，现在包括战后诞生出的魔法士在内每一种都各自拥有数百人的程度。
　　论理回路
　　在特殊的几何学规律组合之下具备了一定情报构造的图形及纹样的总称，用来刻在建材上提高建材物理上的强度，烙印在子弹上提高子弹的速度之类目的的技术。由于需要以一个原子为单位进行精细的调整，在没有十足设备的状况下开发极为困难。
　　骑士
　　特化了对加在自己身上物理法则进行控制的魔法士。原本主要的能力被称为“身体能力控制”，改变自己体内的物理法则，通过增幅力量和反应速度，神经的传达速度使得五感的认识加速到数倍甚至数十倍，同时消除因不自然地运动而受到的外界的作用，反作用保护身体。
　　另外，骑士同时拥有名为“情报解体”的能力，作为对物理强度很高的对象进行攻击的手段。情报解体是入侵直接接触到的对手的情报并做出攻击的能力，对象无法从情报面防住的时候其存在情报就会被暂时消去，能够在物理上被分解到原子，分子等级。用来破坏通常船只的装甲和建筑物的墙壁之类虽然能够起效，但是由于人类，特别是魔法士的肉体从情报面来看十分坚固因此效果不大（一般，人类和电脑之类“能思考的物体”的情报防御都很坚固）。
　　骑士会使用被称为“骑士剑”的用来对情报控制提供支援的外部装置。骑士剑通过暂时扩大骑士I-Brain的记忆区域对那内演算提供支援，情报解体发动的时候也可以用来作为传达思考的天线。另外，变异银（ミスリル。通过情报控制将不可能的结晶构造固定下来的银的不安定同素异形体）构成的刀身在物理上和情报上都具备及其坚固的强度，而且由于能够作为骑士肉体的一部分处于身体能力控制的范畴之下，因此也具备作为近战武器的机能。
　　在骑士之中拥有优秀演算速度的一部分人还拥有被称为“自我领域”的另外一项能力。这是通过将骑士剑的辅助记忆区域发挥到极限进行情报控制将自己周围的物理常数从根本上改写，创造出“对于自己有利的时间，有利的重力”并加以支配的能力，因为回合创造出来的空间一起行动所以能够以亚光速进行运动和无视重力进行飞行。缺点在于由于是将空间改写的能力，进入“自我领域”之中的敌人也会被同样的效果影响（既然和对手处在同样物理法则之中，那么条件也就完全相同，而且为了自我领域而使用I-Brain这一方面自己会处于不利）。因此，骑士在展开领域对对手进行接近攻击的时候就必须经历“展开自我领域接近到极限的位置→解除自我领域期铜身体能力控制→攻击”这样多余的步骤。
　　战前，战时期间在世界中共诞生出了一千人以上，而且其中的大部分都已经战死。在骑士开发领域最为有名的是CITY·神户的“天树机关”，骑士和骑士剑的标准系统也是以这里制造出来的东西作为标准。天树机关所创造出的骑士之中最为有名的是被称为最强的“红莲的魔女”七濑雪，而她的骑士剑“红莲”则是根据七濑雪本人的设计，世界上首次安装了自我领域的启动系统。
　　人形使
　　恶化了GhostHack的魔法士。GhostHack是通过向物质中送入假想意识使无机物强行生物化并加以支配的能力。被生物化的物质通常会变化为手或脚等通常生物的形态，遵从被设定好的目的自动展开行动（最开始只要下达“做这个”的命令，就不必再进行一步一步的对动作进行详细指示）。另外，送入其中的假想意识只要没有持续在对象物质中进行思考，就会在不足十秒的时间内自行消灭。因为这一点，在原本情况下这个能力是作为电脑控制下的坦克及飞行舰艇的攻击手段而利用的（在对象电脑中维持假想意识的结构）。
　　战前和大战中被制造出来的数量最多的魔法士就是这类人形使。虽然在对一般军队的战斗中取得了重大战果，为此被骑士作为目标锁定的时候绝大部分都会战死，现在世界上仅剩下少部分还健在。
　　CITY·伦敦中，为了辅助人形使的能力，开发出了“Mercurius<墨丘利>”这一物质。Mercurius是通过情报控制在结晶构造上刻入了论理回路的水银不稳定同素异形体，具有白银色液体金属状的外形，还有和通过GhostHack送入的假象意识极为亲和的性质。
　　光使者
　　特化了时空控制的魔法士。可以将自己周围的四次元时空扭曲从而操纵重力飞翔，还能够通过歪曲空间让对手的攻击偏离目标（被称为Shield）。另外，还可以使用在局部区域内制作出来的封闭空间内部将光和原子分子进行加速，并将其当作荷电粒子炮一样射出的远距离攻击（Lance）。由于射出的荷电离子拥有和光速相同的速度，这个攻击无法在视觉确认之后再进行回避（看到的同时就会着弹）。
　　缺点是只能对自己周围的空间进行操作。为此，光使者使用被称为D3（Dimension Distorting Device）的外部终端。D3是拳头大小的正八面体形玻璃晶体，内部刻有论理回路，在情报之海中和光使者的I-Brain相连接从而对情报控制进行辅助，D3和光使者本体同样通过重力控制飞在空中，光使者在D3周围同样能够用出Shield和Lance。
　　虽然大战中的CITY·洛杉矶共创造出来了三名光使者，但是其中两人战死，另外一人的雷诺阿·瓦雷尔则是化名为玛丽亚·E·克莱因从军队中逃走。现在，玛丽亚的女儿塞莱斯蒂·E·克莱因是仅存的一名。
　　龙使者
　　特化了对身体组织进行控制的魔法士。通过变化体组织的构成情报而提高肉体的强度并变化为武器进行战斗。由于作为情报构造体拥有最高级别强度的“魔法士的肉体”被当作武器战斗的缘故，在原本就对“情报解体”等情报构造体攻击具有高度耐性的基础上，通过控制细胞的排列而在体组织表面形成情报防御用的论理回路从而阻断对“情报”做出的一切攻击，可以称得上是对骑士战最终底牌的能力者。
　　缺点是能力只能对自身产生效果因此攻击手段就仅限于使用自己肉体进行的物理打击，还有只能伸长到体组织容许极限的长度因此不擅长远距离战斗。为此，龙使者使用被称为“黑之水”的外部装置。黑之水是能够任意进化和退化的特殊细胞集合体，可以通过和龙使者融合作为肉体的一部分发挥机能（具体来说，可以在背后生出翅膀或是在肩上长出多余的手臂）
　　虽然是在战前的CITY·北京开发出来的，但是黑之水拥有“在持续使用期间会不断积蓄在能力者肉体内部，最终会形成独立的构造并控制住能力者的自我意识，引发暴走”这一缺陷而导致开发实验失败，十三名实验者全员都因为黑之水暴走而死。
　　CITY·北京为了修正这一缺陷，创造出了“除大脑之外肉体全部由黑之水构成的实验体复制品”，更进一步将用于隔离实验体并收集直到最终产生暴走而死亡的资料的封闭实验设施（通称“岛”）发射到喜马拉雅山脉上空。
　　在那之后，由于CITY·北京在大战中毁灭的缘故，实验记录被从历史上抹去，直到公元二一九八年被发现的这段时间，设施中在自动处理下实验依然在不断反复进行。“岛”在CITY自治军的联合攻击之下崩坏，留在内部的实验体复制品全部被毁。仅有在现在这起事件发生之际从岛上被救出的李芳美一人生存。
　　CITY
　　比大战更遥远的过去，在二十一世纪后期为了解决世界人口密度问题而制造出来的圆壳型积层都市。外观是直径二十千米左右的半球形，从顶端到地面的高度达一万米。内部则是高五百米的层状街道和共二十层重叠起来的结构，能够容纳一千万名人类在内部居住。
　　虽然战前的CITY是使用太阳能发电设施获取能量进行运作，但是大气控制卫星的暴走事故使得太阳能发电设施变得无法使用之后就改为使用MotherSystem作为能量源。MotherSystem是以魔法士的脑为中枢的第二类永动机关，无视物理法则将CITY内部的热组成循环从而维持CITY的机能。做为中枢的魔法士被称为“母核”，通过去除感情手术夺去作为人类的机能使其成为单纯的演算单元生存下去。另外，由于对MotherSystem进行控制会对脑部造成巨大的负担，母核的寿命至今为止的最长纪录也之有短短十年（CITY·神户的七濑雪）。
　　<摘录自第一卷>
　　假设这里有个花盆。
　　从上面看下来是个直径二十千米的圆形，从侧面看过来是个深五百米的巨大花盆。用花盆来打比方有些太过浅薄了，称为巨盆可能要更好些吧。
　　花盆的厚度约一百米。圆形外壁的内侧里高度三百米的高层建筑紧贴在一起，通过环状交通路线运行超传导推进的线性列车。将剩余两百米的外周和顶棚做成屏幕，用来放映CG的天空。
　　在这样做出来的容器中大量种植植物，建设成一个城镇。一个花盆的面积大约是三万公顷。再装入人类生活中必要的各种设置，那么可以让一百万以上的人在里面悠闲地生活。
　　这样的花盆叠加成二十阶层，各阶层之间用电梯连接，那高度大约有一万米。直达天际的巨大圆壳建筑物完成了。
　　内部完全和外界独立，不需要能源供给之外的接触，各种各样的废弃物按照其种类从材料单位分解成原子单位，毫不浪费地再利用。
　　将一个“完全的都市”压缩到二十分之一装填进去的独立空间。这就是被称为“CITY”的系统。
　　云
　　由于公元二一八六年五月十四日的大气控制卫星暴走事故而被散播到世界之上的，难以分解性的遮光性气体云层。由于具有吸收可见光的性质，外观上为黑色，或是呈现铅色。地球上全部区域，覆盖住距地表高度一万八千米到两万两千米之间的区域，完全阻断照射到地表的阳光。为此，现在的地球已经寒冷到平均气温零下四速度的程度，太阳能发电设施也几乎完全失去机能。另外，云层内部由于带点而散布着特殊电磁场，这个电磁场产生的情报干扰会对魔法士以及电脑进行的情报控制造成妨碍。因此，除了利用情报控制的永动机关之外不存在其他有效动力的现在的地球上，想要飞到云层之上依靠通常手段是不可能的。
　　云上航行舰。
　　具备飞到云层之上能力的特殊飞行舰艇。在船自身具备很高能力的基础上，作为船员必须是具备优秀能力的魔法士，因此无法进行量产。现在世界上存在三艘云上航行舰。
　　◎一五〇米级高速机动舰“Hunter Pigeon”
　　由战前的某个CITY开发，演算机关式的飞行舰艇试作机。全长一百五十米的流线型船体被漆成单一的红色，侧面则是用青色的油漆随意写上了“Hunter Pigeon”（船体的颜色原本是灰色系，红色是由黑兹的父亲重新涂装的）。武装是设置在舰首的一门荷电粒子炮，还有埋设在船体两侧的有线式扩音器（这些地方原本装设了巴尔干机枪等副武装，但是之后经由理查德之手进行了改造）。主动力是WZ-0型演算机关。内部分为操纵室，居住区域和仓库区域，除去这些空间之外船内其余八成空间全部被演算机关（巨大的电脑）占据。控制系统拥有名为“哈利”的男性虚拟人格，以“四方形画面上单纯用横线画出两只眼睛一张嘴”这种夸张的脸孔出现在操纵室中。由黑兹进行操作的时候巡航速度能够发挥出时速一万七千公里，瞬间值最高可以达到秒速一万四千米（时速约五万公里）（重视速度制造出来的运输船通常巡航速度为时速一万五千公里，最高时速为两万公里。航母之类则更慢）。在此之上，利用惯性控制的急停，极速回旋等性能也以压倒性的优势凌驾于其他飞行舰艇之上。具备在战前的船只中也足以夸耀的最高级别性能，在由于大战而技术等级下降的现今地球上要建造拥有同等级机动力的船已经不可能。
　　由于是战前制造的船因此并没有特意附上用来突破云层的机能，但是将船自身的优秀演算能力和身为驾驶员的黑兹的能力结合起来，通过“配合在演算机关中发生的干扰不断变化系统的防火墙”从而使云中航行成为可能（因此，在云中的机动力为三艘船中最低）。
　　这艘由于控制系统的个性过于强烈而将要遭受废弃处分的船被曾经身为CITY研究者的黑兹父亲偷出来，最终由黑兹继承。
　　◎七五米级高高度索敌舰“FA-307”
　　CITY·马萨诸塞于二一九六年开发的，用于云上航行及广范围监视与索敌的飞行舰艇。全场七十五米的锐利匕首型船体表面被银灰色的装甲包裹。武器为舰首的荷电粒子炮一门，以及隐藏于装甲内部的接近战斗用线锯大量。主动力为X7型演算机关。操纵室中设置有装入了用来与演算机关相连接的特殊线路的生命维持槽（操纵操），驾驶员在这里面通过脑内演算操纵船只。巡航速度为时速一万四千公里，最高速度为将近一万九千公里（由于索敌能力占据了大部分能力，和同尺寸的运输船之类相比速度要稍差）。
　　由于其能力大半部分都被用于索敌和感知机能上，和身为其驾驶员的ClairNo.7的能力相组合的时候甚至可以连地球背面特定个人的动向都可以把握。另外，由于通过其识别力可以完全把握住云海内部的电磁场分布从而在瞬间组合出能够进行对抗的情报，因此即使在云海内部也能够维持平常状态下百分之一程度的运动性能（三艘中最快）。
　　作为千里眼<Clairvoyance> No.7专用的机体，为了支援她的能力而由Wizards·Brain·Factory负责制造。
　　◎二〇〇米季特务工作舰“威廉·莎士比亚”
　　由CITY·伦敦开发，以人形使搭乘其上为前提设计出来的飞行舰艇试作机。作为中心的船体是全场五十米形状细长锐利的黑色，在其周围有由流体金属“Mercurius”构成的装甲缠绕包裹，整体形成全场二百米的具有平滑流线式外形的船体。在战斗时这些流体金属装甲被如同鸟类翅膀（六对十二枚）一般展开，伸展到全长五百米左右的程度。
　　虽然没有装备基本的武器，但是可以将Mercurius变形为枪状进行中距离攻击，或是用Mercurius构成荷电粒子炮进行炮击（只有粒子加速器部分被搭载于中心）等等，自由度十分高。
　　巡航速度为时速八千公里不足，最高速度为一万四千公里（并非重视速度而制造出来的。只有和普通航母相当的机动性）。在进行云内航行的时候，通过将表面的流体装甲如生物的皮肤一般进行代谢从而阻挡入侵向中心区域的干扰（机动力比FA-307稍差）。
　　虽然本来应该是由伦敦正在研究开发中的某位人形使来使用，但是伴随着发现了最强人形使爱德华·扎因，必然的这就成为了他的船。
　　<演算机关：摘录自第一卷>
　　所谓演算机关，简单的说就是一台笨重庞大的电脑。将从外部吸入的空气利用情报控制低温化，利用差分的热量使电脑运作进行并列处理对重力进行控制，另外，将被夺去热量的空气附上动量将其向任意方向排出从而获得推力，汤姆生型第二类永动机关。
　　WBF（Wizards·Brain·Factory）
　　从二一九四年起被CITY马萨诸塞推为中心（一部分由CITY·莫斯科协力），母核的量产工程，同时也是工程实行组织的总称。
　　以性能低下为代价而在工厂中自动地大量生产出的容易生产的魔法士，将其并联起来当作母核加以利用。由于每一个单独的核性能很低，寿命也之有短短数日到数个月，但是只要将损坏的核顺次替换成新一个的话，只要不是所有的核同时死亡MotherSystem就不会停止。
　　魔法士的自动生产系统由于使用随机数决定遗传因子结构，因此会生产出相当比例的失败作品。另一方面，这个随机数在数千体中有一体的几率下会创造出作为魔法士具备极其特异能力的“规格外”能力者这件事也被人熟知。偶然之下诞生出的这种“规格外”魔法士被从母核的生产线上移出，被赋予名字作为Factory的特工用于战斗及谍报活动等方面。
　　在公元二一九八年的现在，诞生出的规格外魔法士一共有六十体。其中生存下来的是千里眼<Clairvoyance> No.7，现借给莫斯科的幻影<Illusion> No.17，逃离马萨诸塞而遭到通缉的双重<Dual> No.33三人。
　　贤人会议（Seer’s Guild）
　　以CITY·墨尔本遗迹为据点，在世界范围内对CITY的魔法士相关机构进行谍报活动的迷之组织。在CITY·马萨诸塞向玛丽亚·E·克莱因进行夺取WBF研究的委托，在伦敦则是告知了爱德华·扎因世界树的情报。
　　人物
　　天树鍊 ～原型恶魔使～
　　年龄十四岁（实际年龄九岁），东洋人，男。翘起来的黑发，黑色瞳孔。第一人称“僕”。{译注，第一人称全部保留日文，其他人物同。}
　　情报控制理论创始者的其中一人，“天树健三”人生中最后创造出来的魔法士。公元二一八九年六月，诞生于西伯利亚地区底下的某个非官方研究设施中。身为制作者的天树健三还未等鍊启动就因为肺炎而辞世，在自动控制之下于培养槽中醒来的鍊在那半年之后被身为天树健三孩子的双胞胎真昼与月夜发现，在觊觎鍊能力的CITY·莫斯科追捕下不断辗转于世界各地。
　　在那之后移住到日本的小村庄中，作为便利屋进行生活。
　　具有在魔法士之中极为特异的I-Brain，由于不具备任何作为魔法士为了使用能力的基础程序，使得原本情况下无法改写的I-Brain基础领域能够完全进行后天性改写。因此鍊通过将其他魔法士的能力当作程序写入脑中进行假想启动，从而能够学习所有能力并加以运用（但是，在脑中读取程序并假想启动这一行动需要浪费手续，能力本身的强度和原型能力者相比是绝对无法取胜的）。
　　现在拥有的能力如下。
　　◎短期未来预测Deamon“拉普拉斯”
　　通过计算周围物质的运动而对世界的动向进行预测，将三秒钟之后的“可能发生的未来”按照“可能性从高到低排序”的形式作出预知。
　　◎运动系数控制Demon“拉格朗日”
　　骑士的“身体能力控制”的复制。能够将运动能力五倍，知觉能力二十倍加速（如果无视对身体的反作用能够将运动加速到十五倍，但是会因为反作用而让自己受到伤害）。
　　◎假想精神体控制Demon“图灵”
　　人形使的“GhostHack”的复制。和原型的人形使比较起来能力较为低下，同时创造出来的Ghost通常只有数个，利用其它电脑的演算速度最大可以达到二百个程度（普通等级的人形使光是凭借自己的I-Brain就能够操纵数十到数百。最强人形使爱德华·扎因的情况则是普通的一千倍程度）。
　　◎分子运动控制Demon“麦克斯韦”
　　展开对分子运动进行控制的情报构造体“麦克斯韦的恶魔”，将周围空气冻结形成盾牌，或是进一步附加上动量作为长枪或子弹攻击对手。而且，通过把从空气中夺走的热量凝聚到一个地方，还能够使物体燃烧或是引发水蒸气爆炸（这个能力特别被称为“炎神”）。
　　另外，虽然在本篇中没有登场，对这一能力进行特化的魔法士被称为“炎使者”。
　　*至此为止的能力最多能够同时启动两个。
　　下列能力无法和其他能力同时启动。
　　◎空间曲率控制Demon“爱因斯坦”
　　光使者的“时空控制”的复制。虽然由于和原型比起来能力较弱而无法发射荷电粒子炮，但是能够压缩空间闪避对手攻击或是改变重力方向进行飞行。另外，将能力限制住作为“简易常驻”的话，就可以在确保能让在空中的自由落体速度下降的同时和其他能力并列使用。
　　◎世界面控制Demon“赛博格”
　　骑士的“自我领域”的复制。除了启动需要和原型骑士一样必须使用骑士剑之外，能够得到的能力也要比真正的骑士弱（比如说在使用红莲的情况下，祐一能够达到光速百分之九十九的速度，相对的鍊最多只能达到百分之七十）。
　　*特殊能力
　　◎论理回路生成Demon“范曼”
　　必须要和麦克斯韦作为一组否则无法启动的能力。黑兹的“破碎的领域<Erase circle>”的复制。通过麦克斯韦的能力将面前空间的分子总数尽可能减少，之后通过对这些分子的运动进行计算生成论理回路进行“情报解体”。由于得到的论理回路精度较低因此和原型比较起来效果范围更小，最多对直径二十公分的球形区域进行情报解体就是极限了（黑兹最大能够达到五十公分），“虚无的领域<Void sphere>”则无法发动。
　　天树真昼
　　二十二岁，东洋人。男。稍长的黑发。黑眼睛。第一人称“僕”。
　　捡到鍊并养育他的哥哥。被鍊称作“真昼哥”。作为情报控制理论的技术者拥有天才程度的手腕，负责设计了鍊的战斗用程序及其根基的基础部分。
　　天树月夜
　　二十二岁，东洋人。女。长黑发，和真昼十分相像（双胞胎。但是是异卵）。第一人称“私”。
　　和真昼是双胞胎姐弟，是养育鍊的姐姐。被鍊称作“月姐”。身为对机械全般精通的工程师，将制作机械作为自己最大的兴趣。其手腕实际上不输给CITY的技师。
　　黑泽祐一 ～黑衣的骑士～
　　二十九岁，东洋人。男。短黑发，黑色瞳孔。第一人称“俺”。
　　在战前最初期的时候接受I-Brain植入手术，是后天性的骑士。参加了在大战前CITY·神户进行的魔法士开发工程“天树计划”，战中则是作为魔法士部队“天树机关”的一员在非洲战斗。再之后尚未等战争结束就和既是长官又是恋人的“七濑雪”一起返回神户，并一起度过了一段时间的生活。
　　战争结束后，自从七濑雪作为神户的母核而死之后就在世界各地辗转巡回，没有目标的不断消耗人生。二一九六年被CITY·柏林作为客座军官招揽，在两年后的二一九八年围绕着母核和天树鍊进行了战斗。
　　作为其实的能力在世界范围内也有着最高等级。身体能力控制的加速率在使用“冥王六式”的情况下能够达到二十倍，使用“红莲”的情况下运动速度为六十倍，知觉速度为一百二十倍。作为大战的英雄名扬世界各地。
　　七濑雪
　　二十岁（死亡时），东洋人，女。长黑发。第一人称“私”
　　曾经的神户自治军司令“七濑静江”的女儿，祐一的恋人。作为挥舞骑士剑“红莲”的最强骑士为人所惧，被称呼为“红莲的魔女”“最强骑士”。但是，无法承受战争的悲伤而在一年后退役，和黑泽祐一同时返回神户。虽然之后度过了一段幸福的生活，但是在大战结束后自愿成为神户的母核，最终因此丧命。
　　菲娅 ～天使～
　　十四岁（实际年龄三岁），西洋人，女。金发绿眼。第一人称“私”
　　柏林和神户共同进行的母核特化型魔法士开发计划“天使计划”的完成体。拥有被称为“同调能力”的特殊I-Brain，通过将其他事物的情报收入脑内得以穿过一切情报防御从情报方面控制住对手（作为代价，对手收到的疼痛和损伤全部都会化为痛觉反馈回来，因此无论是伤害对手还是杀死对手都无法做到）。
　　为了取代七濑雪作为CITY·神户的母核而诞生，在柏林的研究所中度过了将近三年的时光。同时诞生出来的四十体实验体全部遭到处分，沉浸在悲伤之中的时候和七濑静江相遇，将她当作“奶奶”仰慕。在静江的计划之下和鍊邂逅，避免了成为母核的命运。
　　瓦米利奥·CD·黑兹～异端的空贼～
　　西洋人，男，二十二岁（实际年龄十二岁）。只有一缕前发染成蓝色的红发，茶色与红色的异色瞳孔。第一人称是“オレ”。
　　在大战中的马萨诸塞，由阿尔弗雷德·威汀创造出来的“一无是处”的魔法士。由于原本应该成为记忆区域的部分全部被处理中枢替换而没办法使用任何魔法，在作为失败作准备卖给CITY·墨尔本的时候被自称“Hunter Pigeon”的空贼救助。虽然在之后两年间和他们一起生活，但是被追捕黑兹而来的墨尔本自治军杀害了所有同伴，只有自己和空贼船“Hunter Pigeon”一起逃亡。
　　在那之后在于伦敦近郊的小村庄中与理查德·佩伍德相遇，并被教导了作为魔法士的战斗方法。两年后展开旅程的黑兹和Hunter Pigeon一起进行着便利屋的工作并生活至现在。
　　作为失败作的他I-Brain绝大部分都被处理中枢占据，以完全无法使用通常魔法为代价得以具备庞大的演算能力。在战斗中驱使这股演算能力可以完美地对对手行动进行预测，将理论上可以回避的攻击全部完全回避，并使用枪和下述的“破碎的领域”“虚无的领域”进行攻击。
　　◎“破碎的领域<Erasecircle>”“虚无的领域<Void sphere>”
　　理查德为了黑兹而创造出的能力。将周围空气分子的运动完美预测，并通过在其中加入打响指的小小声音对空气分子的运动进行修正从而形成论理回路。
　　“破碎的领域”的情况下这道论理回路具有和骑士的“情报解体”相同得先熬过，最大可以将直径五十公分的球形区域中存在的物质分解为原子级别（这个情报解体的力量比祐一的要强）。
　　“虚无的领域”的情况下，创造出的论理回路是通过改变空气分子的运动形成更大一圈的论理回路。这道论理回路再进一步生成更大的论理回路，之后生成的论理回路再进一步……就以这种方式一级一级的形成巨大的论理回路，最终生成的论理回路最大可以将直径十千米的球形领域内物质无视一切情报防御进行情报解体（但是，启动虚无的领域需要庞大的演算，作为代价就是会导致黑兹的I-Brain停止运行。再启动需要九个小时的休息）。
　　李芳美（芳美） ～龙使者～
　　东洋人，女，外观年龄十四岁（实际年龄七岁）。黑发（三股辫），黑色瞳孔。第一人称“わたし”。
　　由大战前的CITY·北京开发的魔法士“龙使者”之一。原型的“李芳美”在战前的龙使者开发实验之中因为黑之水的暴走而死（当时十六岁），现在的芳美是除了I-Brain之外的体组织全部由黑之水构成的，第六代到第七代的复制体。
　　脑中被写入虚伪的记忆，相信着“世界还保持在战前的和平状态之中，自己是从CITY北京诞生，七岁的时候被带来这里”而生活在“岛”上，但是在黑兹造访岛的那起事件中得知了真实，和黑兹一起逃出岛外。在岛上一同生活的三名友人都在这起事件中死亡。当时被托付的银色戒指现在依然是心灵的支柱。
　　主要的攻击手段是将手臂或腿部变为触手发动突刺。另外，在和黑之水连接的时候可以变为“全长五米左右的黑色鸟类翅膀一对以及蝙蝠翅膀一对”这种姿态。
　　喜欢的东西是熊猫，喜欢的图案是水珠。意外的很喜欢读书。
　　雷小龙
　　和芳美一起在岛上生活的龙使者少年。将手臂变为利爪进行战斗。一直处在虽然对芳美抱有好感却没办法率直表达的状态中。在岛上的战斗中为了保护芳美而丧命，并将刻有“从今以后也要加油哦”这条信息的戒指托付给芳美。
　　飞露蝶
　　龙使者的少女。在岛上是相当于芳美姐姐的存在。持续进行用来抑制龙使者暴走的药物，但是最后把药托付给芳美之后而死。
　　戒苍元
　　龙使者的少年。为了自己肉体的暴走而一直躺在床上。最终交给芳美用来逃出岛的保护解除程序之后死去。
　　Dual No.33（迪）～双剑～
　　西洋人，男，外表年龄十四岁（实际年龄两岁）。只有一缕从脑后延伸下来的银发，银色眼睛。第一人称“僕”。
　　Wizards·Brain·Factory创造出来的“规格外”魔法士。名字的由来是“双重<dual>”。拥有骑士的能力，双手使用两支短骑士剑“阴”和“阳”。他的I-Brain具备两个处理系统，在使用两支骑士剑的时候可以同时启动“身体能力控制”和“自我领域”（不存在“从使用自我领域移动转移到攻击的延迟”这一骑士的弱点）。
　　公园二一九六年诞生。虽然在马萨诸塞作为Factory的特工担任重要任务的护卫以及罪犯搜索的任务，但是对于伤害他人感到恐惧而使得任务一直失败，在就要被作为母核的零件进行处分的时候和有关“光使者”的事件扯上关系。在战斗中背叛CITY，和黑泽祐一以及谢菈一起从马萨诸塞逃亡。现在正以CITY·墨尔本遗迹为目的地展开旅途。
　　塞莱斯蒂·E·克莱因
　　西洋人，女，十岁。用丝带扎起马尾的金发。蓝色眼睛。第一人称“わたし”。
　　黑泽祐一大战时代战友的光使者“玛丽亚·E·克莱因”（大战时的名字是雷诺阿·瓦雷尔）和沃鲁塔·D·克莱因之间的亲生女儿。由于遗传原因她继承了“光使者”的能力，在官方记录上是世界上仅有一人的“自然产生”魔法士。使用从玛丽亚那里继承的十颗D3进行战斗。（虽然D3原本有十二个，但是其中一个在玛丽亚与迪交战的时候在迪的攻击下被破坏。另一个则是在于库蕾雅战斗的时候被FA-307的线锯攻击破坏。）
　　虽然在CITY·马萨诸塞第一层的风情街附近与母亲（玛丽亚）两个人生活，但是由于和为了调查而来到第一层的迪邂逅结果被卷入了围绕着光使者的实践中。在事件中，玛丽亚解除了在自己脑中加上的保护，自己因此得知了身为魔法士的真相。
　　虽然作为魔法士的才能有着天才等级的程度，但是由于经验匮乏在综合的战斗力方面很低。
　　Clairvoyance No.7（库蕾雅）～千里眼～
　　西洋人，女，外表年龄十七岁（实际年龄四岁）。褐色的齐肩发。平常带着的眼罩从不摘下（盲目）。第一人称“あたし”。
　　Wizards·Brain·Factory创造出来的“规格外”魔法士。名字的由来是“千里眼<clairvoyance>”。她的I-Brain缺乏“改写”情报的能力，而特化了“读取情报”的能力。为此，以具有压倒性的情报收集能力为代价几乎完全没有战斗能力。另外，还以作为云上航行舰“FA-307”的驾驶员而有名。
　　公元二一九四年诞生。在担任Factory特工的人之中，是残存下来之人中最年长的一位。虽然将迪当作亲生弟弟一般疼爱，但是在围绕着光使者的事件之中和迪展开了战斗。
　　爱德华·扎因（爱德） ～最强的人形使～
　　西洋人，男。外表年龄十岁（公元二一九二年诞生。实际年龄六岁）。浅茶色的头发和眼睛。第一人称无（之后为“ぼく”）。
　　情报控制理论创始者之一的艾丽莎贝特·扎因为了在自己身边照顾和进行护卫而在一生中制造出的唯一一名魔法士。现存之中恐怕是最高的人形使。艾丽莎贝特死后被伦敦保护，在军队的利用下度过生活（以担任二〇〇米级特务工作舰“威廉·莎士比亚”的驾驶员而有名）。由于被艾丽莎贝特当作道具对待，也被军队当作道具对待，因此无法理解人类的感情这种东西，也几乎不会说话（在研究设施的培养槽和船的操纵槽之中互相交替的日子）。
　　虽然通过四卷的事件变得有些像人类了，但是现在正作为世界树的控制中枢度过每一天。
　　战斗时对周围的物质进行GhostHack，使其变为线锯状的“螺线”并加以操纵。可以同时创造出最大数量接近一千条的螺线，并且可以使其进行各自不同的动作。