　　石化巨蜥以埋藏在矿脉中的矿石为主食，是较为奇怪的龙族，正确来说属于双足翼龙的一种。有一说认为石化巨蜥的主食并非矿石，而是矿石中蕴含的微量魔力，但并未有定论。
　　也许是因为吃下矿石的影响，石化巨蜥的身体表面长有坚硬的结晶。也有一派抱持着，石化巨蜥吃下矿石后，在身体内部精制出高纯度的结晶，这样的看法。
　　石化巨蜥可以从身体颜色和身体部位的特征判别雌雄，长有深蓝色结晶的为雌性，长有蓝紫色结晶，并且有巨大结晶冠的是雄性，一眼即可办别，在龙族中相当罕见。
　　在石化巨蜥身体的结晶隙缝间，存在细小的刺，有人认为那是体毛的一种，但刺上有毒这一点则是无庸置疑。刺上的毒并非致命性的剧毒，而是就连其他龙族也会中毒麻痹，非常强烈且极具效果的神经毒。龙族和强大的魔物一旦中毒，只会数小时无法动弹，石化巨蜥便可趁这时间逃走。但如果中毒的是无力的人类或是弱小的魔族，毒效将持续数日至数周，而且这些弱者将无一幸免遭石化巨蜥吞食。
　　毒刺和坚固的结晶铠甲使得石化巨蜥难以应付，然而比起同等级魔物，石化巨蜥本身的战斗能力显然偏低。虽是龙族，双翼已经退化，覆满矿石，也不会使用龙族特征的喷火……不过，石化巨蜥有个棘手的能力，万一遭其金黄蛇眼瞪视，望见那对蛇眼者将如字义上石化变成石头。这能力就叫作『石化邪眼』，属于魅惑型魔眼的一种，一旦发动，便有让对方的注意力全部集中在邪眼的附加效果，使敌人无法别开眼睛。
　　(要是遇上抗魔力强的对手，魅惑效果则无法发挥，石化也只会停留在钝化程度，感觉身体异常沉重。)
　　因为有这些特殊能力，石化巨蜥在兵团内归类为A级魔物。
　　
　　◇
　　
　　各位读者大家好，我是家家户户必备、所向披靡的前任勇者社勇。
　　我很希望可以一如往常地和各位闲聊，可惜情况不允许我这么做。
　　我们被包围了。
　　我们被石化巨蜥团团包围了。
　　「这根本不是什么一对嘛……！」在我放下朵蕾后，她痛苦呻吟似地说。
　　没错，眼前出现的不是双石化巨蜥，数量简直是天差地远。原本以为会遇上两头石化巨蜥，结果……一、二、三……唔，足足有十七头。
　　欸欸，事情和原本说好的不一样哦？
　　之前要我来讨伐的不是双石化巨蜥吗?
　　啊，不过对方也没说清楚数量……也不算对方搞错吧？
　　话说回来，这种状况明显是有人在幕后操控……这到底是谁搞的鬼，又有什么目的？
　　洛克西里亚王室？……不知道洛克西里亚是什么想法，不过他们就算特地透过冒险兵团制造出这种状况也没有意义，一旦发现我是前任勇者，他们照理会要我履行勇者的责任。
　　……要是我这个前任勇者反而会给他们带来麻烦的话另当别论，从公主的话里听来，当初他们原本就打算召唤我过来……
　　这么说来，幕后黑手是冒险兵团吗？这就更难理解了。原本以为最近战争要开打，兵团为了确保战力，故意让我接受升级任务，眼前的状况看来又不像这么回事。如果我不是勇者，遇上这情况必死无疑。
　　……换言之，这不是征兵，根本是要置我于死地。
　　兵团方面弄错了吗？……不不，若是因为兵团方面的疏失，搞出这种状况，兵团可是会面临信用危机的哦？
　　哥布林巢穴遭半兽人或其他魔物侵占这种事并不罕见，可是高等魔物的数量是『一对』还是『一群』有极大的不同。听说如果是和高等魔物相关的任务，兵团会仔细地详加调查……这叫作什么仔细调查？
　　尤其这里离王都是搭马车要三天的距离，要是这群石化巨蜥为了寻觅食物前往王都的话怎么办？这种情形并非完全不可能发生。
　　朵蕾说过AA级只有她一个人，这到底是在打什么主意？
　　如果我没有到这里来，不只王都，就连位于王都的冒险兵团也难逃一劫——想到这里，我顿时停止思考。
　　没有思考的必要了。
　　喀嚓，随着宛如齿轮转动的细小声音响起，我的脑中豁然开朗，连自己也吓了一跳。
　　我的思绪清晰，就像在桌上组合模型，组合时桌上散落着各种器具与材料，组合完，器具与多余的材料全收拾得干干净净，整洁的桌上只剩完成的模型。
　　原来是这么回事啊！如果事情如『阿婆』三年前所言，眼前的状况也说得通了。
　　……战争驱使着『我』，在那之前我将先驱除蜥蜴。
　　「……啊！事情一想通就简单多了！可恶，真不甘心！」
　　「勇、勇也？」
　　嗯？朵蕾看着我的眼神像是在担心自己的情人呢。
　　……呵呵，看得那么专注，小心烫伤哦。
　　……咦？啊，是……原来她只是出声叫我的名字而已……抱歉是我误会了。
　　「既然真相大白，这事情就好办了。看我来打倒这些家伙，向『阿婆』抱怨。对了，朵蕾，可以帮我照顾她吗？她好像昏倒了。」
　　莉莉露丽的脸色依然惨白，像是做了可怕的梦，浑身发抖，昏迷不醒。朵蕾抓住背上长剑的剑柄，眼见就要要往石化巨蜥冲过去，我把抱在手上的莉莉露丽托给她照料。
　　「……！勇也？」
　　「放心吧，朵蕾！你的爱情奴隶，社勇会一举收拾掉这些怪物！」
　　我咧嘴一笑，露出最帅气的表情(自以为)打断朵蕾的话。接着，我从四次元腰带里取出投掷用的标枪。
　　「噢……关于让莉莉露丽受到惊吓的惩罚……你们和『阿婆』需要各负起一半责任。」
　　我把短枪往肩上一搁，石化巨蜥群也在同时往我发动攻击。
　　
　　◇
　　
　　吼吼吼吼吼！
　　石化巨蜥发出人类模仿不来的低哑叫吼声，比小型货车还庞大的身躯以迅雷不及掩耳的速度向前冲、跳跃，往我袭来。
　　双足翼龙种的特征为与双翼融为一体的前肢伸出巨大的爪子、连铁也可咬断，能一口吞下小孩子的大嘴，还有长满令人联想到利剑的尖牙。
　　一看便知一般人类无法应付的怪物共有十七头，这些怪物全集中冲往同一个方向。在让少女昏迷的杀气中，在使身经百战的女战士做出必死觉悟的地狱景象中，社勇采取的行动是——
　　「哟咻！」
　　他怪叫一声，把手中的短枪抛了出去。
　　——咚！
　　大气炸裂的声音响起，接着在短枪落下的地面附近，四头石化巨蜥被瞬间轰飞。
　　「看我的！」
　　他愉快地抛出第二支短枪。短枪抛出后，抛掷声转瞬消失，在目标的两头石化巨蜥脚边落地。咚！的一声，石化巨蜥的头颈、腹部和尾巴随即支离破碎，散落一地，强烈的冲击更使得瞬间碎裂的蓝色与紫色结晶漫天飞舞。
　　「嘿咻！」接着，他转头投出第三支短枪。三头石化巨蜥还没来得及察觉情况有异，便一次全被轰了出去。「去吧！」然后他换个方向再掷出第四支短枪。从他手中抛掷出去的这东西真的是短枪吗？这景象让人不禁如此怀疑。枪头一闪现亮光，短枪随即飞速穿过石化巨蜥。没射中吗？正在他这么想的时候，射出的短枪爆发剧烈冲击，四头石化巨蜥的身体瞬间如绞肉般粉碎，洒上半空中。
　　「好险……正、正中目标，刚才那算是正中目标！」
　　他没有再发出吆喝声，继续掷出第五支短枪。为了避免再像前一次失误，他集中注意力，将两头石化巨蜥连同地面一起轰飞出去。
　　如今眼前只剩两头石化巨蜥，站在其他瞬间被轰飞的石化巨蜥血泊中。
　　石化巨蜥的个性狡猾又残忍，拥有不逊于人类或高等龙族的高度智慧。但这两头石化巨蜥放弃思考，呆愣在原地。不见逃跑的动作，只是傻傻地站在血泊中的石化巨蜥简直成了他手中短枪的活靶。
　　「嘿，接我这招！」
　　他跳了起来，抛出短枪，轻松得像抢夺朋友便当盒里的饭菜。
　　咚！
　　先前犹如人外魔境的景象消失无踪，短枪贯穿石化巨蜥的头颅，将石化巨蜥固定在岩石上。如果是以与刚才同样的攻击方式，肯定能让石化巨蜥四分五裂。剩下两把短枪，还有两头石化巨蜥……他起了贪念。他不只想要原本预定收取的任务报酬，还想捕获魔物。
　　「这是找你的，收下吧！」
　　他说出『一生中希望能说上一次的帅气台词BEST10』，把短枪高高抛掷了出去。
　　短枪旋转，在空中绘出抛物线，眼见就要越过最后一头石化巨蜥头顶，这时勇忽然出现在空中，踹过杆头，直接贯穿石化巨蜥脑门，将石化巨蜥钉在地面。
　　一瞬间——
　　事情发生在转瞬之间，不到三十秒的时间，原本高达十七头的石化巨蜥，全遭他这位前任勇者一头不剩的悉数歼灭。
　　
　　◇
　　
　　「如何？」
　　哎呀，我不小心把内心话说出口了。
　　不过，如何啊！怎样怎样？厉害吧？很猛吧？迷上我了吧？
　　哼哼！这就是我的实力。
　　以大欺小？这不是废话吗？混帐！我可是勇者哦，不强哪称得上勇者！我可是背负着全世界的命运，拚了一口气也不能输啊。
　　……虽然话说得神气，但心情真是爽快啊。啊，痛快极了。
　　看来在现实世界保留实力，扮演三年普通的高中生，让我累积了不少压力，我会在半兽人巢穴大闹也许正是出自同样的原因，可不是形象崩坏哦！
　　话说回来，老头打造的短枪真是厉害。我卯足全力抛掷了出去，短枪也只是稍微扭曲，依然保持原形……
　　「……」
　　在我为老头的短枪大感惊讶的同时，不知何时坐到地上的朵蕾歪歪斜斜地站了起来。
　　「啊，朵蕾～！我的表现如何？……我、我表现得很英勇吧？」
　　虽然是装模作样，为了让朵蕾温柔又性感地夸奖我，我盘起胳膊，溜着眼望了过去，摆出最帅气的姿势！
　　「……后……后……」
　　……寂静无声。
　　……完、完全没有声音。奇、奇怪了……朵蕾刻意无视我的话吗？不过，华丽忽视的朵蕾也很性感！
　　「……面……」
　　叩、叩，我耳中只听见朵蕾的脚步声。
　　……啊～原来如此……朵蕾是想温柔地抱住我，用胸部夹住我的脸，以性感的方式夸奖我吧？
　　有这个意思的话早说嘛！
　　喏！我的双臂随时为你而开——
　　「后面，勇也……！」
　　她像是费尽力气挤出嗓音，在看见她那悲痛表情的同时，细微声响传进耳中。
　　「惨了——！」
　　一转过头，如鲜血般红色结晶的龙，其巨大的蛇眼随即映入眼中。