　　唔，大家好，我的名字是社勇。
　　话说在前头，我不像现今后宫动画的主角那般特别优秀，只是个平凡的高中生。没有童年玩伴，没有可爱妹妹，也不认识什么嘴里叼着一片吐司撞向我的傲娇少女。
　　……呜哇(哭)。
　　哎呀，现实的残酷让我忍不住落下了男儿泪。
　　言归正传吧。
　　没错，我非常平凡，简直是平凡得无可救药。
　　如果我有一大笔钱，肯定会疑神疑鬼地把自己关在家里；如果我有了后宫，肯定会因为过意不去偷偷溜走。
　　我会瞒着家人把色情书刊藏在床底下，要是女孩子对我温柔一点就会忍不住喜欢上她。我就是这么一个集平凡、普通、一般等三大特点于一身的高中男生。
　　如此平凡的我为什么会出现在这种场合？
　　往四周一瞧，这地方不像房间倒像是祭坛，顶上有天花板，四面没有墙壁，只有六根大柱子支撑着天花板。天花板上是印有古伊修露尔语的六芒星魔法阵，光滑的石头地板上也可以看见六芒星魔法阵和伊修露尔语，看来是为了连结现实世界与这个魔法世界『连恩布尔克』的时空转移魔法阵，通称召唤阵。
　　我记得那和星辰的排列位置有关，要满足发动条件非常困难。不过就眼前的情形看来，那道光确实就是魔力在召唤时散发出的光芒……我暗自下定结论。
　　没错，从这段显然不是普通人在解释魔法的说词中也听得出来……我是个平凡的高中生，却来过异世界。
　　事情发生在我真的是个国二学生的时候，那时我正自以为帅气地披着披风玩耍，忽然间，光芒笼罩四周，我被召唤到与这里类似的祭坛。后来我就这么被牵扯进来，打倒了当时企图统治世界的混世魔王，恢复世界和平。
　　……总而言之，我是个勇者。啊，不对，正确来说是前勇者才对。
　　好啦，闲话莫提。
　　不知道为什么，我又来到了异世界。嗯？你质疑这地方真的是异世界吗？噢，关于这一点我可以向你保证，主要的根据是魔术文字·古伊修露尔语的存在。这种文字的每一个字都拥有魔法力量，文字在组合后便能发动『魔术』。在三年前我来到异世界成为勇者时，三皇女仔细地教导过我，所以绝对不会有错。
　　……嗯？……这么说来我在三年前来到的世界确实是连恩布尔克没错吧？从召唤阵大致认得出来，这里果然就是我过去以勇者的身分被召唤而来的世界。
　　……奇怪？怎么好像不太对劲？
　　「为什么这里需要勇者？」
　　我习惯把自言自语说出口，就算是抱怨或中伤也一样，虽然不至于把想到的事情一股脑儿全说出来，但这一天我又犯了老毛病。
　　「什么？你没听见公主说的话吗？」
　　极为挑衅的尖锐字眼往我刺了过来。
　　「对、对不起，我太混乱了……」
　　「拜托你别为了这种无聊的事情把公主的话打断。」
　　先前向提出请求的公主坐在上座，在极尽奢华而且长得夸张的木桌旁，四名男女纷纷看向我。其中一位是大家先前已经认识的天城海翔，此外还有红发的凶悍双马尾，黑长发的冰山美人，以及穿着男生制服的萝莉小妹妹。
　　他们似乎也是一起被召唤到这里来了。
　　……真大阵仗啊，这三人全是这位帅气勇者的后宫吗？
　　「冷静点，茜。他……我记得是叫作社吧？他可不像我们是和朋友一起被召唤到这个地方的。」
　　帅气勇者天城海翔坐在最靠近公主的位置，安抚朝我狂吠的狂犬女情绪。
　　「什、什么嘛！这和是不是和朋友一起来的有什么关系！」
　　「至少因为茜你们在这里，我才能多少保持冷静……要是你们不在，我肯定会一团混乱，什么话也听不进去的。」
　　「唔……」
　　「所以说，冷静点吧。」
　　「……好啦……真狡猾……听见这种说法，我……」
　　听了帅气勇者的这番话，被叫作茜的红发双马尾不禁面红耳赤。
　　搞什么鬼，她居然是这种典型的傲娇个性……！
　　她那过于傲娇的表现让我说不出话，傲娇程度之高简直可以登上国宝级。
　　果不其然，她这番辩驳说得愈来愈小声，最重要的关键没有传进帅气勇者耳中，而我对帅气勇者天城海翔的评价也有了重大变化。
　　这家伙不只是外表帅气……尽管迟钝却是会自动生成后宫的类型，属于应付起来相当棘手的美男子！
　　「啊，呃……对不起，请继续。」
　　我一边为帅气勇者的表现不寒而栗，同时向公主低头说道。公主轻笑着点了点头。
　　「那么我继续说了……三年前，勇者只是击退，并未成功打倒魔王。如今魔王身上因为勇者留下的伤势痊愈，再度虎视眈眈地企图让这个世界连恩布尔克受黑暗统治。」
　　我大概错过了很长一段话，只听见最后的结果，但和在场来自现实世界的其他四人相比，我对这件事情的理解可说是最为深刻。
　　这里无庸置疑正是连恩布尔克，三年前的勇者毫无疑问正是指我。
　　……然而，结局和我所知的截然不同，让我大为动摇。
　　击退？说什么蠢话……我确实打倒了那个家伙，可是因为没能完全打倒，付出了极大的代价进行封印。
　　然而这世界认为我只是击退魔王，那家伙又复活了？……不可能，何况封印一解除，我理应马上会被召唤回这个地方。
　　……事情似乎有些蹊跷。
　　「不能把三年前的勇者召唤回来吗？」
　　正当我沉浸在思绪的汪洋中时，黑长发的冰山美人向公主问道。她的嗓音也是一样冷酷，听来很有个人特色……如果让她穿上巫女服，手握日本刀，肯定很适合她。
　　「可以是可以……可惜里赛立欧皇国刻意隐瞒召唤式，使得我们无从召唤。」公主遗憾地摇头说。
　　错了，虽然是被牵扯进来，但我确实受到召唤啰。
　　等等……
　　「先等一下，隐匿召唤式？里赛立欧恩的召唤式和这里不一样吗？」
　　就算隐匿，「勇者召唤」所召唤的是现实世界中具有勇者特质的人类，这么说来我会受到召唤也是合情合理。
　　「是，里赛立欧恩的召唤式和我国洛克西里亚的不同。里赛立欧恩的召唤式是以该国独特的方式整合古代的召唤阵，由星辰排列的位置利用魔力收缩，使魔力聚集在一处，再用这庞大的魔力打开世界门；相对地，我们洛克西里亚的召唤式是由龙脉汲取魔力，让魔力流入圆中循环，形成稳定的世界门。」
　　噢噢，换句话说里赛立欧恩……三年前把我召唤到这里的国家是用类似炸弹的东西蛮横地把门炸开，洛克西里亚则是耗日费时慢慢撬开，安全性的差别自不必说。
　　「我明白两种召唤式有哪里不同了……可是就算知道了里赛立欧恩的召唤式，应该也没办法召唤上一任勇者(我)，星辰的周期明显不是三年就能排列至定位的吧？」
　　「是，里赛立欧恩的召唤阵无法使用，但是里赛立欧恩的召唤式有称为『符码』的术式，可以锁定前任勇者，将他召唤来这里。我们可以把这术式加入洛克西里亚式的召唤阵，也可以用符码专程召唤前任勇者，可是……」
　　里赛立欧恩不肯公开召唤式。
　　呃～这说不定是我的错吧～
　　我正这么想的时候，傲娇双马尾扯开了嗓子怒吼：
　　「那个里赛立欧恩皇国在搞什么鬼！还不快把上一任勇者叫来，这么一来我们也用不着来到这个世界。再说之前的勇者没有打倒魔王，为什么要我们来收拾烂摊子!?啊，真是的！不管之前的勇者是谁，还真会给人惹麻烦！」
　　红发双马尾啪地一掌用力拍在桌上，尽情嘶吼发泄过后，帅气勇者又安抚了一下她的情绪，她也就坐回了位子上。
　　耳朵好痛……不过真没想到那家伙还会复活……
　　「倒、倒是我们要怎么做呢？」女扮男装的少女忸忸怩怩地说。
　　「是啊，我们说穿了不过是一群普通人……要应付魔王也没有手段可以对抗。」冰山美人接着应和。
　　嗯，确实是如此没错。像我是圣剑的持有者还说得过去，可是圣剑在这个世界上只有独一无二的一把。既然我带走了圣剑，如今圣剑理应不复存在于这个世界。
　　嗯？又出现了新名词?……之后我会再做解释，目前就暂且搁在脑海一角吧。
　　「关于这一点，请各位放心，」公主嫣然微笑，「召唤阵只会唤来这世界少见，拥有强大魔力的英雄……各位都拥有我们望尘莫及的魔力。」
　　「拥有魔力?……就是字面上的意思吗？」帅气勇者问。
　　「是，具体数值要等实际测量过后才能确定，但召唤来的仅限拥有宫廷魔导师千人以上魔力的人。」
　　咦？
　　咦咦咦？
　　这未免太贼了吧？宫廷魔导师听来本事不怎么高强，其实可以说是怪物的巢穴，至少在里赛立欧恩是如此。拥有高达千位宫廷魔导师以上的实力，这简直是天下无敌了嘛。
　　这下糟糕了……这次我可能真的只是无端卷入。毕竟我没有魔力，就连一丁点儿的魔力也没有，更不可能使用魔术，尤其召唤时的状况更能解释我的担忧。
　　受到召唤前，我正抱着性感写真集，喘着怪气走在回家的路上。
　　最近人气急速攀升的千春，她最大的魅力在于以九十五公分傲视群芳的超强爆乳，加上肉感十足又修长的双腿和小蛮腰，以及男女通杀的娇甜外表，帅气与性感兼具这个形容非常适合套用在她身上。
　　我把放入写真集的书包严密上锁(用绳子缠上了好几圈)，双臂紧紧地把书包揣在怀里时，忽然注意到前方传来嬉笑声。往旁边一瞧，就看见了美男子身边围绕着三位可爱的少女。
　　我朝美男子投去憎恶的眼神，他们正好因为红灯停下脚步。在追上他们之后，我也在离他们稍远的地方停了下来。接着，四周忽然笼罩一道光芒。
　　……不会吧，这下看来我会受到召唤果真只是被卷入的吧？