　　「好啦，回答我的问题吧。」
　　「什么问题？圣剑『合适的持有者』……吗？没那回事，除了那家伙，这世上不可能出现其他勇者。」
　　在一个深不可测的幽暗场所，人们称之为魔窟的深渊即为魔界。这个地方是可以目测的浓厚魔力形成瘴气并且喷发，笼罩在紫色烟雾中的地狱。过去由魔王亲自坐镇，下属为他效劳的魔城就在这个地方。
　　她们其中一位留着如河水蔚蓝的长发，另一位则是红色长发如烈火蔓延。两人的外型和人类相似，却有着青白色肌肤与金黄瞳孔……两人皆为魔族。
　　「正是因为理解这一点，才叫适合的人选吧？而且别转移话题……你为什么擅自回到这里？原本我不打算派你出去，最后还是应你的要求把你派上前线，结果你居然马上撤退……发生什么事了？」
　　「没心情罢了。」
　　「说谎也没用。自你回来后，直到我把你唤来这里，你的心情看来相当快活嘛。我不晓得你打算隐瞒什么事情，不过能让你出现这种反应的只有一个人……是他对吧？」
　　坐在黑色椅子上的两人谈起话来气氛并不融洽，像是恨不得马上杀了对方。
　　「别对那家伙出手，他是我的！」
　　暗红色头发的女人……安格妮艾菈推开椅子站了起来，瞪向蓝发女子，猛烈热气在周围摇曳。
　　「果然没错，他又被召唤到这个世界来了吧？」
　　蓝发女子从安格妮艾了的态度看出端倪，窃笑着让双腿换个方向交叉。
　　「啧……亚柯安蒂涅！你竟敢套我的话！」
　　「怪就怪你自己不该上当吧。」
　　面对勃然大怒的安格妮艾菈，称为亚柯安蒂涅的女子如流水般轻易化解了怒火。
　　「这样啊……勇·社来啦，前任勇者……不对，他还算是现任勇者呢。」
　　「亚柯安蒂涅！你要是胆敢对勇也出手，小心我烧得你尸骨无存！能杀他的人只有我！」
　　「我能理解你对他的爱，不过你至少叫对名字吧。」
　　亚柯安蒂涅有些不耐烦地叹了口气，接着平静地起身离席，走了出去。
　　「！」
　　「……尽管放心吧，我没有找他麻烦的意思……我也有我自己的计划。我对勇者没什么兴趣，只要不妨碍我，随便你要怎么应付他都不关我的事。」
　　遭炎斧架在脖子上的亚柯安蒂涅说得淡然，用手指挥开炎斧，离开了现场。
　　「……随便我是嘛……」
　　安格妮艾菈忆起了数天前重逢的景象。
　　
　　◇
　　
　　「！？」
　　安格妮艾菈抬起下颚，像是吃了一记勾拳往后仰过身子。强劲的冲击让她有些疼痛，巨大冲击简直像是世界整个颠倒了过来。
　　「哼……虽然突然，倒是让你争取到了复活的时间。」
　　安格妮艾菈在眼前男子的头部引起爆炸，却没能伤他半毫。不，不仅如此。
　　「你……你是！」
　　被往后吹开的兜帽底下露出黑色头发……以及一张熟悉的脸孔。
　　安格妮艾菈又惊又喜，忍不住欢呼。
　　「呵……哈哈哈！太棒了！你居然回来了！」
　　她挥动火焰斧枪，笑着往勇斩了过去。勇在千钧一发之际及时避开以神速挥击的斧枪，接着弹了下拇指。
　　「你以为这一招还有效吗？」
　　安格妮艾菈动作迅速地收回斧枪，以枪柄轻松挡下隐形的子弹。
　　「可恶……我从国中毕业到进入高中，在再次受到召唤前练成的橡皮擦无影手居然没用……」
　　「你以为这种小把戏敌得过我吗！」
　　安格妮艾菈那双长脚一往地面踏上去，便掀起地面，在四周窜出火柱。
　　「这……！」
　　为了避开随机冒出的火柱，勇刻意拉开一定的距离，这时全身缠绕火焰的安格妮艾菈又追了上来。
　　「灵化！？你这家伙当真打算杀死我吗！？」
　　「废话……你知道人家等这一刻等了多久吗？」
　　勇急忙拔出水晶剑，抵抗安格妮艾菈的攻势，惊讶地大叫出声。
　　肌肤火红，长发如火舌摇曳，烈焰缠身，全身赤裸的安格妮艾菈灵活地以两把斧枪展开连环攻势，不让勇有攻击的机会。
　　(啧……看来不能再坚持了。)
　　勇一边抵挡安格妮艾菈的猛攻，却找不出一条生路，忍不住用力咂舌。
　　「这三年来，我每天想着要和你杀个你死我活！……要是你不拿出真本事，我可就伤脑筋了。」
　　两把炎斧合一，形成一把巨大炎斧。
　　「！？」
　　「我不晓得为什么你不拿出真本事……既然如此，我就逼到你拿出真正的实力为止。」
　　她往上高高跃起，在空中转身扭腰，做出抛掷的架势。
　　「轰去万物……『炼狱烈焰』！」
　　将天地万物皆化为灰烬的火焰，一击便可消灭整个国家的攻势正击向这片荒野。
　　「……哎呀呀，要过悠闲的生活果然困难。」
　　苦笑中带着叹息的勇往上方高举起手，敞开掌心，仿佛那里有什么东西似的，好像以为会有什么东西出现在那里。
　　「以吾魂祈愿（Soul Desire）！」
　　霎时间，眩目极光笼罩四周。
　　
　　◇
　　
　　圣伦巴狄亚历一四六年，于圣女再临之地，克拉多荒野。这一年，在克拉多荒野发生成为日后传说起点的一大战役，亦即『克拉多荒野大战』。三十万魔王军对上以洛克西里亚王国为盟主，结合大陆上最大的军事国家拜拉席尔帝国和魔法大国里赛立欧恩皇国等诸国，以及由各城邦召来佣兵组成的十万联军。
　　当时，人类与以爵位级为首的魔族陷入苦战，但『勇者海翔』和『苍天骑士雷欧汉里德』联手攻击，成功击败公爵级的风太子温德斯，彻底扭转战局。在勇者与圣骑士的活跃背后，自称『黑暗执刑者』的神秘男子也在这里揭开传说的序幕。
　　使用双剑，一身漆黑，除此之外在外表上没有明显特征。如疾风出没在战场，如风暴席卷敌军，与他共同奋战的士兵们皆称他为『死亡黑风』。在勇者与圣骑士打倒温德斯的同一时间，据传他也独自击垮了与温德斯同等级的岩锤战将铁赖齐欧。
　　此外，这场战役中有第四名六刃将参战一事也已获得确认，那就是被神圣乌尔极欧拉教团冠上恶名的『定罪者安格妮艾菈』。但是她一加入战局便立刻被迫撤退。
　　与极光一同现身，身穿纯白铠甲的前任勇者打倒了『定罪者安格妮艾菈』。过去拯救世界的英雄，击退魔王的最强剑士。前任勇者的登场使得安格妮艾菈计无可施，最后只得撤离战场。谣传他这次是为曾与自己苦乐与共的希薇雅·洛特·雪瑞欧铎·里赛立欧恩前来参战，真正的理由则无从得知。
　　魔王军顶点六刃将的两大主力败退，爵位级的魔族也随之一同撤退，魔王军里只有魔物留在战场，最后遭联军一举歼灭。
　　联军死伤人数超过三万，尽管如此，仍是获得了一大胜利。
　　
　　《圣女天莲爱洛丽与黑暗勇者 相遇之章第七节摘录》