　　紧握在右手的圣剑似乎正责备着我，这也是无可厚非，是我的天真导致了这种局面。
　　要不是我逞英雄，带莉莉露丽过来，也不会害她怕得昏厥。一开始我就该拔出圣剑，也不用害朵蕾如此惊恐。如果我没接下讨伐石化巨蜥的任务，也不会发生这些事情……
　　思考方向愈来愈消极，我明白，但我就是阻止不了自己。
　　走下石化巨蜥的尸骸后，我从石化时好不容易保住没有遭到破坏的腰带型工具袋中取出学生制服。
　　「因为我没认真应战……害得你们担惊受怕，对不起。」
　　我把制服外套披在为了保护莉莉露丽，紧抱住她的朵蕾。
　　「……我、我……我不要紧……你、勇也你救了我一命……虽、虽然……很可怕……」朵蕾说着，在呜咽声中紧抱住我，痛哭流涕。
　　在所有石化巨蜥当中，最后出现的那头红色石化巨蜥可说是最为凶恶，不仅狡猾，头脑也精明。即便朵蕾有坚强实力，应付单头石化巨蜥不成问题，面对这样一头超乎寻常的石化巨蜥，她的本能依然不由得认输，幻视到自己的凄惨下场。她的自信粉碎，在我这样的男人面前丑态毕露，自尊心受到极大伤害，在放下心的同时再次感觉到恐惧。
　　她害怕、不甘心又觉得丢脸，她吐出不成声的哭泣，在我怀中潸潸泪下。
　　……什么在我怀中……开玩笑也要有个限度……我这到底是在胡闹什么。我自觉惭愧，对自己的怒火愈来愈高涨。
　　这个时候，我听见了她，莉莉露丽的声音。
　　『嗯……啊，勇。』
　　「莉莉露丽！」
　　在朵蕾怀抱中的莉莉露丽醒了过来。
　　「对不起，莉莉露丽……要是我认真点……你也不用这么害怕了。」
　　「啊。」她无视我的道歉，双眼紧盯着我的右手。不对，是我右手的圣剑。「……那个时候的、光芒……」然后，她像是触碰破碎的物品，小心翼翼地抚摸着圣剑，露出了微笑。「你又、救了我一次呢。」她的语气听得出遗憾，同时也带有喜悦。
　　精灵少女笑着，「……嗅嗅……有怪味……有人、偷尿尿？」抛出了炸弹。
　　「!?呃……这、这不是……！」
　　不出所料，朵蕾满脸通红，神情显得狼狈不堪。
　　「我偶尔、也会这样，没关系。」
　　「别、别把我和小鬼头相提并论！」
　　莉莉露丽出言安慰，可是这样反而收到反效果哦？啊，不对，我错了，莉莉露丽那家伙偷偷窃笑了出来。
　　不过……偷尿尿啊……穿着那身性感装备……从双臀流出的金黄——
　　「你在偷笑什么，勇也!?」
　　「呃，没有……只是觉得你性感得很可爱。」
　　性感的朵蕾居然像个小女孩一样，难为情地紧紧阖上大腿，身体不停扭动。这……石化巨蜥做得好！
　　「刚才才说要认真，马上就变成这副德性！呃！？你、你在看什么地方！」
　　「要、要钱的话我会付！拜、拜托你了！」
　　我趴在地上往朵蕾爬了过去，结果她似乎当真焦急了起来，试图逃跑，只可惜为时已晚。
　　一旦我决定应战，就会全力以赴，奋战到底……
　　我正觉得热血沸腾，忽然有一股重量压在肩上。
　　不会吧!?
　　「色色的，不行！」
　　痛恨淫荡思想的精灵幼女莉莉露丽，她用左手拉住我的左耳，右手揪住我的头发，先是停滞片刻，然后一鼓作气地用力猛扯。
　　「好痛痛痛痛！」
　　耳朵和头发同时受到攻击，痛得我哭天喊地。这时，远方传来喀啦喀啦的巨大声响，我往声音传来的方向望了过去。
　　我没有再重蹈覆辙，好在我随时注意周围状况。莉莉露丽依然拉扯着我的耳朵和头发，不过那其实不是足以让人叫喊的疼痛。和过去感觉到的强烈痛楚相比，这么点痛忍一下就——
　　「痛死我了我不会再动歪脑筋了拜托饶了我吧莉莉露丽大人！」
　　「知道错就好！」
　　莉莉露丽从我身上爬了下来，像是完成了一项浩大工程。我有些恼怒，暗自发誓下次轮到我拉她的耳朵作为反击。
　　「……有东西、来了？」莉莉露丽的一对尖耳不停颤动，看来她终于察觉远方传来的声响。「就是那个……那是……马车吧。」阖紧双腿站了起来的朵蕾往前方指去，虽然小，确实可以看见有马车驶近。身体扭动个不停的朵蕾实在太可爱性感了。
　　「嗯？」
　　「对、对不起。」
　　莉莉露丽张开手，做出紧抓住什么东西的动作，明显是在威胁我『小心我再拉你头发哦』，我不敢违逆她，只好道歉。
　　数分钟过后，三辆马车停到我们面前，其中一辆根本称不上是马车。那是由六匹马负责拉车，上面装有六个木轮的平台，是用以载运大型魔物的货运马车。用这来拉一般的石化巨蜥稍嫌过大……从这准备看来，对方似乎早猜想到会有庞大的石化巨蜥出现。
　　「让您久等了，勇者社大人。」
　　从第一辆马车走下一位穿着巫女服的巨乳美女，向我低头致意。
　　「勇者……？」
　　我感觉得出朵蕾倒抽了一口气。忽然得知我的真实身分是勇者，一般任谁都会暂时停止思考。比起这个，更重要的是……
　　「你会来到这个地方，还带着货运用的马车……以及称呼我勇者，都是上级的指示吧……柜台小姐？」
　　出现在我们眼前的，正是我一开始到冒险兵团时，在柜台负责接待的巨乳姊姊。也许因为此时的她不再是柜台小姐，她脸上温柔的神情消失，表情和从其他辆马车下来的数名巫女一样冰冷，以至于起先我并未认出是她。
　　「是，我们受兵团领导命令，前来迎接各位，以及回收石化巨蜥。勇者大人与莉莉露丽小姐请上这辆马车……朵蕾小姐请先到这辆马车更衣。」
　　「为、为什么!?」
　　巨乳姊姊把朵蕾带往第二辆马车。
　　……打倒石化巨蜥后马上出现，从这对应态度看来，她们似乎早就察觉朵蕾的丑态。宛如预知未来的事情发展，让我明白这次的幕后黑手果真不出我所料，忍不住叹了口气。
　　「……这些事情肯定都在阿婆的意料之中吧……唉，结果居然是我要付出代价……」
　　「？」
　　莉莉露丽纳闷不解地歪着头，我摸了摸她的头，搭上了第一辆马车。