　　在人类阵营中，洛克西里亚公主、拜拉席尔的二皇子，以及里赛立欧恩皇帝希薇雅正骑着马，并列在沙场上。
　　「以四位勇者为前锋，骑士雷欧汉里德、愚兄和乌鲁凯罗也投入战场，惊人的气势完全不将双方三倍的战力差距看在眼里……洛克西里亚佣兵团派出的那一组奇装异服的男女佣兵，立下的战功似乎也不劣于这些人。再这么下去，相信一定可以获得最后的胜利。」
　　戴着眼镜、样貌知性的红发男子望向跨坐在灰色马匹上的公主以及魔法大国的女帝。希薇雅骑着在地面上奔跑的稀奇鸟类——羽翼纯白的克尔格尔——身上苦笑。
　　「雷欧汉里德姑且不论，勇者们的实力果然坚强。尤其是那位少年……天城海翔攻破时空魔女设下的『时空迷宫』，直接向古代龙族习得龙语……听说与没有魔力的前任勇者不同，现任勇者拥有庞大魔力……从战果看来果然不假。而你的兄长也不愧拳帝的称号，皇太子亲赴战场实在英勇……我也想亲自征战，可惜遭雷欧汉里德以外的其他人制止……」
　　女帝重重叹了一口气，洛克西里亚公主见状便笑了出来。
　　「即使是与前任勇者共赴战场的公主骑士，让现任皇帝陛下出战这种事可是万万不可呢。」
　　国家的领导人及接近领导地位的人物聊得和气，内心却是对其他两人高度戒备。
　　魔法大国里赛立欧恩的现任皇帝希薇雅是与勇者共同打倒魔王的女帝，以人类的标准看来，她的实力相当高强。
　　洛克西里亚公主伊莉丝拥有勇者这强大战力，同时也是位才女，仅以短短数年的时间便学会病逝的前国王耗费十年时间习得的秘术。由于是召唤勇者前来的国家，对他国自然有较大的发言权。
　　拜拉席尔的二皇子路斯莱熙尔则是凌驾其破天荒兄长的杰出人才。就施政才能看来，他的表现远胜皇兄。虽以愚兄称呼，他也没忘记这位兄长正是未来的皇帝。
　　他们一方面留意这些一旦与之为敌将相当难缠的对手，对这场战役各自抱持不同的念头。希薇雅思考着忠臣雷欧汉里德和本国士兵，以及应与前任勇者为同乡的四位少男少女：路斯莱熙尔在尊敬之余，不忘贬损自己的皇兄；洛克西里亚公主脑中则是盘算着勇者们的下一个阶段。
　　自克拉多荒野开战以来，已经经过数小时的时间。起先因为总数量差距三倍而腿软的人类军队，见前线将兵奋勇的英姿而士气大受鼓舞。在最前线，又以现任勇者天城海翔的战绩最为显赫。
　　
　　◇
　　
　　「噢噢噢噢噢！」
　　砰！
　　如光束的长剑一挥，魔物们便被斩裂得血肉横飞。
　　「『炎弹』！」
　　逃过长剑攻击的魔物遭火炎弹袭击，紧接着长剑又立刻挥向其他魔物。
　　「……我要战，我有实力应战！」
　　以庞大魔力为前提，他长时间使用身体强化魔法进行高速战斗，不仅低等魔物不是他的对手，高等魔物也反应不及，魔物尸体愈堆愈高。
　　『魔装剑』是将魔力注入剑刃，使锐利程度和命中率有飞跃性成长的技巧，据说为前任勇者思考出来的魔法。原本是将魔术文字刻在武器上，藉由吸收周围魔力启动，但他改以吟诵启动，投入自身魔力，将锐利程度大幅提升。
　　「接我这招——『爆炎剑』！」
　　相较于原本的魔装剑，他可以在魔力刃上附加属性，为两者间最大的差异。
　　「啊啊啊！」
　　他冲上前去，没有用力劈斩，而是往敌人要害浅浅地划出一道伤门。
　　「呃……！」
　　斩下最后一个魔物时，他往敌人身上划出的伤口冒出火焰，引起爆炸。不只引爆的魔物爆炸，其他魔物也被卷入爆炸之中，一下子造成大量魔物化为尸骸。
　　「……不许……」
　　他手举闪耀红光的魔装剑，再次冲了出去。他所经之处，皆可见到魔物在爆炸中倒在地上。
　　「——『雷迅剑』！」
　　火炎剑瞬间变色。
　　「……阻碍我——！」
　　挥下的长剑闪烁电光，缠绕紫色电光的长剑劈向坚守岗位的敌军，将他们劈成两半。全身是冰的魔兽大熊倒地，发出虫隆巨响。
　　「别以为……这种程度阻止得了我！」
　　他对小喽啰没兴趣，目标锁定在巨龙上好整以暇的公爵级魔物。
　　「那么就由我来当你的对手吧！」
　　「！？」
　　[[IMG,5f4751bd591eed5009ac413775224487,600,959,111193]]
　　他听见声音一转过头，就有数不清的冲击波袭来。
　　「『龙鳞』！」
　　他随即发动龙语中引以为傲的防御魔法，以鳞片状展开的障壁承受袭来的冲击。
　　「哼，你以为这样挡得住我的攻势吗？」
　　冲击一停歇，一道人影随即落到海翔面前。
　　「你这家伙是谁！」
　　海翔大喊，男子闻言咧嘴一笑。
　　「我是『拳风迪拉密斯』，属于伯爵级的魔族。」
　　身长超过两公尺的巨汉有着一身青白色的肌肤以及四条手臂。
　　「……呃！」
　　「呵呵，听见敌人姓名也不报上名来，真是位没礼貌的勇者！」
　　「！？」
　　海翔挥出魔剑的这一击，遭迪拉密斯同样以一击挡了下来。
　　严
　　「……呵呵，不过至少你不像前任那么霸道，他可是在我报完名号前就展开攻击的野蛮人——喝！？」
　　迪拉密斯的体型庞大，态度却很绅士。忽然袭来的烈焰打断了他的话。
　　「他说得没错……我们没有配合这些家伙的道理，何况我们也没有闲工夫顾及他们的尊严。」
　　「你是……」
　　海翔转过头，望见了骑在如大型雏鸡的黑鸟身上，穿戴蓝色骑士甲胄的青年。
　　「我是雷欧汉里德·克蓝希欧，还请多指教。」
　　他一手握紧缰绳，一手持着长剑，露出连同性也会忍不住着迷的笑容应道。
　　「……你的手臂不是遭他斩断了吗！」
　　「你就是雷欧汉里德……竟敢跑来妨碍我们的决斗！」
　　「我是在你提出决斗前展开攻击的，再说你的手臂是怎么了？又长出新的手臂吗？」
　　「不过是再生罢了！……上一个勇者的仇我就找你来报！」
　　「这可不妙——现任的，再使出一次龙语！」
　　「哇啊!?这、这是在做什么！」
　　见迪拉密斯抡起四只拳头，雷欧汉里德让鸟儿叼起一旁的海翔，接着展开突击。
　　「『魔将千烈拳』！」
　　「就是现在！」
　　「你把我当成盾牌啦！可恶，『龙鳞』！」
　　迪拉密斯横眉竖目，挥出的无数拳击全被重重交叠的障壁挡了下来！
　　「疾——！」
　　「！？」
　　长剑趁隙往前突刺，刺穿了迪拉密斯的心臓。
　　「唔……你和勇者……可恶——」
　　「这算送你的礼物，你就收下吧！」
　　为了向正打算消失前往疗伤的迪拉密斯乘胜追击，雷欧汉里德挥下手中长剑，一剑斩下他的四条手臂。手臂应声落地，迪拉密斯的身影也在同时消失无踪。
　　「呼……那些家伙基本上不会死，不过会为疗伤暂时撤退……反正杀不死他们，最好能让他们用在疗伤的时间愈久愈好。公爵级中只有少数是完全的不死之身，因此这方法可说是几乎对所有魔族都有效。」
　　「他们是打不倒的吗!?……不对，快放开我！」
　　「要打倒他们也不是没办法，只是比较特殊一点……放开你是无所谓，但是你单枪匹马冲得过猛，该学会与人联手攻击。」雷欧汉里德让奇鸟叼着海翔奔跑。
　　「我会输给刚才那个家伙……你是这个意思对吧！」
　　「不，我没有那个意思。在伯爵级中，他的程度虽然算是优秀，但是凭我也可以像刚才那样以智慧和勇气打倒他。不过说穿了，和他们较量只是浪费时间，最好的方式是与周围的盟军携手合作，以最快的速度打倒他们，达到最理想的结果。」
　　雷欧汉里德轻抚了一下鸟儿的脖颈，鸟儿随即将海翔往上抛。
　　「哇啊!?」
　　「时间耗得愈久，折损的兵力愈是惨重……这一点需要尽量避免。」
　　咚的一声，海翔落到鸟儿身上，雷欧汉里德转过头望着他说：
　　「顾全大局……这是前任勇者的师傅告诫他的话。既然你也是勇者，就该拯救更多的士兵……不对，是拯救更多的人民。」
　　听见雷欧汉里德目光严肃说出的这一番话，海翔默默地点了个头。
　　「……呵呵……我们走吧。放心，克尔格尔不像骑在人类肩头上那么容易晕眩，脚程也很迅速。」
　　「呃，坐在肩膀上不会头昏吧……」
　　「别小看这种行为！……小心你的小命不保哦……？」
　　「我想没那么危险吧……」
　　两人骑在鸟……克尔格尔身上，往敌阵冲锋。
　　「拜思，能再冲快一点吗？」
　　『要往哪里？』
　　「它、它说话了!?」
　　被雷欧汉里德唤为拜思的克尔格尔应道，嗓音相当低沉。
　　「为什么用白色（拜思）的谐音替黑鸟取了这个名字？」
　　「这是一位朋友帮忙取的。」
　　仔细一瞧，可以发现拜思的右眼留下了一道大刀疤，看上去很有独特风格。
　　「如果对上格丽齐安丝忒，我们或许有机会获胜。」
　　『好，那么……不，看来事情没这么顺利，老哥。』
　　名叫拜思的克尔格尔刚说完，一阵强风忽然袭向海翔和雷欧汉里德。
　　「糟糕，我们被敌人盯上了！」
　　「这阵风……带有魔力!?」
　　海翔往上一跃，从黑色的克尔格尔身上跳了起来，挥下魔力剑刃。
　　「……哈哈哈！格丽齐安丝忒的运气太差，看来还是我受幸运之神眷顾呢！」
　　「你……！」
　　光剑展开的攻击在魔族孩童面前被挡了下来，有如遭到层层阻挡，魔力剑刃无法继续前进。
　　「你就是安格妮艾菈提到的新勇者吧？哈哈哈！放心吧，我不会做出用火活生生地烧死人或是让人浸泡在冰里这种残忍的举动……就让我来切碎你吧！」
　　强风缠身的魔族一脸狂喜，出现在他们面前。
　　
　　◇
　　
　　「好强大的威力……这就是公爵级的实力！」
　　握紧魔杖的少年设下巨大防壁，阻挡阵阵袭来的暴风雪。
　　「哈……这家伙搞什么鬼……肉搏战强，魔法也不输小晶……！我们还得赶紧追上海翔啊！」
　　在半圆形障壁中，脸颊和手臂都有割伤，衣服也破烂不堪的茜憎恶地瞪向格丽齐安丝忒。
　　「不，对方还没使出全力……这么想比较妥当。」
　　咲夜将破烂的和服丢到地上，露出里面的黑色高领无袖上衣，下半身则是和服裤。她没有受伤，只是气喘吁吁。
　　「咲夜说得没错，这一招恐怕是为了削减我们的魔力……」
　　晶答道，一边仰望飘浮在上空的冰系魔物。
　　「……如果可以把她打到地上来，至少能给她一击……！」
　　茜不甘心地低声咒骂，几乎在同一时间，红发的魁梧男子从上空将格丽齐安丝忒击落地面。
　　「什么!?」
　　以三人为中心卷起的暴风雪消失，格丽齐安丝忒随砂尘一同被冲击波击飞了出去。
　　「脆弱的人类……竟敢弄脏我的身体……？」
　　皇太子承受着连茜等人也不禁止步的杀气，在轰隆巨响中落地，露出了狂傲的笑容。
　　「这种程度还不够啊，公爵……在我的好友里面，有人散发出的恐怖杀气可是比你可怕上好几倍，不过那只是个老爱黏在女佣后面打转的浑小子就是了。」