　　伤脑筋，真伤脑筋。
　　在向新人解释完召唤和连恩布尔克这个世界的世界观后，这一天的活动便到此结束，接下来隔天，也就是从今天起要以勇者的身分行动……
　　伤脑筋，真伤脑筋。
　　帅气勇者天城海翔和他的后宫军团不知为何干劲十足，呃，我很清楚为什么啦，那和魔力测量后发现千人根本只是小意思有关。其中就连魔力值最低的帅气美男也有七千，正太甚至高达一万五千。这是什么鬼数字啊，简直超过战术级，直接跳到灾害级了。
　　咦？谁是正太？……关于这件事，说真的我也吓了一跳。那位看起来和女孩子一样，打扮成男生的少女，老实说她……不对，他其实是个男生。
　　当我和美男子在有如温泉浴场的大浴室泡着澡时，他用一条大毛巾从胸口到腰间，把重要部位遮住后走了进来。我一时间慌了手脚，但在听本人亲口证实自己是个男人后，我忍不住为这世间的无情落泪，因而留下了深刻印象。
　　常有人说这么可爱的女生不可能是女孩子……
　　算了，先不提这些。总之惊人的数值让公主因为过于喜悦而当场昏厥，还是在接到我的魔力值为零的报告之后，才好不容易清醒了过来。以这位公主为首，受到众多宫廷魔导师赞赏的他们自然是意气风发，不、不过他们也没有当我这个人不存在，对我表现出不耐烦的态度哦!?
　　……呜。
　　「你拿着木刀在这里做什么？」
　　「咦？」
　　我泫然欲泣地转过头，红发的双马尾少女就站在眼前。她是帅气勇者后宫里的傲娇小妹，手上拿着硬壳的厚重书本。那是魔道书吗？
　　「活动筋骨？」
　　「为什么要加上问号？」
　　「呃，其实我也只是随便挥挥。」
　　我不过是在这座洛克西里亚的训练场里随意挥着木刀……嗯，就只是随便挥个几下而已……我这话不晓得哪里惹火了傲娇小妹，只见她的眼神愈来愈凶狠。换句话说，她恶狠狠地瞪了过来。
　　「你没有魔力还想上场应战？」她的语气充满质疑，又继续说：「刚才这个国家的宫廷魔导师团长教了我们一些招式……你就睁大眼睛瞧吧！」
　　说完，她打开魔道书，右手朝训练场正中央伸了出去，接着低吟起来。
　　这是在吟诵魔术咒文？
　　「火球！」
　　傲娇小妹的掌心随即冒出足足有一颗垒球大的火焰，她挥开似地将之抛了过来。
　　「……如何？这就是魔法。因为刚开始学习，技巧还不是很纯熟，不过就算是新手的我也能做到这种事，你没有魔力只会拖累我们……不管你再怎么努力，结果都是一样——」
　　咚！忽然一声巨响，地面出现了一个小凹洞。
　　「——所以说，你还是安分点吧。」
　　她嘱咐似地抛下这句话，接着便转身走了出去。
　　……她这是什么意思？
　　没有人能回答我的疑问。
　　
　　◇
　　
　　告别勇后，茜毫不隐藏内心的气愤，气冲冲地打开了分给自己的房间房门。
　　「唔？……怎么啦，茜，你看起来心情很不好呢？」
　　坐在暖炉前沙发上，正从紫色长袋里的刀鞘取出日本刀的咲夜回过头，露出了苦笑。
　　「还不是被那个外校笨蛋害的！」
　　「噢，他啊，我记得他叫作……社对吧？」
　　「谁管他叫什么名字！我一开始就看那家伙不顺眼！」
　　砰，茜跳到床上，躺了下来。
　　「他打断公主的话，像个笨蛋一样老是在发呆……见到那种懒散的家伙我就满肚子气。」
　　「他看起来不像是心不在焉、魂不守舍，倒比较像是觉得不关自己的事。」
　　「可是他在挥木刀哦？不会使用魔法还想迎战魔王，简直蠢到了极点！」
　　「呵，你真的很讨厌他呢。」
　　「我只是看他不顺眼罢了。」
　　茜搞不懂自己为什么这么生气，擅自认定这肯定都是那家伙的错。
　　
　　◇
　　
　　前景一片看好。
　　实际上应该没多大问题，只要强加身体强化的魔法，那支后宫部队有足够的战力，更何况他们魔力的量非同小可。
　　魔力的量本身即为强大战力，可以视为才能与努力这些条件的大前提。
　　……好啦，照目前情形看来，我没理由继续赖在这里当勇者，何况他们要找的人也不是我，我看我还是趁早退休，把魔王交给下一任勇者应付。这就叫作一代新人换旧人啊。
　　可是公主没有解释，我也不知道回去原来世界的方法，或许该说「应该不知道」比较贴切。三年前我回去过一次，但那不过是碰巧而已。
　　我烦恼着接下来该如何是好，忽然灵光一闪。
　　这世界有好几个供佣兵或是冒险者加入的兵团，我可以加入那里，随便达成指示顺便环游异世界一周，这也不失为一个好计画……
　　既然决定了就速战速决！赶紧向公主问个清楚吧！
　　奇怪……我被赶出来了。
　　咦？现在是什么状况？
　　我一表达出自立的意愿，连个道别也没有就被赶出城外。正确来说，我只是希望侍女能帮我传话，马上就被卫兵架了出去。
　　……虽然说我是没有魔力的累赘也没错啦～不过是你们搞错了才把我弄到这个地方来的吧，难道这是我的错吗？
　　临别时，他们连一点旅费也没给我。算啦，没关系，我要保持乐观的心态，尽情弥补上次没能享受的异世界生活！
　　「你的优点就是乐观得像个傻瓜一样。」那家伙也这么说过。
　　……呜。
　　打起精神，目标是冒险者兵团！
　　异世界悠闲生活正等着我！
　　
　　◇
　　
　　「欢迎光临冒险兵团。」
　　巨乳美女笑容满面地迎接我的到来。
　　哇啊，这么可爱的柜台小姐实在让人精神为之一振！
　　「有什么可以为您服务的吗？」
　　「我想加入兵团，请问要怎么加入？」
　　「只要完成指定任务就算登录完成，登录不需要缴交额外费用，请放心……您要接受任务吗？」
　　柜台小姐从桌子底下抽出一张纸。
　　「麻烦你了。」
　　「好，那么请在这张申请表填上您的大名、年龄和种族。」
　　接过纸和羽毛笔后，我迅速填入资料，把申请表交还给柜台小姐。
　　「您是勇·社先生对吧？……这是兵团卡，您的卡片为绿色……是正式登录前的颜色。兵团卡依等级变化为红、蓝、紫、铜、银、金、白金与黑色等色，只有完成规定的任务数量，获得升级许可的成员可以要求挑战升级任务，完成任务即可升级……到目前为止有什么不明白的地方吗？」
　　我接下兵团卡，摇了摇头。
　　「好，那么请完成冒险兵团登录任务……任务是这个，『采集药草』。」
　　她递来了一张似乎是与任务有关的文件，上面详细记载了成功达成任务所需的必要条件。
　　「王都附近的妖精森林里长有多种药草，妖精森林没有魔物出没，属于相当安全的场所，请放心前往采集。」
　　柜台小姐解释完，在最后给了我一个甜美的微笑，接着我便意气风发地离开了冒险兵团。
　　
　　◇
　　
　　妖精森林，如今为稀有品种的低阶风妖精『皮克希』的栖息地之一。皮克希对人类抱持好意，特性是会对喜欢的人类恶作剧。
　　「好痛，痛死我了！可恶，别拉我耳朵啦——呀啊!?这是钻到哪里去了，混帐！」
　　皮克希正热烈地对社勇恶作剧中。
　　他们的身高约二十公分，有一对透明的翅膀。我一走进森林就被他们轻轻拉扯头发，或是钻进衣服里面，无所不用其极地恶作剧。
　　要不是知道皮克希只会向自己中意的对象恶作剧，我肯定会把他们一个一个击落。至于他们为什么这么喜欢我……大概是因为他们还记得三年前是我救了他们吧。在这座森林以前遭魔物蹂躏时，救了他们的人正是我。
　　他们喜欢我是很让人感激，只是这么一来我根本无法采集药草。
　　「啊，你们这些家伙，待会儿再陪你们玩，拜托你们先走开，我这趟是来采药草的。」
　　听我这么一说，聚集在我身旁的皮克希全不约而同地停止动作，接着便一哄而散。
　　「咦？……这、这是怎么回事？」
　　瞬间鸟兽散的皮克希，让我想起了他们的另外一种生态特性。皮克希对魔物的存在非常敏感，一察觉有魔物出现便会逃之夭夭。这么说来该不会是……有魔物出现了吗？柜台的巨乳姊姊说过这里没有魔物，但是三年前确实有魔物闯入这座森林。
　　我把右手往前伸，做好随时的准备，一等魔物现身就要将它大卸八块。接着我提高警觉，视线中猛然出现黑影。
　　(来了吗？)
　　正当我作势拔剑时，赶紧把手放了下来。
　　「……哇啊～」
　　放眼望去，眼前尽是双手抱着满满药草的皮克希……
　　「你们这群家伙真是太可爱了！」
　　之后我便和这些为我采来药草的家伙们忘情嬉戏，一直到太阳西下。
　　
　　[[IMG,415451c15bc32ae82ab7861509c756c5,600,947,52038]]
　　
　　◇
　　
　　「这、这量真惊人啊。」
　　「哈哈……不好意思。」
　　我双手抱着皮克希采来的大量药草，回到团里时，柜台的巨乳姊姊露出了僵硬的笑容，迎接我回来。她会有这样的反应也是无可厚非，药草一放上柜台，量多到甚至满出了巨乳姊姊的视线。
　　这么大量的药草能制成多少药物呢？
　　「药草一株是三十f（法伦），从这个量看来如果换成铜币恐怕会太多，请问您要兑换成银币或晶币吗？」
　　法伦、铜币、银币和晶币。法伦是在这个世界连恩布尔克广泛流通的货币单位，五十枚铜币等于一银币，二十五枚银币等于一晶币，十枚晶币更可以兑换成称为圣金币的金币。
　　「麻烦你了。」
　　我没兴趣让铜板在钱包里叮当作响，最好是能愈轻便愈好。
　　「好，那么请您坐在右手边的位子上稍等。」
　　往柜台瞧去，冒险兵团的职员正手忙脚乱地把药草堆成的小山分批运到后面。采了这么多过来真是对不起各位。
　　我依巨乳姊姊的指示，坐到圆桌旁的空位上。
　　「你叫什么名字？」
　　一坐下，就有人向我搭话。我往声音传来的方向望了过去，一眼望见小麦色肌肤的健康系美女(巨乳)站在我面前。乍看之下无防御能力，穿着性感装备的小麦色美女就出现在我面前！
　　……不、不愧是异世界，居然能容许这种装扮！
　　「我叫作勇。勇·社。」
　　「呵呵，我是朵蕾，请多指教啰，新人小弟。」
　　朵蕾说完，笑着眨了下眼……异、异世界真不错啊，巨乳美女简直是多不胜数！
　　「这里没见过你那种装扮，你是哪里来的？」
　　也许是在意我身上的学生制服，她问道，往前探出身子。
　　噢噢噢噢噢！噢噢噢噢噢噢噢！！因为她的身体在桌上往前探了过来，小麦色爆乳和乳沟让人看了血脉贲张！！
　　……呼，傲人的双峰和乳沟实在让我看得太着迷了。
　　哪里来的啊～该怎么回答呢，毕竟我死也不能说出自己是来自异世界……
　　「噢，抱歉，不想回答就算了，我没有深入追究的意思。」见到我一时语塞，朵蕾笑说。
　　多、多么慈祥的女士啊……
　　正当我为女神降临感动落泪时，兵团的柜台小姐出声把我叫了过去。
　　「『采集药草』的任务达成，勇·社先生的资料已经正式登录在冒险兵团，辛苦您了。」
　　巨乳姊姊用公事公办的态度又继续说：
　　「关于您采集来的药草，经过鉴定确认其中大部分为『精灵草』，请问要在这里兑换成钱币吗？」
　　「精灵草？那些不是药草吗？」
　　陌生名词听得我一头雾水，巨乳姊姊见状轻轻点了下头。
　　「正确来说属于『优格纳草』的一种，但受过妖精加护的药草经过调合，效用可较一般品种大幅提升，因此有了这个俗称。」
　　噢……换句话说就是亚种或变种啰？
　　「顺便问一下，一株可以卖多少钱？」
　　「一株价值一千五百法伦。」
　　「这么高！」
　　足足有一般药草的五十倍之谱，实在贵得吓人。
　　「我、我要换钱！」
　　在这个世界，调合学需要用上魔力，而没有魔力的我只会浪费这种贵重的稀有物品，还是赶紧卖掉换钱比较实在。
　　「对、对了，这里有卖可以放钱的袋子吗？有的话麻烦从药草的钱里面扣。」
　　「是，本兵团的魔袋为一千四百法伦，请问要购买吗？」
　　我记得魔袋是施以空间魔法的半四次元袋子，一个神奇的工具。
　　一千四百法伦啊……由一百法伦可以买两颗苹果换算……还满划算的。
　　「我要买。」
　　「是……那么结算后总金额为三十万一千两百六十法伦。」
　　三、三十万，本来还担心自己一贫如洗，听见这个金额实在让人雀跃。有这么一大笔钱在身上就可以尽情花用，纸钞也不会太招摇……就在我这么盘算的时候，桌上铿铿锵锵摆满了各种大量的硬币。
　　糟、糟糕！我把这里当成了现代日本！这个世界没有纸钞！！哇啊，哇啊！别响了！不要让钱币在桌上发出那么大的声响！刹那间，兵团里鸦雀无声……无数道目光朝我射了过来。我提心吊胆地往后转过头，发现一群凶神恶煞正紧盯着我！
　　「谢、谢谢。」
　　结结巴巴地道过谢后，我急忙把硬币放入魔袋的小袋子，缠在腰间，打算马上从兵团离开。
　　「小哥，你还挺有钱的嘛？」我刚跨出脚步，就有好几位粗野的大叔围了上来。
　　(呜啊，一整群彪形大汉！)
　　几位全身肌肉高高隆起的前辈们团团围住我，我的身体忍不住颤抖，出现拒绝反应。这些家伙看见我这副德性不晓得想到了什么鬼主意，只见他们咧嘴笑了起来，把手搭在我肩上。他们大概把我当成了肥羊吧，遇上这种时候，我几乎无法正常思考。
　　(恶……我受不了了。)
　　我决定先打倒这群大叔再说，就在我的身体决定不顾一切杀出重围的瞬间，天使的声音在冒险兵团内响起。
　　「几个大男人欺负一个新人，你们不觉得丢脸吗？」
　　朵蕾这沉稳又充满威严的一句话让那群男人铁青了脸，纷纷从我身边离开。
　　「他们也不是什么坏人……只是被一个初出茅庐的新人抢走风头，咽不下这口气罢了……你就原谅他们吧。」朵蕾如女神慈祥和蔼地安抚着我。
　　没错，站在大叔们的立场，确实可以另一个角度来看待这件事。换作是我也会咽不下这口气，因为我也是个男人嘛。
　　「既然你现在有了这么一大笔钱，就拿一点出来请客吧。男人们个个见钱眼开，一有钱摆到眼前态度就完全不一样了。」
　　尽管我也是男人，还是半信半疑地把女神（朵蕾）的话奉为真理，一口答应了下来……其实我不该答应这种事的吗？
　　「你们这些家伙听到了没！新人要请大家喝酒啦！！」
　　「「「「「噢噢噢噢噢！！」」」」」
　　此话一出，冒险兵团内的佣兵们高声欢呼。等我留意到时，我已经被带到兵团附设的酒馆。在以朵蕾为首及兵团里的女性们阿谀奉承下，我解开了钱包，把酒馆里的酒全买了下来。
　　「奇怪？我这是在做什么？」
　　我手举装着牛奶的玻璃杯，不禁纳闷。
　　「怎么啦，*勇也·社，你看来很没精神呢？」一旁的朵蕾苦笑问道。她的双颊带着酒气，就算透过小麦色肌肤也看得出满脸通红。(编注：原文中，朵蕾在念「勇·社」时音节断开的地方与原念法不同，便变成了「勇也·社」。)
　　「没什么，为免日后惹出更麻烦的事情，把这当成投资也好。」我大概明白朵蕾要求新人这么做的理由，也隐隐约约察觉她有些过意不去。「只是如果能只请女生就更好了。」
　　「……啊哈哈哈哈！勇也·社，你这人真有意思，我中意你。」
　　朵蕾大笑出声，一手拿着啤酒杯，说着把脸凑了过来。
　　「我会好好期待下一次机会的，勇也。」
　　她脸上浮现魅惑的笑容，嘴角轻轻勾起了笑意。