　　那可是拥有石化邪眼的龙族啊！?
　　这件事情很重要，所以必须连续强调两次以表达惊讶，但是事实上本人社勇并没有太惊慌。
　　嗯，真要说起来……
　　只要是在某种程度以下，所有魔物都一样……更正确来说，我并不觉得有多大分别。好比那样啦，RPG游戏里BOSS级的魔物，在最后地图以小喽啰的身分出现的感觉。尤其我早已经练到最高等级，要打倒它们几乎不费吹灰之力。
　　尽管没办法像应付哥布林或半兽人那样轻松取胜……基本上就算不拔出圣剑也应付得过去。唯一的风险就在像是徒手打在毒刺上会被刺中中毒一样，遭石化巨蜥一瞪就会石化。
　　……换句话说，只要使用武器就不会中毒，在被瞪之前就必须打倒石化巨蜥。
　　「……石化巨蜥是等级C的任务吗？」
　　再怎么不济，石化巨蜥总是龙族，和就算半兽人军团发动袭击也打不倒的魔物没有两样。这个任务交给唯一的功劳只有破坏半兽人巢穴的新人是否妥当，我会这么怀疑也是合情合理。
　　有意思的是，被我这么一问，「呃！这……这……」柜台小姐马上自乱阵脚。她眼里泛出泪光，脸色惨白，让我深深觉得过意不去，可是这个问题又不能不问清楚。见到她的反应，我内心的第六感怂恿着我继续逼问她。绝对、绝对不是因为我心中的施虐心态受到刺激哦!!
　　「勇也·社！」
　　「咦？」
　　突然有声音叫住我，我转头一瞧，身着性感装备的朵蕾女神就出现在我面前！
　　「好久没见到你了呢！……我听说啰，你一个人捣毁了半兽人巢穴吗？」
　　拥有爆炸性魔鬼身材的朵蕾踏响了脚步声，往我走了过来。
　　……好、好壮观……胸前那两颗导弹级胸器摆晃个不停！
　　「呃……是、是啊……」
　　令人难以置信的傲人双峰在我面前停了下来。
　　(噢噢噢噢噢！！巨乳！朵蕾的小麦色狂放巨乳就在我眼～!?)
　　仍在成长期的我身高约在一百六十公分后半，爆乳深沟就这么逼近我眼前！只要再往前跨出一步，我就会堕入乳沟这诱人的溪谷……！但是我抗拒不了！巨乳就在眼前，我没有理由退缩。
　　迎面撞上导弹级胸器，被巨乳弹飞出去的心愿支配了我的思考。我抛弃人类的矜持，野兽本能正要爆发！
　　我该怎么对付眼前这对玉乳呢，首先是从衣服外面尽情搓揉她的胸部！接着把脸埋进她的胸口磨蹭，然后然后……
　　「啊？」
　　因为衣摆被用力拉扯，我于是往拉扯衣服的方向望去，瞧见了双颊高高鼓起，明显表露出内心不满，高吊起眼角瞪着我的莉莉露丽。
　　毕竟她只是个小孩子，瞪人的模样也可爱极了，实在非常狡猾。原本哭丧着脸的柜台小姐一望见莉莉露丽，双眼立刻冒出满满的爱心。
　　「怎么啦？」
　　她没有道理这么瞪我，难不成我做了什么不该做的事吗？道歉前我想先知道理由，莉莉露丽却怒哼一声，甩过了头。
　　「？……没看过的脸孔呢，那孩子是谁？」
　　「噢，她是——」
　　「莉莉露丽，我素、勇的伙伴。」
　　我正要回答朵蕾的问题，莉莉露丽却冷不防站到我面前，报上自己的名字。话说我们素什么时候变成伙伴啦？
　　「噢，你好啊，莉莉露丽。我叫朵蕾，朵蕾·巴瑞席亚。在这个冒险兵团里，我是唯一一个AA级的佣兵。」
　　冒险兵团共分成八个阶级，新加入的新人从等级E开始挑战，接下来依序为D、C、B、A,再上去则是AA、SS,以及最高等级的SS。一般来说，只要肯努力，要拚上等级B不是问题，不过要升上A以上的等级，有没有才能也是决定性的重要关键。
　　……这么看来……朵蕾的实力相当坚强，难怪之前包围我的大叔会乖乖听她的话。
　　「朵蕾，讨伐石化巨蜥算是哪一个等级的任务？」
　　「怎么啦，突然这么问……石化巨蜥在等级A左右吧，如果是双巨蜥就算AA等级……怎么回事？你想得到石化巨蜥的材料吗？」
　　这件事果然不对劲。
　　「……听说我能接受的任务只有讨伐双石化巨蜥。」
　　「……你说什么？」
　　听见我这番话，朵蕾面露诧异，抓住了柜台小姐，两人交头接耳讨论了起来。
　　「……抱歉，勇也，这明显是有人在背后搞鬼。不过这是兵团的决定，如果你不愿意接受，那么就只能辞去兵团……可是你要是通过这项任务，就会有一大笔钱进到你的口袋，相信够让你马上离开这里到其他国家。」
　　朵蕾放开似乎随时可能昏厥的柜台小姐，叹着气走到我身旁，附在我耳边悄声说。
　　……啊啊！朵蕾在我耳边轻声说着甜美的话语……！
　　「勇，口水、流出来了。」
　　「噫!?不行、不行，身体差点就被欲望控制了。」
　　莉莉露丽摇晃着我，才让我清醒了过来。我用袖子擦了擦口水，思考起这项任务。
　　石化巨蜥啊，要打倒不难，麻烦的是巨蜥身上的毒，赤手空拳的话肯定逃不过石化巨蜥的毒刺，不晓得兵团可不可以先借我购买武器的钱、莉莉露丽的置装费和住宿费。对了对了，最重要的是先帮莉莉露丽买套衣服。她现在身上那套衣服虽然耐穿，可惜就是太朴素了点，最好能穿上轻柔飘逸的洋装。因为她是女孩子嘛，怎么能不穿上可爱的洋装！
　　「这么点钱我借你吧……前提是你保证能解决石化巨蜥。」
　　「咦，你会读心术吗？」
　　「勇，你都说出来了。」
　　我心头一惊，以为她听见了我脑子里想的事情。原来是这么回事啊，我的老毛病又犯了，对朵蕾热烈的爱慕也险些曝光。
　　「如何？你要是还得了钱，我借你吧……？」
　　「啊，你是说真的吗？麻烦借我购买两根投掷用标枪的钱，还有住宿和置装费。噢，对了，如果能顺便给我一个开口大一点的工具袋，那就更感激不尽了。」
　　「！……你是认真的吗？论凶暴程度，共同行动的雌雄石化巨蜥可是AA等级哦？」
　　朵蕾一脸讶异，似乎很为我担心。
　　啊！有这么性感的女人惦记着我，身为男人实在太幸福了！
　　没错，对一般人来说，光是打倒一头石化巨蜥就算一大壮举了。
　　……如果我立下大功……朵、朵蕾对我的兴趣也会……！
　　「只要你在我身边，即使神也不是我的对手……豪咚！咿咿呜伊，咚速偶哩！咚！(好痛！莉莉露丽，痛死我了！痛！)」
　　我正要讲些让朵蕾全身酥软的甜言蜜语，却遭莉莉露丽拉扯脸颊，硬生生打断了我的话。
　　「这是在搞什么鬼，莉莉露丽！这说不定是我充实现实生活的大好机会啊!?」
　　「勇、已经有、莉莉露丽，不需要、这个女人！我素、勇的伙伴！」
　　「莫名其妙的在说什么……我生气啰！坏孩子就要接受惩罚！」
　　「!?别这样，勇！——啊——啊！」
　　一被我搔痒，莉莉露丽全身不住痉挛，痛苦地昏了过去。在笑出来之前，她已经呼吸困难，这小妞到底是多怕搔痒啊？总之，我决定以后就用搔痒之刑当成处罚她的极刑。