　　好久没做噩梦了。三年前，我以勇者身分奋战时遇见的战斗狂跑进梦里，「战斗！和我战斗！」逼我应战。
　　啊～真讨厌的梦。
　　我从兵团提供的房间床上起身，伸展了一下身体。
　　兵团以等级较低者为对象，提供简易住宅，而我就是住在这里。
　　房里的床铺比地板还要硬，甚至连在岩石上都能熟睡的我也彻夜难眠，睡得很不安稳。现在想想，说不定与其躺在床上，坐着睡反而能一夜好眠，遗憾的是现在再说这些都太迟了。这一天，我一如往常准备前往冒险兵团。
　　不过才第二天，这种说法是嫌夸张了点。
　　从床上起身后，我从工具袋里取出的不是学校制服，而是一整套服装，以及皮革护手和护胫。这些推荐给等级较低的兵团成员的防身护具就放在魔袋里，似乎是附赠给购买魔袋的低等级成员。
　　防刃性低但不容易破坏，坚韧耐用的服装再加上皮革护具，这一身打扮使我完全成了奇幻世界里的人物。可惜全身棕褐色实在不怎么讨喜，看起来穷酸极了。
　　顺带一提，我把制服塞进了工具袋，体积方面不是问题，只是必须摺成小件才放得进去。
　　下次我一定要租一间马厩来住，我暗自下定决心。离开住了一晚的房间，徒步五分钟抵达了冒险兵团。
　　朵蕾在吗？话说回来，这地方也满恐怖的，我提心吊胆地走进兵团，一走进去就感觉到令人窒息的紧张气氛。
　　奇怪？这里为什么这么阴暗？
　　从昨天留下的印象看来，这里应该是个更野蛮(容易起争执的暴力场所，常有人一边喝酒一边说着低级的笑话，需要打上好孩子不要模仿的字幕，和严厉的骑士团相比格外野蛮)的地方……
　　昨天找我麻烦的大叔们也是全副武装，一脸严肃，至于那些讨好我的女生们也穿上了令人怀疑是否有防御功能的性感装备……
　　众人那副马上就要启程出征的模样，刺激了我的好奇心。
　　「小姐，请问一下。」
　　「啊……是，早安，请问有什么可以为您效劳的吗？」
　　柜台的巨乳姊姊莫名顿了一下，接着像是刻意抗拒兵团里的气氛，挂起灿烂的笑容。刚才她会停顿，大概是趁那段时间联想起我就是那个「把成山药草搬进兵团的新人」。
　　就怕有人另外帮我取了个药草勇的外号。
　　「这情形是……」
　　「咦？……噢，这是因为王国向冒险兵团发布了强制征兵令……」
　　「强制征兵？」
　　「是，征兵对象限C级以上的兵团成员，兵团方面可以进行半强制征兵……勇·社先生的等级为E,不在征兵对象内，敬请放心。」巨乳姊姊笑容和蔼地说。
　　……嗯，我有不好的预感，而且这种预感通常很准确。
　　「这样啊，那么我今天就先走啰。」
　　今天恐怕是招来噩运的日子，还是先走为妙。
　　就在我正要离开的时候，「嗯？……这不是勇也·社吗？」有人出声叫住了我……话说回来，这世界的人们怎么老喜欢帮人在一些小地方乱改名呢，我的名字发音有那么困难吗？
　　我这么想着，一转过头，就看见小麦色肌肤裸露在外，穿着性感装备的朵蕾。
　　「噢……早、早啊。」
　　如紧身衣艳丽的漆黑皮革装备，虽然紧身，但领口从锁骨一路开到肚脐下方的下腹部，可以说是将朵蕾那导弹级胸器的豪放魅力展露无遗的性感装备，这是一件从上下与前方皆可尽情欣赏胸前风光的梦幻逸品。而应是使用同一材质的艳丽漆黑皮革长靴直穿上大腿，也别有一番性感魅力。
　　「呵呵，怎么啦，勇也·社，你看得真专注呢！」
　　「！？」
　　朵蕾泛起了妖艳的笑容。糟、糟糕……我看得太入神，被她抓包了！
　　「小孩子这么没大没小，不过看你脸红成那副模样也挺有趣的，这次就不跟你收钱了。」
　　她想向我收钱吗!?……女、女人真可怕。
　　……不过还有一点更重要！
　　「我已经满十六岁啰！」
　　「等你到了能喝酒的年纪再来吧。」
　　在连恩布尔克这个世界，一般必须满十八岁才会被当成成人看待。
　　呜。
　　「呵呵……对了，看你那样子，你还不知道吧？」
　　「什么事？」
　　「昨天城里出现了爵位等级的魔族。」
　　「……爵、爵位等级的魔族！?」
　　我大吃一惊，拉尖了嗓子。
　　魔族当中只有上位者能拥有爵位，实力仅次于魔王之下，共分为公爵、侯爵、伯爵、子爵与男爵等五个阶级。
　　在这里顺便说明一下，公爵以下的阶级没有一定的划分标准，有实力坚强的男爵，也有不堪一击的伯爵，总之他们只是地位比一般魔族要高。但是说到公爵，就连曾是勇者的我也不得不承认那些家伙全是一群怪物，毕竟他们只派出七位公爵，就能够挡下可以和魔王一较高下的我。
　　哎，不过就算说是有爵位，只要出现的是公爵级以外的小喽啰，出动一个优秀的骑士团应该就能击退……
　　「出现的是公爵等级魔族，『定罪者安格妮艾菈』。」
　　怪物出现啦——！！
　　而且偏偏还是芙洛莫!?
　　芙洛莫——人称『炎斧战姬』，怪物当中的异类，不使用魔法，只靠本身实力与特殊能力应战的女魔族，尤其战斗能力在所有公爵当中可算是出类拔萃。
　　她是天生的战斗狂人，满脑子只有战斗，白白糟蹋了一个好女孩；可惜她那丰满的胸部和浑圆的屁股很对我的胃口。
　　顺便说一下，在梦中逼我应战的正是这个家伙。
　　还有一件事也要顺便解释一下，『定罪者安格妮艾菈』是人类擅自为她取的骂名，意思好像是烧剩下的灰烬吧？芙洛莫听见这外号会发火，必须千万小心。虽然她随时都是火冒三丈的啦。
　　想到这里，我突然注意到一件事。
　　「……那种怪物出现在这里，为什么这个国家还能继续存在？」
　　没错，公爵等级的怪物一旦发威，要歼灭一两个国家简直是易如反掌。
　　如同可以用战术级或灾害级区分魔导师的能力，魔族也是一样。
　　安格妮艾菈……不对，芙洛莫的实力虽不及我和魔王的『超等级』，但单独的实力就可以达到灾害级。灾害级正如其名，指能力足以与灾害匹敌者。其中芙洛莫就如同她的外号中有个炎字，为擅长使用火焰的魔族。大范围攻击配合上火焰系的攻势简直是天衣无缝，那家伙的必杀技……我记得是炼狱烈焰，只要一击就能将这国家化为焦土，包括悠哉睡大头觉的我在内。
　　为什么我也还活着呢？
　　「听说从异世界召唤来的勇者及时赶到，击退魔族，解救了公主的危机……不愧是勇者呢，一度打倒魔王的实力不可小觑。」
　　原来是这样啊……那位帅气勇者也许是觉醒还是怎么了，把芙洛莫打倒啦……帅气勇者未免也太可靠了吧，不过也多亏他的努力，让我免于烦闷地被热醒这种必然的命运。
　　……嗯？
　　说到这里，我又想到一个问题……芙洛莫为什么单枪匹马出现？
　　不对，说不定是我误解了朵蕾的话，以为她是单枪匹马闯入城里……不，她向来单打独斗，独断独行没耐性……咦？我这形容还满贴切的嘛。
　　不对、不对！重点是那家伙为什么会出现在这里。
　　……芙洛莫那家伙大概误以为勇者是我了吧？
　　召唤勇者的事情不知道怎么泄漏了出去，被魔王军发现，毕竟那家伙对战斗的狂热无可救药……确实很有可能做出这种事情。
　　这么一来，从冒险兵团目前的状态看来……
　　「也就是说，兵团里的人全副武装，是为了与国家共同合作，击退或是打倒为了勇者而前进洛克西里亚挥军进攻的魔王军吗？」
　　「噢？……没错，你很清楚呢。」
　　三年前，我受到召唤后也是一样的情形。
　　话说回来，这下惨了，我的异世界悠哉生活全毁了。要是我上了战场，从物质方面看来肯定很显眼……该怎么办呢……!
　　「不过你的等级还在E,不在征兵对象之内。如果你不想上战场，前往其他国家也是个办法。」
　　……就、就是这招！