　　「啧……你这家伙还真强！」
　　「哼……」
　　冰雪的公爵将冰扇一挥，挥开红发皇太子放出的气弹，接着她又将扇面敞开,搧向气弹。
　　「！！」
　　皇太子急忙跳上半空，数秒前他所站立的场所已被重重冰河包围。
　　「魔力弹！」
　　茜将集中在拳上的魔力击了出去，面对逼近的魔力炮弹，格丽齐安丝忒以单手应战。
　　「『冰镜花』。」
　　在格丽齐安丝忒面前，开出了寒冰的花朵，一遭魔力炮弹攻击，冰花便碎裂一地。
　　「厉害……不过看我这招！」
　　咲夜钻过碎裂的冰花，悄悄冲向格丽齐安丝忒怀中，以肉眼不及的速度拔出刀鞘中的刀。冰扇挡下攻势，咲夜差点在极近距离接触到冷空气时，火焰包围了格丽齐安丝忒。
　　「不能输……我们绝不能拖累海翔！」
　　晶高举魔杖，吟诵起咒文。
　　「『爆炎之冲动红莲之炎，燃烧虚空，焚毁大地，成灼热业火。』」
　　「！」
　　「休想得逞！」
　　认定晶的吟诵会带来危险的格丽齐安丝忒一举起扇子，拜拉席尔皇太子立刻在同时往格丽齐安丝忒的腹部揍去一记缠绕着火焰的火拳。
　　「『烈焰腾空』！」
　　皇太子这一击将格丽齐安丝忒击飞了出去，灼热聚集在她身上，下一瞬间，发生了大范围的巨大爆炸。
　　烈焰腾空属于高级魔法，晶所吟诵的魔法正如其名，爆炸威力强大，周围魔物全遭到牵连，战场上响起爆炸轰声。
　　「做得好，小晶！」
　　魔法发动结束后，茜往晶冲了过去，但她还没来得及接近，红发的高壮男子已经抢先一步。
　　「你真的让我着迷呢……你已经是我的啰！」
　　「呀啊啊！？」
　　轻柔的嗓音在晶耳边说起了甜言蜜语。
　　「你这死变态！」
　　「怎么,吃醋了吗？」
　　耶伏萨尔用单手挡下茜卯足全力的踢击，下流地嗤嗤笑着。
　　「少臭美了——」
　　「冷静点，茜……这一招实在厉害，小晶。话说回来，那就是六刃将啊……本事实在高强。」
　　所有人遍体鳞伤，才好不容易打倒一位六刃将。眺望着高高升起的黑烟，咲夜重重叹了口气。
　　「好啦，接下来还有另一只要——」
　　红发壮汉正打算让视线离开黑烟，却迟迟无法移开。
　　「……不会吧？」
　　「怎么会……！」
　　茜和晶望见也绝望低吟。
　　「……没想到会毫发无伤啊！」
　　黑烟中，出现了单手拿着冰扇，缓步走上前来的魔族格丽齐安丝忒。
　　「脆弱的人类啊，你们表现得很好……可惜就差那么一步。」格丽齐安丝忒原本面无表情的脸上现出愉悦。「……另外，看来还有另外一件遗憾的消息要告诉你们……」她望向西北方——人类阵营所在的方向。
　　
　　◇
　　
　　「地震！？」
　　忽然一阵天摇地动，乘着克尔格尔的雷欧汉里德大叫。
　　「啧，赶上了吗？啊啊，麻烦死了～」扛着一把大镰刀浮在空中的魔族男孩不满抱怨。听见这句话，在摇晃中屈膝摔到地上的海翔也跟着大喊。
　　「可恶，这是你们搞的鬼吗！」
　　「嗯……大概算吧。」
　　温德斯应得含糊其辞，让雷欧汉里德想起了一件事：在六刃将中，有一位擅长操控岩与土的家伙。
　　「不妙……殿下！！」
　　
　　◇
　　
　　摇晃平息后，地底冒出了一个巨大如山的东西。
　　「那是什么！」
　　拜拉席尔的二皇子大叫，仿佛为了呼应他的叫喊，咆哮声响遍四周。
　　「这咆哮声是……岩龙！那家伙来了吗！」
　　骑着纯白克尔格尔的希薇雅哀叫。
　　「没想到会从地底向本营发动强袭……！」
　　事实正如希薇雅所言，从地底出现在本营附近，将数万名人类高高抛上空中的正是侯爵级的岩龙。
　　「退后，六刃将来了！退后——！！」
　　希薇雅跨坐在克尔格尔背上，赶赴战场，向陷入极端混乱的士兵发出警告。在希薇雅的视线前方，一道人影从岩龙身上跳了下来。
　　「史法洛丝，是那家伙！」
　　『是！』
　　克尔格尔以温柔的女性嗓音应道，扬起尘土，往希薇雅望去的方向冲了出去。
　　咚！
　　从岩龙身上跳下的人影一落到地面，随即掀起一阵砂尘。砂尘散去后，男子现出身影。
　　「哇哈哈哈哈！我的名字是铁赖齐欧！六刃将之一,别名『岩锤战将』！」
　　他的身高超乎人类常识，轻而易举便突破三公尺。覆盖在身体上的肌肉厚实如巨大钢板，锻炼得有如岩石的肉体属于魔族当中罕见的土黄色，光秃的头皮上冒出两只尖锐的小角。他是从『食人怪』演化而来的魔族，即便在魔族中也算是罕见的特例。
　　铁赖齐欧一报上自己的名号，马上将手臂插进地面，抓起比自己还要巨大的岩石。
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈！这才叫战场！这才叫作战斗！」
　　铁赖齐欧轻轻一抛，甩出手中岩石，人类便如以卵击石般不堪一击，四周全化为一片血海。忽然间，阴影笼罩铁赖齐欧，「嗯？这是……！」铁赖齐欧惊觉，往上一瞧，有个庞大的东西从天而降。咚！比铁赖齐欧着地时更剧烈的声响，以及更激烈的摇晃袭向周围。
　　掉在地上的正是先前铁赖齐欧所骑的岩龙首级。岩龙的头颅与身体化为粒子消散，铁赖齐欧狂妄地笑着。
　　「居然一击击败我的臣子，真有你的，希薇雅！」
　　在铁赖齐欧的视线前方，希薇雅跨坐在克尔格尔身上，反手握剑，姿势犹如拉弓射箭。
　　「射穿吧，爆热箭矢！『红莲射手』！」
　　魔力聚集在反手握住的魔剑，紧接着熠熠生辉的火焰缠上剑刃。火焰空出的那只手做出拉弓的动作，接着如射箭般把手放开，火矢便化为一道闪光，往前射了出去。可烧灼上百士兵，贯穿山脉的超高温攻击袭向铁赖齐欧，火焰与爆炸声响往四处迸散，发生爆炸。
　　「唔！哇哈哈哈哈！这招魔法厉害，要是我不硬化恐怕就被打倒啦！」
　　挥去爆炸烟雾，从里面走了出来的铁赖齐欧竟是毫发无伤。
　　「我原本就不冀望可以顺利打倒你……但还是可以拖延一点时间……！」
　　从克尔格尔跳下来的希薇雅再次以魔剑摆出攻击架势。
　　「哇哈哈！你不是我的对手！」
　　铁赖齐欧剐起岩石，扛在肩上，听着希薇雅的话笑了出来。
　　「废话少说！」
　　魔剑挥出斩击，铁赖齐欧稍微别过头，避开了攻击。
　　「如果有圣女加护另当别论，一旦失去圣女的加护，凭你根本阻止不了我！」
　　他维持着避开攻击的姿势，挥下巨岩，如大树粗壮的手臂因为使力高高隆起。
　　「呃……！」
　　以高速抛出的巨岩像是击中了希薇雅，岩石落地处却不见希薇雅的身影。
　　「噢，这是那家伙的招式！」
　　「正是！」
　　铁赖齐欧立刻转头，魔剑也在同时往他的脑门刺了下去。只消一瞬间，铁赖齐欧的背后已然失守。
　　「『魔装剑』！」
　　刺穿脑门的魔剑聚集光芒，成为足以将铁赖齐欧劈成两半的长剑。
　　「啊啊啊啊啊！！」
　　希薇雅以双手挥剑，将铁赖齐欧劈成了两半。然而她并未沉浸在胜利的喜悦，而是尽快与对方拉开距离。
　　「厉害！可惜还差一点！！」
　　希薇雅回头，望见了挥起巨大岩锤的铁赖齐欧。
　　「你就带着攻击成功的荣耀，下地狱去吧！」
　　铁赖齐欧愉快地笑着说，挥下岩锤。
　　她没有手下留情，更没有小看对方的意思，但实力仍远远不及。面对岩锤逼近，希薇雅不觉得惊恐，只是心有不甘。
　　即使受尊称为公主骑士，双方的实力却是天差地远。虽然曾暗自在内心向他发誓，软弱的自己终究无法维持和平，这一点让她忍不住悔恨。
　　
　　「咦……？」
　　挥向希薇雅的岩锤在将她击成碎片之前忽然粉碎。
　　「……是哪个家伙……！」
　　那人拾起因为击碎岩锤而变形的短枪，瞪向铁赖齐欧。
　　「……我、我是黑暗执行者（Darkness Executioner）！你准备丧命在我的断罪之刃下吧！！」
　　在铁赖齐欧瞪视的目光前方，站着一位将兜帽拉低，全身包裹在漆黑外套底下的男子。