　　有一种服装叫作西式和服，明明是和服却带有西洋风格，明明是四不像却拥有某种普遍的美感，属于精灵的装扮。精灵的装扮本来就类似和服，后来又与外界交流，便完成了这梦幻逸品。
　　朵蕾穿上精灵服饰的纯白浴衣,简直是女神降临。
　　与肤色对照之下，服装强调出朵蕾本身的优点，无法完全包覆的胸部将衣服高高托起，突显出乳沟，裙衩间露出的小麦色美腿更刺激情欲——
　　「不刺激！一点也不刺激！别拉我头发啦！」
　　我望着朵蕾望得入神，莉莉露丽冷不防伸长了手。
　　「……我、我也素穿、同样的衣服！」
　　「咦？」
　　我以为自己要被拉扯头发，结果莉莉露丽只是把手举高。原本这就是精灵为自己打造的服装，穿在莉莉露丽身上十分适合。
　　「跟我比，你十年后再来吧。」
　　「唔～偷尿尿的朵蕾、没资格说这种话！」
　　「别、别把这种设定套在我身上！」
　　莉莉露丽气得跳脚，朵蕾满脸通红地大叫。
　　在那之后，我们搭了三天由巫女驾来的马车，被迎入位于王都的某栋宅邸。我们在那里住了一晚，在今天受邀到『兵团领导』的宅邸本馆。
　　我们住的地方疑似是别馆，一抵达比别馆大上数倍的本馆，对方没多加说明就要我们换上另一套衣服，接着直接把我们带到宅邸内一角的某扇房门前。
　　我没有换衣服，莉莉露丽和朵蕾则是换上了精灵的礼服。
　　顺带一提，在我们过来这里的途中，我本来想向巫女打听一些事情，可惜她们似乎禁止和异性……也就是和男性交谈，巫女当中疑似地位最高的巨乳姊姊更是明确表示：「请保持安静。」
　　穿着巫女服的巨乳姊姊站在门前，正要举手敲门时——「进来。」门后早一步传来应门声，于是巨乳姊姊没敲门就打开了房门。
　　门扉疑似为木造，打开时可以听见轻微的木头倾轧声。开门后，一眼就能望见房间内部，房间内的家具只有一张附有顶篷的大床。
　　宽敞的房间正中央摆着一张加上顶篷的大床，并以大床为中心，地面上绘有大型的魔法阵。以古伊修露尔语、精灵文字和甚至连名字也不存在的文字所描绘而出，一个魔法阵便能发挥超过十个的效果。
　　究其根本，一个魔法阵只能发动一种魔法；如果要以一个魔法阵同时使用多种魔法，只会带来反效果，或是效果减半，或是根本无法发动。尽管是巨大的魔法阵，能以一个魔法阵发动超过十种魔法，全天下我只认识一个人会设下这么乱来的魔法阵。
　　事实果然不出我所料，从顶篷垂下的薄纱可以望见一道人影。
　　「好久不见呢，社——」
　　人影移动，传来少女的嗓音。
　　「——再靠近一点，站得这么远怎么谈话。」
　　人影招了招手，我听从对方建议，走到如帐篷垂下的薄纱前。
　　「你知道多少？」
　　「呵呵，就是这句，我早知道你一开口就会说这句话。」
　　薄纱后方的少女愉快轻笑。
　　「这样啊……久违了，阿婆。」
　　我这么一说，薄纱后方的少女随即伸出手，从薄纱间露出白皙肌肤。
　　「蠢弟子！我说过要叫我诺伦！」
　　像是嫌薄纱碍事似的，白皙手臂挥开薄纱，后方出现了一位肌肤苍白美丽，眼瞳如血鲜红的少女。透明霜白的长发一路从床上垂至地面，从那-头美丽秀发中可以窥见尖耳，道出她是精灵的事实。
　　正如她所言，三年前我曾在她手下学习如何使用力量。诺伦身为里赛立欧恩的前宫廷魔导长，有个专属于她的称号。
　　「时空魔女诺伦大人是吗？」
　　时空魔女。
　　没错，她正是操纵时空的魔性之女。如同她的称号所示，她停止了在自己身上流动的时间。而她不只能操纵时间，也能知道未来发生的事情，也就是预知未来。讨伐石化巨蜥后，马上有马车派来便是这个缘故。
　　这一连串的事件当中，在幕后操纵的无庸置疑就是这个女人，理由我也大致清楚。
　　「关于这次的事件，你了解多少？」
　　「总之这次的事件是用来逼我上战场的吧？这么做一方面可以给生活安逸、得意忘形的我一个教训，顺便能让我讨伐不知道什么时候会袭向这里的大群石化巨蜥。允许朵蕾同行，要不是这原本就在你的计划之中，就是你认为让朵蕾一起过去可以为未来带来最好的后果……透过一次的行动同时达成多个目的，我记得你说过这是上级长官必须具备的才能对吧？……你还是一样，手段那么高明。」
　　听我这一说，她愉快地笑了出来。
　　「你记得很清楚嘛。没错，社，看来让你体会过一次丧命的经验果然是正确的选择，你这人从以前就是非得吃苦头、亲身体验才记得住教训。」
　　没错，我在那时候死了一次。这不是比喻，我石化、碎裂，接着死亡。虽然死了，因为某个理由，我瞬间获得重生。我一死，害得朵蕾她们遇上危险，这才让我总算认真应战。
　　……真是的，我这前任勇者可真丢脸。
　　我嘲讽着自己，抓住我衣摆的莉莉露丽忽然往前跨出一步。
　　「你死了吗？」
　　她望向少女，接着仰望着我。
　　「嗯？……怎么，在来这里的路上你没向她们解释自己是前任勇者的事情吗？」
　　「噢……这我解释过了。」
　　没错，在抵达王都的这三天之中，我向她们表明了自己是勇者的真实身分。追根究柢，这全是因为巨乳姊姊提前揭穿我的身分。莉莉露丽看来没什么兴趣，朵蕾倒是意外听得兴致盎然，最后表示「难怪你会那么强」。
　　不过，我所说的只有自己是勇者的事实，没提到丧命的事情。朵蕾看起来虽然想追问，也识相地保持沉默。
　　现在正是回答的时候。
　　「朵蕾，那时候我遭石化巨蜥石化，碎裂了吧？」
　　「……对。」
　　听见我的问题，朵蕾点头。
　　「那时候我死过一次，不过身为勇者的我立刻复活了。」
　　「……勇……你没事吧？」
　　莉莉露丽担心得像是要哭出来了，抬头仰望着我。
　　「是啊，我石化了，不过因为这样失去痛觉，也算是因祸得福吧。」
　　我一边回答，一边轻抚着莉莉露丽，这时候朵蕾往我靠近了一步。
　　「……勇者是不死之身吗？」
　　「正确来说，我不是勇者就是了。」
　　听见这个答案，朵蕾露出了一副不明所以的表情。
　　「呵呵呵，真像你的作风……你讨厌被当成不死的妖怪吗？」
　　阿婆笑说。她说得没错，所以我并未详细解释过勇者是什么样的存在。
　　「……所谓的勇者，指的是由以人们的希望形成的正面象征『亚尔圣剑』，以及『圣剑持有者』的通称。」
　　「圣剑……？」
　　朵蕾会表现出不解也是情有可原。在二皇女和阿婆的努力下，勇者这名号在这世界虽然众所皆知，可是没有人知道我真正的姓名和我原本的责任，洛克西里亚公主似乎也不知情，因为召唤阵的符号，正是我所持的圣剑『亚尔』的真名。
　　「圣剑为了打倒敌对的魔王，不会让持有者死去。而持有者一旦手握圣剑，便不再是普通的人类，而成了圣剑持有者……直到打倒魔王。」
　　圣剑来自人们的希望与心愿，魔王则是来自人们的仇恨与嫉妒。两者位于两个极端，圣剑持有者与魔王在打倒对方之前绝不会倒下。至于封印魔王的理由，是因为魔王和我一样，杀也杀不死，就算打倒再多次也会复活，而我无论如何都想终止这场永无止尽的决战。
　　为此，我们失去了重要的人。
　　「所以说尽管放心吧，同乡的小女孩，那家伙想死也死不了。」
　　呵呵呵，时空魔女轻笑。
　　「对了，阿婆，我有件事想问你。」
　　「就说了别叫我阿婆……算了，什么事？你想知道我保持美貌的秘诀吗？那当然是努力不懈啰！」
　　「你只是把在自己身上流动的时间停下来而已吧。我要问的不是这个，是关于魔王的事情。」
　　听见我说的话，阿婆点头说了声原来是这件事，便改变了身体姿势。
　　——更正确来说，她躺了下来。
　　「你那姿势未免太差了吧？」
　　「啰嗦，笨弟子。对我这上了年纪的人来说，四肢关节没有一个地方不痛，就连坐着也很辛苦。」
　　「保持年轻的居然只有外表啊！」
　　「呵呵，玩笑就开到这里……想必你已经注意到了吧，魔王并未复活，何况要是封印解除，你肯定是第一个察觉的人，因为那家伙的封印也和你连接在一起。」
　　阿婆躺卧在床上说道，到头来她还是没有要调整姿势的意思。
　　「……为什么世人所知的不是封印魔王，而只是击退……而且魔王为什么又出现了？」
　　洛克西里亚公主说过，魔王已经再次现身在这世界。
　　「魔王没有复活，是他的直属部下六刃将为了让魔王复活，正蠢蠢欲动，而那些行动被误认为是魔王复活。」
　　[[IMG,4ae31e9e7bfb501fd180f76d6c803d7a,600,954,79014]]
　　「这么说来，这次的战争是六刃将擅自挑起的吗？」
　　「正是如此……他们会前来讨伐，主要是因为得知勇者受到召唤，毕竟那是封印他们主人的宿敌。」
　　阿婆一边说，一边用手搔着后脑勺，其中一脚也搔起另一脚的大腿，做出非常令人遗憾的动作，一看便知她外表是美少女，内心却是如假包换的中年妇女。
　　「所以我们进入正题吧……我要你参加战争。」
　　「宣布这么重要的事情，至少你的姿势好看一点吧！而且这两件事情之间哪有什么关联。」
　　为迎合粉丝所取的『永远的妖精』这外号会哭泣哦，我说真的。
　　「现任的勇者们相当勤奋，成长非常快速，让人不禁称赞在没有圣剑的情况下，真亏他们能展现出如此坚强的实力。唯一可惜的地方是他们和你不同，一点也不可爱。」
　　「怎、怎么突然夸起我来了……再说，别用可爱来称赞男孩子啦！」
　　「不是有句话说愈蠢的孩子愈可爱吗？」
　　「原来是在贬我啊！……所以呢？」
　　我随口敷衍，接着问道。阿婆忽然从床上站了起来。
　　「他们的力量还不够，虽然开始学会运用庞大的魔力，在战斗技能方面也吸收得远比你快上许多的样子……我想想，如果你不使用圣剑，他们或许能和你打成平手。」
　　「不使用圣剑……根本就是怪物等级了嘛！」
　　为了成为『亚尔』圣剑的持有者，我的身体构造经过大幅改变。没错，我几乎可以徒手杀死魔物，只是这种程度仍敌不过六刃将。为了获得远远凌驾他们，得到可与魔王平分秋色的『超等级』实力，圣剑可谓不可或缺。
　　圣剑本身拥有各种加护与特殊性能，其中一项便是强化身体机能。在魔法当中，也存在强化身体的魔法，提升能力的效果则是全然迥异。
　　以魔法进行身体强化，可让一般人空拳粉碎岩石，圣剑的强化则是一拳粉碎山丘，或是一挥剑，冲击便能劈开大海。至于程度远超过一般人的我，一旦使用圣剑，获得的正如同文字所述，为这世上最强的实力……与魔王并驾齐驱。
　　言归正传，实力等同于不使用圣剑时的我，等于拥有可轻松打倒普通魔物的力量。经过在异世界这几个星期以来的训练，看来他们的实力有了迅速成长。真要说起来，就算说是达到人类巅峰也不为过。
　　「嗯，其中海翔·天城最是厉害。他对龙语相当精通，要是不用圣剑，你肯定赢不了他。」
　　阿婆往前走了几步，巫女们随即出现，忙碌地为她在睡衣外披上外衣，扎起一头长发。我没把她们的动作放在心上，大叫了出来。
　　「龙语!?哇啊，真的吗！」
　　龙语，正如其名所示，为龙族使用的语言。每一个音节都有魔力存在，可以语言直接形成魔法，发挥龙的力量。让持有圣剑的我也不由得陷入苦战的古龙，最擅长的魔法便是以龙语为主。
　　龙语相当强大，一般人却容易在耗尽魔力，魔力的耗费量十分惊人。在人类当中，即使是属于最顶尖魔导师的阿婆，只是使用一句龙语就需要相当周详的准备，以及如同这房间地板的超高阶魔法阵做为辅助。
　　我记得帅气勇者拥有高达宫廷魔导师七千人份的魔力量，有这样的魔力说不定真有办法使用龙语。这么看来……他真的很强。
　　——可是……
　　「这样顶多只能应付一位六刃将吧？」
　　帅气勇者懂得使用龙语，实力确实坚强，但程度上看来也只是和公爵级相提并论。
　　「嗯，要应付一位公爵级的魔族不成问题……要是有多位魔族同时出现，可就大事不妙了。」
　　巫女们离开后，阿婆又往前走。
　　「阿婆？」
　　「跟我来。你们也一样，朵蕾和同乡的小女孩。」
　　阿婆头也不回，我们也跟着她往外走。
　　「话说回来……接下来会发生什么事，我也不知道。」
　　「……什么？」
　　我们走出房间，一路走下漫长的楼梯，进入一个宽敞无比的空间后，阿婆如此说道。也许是我多心了，总觉得她的样子有些不安。
　　「这是什么意思，不晓得之后会发生什么事……你不是能预知未来吗？」
　　「嗯，眼前的事情是很清楚，但是看不见遥远的未来了。」
　　楼梯阴影处，另有一道楼梯往地下延伸，阿婆毫不犹豫地走了下去。
　　「准确来说……数个月以后的未来已经看不见了。」
　　阿婆一路沿着楼梯往下走，又继续说。
　　「看不见未来……会恢复吗？」
　　「不知道，自我习得时空魔法过了一千又数百年的光阴……这种事情还是第一次发生……这次的战争也是一样，我能看见未来，只是没有把握。」
　　叩叩，走下楼梯的脚步声独自回响。接着，我们抵达最底层，那里有好几条铁链固定在墙上，一扇无法开启的门扉，散发出的气氛像是在警告禁止进入、禁止进入、禁止……
　　「因此你必须参战……我明白你追求的是平稳的生活，不过只有这次的战役，我以师傅的命令要求你服从……抱歉。」
　　「怎么啦，很少见你这么客套，大可和平常一样对我颐指气使啊。」
　　我苦笑着说，阿婆始终没转过头，双肩微微颤抖。
　　「为了不让人得知你是勇者，我做了一个用来掩饰的东西……可是，我犯下了一个大罪。」
　　阿婆触摸铁链，铁链随即发出声响崩裂掉落。
　　「你的内心或许会因此受到万分折磨。」
　　叽……门开了。缓慢地、缓慢地打开了。
　　「你的旧伤疤……这也许会掀开你好不容易平复的旧伤。」
　　门完全打开，将门扉后头的景象展示在众人面前。
　　「请原谅我这没用的师傅……」
　　出现在那里的是——