　　「就是这里吗？」
　　「对，我很常来这里光顾。这地方是矮人开的店，他的锻造技术非常高明。」
　　接下石化巨蜥的挑战后，借了一笔钱的我和莉莉露丽为了备好所需的装备，决定在前往服饰店前先绕到武器行。听我这么一说，朵蕾表示有个好地方，把我们带到了某间武器行前。
　　当她把我带进小巷子里时，我早已做好失去童贞的准备，可惜也许是好感度不够高，她完全没有表现出那方面的意思……呜。
　　「……有魔力。」
　　「嗯？怎么了？」
　　坐在我肩上的莉莉露丽忽然指向眼前的店家，喃喃地说。
　　「魔力，这里面、有魔力、流出来。」
　　「魔力？……嗯，为什么会有魔力呢？」
　　我随口敷衍莉莉露丽，倒是一旁的朵蕾吹了一声口哨。
　　「不愧是精灵，没错，这里是以锻造魔剑为主的店家。」
　　是的，以为魔剑=邪恶之剑的各位读者！很遗憾，这个解释不适用于这个世界。因为各位常听见圣剑这个词，会误会也是情有可原，毕竟就连我一开始也搞错了。
　　魔剑指的是用魔术施予特殊能力的武器——
　　(因此有称为魔剑的剑，也有称为魔剑的斧头，标枪则是有人称为魔枪，也有人一并视为魔剑，没有一定的说法。)
　　以魔术强化的剑，简称魔剑，就是这么回事。
　　「主要锻造魔剑的武器行……这位铁匠很高明吧？」
　　「呵呵……勇也，你真不像个外行的新人。」
　　听见我说的话，朵蕾快活地笑着说。
　　她有事瞒着我。老实说，专门锻造魔剑赚不了几个钱。特殊能力确实是有总比没有好，不过也许是因为施加魔术造成反动，魔剑的芯也会因此损毁，尤其施加的魔术愈强，损毁程度也会更加严重。
　　有一次，我就见过一把惨烈的魔剑，能力可说是不同凡响，可惜被自身能力压垮，亲眼瞧见魔剑从中断成两截时，当真吓了我一大跳。(因为施加在剑上的是携带就能让魔力恢复的稀世技能，认识的宫廷魔导师不得已只好将断剑带在身上……)
　　……不过，如果是前面提到才能高超的锻冶师或魔导师，也就是所谓『高明』的人物，就能将劣化抑制到最低，同时施加强大能力。
　　高明锻冶师打造的魔剑不仅具备强大的能力，在这个世界也常有故事提到这些魔剑。知名的魔剑有屠龙魔剑，此外也有将从斩杀的龙身上得到的材料加入剑中，称为天龙之颚等魔剑。
　　言归正传。
　　换言之，要以魔剑维生，这名锻冶师必须相当『高明』才有可能。
　　「可是魔剑很贵吧？」
　　没错，高明锻冶师打造的魔剑非常昂贵，有的甚至可与一座城堡的建筑费用匹敌。
　　「这里只是以锻造魔剑为主，除了魔剑也有些一流的武器，威力虽然不及魔剑，应该也够派上用场了吧？」
　　原来是这样啊，我本来打定主意万一买不到武器干脆用木棍应战，可以买到品质优良的标枪实在太幸运了。
　　「我们进去吧。」
　　不等我回答，朵蕾已经推开门，走进店里。
　　……顺、顺带一提，朵蕾的性感装备后面……居然是丁字裤啊。
　　不愧是朵蕾！简直太了解性感装备的意义了！
　　「唔……勇在看、朵蕾的、屁股。」
　　「痛痛痛！别拉我头发啦，我还打算让头发长到六十岁哩！」
　　我强忍着出乎意料的疼痛，如受到朵蕾小麦色丰臀的吸引般，走进了武器行。
　　「戈尔德大叔在吗？」
　　朵蕾把手扠在腰间大喊，该怎么说呢，她非常适合那样的动作。
　　
　　走进以魔剑为主的武器行后，我们一路走在宛如沿着杂乱堆放的成山武器中开出的小路，然后走到了像是柜台的地方。
　　「勇，那是什么？」
　　「嗯？噢，那叫作弯刀，是刀的一种。如果以一般方式防御，就会被弯曲的刀尖刺中的一种武器。」
　　「那个圆圆的东西呢？」
　　「那叫战轮……可以像这样转啊转的，一路旋转着往敌人抛过去的武器。」
　　我让莉莉露丽坐在肩上，跟在大姊头朵蕾背后。墙上挂满了罕见的武器，看在小孩子眼里肯定相当稀奇。
　　「那个呢？」
　　「那是……喂，奇幻世界里怎么会出现护士服，何况这里是武器行吧，怎么会把护士服挂在墙上？」
　　这东西不只是稀奇，根本不应该存在。
　　「戈尔德大叔！不在店里吗!?」
　　朵蕾大姊颇不耐烦地用力拍响了桌子，武器行里面随即传来如铁山崩塌的巨大声响。
　　「在啦在啦！……噢？这不是朵蕾吗！」
　　踢开成山的铁屑，坐到柜台上的是一位身高不满一公尺，留着大把白胡须的老人家。他的身材矮归矮，从衣服外面也看得出来他那手臂和木头一样粗壮，在在说明了他这人不是一般的锻冶师。
　　「你总算愿意穿上那套护士服啦！」
　　这、这个老头子！还挺懂的嘛……！
　　小麦色肌肤的丰满肉体！性感大姊朵蕾一旦穿上护士服，白衣天使也会变成白衣小恶魔！
　　……希望她能当我的个人看护……
　　这老头是个狠角色(瞪)！
　　「勇，你在想、色色的事！」
　　「好痛！我的睫毛！别拉我的睫毛啦！！」
　　为、为什么她会看出我的想法？
　　「别老说蠢话了，我带客人来啰！」
　　我和莉莉露丽玩闹到一半，莉莉露丽察觉有视线往这里集中，放开了手。
　　「怎么，这个小鬼头就是你说的客人啊7……混帐，你还是投胎转世，下辈子再来吧，乳臭未干的低能小鬼！」
　　……啊？
　　「没听见吗？死小鬼！你，就是你！你在脑子里污染了我的朵蕾吧？快从实招来后马上滚出去！」
　　…………啊啊？
　　咚。
　　「……勇？」
　　我让莉莉露丽从肩膀上下来，站到地上，朝坐在柜台的老头子走了过去。
　　这个臭老头……竟敢小看我。
　　更重要的是！
　　「你说谁是你这个皱巴巴色老头的女人？……啊？」
　　我的朵蕾？……这个死老头，我绝不饶你！！
　　「……你这软趴趴的小伙子满足不了朵蕾的啦，臭小鬼！」
　　「……像你这种只会说大话的糟老头一下子就撑不住了，根本满足不了朵蕾！」
　　「你说什么？」
　　「怎样，要来单挑吗？」
　　叩！
　　「「谁怕谁！！」」
　　「别吵了！」
　　朵蕾制止了把额头撞在一起的我们，嗓音里听得出些许不耐。
　　「哼，都是这家伙的错。」
　　「哼，都是这个死老头的错。」
　　我们互相把头甩开，不理对方，这时候莉莉露丽冲到我面前。
　　「勇、也有错。」
　　「呃！？」
　　小、小孩子最纯真的观点绝对正确！可是呢，莉莉露丽，男人有时候就算明知正确也要刻意违抗，就算明知有错也要坚持到底，这就是男人的『志气』啊——
　　「勇、找藉口、的样子、太难看了。」
　　我脑中像是响起了这样的音效。
　　铿！
　　「……对不起。」
　　「嗯，很好。」
　　她温柔摸着以orz姿势下跪道歉的我……奇怪，我才是莉莉露丽的监护者吧？……不管那么多，算了。
　　也许是觉得我成人的矜持被毁，遭小女孩摸头的模样很滑稽，臭老头乐得哈哈大笑。
　　「活该，臭小鬼！你要向我的朵蕾出手……」
　　「……你、也有错。」
　　正义的审判者莉莉露丽不可能只责备我，原谅这个老头。
　　「呃！可、可是啊，小妹妹，我、我年纪已经大啦，原谅我这个老头子吧～」
　　这、这个混帐家伙！为了逃过莉莉露丽的追究，居然搬出年纪这种狡猾的手段——
　　「太逊了。」
　　铿！！
　　遭断定为逊咖的老头从柜台上摔了下来，在着地的同时摆出了orz的姿势。
　　「我只会摸勇的头安慰他。」
　　他大概以为只要掉下柜台，摆出orz姿势就会有人摸头安慰自己……无情的莉莉露丽却严词拒绝，两段式精神攻击将老头彻底击沉。
　　活该！
　　
　　◇
　　
　　「怎么啦，来找我有什么事？…….噢噢，这样啊，朵蕾想穿的是水手服啊？」
　　臭老头一脸沉着，当作没发生过刚才那些事情，不过我可原谅不了这个老头子，因为……
　　「蠢老头,要穿当然是穿体育服+三角短裤啊！」
　　学校制服限定的性感扮装……除了运动三角短裤不作他想！
　　「臭小鬼！你的脑子有问题啊！体育服一流汗就变透明啦！短裤也会卡在大腿肉里！！」
　　「臭老头！你的水手服还不是一碰到下雨就透明了！内衣全被人看光光啦！简直是引狼入室嘛！！」
　　灵魂的恸哭回荡在武器行内，我和老头紧盯着对方不放，「「……你还满有一套的嘛……」」接着牢牢握住了彼此的手。
　　我和老头并非互相憎恨的仇敌，而是彼此承认对方实力的强敌！
　　「你们两个、一样色！」
　　「痛痛！痛死了！拉耳朵很痛欸！」
　　「好痛好痛！痛死了！别拉我胡子啊！」
　　审判者莉莉露丽的制裁公平地落到了我们两人身上。
　　「……勇也·社想要投掷用的标枪作为武器。」
　　朵蕾无视先前热烈的扮装大战，提出我们这一趟前来的主要目的，不过她脸上微微泛起的红晕可没逃过我这双利眼！
　　呵呵，这下朵蕾线确定ktkr（来啦）!
　　「别把、事情、变复杂了。」
　　「对不起。」
　　遭莉莉露丽强烈指责，我不晓得为什么自然道起歉来。
　　「……哼，给这小子的武器啊……好，先脱掉衣服吧，小鬼，这样事情才有办法谈。」
　　「什么？我对壮汉没兴——对不起，我道歉，我马上脱衣服，别拿弯刀指着我的鼻子，拜托你了。」
　　面对指着鼻尖的弯刀，我展现出连怪盗鲁邦三世也会叹为观止的脱衣术。
　　「……噢……小子，你……看来不只是个练家子呢。」
　　我犹豫着不知道该不该把衣服脱光，最后决定全身只留下一件在来到这个世界后仍继续穿着，上面印有动漫角色的图样，俗称『卡通四角裤』的内裤。结果这决定让我听不出他是在赞赏我经过锻炼的健美身材，还是来到异世界后仍展现出绅士般的生活态度。从现场气氛明显变得紧绷看来，应该是前者吧。
　　「呵呵……脱下来一看可真不得了呢……实在是人不可貌相。」
　　这话实在太让人想入非非啰，朵蕾。
　　「……！」
　　那里的超龄Little Girl(发音超标准)，你手是遮住眼睛了，可是从手指缝隙间把我的身体全看得一清二楚吧！
　　「嗯……小子，你要魔枪吗？」一会儿过后，老头问。
　　「大叔!?」
　　朵蕾慌慌张张地望向老头，看她那么惊讶，可见老头是承认我的实力了……
　　「不用，一般的标枪就行了……不过那是要用来刺穿石化巨蜥的脑门，不能重复使用也无所谓，我想要这样的武器。」
　　原本我使用的战斗方式是剑，但考虑到要杀死两头石化巨蜥，还是标枪最适合。因为如果从头部给予致命伤，头盖骨以外的素材就能完整地保留下来！
　　「……小子，你明天再来吧，到时候拿到的短枪，保证让你赞叹不已。」
　　说完，老头随即走下柜台，回到武器行后面。这下武器的问题解决了，我相信这个老头子不会违背我的期望。