　　我的名字是天城海翔，就读高天原高中二年级。
　　不知道是哪里搞错了，自称普通高中生的我居然来到异世界，甚至成了勇者。
　　……老实说，我很害怕。接下了勇者这个重责大任后再来说这种话未免太不负责任，但我还是忍不住怀疑自己有什么资格成为勇者。
　　……我知道，我拥有的力量远比这世界的人们强大。既然如此，岂有不发挥自己力量的道理。
　　魔力测量结束后，我们得知了自己拥有即使所有宫廷魔导师加起来也不足以为敌的魔力量，也知道了只要学会如何使用魔法，便能技压群雄。
　　我们必须战斗，因为我们拥有力量。
　　「勇者殿下？」
　　正当我沉溺于思绪时，背后传来呼唤声。
　　「唔……黎雪……小姐对吧。」
　　「叫我黎雪就行了……您在赏月吗？今晚的月色确实相当湛蓝。」
　　她是女骑士黎雪，效忠于召唤我们前来的洛克西里亚。在月光的映照下，金黄秀发闪耀青白光芒。
　　……蓝月。
　　正如黎雪所言，在我的视线前方,靛青明月正照亮黑夜，洒下耀眼光辉。这是我们那里的世界所没有的显著差异，让人不得不承认这个地方确实是异世界。
　　「……您睡不着吗？」
　　「咦……为什么这么问……」
　　她这话让差点卷入思考漩涡中的我大吃一惊。
　　她说得确实没错。
　　茜、咲夜、晶和社此时都在熟睡吧，只有我辗转难眠，在城里的中庭散步。要不是在魔力测量后，可以感觉到魔力在体内流动觉得不舒服，不然就是……
　　「您的眼神就像个隔天要生日的小孩子呢。」
　　「咦……？」
　　明亮的月夜中，骑士盈盈一笑。
　　「看来被我说中了。」
　　看着露出微笑的她，我感到害羞起来。
　　「应该吧……我慷慨激昂地告诉自己一定要战斗，因为我有力量，可是到头来……其实我只是觉得兴奋而已……我成为的可是勇者哦，多帅气啊，我一直想成为勇者呢！」
　　没错，就是兴奋。起先被唤为勇者时感觉到的只有混乱，但在得到魔力这神奇力量的这个时候，我只想赶快上场杀敌。
　　成为勇者，拯救世界……一般人做不到的大事如今正在眼前等着我！
　　「我只是像个小孩子一样兴奋得睡不着觉，很逊吧……？」
　　这应该会让她幻灭吧。我觉得在意，往她望了过去，只见她轻声笑了出来。
　　「一点也不会……小时候谁都会对骑士或英雄……对伟大的人物抱持憧憬。我要当骑士，我要成为勇者！……相信每个人都有这样的雄心壮志。」
　　她仰望蓝月，又继续说：
　　「不过只有雄心壮志是不行的，况且也无法以那时候不过是个小孩子，这样的理由完全否定儿时的梦想……三年前，我见到了与前任勇者共同奋战的圣女。勇者的事情我记得不是很清楚，圣女留给我的印象倒是历历在目。我因为憧憬像她那般体贴又温柔的人，以及守护那份温暖的勇者，所以决定成为骑士。」
　　她接着一转身，面对我。
　　「虽然年轻，我如愿成了骑士……别忘记也别否认自己的梦想……勇者殿下，也请您别否定自己现在的想法，贯彻初衷，并成为一名出色的勇者。」说完，她微微一笑。
　　接着在她背后，出现了扭曲的空间。
　　「是谁！」
　　和先前温柔的嗓音相反，她大喊着，语气极为冰冷。某处火焰爆炸，正好与斥喝声相互呼应。
　　「呵呵呵，真不客气，亏我特地单枪匹马前来呢。」
　　火焰中出现一位长发女性，一头秀发如烈焰炽红。只是这样还不算什么……在蓝月的映照下，她的肌肤更显青白。
　　「魔族!?」
　　黎雪拔出佩带在腰间的双刃剑，听她这么一喊，我一时间张口结舌，说不出话来。
　　这就是魔族！
　　这下我终于明白，在见到红发女那一瞬间涌现的强烈不快感究竟是从何而来。
　　人类仇敌，吞噬世界的恶魔……
　　「正是，我是魔王军六刃将，人称『炎斧战姬』……」
　　「纳命来!!」
　　不等女魔族说完，黎雪率先冲了出去。光芒聚集在白银剑刃，形成极光之剑，一剑往女魔族劈去！
　　「哈哈哈！不等别人把话说完就刀剑相向，实在太蛮横了！用不着那么拚命吧。」
　　女魔族以火焰打造出一把斧枪，只用单手就把攻击挡了下来。
　　「怎、怎么可能……我的魔装剑……！」
　　必杀剑遭魔族轻而易举地挡了下来，黎雪不由得瞠目结舌。
　　「天真，太天真了。那家伙的剑术可是厉害多了，就算是相同的技巧，等级简直是天壤之别！」
　　剑被弹开后，黎雪顺势与魔族间拉开一定距离。
　　「我现在没心情陪其他人厮杀，劝你们还是安分点。」
　　金黄瞳孔贯穿了我和黎雪，忽然间，我全身僵硬，身体无法自由行动。
　　「呃！……这、这无形的锁链，你是『定罪者安格妮艾菈』吧!?」
　　在无法动弹的状态下，黎雪仍毅然决然挑战对手。那样的态度简直是匹夫之勇。
　　「……人类真是没礼貌啊，别提那个难听的恶名……难不成你误以为自己的地位和我相等吗？」
　　砰，轻细的声音响起，黎雪的头颅随即在我眼前爆炸。
　　「……咦？」
　　「我只允许一个人这么叫我，混帐……真是的，还以为隔了这么久，终于有机会可以和那家伙再战，真是太让我失望了。」
　　女魔族气呼呼地喃喃抱怨，接着把视线转到我身上。
　　这是什么鬼东西……这家伙到底是何方妖魔。
　　无头尸体倒在眼前，喷溅的鲜血鲜明地道出她直到刚才还活着的事实。
　　怎么回事……这到底是怎么一回事！！
　　她说过希望自己可以成为一个温柔的人……要我贯彻自己的想法……
　　「欸，你知道勇者吧？不想死就告诉我他现在人在哪里，我要过去找他。」
　　勇者？
　　「……听见了没？人类。」
　　……勇者是谁？
　　击溃魔族、打倒魔王的勇者究竟是谁？
　　
　　◇
　　
　　「啊？……你那是什么眼神……我懂了，你也是自找死路的那一种人……受不了，在和那家伙死斗前，还得应付这种小喽啰实在太没意思了～」
　　女人死在眼前，明显发着抖的人类猛然目露凶光，往我瞪了过来。我并不害怕，这种程度的杀气根本比不上那个家伙。我只觉得气恼。那家伙以外的人类不过是废物、喽啰、低等生物。喽啰竟敢勃然大怒，恶狠狠地瞪着我。算了，还是干脆痛快地杀了他，赶快去找那个家伙吧。
　　我正这么想的时候，视线忽然一转。「……嗯？」不知不觉中，我的视野大开，满天星辰与蓝月俯视着我。接着我往旁边一瞧，看到了我的下半身，以及和那家伙一样的……我记得是叫作魔装剑吧？
　　摆出挥动光剑架势的是刚才的人类。
　　「……哼，挺有一套的嘛。」
　　先前的气恼烟消云散，我欣喜得全身不住颤抖。小喽啰向我报了一箭之仇。超乎想像的人类让我涌起了兴趣。
　　「你说的勇者是指上一任勇者吗……？」
　　「什么？」
　　居于魔族顶点的是魔王，而我贵为魔王手下最强的六刃将，却遭到人类睥睨。
　　「……我是现在的勇者天城海翔……接下来将由我来根绝你们这些魔族。」
　　少年的眼中流露出深恶痛绝的憎恨。
　　
　　◇
　　
　　「哦……像你这种小喽啰居然是勇者……？」
　　遭砍杀的女魔族愉快地笑了出来。
　　「有什么好奇怪的……」
　　愤怒到忘了自己，遭冲动支配的我没有察觉，对方那被拦腰砍成两半的身体连一滴血也没有流下。
　　「这负担对你来说太沉重了。」
　　注意到的时候，女人的声音从背后传了过来。
　　「什么!?」
　　霎时,上半身倒地的女魔族身体起火燃烧，火焰转瞬熄灭。
　　「我们魔族拥有超强生命力……要是你不拿出真本事……可是会没命的哦？」
　　宛如脖颈遭到烧灼的痛楚袭来，不对，这是真的遭到火烫。
　　「唔……呃！」
　　「我的炎斧滋味如何？没有真正碰触到肌肤，也能感觉到灼热吧？」
　　炎刃逼近颈项，炙烤着肌肤。
　　(再这么下去，我会死在她手下。)
　　灼烧肌肤的炽热痛楚让我预感到自己的死亡，只要刀刃稍微碰触肌肤，火焰便会立刻窜上全身，将我活活烧死，我仿佛看见了自己的命运。
　　(不要，我不要，我不想死……我只是个学生，什么勇者……)
　　
　　「……哈哈，你果然和那家伙不一样。要是我对他这么做，没命的恐怕就是我了。」
　　
　　说完，红发魔族收回了炎斧。
　　
　　「哈……哈……！」
　　我按住烫伤的脖颈，痛楚往横向……如沿着刀刃的痕迹窜过。
　　「勇者！」
　　「海翔！」
　　「你没事吧！」
　　「海翔！」
　　我痛得跪倒在地上，熟悉的嗓音声声呼唤着我。洛克西里亚公主伊莉丝·克拉乌德·罗·亚·洛克西里亚，以及童年玩伴的茜、剑道师傅咲夜和好友晶。
　　……我还活着吗？
　　听见大家的呼唤声，我才总算感觉到身上的疼痛。
　　痛，我觉得好痛。
　　
　　我还活着。
　　
　　◇
　　
　　「啊啊，无聊死了……我还以为这一趟能见到那个家伙，没想到勇者换人啦。」
　　安格妮艾菈把炎斧扛在肩上，俯视眼前昏厥的第二任勇者。
　　「他有办法代替那个家伙吗？……我看是不可能，那家伙……这世上没有人可以取代勇也。」
　　安格妮艾菈咯咯笑说，让炎斧消散。
　　喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦！！
　　「……噢？」
　　也许是看准了她解除武装的那一瞬间，不知从何处出现的铁链束缚了她的身体。
　　「这是……天狼楔……这么说来，我听说人类王族当中有些会使用强大的魔法。」
　　「我也可以就这么绞死你……在那之前先回答我，首先是你的名字，还有为什么你这个魔族会出现在这个地方。」
　　绢丝般的金黄秀发飘逸，右手往前伸出，露出强硬目光瞪着安格妮艾菈的是洛克西里亚公主伊莉丝。
　　听见公主这番逼问，安格妮艾菈不以为忤，快活地做出了回答。
　　「我的名字是芙洛莫（Flamme），人称『炎斧战姬』。放心吧，我没有引发战争的意思，只是想和勇者交手罢了。」
　　安格妮艾菈的答案让伊莉丝听了难掩焦急。
　　「你以为勇者召唤这事没有曝光吗？……算了，这不是重点，问题是那家伙自称勇者，却不是同一个人，我想交手的对象是勇也·社……大概就是这样吧。」
　　一说完，束缚安格妮艾菈的天狼楔又更紧紧缠绕住她的身体，甚至有部分铁链缠上她的脖子。
　　「魔王军顶点的六刃将……这里就是你的葬身之地。」洛克西里亚公主打算当场杀了魔族安格妮艾菈，然而……
　　「愚蠢……要不是因为我够强，不会轻易丧命，否则怎么能站上顶点？」连神也难逃束缚的天狼楔遭到烧毁。
　　「哈哈哈哈！告诉那里的新勇者……要他『好好锻炼自己的实力』……哈哈哈哈，真让人期待啊！」
　　安格妮艾菈说着便消失在火焰之中，没人有能力上前阻止。