　　勇也·社。
　　某一天，忽然出现在洛克西里亚冒险兵团的黑发少年。
　　他说过自己年满十六，从年纪看来，稍嫌矮了点。五官不突出，称不上难看，不过也不算奸看。虽然如此，他是位对性方面的兴趣特别强烈的少年。
　　第一次见到他时，我有种奇妙的感觉。从他只靠兵团里的气氛和少数情报便能导出正确答案，又独自歼灭半兽人巢穴看来，他绝非简单角色。只是在我心中，他不过是个满脑子淫荡思想的小毛头，可是不知为何，我并不觉得恶心，反而有种安心的感觉，于是将他认定为不讨人厌的色小鬼。
　　他的才能优秀，毁在这种地方实在太可怜了，我这么心想，打定主意在讨伐石化巨蜥时助他一臂之力。
　　不过，没想到情形居然如此异常。在绝对的绝望深渊中，他只靠着短枪便打倒了所有石化巨蜥。
　　遭石化巨蜥包围，预感死亡逼近的我打算以自己为饵，保护勇也等人。莉莉露丽在勇也怀里昏睡，从他手中接过莉莉露丽时，我试图阻止他的行动，下一个瞬间眼前却出现了前所未见的光景。
　　蹂躏。
　　勇也对石化巨蜥单方面的蹂躏。
　　理应立场相反的人类彻底蹂躏怪物，靠的是仅有七支的短枪。
　　一瞬间。
　　他仅以一瞬便收拾了所有怪物。
　　我以为自己疯了，以为自己见到了幻觉。宛如神话传说中的英雄再现，他的战斗方式令我不禁腿软。做出这一大创举的人似乎想吸引我的注意力，向我撒娇，希望能得到我的赞赏。
　　是是，很英勇。
　　我以为自己可以老实笑着对他说……却发不出声音。
　　压倒性的死亡预感袭来，遭到瞪视的我以为自己已然丧命。颜色与一般不同，体型大得骇人，身上覆盖如吸入血般的鲜红结晶铠甲，位居所有石化巨蜥顶点的怪物。
　　那东西就在勇也背后。
　　金黄蛇眼『石化邪眼』圆睁……不行，没办法转开视线。我害怕自己就要遭到石化，但它无视我的存在，只朝我瞥了一眼便往勇也走去。
　　惊人的是，它压抑住拖着庞大身躯的气息，一路往勇也逼近。为什么较其他石化巨蜥庞大的体型能做到这种事，我觉得怀疑，却道不出心中疑问，只是发着抖眺望眼前怪物的行动。我只能眼睁睁眺望着！
　　只要稍有动作，必死无疑。
　　这句话在我脑中盘旋，牙关不住发颤。我发抖得像是身体遭到破坏，嘴里低哑的轻呼声就连自己也听不清楚。恐惧让我动弹不得，脑中响起了说话声。
　　「不用害怕，你也看见了吧，勇也的实力相当坚强，轻轻松松杀死了石化巨蜥。那东西杀得了他？别蠢了，这一点还用不着你担心。」
　　这声音安抚了我的情绪。没、没错，他很强，像个笨蛋一样下流的思想是他用来欺瞒外界的假面，我就被他骗了，他肯定只是假装没注意到背后有怪物靠近。
　　我擅自认定这就是事实，在我脑中却有个声音大喊。
　　「如果、如果哦……勇也真的没注意到呢？他会被怪物吃掉的啊!?」
　　没、没错，要是他完全没察觉……不管他再怎么厉害，如果他的身体不堪一击，如果他被怪物吃下肚的话……
　　「……他会死……和那时候一样！」
　　我忆起数年前，遭魔物吞噬的弟弟。他是个愚蠢、把亲生姊姊当成一般女人看待的家伙，但是不惹人厌……是个和勇也差不多的小鬼。
　　我……又要失去眼前的人了吗？
　　想到要是勇也惨遭杀害，巨大的空虚感便袭上心头。
　　难道我要像那时候一样，再次苦尝内心被掏空的滋味？
　　不要……！！
　　我拚了命地努力站了起来，希望能警告勇也有危险靠近。
　　勇也，快发现啊！
　　他听不见我沙哑颤抖的警告，就在我好不容易挤出的嗓音终于传进他耳中的瞬间——
　　勇也碎裂了。
　　石化邪眼一瞪，他瞬间石化，遭石化巨蜥的牙齿咬碎，宛如石像的勇也只剩下半身还留在原地。
　　骗、骗人的吧？
　　……勇也死了吗？
　　「咿……！」
　　它看过来了。
　　石化邪眼没有发动，这样反而让我更加惊恐。
　　它要大开杀戒了……！
　　把勇也变成石头，杀了他的石化巨蜥打算吃了我们。用那尖牙撕裂我们，大口咀嚼，让我们在痛苦中死去。
　　无法与先前相提并论的恐惧袭来，勉强站起的双脚一瘫，跌坐在地。我拚了死命想站起来逃走，全身却是瘫软无力。它慢慢地、慢慢地逼近，像是玩弄着走投无路的猎物。
　　「别过来……呀啊！」
　　恐惧感急遽升高，双腿间一阵滚烫，但是我没有余力感到难为情。那家伙正在逼近，我得快逃才行。我瘫坐在地上拚命往后退，石化巨蜥看见我这副模样似乎乐在其中，时而迅速时而缓慢，速度快慢不定地往我逼近，以我的反应取乐。
　　忽然间，石化巨蜥张开了血盆大口袭来。
　　逃不掉了……！
　　正当我这么想的时候，听见了少女的鼾声。
　　「……嗯……勇……」
　　我下意识抱紧了莉莉露丽，遭噩梦折磨的少女，至少要让这孩子安心地逝去。我想起过去母亲温柔哄我的回忆，用力地紧抱住她的身体。因为不敢亲眼目睹石化巨蜥吃下自己的瞬间，我闭紧了双眼。
　　
　　痛楚没有袭来？
　　
　　痛楚迟迟没有袭来，发生什么事了？石化巨蜥还在玩弄我吗？难道它只是想看我惊恐的模样吗？我的想法愈来愈低劣，在恐惧的支配中，我如此心想。突如其来的，脚边疑似出现剧烈摇晃，如同庞然大物倒地——
　　「啊……啊啊……」
　　我睁大了眼，最先看见的是头颅，石化巨蜥从颈部砍断的血红头颅。接着，我望见在无头的红色石化巨蜥身上，站着手握一道极光的少年身影。那是如散发星月光辉的璀璨长剑，以及手握长剑的勇也。
　　「勇……也……」
　　他的上衣似乎破了，处于上半身全裸的状态，露出了我从未见过的严肃神情。
　　「……抱歉，朵蕾。」
　　他满脸歉意，像是无比懊悔，随时可能流下眼泪，痛苦低吟似地向我道歉。