　　「嗯……」
　　在阳光的沐浴下，我醒来了。
　　以从不赖床这点自豪的我，没有刚睡醒的朦胧睡意，马上从床上坐了起来。
　　「唔……？……！」
　　起身时，忽然一阵疼痛窜遍全身。为什么会这样呢？我觉得奇怪，然后终于想起了原因。旅途中，我遭到丑陋的半兽人包围，被带往它们的巢穴。就在那些半兽人正要侵犯我的时候，万丈光芒笼罩了我。没错，如阳光从天落下的温暖光芒……
　　那到底是怎么一回事呢？我百思不得其解，房门也在这时打开了。
　　「哎呀？你醒啦？」
　　木门打开后，出现了一位褐色头发的女子。
　　「身上有什么地方会痛吗？」
　　我坐在床上，女子挑了一张靠近床边的椅子坐下，向我问道。
　　「……有点痛，不过、还可以、动。」
　　我也很明白自己说着拙劣的伊修露尔语。不过以我直到数年前仍住在精灵国度里看来，已经算是长足的进步了。
　　「呵呵，那就好。」
　　她露出了花朵般的笑容。
　　「你的名字是什么？」
　　应该就是这位女性救了我吧，我想知道她的名字。
　　「我叫雪莉，你呢？」
　　「我是、莉莉露丽，在古语中、素疗愈者的意思。」
　　「这样啊，真是个好名字呢。」
　　她看来似乎是由衷地这么想，回答时脸上展露的笑容就连同性的我也不禁着迷。因此我更加确定，她一定就是我的救命恩人。
　　「雪莉、小姐，素你、救了我吗？」
　　这么一来我得向她道谢，她听见我的话却摇了摇头。
　　「不，救了你的是冒险兵团的人，一位叫作勇也·社的男性。」
　　
　　◇
　　
　　「这个人吗？」
　　「对……呵呵，他睡得很熟呢。」
　　我向雪莉表示希望能答谢救了我的人，她于是把我带到了同一间屋子里的另一间房。「嘿嘿嘿～雪莉小姐的身材真好呢～……鼾～」房里有个男人似乎正在梦中调戏雪莉小姐，一脸猥琐地呼呼大睡。
　　「……」
　　这一幕看得我瞠目结舌。
　　就、就是这个没品的男人救了我吗……？
　　原本以为救了我的会是人类所说的白马王子……我忍不住斥责自己居然有这种天真的幻想。
　　「嗯～啾嗽啾～」
　　「！？」
　　厌恶感油然而生。
　　他突然把双唇往空中一凑，假装做出亲吻的动作。不对，他是真的亲下去了吧，在梦中亲吻了雪莉小姐。
　　「呵呵呵，这个人很有趣吧？」
　　恶心的感觉让我浑身发颤，一旁的雪莉笑着说。
　　「这个样子……有趣吗？」
　　「是啊，这和他平时的样子有很大的落差呢……噢，对了，你不知道他平常是什么样子嘛……看清楚啰？」
　　我像是看见脏东西，往他指了过去。雪莉轻笑着走向他，在他耳边低吟。
　　「你要先吃饭还是先洗澡……还是……」
　　「我要雪莉小姐！！……咦？我刚才做了什么？」
　　雪莉的呢喃细语让他马上起身，清醒了过来。他一脸茫然，似乎为了脑中的梦境与眼前的光景大不相同感到纳闷。
　　「呵呵，早安，勇也，早饭准备好啰？」
　　「谢谢你，雪莉小姐……今天的早餐是什么呢？」
　　雪莉向刚起床的他搭话，他回应的态度如同一位爽朗的好青年，完全感觉不出先前那种变态的感觉。
　　「炖独角兔，这可是我的拿手料理哦？」
　　「真的吗？我喜欢雪莉小姐……的炖肉！」
　　「呵呵，谢谢你的赞赏，你可以先到一楼等一下吗？」
　　「好！」
　　说完，他便爽快地离开房间。
　　「喏？双眼色眯眯的，又拚了命隐藏的样子很可爱吧？」
　　看来我误会了雪莉小姐。
　　雪莉，原来你是个小恶魔啊。
　　
　　◇
　　
　　后来，我花了一整天时间观察这个叫作勇也·社的男生。
　　
　　·在村里帮忙农务工作的勇也·社。
　　虽然动作笨拙，他似乎乐在其中，一边哼歌一边往地面挥下锄头的模样，就连我看着也觉得心情愉悦。
　　但是雪莉一出现，他立刻露骨地打量起她的身体。
　　这家伙果然是变态。
　　
　　·在村里继续帮忙劈柴的勇也·社。
　　他的劈柴工夫就连真正的樵夫也目瞪口呆，超过一个成人粗的巨木被他一刀劈开，在被劈成一半而即将倒下的巨木落地前，他更将木头劈成了细柴。他以樵夫所使用的、比起锐利更重视坚固的斧头做到了这件事，看来更是厉害。
　　不过，当雪莉听说这件事而夸奖他后，他原先凛然的气概便荡然无存，露出了低俗的神情和怪里怪气的笑容。
　　这家伙果然是变态。
　　
　　·中午过后，与村里孩童一同玩耍的勇也·社。
　　用完午餐，他应约定陪村里的小孩子一起玩。
　　他们玩着一种叫作捉迷藏的游戏，鬼这个角色(基本上由一个人担任)一旦碰触到逃跑中的人，双方的角色便会互换，是个非常奇妙的游戏。
　　当鬼时，他会用非比寻常的速度追逐逃跑的人；逃跑时，他会反过来作势缓慢地逃开，炒热游戏气氛。
　　游戏似乎有限制场所，看见他被逼到墙边时，我也按捺不住笑了出来。
　　然而，雪莉一出现在视线范围内，他就像是变了个人，以非人的速度逮住孩子们，也开始四处窜逃。见到他这样的转变，小孩子纷纷大声喧闹，显得十分开心。他不惜破坏游戏平衡，就为了在雪莉面前展现出威风的一面？我不禁愤慨。
　　这家伙果然单纯只是个变态。
　　
　　·挥动木刀的勇也·社。
　　和孩子们的游戏大致告了一段落，拗不过他们还想继续玩的请求，苦笑着答应明天再玩的勇也·社。
　　今天他陪小孩子们玩耍大概也是为了履行同样的承诺吧。
　　孩子们回家后，他向雪莉的父亲，也就是这座村里的村长借来木刀，在院子里挥了起来。
　　木刀举起又挥下，举起又挥下，他一再重复做着单调的动作。起先我觉得无聊，但在他一次又一次挥下木刀后，我开始觉得那动作实在美极了。即使是被称为剑术的野蛮行为，也可以因为俐落的动作变成美妙的艺术，我学到了这一点。
　　反覆挥刀之后，他忽然把木刀往地面一插，脱起了上衣。
　　居、居然在大庭广众之下脱衣服！这家伙果然是变态！我一时间慌了手脚，但是他一把衣服丢到地上，咚的一声，发出了不像是衣服落地的声响。他流了超乎寻常的大量汗水，衣服吸汗后成了累赘，于是他把衣服脱了下来。
　　衣服底下露出的肉体同样达到了至高无上的境界。
　　他的身体可以说没有一点赘肉吧？全身筋肉犹如为了和疾风一样迅速奔驰而改造的魔物，体格并非特别健壮，却能牢牢吸引住观者的视线。
　　脱掉上衣后，他不再以单调的动作挥动木刀，挥动木刀的模样像是眼前出现了假想敌。咻咻，木刀每一挥下，就有斩过风的声音响起。
　　他一边挥动木刀，一边以尖锐的目光瞪视眼前的虚空。那锐利的视线令我不寒而栗，仿佛绝不放过对方的一举手一投足。一旦遇上这射杀般的视线，人们恐怕会怕得战意尽失，不敢再战。面对这种动作迟钝的敌人，他应该会以如蛇般狡猾的招式轻取对方吧。
　　这教人怎么能不惊恐，多么精心算计的一场战斗啊。
　　然而我这想法大错特错，事实并非如此。
　　他咧齿笑了。
　　那不是鄙视的笑容，只是单纯享受战斗，孩童般的笑颜。
　　怦咚，心脏猛烈跳动。
　　……我真是蠢，他并未用狡猾的方式应战。
　　不对，我又错了。
　　在那射杀般的视线下丧失战意者，根本不足以与他为敌！唯有能耐住他视线的一流战士，才有资格成为他的敌人，与他一战。这么说来，让他露出笑容的那个人应是得到他的认同，让他能尽情享受在决斗之中的对手吧。假使那位强敌出现在他面前，我或许可以亲眼目睹这一场世纪大决战……
　　因为无法见到浮现在虚空中的强敌，我竟然不可思议地感觉到绝望。
　　咻！
　　从单纯地挥木刀开始到现在，经过了多久的时间呢。劈斩过空气的巨大风声响起，挥下的木刀在空中戛然而止，宛如时间暂时停止流动，他的动作也随之静止。
　　胜负已决。
　　看这样子，停在空中的刀刃击中强敌的脖颈了。见到眼前的情形，又有谁能责备我将木刀误认为稀世锻冶师打造的名剑呢？
　　我禁不住鼓掌，向让我见识了一场激烈决斗的战士送上掌声。
　　「！」
　　他看见我了。
　　怦咚，心臓再次猛烈跳动。
　　他目瞪口呆,似乎没想到还有其他人在场。
　　「呃……」
　　我破坏了他们两个人的世界吗？我不由得惶恐不安，但他在下一瞬间展露出与年龄相符的羞涩笑容，夺去了我的心思。
　　怦咚、怦咚、怦咚，心跳不止，心臓无法停止剧烈跳动。
　　为什么会这样呢？激烈跳动的胸口发疼。
　　脸上发烫，痛苦得喘不过气……这……到底是怎么一回事？
　　身体第一次出现这样的异常状态让我惊慌，这时雪莉从村长家走出来，通知我们晚餐准备好了。他一听，马上眉飞色舞地冲向雪莉，先前勇猛果敢的气势顿时灰飞烟灭，令人联想到是他此生爱剑的木刀也被抛到一旁。看见他那副模样，不知怎地我感觉到的不是厌恶，而是难过。和先前不同，犹如撕裂胸口的疼痛往我袭来。
　　我痛苦得差点哭了出来。捡起了他丢在地上的衣服，真奇怪，胸口的疼痛似乎因此缓和了一些。
　　他是变态……大概吧……
　　
　　◇
　　
　　「呼……」
　　用完晚饭后，我在早上醒来时的卧房轻叹了口气。我坐在床上，房门传来了叩叩的敲门声。
　　「请进。」
　　「呵呵。」
　　门打开后，出现的人是雪莉。
　　「如何？……他不是什么坏人吧？」
　　和早上一样，她在床边的椅子上坐下，露出温柔的笑容向我问道。
　　「……素……他不素坏人。」
　　透过今天这一整天的观察，我发现他确实对女性，尤其是雪莉抱持淫秽的念头，不过他绝对不是坏人。
　　应该有许多仰慕他的人吧……他甚至让人如此觉得。
　　勤奋地帮助他人，在孩童面前展露出的温柔态度，挥动木刀时表现出的英勇气概。所谓时势造英雄，如果他有心追逐功名，肯定会被众人拱成英雄，我不禁心想。
　　「那真是太好了呢，是这样的人救了你。」
　　「啊！？」
　　她若无其事的一句话让我受到强烈冲击，不由自主地站了起来。
　　对、对了……我还没向他道谢呢。
　　我这笨蛋！
　　他在我的尊严与身体差点遭到侵犯、凌辱时救了我……我却、我却连一句感谢的话也没说，甚至不知感恩地试图『拆穿』救命恩人的假面！
　　……我真该遭天谴……实在太要不得了，我这不是恩将仇报吗！
　　「……！」
　　我立刻往外冲，想马上见他一面，向他道谢。
　　「呵呵。」
　　冲出房间前，我望着雪莉的微笑，在心中向她深深地鞠躬致谢。
　　叩、叩。
　　我轻轻敲着他所在的房间房门。
　　「来了。」
　　应门声响起，房门也随即打开，他从门后探出半个身子。
　　「呃……那个……」
　　他会这么支支吾吾的也是无可厚非，毕竟我没报上过自己的姓名,又用高傲的态度观察着他。
　　「唔，我……我想向你道谢。」
　　我不曾像这时候一样如此诅咒拙于言辞的自己，这样根本无法表达我内心的感谢及歉意。正当我暗自苦恼的时候，他脸上的苦笑变成了微笑。
　　『那么告诉我你的名字吧。』
　　砰通！
　　宛如低吟着甜言蜜语般的嗓音，道出了我最熟悉的故乡语言。
　　『你会说安黎克赛里亚语吗!?』
　　我马上以精灵自古传承的安黎克赛里亚语问了回去。
　　『是啊，我有个男性的精灵朋友，在和他吵架的时候记起来的。』
　　他说着眨了下眼，我忍不住笑了出来。
　　『我的名字是勇，勇·社。』
　　『咦？』
　　忽然听见他这么一说，我一时间反应不过来。
　　『你的名字是……？』
　　他在问我的名字。理解他的目的后，我迅速地做出反应。
　　『莉莉露丽，我的名字是莉莉露丽。』我几乎是反射性地回答他的问题。
　　『疗愈者……真是个好名字。』他笑说。