　　「朵蕾？」
　　「噢，你来啦，勇也……不对,是勇·社，怎么我叫错名字你也不告诉我？」
　　一抵达马匹租赁中心,就看见朵蕾正在店门口抚摸着银色毛发(羽毛？)的克尔格尔。
　　「你怎么会来这里？」
　　虽然她也参加了克拉多荒野一战，不过我因为跟随莉莉露丽的指引在战场上杀敌，没能与她共同奋战，战争结束后又必须赶紧撤离，因此我们只有在赶往战场的途中聊了下话，已经有许久没见到面。
　　她那身装备还是一样性感……
　　「呵呵……喏，口水擦一擦吧。」
　　「啊，对不起。」
　　我看着那身性感装备看得入迷，她温柔笑着，递给我一条手帕……那是一条以白色为基调的可爱手帕。
　　「我对这条手帕是没什么意见啦，不过我觉得你还是适合黑色，尤其是黑色蕾丝。」
　　「用不着多管闲事……理由呢？」
　　「这样才够性感。」
　　「你这家伙还是一点也没变。」
　　也许是觉得我说的话很有趣，朵蕾咯咯轻笑……这沉稳的气氛是怎么回事……奇怪？是我多心了吗？她的眼神看起来很哀怨哦……该、该不会……该不会是那个原因吧！
　　「朵蕾，难道你对我……」
　　「我今天是来送你的。」
　　「答得真快啊！」
　　她答得飞快，打断了我的话。
　　「不过很庆幸可以见到你就是了。」
　　「朵、朵蕾！」
　　「要抱我是无所谓，可是要另外算钱哦？」
　　「你要跟我收钱吗！？」
　　「当然啰，愈好的女人收费愈高呢！」
　　朵蕾笑说，模样显得楚楚可怜……让我认真迷上她了。
　　「对、对了，那头克尔格尔是怎么回事？……我还是头一次看见银色的克尔格尔。」
　　「呵呵……兵团领导说这是你的克尔格尔哦？」
　　我觉得不好意思，赶紧转移话题。朵蕾似乎看穿我的企图，露出了有些受不了的笑容，像是大姊姊面对恶作剧的小伙子。呃，这、这种难为情的感觉是怎么回事！我已经年满十六，却觉得被人当成了小孩子。
　　「这是我的吗？」
　　银白的克尔格尔也许是听见我的话有了反应，往我走近两、三步，用大大的鸟喙磨蹭我的手臂。
　　「……你是拜思和史法洛丝的孩子吗？」
　　就近一瞧，总觉得它和我认识的克尔格尔有些相似，我一边问着一边抚摸它的鸟喙，而它只是愣愣地鸣叫了一声，看来还无法说人话，不过似乎能理解我的意思。
　　「我懂了……是希薇雅送你来的吧？」
　　一岁半的克尔格尔和我格外亲昵，它屈下膝，放低身体重心。
　　「这是要我坐上去的意思吗？哈哈，你们这对亲子特别喜欢载人呢，嘿！」
　　克尔格尔的身上没有缰绳，我轻轻抓住它的脖子，跨了上去之后，银白克尔格尔便开心地在附近走了起来。
　　「……嗯，你果然是它们的孩子，坐起来特别舒服～」
　　我一摸它的脖子，它又发出了呆愣的叫声。
　　「好……看来是不需要缰绳了。」
　　一般的克尔格尔胆子非常小，不容易与人亲近，因此需要缰绳控制，不过也许是因为它们亲子都听得懂人话，所以没有那么害怕人类。雷欧和希薇雅使用缰绳，则是为了在速度飞快的克尔格尔身上保持平衡。
　　「……好了，我们走吧。」
　　我轻拍它的脖子，克尔格尔叫了一声，踢跶踢跶地……不对，它不是马匹，应该用另一种方式形容吧？
　　算了，脚步声不重要。
　　它摇着尾巴，往王都西门的方向走去。
　　「……再见，我会再来的。」
　　「好……我会期待那一天的。」
　　我轻轻挥手道别，小麦色美女朵蕾应道。
　　「我该去见帅气勇者他们吗？」
　　走出门后没多久，我想到了这件事，不过这想法又立刻被我否决。
　　难得以一般人的身分离开城里，要是以勇者的身分跑去见如今俨然成了洛克西里亚名人的他们，总觉得会毁了阿婆在背地里的努力，以及辜负私下送我一头克尔格尔的希薇雅等人的心意。
　　只要他们这些勇者愿意努力维持世界和平就没问题了吧，反正魔王也没有复活。
　　「接下来要去哪里呢……？」
　　我翻开地图，转换心情打算挑选起下一个目的地，忽然间，耳边传来一阵向我冲来的脚步声。
　　现在正值热闹庆祝的时候，不时有人潮涌入王都，但是向外跑去的可就不多了。啊，不对，说不定是像※美乐斯一样，正要跑去参加亲人的婚礼。(编注：典出日本小说家太宰治的短篇作品《跑吧！美乐斯》。)
　　就在我胡思乱想的时候，听见了少女的呼唤声。
　　
　　「勇！」
　　
　　来到这个世界不过一个多月，这已经是我再熟悉不过的嗓音。
　　回头一瞧，短发如宝石翠绿，长着一对尖耳的精灵少女，莉莉露丽正喘着气，为了调整紊乱的气息而一再大口深呼吸。
　　
　　「噢，之前听说你不能来送我……你还是来啦！」
　　「哈……哈……阿婆要我来的。」
　　
　　和起先相遇的时候相比，她现在说起话来流利多了。莉莉露丽成为阿婆的徒弟不满一周，经历的修行却长达了数年之久。外表虽然娇小，她的精神已经随修行开始成熟，也就是精神年龄增加了。
　　
　　「这样啊，阿婆这安排还真残酷啊。」
　　
　　我笑说，莉莉露丽却是说完话后便低垂着头，不见半点反应。成为阿婆的弟子后，除非有什么重要大事，否则莉莉露丽不能随便离开阿婆身边。虽然是实习，她毕竟和『时空魔女』一样使用的是时间魔法，一旦滥用，很有可能变成足以改变世界构造的鬼牌。想当然耳，肯定会有愚蠢的家伙觊觎她的能力，因此为以防万一，我把莉莉露丽托给了能保证绝对安全的阿婆(虽然是阿婆主动提议的)。
　　在她成为能独当一面的『时空魔女』之前，最好当作已经失去自由。
　　
　　这是她自己选择的未来，但是阿婆说，追根究柢也是为了向我赎罪所做出的决定。
　　为了能助我一臂之力，莉莉露丽舍弃了自己的人生。
　　……因此我希望至少，她能待在一个安全的地方。
　　
　　「……这又不是什么生离死别，我们活在同一个世界，想见面随时能见到面，何况我又不是要回到异世界。」
　　
　　过来人的经验可不容小觑哦。
　　这三年来，我一再尝试着想要回到异世界，却怎么也回不来，等到好不容易习惯了正常生活，结果又被唤来异世界。
　　……不死心的那两年实在是痛苦的煎熬。
　　然而，既然处在同一个世界，要见面非常简单，在路上就有可能巧遇，然后开玩笑说这世界还真小。
　　所以我一点也不难过。
　　
　　「我没有要耍帅的意思，不过用不着舍不得分别，只要和我说再见就行了。」
　　
　　我骑在克尔格尔身上，轻轻抚摸着莉莉露丽的头顶，她用力点了下头。
　　
　　「……再见了。」
　　
　　「……嗯，再见，勇。」
　　
　　我朝最后终于展露笑颜的莉莉露丽轻轻挥手，就这么离开了王都。
　　
　　◇
　　
　　「呜……呜……!」
　　「哭成这副德性，小心被勇嘲笑哦？」
　　精灵少女呜咽，哭得眼泪和鼻水弄脏了衣服，小麦色美女温柔地轻抚着她的头。
　　「你想成为勇的伙伴对吧？既然如此，你可没空在这里哭哭啼啼的呢。」
　　「……唔。」
　　这一番挑衅的言词让莉莉露丽尽管满脸脏兮兮的，还是把头高高往上抬起，点了下头。
　　「我要成为勇的伙伴！」
　　「好……那么我们走吧。」
　　少女用力点头，眼神里充满干劲，受到她的态度感化，朵蕾也一样精神大为振奋。
　　(我也得……再更努力一点。)
　　至少不能拖累他……我必须变得更强，她暗自打定主意，牵起少女的手走向拥挤的人群。
　　两人宛如母女，又像姊妹或是朋友……甚至是情敌，肩并肩向前走去。
　　
　　「这样好吗？」
　　「嗯？……什么意思？」
　　刚结束长达数年的指导，诺伦正在让巨乳的柜台小姐往身上贴酸痛贴布，一边回问。身为信奉诺伦的其中一位巫女，她平时负责照顾诺伦的生活起居，也是兵团对外的柜台小姐。
　　听诺伦亲口提及信里的内容后，她提出了疑问。
　　「让他这样的人物留在外面……甚至把他送去加尔群岛。」
　　她会有这样的疑问也是无可厚非，将勇者这样强大的战力闲置在外绝不是什么值得推荐的做法，因为即使魔王遭到封印，魔王军仍未消灭。
　　「……呵呵呵，看来你还只是个半吊子，这样可无法统治他人。」
　　「这我很清楚。能站在统治地位的不是前任勇者也不是教皇，更不是神，能统治众生的只有您，初代勇者大人。」
　　听巫女装扮的柜台小姐这么说，诺伦乐得大笑。
　　「呵呵，这名号我早在千年以前就已经舍弃，现在的我是时空魔女，没有其他身分。」
　　「抱歉是我失言了，诺伦大人。」
　　女子恭敬地低下头，诺伦见状不禁苦笑。
　　「至于你刚才的问题，那家伙不会到南加尔群岛。」
　　「……什么？」
　　诺伦这番话让巫女装扮的女子不由自主地顺口做出回应，但又有谁能够怪她呢，也不可能有人忍心因此责怪她。
　　「您的意思是……可是您确实推荐他到加尔群岛吧？」
　　「嗯……我确实在信上这么推荐，可是那家伙不会去，不对，应该说他没办法去。」
　　诺伦笑得像个恶作剧成功的小孩子，又继续说。
　　「三年前，他因为我的推荐信尝尽苦头，照理说会认为我那张小纸条别有深意，何况我还特别迎合那家伙的喜好……在过度解读之后，他肯定会认为加尔群岛有什么事情在等着他，以为明白了我背后的企图，往完全相反方向前进……前往加莱列叶。」
　　
　　◇
　　
　　「魔法学园都市『里兹瓦帝亚』啊……离在加莱列叶举行的拳斗大会还有几个月的时间……好，就去这里！」
　　地图北边是自由城邦加莱列叶，我决定一路往那里前进，途中第一个目的地就是里兹瓦帝亚。虽然遗憾与泳装美女擦肩而过，不过这地方出没的可是制服美少女，真是太让人期待了。我烦恼着到底是西装外套好还是水手服好，脑中忽然掠过希薇雅说过的话。
　　
　　击退安格妮艾菈后，我被唤到里赛立欧恩设在克拉多荒野的阵地内，那顶属于希薇雅的营帐。
　　
　　「你确实说过想亲眼瞧瞧这个世界吧？」
　　
　　「唔欸！」
　　对方问得正经八百，我却不由自主地发出了怪声回应。
　　「别用那种奇怪的声音回答我的问题，笨蛋！」
　　「啰嗦……难得被唤来这里，我是想说悠哉地旅行，见识这个世界，过过奇幻冒险生活也不错嘛，不过要是麻烦就算了。」
　　要是开玩笑，肯定会惹得她大发脾气，因此我认真地回答了她的问题。希薇雅一听，苦笑着微微点头。
　　「我就知道你会这么说。离开战场，冷静了一点之后，我也认同你的想法。」
　　「别和我绕圈子了，希薇雅……有话就直说吧。」
　　希薇雅像是死了心，她退让一步的态度惹恼了我，我压低嗓音逼问。
　　
　　「如果你是想看姊姊……奥薇雅皇姊以性命守护的这个世界……」
　　……希薇雅说这话时，脸上神情显得痛苦万分。
　　我无言以对。
　　恐怕她说得没错。我自问，自己真的是想享受异世界生活吗？答案连我也觉得怀疑。不过我愈想，希望能环游这世界一周的念头就愈强烈。在这个世界，到处充满我从未见过的地方，从未遇过的人。步调放慢也无所谓，我想亲眼见识这个还没有与她见过的世界。
　　
　　我跨坐在尚未取名的银白克尔格尔身上一缓慢前进。
　　目标是异世界悠闲生活，不疾不徐，笔直前进吧。
　　[[IMG,0b13e8c9f6e14693d06e24c655a91bd9,800,629,64645]]
　　
　　[[IMG,454e2b5e1d00bdd94939714039802407,800,621,74727]]
　　
　　[[IMG,34a9b967ce625c504728c172c83dff38,800,612,58183]]