　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！这个混帐！」
　　
　　随着与我同为精灵的诺伦带领下，我们来到了这栋宅邸的地下室。见到疑似安置在门另一头的东西，勇脱口呐喊，像是整个人失去控制。他抱着头，发出如鸡被掐住脖子的悲痛哀鸣，当场颓倒在地。
　　「呵呵！哎呀，你那痛苦的模样实在有趣极了，现场这么一瞧更是别有一番乐趣，没辜负我的想像呢。」
　　造成眼前状况的罪魁祸首——还记得勇说过她的名字是诺伦——看着勇这副模样，整个人乐得眉开眼笑。
　　『你对勇做了什么!?』
　　我急忙赶向痛苦的勇身边，为他身体不寻常的颤抖吃惊，大叫着逼问诺伦。然而，诺伦只是咯咯笑着，用她那白皙纤细的手指指向门扉。
　　『你自己瞧吧，用自己的双眼辨识真伪，对我们精灵来说也是必要之事。』
　　我缓缓地转过头，无法克制自己循着诺伦指出的方向望去，望向门内。见到门里的那个东西，『衣服……？』我忍不住纳闷地说。
　　没错，在那里的是一个只有上半身的人偶，人偶身上穿着一件连帽黑色大衣。
　　「为什么……为什么偏偏是黑暗执刑者的『黑夜圣骸布（Holy Night Shroud）』……」
　　双掌双膝跪地，集全世界的绝望于一身，散发出阴郁气氛的勇显得垂头丧气。看来原因就出在这件黑色大衣。
　　「好啦，你把这件衣服拿上楼去，要穿上也行。」
　　「谁会穿啊，白痴！上楼的只有我吗？咦，莉莉露丽呢？」
　　「去去！」诺伦赶人似地摆了摆手，于是勇俐落地站了起来，不解地偏过头。我也不明白自己被留下来的理由，一样不解地歪头。
　　「嗯，我有事要找她，还不快去！」
　　「别这么说嘛，你会有什么事找她？朵蕾我还能明白，莉莉露丽不是兵团成员吧？」
　　勇问道，似乎觉得诺伦的话有些蹊跷，但是诺伦刻意无视他的问题。
　　「五分钟，这事情五分钟就解决了，你快上楼去。」
　　「什、什么嘛，阿婆，用不着瞪人吧？」
　　被阿婆稍微瞪了一下后，勇立刻放弃抵抗一心不甘情不愿地抱起衣服。
　　「莉莉露丽，要是阿婆讲了什么奇怪的事情，别放在心上喔？」
　　勇有些担心地叮嘱着我，接着便上楼去了。
　　「真是的，我哪有那么坏心眼。」
　　诺伦说这话的语气虽然不满一脸上却挂起了近似苦笑的笑容。
　　
　　◇
　　
　　把勇赶出房间后，诺伦把门关上，接着面向我和朵蕾。
　　「我把你们留下来为的不是别的，正是你们自己的将来。」
　　她一边说着，随手拿出一张椅子一坐在上面。
　　『这是……』
　　我看过勇从腰包里拿出各种东西，诺伦的举动也有些类似。
　　「我们的将来？」朵蕾讶异问道。诺伦听了，先是深深地阖起眼，接着射出锐利的目光。
　　「那家伙打算环游这个世界，不管是有意无意，总之他为了见识这个世界，计划前往旅行……到时候你们要怎么办，现在要谈的就是这件事。」
　　听到这里，我的心脏用力地跳动了一下。勇要去旅行，我也要和他一起去。可是从诺伦的口气听来，似乎有谴责我这个想法的意思，而我的感觉果然没有出错。
　　「实力愈坚强，愈容易惹来纷争……而且不管勇愿不愿意，他势必会投身战场……到了那个时候，依你们现在的实力只会成为他的包袱。」
　　包袱。听见诺伦明确地指出这一点，我觉得害怕，好像地面在脚下碎裂了开来。他的包袱……我会成为他的阻碍吗？
　　『要、要怎么做……才不会变成勇的包袱？』
　　『同乡的小女孩啊，你想知道吗？』
　　『嗯……我不想妨碍他！』
　　『这样啊——』
　　诺伦眯细眼望着我，接着望向朵蕾。
　　「朵蕾，你呢？」
　　「……领导，我会愿意跟随勇这结论未免下太快了吧？」
　　朵蕾苦笑着说出这句话，却遭诺伦一笑置之。
　　「愚蠢的家伙，你现在已经不是为了男人难为情的年纪了吧。」
　　「呃……啰、啰嗦……不过，成为别人的包袱……这种事我也不愿意。」
　　
　　朵蕾红着脸搔着头，把脸转向诺伦如此说道。
　　「呵呵……这样的话，我就传授你们智慧与招式吧。」
　　啪的一声，诺伦举起单手，以中指与拇指轻轻弹了下响指。
　　「!?……这是无吟诵吗？」
　　「噢，这么说来你是砂砾子民……你感受到了吗？没错，正是无吟诵。从今天起的廿日，你们将在我的指导下进行修行。」诺伦坐在椅子上，跷着二郎腿说。
　　不过，咦？
　　「廿日？」
　　『嗯,也就是二十天，你会数天数吗？』
　　『会。』
　　诺伦用安黎克赛里亚语解释，因此我也马上用安黎克赛里亚语回应。
　　「领导，从远征的天数算来，要修练二十天的话时间不太够吧？」
　　朵蕾讶异问道，接着诺伦又随手拿出一把剑和某个东西。她把与身高等长的剑(与诺伦身高相等，就长度看来与一般的剑差不多)搁在肩上，从椅子上站了起来。
　　「呵呵，用不着担心，你们只需要烦恼如何进步就行了……同乡的小女孩啊，把这个戴在手上。」
　　『哇！』
　　有东西突然抛了过来，我连忙接住，接到了一个金色戒指。
　　『戒指？……上面有字，加雷·瓦列里乌斯·奇亚·克洛克·狄亚……「时空加速、时空减速、时空停止的魔具」？』
　　戒指上刻着的安黎克赛里亚语如此写道。
　　『同乡的小女孩，不，莉莉露丽啊，就由你来继承我的名号吧？』
　　诺伦说，脸上浮现了促狭的笑容。
　　
　　◇
　　
　　『时间时常在流动，要停止或是改变时间流动原本都是不可能的事情，我要传授你的就是介入「时间流动」的术式。』
　　
　　诺伦说，让我戴上称为『伊迪尔』的戒指。
　　『这是什么？』
　　『要习得时空魔法并不容易，这则是用来学习时空魔法的速成工具。』
　　诺伦咯咯轻笑，又随手取出一副牌。
　　『这叫作小塔罗牌，是占卜用的道具……你认为自己手上那张牌是什么图样？』
　　说着，诺伦把牌面向下的塔罗牌交给了我。可是就算这么问我，我也不晓得答案。我这么一想，她似乎察觉我的想法，眯起了眼微微瞪着我。
　　『愚蠢的家伙，我不是在和你开玩笑……你必须想像这张牌翻过来会是什么图样。』
　　『嗯……会是什么图呢？』
　　虽然还是不知道，这下我认真思考了起来。
　　『笨蛋，不是用头脑思考，要用眼睛「看」。』
　　用双眼取代思考，我不太懂这话的意思，不过还是听从她的指示，看向塔罗牌的另一面。我紧盯住塔罗牌，在下一瞬间，『！』脑中掠过了牌面往上翻开的影像。
　　『五根手杖和拿着手杖的老人家。』
　　『那是权杖六。』
　　『嗯。』
　　我点头，诺伦用视线示意我把牌翻开。牌一翻开，『咦……不、不是。』牌上的图样是手握长剑的骑士。牌上的图样和出现在脑中的画面不同，我焦急不已。虽然只是瞬间掠过，我对自己看到的图样相当有自信。因此图样错误这件事，让我异常惊讶。
　　『不，你没有看错，你手中的牌确实是这张权杖六。』
　　『啊！？』
　　诺伦从怀中掏出一张牌,上面正是我先前在脑中看到的图样。
　　『我「停止时间」，抽换了你的牌，因此你的预知既是正确，也算不正确。』
　　『……停止时间？』
　　她顺口说出的这番话让我震惊，相较之下，图样错误带来的冲击还没有这么震撼。
　　『这种事情不重要，言归正传吧——』
　　表现得若无其事的诺伦让我不寒而栗，我点点头。
　　『——莉莉露丽,你看见的是手中的牌翻开后，也就是见到牌面时的未来影像。如果我没有加以干涉，出现在你手上的就会是你看到的那张牌。』
　　『……呃，我可以问个问题吗？』
　　『说吧。』
　　『唔……为什么我看不见你是什么时候换牌的呢？』
　　『呵呵！嗯嗯，你这小女孩很聪明！』
　　诺伦怪里怪气地笑着，摸了摸我的头……她的外表看来和我差不多，却表现得像个大姊姊一样，让我有些反感。
　　『事情很简单，单纯只是因为你的程度低，以及未来的「不稳定性」。』
　　『不稳、定性？』
　　『也就是无法确定的意思……这世上没有确切的未来，使未来显得摇摆不定。你无法读出变化过后的未来，这也是其中一个原因。』
　　『唔……噢。』
　　『笨蛋，回答不许这么暧昧。』
　　『是！』
　　诺伦又随手取出与身高等长的手杖(因为和她的身高等长，所以是支有点短小的手杖)，敲了下我的头。
　　『未来变化无常，这一点你要铭记在心。再一次吧，放心，这一次我不会出手。』
　　诺伦说，又交给我一张新的牌，这次我瞧见了拿着硬币的女人。
　　『……未来变化无常……』
　　我大概能理解诺伦这话的意思，只是不晓得该如何付诸行动。诺伦伸出手，把牌翻了开来。
　　『宝剑国王……看来这次没错了。』
　　牌上的图样显现出一位头顶着王冠，把剑插在地面的黑发男子。
　　『嗯，我看见了和勇很像的男人。』
　　牌上男子的外表和勇有些神似。
　　『呵呵，这样啊，和勇很像啊。你真的很喜欢他呢。』
　　诺伦似乎觉得很有意思，摸着我的头笑了起来。这种瞧不起人的态度让我觉得气恼，接着她拿出一副纸牌。
　　『因为戒指的效果，让你可以预知未来。第一阶段的训练算是大致完成了，接下来要训练的是连续预知能力。』
　　诺伦拿走我手中的牌，放进自己手中的那一叠牌里，接着把整副牌交到我手上。
　　『我去瞧瞧朵蕾的情形，她差不多要放弃了。在我回来前，你可得练到百发百中哦？』诺伦咯咯笑说，啪地弹了个响指。『pass,「梭洛」。』她低吟出咒文般的字句，一扇简陋的门随即出现在我们面前，她接着走进门内。
　　在我的训练开始不久前，朵蕾就是被丢进了这扇门。
　　
　　◇
　　
　　『……圣杯七。』
　　我从手上的塔罗牌中接连抽出纸牌，预测上面的图样。正确预知的纸牌朝上叠成一叠，等成功预测完一轮后再翻回背面重新洗牌。在反覆进行训练之后，图样出现在脑中的感觉愈来愈
　　迅速。不晓得过了多久，诺伦从门后出现了。
　　『久等了，莉莉露丽。如何？有进步吗？』
　　诺伦出现时一手拿着剑，后面跟着眼神死气沉沉的朵蕾。
　　『发、发生什么事了？』
　　朵蕾的异状让我不禁讶异回问，诺伦听了又怪里怪气地呵呵笑了起来，向我解释。
　　『我忘记警告她，塔内十楼以上的魔物强度会一下子往上跳。真是的，她差点就要被树绳怪吃掉了。』
　　『树、绳怪？』
　　『那是魔物的一种。训练的情形如何？预视的感觉可以维持较久，而且愈来愈鲜明了吧？』
　　『嗯。』
　　看见我点头回应，诺伦把我手上的戒指拿了下来。
　　『啊！』
　　『下一个阶段是不靠「伊迪尔之戒」预知未来。好了，试试看吧。』
　　我遵从她的指示一试，情形马上出现变化。
　　『……看不见。』
　　先前在眼中看见的未来影像忽然消失不见。我死盯着纸牌，也只看得见纸牌的背面。
　　『你会问「为什么？」。』
　　『为、为什么!?……啊！』
　　『很简单，伊迪尔之戒是辅助「观看」行为，以及「观看后」结果的魔具，如果利用远望的魔术，可以望向较通常遥远的距离，也可以石化的魔眼让望见的对象石化，属于高级魔具。因此你戴上戒指时看见的未来，全是出于伊迪尔之戒的辅助！下一个阶段要训练的是不靠魔具的辅助，成功预测未来。』
　　不戴戒指预测……
　　我又试了一次，什么也看不见。
　　『事情没这么顺利，这和天赋才能有关……不过放心吧，莉莉露丽——』呵呵，诺伦笑说，『接下来还有二十天，慢慢来吧。』
　　不知道从什么地方冒出了圆桌和三张椅子，桌上堆满了成山的三明治。
　　『总之先填饱肚子再说。』
　　诺伦说着，往椅子跳了上去。
　　
　　◇
　　
　　二十天。
　　在这二十天里，莉莉露丽日复一日地做着预知的训练。
　　早上起床后在预测早餐时失败，一再预测不出塔罗牌上的图样，晚上身心俱疲，睡得不省人事，过着一成不变，也不容许被改变的每一天。
　　在诺伦之前告知的期限，第二十天到来的那一天晚上，莉莉露丽趴在散落一地的脾上痛哭失声。
　　看不见，什么也看不见。
　　她努力想看见未来，这二十天来却没有一瞬间预知成功。
　　『……很遗憾，莉莉露丽。』
　　『呃！……』
　　诺伦的说话声让莉莉露丽浑身一颤，她缓缓抬起头，仰望交叉双腿坐在椅子上的诺伦。
　　『我看出你有些许的才能……看来是我看走眼了。』诺伦冷酷无情地说。
　　『呜、呜……！』
　　宝石般鲜艳的碧绿色瞳孔满溢着泪水，但是诺伦并未因此感觉到任何罪恶感。
　　
　　『愚蠢的家伙。』
　　
　　鲜红的眼瞳闪耀光芒，盯住莉莉露丽。
　　『你以为只要哭了，我就会温柔地指导你吗？别傻了，同乡的小女孩。』
　　莉莉露丽垂下头，又哭了起来。
　　精灵可以活得比普通人类长上数倍之久，属于相当长寿的人种，传说最短也有三百年的寿命。然而莉莉露丽连十岁都不到，还只是个小女孩。
　　差点遭半兽人侵犯，亲身感受遭石化巨蜥攻击的恐怖，即使如此仍下定决心为了救了自己的少年努力，少女那颗坚定的心如今眼见就要粉碎。
　　她一再尝试，一再失败，随着期限逼近，她终于彻底绝望，选择了放弃。
　　
　　『哭就能预见未来吗？哭的话，未来就会改变吗？……再哭下去，你就只能一辈子让勇保护啰？』
　　
　　她心头一惊，想起了他们的第一次相遇，两人实际遇上的那一瞬间发生的事情。那时候，她差点惨遭半兽人侵犯。
　　当时，她的内心充满恐惧。
　　她不知道父母的长相，也不清楚这趟旅行真正的目的，就这么踏上了旅途。她漫无目的地找寻着连自己也不知道的目标，一路往前走。因此当她想到这趟旅程将在一无所获中结束，丑陋的半兽人按住她四肢，打算侵犯她时，她的内心只有恐惧。
　　她以为自己永远也不可能知道自己生存的理由，这一生就将断送在此地。
　　而她的人生未来——
　　
　　『我不要！』
　　
　　为他所拯救。
　　
　　『我想和勇在一起！！』
　　莉莉露丽大喊，不只泪水，连鼻水也一起流了下来。
　　『拜托你！请帮助我，让我、让我可以帮上勇的忙！！』
　　她跪在地上磕头，哭泣呜咽着跪求诺伦。
　　『我愿意接受任何训练！』
　　『我不会再放弃了！』
　　『不管发生什么事情，我都会忍耐！』
　　『所以……请让我……！』
　　她泣不成声，诺伦更开口打断了她的话。
　　
　　『你现在的痛苦、无助……还有「希望」，你有信心可以维持五年的时间吗？』
　　
　　莉莉露丽登时回答她的问题。
　　『可以！！』
　　
　　『……』
　　『呜、呜！』
　　
　　诺伦一声不吭，凝视着莉莉露丽，莉莉露丽则是呜咽着露出了坚定的目光，回望诺伦。
　　两人不发一语，只听得见莉莉露丽的哭泣声和擤鼻声。不过数分钟的时间，她却觉得漫长得像是永远。然后……
　　
　　《……呵呵……呵呵呵！这可是你说的哦？这个蠢弟子,你要是再没用地哭了出来，下次我可没这么好心。》
　　
　　在诺伦还没开口说话,她的笑声已经传进耳中。
　　
　　◇
　　
　　「莉莉露丽！」
　　「笨蛋，别大声嚷嚷。」
　　五分钟过后，我往地下室走去，看见了莉莉露丽在门前啜泣沉睡，阿婆则是扎起一头长发，绑起奇怪的发型。
　　「你对莉莉露丽做了什么，阿婆!?」
　　「叫你别大声嚷嚷是听不懂吗？蠢弟子！」
　　阿婆用力往我头上揍了一拳，我隐约有种不祥的预感。
　　「勇，莉莉露丽具有『时空魔女』的资格，她不只预知石化巨蜥来袭，昏迷前似乎也知道了自己将成为我的弟子。没想到在那么危急的时刻，她居然能改变我预知的未来。」
　　听见阿婆愉快地笑着说出这些话，我简直差点没昏倒。
　　「开什么玩笑！你打算让莉莉露丽卷入权力斗争吗！」
　　时空魔女能预见、预知并且预言未来，如果可以得到时空魔女的帮助，国家将能获得极大利益。诺伦特地离开大国里赛立欧恩，来到洛克西里亚，为的也正是向全世界表示时空魔女立场中立。
　　「这个笨蛋说『愿意接受任何训练』，所以说这事与我无关……对吧？」
　　诺伦说得肯定，一副事不关己的模样。
　　「你、这……家伙——」
　　我怒火中烧，如火山眼见就要爆发，但诺伦接下来说出的话反而让我的怒气急速消散。
　　
　　「你打算愚弄她的觉悟和信念吗？勇！」
　　
　　幼小的身体，与外表相同的稚气脸庞。少女这一喝，喝止了我的动作。我停下动作不是因为害怕，而是需要时间思考阿婆的话。
　　「……莉莉露丽为什么要这么做？」
　　从阿婆的回答听来……莉莉露丽像是为了我做出这样的觉悟。
　　「用不着我解释吧。」
　　她说着，脸上浮现慈祥和蔼的笑容，轻抚着莉莉露丽的头。
　　「……朵蕾呢？」
　　我和从半兽人手中救出莉莉露丽时一样抱起了她，向阿婆问道。
　　「呵呵！她现在大概被树绳怪弄得全身湿黏黏了吧。」
　　「真的吗!?全身湿黏黏的吗!?」
　　「是啊，全身都湿黏黏的哦。」
　　我手里抱着莉莉露丽，满脑子想的都是朵蕾在门另一头活色生香的模样。
　　
　　「对了～你那件『黑夜圣骸布』的完成度如何？我把你留下的东西拿给安妮安朵涅，她缝制得很开心呢。」
　　「那实在炫得没话说，兜帽里面也坚持用红色表现出一致性，火焰展现的方式简直是酷毙了,你以为我会这么说吗混帐！！」