　　在洛克西里亚城内中庭，穿着护手的少女不同于可爱外表，动作粗鲁地挥舞着拳头。两束红发飘逸，仿佛追逐着她的动作，同样凌乱地在空中飞舞。
　　「……哈……！」少女怒声一喝，挥出的拳头在虚空响起轻微的迸裂声。「喝！」接着她转过身，以最高限度的离心力使出回旋踢，发出巨大声响斩破空气。「呀啊啊！」最后，蓝光从她的掌心流泄，她把掌心往前一伸，光芒随即炸裂。
　　「哈……哈……」
　　将红发扎成两束的少女汗水淋漓，濡湿了身上的衣服，在地上躺成了一个大字。每一吸气，就有热气涌入肺中，让她的身体更加燥热，汗如雨下。
　　「你可真是拚命呢，茜。」
　　在她仰望天空的视线里，出现了与她年纪相仿，身穿类似巫女服饰的少女。少女留着齐浏海，-头黑发长及腰际，向大字型躺在地上的她递出了一条湿毛巾。
　　「……呼。」
　　称为茜的少女接过毛巾，擦起脸和脖子，脸上表情终于显得清爽许多。
　　「你在挂念海翔吗？」
　　「啰、啰嗦！」
　　「哈哈，用不着隐瞒，我也是一样的心情。」
　　「咦……咲夜……你该不会……」
　　「我是没有像你一样坠入情网啦。」
　　「吵死了！」
　　遭茜以怒目瞪视，称为咲夜的少女窃笑了出来，但她脸上随即蒙上一层阴影。
　　「海翔会变得那么奇怪……全是因为发生在那时候的事情所影响的吧。」
　　「……」
　　茜没有否认咲夜的话。
　　「以那么残酷的方式亲眼目睹有人在自己面前丧命……他会舍弃过去的心态也是理所当然。他进入于迷宫已经过了五天，现在他会这样凌虐自己，全是为了打倒那时候出现的魔族。」
　　自安格妮艾菈来袭后，天城海翔无所不用其极地虐待自己，像是在自我惩罚。现在的自己无法打倒魔族，他向宫廷魔导师恳求，进入时间流逝不同于现实世界的『时空迷宫』。那里是以古龙为首，各种古老种族猖狂跋扈的魔窟。听说在迷宫最深处坐镇的是最强也是最古老的龙族，此时正在教导他特殊的魔法。
　　「海翔正备受煎熬，自己却帮不上他……所以你才会像这样勉强锻炼自己对吧？不对，这不叫锻炼……更正确来说是发泄吧？」
　　「……」
　　事实正如咲夜所言。
　　海翔的性情大变，就是从那个时候开始。以往与年龄相符的天真笑容出现阴郁，只要一握住剑，怒气随即涌上瞳孔。过去温柔的海翔消失，如今的他身上只剩下对魔族的愤恨，茜有这种感觉。怨叹自己那时如果能够更强的海翔，如今似乎已经听不见她们的声音。她觉得不甘心、难过，陷入了不能称之为锻炼，蛮横又幼稚的自我伤害行为。
　　「不介意的话……我也想好好发泄……可以帮我这个忙吗？」
　　咲夜不知从何处拔刀出鞘。那是将刀的概要传达给打造魔剑的武器行后，由那位老锻冶师所打造的武器。
　　「……求之不得，我早就想和你认真对上一次了！」
　　一见到那把刀，茜立刻由呈大字型躺在地上的姿势抬起脚，以反作用力迅速跳了起来，双拳互击，一扫先前阴暗的气氛。
　　为他的变化感到困惑、焦急的人不只有自己。
　　「我要上啰！」
　　「来吧！」
　　少女一人持刀，一人握拳，两人不约而同向前冲去。
　　「「刚勇吾身，『迪巴恩·阿谬斯』。」」
　　两位少女异口同声大喊，全身笼罩微弱光芒。
　　强化身体的魔法『迪巴恩·阿谬斯』，以臂力与脚力为首，提升身体能力，同时展开如防护膜的障壁，为复合式的技巧。
　　身体能力获得强化的两人如疾风迅速撞击对方，迸出银白闪光。剑击与拳击以常人肉眼跟不上的速度相互冲撞，弹了开来。
　　「呵呵，海翔还说得过去，居然连不懂武术的茜也变得这么强！」
　　以神速挥刀的少女咲夜看穿只要反应稍迟一些，就会击中自己的拳头；并用刀腹挡了下来，一边移动身体闪躲攻势，一边万分感慨地说。
　　「啧，别和我说话！」
　　茜的身体能力虽可匹敌，面对技高一筹的咲夜，挥动着拳头的她并无余力搭话。
　　「是为了海翔吗？」
　　「什么!?」
　　「有机可趁。」
　　咲夜明知茜对海翔有意思，刻意用话语使她动摇，再攻其不备，用刀刺了上去。
　　「混帐！」
　　「噢……！」
　　茜仰过上半身,闪开了攻势，接着就这么反身使出一记回旋踢，将刀身往上踢。咲夜手中握刀，手臂朝上。
　　「吃我这招！」
　　以四肢着地的茜收回右手，重重地踏在地面。光芒在右手聚集，眼见就要消散，茜牢牢抓住。
　　「魔力——」
　　「这招看来很痛，我可不想被击中。」
　　伸出的手掌往上弹开。这一瞧才发现，咲夜原本系在腰上的黑鞘握到了她的手中。
　　「太……太狡猾了，咲夜！你怎么可以使用刀鞘！」
　　「你可没规定不能出奇招哦……呵呵，看来目前还是我的实力领先吧？」
　　刀刃抵住茜的咽喉，白刃的光芒让茜不由得咽了下口水。
　　「小茜～！咲夜～！」
　　两人的比试一分出胜负，远处传来了呼唤她们的女孩子声音。
　　「这声音听来真的和女孩子没两样呢。」
　　「我看根本就是女孩子了吧。」
　　女孩子的声音……但发出这声音的其实是她们的异性朋友，也就是男性友人。跶跶跶，一位披着宽松的黑色长袍，双手持着的树杖超过身高的美少女……外表像是美少女的男孩子，踏响了脚步声，跑到两人面前。
　　「怎么啦，小晶，你不是不能运动吗？」茜担心着一抵达已经是气喘吁吁，几乎喘不过气的娇小少年。
　　「回来了……！海翔从迷宫回来了！」
　　不等喘不过气的晶好不容易把话说完，茜立刻冲了出去。
　　「咦、咦咦！？等我一下啊，小茜～！」
　　「慢着，小晶，别勉强自己了，我们慢慢走过去吧。」
　　茜冲出去后，晶也想跟着追上去，却遭咲夜按住肩膀阻挡。
　　「海翔！」
　　茜冲到一扇大门，门后面站着一位黑发少年。他全身衣服破破烂烂，身上伤痕累累，一身肮脏，只有他的眼神和手中的魔剑没有失去光辉。
　　在应是前来迎接海翔回来的洛克西里亚公主与宫廷魔导师长等人面前，茜冲向海翔，一把抱了上去。
　　「哇！茜、茜!?」
　　儿时玩伴忽然抱紧自己，海翔不禁困惑。
　　「啰、啰嗦！稍、稍微安静一点！」
　　对他们来说，这段时间过了五天。虽然不过五天，在时空迷宫中的海翔却感觉像是在魔物的巢穴中待上了一个月。
　　一整个月处于无止境的战斗中，茜会担心也是无可厚非。尽管相信他不会因此丧命，但茜每天都在担忧他有没有受重伤、会不会觉得痛苦。
　　经过短短五天的分离，他四肢健全地回来，茜由衷感到欣喜。
　　「……」
　　一个月不见的童年玩伴就近陪在身旁，这件事让回到这个世界的他脸上浮现了久违的笑容。