　　克拉多荒野。
　　位于洛克西里亚以西，在远方有个广大的平原，如今俨然已化为岩石与砂石遍布的荒野。
　　「哇啊……好庞大……这数量太惊人了吧！」走下马车后，茜打量起四周，放眼所及是总数超过十万的大军。
　　「唔啊……所有战士看来都很强呢。」接着走下马车的晶也为放眼望去人山人海的战士大感惊讶。
　　「荒野啊，幸好不是让人很难站稳的砂地，不过视野真差。」背上背着超过身高的长刀的少女咲夜下车后，见到眼前的地理环境叹了口气。太阳藏在云层背后，天色阴暗，强风吹起风沙，远处仅能隐约望见军团一角，视野相当恶劣。
　　「那些家伙……会来到这里。」最后走下马车的少年望向敌人可能来袭的方向，低声说着。
　　他们是受召唤至这个世界连恩布尔克的现任勇者，全员穿着以白色为主的装备，只有天城海翔另外在脖子上缠了一条白丝巾。
　　「久候大驾。」
　　一位身穿红色战斗服，上面套了一件以钢材之一的白铁制成的轻便铠甲，美丽的金发美女向他们搭话。她正是洛克西里亚的公主，伊莉丝·克拉乌德·罗·亚·洛克西里亚。她率领数万名大军，早先一步来到此地。
　　「真庞大的军队……没想到洛克西里亚有这么强大的军力。」
　　少女般的少年晶喃喃道出内心的疑问，美丽的公主微微一笑。
　　「咦？……我、我讲了什么奇怪的话吗？」
　　「你仔细瞧……那里的士兵身上穿着不同的铠甲，尤其军旗也与我们不同，他们全是国外的军队。」海翔回答了晶的问题。
　　往几个身穿铠甲的军队望去，可以发现每个军队的铠甲各有不同，旗帜也依国别各自迥异。
　　「海翔大人说得没错，聚集在这里的不仅有我国士兵，大国中以拜拉席尔帝国、里赛立欧恩皇国的军队为首，自由城邦加莱列叶的战斗团也前来参战。」
　　「拜拉席尔？之前说过里赛立欧恩召唤来前任勇者，拜拉席尔又是什么样的国家？」
　　「拜拉席尔是——」
　　「各位正聊到我国吗？」
　　突如其来现身的男子开口，打断了美丽公主的话。
　　红发如火焰燃烧、肌肤黝黑、身材高大的男子只有下半身穿着黑色甲胄，上半身赤裸，全身上下的装备只有护手，做着甚至称不上轻便的奇怪打扮，仿佛表示这一身经过锻炼的筋肉正是自己的铠甲。
　　「呃？……你这家伙是——」
　　「别说了，茜……这个人大概是拜拉席尔举足轻重的大人物。」
　　男人突然插进话来，惹得茜明显表露出不快，海翔赶紧阻止了她。
　　「我不算什么大人物，不过无所谓。我的名字是耶伏萨尔·多拉·葛雷克里亚·拜拉席尔，现在还只是皇太子……将来总有一天会成为皇帝。」
　　自称皇太子的男子桀惊不逊地盘起胳膊。他的五官端正，但也许是因为恨不得舔遍他人全身的下流目光，让他带给其他人强烈的不快感。
　　「……嗯，这里真是美女云集。好，我决定了，你们来我这里吧，我保证满足你们所有需求。」
　　他轻抚起茜的脸颊，茜马上把他的手打掉。
　　「开什么玩笑，死变态！」
　　「我是变态!?……哈哈哈哈！不错，不错，我中意你。我可以安排让你们进入后宫……如何？」
　　耶伏萨尔乐得哈哈大笑，被称为变态这件事似乎正中他的笑点。而且不只茜，他也向咲夜和晶提出相同的建议。
　　「晶可是男生哦？」
　　听海翔这么一说，耶伏萨尔掀起晶身上的白色长袍，连内裤一起把他的裤子拉了下来。
　　「呀啊!?」
　　搞不懂发生了什么事的晶大叫。
　　「噢，真的有呢。不过，放心吧，只要够美，就算是男生我也来者不拒……我会好好疼你的。」
　　「呀啊啊啊！?」
　　变态在耳边呢喃，晶忍不住高声尖叫。
　　「你在胡闹什么，死变态!?」
　　茜朝窥看晶下半身的耶伏萨尔使出浑身解数的一踢，耶伏萨尔只消举起穿戴护手的左臂便轻松挡了下来。
　　「噢？……你满厉害的嘛，我愈来愈想要——」阻挡了茜的强力踢击，一窥她惊人实力的耶伏萨尔不可一世地笑着，正伸出手时，「住手，耶伏萨尔！」悦耳的凛然嗓音制止了他。
　　「你还是一样美丽动人呢，如何？愿意成为我的女人吗？我可以让你成为王妃哦？」耶伏萨尔脸上的笑容更显尖锐,视线前方站着一位银发在阳光下闪耀的绝世美女。
　　「我不会嫁给你这种男人，也不需要你这种夫婿。」
　　「这话说得真狠呢，希薇雅。」
　　即使耶伏萨尔这么说，称为希薇雅的银发女子仍刻意忽视他，走到了伊莉丝和海翔等人面前。
　　「洛克西里亚公主，久违了。」希薇雅说，洛克西里亚的美丽公主也点头应道：「是，陛下，算算也有两年不见了。」交谈气氛相当融洽，但两人的眼中都不见笑意。
　　「你们就是现任的勇者吗？」
　　希薇雅转移视线，向海翔等人问道。
　　「呃……是……请问您是？」
　　[[IMG,056cc776b7d95b98f46795974393cd08,600,981,125170]]
　　海翔注意到她特别强调现任这两个字。
　　「这样啊……我是希薇雅·洛特·雪瑞欧铎·里赛立欧恩，过去曾与前任勇者共赴战场的前二皇女。」
　　她，希薇雅微笑说。
　　「……前任……勇者。」
　　「对……因为一些原因，我不能告诉你们他的名字，但是我们确实一起奋战过——」
　　希薇雅点头回应海翔的话。
　　「——因此我必须告诫你们……别淌入这滩浑水。」
　　「……什……」
　　听见希薇雅毫无预警说出这句话，不只海翔，就连茜、咲夜和晶也全倒抽了一口气。
　　「魔王不存在的世界里不需要勇者……如今我国正在研究回送的魔法，基础理论已经完成。如果你们想平安回到原来的世界就安分点，别加入战场。」
　　希薇雅一说完便转过身，在众人哑口无言之际，海翔往前跨出了一步。
　　「……魔王不存在……这是什么意思？……要我们别加入战场是……」他好不容易挤出的嗓音颤抖着。
　　「……就算你知道又如何？」
　　对方挑衅的语气惹恼了海翔，他气得嘶吼：
　　「我要打倒他！我要亲手打倒魔王！！」
　　「……你做不到的。」
　　「——咦？」
　　听见海翔的吼叫，希薇雅立即做出回应，眼神里满是不耐。
　　「只有前任勇者可以打倒魔王，你更是不可能。」
　　「……我……为什么不可能！我现在变得更强了，也会使用龙语……！」
　　「……这样啊。就算如此，顶多也只能留住一条小命，毕竟你们那条命要是没了也就完了……告辞。」
　　正常人听见会目瞪口呆的事实，她却应得漠然，就这么直接离开现场。
　　「哼……这是手上有没有圣剑之前的问题，一心只有复仇的人，怎么可能赢得过集负面情感于一身的魔王……！」
　　离去前，她狠狠吐出的这句话随风飘散，没有任何人听见。