　　铁赖齐欧离去后，在一旁观战的士兵们无不热血沸腾，战场上还有魔物，他们却个个显得兴高采烈。
　　「啧，太显眼了……希薇雅，快退下。」
　　「啊，好……德瑞塔尼子爵！」
　　希薇雅大叫，穿着铠甲的中年巨汉随即乘着军马现身。那是我也认识的人物，德瑞塔尼·马克卢多仑东子爵。
　　「在……别乱了队伍！」
　　「！？」
　　德瑞塔尼子爵以震耳欲聋的音量大喊，朝连忙重新整队的士兵瞥了一眼，接着翻身下马。
　　「别来无恙，社大人。」
　　我姑且算是隐藏起自己的真实身分，但这种一猜就中的情形是怎么一回事？
　　「好久不见，德瑞先生，您为什么知道我是谁呢？」
　　「呵呵，这么说来我们有三年没见到面了，从您先前那一战中的表现，和殿下热情的眼神，我就认出是您了。」
　　和气的中年骑士笑脸盈盈，掷出炸弹——
　　「什么!?……我、我才没有……」
　　「这样啊……那就算了。」
　　「什、什么算了！」
　　见希薇雅满脸通红，我的嘴角自然上扬。
　　「你、你在乱笑什么！」
　　「没有没有，我没笑哦？」
　　希薇雅面红耳赤地瞪着我，我一回以微笑，她却不甘心地抡起拳头。
　　「唔！……话说回来，你真是吓了我一跳呢，勇。你到底是什么时候来的？」
　　「我和现在成为热门话题的那些勇者一起被召唤过来的。」
　　「你、你说什么！？」
　　啊，这种单脚往后退，张大嘴的动作显示出她是真的感到惊讶。接着，她的身体出现轻微颤抖，嘴角痉挛，但仍努力让自己保持面无表情。啊，这动作显示出她的怒火就要爆发了。
　　「冷静点，希薇雅。我本来想享受异世界的悠闲生活，环游异世界一周，到各地旅行，结果出了一些事情，所以现在才会出现在这里。」
　　「旅行？……你当然是打算前往我国里赛立欧恩吧？」
　　修长的眼眸细眯，希薇雅轻抚起配戴在腰间的魔剑剑柄，问话的嗓音也显得极度不悦。
　　啊，这是希薇雅就要开始发飙的前兆！
　　……嗯？
　　「为什么你到了这个世界，没有马上写信给我！怎么？你没有时间写信吗？现任勇者受召唤到这里已经过了一个月的时间，你的生活果真忙碌到连一天也不得闲吗？反正你只是碰上年纪比较大，胸部脂肪多了一点的女人，在她身边猛流口水吧！？」
　　希薇雅背后似乎燃起了熊熊烈焰……好、好可怕！而且她这句话的命中率高得吓人，原来这就是女人的直觉……！
　　「你这家伙三年来还是老样子，只有这一点让人觉得庆幸。」
　　希薇雅放心似地笑了出来。我还是老样子啊，奇怪，我这三年明明就长高了十公分啊……
　　「……我可不是指身高或是外表哦？」
　　咦？噢，是这样的吗？
　　「你这家伙到底是敏锐还是迟钝，自己选一个。」
　　「这怎么选啊！」
　　这种事情自己有什么办法选择，不过连个连络都没有的确是过分了点，早知道就该请阿婆帮忙连络了。
　　「……别说写信……连一句连络都没有是我不对，抱歉。」
　　「！……没、没关系，用不着放在心上，我也说得太过分了，对不起。我很惊讶你到这里来……那个……也很高兴看见你出现在这里……我的思绪好像有点混乱了。」
　　我一道歉，希薇雅立刻满脸通红地说。呵呵，不愧是前傲娇公主，从高傲到羞涩的转变实在杰出，相信这世上没有男人不会动心的吧，害羞的希薇雅实在太赞啦。
　　我望着面红耳赤的希薇雅，嘴角自然而然地高高扬起。
　　拉扯、拉扯。
　　……不对，是有人拉住了我的嘴角。
　　从背上伸出的纤细手指捏着我的脸颊，轻轻地往上拉扯。
　　「依依呜依？」
　　我被捏着脸颊，往背上的莉莉露丽望了过去，莉莉露丽的脸色异常正经。
　　「莉莉露丽……你看见什么了吗？」
　　「有个很强、超厉害的女人来了……勇，很有可能会输！」
　　虽然没有像石化巨蜥那时候那么害怕，看见我战败的未来仍令她惶恐不安。
　　「可能会输……也就是说实力和铁赖齐欧不相上下……」
　　会是格丽齐安丝忒吗？我让莉莉露丽从背上下来。也许是听懂我话里的意思，她点了点头。
　　「希薇雅，我还有很多事想问你，也有很多事想向你解释，不过这一切还是等之后再聊吧。」
　　「说得也是……到里赛立欧恩的营帐来吧，我们到那里谈。」
　　「好……这家伙交给你，你快带着她逃吧！」
　　铿——我拔出双剑。现在的莉莉露丽说有敌人来袭，这话肯定没错。
　　「……等、等一下，这是怎么一回事？再说这个精灵少女是——」
　　「她是诺伦师傅的徒弟。」
　　「！？」
　　希薇雅那双大大的碧眼又睁得更大了。
　　「她是……『时空魔女』的弟子？」
　　希薇雅射出锐利的视线，瞪向莉莉露丽。莉莉露丽被她的视线吓到，怕得躲到我背后。
　　「欸，别这么瞪她。你这美女瞪起人来特别有魄力。」
　　没错，她大概没有瞪人的意思，但因为她的眼角微微往上吊，再加上那幅长相，只是稍微眯起眼，就容易被认为在瞪人。
　　「美、美女！？……」
　　听见我这话后，希薇雅显得格外激动，涨红了脸。呃，我不过是叫她别瞪人，这反应未免太激烈了吧？
　　算了，这件事先放到一边。莉莉露丽正好满足成为阿婆弟子的最低条件，那就是能比常人更早一步预知危机，也就是所谓的第六感。阿婆有云，第六感正是预知未来，预知未来等于是未来的自己向过去送出的警讯。关于第六感，莉莉露丽拥有的才能就连身为时空魔女的阿婆也赞赏有加。
　　遇上石化巨蜥时，她对正要开始觉醒的能力感到困惑，又为绝望的状况感到恐惧，使得大脑无法负荷，导致昏厥。然而，以短短几天的时间完成长达数年的修行后，莉莉露丽习得了『时空魔女』……也就是『时间魔法』的基础，成为『实习魔术师』，未来成了犹如与她比邻而居、近在咫尺的存在。
　　「莉莉露丽看见格丽齐安丝忒要来了。」
　　我低声说道，希薇雅理解这我话的意思，点了点头。
　　「德瑞塔尼子爵，派出魔导队，让全军撤退到一定距离的范围外，准备发动大范围的魔法。」
　　「遵命……请问殿下呢？」
　　希薇雅尖声吹了一个口哨，回应德瑞塔尼子爵的问题。
　　『抱歉来迟了，公主。』
　　也许是听见希薇雅的口哨声，纯白的克尔格尔赶上前来。
　　「既然对方使的是冰，对我也有利……我和雷欧传承精灵的血脉，虽然不及雷欧，但我应该也能尽一臂之力。」
　　话一说完，希薇雅立刻跨上毛色洁白的克尔格尔史法洛丝。
　　「我的祖先是伊孚列德……为炎精之长。」
　　……这、家、伙！！
　　「我不许你去！」
　　我扯开了嗓子怒吼，希薇雅惊讶得瞠目结舌，神情显然很不服气。
　　「……你也清楚我的魔法吧？对上格丽齐安丝忒，我可不会输！」
　　「不是那个问题，笨蛋！你现在是一国之君，一国的君王怎么能不知轻重！再说，你根本不应该出面应付铁赖齐欧！」
　　「要是我不那么做，士兵恐怕会损失惨重！」
　　「要是你死了，事情会更严重！」
　　「艾莉西亚还在，用不着怕王族血脉断绝！」
　　「你这蠢小子！」
　　「我可是个女生！」
　　「问题不在这里！」
　　正当我们指着对方的鼻子破口大骂时，忽然一阵低沉的笑声传进耳中。
　　「两位还是和以前一样没什么分别呢，如夫妻一般感情和睦是无所谓，但战争还没结束哦！」德瑞塔尼子爵有些错愕地笑了出来。
　　可恶，他这话确实有理。也许是太久没和希薇雅讲过话，好像我才是那个镇定不下来的人。
　　「夫、夫妻！？」
　　「别那么容易受刺激！」
　　只要一些细微的小事，就能让她的脸像苹果一样红通通的……
　　「啧……莉莉露丽，你知道格丽齐安丝忒来袭的正确时间吗？」
　　「冰美人（格丽齐安丝忒）？……没有，那种人不会出现哦？」
　　「什么？」
　　莉莉露丽一脸不解地偏过头。不不，感到不解的人可是我啊。
　　「刚才你不是说了吗？说格丽齐安丝忒会来……」
　　「没有，我不记得说过这种话。」
　　奇怪，我怎么觉得出现幻觉，她的头发有一根像天线一样竖了起来。
　　咦，这是怎么回事？这战场上能让现在的我陷入苦战的对手……公爵级的魔族只剩格丽齐安丝忒了吧？铁赖齐欧就不必特别解释了，外表中性的温德斯和另一位公爵级魔族在我们裸裎相见时，确认了彼此都是男生，实在让人难掩失望。
　　这么一来，会是公爵级以外的魔族吗？虽然合理一这种事情应该不可能发生。确实，不使用圣剑会降低我的实力，使我的战力大幅衰退。不过，我依然是强得不输公爵级魔族。只要不是同时大举进攻，我不可能会输。
　　
　　不、不对。错了。我打从第一步就思考错了方向。没人表示来袭的会是最先出现在战场的三个人之一，何况战场上原本只有格丽齐安丝忒和温德斯两人，铁赖齐欧大叔也是中途加入战局的。照这情形看来，谁出现都不奇怪！
　　「……我问你，莉莉露丽……那个女人的头发是什么颜色？」
　　「咦？」
　　可恶，大事不妙。难得我不靠圣剑就赶走大叔，这下意义全没了！
　　「……怎么啦？……我背后有……！？」
　　希薇雅察觉我的视线，往后转过头。一位红发女子落下，双脚如猫轻盈着地，一手握住熊熊燃烧的斧枪。那是肌肤呈青蓝色的魔族，如火焰艳红的长发受落地的冲击直往上冲，随风飞扬。
　　「是那种超级红的红发吗？」
　　「嗯……就、就是她。」
　　少女仿佛这时候才注意到来者何人，在她手指的前方——
　　「听说铁赖齐欧败退了，我才来看看情形……这是怎么回事？希薇雅，不可能是你打倒他的吧？……这么说来，难道是那个小矮子打倒的吗？啊？」
　　——出现了一位乍看之下是我喜欢的类型，常处于怒气冲天状态的魔族。
　　六刃将中，掌管火焰的战姬。
　　「安格妮艾菈……！」
　　本名为尊贵之炎（Flame），在六刃将中拥有最顶尖实力，人称『定罪者安格妮艾菈』。以我现在的实力，即使利用莉莉露丽的「时间魔法」加速，也打不赢她。我赢不了她也是理所当然，单纯就攻击力看来，她与铁赖齐欧大叔并驾齐驱,然而速度超过那个家伙，物理性的攻击也没有意义，为真正的不死之身。
　　尽管六刃将各自具备高强实力，或结成徒党，唯有她怎么也杀不死。她可与不死鸟（Phoenix）同样反覆转生，拥有不输给勇者（我）和魔王的不死特性。不死的特性加上魔族中的顶尖实力，以及不顾前后的头脑。她的个性疯狂，不管杀她再多次，她也会乐不可支地挥动火焰斧枪，是个最爱闻对方汗水烧焦味道的变态。
　　只有面对她，就无法以现在这个样子取胜。
　　「……啊？」
　　「咦？」
　　我好像听见了类似橡皮筋拉断的声音，啪嚓……不对，噗滋……这也不对。
　　「你这家伙……用那个那个叫我了吧？」
　　啊，这样啊，原来是噗嚓……
　　原来如此、原来如此，安格妮艾菈的表情实在太骇人了。
　　惨、惨啦啊啊啊啊啊！
　　那家伙生气了，我居然又火上加油！安格妮艾菈万万惹不ry（以下略）
　　「去死吧，人类！」
　　脖颈发烫，我顿时失去意识。