　　好想死。
　　虽然突然，拜托来个人杀了我吧。
　　杀死我吧～！在这充满绝望的世界，让我一死了之吧～！！
　　是的，各位读者大家好，我是前任勇者社勇。
　　为什么我会这么郁闷呢，这当中有非常复杂的理由。
　　……其实一点也不复杂啦！！雪莉居然结婚啦混帐
　　……呜，反正这个世界就是地狱啦！
　　走在修罗道上的我不需要女人。
　　这时候我真希望自己有这般坚强的意志力，可以勇于克服挫折。
　　啊～叫出来后爽快多了，这件事实在让我太郁闷了～
　　雪莉就像隔壁就读大学的大姊姊，浑身散发出引诱男人的魅力，长相可爱，又是巨乳，臀部也是安产型，完全是我喜欢的类型。
　　原来是人妻，难怪那么有魅力。
　　不过她一副就是会出轨的样子，以后我没办法再看通奸题材的色情刊物啦……
　　啊，不行不行，我又郁闷得精神错乱了。
　　拯救了精灵幼女莉莉露丽后过了五天，尽情享受悠哉生活的我——
　　嗯？大家怎么站起来啦？……没错，就是在这本书前面的你。
　　啊？……那个精灵是幼女吗？
　　是啊，没错，她是个平胸幼女，我没提到过吗？
　　平胸也无所谓啦，反正我也没兴趣。
　　……嗯？这有什么好生气的9……她可是个小孩子哦，我怎么可能对小孩子发情嘛，要是这么做我就是变态了，何况我喜欢的是大姊姊。
　　好好，先把拳头放下。别再聊这件事了，还是言归正传吧，再聊下去恐怕会演变成性癖暴露大会，被归类为R—18小说的。
　　在过了五天悠哉的生活后，我记起任务失败这个事实，匆忙间决定立刻从加乐特村启程出发。但就在我要离开的时候，「……！」精灵幼女紧抓住我的脚，把脸埋在我脚边，有人可以告诉我这种情形该如何处理吗？
　　『莉莉露丽……可以放开我的脚吗……？』
　　『不要！我绝对不要放手！』
　　我以安黎克赛里亚语好言相劝，照样劝不动莉莉露丽。
　　来人帮帮我啊！
　　「勇也。」
　　雪、雪莉!?为、为什么出现在失恋的小鬼头面前……难、难不成……她果然还是喜欢年轻男孩子吗！万岁！
　　「不麻烦的话，我希望勇也你可以带莉莉一起走。」
　　……现实果然残酷。听说雪莉的老公是魁梧的肌肉男，肯定属于不会让她独守空闺太久的类型吧！呜。
　　「呃，要我带她走吗？」
　　从逃避现实回到眼前问题的我想起雪莉的话，整个人仓皇失措。
　　「对，莉莉好像很中意你呢……再说她和你一起，我也放心多了……」
　　「放心是吗……？」
　　雪莉的嗓音听来有些哀伤。
　　「她还是个小孩子……却一个人踏上旅程。」
　　「……！」
　　「她这趟旅行也许有什么目的……不过，如果她一个人离开，恐怕又会发生和这次-样的事情……只要和你一起，我想就不会出事了……好吗？」
　　用、用这种撒娇的态度求我也没用！
　　如果是性感大姊姊的请求，就算要我赌上这条命也在所不惜，可是答应人妻的要求对我来说一点好处也——
　　「交给我吧，我会用生命保护她的。」
　　我这蠢猪！耍什么帅啊！
　　我受不了自己的愚蠢，往下一望紧抱住我大腿的莉莉露丽，「……呃！」她仰望着我，像是发出呣啾这种莫名其妙音效的影像。为什么她的眼神闪闪发光？为什么她满脸通红？为什么她又抱得更紧了!?
　　「呵呵呵……勇也，莉莉就拜托你啰？」
　　「……是！」
　　为了让雪莉安心，我用力点头。
　　「雪莉、小姐……再见。」
　　「呵呵，再见，莉莉，改天见啰？」
　　莉莉露丽离开我身边，抱住雪莉向她道别。雪莉的脸上绽放出女神般的笑容，轻轻抚摸着莉莉露丽的头顶。
　　雪莉果真是女神。
　　「……我们走吧。」
　　我轻摸了一下莉莉露丽的头，把脸埋在雪莉胸前的莉莉露丽随即点头。
　　「再会。」
　　「好……再见了，勇也。你们记得多保重身体哦！」
　　「「我们会的！」」
　　向目送我们离去的雪莉挥手道别后，我和莉莉露丽离开了加乐特村。
　　『勇，你要去哪里呢？』
　　莉莉露丽牵着我的手，仰望着我问道。因为她把手伸了过来，我们自然牵起了手，这画面如果发生在日本，一个大男人牵着小女孩走在路上肯定会被抓进警察局。
　　『嗯～为了赚旅费，还是先到洛克西里亚吧～』
　　『洛克西里亚？那里很大吗？』
　　『嗯，很大哦，还有城堡！』
　　『城堡？』
　　『啊～这也得解释啊？唔，城堡就是……』
　　我像是带着一位年龄差距较大的妹妹，一路上向莉莉露丽解释起许多事情。
　　看见她面露微笑，乖巧地听着，奇妙的是就连我的脸上也挂起了笑容，我们就这样一路笑着往洛克西里亚走去。
　　
　　[[IMG,828cd4b7549038d5186ad044ed95ea5a,600,912,49518]]
　　
　　◇
　　
　　「……」
　　女子凝视着少年少女从加乐特村出发，前往洛克西里亚。直到两人的身影消失不见，雪莉始终目不转睛地注视着两人离去的方向。
　　「这样好吗？雪莉？」
　　出声唤住她的是她的父亲，加乐特村的村长。
　　「你也想和他们一起走吧？他和莉莉露丽约你同行，你却谎称自己有了家室，拒绝他们的邀约……而且，虽然相差了几岁，你对他……」
　　「不要紧的，父亲……」
　　雪莉苦笑，打断了在意自己、为自己担心的父亲。
　　「我跟着他也只是累赘……何况他心里已经……」
　　雪莉记起几天前发生的事情，那时她正打算去叫迟迟不醒来的勇起床。
　　阖着双眼，发出安详鼾声的他忽然轻呼：「……薇雅……我……和你……」像是做了噩梦。名字听不清楚，但从他痛苦呻吟般的话语和苦闷表情流下的泪水，可以猜出那肯定是一个重要人物的名字。出于女人的直觉，雪莉顿时理解了一切。
　　「真过分呢，勇也……让姊姊动了真心，喜欢的居然是别人……真是……」
　　
　　◇
　　
　　从加乐特村前往洛克西里亚的这一路上，我们遇上了重重难关，历经千辛万苦，终于抵达目的地！1
　　——实际上，我们没经过这些值得大书特书的困难，轻轻松松抵达了洛克西里亚。从加乐特村到洛克西里亚王都，徒步需要两天的时间，骑马需要一天，而我只花一个小时就走完这段路途，前往位于市中心的冒险兵团。
　　『勇的速度好快哦！』
　　莉莉露丽兴高采烈地坐在我肩上欢呼，让我忍不住怀疑她该不会是什么厉害角色吧。
　　我并未使出全力,不过也算是跑得相当卖力，她那泰然自若的模样让我大吃一惊。我曾经开玩笑地做出号称勇者特快车的举动，结果搭在我背上的人全军覆没，吐得我一身秽物，从此之后我严加禁止这样的行为，但是这个小女孩却笑嘻嘻的，一副若无其事的样子。「莉莉露丽……太可怕了！」我不禁战栗。
　　「我们快到啰～」
　　「？……为什么、又讲起伊修露尔语呢？」
　　我没有使用精灵的安黎克赛里亚语，而是用伊修露尔语向她搭话，她纳闷得用伊修露尔语问了回来。
　　「这里没什么人讲安黎克赛里亚语，为了避免让人起疑，基本上安黎克赛里亚语只有两人独处的时候使用。」
　　「知道了，就照你说的吧。」
　　莉莉露丽点头，接受了我的说法。
　　这是其中一个原因，另一个理由则是为了让莉莉露丽可以更习惯使用伊修露尔语。伊修露尔语可以说是这个世界最广泛使用的语言，绝对能派上用场。
　　「到啰！」
　　「到啦！」
　　我和莉莉露丽一路聊着，抵达了冒险兵团。时隔五天，我又来到了这个地方。
　　一走进里面，兵团附设的酒馆(外表看来正好相反)里不论男女，没有一个不是喝着酒大吵大闹。虽然和过去一样是全副武装，一触即发的紧张气氛却荡然无存，和以前没什么两样。
　　「你好。」
　　说着，我让莉莉露丽站到地上，把兵团卡交给短发的柜台小姐。今天不是轮到巨乳姊姊值班，有些可惜。
　　「勇也……不，勇·社先生是吧？恭喜您，您已经通过能力认证，可以接受升上C级的升级任务。」
　　在酒馆的喧嚣声中，她说的话依然清楚传进我的耳中。
　　「……咦……咦咦？……我、我的等级是E吧？为什么突然跳到C了？」我没搞错的话，E接下来是D吧？
　　奇怪？难道是我记错顺序了吗？……我的英文不好，这实在太让人惊恐了！
　　「勇·社先生单枪匹马，独自压制并且破坏了第三级的半兽人巢穴。兵团方面认同您的功绩，决定将您从临时成员升至兵团正式成员，因此您现在的兵团等级为D,有权利挑战升上等级C的升级任务。」
　　……原来是这么回事啊。
　　他们打算让我升上需要被强制征兵的等级C,把我卷入战争啊。话说回来，我也没有必要现在马上接受任务，还是慢慢来吧。
　　「噢……等级D现在有哪些任务可以挑战？」
　　这么说来，我立下了旅行的目标，倒是还没决定目的地。热带南国岛屿不错，我记得大陆中央有个拥有巨大竞技场的自由城邦，我可以在那里赚取奖金，过着逍遥自在的生活～只是可能会莫名冒出一堆假亲戚有点可怕就是了……
　　我想像起这些事情，柜台小姐接下来说出的话却完全粉碎了我的幻想。
　　「……兵、兵团将这次的情形视为特殊案例，勇·社先生目前可以接受的只有升级任务『讨伐双石化巨蜥』……」
　　这位大姐显然也很清楚这事情不太对劲，她浑身发抖，哑着喉咙说出任务名称。
　　欸欸，石化巨蜥……那可是拥有石化邪眼的龙族啊!?