　　「洛克西里亚实在太乱来了……」
　　如银鱼般白皙的手指握拳用力一槌,打在放置克拉多荒野战略地图的桌面。
　　在里赛立欧恩皇国设于克拉多荒野的营帐内，希薇雅一回来，就在直属家臣的青年骑士面前大发脾气。
　　「就算建在龙脉上，也有能做和不能做的事……！」
　　希薇雅再次槌桌。
　　「陛下，请自爱，再这么打下去，您的手会痛的。」
　　一位身穿蓝色铠甲的青年向她进言。
　　将金发在背后扎成一束，蓝眼的男子站在可以绝世美女形容的希薇雅身旁毫不逊色，容貌相当俊美。
　　「不这样我不能消气……你看见他们也明白吧？……那些家伙可是打算把只有魔力特别高的普通人拱为勇者啊!?」
　　听见她沉痛的叫喊，青年骑士没有回应。身为长年随侍在她身旁的近卫师团长，在刚才与现任勇者会面的场合，他也同样在场。面对始终缄默不语的我军骑士，希薇雅在内心暗自道歉，深深为此感到过意不去。
　　「魔王遭到封印，六刃将也不可能解开皇姊以性命施下的封印。那些残党应该靠生活在这个世界的我们讨伐！结果偏偏……算了，木已成舟，再批评也无济于事。」
　　希薇雅压抑住再次槌打桌子的冲动，望向自己的臣子。
　　「……皇姊赌上自己的性命，奋勇献上自己的灵魂所筑起的这个世界不容受到威胁……」
　　骑士屈下单膝，等待下一步指示。
　　「雷欧汉里德，取过我的剑……这一战，为了不让他们……和勇一样的日本人参战，我们一定要赢……！」
　　希薇雅将一件破烂的红色披风披在身上。
　　「是……！」
　　过去与勇者和圣女共同拯救世界的两位骑士，一位是公主骑士希薇雅，另一位是蓝骑士雷欧汉里德。两位英雄将魔剑挂在腰际，驱向尘土飞扬的战场。
　　(……勇啊，我对不起你。我们这个世界再次唤来称为勇者的强者，试图以因循苟且的方式解决问题。这些让你愤怒、怨叹、绝望，却还是愿意伸手拯救的世人们恩将仇报，没能阻止他们的我也是同罪……至少得让你的同乡回到你所在的世界。)
　　希薇雅停下脚步，仰望狂风骤然停止的天空。
　　(……我不奢求你可以原谅我……只是拜托别讨厌我……一想到被你讨厌，我的内心就忍不住疼痛。)
　　在那一瞬间，在那短暂的一瞬间，世界确实在片刻间变得寂静无声，仿佛整个世界也在为她祈祷，希望她的心愿能够顺利传达至天际。
　　(……希望所爱的你能获得平静与安宁。)
　　她将与他道别时的那句话抛向空中。
　　「……慢着，那么强劲的风势居然一下子停了下来……？」
　　见先前的强风忽然止息，希薇雅惊觉情形有异。
　　「该不会是——！」
　　
　　◇
　　
　　「魔王军！魔王军出现了！！」
　　各国首领与佣兵团团长召开的会议结束，忙于武器调整与部队组成的军队高度紧张。风势愈显强劲，形成砂尘暴，然而暴风突如其来停歇，在遭砂尘阻碍视线的军队前方，出现了充斥地平线的魔物大军，离人类阵营约有七公里。
　　早一步察觉敌军踪影的各国侦察兵齐声高喊出魔物数量。
　　「魔物总数约三十万！其中有数万为高等魔物！」
　　「赶紧确认最为强大的高等魔物身分！」拜拉席尔老将，乌鲁凯罗朝侦察兵喊道。
　　年迈但仍为现役的老将有种不祥的预感。魔王军旗下的魔物大多与负责率领的高等魔物属于相同属性，而高等魔物多为直属，只要知道他们的属性，便能得知负责领军的最高等魔物属性。
　　大军总数有三十万，能率领超过十万大军的魔物自然极为有限。
　　「操控风的高等魔物，风暴伊格……以、以及以寒冰卡塞罗为首的多名冰冻系魔物……不、不对……已确认魔王军将领!好大……那是侯爵级的托磊……啊，修正！那是……公爵级！？」
　　侦察兵的报告听得乌鲁凯罗痛苦呻吟。
　　「确认是冰与雷的公爵级！他们各自骑着侯爵级的冰龙与风龙！」
　　「公爵……！冰妃『格丽齐安丝忒』和风太子『温德斯』……六刃将中的两大主力……！」
　　魔族引以为傲的顶尖战力，两大主力的登场在军队士兵之间引起了一阵恐慌。
　　
　　◇
　　
　　「啊哈哈哈哈！瞧啊！他们慌成一团了！」
　　在巨躯如山庞大，碧绿色鳞片的巨龙风龙头顶，一个小孩子宛如王者坐镇在上头，俯视人类军队捧腹大笑。
　　「……我倒觉得应该再继续维持下去，要是能以你的力量再增加威力——」
　　并列在风龙旁的巨大冰龙头顶，站着一位肌肤呈现淡蓝色，发色水蓝的魔族女子。她望着孩童说。
　　「你真蠢啊，格丽齐安丝忒，那样就不有趣啦！」
　　留着一头深绿色短发的少年发出刺耳的咯咯笑声。
　　「这我不否定。」
　　「我讨厌砂尘暴，砂子会跑进头发和眼睛里，最讨厌的是看起来很像热血老头的合体技！」
　　「这我也讨厌，好像会融化呢。」
　　「啊哈哈哈哈！」
　　魔族女子与小孩不约而同望向下方，眼前是以冰系和雷系的魔物为主组成的军队。他们对与自己相同属性以外的魔物不屑一顾，当成士兵却不乏利用价值。
　　「……好啦，我来把他们吹走吧～」
　　女子听着温德斯这话点头。
　　「是啊，让我们驱散这些脆弱的家伙吧。」
　　「「全军突击！」」
　　两人齐声大喝，立即解放三十万魔物大军。