　　摇摇。
　　「……唔……再睡五分钟就好……齁。」
　　摇摇摇！
　　「嗯～再让我睡十分钟……」
　　叩！
　　咚铿！
　　「唔!?发、发生什么事了!?」
　　脸上忽然一阵疼痛，本人不知怎地居然睡在地上。
　　发生什么事了？……难不成我又来到另一个异世界了吗!?
　　一起床我就惊慌失措，接着她出现在我的视线范围。
　　『勇，早安！别发呆了，快去洗脸～』
　　看来我会这么醒过来是托莉莉露丽所赐，她叫我起床的方式简直和家里老妈一模一样……
　　站起身后，视野变得开阔，小孩子的全身尽收眼底。
　　莉莉露丽穿着昨天买来的冒险服装，一套便于活动又耐穿，价格便宜，设计简单的连身裙再搭配上黑色长袜，看起来十分可爱。她背上背着一个小背包，造型类似现代的书包，看来她已经准备好要出发了。
　　『早安。』
　　我从莉莉露丽手上接过湿毛巾，擦了把脸，意识总算完全清醒。
　　『谢谢你叫我起床。』
　　『……嗯！不用客气，我是勇的伙伴嘛！』
　　我拖着慵懒的身体，伸出手摸了一下莉莉露丽的头，她状似愉快地笑了出来。
　　『好，起床啦！老板娘准备好早餐了吗？』
　　我站起来，伸了个懒腰。全身骨头发出清脆声响，睡意也似乎跟着烟消云散。
　　『老板娘说快准备好啰！』
　　『这样啊，你去帮老板娘，我先到后院练习。』
　　从前天起连续住了两晚的这间旅馆名为『犬鸣亭』，在王都中属于价格中等的旅馆。和价格一样，住宿设施也很普通，提供的餐点却非常美味，分量也相当足够！在现代也好，异世界也罢，便宜又美味的伙食向来是大受欢迎。
　　这里的老板娘很中意莉莉露丽，莉莉露丽也不吝于接受爽朗亲切的老板娘好意，自告奋勇在旅馆帮忙。
　　『嗯！我会为你准备好吃的料理的！』
　　『我很期待哦。』
　　莉莉露丽雀跃地离开了房间。目送她离去后，我把视线转向挂在墙上的短枪。
　　昨天，我从老头那里拿到短枪，果真如他所说，是让人不禁赞叹的武器。长达一百二十公分的短枪共七支。拿着也没坏处，全拿去吧！老头说着，把短枪交给了我。
　　在我看来，这些短枪每一支都可称得上梦幻逸品，重量适中，为投掷调整的重心也相当稳定。这武器并非容易扭曲变形的标枪，却制作得相当坚硬，正好符合我的需求。虽然不是魔枪，打造出如此逸品的老头果然非比寻常。
　　我从墙上拿走一支短枪，走出房间。
　　在三层楼高的旅馆里，位于二楼最里面的房间就是我和莉莉露丽住的地方。叽，我踏着楼梯木板下楼，一边向『犬鸣亭』的老板和老板娘打招呼。
　　「早安，不好意思，麻烦你们帮忙照顾莉莉露丽。」
　　「我才该向你道谢呢！那么乖巧的孩子可不常见，对吧，老公！」
　　「……是啊。」
　　健谈的丰腴老板娘和寡言的魁梧老板，看上去实在是天生一对。
　　「早餐准备好后再麻烦要莉莉露丽来叫我一声，后院借我用一下吧。」
　　「噢，好啊！要是你能顺便割一下杂草更是帮了我一个大忙！」
　　「难不成要我用短枪割草吗？算了，没关系，包在我身上吧。美味的早餐就麻烦你们啰？」
　　没问题，老板娘说。我转过身，走到了『犬鸣亭』后院。这里的后院不大，但要挥剑或是短枪……做一些热身运动倒不成问题。
　　空中仍洒落着破晓的晨曦。
　　我深深一呼吸，在吐气的同时挥下短枪。
　　
　　◇
　　
　　各位读者大家好，我是夜里偷偷摸上你的床的勇者社勇。
　　与势必会成为今后宿敌的强敌老头激战(唇枪舌战)后又过了两天，我决定在这一天出发前往讨伐石化巨蜥。
　　这一天天气晴朗，稍微动一下身体便已经是汗流浃背。我并非只是单纯活动身体，要以第一人称详细叙述身体动作实在不是一件简单的事。身体各部位的动作，以及每做一个动作都必须尽可能留意筋肉的伸缩，投入高度的注意力，因此流下的汗水比起一般跑步更是惊人。
　　身上的衣服每每因为汗水而变得湿淋淋，穿着实在很不舒服。可是每天不这么活动筋骨又实在不畅快……这就叫作习惯成自然吧。
　　我把短枪插在地上，衣服挂在上头，接着望向满地散乱的杂草。从杂草散乱的程度看来，数年来，这块大地俨然成了不毛之地(虽然范围极为有限)。
　　老板娘拜托我的事情做完了，来去吃饭吧。我正这么想的时候，背后随即传来踹过沙子的声音。
　　『勇，吃饭啰！』
　　提着一桶水的莉莉露丽赶了过来，不过这可不是要我把水当饭吃的意思哦，这桶水是拿来冲洗身体的。
　　『噢，谢啦。』
　　我道了声谢，取出水桶里的毛巾后绞干，然后擦起身体。
　　「噢，冰冰凉凉的真舒服！」
　　『啊，洗完记得告诉我哦。』
　　『不用了吧，你不是都偷看光了吗？』
　　『我、我才没有偷看！勇这个笨蛋！』
　　莉莉露丽用手遮住脸，却透过手指间的缝隙偷窥着我擦拭身体的模样。我一指出这一点，她马上把整桶水泼到我身上。
　　泼水很凉快所以算了，可是我有说错什么话吗？
　　虽然有句话说湿身的男人最有魅力……但我看还是先换衣服吧。我换下湿透的衣服，回到『犬鸣亭』。『犬鸣亭』这间旅馆一楼在白天是餐馆，晚上则成了酒馆，是一间兼营餐饮的旅馆。
　　先前我也提过，这间旅馆提供的餐点基本上便宜又美味，因此吸引了不少闲杂人等……
　　「莉莉露丽！看这里！」
　　「好可爱哦！」
　　「莉莉露丽这么可爱，活着真是煎熬啊。」
　　「莉莉露丽真是太可爱了，让我带回——」
　　「作梦吧你，混帐东西！」
　　这、这些黏着莉莉露丽的苍蝇到底是……
　　「啊……！勇，早餐……」
　　其他男性客人的反应让我毛骨悚然，我在柜台挑好位子一坐下，穿着围裙的莉莉露丽马上端着餐盘赶了过来。
　　「噢，看起来很好吃呢。里面有你做的料理吗？」
　　我一问，莉莉露丽红着脸，指向其中一道像是姜丝炒肉的料理。
　　「嗯……噢噢，好吃。酸味中又带着一点甜味？总之很好吃！谢啦，莉莉露丽。」
　　我用叉子吃起莉莉露丽做的料理，淋在肉上的沾酱与肉片配合得恰到好处，吃起来非常美味。
　　听见我这么道谢后，莉莉露丽的脸又更红了。
　　「请……慢用！」
　　她做出类似服务生的动作，接着便匆匆忙忙跑走。
　　「……欸，你们这些家伙……看什么看。」
　　混帐家伙们散发出强烈杀气，连耐得住一定程度杀气的我也不免有些胆怯。他们嘴里喃喃念着「饶不了你、绝对饶不了你」，小口扒着莉莉露丽送来的餐点。
　　莉莉露丽的高人气带来了意想不到的坏处，让我招架不住，不过我照样大快朵颐，把莉莉露丽为我准备的早餐吃得一干二净。
　　
　　◇
　　
　　用完早餐后，等莉莉露丽一忙完，我们立刻出发。
　　在位于这座城镇西侧的大马路上有一间专门租借马车的店家，冒险兵团在那里租了一辆马车，我们这一趟就是要去取马车。至于为什么要搭马车，原因就出在莉莉露丽。虽然可以承受勇者特快车的速度，她也不是完全不会疲惫，马车正好可以用来充作睡觉的地方。
　　提到为什么我会带着莉莉露丽同行，全是因为她一反常态任性地提出要求。反正我也不是照顾不了她，于是答应带她一同前往。
　　「就是这里了。」
　　「好多、马哦！」
　　眼前出现了一栋大型建筑物，外头挂上一块写着『马匹租赁中心』的招牌，确实就是兵团推荐租借马匹的地方。
　　建筑物一旁有一间称得上宽敞的马厩，见到各式各样马匹的莉莉露丽就像来到动物园的小学生。她像背书包一样背着背包，使得她背上的背包看来更像书包了。
　　「喏，我们进去吧。」
　　「嗯！
　　近来只要用伊修露尔语对话，莉莉露丽总是结束在简单的问答，唔唔唔，该对她生气吗……？
　　「进去吧！」
　　「啊，抱歉抱歉。」
　　是我不对，不该杵在门口思考事情，我在指出这一点的莉莉露丽的头上摸了摸，走进租赁中心。
　　……奇怪？我好像忘记了什么重要的事情。
　　「欢迎光临马匹租赁中心！请问今天有什么可以为您服务的吗？」
　　……我想记起这件重要的事情，可惜连原本在想什么事情也忘得精光了。
　　「啊……唔……呃……」
　　我讲话结结巴巴，可是有谁能责怪我！
　　自从来到异世界的那一次之后，这可以说是我受到的最大冲击耶！？
　　「啊，马……先生？」
　　没错，莉莉露丽手指的地方正站着一位长有马脸的男人。不过啊，莉莉露丽，不能用手指人哦，他好歹也是个人类。待会儿我再好好骂她吧。
　　「噢，我这张脸吗？用不着在意，这就叫作马福庇荫。」
　　搞不懂这算什么庇荫，不过既然本人不介意，看来我也用不着瞎操心。
　　「我听说兵团在这里借了马车……」
　　「噢，您是兵团来的啊……久候大驾，来来，往这边请。」
　　马大叔会过意后点点头，打开通往建筑物外的门，请我和莉莉露丽过去。
　　「您这次租的马匹是这孩子，洛克西里亚王室也爱用的名马！『罗斯提利翁』种，三岁。『罗斯提利翁』种的马可用于军马甚至是牧农，用途相当广泛，尤其用于军马，只要经过调教，便能展现出高度耐力——」
　　「不、不用解释了！关于马匹的小知识下次再说吧！」
　　大叔带我们到高壮的棕马前，露出恍惚的神情解释起这匹马的来历。
　　「这、这样啊。」遭到我阻止后，他万分遗憾似地叹了口气。
　　好险好险，要是我没阻止他，这位大叔大概可以解释上三天三夜，他惊人的气势让我不禁如此心想。
　　「兵团方面要求租借能供三人使用的马车，因此我们为您准备了这辆较小的篷车。」大叔指向一辆以麻布为篷顶的四轮马车，说到勇者〇恶龙里的马车各位就清楚了吧？
　　……咦？好像有哪里怪怪的。
　　「大叔，你刚才是不是提到了这辆车可以供三个人使用？」
　　没错，他顺口说出了三个人，但是我们只有我加上莉莉露丽，总共两个人。
　　「是，兵团是这么交代的……」
　　「正是三个人没错！」
　　说话声响起，打断马脸大叔的话。这坚强中又带有诱惑男人魅力的美声是……！
　　「朵蕾！」
　　「为、为什么没回头就知道……算了，你不用解释了。」
　　我边回头边大喊出朵蕾的名字，小麦色肌肤的美女听了忍不住苦笑。
　　「因为爱啊！」
　　「我就知道你会这么说……勇也·社，我是你这次升级任务的考官。」
　　朵蕾说，我这一生一次爱的大告白就这么被她轻易抛到脑后。
　　「考官？」
　　「没错，我向兵团领导提出要求，让我至少可以在一旁观看你考试的情形。对方答应得很爽快……不过我们还满熟的就是了。这一路上要麻烦你多照顾啰，勇也。」
　　我没有握住她伸出的手，高涨的情绪宛如热烈燃烧的剧烈心跳，任身心一同往上用力跳了起来！
　　「性感代表ktkr（来啦）!」
　　我高声咆哮，跳得像是目标成为怪兽大师的少年经过十几年的奋斗，终于获得新伙伴般。各位听我说！这里距离石化巨蜥所在的柯尔迪欧洛山脉需要搭马车花上三天的时间，往返就要耗上六天随着马车摇晃前进，而且还是和小孩子一起！
　　……办不到！
　　我这年纪的男孩子对性欲有异常的执着，要我六天接触不到巨乳美女，那样的旅程简直是地狱！就在这个时候，朵蕾出现了。不对，该说是降临！她为我降临了！
　　「色色的，不行。」
　　「呃！」
　　[[IMG,ea9a35b639c213249e77551bed13bd72,600,947,72724]]
　　我惨叫得像只被压扁的青蛙。就在我正打算搂住朵蕾迷人的腰肢，把脸埋在她那双美腿间兴奋扭动的那一瞬间——
　　「哎呀，很有精神呢。」
　　莉莉露丽跳到我的肩膀上，拧住我的鼻子，虽然那一瞬间我刚好整个人重心放低，但要一跃跳上别人的肩膀可不是件容易的事。望见这一幕，朵蕾笑了出来。
　　「啧！……别闹了，莉莉露丽！跳到别人身上太难看了。」
　　「色色也不行！」
　　我以为她总算愿意放开我的鼻子，结果她又抓住我的头发——
　　「好痛痛痛！莉、莉莉露丽你说得或许没错，不过我这年纪的男孩子就是少不了这种念头——不许拔！我、我的毛囊啊啊啊啊——啊！」
　　啪搭啪搭！
　　
　　◇
　　
　　我带着这些日子对我格外狰狞的小猫莉莉露丽，和身着性感装备的小麦色巨乳美女朵蕾两人，展开桃色的甜蜜旅途……事实上这种事情并未发生，我们一路平安顺利地抵达了柯尔迪欧洛山脉的山脚下……真要说起来，我们已经到达入口了。
　　「哇啊，一片灰濛濛的，这个地方根本没有树木生长吧？」
　　放眼望去，眼前是染上灰黑的山脉与天空，要是说这里会通往魔王所在的魔城，相信没有人会起疑。虽然说那个地方实际上不是灰色，而是充满漆黑啦。魔物军团的队伍蠢蠢欲动，几乎覆盖地平线。如果这里是地狱大门，魔城附近大概可以算是地狱的最深处。
　　我眺望柯尔迪欧洛山脉，思考着这些事情，和我一样从马车向外眺望山脉的莉莉露丽环顾起四周景象。
　　嗯？
　　「怎么啦？」
　　这三天来和我轮流驾驶马车的朵蕾似乎也察觉异状，从驾驶座的椅子上转过头问。
　　「莉莉露丽？」
　　莉莉露丽不理朵蕾，也无视我的声音，板着脸从马车缝隙间望向外面的景象。
　　「想去方便吗——咿！……奇怪？」
　　我开了她一个小玩笑，却迟迟等不到制裁。我觉得纳闷，观察起她的模样，才发现她一脸惨白。
　　「欸，莉莉露丽，发生什么事了？」这下情形可不容许继续玩闹，我抓住她的肩膀，把脸凑了过去，悄声问道。她那高度戒备的态度让我起疑，心想也许是不想让别人听见的事情。
　　然而情形完全出乎我的意料。她提高警觉，丝毫没有余力和人低声交谈。她紧抱住我，不是那种亲密拥抱，而是为了减少恐惧，让身体紧密贴合。她的肩膀轻轻颤抖着，内心的恐惧也传到我身上。
　　莉莉露丽注意到什么了？让年幼的她如此恐惧的东西就在这附近吗？
　　结果证实了我经过瞬间的思考得到的回答正确无误。
　　「我们被包围了……数量很多……好可怕……好可怕哦，勇！」
　　莉莉露丽害怕地流着眼泪，还没来得及理解她这话真正的含意，我就知道有事情发生了。
　　「朵蕾！」
　　「咦？」
　　我抱住朵蕾和莉莉露丽，穿破麻布搭起的马车车顶，冲出马车。下一秒，马车随即遭到某个东西粉碎！
　　「……好大的胆子，这些混帐蜥蜴。」
　　啪哒，在落到地面的我们面前，等待着的是数十只异形怪物。
　　「放马过来啊……吓小孩子，甚至把小孩子吓哭……别以为我会轻易饶了你们。」
　　我感受着怀中两条生命的重量，朝包围着我们的蜥蜴破口大骂。