　　「呼，这已经是第七十只半兽人了。」
　　我一手拿着劈啪作响的火把，像踢球一样，把猪模猪样，一身绿皮肤的妖怪半兽人一脚踢开。砰的一声，半兽人的头盖骨应声碎裂。
　　黑暗中，半兽人们手拿棍棒现身。明明巢中有半数以上的半兽人遭到踢击致死，这些学习能力低落的半兽人还是照样勇往直前，数量约有七只。
　　砰！砰！
　　我的脚如长鞭，加速往半兽人踢去，瞬间将它们赶尽杀绝。
　　「明明没什么实力，就是数量特别多哪。」
　　在被我打倒后，半兽人堆积成了一堵肉墙。我踢破这堵肉墙，一路往巢穴深处前进。
　　至于刚完成采集药草任务的新人，为什么会踏入半兽人这种魔物的巢穴，这件事说来话长。
　　我听从朵蕾的忠告，决定前往他国，因此必须拚命工作好赶紧赚取旅费，但是在几周后就要开战的气氛中，前往采集药草实在太格格不入，于是我接受了低等级的讨伐任务。
　　魔物的名称正是众所皆知的哥布林！
　　奇幻世界的小喽啰，与泥怪并列双壁的弱小妖怪。
　　哥布林不会攻击人类，而是把人类田地上的作物啃得一干二净，和害虫一样。就算不主动攻击，对方也会怕得不敢靠近。
　　加乐特村附近的农村因为有大量哥布林出没，冒险兵团于是计画了这一次的讨伐任务。我赶紧启程到加乐特村，瞧见了村庄正要遭大量半兽人侵袭。在我轻易打垮半兽人军团后发现，这群半兽人抢了哥布林的巢穴，此时此刻正盘算着到这座村子掠夺苗床。
　　……常玩色情游戏的人也许知道，半兽人的苗床指的就是人类(或是近似的亚人种)女性。
　　再这么下去，这座村里的女性将无一幸免，变成半兽人的苗床。为了拯救村里的女性，我决定前往讨伐半兽人。绝、绝对不是因为村长的女儿美若天仙哦！只要救了这座村子，村长或许会把女儿许配给我……我可从来没动过这种歪脑筋！
　　
　　◇
　　
　　区区半兽人挡不住化身为爱与烦恼的使徒的我，我就这么一路顺利攻向推测为半兽人王所在的巢穴深处。
　　「没完没了！和小强一样源源不绝地冒出来，恶心死了！！」
　　强势进攻之下，我反而像是被包围了。一冲进曾是哥布林的巢穴，眼前出现一个宽敞的空间，疑似是用来通往各处的场所，四面八方都有猪涌出，数量实在过于庞大……该拔剑了吗？
　　我正这么想，伸出右手时，一个比其他半兽人还要大上数倍，体格巨大的那个东西出现了。
　　「噗咿咿咿咿！可悲的人类！你就准备死在这里，被我们吃下肚吧！噗咿咿咿咿咿！」丑陋程度更胜半兽人，臃肿痴肥的魔物，半兽人王。
　　在半兽人中拥有高度智慧，但忠实于欲望这一点倒是与一般半兽人无异。它不只把女性当成苗床，更是为了发泄性欲凌辱女性的邪门歪道。
　　「噗咿咿咿咿！噗咿……」
　　咚的一声，半兽人王的头颅落地，紧接着喷溅出的鲜血使得它的属下惊慌失措，闹得鸡飞狗跳。
　　「我和你们无冤无仇……但为了雪莉小姐的爱，去死吧！」
　　雪莉小姐=村长千金(美女)。
　　哇哈哈哈哈！太痛快了！
　　半兽人怎么赢得过化为爱情奴隶的我，在一声声噗咿噗咿的哀叫中，半兽人接连在我的踢击下粉碎。
　　
　　◇
　　
　　噗咿咿咿咿！
　　「可恶！别逃啊！」
　　我边跑边踢死这些四处窜逃的猪，接着发现一个格外巨大的入口。就算同时把一大群人扛在肩膀上也能轻松进入……简直像是以供半兽人王进出为前提所开的大洞……
　　『呀啊啊！快来人救救我啊!!』
　　我停留在原地思考数秒，便听见屋内传来女子尖锐的惨叫声。
　　(我懂了,既然是为了让半兽人王进出，可见这里是他用来做那种事情的地方！！)
　　真相大白，我毫不犹豫地往洞里冲了进去。
　　『来人啊……！！』
　　一进房里，眼前出现了一个身上衣服被撕烂，就要遭到数只半兽人侵犯的少女身影……
　　啪嚓，撕裂声在这地下巢穴的房里响起。
　　「以吾魂祈愿！」
　　耀眼光芒中，就连左手拿着的火把也相形失色的那个东西显现了。
　　「依从古老盟约，现于此世。」
　　那东西是一把剑，自古流传至今。
　　「亚尔！！」
　　半身。
　　我以勇者身分诞生在这世界时，便与我同生共死，为我这此生的挚友。
　　「邪魔歪道纳命来！1」
　　半兽人遭极光击飞，挥剑卷起的光风暴将半兽人连巢一起轰飞了出去。
　　「……奇、奇怪!?」
　　等我注意到时已为时以晚。犹如地下迷宫在打倒最后一关的大魔头后崩毁般，过去的哥布林巢，现在的半兽人巢，不对，已经不再是半兽人巢穴的地方崩塌，发出轰隆巨响，「天啊，啊啊啊啊啊！」我的惨叫声也惨遭掩埋。
　　
　　◇
　　
　　加乐特村的村民们深感困惑。
　　前来讨伐哥布林的黑发少年自出发征讨抢夺哥布林巢穴，据地为王的半兽人，已经过了半天的时间。
　　日渐西斜，村里也点起了灯火。
　　村长与村民们担心疑似来自异国、留着罕见发色的少年安危，忧心忡忡地望向半兽人巢穴。就在这个时候，事情发生了。
　　从半兽人巢穴的方向，升起了一道光柱。光柱宛如散发烈日光芒，照亮逐渐昏暗的天色，将四周映照得如白昼明亮。
　　光芒消散后，紧接着是一阵天崩地裂。
　　难不成是天地异变的前兆吗!?村民们惶恐不安，但声响并未持续太久，又令他们大惑不解。众人不发一语，只是默默地愣站在原地。之后不晓得又过了多久时间……村口出现了一道人影。
　　也许是在火把的照耀下习惯了亮光，在火光照亮人影之前，村民们始终没认出来者的真实身分。
　　「……」
　　黑发少年出现了。再仔细一瞧，他手上抱着一个女孩子，女孩子身上披着一件和他的发色与瞳孔一样漆黑，令人联想到黑夜的黑色衣服。
　　「我需要帮忙！」
　　听见那年轻但透露出坚强意志的嗓音，村民们纷纷急忙赶上前去。
　　「她在半兽人的巢穴差点遭到侵犯，有男人在场说不定会吓着她，最好尽量让女人负责照顾。」
　　身上只披着一件黑衣的裸体少女……她是精灵。发色如嫩叶浅绿，长着一对尖耳的女孩子全身沾满了污泥。
　　不，不只是精灵少女，救出她的少年也是一样全身脏兮兮。
　　「村长——」
　　听见少年的呼唤，村长从村民们形成的人墙往前踏出了一步。「——抱歉，我歼灭了半兽人，可是一只哥布林也没找到，这次的任务失败了。」