　　第一章就像是在深蓝的帐顶洒满白银粒一样的天空下，两个身影奔跑著。
　　「……哈…啾！」
　　破风的身影缓下速度。
　　差一点就可以入都了。已经可以远望到都的城墙了。
　　停下脚步的朱雀，询问右手抱著的少年。
　　「会冷吗？」
　　一边吸著鼻子，昌浩用比询问还小声许多呢喃回应。
　　「有点，不愧是入冬的夜晚。」
　　朱雀与并行的天一对望一眼。
　　「朱雀，在跑快一点回宅邸吧。」
　　听著这令人担心的叙述，天一这麼建议。但朱雀却摇摇头。
　　「不行，如果再提高速度，妳会跟不上的。」
　　「没关係的，我自己一个人可……」
　　「妳觉得我可能把妳一个人丢下来吗？天贵。」
　　「可是，朱雀……」
　　仰望比自己高的视线，天一停顿下来。青年一脸正经的对天一继续说。
　　「冬季的寒空下，这麼寂寞的地方，我没办法忍受让妳一个人待在这裡。」
　　(某羊：喔喔喔喔，朱雀你这个好男人>///<)
　　然后在朱雀的耳边，又响起一声喷嚏声。
　　紧紧抓住神将肩膀的昌浩，无意识的缩起肩。
　　平心来说，朱雀现在的确比去的时候还跑得慢。或许是天一也一起走的关係吧。
　　在日落之前并没有如此，但夜晚确实比较冷些。而且，在被风吹到的时候，感觉会比实际的温度还低。
　　天一轻轻碰触昌浩的指尖。
　　「啊啊，都这麼冰了……。朱雀，不要管我了，赶快先回宅邸吧！」
　　「昌浩，真的这麼冷吗？」
　　昌浩在迷茫间老实的点点头，回应朱雀的确认。
　　跟天狗们的激战已经将昌浩的体力跟灵力消耗殆尽。累积许多疲劳的身体，被寒气夺走体温之后，变得更加沉重。如果可以的话，真想现在马上就躺平。
　　「如果小怪在的话，也许有点不同吧。」
　　说罢，昌浩转头凝视著在西北方耸立的山影。在灵峰爱宕的深处，天狗的故乡就在那里。
　　希望已经回去的颯峰能早点把小怪及勾阵放回来。
　　但昌浩可以预见小怪熊熊燃烧的怒火，对於这点，昌浩心情有点复杂。虽然是误会，但他仍碰触到天狗的逆鳞。在那时被天狗囚禁的小怪他们会遭受怎麼样的对待，他不太想去想像。
　　忽然，昌浩被一股暖风包覆。
　　「哇！」
　　如果仔细看，红色、散发强光的头髮微微晃动，围住额头的领巾也像跳动般摇曳。
　　火将的神气好温暖。
　　「这样的话怎样？」
　　「恩，好温暖喔……。同样是火将，就比红莲的神气还温柔呢！」
　　(某羊：糟了，红莲你输了……)
　　听了昌浩的话语，朱雀轻轻一笑。
　　「既然是最强的神气那一定是很激烈的啊！好了，天贵走吧！」
　　对朱雀的催促，天一微笑的点点头。
　　看到这样理所当然的亲近表现的两人，昌浩不可思议的涌起一股幸福感。
　　一边紧紧抓著朱雀的肩膀，昌浩深深的吐一口气。神气将寒风隔绝在外，再加上规则的震动，昌浩的眼皮越来越重。而疲劳在此时又参一脚。
　　爱宕乡里，身为人类的昌浩无法进入。回去了的颯峰能把疾风的状态详细说明的话，就能安心了吧───。
　　「………」
　　看著陷入梦乡而规律呼吸的昌浩，朱雀与天一相视苦笑。
　　虽然她成长了不少，但睡著时的表情就和婴儿时没什麼两样。
　　这让他想起以前被晴明打败了的腾蛇，用不灵巧的手式，将老坐在他头上的婴孩抱下来得画面。
　　如果没在他们俩回来之前，把昌浩好好放到被窝中，十之八九会被骂吧！
　　似乎从朱雀的表情读到他的想法，天一用衣袖掩著嘴角笑著。
　　就在这时候。
　　「──────！」
　　两人同时停下脚步，往爱宕看去。
　　十分疲惫的昌浩，并没有因此醒过来。
　　神将们露出十分压抑的表情眺望山影。
　　「……怎麼会…」
　　朱雀用僵硬的声音对脸色铁青的天一说。
　　「可是这种感觉，不会错的……」
　　是同袍们性命垂危的警告。   ♦          ♦         ♦幼小的雏鸟一次又一次用断断续续的声音，呼唤到在身前一动也不动的巨大身躯。
　　「……吹……伊…吹，伊……吹……！」
　　细小的声音夹带著哭音，不管他多麼努力的呼唤，仍是毫无回应。巨大的身躯毫无动静。
　　手心向上摊平的独臂，被浓郁的紫斑完全覆盖。
　　比雏鸟巨大许多的手指与他的距离，只有短短一尺。
　　但无论雏鸟如何前进，都无法抓住那手指。
　　───不可以出来喔……
　　拖著身子最后终於到达的巨大天狗，使尽最后的力气打开乘有雏鸟手掌，往栏杆的后方、俘虏的方向倒下去。
　　───一定……那个啊……就算如此也……
　　到最后声音都嘶哑，听不太清楚话语。但他要说的话疾风明白。
　　他的外甥，现在不在场的守护者，绝对会回来找疾风。在他来之前，绝对不可以出来，不管是谁来，绝对不行。
　　一边哭著，雏鸟身体一震。
　　「……为……什麼……」
　　呼吸多少混杂著喘息。已经忘却了的热与痛苦又再度袭捲雏鸟。
　　是外法。应该被阴阳师转移、取走的术又再度袭击疾风。
　　不对，不只疾风一个人。栖息在爱宕的天狗们全部，都染上的外法的证明、浓紫色的斑痕。
　　而施下这外法得并不是外法师。施术者是……
　　「为甚麼……要这样……」
　　喀咚，一声声音传来。
　　雏鸟马上抬起头。
　　有谁降落了。雏鸟无意识的转身。
　　有一隻把面具雏下的天狗从阶梯走下来。
　　看到倒在地上的一吹，他淡淡的呢喃。
　　「到了这边才不能动啊。真不愧是先代的右手呢。」
　　然后，他瞇起眼，认出栏杆中小雏鸟的身影。
　　疾风不认的那家伙的样貌，这是他第一次看见。虽然疾风并不认得他的面貌，但听到他的声音后，疾风不敢置信。
　　睁大的双眼溢出泪水。
　　「……飘舞……」
　　疾风震惊得看著应该是守护者的青年。而他左手拿著得剑映入疾风眼中。锐利的剑身被红污染上。
　　铁锈的臭气飘散在空中。雏鸟浑身一震。
　　查觉到疾风视线的飘舞，像是要展示剑般将剑横胸并开口道。
　　「啊啊……，一样是守护者啊。真可惜他不像一吹殿下能这样胡闹。」
　　啪唦，黏在剑上的东西被弹开。染上血污的剑，彷彿宣示著他们再没有关係了。
　　「………！」
　　难道……，雏鸟吞了口口水。
　　倒下的独臂天狗说过。在颯峰来之前，绝对不可以出去，
　　飘舞向连眨眼都没办法、全身僵硬的疾风伸出右手，但却被栏杆弹开了。
　　发出啪滋一声把飘舞的手弹开，并散落无数的火星。金属栏杆剧烈著震盪，显示附盖在上面的薄膜。
　　瞥一眼栏杆两端插著的武器，飘舞恼怒得咋舌。
　　「自作聪明的玩意……」
　　天狗对著栏杆内鄙视。在他是视线的终点，是一隻蜷著动弹不得的身体，形成一团圆球的身影。
　　无力伸展纤细的女性手指，原本净白皮肤也染上了外法的证明。
　　就算受到可怕得咒力束缚，身体无法动弹，但仍可以操纵寄宿在武器中的神气吗？
　　本来他利用神器来强化结界要让他们无法逃离，结果现在却被反利用筑成天狗无法通过的障壁。这样就没办法对疾风出手了
　　「……疾风大人，从那里出来吧。」
　　雏鸟全身僵硬。而飘舞对著低头不看他的雏鸟再重覆一次。
　　「出来吧。……如果你还爱著父亲及乡里人民的话。」
　　「……」
　　反射性得抬头望向飘舞，没多想的就要听从他的话。但倒下的一吹身影掠过眼角，疾风走了几步又停下来。
　　「出来吧。」
　　疾风用力的摇头，他被吩咐在不在这裡的守护者回来之前，绝对不能出去。
　　就算染上那剑的东西是属於那守护者的，也无法用这双眼确认。
　　我不想信，如果没有亲眼见到，怎麼能轻易相信。
　　就算牺牲性命也会保护您，如此肯定说著的守护者，现在疾风才不肯相信他会轻易……
　　冷冷看著雏鸟的飘舞，甩甩剑上的血污，转身。
　　眨眨眼，疾风再度睁大双眼。在爱宕乡里十分厉害、少言的守护者，明明一言一行都看习惯的，但为何为甚麼会有种违和感。
　　「啊，算了。反正最后是一样的。」
　　冷酷的声音，却带著些许的嘲讽。
　　此时，一直都没有动作的十二神将勾阵的手指，动了一下并缓缓的抬起头。
　　透过凌乱的黑髮，耀著锐利光芒的双眼紧紧盯著背向岩屋离去的飘舞。
　　不自然的寂静堆积。
　　异样的高温及倦怠感袭来，勾阵撑不下去，鬆懈下来。发出清脆的沙沙声。勾阵黑色的长髮将苍白的脸色盖住。被头髮遮住的脸颊与指间一样浮现浓紫色的斑痕。
　　这个能将天狗这样的魔怪推向死亡得外法，也无情的降临在身为神将的她身上，削弱她的生命力。
　　「………」
　　在努力抑制喘息声的她耳中，传来小小的呢喃。
　　「………是…」
　　勾阵在零乱的髮丝间寻找幼鸟的身影，微微颤抖的疾风用无力的声音不断重复。
　　「……不是……」
　　在勾阵的影子旁缩成一团得小怪，耳朵抖动一下。幽黑的双瞳发现这点之后，及中注意力去倾听天狗次代的呢喃。
　　明明小小的身躯就之撑不住这样的消耗，但雏鸟却仍反覆呢喃。
　　歇息了一会儿，疾风再度说。
　　「……那个……不是飘舞……」     ♢          ♢          ♢还没到能飞行年纪的雏鸟，不断的重复张开、合起翅膀的动作。而在他身后看著的颯峰说话了。
　　「怎麼了呢？疾风大人。」
　　回头，疾风露出不太开心的表情。
　　「我在想啊，要到什麼时候才能飞呢？」
　　天上有许多的天狗在飞舞。
　　第一次离开乡里，被带到与大陆神仙住的地方相连的山谷，没也云也没有雾，到处都可以看见广阔的天空，让他心跳加速。
　　但是，因为他太过年幼，没办法自己飞行。
　　大家都那样开心的飞翔著，自己却没办法。这样让他非常不甘心。
　　「再等您长大一点，羽毛长齐了之后，要怎麼飞都可以。」
　　听到颯峰的话语，疾风眼睛闪闪发亮。
　　「什麼时候？」
　　面对疾风天真的询问，颯峰词穷了。很难精準说什麼时候，这要看个体的成长。就算用颯峰自己的成长速度来看，也很难去评估疾风的状况。
　　「吶、什麼时候？疾风什麼时候可以飞？」
　　「那……那个……」
　　在语无伦次的颯峰更后方观察的青年天狗，此时第一次开口。
　　「等翅膀长齐了的时候。」
　　颯峰和疾风都张大眼向后方的青年看去。
　　被面具隐藏的飘舞到底是用什麼样的眼神看著次代，颯峰完全没办法想像，但是那绝对不会是冷淡的表情，他这麼想著。
　　不太说话的天狗，用没有情感的声音说下去。
　　「疾风大人的翅膀，在这裡两对，选您喜欢的吧。」
　　不太懂意思的疾风一脸困惑的歪著头。
　　另一边，理解到飘舞意思的颯峰用力的点头。
　　「你这傢伙！我才是疾风大人的翅膀！」
　　雏鸟交互看著两名守护者。
　　「……翅膀？颯峰跟飘舞是疾风的翅膀？」
　　两人同时以点头回应疾风确认似的询问。然后飘舞用预料之外稳重的声音继续说下去。
　　「我们俩终身，都将尽力成为疾风大人的翅膀……」     ♢          ♢          ♢没错，天狗的翅膀有两只。
　　两个守护者是次代首领的两只翅膀。
　　「……………！」
　　消失在遥远彼端的同胞是应该是自己外的另一只翅膀。
　　比伤口疼痛更严重的是，因为失血所逐渐增加的寒意，颯峰全力挣扎著。
　　不能闭上眼睛，如果就这样被黑暗吞噬的话就糟了，要再次醒来会十分困难。
　　一边喘息著，一边紧紧抓住越趋稀薄的意识。
　　四周都是仕女们倒地浅又急的呼吸声，证明外法得深浓紫斑片佈全身侵蚀他们的生命。
　　颯峰撑起全身像铅般重的身体，运起浑身的力量不稳的站起来。
　　「……疾……大……」
　　幼小的雏鸟到底在哪。身为次代总领单翼的自己，怎麼能在这种时候倒下。得快点达成使命，到疾风大人的身边。
　　但是，身体却难以发力。在这样下去，别说要完成守护者的使命，这样难看的事情还会被当成笑柄。
　　压著腹部的伤势，他可以感受到源源流出的温暖液体。
　　现在最重要的事是，先止住伤口的血。然后解开侵蚀侍女的外法。
　　用力压著腹部，颯峰因疼痛而扭曲的脸上，留下鲜红色的泪水。
　　「……飘……舞…」
　　为甚麼，好像要吐血一般呻吟著，颯峰紧紧咬著嘴唇。
　　倒下的女子们。寂静过头的爱宕乡里。漫延的异样气氛是外法造成的在生死间徘徊的同胞们的苦闷。
　　从回来那刻，就没见到任何人，也没感觉到任何人的气息。能动的只有一个人，就是那个拿兇器捅他的那个同胞。
　　外法真的降临在乡里的所有人吗？这样的话，能动的的人不就是那个加害者吗？
　　你这傢伙是飘舞吗？真的是飘舞吗？
　　───就我看来，那个叫飘舞的天狗就是一切的主谋者。
　　白色怪物的话语突然在脑袋中甦醒。
　　「………呜…」
　　不可能，当时自己及伯父是这麼断言。外来的人怎麼会知道，如果万一全部的乡民都造反了，只有飘舞，绝对不会背叛总领一家。
　　深吸一口气，仔细注意的话，会发现四隻从刚刚开始就有种奇妙的热度生成，跟失血不同的痛苦，席捲身体。
　　呜、呜，从喉咙深处发出像笛鸣般的声音。异样的热度包覆全身。
　　染血的指尖，染上了除殷红外的顏色。咚咚，心臟停了一拍。
　　不会吧、这是……
　　「……外……法……！」
　　颯峰浑身颤抖。外法作用的对象是对乡里的所有生物，就算晚回来的颯峰也逃不过。
　　这样下去的话，就会向母亲跟侍女一样动弹不得，怎麼办才好？
　　狼狈的颯峰脑中，符现了人类少年的身影。唇颤抖著。
　　那个孩子，不遗餘力的帮助天狗们。但自己却乱对他咆哮、加诸莫须有的罪行，是个践踏他纯洁无暇心灵的魔怪。
　　一边咬著唇一边坐起来的颯峰，脸颊淌下一行血流。
　　他知道这样其实很自私，明明怎麼道歉都不够的，就算如此他还是想试试看，不管结果如何……
　　「……拜託了……让大家…」
　　让疾风大人，能从这麼可怕的外法中脱离，拜託。
　　说了一定会解救，说了这句话的阴阳师真的打到外法师了。现在，现在他也不可能会相信魔怪，不可能会接受魔怪的请託了吧。
　　不论多麼自私、多麼不合情理。
　　除此之外，颯峰便束手无策了。
　　挤出残餘的力量，天狗摇摇晃晃的勉强站了起来。