　　第二章谁在哭泣？
　　细小的、断断续续的声音。
　　这个声音，我听过。     ♦          ♦          ♦张开眼睛的昌浩，惊讶的发现自己在毫无光亮的黑暗中。「…………又来了吗？」
　　在光秃秃的地面成大字型躺著。
　　确实，已经将外法师打倒了、也治好了颯峰的伤势，还目送他回爱宕了啊。自己应该是跟朱雀和天一回来的路上才对，但在中途就没有记忆了。
　　应该是被搬回自己的床上了吧。
　　好吧！昌号从地上弹起。小心起见，还是探察一下周围吧！
　　把外法师打倒后，妖气也好、诅咒之力也好，什麼都感觉不到了。残渣什麼的都消失得乾乾净净。
　　这样的话，这只是单纯的梦吗？
　　「但怎麼觉得，这裡应该是梦殿啊。」
　　跟普通的梦比起来，气氛还是其他的什麼有些不一样。这很难用言语形容，孟店中有种微妙的真实感。
　　轻敲自己的手腕，有真实的感觉。
　　像往常般低喃的昌浩，感觉有声音掠过耳朵，吓一跳缩起肩膀。
　　「………是谁？」
　　纤细的啜泣声。因为这个声音，所以我才会醒著吗？
　　不，严格来说并不能算醒著。详细的说，是将昌号呼唤到梦殿才对。
　　头向后转，他凝视著远方的黑暗。
　　凝神站好，一边伸脚探路，一边缓缓往前走并竖耳倾听。
　　他想起这个纤细的啜泣声了，跟以前在梦殿见过的雏鸟的声音很像。
　　外法师已经被消灭了，跟那个术师相关的外法也应该解除了才对。
　　俯视自己的双手，昌浩閔著唇。对堕入外道的外法师施加的诅咒，他并不觉得失败了。虽然是有点挑战的意味。
　　途中虽然有被弹开，但最终还是将它降伏，并用朱雀的火焰给他最后一击。
　　虽然神将是不可以伤害人类，但那已经不能算是人类了。从吃下天狗的女子和伊吹的独臂开始，数百年间吞下了无数的怪物与他们同化的苦行者，也连外表都变化成异形了。在年轻的时候就得到总领天狗的得意右手、伊吹妖力的外法师，说不定拥有凌驾於朱雀的灵力。
　　总领天狗拥有能与十二神将腾蛇匹敌的力量。次代的疾风成长以后也会修得那样的力量。
　　疾风没被外法师吞噬真是太好了，如果那样的事发生了，外法师的力量就会连昌浩都束手无策吧。
　　用兇烈的妖力施下的外法虽然很可怕，但是若施术者消失的话，全部都会消散。
　　因此，爱宕总领家的雏鸟痛苦的原因，应该不存在了才对。
　　忽然，他感觉到了什麼。
　　「………恩─……？」
　　是什麼呢？没有办法解释。
　　明明有整体性，但却有什麼地方怪怪的。但却不知道到底是什麼。
　　重新整理一下情报好了。小怪或勾阵回来的话，再请他们一起过来或许会比较好。但他们现在在昌浩看不见的地方。
　　正在思索的昌浩，认出在浮出黑暗得小小轮廓，停下了脚步。
　　小小的雏鸟在呻吟，然后除此之外还有其他的身影。
　　眨眨眼，昌浩惊讶道：「……勾阵？」
　　背向他坐著的勾阵。低著头，一动也不动。可以看见白色的尾巴在她身旁，尾巴以外的地方被勾阵的影子遮住。
　　「小怪……、…红莲？」
　　这是昌浩的梦。因为太担心两位未归来的神将，因此出现的影像。最强以及次强的神将。最强的十二神将能跟爱宕的总领打平。就算是次强的她实力也是不可小覷。虽然有想过两人若在爱宕胡闹就糟了，但两人应该不会让危害到自己的事情发生才对。
　　一动也不动的两个人与不断啜泣的雏鸟，不太可能是昌浩的不安映出的幻象。
　　昌浩的心跳不自然的跳动。
　　想再往前一步，但是却动不了。好像有什麼看不见的东西阻挡他去路。
　　忽然，相似的情景在眼前復甦。
　　在黑暗之中，小怪不知道要到哪裡去，不管怎麼叫牠，牠都完全没有回应。
　　那是第一件在道反事件发生前的事情。(风音篇的事)
　　「小怪……、小怪、小怪、勾阵……红莲！」
　　一边敲著看不见的墙壁，昌浩大叫著。
　　雏鸟哭泣著，雏鸟哽咽的声音，微微的回响。
　　──……峰……！
　　这个瞬间，昌浩如落冰窖。
　　疾风与神将那遥远的另一头，比黑暗还晦暗的块状物膨胀起来，蠢蠢欲动。变成淡茶色的骷髏，摇摇晃晃得站起来。
　　昌浩的胸口环绕著颤慄的感觉。
　　「那是……」
　　明明就打倒了────。     ♦          ♦          ♦咻，他听到一声吸气的声音。在耳朵旁边想起啪搭啪搭振翅的声音。
　　眼睛还闭著，他伸出手寻找。柔软的布料摩擦发出微弱的声响。
　　撑开沉重的眼皮，视线往下滑。几搓头髮黏在佈满湿淋淋汗水的额头。
　　似乎已经习惯了四周环绕的黑夜的气息。
　　「……梦…」
　　对了，那个是梦。我知道的。敌人还在眼前的警张感却还残留在全身。与之相伴的疲劳感让四肢变得很沉重。
　　“到底是什麼时候回来的呢？”正这样想著的昌浩耳中突然刺入锐利的声音。
　　《外面！》
　　那是很少听到的老人的声音。他平常很少直接跟自己说话。
　　掀开外衣，踢开週围的东西，昌浩夺门而出。
　　安倍家的腹地有安倍晴明编织的结界保护。而晴明不在得现在，则由十二神将、天空更坚韧的神通力守护。
　　这个结界，没有安倍一族的允许，是不能通过的。
　　从天空用这麼紧急的方式警告来看，是敌袭？
　　很快的，看到昌浩的样子，朱雀及天一在门前显现。
　　三人凝视著黑暗。一个身影穿过晴明及天空的结界垂直落下，既然是那个老将允许进来了话应该不是敌人。
　　一片片落下的黑色物体，提示著落下人的身分，昌浩吞了口口水。
　　「颯峰！?」
　　没有意识吗？落下的样子完全没有天狗著地时姿势。
　　「朱雀！」
　　比昌浩叫喊还迅速，朱雀蹬地而去。
　　朱雀轻轻扶起摔在地上的天狗，鲜血就像油漆一般，从天狗身上滴落。朱雀支撑的两隻手马上就被染黑。
　　确认颯峰腹部的伤口的朱雀一脸惨白的看著。
　　「这到底、为甚麼……」
　　颯峰一动也不动，是因为不顾身分的用尽全力飞到这裡吗？
　　光脚跑过来的昌浩看到颯峰的惨样一句话也说不出来。稍迟了点才到的天一两手捂著嘴，发出小小的悲鸣。
　　从伤口源源不绝流出的鲜血滴落在朱雀的脚边。下定决心的天一默默将两手放在到伤口上方。
　　「天……。」
　　反射性想出声的阻止，但朱雀把话语吞回去了。现在，是没办法阻止她的。
　　天一的神气升起，全身散发出纯白的光辉。被神气煽动金色的长髮与衣服规律的飘动著，温柔的将天狗包覆起来。
　　昌浩瞠目结舌的看著。出血渐渐停止，从撕裂的衣服间可窥见伤口渐渐癒合了。但是，随著治疗的进行，天一的肌肤逐渐丧失血色，还有点发青。
　　天狗是魔怪。就算受到这样的伤势，因为是魔怪，所以到现在都还没死。
　　昌浩脑袋闪过一件事。
　　神将的生命强度就跟神气的强度是一样的。
　　天狗的生命力很强。总领天狗的妖力都可以跟红莲打平了。
　　「天一！不能在下去了！」
　　强硬得把天一的手从颯峰身上拨开。虽然天一用还想说甚麼的眼神看著昌浩，但什麼都还没说，就这样倒下去了。
　　「天一！」
　　天一露出迷茫的笑容，对脸色发青贵在她身旁的昌浩说。
　　「……请……不用……担……心……至少……」
　　然后她抬起沉重的头对朱雀说。
　　「请……尽快……让他…到那边……休息…」
　　昌浩觉得，朱雀应该会就这样把颯峰丢著来扶天一。不过与预想相反，朱雀把天狗搬到走廊，让他横躺。
　　「昌浩」
　　被低声叫唤的昌浩，毫不犹豫就飞奔过去。
　　「应该要盖点什麼，这样下去会很冷。」
　　慌张的跑回室内拿出自己的外衣帮颯峰盖上。
　　在这段时间内，朱雀已经洗去血污，回到蹲坐著的天一旁边，露出自己也受重伤的表情，轻柔的抱起她。
　　「对不起……」
　　听见从青紫唇角溢出的道歉，朱雀摇摇头。
　　「够了。」
　　因为不想看到她这个样子，所以朱雀经常使用各种手段阻止她使用替身之术。但是若这样做，会扭曲她的真心的话，不管心裡如何希望朱雀都会抑制自己。他并不想束缚天一，绝对不想。
　　回看昌浩，朱雀用平静惊人的语气说话。
　　「我稍微离开一下，在我回来之前，你好好想想之后要怎麼做吧，昌浩。」
　　虽然语气十分压抑，但却透露出不可违背的气势。
　　昌浩静静的点点头，目送朱雀隐身。
　　为了要让天一好好休养，或许要回异界一趟。
　　吸一口气，昌浩目光回到颯峰身上。
　　没有戴面具的天狗，眼睛的顏色跟人类完全相反。但闭起眼时，却几乎跟人类一样。
　　脸颊上来留有几道血跡。
　　「颯峰……」
　　昌浩内心深处骚动著。不久前的梦境在脑中闪过。
　　哭泣著的疾风，不能动的小怪和勾阵。还有在黑暗中蠢蠢欲动的外法师。然后现在，带著重伤出现的天狗少年。
　　未明的天空遥远的另一头。望著西边爱宕的方向，昌浩低喃。
　　「到底…发生了什麼事……」     ♦          ♦          ♦灵峰爱宕的一角，飘舞静静将落在刚被激战席捲的山间，在他手上装备著淡污的球状物。外法师的咒力、阴阳师的灵力、神将的神通力，在一片森林中漂亮得雕刻出来、全部清净、裸露的山脉，令人感觉良好。
　　不长没事的时候，森林中都有许多动物活动。不到这个地方来，大概是之前的激战真的太可怕了。
　　连一到夜晚就鸣叫的鴞声都听不见了。溢满奇妙的寂静。
　　天狗的脸裸露在外面。寒冷的夜风抚上额头。与爱宕天狗一族迥然不同的眼，耀著炯炯青光，扫视周围。
　　沉默前进的飘舞，脚尖碰到了甚麼硬物。
　　仔细一看，发现这是那隔阴阳师準备得外法师的替身。在诅咒外法师时用来引出外法师的这个东西，心臟处被原主是颯峰的剑刺穿，开了两个洞。
　　将这个东西捡起，飘舞无表情的睥睨四周。
　　忽然，他危险地瞇起眼，往比地表在低一点的地方移动。这个是被召唤出来的外法师，被阴阳师的术和神将的火焰消灭的地方。
　　逐步的往内走，终於在钵状低漥的中心停下脚步。将替身丢下。
　　窸窸窣窣，土下面有什麼蠢动。
　　飘舞歪斜地勾起唇角，窸窸窣窣的声音在脚底膨胀。
　　将拥有的丸状物品放著。那是一颗附著土污的骷髏头。
　　吃了天狗的女子而成为天狗的外法师，吃下了天狗的独臂而获得强烈妖力与生命力。他吃越多，力量越强。
　　人的寿命，长一点也不过五十年，就算寿命再长，也过不了百。
　　外法师渴望力量，然后的到永不殞落的生命。
　　被夺走女子及孩子点燃了的爱宕天狗的愤怒及憎恨，追缉曾经将被当作客人慎重招待的苦行者。而外法师疯狂的反击，也让天狗们出现大量的牺牲者。
　　最后，被夺去產及将近的妻子与腹中爱子的伊吹，用一隻手臂最交换，将之取回。那个身躯，与被撕裂成千片的独臂，再度让天狗们的怒火延烧。
　　但是，外法师并没有死。
　　外法师想到的，是要变得更强、夺得更多的力量。
　　然后，放弃人类的身分的外道思考，让他变得十分可怕。
　　生物的话，就算在下等，也是有一定的生命力。许多的动物、虫子，甚至是妖怪，外法师吞下了各式各样的东西。
　　外型随著吞下的东西变化，内在除了变强的慾望与执著，什麼都不剩。
　　但是，就算吞噬再多的异形，也无法达到吞噬天狗那时，得到源源涌出妖力的兴奋感。
　　而且，不是普通的天狗就好，女子更不行。最好是那个总领天狗的随侍，拥有强大力量的天狗。
　　不知不觉，外法师变得只执著於天狗的血肉。
　　在飘舞的脚下，如同抱怨似的呢喃，外法师的想法涌上来。
　　──天狗
　　──总领的随侍
　　──拥有那样妖力的天狗
　　──但是，天狗们戒备十分森严
　　──没办法轻易的食用
　　──但是，好想要
　　──好想要天狗的肉
　　──好想吃、好想吃、好想吃
　　──这样的话
　　──自己做就好了……
　　「──天狗產下的孩子，是天狗。」
　　呆茫低喃，飘舞将腰间的剑从鞘中拔出一半。剑刃滑到自己右手腕上。
　　剑刃刺穿右手，啪搭啪搭，鲜血滴落在骷髏上。
　　「如果这麼想吃天狗的血肉，就让你吃得够吧！」
　　就像回应著带著骇人笑靨的飘舞的话语，骷髏周围的土隆起，变形成无数溼答答、细小的纤毛，骚动著将落下的鲜血饮尽。
　　青色的眼睛耀著异光。
　　「十二神将也给你吧！」
　　饮下的鲜血愈多，它愈变愈大，渐渐取回形体。而飘舞淡淡的对它述说著。
　　「总领也是，爱宕全部的天狗都是」
　　曾是苦行者的异形，骇人的蠕动著就像是欢喜的颤抖一般，不管过去吞噬的眾多妖怪拥有多大的力量，都比不过当时的感动。
　　飘舞冷冷的看著，已经膨胀到超越人类大小的外道魔物。
　　这个，是他的父亲。
　　被这样的东西袭击，就算身为天狗，却也不过是跟人类差不多的纯真女孩。也会生出无比的恐惧与骇人的感觉。
　　「全部都给你吧，然后最后……」
　　飘舞的双眸耀著光辉。
　　人类想成为天狗，所以吃了天狗。但飘舞出生就为天狗。
　　他所追求的是，天狗以上的事物。
　　蠢蠢欲动的魔物改变形态，形成与天狗相向的外形。在脸上，有两个开孔，耀著炯炯青光的眼瞪是天狗。
　　飘舞轻笑著，默默得回瞪那道光。     ♦          ♦          ♦为甚麼。为甚麼为甚麼你要这样模仿？
　　回答我！
　　「……回答我，飘舞……」
　　他看到了对著空气伸出的手。
　　颯峰呆呆的看著自己抓空的手。
　　「……为何……」
　　慢慢将张开手握紧，颯峰的耳中传来担心的叫唤声。
　　「颯峰……」
　　只有视线投向声音的来处，颯峰认出跪在他身旁一脸担心的昌浩。
　　而昌浩露出鬆一口气的表情。
　　「太好了。」
　　另一方，颯峰并未把握现状，有些混乱。
　　灯座的火焰晃动，这裡是不知造访了几次的安倍宅邸的一间房间。
　　白天被颯峰吹坏的门板还未修好，只用一块布遮盖著。为了避免从缝隙间吹进来的夜风，用几张桌子撑著门板档著。
　　不能就这样把受伤的颯峰丢在寒空下，这麼想著的昌浩，将他搬到房间裡来。
　　在视野中，发现如墨汁般得漆黑，颯峰一转视线。
　　一隻乌鸦看著他，伸出鸟嘴。
　　「……嵬…阁下……？」
　　异常的高体温，让颯峰的思考迟钝。就算是躺著的，呼吸仍有些许困难。
　　昌浩的表情十分严肃。
　　「异境裡……，爱宕乡里到底发生什麼事？」
　　听到昌浩的问题，颯峰一瞬间呆住，脑袋一片空白。
　　但，很快的各种场景在脑中迅速流窜，淹没了思绪。
　　「啊……疾风大人……唔」
　　弹跳起来的颯峰被腹部的剧痛贯穿，天狗的身体痛苦的弯曲。
　　「……唔」
　　飘舞造成的伤势，似乎有被阻止恶化，而这绝对不是单单只是天狗前任的生命力造成的。
　　一震，颯峰向后方的昌浩确认。
　　「……是…你们……？」
　　昌浩点点头，从怀中抽出一张护符。
　　「把这个贴在伤口上就行了，有这张止痛符，会稍微好过一点。」
　　看著昌浩好一会儿，颯峰才伸手收下护符。
　　啊啊，这就是人类的阴阳师吗？
　　闪过这个思绪的瞬间，眼中一热。一直紧绷著的神经，发出断裂的声音。
　　收下的护符吸收了几滴透明的眼泪，用墨书写的文字有点晕染开来。
　　「…………唔……！」
　　两手紧紧握住护符，颯峰垂头、全身颤抖著，全力压抑要溢出的泣音。
　　飘舞、飘舞、飘舞。为什麼啊！我们不是一对翅膀吗？你身为爱宕次代首领的守护者，不是比谁都还真诚的发誓了吗？为甚麼要让爱宕的人民受到这麼残忍的对待？为甚麼要犯下这样的重罪？
　　我不懂、我不懂！颶嵐也好、伊吹也好，都打从心底得信赖飘舞。连颯峰不太认是的前代总领也是，将飘舞视为己出，慈祥的养育他长大啊！
　　到底有什麼样得深仇大恨？你到底在想甚麼？在思考甚麼？为甚麼做到这麼绝？
　　然而，为甚麼自己没发现呢？明明与飘舞同为守护者，相处的时间最久不是吗？
　　嵬看著不知所措的颯峰，爪子在地上发出簌簌的声响，移动到昌浩身旁。
　　忽然，空气动了一下，神气降临，朱雀的出现。
　　「朱雀。」
　　昌浩一脸想说甚麼的样子向上看高大的神将，他的神情比昌浩想像中得更平静。
　　「太裳和天后在照顾她。……别露出那样子的表情，昌浩。」
　　粗鲁的摸摸昌浩的头，朱雀在天狗的身旁蹲下。
　　颯峰回了神，拭去了眼角的眼泪。现在不是沉浸在伤感的时候。
　　他双手的凝满血块，因为他是一边压著腹部的伤口，拼命飞过来的。
　　「昌浩……」
　　重新振作起来的颯峰，表情沉痛的呼唤昌浩。
　　「我做了很多错事，不管怎麼道歉都不足够……。但是，希望你能不记前嫌…」
　　伤口传来一阵痛楚。像脉搏一般，一波一波上涌。之后，一阵一阵的热浪跟著传来。只是直立上身的坐著就十分难受。就算贴上了止痛符，也没有什麼感觉到效果。
　　「……爱宕的……人民……被外法……」
　　喉咙的深处如针刺般灼痛，只是说话，就带来难以忍受的痛楚。
　　「外法？」
　　昌浩脸色大变。
　　忽然，一直沉默的嵬了解了甚麼似的、十分惊讶的点点头，突然从地上飞跳起来，用鸟喙将颯峰身上的衣服撕下一小片。
　　「嵬 !?你在做什麼！颯峰他受伤……」
　　『你看这个！』
　　看著乌鸦指示的地方，昌浩和朱雀倒吸一口气。
　　一个浓紫色斑痕，从癒合的伤口向四面八方扩散。
　　天狗露出令人心疼的笑容。
　　「………没办法在装下去了吗……」
　　「颯峰，爱宕到底发生了甚麼事！小怪和勾阵呢？」
　　抓住逼近的昌浩手腕。天狗说打从心底的请求。
　　「拜託……！请将他们从外法中救出、我的同胞们、爱宕的居民们…」     ♢          ♢          ♢在没有星星、没有月亮也没有灯火的黑暗中，有谁总是掛著如新月般歪曲的笑容。可怕的恶梦，在懂事以前就常常梦见。
　　每晚每晚，梦见的东西都十分可怕，但是当醒过来后，却什麼都不记得了。
　　有时。有谁的笑声会残留在耳畔。
　　但是，醒来不久后，就又消失在意识间。
　　就算如此，在醒著的时刻，就一直留有恐怖的感觉。
　　察觉到这点得老天狗，不知何时在床边添了一张小床，跟他睡在同一间房间裡。
　　这样就不恐怖了吧！就算在深夜的黑暗中，只要伸出手就可以碰触的到。
　　就算真的真的非常的恐怖，这样的的安心感不知救了他几次。
　　在没有灯的深夜中，可以听到非常近而且非常温柔的呼吸声，他轻轻的呢喃。
　　──真的非常的谢谢您……疾风大人
　　在併床一起睡之后过了数天，不管梦到多麼可怕的梦，到了早上身旁的老天狗都会在。这样习惯后，恐惧感也慢慢减轻了。
　　好几次、好几次开口，却都没办法说出心裡的话。
　　只能在老天狗沉睡之后，才能说出口。
　　不会恐怖的，这样告诉自己后静静的闭上眼睛，终於陷入睡眠。
　　梦中，谁带著新月般歪曲的笑容。
　　然后，嘲笑般的低语。──啊啊，那个在你身边的天狗很重要吗？啊啊，是这样子啊。原来如此啊……平静醒来的清晨，躺在床上老天狗身体变的冰冷。     ♢          ♢          ♢