　　第三章昌浩眨眨眼，困惑的重复一次。「外法……？爱宕的居民全部都被施了外法？」
　　颯峰突然面露扭曲，低声呻吟。紧压著腹部、全身冒冷汗。
　　随著大声的心跳声，高热与疼痛从腹部扩散到全身。没有面具遮盖的额头也冒出紫斑，从那裡飘荡出异样的热气与外法的咒力。就像渐渐被热气围绕的感觉，所有的东西都开始摇晃。
　　这时候，从旁伸出一隻手，硬是将昌浩拉到身后。
　　一看，朱雀警诫的瞪视颯峰。
　　「朱雀？」
　　「颯峰，那个外法，该不会只要跟你有接触，全部都会被波及吧？」
　　「朱雀，你在…」
　　「你别多嘴，那外法的咒力，就像在寻找猎物一般蠢蠢欲动，颯峰，你的回答呢？」
　　说出的话语像摑了颯峰一巴掌，朱雀仍瞪著颯峰。
　　身体颤抖著的颯峰向上看，微微的摇头。
　　「……我不知道…。我亲眼看到侍女们被外法侵袭而倒下…。我自身也有感觉到在乡里漫延的外法咒力……但是…」
　　这个就像是流行疾病一般，只要靠近到一定距离，就会无条件的波及四周，这样的事情颯峰没有想过。
　　就像要将昌浩固定在身后一般，朱雀一边对颯峰说话，一边从体内释出微热得神气把外法得咒力压回去。
　　「如果你的话可信的话，这个正在侵蚀你、会夺走性命的可怕外法已经扩散到整个爱宕乡里了。就算是身为魔怪的天狗，也没办法承受，如果那个外法波及到是人类的昌浩该怎麼办？你为甚麼不多想想？」
　　颯峰睁大眼，唇颤抖著。
　　朱雀的语气并不粗鲁。但是内容戳中痛脚，天狗就像是被雷打到一样。
　　的确，神将说的话有道理。
　　对疾风施下的外法是针对疾风而来，不管他人怎麼接近，都不会危害到别人。
　　但是，这次不一样。这并不是外法师的杰作。它作用的目标是所有居住在爱宕想裡的所有天狗。要是接近被外法侵蚀的目标，的确有被传染的可能性。
　　「…对不起……我、思虑不周……」
　　紧紧抓住外掛的颯峰，因为太过用力，手指都泛白了。
　　这时，昌浩拨开抓著他的朱雀的手。
　　「没关係，只要再做一个替身承受诅咒，我去準备。」
　　「太天真了！」
　　反驳昌浩的朱雀声音僵硬。朱雀犹豫了一下，转身重新面对惊讶的昌浩。
　　「……在异境的腾蛇跟勾阵，有性命危险…」
　　昌浩屏息，仰望朱雀的表情，看起来不像说谎。昌浩呆住了。
　　脑带回荡著朱雀的话语，他感觉到心跳不自然的跳动。
　　「……小怪和勾阵……」
　　朱雀点头肯定，再转过去颯峰那边。
　　「到底发生了什麼事，我没办法想像。异境到底发生了什麼事，我们十二神将也不是很清楚。但是，加上颯峰说的话，恐怕…」
　　能威胁到拥有可怕力量的天狗性命的法术，也波及到两人身上了。
　　到此时都没有动作的昌浩，终於开口了。
　　「……但是，是十二神将中最强跟次强的斗将……」
　　在梦中的，背向她的勾阵与在阴影下白色尾巴───。
　　「就算如此，也不是不死之身。」
　　淡淡回答的朱雀，努力的装出平静的样子。原本他的个性是气焰鼎盛的。但是现在昌浩身旁得只有他一个人，一般来说这个角色不会是由他来担当的。
　　数次得深呼吸后，昌浩才从衝击中回復过来，开始思考。
　　昌浩脸色大变。
　　「那，到异境去就他们……！」
　　「不行」
　　「为甚麼！? 难道朱雀就你不想就小怪他们吗！」
　　「因为腾蛇把你託付给我了。」
　　鬱暗的金色瞳孔耀著严厉得光辉。
　　「听好了昌浩，你已经完成了对天狗的约定，你打倒了外法师，也救了总领家的次代。就这样了，不要做跟魔怪约定这种蠢事了！」
　　「但是、」
　　「昌浩！」
　　比想像中还激烈的语气，把昌浩的气势压过去了。朱雀厉声质问。
　　「为甚麼腾蛇跟勾阵不得不去异境呢？造成这样的始作俑者是谁？」
　　昌浩缩起肩膀。
　　那是因为昌浩没有深思熟虑就与天狗约定。
　　「………」
　　僵硬的脸，恢復些血色。被託付的神将告诫无话可说的昌浩。
　　「要凭著真性行行动，也该在能力可及的地方。有时候也该冷酷的拋弃一些东西才行。」
　　稍稍停下来做区隔，朱雀眼神哀痛。
　　「……为了你好，腾蛇也会这样说吧。」
　　而且一定这个想法会是真的。
　　昌浩什麼都忘了四的看著朱雀。喉咙如火烧般乾渴，嘴唇没办法顺利的动。
　　「……小怪他们会……怎麼样…？」
　　朱雀摇摇头。
　　「他们跟我的基本神力就不一样，斗将的生命力异乎常理。只能赌上这个了。」
　　「怎麼说……」
　　「在生命近头彷徨时，斗将平常压抑住的神力会全部解放，如果最强的两个神通力爆发的话，在异境施放外法得术师应该也会跟著异境被毁灭。」
　　昌浩深吸一口气。
　　跟著异境一起，怎麼说…
　　「……这样的话，爱宕乡里的天狗们会……」
　　朱雀没有回答。
　　比反射性想回应的昌浩还快，颯峰悲慟的叫道。
　　「拜託！救救爱宕的居民吧…！除此之外我没办法了，只能依靠阴阳师得术法了！」
　　朱雀眼神坚决。
　　「不行，难道你要昌浩赌上性命吗！把我的同袍抓走、一次又一次践踏这个地方的是你们天狗不是吗！还身为外道的你们，有什麼资格反对！」
　　朱雀怒吼的魄力，让昌浩无从插手。
　　在床上跪著的颯峰就这样承受著，然后深吸一口气。
　　「………唔……」
　　诚恳的颯峰的眼，眼泪盈眶。
　　「…的确……我们是外道……」
　　奇跡般的，在爱宕山间被朱雀和红莲逼退的飘舞口中也说出同样的话。
　　但是，言语中注入的想法、意义完全不一样。
　　「正是因为是外道……并没比有领导权的总领家与乡里居民的安稳更重要得事情了…」
　　朱雀没办法在对全心全意低头请求的颯峰说更重的话了。
　　「颯峰…」
　　叹息般低喃的昌浩耳中，再度响起被外法侵蚀的天狗悲慟的请求。
　　「再次、拜託你……！拜託、请救救乡里的人民、救救疾风大人吧……！」
　　竖起眉毛正要怒吼的朱雀，腰带被昌浩抓住了。
　　「……抱歉。」
　　仰望著回的朱雀，昌浩露出小孩子被骂的表情。
　　「……我、答应过了。」
　　要救疾风。
　　「之后……一定会被小怪和勾阵骂……」
　　一定，如果现在对天狗见死不救，到现在自己一帮人的努力到底算甚麼。应该会承受他们两个到现在为止最严厉的纠正吧。不是一般的生气。他与过去最高的怒火碰撞过，所以并不难想像。
　　「……所以…我想就大家…。能救的话，我想救。」
　　结结巴巴的说著，但昌浩一步都没有退后。
　　如果可以的话，我要成为不伤害任何人、不牺牲任何人的阴阳师。这是昌浩订定了理想，前进的目标。
　　朱雀严厉的凝视著昌浩，但不久就放弃似的长叹。
　　「……昌浩，听我一句话。」
　　神将对略高於自己腰际的昌浩说。
　　「腾蛇一直以来都没对你发火，只是斥责而已。发火跟斥责是不一样的，你分得清楚吗？」
　　「……是。」
　　垂头丧气点头的昌浩在颯峰面前下蹲。
　　「颯峰、抬起头。」
　　看著抬头的天狗，昌浩说。
　　「我梦见了，疾风在哭泣，小怪他们也在──在远方还看到外法师。我以为打倒了，但却没有。留有漏网之鱼，对不起。」
　　颯峰对低头的昌浩遥遥头。
　　「不是的，这次不是外法师。是……飘舞。」
　　昌浩和朱雀张大眼睛。
　　飘舞。那个天狗，为甚麼？
　　朱雀单膝跪下。颯峰腹部的伤，是利刃造成的。
　　「让你受伤的人是飘舞？」
　　颯峰一震，无语的点点头。
　　「那外法也是？」
　　颯峰对著个问题摇摇头。
　　「我不知道……。是不是飘舞做的，我不清楚。」
　　昌浩和朱雀互看一眼。
　　本来是以为没将外法师收拾乾净，而受伤的外法师盛怒下对爱宕居民施加外法。但是事情发展遥遥超乎他想像。
　　飘舞曾说过，为了要救疾风不惜夺取阴阳师昌浩的力量。那麼为疾风著想的飘舞，为甚麼要杀害同为守护者的颯峰。
　　「那……飘舞的目的是十二神将的神力？」
　　为了要得到凌驾於天狗之上的力量的恶行。
　　但颯峰否定昌浩的猜测。
　　「我不知道……。我不知道飘舞到底在想甚麼，为甚麼要做这种恶行，应该有意想不到的理由。我所认识的飘舞绝对不是这样的人……！」
　　朱雀和昌浩面面相覷。
　　他们俩人都跟飘舞对打过。但跟战斗以外的飘舞，几乎完全没有接触。但是，颯峰所熟知的飘舞，跟他们两人所知道的飘舞，似乎有很大大差距，这点是可以确认的。
　　「…飘舞，为甚麼…要这样做……唔。」
　　轻轻呻吟一声，颯峰摇摇晃晃的。昌浩认真的思考，要不要帮连支撑上身都很痛苦的颯峰一把。
　　爱宕乡里，没有招待就无法进入。这是总领天狗定下的规则。
　　总领天狗颶嵐现在到底如何呢？如果爱宕的所有居民都被外法侵蚀，那颶嵐是否也在生死线徘徊呢？
　　没有颶嵐的招待，昌浩是近不了爱宕乡里的。如果强势进入，就会像先前一样体力、灵力全部都被夺走，动弹不得。
　　这样的话，就得在不进入爱宕的情况下，将在裡面的外法净化才行。
　　如果昌浩坚信自己的梦的话，外法师的确还活著。但这次打倒外法师的话，能将施下的外法一并消除吗？但如果施下外法的是拥有比外法师还强的妖力的飘舞，那外法的咒力会到怎样的程度呢？无法判断。
　　反正，实际上还有许多未知的状况，不管怎样考虑，都不会有结果的。
　　看到露出下定什麼决心似的表情的昌浩，朱雀射了一箭。
　　「昌浩，别做没深思的蠢事。」
　　「没深思的蠢事…是怎样啊！」
　　「像”因为甚麼都还不知道，总之，先去一趟异境再说”之类的。」
　　「………………………………」
　　昌浩目光不自然的游移，朱雀看在眼裡。
　　「看吧。」
　　朱雀还想要再追击，不过颯峰压著腹部，呻吟声逐渐变大声。
　　「……呃……唔……」
　　看著全身肌肤透著毫无生气的惨白、忍受痛苦的颯峰，昌浩不知如何是好的四下张望。
　　要顾及爱宕的天狗们，又要考虑小怪们的是情，但又不能丢著眼前的颯峰不管。
　　虽然大部分的伤势都由天一接收过去，但伤并没有完全復原。就算用了止痛符，有无法消去剧烈的疼痛，是因为外法的咒力源源不绝注入关係吗？
　　怎麼办才好，有没有有效的方法？如果是因为这没办法逃离的咒力让伤口无法癒合，那不久后也会因为失血过多而殞命。万一，伤口癒合了，但外法确实的将性命夺走。不管怎样都是死路一条。
　　「如果是外法……的话。」
　　仔细思量后的昌浩，拿出未使用的纸张，开始用小刀裁切。不久一个人偶就完成了。
　　昌浩不会写天狗的文字。
　　「颯峰，能写上名字跟出生年吗？」
　　昌浩询问忍受不住终将身体弯成ㄑ的天狗，而颯峰冷汗淋漓得脸微微点头。
　　拿著递过来的笔，在放在床上的替身上写下颤抖的文字。这是怎样的东西颯峰很清楚，因此并没有犹豫。
　　这个替身能将外法转移，曾一度救了疾风。如果能先将外法转移，是天狗的颯峰那惊人的回復力，伤口应该马上就会痊癒。
　　对人偶吹三次气之后，这个人偶就会是颯峰的替身了。
　　谁都如此相信著。
　　但，应该完成的替身却突然著火。同时颯峰也发出痉挛的呻吟，在地上打滚。
　　「哈……呼………！」
　　此时，朱雀压住挣扎的颯峰。可不能小看天狗的臂力。不能保证他不会在痛苦中无意识的危害昌浩。
　　被勒住的颯峰，发出痛苦的叫声，昌浩脸色发青。
　　「替身、没有效果……」
　　有步骤不对吗？还是，颯峰在意识矇矓中有写错？如果是这样的话，昌浩就不知到了。
　　再一次重新开始，让颯峰写上名字，吹三口气。
　　但，果然还是一样。转移颯峰的替身瞬间燃成灰烬。然后反弹回去的外法，威力还增强，带给颯峰更强的痛苦。
　　为甚麼会这样呢？思量原因的昌浩，突然想起。
　　阴阳师的术式，取决於阴阳师的力量。昌浩的术势，外法师也好、飘舞也好两方都知晓。
　　这次施下的外法超越上次的，而且还不能转移到替身上。看来是为了防范替身之术，所以施加了封印他得术法。
　　总之，人偶是救不了颯峰的。
　　这样的话，该怎麼办？爱宕的想裡不是这麼简单就可以到达的。需要天狗带路。而在昌浩身边的天狗就只有颯峰一人。其他都因为被外法侵蚀，在生死边缘徘徊。
　　要试试看把外法反弹回去吗？但对方应该有相应得术来防范。对方也会知道这边会把术式弹回去吧。或许对方正等待那个瞬间，想要做什麼也不一定。
　　随便出手的话，不只颯峰，连昌浩都会陷入危险。
　　『……安倍昌浩啊！』
　　一直沉默著的道反的守护妖，缓缓的开口。
　　拼命思考的昌浩，头也不回随便的回应。
　　「恩、做啥？」
　　颯峰全身包覆著异样的高热，紫斑也从颈边渐渐扩散开来。已经没有时间了，得快一些。但是，该怎麼做好呢？
　　看著一筹莫展、陷入焦躁的昌浩，嵬再度开口。
　　『喂！安倍昌浩！』
　　「所以啊，做啥！」
　　昌浩有些恼火的吼回去，而乌鸦打开一面翅膀指著天狗。
　　『这个是外法吧？』
　　「看也知道吧！」
　　『只要消去施加在这隻天狗上的诅咒就好了吗？』
　　「就是这样，但是我现在不知道该做……」
　　嵬飞向正在说话的昌浩肩上，脚爪抓著衣服，翅膀发出啪唦啪唦的拍动。似乎想站在那里。
　　「嵬？现在不是玩的时候吧……」
　　『你啊，要是什麼都做不来，那就请求帮忙不就好了？』
　　「请求帮忙？要跟谁请求？」
　　人在森林的天空？难道是，在遥远另一边、人在伊势的祖父求援？
　　嵬一个劲地拉著昌浩走，支撑不住的昌浩，被乌鸦拉到纸门旁。
　　『外法的诅咒力甚麼的，都是污秽的东西。人类的力量敌不过的话，就跟神借力量吧。你不是常常这样跟神请求帮忙的？』
　　已经到走廊的嵬就这样拉著昌浩，让他望向北方群峰。
　　在栏杆旁停下来，嵬指著黑暗中的一个山峰。
　　『这种程度的东西，对坐镇在那座山峰的神来说，只是小菜一碟』
　　刚想到嵬指的神是谁的昌浩，跟刚才意味不同，但面色惨白。
　　无意识的退后，昌浩猛摇头。
　　「不，我想那样不行吧！不行啦！我不想这样做！」
　　嵬怒视著如此不知所措的昌浩。
　　『怎麼这样！安倍昌浩啊！你怎麼能在痛苦中拼命向你求助的东西面前说这样的话！怎麼可以这麼无情！这样无情的阴阳师所使用的术法怎麼能拯救爱宕的天狗！』
　　昌浩仍然摇摇头，不管怎麼说，都会让对方受到委屈。
　　本来是有要参拜那位神并报告回京城的事情。但在这样做之前，就先有求於人，这样子绝对会触碰到对方的逆鳞啊。
　　虽然小怪最近有过去一趟道歉，但这并不算真正的报告啊。本来昌浩就该亲自去报告才对，不管怎麼说，不可能在第一次参拜就提这种事。
　　而且，昌浩想起一件事情，更坚定的的摇摇头。
　　「不行，就算是跟神拜託，颯峰是天狗，是实实在在的妖怪。为了要帮助妖怪而藉助高淤神的力量是不可能的，完全没听过！不行啦！」
　　就算再怎麼低头拜託，以神的矜持，也不会就魔怪天狗。更何况也没办将颯峰带到神的面前，到底，魔怪还是不会被允许进入神域地贵船本宫，因为会污染圣域。
　　然后嵬傲气十足的说。
　　『的确，身分高贵的神坐镇的灵峰，那样的妖怪是无法进入的。』
　　「对、对。」
　　昌浩放下心来，但不敢置信的话语就这样飞入耳中。
　　『这样的话，就请神出驾不就好了？』守护平安京北方的是灵峰贵船。而里面是在日本神社排行五名内的贵船神社，宫奉的神名字是高靇神。
　　原形是银白龙的贵船祭神，有时会以人形出现。降临在贵船本宫船形岩上的身影，冰冷而华丽。仅仅静默的站著是放出的神气，就会令人感到恐惧而冻结。如琉璃般轻透的拴眼，却让人犹如碰到冰块般全神寒起来。
　　因为昌浩很得那位神的关照，被救过好几次，也有请求帮忙过几次。但是神有没有回应，就要看当时的心情了。
　　昌浩无语的凝视著乌鸦。他并不是随处可见的乌鸦，嵬是出云国，道反圣域裡，阻挡黄泉与人界的道反大神的守护妖。
　　对，牠并不是普通的乌鸦。不是只会嘮嘮叨叨的乌鸦，这隻乌鸦，的确不只有这样子。
　　昌浩向挺著胸的乌鸦伸出手，牢牢的抓住黑色的身体。
　　『唔？』
　　「嵬…你是开玩笑的吧？除了玩笑没有别的意思吧？拜託，现在不是说这种玩笑话的情况啊！」
　　昌浩深深嘆了一口气，但嵬拧了昌浩的手然后逃开，高傲的说。
　　『甚麼玩笑话啊！那边，那个森林是安倍家中灵气最强的地方，也没有污秽。在那裡迎接神吧！』
　　「就说不是那个问题啊！」
　　『那是什麼问题啊！只要请求神降临不就好了吗？你如果说力量不足的话，跟神将们借就好了！他们好歹也是神的末席。虽然跟神是天与地的差别，但有左比没有好！』
　　是说，前些日子到贵船拜访的红莲相当夸张的顶撞了高靇神，让同袍们都寒了一下。
　　昌浩跟嵬都不晓得这件事，如果知道的话，守护妖也许会打消这个念头也说不定。
　　『用水将污秽流走，现在就用尽全力去呼唤神，直到对方有回应为止。』
　　嵬是非常认真的说。
　　昌浩觉得头晕目眩，反射性的退了一步，他不太晓得该怎麼样回应的样的提案。
　　为了去除天狗身上的外法而拜託神的这已经走道岔陆去了吧，不仅是未经思量，实在太惊人了。实在是胆大包天，不是单纯得不怕死而已。
　　不愧是道反大神的守护妖，服侍天津神的嵬，牠的思考远远超出昌浩可以理解的部分。
　　「对方可是国内排名五名内的天津神啊！如果不小心碰触到逆鳞，被做祟怎麼办！」
　　听到昌浩的话语，嵬一扭头。
　　『不会发生那种事的，那位神可是我们道反大神的姊姊，跟我们神比起来，只会更好不会更坏，绝对有宽大的慈悲心。』
　　嵬自信满满的望著北方如此断言。而昌浩脑中浮现一个想法，眼神惊恐得四下游移。
　　不会吧……
　　「嵬……你见过高淤神吗？」
　　乌鸦露出惊讶的表情开口。
　　『什麼？安倍昌浩，你真的很失礼欸！』
　　「啊……是吗，对不起。」
　　怎麼会问这种笨问题，牠当然会知道那位神明的为人。等等，不对，对方可是神明，用为人感觉怪怪的。
　　『我啊，在这次天狗骚动之前，从来没有离开公主这麼久的时间。怎麼可能背著公主去参见神明。』
　　「………唔…」
　　这次真得头晕了。很想这样撞死在门板旁的昌浩就这样压著头，一时说不出话来。
　　努力的把想说的话押回心底的昌浩，嵬清晰的声音继续说。
　　『不管如何，这样下去也没办法。我也很担心伊吹阁下的安全。应该要试过所有手上有的方法才对吧，不是吗？安倍昌浩。』
　　昌浩恨恨的瞪著嵬，明明就只是隻小小的乌鸦，却戳中了昌浩的痛脚。
　　嵬说得有道理。
　　已经约定好要救疾风了，还有决定要帮助爱宕所有的天狗了。
　　因此，为了达成目地，尝试过所有手上有的方法就是昌浩的义务了。