　　——鉴纯夏小姐
　　我现在偶尔还是会想，我还在做梦吗？还是这就是现实呢？
　　你不存在于这个世界，没有东西能够证明我的过去。
　　可是尽管如此，我还有未来。
　　虽然有着必须赌上性命去保护，而且非常危险的事物。
　　一直藏得很小心的GameGai坏掉的那天，我觉得好像因此决定了我该待的地方。
　　我确信了，我再也看不到那个无论如何我都想再见一次的，你所在的那个世界了。
　　不，在这个世界里该守护的东西……从找到除了自己以外的重要东西的那天起，我已经有所觉悟了。
　　所以我已经……再也见不到你了吧。
　　……抱歉说了些语意不详的东西。
　　我就单刀直入写了。
　　或许你会很惊讶，我在现在的这个世界里爱上了一个女人。
　　为了她，我什么都做得出来。
　　就算是死。
　　这个决心听起来应该很老套吧。
　　这个字眼在你的世界里没有真实感，只是陈腔滥调的话罢了。
　　一定会被嘲笑的。
　　然而，只有你不一样……我这样相信，所以才写下这个。
　　一直是我的青梅竹马，我的优缺点你全都知道，如果你的话……
　　你一定会知道我是在说笑还是认真的。
　　倒不如说，被你知道我在写这封信的话，你会在那边的世界笑我吧。
　　——再见了，纯夏。
　　——再见了，爸妈。
　　——再见了，尊人。
　　写到这里，武放下了笔。
　　剩下的就算了。要道别的对象，武认为这样就够了。
　　武将写完的信放进信封，低声说了一句。
　　「……再见了。」
　　将那封信收进抽屉里后，武离开房间。
　　在写这封信的前一天，他收到了一封信。
　　里面放着武要的文件，和包着文件的信笺。
　　代替了信，信笺的中间写了一首和歌。
　　——栖息着英灵的白色樱花在地上扎根不再思念天——
　　这是麻里茂送给我的和歌。
　　看到用容易读的整齐文字写着的和歌，武想起了麻里茂的身影。
　　从废止ALTERNATIVE4开始，已经过了两年了。
　　一转眼就过去的两年。
　　即使武从训练学校毕业并在军中任职，改变的只有阶级变成少尉而已。
　　武他们毕业之后，再也没有训练兵进来了。
　　连营房的房间都没变，分队的成员编制也没变化。
　　分队现在是武当队长，不过因为再也没有出战，队长只是没有意义的头衔。
　　理由好像是因为我们是ALTERNATIVE5的所需人才，中途阵亡的话会很麻烦。
　　结果连人事异动都没有，武在这两年内跟什么也没做一样。
　　把麻里茂的信收在内袋中后，他离开房间，走在一个人影也没有的横滨基地里。
　　虽然我们没有改变，可是环境变艰难了。工作人员被再次编制，驻守在横滨基地的队员人数大幅减少。
　　就连曾经那么热闹的PX，现在也看不到京冢军士长的身影了，想看到分队以外的人都很困难了。
　　武轻轻按着胸口。
　　按着内袋里的异动命令与ID卡。
　　有这个的话，就能乘坐明天从这个基地发射的驱逐舰了。
　　这是经由卫星轨道上的太空站，到集结在拉格朗日点的移民船队单程票。
　　武抬头望着窗外被夕阳染红的天空。
　　———-ALTERNATIVE5。
　　这是以人类生存为优先目标的移居巴纳德星域计划，以及大量运用美军开发的G弹——
　　这是凌驾核武的战略武器——用来歼灭地球上BETA的作战计划。
　　只是，从五年前开始在拉格朗日点建造的移民船队，只能够容纳十几万人而已。
　　为了让极少数的人类逃离，不知道究竟耗费了多少的劳力。
　　结果是从十几亿之中选十几万人，选择的，以及被选择的都是人。
　　不管是BETA还是地球，人类就连自己也赢不了。
　　明天从日本发射的驱逐舰，是世界上最后一班驱逐舰。
　　名列驱逐舰的搭乘名单的，都净是各种领域的菁英们。
　　也就是让能把人类这个「物种」的希望与到未来接轨的人们上船。
　　虽然不知道自己为什么会被算在里面，总之有人选中了武。
　　可是，虽然对那个人很抱歉，但是武不打算搭上这艘船。
　　认为最想要保护的是自己的性命，已经是很久以前的事情了。
　　现在的武有了比自己更重要的东西。
　　武从口袋拿出麻里茂的信，一动也不动地看着。
　　他不知道和歌的好坏。
　　对自己而言，和歌所含的意思才是最重要的。
　　然后就武来说，这首是最棒的和歌。
　　武非常感激麻里茂。
　　「……冥夜。」
　　回到营房时，冥夜已经等在那里了。
　　黑色系的联合国军队制服，跟长发非常搭配。
　　「终于，明天要发射最后一艘了。」
　　「嗯……只有十几万人，可是只有十几万人……」
　　冥夜露出了寂寞的笑容。
　　「我所牵挂的就只有这个……然后对这件事，我已经无能为力了。」
　　「……嗯。」
　　冥夜无法拯救这个国家还有人民。
　　尽管如此，还是相信有自己能做的事情。
　　正因为如此才做了这个抉择——只剩这条路了。
　　「可是尽管如此，我没有愧对我的良心：—这让我安心了一点。」
　　「真像你的作风啊。」
　　「嗯……因为我以这个任务为傲。」
　　这个任务——就是身为ALTERNATIVE5留在地球组的任务。
　　「守护并且目送被寄予人类未来之人们的旅程。」
　　然后，在那之后。
　　「送走他们之后，地球和……被留在这里的人们的命运，就寄托在我们身上了。」
　　用G弹大范围攻击BETA栖息地区。
　　接着是讨伐战。
　　一直要打到看地球上残存的人类和BETA是谁先被杀光为止。
　　然而胜利那方能得到的，就只有半永久性长不出任何东西的荒瘠大地……
　　武觉得这样还能以此任务为豪的冥夜真的十分厉害。
　　「是啊……」
　　「武你怎么了？从刚才就心不在焉的……在紧张吗？」
　　担心的冥夜看着武的脸。
　　「冥夜……这个……」
　　想不到冥夜很冷静看着武从口袋里拿出的ID卡。
　　「这是……明天最后一班船的搭乘ID卡吧？」
　　「嗯，是啊……」
　　「……是吗……你果然被选上了。」
　　冥夜的眼里微微透着泪光。
　　「……太好了，真的是太好了。」
　　他觉得这是第一次看到冥夜露出放心而松了一口气的表情。
　　武像是要确认卡片的坚硬触感般轻轻握住。
　　比起自己没拿到这张卡而会面临的残酷命运，冥夜是替武被选上而高兴流泪。
　　武重新感受到了，冥夜是真心为自己着想。
　　然后他把手放在冥夜的肩上。
　　「冥夜……」
　　「……抱歉。我太高兴了，才忍不……」
　　武将ID卡给边微笑边擦着眼泪的冥夜看。
　　「这个ID卡由你来用。」
　　冥夜讶异地看着武。
　　「明天，你就搭着驱逐舰上太空吧。」
　　她盯着上面只有秀着数字的卡片。
　　「你要活下来。」
　　这是武的希望。
　　「……你说什么？你现在是说，要我代替你去吗？」
　　「是啊……」
　　冥夜突然笑了出来。
　　「这个玩笑很差劲。」
　　「冥夜。」
　　「这几年，你都很啰唆地要我配合你的笑话或是吐槽你……但是这次很抱歉，你失败了。」
　　「冥夜，不是这样。」
　　冥夜不肯对上武的眼神。
　　不能对上。
　　因为沉痛感受到武的心情。
　　「冥夜，别岔开话题！」
　　武抓住她纤细的手腕。
　　「……我拒绝。」
　　「不行！」
　　「我说拒绝就是拒绝Ⅱ」
　　「不行！」
　　她用力摇头，拼命挣脱武的手想要逃走。
　　「啰唆！就算是你说的，只有这个我是不会听的！」
　　武早想到冥夜是不会接受的。
　　所以只能耍手段了。
　　他直视着冥夜，然后开口：
　　「……这是命令。」
　　这一句话就让冥夜的脸色丕变。
　　武现在已经是冥夜的长官了。
　　在军队，上级的命令是绝对的……就算是多么不讲理的命令也是。「……你要用上级命令将我送到太空吗？」
　　「我希望你活下来。」
　　「……不要惹我生气。」
　　「冥一攸……」
　　再怎么生气也没关系，只要冥夜活下来就好。
　　因为冥夜才是武活在这个世界的唯一理由。
　　所以……
　　武将ID卡塞到冥夜手里。
　　「我请麻里茂冒着危险帮忙窜改了名单和数据资料，希望你别让她的辛苦付诸流水。」武继续说明。
　　「不只是麻里茂，还有队上其他人的心意！」
　　「……大家的!?」
　　「是的，我跟她们提过这件事。所以……」
　　冥夜低下了视线，她无法直视武。
　　光是用颤抖的声音，小声的低语就费去很大的力气。
　　「……别说那么自私的话。」
　　「冥夜！」
　　「你也知道的吧……以皇帝为首，帝王家、将军家的每个相关者，大家都放弃了搭乘资格。」
　　武想起了月咏以前曾经说过的。
　　——和将军家有关系的人，需以『显贵的人，要时常表现出高尚的作为，以成为人民的楷模』来要求自己。
　　——生为将军家的人，经常要带头而且得牺牲自己。
　　「……我知道，可是，那是皇帝或将军家的命令吗？」
　　「不是……然而就算是远亲，我也是流有将军家血脉的人……不能就这样丢下应该要保护的人……」
　　「我知道……不过保护人们的方法不只这个吧？」
　　冥夜依旧低下头。
　　「将你的……帝王家以及将军家的这种精神流传在人类的未来，也是一种作法不是吗？」
　　武抓住冥夜颤抖的肩膀，拼命继续说服对方。
　　不管是怎样的理由，武只希望冥夜存活下来。
　　「这种人全都留在这里的话，谁来传递这种精神啊？」
　　「……不……对。」
　　冥夜摇头。
　　「不是这样。不对……」
　　豆大的泪珠从冥夜的眼眶滑落。
　　「……冥夜？」
　　「……不是……那么了不起的事情……不是的……」
　　「哪里不是？」
　　「我很害怕。」
　　「害怕？」
　　「我从来没有哀叹过我身上所流的血脉，还有我的宿命，不如说我还引以为傲。」
　　应该是这样的。
　　可是，现在……
　　「比起应该保护的人民，我更害怕失去你啊！」
　　「冥夜……」
　　「如果，你比我先……死的话……」
　　冥夜用乞求的眼神抬头看着武。
　　「我害怕的是，我没有自信独活在没有你的世界里！」
　　冥夜止不住不停滑落的泪水。
　　「我……害怕……变成这样的自己。」
　　「尽管如此，就算你离开了这里，至少你还活着的话……」
　　「……我……就能够战斗，我想能像以往一样坚强。」
　　武望着冥夜的眼睛。
　　「那个……我也是一样。」
　　武和冥夜对彼此的想法都是一样的。
　　「只要你活下来就行，所以我将这些自私的想法正当化了。」
　　所以拜托麻里茂更改ID卡的名字。
　　武也没有自信活在没有冥夜的世界，他知道自己很自私。
　　「……你是笨蛋。」
　　冥夜把头靠在武的肩上。
　　「为什么你要特地去做这些呢？」
　　「……这还用说，就跟你一样。」
　　她没有责备的意思，武和冥夜就连悲伤的心情都是相同的。
　　可是冥夜受不了。
　　「……你的移居资格是我安排的。」
　　「……咦？」
　　「我请月咏动手脚……将我的ID卡变成你的。」
　　「咦……」
　　「理应背负将军家宿命的我，就算自私地抛弃人民和战友们，也要救自己恋人的性命！」
　　这是将自己的心撕裂般的决定。
　　就算如此，冥夜还是觉得只要武活下来就好。
　　不管被谁毁谤、不管被谁责骂，冥夜都觉得没关系。
　　可是，那张ID卡不知为何被改写成冥夜的名字，现在正在她的手上。
　　「你就尽管把我当成微不足道又笨的女人丢下不管啊，你为什么不肯不闻不问地离开呢……」
　　说到选出武的是十几亿人之中的十几万人之一的谁。
　　就是现在在眼前的冥夜。
　　「……笨蛋笨蛋笨蛋Ⅱ你是大笨蛋Ⅱ」
　　冥夜激动捶打武的胸口。
　　两人的想法就像在照镜子。
　　自私为对方设想的心情，在两人之间交错开来。
　　武愣住了。
　　不管是自己的性命也好、信念也好，冥夜就连自尊心也抛掉了，就是为了让武活下来。
　　「你要负责！你要负起让我变软弱的责任Ⅱ」
　　冥夜撼动了武的心。
　　「都是因为你，我变得懦弱了！变成会像这样发牢骚了！」
　　「……这样很好啊。」
　　因为武觉得这样的冥夜很惹人怜爱。
　　「才不好！你去银河的那一头才叫好！」
　　冥夜把脸埋在武的怀里哭泣。
　　「你……你……要活下去……」
　　武拭去了沿着冥夜脸颊滑落的泪水，将她轻轻抱在怀里。他不断抚摸着柔软的乌黑秀发。
　　感受到温暖的体温。
　　头发的香气。
　　自己所抱紧的身体。
　　就连传过来的心跳也同样。
　　武现在紧紧抱着冥夜的一切。
　　「冥夜……」
　　一样不想跟她分开。
　　[[IMG,5e49aca7c0229bbb470c7658bfaf8de2,386,600,182037]]
　　抱紧冥夜的手臂不禁加重了力道。
　　「…………武。」
　　一想到再也无法像这样感受到冥夜，心就揪紧起来。
　　不想再放手了。
　　可是。
　　「……你要活着。」
　　冥夜从武的怀抱中抬起脸。
　　「你要活着……留下我在这个世界上活过的证据……」
　　这样的话，武就能在这个世界活下来。
　　滚烫的眼泪沿着武的脸颊流下。
　　不知道是因为冥夜活着而高兴流泪，还是因为再也无法见面而难过哭泣。
　　眼泪流个不停，冥夜的头发都弄湿了。
　　「能够做到这个的，就只有你了……」
　　冥夜像是崩溃似靠着武，然后大声嘶吼：
　　「你真是个残酷的男人……说这些是要折磨我吗？」
　　「抱歉……」
　　「……笨蛋，不要用那么温柔的声音说。」
　　冥夜在武的怀里摇头。
　　「如果在明天之前能够讨厌你的话就好了……」
　　——如果不这样做，心会痛到快要裂开。
　　「……讨厌，我最讨厌你了！」
　　「……嗯，我知道。」
　　为了不会忘掉，要把现在的一切刻画在记忆里一样，武很用力很用力地抱紧冥夜。然后两人就这样抱在一起，一直哭到早上。
　　第二天早上，终于到了驱逐舰的起航日。
　　「都准备好了吗？」
　　「……嗯，本来就没什么要准备的。」
　　「我帮你拿行李。」
　　「谢谢……」
　　冥夜将小又不怎么重的包包交给武。
　　并肩走在一起，两人心里只有一点高兴的成分，剩下的是悲伤。
　　「武，刚才你去房间做什么？很久都不回来……」
　　「啊，抱歉，我刚才在写信。」
　　「写信……？」
　　「写给亲近的人啊……虽然我不认为他们会收得到。」
　　就算知道收不到，武怎么也想写下来。
　　「送走你之后，也要开始在大陆进行反攻作战了……」
　　「……是啊，难道你是在写遗书？」
　　武像是要赶走冥夜的担心般露出笑容。
　　「怎么可能。要说是哪一种的话，可以说是为了回来而准备的信。」
　　再过几十分钟，等到出发时间的话，就再也无法见面了。
　　然而武觉得正因为这样，才要若无其事互相说些有趣的话。
　　所以两人昨天已经为此彻底痛哭了一场。．
　　边哭边互相索求对方，将彼此牢牢记在心里，都是为了今天能用笑容告别。
　　「……武，我有东西想托付给你。」
　　「是什么？」
　　「皆琉神威和武御雷。」
　　经这么一说，武的视线扫过了冥夜的行李以及她的全身。
　　「咦？啊……这么说来，你的刀Ⅱ」
　　「我放在房间里，希望你能收下。」
　　反正不管是宝刀，更别说是战术机了，都无法带到太空。
　　这样的话，冥夜心想就托付给武吧……当成自己曾在这里的证据。
　　「知道了……那我也给你个什么吧？虽然我想你会说太幼稚了而不要，所以我什么也没
　　有准备……」
　　「不，我不用了，因为我已经有从你那里拿到东西了。」
　　那就是重要的回忆，和武的心意。还有……
　　冥夜将手放在自己的腹部，并且微笑起来。
　　两人在横滨基地里面边走边说了很多。
　　不管是演习场还是教室，就连通道的墙壁也充满回忆。
　　这些一定永远都不会褪色，因为这是两人回忆的成果。
　　武的视线落在了手表上。
　　「差不多要去PX啰，大家都在等我们。」
　　「我没有脸见大家……因为我只打算让你去而已。」
　　「别这么说啦。她们也说了，我不去的话就应该让你去。」
　　冥夜的心紧紧揪结。
　　「而且大家还说，不到最后一刻不准跟你说，大家果然很了解你。」
　　「……真是的，我太丢脸了。」
　　连这点都被看穿了，现在说什么见面太丢脸之类的话也过于无聊了。
　　两人前往分队同伴等着的PX。
　　「咦？真是奇怪了，没人在。」
　　冥夜望着空荡荡的PX叹了一口气。
　　「……算了武，这也没办法。」
　　不对，不应该是这样。
　　大家说过想在最后好好道别。
　　「大家躲在某处吧！喂~~出来吧！这样不怎么好笑喔！」
　　冥夜拉住拼命喊叫的武袖子。
　　「……算了，因为我这样独占了你，还打算不知羞耻地存活下来。」
　　被讨厌也是没办法的……
　　「我就说不是这样！」
　　像是要打断武的呐喊般，千鹤慌张冲进PX。
　　「白银！」
　　「啊，班长！这是怎么回事啊，大家怎么了!?」
　　「对、对不起，我们在找社。」
　　千鹤边说边环视PX里面。
　　确认霞不在那里，千鹤回头看武。
　　「她好像可以搭乘驱逐舰，但是却不见人影！」
　　「你、你说什么？」
　　「白银跟社还挺不错的对吧？你猜得到她会在哪里吗？」
　　武对千鹤的问题马上就有答案了。
　　——大概是在那个房间。
　　有着漂浮脑的玻璃制水缸的那个房间。
　　武的ID卡因为夕呼私下的安排，就算分队宣告解散之后，武还是能去到那里。
　　「白银，怎么了？你有想到什么地方了吗？」
　　ALTERNATIVE计划的中枢工作人员早就坐上驱逐舰了。
　　也就是说，目前在这个横滨基地里的人，能够到那个楼层的就只有自己了。
　　进去需要武的ID卡和视网膜认证。
　　冥夜一动也不动盯着武的侧脸。
　　「……我知道了，班长，总之你先去叫大家回来。」
　　「咦？你把线索告诉我们的话，之后就让我们……」
　　「不，她是在地下十九楼的S4等级楼层，你们进不去的。」
　　听到这个数字，千鹤和冥夜都吓到了。
　　「S4等级……你到底……」
　　「现在不是说这些的时候了。班长去叫大家回来，这是和同伴最后的告别了。」
　　千鹤来回看着冥夜和武的脸。
　　「可是，白银跟御剑是……」
　　冥夜这时插话进来。
　　「栅。」
　　「咦？」
　　「就让队长去看看。」
　　「御剑，这么做的话，搞不好你们会就此分别了喔？发射的时间已经……」
　　迫在眉睫了。
　　这种事情，冥夜比谁都清楚。
　　尽管如此，她的语气没有逞强的感觉，始终很平静。
　　「队长不是以自己的事情为优先，而无视其他人陷入困境的那种男人。对吧？」
　　冥夜叹了一口气，然后露出微笑。
　　「从大家争论命令的定义那一天到现在，想不到大家一点也没变。」
　　冥夜想起了和同伴们一起度过的那些日子。
　　「是啊，御剑你说的没错。」
　　「嗯。」
　　「我去叫大家来。白银，社就拜托你了。」
　　「社现在应该很不安，你快去接她会比较好。」
　　「嗯。」
　　「我会在这里等十五分钟左右，所以我不会跟你说道别的话。」
　　「知道了。」
　　「不管在哪里，我们的灵魂都是一体的……可以吧？」
　　「我走了，冥夜。」
　　「嗯，好好做啊。」
　　武在冥夜的目送下跑出PX。
　　一跳进电梯里，就按下楼层键往地下十九楼下降。
　　他通过了几个安全闸门，快速前往那个房间。
　　「呼……呼……这是怎么回事？」
　　就算ALTERNATIVE4废止的那天之后，霞还在这个基地……还在那个房间里。
　　虽然详情武完全不知道……
　　霞好像跟ALTERNATIVE4有很深的关系，就连夕呼被调走之后，移转至ALTERNATIVE5的同时，霞还是隶属于这个横滨基地，并且继续住在那个房间。
　　武猜测霞有乘船资格，应该也是因为ALTERNATIVE的关系，要是这样的话，为何霞没有搭上船呢？
　　武抵达房间前面，一边祈祷霞在里面，一边打开房门。
　　「——霞!?」
　　跟往常一样，浮着脑的水缸在房间中间发出银色的光芒。
　　武拼命凝视昏暗的房间里面，寻找霞的身影。
　　「你在吧？拜托你在啊？拜托你在，霞Ⅱ」
　　霞就在那里。
　　她依靠着水缸，抬头看着武。
　　武放心下来，往霞伸出了手。
　　「果然在这里……喂，你快来不及搭驱逐舰了喔？快一点。」
　　霞什么也没说。
　　「喂，走吧！」
　　正当武靠近打算抓住霞的手时，急忙躲开的霞后退一步。
　　「……咦？」
　　——霞现在是在躲我吗？
　　「霞，你知道的吧？你不搭驱逐舰是不行的。」
　　霞低声回答：
　　「……知道。」
　　「既然知道，为什么？」
　　「……离开这里的话，我……就会消失了。」
　　霞在说什么啊，虽然不大了解，但是现在没有时间慢慢听她说了。
　　「你在说什么？总之过来吧！」
　　「——不要H」
　　「别那么任性！就算用扛的我也要带你过去H」
　　「不要！我不去H」
　　霞边说不要，边抱住了水缸。
　　虽然认识已经好几年了，还是第一次看到霞露出强烈的感情，武顿时不知所措。
　　「我要留在这里。」
　　「为什么.我不是说你不能留在这里吗！」
　　「我也不能离开这里。」
　　「你……从刚才开始，到底在说什么啊？」
　　霞激动摇头，想要反抗武。
　　「我也搞不清楚，我好怕。」
　　「霞，你……在说……」
　　「我好怕……我好怕……」
　　武大声叫喊：
　　「你为什么要死守着那个脑袋啊c"o死了也无所谓吗？」
　　「我不保护它的话，会不见的。」
　　「什么不见！」
　　霞用力大叫，将她内心的激动心情吼了出来。
　　「——小武你不懂Ⅱ」
　　那个声音、那个口气、那个叫法。
　　[[IMG,00e130e6fb761d6bdb729d4cac86fb35,386,600,166863]]
　　武的脑海里清楚浮现出纯夏的身影。
　　难道，从一开始纯夏就在离他那么近的地方吗？
　　「……霞，你……刚才的……」
　　武慢慢朝霞伸出手。
　　可是霞只是抓着水缸发抖。
　　「你待在这里会死喔？你是被选上的人，所以你要活下去。」
　　「不要，我不走！自己会消失的话，死还比较好！」
　　「……不会有这种事的！别说什么死还比较好的话！」
　　武的音调稍微降了下来。
　　「我们是为什么要留在这里呢？你别说些不明事理的话了。」
　　武的声音有点哽咽。
　　「存活下来的人是抛弃了地球……被留下来的人则都会死……大家、大家、大家都很痛苦啊……」
　　武悔恨地咬紧嘴唇。
　　「或许霞还无法了解……」一
　　武在哭，他希望霞活下去。
　　为了像霞这种与下个世代有关的孩子们，所以许多大人就算心有不甘或是悔恨，还是继续战斗下去。
　　「所以才要存活下去，你必须好好理解这些事情才行。」
　　理解武他们活着的理由。
　　理解地球这颗蓝色的星球，是人类的故乡。
　　理解这个星球发生了什么事情。
　　理解大家拼命保护的东西。
　　「必须有人活着将这些事情一直流传下去……」
　　霞放开水缸，一动也不动地看着武。
　　「拜托……如果这艘驱逐舰离开的话，就没有其他方法能送你到移民船了，就算到时后悔也来不及了……霞，拜托你……」
　　「……」
　　霞沉默了片刻……然后……
　　弯下腰道歉。
　　「对不起。」
　　「霞……」
　　「我说了任性的话……」
　　现在站在这里的自己会消失，是非常非常恐怖的事情。
　　可是，那里如果有我最喜欢的武为我创造的未来。
　　霞想试着在那个未来活下去。
　　然后传递下去。
　　我最喜欢、最喜欢的白银武故事。
　　要抛掉长期累积的想法，必须用自己的双脚踏出去。
　　安静的霞向武伸出手。
　　「请带我走吧。」
　　武打起精神。
　　「——好，那我抱你！」
　　「咦……」
　　抱起霞的武用全力奔跑，没有时间了。
　　两人冲进电梯，往地面过去。
　　冲进PX的时候，分队的同伴们都在等武和霞。
　　壬姬用力招手要他们快点过去。
　　「这里开始就由我来！我用击震送她上去！」
　　PX外面的演习场上准备了一架击震——有实战配备的战术机——随时都可以起飞。「好，麻烦你了！」
　　武一把霞放在地上后就交给壬姬。
　　霞保持沉默，露出快要哭泣的表情。
　　「那么，霞，我们就在此告别了。」
　　霞没有回答，她不愿意点头。
　　武温柔摸着耍脾气的霞的头。
　　「……要多保重，到了那边之后，记得乖乖吃红萝卜喔！」
　　「……好。」
　　霞这次能够好好回话了。
　　这样就能让武放心了吧。
　　「……那就再见了。」
　　「……掰……掰。」
　　武笑着纠正霞的道别用语。
　　「霞，这个时候要说『再见』。」
　　霞拼命忍住不让泪水流下。
　　不可以哭，因为武一定会担,:]。
　　武在霞的面前蹲下。
　　「想要再见一面的话……要说『再见』喔。」
　　霞从喉咙里挤出声音说：
　　「…………再……见……」
　　「嗯……再见！」
　　互相道别后，霞鞠了个躬，头也不回地离开PX。
　　之后就等壬姬驾驶击震将她送到驱逐舰。
　　千鹤战战兢兢叫住送走霞的武。
　　「白银……」
　　武突然想起什么似地环视PX。
　　——冥夜呢!?冥夜H
　　「……已经过了二十五分钟了。」
　　「我有叫她等你。」
　　美琴的话中充满歉意。
　　她现在觉得如果当时有更强硬拦下对方就好了。
　　「约定就是约定，她说只等十五分钟……」
　　「这样啊……」
　　果然很像冥夜的做法，武心想。
　　「啊，如果用击震追上去的话，还来得及……」
　　「不，算了。」
　　武轻轻摇头拒绝美琴的提议。
　　「比起那个，冥夜……有哭吗？」
　　千鹤微笑着回答武的问题。
　　「……没有，她是笑着的喔。」
　　这样就好，倘若是笑着离开的话……这样就好。
　　「大家记得那家伙的笑脸吗？」
　　美琴露出微笑。
　　「嗯，很好看喔。」
　　迟早有一天，我们也能像冥夜那样坚定微笑吧。
　　慧也一定不会忘记冥夜的笑容。
　　「……很有御剑的风格。」
　　「是啊，是威风凛凛，却又十分优雅。」
　　千鹤用力点头表示赞同，是个既可靠又美丽的笑脸。「是吗……大家……谢谢……」
　　武抬头望着天空。
　　——不管分离多远，你和我的灵魂都是一体的。
　　——不管分离多远，我都是你的。
　　——再见了，冥夜。
　　——再见。
　　我想守住这个被大家抛弃的，叫做地球的星球。
　　为了被留下来的人们，以及被遗留下来的回忆，我必须战斗。我们要在这个星球扎根，继续活下去。
　　思念着在遥远天际那一头、我爱的你。
　　永远、永远继续战斗下去——