　　水泥墙和沉重的空气。
　　刺眼的光线照在武的脸上。
　　「……全部都是我的责任。」
　　「你想说的只有这个吗？」
　　「全部都是我的责任，非常抱歉。」
　　麻里茂挡住强烈的光，并且用严肃的表情瞪着武。
　　「违背命令，再加上两架吹雪严重破损。」
　　「是，那也全都是我的责任。」
　　「为什么无视马上撤退的命令？」
　　……为什么。
　　「因为在下达撤退命令的时候还无法完成任务。」
　　「照你这么说，你不是漏听了命令吧。」
　　「是的。」
　　——为什么我要那么做？
　　原因是，虽然不是很严重，但是武自己也认为有违背军方教义的部分。「中途切断通讯器的理由是？」
　　「因为在那个时候已经知道有违背命令了。」
　　麻里茂在灯的另一侧盯着自己，是在生气吗？
　　我在说废话吗？因为我违背了命令啊。
　　「你做到这种地步，是想帮助那个老人吗？」
　　「……我无法见死不救。」
　　无法夺走那个老婆婆的全世界，所以武才这么做。
　　「损失两架吹雪，只是为了达成那件事的牺牲品吗？」
　　「是的。」
　　「说的真肯定。」
　　「如果不能有自信说出口的事情，一开始就不会做了。」
　　自己不是为了掰藉口才在这里的。
　　不管藉口会不会被接受，本来就不是问题所在。
　　但还是希望麻里茂个人能够理解，武在心里某处想着。
　　「……同伴在战场上受伤了。是你的话，你会怎么做？」
　　「救他。」
　　如果能救得了的话，任谁都会这么做。
　　「那么，榊她们是站在那个立场的话，你觉得她们会怎么做？」
　　「会救人吧，实际上也这么做了。」
　　「那就是小队，也就是所谓的战友。」
　　「……是。」
　　「在火山活动加剧的情况下，历时四小时的救难活动……从事这个的不是只有梛她们喔？」
　　武想到了连吹雪都被埋住，被关在里面的时候。
　　他觉得就这样和冥夜两人死去的话也不赖。
　　可是，队上的同伴们也好，来救他们的其他人也罢，都不是那么想的。
　　高兴到快哭出来的心情是绝对不能忘记的。
　　「你们任性的擅自行动，害救灾派遣部队多名人员的性命暴露在危险当中！」
　　武没有惭愧地低下头，而是看着光线下的麻里茂。
　　倘若认为自己没错的话，必须把麻里茂的话记在心里才行。
　　「在军队里啊，就连性命都是按成本来衡量的！」
　　麻里茂敲着桌子，这点从另一方面来看，或许是非常可悲的事情。
　　可是再从另一方面来看的话，也有着只有军队那么强大的力量才能做到的事情。
　　两人也是靠其力量才有办法生还。
　　麻里茂强烈认为教他们这件事情就是她的职责。
　　「你必须尽其一生来证明……那个老人的想法……是比你和御剑的生命、全体队员的生命、全员的培育费用、日本国政府的公费……甚至比那个老人的生命本身的成本都还要高！」
　　「……是。」
　　麻里茂目不转睛瞪着率直面向前方点头的武。
　　「总之，一连串的行动全都是我的责任。冥夜……御剑是没办法而只能帮我忙。」
　　听了武的这番话，麻里茂小小地叹了一口气。
　　麻里茂也痛心地了解武的心情。
　　可是应该是个人承受的东西，以及为了同伴和队上而必须重视的事情必须区分开来。
　　因为贯彻自己的意志，和任性是不同的。
　　「告诉你一件好事吧。」
　　「……是什么？」
　　「御剑也说了跟你完全一样的话。全部都是自己的责任。是她硬把白银拖下水……之类的解释。」
　　——冥夜这家伙，明明就不用说这些有的没的。
　　武想到一半，又重新想了一下，是冥夜的话一定会那么说的吧，于是忍不住高兴起来。
　　麻里茂看到武的这个样子，又开始想叹气了。
　　「……在这方面发挥部队的团队精神，我并不喜欢这样。」
　　「对不起。」
　　虽然武诚挚地低头道歉，不过麻里茂不是那么好敷衍的人。
　　「顺便告诉你一个坏消息。」
　　「……咦？」
　　武抬起头。
　　麻里茂要说什么？
　　「找回来的通话记录器里，保留了你们所有的通讯纪录。当然，利用隐藏频道的通讯也是喔。」
　　武脸色发青。这样一来，自己的证言全都泡汤了。
　　「你的证言、御剑的证言、通话纪录。你知道这三个情报，哪个最有公信力吗？」
　　「……知道。」
　　不管问谁，一定会重视通话纪录。
　　麻里茂又继续说下去。
　　「你知道军务中有所意图的虚假报告，是会被联合国军控告犯了背叛人民罪吧？」
　　「…………知道。」
　　背叛人民罪的字眼沉重压在武的心上。
　　我们的想法果然还是不被军队所认同吗？
　　冥夜想要守护全国人们的心意。
　　武那个时候所感受到想要救老婆婆的心意。
　　背叛人民罪……这样就救不了冥夜了。
　　武在桌子下用力握紧拳头。
　　麻里茂从上往下看着武的脸。
　　「……那个，你觉得最值得信赖的数据最后会变成怎样？」
　　「不、不知道。」
　　或许会提交给宪兵。
　　还是已经做为证据送到军事法庭了？
　　「香月博士全都拿走了。交到了那个人的手上，最后就不会流出去了，对吧？」
　　麻里茂的口气突然变得柔和。
　　「啊……」
　　这是指证据被销毁了。
　　看着武愣愣的表情，麻里茂短暂露出微笑。
　　这多少都有点吓阻效果，能让他反省的话就好了，麻里茂是这样想的。
　　连队内的处分是关禁闭九天。
　　这是给武的处罚。
　　这里是武刚到横滨基地时被关的监狱。
　　连牢房都是同一个，武感受到可笑的命运。
　　甚至连冰冷的水泥墙，和过于认真并排着的铁栏杆都令人觉得怀念。
　　躺在硬梆梆又简陋的床上，武想起了麻里茂的话。
　　——不管站在什么立场，都分成守护的那一边，和被守护的那边……至少你们是坚守想保护的东西。
　　听说那个老婆婆按自己的意思去避难了，不过还是非常担心冥夜和武。
　　武在想到底应该怎么做呢？
　　是否有不替队上带来麻烦，又能救出老婆婆的方法。
　　对老婆婆而言，在那个家、那个土地上生活才是她的全世界。
　　不知道那些事情的话就好了吗？
　　因为跟自己的遭遇类似，而同情老婆婆罢了吗？
　　从军队学到的作战内容没有教人吝啬。
　　武认为即使是违背命令而住在那里的人们，去救他们是没有错的。
　　可是那对老婆婆而言也可说是『多管闲事』。
　　这样的话，什么是正确的？该怎么做才好？
　　现在老婆婆是怎么样的心情呢？
　　和冥夜一起坐进吹雪的时候，已经有死的觉悟了。
　　绝对不会认为之后救我们出来是他们『多管闲事』。
　　就算最重要的是自己的命，自己一个人也保护不了……
　　这句话在武的心中回荡不已。
　　人与人彼此牵制而活着，是什么意思呢……
　　「……喔，稍微变得人模人样了。」
　　突如其来的声音让武坐起。
　　「月咏小姐……」
　　是月咏和她的三位部下。
　　说到对这个世界的月咏印象，就只有恐怖两个字可以形容。
　　月咏静静地对提心吊胆不知道会被说什么的武鞠躬。
　　「我是为了冥夜小姐的事，来跟你道谢的。」
　　「……道谢……？」
　　「感谢你赌上性命的尽力帮忙。」
　　「没什么，我是按我的意志去做的……」
　　「最后的作战也将危机变成转机……你做得很好。」
　　「啊……谢谢……可是……」
　　月咏注意到武扭扭捏捏的态度。
　　「什么？有话想说的话，就直说。」
　　「没有，那个，因为有个差错就会死，所以我以为会被骂……」
　　真是个在意无聊小事的男人……月咏心想。
　　月咏觉得要告诉他，他做了多么不得了的事情。
　　「如果冥夜小姐是那样希望的话，那样也好。」
　　「咦!?那是怎么回事？」
　　这样就大惊小怪的话，为什么还会做出那种事呢？
　　实在难以理解的男人，月咏觉得武很不可思议。
　　「难道活着就比较好吗？虽然人无法选择被生下来，但可以选择死去的模样。」
　　「死去……？」
　　「所谓死去的模样，就是人活着一生的最后写照……人生不就是这样。」
　　死这个字重重震撼了武的心。
　　「和将军家有关系的人，需以『显贵的人，要时常表现出高尚的作为，以成为人民的楷模』来要求自己。生为将军家的人，经常要带头而且得牺牲自己。」
　　听到冥夜是抱着如此强烈的决心和觉悟，在跟这个世界对峙，武就说不出话来了。
　　让他领会到自己是多么幼稚。
　　月咏对着沉默下来的武说：
　　「今天是奉冥夜小姐的命令来看看你的情况。」
　　虽然说来看看自己的情况，不过就如她所看到的一样。武边露出苦笑，边摊开双手。
　　「是吗……那个，就像这样子。冥夜好吗？」
　　「扭伤和撞伤的症状不严重，也恢复得很好。」
　　听了她的话，松了一口气的武放心下来。
　　「有没有……想要传达给冥夜小姐的事情呢？」
　　月咏不禁扪心自问，自己为什么要说这些事情。
　　明明没有特意做这件事情的理由，不知道为什么嘴里会冒出这句话。
　　「这个……虽然是老套，总之请帮我跟她说早日康复。」
　　「嗯……会确实传达。」
　　「麻烦你了。」
　　「那么，我们就此告辞，请好好享受关禁闭的生活。」
　　留下难以分辨是开玩笑还是挖苦的话后，月咏她们离开了。
　　关禁闭的第五天。
　　在牢房外面，起床号差不多就要响了，不过跟武没关系。
　　除了反省和锻炼身体之外无事可做，虽然武觉得从能尽情赖床这点来看，关禁闭的生活还不坏，这样想的他翻过身。
　　这当他如此思考的同时，霞出现在他的梦里，并且摇了摇武的身体。
　　「……早安。」
　　「唔~~再让我睡一会就好……」
　　「……早安。」
　　「唔~~拜托。」
　　霞露出有点困扰的表情，慢慢地拉开了武的棉被。
　　「……嘿咻。」
　　唰一声，棉被掉在地上。
　　「……那个，不能再有精神一点吗？」
　　霞难过地盯着握紧的棉被。
　　武急忙摇头，霞一定尽全力加油了。
　　「不是啦，没关系，没问题的。」
　　抬起头的霞，脸上表情已经不再悲伤了。
　　「霞，早安。」
　　武笑着打招呼后，霞低声回应：
　　「早安。」
　　因为面无表情，所以一开始不知道霞其实很高兴。
　　「早安。」
　　在梦里，霞的声音有回音。
　　这时武觉得他真的听到霞的声音而睁开眼睛。
　　「……早安。」
　　霞真的站在那里，站在铁栏杆的另一边。
　　「咦……奇怪？早、早安。」
　　「早安。」
　　霞一道完早安，就从栏杆与栏杆之间递上她拿着的东西。
　　是揉成一团的图画纸和粉彩笔。
　　「……给我的吗？」
　　霞轻轻点头。
　　「谢、谢啦~~」
　　进了监狱后，可以收下这些东西吗？
　　……算了。
　　武没想太多，就从霞手上接过纸和粉彩笔。
　　「不过这是要我拿来做什么的？要我用画画来排解无聊之类的吗？」
　　说话的武摊开被揉成一团的图画纸。
　　「嗯……？这是什么？」
　　纸上已经画了图案了，武看了那个画一眼，不禁惊呼：
　　「……咦!?这、这是什么？GameGai!?」
　　四方形的形状、颜色，以及按钮位置的设计。
　　这是武唯一带到这个世界的掌上型游戏机『GameGai』的图画。
　　为什么霞知道GameGai的事情。
　　「霞……霞，你……为什么？」
　　「……生日。」
　　霞重复着相同的话。
　　「……生日。」
　　「谁、谁的？」
　　霞目不转睛地盯着武。
　　「……我的吗？」
　　她轻轻点头。
　　武重新算了从被关进来的那天和已经经过的天数。
　　虽然连自己都忘记了，不过今天的确是十二月十六号，是武的生日。
　　「……你连这个……都知道吗？」
　　武不记得有跟谁说过自己的生日。
　　虽然武或许有写在什么文件上，不过那不是霞可以看到的东西吧？
　　武只能想到一个。
　　「啊……莫非，是夕呼老师？」
　　夕呼的话当然知道武的生日，这种恶作剧很像她的兴趣，虽然这样揣测，不过霞什么也不回答。
　　武在想。
　　即使夕呼知道武的生日，不过连GameGai都知道就太奇怪了，GameGai确实是藏在抽屉深处啊。
　　——房间被搜了，或是我的房间有安装监视器之类的。
　　联想起来，武觉得非常有可能是这种情况，找到GameGai的话，当然会被夕呼没收。「那、那样就糟了！」
　　武突然大声叫着，霞惊讶地睁大眼睛。
　　「啊……抱、抱歉。」
　　不管怎样，霞没有恶意。
　　而且她是想到了自己，才会送礼物过来的。
　　这让武很高兴。
　　她是很用心画的，看到图中的GameGai就可以感受得到。
　　「对了，是我的生日啊……谢谢……谢谢啰。」
　　听到武这么说后，霞轻轻挥挥手。
　　「掰掰。」
　　「掰掰……你太常来这里的话，也许会被恐怖的大叔骂喔？」
　　霞依依不舍似地往这边看来。
　　「……掰掰。」
　　「噢，掰掰啰！」
　　霞道别了好几次才离开。
　　武重新盯着霞给的礼物看。
　　仔细瞧的话，在GameGai的旁边也画上了游戏软体，真的很细心。
　　虽然不知道霞为什么要画GameGai，他还是很高兴。
　　武把画贴在床旁，望着这幅画过完了剩下的牢狱生活。
　　又过了几天，武被放出来了。
　　「……好不容易重见天日了，表现得再高兴一点如何？」
　　走在旁边的麻里茂抱怨着武呆滞的表情，可是她的口气异于平常地温柔。
　　这样看起来，比较高兴的是麻里茂吧，武心想。
　　「……啊，好的，说得也是。」
　　虽然武这样回答，但是他的表情根本没有变化。
　　麻里茂只能傻眼地说：
　　「大家的表情都变得跟你一样喔。」
　　「咦？」
　　两人边说边转弯走进通道，看到第207分队的队员集合在那里。
　　「啊……敬、敬礼！」
　　看到急忙喊出敬礼口号的千鹤，麻里茂微微一笑。
　　「你们是在意白银而来接他的吗？」
　　「那、那是……我是以分队长的身分来的。」
　　慧从吞吞吐吐的千鹤旁边插嘴：
　　「……你最在意了。」
　　「我就说我是以分队长的身分！」
　　慧像是夸耀胜利般笑了出来，壬姬却在她身边吐槽：
　　「彩峰同学也是非常坐立难安喔~~」
　　「……没有这种事情……那完全是个谎言。」
　　而不知道为什么美琴拿着手帕，眼睛还含着泪水。
　　「呜……武，你还活着『╧
　　「别、别随便杀掉武！」
　　在有点少根筋的冥夜吐槽没大脑的美琴后，其他的队员冷静地抬头看向她。
　　「呃……怎、怎么了？」
　　「……亲吻~~」
　　壬姬轻声低喃。
　　「……亲吻~~」
　　慧慢慢逼近冥夜。
　　「那、那是……」
　　武充满决心跟大家低头道歉。
　　「替大家带来麻烦了，对不起。」
　　「我也是，重新跟大家道歉。」
　　冥夜跟着低下头。是在等我吗，真令人高兴。
　　真的非常高兴大家还肯接受自己。
　　走着走着，霞来了。
　　「欢迎你回来。」
　　全场哗然。
　　一来是被霞会说出这种发言给吓到了，二来是武认为某个队员会先对他这么说，却没想到被霞抢先。
　　「欢迎你回来。」
　　「欢迎回来！」
　　「回、回回来……」
　　「……欢迎回来。」
　　「欢迎你回来~~」
　　武被同伴们的欢迎声浪包围。
　　麻里茂高兴看着这些学生。
　　跟麻里茂分开的武他们，在PX坐了下来。
　　想当然尔，武想问大家自己被关禁闭时所发生的事情。
　　这问题不管是问谁，得到的答案全都一样，武大吃一惊。
　　「咦？什么事都没有？」
　　壬姬点点头。
　　「也没有进行训练吗？」
　　什么事都没有还在其次，连训练也没有就很奇怪了。
　　明明到武被关进去之前，每天都过着从早操到晚的训练日子。
　　「为什么？」
　　对于武的质问，不管是谁同样都是满肚子疑问。
　　「谁知道……？」
　　慧歪了歪头，美琴则是怀疑地说：
　　「什么通知也没有，刚才觉得也好像很久没看到教官了~~」
　　「所以我们就用各自自主练习度过这些时间，今天是决定要休息。」
　　「为什么？」
　　面对反问的武，冥夜露出困惑的表情。
　　「为什么……你居然这么正经回问……」
　　「当然是因为武回来啦~~」
　　看见美琴的笑脸，武露出羞涩的笑容抓了抓头。
　　「哇~~没唬我吧？哎呀~~虽然在走廊见到时，我就有点感觉到了，这要怎么说？我不在的话大家很寂寞，心里像是破了个大洞吗？」
　　看到笑的很蠢的武，千鹤和慧用厌恶的表情回：
　　「没有没有，完全没有这种事。」
　　「……绝对没有。」
　　「什么啊！你敢说绝对没有之类的话吗!?」
　　微笑的壬姬看着气愤而大吵大闹的武。
　　「啊哈哈哈……大家变得很有精神，真是太好了！」
　　「嗯，大家都觉得寂寞吧！」
　　听了美琴的话，除了武以外全部的人都想起了武不在的那九天。
　　各自抱持着对武的想法而度过的九天。
　　武静静看着队员，又开始嘿嘿嘿笑出声音。
　　这里有着第207分队平时的样子。
　　当天晚上，武朝着好一阵子没去的夕呼房间走去。
　　想跟她道谢关于通话记录器的事情，为了减轻武的处分，她一定想尽了办法吧。
　　还有霞给我的GameGai的画——抽屉里的GameGai没事——还是有点在意画的事情。
　　咻一声，夕呼房间的门开了。
　　「打扰到我了。」
　　咻一声，房间的门关上了。
　　「咦，奇怪？」
　　武再开了一次门。
　　「打扰到我了！」
　　夕呼听起来心情似乎很差，武闭上了嘴。
　　他急忙溜进即将再次关上的门里。
　　「……老师，你这样太过分了吧？」
　　「我没空理你，我连○˙○○○○○○○○○○○○○○○○○一秒的时间都没有。」
　　夕呼说完就把武撵了出去，然后锁上门的电子锁。
　　武站在紧闭的门前叹气，只好无精打采地回去房间了。
　　从那之后过了几天。
　　「呜~~~~~~~~~~~~」
　　武突然趴在PX的桌子上。
　　壬姬和美琴，还有慧都跟着武紧贴在桌上不肯起来。
　　「呜~~~~」
　　「呜~~~~~~~~~~」
　　「呜~~~~~~~~~~~~~~~~」
　　千鹤斥责他们这种懒散，而且意义不明的行为。
　　「别这样，好像笨蛋，怎么连彩峰也一起做了。」
　　「因为~~从我出来都已经过几天了？真的什么也没做。」
　　不管是谁都闲到发慌。
　　虽然自主练习也做了，不过因为武的吹雪现在不在，只能用模拟机来训练，不然就只能跑步。
　　比起这些，还是在意基地里弥漫的不安气氛。
　　「班长不在意吗？不是很奇怪吗？」
　　「不是不在意，但是没办法不是吗？教官她们似乎也很忙。」
　　闲到没有其他事可做，而重复了好几次相同的对话，但是对话总是到这里就结束。
　　因为上头什么也不说，所以也没办法。
　　「呜」
　　「我就说别这样了，停止这种白银文！」
　　千鹤一边烦躁，一边将刚才在看的课本扔在桌子上。
　　看到大家这样子的冥夜，从椅子上起身。
　　「那个，我来说个有趣的故事好了。」
　　「你要搞笑吗？」
　　「不，正好相反，我是要说不适合冬天的鬼故事。」
　　美琴用夸张的姿势回头看冥夜。
　　「别说那种的啦~~~~~~~~~~~~~~~~~!」
　　虽然美琴拼命抗议，不过其他队员非常感兴趣，没人理会美琴的抗议声。
　　用服从多数这种非常原始的民主方法来表决之后，冥夜开始讲起鬼故事了。
　　「大家有听过九○号库房的传闻吗？」
　　——那个是在这基地某处的谜样库房。
　　据说距今二十年前左右，这里还是帝国军的基地时，开始进行了某个研究。
　　那是以开发对付BETA用的生化武器为名目开始的研究，表现人类被逼到绝境时的疯狂行径，据说是惨不忍睹的悲惨实验。
　　其中最为悲惨的是人体实验。
　　「哇~~哇~~哇~~哇~~！我、我要回房间了Ⅱ」
　　慧立刻抓住了想要逃走的美琴。
　　这种乐趣一定要大家一起共享。
　　冥夜继续讲她的鬼故事。
　　「让他们使用的场所，就是伪装成库房的地下研究室……听说进去那里的人，没有一个是活着回来的……」
　　——那里到处散落着装在玻璃容器里的人脑和脊髓，地上都是内脏，据说像是地狱般的景象。牺牲者听说有三千还是四千人。
　　听到这些，武的脑里浮现了某个景象。
　　就是在霞的房间里，漂浮着大脑的那个水缸——
　　难道那个也是……？
　　「计划随着BETA侵略本洲而被中止。虽然看起来全都已经结束了……」
　　大家都紧张吞了一口口水。
　　只有美琴抖得很厉害。
　　「传说九○号库房是在演习场那边的森林底下，而且昨天半夜好像有人听到奇怪的声音……」
　　「噢？然后呢，然后呢？」
　　「好像是从地底传出的低沉呻吟声，而且在事发的几个小时之前，也有人目击到附近有人影。」
　　「是、是偶然之类的吗？」
　　「好像有人觉得摸黑走着的那个人影很可疑，就开口叫了他……可是人影就消失了。」
　　武在被慧抓着的美琴耳边小声低语：
　　「搞不好，那是……以前人体实验的牺牲者的……」
　　「哇、哇哇哇，别说了？好吗？好不好？」
　　美琴铁青着脸反抗，不过武当然不会就此罢手。
　　「亡灵喔~~~~~~~~~~~~!!」
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊H」
　　大声尖叫的美琴甩开慧的手，并且一拳挥向武的脸。
　　「呜！」
　　「哇！我最讨厌武了！」
　　美琴丢下这句话后，就全速从PX逃走了。
　　冥夜询问按着脸蹲下的武：
　　「怎么样？我的故事有让你排遣无聊吗？」
　　「是排遣了……然而付出的代价也太大……了吧……」
　　「那很好。」
　　「一点也不好H」
　　看着脸颊红肿而生气的武，冥夜满足地点点头。
　　又过了几天。
　　「呜」
　　「……你又来了。」
　　武听不进千鹤的警告。
　　「人陷入束手无策的情况时，会因为本能而发自内心的呐喊，所以才会是『呜/\/'s/』的声音喔。」
　　「居然把鬼吼鬼叫说得那么冠冕堂皇。」
　　不禁傻眼的千鹤在椅子上坐下，打开课本开始念书。
　　其他的队员结束自主练习的话，每天也都是聚集在PX，各自做着喜欢的事情，或是像武一样什么都不做。
　　这种无所事事的日子持续下去的话，话题也会用完的。
　　武心想没有什么可以说的吗？终于开了口说出那个。
　　「对了，二十四号是圣诞节，基地不会做什么吗？」
　　「…………什么？」
　　千鹤呆呆看着武的脸。
　　「不是吧，不是回我『什么』吧？……你们知道圣诞节吧？」
　　连圣诞节的文化都不同吗？武心想。
　　「别小看人了，是美国的新年对吧？」
　　「铠衣你错了，是除夕喔。」
　　听了美琴和冥夜的话，武哑口无言。
　　「是基督教文化圈的例行活动，庆祝耶稣诞生对吧？」
　　虽然千鹤好像知道圣诞节，但是刚刚却露出「那是什么？」的表情。
　　看来，这个世界似乎没有在圣诞节布置家里、吃蛋糕，更不用说圣诞老人送礼之类的习惯了。
　　因为这里从几十年前就在跟BETA打仗了，或许对他们来说，这才是理所当然。
　　武气势十足从椅子上起身。
　　「大家都有点精神紧绷的话，我们就来开圣诞舞会吧！」
　　「又说蠢话……」
　　虽然千鹤有点傻眼，其他队员似乎很有兴趣。
　　「我们来交换礼物吧！」
　　「交换礼物？」
　　美琴疑惑地歪歪头。
　　「对。大家各自带礼物来，配合音乐传给隔壁的人……」
　　「嗯『╧
　　「音乐停止时拿在手里的就是自己得到的礼物，因为不知道哪个是谁带来的，所以是很刺激的游戏。」
　　不知道什么时候，大家——连千鹤——都专心在听武说明。
　　「有彩峰这样的人在的话，会更刺激喔。」
　　「……什么意思？」
　　「你常常做出出人意表的事情，所以无法猜测你会送什么礼物。」
　　「……我被歧视了。」
　　慧不高兴地嘟着嘴。
　　「我想做做看/\/\J]
　　「等等，连珠濑都跟着胡说吗？」
　　「可是，似乎很有趣啊？拿来解闷不是很好吗？千鹤同学也一起做吧！」
　　美琴拉着千鹤的袖子。
　　看了一圈，千鹤以外的其他人似乎都有了干劲。
　　变成这样，千鹤也只能屈服了。
　　「唉……知道了。」
　　因此就决定举办圣诞舞会了。
　　哪里要做为会场之类的，包括跟教官申请许可，都由身为提案者的武负责交涉。
　　武在基地里来回奔走，好不容易才找到麻里茂，并且跟她提了舞会的事情，令人吃惊的是申请顺利通过了。
　　地点除了司令部之外，都可以随意使用。
　　武高兴得不得了，赶紧告诉大家这个好消息。
　　然后，十二月二十四号，圣诞节终于到了。
　　下午花了很多时间，大家分工合作布置基地。
　　布置交给女生负责，武急忙往Px走去。
　　因为是舞会，不准备食物和饮料的话，气氛会没有那么热烈。
　　拜托京冢军士长的话，她应该会想办法给我一些东西吧，武是这样盘算的。
　　「武干得好啊！」
　　一进到PX，武就被京冢军士长一巴掌打在背上。
　　「哇，什、什么？」
　　京冢军士长笑得很高兴。
　　「我没想到你这小子居然那么有胆量啊！刚被放出来就那么大胆……唉呀/"s,/"s,/可是……年轻真好……」
　　「您在说什么？」
　　「装蒜也没用喔！圣诞节是男生对女生告白爱意的日子吧？」
　　京冢军士长把手交叉在胸前，眼睛闪闪发亮。
　　女人不管到了几岁，都是恋爱中的少女啊。
　　「…………什么？」
　　不管愣住的武，京冢军士长继续发表自己个人的圣诞观感。
　　「不愧是美国，居然有那么时髦的娱乐活动啊。」
　　「娱乐活动是指……」
　　「而且还说出要在这里办这个活动的不就是你吗？」
　　「不是。唉呀，虽然是那样没错啦……」
　　说起来，她们对圣诞节有很深的误解啊。
　　京冢军士长紧紧抓住武的脖子。
　　「……说，是谁？」
　　「什么？」
　　「真是的/'\/\J又没关系！你想要瞒我，还早十年唷!?果然是冥夜吗？还是美琴呢？」「那个……我说……」
　　可是京冢军士长不给武插话的机会。
　　「那些孩子知道圣诞节是什么吗？这种事情编排是很重要的，所以你要好好策划！」「不，我就说……」
　　最不了解圣诞节是什么的，就是京冢军士长你了啊。
　　京冢军士长完全不管武说什么，就跑到厨房里抱了一个很大的木箱回来。
　　「嘿咻！」
　　放在眼前的箱子里面装满宝物。
　　「……咦？」
　　「我尽可能收集了。有果汁和茶……也有一点酒，还有下酒菜喔。」
　　「……大、大婶。」
　　「等一下我会用你们今天的晚餐的材料做成别种料理，晚点再来拿吧。」
　　京冢军士长豪迈地笑着，又拍了武的背一下。
　　「做就要放手去做才好，小麻也是这样说喔。」
　　「难道这是……」
　　「有长官背书，别担心，就拿走吧！」
　　「谢……谢谢。那这些我就拿走啰。」
　　「喔！很重唷，别闪到腰了！」
　　「这点重量完全不算什么。」
　　看着这么说完就把木箱拿起来的武，京冢军士不禁长热泪盈眶。
　　「……真是的，年轻真好，看他们成长真是种乐趣。」
　　京冢军士长用母亲看着儿子般的表情，目送着武的背影。
　　武把木箱放到预备做舞会会场的简报室，片刻也不得休息的他紧接跑出房间。
　　因为基地里的布置变得太过分了。
　　最先看到的是被绑在走廊各处的竹叶。
　　竹枝前端吊着五颜六色的诗笺，而且还写着愿望。
　　「我觉得还是要让人来人往的地方热闹一点才好。」
　　看来似乎是冥夜做的好事。
　　「……你知道七夕吗？」
　　「昔由妹小。」
　　「从什么时候开始，圣诞节和七夕变成一起庆祝了？」
　　「彩峰说，因为难得由我们自己布置，不稍微本土化一下就太无趣了。」
　　——这……可以称为本土化吗？
　　抬头一看，大家的愿望挂得到处都是。
　　「你要写什么？」
　　「嗯……来写些什么好了。」
　　武接过冥夜给他的诗笺，稍微想了一下后写下这个愿望。
　　——希望圣诞节舞会顺利结束。
　　「……真是没礼貌的家伙。」
　　「身为负责人，这是我目前最担心的啊。」
　　「这样啊……那么我们来挂上去吧。」
　　冥夜把武写的诗笺吊在竹子上。
　　「你要去巡视其他地方吗？」
　　「是啊，这边似乎不需要帮忙。」
　　武一这么说完，冥夜就露出高兴的笑容大大点头。
　　「嗯，交给我吧。」
　　「掰掰！」
　　武跟冥夜告别之后，到处去其他地方看看。
　　库房布置得非常漂亮。
　　维修用的停机格用蝴蝶结点缀，认不出来是平常很杀风景的库房了。
　　「啊，武同学！」
　　看到武的壬姬边跳边挥手。
　　「你看你看！我在吹雪的胸前放上了星星喔！」
　　「噢~~喔……」
　　虽然武总觉得看起来像别的东西——譬如说，展示击落数量的记号之类的，但是脑中一直复诵着『圣诞节，圣诞节』，并且眯着眼睛看的话，就出现那种气氛了。
　　「那个星星是小珠做的吗？」
　　「嗯，我做了很多，待会我想装饰在很多地方｛（」
　　「这样啊。」
　　「因为是难得的舞会啊，就想弄热闹一点。」
　　「说得也是，反正要做，就弄盛大一点。」
　　「嗯！」
　　看到壬姬快乐的样子，武也跟着高兴起来。
　　「那我走了，接下来没问题吧？」
　　「嗯，装饰完的话，我也会去舞会会场。」
　　「喔，我先掰掰啰。」
　　「掰掰/\/'s./！」
　　离开库房的武，想在时间到之前在基地里晃来晃去散步，结果他有了新发现，那就是贴在各个墙上的门松的画。
　　一定是门松没错，但是要怎么说呢……是极具强烈艺术性的画。
　　这是慧的作品，看来，这就是在刚才听到的本土化了。
　　「……过年和中元节一起庆祝的话，一定很有趣。」
　　因为慧是这么说的，所以武已经放弃要说些什么了。
　　慧也以她的做法乐在其中，武认为这是最棒的事。
　　时间也差不多到了，武回到简报室时，千鹤已经在那边等他。
　　「啊，白银。有香月博士的口信喔。她要你带着装饰品马上过去。」
　　「咦……啊，嗯，好｛（我知道了。」
　　武收集了剩下的装饰品，急忙地前往夕呼的房间。
　　可是，夕呼的房间里没有半个人在。
　　她不是叫我来吗？……武不禁这么想，不过说不定霞会在，所以他念头一转，去隔壁房间找她。
　　「喂~~霞在吗『（？」
　　边说边开门的武看到了冲击性景象。
　　霞正将三角锥状的帽子戴在平常的兔耳朵中间。
　　果然有圣诞节的感觉，而且非常适合她。
　　「喔/'\/\./很可爱唷，霞。」
　　被称赞的霞羞红了脸颊。
　　「怎么怎么？这样就害羞了吗？真是个可爱的家伙『一
　　武给霞看他带来的装饰品。
　　「锵~~用这些东西来装饰这个房间吧！这是老师叫我来的。」
　　……恐怕夕呼想转告给我的就是这件事，武心想。
　　武先把外观最漂亮的，壬姬做的大星星递给了霞。
　　「你看，这是小珠做的星星喔『（！装饰在你喜欢的地方。」
　　霞目不转睛盯着手上的星星之后，四处张望房间里面，然后……
　　「那、那里是……」
　　霞把星星贴在那个漂浮着脑的水缸上。
　　其他的装饰品也都贴在她喜欢的地方。
　　手构不到的地方武也帮忙贴了。
　　最后只剩下诗笺了。
　　「那么最后是这个，将你的愿望写在这个诗笺上吧。」
　　霞一动也不动凝视武手上的诗笺。
　　「啊，别这样看我啦，你知道七夕的故事吧？彩峰那家伙说什么本土化……」
　　「七夕在夏天。」
　　「虽然是这样，照冥夜说的，反正是随自己喜欢装饰，所以没差。」
　　「……好。」
　　「所以你写写看你的愿望。」
　　武将诗笺和笔递给霞。
　　「……什么……都可以吗？」
　　「什么都可以喔。写你想要的东西也行。对了，你就写『希望变得喜欢吃红萝卜』这样好了。」
　　在武还没说完之前，霞已经开始在诗笺上写些什么了。
　　霞的诗笺上写的是—
　　——想跟你在一起。
　　「……跟谁？」
　　沉默不语的霞凝视武的脸。
　　「……我、我吗？」
　　武战战兢兢地指向自己的脸时，霞转了一圈背对着武不理他，然后往房间的角落走去。
　　总觉得一直被盯着，所以认为对方想的是自己……这是我太自恋了吗？
　　武东想西想的时候，霞从房间角落回来，递了个东西给武。
　　「……给你。」
　　「咦？啊，嗯，谢谢。」
　　那是草莓口味的糖果。
　　「生日和圣诞节是礼物的日子。」
　　「这样啊，你是在给我礼物吗。谢谢…………啊！」
　　武抱住了头。
　　虽然有准备交换用的礼物，却没有准备东西可以当成礼物送给霞。
　　太粗心了，只忙着准备圣诞舞会，完全没有想到这个。
　　「掰掰……」
　　霞对着迳自着急的武挥手。
　　「啊！等、等等Ⅱ」
　　可是在这里退缩的话就不是男人了。
　　「其实有的，我也有礼物要给你！我忘在房间里了，我现在去拿，等我一下喔，好吗？好吗！」
　　武一说完，就连滚带爬地冲出霞的房间，急忙跑向他在军营的房间。
　　武翻遍房间，没有霞会喜欢的东西。
　　因为没办法了，武决定把交换用的礼物给霞。
　　「呼……呼……霞，让你久等了『（！」
　　武上气不接下气跑回霞的房间，把带来的礼物给她。
　　「你看，是圣诞礼物！」
　　霞默默接下包裹。
　　「好了，打开来看看吧？」
　　在武的催促下，霞打开包装纸。
　　里面是纯白的手帕。
　　「怎么样？因为霞穿着黑色的衣服，所以跟白色手帕很相衬吧？」
　　「……这样好吗？」
　　「为什么这么说？」
　　「……这个是……」
　　虽然那瞬间武担心她不喜欢这手帕，看起来似乎不是这样。
　　要说是哪一种的话，应该是「可以收下这种东西吗？」的气氛。
　　「可以！别在意地收下吧！虽然是朴素的手帕，但是很适合你，很适合唷！」
　　霞把手帕紧紧抱在胸前。
　　「……谢谢。」
　　霞低头道谢。
　　「嗯。对了，你不一起去吗？跟大家一起热闹一下。」
　　她摇摇头。
　　「这里比较好吗？」
　　这次是点头。
　　「嗯/\/\,/真是可惜……」
　　「……对不起。」
　　「又不是需要道歉的事情。那么我该回去了，你晚点来露个脸吧。」
　　霞又点点头。
　　「那就待会见啰。」
　　「掰掰。」
　　「喔，掰掰！」
　　武一从霞的房间出来，就又往自己的房间跑去。
　　虽然总算解决了要给霞的礼物，这次却变成交换用的礼物没有了。
　　舞会时间渐渐逼近，焦急的武想所出的就是这个。
　　『自由使用白银武一日卷。』
　　这是用从笔记本裁下来的纸片做成的，虽然觉得看起来很寒酸，不过是要以内容取胜
　　的，武跟自己这么说。
　　在想这张卷会到谁的手上时，武的心中突然浮现了冥夜的脸。
　　这样回想起来，武觉得这个世界的冥夜，和那个世界的冥夜，并没有什么不同。
　　武想起了在天元山的那件事情。
　　两个人一起坐在驾驶舱时，就只能意识到冥夜而已。
　　然后，武还是会想到在那片黑暗中发生的事情。
　　在那之后，冥夜对武的态度还是跟以前一样。
　　将对方当成异性来对待的只有自己吗？武也有点在意这件事情。
　　把这张卷交给冥夜的话，她到底会怎么使用呢？
　　武无法从冥夜的角度想像。
　　可是，虽然无法想像，武总觉得会有皆大欢喜的结局。
　　总之先把卷仔细包起来，绑上蝴蝶结就完成了。
　　只有神才知道会到谁手上。
　　武把礼物塞进口袋里，往舞会会场走去。
　　房间布置得闪闪发亮，桌上排着食物和饮料。
　　大家都到齐之后，舞会开始了。
　　「圣诞快乐H」
　　大家吃着喜欢的食物、饮料、互相交谈。就只是这样而已，但是大家的心情都非常愉快。
　　「啊，快看快看！下雪了！」
　　听到美琴的声音而转头看向窗外，白雪开始纷飞。
　　是白色圣诞。
　　「总觉得好浪漫。」
　　美琴小声低语，千鹤和冥夜都点头表示赞同。
　　「对啊，虽然平常会觉得下雪很麻烦，但是情况不同，情趣也不一样。」
　　「说得也是……很久没有用这种心情望着雪了。」
　　这个时候麻里茂到了。
　　「呵呵，似乎很快乐啊。」
　　「……敬礼！」
　　「不用了，今天我们就不要拘束于礼俗。」
　　千鹤跟微笑着的麻里茂提议：
　　「百忙之中真是对不起，因为难得获得许可，至少跟大家一起干杯好吗……」
　　「不用了，没关系……」
　　麻里茂说完话后，可以看到她眼中闪着泪光。
　　「咦，哎呀？教官……您在哭吗？」
　　被壬姬发现后，麻里茂急忙拭去泪水。
　　「啊……啊，没什么，只是有点感伤而已。」
　　——明明都已经决定在舞会结束之前是不能哭的了。
　　「别在意我了，大家请好好玩唷……」
　　这时武挤了进来。
　　「好了好了，感伤也是没办法的呀！」
　　「对呀，抱歉因为我而打断了大家的兴致。好了，有什么可以吃的吗？」麻里茂看向放在桌上的丰盛料理。
　　美琴拉拉武的袖子小声间：
　　「教官……不知道发生什么事了？」
　　「不知道，但是不去在意对麻里茂而言才是最好的吧。」
　　世界处在这种情况下，办圣诞舞会或许会被说太乐天了。
　　[[IMG,0344f26728b7b31641f39eabd15b6cfb,386,600,208145]]
　　可是，就因为是这种状况，武才会想要办舞会。
　　因为麻里茂在军队生活的时间比武他们长，所以感受也比较多。
　　快点变成大家能够正常的庆祝圣诞节和过年的世界就好了……武在心里想着。
　　话虽如此，还是希望麻里茂也能享受。
　　武在想，有没有让麻里茂精神抖擞的办法呢……
　　「对了！」
　　武从舞会会场溜出来后就往地下室去。
　　「老师『（！老师『（！夕呼老师『（！」
　　这个时候就要靠夕呼来炒热气氛。
　　「老师~~你在吧？我进去啰『一
　　武一说完就打开门，而映入他眼帘的是完全料想不到的景象。
　　那里有着身着超合身迷你裙的圣诞老人服装＋小丑鼻眼镜＋一大瓶日本酒的谜样生物。——这气氛也热烈过头了吧!?
　　「呀~~白银……圣诞快乐『（！呼呼呼呼『（Ⅱ」
　　「……老、老师你喝醉了吗？」
　　「醉了醉了H圣诞老公公喝醉了喔『（！啊哈哈哈哈哈！」
　　仔细看的话，不只是手上的一大瓶日本酒。
　　地板上到处散着红酒、烧酒、伏特加、啤酒等的空酒瓶。
　　这或许不行了……武心想。
　　「对了？你来干嘛的？你不是在上面玩的很高兴嘛？」
　　「没有，那个……老、老师也一起到上面……」
　　「我才不要/\/\./在全是小鬼的地方喝酒，一点也不好玩上喎asrJ
　　她相当醉了。
　　武第一次看到夕呼喝到烂醉。
　　「总之，你那么想带我去的话/'\/s/就强迫我试试看啊！」
　　「啊，如果是这样的话……」
　　「哔/'\/\./！时间到了『（！」
　　「什么!?」
　　「来吧，我们说好的喔『一
　　夕呼一边说，一边不稳地往手边的酒杯倒酒，摆在武的眼前。
　　「给你，一口气干了！」
　　「咦？」
　　「……那我喝！」
　　夕呼一说完，用不到一秒的时间喝光了杯子里满满的酒。
　　「嗯『（！好喝『（！啊哈哈哈哈哈哈H」
　　夕呼大笑，差点快滑到椅子下了。
　　「这样没办法了……」
　　武放弃带夕呼过去。
　　「那么老师，请注意不要喝到明天会宿醉的程度『一
　　「笨蛋『（！明天？哼！没有明天了啦Ⅱ啊哈哈哈！」
　　武已经无计可施了，理她的话，就会没完没了。
　　可是，夕呼刚好在这时停止大笑。
　　「……老师？」
　　夕呼递出酒杯。
　　「要喝吗？」
　　「不、不要……」
　　「是吗？」
　　夕呼无趣地将杯子里剩下的酒一口干掉。
　　「一点点……就只差一点点啊……理论是可行的……就只差一点点而已……」
　　夕呼扯着嗓子喊出内心深处的懊悔，还有悲伤。
　　「怎么样都无法跨越那个巨大的障碍！」
　　「老、老师？」
　　「明明能做出战术机那种巨大东西，却无法将一百五十亿位元的半导体做成手掌大小的平行处理电路？到底是怎么样啦Ⅱ」
　　「…………」
　　「那是我的错吗？理论行不通？我的理论行不通的话，白银！你是从哪里来的P」
　　我是从哪里来的吗？
　　告诉武这些的就是夕呼本人。
　　「不管哪个，我的理论都是正确的啊，对吧？是的话就给我说。这是命令！」
　　「……那个……」
　　武觉得他似乎可以听到夕呼的心紧绷到发出吱吱的声音。
　　「我是开玩笑的……你不想听我这醉鬼下的命令就算了/'\/\./」
　　可是武认真回答了不正经的夕呼。
　　「我认为老师是对的喔。」
　　「…………」
　　「我所认识的两位夕呼老师，虽然不管哪个都是非常胡闹的人……但我觉得你是天才……没唬你。」
　　「嗯，原来如此……『没唬你』这句话是在这种时候使用啊。」
　　「……咦？」
　　「在我至今听过的这句话之中，感觉起来现在这个是最不唬人的……」
　　武笑了。
　　「老师不是也运用自如吗？」
　　夕呼也笑了。
　　「因为我是天才啊……」
　　「说得也是。」
　　夕呼大大叹气。
　　自己在这种地方一个人大口喝酒，这是在做什么呢？
　　至少没让其他孩子们看到自己的鬼样子，她半自嘲地想着。
　　「……回去吧，大家在等你。」
　　「可是……」
　　夕呼对困惑的武脱口而出这句话：
　　「你知道吗？圣诞节……有两个意思。」
　　「咦，不，那个……」
　　「一个是某位小孩带给人类梦想与希望的日子。」
　　夕呼不禁自问，自己到底在说什么？
　　明明跟武说这些也没用。
　　「还有一个啊，是大人让小孩子看到梦想的日子。」
　　夕呼不禁自问，自己为什么要说这些话？
　　因为总觉得倘若是白银武的话，他不会忘记自己的事情。
　　「圣诞老公公是这种模样，你也不会有梦想了对吧？快点回去继续做梦。」
　　武拼命思考夕呼话中的含意，想尽办法继续跟她对话。
　　这样的夕呼实在太不寻常了。
　　「你前面说的意思是指什么？」
　　「就这么说好了，我无法成为圣母……」
　　「什么……意思？」
　　「请你回去。时间不是一般的东西……时间何时会被夺走都不奇怪，这点你最清楚了，不是吗？」
　　夕呼终于拿下了小丑鼻眼镜。
　　眼镜下有着武所熟悉的夕呼脸庞。
　　「虽然我无法成为圣母……即使这样，世界还是并行着。」
　　「什、什么？那……」
　　「我的理论……你证明给我看了，现在只有这样我就满足了。」
　　「老师……」
　　夕呼的笑容里带着哀伤。像是快哭出来。
　　武强烈觉得想为她做点什么。
　　「够了，你走吧，这里不是小鬼该待的地方。」
　　这是最后通牒了。
　　困扰着夕呼的问题，一定是现在的武所帮不上忙的——武觉得夕呼是这种意思。「我知道了……那么老师，总之只请你注意不要宿醉了。」
　　「好啦好啦，你真啰唆。」
　　一回头，最后一次看到夕呼时，她是笑着的。
　　从房间出来的武边想着果然发生了什么事，边在通道上漫步。
　　然后他也隐约知道，这是自己帮不上什么忙的大问题。
　　他认为如果这样的话，也只能在这边尽情享受快乐时光了。
　　至少，武不打算将这种心情带到舞会会场。
　　想着这些的同时，他回到会场。
　　「啊，他回来了！」
　　大家回头看着很快就被美琴发现的武。
　　「你去哪里了啊？教官已经不在了喔？」
　　跟千鹤说的一样，没看到麻里茂的身影。
　　[[IMG,a45e6accd02c94d83e9ce6a0aa0eac09,393,600,167385]]
　　美琴目不转睛看着环视着教室的武脸庞。
　　「总觉得连武都变得无精打采的了？」
　　「啊，没有……哎呀~~我去了夕呼老师那里，因为那个人完全喝醉了~~所以我很兴奋的心情反而都被她吸走了。」
　　武不想让大家知道在夕呼房间发生的那些事情，只好用笑容搪塞过去。
　　「别说这个了，我们来交换礼物吧，交换礼物！」
　　「耶~~!」
　　「YA~~」
　　壬姬和慧高兴地又蹦又跳。
　　圣诞舞会果然还是要这种气氛才对。
　　「大家都照白银说的，礼物全都放在同一款设计的袋子里了。」
　　万事具备。
　　「好~~那么大家就拿着袋子围成圈。音乐开始的话，就传给右边的人喔！」
　　「知道了『（！」
　　「好了吗？开始啰。播放音乐！」
　　录放音机传出活泼的音乐，礼物被传来传去。
　　录音带事先就设定好会在适当的地方停下来。
　　那么，『自由使用白银武一日卷』到底会落到谁的手上呢……？
　　音乐突然停止，武同时大喊：
　　「好，停『（！恭喜！这就是你们的礼物Ⅱ」
　　壬姬用双手举高让大家看装有礼物的袋子。
　　「哇！虽然不知道是谁，但是谢谢H」
　　大家都笑眯眯看着传到自己手上的礼物。
　　武也笑了。
　　交换完礼物后，舞会就要散场了。
　　对武而言，他虽然觉得再玩一下也没关系……不过就算是平安夜，熄灯时间还是不变。
　　因为麻里茂说基地里的装饰明天再撤掉就行了，所以大家收拾完食物之类的东西后便解散了。
　　结束后看了一下，武发自内心觉得有办舞会真是太好了。
　　大家似乎都玩得很尽兴，武本身也很高兴。
　　然后就是期待已久的圣诞礼物了。
　　「那么那么，我的礼物是谁送的『（？」
　　武兴致勃勃地拆开包装纸。
　　里面装着桐木制的漂亮盒子，一打开盒子，里面放着刀的护手。
　　这根本就不用猜是谁送的礼物，很明显就是冥夜。
　　因为平常没看到，所以我还以为这世界的冥夜没有刀……果然不是这样而已。
　　可是，就连外行人也看的出来这是很贵的东西。
　　如果这就是那把宝刀的护手，可能有着无法用金钱来衡量的价值。
　　也就是说，这可不是用来当成圣诞节礼物来交换的东西。
　　「虽然这很有冥夜的思考模式，还是应该还给她吧……」
　　正当武在想该怎么做的时候，敲门声响起。
　　「门没锁！」
　　来找他的是千鹤。
　　「啊……那个……」
　　「咦？」
　　「那个刀的护手，是御剑送的礼物对吧？」
　　「嗯，大概是她，那家伙真是的，到底在想什么啊，把那么重要的东西当成礼物送出来。」
　　看到刀护手的千鹤小声地叹了一口气。
　　「……真是的，我们队上还真多品味独特的人啊。」
　　「……什么意思？」
　　武总觉得他们在鸡同鸭讲。
　　但是在武拉回话题之前，千鹤已经强制转换话题。
　　「没事！——这个给你！」
　　「嗯？」
　　递给武的是一包礼物。
　　「因为我想这是要给你的，所以就送过来了。」
　　「呃。」
　　武不禁发出声音。
　　「你看过里面了吗？」
　　武战战兢兢发问，只见千鹤大大点头。
　　「嗯，是你的东西。」
　　跟武猜想得一样，非常轻的包裹里面是一张从笔记本上裁下的纸片……
　　果然在生气吧？真是不懂幽默的家伙啊……虽然自己这么想的，但是一般人都还是会生气才对，胡思乱想的武一鼓作气将卷拿了出来。
　　那不是武制作的卷。
　　「……『跟你一起吃午餐卷』……这是什么？」
　　武把卷拿给千鹤看。
　　「会做出这种事的只有一个人吧？」
　　——抱歉，我也做了。
　　「因为我拿了也不会用，所以给你。而且，我想大概也是这么一回事。」
　　「怎么一回事？」
　　「……这……还用说吗……」
　　千鹤用带有一点怒气与一丝寂寞的口吻丢下这句话后，就离开了武的房间。
　　「我确实交给你了喔，再见。」
　　「啊，喂『一
　　因为千鹤已经走了，武没办法，只好盯着『跟你一起吃午餐卷』。
　　千鹤会拿来给我，就代表这张卷是慧送的礼物啰？
　　突然，房门在敲门声响起的同时被打开了。
　　「啊？班长，有忘了拿的东西吗？……咦，这次是小珠吗？」
　　「那个，武同学。」
　　「怎么了？」
　　「我是送这个来的。」
　　壬姬拿着的果然是装礼物的袋子。
　　「嗯？那个……不是礼物吗。送来给我？不过我自己也有啊……」
　　而且连应该是千鹤要收下的慧的礼物都拿了。
　　壬姬露出困扰的表情。
　　「嗯，可是……这对我来说太大了。」
　　她从袋子里拿出的是一双闪闪发亮的八七式军靴。
　　「我是说也许喔，这个……是想要给武同学的吧？」
　　「也许？」
　　「因为穿那么大尺码的，就只有武同学啊。」
　　「有多大……？嘿咻。」
　　武把脚塞进靴子里试穿看看。
　　「喔『（！刚好合我的脚！……这是怎么回事？」
　　「所以，我想由武同学来穿的话，铠衣同学也会比较高兴。」
　　「这是美琴送的吗？」
　　「啊……」
　　虽然壬姬急忙捂住嘴，不过早就说溜嘴，已经来不及了。
　　「你怎么知道？」
　　「那、那个，那是……」
　　「说溜嘴的家伙已经输了Ⅱ快诚实招来！」
　　壬姬不可能赢得了武的逼迫。
　　「不是什么要隐瞒的事情啦，因为前一阵子，她想知道武同学脚的大小。」「是这样啊……」
　　「所以这双鞋应该真的是想给武同学的，我也觉得给你会比较好。」
　　壬姬微笑着窥探武的表情。
　　「那个，收下吧？」
　　虽然武还有点迟疑，然而的确，尺寸不合的鞋子拿了也没用。
　　「这样吗？那我知道了。谢谢你，我就收下啰！」
　　「嗯！掰掰！」
　　「嗯，谢啦『╧
　　等到壬姬离开，武把礼物放在桌上一字排开。
　　——这是怎样回事，到底发生了什么事情？
　　武满头雾水的时候，这次是慧出现了。
　　武不经意用迷惑的眼神看着慧。
　　「……哇，你似乎觉得很困扰。」
　　「嗯，你要给我什么吗？」
　　武被慧注视到只好缩回他伸出去的手。
　　或许自己真的太过多疑了。这次是武的态度不好。
　　「没有，没什么。说吧，你有什么事情吗，怎么了？」
　　毫不客气的慧走到武的面前，递上了一包礼物。
　　看来武的猜测没有太多疑。
　　「……这个给你。」
　　那包东西里面是一盆花。
　　「盆栽？这是什么花」
　　「……非洲堇。」
　　「好像在哪里看过这种花……啊。」
　　这不是壬姬精心培育的花吗？
　　「……请珍惜。」
　　武急忙拉住说完话就转身想要离开的慧。
　　「咦!?连你都这么说吗？为什么啊？你收下来不就好了。」
　　「……我不能收。」
　　「为什么？这是小珠的对吧？这是那家伙努力培育的。」
　　「……因为这是白银的。」
　　「什么？我不懂你的意思。」
　　到壬姬拿来美琴送的军靴为止，都还可以理解要给自己的理由。
　　可是，实在弄不懂慧的意思。
　　武认为慧就算收下也没有任何问题，不懂她为何说这是武的东西的理由。
　　对于想要把盆栽退还给她的武，慧不耐烦丢下了一句话。
　　「提示……花语。」
　　「啊？花语？这花的花语是什么？」
　　「……自己查。」
　　慧说完就像逃难似地离开房间了。
　　「什么？啊！等等……彩峰/\/\/！」
　　盆栽……花语……学科又没有学这种暗号。
　　因为没办法，只好把盆栽也排在桌上。
　　「……武Ⅱ」
　　「哇！别吓我啦H」
　　不知道在什么时候，美琴已经站在武的身后。
　　「这个给你！」
　　这么说着的美琴果然交给了武一包礼物。
　　「到、到底是怎么回事，连你也是吗？」
　　「收下就对了Ⅱ」
　　将内容物从包装里拿出来，里面放了一个玩偶。
　　「不，说什么要我收下来……这是什么？手工制的娃娃吗？」
　　一点也看不出来，无法判断这玩偶是什么东西。
　　就整体而言看起来像熊，总觉得嘴巴那一带很像鸭子，可是背上又有翅膀，而且还是非常鲜艳的粉红色，最不能不提的是那对好像在哪里看过的粗犷眉毛，让人不禁哀伤起来。
　　美琴用掺杂焦虑和疑惑的声音说：
　　「因、因为我觉得收下来的话不好，所以才拿来给你的！」
　　「你在说什么啊，你打算把这个谜样物品硬塞给我吗？」
　　听了武的话，美琴的口气里更添加了怒气。
　　「你不可以这样说！这个是手刀小弟啦！」
　　「手刀小弟？」
　　手刀小弟在这个世界是相当有名的吉祥物娃娃。
　　浓眉配上圆滚滚的眼睛，然后是特征的「手刀」型手指。
　　武想起来了，之前大家在PX聊手刀小弟的事情聊得很兴奋。
　　千鹤说过武跟手刀小弟长的很像。
　　——这个，是班长送的礼物吗……
　　「确实交给你了喔。我要走了，因为里头包含了她的心意，要好好珍惜！知道吗！」
　　美琴说完就回去了。
　　武把手刀小弟放在桌上。
　　——这究竟是怎样？结果，全部礼物变成都是我收下了。
　　这样就不叫交换礼物了。
　　简直像大家串通好一样，怎么会变成这样……
　　武的脑海里闪过了跟各个女孩子的回忆。
　　——喂/\/\/莫非……大家……喜欢我吗？
　　武左思右想，理不出个头绪。
　　武的脑里浮现出拿礼物来的女生们所说的话。
　　——真是的……我们队上还真多品味独特的人啊。
　　——因为她想知道武同学脚的大小。
　　——因为这是白银的。
　　——因为这包含了她的心意，要好好珍惜！
　　不，可是、可是啊，暂且把自己想像成那么自命不凡这样好吗？
　　「哈哈哈……我想太多了啦，想太多了……」
　　这时武发现到了，他的礼物是到谁手上了。
　　千鹤来过了，壬姬来过了，慧来过了，武将拿到的东西个别放在桌上，这是很简单的删去法。
　　自己的礼物是到冥夜手上。
　　武一动也不动盯着放着刀护手的桐木制盒子。
　　那个临时应急的礼物偏偏是到了送出那么重要东西的冥夜手上。
　　「……真糟糕。」
　　虽然是为了霞才这么做的，武总觉得他做了一件很糟的事情。
　　武没有傻到不知道她为何会送出那么重要的护手。这么一想，武就觉得做了非常对不起冥夜的事情。
　　——得想些办法才行。
　　武把冥夜的礼物抱在身侧，往她的房间走去。
　　「冥夜/'s,/'\./冥夜~~你在吗/'\/s/？……嗯？」
　　因为冥夜不在自己的房间，所以武在基地里冥夜可能会在的地方寻找。
　　虽然去停机坪转了一圈，屋顶也看了，PX也找过了，都没有冥夜的踪影。
　　在武心想莫非是那里后，就来到了模拟室。
　　「冥夜~~?」
　　还是没有回应。
　　「唉，怎么可能会在这种地方……」
　　武正打算离开模拟室的时候。
　　「你在说谁？」
　　「哇!?冥夜Ⅱ」
　　穿着强化装备的冥夜就站在那里。
　　「……为什么那么惊讶，真让人生气。」
　　——糟了……她似乎很不高兴……
　　武设法压抑住快爆炸的心脏，提心吊胆地开口：
　　「那、那个……有关先前的礼物……」
　　「嗯……?」
　　「全都到我这边来了。」
　　「……你在说什么？」
　　「大家说什么因为这是给我的礼物，所以就拿到我那里去了。」
　　武连珠炮似地说明关于大家拿礼物给他的事情。
　　他不知道为什么要这么做，虽然说起来很像在找藉口，但是他觉得一定要说出来才行。
　　「……这样啊，你很受欢迎，要好好珍惜。」
　　冥夜简直不感兴趣似地丢下这句话。
　　可是就武而言，正题连边都还没沾上。
　　「不，不是这样！我说明过交换礼物的玩法吧？」
　　「﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒」
　　「就算只有我高兴也没用啊。」
　　「……你特地来跟我说这些吗？」
　　「不，那个……」
　　冥夜今晚讲话都带刺，武实在很难继续往下讲。
　　「这样的话，我本人没有任何问题……可以回去训练了吧？」
　　「不、不对，不是这样。」
　　武因为自己而变得着急。
　　必须坦率道歉，光是这样想就让心情变得焦虑。
　　所以武下定决心低头道歉。
　　「抱歉！」
　　「……为什么道歉。」
　　「我……因为没有想到会变成这样……那、那个我随便做出来的礼物在你那里吧？」武依旧低下头，只移动视线偷看着冥夜的脸色。
　　看起来冥夜果然在生气。
　　「我真的非常对不起你~~我想跟你道歉……抱歉！」
　　「你知道是我拿到了。」
　　「用删去法来想的话，就知道是谁拿了……」
　　冥夜的脸突然红了起来。
　　「拿到真是抱歉啊！你现在是把我当笨蛋吗o-o」
　　武被突然发飙的冥夜吓到了。
　　虽然被骂也是无可奈何的，不过重点并不是这个……？
　　「咦.这样就生气了吗『（!?一点都不像你？」
　　「反正就是不像我！我要回去了！」
　　武急忙绕到打算回去的冥夜面前。
　　「等等等等等一下！」
　　「我不等！」
　　「抱歉！我很抱歉！我真的很抱歉！对不起！」
　　武递上了冥夜送的刀的护手。
　　「这个还给你！」
　　「什么!?」
　　「……我没资格从你这里收下这个东西，还给你。」
　　可是，满是疑惑的冥夜将视线从武身上移开。
　　「没、没关系。这是你遵守公正的规则得到的，所以这是你的。」
　　「不能这样。」
　　「为、为什么？」
　　冥夜刚才不高兴的样子已经消失了，现在是受到打击的模样。
　　「先不管是不是给我的，我知道这礼物里所包含的心情。」
　　武盯着制作精致的护手。
　　「你选的这个护手，是你重要宝刀的护手吧？」
　　冥夜露出惊讶的表情。
　　「是叫什么神的吗？将这么重要的护手当成礼物，这里面所包含的心意相当厚重吧？」「你……为什么知道……那个？」
　　冥夜不但没让武看过皆琉神威，就连提也没提过才是。
　　而且两人的对话有点牛头不对马嘴。
　　「我随便送的礼物不足以换到那么贵重的东西。」
　　冥夜重重叹了一口气。
　　「你知道那是怎么回事才那么说的吗？」
　　「……咦？」
　　「……你是知道这护手的含意……才还给我的吗……？」
　　「含意是指……」
　　武只知道这个护手是很重要的东西，再深入的就不知道了。
　　只见冥夜沉默不语。
　　「冥夜……?」
　　冥夜打算换一种说法。
　　白银武这个男人似乎一点也不懂女人的心。
　　「假使大家为了你而准备了礼物……你会怎么想？」
　　「我会很高兴啊，不，老实说应该是会先吓到。」
　　「……为什么会吓到？」
　　「没有，总觉得……大家费心对我，是不是认同我是她们的同伴了。」
　　「…………」
　　「明明都还不知道会不会到我的手上。」
　　冥夜认为武果然什么都不知道
　　「所以我会祈祷。」
　　「……咦？」
　　「祈祷我的礼物能够到你身边。」
　　「……冥、冥夜。」
　　「不只有我，大家好像都是这样。」
　　是……这样吗？
　　「大家是用怎样的心情交给你那些东西的呢？」
　　「像是关怀……？或是认同我是同伴……？」
　　「非洲堇的花语是『微小的爱』。」
　　「其实你有察觉到大家的心意吧？」
　　武其实也在瞬间想过。
　　可是，他完全没有想过女孩们是用怎样的心情拿礼物给他的。
　　「这里面……不包括我吗？我希望你收下是有含意的，你明明知道，却还要还给我？」「那是……」
　　冥夜叹了一口气。
　　「知道了，你的心情我已经理解了……那个你丢掉就可以了。」
　　吃惊的武抬头看着冥夜。
　　「你说丢掉……!?那我到底要怎么做才好？」
　　「﹒﹒﹒﹒﹒．﹒﹒﹒﹒﹒﹒」
　　「那种纸片绝对配不上你的心情！我收下这个的话，冥夜就满足了吗？」
　　「满足，至少比被拒绝要来的好。可是……」
　　冥夜说到一半就不说了，她低头看着地上。
　　「……不，没什么，你就忘记吧。」
　　「你刚才想说些什么吧？你就说完啊，真不像你的作风。」
　　武抓住冥夜的肩膀，坦率地看着对方。
　　他看到自己焦虑的表情，倒映在冥夜那双像是会把人吸进去的眼睛里。
　　「我、我就说你忘记吧。」
　　「那可不行！」
　　抓住的手增添了力气。
　　「呜『一
　　不知道是不是放弃抵抗了，冥夜甩开武的手，然后大叫：
　　「……啊，够了！我、我想要你的礼物啊！我想要！」
　　出乎意料的告白让武停止思考。
　　「所以我紧张到心脏都快停了似地打开盒子，期待着里面放着什么呢，是谁送的呢？」
　　「……抱歉。」
　　「结果那张纸是怎么一口事！我惊讶到什么都说不出来了！」
　　「……所以我不是跟你道歉了，为了那个太过随便的礼物。」
　　「不是！我惊讶的不是这个！」
　　「咦﹒﹒﹒：c]
　　「你！不管是谁，都打算一整天听对方的任何要求吗.」
　　「咦？」
　　武忍不住回问。这到底是在说什么……？
　　「那个如果到了我以外的人的手上……啊/"\/"s./光想就觉得可怕！」
　　「……那个。」
　　「那个人，如果……要的是你，会变成怎样？」
　　说到这里，冥夜连耳朵都红了，她用力摇头。
　　「啊『（！我在说什么！我不能再说下去了！不能说！」
　　「……你不是都说了。」
　　「我没说！」
　　再争辩下去也只会说对不起而已，冥夜丢下这句话。
　　「我、我要回去了！」
　　冥夜背对着武。
　　武这次换成温柔地抓住冥夜肩膀。
　　「……抱歉，就跟你所说一样，冥夜。」
　　「﹒﹒﹒．﹒．﹒．．﹒﹒﹒」
　　「我刚才好不容易才发觉到……你们的礼物里所包含了对我的心意。」
　　千鹤的、慧的、壬姬的、美琴的……然后是冥夜的心情。
　　「我……虽然我从来没有那么受欢迎过……该说是我自我意识过剩吗，因为就好像我很自大一样，所以我不喜欢，才不去那样想。」
　　真是个懦夫，武在心里咒骂自己。
　　明明知道，却假装没看到。
　　曾经，就算察觉到纯夏的心情，却没有做出回应的胆小自己。
　　又重蹈覆辙的自己。
　　武用力揪起自己的训练服。
　　「可是，就算是这样的我……也能理解这护手的意义有多重要。」
　　正因为如此，才不能轻率地说出来。
　　不传达自己内心深处的真正心意的话，是没有意义的。
　　「我老实说啰……我……还弄不懂我的心意。刚才我也说过了，是来到这里才突然意识到这种感情。」
　　「……这样……啊。」
　　「我再承认一件事情。」
　　「什、什么？」
　　「我……从救灾的那个时候开始……就一直注意着你。」
　　「别、别骗人了……！」
　　「我是说真的，可是，我没有自信分辨这是不是情还是爱之类的东西……」
　　碰碰碰……武用拳头揍自己的头。
　　「抱歉，我在说什么啊，我完全搞不清楚了……」
　　「武……」
　　冥夜回过头，越过肩膀所看见的武表情，让她的心开始疼痛。
　　「……你现在说的……我已经很满足了。」
　　冥夜突然露出微笑，那是有点寂寞，又带着温柔的笑容。
　　「我不满足，我想多听一点你的感觉。我……那个，因为我对女孩子的想法果然非常迟钝。」
　　冥夜露出困惑的表情听武说。
　　「你……想知道我的想法吗？那就跟我一样。」
　　「咦：→└
　　「我想知道你的想法。」
　　喀，——冥夜的鞋子踩在地上发出清脆的声音，她靠近武一步。
　　「你……不是挂念着鉴纯夏这个人吗？」
　　「p¨」
　　从冥夜的口中听到这个名字，武无法掩饰他的惊讶。
　　「你……用你的那双眼睛，到底在看着什么？在看着谁？什么是你最重要的？最近只要看到你的脸，我都只想着这些。」
　　「冥一攸……」
　　「然后越想就越搞不清楚了……我变得好不安……」
　　她激动摇头，就好像小孩子在撒娇。
　　「你望着的那个人……就存在于你的内心深处，挥之不去。我很羡慕那个人，叫做鉴纯夏的那个人……」
　　「．﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒」
　　只有冥夜，只有冥夜必须要跟她说明清楚，武心想。
　　纯夏的事情……然后……她不存在于这个世界的事情。
　　「……纯夏是我的青梅竹马。」
　　冥夜突然抬起头。
　　「我们交往过。但是她……不在这个世界上了。」
　　「去世……了吗？难道是因为BETA的侵略.」
　　「我不知道……！即使是那样，我也完全不知道。」
　　不愿意承认。我相信在这边的世界里，也一定有纯夏存在。
　　「这样……啊。」
　　冥夜用像是硬挤出来的声音低喃。
　　「这样的话……或许我已经没有赢的希望了。」
　　因为不可能赢过已经不存在的情敌。
　　——可是。
　　「……武。」
　　「嗯？」
　　「现在先把你的心——暂放在那个叫鉴的身上。」
　　冥夜露出有点想开了的表情。
　　「总有一天……在你整理好自己的心情之前……我都会等你。」
　　「什么!?你不用只为我想，而这么委曲求全啊……」
　　「你不用着急。」
　　这次是冥夜温柔抓住了武的肩膀。
　　「就算只知道你有意识到我的存在……我就很高兴了。」
　　她温柔地用劝说般的语气低喃。
　　冥夜爽朗的声音慢慢地在武的心里渲染开来。
　　「随时都可以。如果你觉得可以谈了的话，我想听听……你和鉴的回忆……」
　　「冥……夜……」
　　「让我也共有吧，我也想要有我们两个共有的回忆。」
　　冥夜抱住武。
　　「﹒．﹒﹒﹒．」
　　武的视线逐渐模糊。
　　当他忍不住想要回抱冥夜时……
　　『通知207分队所属全体训练兵！重复！通知207分队所属全体训练兵！』
　　麻里茂的声音突然透过天花板的扩音器响起。
　　『通知207分队所属全体训练兵！马上到简报室集合。重复……』
　　提到简报室，是刚才还在开舞会的地方。
　　——为什么时机那么巧……
　　武和冥夜惊讶的看着对方，急忙前往集合地点。
　　到了简报室，似乎还没有人来。
　　「……是不是发生了什么问题？」
　　冥夜发出不安的低语，往武看过去。
　　「别、别怀疑我。」
　　舞会应该有得到麻里茂和夕呼的许可，而且也确实收拾干净了。
　　虽然还留下一点装饰，也得到许可可以明天再清理。
　　说到在意的事情，就是去申请许可的时候，总觉得麻里茂的样子有点奇怪。
　　「……不，我不是在怀疑你，不知道为什么我心里很不安。」
　　「心里不安？」
　　「嗯……」
　　冥夜难得用虚弱的声音边说边点头，最后低下视线。
　　过了一会儿，分队的队员们都陆续到了。
　　因为没人知道为什么会被招集的原因，所以都流露出不安的表情。
　　大概是估计大家都到齐了，麻里茂跟一个中年男子出现了。
　　「敬礼！」
　　看到大家依千鹤的口号行礼时，男子开口了。
　　「大家正在休息的时候，真是抱歉……」
　　「基、基地司令!?」
　　美琴惊讶地叫了出来。
　　武是第一次看到他，看来这个男人就是横滨基地的基地司令了。
　　司令是个个子很高，表情有点哀怨，让人印象深刻的外国人。
　　司令开始静静述说：
　　「听说各位正在开舞会……虽然原本预计想等到舞会结束。」
　　「司令……我们有什么严重的过失吗？」
　　千鹤战战兢兢地发问。
　　说得也是，连基地司令都亲自出马了，一定不是小事。
　　「那个……」
　　司令制止了低头想要说什么的麻里茂。
　　「上士，由我来说明。」
　　「呼……」
　　武的心脏跳动得很激烈。
　　总觉得气氛很奇怪，心里充满不好的预感。
　　「就如各位也知道的，人类史上第一次和外星起源生物的战争，从开始已经过了三十多年了……黑暗的历史继续刻画着。」
　　在场的各位应该都在想司令到底要说什么。
　　至少确定不是在说圣诞舞会的事情。
　　司令在充满疑惑的训练兵面前继续阐述。
　　「地球人口已经减少到剩下十几亿人，而且战况尚未好转。」
　　简直像把学科的上课内容照本宣科一样地念出来。
　　可是，谁也没心情插话。
　　因为司令的口气是多么地正经严肃。
　　「这里，联合国太平洋地区第十一军横滨基地拥有做为远东绝对防御线的功能，同时有
　　许多广为人知的战果。」
　　这种事情，只要是这个基地的人都知道。
　　可是司令接下来的话，道出了谁也不知道的事实。
　　「在这同时！也是掌握了联合国对抗BETA之人类胜利的钥匙，是进行极机密计划的
　　重要据点。」
　　——极机密计划？
　　「该名称为ALTERNATIVE计划。」
　　在武的记忆里，对于『ALTERNATIVE』有点印象，不过想不起来了。
　　在哪里听过呢、在哪里看过呢？武拼命挖掘记忆。
　　然后他想起来了。
　　是缝在霞肩上的肩徽。
　　在本来应该写着『YOKOHAMABASE』的那个位置，的确是写着『ALTERNATIVE』的字样。
　　武的心脏受到更大的冲击。
　　哪有那么巧的事情？更重要的是，基地司令到底在说什么？
　　「为了完成第四阶段……ALTERNATIVE4这个目的，本基地是当成该中枢而设计出来的，其最高负责人就是大家也很熟悉的香月夕呼博士。」
　　——夕呼和霞，还有ALTERNATIVE4。
　　武的脑海中出现几个关键字了。
　　可是看不到整体影像。
　　武和其他队员完全不知道司令在讲什么。
　　「这个卫士训练学校也隶属于那个计划，为了完成计划，出现了很多优秀人才。」
　　武总觉得司令的话有哪里怪怪的。
　　的确夕呼身为最高负责人，而武他们持续训练着。
　　可是，这是为了成为卫士的训练，最高长官是夕呼还是谁，应该都不会有所改变。
　　毕业后成为独当一面的卫士后，或许跟那个极机密计划会扯上关系。
　　可是司令的话听起来就像从训练阶段开始，便已经属于计划的一部分了。
　　还是这些成员会被招集在一起，也是这计划的一部分……？
　　「对于救了本基地免于危难的各位训练兵的活跃，我到现在仍然记忆犹新。」
　　司令的声调突然往下降了一度。
　　「可是……」
　　司令说到这里就停了，然后将视线落在自己的手表上。
　　「今天，于十二月二十四日二十二点五十九分，ALTERNATIVE计划开始进行下一个阶段。」
　　「……咦？」
　　「因为计划的第五阶段……ALTERNATIVE5的启动，指挥权将移到新的司令部，本横滨基地同时被接收，基地的工作人员进行大幅度的重组后，会再分配到世界各地的联合国军基地。」
　　「咦c"a」
　　一直保持沉默的千鹤惊讶地叫出声音。
　　「就连训练中的各位，也有相同的可能性。」
　　也就是说，至今的一切全都没了……武听起来就是这样。
　　「会再发布相关的新的命令，这段时间，各位做好撤走的准备，并在基地里待命。」
　　武的眼前一片黑暗。
　　脚下的地面开始崩落。
　　——又来了。
　　武不知道ALTERNATIVE4是什么东西。
　　可是确实，武他们是因为ALTERNATIVE4之类的而活着，并且为了ALTERNATIVE4而不断训练、生存下来。
　　——又变成这样吗？
　　这些现在将要从眼前消失。
　　就像那天，全世界从武的眼前消失一样。
　　基地司令不知道武这样的心情，而打算结束他的谈话。
　　「各位的努力绝没有白费。被纳入下期计划的时候，为了人类的胜利，期待大家表现得更活跃……说明如上。」
　　在有人想说些什么之前，麻里茂先一步发号司令：
　　「敬礼！」
　　就像反射条件一样，武他们摆出了行礼的姿势。
　　武叫住了看到这个而打算往回走的基地司令。
　　「司令！请、请等一下！」
　　基地司令一动也不动注视着武。
　　「ALTERNATIVE4到底是什么？ALTERNATIVE5又是什么东西!?」
　　「……知道这些，在真正的意义上，也就是各位为了人类而有奉献生命的心理准备时……现在还不到那个时候。」
　　「什!?」
　　这不算回答。
　　虽然称不上是回答，但是连武这些训练兵的存在意义都否定的说法，连千鹤都不禁大声起来。
　　「您、您是说我们身为卫士的觉悟不够吗!?」
　　可是，基地司令的回答很无情。
　　「我相信个人的决心与觉悟，虽然我很欣赏你们的气魄，然而实际上，你们只是个训练兵。」
　　千鹤不发一语。
　　都被这样说了，也只能闭上嘴。
　　因为我们连卫士都不是。
　　尽管如此，武怎么都无法服气。
　　「但是！但是H就算我们的立场是这样，我无法就这样接受！」
　　这不是藉口。
　　在这个世界，为了这个世界而活的自己，什么是我的决心？
　　不，自己倒是其次。
　　在这个世界出生，为了这个世界而在这里，克服了一些失败而总算走到这里。
　　其他的同伴们会变得如何？
　　看到因为司令的一番话而愣住、垂头丧气的同伴们，武更强烈认为，这应该不是因为是训练兵，还是因为是卫士的问题。
　　「不是也有成为了卫士，决心却不够的家伙吗！也有不知道什么事才该做的家伙啊！跟是不是训练兵一点关系也没有！」
　　「白银，住口！」
　　麻里茂阻止武，说再多也是没用的。
　　只要说出口，之后苦的会是武自己。
　　基地司令像是教导武般说明：
　　「我很了解你的心情。可是，倘若你也是一介小小的军人的话，你应该有所自觉，自己所说的是没意义的事情吧？」
　　武就这样握紧拳头，抬头看着基地司令。
　　虽然没有意义，不能接受就是不能接受。
　　察觉到武的想法和视线，基地司令静静地说：
　　「所谓的军队就是这种地方。」
　　基地司令的谈话结束在这句话。
　　等到他离开，教室里只剩下麻里茂和分队的成员们。
　　没人开口。
　　「为什么……为什么会这样啊！」
　　武的声音在颤抖。
　　「我们……没有利用价值啊……」
　　就算参加LTERNATHVE4，连那个是什么也不知道，然后还没得到什么成果，所有的一切就被删掉重新再来，一想到就令人抓狂。
　　麻里茂像是要安慰武他们般说：
　　「……ALTERNATIVE5是延续了之前的所有研究成果，你们恐怕也会被自动编入。所以还有很多机会为人类贡献。」
　　可是武知道，这些话里掺杂了谎言。
　　「骗人！我们已经是这样了，而且夕呼老师她……」
　　麻里茂吃惊地抬起脸。
　　「夕呼她说了什么吗!?」
　　夕呼发生什么了吗？
　　武知道夕呼和ALTERNATIVE4的什么事情吗？
　　就连麻里茂也不知道ALTERNATIVE4被废止后，夕呼会有怎么样的下场。
　　「老实回答！这是命令Ⅱ」
　　「我什么都不知道……就只差一点点，夕呼老师喝到醉醺醺的，还懊悔地……哭了。」
　　居然还有这种事，麻里茂都不知道。
　　麻里茂就连夕呼现在在哪里都不知道，也没有立场知道。
　　「那个夕呼老师在哭喔!?」
　　武想起了夕呼的样子。
　　总是自信满满、比谁都聪明，就算有什么事情也都一笑带过的夕呼哭了。
　　而且，夕呼赌上自己的一切的那个计划，也因为某人而被夺走了。
　　「ALTERNATIVE4没有得到任何成果……我们，什么忙也没帮上……」
　　武悔恨地咬紧牙根。
　　美琴恳求般抬头看着麻里茂。
　　「那我们……会怎么样呢？」
　　「继续进行撤走的准备，在基地里待命。」
　　冥夜接着询问：
　　「所谓的ALTERNATIVE4FALTERNATIVE5，到型底是什么？」
　　「不管你们再怎么问，我都无法回答更多。」
　　麻里茂只能这样说，她被授权只能这样说。
　　这个回答让冥夜沉默不语。
　　冥夜一想到就连知道我们累积到现在的训练成果的麻里茂，都不愿回答我们的心情，涌上心头的与其说是不甘心，倒不如说是寂寞。
　　「你们的努力没有白费。暂且不论是这种结果……就是这样。」
　　然而，这种话安慰不了人。
　　「结果不出来就没有意义了吧！」
　　武用拳头捶向教室的墙壁。
　　「我们在打仗！不管再怎么努力，输了的话就是输了！」
　　武的拳头渗出了血，眼泪夺眶而出，无法压抑自己的心情。
　　「我……不甘心！」
　　一切都是白费的。
　　「你们不会不甘心吗!?」
　　不可能不甘心。
　　不管是冥夜、千鹤、慧、千鹤，还是壬姬，只是大家都说不出话，只能站在原地而已。
　　连放声痛哭也办不到。
　　就像连发生了什么事情也不清楚一样，完全没有任何现实感。
　　为什么会这样，因为她们现在连现实，还有全世界都被夺走了。
　　「可恶！可恶！可恶Ⅱ」
　　武不断朝着墙壁发泄心情。
　　拳头上渗出了血，圣诞节的装饰也无奈地晃动不已。
　　武从来没有像这样觉得自己很没用。
　　莫名的无力感扩散到全身。
　　觉得开始时是不知道该做什么，而结束时是不知道自己在做什么的不安感，已经沿着血管渗透到全身了。
　　「如果你们认为结果就是一切的话，就算ALTERNATIVE5给你们任何任务好了，你们
　　都能够不逃避而认真执行吗？」
　　麻里茂扫过全体人员的脸。
　　「我相信你喔，白银……还有榊、御剑、铠衣、彩峰、珠濑。」
　　——我相信你们。
　　麻里茂说完，就朝大家行礼。
　　挂在墙上的时钟显示着零点整。
　　ALTERNATIVE计划随着时针分针的喀嚓声，转移到第五阶段。
　　在窗外，从天上飘落的雪只是一股脑地堆积在地面。
　　好像全世界都涂满了白色一样。
　　