　　因为肩膀被摇晃，白银武醒了过来。
　　模糊视线里看到的是身穿军服、直盯着武脸庞的少女。
　　少女的军服是黑底配上鲜艳的淡绿色线条，跟其他的军服有点不同。
　　肩徽上绣着「ALTERNATHVEIV」。
　　「霞，早啊……」
　　「早。」
　　像是在喃喃自语一样小声回应的少女名叫社霞。
　　她是最近每天早上都会来叫武起床、充满谜团的少女。
　　武无法理解为什么她要开始这样照顾他。
　　虽然无法理解，却又无法拒绝，最近这已经完全成为日常生活的一部分了。
　　比起被恼人的起床号挖起来，对心理健康而言，当然是被可爱女生叫醒比较好。「我已经醒了，放心吧。」
　　听见武说法的霞微微点头，像兔子耳朵般的发饰晃个不停。
　　然后，她语气平淡地小声说出：「掰掰。」
　　「喔，谢啦，掰掰啰~~」
　　看到武对自己挥挥手之后，她终于离开房间。
　　「……那么就……」
　　嗯︴伸了懒腰后，武从床上爬起。
　　虽然才刚睡醒，脑袋却很清楚。
　　明明不久之前，武认为在软绵绵的床上睡个回笼觉是最棒的享受。
　　不知道什么时候，武已经习惯这个又硬又窄的床，还有早起了。
　　不只有这个变化，身体也开始长肌肉了。
　　武知道自己开始有点六块腹肌了。
　　他看着镜子里的自己。
　　好像有点变瘦，武摸着脸颊想着。
　　事实上，武是开始瘦下来了。多余的脂肪消失了，正转变成战士的体格。
　　总觉得快速适应这个世界的自己，有点可笑，然后又有点恐怖。
　　「因为穿越到异世界，而渐渐变瘦的军人式减肥……还真荒唐啊。」
　　武边开着玩笑，边开始换衣服。
　　今天又要开始严苛的战斗训练了。
　　「……呕。」
　　武摸着肚子靠向墙壁。
　　他死命忍住想吐的感觉。
　　现在的武与其说是『白银武训练兵』，不如说是『披着人皮的早餐』来得贴切一点。
　　——这是因为我开了军人式减肥的玩笑，才会得到报应吗？
　　冷汗沿着脸颊滴下。
　　这是去PX吃早餐时发生的事。
　　前几天，第207训练分队完成了在南方孤岛上举行的综合战斗能力评鉴演习，从今天起，终于要进入战术机模拟机训练了。
　　掌管PX的京冢军士长偶然听说了这件事，不知为何笑容满面地给了武一碗大概比平常多一倍以上的饭，还附上『这是贺礼唷』这句话。
　　不只这样，队上的每个人——尤其是美琴，她带头边说吃吧吃吧，边把菜分了过来。
　　武当成大家是在替他加油，要多吃一点才会有体力，所以就不客气吃了。
　　人类的胃容量是有极限的，但是糟蹋别人的心意不是男子汉的作为。
　　最后他还是勉强将比平常多五倍的饭塞进肚子里……
　　接着，武强烈地后悔了。
　　原因有两个。
　　一个是像这样，身体无法动弹实在很痛苦。
　　另一个是在于武现在身上穿着的最新款卫士装备。
　　耳麦与衣服连在一起的这个装备，正式名称是『99式卫士强化装备』。
　　不只在战斗时的剧烈冲击下可以保护卫士——还有跟战术机连结在一起的各种功能，也兼具人机介面的角色……学科上是这样教的。
　　武能够理解这是很不得了的东西。但是……
　　使用伸缩自如、像一层薄橡胶制成的这件衣服异常地贴身。
　　说明白一点，这件衣服就像直接贴在皮肤上一样。
　　武觉得自己那个因为塞了很多早餐，而明显鼓起的肚子很丢脸。
　　「很有模有样啊。」
　　麻里茂教官边看着武的肚子，边噗嗤偷笑地调侃。
　　武像是要逃避麻里茂的视线般扭动身子，并且把视线移向模拟训练室的入口。
　　「大……大家还没好吗？」
　　「应该已经换好了吧。嗯……刚开始多少会有点不知所措。」
　　「不知所措？」
　　武皱起眉头反问……这时。
　　看到终于出现在模拟训练室的冥夜等人的样子，武说不出话了。
　　「!?」
　　他忍不住往后退，后脑勺用力撞上了墙壁。
　　「武，你怎么了？」
　　身穿强化装备的冥夜抱着胳膊瞪着武。
　　「做……做什么啦？有哪里不对吗？」
　　突然把脸撇开的千鹤开口了，她有点脸红。
　　仔细一瞧，不只是千鹤。连慧、壬姬、美琴都是……
　　就连看似冷静沉稳的冥夜，也都害羞地红着脸。
　　「没、没什么奇怪……」
　　尽管话说到一半就卡住了，武还是无法不盯着她们看。
　　她们的强化装备和武穿的男用款式，在设计上有点不同。
　　纤薄的材质像是贴附在皮肤上的设计是一样的。
　　不过正面的设计——从胸部到大腿的部位——不知道是半透明，还是像可看透的肤色般，简直可以透视到后方的身体。
　　衣服紧紧贴着她们的皮肤，就连乳头的形状都很明显。
　　武用力吞了吞口水。
　　「白银你得习惯才行，这是为了『那个事情』才有的装备』。」
　　武的反应跟她预料一样，麻里茂不禁苦笑。
　　「不只是白银，你们也是。楙，你知道是为了什么才会这样设计的吗……」
　　「是，我知道。」
　　千鹤往前一步，并且轻轻清了清喉咙。
　　「为了让男女不意识到两性的差别，而能执行军事任务，所以这套服装是为了让我们适应男女差异。」
　　麻里茂点点头对千鹤的回答表示赞同。
　　「在最前线是不分男女的，不管做什么都是一起，这是所谓的下猛药，根据能够信赖的数据来进行的训练之一。」
　　每天都看就会腻了，这变成理所当然的话，就不会意识到了。原来是这么一回事。
　　——才不会有这种事！
　　武盯着满脸害羞的她们看，心里同时那么想着，不过没有说出口。
　　「让防护膜损坏的训练兵跟着受伤的比例很高，与这样的统计也是有关联的喔。」
　　「……咦？」
　　「因为无色的膜容易辨识出是否有受伤，而且更换也便宜……」
　　武对于麻里茂话里轻轻点出的事情，感到有点紧张。
　　—〡原来如此。在操作训练中发生意外或受伤的机会意外地很多啊……
　　但是武以外的其他人，都觉得麻里茂的话中所暗示的，是不要变成损坏防护膜的正规兵最后到达的下场——也就是成为再也不需要更换的例子。
　　「好了，开始训练。」
　　麻里茂觉得已经足够了而停止说明，并且喊出口令。
　　女生们畏畏缩缩、害羞地往房间里面走去，武看到她们的背影时，又再次傻眼了。
　　不只是前面，居然连屁股那块都是一样的设计。
　　——那个不管怎么看，都是屁股吧？
　　武早就将刚才令人想死的饱足感抛在脑后了。
　　武露出色眯眯的表情，飘飘然地走在队伍最后面。
　　「喂，白银！不要慢吞吞的！」
　　麻里茂在队伍前头破口大骂。
　　武急忙加快脚步，不过还是一脸色眯眯的模样。
　　那里竖立着一大排的巨大金属箱子。
　　[[IMG,cdb714e3f68b6f9ff7085b7617112681,385,600,195598]]
　　箱子是用好几支油压式悬架支撑着，而且连结着各种电线。
　　「还在想模拟机会是怎么样的东西……是玩真的啊……」
　　武抬头看着散发出暗银色光芒的模拟机，重整自己的心情。
　　这可是训练，总不能一直抱着色眯眯的心情。
　　「那么就请你们进入模拟机，进去时要拿着这个。」
　　武伸手接过递到他胸前的纸袋。
　　纸袋是内层有加塑胶袋的双重构造。
　　武觉得好像在哪里看过这种袋子。
　　——这是小学远足时，坐巴士时看到的那个……
　　「训练是两个人一组搭乘。神是一号机，御剑是二号机，其他人待命！」
　　麻里茂的声音将武拉回现实。
　　千鹤与冥夜听从指示坐上模拟机。
　　「这次是要调查身为卫士的能力，只要坐着等十五分钟即可。」
　　美琴和壬姬一脸担心地盯着模拟机。
　　「开始启动！」
　　在麻里茂下口令的同时，银色的箱子突然晃了一下。
　　「战术机，开始前进!!」
　　麻里茂一说完，模拟机就开始轰隆作响，而且摇晃得非常厉害。
　　「哇……在摇晃耶……」
　　美琴捏紧纸袋，她的脸色发白。
　　这个袋子果然是模拟训练中晕眩想吐时，所使用的东西。
　　然后，如果这是事实的话……
　　「你……你们……早就知道了吗η」
　　武像是坏掉的人偶一样，僵硬地转头看向美琴和壬姬。
　　她们明明知道今天训练内容的严苛性，还强迫武吃下大量的饭。
　　「啊、啊哈哈……其实我们刚进队里时，有坐过一次这个啦︴只是那个时候并不是那么正统的模拟机。」
　　美琴边笑边说出实话。
　　可是她的笑容一瞬间就消失了，马上变成难以言喻的灰暗表情。
　　「那个时候很惨啊……」美琴说。
　　「嗯，真的很惨……」壬姬接话。
　　两人身后的慧白着一张脸，点头表示同感。
　　「既然如此，你们更该关照我啊……」
　　「毕竟我们是伙伴啊︴想跟你分享这种感觉~~」
　　「对呀~~」
　　美琴和壬姬一搭一唱，并且偷偷观察武的表情。
　　「可、可恶……你们这些恶魔！」
　　在说这些话的期间，载有冥夜和千鹤的模拟机晃得更厉害了，变成以超高速晃动的状况。
　　虽然她们也是算计武的共犯，然而他还是会担心冥夜和千鹤的身体。
　　「停止运转！乘坐在里面的训练兵，马上给我下来！」
　　模拟机的舱门随着麻里茂的广播打开。
　　铁青着脸的冥夜，以及步伐不稳、像是要跌倒的千鹤从里面走了出来。
　　「冥……冥夜，你不要紧吧？」
　　冥夜摇摇晃晃地靠在武的肩上。
　　「抱，抱歉……我站不稳……」
　　「不要紧……」
　　「你也……别大意啊……」
　　接着乘坐的壬姬走出来到一半就昏倒了，慧则是满脸不高兴的表情，始终不发一语，偶尔还会捂着嘴闭目沉思。
　　最后，终于轮到武了。
　　「下一组，铠衣一号机，白银二号机！」
　　武照着指示，坐上标示着二号机的铁箱。
　　椅子坐起来还不错。
　　椅子贴合着背部，有种像是吸住背后的感觉。
　　仪表板四周的设计果然也很像机器人的驾驶舱。
　　武突然想起了『神攻电脑VALGERN—ON』的机壳。
　　总觉得操作系统还挺像的，当然，这个更真实更复杂。
　　「那么就开始测试。你们只要坐在这位子上十五分钟即可。觉得不舒服的话，就按下旁边的紧急停止钮。」
　　驾驶舱里响起麻里茂的声音。同时，外面的风景被投影在武的视网膜上。
　　「呜，这、这是什么η」
　　武还来不及惊讶，座椅就突然开始晃动。
　　评量测验开始了。
　　外面的风景随着驾驶舱的摇晃而往后飞逝。
　　虽然印象中从外面看起来，摇晃程度相当大，但是坐在上面时，并没有摇得那么厉害。
　　充其量只是游乐园里比较温和的游乐器材，若是这种摇晃程度，一般的主题公园里赢过它的刺激器材比比皆是。
　　——什么啊，是这种东西喔。
　　觉得意兴阑珊的武用力捏烂了分到的纸袋，出神地看着投影的风景。
　　评量测验在不知不觉中结束了。
　　麻里茂盯着从模拟机下来的武，然后惊讶地询问他。
　　「白银……你被这样摇晃，完全没事吗？」
　　「咦？啊，是的，这又没什么大不了的。」
　　「真，真的吗η」
　　千鹤吃惊地提高音量。
　　就连曾经体验过一次的我们，都消耗了那么多的体力……
　　第一次接触的武，而且胃里明明塞满食物，却一副若无其事的样子。这太奇怪了，不可能会这样。
　　麻里茂看着手边的资料。
　　「脑波、脉搏全都没有异常，虽然有各种评估基准……」
　　麻里茂神情紧张地盯着武的脸。
　　「战术机驾驶者的评量值，在第一次测量中，白银……是历代第一名。」
　　「「「「「咦咦咦咦咦咦η」」」」」
　　其他人更惊讶了。
　　经常垫底的白银武，不只通过了战术机的评量测验，而且还是历代第一名。
　　「真、真不敢相信……可是……」
　　千鹤愣愣地往武的侧面看去。
　　她突然想起来了。
　　武被分配到207训练分队时，神宫司麻里茂跟她说的那番话。
　　『白银武是个特殊人物。』
　　那个「特殊」的意思，指的是这个结果吗？
　　冥夜、慧、美琴、壬姬……也都呆呆地看着武。
　　只有武这个当事人，一点也没察觉到事情的严重性，还一脸痴呆地抓着头，抬头看着模拟机。
　　下午改成紧急待命，207训练分队得以歇息一下。
　　虽然这样说，不过这只是让大家「好好地吐一吐，让体力恢复」的温情措施，没有人高兴得起来。
　　就连到了午餐时间，也没人来PX。
　　孤零零的武咬着筷子陷入沉思。
　　「……呼。」
　　武目不转睛地盯着自己的手。
　　有好几个地方的血泡都破掉、变硬了。
　　——至少……看起来不像死人的手吧？
　　「……我自己是这么认为啦。」
　　可是那个人不是这样说的，白银武是死人。
　　「死人为什么会在这里……？」
　　从意料外的人那里听到意想不到的话。月咏真那——从那个月咏的嘴里听到。
　　月咏在原来的世界，是以冥夜贴身女仆的身分住进白银家。
　　在这个世界——说什么月咏是隶属于帝国军的斯卫队。
　　不只是月咏，三笨蛋女仆也是。
　　这种身分的她们，称冥夜为『冥夜小姐』，还非常尊敬她。
　　武隐约可想像到这里面的含意。
　　在这个世界的这个国家里，好像有被称为皇帝的统治者。
　　这是从夕呼那听来的，这是属于这个世界的「常识」。
　　虽然夕呼没有讲到任何关于「将军家」的事情，不过一定跟皇帝统治这件事情有相关性。也就是说，至少冥夜的立场跟普通人完全不同。
　　武用原来世界的身分推想，能够理解这个世界的冥夜也不是普通人。
　　武心想，夕呼那时轻描淡写带过的那段说明，如果自己有仔细听就好了。
　　事到如今才去问夕呼，不可否认他的心里是有点抗拒的。
　　『死人为什么会在这里？』
　　这是月咏说的。
　　明明在这个世界应该没人认识武，可是月咏她们不同。
　　当然她们认识的武，应该是这个世界『原有的白银武』吧。
　　若是这样的话，月咏的言词有什么意义吗？武害怕从夕呼的口中听到确切的情报。
　　如果深入了解冥夜的立场，说不定也会知道月咏『说的』是什么意思。
　　倘若武猜的没错，这个世界的白银武已经死了……
　　「武。」
　　有人拍拍武的肩膀。
　　武慌张地转过头，冥夜站在他身后。她的脸色好多了。
　　「武，你怎么了，从刚才就一直在发呆？」
　　「啊，喔，是冥夜啊，你什么时候来的？」
　　「……差不多超过十分钟了，我就坐在你旁边，你都没发觉到吗？」
　　「咦？啊，没有……抱歉……我完全不晓得。」
　　「你其实应该很累吧？虽然看起来没事，其实不舒……」
　　「不，我没事，完全没事。」
　　武轻轻摇手，表现出他很有精神。
　　「喂，冥夜……我看起来像死掉了吗？」
　　「……你发烧了吗？」
　　冥夜觉得武在开玩笑。
　　「单指脑细胞的话，或许全死光了吧。」
　　声音是从后面传来的。转头一看，千鹤就站在那里。
　　「班长，你这是什么意思？」
　　「不是班长吧，我是分队长。你完全改不过来这个叫法，你的脑细胞真的没有死掉吗？」「什么啊︴班长你别这么说『一
　　在武原来的世界里担任班长的千鹤，在这里是第207分队的分队长。
　　可是武还是改不过来，始终还是习惯叫她班长。
　　「啊︴大家都来PX了！」
　　壬姬突然出现在他们面前。
　　后面跟着脸色还是有点苍白的慧与美琴。
　　模拟训练真的让她们吃到苦头了，武苦笑起来。
　　「……喂。」
　　千鹤突然小声地说。
　　「你们注意到了吗？那两个人……」
　　「啊，彩峰跟美琴好像还是很不舒服，这是欺骗别人的天谴啊。」
　　「不是啦。我不是在说这个……我是说那个。」
　　大家的视线顺着千鹤的指尖看去。
　　看到在PX的角落有一对男女，不时一边偷看这里，一边交谈。
　　两个人都穿着联合国军的飞行夹克，看来似乎是联合国的卫士。
　　「是正规军……似乎是卫士。」
　　「啊……朝这里走过来了。」
　　看到那两个人走到这边，好像很害怕的壬姬迅速地躲到武的身后。
　　对方果然停在武他们的面前。
　　男人看不出来是高兴还是不高兴，嘴角带着猥亵的笑容，环视着武等人的脸。
　　「哟，各位训练兵。」
　　「啊……?」
　　连声招呼也没有，劈头就那么没礼貌，武抬头瞪着对方。
　　「敬礼！」
　　听到千鹤立刻喊出来的口号，其他队员也连忙起立敬礼。
　　「少尉，您有什么事吗？」
　　笔直站着的千鹤反问男人。
　　男人没回答，反而是另一个女性卫士开口了。
　　「喔，你是分队长吗？你们班的训练兵就这几个吗？」
　　「是的，全都在这里了。」
　　听到千鹤的回答，女人露出讶异的表情。
　　「训练兵不是七个人吗？」
　　「不是，只有在这里的六个人而已。」
　　「那么，那台特殊机……放在那边占位子的斯卫军新型战术机是谁的？我听说是你们之中的某人要用的唷。」
　　听到这番话，冥夜抖了一下。
　　武对于男人所说的『特殊机』，心里已经有数了。
　　他说的就是在库房看到的紫色战术机——）武御雷吧。
　　「是你的战术机吗？」
　　「不，不是。」
　　千鹤的回答十分干脆，却不是男人想要的答案。
　　「那么是谁的？」
　　「……是我的。」
　　在千鹤不知该怎么回答的时候，冥夜往前一步抢先回答。
　　男人充满兴趣地打量冥夜的全身。
　　「……你的名字是？」
　　「是，我是训练兵﹒御剑冥夜。」
　　「你……咦？我好像……在哪里……」
　　男人看着冥夜的脸，似乎想起了什么。
　　这次换那个女人代替沉默不语的男人开口了。
　　「到底是怎么回事？为什么那种东西会在这里？」
　　「回答我。」
　　冥夜没有回答。
　　如果回答的话，会带给同伴更多麻烦，所以不能回答。
　　「少尉。」
　　千鹤像是要挡去两人的视线般，站到冥夜身前。
　　「如果那架战术机的存在带给您困扰的话，回答您的问题是十分合理……可是倘若只是少尉您个人感兴趣的话，请见谅我们无法回答。」
　　「喂，分队长小姐啊，你是什么意思？」
　　男人转过身朝向千鹤，突然把脸凑近她。
　　「那个东西占用了一个停机格是事实吧？维修兵也得花时间检修那家伙。更何况那是特殊规格机，跟那些战术机是不一样的。」
　　「是的。」
　　「你是想说我们没有权力问清楚吗？」
　　「真是抱歉，我只是说倘若是少尉您个人感兴趣的话，请原谅我们无法回答而已，如果有其他理由，还请您告诉我们。」
　　千鹤理直气壮的态度让男人闭上嘴。这时……
　　「……喂，站在那里的。对啦，就是你。」
　　女人看着露出不满表情的武。
　　「你从刚才就一直这个样子，那是什么态度啊？你有话想说吗？」
　　女人靠近武瞪着他。
　　其他队员都回头看着武那边，并且紧张地看过去。大家都明显露出认为武一定会受不了那两人的态度，而引起骚动的表情。
　　不过她们不知道的是，武已经不是小孩子了。
　　「我没有……想说的。」
　　武忿忿地回答。
　　虽然不是正确的态度，可是在这里发飙的话，不管是冥夜的心情，或是想办法收尾的千鹤努力都会化为流水。
　　「那就别摆出那么狂妄自大的架子。」
　　男人用像是在看垃圾般的眼神，轻蔑地看着武。
　　然后他更用相同的眼神环视着分队的成员。
　　「一群狂妄的小鬼呀，都聚集在这里了啊。」
　　每当男人猥亵笑出来，武就越来越生气。
　　武想到如果在这引起骚动的话，一定会被关到那间牢房——
　　刚来到这个世界，因为身分不明而被逮捕时，所待的那个又暗又冷的铁牢。
　　只有自己被关禁闭就算了，弄不好的话，恐怕千鹤、冥夜等其他人，都会因为连带责任被关进去。
　　所以就算看到眼前这些，也只能咬牙忍耐了。
　　尽管如此，这两个人还是坚持要打破沙锅问到底地逼问冥夜。
　　「嗯？是叫御剑吗？那是怎么一回事？」
　　「……非常抱歉。」
　　冥夜从凑近质询她的女卫士身上移开视线。
　　「我说啊，说话要看着对方啊！你这样还算是军人吗？」
　　「…………」
　　「现在是回瞪我吗？你以为你是谁啊？」
　　「跟少尉说话时，这不是训练兵该有的态度吧？也不回答问题，又摆出反抗的态度，而且战术机还是专机啊。别开玩笑了，懂吗？」
　　神情威严的冥夜。
　　千鹤不甘的表情。
　　露出难过表情看着的壬姬等人。
　　武握紧拳头，抬头看着天花板。
　　已经忍不下去了。
　　——各位，抱歉了！
　　武在心中大喊，然后插入两人组和冥夜之间。
　　「喂……少尉先生小姐。」
　　「白银，不要这样！这是命令!!」
　　千鹤立刻阻止武，可是已经来不及了。
　　武整个抓狂了，而且两人组也已经注意到武的眼神了。
　　「什么？」
　　「你们觉得不管什么事都用阶级来压人、命令人是对的吗？你们以为你们是谁啊！这样也算是军人吗.」
　　「你……说什么？」
　　「说什么上下关系，明知故问、死皮赖脸地追问、欺负女孩子，就是联合国军的做法吗？在说军人什么的之前，身为人的你们不觉得可耻吗？」
　　女人气到嘴角都在抽搐了。
　　「你……你知不知道你在跟谁说话啊？」
　　武心想，这些家伙有没有在听我说啊。
　　对方是谁早就无关紧要了。
　　「怎么？到头来还是用阶级来逃避吗？没有权力的话就无法吵架了吗？」
　　「什么η」
　　「我跟你们不同，同伴受到这种对待，我不会袖手旁观的！」
　　武说完话的下一瞬间，激烈的冲击晃动他的脑袋。
　　「呜!?」
　　男人不发一语地揍了武的脸。
　　「在这边叫个不停，却是只有嘴上功夫厉害的小鬼啊。喂！弱不禁风的人就别强出头！」
　　男人耀武扬威地笑看倒在地上的武。
　　武一爬起来，就不甘示弱地瞪着两人。
　　「你们到底是蠢到什么地步？教官没有教过你们，就算赢不了对方，但在需要时也得战斗的精神吗？」
　　「啥……?」
　　「你们就只有阶级吗？对自己的本领没有自信吗？既然如此，就在营房关一辈子吧！我们会连你们的分也一起战斗的！」
　　男人脸上失去笑容，取而代之的是扩散开来的怒气。
　　「跟阶级才没有关系……你放马过来吧！」
　　喊完的男人开始殴打武。
　　猛烈的重击狠狠地打在武的腹部。
　　「呜……!」
　　「哎呀，怎么啦！你只会说大话吗？」
　　武没有出手。
　　就算揍了对方，似乎也无法消除翻搅的心情。
　　再说，武本来就不擅长吵架。
　　相反地，就算对方再烂，也是正规的军人。
　　他怎么也无法出手。
　　但是不管怎么被揍、怎么被踢，他始终看着对方。
　　这再度激起男人的火气。
　　「武！算了！」
　　冥夜看不下去武单方面挨打而大叫。
　　「少尉！请住手！您那么想知道的话——」
　　「别说了别说了，不要便宜这些家伙。」
　　武从地上爬起来，阻止冥夜说明武御雷在这里的原因。
　　「武……」
　　「这不算什么……像这种家伙……」
　　武摇摇晃晃站起来并回答。
　　「像这种家伙……我们可是有要一起守护的重要东西啊。」
　　武想起通过严格训练的每个人脸庞。
　　有笑有泪、抱持着的想法、这个世界的和平、大家应该被保护的性命。
　　「大家既纯真又非常努力，就算在这个世界中我是个没用的小鬼……」
　　满腔的愤怒之中，还夹杂着哀伤。
　　「果然……还是会有差劲的混蛋存在啊……」
　　感到哀伤的同时，武稍微放心了。
　　因为武觉得自己要比眼前这些混蛋们好多了。
　　就算是如此没用的自己，只要勇往直前的话，就有能够做到的事情。
　　「像你们这种家伙……会毁了日本！你们有脸敢说你们在守护什么吗η」
　　「真是个不认输的小鬼啊！」
　　自尊受伤的两人脸色大变。
　　然后两人揪住了武想要跟他算帐，这时……
　　「到此为止！」
　　PX里响起了尖锐的声音。
　　大家全都回头看向声音来源。
　　「啊……是斯卫军……」
　　「咦……?」
　　说不出话的两人组往声音主人看去。
　　月咏真那和三个手下坚毅地站在那里。
　　与联合国军重视机能性的制服不同，斯卫军军服的设计是雅致、象征帝国军的威信，月咏的美貌与身上制服互相辉映，散发出不寻常的气息。
　　不管是谁都紧张地看着月咏她们，只有武有着其他的感觉。
　　——月咏……小姐？
　　武无法将她与打从心底关心冥夜，而且总是优雅地在旁微笑的月咏联想在一起。
　　眼前的月咏不是武认识的那个月咏。
　　月咏对那两个卫士投以冰冷的视线。
　　「联合国军的卫士当众出丑也不在意吗？」
　　月咏十分冷静且严厉地丢出这句话。
　　「虽然是投效于联合国军队，不过你们也是日本人吧？就如那个人所说，权力并非用来仗势欺人、满足本身欲望的东西。你们该觉得丢脸！」
　　月咏斥责的两个卫士，尴尬地看着地上。
　　月咏更是朝着那两个人，不，是对着四周观看的人们继续说：
　　「那架武御雷是基于某些因素，而在日本政府与横滨基地司令部的同意之下，送到这里来的。」
　　在月咏继续放声高论时，冥夜向依旧倒在地上的武伸出手。
　　「武……没事吧？」
　　「嗯……」
　　虽然武全身都在痛，还是在冥夜的搀扶下起身。
　　月咏还在继续演讲。
　　「这里的确是联合国的直辖地，虽然你们享有治外法权，就算这样，一介卫士只因自己感兴趣而介入干涉可不是什么好事！」
　　「什、什么……？」
　　男卫士畏缩地抬头看着月咏。
　　「要是你们再继续调查我们的任务，我会正式向联合国提出抗议，可以吧？」
　　月咏不停止攻击沉默不语的卫士们。
　　「嘲弄武御雷，就等于嘲弄我们城内省斯卫部队……再进一步说的话，就是亵渎将军家的行为！」
　　似乎想摆脱月咏强硬的语气一样，两个卫士互相看着对方，只能嘟嘟嚷嚷地找些藉口想要脱身。
　　「那、那个……我，我们并没有那种意思，对吧……？」
　　「嗯，对啊……我们不是要说那架机器怎么样……」
　　「那请见好就收，守本分地离开，这样的话，这件事情我可以睁一只眼闭一只眼。」
　　两人用怨恨的表情瞪着武等人，简直像是在说『会遭到这种对待，都是你们这些家伙的错!』一样。
　　这种态度也逃不过月咏的眼睛。
　　「有什么不服气的吗？」
　　「不，没有……喂！」
　　「啊，走吧……」
　　一看到那两个卫士匆忙地离开PX，月咏就转过身去。
　　「……走了。」
　　月咏等人也离开PX。
　　「白银！」
　　「武同学，你不要紧吧η」
　　紧张的气氛一解开，分队的每个人都跑到武的身边。
　　「请到医务室去，教官那就由我去说。」
　　担心武身体的千鹤，下达了分队长的命令。
　　「快点去吧。」
　　「是的，真抱歉，我马上就回来。」
　　武一面感谢大家的好意，一面独自往医务室走去。
　　「痛痛痛……混蛋。那家伙还真的揍啊……就算有在锻炼，但是被锻炼得更厉害的人揍，还是会让人受不了。」
　　有人叫住了边碎碎念，边往医务室走去的武。
　　「……白银武。」
　　「啊，月咏小姐……」
　　武一回头，就看到月咏正在凝视他。
　　她依旧像戴了面具一样没有表情，不知道她在想些什么。
　　武连忙点头向月咏行礼。
　　「刚才……那个，谢谢您。」
　　「我不记得有允许过你直呼我的名字……算了。」
　　月咏低声说完，接着突然露出微笑。
　　看到她的这个表情，武觉得好怀念。
　　在笑的月咏……武的脑海中浮现出冥夜、月咏，当然纯夏也一起，过着每天吵吵闹闹的生活的那时候。
　　「……怎么了？」
　　「不，没什么。对不起。」
　　月咏的笑容从脸上消失了，又回到刚才的冷酷表情。
　　在这个世界发生的事情，是这个世界的事情——原本打算要这样切割开来的，可是自己还是觉得很难过。
　　武拼命忍住快夺眶而出的泪水。
　　「在别人面前就沉思起来，真是失礼的家伙。」
　　「不过，真正失礼的，是我刚才看到的那件事……」
　　她指的当然是刚才在PX发生的事情。
　　虽然武有自己的理由，不过跟长官针锋相对是不争的事实。这在军中是不该发生的。就算被说冒失，武也不能辩解。
　　「关于刚才的事情，谢谢你袒护冥夜小姐。」
　　「咦……?」
　　「可是，你别忘了，你的罪嫌还没有洗清。」
　　——死人为什么会在这里？
　　总觉得又听到这句话了。
　　「……我可以问一下是什么罪嫌吗？」
　　「没有必要说明，我并不想跟你搞好关系。」
　　武的问题被冷酷无情的面具驳回了。
　　「那就算了……」
　　要求说明更多的话，武也必须说明他的境遇了。
　　然而，武认为这并不是能够被轻易接受的事情。
　　也只有夕呼那种人才会相信他是来自异世界之类的。
　　武心想，就像我不告诉月咏一样，月咏也有我不知道的隐情吧？
　　「只不过，于私，我有事情要拜托你。」
　　「什么事情？」
　　「身为人，你能否不辜负冥夜小姐的……心意呢？」
　　月咏低沉的声音中，包含了悲痛的心情。
　　武沉默地听着。
　　「……或许我是白费唇舌。」
　　武一直凝视说完这些就走远的月咏背影。
　　当天晚上，麻里茂来到武的房间。
　　在武的世界里麻里茂是班导，在这里则是像魔鬼一样的神宫司教官。
　　麻里茂抱着胳膊，一脸严肃地看着武。
　　完全猜不透她是来做什么。
　　在下午的训练里，麻里茂露出了复杂的表情，应该是在想要怎么处分武吧，所以一直在思考。
　　「白银，大致上我都听说了……」
　　「是……」
　　「你闯出来的祸是违反军法的。再加上违背命令，梛有命令你住手吧？身为分队长，她是你的长官没错吧？」
　　「是的……」
　　看到低头的武，麻里茂叹了一口气。
　　察看武的样子，就知道武也在反省。
　　「……说了那么多也于事无补。你也知道你所做出的事情的严重性吧。那么……我就来宣布你的处分。」
　　「是……」
　　「从现在开始的二十四小时里，要没收除了用餐与就寝之外的自由时间，为了早点习惯战术机，你给我多去训练！以上！」
　　「遵命……嗯？那不就跟平常一样吗……？」
　　「不一样！这是处分！这期间禁止嘻皮笑脸！也禁止摆出没有紧张感的呆脸！」
　　「遵、遵命!!」
　　看到挺直背脊的武，麻里茂满意地点点头。
　　「你也稍微感受到队上的事情有点复杂吧？别惹麻烦啊！」
　　「……啊？」
　　「你的表情！」
　　麻里茂用食指用力戳了戳武的脸颊。
　　「是、是的!!」
　　「这样的处分就能了事，都是托队上每个人的福。你要67ll谢她们啊。大家可是一个接一个来恳求……虽然这比大家一起来还要累人。」
　　「咦？」
　　「一个人平均是十分钟，就连那个彩峰也是无声地逼迫我五分钟喔！而且连去PX，还被京冢军士长叫住了十五分钟。因为这样，我就少了一半的用餐时间。」
　　——大家、大婶……
　　知道了大家为他做的事情，武的心中满是歉意与喜悦。
　　「你只是来不到一个月的菜鸟……似乎已跟她们建立起信赖关系了啊。可是，就算如此，这次发生的事并不是你一个人的问题。」
　　因为自己引起的骚动，分队的训练课程被耽搁了一天。
　　武牢记在心，这是因为他无法接受劝止的后果。
　　「……我知道了。」
　　武这样回答时，麻里茂伸手碰了碰他的脸颊。
　　麻里茂露出了身为魔鬼神宫司教官时，绝对不会让人看到的温柔表情。
　　「你的伤……不要紧吧？」
　　纤细的手指只是轻抚着伤口，武就觉得伤口的灼热与疼痛消失了。
　　「没、没事情了。」
　　「是吗……那就这样吧。快熄灯了。别出房间啊！」
　　「知、知道了！」
　　麻里茂对武的回答满意地点头，然后离开房间。
　　都被这样警告了，武也没办法。
　　他钻进被窝里，连着对大家的思念与伤口的疼痛入睡。
　　隔天开始，训练进行很顺利。尤其是武的成绩最惊人。
　　武拥有连分析训练结果的麻里茂，也觉得很兴奋的惊异才能。
　　第207训练分队结束了在模拟机上的基本动作训练，进入两人一组的模拟战斗训练。
　　射击是交给自动瞄准系统，一次射出好几发子弹。不需要做细部调整。只要知道敌人的位置即可。
　　在攻击的同时先输入指令，一口气逼近敌人，准备近距离的攻击。
　　之后是继续控制机体的平衡，确认敌人被击破。OK。
　　「白银机，击破B目标！」
　　毁掉目标的武，老早就准备好要攻击下个目标了。
　　导航仪器一闪一闪地发亮，响起尖锐的警报声。
　　投影在视网膜上的讯号，也同样地告知他有危险。
　　这是被敌人发现的讯息。
　　「接着……是在哪里？」
　　虽然警报器依旧响着，可是武很冷静。
　　只有这样的话，跟VALGERN—ON的电脑对战还比较好玩。
　　武视线的前方有个视窗开启，壬姬窥伺着他的脸。
　　『武同学，你太前面了！离太远的话，就没有掩护的意义啰！』
　　「敌人都不反击，所以只有我也没问题——」
　　『啊！』
　　「嗯？怎么了……呜啊啊啊啊啊~~!!」
　　突然出现的敌人往武的座机冲了过来。
　　这样下去是躲不开撞击的，武忍不住用双手盖住脸。
　　『别动！』
　　响起壬姬尖锐叫声的瞬间，武眼前的敌人被消灭了。
　　壬姬从后方狙击了敌人。
　　只有武冲到太前面，所以完全不知道壬姬是从哪里射击的。
　　『武同学︴掉以轻心是大忌喔~~！』
　　壬姬在视窗里鼓着脸颊。
　　「啊，哎呀，有时也会发生这种事情啦！」
　　武逞强地说完，就把身体缩进座椅里。
　　一从模拟机上下来，其他的队员和麻里茂正等着两人。
　　「从开始模拟机训练到现在，也有自主练习的许可，你们累积了相当多的训练时数。」麻里茂的视线盯着文件上的数字。
　　「就算排除掉那个例外措施，你们技术的提升率有相当惊人的地方。」
　　听到这番话，大家脸上都浮现了笑容。
　　很难得像这样被坦率地赞美。
　　麻里茂从文件里抬起头，瞄了武一眼。
　　「老实说，梛说想看白银的操作纪录时，我也有点不安，不过从结果来看是好的。」「……咦？」
　　看到一脸傻样的武，麻里茂愣住了。
　　「你不知道吗？大家，都是以追上你的纪录为目标喔。」
　　「是，是这样吗？」
　　「啊︴啊，露馅了啦！」
　　美琴看着武的脸，淘气地笑出来。
　　麻里茂翻着文件。文件里汇集了各机体的操作纪录。
　　「只是事实上，大家还无法抄袭白银的构想，没有人能够学得来。」
　　「老实说，白银对于机体操作的想法，真的是乱来一通。」
　　不知道千鹤是不是因为被说学不来而生气，她不满地嘟起嘴。
　　好像在说都是武不好。
　　「喂……」
　　可是，冥夜也是神情复杂地看着武。
　　「因为大家无法理解武是根据什么而产生这种想法，所以就无法用自己的想法接着做下去。」
　　「也就是说，就算照着武的动作操作也没意义啰？」
　　连美琴也是两手一摊，摆出认输的姿势。
　　「可以这么说。但是整体都顺利地提高水准，从香月博士到基地司令，也对这样的结果感到讶异。」
　　看训练结果的数据也可以明白。
　　熟练的基本动作也开始透过数字，展现在各自的拿手领域中。
　　慧的机体操作——
　　尤其是格斗战的判断力，甚至让人期待会出现新的战术机用法，冥夜的拔刀技术几乎已经达到动作极限的理论值。
　　然后是壬姬的射击技术，就算是战术机，她也能充分发挥技巧。
　　连千鹤和美琴，也出现了不像最近才接触战术机的好结果。
　　最后是白银武。
　　武在战术机展露的才能，只要是看过数据的人，一定都会赞叹。
　　他不是延续了至今的技术概论，而是靠着突发的奇想来驾驶战术机和战斗，在各方面都接连出现惊人的数值。
　　麻里茂每次看到手边关于武的模拟训练结果，都会惊讶到说不出话来。
　　暂且不论动作结果和综合成绩，麻里茂感到惊讶的是因为武的操作纪录，他在操作战术机时输入的数据资料，有太多无法理解的地方了。
　　就如千鹤所说的，真是乱来一通。
　　不过武所做的都是『VALGERN—ON』的基本技巧——像是连按操作键并左右摇摆操纵杆、先输入指令、用跳跃取消动作，都是基于明确理由才输入指令的。
　　不管如何，在操作战术机方面，武的成绩都是前所未见的优秀，这是不争的事实，对麻里茂而言，这也是值得高兴的。
　　只是武常常会得意忘形，麻里茂十分担心这点。
　　「那么，下次你们就开始用实机进行模拟训练……」
　　「咦？已经可以驾驶那个——驾驶战术机了吗!?」
　　武突然抬起头。
　　麻里茂马上避开武充满期待的眼神。
　　「啊……在那之前有个小小的活动，要等活动结束后才是模拟演习。」
　　「活动？」
　　当天晚上，第207分队为了那个活动——正确的说，是为了那个活动随之而来的问题——而聚集在PX想对策。
　　「好了，这样可以吗？」
　　看了壬姬的样子，冥夜满足地点了点头。
　　「这样不管怎么看，小珠都是分队长呀！」
　　嗯……武也点头表示同意。
　　「「「「咦咦咦咦咦咦~~!?」」」」
　　四周发出不满的声音。
　　似乎只有冥夜和武觉得很完美。
　　「训练完后就关在房间里……还想说你们在做什么，结果是在做这种东西η」
　　千鹤用指尖戳戳别在壬姬袖子上的「那个」。
　　那是个臂章。
　　上面端正地写着『分队长』三个字。
　　美琴把脸凑近臂章，目不转睛地盯着看。
　　「再怎么说，也只能骗小孩吧~~」
　　「你在说什么啊！这边不是大大的写着『分队长』了吗！」
　　「嗯，连我都觉得做的很好，我很满意。」
　　冥夜大大点头表示赞同，慧也跑来插一脚。
　　「能戴上一整天的话，就很完美了。」
　　千鹤还是露出无法同意的表情，她拉起臂章。
　　「……你们是认真的吗？」
　　「当然！」
　　虽然武信心满满地回答，四周的眼神却很冷淡。
　　「……武，大家的反应似乎很冷淡？」
　　「真是奇怪，像这种时候一定要用臂章啊……」
　　看着面面相觑、相互碎碎念个不停的冥夜和武，千鹤真想抱头哀号。
　　「真是的，珠濑你也说些什么啊！」
　　「咦，那个……我觉得很好啊！」
　　除了武和冥夜之外，大家都对珠濑的回答感到无可奈何。
　　究竟让模拟演习不得不延期的，到底是什么活动呢……
　　原来是包含联合国事务次官（注l）在内的使节团，要来横滨基地视察。
　　他们似乎是突然决定来视察的，所以上头手忙脚乱在做准备。
　　然后，这视察所带来的问题则有点复杂。
　　要来视察的事情变成话题时，第207分队当然也会七嘴八舌地讨论。
　　「不知道事务次官是怎样的人啊？是大叔吗？还是大婶？还是年轻小伙子呢？」
　　美琴充满兴趣地猜测。
　　虽然是八卦的话题，但是每天过着只有训练的日子，难免还是会在意这种活动。就算跟自己没有直接关系也一样。
　　[[IMG,e91e7c3e243ca71ca89b2c9ed5d620f3,385,600,178402]]
　　壬姬跟美琴有一样的疑问。
　　「嗯，不知是怎样的人~~联合国的事务次官应该是很伟大的……」
　　壬姬说到这里就不动了。
　　她只是睁大眼睛，盯着某个方向看。
　　※注l：事务次官职称大概相等于我国的常务次长。
　　「小珠，你怎么了？」
　　「僵住了，她石化了。」
　　慧边说边在壬姬眼前挥了挥手。
　　就连千鹤也觉得她的样子很奇怪，担心地注视壬姬的脸。
　　「怎么了？」
　　「喂，小珠~~？」
　　「哇……哇哇哇~~」
　　仔细看的话，壬姬的手在轻轻颤抖。
　　「她好像怪怪的？」
　　冥夜话还没说完，壬姬就全身发抖。
　　「啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇~~」
　　「小珠，你知道谁是事务次官吗？」
　　「啊呜啊呜啊呜~~」
　　壬姬只是发出构不成话的单字而已。
　　——难道，事务次官是……
　　大家脑里同时闪过某个想法。
　　「小珠的爹地？」
　　「珠濑的父亲？」
　　「珠濑的爸爸？」
　　「壬姬同学的父亲？」
　　壬姬边发抖边点了一次头。
　　「哇哇哇哇……怎么办……」
　　千鹤把手放在完全冷静不下来的壬姬肩膀上。
　　「冷静点。」
　　「是啊︴你父亲明天才来，你现在就这样，身体会吃不消的。」
　　「你表现的像平常一样的话，就不会有问题吧？」
　　美琴跟冥夜都笑着对壬姬打气。
　　可是壬姬只是颤抖着，一点也没有冷静下来的样子。
　　因为发生了严重的问题。
　　「啊，怎么办？怎么办~~！」
　　「冷静下来啦。叔叔要来有那么糟糕吗？」
　　「糟糕，非常糟糕！」
　　「为什么？」
　　「那是……那个……」
　　因为壬姬说的太小声了，谁也听不懂她的话。
　　「珠濑，说清楚点。」
　　「呜呜呜呜……」
　　壬姬眼睛泛着泪光，又再小声说了一次。
　　这次大家都听到了她的喃喃自语。
　　「「「「「你跟你爸爸说你是207训练小队的分队长η」」」」」
　　「对对对、对不起、对不起！」
　　「你跟令尊说了这种谎？」
　　「对不起，对不起！我一不留神就写进信里了~~」
　　壬姬的说法是……
　　她写信跟父亲报告近况时，似乎是她父亲误会了信中的意思。
　　她父亲非常高兴，觉得珠濑做得很好，不愧是他的女儿……
　　壬姬因为父亲太高兴了，所以说不出事实，反而下不了台。
　　然后……壬姬就白纸黑字写下了自己是分队长。事情的来龙去脉似乎是这样子。
　　「……真是令人感动的故事。」
　　面对挖苦她的慧，壬姬又大大地低头赔罪。
　　「对不起!!」
　　真正的分队长—〡千鹤，半放弃似地叹了口气，接着笑着说：
　　「……顺便说一下，陪同视察团的工作也让给你了喔，若是这样的话，只有明天一天也无所谓。」
　　没人有听麻里茂说过要陪同视察团。
　　「那是什么？」
　　「无聊的炫耀。」
　　「喔，是这样啊。」
　　美琴点头表示了解，其他队员似乎也同意千鹤的话，只有武无法理解这段对话里的意思。
　　简直就像密语对话。
　　「喂，这样你们就了解了啊……」
　　不管满头雾水的武，大家继续对话下去。
　　「那么，班长。你刚才是认真的吗？明天真的要让出分队长的职位一整天吗？」
　　「开玩笑的。就算我想让，也不可能做到吧。」
　　「小珠当分队长会有什么问题吗？」
　　「如果要说有没有问题，当然是有问题啰。」
　　要说是什么问题的话，就是冒用身分了。
　　「只要不被拆穿就没问题了吧？因为这样，所以明天小珠就是分队长。」
　　武边说边拍拍壬姬的背。
　　「麻、麻烦各位了~~」
　　「好，小珠。放心没问题，包在我身上！」
　　就这样，虽然千鹤有些抗拒，但是武用少数服从多数，和花言巧语解决了千鹤……于是第207分队展开了『珠濑壬姬一日分队长大作战』。
　　结果就是换来这个臂章，千鹤真想就此倒地不起。
　　「交给白银真的好吗……」
　　千鹤感到虚脱时，麻里茂来到了PX。
　　「榊训练兵，事务次官所搭的驱逐舰差不多就要抵达了，跟我一起来吧。」
　　「遵命！」
　　麻里茂朝着千鹤以外的队员说：
　　「你们就待命。尤其是白银！给我乖一点！」
　　麻里茂丢下这些话，便跟千鹤一起离开了PX。
　　那两个人一离开，就没事情可以做了。
　　武无意中想到麻里茂刚才说的话。
　　「对了，刚才有提到驱逐舰，他们是坐船来吗？」
　　「咦？刚才是在说重返型驱逐舰喔。」
　　美琴用奇怪的表情回答武。
　　「不是啦，我是说……」
　　武正想反问驱逐舰是不是船的时候，慧从位子上站了起来，指着窗外。
　　「……是那个吗？」
　　往慧所指的方向看去，可以看到有东西从天而降。
　　看着越来越大的影子，武终于察觉到那是什么。
　　「那不是太空梭吗？根本不是船啊。」
　　「太空梭？你是说宇宙往返机吗？」
　　「呃……在某种意义上是没错啦……」
　　冥夜和美琴似乎不知道太空梭这个单字。
　　在说这些的时候，驱逐舰也越来越靠近基地。
　　到了这个距离，武了解到那东西比他所知道的太空梭要大上许多。
　　「开始准备降落了。」
　　「壬姬同学的爸爸正坐在那个里面啊？」
　　「唉~~」
　　壬姬紧贴窗户，叹了一口气。
　　「只是看到太空梭而已，别紧张。」
　　冥夜看到太空梭平安降落后，转头看着大家。
　　「接下来呢？在这里做点什么吗？」
　　因为接到的命令是待命，姑且只能等了。
　　「是啊……小珠，该怎么做才好？」
　　「咦η」
　　「分队长，请你下达指示。」
　　「咦~~!?」
　　被武跟慧那么一说，壬姬的额头冒着冷汗，不知该如何是好地东张西望，环顾着四周。看到这样的壬姬，美琴看傻眼说出：
　　「这样的话，一旦发生问题的时候会被拆穿唷！快点快点，像个分队长一样下达指示。」「呃……那、那么，那个…………各位请随意！」
　　听了珠濑分队长的指示，全员都快昏倒了。
　　「这样，完全不行啦！」
　　「哈哈哈……只下了随意的命令啊，我就在这里待命吧。」
　　冥夜边微笑边往椅子上坐下。
　　「那么，我去拿些喝的过来喔。大家都要吧？」
　　美琴还没听到任何人的回应，就冲了出去。
　　壬姬按着胸口，盯着天花板看。
　　「呜……好紧张！」
　　「别担心……」
　　看到壬姬这个样子，冥夜露出苦笑。
　　过了一会儿，大家还是什么都没做，只是在待命，这时麻里茂再次出现在PX。
　　「教官，有什么事吗？」
　　「事务次官快要视察到训练学校了。御剑，由你来陪同参观。」
　　「咦，那视察团的其他人是……？」
　　「他们突然随基地司令去巡视基地各处了。来这里的就只有事务次官一个人而已。」
　　麻里茂稍微考虑了一下是否要告诉大家这些情报，最后还是决定跟大家说了。
　　「反正大家最后还是会知道，就趁此机会跟大家说明一下，事务次官是珠濑的父亲。」「我们已经知道了。教官，难得有这个机会，让珠濑来负责陪同参观如何呢？」
　　麻里茂听了冥夜的建议后稍微想了一下，然后转向壬姬问：
　　「我并不介意……珠濑你觉得怎么样？」
　　「咦？啊……呃……我……」
　　壬姬因为话题突然落到自己身上而感到混乱，麻里茂并没有漏看别在她手臂上的臂章。「……等等，那个臂章是什么？分队长？」
　　虽然大家都想着「完蛋了」，不过已经太迟了。
　　看到写在臂章上的字，麻里茂马上全看穿了。
　　「………………你们所想的大致上我都了解了。」
　　「那个，里面有比海还深的原因……」
　　「不管深还是浅都一样，是白银你想出这些的吗？」
　　「呃！」
　　麻里茂眼神锐利地瞪着武的脸。
　　就像被蛇给盯上的青蛙一样，武全身僵硬。
　　「大家都同意这个愚蠢的计划吗？」
　　「是的……大家都知道。」
　　「喂，美琴！」
　　武打算在万不得已时，就自己扛下所有的罪，可是美琴却先招了，真是赔了夫人又折兵。这样其他人不就得负起连带责任了吗？
　　麻里茂轮流看着大家的脸。
　　「你们晓不晓得何谓冒用身分吗？」
　　「对不起！都是我强迫大家做的……」
　　「你说大家都知道，就连神也都知道吗？」
　　看来麻里茂已经听不进去武的辩解了。
　　麻里茂默不作声。
　　安静到时针秒针走动的声音都听得很清楚。
　　麻里茂思考了大约三十秒后终于开口了。
　　「……珠濑。」
　　「在、在！」
　　壬姬像是被电到般挺直背脊。
　　不知道会有怎样严厉的处分，大家都紧张地等待麻里茂接下来的话。
　　「我命令珠濑训练兵代替神，成为代理分队长。」
　　顿了一秒，听见这番话的众人才抬起头。
　　「咦η」
　　麻里茂也是为人子女，不会不懂壬姬或是武他们为壬姬着想的心情。
　　虽然自己担任指导的分队引起了问题，让自己有点沮丧，不过想成这是因为重视同伴的缘故，麻里茂也觉得很欣慰。
　　麻里茂始终保持严肃的表情，警告着武他们。
　　「待会别做些令人困扰的举动唷，给我适可而止喔。」
　　「谢、谢谢您！」
　　「还有！万一你们不能顺利毕业的话，事务次官还会再来参访的。所以一定要照计划毕业唷η」
　　「遵命！就交给我吧!!」
　　看着向她行礼的武，麻里茂只想苦笑。
　　只要到了白银武面前，就连被称为魔鬼的自己也会乱了阵脚。
　　麻里茂觉得他真是个不可思议的人。
　　「只有回答称得上可圈可点，那么珠濑就跟我一起来吧。其他人在营房待命！」
　　「遵命！」
　　武、冥夜、慧、美琴，还有壬姬都齐声行礼。
　　然而，应该在营房待命的武，现在却躲在通道的柱子后面，偷偷守护着正在等事务次官的壬姬。
　　枉费了麻里茂的一番好意和警告，武马上就违背命令了。
　　因为武还是担心壬姬，所以无法乖乖待命。
　　闸门前有心神不宁的壬姬……还有不知为何站在她旁边的霞。
　　「啊~~啊︴站在稳重的霞旁边，这样只会让小珠的紧张更显眼。」
　　「预定时间就快到了，我不认为这会缓和珠濑的紧张。」
　　突然从背后传来的声音让武不禁跳了起来。
　　「冥、冥夜η你来做什么？」
　　「你忘记命令了吗？差不多该回去了，真是个不老实的人。」
　　武用像小狗乞讨食物般的眼神，抬头看着冥夜。
　　「反正都来了，要不去看看情况吧？你也在担心小珠吧？」
　　「相信她，等她回来也是很重要的。」
　　「虽然嘴上是这样说，冥夜也是在意才会来吧？」
　　「那是因为我看到你离开了营房，放你一个人很危险。」
　　「啊，那冥夜也违背命令了。你离开营房，真是个不老实的人。」
　　「笨、笨蛋！别学我！」
　　冥夜涨红了脸蛋想要骂武，却被他一溜烟躲开了。
　　「小珠︴加油~~！可恶，她没注意到我这边。」
　　虽然武用力挥手，壬姬完全没有察觉到。
　　武这次试着用力跳起来，因为壬姬还是没注意到他，所以他试着加上扭动腰部。武一边觉得自己的腰很灵活，一边继续打信号。
　　「拜托你，武……很丢脸，别这样。」
　　被真的看傻眼的冥夜这么说时，霞转向了这边。
　　「啊！霞注意到了！喂︴帮忙消除小珠的紧张感啊！」
　　霞微微歪了歪头。
　　「这种距离，她不可能听的到吧？」
　　「好︴那我就用心电感应跟她说！」
　　—〡霞˙加˙油——
　　武扭动着身体发射电波，霞点了一下头。
　　「喔，她收到了!!」
　　「……怎么可能!?」
　　霞迅速转回到登机目的方向，摆出「立正」的姿势。
　　也许是心理作用，总觉得……她似乎站的比刚才还要直了。
　　「…………」
　　霞正在努力。
　　「呜啊啊啊，不是这样！是要你努力消除小珠的紧张啊！」
　　武慌张地挥手，不过霞依旧面朝前方。
　　「武，要叫的话，不是叫社而是叫珠濑吧？」
　　「不，并不是那样的啦！」
　　「……哼，无视待命命令，还真敢啊。」
　　武和冥夜听到这个声音，吓到心都揪了起来。
　　战战兢兢回头一看，身后站着表情凶恶的麻里茂。
　　「啊，我们只是在巡视，看看有没有可疑人士。」
　　「可疑人士就在我的眼前。」
　　「是、是这家伙吗η」
　　武自然而然地指往冥夜。
　　「什么？」
　　麻里茂握住武的手指，用力戳着武的胸口。
　　「是在说你！」
　　「咦︴什么？您不是因为冥夜而生气吗？」
　　武使用师承于尊人与美琴的完全转移话题式对话法，想要努力脱困。
　　不过对于怒火中烧的麻里茂来说，再怎么花言巧语推卸责任，也是逃不掉的……「够了，给我回房间~~」
　　麻里茂说到一半时，闸门随着巨响而开始开启。
　　「η糟了……算了，你们也一起来！」
　　麻里茂抓住武的脖子，快步往闸门那边走去。
　　冥夜也急忙跟在后面。
　　「敬礼Ⅱ珠濑事务次官，欢迎来到横滨基地卫士训练学校！」
　　留着胡子、身穿西装的绅士从闸门另一边现身。
　　联合国事务次官﹒珠濑玄丞斋，就是他。
　　「谢谢你，上士……嗯？」
　　珠濑事务次官向麻里茂道谢，然后把视线投向并排站在麻里茂身后的武他们……
　　他从容张开双臂，把壬姬抱了起来。
　　「喔︴小珠~~!!」
　　出场时的威严已经不知道去哪了，事务次官正用脸颊磨蹭壬姬的脸蛋。
　　而且或许谁都没注意到，不过武无力地想着。
　　——你也是「小珠」啊，因为你也姓珠濑。
　　壬姬在事务次官的怀中开始问候对方。
　　「爸……不是，那个，事务次官大人，恭候您的光临——」
　　「嗯，好久不见啦。你长大了啊︴爸爸也是，你看，我的胡子长长了喔~~」
　　「真的耶！可以扎成好多小辫子了！」
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈Ⅱ」
　　——这大叔还真率性。
　　这次应该不只是武这么想了。
　　麻里茂拼命压抑住发飙的欲望，边往前走了一步。
　　「接着就由珠濑训练兵陪同参观。珠濑训练兵！」
　　「啊！遵、遵命！请往这边！」
　　壬姬从事务次官的怀里脱身后，马上挺直身子，口齿清晰地说着。
　　看到这个景象的事务次官，从胸前的口袋抽出手帕，夸张地擦着眼泪。
　　「嗯，真是可靠啊……不过你都不跟爸爸撒娇，爸爸会寂寞唷！」
　　「爸、爸爸……呜，可、可是，因为我是训练兵啊！」
　　「这样啊……嗯，真是可靠，爸爸好高兴啊！」
　　——爸爸，你到底是高兴还是寂寞，说清楚一点啦。
　　霞像是配合着武的想法而点了点头。
　　「那那那那那么，这边请！」
　　同手同脚的壬姬像个机器人似地开始往通道走去。
　　「嗯……喔，分队长的臂章啊？嗯，好，今天就让爸爸见识一下小珠队长的干劲吧！」事务次官跟在走着很僵硬的壬姬后面，也开始前进。
　　武有点后悔做了那个臂章，他追了上去。
　　「这、这里是营房！」
　　在营房的入口处，慧和美琴，还有归队的千鹤，都整齐地排在那里。
　　事务次官跟慧她们，则是大眼瞪小眼互相看着对方。
　　冥夜偷偷地碰了一下壬姬的侧腹。
　　「珠濑……敬礼的口号。」
　　「啊……向、向珠濑事务次官行礼！」
　　看到三人听从壬姬的号令敬礼，事务次官满意地点了点头。
　　「你们是小珠的部下吧？」
　　「你也是小珠……」
　　事务次官惊讶盯着喃喃自语的彗。
　　大家紧张到心脏都快从嘴巴里跳出来一样。
　　「……嗯？你刚才说了什么？」
　　壬姬突然拉开嗓门大喊。
　　「不要窃窃私语——！」
　　这次大家换成呆滞地盯着壬姬看。
　　「不要愣在这里，还不让路吗！」
　　三人遵从壬姬豁出去般的号令，让出一条路。
　　这时，武看到慧的眉毛抽动了一下。
　　事务次官很高兴地用脸磨蹭壬姬的脸。
　　「这威风的样子真是不错啊，小珠~~」
　　「嘿嘿……啊！谢、谢谢您！」
　　事务次官带着满意的微笑，环视了分队的成员。
　　「嗯？你之前都有出现……」
　　「我叫榊千鹤！我每天都为分队长制造很多的麻烦！」
　　喔，不愧是班长，很稳重的应对。
　　……武才刚那么想，可是事务次官接下来的冲击发言，就像是丢下了第一颗炸弹。
　　「嗯，我有看小珠写的信，所以我知道。你很像你父亲，头脑不好，固执又死脑筋。」千鹤像个雕像一样石化了。
　　虽然壬姬拼命地在事务次官的身后摇头否认，武觉得已经于事无补了。
　　——小珠……你……
　　「别给小珠带来太多麻烦。」
　　「……遵、遵命。」
　　然后事务次官停在美琴的面前。
　　「你是……？」
　　「我是铠衣美琴！」
　　「呵呵……就是你啊，比小珠还要平坦的铠衣。」
　　事务次官的视线从上到下打量美琴的胸部。
　　壬姬的头像是装了马达似地摇个不停，不过已经太迟了。
　　「……我、我是……太过分了H明明知道我很在意的~~Ⅱ」
　　美琴一边哭喊，一边气势惊人地往走廊冲去，就这样跑走了。
　　壬姬向武丢出求救讯号。
　　——武同学，HELPME~~
　　—〡因为有二次遇难的危险，所以放弃救她。
　　就算是武，也是会珍惜性命的。
　　接着事务次官停在冥夜的面前。
　　「我叫御剑冥夜！」
　　「是吗，你是……」
　　事务次官的话就此打住。
　　「……没有对于我的评论吗？」
　　「因为这是攸关性命的问题。」
　　「……这样吗？」
　　面对与将军家有关的冥夜，也是有不能老实说的事情。
　　反过来说，不就代表了壬姬在信里写了不能说的事情。
　　领悟到这点的冥夜，眉毛抽动了一下。
　　「珠濑……」
　　「呜啊啊啊~~η」
　　事务次官最后是停在武的面前。
　　武做好心理准备，不管被说什么，他都不会动摇，所谓兵来将挡、水来土掩。
　　但是从事务次官的口中，冒出了令人意外的话。
　　「你是白银武吧？我从刚才就在注意你了，嗯，是个不错的好青年。」
　　「多、多谢……」
　　事务次官抓过武的手紧紧握住。
　　「如果是你的话……嗯，好吧。小珠就交给你了。希望你在她身边支持她，以前是这样，今后也是……好吗？」
　　「……什么？」
　　事务次官向愣住的武张开双手。
　　「来练习吧！试试看叫我爸爸吧！」
　　冥夜和千鹤牢牢地抓住无法消化眼前的状况、呆站在那里的武两只手臂。
　　「……白银，可以来一下吗？」
　　「武，我有话要跟你说。不会花很多时间的，可以吧？」
　　「我、我才不要。」
　　千鹤和冥夜发出了十分强烈的杀气。
　　武急忙地想逃走，不过有人从后面抓住他的脖子。
　　「……我不会放手的。」
　　慧扣住武的脖子。
　　再加上不知何时归队的美琴，她用悲伤的眼神抬头看着武。
　　「放弃吧，人生中也是有无计可施的时候。」
　　「你！才刚归队就说出这种话吗!!」
　　应该发在壬姬身上的怒气，因为这样，全部都发泄在武身上。
　　看到第207分队每个人的样子，事务次官非常高兴。
　　「喔，这是为了欢迎我而准备的表演吗？」
　　——你感受不到这股杀气吗？
　　无法指望事务次官救自己了。
　　武向剩下的那个人求救。
　　「小珠︴HELPME~~︴！」
　　「因为有二次遇难的危险，我办不到~~！」
　　壬姬的眼里蓄满泪水，只能拼命摇头。
　　「呜啊啊啊啊~~」
　　武正打算认命时……
　　通道，不，是整个基地都响起警报声。
　　几乎和警报声同时赶到的麻里茂向事务次官禀报。
　　「已经发布标准防御准备2！事务次官，烦请至司令室！」
　　「什么事啊，上士？」
　　「驱逐舰失去控制，现在正往地面坠落中。详细情况还在调查中，从目前的轨道来看，会直接撞击到横滨基地。」
　　麻里茂的话渐渐夺走武的理智。
　　——坠落中？直接撞击…….
　　「通知第207卫士训练分队，马上到第二简报室集合。」
　　广播像是当头棒喝一样在不知所措的武等人头上响起。
　　是夕呼的声音。
　　麻里茂抬头看着头上的喇叭，露出自己完全没听说这件事的表情。
　　但是行动必须比思考还快才行。
　　麻里茂对在场的全体队员发号司令。
　　「全员到第二简报室！跑快点！」
　　千鹤带头冲了出去。
　　「遵命！走吧各位！」
　　「遵命！爸爸我走啰。」
　　壬姬只回头看了父亲一眼就跑走了。
　　「……嗯。」
　　珠濑玄丞斋大大点头，目送着女儿的背影离开。
　　抵达第二简报室时，夕呼已经等在那里了。
　　麻里茂跟等在那里的夕呼杠上了。
　　「香月博士！这到底是怎么一回事!?」
　　「你是指什么？」
　　「我是说现在的情况，居然把训练兵聚集到简报室来……」
　　「好了好了。我现在就要说明原因了，那么各位，请坐在那里，麻里茂也乖一点。」
　　「博士！」
　　夕呼完全不理麻里茂，只是自顾自走到房间中间，重新对着武他们说明：
　　「我要你们参加拦击作战。」
　　「什么！你在想什么啊η」
　　「教官你好吵」
　　「呜……」
　　被夕呼一说，麻里茂沉默了下来。
　　「我才刚开始说明而已，请乖乖地听到最后。」
　　夕呼开始说明情况。
　　在四十一分钟之前，从爱德华前往那霸基地的重返型驱逐舰，在进入重返的最后程序之前，就中断了通讯。
　　联合国军GHQ推测全体机组员因为不明机内意外而死亡。
　　同时也试着用远端操控来改变冲入大气层的角度，可是都失败了。
　　已得知不管是自动引爆密码，还是侵入系统，重返型驱逐舰都没有反应。
　　也就是说，就算要让它自爆后掉进海里也是不可能的。
　　只知道重返型驱逐舰的导航系统，似乎被设定成突破电离层后就全力加速。
　　还得知了更恐怖的实情，据说坠落中的驱逐舰上载满了炸药。
　　原则上，一般都是用海运运送炸药才是。
　　用重返型驱逐舰运送炸药这件事，按军方的常理来想，都是不可能的情况。
　　——除非，这是有人策划的结果。
　　驱逐舰现在持续朝着横滨基地坠落。
　　那么巨大的东西高速掉下来的话，就连物理成绩很差的武也知道事情的严重性，何况上面据说还载有炸药。
　　「加速……装载炸药……为什么？这是偶然的吗？」
　　夕呼巧妙地逃避了千鹤呻吟般的质问。
　　「嗯，我不知道，那边那位是否知道一些我们所不知道的事情呢？」
　　大家都往夕呼所说的「那边」看过去。
　　「喔，我打扰到各位了吗？」
　　「爸爸η」
　　珠濑事务次官就站在那里。
　　「……事务次官，您为何没去避难呢？」
　　夕呼用夹杂着叹气的声音低语。
　　「不，我的工作是视察这个基地，光看优异的机器与系统，那种东西就能得知这个基地的真正价值吗？」
　　事务次官环视了第二简报室一圈。
　　「看人，对日本政府与帝国军之间的关系发展才有所帮助。」
　　「……真是热衷工作。」
　　事务次官不在意夕呼的挖苦，继续往下说：
　　「这是千载难逢的机会。请让我见识一下，位于远东绝对防御线、联合国最前线的横滨基地的实力吧。」
　　事务次官面带微笑。
　　「好了，不用顾虑到我。」
　　「我继续说明下去。」
　　夕呼回头看了武等人，而且笑得很开心。
　　「我们曾经设想过会发生这种事情，所以有准备这个东西喔。」
　　正前方的荧幕显示出那个东西。
　　「就是这个！一二○○厘米的OTH加农炮，目前正在进行安装准备，要用这家伙来摧毁驱逐舰。」
　　麻里茂慌张地来回看着荧幕里的OTH加农炮和夕呼。
　　「等、等一下！超水平线炮是对地用武器——」
　　「你这死脑筋！」
　　夕呼烦躁地拨了拨浏海。
　　「管它是对地还是对什么的，因为只有这个，所以也没办法了，不是吗？」
　　被夕呼这么一说，麻里茂只能乖乖闭上嘴。
　　OTH加农炮原本是出自，在极远距离炮击BETA的据点——也就是外星人的基地——
　　这个概念而试做的，是对抗BETA的武器。
　　随着以一般压力击发的炮弹通过，让排列于炮身里的膛室依序爆炸，加速射出炮弹。
　　发射出去的炮弹是根据输入在内建电脑的数据资料，遥控引爆炮弹侧面的炸药，进行二次的弹道修正，以命中远方的目标。是这样子的装置。
　　但是从炮身的耐用性，到运用于前线等方面都被质疑，所以就被搁置下来。
　　荧幕切换到驱逐舰重返大气层的轨道。
　　「在欧洲上空开始重返大气层，三分钟后在日本海上空突破电离层。要在那一瞬间用这家伙击落它。」
　　看完图表的麻里茂，不得不哑口无言。
　　「你说要击落，但是你知道高度和距离有多少吗……」
　　「我当然知道啦。不就是高度六十公里，距离五百公里左右吗？」
　　是超出常理的距离。
　　就算OTH加农炮的射程可达那么远好了，也不可能击得中。这就像是从大楼屋顶瞄准站在地上的人，要帮他滴眼药水一样的天方夜谭。
　　夕呼还说出了更严苛的条件。
　　「机会只有三次。炮身无法撑到三次以上。而且就算发射了第四发，那时驱逐舰也已经抵达日本上方了。击落的话，残骸碎片就会掉在日本。」
　　夕呼瞄了武他们——不，是往壬姬看去。
　　「这个超水平线炮是以运用在战术机为前提做出来的。」
　　听到这里，连武也终于稍微看出头绪了。
　　为什么要叫我们来这里……就是因为这个。
　　「夕呼，难道你……」
　　夕呼笑得很开心。
　　「就是那个。在发射重返型驱逐舰的弹射器上，装上维修用的起重机，在那里部署吹雪和超水平线炮，透过卫星数据连结间接瞄准，进行极远距离狙击。」
　　——咦~~!?
　　这个作战内容让简报室里一片哗然。
　　「吹雪……」
　　千鹤小声地喃喃自语。
　　果然是这么一回事啊。
　　「为、为什么要让训练兵的孩子们……」
　　夕呼用坚决的口吻对低喃的麻里茂说：
　　「让我看模拟训练纪录的人，是麻里茂你吧？你知道那些数字代表了什么吗？」
　　麻里茂依旧不吭声。
　　「至少远东第一的狙击手就在她们之中。」
　　「啊……」
　　壬姬小小地叫了一声。
　　她察觉到那两个人是在说自己。
　　「你在说什么啊？珠濑还是个训练兵啊！」
　　「不管是训练兵还是正规兵，死掉的话就没差了吧。」
　　麻里茂忿忿地咬着嘴唇。
　　「夕呼！你到底在想些什么!!」
　　「当然是活下来的方法，你到底是为了什么才当教官？这种时候派不上用场的家伙我才不需要。」
　　全如夕呼所说的一样。
　　她说的是正确的。
　　可是，为什么……
　　为什么是现在！麻里茂不禁开始思索。
　　至少是训练结束后……不对，不是这种问题。
　　不得不传达，不得不下命令。
　　至少得尽自己的本分，这是交付给自己的使命。
　　麻里茂慢慢地转向壬姬。
　　「啊……啊……啊……」
　　壬姬往后退。
　　「……教官？」
　　千鹤叫住了往壬姬走去的麻里茂。
　　「怎么可能……」
　　「这种事情……」
　　冥夜和美琴硬挤出话来。
　　自己必须停下来。
　　麻里茂站在壬姬的面前。
　　「珠濑……这个基地的命运，就交给你了。」
　　麻里茂把手放在壬姬的肩上。
　　「啊……啊啊啊……」
　　壬姬发出呻吟声，打算往后逃。
　　但是麻里茂的手按住了她，不许她逃跑。
　　「我、我……怎么这样……」
　　夕呼抬头看着荧幕上的计数器。
　　「放着不管的话，十五分钟以内会死一万多人喔。这之中也包含了珠濑，还有你的父亲也一样！」
　　虽然听起来夕呼说的很无情……然而这是事实。
　　壬姬的表情变得僵硬。
　　『远东第一的狙击手。』
　　『在这种时候派不上用场的家伙我才不需要。』
　　『基地的命运。』
　　『一万多人的性命。』
　　『爸爸的性命。』
　　『大家的……207分队队员的性命。』
　　这些全都变成无法计算的砝码，沉重地压在壬姬的心上。
　　壬姬的膝盖不停颤抖。
　　如果失败的话……大家就会死。
　　不许失败的尝试。这种……这种事情，我一定办不到啊！
　　「呀啊啊啊啊啊啊!!」
　　壬姬挥开麻里茂压制住她的手，跑出了简报室。
　　「……哎呀，真没毅力。」
　　「老、老师!!」
　　夕呼用严肃的眼神瞪着似乎不赞同夕呼的说法而站起身的武。
　　「对我不爽的话，就快点带珠濑到十六号停机格。」
　　「这是什么歪理啊η」
　　「你人生最后的一句话也是在抱怨吗？事情平安结束的话，我再来听你发牢骚。你想跟我抱怨的话，必须把那家伙击落才行喔！」
　　全都算好了。
　　逃？要怎么逃？
　　避难？要躲到哪里去？
　　不管再怎么想，不管再怎么计算，也只能这样做了。
　　然而，夕呼能做的只到此为止。
　　即使夕呼想出方法，可是再下去她也无能为力。
　　夕呼无法射下驱逐舰。所以……
　　「如何？决定命运的是你们喔，是你们跟珠濑。」
　　夕呼转过身。
　　不管壬姬来不来，自己都必须先去十六号停机格进行调整。
　　「我只等五分钟。」
　　夕呼丢下这句话，离开了房间。
　　已经没时间迷惘了，现在是连半秒钟都不能浪费的情况。
　　「总之，我们去找小珠吧！」
　　武回头看着分队的每个人。
　　「分头找吧！冥夜负责外面，美琴负责PX那边！」
　　两人点点头，冲出简报室。
　　「我在这附近找找看。」
　　「……库房就交给我们。」
　　千鹤和慧跑了出去。
　　「那么，我去营房找！」
　　武冲出房间，往营房跑去。
　　武想或许壬姬回房间了。
　　他的想法是对的。
　　「……我该怎么做才好？」
　　壬姬在昏暗的房间角落里小声地喃喃自语。
　　她说话的对象不是其他人。
　　是盛开在桌上小花盆里的淡紫色小花。
　　「我好怕……」
　　壬姬的膝盖还在抖个不停。
　　不想去思考有人的命运就掌握在自己的手里。
　　失败的话，大家都会死……
　　那么重要的任务，居然要自己这种人来做。太强人所难、太荒谬了。
　　「我该怎么办才好……」
　　小花什么都没有回答。
　　一分一秒流逝的时间都在折磨着壬姬的心。
　　「我……好怕喔……我办不到，像我这种人……」
　　不管是壬姬渐渐浮现的泪水，还是颤抖的声音，小花依旧什么也没回答。「呜呜呜呜……」
　　「不开灯对眼睛不好喔。」
　　轻轻响起了咪嚓的声音，房间亮了起来。
　　「!?」
　　不知何时，房间的门口站着——白银武。
　　「武、武武武武武……同学……」
　　你是来带我回去的吧，壬姬露出戒备的态度。
　　虽然说是戒备，也只是抱着膝盖缩成一团，表现出拒绝跟他走的意思。
　　「……噢，这是什么？好漂亮。」
　　武看向桌上的花盆。
　　「是小珠种的吗？真厉害。」
　　武偷偷地瞄了壬姬一眼，她正盯着花看。
　　「……谢谢……种子是爸爸给我的。这种花叫做非洲堇，好不容易才开花的。又是生病什么的，花了我很多心血……」
　　哇，武是真心感到佩服。
　　基地外面……那个变成废墟的街道上，武找不到存活的植物。
　　只有通往白陵柊那个斜坡两侧的樱花树例外，或许还有其他的植物，不过大概得再多找找，否则是找不到的，街道上已经看不到绿色。
　　「她是我……很重要的朋友喔，我跟她商量了很多事情，发了很多牢骚……」
　　「这样啊……」
　　武走到壬姬的身旁。
　　壬姬的身体马上僵硬起来。
　　「……那家伙跟你说了什么呢？小珠如果说好害怕的话，她会说什么？」
　　「…………」
　　壬姬无法回答。
　　因为花什么都不会说。
　　而且，因为壬姬了解到武想说什么……
　　「我觉得只有你能够办到。」
　　「……你为什么要说这种话？」
　　壬姬一直压抑在心里的感情宣泄出来了。
　　「你为什么要说这种话啊！你不是来跟我说，不做也可以喔，已经不用担心了喔……之类的吗？」
　　壬姬的脸上落下大颗的泪水。
　　「其实我的怯场很严重啊！你知道吗？我在大家的面前，一直都在忍耐，努力装出没事的表情在射击啊！」
　　壬姬用乞求的眼神抬头看着武。
　　「其实，我的手抖得很厉害，心脏跳得很快，脑中变得一片空白……」
　　「我知道。」
　　「那为什么还要我去做呢η」
　　武也了解。谁都不想背负责任。可是……
　　「你不会后悔吗？」
　　「咦……?」
　　「大家因为小珠不做只有你才能办到的事情而死掉。你不会后悔吗？」
　　壬姬只能沉默地低下头。
　　「我，不，是我们觉得如果是小珠的话，就能安心交给你了。我们都认为连都你失败的话，其他人更办不到了。」
　　看着依旧低头的壬姬，然后武看了手表。
　　「喂，击落五百公里外的目标，要注意哪些地方？」
　　武的话让壬姬惊讶地抬起头。
　　「我来做。」
　　「你太乱来了……」
　　「不做的人别指责我。」
　　武大大吐了一口气。
　　「之前听大家说，『就算最重要的是自己的命好了，也只有自己才能保护』的这句话，我现在才真实感受到。」
　　就连壬姬也那么认为。
　　可是，因为这样就要自己突然背负所有的性命，还是会让人畏缩。
　　「在训练时、评鉴演习时，对于很擅长用枪的你来说，击中是理所当然的吧。」
　　「……咦？」
　　「看到在一旁提心吊胆的我们，你会觉得我们太爱操心了，是吧？」
　　「没、没这回事。」
　　「就连这朵花生病的时候，你也不会太担心吧？」
　　「我就说没这回事了！」
　　壬姬不知道武到底想说什么。
　　在武的眼中，自己是这样子的人吗……
　　「我啊，并不喜欢因为没有胜算所以就不出手，我会尽我所能的去做。反正失败的话，在被怨恨之前，大家就已经死了，放轻松。」
　　这时，壬姬看到武那紧握的拳头在颤抖。
　　「应该是很简单……的吧。唉，这是思维上的不同。」
　　武站到壬姬的正前方。
　　「要注意的地方是？」
　　武放在壬姬肩膀上的手，果然在发抖。
　　「告诉我！没有时间了Ⅱ」
　　同时壬姬也明白了。
　　不管是谁都会感到不安、感到害怕，就连武也抖成这样。
　　「……我做。」
　　壬姬从床上站起。
　　并且将涌出的勇气大声喊出。
　　「我来做Ⅱ」
　　「……小珠。」
　　「我只是胆怯了！因为只有我才办得到，大家只能靠我了，对吧？」
　　「……是啊。」
　　「我没有像大家说的那么厉害，狙击是因为稍微表现一下大家就很高兴，所以我才努力的！是自己努力得来的！」
　　武温柔地笑着点点头。
　　武跟大家都知道。
　　「就连这朵花生病时，我也是查了各种书拼命照顾。」
　　自己害怕的事情。
　　自己努力的事情。
　　现在才发现大家其实都知道，而且都在旁边守护着。
　　「我……我拼命做着只有我才能办到的事情唷！」
　　「……嗯。」
　　「会被称赞狙击很强，是因为我很努力！这朵花会开，是因为我很用心照顾她！」
　　「……是啊。」
　　「我不要大家死掉！」
　　所以……
　　「就连这朵花，我也必须让大家称赞很漂亮才行！」
　　因为她是努力过才盛开的。所以……
　　「我来做！」
　　「……喔，拜托你了。」
　　武抬头看着站在床上的壬姬。
　　「那、那个……」
　　壬姬的声音软弱下来，她的眼里依旧可隐约看见不安的影子。
　　武觉得这是一定的。在这种情况下还不知道恐惧的人，不是有勇气，而是没有脑袋。
　　「我可以……拜托你一件事吗？」
　　壬姬的脚在微微发抖。
　　武知道那小小的身体有多努力。
　　「拜托我？」
　　「呃……那个。你愿意好好的……看到最后吗？」
　　壬姬用力闭紧的嘴，透露出她的决心。
　　「请从头到尾都看着我。」
　　就算只有武，只要他愿意这样做，为了武，壬姬觉得自己能做到。
　　武拍拍自己的胸口。
　　「喔，交给我吧！毕竟这是分队长的命令呀！我一定会看着你的！直到最后！」「嗯、嗯……」
　　「好了，擦擦眼泪吧。」
　　「好……」
　　虽然壬姬这么回答，但是她没有拿出手帕，反而抱住武。
　　「……好乖好乖。」
　　武摸着壬姬的头。
　　自己能做的就只有这个了。
　　壬姬把眼泪擦在武的胸口后抬起头。
　　已经没有时间哭了，不能因为泪水而瞄不准。
　　「走了！大家都在等着！」
　　「好！」
　　壬姬冲出房间往停机格跑去，而别在她袖子上的分队长臂章也随之晃动。
　　冲进停机格时，一切都准备妥当了。
　　当然，第207分队的全体队员都在等壬姬和武。
　　不管是谁都怀着一样的心情。
　　壬姬在大家的注视下坐上吹雪。
　　夕呼透过通讯器说明情况的每一字每一句，都一字不漏地进入壬姬的脑里。
　　「……说明如上。」
　　『了解，我会用三发就解决。』
　　「令尊也在旁边看着，让他瞧瞧你的厉害吧，珠濑分队长。」﹒
　　『……咦？啊，遵命!!』
　　一将吹雪移到设置了超水平线炮的地点，壬姬马上就收到报务员的通讯联络。「目标在六十秒后会突破电离层。」
　　『……装入第一发炮弹，完成。瞄准，完成！』
　　壬姬屏息盯着瞄准器。
　　不，瞄准器就是自己的眼睛。
　　「确认第一发炮弹已经装入。调校发射时序，5……4……3……2……l……」
　　那一瞬间，超水平线炮的炮身喷出了火，跟在后面窜出的是发射的冲击波。
　　『发射炮弹！』
　　没有移开视线，壬姬叫了出来。
　　「距离击中目标，3……2……1……目标依旧存在！」
　　大家顺着报务员的声音抬头看向天空。
　　——射歪了η
　　什么也看不到，武心里急得不得了。
　　「目标开始加速！离结束还有一百四十二秒，高度约六十公里、距离约五百公里！」
　　还有两发。
　　美琴祈祷似地用力握紧合在胸前的双手。
　　『修正瞄准轨道……锁定目标，弹道数据修正完毕。』
　　壬姬像是要确认一样，边低喃边进行作业顺序。
　　「调校发射时序，5……4……3……2……1……」
　　炮身跟刚才一样喷出火焰，冲击波闪过。
　　『发射炮弹！』
　　壬姬没有移动视线地再次叫喊。
　　「距离击中目标，3……2……1﹒……目标通过第二迎击点！离结束还有一百一十五秒，高度约四十八公里、距离约四百零五公里！」
　　——没打中！只剩一发了。
　　「小珠！」
　　「武别惊慌！你该知道珠濑的技巧吧！」
　　冥夜训斥了武。
　　但我还是担心啊。
　　武的通讯器里响起壬姬的声音。
　　『武同学，我现在只是在试弹道而已，因为这是我第一次使用的枪。』
　　听了壬姬冷静的声音，武心中的不安就消失了。
　　『请相信我。』
　　「喔，我会好好的看到最后！」
　　壬姬把手指放到板机上。
　　心跳得好快，脑袋好像一片空白。
　　可是，指尖不能抖。因为大家信任我。
　　『就用这一发来决胜负！』
　　调整同步的那一瞬间，壬姬扣下板机。
　　壬姬牢牢地盯着炮弹的去向。
　　武他们跟壬姬都看着同一个东西。
　　大家都目不转睛注视，因为那是大家所选择的，是大家的命运。
　　「距离击中目标，3……2……1……」
　　在天空遥远的那一端，以超高速一直线往前飞去的炮弹，从燃烧通红的驱逐舰船体正中央穿过去。
　　「目……目标击破！雷达上已经侦测不到了Ⅱ」
　　管制室的欢呼声透过通讯器传来。
　　武跳了起来。
　　「太棒了！办到啰！小珠你真是太厉害了！」
　　『嘿嘿，武同学我办到了！我办到了喔！』
　　武抬头看着垄罩在夕阳光辉下的吹雪，高兴地跳了好久好久。
　　简报室也沉浸于喜悦的气氛里。
　　虽然勤奋的报务员们的视线没有离开控制台，但是连他们也都握紧拳头，小小摆出胜利的姿势，各自都沉溺于捡回性命的喜悦中。……除了香月夕呼和珠濑玄丞斋这两个人例外。
　　「托你的福，视察变得很有意义。」
　　低声喃喃自语的是珠濑事务次官。
　　「……不客气。」
　　夕呼有些无礼地回答。
　　两人的视线始终朝着荧幕，看着欣喜若狂的武他们。
　　「话虽如此，副部长您还真热衷于工作。」
　　夕呼低语着充满挑衅意味的话。
　　视察和意外……从头到尾都充满着人为「事件」的可能性。
　　这时机也太过凑巧了。
　　夕呼怀疑这一连串的骚动，都跟珠濑事务次官有关。
　　另一方面，想要这个横滨基地烟消云散、灰飞烟灭的理由，夕呼本身心里也有底。
　　「博士，只有这个希望你不要误会啊。我自己的性命就算了……没有父母会狠心到连自己小孩的命都赔上。」
　　「…………」
　　夕呼什么也没回答。只是将视线从荧幕移到副部长身上，并且眯起眼睛。
　　珠濑事务次官正慈爱地看着荧幕中的壬姬。
　　「要做到这种地步，就算是我怎么也……办不到。」
　　「……我相信你。」
　　夕呼简洁有力地说出这句话，并且苦笑了起来。
　　如果这是演技的话，那对方就是演技高明的老狐狸了。
　　是这么厉害的老狐狸的话，应该没有必要这样若无其事地来视察，做出会招致夕呼怀疑的事情。
　　「可是，这次的事件……似乎有复杂的内幕啊。」
　　对于他的低喃内容，夕呼高兴地笑了笑。
　　「是啊，事情变得很有趣了。」
　　那是野狼在狩猎时的笑容。
　　太阳西沉时，弹射器上正在准备事务次官要搭乘的驱逐舰之起飞作业。
　　珠濑事务次官与第207训练分队的全体队员都排在登机日前。
　　「没想到这次的视察变得很有意义，都是托了你们的福。」
　　「谢谢您！」
　　事务次官对代表回答的千鹤点了好几次头。
　　「小珠有很好的伙伴。身为父亲，我觉得很高兴。小珠，对吧？」
　　「……是的。」
　　「今后也麻烦你们啰！」
　　「了解！」
　　事务次官朝着如此回答的武张开双手。
　　「喔，对了！你愿意叫我爸爸吗？」
　　「咦~~!?」
　　看到武躲开，事务次官大笑。
　　「哇哈哈哈哈哈！开玩笑，开玩笑的Ⅱ」
　　——可恶，真是个难缠的大叔。
　　武也只能苦笑了。
　　或许原来世界的壬姬爸爸，说不定也是这种人……武心想。
　　事务次官这次是对着壬姬微笑。
　　「小珠也是，别替大家带来困扰啊，尤其是楙分队长。」
　　这次轮到分队全体队员大吃一惊。
　　珠濑事务次官……壬姬的父亲已经全部知道了。
　　「哇˙哈﹒哈﹒哈﹒哈﹒哈Ⅱ」
　　「敬礼！」
　　在麻里茂的号令下，全员朝他行礼。
　　「那么，我期待各位今后更活跃的表现。」
　　事务次官最后留下这句话，登上了舷梯。
　　过了不久，驱逐舰点燃引擎，武等人离开了弹射器。
　　壬姬一直盯着天空，直到看不见发射升空的驱逐舰为止。
　　不管做什么，自己一个人是办不到的。
　　就连自己的性命，也有自己无法保护的时候。
　　所以会像这样，为了某人托付性命，然后为了某人战斗，武一面看着壬姬的背影，一面这样想着。
　　我想要存活下去。在这个世界，跟第207分队的各位一起存活下去。
　　直到跟原来世界的大家……跟纯夏等人再会的那天为止。
　　