　　跃入眼帘的绿意非常刺眼。
　　武现在正架驶吹雪沿着山飞行。
　　根据位置不同，也有树木转红的地方，不知道是不是因为常绿树多的关系，风景感觉上跟夏天几乎没有多大差别。
　　还是因为强化装备调节温度，才让自己有这种感觉。
　　武发着呆看着风景时，收到了来自冥夜的连络。
　　『武，你落后了喔。』
　　「我没有落后，是你太快了。」
　　的确他们必须快一点，但是就武看来，冥夜太急躁了。
　　冥夜的机身从刚才就失去了好几次的平衡，却还继续飞在武的前面。
　　『不是叫我们用最快的速度前往那里吗？必须再越过两座山才行喔？』
　　「那个……我知道！但不代表必须急成这样吧？你冷静下来，好好驾驶！」
　　武确认荧幕上所显示的地形图。
　　越过这座山，要再往前飞，必须绕到火山内侧才行。
　　到这里的路程估计要花一倍的时间。
　　可是不管再怎么急，估计抵达时间只会有三十分钟的误差。
　　何必那么着急呢？武心想。
　　『这里是HQ，207各机。』
　　通讯视窗出现麻里茂的脸。
　　「观测班发布了天元山会在七十二小时内爆发的预测，全部的飞行器都要保持通讯频道通畅，并且注意今后的动向。」
　　随着麻里茂说话的同时，新的数据资料被传到吹雪的资料终端机。
　　「06了解。」
　　武回覆完，就去追飞在前头的冥夜机了。
　　现在武他们正在从事作战任务。
　　……虽说如此，他们不是跟BETA战斗。
　　而是按日本国政府的请求，进行救难活动。
　　因为预测到天元山将要爆发，所以他们的任务是救出留在山谷危险地区的十四位居民。
　　从以前就在预测到天元山会爆发了。
　　不过是在四天前观测到火山活动开始加剧。
　　已经开始小规模喷发了。
　　然后在三天前……终于下达了强制避难命令。
　　可是，就算在这种情况下，还是有居民没撤离。
　　这一带早在这次的强制避难命令公布之前，就被下达撤离命令。
　　也就是说，变成强制避难对象的人是不遵守撤离命令的违法居留者们。
　　居民分散在危险地区的各处，所以207分队分成两机一班，进行救难活动。
　　老实说，这不是多困难的任务。
　　就算居民有什么理由拒绝撤离，既然都发布强制避难命令了，老实说，就用吹雪抓起他们再带回去就好了。
　　可是从作战任务开始的时候起，冥夜确实失去了冷静。
　　武担心冥夜的这个样子。
　　在看起来都一样的森林里飞了一会，视野突然宽阔开来。
　　已经进入到天元山的山谷。
　　武和冥夜将吹雪降落在目标地点，并且从吹雪上下来。
　　「哇……还残留着那么漂亮的房子啊。」
　　眼前有好几座纯日式的建筑物。
　　「根据资料，这里似乎住着一位老人……」
　　「哇，一个人住房子还可以维持得那么漂亮，真厉害。」
　　「嗯……很雅致。」
　　眼前的房子是用木头和灰泥建造，是屋顶铺着茅草的大房子。
　　紧连着的是收放农机具的小仓库，不管是哪里都维护得很好。
　　屋檐下吊着柿子干和白萝卜，墙角堆着木柴。
　　「……喂，充满了生活感唷，他把撤离命令当成什么了？」
　　武无法理解明明知道有危险，却还要留在这里的心情。
　　「我去后面看看，武你查看一下老人是不是在家。」
　　冥夜边看着四周，边往房子后面走去。
　　被留下来的武正打算敲门的时候。
　　「……你是谁？」
　　老婆婆出现在仓库那边。
　　穿着围裙的老婆婆既瘦小又满脸皱纹，可是背挺得很直。
　　「开着那么夸张的机器来，你到底想怎样？啊？」
　　老婆婆打量着武的全身上下。
　　武从老婆婆的眼神感觉到她很难交谈，不过还是马上开始交涉。
　　「老婆婆，我是联合国军的救难队员。你知道火山要爆发的事情吗？」
　　「知道啊。」
　　「那么，撤离通知呢？」
　　「知道啊。」
　　「那我们一起去避难吧！这里很危险喔，天元山似乎差不多要大喷发了。」
　　可是老婆婆只吐出一句话。
　　「我拒绝。」
　　「……什么？」
　　「你耳朵不好吗？亏你那么年轻。听好了，我说我拒绝离开这里。」
　　武的怒火被挑了起来，看来眼前的对手似乎是典型的顽固老婆婆。
　　「这里是我的家啊。不管是火山喷发，还是发生什么事，我都说我留在这里就好了，不用管我。」
　　老婆婆已经不肯看武了。
　　「那、那个……」
　　「怎么了，联合国的军人连该怎么跟长辈说话都不知道吗？你是日本人吧，真是丢脸啊……」
　　看到老婆婆好像觉得他很可耻似地摇着头，武的理智就断线了。
　　「像老婆婆这样不明事理又任性，也是日本人的耻辱啊！」
　　「哪里任性啦！这是我家，没道理要听你说些有的没的吧！」
　　「这就叫做任性啊！为了让婆婆你们去避难，你觉得有多少军人赌上性命在做这件事情啊！」
　　「我又没拜托你们！不要管我！」
　　既然如此，就算是用扛的也要强行带老婆婆去避难，当武正这么想时……
　　「你、你……到底在做什么！」
　　冥夜尖锐的声音阻止了武的动作。她急忙赶到老婆婆身边，还瞪了武一眼。
　　——为什么？你为什么在生气？
　　「请原谅他，我代他向您道歉。」
　　老婆婆惊讶地看着边说边低下头的冥夜。
　　「怎么，从笨蛋换成说话一本正经的……」
　　话说到一半，老婆婆就倒抽了一口气。
　　「啊……啊啊啊……」
　　「如果您有怎么样的话……？」
　　不知道是不是没听到冥夜的话，只见老婆婆的脸上布满惊讶与畏惧。
　　「你……不，您莫非是……」
　　「…………」
　　冥夜停下伸向老婆婆的手，小声地叹了一口气。
　　老婆婆突然跪下开始磕头。
　　「啊……没想到这一天在我有生之年来到，谢天谢地，真是谢天谢地啊……」
　　「请、请抬起头来。」
　　冥夜的话传不到老婆婆的耳里。
　　「很冒昧，真的是非常冒昧，请您听听我这老太婆的请求啊！」
　　「…………」
　　「我知道越级上诉是重罪。」
　　因为越级上诉这个字，让武也稍微懂了现在的情况。
　　这个老婆婆知道冥夜跟将军家有关系。
　　「这个房子，是我和已经去世的丈夫两个人，辛苦了很久才建造起来的，我们两人在这里生育不成材的儿子们，现在也为了国家而在前线战斗。」
　　冥夜用复杂的表情看着老婆婆。
　　「我跟我那些不成材的儿子们说过，我会在这里等他们。我跟他们说我会一直等在这里的，所以他们可以放心战斗……我是这样送走他们的。」
　　就连刚才都还很生气的武，在听到这些话后，也无法对老婆婆发脾气了。
　　「可是老婆婆，火山爆发的话……」
　　老婆婆抬头看着武。
　　「我们是在这里出生，在这里长大。是得到山的恩惠才活着的，如果这座山要夺走我的性命，那也是无可奈何啊……」
　　「老婆婆……」
　　「我不要紧的……请一定要保护那个御守岩大人。」
　　「御守……岩？」
　　冥夜露出不解的表情。
　　「就是耸立在那边的大岩石，是上面附有山神的岩石。」
　　老婆婆指着天元山的方向。
　　耸立在山前的小岩山山顶上，有一块巨大岩石往山谷突了出去。
　　老婆婆开始合掌膜拜起御守岩。
　　「那块岩石是怎么上去……？」
　　「御守岩大人总是守护着我们。所以……」
　　老婆婆又再次朝着冥夜磕头。
　　「拜托您……拜托您……」
　　冥夜似乎对老婆婆的一番话感到困惑。
　　「可以再……重新想想吗？」
　　「现在离开的话，无法保证会让我再回到这里……」
　　老婆婆说完，就一个劲磕头。
　　武在一旁看冥夜会怎么做。
　　因为武认为比起他，老婆婆至少能接受冥夜说的话。
　　可是冥夜只是对老婆婆深深鞠个躬，然后说出：
　　「……我稍后再来。」
　　武急忙追着走开的冥夜。
　　「喂、喂，冥夜！你想做什么？」
　　「就如我所说的，暂时等等看。」
　　「等……我们不知道火山何时会爆发啊!?」
　　冥夜用清澈的双眸直盯着武。
　　武现在不知道这双眼睛的深处有什么样的想法。
　　「你对那老者所说的话没有任何感觉吗？」
　　并非如此。
　　虽然不是没有感觉，可是……
　　「但是……那么，冥夜你是说，要这样子对老婆婆见死不救吗？」
　　你的意思是有比人命还重要的东西吗？
　　「我不知道是御守岩大人还是什么其他东西，倘若爆发的话，这里就会陷入险境喔？」
　　「那个时候……就如那个老者所说的，这块土地就归还给这个大地吧……」
　　「你是认真的吗!?」
　　武抓住冥夜的肩膀摇晃。
　　「武……神确实是存在于相信的人的心里的。」
　　「什么？」
　　「如果说死亡是神的旨意，对相信的人而言就是这样。对如此相信的人说神是不存在
　　的，否定神是没有意义的行为。」
　　冥夜说的话，武有一半以上都听不懂。
　　可是，武相信这个任务是正确的。
　　不，从事这个任务的任何人应该都是那么想。
　　人命比什么都重要，所以自己才会冒着生命危险来救他们。
　　武不可能欣然接受，说什么是神的旨意，死也没关系之类的话。他知道会被说成爱管闲
　　事的人。
　　没有牵扯到人命的话，这番话才稍微有点说服力吧。
　　武本来就不是可接受被别人强迫的类型。
　　「就拿我来说，我无法忍受权势及军队不把个人放在眼里。可是，这个任务是在救人一命吧？是吧？」
　　「……是的。」
　　这样的话，这世界上有多少东西是比人命重要的呢？
　　至少在现在这个状况下，比起老婆婆膜拜岩石的心情，活下去才是比较重要的。
　　「……为了帮助老婆婆他们，多少人是不顾危险地拼命啊！」
　　冥夜依旧垂下视线不发一语。
　　武打算等到她回答为止。
　　可是，冥夜背过身不理武。
　　「我不是为了跟你吵架才在这里的，先去其他居民那边。」
　　说完话的冥夜坐上自己的吹雪。
　　武也只能沉默地坐上吹雪，跟在冥夜后面了。
　　傍晚来临。
　　武他们再次降落在老婆婆的房子前面，并且在驾驶舱里待命。
　　地面微微摇晃，荧幕上显示出测量到的地震数据。
　　已经数不清这是第几次的地震了。
　　老婆婆进到屋子里，没有出来的打算。
　　武注意到烟囱不知何时升起了冉冉白烟。
　　在这种情况下，她打算若无其事照常生活吗？
　　有时武会开启通讯用的视窗，听着同伴们的报告。
　　尽管大家遇到了麻烦，也正在努力。
　　「我们刚才去的地方的老爷爷一样很棘手。」
　　那个老爷爷也是一看到冥夜的脸就跪下恳求。
　　冥夜果然是个非常有名的人吧，武满肚子疑问。
　　当然不能问本人这种事情。
　　最后那个老爷爷被冥夜说服，带到了疏散地区。
　　可是照武的常理来看，就算是见到跟将军家有关系的人，武觉得他们的反应也太不合时宜了。
　　通讯视窗又打开了。
　　「HQ连络207各机……来自观测队的报告。已确认熔岩穹丘正在龟裂，天元山在十二个小时之内喷发的可能性很高。」
　　听了麻里茂的报告，武坐立难安。
　　「因此，作战期限是明天早上七点。知道吗？」
　　「06了解。」
　　「……白银、御剑，剩下的负责地区情况如何？」
　　武不知道该怎么说明才好，只能支支吾吾回答。
　　「那个……」
　　老婆婆不接受撤离的要求，到这里为止都还好。
　　可是冥夜不觉得强制撤离是好的，而就只是这样等待。
　　这个不遵守命令的冥夜抢着讲下去，她用果断的口气跟麻里茂报告。
　　「目前正在尽力说服她。」
　　「是吗……立场归立场，视情况而强制撤退也是不得已的，你们要快点。」
　　「……了解。」
　　「好了，报告到此。」
　　理解的麻里茂点点头后，视窗就关上消失了。
　　武倒在座椅上，大大吐出一口气。
　　——冥夜这家伙，居然大言不惭说出正在尽力说服对方，她到底想做什么？
　　实际上，我们只是像这样子什么都不做待在吹雪里而已。
　　恐怕那个老人绝对不会自己说出想要去避难吧。
　　然后冥夜也没有要她去避难的打算吧？
　　这时，驾驶舱里响起了通讯的呼叫铃声。
　　明明作战中应该是要使用公开频道的，是谁啊？
　　一打开荧幕，对方是冥夜。
　　冥夜不是用公开频道，而是对话不会泄露出去的隐藏频道。
　　「……武。」
　　「在作战中使用隐藏频道这样好吗？」
　　「那个老者在叫我们。」
　　武一看，那个老婆婆在门口不断行礼。
　　她想要去避难了吗？
　　「我要下去。」
　　「啊，等一下，我也去！」
　　武急忙离开吹雪的驾驶舱。
　　他跟冥夜并行，一走到老婆婆那边，老婆婆就递出了一包用竹皮包着的东西。
　　「我想应该不合你们的口味，但是请用……」
　　打开包裹，里面是附了酱菜的饭团。
　　「虽然没什么可招待的，至少这是我的心意……」
　　「……谢谢您。」
　　「不、不客气……」
　　武配合深深鞠躬的冥夜，也跟着鞠躬。
　　「谢谢，那我就享用了。」
　　冥夜说完就把酱菜放到嘴里。
　　虽然武不知道自己是不是也可以吃，不过因为老婆婆微笑地跟他点点头，所以他就拿起一个饭团。
　　「我开动了……」
　　饭团的美味是他既怀念又难过，非常难以形容的味道。
　　「嗯……很好吃。」
　　冥夜一这么说完，老婆婆就非常惶恐。
　　「啊……真是奢侈的称赞。」
　　「我们只不过是一介军人，您这样的态度会让我不知所措……」
　　这是冥夜的真心话，听到这些的老婆婆深深点头。
　　「唉……是因为尊贵的人有尊贵的人的内情吗……我能做的就只有这样。」
　　「有您的心意就够了，请不用介意我们……」
　　又回去房子里的老婆婆回头看着冥夜她们。
　　她眯着眼睛一直看着冥夜和武两人。
　　「怎么了吗？」
　　「……日本国泰民安吗？」
　　「……咦？」
　　老婆婆看到武对她的质问困惑，就换了个说法继续询问：
　　「我们可以放心死去了吗？」
　　「你在说什么傻话啊！」
　　冥夜制止了大声吼叫的武。
　　「请放心。我们……和您的儿子们，一定会守护日本的。」
　　听了冥夜的话，老婆婆露出微笑。
　　「……如果是这样就好了。毕竟我没有什么牵挂的事情了。剩下就是死在这里，就可以满足了……」
　　老婆婆留下这些话，回到屋子里。
　　「武……」
　　冥夜的视线落在手里吃到一半的饭团。
　　「这个饭团是怎么做的呢？」
　　「咦？」
　　「这里已经决定不能住人了……物资没有流通到这里啊。」
　　经冥夜一说，武才第一次注意到。
　　一片海苔、一粒盐，都不是那个老婆婆一个人能够弄到的。
　　那么是有人将食物、生活必需物资带进来这里的。
　　为了那个老婆婆。
　　「我们是这样互相扶持活下来的。为了某人，我不讨厌有时需要这样牺牲自己……」
　　冥夜抬头仰望星空。
　　「我想守护的是每一个人。我想守护每一个人的心、日本人的精神、希望。传承自远古的意志……」
　　「是……这样啊。」
　　「我想所谓的国家、所谓的日本，指的就是这种东西，因为没有人民就没有国家。」
　　经她这么一说，武觉得稍微懂冥夜话里的意思了。
　　以往武提到『国家』，总是会想到那个国家的『政府』。
　　可是冥夜说并不是那样。
　　生活在那里的人们，和传承下来的意志才称的上是国家。
　　「可是啊……留在这里的话，那个老婆婆会死的喔？心里的神会阻止火山喷发吗？」
　　「…………」
　　「冥夜觉得那老婆婆很重要的话，可以见死不救吗？」
　　「我……老实说，我觉得那位老者生或死并不是问题。」
　　「啊？」
　　曾经一度理解了冥夜的想法，一转眼又摸不着头绪了。
　　有比性命更重要的东西吗？
　　冥夜继续说下去。
　　「这不是有性命就好的单纯问题，自己想活着和让她活着是完全不一样的。」
　　「可是，死掉的话……」
　　「问题是在于这里面有没有自己的意思，能否反应出那个也是问题所在。」
　　「不，虽然我知道你想说的……」
　　「我希望武也试着想想看。无关于自己的意愿，而重要的东西被夺走……」
　　——我重要的东西。
　　那一瞬间，回忆像倒带一样出现在武的脑海里。
　　那边的世界……不，是武的世界。
　　武所知道的，纯夏她们所在的世界。
　　武所知道的，冥夜她们所在的世界。
　　……无关于自己的意愿，我从那个世界被切割出来。
　　当然不觉得自己已经回不去了，相信早晚都能够回去。
　　可是，有些人如果被夺走重要的东西，就等于失去一切了，那个人就在我眼前的房子里。
　　而有些人则是已经失去一切。
　　就是那些被BETA袭击的日本西半部人们，世界上也有很多这样的人。
　　「说得也是……被夺走是很痛苦的。」
　　「你理解了吗？」
　　「算是吧。」
　　「谢谢你……」
　　冥夜露出微笑。她相信是武的话，一定会理解自己的。
　　「总之我们就等到最后一刻看看，但是，一旦有万一时，你要变得比那个婆婆还要坚持到底喔？」
　　「嗯……只是这样的话，她会谅解的吧。」
　　「那我就装成很努力在说服她的样子，然后在吹雪里睡觉。」
　　「嗯！」
　　武回到吹雪的驾驶舱，看着荧幕里的老婆婆的房子的灯火进入梦乡。
　　武因为剧烈摇晃而醒来。
　　「什、什么c-|地震吗!?摇晃成这样很糟糕吧？」
　　摇到连自动控制系统都为了不让吹雪倒下而开始运作。
　　荧幕上显示出在他睡觉的这段时间里累积的情报。
　　最大的荧幕显示出那个情报。
　　「火山……喷发了.」
　　武确认现在的时间……是半夜三点。
　　一打开通讯频道，就响起麻里茂的巨大声音。
　　「20702、06！回答我！」
　　冥夜很快就连上频道，并且向麻里茂报告现况。
　　「这里是02！06跟平民都没有事。」
　　「好，做的很好。」
　　「这里是06，到底是怎么一回事啊？」
　　「熔岩穹丘爆发了，虽然大规模的土石流延着北边斜面滑下，幸好是在大曲谷的丹之濑那边。」
　　看着画面上地区图所显示的土石流痕迹，武背脊发凉。
　　直直往这来的话，或许就在睡梦中死了吧。
　　麻里茂继续说明情况。
　　「现在发生熔岩流，以每秒十二公里的速度往北边斜面流过去！强制收容居民，撤离那边！土石流还不要紧，吹雪的设计承受不了熔岩和火山弹！」
　　武瞪着荧幕上显示的画面。
　　「02、06，回答我H」
　　「武！」
　　冥夜的通讯视窗盖住麻里茂的通讯视窗。
　　「你又用隐藏频道！你在想什么啊？」
　　「你去跟老者说明这件事情，然后确认她的想法。」
　　「那你呢!?」
　　「……如果她有去避难的意思的话，你先带她撤退。」
　　冥夜没有回答武的问题。
　　难道。
　　「难道说！你打算要去处理熔岩吗!?」
　　她不可能没听到刚才麻里茂说的话。
　　虽然不知道冥夜打算怎么做，但是吹雪是承受不了熔岩的。
　　冥夜沉默不语。
　　「你先去确认她的意思！她愿意避难的话，就不需要做那些了!!」
　　「我必须守住老者可回去的家，让它可以留在这块土地上！」
　　「什么p」
　　「拜托你了Ⅱ」
　　冥夜说完就切掉隐藏频道。
　　武眼睁睁看着冥夜的吹雪往天元山飞去。
　　「啊~~啊~~啊~~啊~~啊~~啊｛~~!!!」
　　武在驾驶舱里放声大叫。
　　「那个笨蛋！到底在想什么啊！什么婆婆的意思！结果从一开始就不打算见死不救了啊Ⅱ」
　　「06怎么了.发生什么事了!?」
　　糟了。切回公开频道了，现在的叫声被麻里茂听到了。
　　「这里是06~~（呃~~………………那个婆婆在紧要关头还在不停唠叨，OVER！」
　　「笨蛋！强制带她走啊!!」
　　办得到的话就不用那么累了。
　　虽然已经不是这种问题了，当然不能跟麻里茂说这些。
　　「这之中有点麻烦。总之我们已经清楚情况了，通讯先到此结束！」
　　「什么!?喂，06!?」
　　武关掉通讯频道，到熔岩流来到这里前，时间还很充裕。
　　这样的话，必须先阻止冥夜。
　　他将喷射装置全部打开，好让吹雪飞起来追在冥夜后面。
　　才飞没多久，就马上发现冥夜的吹雪了。
　　他用刚才还在使用的隐藏频道呼叫冥夜。
　　视窗打开了。
　　「冥夜！」
　　「武，你……」
　　「别吵！你一个人打算做什么啊呷」
　　冥夜的吹雪举起了安装在手臂上的盾牌。
　　「我要用这个盾阻止熔岩流出。」
　　「你别说傻话！」
　　「多目的装甲的耐热温度是一千五百度以上，耐冲击性是……」
　　「不是这样！用这种东西不能改变熔岩的流向！看了就知道了，笨蛋！」
　　熔岩的质量非同小可。
　　要用这一块盾牌来对熔岩，就像在急流中立起树叶一样。什么都不会改变。
　　「你说我是笨蛋p」
　　「装傻也得看情况！战术机能做什么‖」
　　「不试试看怎么知道！」
　　而且只是失败就算了，死掉的话就得不偿失了。
　　比起任何人任何事，武本身不能允许这种事情。
　　「吵死了！总之先离开这里吧！」
　　武的吹雪抓住冥夜的吹雪手臂。
　　在那瞬间，旁边的山壁突然爆发了。
　　「哇！怎么了？」
　　武和冥夜失去平衡，快要翻倒了。
　　武好不容易稳住机身，可是冥夜的吹雪已经不见踪迹。
　　他死命地搜寻同伴机体的雷达讯号。
　　雷达捕捉到冥夜被土石流冲走的吹雪。
　　吹雪的腰部以下都被埋在泥沙里。
　　他移动到冥夜机的正上方，抓住它的手臂，想要把冥夜机拉出来。
　　「可……恶！冥夜！冥夜!?」
　　「我没事……用涡轮喷射装置！」
　　「可恶！」
　　武几乎要把油门杆拔掉般将推进力升到最高。
　　——再多一点！往上！往上！
　　「拔出来吧H」
　　不知道是否是神听到了武的高声呐喊，冥夜的吹雪终于能够从泥沙中拔出来了。
　　「呼、呼……好危险啊，真是的……」
　　「武，你没事吧？发生了什么事。」
　　「看来，你似乎是被坍方或是其他什么卷进去了……」
　　「是吗……托你的福，似乎能争取到时间一些时间。」
　　「不能就这样放心了，喂，先回去一趟。」
　　荧幕里的冥夜用失望的表情瞪着武。
　　「就算你生气也不行。总之先回去婆婆那边。必须确认吹雪的损坏程度，而且越过山也有危险。」
　　「……知道了。」
　　武和呕气的冥夜一起回去老婆婆的家一趟。
　　从驾驶舱下来抬头一看，就知道吹雪的情况有多惨。
　　「啊/\/\/啊/\/\/都是泥巴。」
　　虽然四周一片漆黑，但是从头上不断往下掉落的泥巴就可以知道吹雪的情况。
　　结果，冥夜吹雪的右臂关节和一部分的感测器毁损了。
　　武吹雪通讯机的样子怪怪的。
　　不管是哪一架都沾满了泥巴，外部摄影机简直快要无法拍到画面。
　　问了老婆婆之后，因为有水和泵浦，就借来清洗机体摄影机四周。
　　「我在做什么啊……」
　　武一面目送为了借道具而往仓库走去的冥夜背影，一面自言自语。
　　老婆婆依旧没有要从这里离开的样子，冥夜似乎也不打算对老婆婆怎么样，甚至连吹雪都弄坏了……
　　不赶快弄好撤退的话，真不知道会被说什么。
　　不管用什么办法，这个坏损和脏污都无法搪塞过去。
　　武叹了口气时，地面突然剧烈摇晃。
　　——是地震，而且相当大。
　　‵在老婆婆房子隔壁的仓库，发出巨大声响然后倒塌。
　　「哇Ⅱ仓库！」
　　老婆婆和冥夜应该还在里面。
　　武忍不住奔跑。
　　「冥夜！婆婆Ⅱ」
　　他在塌掉的仓库前面大叫了好几次。
　　「回答我！冥夜！婆婆H」
　　「没事……」
　　从飞起的尘土中，可以听到冥夜的声音。
　　接着响起老婆婆悲痛的叫声。
　　「军人先生快点！这位小姐为了救我，腿被柱子压住了！」
　　武一跑到声音来源那边，就看到倒在瓦砾堆中的冥夜。
　　倒下的粗柱子紧紧地压住脚踝。
　　武用尽全力举起柱子，让冥夜把脚轻轻抽出。
　　他把冥夜抱到安全的地方，让她坐在地上。
　　「啊啊啊，天啊，都、都是因为我，您才会变成这样……」
　　冥夜对惊慌失措的老婆婆说：
　　「没、没事的，您别担心……」
　　虽然冥夜让大家看到她的笑容，不过看得出来她在硬撑。
　　「真的没事吗？」
　　「没问题的……呜！」
　　打算站起来的冥夜就当场倒下。
　　「笨蛋！哪里没事啦——是有事——！」
　　搞不好骨折了。有流血的话也必须止血，因为强化装备的脚部是用有色材料做成的，这样无法确认伤口情况。
　　武拼命回想操作手册上的内容。
　　记得按下肩关节上的抢救钮可以让分解剂循环全身，这样应该用手就能够弄破衣服了。
　　照这个步骤一做，马上就感受到衣服质感在变化。
　　一拉扯脚踝部分，就轻松拉破了。
　　武看了一下，骨头似乎没有异常，感觉起来像是扭伤。
　　可是，多亏了强化装备，所以在仓库倒下来时只有扭伤而已，而扭伤应该是因为倒塌后慢慢施压的关系。
　　贴上老婆婆拿来的贴布，然后用绷带包起来，事情就告一段落了。
　　武回头看着老婆婆。
　　「婆婆，这样下去连您家也会崩塌喔？很危险所以去避难吧。」
　　「军人先生，到那个时候再说，所以军人先生你们也不用管我这个老太婆了，请快逃吧。」
　　「可是，比起房子，婆婆存活下来，您的儿子们才会高兴啊。」
　　老婆婆静静地摇头。
　　「要是我的话，婆婆活着我才会感到高兴。」
　　老婆婆回头看着自己的家，什么都不说。
　　「那个……婆婆？」
　　「怎么了吗？」
　　察觉到老婆婆的变化，冥夜也坐起身询问。
　　「怎么了？……您也不舒服吗？」
　　老婆婆静静地回头看着武他们，她的脸上爬满泪水。
　　「我的……儿子们……已经不在这世上了啊。」
　　「……咦!?」
　　「虽然骨骸什么的都没有送回来，但是我将军方高层寄来的两张通知，放在佛坛上了……」
　　「可、可是……您不是说他们会回来……那个，所以您在等他们啊？」
　　「虽然脑子里很清楚……但是光用纸说我儿子们已经死了，我心里不想接受啊……」
　　武什么都说不出口。
　　「我……认为我的儿子们现在也在某处为了国家而努力，不，就算已经死了，他们的灵魂一定还在战斗着吧，直到这个国家变得和平为止……」
　　老婆婆仰望天空。
　　昨天还是满天星星的天空，现在垄罩在黑烟下。
　　尽管如此，老婆婆相信儿子们一定会回来。
　　「就算只剩灵魂，或许他们会突然想回来的不是吗？那个时候谁也不在这里的话，他们一定会觉得寂寞吧？」
　　老婆婆的话一点也不合理。
　　可是，为何老婆婆的想法却刺得武的心好痛。
　　冥夜直直抬头看着老婆婆的身影。
　　「老人家也在战斗啊……」
　　「……是的。」
　　老婆婆的儿子们为了国家而战死了。
　　然后老婆婆在这里持续等待她的儿子们。
　　这是送儿子上战场的老婆婆的战争。
　　「好了，现在不是说这些话的时候了，很危险所以快点逃吧，军人应该有军人的战斗才对。」
　　武不知道要跟笑着这样说的老婆婆说什么。
　　所以，他只能默默站在那里。
　　最后，老婆婆朝武和冥夜深深鞠躬。
　　「真的非常感激……像你们这样的人士，还有军人为了我……而来到这里……」
　　老婆婆这么说完就回到房子里了。
　　武终于不知道该怎么办了。
　　所谓的战斗是赌上自己的命而生存下去，武无法夺去她的奋战。
　　至少在听了老婆婆一番话后的现在，武做不到。
　　该怎么办呢？
　　现在的武他们，自己都处于连吹雪都无法好好动作的情况了，还能做什么呢？
　　冥夜对烦闷的武说：
　　「……武，你的吹雪借我。」
　　「咦？」
　　武忍不住反问：
　　「你、你打算怎么做……？」
　　「我也不知道，可是，只凭血肉之躯什么也办不到。」
　　「…………．」
　　武不发一语。
　　现在要把冥夜塞进自己的吹雪，并且强制撤离老婆婆是不可能的。
　　是这样说没错，可是……
　　「你，无~~~~~论如何都想听从婆婆的心愿去做吗？」
　　「……嗯。」
　　武看着冥夜率真的双眸，抓了抓头。
　　这一点不管是哪个世界的冥夜都一样，都是认真又顽固的人。
　　「……吹雪变成这样，回去后我不知道会有什么下场喔？」
　　「我有心理准备了。」
　　「……你有自信一个人做到吗？」
　　「这不是有没有自信的问题。我说要做就会去做，只是这样而已。」
　　「也就是说你一个人的话会胆怯，对吧？」
　　「我、我才没这样说！」
　　武蹲在冥夜的跟前，目不转睛凝视她的脸。
　　「只要一句话就好……这样我的迷惘也会消失啰……」
　　「什、什么……？」
　　被武一直凝视，冥夜的双颊染上了淡淡的粉红。
　　「一句话就好……」
　　两人互看着对方，时间就这样流逝。
　　冥夜疑惑地回看武的眼睛。
　　呼~~武吐出积在肺里的空气。
　　要求冥夜更多是不可能的，比毅力也太浪费时间了。
　　只是希望她跟我说一句『希望你助我一臂之力』而已。
　　武觉得在这方面很迟钝的冥夜很有趣。
　　「知道了/'\/\,/我也一起。」
　　「武、武……」
　　「我既不可能丢下你撤退，而且强行带你回去的话，事后好像会被你杀掉，所以我只能一起做啰！」
　　武朝冥夜伸出手。
　　「你要……帮我吗？」
　　「是啊。」
　　武有些害羞笑容让冥夜的心跳加速。
　　「上吧，搭档。」
　　「可、可是……连你都陷入危险……」
　　武半强迫握紧冥夜因为迟疑而不打算握住他的手。
　　「说要做就会去做，对吧？」
　　武的话中充满温暖，然后他的手也很可靠。
　　跟在第一天训练时出糗的白银武，简直不是同一个人……冥夜心想。
　　假使武也一起的话，没有比这更有效的强心针了。
　　「……嗯。」
　　大大点头的冥夜用力回握武的手。
　　「希望你助我一臂之力。」
　　终于说出这句话的冥夜，露出了耀眼的爽朗笑容。
　　「好。」
　　武抬头看着天元山那边燃烧通红的天空。
　　「不让熔岩流来这里就可以了……好了，要怎么做……」
　　「我有主意，我想验证那是否可行。」
　　「知道了，那边的事就交给冥夜你了，总之让我们看看吹雪的数据资料。」「嗯，借你的吹雪一用。」
　　从点头表示同意开始，已经过了十秒。
　　……十五秒。
　　……三十秒。
　　冥夜终于忍受不了这片寂静，红着脸大叫：
　　「你、你在做什么！这个不细心的家伙！」
　　「咦！」
　　「啊，我的脚……在痛，你也知道吧！」
　　「啊~~没错没错，抱歉抱歉，那么我就背你了！」
　　「不、不用每件事都说出来！还不快点带我去吹雪那里！」
　　「好的好的。」
　　武将背朝着冥夜，让她把身子靠上。
　　冥夜柔软的胸部紧紧压在武的背上。
　　「……别、别露出嘻皮笑脸的表情。」
　　「我知道我知道……嘿咻。」
　　站起来的武慢慢往吹雪走去。
　　「别、别说我重什么的喔。」
　　「我知道。」
　　——咦？以前好像也有这样子的情况……
　　「笨蛋，别不说话！」
　　「是的是的。」
　　一坐进吹雪，冥夜就打开了收集至今的数据资料。
　　重点是大曲谷。塞住这个山谷的入口的话，熔岩流就不会流进老婆婆房子所在地区了。
　　然而最有可能的方法，就是从大曲谷的入口正上方……
　　「是御守岩Ⅱ」
　　武提高音量。
　　确实那个巨大岩石从上面落下的话，就能够塞住山谷的入口。
　　两人分头收集所需的数据资料，开始计算用于作战实行的数据。
　　必须进行将冥夜的想法付诸实行的作战。
　　「武，计算的结果是浮现了问题点。」
　　「说明给我听。」
　　「战术机的两种机动能力会左右这个策略的正确与否，一个是反转喷射下降……另一个是用最大功率挥动七四式长刀，以误差两度之内的角度，命中二十公分的四方型目标，为精密近距离战斗机动能力。」
　　「…………骗人的吧。」
　　武大喊。
　　近距离战斗训练中，武就连要命中两公尺的目标都很吃力了。
　　「是你的话，应该可以做到反转喷射下降，虽然很不甘心，但是现在的我办不到。」
　　「相反的，我没有那种精密近距离战斗的能力。冥夜你才可能办得到吧……」
　　没有时间了。
　　推进剂也只剩一点了。
　　机会只有一次。
　　「那么，不管是哪个都是一次决胜负。你跟我……哪边才有利呢？」
　　二十公分四方型的目标，这不是光靠全神贯注或精神力就可以做到的。
　　虽说如此，要脚受伤的冥夜做反转喷射下降可能太勉强。
　　不能失败。
　　可是万一失败时，也须考虑到存活者……
　　武和冥夜的想法隔着荧幕合在一起。
　　「这里还是我来……」
　　「我想这里还是由我来做……」
　　很巧的，两人在同个时间点一起发言。
　　这时，武闪过一个念头。
　　「对了！」
　　「怎、怎么这么突然!?」
　　「剑术还是冥夜适任，麻烦你啰？」
　　「嗯……知道了。那你就……」
　　「反转喷射下降就由我来！」
　　荧幕里的冥夜呆呆张开嘴大概有五秒的时间。
　　「……啊？」
　　「我说，一起驾驶就好啦。我来操作，你来攻击……怎么样？」
　　「你、你打算两个人一起坐进吹雪里吗!?」
　　太荒谬的想法让冥夜按着晕眩的头。
　　可是武是充满自信的样子。
　　「操作手册上有写战术机不能两个人一起操作吗？」
　　「是没有，但是两个人抓准时机要比一个人来做困难吧？」
　　「什么啦，我们不是违背命令的伙伴吗。别那么小家子气的啦，也让我参一脚。」
　　「你的作战太……」
　　露出笑容的武的表情变得紧绷。
　　「不管怎样做都没有好处，这里就相信我和你之间的默契。」
　　冥夜觉得默契这个字听起来有点浪漫。
　　可是现在不是冒出这种想法的时候。
　　「……我知道了，我相信你。」
　　「那么没时间了，快点开始吧？」
　　他们将冥夜机里载有的推进剂全都移到武机上。
　　然后两人同时坐进驾驶舱里，可是……
　　「这样还是挺挤的……」
　　这是考虑到体重和操作面，还有冥夜伤势的结果，变成武坐在座椅上，而冥夜坐在他的身前。
　　「没、没办法呀。」
　　虽然武这样回答，不过的确很拥挤。
　　不，挤还不算什么。
　　只是跟冥夜所接触到的地方，以及强化装备的紧密贴合感，都不断刺激着武年轻气盛的那个部位。
　　冥夜继续确认计时器。
　　武在冥夜后面闻到她的发香，不禁心神荡漾起来。
　　——冥夜的头发好香……明明应该是用同样的配给洗发精……
　　「……武……武！」
　　「啊！什、什么？」
　　「都准备好了，随时可以出发。」
　　「这样啊，一定……得成功才行。」
　　「……嗯。」
　　武的心跳传到了冥夜那里。
　　皮肤感受得到冥夜的紧张还有发抖。
　　他轻轻地把手放在冥夜的手上。
　　「不行喔……你得相信我们办得到。」
　　冥夜停止发抖了。
　　在同一个空间里，确实感受到两人共有的相同空气，和相同的想法。武现在确信两人一定做得到的。
　　「我们现在合为一体了。」
　　「嗯。」
　　「我相信……我跟你的默契。」
　　「我相信……我跟你的默契。」
　　吹雪的引擎点燃，涡轮的金属声随着心情逐渐升高。
　　引擎已达临界点。
　　「走啰，冥夜！让我们为违反命令再添一笔辉煌纪录!?」
　　「了解！随时都可以出发！」
　　[[IMG,d1ce458f1d8b474f9e6263daca8da55c,390,600,183600]]
　　配合着吆喝声，武压下油门杆。
　　「——好！推进力全开！滑行二十秒Ⅱ」
　　「开始倒数……四五……四四……四三……」
　　以御守岩的山脚为目标，吹雪继续加速。
　　「……二八……三七……一一六……」
　　「立起机体！起飞！」
　　随着武的操作，推进器改变喷射角度，吹雪的机体往天空飞去。
　　「……一九……一八……」
　　「好了……再快一点！再快一点Ⅱ」
　　高度表的数值不断飙高。
　　可是高度的增加不符合计算。
　　这样下去，剩下的推进剂在到达安全保障高度之前就会不够了。武踩下加速器的踏板鞭策吹雪。
　　「再快一点！再快一点啊！吹雪！」
　　「……七……六……五……」
　　难道是我们算得太保守了吗？误差太大了吗？
　　「混蛋！到不了预计高度啊Ⅱ」
　　「……四……三……」
　　——必须进行回避动作。
　　「……二……一」
　　——吹雪将猛力撞到地上。
　　「……零……」
　　不需要确认，武和冥夜的心情是一样的。
　　武更用力压下油门杆。
　　「都来到这里了，怎么能罢休呢H」
　　「武！你的命就交给我吧H」
　　涡轮喷射器喷出火，推进力恢复了。
　　吹雪好几次都撞到了山，却还是以御守岩为目标一直线往上飞。
　　「推进力正常！无毁损！达到高度。」
　　飞过山顶后，视野豁然开朗，望去都是清澈蔚蓝的天空。
　　然后往下看可看到美丽的群山……
　　「冥夜，劈开它Ⅱ」
　　配合着武的嘶吼，冥夜拉下操作杆。
　　知道要砍的位置，吹雪配备的刀没有任何犹豫。
　　背后所感受到的武体温很可靠。
　　「啊啊啊Ⅱ」
　　武和冥夜确实看到吹雪将御守岩一刀劈成两段。
　　这之后……就不知道发生什么事了。
　　一醒来，世界已经染成一片红色。
　　武有一瞬间觉得这里是死后的世界，却又马上发觉自己弄错。
　　吹雪的系统正在发出紧急呼救讯号。
　　一片红色是预备电源的紧急照明灯在亮红灯罢了。
　　看来吹雪似乎是仰躺着倒下，所以冥夜变成骑在武身上的姿势。
　　虽然很想知道外面的情况，可是因为感测器类的全都不能使用了，完全动弹不得。过了不久，荧幕上闪着『机能停止』的字样，紧急照明灯也一起灭掉。
　　吹雪密闭的驾驶舱里没有光源，一切都被黑暗包围。
　　「冥夜……冥夜……」
　　武轻轻摇晃他身上的冥夜。
　　「嗯……嗯……」
　　「冥夜，你还活着吗？」
　　「……咦？啊，武、武!?」
　　冥夜的声音在武的胸口响起。
　　看来没事，武松了一口气。
　　「到底发生什么事了？」
　　「不知道……」
　　「我们被埋住了吗？」
　　「是啊，虽然亲眼看御守岩崩落，不过因为推进剂用完了，所以就一起掉下去……」
　　「我也是只记得这样。」
　　两人都不记得这之后的事了。
　　刚才在系统停止机能之前，武看了看显示的运转时间。
　　恐怕两个人昏迷了六小时。
　　这时，响起了很大的声响，吹雪的机体在吱吱作响。
　　「什么？是上面在响啊，还在持续崩落之类的吗？」
　　「有好好堵住山谷吧……」
　　「不知道……只能祈祷了。」
　　不知道是不是因为空调没在运转，四周开始变得闷热。
　　在黑暗中经过了几秒的沉默。
　　「请原谅我，把你卷进来了。」
　　「这种事情……我不觉得是被卷进来的。」
　　「可是，如果救援就这样一直不来……」
　　像是要打断冥夜的话一样，头上又响起巨大的声响，吹雪大大晃动。
　　「……你的命交给我？你是这样说的吗？我已经把命给了你喔。」
　　「那、那是，那些把你的命交给我的话，是有决心的比喻，那个……」
　　「我啊，为任务赌上性命，或者因为命令而去死之类的，我之前很怕这种事情，但是现在我很冷静喔。」
　　「武，你在说……」
　　「如果是这种情况，我觉得死也不是件坏事。」
　　武刚说完，冥夜就大声反驳：
　　「不行Ⅱ只有这件事不行！只有你不行，只有你是……！」
　　「冥、冥夜。」
　　「不能做些什么吗？不能动吗!?」
　　冥夜边说边到处咚咚敲着、踢着。
　　应该会有什么。舱门打不开吗？什么都好。
　　「别失控了！已经够了！住手，给我住手！」
　　武用力抱住为了救他的命而失控的冥夜不放。
　　被黑暗隔绝，冥夜就在身边。
　　「抱、抱歉……抱歉、抱歉……」
　　冥夜一边感受武的体温，一边不断低喃。
　　滚烫的泪水沾湿了武的脸颊。
　　「哎呀，太好了，临死前还让你为我哭了。」
　　「…………」
　　「虽然很遗憾看不到你哭泣的表情，但是没有几个男人能让和将军家有关系的人哭泣吧？」
　　「……你是第一个。」
　　「这样就扯平了。因为得到了你的第一次，所以扯平了。」
　　又陷入了一阵沉默。
　　在黑暗中，感觉不出来是过了几秒还是几分钟。
　　而且不知道还剩多少氧气。
　　「……武，你说过想要我拜托你事情吧？」
　　「是啊……」
　　「你可以拿走……我的另一个第一次吗？」
　　「咦!?第一次是指？」
　　武的心脏在黑暗中扑通扑通跳得很大声。
　　「那个……亲吻……」
　　「啊，是喔……亲吻吗……」
　　虽然跟想像中的有点出入，但这是冥夜的初吻。武觉得这比任何宝藏都要好。
　　「……啊。」
　　「我找到冥夜的手了」
　　「……你、你正在握着。」
　　武摸了摸冥夜的头发。
　　然后是脖子，脸颊……
　　冥夜的脸就在眼前。
　　「……我们现在正看着彼此吧？」
　　「大概……」
　　武抱住冥夜的肩膀，轻轻靠近她。
　　「冥夜……」
　　「武……」
　　[[IMG,302617ebcfce6f674b68ee77f9141206,389,600,179170]]
　　眼看就快要碰到柔软的双唇时，这时……
　　突然从两人的头上响起震耳欲聋的巨响，光线射了进来。
　　「「……咦？」」
　　被强行拉开的舱门边，壬姬、美琴、慧、千鹤的脸出现了。
　　壬姬泪眼汪汪指着红着脸抱在一起的两人。
　　「你们说了亲吻！亲吻！」
　　碰碰——壬姬用力捶着舱门附近的装甲。
　　「……那个，为什么？」
　　武一间，冷淡往下看的千鹤回答他。
　　「通讯都听得到。」
　　「全、全部？」
　　「全部，似乎是你们的接收功能坏掉了。」
　　冥夜原本就红的脸变得更红了。
　　美琴用难过的声音说道。
　　「我们明明在挖出你们，你们都没有听到声音吗？」
　　「你们说了亲吻！亲吻！」
　　壬姬还在用力捶着吹雪的装甲。
　　「……全部都听到了吗？」
　　「……全部。」
　　慧频频点头，美琴探出身子，啪一声打了武环在冥夜腰上的那只手。
　　「全部．都﹒听到﹒了!」
　　从脚尖到头顶都染成粉红色的冥夜用力抱紧武。
　　「怎么这样~~~~~~~~~!?」
　　武的叫声响彻云霄。