　　「哇，好险！」
　　武身旁的大厦被染成鲜红色。武一边旋转机体，一边凝视荧幕……可恶，那两人跑到哪里去了？
　　武在心中呐喊的同时，踩下加速器的踏板移动吹雪。
　　必须换一个地方躲藏才行。
　　雷达只会发出噪音，别说敌人的位置了，就连同伴的位置也没有表示出来。
　　演习是如此设定的。
　　反器材侦测器捕捉到前方吹雪的身影。
　　完全被捉到了。
　　一个人在这边转来转去的话，会被捉到也是理所当然的，因为几乎没有遮蔽物。
　　前方的吹雪突然朝这边冲了过来。
　　——这个动作是冥夜吗？
　　武不觉得在肉搏战里他会赢。
　　准备拉开距离而让机体倾斜的那一瞬间，他打算移动的那个方向地面迸裂开来。
　　「哇，是漆弹！是小珠吗？从哪里发射的啊！」
　　这下知道自己已经进入壬姬的射程范围里了。
　　刚才那个是为了让武停下而发射的。
　　动的不好的话就会被打到，但是停下来的话，冥夜会撞过来。
　　当武正在思索时，视野的角落开启了小小的视窗。
　　「彩峰！绕过去！就如作战计划般动作Ⅱ」
　　千鹤大声责备的视窗旁边，又开了一个视窗。
　　「……情况有变。」
　　在万事休矣的情况下，千鹤和慧的口角只是越来越白热化。
　　「拜托你们Ⅱ好好掩护啊Ⅱ」
　　武吼叫的瞬间，侦测器又捕捉到了另一架吹雪，是美琴机。
　　迎面而来的是冥夜，从旁边杀出的是美琴，而且武还被某处的壬姬狙击。
　　在三对一的情况下，就连武也束手无策。
　　「为什么不来救我啊!?」
　　「还不在有效范围！」
　　对现在的武而言，千鹤的话听起来连藉口都称不上。
　　「不行了，我要从这里撤退了！」
　　武大吼的同时，像是要把他撞翻似的冲击从旁边袭击过来。
　　荧幕染成血红一片，『功能停止』的字眼投影在武的视网膜上，耳边马上响起麻里茂的怒吼。
　　「白银！战术机就停在那里！你已经死了！」
　　「可恶，喂！你们两个在搞什么啊!?」
　　应该是同伴的两个人把武晾在一旁，继续隔着视窗吵架。
　　「……白银机坠毁了，已经不行了。」
　　「都是你任意行动的结果！总之先对付前面的铠衣机！」
　　「……马上回头支援的话就好了。」
　　「你是在放马后炮吧！有好好照作战计划的话……够了，总之先绕过去！」
　　「你那边绕过去会比较快。」
　　「我说你啊！你认为作战任务可以因为一时兴起就改变的吗!?」
　　「在指挥官无能的情况下……可以。」
　　「你说什么!?」
　　武忍不住打断她们。
　　「喂！你们够了吧~~！冥夜和美琴朝你们那边去了！」
　　「白银Ⅱ尸体别说话！」
　　荧幕上映出麻里茂的超大特写，武被骂了。
　　——早就知道会变成这样了，从决定分队的那一刻起就知道了。
　　武已经期待这个模拟战期待很久了。
　　说明白一点，是三对三的对战。
　　虽然武很高兴这个模拟战的到来，不过他的高兴也只到分队而已。
　　千鹤、慧、武的队伍VS.冥夜、美琴、壬姬的队伍。
　　老实说，VALGERN—ON也有以同样组合对战过，当然这是在原来世界的事情了。当时也跟现在一样，千鹤和慧怎样都合不来，而被对方队伍打得落花流水。
　　正因为如此，武申诉了好几次这个队伍编制的危险性。
　　可是全都被麻里茂驳回了，而且现在就如同武所预测的，他们被打得很惨。
　　不用多久，千鹤和慧的战术机也会被分别击破了。
　　然后全都有如武所预言。
　　就算模拟战结束后，他也没有闲暇休息。
　　「这个漆弹完全弄不掉。」
　　这是在最后时被壬姬打到的。
　　武边着发牢骚，边用甲板刷用力刷洗吹雪的肚子。
　　吹雪的关节还在发烫，一切都在反应刚才的激战。
　　「检修很辛苦吧。」
　　在战术机的库房里，壬姬怀抱歉意抬头看着武的吹雪。
　　「啊~~啊，真是的，不知道是谁造成的。」
　　「是你技术不成熟而造成的。」
　　冥夜在壬姬旁边露出严厉的表情。
　　「就算有错，也不是珠濑的责任。」
　　「……你说的没错。」
　　来到这里的美琴更是穷追猛打着武。
　　「奇怪？你还没弄好喔？」
　　「那是因为战胜组的机体很干净。啊~~真是的，这是什么啦.」
　　虽然冥夜说的很有道理，不过让我发一下牢骚也不行吗？
　　昨天也因为同一个队伍编制受到同样对待。
　　「用这个编制，怎么可能会赢啊Ⅱ」
　　武边大吼边往后朝维修用甲板倒下。
　　「榊、彩峰，还有白银Ⅱ」
　　三人被麻里茂找了出来。
　　麻里茂才不会让败者有时间闹别扭。
　　「真是惨不忍睹啊。」
　　傻眼的麻里茂对排排站的三个人说：
　　「战绩那么差，你们有什么要说的吗？」
　　虽然有很多想说的，然而谁也没开口。
　　麻里茂应该也很清楚理由，这还牵扯到自尊心。
　　……她们能这样想，也只到听到麻里茂接下来所说的为止。
　　「你们三个从明天开始就不用参加模拟战了。」
　　「咦？」
　　「什么？有什么想说的吗？」
　　连训练都不让我们参加，观点就完全不一样了。
　　武不顾自尊地跟麻里茂抗议。
　　「是因为我们的成绩不好吗？如果这样的话，那我就直说了，队伍编制上有间……」
　　「并不需要感情好的才在一组。又不是小孩子了，这点道理你该知道吧？我们不需要会因为私人感情而妨碍到任务的士兵。」
　　武早就知道结论了，果然被断然拒绝。
　　千鹤悔恨地咬着嘴唇，依旧不发一语。
　　虽然外表上看不出来，不过慧一定也很后悔。
　　武垂头丧气地问麻里茂。
　　「……那……我们的下场会怎么样？」
　　「我只给你们五天的时间。五天后，你们要跟御剑、珠濑、铠衣的队伍再战一次。根据对战的结果，你们要做好下场会更惨的心理准备，我就说到这里。」
　　更惨的结果，这些字眼重重压在心上。
　　朝麻里茂敬礼并且目送她离开后，慧轻声地问武；
　　「……怎么办？」
　　「你真的有在想吗？」
　　武觉得自己的话有点冲，不过慧只是歪着头表示疑惑。
　　「…………」
　　「我拜托你，别在这种地方歪头不解……」
　　「不需要想，依照作战计划的话就会赢。」
　　慧目不转睛看着这么说的千鹤。
　　「怎样？」
　　「……将牺牲者的心情……还是算了……」
　　慧说到一半就离开了库房。
　　「喂！……你想说什么？要说的话就全部说完。」
　　「也要考虑到将牺牲者的心情……」
　　「什么？」
　　千鹤知道慧想要说什么。
　　「不能一直待在这种地方……」
　　武还没问出慧，还有千鹤话里真正的意思之前，千鹤也离开了库房。
　　武一个人仍然什么都不知道，迷茫的他不知道该怎么办才好。
　　作战设定成不能使用战区地图，是为了要求队伍有高度的合作和相互了解，而且这个队伍的编制很明显是有企图的。
　　也就是说，是要看武会怎么处理千鹤和慧的不和。
　　——真是的，小麻太过分了。
　　只剩五天，必须做些什么才行。
　　武匆忙地用完餐，就把千鹤和慧叫到自己的房间。
　　「因为这样所以如此，从今天起你们要一起在这里生活。」
　　千鹤和慧不发一语，像是要用眼神刺穿武一样瞪着他。
　　「是吗，你们那么高兴吗？呀~~我绞尽脑汁想方法也是值得了。」
　　「……你在说什么？」
　　「我说你们那么高兴啊。」
　　「为什么变成这样！」
　　千鹤大吼。
　　可是武不会就这样认输。
　　「这样一来，就不能睡床了，大家一起打地铺吧？没办法啦，啊哈哈哈。」
　　「我就说了Ⅱ」
　　武突然把脸凑近千鹤。
　　「在物理上来说，人类是距离越近，就越能理解对方的生物喔？」
　　夕呼有说过这样的话。
　　要为千鹤和慧的关系做些什么，只能想到这个方法了。
　　关进同一个笼子里，就算再不情愿，也非得了解到对方的一切。
　　慧明显露出不高兴的表情。
　　「……真有你的。」
　　「彩峰，我要告诉你一件事，这种事情你只要想在心里就好了。」
　　「……说得也是。」
　　此时千鹤气愤地插话进来。
　　「她明明是故意这么说的。」
　　「真厉害……你答对了。」
　　「你〢└
　　武挤到了跟平常一样吵起来的两人之间。
　　「好了好了好了好了Ⅱ够了吧？」
　　然而千鹤不肯罢休。
　　「因为彩峰一点也不合作！要配合没有在努力的人，也是有极限的。」
　　「试着再加油一下吧，好吗？」
　　「已经努力过了。」
　　「那么，为了不让你的努力白费，而更要加油。」
　　「呜……」
　　武的言论非常正确，千鹤的气势减弱了。
　　「分队长的立场是很难为的。嗯，我都知道喔~~」
　　「……你很烦，知道了啦。反正，能做的我都会尽量去做。」
　　「好，这才像班长啊！」
　　「是分队长！」
　　这样就说服千鹤了，接着是慧。
　　「彩峰也加油吧，好吗？」
　　「我有在加油。」
　　「哪里有！光会说谎！」
　　武叮咛又开始发飙的千鹤。
　　在这里也像之前一样的争吵，这不就回到原点了吗？
　　「等等！这样好了，你试着再多努力一点，好让大家看到。你的一番努力没让大家知道就太可惜了。」
　　慧沉默不语。
　　——要再推一把……吗？
　　「彩峰也不想退出吧？」
　　「……嗯。」
　　「那就行了！好，大家一起加油吧！喔『（！」
　　武就这样高举着手，瞄了两人一眼。
　　两人都用奇怪的表情互相牵制对方。
　　「一起来啊！加油『（！喔『＜Ⅱ」
　　再次充满活力的武高举拳头，不过慧和千鹤只是转过身，完全不理他。
　　「啊，快熄灯了，不快点准备睡觉的话……」
　　「……不弄暖的话，会冷吧？」
　　——你们只有在这种时候才会同仇敌忾。
　　武觉得他好像变成学校的老师一样。
　　三个人一起铺好床后，武看到千鹤将手枪上膛。
　　慧也是，她把枪藏在枕头下面。
　　「那把枪是要用来做什么的……？」
　　「你不知道吗？这是用来杀掉对方的道具。」
　　「先说好，别开枪射我唷。」
　　「总之，如果你有什么奇怪举动的话，我也不知道会怎么样喔。」
　　「知道了知道了！好了，睡觉吧Ⅱ」
　　慌张的武关掉房间的灯。
　　虽然武不认为会一下子就很顺利。
　　也没想到前途会那么多灾多难。
　　武一边害怕左右两床传来的杀气，一边进入了梦乡。
　　隔天当然也是从早开始就一片混乱。
　　睡眼惺忪的慧当着武的面开始换衣服。
　　「呜啊啊啊啊啊!?喂！彩峰！」
　　「喂，彩峰!?你为什么脱衣服啊!?」
　　「……咦？」
　　已经把T恤拉到胸口附近的慧，停下动作看着武那边。
　　武可以从拉起的衣摆下方，隐隐约约看到慧丰满的胸部线条，也就是说，可以看到胸部下缘了。
　　武马上想到要出个声比较好，先把视线移开。
　　「……啊，对了。」
　　「很高兴你反应过来了。」
　　慧的手就这样停着，这次是目光锐利地看着千鹤。
　　「怎么了……？为什么看我这边？」
　　「……我不在意，因为我有自信。」
　　「为什么要跟我说这种话！」
　　「……没有的人才会被看一下就大惊小怪。」
　　「什、什、什、什：⊥
　　武按着太阳穴，头痛地直摇头。
　　必须正视事实……而武一睁开眼睛，就看到眼前跳动的兔子耳朵。
　　「啊……」
　　是霞，今天似乎也是来叫武起床的。
　　「哎呀，是香月博士那里的……？」
　　「……早安。」
　　霞用奇怪的表情来回看了好几次房间里跟以往不同的地方。
　　这时，慧从容地开始继续换衣服。
　　霞看了看从慧的衣服里弹跳出来的巨大胸部，接着就往武的脸看去。
　　「…………」
　　然后快速离开了房间。
　　「霞、霞霞霞霞、霞~~~~~!!」
　　——待会必须跟她好好说明才行。
　　武沮丧又怨恨地瞪着彩峰的胸部。
　　所谓的天堂和地狱，指的就是这种情况吧。
　　吃完早餐，换上强化装备的三个人在库房集合。
　　「先来分析敌方战力。敌方在远距离有小珠、中距离有美琴、近距离贴身战斗则有冥夜，她们队伍的战力很平均。」
　　「我们这边所没有的，就是远距离的好手。」
　　——才不是，是团队合作啊。
　　武虽然很想这么说，不过他还是忍住了。
　　他认为首先是意志上的统一，拥有想要战胜敌人的共同认知是很重要的。
　　于是，作战计划到三个人都同意为止，一直不断重新拟定。
　　争论到最后，还是回到了壬姬的狙击能力是个阻碍，这个一开始的结论上。
　　「我觉得还是应该要避免分散战力，要先把敌方的王牌——小珠拿下。」
　　「用这个作战计划，第二次对战也会输。」
　　「……对方又不是笨蛋，至少会察觉到我们这边的企图。」
　　千鹤和慧同时提出异议。
　　「珠濑拥有可以单方面攻击我们的能力，很难靠近她。」
　　「只要不被打中就行了。」
　　「怎么做？」
　　「也只能请你们两位学会那个了」
　　「……那个？」
　　武骄傲地挺起胸膛。
　　「当然就是我的秘技——两段喷射跳跃取消啰！」
　　预测了敌方的弹道之后，让机体跳跃，再使用喷射推进以停留在空中，是将VALGERN—ON的技巧运用在战术机。
　　重点是输入跳跃指令的同时，要先输入喷射推进的指令。
　　也就是说……要「取消」跳跃动作里无法控制机体上半部的时间。
　　这样一来，机体下半部是继续跳跃动作，上半部则是待命于准备喷射的状态，这样便不需要特意在跳跃中输入推进指令，即可随时做两段式跳跃。
　　只要到这个阶段而继续停留在空中，这边就能发动攻击。
　　……只要能先输入指令的话。
　　虽然吹雪的处理能力是有限的，不过武有实际测试过两段喷射跳跃取消加上滞空拔刀攻击，确认了在某种限度上是能够实现的。
　　接着是需要经验和直觉，也就是只能特训了。
　　「喂、喂！你是说，你要我们做你那套超乎常人的特技吗？」
　　武认为只能这样做了。
　　就现实面而言，是不可能躲开子弹的。
　　就算察觉到对方开枪，在移动机体之前就会被打中了，而且对手还是壬姬。
　　这样的话，需要在对方开枪前躲开——也就是为了不被盯上，先一步读取对方行动。
　　如此一来，闪躲中、闪躲后的动作就决定了胜负。
　　「没有异议吧？」
　　千鹤和慧都不想退出。
　　两人勉强接受武的提议，并且坐进吹雪。
　　正如武所料，实机训练进行得很不顺利。
　　「所以我说要跳跃取消‖」
　　「不知道！请说正常的日文！」
　　「彩峰也是一样，我不是说了要在那里先输入蹲下冲刺的指令！啊/'\/\,/真是的，你们根本不会~~」
　　武一边焦虑不安，一边耐着性子对着荧幕继续说明。
　　自己先发飙的话，就会玩不下去，然后到此为止了。
　　两人依照武说明的动作，开始一步步地反覆实地练习。
　　「啊『（！这次是要两段式跳跃啦！」
　　「我正在做啊!?」
　　「你根本没做吧！你们两个到底为什么都合不起来啊，要抓对时机啊！」
　　「……是她太慢。」
　　「是你太快了！」
　　两个人又开始隔着荧幕争吵架。
　　武抓着头发，然后用力怒吼。
　　「太快也太慢了！好了，再来一次吧Ⅱ啊/'\/\./—﹒完全没对到『（！」
　　武坐在吹雪的驾驶舱里抱头苦恼。
　　千鹤和慧常常全力往相反方向努力，两人唯一的共通点就只有性别了。
　　就算在那边的世界也是一样。
　　想到『那边的世界』之后，武突然注意到了。
　　不知从什么时候开始，已经变成『那边』了啊。
　　不是为了方便才这么说的，而是开始变成如同字面上的遥远世界了。
　　虽然我的确是在『这边的世界』里努力，但是我本来该待的世界，并不是这里，应该是这样，必须是这样。
　　可是，武注意到最近没有梦到纯夏的自己。
　　尽管如此，或许当成只是忘记纯夏而感到抱歉会比较好。
　　毕竟，存在于某处和不存在的差别是很大的。
　　纯夏不存在于这边的世界。
　　纯夏变成比较『那边』和『这边』的基准了。
　　明明对武而言，纯夏的存在应该不是这种小事。
　　不过现在不是想这些的时候。
　　千鹤和慧不知道什么时候又开始起争执了。
　　武从驾驶座上起身怒吼：
　　「你们两个，给我看好了！这就是空中两段式跳跃的精髓！」
　　武踩下加速器的踏板，并且放开油门，同时先输入指令以准备好喷射。
　　火焰从推进器里喷出，吹雪庞大的身躯在空中飞舞。
　　那一瞬间，武同时切换动力杆和移动杆。
　　配合武的操作，吹雪滑行般在空中转身，并且停留在空中。
　　千鹤和慧沉默地盯着武使用流畅的跳跃动作，并且发出隆隆巨响着地的吹雪。
　　「懂了吧！用不着那么害怕！」
　　「哼！这种东西，我马上就会记住！」
　　千鹤一说完，就握紧了油门的控制杆。
　　慧的吹雪也不甘示弱地飞了出去。
　　两人就以这种气势，在杀气腾腾的气氛中持续着自主训练。
　　第一天过去了，第二天也过去了，就算到了第三天，两人还是没有进步。
　　虽然技术有提升了，但是千鹤和慧在搭配上不但没变好，反而在恶化。
　　他们只是不断地重覆着失败、争吵、规劝、实地操练。
　　到了第四天，武的操心和睡眠不足已经达到极限。
　　武打算开始下午的训练而去到库房时，千鹤和慧正在争执。
　　虽然是常见的光景了，但是两人今天的声调却有点不同。
　　「你这算什么？到底想怎么样？你是怎么看我的!?」
　　「……一旦有情况时，有地方可逃的千金小姐？」
　　慧还没说完，千鹤就甩了她一巴掌。
　　千鹤从没恼羞成怒到动手打入。
　　虽然武急忙跑向两人，不过两人都没注意到他。
　　被打的慧则是冷冷地看着千鹤。
　　「……这样就结束了吗？」
　　「请不要扯到不相关的事情！」
　　「因为你不是认真的，才会变成这样，这就是你在撒娇的证据。」
　　「我早就舍弃那种东西了！」
　　「……骗人。」
　　千鹤稍微受到打击而瞪着慧。
　　「那是因为队上有你这种人……」
　　充满情绪的千鹤大叫出来：
　　「你打算要就这样杀掉同伴吗!?」
　　慧的身体大大晃动。
　　然后，慧高举起手打了千鹤的脸。
　　「喂、喂！」
　　「……我受够千金小姐的歇斯底里了。」
　　「我厌倦你的自大自负了。」
　　被顶回来的慧沉默地从步桥上下来。
　　千鹤轻蔑地对离开的慧说：
　　「你就这样逃走好了。」
　　武终于跑到千鹤那边，想要阻止两人。
　　「你们两个都给我住手！」
　　「你别插手Ⅱ」
　　武被强硬的语气给吓到了，千鹤和慧的吵嘴应该只是司空见惯的事情啊。可是气氛从来没有像现在这样的紧张。
　　武认为就算在训练中，两人至少都还乐在其中。
　　「……到底是怎么一回事。」
　　千鹤没有看武。
　　而慧已经离开库房了。
　　「喂。」
　　「……我去冷静一下」
　　千鹤说完话，就按着头不知道到哪里去了。
　　武完全摸不着头绪。
　　无法阻止慧，也不能追在千鹤后面。
　　武回到房间，那两个人都还没回来。
　　「我连棉被都帮那两个家伙准备好了……」
　　他扑向铺在地上的棉被。
　　「啊｛（真是的，我该怎么办才好啊！」
　　然后把枕头丢向墙壁。
　　隔天早上，武是被人摇醒的。
　　武因为熟悉的香味而爬了起来，在那里的是霞。
　　看了房间一圈，千鹤和慧都不在。
　　「早安。」
　　霞如同往常般打招呼。
　　「……喔，早啊~~」
　　武也跟霞打招呼。
　　或许是心理作用，但是霞似乎很担心地看着武的脸。
　　一确认武已经起来，霞就快步地走到门边，回头看着武。
　　「掰掰。」
　　轻轻挥手道别的霞才刚离开，起床号马上就响了。
　　千鹤和慧在早点名时，都是一脸若无其事地排在队伍里。
　　可是早点名结束后，两人又都消声匿迹，不知道躲去哪里了。
　　连霞都感到担心，这两人到底在做什么啊武满肚子怒气的武往PX走去。武默默地吞着早餐时，冥夜她们来了。
　　「枷跟彩峰怎么了？」
　　「不知道，点完名后就不知道去哪里了，可能在某处自主练习吧？」
　　「你怎么会不知道……」
　　壬姬露出担心的表情。
　　「不知道啦，她们在哪里干些什么，都不是我该知道的。」
　　「武……」
　　武对伤心低语的冥夜摇了摇手。
　　「……开玩笑的，我怎么可能这样说。别担心，我会好好去找，吃完就去。」
　　「那我们也一起……」
　　武很感激，但还是婉拒了美琴要一起去找那两个人的提议。
　　「你们别在意，让我锻炼一下，你们有心就够了。」
　　「可是……」
　　「不这样子的话，我们是无法毕业的喔！我们不能拉低整体的水准。」
　　冥夜理解了武想说的话。
　　「知道了，信任也是必要的，榊和慧都不会真心想要背叛我们。」
　　虽然武也是这么相信的，却觉得只有这次的认真程度不太一样。
　　「武，我们会做好万全准备等待，明天就要一决高下了。」
　　「我知道。」
　　武这么说完，就一口气把盘子上的餐点塞到嘴里，从位子上起身。
　　「那么……」
　　离开PX，武先回到营房。
　　因为他觉得她们各自回房的可能性最高。
　　可是不管是哪个，似乎都没回房间。
　　因为没办法了，武只好在基地里一处一处寻找。
　　首先就去离这最近的模拟室看看好了。
　　模拟机没有在运转，里面空无一人。
　　「我还想说不定会在这里，果然不在。」
　　「……你在做什么？」
　　「哇！」
　　武吓了一跳往声音来源看去，千鹤就站在那里。
　　「你刚才在做什么？」
　　「我一个人在想事情……」
　　千鹤小声地嘟嚷，平常的威势已然消失。
　　「……昨天你跟彩峰的争执到底是怎么了？我实在看不出前因后果。」
　　千鹤不耐烦地回答武的质问。
　　「什么都不知道才是种幸福……」
　　「巴斯卡有『自知无知』的名言喔。」
　　「那是苏格拉底说的。」
　　「啊/s/\/」
　　一秒就被打败了。
　　看到垂头丧气的武，千鹤笑了出来，不过笑容很快就消失了。
　　「我没想到白银会在这里说出这种话来。好吧，如果你对这句话有所共鸣的话，我就告诉你。」
　　「请浅显易懂地说明。」
　　千鹤小声地叹气。
　　「不是什么复杂的事情，只是我的父亲是现任的首相。」
　　「……什么？」
　　她刚才说了什么？
　　「你无法从我的名字联想起来吗？」
　　「不是……那个……」
　　说起来，武不知道这边世界的首相名字。
　　「我是因为我父亲的关系才在这里的，想要逃的话，随时都可以逃走……彩峰说的就是这个意思。」
　　说到这里，千鹤闭起嘴巴。
　　「可是我先说清楚，我一点也没打算就这样逃回家喔。」
　　「我才没这么想唷。」
　　这是真的，队上其他人也是这么想。
　　武相信连慧一定也是这样想。
　　「如果要这么做的话，一开始我就接受免除服役了。」
　　「咦？征兵制还可以不用服兵役？」
　　「……财经界、政界等各种领域中，有极少部分的人可以免役，可是我无法忍受这种事情，所以反而志愿从军。」
　　「是喔……」
　　「我要凭我的实力往上爬，要用我自己的手来保护这个国家。」
　　千鹤边说边握紧拳头。
　　武觉得这就是千鹤会讲的话。
　　「……加油。」
　　千鹤睁大眼睛，惊讶地看着这么跟她说的武。
　　「怎么了？」
　　「咦？啊，没事。我想我听到令人深感意外的话了……」
　　「什么啦，我明明就是那么诚挚地声援你。我是知道了班长那么努力的原因，才会深有同感啊。」
　　「是吗？我还在想你会不会觉得我是在炫燿……我只是觉得有点尴尬。」
　　武对着害羞回话的千鹤切入主题。
　　「可是，如果你有这样的目标，现在应该不是在这边停滞不前的时候吧？」
　　「你说的没错，我昨天也说过了不是吗？」
　　「而且你爬到高位的话，不是会出现更多像彩峰这样的部下吗？」
　　「的确是这样……我也太不成熟了。」
　　「喔~~自知无知。」
　　「完全不一样吧！真是的。」
　　「又没关系！」
　　千鹤微微一笑。﹒
　　「那么，你是怎么看待彩峰的？」
　　「老实说，我不喜欢她。不过因为是同伴，所以我想对她有所期待，也想信赖她。」
　　「这些话你有跟彩峰说过吗？」
　　「有啊，我经常说。」
　　「我是没有听过，班长和彩峰总是互相说些挖苦的话。」
　　「那、那个是……」
　　千鹤结巴起来，的确就如武所说的。
　　回想起来，模拟战之后，自己跟慧见面的话，都只是在吵架。
　　「像是令尊的事情，你有好好地跟她说过吗？就像你刚才跟我说的那些事情。」
　　「这种事情我怎么可能说的出口!?」
　　「为什么？你都跟我说了。」
　　千鹤心想，或许这也就跟武说的一样。
　　「虽然班长你啊，或许以为你跟彩峰说了，但是彩峰完全没有感受到不是吗？所以彩峰才会误会，我是这么认为的啦。」
　　误会这个字，是有什么涵义呢？
　　沉默的千鹤陷入沉思。
　　「因为班长你自己都觉得是受到父亲的庇荫才会在这里……所以感觉上，班长的话没有说服力，不是吗？」
　　无法让别人理解真正的自己，那是很痛苦的事情。
　　对方是同伴的话，会更痛苦。
　　千鹤轻轻点头。
　　「那你就好好跟她说吧。」
　　「事到如今，我怎么能说这些呢……」
　　无聊的自尊在心中某处作祟。
　　千鹤无法自己动手拔掉插在自己胸口、让胸口隐隐作痛的刺。
　　武在感到迷惘的千鹤面前拍了拍手。
　　「好，就这么办！」
　　「咦……?」
　　「我们互相听从对方要求的任何一件事。」
　　「……嗯？什么，那么突然？」
　　「我的要求是战胜冥夜她们。所以，班长要跟彩峰好好搭配，方法则由你们自己想，集训当然就继续下去啰？」
　　千鹤用白眼瞪了过来。白银武这个人，有时就会说出一些难以预料的话。
　　她觉得武的脑袋构造很奇怪。
　　「那班长你的要求是什么？」
　　「……你是笨蛋吗？」
　　虽然千鹤打从心底是这么想的，可是她有感受到武的心情。
　　武重视千鹤、慧，还有207分队的心情，强烈到令人觉得心痛。
　　『不管怎样，只要重视我一个人就好』这个想法掠过心头，千鹤甩了甩头。自己想太多了，她开始往门那边走去。
　　「喂、喂……班长。」
　　「你说的要求，是什么都可以吧？让我想想。」
　　千鹤停下脚步，背对着武小声地说。
　　「……谢谢，我舒坦点了。」
　　「咦？」
　　「那么，我先走了。」
　　千鹤强硬丢下这句话，接着离开模拟室。
　　虽然最后这一段不知道在做什么，总之已经说服千鹤了。
　　接着只剩慧了，武开始在基地里奔走。
　　彩峰慧一个人伫立在库房里，抬头看着吹雪。
　　「啊……」
　　「喂，彩峰！别逃！你是小孩子吗！」
　　慧因为被武叫住，只能心不甘情不愿地停下。
　　「呿。」
　　「别说呿。」
　　看见慧闹别扭的侧脸，武觉得有些棘手。
　　面对这种情况下的慧，到底要怎么切入主题才好呢……
　　「我说彩峰……」
　　「我知道。」
　　「咦？」
　　「……你想说，给我好好做。」
　　「喔……噢，是啊。」
　　武放心了，对方似乎明白了。
　　「……有点困难。」
　　「为什么？」
　　「没唬你，因为我真的很生气……」
　　「是吗，没唬我吗？可是你也说了不该说的话吧？班长一样真的生气了喔？」
　　「作战靠的是当场的判断，听从无能指挥官的话，最后会陷入全体阵亡的下场，或是撤退的窘境。」
　　「嗯，也没错……」
　　「我绝对不要撤退。」
　　「实际上必须照做吧。」
　　「……我绝对不会撤退。」
　　慧很难得用充满坚定意志的声音低喃。
　　「……发生了什么事吗？你的坚持很奇怪喔？」
　　慧回答了武的疑问。
　　「我父亲是帝国军的中将，他在作战行动中无视于长官的命令撤退了，然后以阵前脱逃论罪入狱。」
　　「……到底是怎么样作战行动？」
　　「不知道，这不重要，阵前脱逃就是不能原谅。」
　　「所以你才坚持不撤退吗？」
　　「……对。」
　　「可是……令尊说不定有他的苦衷。」
　　慧慢慢地低下视线。
　　「我有想过，所以才讨厌。」
　　明明办不到，却又坚持作战内容。
　　所以如果照对方的指示去做，不是全体阵亡就是撤退。
　　无能指挥官的作战，只会有这两种结果。
　　然后军方从妈妈身边、从自己身边夺走了一切。
　　所以慧才不能原谅无能的指挥官，不能服从千鹤的指挥。
　　「喂，彩峰……多相信班长一点啦。班长真的是无能还是有能，你就尽量在作战时来判断吧，班长有错的话，你就亲切地告诉她啊。」
　　「……我不知道作法。」
　　这是慧的真心话，她有时会不知道要怎么跟别人相处。
　　就算知道筑起心墙的是自己，她也不知道该怎么办。
　　武向默不吭声的慧提出一个建议。
　　「那就这样做吧。你听我的话跟班长合作。反之，我也听从你的一个要求。怎么样？」
　　「……我知道了，我跟她合作。」
　　「咦？你怎么了，那么爽快。」
　　「……你会听我的愿望吧？」
　　慧露出微笑。
　　她的笑容让武的心脏扑通扑通跳个不停。
　　然后，再战的时候到来了，武坐在吹雪的驾驶舱里，调整自己的呼吸。
　　「那么，你们这一对搭挡已经开完会了吗？」
　　荧幕上开启了两个通讯用的视窗。
　　「开了也无济于事。」
　　「……没用没用。」
　　「喂……你们没问题吧？」
　　「没关系，船到桥头自然直。」
　　「船到桥头自然直。」
　　『离演习开始还有一分钟！』
　　通讯器传来麻里茂的声音。
　　「现在正是紧要关头，到底如何？你们办得到吧？」
　　「我会尽力去做，彼此算是谈过话了，不过有小数点几秒的误差也是没办法。」
　　千鹤用认真的语气回覆。
　　作战计划还是一样。
　　在武引开冥夜和美琴时，千鹤和慧就趁机击破壬姬，之后两人再回头支援武，接着就是
　　以量取胜，分别击破对方。
　　「如果对手是冥夜和美琴的话，我会想办法撑住，所以你们要快点收拾她再来帮我！」
　　「……如果心情好的话。」
　　「……如果我记得的话。」
　　千鹤和慧异口同声回答。
　　这不是很有默契嘛，武不禁苦笑。
　　作战开始的倒数逼近了零。
　　开始演习的同时，武将推进力增到最大，往战场冲出。
　　「发现美琴机！冥夜机在后方六十度处！」
　　她们似乎改变了上次的作战方式，两机突然现身。
　　「是从我们的角度来思考作战方式吗……我要你们后悔！」
　　武打算往美琴机那边跳过去，却被美琴绝佳的射击逼得偏移着地点。
　　在这同时，武看到后方的冥夜机开始移动。
　　武还没拉回机身的平衡，就开枪乱扫射，因为机身不稳定，所以都没有打中。
　　「可恶，我们这边的动作被看穿了！」
　　美琴机刚才所在的地点已经空无一物。
　　美琴为了牵制武而散射子弹，并且在武躲开时完成移动。
　　简直像是追赶猎物一样的动作，这不是游戏。
　　她们不在场上任何地方，应该是子弹用完了—
　　武这么想的下一瞬间，就看到冥夜机从眼前大楼的阴影处跳了出来。
　　「糟了，是这个吗P」
　　武立刻闪开冥夜的突击，不过姿势不好的武机完全失去平衡而被整个打飞。
　　翻倒的吹雪因为自动控制站了起来，并且稳住机身。
　　武关掉自动控制操作模式，并且将推进力增加到最大。
　　结果，吹雪站起来的同时，就像弹射出去一样飞到空中
　　下一瞬间，武刚才所在的地点就降下了有如下雨般的漆弹。
　　武边在空中稳住机身，边擦着额头上的汗。
　　「好险。居然让我使出了起身跳跃，这好像是我驾驶吹雪以来的第一次？」
　　敌人的技巧也提高了，武似乎无法继续箝制住这两架机体。
　　「班长、彩峰，你们那边怎么样？」
　　「捕捉到珠濑机，现在正在追击——发射！」
　　千鹤发射出去的子弹划过天际。
　　听到慧的声音了。
　　「你要慢一拍发射，我正在确认弹道。」
　　「怎么指示那么随便啊！知道了，慢一拍吗？啊，彩峰，那边！」
　　「呜……」
　　慧的子弹又没打中壬姬机。
　　「你太早了！早了一拍！」
　　「……知道了。」
　　慧点点头，继续追着壬姬机。
　　武听着两人的声音，眼睛盯着正面的荧幕。
　　她们那边似乎进行得很顺利。
　　这样的话，只剩下完成我这边的任务了。
　　虽然二对一的不利战况依旧没变，不可思议的是武不觉得他会输。
　　「冥夜，你反击得太慢啰！让我来告诉你战术机慢了一秒，是很要命的事情！」
　　武握紧操纵杆，勇猛地往冥夜机冲去。
　　另一边的千鹤机、彩峰机正在探查着应该潜伏在某处的壬姬机。
　　她们从弹道推测出壬姬发射的地点并且追赶过去，可是却扑空了。
　　「呜.已经移动了！不在这里！」
　　「马上撤退，这边也被盯上了。」
　　「不用你说我也知道！」
　　壬姬的子弹从急忙跳开来的千鹤机脚下掠过。
　　「……找到了。」
　　慧高兴地露出笑容。
　　壬姬马上就移动了，又要换地点来狙击我们吧。
　　「下次的狙击马上就要来了。」
　　彩峰机紧紧贴着千鹤机。
　　「了解！要算好时机喔？」
　　「你也是啊。」
　　两架吹雪贴得更紧了，从旁边看的话，是个很棒的标靶。
　　『啊……两架靠在一起。是个好机会~~~~』
　　壬姬从新的地点狙击两机。
　　可是……就跟刚才一样，彩峰机和千鹤机都跳起来离开那里。
　　这些都在壬姬的计算中。为了击中跳起来的两架中的任何一架，壬姬舍弃了第一发，而瞄准好准备发射第二发，瞄准器对上了跳跃中的彩峰机。
　　这时，在彩峰机后方的千鹤机比壬姬发射第二发还要快地再度往上跳，是利用喷射做出的两段式跳跃，壬姬忍不住倒抽了一口气。
　　这是将彩峰机当成诱饵，千鹤机负责用两段式跳跃取消射击。
　　「发射——！」
　　千鹤大叫并且开枪攻击壬姬机，先着地的彩峰机同样也瞄准了壬姬。
　　『怎、怎么这样~~~!?』
　　两人的漆弹射中了壬姬的机身，将对方染成彩色的。
　　就像认识很久的好朋友一样，两人默契十足。
　　「击破珠濑机！马上去支援白银吧！」
　　「……了解。」
　　彩峰的回答似乎有点害羞。
　　通讯器响起了麻里茂的声音。
　　「御剑队全员击破，功能停止。战况结束！全体机组退回作战开始位置！」
　　这就代表武他们的队伍胜利了。
　　「……呀啊啊啊啊Ⅱ真的赢了Ⅱ」
　　「状况报告，神小队任务结束！」
　　「榊做得很好，训练部队全体机组返回基地。」
　　「遵命!!」
　　返回基地的途中，或是回到基地之后，武都是处于欣喜若狂的状态下。
　　武击破了冥夜机，差一点被美琴机追到时，因为千鹤她们的救援而漂亮赢得胜利。将吹雪停回库房的武，打算跟队友分享胜利的喜悦，从驾驶舱跳了出来。
　　……可是。
　　「真是的，我在瞄准铠衣机的时候，你为什么要一头冲过来？」
　　「要先让对方无法开枪。」
　　「有打中的话就能击破了！因为你的妨碍，我光要打中脚就花了好大的功夫！」千鹤和慧在吹雪的停机格前起了口角。
　　「……你发射得太慢了。」
　　[[IMG,f2dc641e585d6b073eeac64a3a6f3658,392,600,207338]]
　　「是你冲得太早！请好好记住时间点！」
　　「……你也是。」
　　「攻击珠濑机的时候也一样，射击只要我一个人来就行了。」
　　「……我想你可能会打不中，所以这是为了保险起见。」
　　武看到两人跟平常没有差别的样子，忍不住笑了出来。
　　「啊哈、啊哈哈哈哈哈。」
　　刚才会赢，可能只是侥幸吧。
　　一这么想，武就笑不出来了。
　　「你在笑什么啊!?」
　　「你在笑什么!?」
　　千鹤和慧异口同声地指责，然后一起瞪着武。
　　「啊哈哈，你们能够和好真是太好了……啊哈哈哈哈！」
　　「「才不好！」」
　　又是同时。
　　「合音合得很好啊。」
　　两人逼近抱着肚子大笑的武。
　　「对了，你没忘记吧？」
　　「你没忘了吧？」
　　「没忘什么？」
　　「「约定！」」
　　又在合唱的两人互相看着对方的脸。
　　「那个……」
　　千鹤捂住了打算说出要求的慧嘴巴。
　　「喂，你为什么打算抢先啊！」
　　「……不先说是你自己不好。」
　　「你说什么.知、知道了啦！我说啰！那你也要说喔？」
　　两人朝着武的方向深深吸了一口气。
　　「「下次，我们一起去吃午餐。」」
　　两人说的完全一样。
　　「别学我啦！」
　　「别学我！」
　　武急忙阻止又想要互相揪住对方的两人。
　　「好~~因为已经约好了，所以就三个人一起去吃午餐吧！」
　　两人分别凶狠地瞪着这么说的武。
　　然后两人齐声大吼。
　　「「——笨蛋Ⅱ」」
　　而且还同时把武从停机格上踹下去。
　　「……好过分。」
　　不管昏倒在楼梯底的武，千鹤和慧像好姊妹般说着武的坏话，接着离开库房。武倒在地上抬头看到的景象，让他又笑了出来。
　　那里并排着千鹤和彩峰的两架吹雪。
　　就好像无可取代的好朋友一样。