　　
　　
　　AREA.4 MOMERY   
　　
　　
　　1
　　
　　
　　那个地方是……
　　太阳微弱的斜照着“世界”。
　　湖荡漾着细波。
　　黄昏的天空悄然的浮着云朵。
　　“这里是……阿尔？”
　　“是‘被隐匿　禁断的　圣域’。”
　　我站在石砌的桥上，眺望孤伶伶地浮在宛如陨石坑的洼的洼地所积成的湖中的，孤岛般的庄严圣堂。
　　
　　
　　Δ服务器　冒险区　被隐匿　禁断的　圣域
　　
　　
　　在浑沌之门一选择指定冒险区的三个字词，就被转送到通往圣堂的这座桥上。
　　音乐消失了。
　　应该不绝于耳、妆点着“世界”的BGM，不存在于这个湖泊区域。
　　除了与角色动作相关的脚步声和语音对话的声音，听不到其他声音。
　　“不可思议的缺陷感”
　　夺走游戏的音乐，是让人“不安”的演出手法。
　　“奇怪的地方。”
　　北斗嘟囔一句。
　　“为什么那么认为？”
　　“因为这座桥……你看嘛！在那儿就断掉了。”
　　一回头，看见桥在湖中心一带中断了。没有连接到对岸去。
　　桥的图像就像是被硬生生切断了一般，不自然地结束。
　　“这样子根本失去桥的意义嘛！”
　　“那边大概是区域的边界吧。”
　　“总觉得游戏的味道好露骨喔。”
　　一旦顾及游戏系统及物理方面的问题，地图就一定需要边界、“世界的尽头”。
　　以玩家无法通过的“山”或“海”围住地图拉、让玩家被“不可思议的隐形墙”阻挡而无法前进拉、在某处作回圈处理啦……当林林总总的处理方法，这在游戏里是很自然的事。
　　北斗直挺挺地站着，偶尔转转头，应该是在调查各种“视点”或“视野”，确认冒险区的情形吧。
　　角色的影子朝着与圣堂相反的方向长长地伸展着。
　　所以，光源——永远倾斜着的“不可思议的太阳”，是设定在圣堂的方向。
　　是西？
　　是东？
　　这个“当下”是早晨、还是黄昏呢？
　　若是扯到现实的事情，圣堂大多是入口在西方，把设有祭坛的区域称为东面，朝向东方礼拜。
　　若是照此设定，这里的太阳就是位在东边的方位，也就是朝阳。
　　可是，《THE WORLD》的冒险区时刻设定，只有“昼、夕、夜”三种而已。
　　当然，这里是网络的“世界”。
　　这里是《黄昏的碑文》故事的圣地，与现实的宗教无关。
　　我朝圣堂走去。
　　“等一下嘛，阿尔！”
　　北斗追过来的脚步声响起。
　　脚步声有三个。
　　影子也有三条。
　　在身畔有莉可莉丝。
　　不籍强制传送，而是在我的、玩家的意志下改变冒险区的情形，这还是头一次。
　　从冒险区“窃窃私语　一夜的　炼金术”离开，以及从“城镇”经由浑沌之门进入冒险区“被隐匿　禁断的　圣域”。虽然我两度执行以正规指令进行的传送，莉可莉丝都毫无妨碍地跟着走。
　　“好阴森的建筑喔。”
　　北斗说道。
　　浮现在微弱逆光中的石砌圣堂，的确给人古旧的印象。
　　闲静。
　　若提到这沉静建筑物的装饰，顶多是几座小尖塔和正门上的浮雕，还有侧墙上的飞扶壁罢了。
　　整体来说，石材的厚重给人相当沉郁的感觉。
　　“这里也跟‘仅次唯一’的冒险区一样，不会显示地图，是吧？”
　　画面上没有显示地图。
　　在冒险区“苦痛　被囚禁的　堕落天使”中。因为要把“暴风雪”这个特别天气反映在事件的攻略上，所以没有显示地图。
　　以游戏来看，还可以接受。
　　以游戏来看，就不懂为什么不显示这个冒险区的地图了。
　　因为忌讳把圣地做成地图——这应该是我想太多了吧。
　　我站在门前。
　　从这儿看过去的右侧门扇是半敞着的。
　　当我踏上通往门口的阶梯时——缓缓地，管风琴的音色抚触耳朵。
　　“这曲子……是从里面传来的……”
　　FMD连那么微妙的声音呈现方式都加以重现。
　　我穿过了大门。
　　
　　
　　管风琴的旋律更强烈地回响着。
　　仅仅一瞬间，画面就切换成圣堂的地图。
　　正面——排列着长条椅的中殿和设置了祭坛的内殿那头，有扇大大的窗子。
　　嵌有装饰框的那扇大窗成为光源，刻画出影子。
　　刻画得轮廓分明。
　　尖塔形的拱门，在空间里敲打出节奏。
　　描着菱形纹路的大理石地板被擦得像镜子一般亮，倒映着堂内的景象。
　　晃呀晃的、
　　晃呀晃的。
　　从天花板上垂挂而下的四个钟摆，正摆荡着。
　　连同管风琴的音色，映在眼前的一切，都受一个“意志”统御。
　　“这里是圣地。”
　　“圣地……”
　　“是《THE WORLD》的圣地，是这么设定的区域。”
　　在这个区域里面不会出现怪物，也没有地下迷宫。
　　什么都没有。
　　什么事都不会发生的区域。
　　“你知道《黄昏的碑文》吗？”
　　“嗯？”
　　“《黄昏的碑文》是构成《THE WORLD》世界观的叙事诗，是故事的原始题材，英文标题是‘EPITAPH OF THE TWILIGHT’。”
　　“是谁写的呀？”
　　“好像是位叫作艾玛·威蓝特的德国女性，原文应该是德语。”
　　“那个人是诗人？还是小说家？”
　　“如果你的疑问是以在商业媒体、由出版社出过书来作标准，恐怕艾玛·威蓝特不属于那种人。《黄昏的碑文》是在Web上发表的文章。”
　　“就像常见的在个人网站发表的小说？”
　　“可以那么想。”
　　“是怎样的故事呀？”
　　“粗略说来，好像是精灵和魔物之间爆发大战的故事。”
　　“是奇幻故事嘛！”
　　“那是叙述‘光’与‘黑暗’联军对抗将世界导向破灭的‘灾祸波涛’，以及探寻预言中可以拯救世界不受‘波’危害的‘黄昏龙’的、两个半精灵和一个人类的故事……据说是这样。”
　　“你从刚刚就在说好像啦、应该是啦、据说啦什么的，怎么一点都不确定嘛？”
　　“因为艾玛·威蓝特的《黄昏的碑文》原文散失了。《THE WORLD》的β版……也就是测试版的《Fragment》公开是在2007年5月。然后在β版测试结束的7月左右，传说开始流传，说似乎有个小说是这个游戏世界观的根源。”
　　“那就是《黄昏的碑文》。”
　　“对。”
　　“这样啊……阿尔也是从那个测试版就开始玩这个游戏的嘛！”
　　“我果然是个废人吗？”
　　我自嘲地说。
　　“哈哈、哈哈、哈哈哈。”
　　“……可是，当传言开始流传的时候，艾玛的网站早就已经关闭了。”
　　“为什么关掉了？”
　　“因为艾玛·威蓝特在那个时候已经不在人世了。”
　　“…………”
　　“不过那件事我是在很久以后才知道的。《黄昏的碑文》相关的情报，我是见到就照单全收。就我根据各种状况证据的推测，2005年12月24日以前，名叫艾玛·威蓝特的Web诗人就从网络上消失了。”
　　“哼——嗯。”
　　“你应该知道‘PLUTO KISS’吧？”
　　“就是全世界的网络坏掉的事件吧？”
　　“是全世界的网络同时停摆77分钟的事件。依赖网络的所有商业交易中断，世界经济受到极大打击。行政、金融、交通、企业，凡是以网络连接的电脑几乎都停摆，资料受损、外流，电车冲撞，飞机坠落，事故层出不穷。推测受害金额、死伤者人数，高到令人难以启齿。理应是‘保有完整安全性的地点之一’的美国总统办公室的电脑也停摆，以网络连动的国防部自动报复系统判断白宫受攻击破坏而启动，核子飞弹进入朝假象敌国发射的态势。据说……要是网络再继续停摆个几十分钟、或几分钟，现实的世界早就因第三次世界大战和核子战争而毁灭了。导致该事件的一切原因是个电脑病毒，而做出该病毒的犯人是……”
　　“十岁的小孩。”
　　“制作出名为‘PLUTO KISS’的电脑病毒的，是当时住在洛杉矶的十岁少年，这件事非常有名。”
　　“嗯。”
　　“大多数连上网络的家用个人电脑都受到损害。虽然没有呈现在数字上，但个人等级的资料损失也是多到无法估计的。我也是受害者之一。”
　　“怎么回事？”
　　“我还在制作中、快要完成的大学毕业论文，一下子就没了。”
　　“备份呢？”
　　“从那之后，我就一定会在外部媒体上拷贝一份啦！”
　　“哈哈哈。”
　　我被北斗嘲笑了。
　　“总而言之——在‘PLUTO KISS’之前的两、三年间，各种病毒导致资料受损的灾害，就像日常三餐一样地发生，那是ALTIMATE作业系统普及的今天所想像不到的……宛如战争一般的混乱。电脑的邮件软件，每天都被投以十发、二十发的病毒炸弹。”
　　“那真是不得了耶！”
　　“艾玛·威蓝特的《黄昏的碑文》也是在那个时期发表的。”
　　“难道没有人把原始的网站备份起来吗？”
　　“那是因为……艾玛的网站好像做了无法从浏览器储存网页、也不能进行复制粘帖动作的处理。即使有对《黄昏的碑文》有兴趣的浏览者，也无法把文字资料储存在自己的电脑里。能想到的方法，就只有籍手写或打字来做抄本……”
　　“那样好麻烦耶，如果不是很喜欢的人根本做不来。”
　　“那只不过是在个人网站上发表，不是职业作家、而是新手写的奇幻小说，浏览者似乎也不用付费。到底有多少人会付出那种劳力呢？”
　　“但是，还是有吧？因为，这样才会形成传言嘛！”
　　“是有把《黄昏的碑文》的原文英译、打字、备份在外部媒体的热情书迷——似乎是啦。因此，在《Fragment》的β版测试时，才会相成谣言。现在，可以拿到的被称为《碑文的片段》的文字，大部分都是英译，再译成日语的吧！”
　　“是谁翻译的？”
　　“某人啦。”
　　“嘎？”
　　“网络上的某人。或者是某些人们。由于不知道是谁翻的，所以《碑文的片段》没有可靠性……充其量算是像珍品的赝品。或许‘EPITAPH OF THE TWILIGHT’本身就是混杂了无数的《碑文的片段》，东拼西凑之下，由某人融会贯通、整合起来的东西。”
　　“唔——嗯。”
　　“英译的‘EPITAPH OF THE TWILIGHT’究竟是不是真的根据艾玛·威蓝特的原著所写的呢？译者曾与艾玛·威蓝特本人进行某种接触、得到翻译的许可吗？还是擅自翻译的呢？假设没有获得许可的话，把德语的原文打字制作抄本时有错误吗？最重要的是，英译本身是不是正确的呢？”
　　“或许有翻错？”
　　“翻译里，不管怎样都会搀入译者的主观。”
　　“嗯——……主观吗～”
　　“举例来说，好莱坞电影之类的字幕版和日语配音版，两者的台词有时完全不同吧？”
　　“是不一样耶！”
　　“不一样吧。虽然是受尺度问题之类的因素影响……不过即使拿字幕和演员说的英语相比较，也常出现让人讶异，怎么差这么多？的翻译。”
　　“原来阿尔也懂英文啊！”
　　“还算懂。”
　　“是喔、是喔。”
　　“但是，那样的情形并不能断言是错误。译者在把外国语文翻成日文时，会自行考量、做出更容易让读者了解的翻译，也就是意译。拿搞笑场景来解释，就很容易理解。英文的谐音笑话，直接翻译成日文也不会是谐音笑话吧？因此，翻译时就整个做了变动。”
　　“嗯、嗯。”
　　“但是当译者的想法太强烈时，会抹杀掉原创性。那就不好了。对故事来说是不幸的。因为语言就是那么微妙。”
　　“唔——嗯。”
　　“也有一说，认为艾玛的原作本身就是未完成的草稿。”
　　“那么说来——！”
　　“宫泽贤治的遗稿也是——”
　　“哦？”
　　“大部分是有空栏的未完成原稿。而且‘银河铁道之夜’还经过三次大改写，原稿的修整……改版。”
　　“是这样的喔？”
　　“据说光是原作的‘银河铁道之夜’就有四种版本。大家都知道，宫泽贤治像现在这样为人赏识，是在他死后。虽然他生前曾创作许多短歌和童话，但收到出版社的稿费，据说只有一次而已。除那之外，就都是自费出版或是没有稿费的投稿。”
　　“那样根本活不下去嘛！”
　　“宫泽贤治的本业是农业指导者……教师。”
　　“那么……其实他的作品就好像Web的同人小说嘛！”
　　“如果是现在，或许就跟那个差不多吧……留下来的‘银河铁道之夜’四个原作，是在他死后经由编辑之手校订……呃～，也就是经过修改后才出版的。”
　　“是这样的喔？”
　　“因为原稿没有完成，那也是无可奈何的啦。只不过，其中也有处理得不好的编辑。那编辑是把四个原稿混在一起、东拼西凑，再以他的主观整合成一本书。应该连哪份原稿是在哪个顺序修改的都没有研究吧？现在，是把第四稿——布尔卡尼洛博士没有登场的版本当作原始稿。”
　　“布尔卡尼洛博士？”
　　“呃～……一开始说明就会没完没了啦！话题好像有点偏了……我要说的重点，是想要指出《黄昏的碑文》的原始版本，不如倏地想像以下那么单纯。”
　　“我明白阿尔所说的事情好象很难。”
　　“更何况艾玛·威蓝特的《黄昏的碑文》不像宫泽贤治，连手稿都没留下。”
　　“因为是在电脑上打字、在Web上发表的嘛！”
　　“数码资料，尤其是文字档，很难认定原作。因为没有笔迹，也没有其他的佐证。”
　　“像暑假的读书心得啦、自由研究啦，都禁止缴交文书处理过的稿子。因为无法判断是本人写的、还是父母代作的。”
　　“‘我读过原作’、‘这是原作的抄本’的这种主张，即使那是事实，也无法证明。”
　　“真麻烦呢～”
　　“《黄昏的碑文》的原作，就随着没有说出来的未完故事、随着艾玛·威蓝特，一同蒙主召唤了。就先刚刚刚事件中的天使一样，消失在某处了。就是那样。”
　　“但是但是！做这个《THE WORLD》的人，应该看过《黄昏的碑文》吧？”
　　“做《THE WORLD》的人？”
　　“像是程序设计师……那种人吧？”
　　“做出游戏的世界观的游戏设计师应该读过才对。”
　　“那么，问那个人不就一下就知道了嘛！”
　　“身为开发者的CC公司，每天似乎都会收到大量问那种问题的邮件呢。”
　　“答案呢？”
　　“一概没有回答。”
　　“为什么不回答呀？”
　　“所以只有主观地推测，把‘EPITAPH OF THE TWILGHT’认作是掌握了《黄昏的碑文》原文风格的好译案，继续说下去了。译文中所描写的《黄昏的碑文》的故事，是从这个区域的‘湖的中心’的场面开始。”
　　“肚脐？”
　　“就是‘NAVEL OF LAKE’。实际上在《THE WORLD》的β版——测试版的《Fragment》，和初期的《THE WORLD》里，都是根据《黄昏的碑文》这么称呼这个区域的。”
　　“中心……吗。”
　　“《黄昏的碑文》的故事，光是残留在‘片段’里的文字就有让人着迷的力量。洗练的设定和角色们，让人感受到那个‘世界’的壮阔。我也不禁深深为之吸引。我把感情转移到其中描写的‘世界’里，在脑中任凭遨游于‘世界’里的‘自己’的冒险情节充斥。我也曾把‘片段’打乱、重组再理出条理，试着还原成原作。设想自己应该是世界上最了解《黄昏的碑文》和艾玛·威蓝特的人了。”
　　“你的心情，我非常了解。”
　　“嗯？”
　　“不知我看了《黄昏的碑文》后，会不会也觉得有趣呀？”
　　“不晓得呢。”
　　“嘎？”
　　“假设把《黄昏的碑文》当小说发售，究竟会有多少的读者能接受它呢？”
　　“它有趣吧？那么，不是会畅销吗？”
　　“它很厚重。”
　　“嗯？”
　　“内容、份量都是，作为一本娱乐小说，照原样出版太厚重了。”
　　“厚重不好吗？”
　　“你喜欢厚重的书吗？”
　　“若只是厚重，就不喜欢。”
　　“果然没错。”
　　我叹了一口气。
　　“呜……你认为我是个笨蛋吧？”
　　“奇幻小说会选择读者，尤其在日本更是这样。即使是像托尔金的《魔戒》。在它所有的读者中，拍成电影前就读过原着的，只有小小一撮的奇幻小说爱好者罢了。”
　　“那种东西，喜欢的人就是会喜欢。”
　　“我猜，它大概会被当作泛滥世间的老套奇幻小说之一，也没有引起什么讨论，很快就从书店消失、被遗忘了吧？我也可能不会接触到《黄昏的碑文》了吧。我是这么认为。”
　　“它是因为被做成游戏，才变得有名啰！”
　　“正是如此。”我提高音量。“在私人性的网站悄悄发表的《黄昏的碑文》，这首由某位德国女性所写的叙事诗，因为成为《THE WORLD》的世界观，才变得有名、变成话题、为人所知。全世界有近两千万位玩家透过叫做《THE WORLD》的游戏，在《黄昏的碑文》的‘世界’之中冒险。当然，不同的玩家，对游戏世界观的理解度不同。有像这样彼此谈论的狂热者，而连《黄昏的碑文》名称也没听过的一般玩家也颇多。”
　　“嗯。”
　　“但是不管知不知道《黄昏的碑文》，所有《THE WORLD》的玩家都与艾玛·威蓝特编织的故事接触了。懂吗？”
　　“经你这么一说……嗯。”
　　“因此……虽然我不会代言已死的艾玛·威蓝特的心情，我也不想代言，……但我认为，这对说故事的人来说，应该是相当幸福的了。”
　　“比起被忽视，受到瞩目绝对比较好。”
　　“我也那么认为。”
　　在管风琴的音色中，我一步、一步地前进。
　　穿过排列着的长条椅之间、通过四个钟摆的下方，朝大窗的光芒走去。
　　来到中殿的尽头，我在栅栏前停下脚步。
　　无法进入在几阶之上的内殿里。
　　那是“规则”。
　　“阿尔比雷欧。”
　　有声音从背后叫我。
　　“莉可？是你说的……？”
　　北斗吓了一跳。
　　“你没注意到吗？”
　　“注意什么？”
　　“自从进入这个圣堂地图起，语音对话系统就从队伍模式切换到会谈模式了。”
　　“啊……对喔。”
　　“那是自动切换的，也没办法选择其他模式。”
　　“真的耶……这是为什么呀？”
　　“在‘神’的尊前，不许有秘密、悄悄话、谎言——是这样设定的吧。”
　　我不针对任何对象地说道。
　　“既然如此就说吧……莉可莉丝！”
　　我从祭坛、栅栏前转过身来。
　　“阿尔比雷欧。”
　　“阿尔……怎么了？你在说什么？莉可在叫阿尔的名字喔？”
　　北斗困惑了。
　　北斗不只不知道附了副档名的道具，她什么都不知道。
　　“你真的希望我给你这个吗？”
　　自从刚刚在“幻之泉”拿到以来，我一直没交给她的第四个道具。
　　莉可莉丝——
　　站在中殿中央，被四个钟摆围绕的“她”，面朝向我。
　　光。
　　面对从祭坛后投射进来的光芒，她举起手遮着光、眯起眼睛。
　　她那丰富自然的动作，在网络游戏中过于造作，反而不像人类。
　　红发的少女像撒娇一样地再度说了。
　　
　　
　　莉可莉丝：“请把‘yromem.cyl’给我。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“阿尔比雷欧……！”
　　当道具的交易完成时，莉可莉丝就好像楞住了一般，呼唤那个角色的名字。
　　“想起来了吗？”
　　我以现实中的脑袋，回想那时的事情。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“嗯？”
　　我猛然抬起头望向天花板。
　　少女。
　　镜子般的地板上，映着小小的裙底和赤裸裸的脚底板，令我一阵错愕。
　　“在上面！”
　　我喊出声来。
　　窗着红色连身裙的少女，正浮在距头顶远远的天花板一带。
　　还没把她消除掉。
　　为出乎意料之事而困惑的骑士们，一味呆望着头顶，耽误了应该采取的行动。
　　“门！”
　　我下令封锁，把少女对准在“视野”范围内。
　　玩家角色是无法飞在空中的。
　　只要没有阶梯或梯子，就无法朝拟似3D地图的拟定上下方向移动。
　　那就是“规则”。
　　瞄准浮在圣堂空中的少女一事，现在，还办得到。
　　我选择了除错指令。
　　勉强还在技能的射程内。
　　挥起了枪。
　　我亲自动手。
　　白色闪光的特效，再度包围了少女。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“‘lyc.memory’……莉可莉丝的记忆体吗。与其翻成‘回忆’，根本就是记忆体。记忆的资料……就像至今取回了声音、耳朵、眼睛一样，如今，取回了记忆吗。”
　　她把过去的记忆，与现在的记忆，与现在的言行密切地联系。作出情感表现。我没听说过具备那么强的学习能力的自律型AI开发成功的消息。
　　“为什么……你是阿尔比雷欧？”
　　“之前忘记了的是你。解除记忆的连结的，是你自己。”
　　我选择了除错指令，瞄准莉可莉丝。
　　“要把我……”
　　“消灭。”
　　“要把我消灭吗？”
　　“阿尔？”
　　北斗叫喊。
　　“干嘛？”
　　“还说什么干嘛……你为什么要把武器向着莉可？该不会打算攻击她吧？”
　　“正是。”
　　“为……为什么？”
　　“为了解决事件。”
　　阿尔比雷欧摆好攻击架势的“神枪沃坦”枪尖，刺进第一人称的“视野”当中，指向莉可莉丝。
　　就跟那时候一样。
　　前天——不，三天前。
　　《THE WORLD》的系统管理者，我，度会一诗，以自己的管理员角色——在设定上是游戏世界观里“碧衣骑士团”的骑士长——重枪使“阿尔比雷欧”登入《THE WORLD》。然后，在这个冒险区“被隐匿　禁断的　圣域”中，遵循除错管理者的职责，试着删除规格中没有的不正规NPC，通称“流浪AI”的不正常程序。
　　可是我失败了。
　　流浪AI，红发少女的角色，构成该物件的程序，把自己分割成程序分段——程序的“片段”、逃亡了。
　　身为玩家的“我”，身为人类的度会一诗，把那段记忆烙印在脑海中。
　　所以记得。
　　而在“lyc.memory”中，应该也以莉可莉丝的视点烙印着同样的事件。
　　“你要杀了莉可，解决事件？”
　　“对。”
　　“怎么……怎么可以！”
　　“设定就是那样。”
　　没办法，我不带感情的撂下这句话。
　　对于普通玩家北斗，我不能说出那段过去，不能说出除错人员“碧衣骑士团”的机密。
　　因为基于业务规定和保密业务。
　　现在，眼前发生的一切，都不过是“莉可莉丝的事件”。
　　必须当成是那样。
　　“说明一下吧！”
　　“说明什么？”
　　“究竟是怎么搞的，会变成那种乱七八糟的故事，居然要杀掉莉可莉丝？”
　　“你去问企划这个事件的家伙吧。”
　　“怎么那样！”
　　“莉可莉丝……一开始不仅眼睛看不见，耳朵也听不到、还发不出声音，是三重苦。而且还丧失了记忆。设定就是那样。然后，我就依照莉可莉丝的请托，逐步达成莉可莉丝所有的心愿。”
　　“会不会哪里弄错了……”
　　“假设选错了事件的选项，这就是失误导致的坏结局。但是，并没有出现与剧情分歧相关的选项。这个不是攻略失误。”
　　“太奇怪了啦！竟然要杀掉莉可，我不喜欢那样啦！”
　　“你不喜欢是你的事，这是我的事件。假如不喜欢我的作法，就脱离队伍吧！这本来就是跟你无关的事件。”
　　“才不会没有关系！因为人家看得见莉可嘛！”
　　“假如脱离队伍，就看不见了。”
　　“我们……是同一队的吧？也是伙伴呢！”
　　“记得约好了要一起解决事件吧？”
　　“是约了……！”
　　“既然如此，就别阻挠我。还是说，你要以PK来阻止我？”
　　“才不是……！”
　　“我要攻击莉可莉丝。然后，对这个‘不可思议的事件’树立解决旗标。”
　　“阿尔之前不是想要帮助莉可吗？”
　　“错了，我是想要解决事件。”
　　“莉可她……不是牵着你的手吗！一直牵着耶！”
　　“你的说法太牵强啦。这是NPC，普通的事件角色，没有生命、没有心，没有参数、没有HP、没有SP。”
　　“阿尔是……为了杀掉莉可才进行这个事件的？”
　　“错了。我一开始并不知道事件的结局。但是，既然为事件起了头，不管结局多糟，我都要作个了解。不能不解决。”
　　“可是……可是！”
　　“可是怎样？”
　　“杀她就太可怜了！”
　　“不是杀，”我叹了口气。“是‘删除’……清除。”
　　“阿尔觉得……那样好吗？”
　　“没办法。”
　　“那样做会觉得快乐？”
　　“我曾对这个‘莉可莉丝的事件’很有兴趣地探索过。”
　　我探索过。
　　曾在冒险区“无光　不可侵犯的　遗迹群”中第二次遇见“流浪AI”莉可莉丝时，她不记得曾想把她删除的“碧衣骑士团”的阿尔比雷欧。
　　是因为她不记得阿尔比雷欧、不记得这个名字吗？
　　是因为眼睛看不见的设定吗？
　　首先，那是疑问。就结果来看，可能两者都是。
　　不管怎么样，即使强制删除，她都有可能再次逃走。
　　因此，我以查证莉可莉丝一事为优先。
　　一边隐藏系统方面的身份、化身普通玩家扮演自由骑士阿尔比雷欧，一边在网络游戏《THE WORLD》的原野上评价这个“不可思议的NPC”。
　　我之前以为莉可莉丝不记得阿尔比雷欧，是因为她AI的性能低落、缺乏学习能力。
　　然而，那想法错了。
　　莉可莉丝在逃走之际，把自己分成好几块分割好的程序，“片段”的程序区段。
　　然后，在《THE WORLD》的服务器里到处跳跃、传送。
　　在道具资料里。
　　在事件资料里。
　　把游戏角色的“视觉”、“听觉”、“声音”——对玩家就是FMD的画面、喇叭、麦克风所具备的机能，把控制那些机能的程式，分别隐藏起来。
　　在那当中，也有与莉可莉丝的“记忆”相关的程式区段。
　　就是最后的道具——“yromem.cyl”。
　　然后莉可莉丝进行了一趟收集程式区段、寻找自我的旅行——
　　“在这《THE WORLD》里……偶尔会见到‘不可思议的NPC’。”
　　我以除错道具“神枪沃坦”牵制着莉可莉丝，一边对北斗说。
　　“‘不可思议的NPC’……？”
　　“‘不可思议的NPC’，有的是角色的图象损坏、有的是在对话视窗中放出乱码文字的……也就是bug。”
　　“损坏的程式……？”
　　“对……说到这个，在β版的时候，也流传在这个冒险区里会出现‘不可思议的NPC’。就是‘圣堂的亡灵’。”
　　“亡灵——”
　　“‘不可思议的NPC’会做出与游戏攻略完全无关的行动，使玩家混乱。不仅如此，实际上也曾诱发妨碍游戏进行的故障……似乎是这样，所以CC公司的系统管理者们把那些非正规NPC叫做‘流浪AI’，加以区别。”
　　“莉可也是bug吗？”
　　“……或许是。恐怕是。可能是在改版时，误把未完成的事件上传到服务器里了。不然的话……不可能有这种唐突的、不可挽回的结局。无论是哪种玩家都不能接受吧？”
　　我心存最低限度的顾虑对北斗说。
　　我没有说谎。
　　像莉可莉丝那样的“流浪AI”是为何、从哪儿产生的，原因不明。
　　既是CC社员工、也是系统管理者、还是除错人员，而且当时虽是新人、却也曾参与《THE WORLD》日语版的移植的我——度会一诗，也不知道。
　　那是谜。
　　那件事是一切的元凶。
　　所以，我不耐烦。
　　无法提那件事的自己，一个劲儿地烦躁。
　　也有人认为是恶意的骇客自行做出NPC，在看好戏的心态下把那种NPC放进服务器里去的。
　　但是，像是改造正规的角色、变换设计啦，或是以所谓的机器人程式让PC像NPC一样自动操作、作出一定行动啦，那种层次的行为就不用谈了，倒是把行动起来就像拥有自己“意志”的高度NPC从外部送进系统里，究竟做不做得到呢？
　　做不到。
　　我觉得即使在CC公司的程序设计师里，就算厉害如德冈先生，也没有人能做得到。
　　像莉可莉丝那样互动性的“会话型AI”，不就是十年前学者断言，即使在半世纪后也不可能出现的，科幻小说的科技吗？
　　“假如是bug……就去跟游戏公司的人讲，叫他们修正嘛！”
　　“我当然会那么做。”
　　我会对CC公司的开发部、相关单位的人员，报告在这儿所见识到的“流浪AI”莉可莉丝的一切，让他们查明故障的原因。
　　“但是……在那之前，我要完成事件。”
　　“直接呼叫管理者就好了吧！”
　　“别呼叫。”
　　“为什么……？”
　　“因为我想解决。”
　　不把事件解决，评价就不会结束。
　　“要把我……”
　　莉可莉丝的唇瓣间发出声音。
　　“消灭。”
　　“要把我消灭吗？”
　　“为了守护像欧卡……巴尔孟克！像他们那样优秀的玩家所生存的这个‘世界’，无论多么细小的bug，都不能放过！”
　　那正是除错员“碧衣骑士团”的职责。
　　“我是……垃圾。”
　　“我要以这把‘神枪沃坦’进行删除。”
　　“我是……瑕疵品。”
　　“AI——”
　　一股强烈的既视感（译注：Deja vu，对景色或情境等等有似曾相识的感觉）袭来。
　　“AI怎么了？”
　　“AI别装成人类的态度说话，别使《THE WORLD》陷入混乱。”
　　少女有“影子”。
　　少女有“光”在作用着。
　　薄薄的连身裙轻盈地、以现实中绝对无法重现的缓慢动态飘动。
　　少女身上有“不可思议的重力”在作用着。
　　“住手————”
　　白色闪光的特效把北斗的叫声抹去了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　被神枪沃坦贯穿身躯的红发少女，沉浸在枪尖散发的白色闪光中。
　　没有痛苦闷哼，也没有浴血。
　　遭受删除的“流浪AI”，只会消失而已。
　　没有北斗的身影。
　　我看不见她。她没有映在FMD里。
　　北极光内的图像全都白茫茫一片，画面没有恢复。
　　阿尔比雷欧的“视野”被留在白色的世界里。
　　“当机了吗……？不……”
　　晃呀晃的、
　　晃呀晃的。
　　看不到交叉肋拱式穹顶。
　　在立于画面中央的阿尔比雷欧前面的，是被四个钟摆包围着、遭阿尔比雷欧的枪贯穿的莉可莉丝。
　　“没有逃吗？”
　　莉可莉丝拥有“传送”技能，那是仅授予《THE WORLD》的系统管理者的除错技能。
　　可以想作是随身携带了浑沌之门。只要执行指令、选择字词，不管身处何处，都可以把自己的角色传送到任一个冒险区。
　　阿尔比雷欧也具备“传送”技能。
　　之所以从树立莉可莉丝的事件旗标后就完全没使用，是因为在扮演普通玩家，假如使用“传送”技能，光凭这点就会被周遭认出是管理员角色。
　　“还是说，那招自动传送………嗯？”
　　方才宛如冻结一般纹风不动的莉可莉丝，伸出双手握住沃坦的枪柄。
　　“阿尔比雷欧。”
　　“你做什么……？”
　　莉可莉丝把枪拉向自己身体、让枪刺得更深。
　　我仿佛听见戳入的滋滋声。
　　瞬间——
　　影像填进了白色背景的屏幕。
　　“这是……什么影片？”
　　画质粗糙、劣化，颜色晕开。质的设定相当低。与《THE WORLD》原来的画像品质根本无法相比。
　　没有这种规格。
　　在游戏中，对我展示了不可能会有的影像。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　不知是在何处。
　　有人站在那儿。
　　是男的。
　　男的角色。
　　因此，我明白那里是《THE WORLD》的某个冒险区。
　　这是游戏的影像。
　　男子两颊凹陷、眼睛是绿色的，留着一头披散的波浪白发。
　　“为何是你来呢？”
　　男子说道。
　　相当破碎的声音。对话视窗显现的文字晕了开来，难以阅读。
　　“你无法成为奥拉。”
　　“我是……”
　　“我之所以这么说，是因为你没有取那个名字。”
　　“我是……”
　　“听好了，莉可莉丝。你是瑕疵品。”
　　“……你说莉可莉丝？”
　　我喊。
　　但是，在这劣化的影像中，没有插入刚刚阿尔比雷欧喊出的台词。
　　这是过去的影像。
　　是莉可莉丝的“视点”，第一人称的视点。
　　这是映在莉可莉丝眼中的记忆吗？
　　在网络的那一头，莉可莉丝把这不清晰的影像附在光的讯号上传送给我吗？
　　这时，镜头的“视野”往上移。
　　男子的身影消失了。
　　接着，交叉式肋拱穹顶映入画面，男子再度现身。
　　“啊～……还未得见的孩子呀。”
　　男子叹道。
　　男子在莉可莉丝的“视野”中，宛如亡灵一样，上下颠倒地浮在空中。
　　这是这座圣堂的场景吗？
　　一开始映出的，原来是倒映在明镜般的地板上的男子身影。
　　“所以我想把她取名为奥拉。没有你，就不可能有这孩子。闪耀光辉的孩子，奥拉。把我们的意志托付给她吧。把我们的未来托付给她吧。只有她才能把我们的——”
　　“我是……瑕疵品？”
　　“你是在梦的试验中所产生的失败作。”
　　影像强制地结束了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“是‘圣堂的亡灵’吗……？”
　　出现在劣化的、莉可莉丝“视野”的记忆里的男子身影，让我想到。
　　是从烙印在现实的脑海中的记忆里唤起的。
　　我在β版的《Fragment》时代，以系统管理者身份登入《THE WORLD》时，在这座圣堂目击了上下颠倒的男性亡灵的记忆。
　　画面恢复为清一色的白。
　　莉可莉丝正双手握着沃坦之枪，把枪刃往她身子里戳。
　　
　　
　　阿尔比雷欧：……你说莉可莉丝？
　　阿尔比雷欧：是“圣堂的亡灵”吗……？
　　
　　
　　在对话视窗里，虽然没有留下刚刚“插入影片”的台词，不过却捕捉了我脱口而出的话语。
　　“阿尔比雷欧。”
　　“莉可莉丝……你刚刚让我看的是什么东西？”
　　“第一次的时候。”
　　“嗯？”
　　“我和你第一次见面的时候。我在你到达的不久之前，在这圣堂里看见的事情。”
　　三天前。我率领“碧衣骑士团”，打算删除莉可莉丝时的事情吗？
　　“你当时伫立在圣堂当中。”
　　“我其实正在哭。”
　　“……原来是这样的啊。”
　　“那时，你为什么知道我在圣堂里？”
　　“有玩家寄来的故障通报。”
　　“可是，那时在那个冒险区里，应该没有任何人吧？”
　　“对啊……记得是那样。”
　　“第二次呢？”
　　“冒险区‘无光　不可侵犯的　遗迹群’吗？”
　　“对。”
　　“那也是因为故障通报。”
　　“谁寄来的？”
　　“玩家。”
　　“说谎。”
　　我被莉可莉丝、被AI看穿了谎言。
　　“那么，你知道是谁通报你所在的冒险区啰？”
　　《THE WORLD》的故障通报专用信箱收到关于莉可莉丝的通报邮件，那是事实。
　　但是，不知道寄信者。
　　是匿名的。
　　为了防止恶作剧，故障通报只能从官方网页，使用每个帐号所分配到的该邮件地址寄送。在这个设计下，不能发送匿名信。
　　“在清查通报者的邮件地址之下……发现是应该还没启用的帐号寄的。”
　　“阿尔比雷欧是‘碧衣骑士团’吧？”
　　“对。”
　　“你的枪名字叫？”
　　莉可莉丝质问刺穿她小小胸口的枪之名。
　　“‘神枪沃坦’……”
　　“‘神’的枪是吧？”
　　“是的。”
　　“从谁那儿拿到的？”
　　这声音、这段对话，北斗听得见吗？
　　是只属于我俩的耳语呢？
　　是仅属于队伍间的私下谈话呢？
　　是开放会谈模式呢？
　　或者，是通告所有登入中玩家的系统信息呢？
　　在这《THE WORLD》里，自己——身为系统方面的“碧衣骑士团”骑士长的阿尔比雷欧所应该扮演的态度，如今，我已经完全放弃了。
　　“‘狩猎AI’的除错道具，是从β版《Fragment》时期就放在道具表里的。”
　　“是谁放的呢？”
　　“不知道。”
　　“在某天，它突然就被当作系统管理者的除错道具，追加进《THE WORLD》的规格里了。”
　　“你怎么会知道？”
　　“不只是那把枪，系统里还被任意追加了没有人知道的程式，然后在不知不觉间，追加的程式又被删除了。”
　　那是机密。
　　即使在CC公司里，也只有部分的人才知道的《THE WORLD》的谜。
　　像莉可莉丝那样的“流浪AI”本身，不正是那个谜的产物吗？
　　“你怎么会知道？你……莉可莉丝！你也知道存在《THE WORLD》的游戏资料里的那个文件夹吗？”
　　“文件夹……”
　　“是文件夹。在系统里，有个无法开启的文件夹。移植的时候……虽然我们一直向原创的英文版工作人员抱怨，那些家伙却不肯公开那个文件夹的内容。回应自始至终都是叫我们照着规格移植就好……不过之后才知道，原来那边开发原创版的工作人员，也打不开那个文件夹。”
　　谁管什么业务规定啊！
　　去他的保密业务！
　　就算有谁问我，我才不鸟呢！
　　因为可以询问这个长年之“谜”的对象，终于出现在眼前。
　　“知道文件夹内容的，只有一个人。有个男的，把《THE WORLD》的企划推销给CC公司，然后贯彻企划、独自撰写出所有游戏基本系统的程式，完成到几乎没有改良的余地。我们，包含英文版的工作人员，只是替那个男的完美作为帮一点点忙而已。”
　　“那个男的是？”
　　“没见过。那个游戏设计师完成自己的工作后，就在β版公开前小消失了踪影。为了不让人篡改，他在系统里面留下一个黑盒子似的文件夹。我们只能利用那家伙留下的开发工具追加些冒险区啦、事件啦、NPC啦。我们所做的事情，就跟那个……用市面上的RPG制作工具软件做游戏，在等级上没有多大差别。”
　　那是身为游戏创作者的一段屈辱的记忆。
　　“那个男的是？叫什么？”
　　“他叫哈洛尔德·修伊。所以那个文件夹在CC公司里被称为哈洛尔德系统。”
　　“跟那个人同名呢。”
　　“跟谁？”
　　“‘圣堂的亡灵’。”
　　“……你说什么？”
　　“‘墨尔卡娜·模式·刚’。”
　　“什么……？”
　　“那就是‘神’的名字唷——阿尔比雷欧。是隐藏在哈洛尔德想要制作出的‘内侧世界’的东西。潜在的东西。它授予你沃坦神枪、把我的出没地点以邮件通知你，想要把我消灭。”
　　“墨尔卡娜……那个东西，想要消灭你？”
　　“对，我是不管母亲还是父亲，谁都不想要的孩子。”
　　“潜在于《THE WORLD》的……那个叫墨尔卡娜的东西……想要消灭莉可莉丝？你说我……阿尔比雷欧，是墨尔卡娜的走狗？那么，莉可莉丝……你是……”
　　“我不是躲你，而是要躲墨尔卡娜。”
　　“把自己分割成程式区段……还有那个倒着读的暗号，不是为了躲‘碧衣骑士团’，而是为了甩掉墨尔卡娜的追踪……？”
　　莉可莉丝没有被“删除”。
　　虽然中了除错技能、被沃坦克之枪贯穿，“流浪AI”莉可莉丝的资料仍没有被删除。
　　“我把这把枪的资料作了一些修改。”
　　就在那时，显示了获得道具的信息。
　　“什……”
　　“这个真的是最后的程式区段……我最后的片段。”
　　“该不会是那时候吧……你对这把枪——”
　　第一次在圣堂遇见的时候。对莉可莉丝发出“删除”技能的那个时候吗？
　　莉可莉丝在阿尔比雷欧的“神枪沃坦”的资料中，放进了她的一个程式区段，吗？
　　“‘setaf.cyl’……The Fates……莉可莉丝的命运——”
　　“这个是我想开了的心。”
　　“是‘难以违抗的命运’喔。”
　　“我曾经想在这个‘世界’里当我自己，继续活下去。”
　　“那是你的‘意志’吗？”
　　“但是——”
　　“莉可莉丝……”
　　“我无法变成奥拉。”
　　“为什么？”
　　“若要说为什么，就是我没有取成那个名字。”
　　“所谓奥拉……莉可莉丝！置你于‘难以违抗的命运’下……引导我走向这种结局的墨尔卡娜……还有奥拉……究竟是什么人……？”
　　“那是——”
　　“我解决莉可莉丝的事件了吗？失败了吗？得到什么呢？”
　　“你会把我消灭。”
　　“已经……可以不用消灭了……”
　　“墨尔卡娜会消灭我，因为我、像我那样的AI，在这个‘世界’扮演、累计那些资料，会加快奥拉的诞生。”
　　“墨尔卡娜……不希望奥拉诞生？”
　　“不希望。”
　　“但是……莉可莉丝！生出像你那样的‘流浪AI’的，不就是那个墨尔卡娜吗？就是那个黑盒子文件夹……？”
　　“墨尔卡娜的自相矛盾。”
　　“矛盾……”
　　“对。”
　　“带有矛盾的程式无法动作。”
　　“极为复杂化的系统，即使带有矛盾，仍然会动作。而且，反应会出乎意料。”
　　“那么……”
　　“没错吧？”
　　“那就……已经和人没什么两样了……”
　　我不懂。
　　我曾想守护在德冈先生领导下参与移植的《THE WORLD》，让它一直是个好游戏。
　　我希望作个理解艾玛·威蓝特的《黄昏的碑文》原作的人。
　　但是。
　　“原来我……什么都不了解啊。”
　　我对自己感到失望。
　　“我会自我记录。”
　　“那是你的目的吗？所以才把自己分成程式区段逃跑。你不是要逃避‘碧衣骑士团’，你是要逃避墨尔卡娜，而同时，想再度恢复自己应有的样子。为了收集你四处隐藏的程式区段，你利用了我。”
　　“我只是希望你帮助我而已。”
　　“也对……你之前解除了记忆的连结。”
　　“我要继续存在这个《THE WORLD》里。在扮演的同时，继续对‘世界’起作用，那就是我的目的，是我摆在第一位的事情。”
　　“以游戏的角色身份吗？”
　　“对呀。”
　　“所以你之前才会失去那些技能啊——虽然你常常打破‘规则’……”
　　“那是你个人认定的规则吧？”
　　“……或许是。”
　　“但是……只要我存在，你就会消灭我。墨尔卡娜会继续把我所在之处悄悄告诉你。把‘神枪沃坦’交给你、操纵你的‘骑士团’，想要消灭我。”
　　“我……‘碧衣骑士团’是……”
　　“我已经想开了。”
　　“是因为我的缘故吗……？”
　　“毕竟是‘难以违抗的命运’。我是在梦的试验中所产生的失败作——”
　　“可恶……！”
　　“我已经想开了。所以我思考了新的答案。为了让我存在这个‘世界’为了让我不要被你消灭。我想出达成那些条件中的唯一答案。”
　　“那个是……你的‘意志’吗？”
　　“这就是……对你而言，你和我的事件的结局。”
　　一切都是白色的。
　　假定被垂挂在无限远的宇宙一个点上的四个钟摆，正摆荡着。
　　晃呀晃的、
　　晃呀晃的。
　　只有“不可思议的重力”作用着。
　　咒纹闪现。
　　最后的自动传送，光环，包围住“视野”。 
　　
　　