　　
　　   AREA.2 BAD ANGEL   
　　
　　
　　1
　　
　　
　　一解除电脑的睡眠模式，屏幕上出现与昨晚相同的房内画面。
　　有阿尔比雷欧。
　　还有和他牵着手的莉可莉丝。
　　没有北斗的身影。
　　大概在那之后北斗也下线了吧。
　　“……不行吗。”
　　虽然选择了指令，却仍然无法登出。状况没有改善。
　　原因不明。
　　是从何时开始变成这样的呢？
　　“从莉可莉丝的事件开始……不可能吧？”
　　那事件的确格外有bug的感觉，但很难想像它会影响登出动作。而且在游戏的进行上，还没有出现特别的问题。
　　我打开对话视窗，确认过去的对话。
　　
　　
　　北斗：唉……那我咧？
　　阿尔比雷欧：到外面去玩吧，我先把队伍解散啰！
　　阿尔比雷欧：那么，晚安。
　　
　　
　　因为没有登出，所以昨晚的对话还照样留着。
　　没有新信息。
　　莉可莉丝是NPC。
　　所以不会有所不平或抱怨，默默地和只剩空壳的阿尔比雷欧熬了一晚。
　　就以不会做出任何行动这点来看，玩家丢在服务器里不管的角色，比NPC还不如。
　　我戴上FMD。
　　临场感和电脑的平面屏幕不可同日而语。
　　写实的——
　　那种轻率的形容方式，我不想用。
　　绝对不写实。
　　人类是种藉“眼睛”获得大部分生存用资讯的动物。戴上FMD的时候，玩家的视觉还有听觉几乎依赖《THE WORLD》。
　　成为“生存”在网络上的个体。
　　戴着FMD的感觉宛如被包在母亲肚子里，有时舒服得让人躲在网络的“世界”里不想出来。
　　现实里的时间是上午八点四十五分。
　　我在有着阿尔比雷欧之名的容器内注入名为“自己”的人格。
　　
　　
　　——我把视点恢复为第一人称。
　　操作阿尔比雷欧从沙发站起身来，走向大门。
　　莉可莉丝牵着手跟在一旁。
　　不发一语。
　　莉可莉丝的事件。
　　想要树立在这个“世界”某处的莉可莉丝事件解决旗标，必须知道莉可莉丝的“愿望”才行。
　　为什么会跟着走？
　　为什么会选上阿尔比雷欧？
　　在失明的少女紧闭的眼皮下，期盼着什么呢？
　　附了奇怪副档名、像bug的半形文字道具，又是什么呢？
　　“旗标到底在哪里呢？”
　　当电脑游戏卡关时，有种基本的对应方式。
　　就是在所有的地点、把所有的指令都确认一遍。
　　时间的流逝不会解决问题，非要作出行动才能找到答案。
　　“走吧，莉可莉丝。”
　　当下有个我想去瞧瞧的区域。
　　“到哪里？”
　　“到冒险区‘苦痛　被囚禁的　堕落天使’去。”
　　“嗯。”
　　“……什…？”
　　我惊讶之余，失手把摇杆摔到地上。
　　这一摔压到了按钮，把原先指定了大门的焦点取消。我慌忙拾起摇杆。
　　——把“视野”朝向莉可莉丝。
　　我被红发的少女注视着。
　　虽然眼皮是阖着的，但她的视线正对准着我。
　　“她说了‘到哪里’吗？”
　　我连手指都汗湿了。
　　与NPC之间的对话不是交谈。
　　与NPC之间的对话就和系统信息一样，是仅将预先准备好的文字显示出来的处理。只要对准目标的NPC、按下确定钮，或是顺着事件的流程，信息就会自动显示出来。
　　那就是“规则”。
　　可是，阿尔比雷欧那时是在对莉可莉丝说悄悄话。
　　“竟然有可以选择对话模式的NPC……”
　　“是冒险区‘苦痛　被囚禁的　堕落天使’，对吧？”
　　莉可莉丝对我悄声问道。
　　“这是……？”
　　“欧卡和巴尔孟克是从九点开始。”
　　莉可莉丝朝天高举左手。
　　
　　
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡————————————————————————————
　　
　　
　　喇叭震动着。
　　那时的光环出现了。
　　“咒纹……？”
　　是莉可莉丝发动的。
　　红色披肩和连身裙轻飘飘地波动着。
　　我无计可施。
　　当上升的光环隧道一包围“视野”，就把阿尔比雷欧强制传送走了。
　　2
　　
　　
　　永远不会天明的夜晚。
　　宛如极北的、冬季的冻原大地一般灰暗的冰雪原。
　　传说这儿是被封锁的“封印之地”。
　　——封印着的是什么东西呢？
　　每个精通冒险区、得知三个构成字的玩家，都有此疑问。
　　——是堕落天使。
　　也有人那么扬言。
　　但是在《THE WORLD》世界观的原型——《黄昏的碑文》里，并未证实有天使存在。
　　封印应该解除吗？
　　那是不能解除、应该守护的东西吗？
　　染了病的堕落天使为了什么原因被囚禁起来呢？
　　是敌？是友？
　　那些谜哪天真相大白的可能性，恐怕等于零。
　　那是因为，《黄昏的碑文》的作者艾玛·威蓝特已经作古了。
　　失去撰述者的叙事诗，就在未完成下被编入游戏，无论看得见还是看不见，都像世界树一般在《THE WORLD》里落叶生根了。
　　《黄昏的碑文》是奠定这个“世界”的氛围的无上“规则”。
　　是创世神话。
　　未完的神谕，被自鸣得意的局外人加以狗尾续貂、把诗添加篡改，是对原创作品的凌辱、篡夺。
　　是罪孽。
　　偏偏人类就是忍不住要做那种事。
　　
　　
　　Ω服务器　冒险区　苦痛　被囚禁的　堕落天使
　　
　　
　　天气是“暴风雪”。
　　没有BGM。
　　只有冻结的空气咻咻狂啸的撕裂音撼动着喇叭。
　　藉三个字词的组合来构成的《THE WORLD》冒险区，变化多到确认不完。
　　可是，据说暴风雪狂吹的地点只有一处。就只有这个“仅此唯一”限定事件的区域。
　　“又是强制传送啊。”
　　雪团从侧面打向阿尔比雷欧的“视野”。
　　就像昨天被从冒险区“无光　不可侵犯的　遗迹群”的“神像间”傅送到开始城镇“水之都　马克·阿奴”的房子里一样。
　　刚刚又被从马克·阿奴的房子里丢到这个冒险区“苦痛　被囚禁的　堕落天使”的原野上。
　　姑且将之取名为自动传送。
　　在普通RPG里常见的传送类魔法，在《THE WORLD》里是不存在的。往后会不会添加尚未决定。
　　要从“城镇”到各冒险区，除了通过浑沌之门之外，别无他法。
　　那就是“规则”。
　　莉可莉丝再度打破了规则。
　　使用规格里没有的咒纹，不经由浑沌之门，把自己和阿尔比雷欧传送到冒险区里。
　　我回头阅读过去的对话档。
　　
　　
　　阿尔比雷欧：走吧，莉可莉丝。
　　莉可莉林：到哪里？
　　阿尔比雷欧：到冒险区“苦痛　被囚禁的　堕落天使”去。
　　莉可莉丝：嗯。
　　
　　
　　“她在应答。”
　　在对话档里，记录了阿尔比雷欧和莉可莉丝应对的台词。
　　就好像交谈一样。她对我的邀约提出反问，而我回答后，她又加以同意。
　　“哪可能……莉可莉丝是NPC。”
　　只能说出预先准备好的台词。
　　只能发出预先录好的声音。
　　理所当然。
　　“NPC……像人一样？交谈？拥有自己的意志可以控制的‘声音’和‘耳朵’？……说起来，NPC有那种‘意志’吗？”
　　“阿尔比雷欧。”
　　莉可莉丝淡红色的唇蠕动。
　　“呃……”
　　“好冷呢。”
　　少女呼出的白色气息，立刻被风撕裂。
　　寒冷。
　　这里是似乎会让人产生寒冷错觉的“暴风雪”区域。
　　“宾～果！”
　　突兀的声音响起。
　　我吓了一跳、转动“视野”，发现在风雪中有条人影。
　　“啊……！”
　　“早安，阿尔！昨晚睡得好吗？”
　　在这暴风雪中，那身像泳衣一样的服装相当不合时宜。
　　“北斗……为什么？”
　　“吓到了？”
　　“你为什么在这儿？”
　　“昨天那两个人……欧卡和巴尔什么来着，临走时不是说九点开始要在这里挑战事件吗？”
　　“…………”
　　“那应该是对阿尔最后的邀请。所以，我就想说，阿尔一定也会来。这是不是就叫：男人之间不明说的友情？你很喜欢那一套吧，因为你就是那种性格嘛！何况你虽然抱怨一堆，却还是救了我。”
　　“所以，你在这里等？”
　　看样子我中了埋伏。
　　被这种小妮子料中的我，丢脸得想要痛哭流涕。
　　“假如待在房子里等你在现实中回到电脑前，不就得熬夜监视才行？换作在这儿等，还知道时间呢。所以我就睡了甜甜的一觉，早起过来等啦！”
　　“你真机灵哪。”
　　“聪明吗？怎样、怎样，我聪明吧？”
　　“可是，你中少年漫画的毒太深了。我不是为了和那两人组成友情的队伍而来。”
　　“嘎？那。你来干嘛？”
　　“来观战。”
　　“观战……光看而已——？”
　　“因为我昨天一度拒绝加入队伍。事到如今……”
　　“你想说，事到如今，哪好意思说‘想加入’，是吗？男生为什么都那么爱面子啊……阿尔你呀，意外地幼稚耶。”
　　“…………”
　　“阿尔想要和那两人组队、参与事件吧？想干吧？那就去干啊！有什么好拗的。”
　　“我是独行的。”
　　“又来啦。”
　　“除了那个，没有别的理由。没必要有。”
　　“可是，你就肯跟我组队吧？”
　　“嗯？”
　　“因为，我是特别的，对吧？”
　　“喂……你是哪个星球来的白烂女，真不知你那种没来由的自信是打哪儿冒出来的。”
　　我的头又痛起来了。
　　“可是你昨天就讲过嘛！”
　　“我哪会讲那种话。”
　　“骗人！你说，因为我是特别的，所以跟我组了队！明明有说！明明有说！明明有说！”
　　那种话……我说过吗？
　　我慌忙回溯过去的对话。
　　
　　
　　阿尔比雷欧：这家伙是特别的……总之，我就是独行侠、不组队主义者。
　　
　　
　　说过。
　　“你还说过，想和我一起解决莉可的事件！”
　　“胡扯吧？”
　　“才～不是胡扯咧！”
　　我再次慌忙地检查过去的对话。
　　　
　　阿尔比雷欧：……不必回应，安静听下去。你暂时把嘴上的拉链拉起来吧。莉可莉丝的事件……我是希望不要让其他人知道、只由我们自己去解决。
　　
　　
　　千真万确地说过。
　　下过，可是，这些全都只是用来敷衍的场面话。
　　“你不会说那是拿来敷衍的场面话吧，阿尔？”
　　“…………”
　　“在《THE WORLD》里面，对其他玩家说谎是严重的失礼，对吧？”
　　“好啦……组队就行了吧！”
　　真拿她没办法。
　　“组队就行了吧？”
　　“好啊，跟你似乎可以组个不错的队伍。”
　　北斗，做出万岁的动作欢呼。
　　我使用队伍指令，和北斗成了同伴。
　　“呀呵，莉可。”
　　北斗也看得见莉可莉丝了。
　　莉可莉丝似乎只会对阿尔比雷欧悄悄地说台词。虽然把身影显露给北斗看，但是没有对她说话的迹象。
　　“要是莉可能说话就好了呢！”
　　“……你那么认为吗？”
　　“因为会很有趣嘛！不晓得能不能做得出来啊？像星际大战里面的C-3PO那样可以聊天的机器人！毕竟都能做出这么写实的游戏了！”
　　“假如能和NPC进行让人满意的对话，《THE WORLD》就不需要自己以外的玩家了。怎么可以明明是线上游戏，却倒退回全部是NPC的单机游戏？怎么可以鼓励不和他人互动、自闭的玩法？难道你觉得和健谈的可爱美少女NPC手牵手、腻在一起比较好吗？那就会失去网络游戏做成MMORPG的存在价值。那种情形叫作支离破碎。”
　　“阿尔。”
　　“嗯？”
　　“那么，阿尔为什么要独行？那样不算自闭玩法吗？”
　　“我是与别人保持一段距离来往的。”
　　“唔——嗯。”
　　“安心吧。莉可莉丝是NPC，不可能会和人交谈。”
　　照理是不可能的。
　　……然而。
　　“就快要九点了呢。”
　　“该离开这里啰。”
　　“为什么？”
　　“因为我无意加入欧卡的队伍。我不想在挑战事件前和他们照面，给他们莫名的期待。”
　　“……好、好。”
　　“把对话先调成队伍模式吧。因为声音傅到他们那儿去，会出现我的名字……跟我来！别跟丢了！”
　　由于暴风雪的关系，“视野”状况相当糟。
　　假如不靠近到平常一半左右的距离，就无法辨识原野上的物件。地图无法显示，也没办法使用“妖精的陶笛”。
　　天气以这种形式影响游戏的区域，就目前所确认的，只有这里。
　　“仅此唯一”就是那么特别的事件。
　　“阿尔～？你在哪？哪里？哪里？”
　　声音以队伍模式传来。
　　我回过头去，但视线被风雪遮蔽，看不见北斗的身影。
　　“别不到十秒就走失啦。”
　　虽然看不到人，不过在队伍模式之下，不管相隔多远都能听到同伴的声音。
　　“你不觉得这个区域的视野很烂吗？这是bug啦、bug、bug！”
　　“规格就是这么设计的，别什么事都归咎bug。”
　　“咦？”
　　“怎么啦？”
　　“好像有东西唷，是什么啊？”
　　“……等等！别动！”
　　鼓声明显的激烈BGM开始了。
　　“哇……？呜哇、呜哇、呜哇～！”
　　就算看不见，我也从状况判断出北斗的行动。
　　“笨蛋……那是魔法阵吧！”
　　北斗是在风雪中看到微微发光的东西，就随随便便靠过去，结果触动魔法阵、叫出怪物来了。
　　真粗心。
　　“呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇————”
　　画面下方的北斗的HP量表，一击就变成死亡的红色了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“好过份唷～！为什么不帮人家忙嘛～～～～！”
　　在永夜的暴风雪中，又没有地图辅助下，要找到变成半透明黑影的北斗实在很费功夫。
　　“真聒噪的鬼魂呢。”
　　杀了北斗的冰巨人怪物把目标转移到阿尔比雷欧，猛攻而来，
　　战斗花上了一分钟。若考虑到阿尔比雷欧的等级，这个非头目的普通怪物果然超乎寻常地强。
　　“快点！帮我复活！”
　　“知道了啦，别嚷嚷。”
　　“呜呜呜呜呜……没想到我组队后的第一场战斗，竟然因遭队友见死不救而死。”
　　“还是算了吧。”
　　“嘎？”
　　北斗头上目前似乎浮现了“？”记号。
　　“太浪费‘苏生秘药’了。”
　　谁对你见死不救来着。自己不仅随便走散，还一击就被撂倒，想救也根本没得救吧。
　　“你这个……薄情寡义的家伙！没人性～～～～！”
　　“就你那点等级，根本应付不来这儿的怪物。反正一击就会死掉，干脆就维持死的状态还比较好。”
　　因为就某种意思来说，是不死之身嘛——我说着，以“/duck”耸了耸肩。
　　“不要——！又不是演爆笑短剧！当个尸体走路，太难看啦！”
　　“没时间了……走啰！”
　　与无法战斗的北斗的对话是在队伍模式下。北斗的声音只会传到阿尔比雷欧那儿去，周遭绝对听不见。
　　所以，正好。
　　我就在单机游戏谑称为“拖棺材”的状态下，使用“快速护身符”提高移动速度奔跑。
　　贫瘠的冰雪原。
　　由于原野地图没有显示出来，连位置、方向都搞不清楚。
　　“你知道地点吗，阿尔？”
　　“在上风处。”
　　横击而来的雪团，是从一定的方向吹过来的。
　　往那暴风的中心去。
　　“敌人”就在那儿。
　　在这被封锁的“封印之地”上，有褐皮肤的重枪使和与其牵着手的NPC少女，还有“鬼魂”咒纹使。
　　相当超现实的组合。
　　“阿尔之前也来过？”
　　“是啊……这个冒险区里设定了事件专用的头目怪物。”
　　“打过吗？”
　　“只有一次……被杀死了。”
　　“阿尔也会死掉喔！”
　　“因为我是独行的嘛……你可能会以为我不服输吧，不过我本来就没想要打倒它。只是想先来找攻略的线索而已。”
　　“打到最后关头了吗？”
　　“不，攻击完全没用。”
　　“咦？”
　　“我边换武器，边把地、水、火、木、雷、暗，全属性的技能都试过了，任何一种都没有用。普通的物理攻击也无效。”
　　“所以说是无法攻略？”
　　“就以无从给予伤害来论，玩家们要责难这事件无法攻略也是无可厚非啦……近来，挑战‘仅此唯一’事件的玩家也明显减少了。虽然也有声称成功伤到它的BBS留言……但真假还待商榷。不管怎样，靠偶然的一击是行不通的。非得找到给予伤害的战略才行。”
　　“唔——嗯。”
　　“不过，一定有攻略方法。”
　　“……为什么你敢一口咬定？”
　　“因为《THE WORLD》是好游戏。”
　　欧卡那么说过。
　　我想试着相信。
　　我不时停下脚步、确认风向，再继续朝暴风雪中心奔跑。
　　“是冰壁。”
　　“喔——！好像南极！”
　　宛如几万年都不曾融化的冰冻城壁，矗立在“视野”前方。
　　幸运的是，这一路上没再触动魔法阵。
　　我一边压抑激动的情绪、一边沉默地登向建在冰壁上的断崖道路顶端。
　　“是这儿吗，阿尔？这里有事件？”
　　“……就是这儿。”
　　暴风雪完全停息。
　　因为这里是风暴的中央。
　　“视野”迅速展开，变得开阔。眼前是片台地。是冰的高原。
　　
　　
　　铮！
　　
　　
　　“呜哇！”
　　北斗吓了一跳。
　　音效爆了出来。视觉特效宛如连续烟火般，令人眼花撩乱地交错。
　　两位剑士挺身对抗巨大的敌人。
　　“欧卡……！巴尔孟克！”
　　他们的战斗早已展开。
　　敌人呢。
　　是葬送众多勇者生命的幻影光谱龙！
　　“那就是……？”
　　“那就是‘仅此唯一’！”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　是像能源体一样的存在呢？
　　还是披着光的迷彩呢？仅此唯一，是只没有固定形体、姿态暧昧不明的怪物。
　　“阿尔！阿尔！阿尔！好……好大～～～～！”
　　超出昼面范围。依照和玩家的比例推算，全长足足有20公尺。
　　当仅此唯一的表面飘忽闪现宛如光芒穿透三棱镜的虹光时，浮现出来的全身像，就像在太古灭绝的四脚恐龙。
　　幽灵龙——这个浑名倒是颇为传神。
　　“他们！正在战斗！”
　　北斗放声大喊。
　　她的声音不会传过去。
　　不会传到欧卡和巴尔孟克那里。
　　在他们俩的对话视窗、在他们俩的战斗对话档里，不可以插入一行多余的台词。
　　“没想到竟然是两个人来挑战……”
　　“《THE WORLD》一般不都是三人队伍吗？”
　　“是的……若单纯考虑攻略问题，三人队伍有益而无害。”
　　阿尔比雷欧也感到惊讶。
　　是无从补充队员吗？还是因为，没有人特地找死、挑战被部份玩家严厉责难是无法攻略的“仅此唯一”事件吗？
　　即使如此，他们仍然挺身挑战。
　　那是他们俩的决心。
　　“欧卡……！”
　　我被想马上出手相助的心情驱使。
　　即使明知不可为，但心情是压抑不住的。
　　“没有造成伤害耶！”
　　北斗叫喊。
　　其他队伍的战斗状况，可以从角色头上跳出的“伤害值”和“回复值”数字推测。他们俩的行动，也可以从画面的特效大致判断出来。
　　欧卡和巴尔孟克的攻击，所造成的伤害悉数都是零。
　　相反的，仅此唯一喷出的混浊七色气息却毫不留情，把他们俩的HP砍得像等级一的玩家被敌人袭击时一样。
　　“那气息有好几种，各自都有追加效果……中毒、诅咒、麻痹、攻击力下降、防御力下降……而且都还是范围攻击！”
　　那是场绝望的战斗。
　　就在玩家遭气息的追加效果一点一滴削弱、HP降低的当时，大伤害力的直接攻击就好像伺机已久一样地袭来。
　　“危险！”
　　就在北斗高喊的时候，仅此唯一尾巴的一击直挺挺地击中欧卡。
　　欧卡因为三位数的大伤害而死亡了。
　　——可是紧接蓍，“鬼魂”的图像才显示没多久，巴尔孟克就用“苏生秘药”让同伴复活。再进一步以“尊酒西玛”把HP和MP完全恢复。
　　“高明。”
　　我不禁喃喃说道。
　　“耶？”
　　“他是为了消除参数下降的追加效果，才故意死掉的。”
　　然后，立刻使用道具提升攻击力、防御力等等的参数。由于不需咏唱时间，使用道具比用技能的咒纹不费时间。这是单打独斗做不到的“送死”战略。
　　欧卡和巴尔孟克。
　　他们俩合作无间。让人觉得在战斗中、以网络联系的他们是以心传心，在最佳的时机发出最佳的指令。
　　那是场壮烈至极的消耗战。
　　和阿尔比雷欧一样，巴尔孟克也准备了好几种武器。以地、水、火、木、雷、暗，所有属性的技能攻击仅此唯一，果然所见略同啊！
　　就在这时——
　　仅此唯一散发光芒的庞大身躯扬起蜷曲的脖子，身影超出了画面上方。
　　“糟糕！”
　　我把“视野”往上移。
　　“阿尔？”
　　“那招是把我打死的攻击——”
　　我还记得仅此唯一可憎的攻击动作。
　　哔—咿咿————咿咿嗡！
　　宛如电击一般的音效，从左耳贯穿到右耳。
　　仅此唯一的庞大身躯化作铁锤，横扫成为目标的巴尔孟克，将他像小石头一样地打飞。
　　这是使阿尔比雷欧遭受几乎等同最大HP值的伤害而死的攻击。
　　欧卡的动作首次出现迟疑。
　　恐怕是——因为被打飞的濒死巴尔孟克，从欧卡的“视野”消失了吧。从“视野”消失的东西无法设为目标。
　　就在寻找巴尔孟克的期间，仅此唯一的下一招将欧卡的HP大大地削减。
　　——千钧一发，赶上替巴尔孟克回复。
　　“……熬过这一关了吗！”
　　“可是，攻击没有用呀！不行嘛！”
　　正如北斗所说的。
　　仅此唯一是打不倒的。事件是无法解决的。
　　即使如此，两位《THE WORLD》最强的剑士，甚至以自身性命作后盾，互相庇护、互相治疗，确实地实行指令。
　　“这种情形，说是无法攻略也——”
　　就在北斗说出绝望的话语时。
　　“……不。”
　　那时，欧卡和巴尔盂克的动作、战略，产生明显的变化。
　　他们停止了攻击。
　　“掌握到什么线索了吗？”
　　“咦……怪物它……！”
　　北斗出声指示。
　　一度那么耀武扬威的仅此唯一，在欧卡和阿尔孟克停止攻击后，就像回应似地也停止吐气了。
　　沉默。
　　“反射……仅此唯一是把所受的攻击反弹回去吗？”
　　“阿尔？”
　　幻影的光谱龙纹风不动。
　　连BGM——
　　风啸声也都静止。
　　在永夜的冰原战场上，投进了一股气潭（译注：air pocket，在大气中，下降气流导致闯入的飞机失去浮力，而以水平姿态急连下降的区域）。
　　欧卡和巴尔孟克在这片寂静中，以彼此才听得见的密语讨论些什么呢？
　　那是只属于两位被选中的剑士的意见沟通。
　　“仅此唯一只要玩家不攻击，就不会反击？”
　　“咦？”
　　欧卡打破沉默，率先发难。
　　他改拿另一把剑，对仅此唯一发出源自水“纹”之力的技能。
　　仅此唯一与其呼应，啧出混浊的污水气息。
　　在那瞬间！
　　“爆跃斩”！
　　高高飞跃而起的巴尔盂克，以源自火“纹”之力的技能砍向仅此唯一。
　　
　　
　　铮！
　　
　　
　　仅此唯一发出颤抖。
　　庞大身躯终于跳出伤害值的数字。
　　是巴尔孟克的一击使仅此唯一负伤的。
　　“仅此唯一的气息也有地、水、火、木、雷、暗六种‘纹’的属性吗……？”
　　“阿尔？”
　　“会吐出何种气息，是取决于吐气前，玩家攻击的技能属性……原来是这样的啊！”
　　两位剑士注意到了。
　　仅此唯一会以与玩家前一招攻击同属性的气息反击。发出火技能，就会吐出火焰气息。若是土、就吐出土烟气息。若发出暗的技能，则是暗黑气息。从图像推测出来以上结论。
　　“若是直接攻击、就回敬直接攻击……仅此唯一是像镜子一样的怪物吗。然后，假设在吐气的瞬间——仅此唯一变化为与气息同属性的话……！”
　　《THE WORLD》的怪物，也设定了地、水、火、木、雷、暗等“纹”的属性的参数。
　　在属性当中，存在着火与水、木与地、雷与暗的相克关系。
　　也就是说，水属性的攻击技能对火属性的怪物有效。相反的，同样是火属性的技能则难以生效。
　　假设形体不定的仅此唯一，连其属性都可以自由变化的话——
　　“就施以那时相克的‘纹’的技能？若是火就攻以水、若是木就攻以地、若是雷就攻以暗……反击时就换成另一种元素攻击？”
　　旁观的我，没察觉到这点。
　　欧卡和巴尔孟克在赌上生死的忙碌战局中、在输入指令的一来一往间，却注意到了。
　　看出了那份可能性。
　　欧卡再度施展源自水“纹”之力的技能。
　　与此相呼应，仅此唯一把自身变为水属性，喷出污水气息。巴尔孟克趁机以火的剑击劈砍。
　　“看到气息吐出后再发劲就迟了吗……！就只有吐出气息的瞬间——攻击有效时间恐怕在零点几秒……那片刻！”
　　若是独行者，下一道攻击就赶不上吐出气息的瞬间了。
　　若是三人队伍则很容易陷入混战，难以注意到仅此唯一的属性变化规则。
　　“正因为是两人搭档吗？”
　　他们俩实践了那份说来容易的战略。
　　欧卡施展诱导的攻击。
　　巴尔孟克身轻如燕地飞跃，对仅此唯一的气息作出反击。
　　使仅此唯一遭受伤害。
　　两相契合的呼吸，完美的时机掌握。
　　“好厉害……！”
　　北斗为之着迷。
　　面对无法攻略的头目怪物，他们俩的合作既优美又稳定——
　　“这下就结束了！”
　　在最后一击，巴尔盂克对冰原大吼。
　　拖着火焰的飞翔一击，终于把仅此唯一高达65536点的HP量表砍尽。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔～…………………………………………………………！
　　留下咆哮，仅此唯一喷洒出散发七色光的血，重重倒在冰原上。
　　“赢了……”
　　北斗吐出叹息般的声音。
　　“无法攻略的传说瓦解了。”
　　是欧卡和巴尔孟克瓦解的。
　　七色的光芒化了开来、云消雾散，仅此唯一的黑色遗骸则像被吸入宇宙的黑暗中一般，渐渐地、渐渐地缩小，最后缩成一个黑点，从画面上消失了。
　　“阿尔！看啊！你看、你看！”
　　北斗大喊。
　　“……呃！”
　　我一时语塞。
　　而——
　　早晨造访了永不天明的夜晚。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　太阳。
　　沐浴在溶解黑暗的光芒中，冰壁霹哩帕啦地龟裂。
　　光线泛滥。
　　脚底下崩毁了的冰壁，化作一团雾、消失了。
　　眼前白茫茫的一片。所有的意识被FMD的画面夺去，沉浸在无边天际的浮游感里。
　　“下面……好像、好像、好像有什么！”
　　被“封印”在冰之高原里的某个身影显现了出来。
　　在没有天地之分的“不可思议空间”里，我转动“视野”。
　　六片翅膀的——
　　“天使？”
　　“应该说……堕、堕、堕落天使？”
　　鼓动羽翼的“那个”。被从永久冰壁的禁锢中解放。朝某处飞去。
　　或许，那儿是天空吧？
　　也或许，那儿是地底魔王的居所呢？
　　无从得知。
　　然而，欧卡和巴尔孟克把“仅此唯一”攻破了。
　　“不能理解那有羽翼之物意义的我，真没用、真该死……！”
　　“阿尔……？”
　　“那是不明了的东西。是无法说明的东西……！或许在缺漏的《黄昏的碑文》某处，有描写那天使或堕落天使的篇章——”
　　天使、或是堕落天使飞往不得而知的某处，揭开笼罩世界的白雪面纱，从“视野”上消失了。
　　画面恢复。
　　风雪停息了。
　　眼前——再也不是“暴风雪”的区域了。
　　冰冻高原也消失了。是一片随处可见、司空见惯的冒险区。
　　“啊！地图！”
　　听北斗那么说，我便选择指令，原野地图的确显示了出来。
　　也有标示地下迷宫入口的记号。当我试着使用“妖精宝珠”后，也显示了魔法阵的位置。
　　“事件的旗标树立之后，这儿就被重新设定为普通的冒险区了吗。”
　　只能这么想了。
　　“但是……解决事件的是欧卡他们吧？”
　　“‘仅此唯一’或许正如其名。是‘绝无仅有的东西’——只有最初的那一队才能攻破的限定事件。”
　　“咦～？那，刚刚的天使影像就……”
　　“无论是之后或是未来，可能只有正好在场的我才看得到啰……”
　　这时——
　　天使振翅所抖落的美丽羽毛翩翩飘落。
　　“去找羽毛，阿尔比雷欧。”
　　“莉可莉丝？”
　　“找我的羽毛。”
　　失明的少女悄悄说道。
　　飞舞在四周的好些天使羽毛，是毫无意义的背景。
　　“……难道是！”
　　脑中念头一闪，我转动“视野”、凭着瞎猜地操作摇杆。
　　目标。
　　背景中的一点——理应是没有意义的一点，可以锁定为目标。
　　我驱使阿尔比雷欧奔跑。
　　目标悠然下降、飘动着。
　　从背景中区分出来，和攻略有关连的“东西”。
　　“靠近到可以辨别出那就是唯一的“红”色天使羽毛之处，就进入锁定的范围，接着得以如捡拾地图上的道具般地拿到那东西。
　　
　　
　　获得了“eye.cyl”！
　　
　　
　　又是那个副档名。
　　“‘eye’……？”
　　“请把‘eye.cyl’给我。”
　　莉可莉丝悄声地说。
　　就在那时，文件名的谜也顿时化解了。
　　“怎么会这样……竟是这么初级的……！”
　　“请把‘eye.cyl’给我。”
　　“……但是，为了什么呢，是谁？”
　　“怎么啦。阿尔？干吗突然冲出去？”
　　北斗询问。
　　能够锁定那根羽毛的，恐怕只有树立莉可莉丝事件旗标的阿尔比雷欧而已。
　　身为PC的阿尔比雷欧，是被NPC莉可莉丝选中、来拿取这根与‘仅此唯一’同是服务器里唯一存在的天使羽毛的吗？
　　名为——
　　“eye.cyl”的文件。
　　我对准红发少女，以交易指令把半形文字的道具交给她。
　　“谢谢。”
　　我被一对眼眸定定地注视着。
　　失明少女的眼皮张开着。
　　“谢谢你，阿尔比雷欧。”
　　“看得见吗……？”
　　“嗯。”
　　“…………！”
　　“好开心。”
　　莉可莉丝粲然一笑。
　　
　　
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡————————————————————————————
　　
　　
　　又来了。
　　不过我不再惊讶。
　　“怎么啦？阿尔——”
　　正开口说些什么的北斗的声音被咒纹的特效抹消、中断了。
　　光环。
　　接着，阿尔比雷欧再度被自动传送。 
　　