　　
　　
　　AREA.*  
　　
　　
　　我摘下了FMD。
　　眼前是CyberConnect Japan总公司管理部门，已经看腻了的我的办公室。
　　我看看钟。
　　“原来还早啊。”
　　从8：45分开始，现实的时间过得没有我感觉的那么久。
　　我茫然若失，好一阵子完全没有思考的念头。
　　就好像作梦一样——
　　咚咚！咚咚！
　　听见敲门的声音，我反射性地让电脑屏幕进入睡眠状态。
　　“度会先生！”
　　一开门进来，新人就大喊。
　　“早安。”
　　“还说什么早安！您知道吗？那个‘仅此唯一’的事件被解决了！”
　　“我知道。”
　　“啊……您已经知道啦。”
　　“是今天早上，两名剑士组的队伍解决的。玩家的名字是欧卡和巴尔孟克。”
　　“您的消息真灵通。”
　　“那是工作，MVP是……巴尔孟克吧。”
　　“是的！听说事件的奖品是限定造型的PC，好像是在角色身上加翅膀什么的。”
　　“天使或堕落天使的翅膀吧。”
　　“对了，关于‘仅此唯一’的事件区域，‘苦痛　被囚禁的　堕落天使’——”
　　“事件解决之后，一切都被改写了。”
　　“正是如此。”
　　“‘暴风雪’天气的冒险区，已经不存在于《THE WORLD》里了。是小规模的改版呢。规格手册也得修正才行。”
　　“那这件官方BBS的留言呢？”
　　“嗯？”
　　新人把一张影印纸拿给我看。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　主题：仅此唯一
　　发表人：W·B叶慈
　　
　　
　　丑陋者、面恶者之害，莫大无以言喻。
　　苍天的巴尔孟克、苍海的欧卡，并肩奔驰。
　　留名吾人心胸深处，
　　汝等正为菲亚那的末裔。
　　
　　
　　与连星眼眸的重枪使一同
　　W·B叶慈
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“是之前那个Web诗人，W·B叶慈！就在不久前的留言。”
　　“…………”
　　“他能知道还没发表的事件攻略者的名字，想必曾在一旁观看与‘仅此唯一’搏斗的那两人吧。”
　　“似乎是呢。”
　　“在有无法攻略之称的话题事件被攻破的瞬间，竟然能确实地出现在现场，就这点来说，还真是厉害的玩家呀～”
　　“是啊……近来呢——”
　　“？”
　　“听说这个叫作W·B叶慈的玩家，有时候会故意用低等级的其他角色登入，假装是新手。”
　　“度会先生……您是在哪挖到那种消息的呀？”
　　“当然是在游戏里。”
　　理所当然。
　　“请问……度会先生也知道‘仅此唯一’的奖品，还有事件解决后冒险区会改写的设计吗？”
　　“之前不知道。”
　　“咦？”
　　“记得我曾交给你像电话薄一样厚的，管理者的规格手册吧？”
　　“是。”
　　“我读过从β版起，包括过去所有的版本，约有20册1套的百科全书那么多的规格手册。即使那样，《THE WORLD》仍然充满我所不知道的事件。”
　　“…………”
　　“能掌握《THE WORLD》的一切的人，并不存在。不管是系统管理者、还是程序设计师。即使是做出原作的游戏设计师也一样。若说有谁能掌握的话——”
　　“是谁？”
　　“……假设真有的话，就只有‘神’了。无所不知、无所不能的，与一切互动的存在。”
　　“嘎？”
　　“《THE WORLD》是网络游戏。”
　　那正是一切的初期设定。
　　“太过巨大。而且变动太过迅速。高达PB（译注：petabyte，2的50次方byte）的位数、人类花上一生都看不完的庞大容量。昨天的规格，今天不通用。玩家……游戏里的角色会做出什么行动，也无法预测。”
　　“度会先生？”
　　“即使如此——这个‘世界’，一切都被写成程式。以数位的语言写成。记载了宇宙万物的‘世界记忆’（Akashic Record），存在于这个‘世界’。在屏幕上所见的‘世界’，是‘始源’（idea）的影子。能掌握那些，能掌握所有氛围的，只有‘世界’的系统。我试称那为‘神’。”
　　“…………”
　　“我刚刚所说的话，可以不必去记。”
　　经历过如梦一般的事件后，我的脑汁已经绞干了。
　　“那个……还有……”
　　“怎样？”
　　“是关于昨晚的‘怪物入侵城镇’事件……”
　　“…………”
　　“因为MVP……是度会先生的角色。举办活动的管理者，要求我们部门说明。”
　　“你跟他们说，关于那件事情，我会直接向高层报告。”
　　“好的……呃，度会先生。”
　　“什么事？”
　　“您的脸色不好唷。很难看，好像病人。”
　　“……是吗？”
　　说到这个，这几天，我不记得曾好好照过镜子。
　　“还是去休息比较好……度会先生，您今天没有轮到‘骑士团’的班吧？”
　　“我会休息的。”
　　“那我先告退……”
　　新人把玻璃门带上，走了出去。
　　我随便敲了敲键盘的键，解除屏幕的睡眠状态。
　　草原。
　　这个“世界”某处的草原。
　　“这就是答案吗。”
　　我戴上FMD。
　　
　　
　　宛如秋天一样高远、清澄的蓝天，明亮耀眼。
　　“这就是你的答案吗……莉可莉丝。”
　　在随着无从感受的“不可思议的风”摇摆的草原上，开着一丛形似彼岸花的红色花朵。
　　莉可莉丝之花。
　　花语是“悲伤的回忆”。
　　我无所事事地把对话视窗上的过去对话往后推送。
　　信息。
　　在《THE WORLD》里，今天应该也交织着形形色色的话语吧。
　　我想起那段愉快的时光，在进行日版移植作业时，边挨德冈先生批没有文才、边翻译英文的信息的时候。
　　那时候，假如至少像现在这样了解“世界”的话——
　　我应该会编织出不一样的语言。
　　阅读自己留在那时的信息，十分心痛。
　　“对我来说太沉重了。这是超出我能力的剧本了呢。”
　　红色的花朵，再也无法瞄准。
　　是无意义的背景。
　　
　　
　　写邮件吧。
　　对欧卡道声恭喜。对巴尔孟克告知限定PC的消息。
　　对北斗要写些什么呢？
　　对那个聒噪的Web诗人。
　　“就写吧。”
　　名片，我有。
　　就写莉可莉丝所给的回忆。
　　“再见。”
　　然后，我登出了。 
　　