　　
　　
　　
　　
　　AREA.3 ALCHEMY  
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　在平缓的草原中的小丘上，我让阿尔比雷欧仰天躺卧。
　　月夜。
　　满天的点点星光闪烁着，充盈整个“视野”。
　　“那要怎么做才行啊？像你这样躺下去啦。”
　　“用指令‘/lie’。”
　　在告诉她最近版本中追加的动作指令后，北斗也跟着躺下来。
　　密草铺成的床褥正对着“不可思议的风”窃窃私语。
　　
　　
　　∑服务器　冒险区　窃窃私语　一夜的　炼金术
　　
　　
　　我是因莉可莉丝的咒纹而被从冒险区“苦痛　被囚禁的　堕落天使”强制传送来的。
　　这儿并不是特别的事件用区域，是在《THE WORLD》里司空见惯的场所。
　　可是，要从冒险区移动到其他冒险区时，必须先回开始城镇，再于浑沌之门输入三个字词才行。
　　那就是“规则”。
　　“帮我复活。”
　　“鬼魂”的声音里，逐渐带有怨念。
　　跟我组队的北斗似乎也被同时转送来。北斗这个新手，不知是不懂事情的演变、还是随遇而安，对于被传送这件事本身没有疑问。
　　“我是不大想帮啦……”
　　在多次回绝后，我用“苏生秘药”帮北斗复活了。
　　“哇哈——！”
　　“别随便乱跑。这里对新手来说，绝对也是危险的区域。”
　　“哇！是魔法阵！”
　　怪物出现，队伍进入战斗模式。
　　我以阿尔比雷欧的攻击技能快攻，将哥布林群一扫而尽。
　　“……才刚说完。”
　　“别介意！”
　　北斗倏地竖起拇指。
　　“我介意！”
　　“呜咽……对不起。”
　　“别随随便便就摆出哭的动作。别滥用‘/cry’。别老是记那种动作指令，去把走路要伃细看地图这件事情记住吧。”
　　“阿尔你……是管家公？”
　　“我就是管家公，怎样？”
　　“啊，恼羞成怒了。”
　　“是谁闯去找那个管家公，硬要跟他组队的？是谁？是谁？”
　　“我。”
　　“既然如此——”
　　响起“呵呵”的笑声。
　　从背后传来的。
　　“莉可莉丝。”
　　一回头，眼前是莉可莉丝。
　　披肩的缀饰随着“不可思议的风”飘摇，一直握着的手也松开，红发的少女站在草原上。
　　“咦……莉可的眼睛？”
　　北斗跑到莉可莉丝的身边。
　　
　　
　　——我把“视点”切换成第三人称。
　　在星月夜的草原上，阿尔比雷欧、北斗和莉可莉丝站在当中。
　　“eye.cyl”
　　没什么大不了的。
　　纯粹是倒过来念——“莉可莉丝的眼睛”。
　　“lyc.eye”
　　说解读还算抬举它了，真是幼稚的暗号。副档名是“lycoris——莉可莉丝”的前三个字母。
　　“eciov.cyl”
　　“rae.cyl”
　　“莉可莉丝的声音”和“莉可莉丝的耳朵”。我光注意副档名，而没有察觉。认定这是bug的先入为主观念，阻碍了我的思考。
　　“阿尔！莉可眼睛看得见了吗？”
　　“是啊。”
　　“到刚刚都还是闭着的吧？什么时候？怎么变的？”
　　对NPC来说，恢复声音、听觉、视觉，有什么样的意义呢？
　　若是人类的话——
　　“声音”，是用来说话、传达自己的心意。
　　“耳朵”，是用来听话语，了解对方心意。
　　“眼睛”，是用来读取动作、表情之类，不显露于言语的对方心意。人类理所当然的以声音、耳朵和眼睛来沟通。
　　话虽如此，若局限于游戏而论，没有声音也无所谓，可以藉键盘的笔谈来代用。静音玩游戏也没什么不妥。那么闭上眼睛，又会怎么样呢？虽然在现实中等于无法玩游戏，但游戏本身是可以启动的。只是会变得无法看画面、作判断而已。
　　所谓判断，是决定自己的“意志”的行为。
　　NPC没有那种“意志”。
　　NPC是说出预备在事件资料中的台词、发出预备好的声音、作出预备好的动作。即使声音发不出，耳朵听不到、眼睛看不见，那应该只是例如“失明少女”这种角色设定的问题而已。
　　“这种事再怎么想，也搞不懂。”
　　我悄悄对莉可莉丝说。
　　莉可莉丝是NPC。然而，她能说悄悄话。不过拜那之赐，我可以自说自话、不被北斗听到。
　　说起来，莉可莉丝的事件有决定性的缺陷。
　　没有剧情。
　　名叫莉可莉丝的角色身上，没有故事。究竟，加了那种副档名的半形文字道具名是什么呢？
　　是谁企划这个莉可莉丝事件、写了程式的呢？问题就在“那里”。
　　“太好了呢。”
　　北斗直定定地窥探莉可莉丝的睑。
　　“嗯？”
　　“莉可的眼睛看得见了啊！”
　　我会这么一头栽进莉可莉丝的事件，不是因为对失明少女的境遇产生感情移入。
　　是因为这个事件是不正规的。
　　所谓的bug、程式故障，对玩家来说是很有魅力的情报。就如单机游戏中“作弊技巧”被推崇一般，假如这又是关系着游戏平衡度的故障，那就更不用说了。
　　可是，能无限复制金钱（GP）或道具之类的漏洞，无可避免的，会破坏玩家共有的《THE WORLD》的生活、经济。
　　bug是禁果。
　　那东西反过来会扼杀了玩家们的“干劲”。假如变成对bug置之不理、改造（cheat）或复制（dupe）横行、只有坏人尝甜头的状态，遵守玩家守则的大多数玩家就会丧失游戏的热情了。
　　——反正一定会有家伙作弊的嘛！
　　到那时，网络的“世界”就会毁灭。
　　人去楼空、凋蔽的“城镇”。听不到对话的冒险区。没有人去挑战的头目。
　　失去冒险的“世界”，对任何人都是无足轻重的。
　　那是不好的游戏。
　　“阿尔比雷欧。”
　　“莉可莉丝……”
　　“跟我来。”
　　莉可莉丝一骨碌地转身，迈开脚步奔跑。
　　这也是在事件的流程表中，预先准备好的动作吗？
　　或者是，她对经由自己“眼睛”得到的资讯即时判断，同时以“耳朵”理解我的言语、以“声音”传达自己的意志呢？
　　莉可莉丝与玩家互动。
　　“怎么可能……！”
　　
　　
　　——我把“视点”恢复成第一人称。
　　追着莉可莉丝，跑过在“不可思议的风”吹拂下起伏的绿草原野。
　　“莉可，等一下！”
　　北斗呼唤。
　　莉可莉丝停下脚步。
　　眼前是一座小小的泉水。
　　“这片池子是？”
　　北斗询问。
　　“是‘幻之泉’，有个小小的事件啦……”
　　“什么什么，是什么？”
　　“有没有多余的装备？还是防具？”
　　“多余的？没有呀。”
　　“那么，随便卸下一个防具来吧。”
　　“……要、要脱？你要我脱？”
　　“呃！”
　　头痛到了极点。
　　“阿尔果然是会性骚扰的人哪。”
　　“因为，把装备投进这座泉里面，就会变成等级更高的武器或防具。”
　　“真的？免费、免费、免费的？”
　　“视天气和时刻，有时等级也会下降啦……在这个冒险区，因为现在是晚上，投入防具会升等级。把目标对准泉水，依照信息指示、投入道具试试看吧！”
　　“防具……脱下来的话，图像会不会也脱光啊？”
　　“不会啦！”
　　本来就一副设计成几近全裸的模样了，搞不懂她还在计较什么。
　　“阿尔比雷欧。”
　　“……什么事，莉可莉丝？”
　　我悄悄地说，扮演着。
　　我盯着站在泉水边、背向我的莉可莉丝瞧。
　　纤细、瘦弱的肩膀。
　　似乎轻易就能捏碎一般。
　　“拜托你啰。”
　　出乎意料——
　　“呃？”
　　“莉可？”
　　莉可莉丝投身于泉水中。
　　水柱、涟漪、噗通的声音，全部都没有发生。
　　因为在这个“幻之泉”的事件里，没有准备那些特效资料。
　　落入泉水里的莉可莉丝从“视野”中消失了。
　　“呜哇？呜哇！呜哇！”
　　北斗似乎很害怕地大喊。
　　莉可莉丝投身进去之后，继之从泉水中出现的，是在大大的水滴上黏了五官、只有一张睑的奇妙角色。
　　“是泉水魔人。”
　　“好恶！乱恶一把的！”
　　“你掉的是金斧头吗～！还是这把银斧头呀～？”
　　泉水魔人说完后，出现“都不是”、“金斧头”、“银斧头”的三个选项。
　　信息和平常的“幻之泉”事件一模一样。此时若选择“都不是”，装备的等级就会升高或降低。
　　可是，能丢进泉水里的理应只有装备才对。
　　这下子，不就好像是阿尔比雷欧把莉可莉丝丢进泉水里的吗。
　　“都不是。”
　　我选了“都不是”。
　　虽然脑中也冒出了想选择“金斧头”或“银斧头”的念头，不过我无意冒着走偏莉可莉丝事件的风险、像测试玩家一样确认不同选择下的情形。
　　最重要的——莉可莉丝说过。
　　她对阿尔比雷欧说过“拜托你啰”。
　　泉水魔人叹道，唉呀、嗯～，伤起脑筋来了。
　　“老实说，碰到这种等级的道具，我就没办法了呢～。”
　　这也是在事件规格里的，泉水魔人信息的分歧。
　　泉水魔人会帮忙提升的装备等级，有一定的极限。本来等级就高的武器、防具，就算拜托泉水魔人，也无法再强化了。
　　“为了表示歉意，这个送你啰！”
　　假如照着规格来的话，此时泉水魔人除了“金斧头”、“银斧头”外，还会把丢进去的装备原封不动地交还。
　　“那就再见啦～～～～！”
　　飘然告别的泉水魔人，咻～地消失在夜空的彼方。
　　获得道具的信息显示了出来。
　　我倒着阅读泉水魔人送还的那半形文字的道具名，不禁倒抽一口气。
　　“……走掉啦。竟然只能拜托一次，魔人真小气～～～～！”
　　北斗仰望天空。
　　“阿尔比雷欧。”
　　有个声音对我耳语。
　　“啊！莉可。”
　　莉可莉丝维持和刚刚一样的模样，站在泉水边。
　　头发没湿。
　　衣服也没湿。
　　理所当然。
　　不管是“头发湿了的莉可莉丝”、还是“衣服湿了的莉可莉丝”，在《THE WORLD》的任何角落里都没有准备那种资料。
　　“为什么敢那么断言？”
　　我突然回神。
　　我有什么根据那样说，铁定是那样吗？
　　我——对这《THE WORLD》理解了什么、又理解到什么程度呢？
　　“莉可莉丝……”
　　“阿尔比雷欧。”
　　红发少女重复着同样的耳语。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　画面中满是星星。
　　把“视野”往右转，映出以“/lie”躺在草丛上的北斗的侧脸。
　　“总觉得好舒服……明明是游戏的说。”
　　“是啊。”
　　“不过，假日从早上就泡在网络游戏里……唉呀呀。真不健康呢～”
　　“还会有罪恶感就还不要紧，假如变得不认为那样不健康的话……”
　　“就是废人啰？废人玩家。”
　　“对。”
　　“阿尔是废人吧？”
　　“废人是蔑称，别随便用在其他玩家身上。”
　　“是——！”
　　“……管家公很烦人吧？”
　　“假如因为区区网络游戏的事就被路人甲说教，我是会很不爽啦。”
　　“…………”
　　“不过阿尔不一样。”
　　“不一样？”
　　“因为是同队的伙伴嘛！”
　　北斗用“/smile”甜甜一笑。
　　“笑口常开是件好事。”
　　“嗯？”
　　“哭就要适可而止，在现实中也是一样的吧？不然眼泪会失去信用的。”
　　“哎。”
　　“什么事？”
　　“阿尔的眼睛好像星星一样喔！”
　　北斗面朝着我。
　　“你可以去当吟游诗人啦。”
　　“诗人？诗人？我是诗人？”
　　才不要那种聒噪的诗人。
　　“记得你昨天问过吧……问我为什么眼睛颜色不一样。”
　　“就是为了好看吧？”
　　“你知道阿尔比雷欧这名字的由来吗？”
　　“嗯～……”
　　“是天鹅座喙端的二等星的名称。这星星以肉眼观察看做一颗。但是以望远镜观察，会发现是距离非常近的两颗星星。那叫作双星……连星，彼此因重力而相互牵引，环绕。”
　　“哦——”
　　“那是分别为蓝宝石色和黄玉色的，非常美丽的两颗星星。”
　　“难怪你右眼是蓝色、左眼是黄色啊。”
　　“所以是‘银河的宝石’啦。”
　　“果然是为了耍帅嘛！”
　　“宫泽贤治写的‘银河铁道之夜’的第一个停靠站是天鹅区……也就是天鹅座。故事中，把阿尔比雷欧这两颗星星当作是测量银河流速的器械。用来测量没有形体、也没有声音的银河水流，沉睡于黑暗、位于幽玄的夹缝间的观测所。在正好横跨银河的地方，一圈圈地回转的连星——这名字应该会给人那种印象吧！”
　　“你想得很多嘛！”
　　“为了自我满足呀，是耍帅。”
　　把“视野”转向左边，发现躺在草丛上的莉可莉丝正看着我。
　　自从取回“视觉”后……自从拿到“eye.cyl”，使事件在失明的少女“取回了光辉”这个设定下有所进展后，莉可莉丝就能自己行走了。
　　阿尔比雷欧奔跑就跟着奔跑、步行就跟着步行、站住就跟着站住。
　　动作平凡无奇的NPC。
　　“阿尔比雷欧。”
　　莉可莉丝从刚刚开始，就一直对我重复说着悄悄话。
　　请把刚刚在“幻之泉”拿到的，附有半形文字“.cyl”的道具给我。如此对着阿尔比雷欧持续耳语着。
　　在解开应倒着念、幼稚的文件名暗号后，现在我轻易地就理解了到手的第四个道具名所代表的意义。
　　也了解将它交给莉可莉丝时，会引发的变化。
　　我用“/stand”让阿尔比雷欧站起身来。
　　“你要到哪儿去？”
　　“我想要把事件……莉可莉丝的谜作个了结。”
　　“唔？”
　　“我想确认一下，有个有点眉目的区域。”
　　“那么，我也去！”
　　“你想去吗？”
　　“因为，我们不是伙伴吗？”
　　我犹豫了。
　　然后，接受了北斗的存在也是莉可莉丝事件的一环。
　　“先回到‘城镇’吧！”
　　“这个……要怎样才能站起来呀？”
　　“你躺着就好。”
　　当我一选择离开冒险区的指令，阿尔比雷欧和躺着的北斗就被光环隧道包围住。
　　“阿尔比雷欧。”
　　莉可莉丝继续耳语着。 
　　