　　作者 滨崎达也 
　　
　　
　　.hack//AI buster
　　
　　
　　转载地址  不明
　　录入/图源 不明
　　转载 北欧女神
　　初校 ClairAKB48
　　 
　　 
　　 
　　[[IMG,943f9af29bbd1b8b1dd132708ac67e84,200,294,19709]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　
　　
　　
　　在全世界拥有两千万玩家的网络游戏《THE WORLD》，在这广阔的世界中独自冒险的重枪使阿尔比雷欧，遇到了一位视觉、听觉、以及对话功能都被关闭了的少女，而一切的规则也从这时开始失效了！这是隐藏在游戏中的事件吗？集结在现实和理想大幅交错的《THE WORLD》中的英雄们及许多的谜团，席卷游戏、动画、漫画的“.hack”系列在此登场！  
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　AREA.0 NAVEL OF LAKE 
　　
　　
　　
　　
　　那个地方是……
　　伫立着的、古老的圣堂。
　　一座庄严的石砌建筑物。
　　每四根呈正方形配置的柱子为一组，从各柱顶分枝的石材肋筋，分别在对角线及四边架起圆拱，撑构出仰头才看得到的交叉肋拱式穹顶。以这种架构串连而成的中殿，呈现出如隧道般狭长的空间感。在这形成圣堂纵轴的中殿上，排列着木制长椅。
　　地板的大理石透着几分绿色，描着菱形的纹路。
　　没有礼拜者。
　　中殿的正面——
　　架设于几阶楼梯高的内殿，被栅栏隔开，无法进入。
　　栅栏的高度大概在“自己”的腰际。虽然看似很轻易就能跨越，但那是不可能的。
　　那是“规则”。
　　在内殿上，有座祭坛。
　　应该祀奉在那儿的神像之类的东西，却不见踪影。
　　不太可能是被偷走了。
　　是原先就不存在吗？
　　还是说，这里才建到一半呢？
　　——在祭坛的那一端。
　　位于建筑物最深处的后殿、呈半圆形突出的拱壁上，有扇大窗。
　　应是嵌了以太阳为造型的装饰框的那扇大窗，化作一片“光墙”、成为堂内的光源，刻画出窗框的、祭坛的、栅栏的、长椅的、及更加鲜明的“自己”的影子。
　　刻画得轮廓分明。
　　尖塔形的拱门，在空间里敲打出节奏。
　　在被磨得如镜子般闪亮的地板上，完整地倒映着堂内的景象。说到这儿——建筑物外面，还搭着飞扶壁，实在让人想到哥德式建筑。
　　但是，左右的墙壁上没有采光用的高窗，也没有色彩鲜艳的彩绘玻璃。
　　对光的憧憬并不足。
　　对光的敬意却是强烈的。
　　毋宁说是封闭性的，受石头的存在感沉重地压迫着。
　　就这几点来看，更像是古罗马式的建筑式样。
　　不过——
　　认真地拿那种囫囵吞枣学来的现实建筑用语描写这个场景，也没有多大的意义。
　　我把“自己”的“视野”转了一圈，从祭坛、栅栏的前面回过头。
　　晃呀晃的、
　　晃呀晃的。
　　从天花板上垂挂而下的四个钟摆，正摆荡着。
　　在物理实验中常有的“假设摩擦和空气阻力为零”的钟摆。
　　程式设定好的“不可思议的重力”，只对被程式指定的物体起作用。
　　晃呀晃的、
　　晃呀晃的。
　　它计算的，应该不是现实世界的时间吧！
　　这里是网络上的“世界”——
　　对应世界上十个国家的语言，累计超过一千五百万位玩家进行线上登录的网络游戏，《THE WORLD》当中某个故事的舞台。
　　
　　
　　Δ服务器　冒险区　被隐匿　禁断的　圣域
　　
　　
　　“NPC吗？”
　　在排列着长椅的中殿的另一端，几名骑士们并排着，封锁住圣堂唯一的门口。
　　他们是骑士。
　　装备着金属铠甲、拿着长枪，在中古世纪欧洲风格的奇幻RPG里常见的角色。
　　然后！
　　“是玩家通报故障说的NPC没错吧？”
　　中殿的正中央，“她”就在那儿。
　　面向骑士们所在的门口，好像领悟到自己已无路可逃。被四个钟摆包围着的“她”，转而面向这边。
　　光。
　　对着发出灿烂光辉的太阳大窗，她举起手遮光，并眯起眼睛。
　　“通报邮件的内容和区域及角色的特征是相符的。”
　　“看来不是变造设计的作弊角色。”
　　“她对警告信息没有反应。”
　　“骑士长……该怎么处理？”
　　戴着铁面具的骑士们，不断讨论想探究谜一样的“她”，然后等待我的指示。
　　那是一位少女。
　　就《THE WORLD》的角色来说，给人十二、三岁左右的印象。在留着鲍伯头（译注：bob，一种除了刘海，其他部分为齐长的发型，发长从短发到中长发都有）、长度长至下巴的白金色发丝上，有红色调的挑染，又长又宽的连身裙，以及长至胸口、带有缀饰的披肩，都有如火焰般的红色。
　　肌肤如透明般的白皙。
　　脚，是赤裸的。
　　“区域已经封锁起来了吧？”
　　“是的。已经停止从浑沌之门进入、以及离开此区域的功能了。”
　　“一般的玩家呢？”
　　“在这个区域里没有。已经确认过了。”
　　“很好。”
　　“骑士长。”
　　“该名NPC，根据规约认定为《THE WORLD》日语版规格里没有的，非正规的无玩家操控角色。”
　　锵铿！
　　伴随着金属摩擦的音效，打扮相同的骑士们一齐举起长枪、摆出攻击姿势。
　　胜过任何训练有素的卫兵，分毫不差的统一动作。
　　“那个是在《THE WORLD》中徘徊的程式bug，是不正常的‘流浪AI’。”
　　我用管理游戏营运的、系统管理员专用的除错模式，催促属下的骑士们。
　　“进行‘删除’！”
　　留下几人筑起封锁大门的“人墙”，两名骑士高高喊一声，朝着少女跑过中殿。
　　“要把我……消灭吗？”
　　少女以我为目标，对我悄声说到。
　　“AI别装成人类的态度说话。”
　　我不耐烦地也以悄悄话回应。
　　“要把我……消灭吗？”
　　“删除扰乱玩家的‘垃圾资料’，修正错误、进行除错。那是我们‘碧衣骑士团’的职责。”
　　“我是……垃圾。”
　　少女有“影子”。
　　少女有“光”在作用着。
　　薄薄的连身裙轻盈地。以现实中绝对无法重现的缓慢动态飘动。
　　少女身上有“不可思议的重力”在作用着。
　　“我是瑕疵品。”
　　“‘删除’吧！”
　　我下了命令。
　　同时，站在少女背后的两名“骑士”，发动了特殊攻击——必杀技。
　　迸发出白色闪光的特效。
　　擎起的长枪，从背后贯穿了少女的身体。
　　……
　　晃呀晃的、
　　晃呀晃的。
　　四个钟摆正摇荡着。
　　闪光消失了。
　　在交错成十字的两支长枪枪尖，少女也消失了。
　　“‘删除’完毕。”
　　“很好。”
　　我点了点头。
　　走近两名骑士的身边。把封锁住圣堂门口的部下们召集过来。
　　有一名骑士发出疑问。
　　“这个区域怎么称呼啊？”
　　是刚毕业的……前几天才被分发到这个掌管《THE WORLD》的系统管理者除错小组——通称“碧衣骑士团”——的新人。
　　“这里是冒险区‘被隐匿　禁断的　圣域’。”
　　“既不会出现怪物，也没有迷宫和宝箱……似乎和《THE WORLD》的其他区域明显不同……”
　　“因为这里是圣地。”
　　“嗄？”
　　“你知道《黄昏的碑文》吗？”
　　我询问那名新加入的骑士。
　　“听说那是《THE WORLD》游戏世界观的根源，是一部小说。”
　　“应该说是叙事诗。英文标题叫‘EPITAPH OF THE TWILIGHT’。”
　　“那本书买得到吗？有没有日文版？”
　　“傻瓜。”
　　我冲着他耸了一下肩。
　　“啊？”
　　“如果有那种书，早就成为我们CyberConnect公司出版部的畅销书啦！”
　　“……也对喔。”
　　“《黄昏的碑文》是几年前，曾经在‘PLUTO KISS’以前的旧时代网络上某个个人网站发表的Web文章。”
　　“曾经……那表示？”
　　“现在已经不存在了。据说当初是在德国的服务器上，原文也是德文的样子。”
　　“那，不管怎样，我都没办法看了嘛！”
　　“……《黄昏的碑文》的故事，是从位于这个区域的‘湖的中心’的场景开始的。”
　　“湖的肚脐？”（译注：日文“へそ”有“中心点”与“肚脐”两种含意）
　　“就是冒险区‘NAVEL OF LAKE’。”
　　“啊？”
　　“不是已经把系统管理者用的游戏规格手册给你了吗？应该还给过你作业，要你在以肩负除错重任的‘碧衣骑士团’管制员身份登入现场之前，先把它整个读过一遍、牢牢记在脑子里才对。”
　　“啊……是。大致上……”
　　“大致上？”
　　我紧盯着新人骑士。
　　“啊……不是，我当然都读过了！”
　　“所以呢？”
　　“呃～……记得在以前的《THE W0RLD》里，区域名称不是三个单字，而是英文字母，是吧？”
　　“在旧版的《THE WORLD》，以及发售前的β版、也就是测试版《Fragment》当中，指定区域的方式不是像现在组合三个字词，而是输入英文字母的文字列。”
　　“是。”
　　“这个冒险区‘被隐匿　禁断的　圣域’，以前是被称为‘NAVEL OF LAKE’的。”
　　“请问？”
　　“什么事？”
　　新人骑士缓缓地转头，大概是在环顾堂内的景象吧。
　　大致看去，背景和摆设物品，并没有从其他区域挪来重复使用的迹象。
　　这个圣堂，是画成一整幅的3D地图。
　　是特别为这个区域准备的“独一无二之物”。
　　真奢侈。
　　“既然准备了这么费工夫的建筑物图案，那表示这个区域里有关系着游戏攻略的重要事件吧？”
　　究竟雇用了几位CG绘图师、花了几个月，才把这个圣堂画完的呢？从这是款商业取向游戏的角度来想，耗在这里的劳力。足以与需花上数十年、数百年时间才能完成的现实圣堂建筑匹敌。
　　“事件吗？”
　　但是，这个区域里不会出现怪物，也没有迷宫和宝箱。
　　什么都没有。
　　这是什么事都不会发生的区域。
　　假设是纯粹摆着好看的区域，这座圣堂还真是个消耗制作费的超级无用空壳。
　　“或许是我不够用功吧……我不记得读过那样的规格手册。”
　　“在这个区域里不会发生事件。”
　　“咦？”
　　“不过以前似乎是有的。”
　　“是在哪个版本的时候呢？”
　　“在β版。虽然说是事件，但也不是关系着攻略的重要事件。”
　　那倒是第一次听说，其他的骑士们说道。
　　在现场的“碧衣骑士团”成员中，从β版的《Fragment》开始就在玩的，只有我一个人。我注意到这点。
　　“‘圣堂的亡灵’”
　　“嘎？”
　　“《Fragment》公开期间，这件事在普通测试玩家间曾经盛传一时。说是‘湖中心的圣堂里有亡灵出没’。”
　　“出现亡灵的角色？”
　　“模样是大概三十来岁的男子……这是假设他是《THE WORLD》的角色的话。两颊凹陷、眼睛是绿色的。留着一头披散的波浪白发。归纳传闻，大概就如以上所说的。还听说那亡灵总是头下脚上地倒立飘浮着。”
　　“真像恐怖电影一样的话题啊……然后呢？”
　　“就那样。”
　　“啊？”
　　“既没有驱散亡灵、也没有受亡灵托付心愿。在极低的概率下，男性亡灵才会伫立在这座圣堂里，就只有那样。不过，也听说亡灵曾说过话就是了。”
　　“传闻……吗？”
　　“是毫无根据的谣言。测试玩家们还曾预测：在正式版里一定会追加事件才对。可是，当β版测试结束、《THE WORLD》发售的时候，‘圣堂的亡灵’的事件却让人大失所望地消失了。”
　　“会不会是有什么技术问题啊？”
　　“……好像有点扯太远了。β版的事可以不必去记。刚刚说的事情也是。”
　　我对新人骑士说完，呼～地叹一口气、把“视野”压低，低下头去。
　　有个东西映入眼帘。
　　“嗯？”
　　我猛然抬起头望向天花板。
　　少女。
　　镜子般的地板上，映着小小的裙底和赤裸的脚底板，令我一阵错愕。
　　“在上面！”
　　我喊出声来。
　　穿着红色连身裙的少女。正浮在距头顶远远的天花板一带。
　　还没把她消除掉。
　　为出乎意料之事而困惑的骑士们，一味呆望着头顶，耽误了应该采取的行动。
　　“门！”
　　我下令封锁，把少女对准在“视野”范围内。
　　玩家角色是无法飞在空中的。
　　只要没有阶梯或梯子，就无法朝拟似3D地图的拟定上下方向移动。
　　那就是“规则”。
　　瞄准浮在圣堂空中的少女一事，现在，还办得到。
　　我选择了除错指令。
　　勉强还在必杀技的射程内。
　　挥起了枪。
　　我亲自动手。
　　白色闪光的特效，再度包围了少女。
　　
　　
　　沙————————————————————————————————
　　
　　
　　杂讯大量出现。
　　理当不会损坏的游戏，此时影像跳动、音讯吵杂。
　　“无法‘删除’……？”
　　在溶入白色闪光特效的同时，少女于耀眼的光晕中化为一团红色光球。
　　“封锁起来！”
　　我喊。
　　但，为时已晚。
　　红色光球以子弹般的速度超越骑士们，从圣堂门口飞了出去。
　　我尾随其后，意兴阑珊地跑过中殿。
　　来到了外面。
　　用“视野”追寻少女的行踪。
　　“嗯？”
　　在宛如陨石坑的圆形洼地里积满水的“湖的中心”——
　　圣堂就像孤岛一样地浮在当中。笼罩圣堂的，是乌云蠢动的昏黄色天空。一道红光，笔直地射向空中。
　　“她”——
　　“耍了……我们吗？”
　　然后粉碎了。
　　少女分裂成好多块，化作红色流星的碎片，朝四面八方的地平线彼端坠落。
　　再也无法锁定。
　　只能眼睁睁地任她离去。