　　「啊?」
　　「好啦，请跟我一起前往神殿受洗吧！」
　　不妙，克拉莉卡的眼睛开始以非常快的速度转啊转了。
　　「可、可是我……不知道巫女到底要做些什么事情……」
　　「你在说什么啊？我们全知全能无所不能的主降临尘世之后，你就要马上召唤神圣的魔神大人！然后把怪物还有恶党们一个个收拾送回天界喔！走吧走吧走吧走吧！在神威下进行的灵魂进化，将会带来永远的爱与和平！」
　　（唔哇。不妙，真可怕！）
　　「别再说了，克拉莉卡！」
　　翔希走到正畏缩后退的铃兰前面，介入她们的对话。
　　「学长，那个……刚才说的是……」
　　「这个嘛，你要把我当成笨蛋也无所谓，不过这一切都是真的。而我……并不希望你遭遇这么危险的事情。」
　　「危险的事情……」
　　「你还没有觉醒。不过就算是受洗而觉醒，要是没有成为神圣巫女的话，你将会成为魔王……」
　　翔希啊了一声，像是很懊悔地咽了口气，克拉莉卡则是以惊讶的表情捂住嘴。
　　（不对。哎，该怎么说呢，那个……是这样设定的吗？虽然我只有稍微这么心想而已……怎样啊？我是不是应该也要吓一跳才好呢……）
　　过了一会儿，翔希像是自嘲般地露出笑容。
　　「……没啦，这都是开玩笑的。很无趣对吧？可以的话请你忘掉吧。」真不可思议。听他这么一说，反而忽然充满真实的味道了。难道是他那真挚的黑色眼眸，让人这么认为的吗？
　　「怎么这样！翔希，都到了这种地步了！」
　　「听我说，克拉莉卡！现在并不是你所讲的那种太古时代！就算是怪物也少到要升级都很辛苦！有必要把世界托付给这样的一个弱女子吗？目前魔王还没有出现对吧？肯定还有其他方法的！」
　　「可是就算是在现在这个时候，魔王的势力也一直都在储备实力！要是没有尽快请主降临，世界只会朝着毁灭的方向前进啊！」
　　（是喔……是这样啊—：耶——我可以逃走吗？）
　　站在以认真眼神传递对话的两人旁边，铃兰就这么双手空空地欣赏拍着翅膀的小鸟。
　　真是悦耳的鸟叫声。
　　「这关系到世界上几十亿人的幸福啊！」
　　响起一个啪的声音。惊讶的铃兰回头一看，发现是翔希打了克拉莉卡一巴掌的声音。
　　「翔希……」
　　「抱歉。不过就算只有一个人，像是这种必须牺牲某人的作法……我认为是一种错误。」
　　「呼呼，是吗？」伊织的声音非常唐突地出现了。
　　2
　　栏杆的外侧。伊织从覆盖着山崖的草丛跳上来，在空中拨掉树叶之后，降落在铃兰身边。
　　瞬间，翔希握剑摆出了架式。他脸上的表情，释放在学校时不可能会有的强烈敌意。
　　「伊织！你为什么会在这种地方？」
　　「好久不见了呢，蠢小鬼。等级提升了吗？嗯嗯？」
　　「住口……不对，为什么你会知道这件事？」
　　——问我为什么？伊织一边如此反间，一边打开铃兰袖口的扣子……并且取下自己耳朵上一个像是助听器的东西。
　　看来他似乎有在窃听。
　　「干得很好，铃兰。看来你阻止他升级了呢。」
　　「咦？啊、是的……」铃兰点了点头。他们的这番对话，使得翔希的眼睛张得比至今的任何时候还要大。
　　「怎么这样……难道说！吾川！你知道那家伙是什么人吗？」
　　「是的……那个，因为我欠了一笔债……所以就在这个人的底下工作……」
　　伊织一把抓住铃兰的头。「不是应该要叫我主人吗？铃兰？」
　　「喔……」
　　虽然这种奇怪的称呼方式，她希望至少不要在他人面前使用，然而伊织的手指却毫不留情，就这么使劲陷入了脑袋里。
　　「好痛痛痛痛痛！是的，主人！」
　　「呼呼，真是个乖孩子，铃兰。」
　　大概是因此满足了吧，接着他改为温柔地摸了摸头。对于屈服于疼痛的自己，铃兰稍微感到有些罪恶。
　　「主人……的意思是……」
　　勇者愕然地轻声说着，伊织则是昂然地回答。「用字面上的意思去推测吧，蠢小鬼。我跟铃兰已经是这样的关系了。」
　　（唔哇，真是讨厌的说法……）
　　「也就是说……」
　　「呀啊？」伊织就像是要将她搂入怀中似地环抱住铃兰，手则钻进围裙底下。在莫名其妙的状况下，铃兰就这么被抓住乳房跳了起来。「那、那个？那个？那个？」
　　「喔？你意外的有料呢，只是外表看不出来吗？我就撤回前言吧！」
　　就像是不让整张脸到耳根都变得红通通的翔希听见，伊织如此对她轻声说着。无论声音或是他的手指，由于没有猥亵的感觉，铃兰并没有抗拒……不过实在是难掩惊讶与害羞的神色。
　　「主、主人……」
　　「娇喘几声。」
　　「啊?」
　　近在眼前如此轻声说着的伊织表情，与平常咧嘴冷笑的样子有点不一样。察觉到这一点的铃兰，沿着他的视线看了过去。
　　虽然连克拉莉卡，都已经红着脸呆呆站在原地了……
　　「怎么啦，勇者大人。你很羡慕吗？嗯嗯？」
　　「住、住口！你……只有你！」
　　「那个……」无视于愤怒大吼的翔希，铃兰也压低了音量。
　　「目前麻烦的并不是那个等级不够的蠢小子，是那个修女。先不提协会那边……连异端审问会都派人过来，实在是超出我的计算。」
　　「异端?」
　　「没错。而且还是第二部门……她不是普通的修女。虽然长得一脸呆样，不过是超级杀手。」
　　「是喔……」
　　「所以给我喘吧！」
　　这种论理跳跃的程度，已经是铃兰的思绪无法到达的领域了。总之就试着娇喘看看。
　　「啊啊，主人……」
　　「我知道了，算了。我没兴致了。」
　　（什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）
　　这么娇弱可爱、楚楚动人的侍女，就像是做出无谓挣扎般，发出令人爱怜的声音——对这娇喘的感想就只有这样？
　　无论如何，他们两人彼此轻声交谈，加上铃兰像是无法摆脱羞耻心的样子，就他人的角度来看，也只会是那么回事吧？翔希露出怒发冲冠的样子，克拉莉卡……因为比他年长所以还能免疫吧，她就这么掩住脸，从指缝悄悄看向这边。
　　「唔哈……翔希，那个激进的人是谁啊？」
　　「是伊织魔杀商会……是邪恶组织的首领！」
　　「啊……」
　　克拉莉卡点了点头。在她声音的尾音消失同时，眼神开始亮起像是薄冰一样的光芒。「也就是说……他是坏人对吧？」
　　「呼呼，一点都没错。初次见面。你好，修女？」
　　「感谢你这么多礼。不过呢，我没有任何可以拿来对恶党打招呼的字眼喔。」
　　就只有一瞬间。才以为她是要把小拐杖插在身后，下一秒她就拔出手枪，然后与木制枪套组合起来，像是拿着步枪一样抵在肩膀上。
　　「接受天主的宠召吧！」
　　3
　　砰!
　　不由分说。要不是伊织在问候克拉莉卡的同时抽身而退，大概连子弹「咻」地飞过来的声音都听不见了吧。
　　铃兰看着轻盈飘落的几根头发如此心想。所谓的「接受天主的宠召」，好像不应该用在这种时候。
　　「呼呼，你以为那种过时的毛瑟枪就能打倒我吗？何况要讨论这件事情之前，你有理解到我手上的这个人是谁吗？啊啊？」
　　「吾川！」翔希在愤怒与焦躁之中大喊着。
　　然而修女并没有认输：「神圣巫女有主的超级保护！没问题的！」
　　砰！
　　似乎是叫做毛瑟枪——枪身很大枪口却很细——的这把手枪，毫不留情地喷出火焰。
　　「可恶……虽然曾经听说过，不过比传闻的还要疯狂！你们圣言的第一句话，不就强调你们不可以杀人吗？」即使是伊织，语气也变得有些慌张了。
　　——只是，为什么他还是让我站在他的前面呢？铃兰有着这样的疑问。
　　「你太天真啰，这句话其实是有后续的。」
　　「你说什么？」
　　「你们不可以杀人……不过如果是坏人，杀了也OK！」
　　砰!
　　「哪有这回事！」
　　砰砰！
　　（我难道是……挡箭牌？）
　　虽然都有躲掉所以没差啦。
　　「住手啊，克拉莉卡！你在想什么啊？」大概是终于看不下去了吧，翔希介入想阻止克拉莉卡。
　　「请放开我！没问题的！我真的可以打中五十公尺远方的铜板喔！」
　　「他们是会动的人啊！快住手！」
　　翔希就这么与她拉拉扯扯，最后抢过克拉莉卡的枪并且扔掉。看着他们争执的伊织判断这是个机会，就这么抱着铃兰拔腿就跑。
　　「真是笨蛋，你们自己玩吧！」
　　在他怀里的铃兰，听着他这番很像邪恶组织临走之前放的话，然而察觉到状况不对的翔希，以超乎想像的跳跃力飞越两人头顶。在他转身着地的时候，他站在只有一阶的阶梯上头与伊织对峙。
　　「唔？」伊织呻吟了一声之后向后仰。
　　翔希手中的剑，如今正抵在伊织的喉头。这大概就是所谓的修炼成果吧？剑尖完全静止动也不动，令人不禁怀疑这把剑是否是握在人的手上。
　　翔希蕴涵着沉静愤怒的眼神，就像是现在所沐浴的朝阳一样，笔直射穿了伊织的眼睛。
　　「放开吾川。」
　　「你在瞄哪里啊，蠢小鬼。现代的勇者大人也会杀人吗？」
　　「没用的，伊织。如果你觉得我办不到，那你为什么要停下来？」
　　「既然办得到，那你怎么不动手？」
　　「……」
　　「……」
　　这里全然没有什么山中的清爽早晨，铃兰只能缩在这股像是静止不动的紧迫空气中。
　　两人维持着半信半疑的态度。然而只要有一些动静，随时就可能化为现实。
　　「如果只是欠债的话，我也可以帮她担保。放吾川自由吧！」
　　「呼呼，你要用钱来买圣女？」
　　「住口！不准再说这种无聊的事情！」锐利的剑尖就像是某种工作用的机械，精准抵在伊织喉头的皮肤上。
　　「……你并不是勇者，只是憧憬成为勇者的愚者。」
　　「……」
　　翔希的黑色双眼像是难过似地眯细。伊织将怀里的铃兰抱得更紧之后露出笑容。
　　「怎么啦，你看。我是坏人，勇者就是要打倒坏人。所以要气管？颈动脉？还是连延髓都要贯穿？」
　　目光有些摇曳的翔希眼睛，在眨了眨之后挥去所有迷惘。
　　「学长……」虽然用不着去听铃兰的声音……不过翔希缓缓放下了剑。
　　「不对。不屈不挠才叫做勇者！」翔希瞬间重新握起收回的剑。他并不是以剑刃瞄准，而是以剑身。就算不是用砍的，被这种钢铁的质量打中，也不是那么好过的。
　　「所以——」伊织在发出声音的同时有所动作。
　　他将铃兰的裙子整个撩了起来。
　　「啥……」
　　年轻的两人脸红到像是要冒烟了。很自然被夺走目光的翔希，脸上就这么被伊织踹了一脚。
　　「呀哈哈哈！所以我才说你是愚者啊，蠢小鬼！」伊织再度抱起铃兰，踩过倒在地上的翔希身体逃走，还嘲笑着他。
　　「你……你是鬼——恶魔！你不是人！你这个无赖——」
　　从羞耻底部爬上来的铃兰，用尽全身力量大喊着。
　　「哈哈哈，不错喔，铃兰，称赞主人就是侍从的责任！」
　　「邪魔歪道！邪魔歪道！叽咿——」
　　「哈哈哈！」
　　「笨蛋！笨——蛋！」
　　咯啪！
　　「呜……呜呜……」
　　「给我乖乖上车！这个蠢侍女！」
　　4
　　「伊、织、贵、濑濑濑濑濑濑！」
　　即使是身为勇者的翔希，他毕竟不是圣人君子，忍耐还是有限度的。伊织居然将可怜的少女掳为人质，并且就在羞辱他之后逃走……
　　「翔希，你流鼻血啦？」
　　「因为我被踢了！」听到克拉莉卡的疑问，激动过剩的翔希以袖口擦了擦鼻子，并且捡起剑。「克拉莉卡，直到刚才你跑到哪里去了！」
　　「太过分啦！还不是翔希把我的毛瑟枪扔掉了！」
　　这样的她把木制枪套以及手枪收回腰带上，然后拨掉沾在帽子上头以及肩膀附近的蜘蛛丝与树叶。「我刚才跑去捡啰。」
　　「总之快追吧！」
　　他们猛然沿着步道阶梯向下冲。
　　来到停车场的时候，伊织他们刚好正准备上车。
　　「那辆车子好像很快呢，外型就像蟑螂一样。」
　　「蓝宝基尼DIABLO？那个死暴发户！」
　　轰〡
　　伊织的车子发出像是会让鼓膜异常的声音发动了。V型十二汽缸五七○○CC这种大型引擎，实在不像是日本乘坐用车所搭载的东西，而且即使最高时速可以达到三○○公里以上，只要驾驶技术够好，这辆怪物还能展现出像是无视惯性的过弯动作。
　　相对的，翔希的摩托车是CBR四○○F——早在二十年前就已经上市的旧车；车上搭载的是，在当时夸称最快的REV引擎，里头的化油器已经换装成铃木BANDIT重型机车所使用的京滨二十八FCR，排气管当然是依循常规，使用拔掉消音器的DAISHIN制排气管。
　　虽然最高时速不满一六○公里，不过本次的舞台是下坡山路，绝对性的马力差异不会构成问题，利于过弯的摩托车反而占了优势。来吧，展现十六吋轮胎抓地力的时机来临了。
　　「克拉莉卡上来！」
　　「克拉莉卡上来……这六个字听起来就像是什么咒文呢……」
　　嗡!
　　钢铁爱驹随着轻盈的声响而觉醒。
　　5
　　「啊！主人，他们追上来啰……」
　　「呼呼，只是四百马力的两轮车，怎么可能追得上呢！」
　　然而山路很狭窄。铃兰也知道车子已经超越双黄线了。即使如此，伊织依旧是毫无节制地驾驶着，铃兰内心开始涌现出不好的预感。
　　「如……如果对向有来车就会撞到……对吧？」
　　「不希望的话就祈祷吧！」
　　（喔——）
　　自暴自弃的铃兰以无力的笑容看着后照镜，此时翔希的摩托车，正左倾右倾地逼近过来。
　　「他们追上来了！」
　　「我知道！」
　　在铃兰的印象里，这里并不是刚才过来时走的路，车道甚至是狭窄的单线道。一边是断崖，一边是绝壁。而伊织的语气里，也包含了无法随心所欲加速的焦躁感。
　　「可恶，这是预料之外的事态。」
　　「伊织！我不会放过你！」后照镜映出以单手骑车高举着剑的翔希，他已经接近到连声音都听得见了。
　　「啧，蠢小鬼。我就称赞你的驾驶技术吧！」
　　「学长……感觉好像飙车族一样……」
　　「呼哈哈，不错喔铃兰！那个车款也是那种人很喜欢的呢。」
　　没戴安全帽、绑着头巾，而且载着克拉莉卡双贴。如果那把剑改成本刀就很有那个样子了。
　　「可是那把剑……在这种状况会变成什么样子？」
　　「你还搞不懂黑暗世界吗？这种世俗的铝制车身会被砍成两半的。不对，如果是那个蠢小鬼的等级，大概连引擎都会被一起砍断吧！」
　　话才刚说完，伊织就像是抓准时机似地加速了。直线下坡，一个看不到前方的急转弯逐渐逼近。虽然伊织不断加速，却甩不掉他们。
　　翔希的身影随着排气管的高亢声响逼近。
　　「你完了，伊织！」
　　「胡扯！」
　　在即将过弯的时候，伊织一口气紧急煞车。
　　车子后方传来「略铿！」的声音以及冲击。
　　就像是飞弹一样飞越车子的翔希与克拉莉卡，就这么消失在车道另一头森林地带的深处。
　　「咿呀啊啊啊啊啊？学长——」
　　「呼呼，两个笨蛋。看来他们不知道有人就是会容易出车祸呢。」
　　实在是过于平凡无奇的落幕，车子带着铃兰的惨叫声出发离去。
　　「呜呜……主人实在太过分了，确实是表现得很好……可是学长他们……」
　　「不可能死的。」
　　「啊！果然……」虽然有这种预感，不过确定猜中之后，还是让铃兰放心地摸了摸胸口。
　　「不过可别误会啊，铃兰。黑暗世界里的人只是很难死，并不是不会死。」
　　「咦？所以？那如果他们死掉呢？」
　　「你会哭，我会笑。」
　　看着他咧嘴冷笑的表情，铃兰心想：真是拿这个人没办法。
　　「不过……你为什么没有过去？」
　　「啊?」
　　「为什么你没有跟那个蠢小鬼走？刚才应该有很多机会才对。」
　　「因、因为……就算他们忽然叫我巫女……何况我得把债务还清才行……」
　　「在你的心态里头，世俗还是属于常识的那一边吗？」
　　「什么魔王还是圣女……就算有人说我担负着世界的命运……不觉得听起来很蠢吗？」看到开玩笑地说完之后笑出来的铃兰，伊织也一起笑了。
　　「呼呼，一点都没错。真是个乖孩子，铃兰。」伊织推了推眼镜。他那宛如吊起来的上扬嘴角一如往常，然而他的眼睛又呈现着什么样的神色呢？
　　由于镜片反射着朝阳，因此铃兰看不见眼镜后方的样子。
　　6
　　「唔——翔希，你还活着吗？」就像被吹走的换洗衣物，高高挂在树枝上的克拉莉卡如此间着。
　　翔希鞭策着因为痛楚而麻痹的四肢，勉强从树丛里头爬了起来。「在我打倒那个家伙之前……我怎么可以死！」
　　「说得也是。」
　　本来以为只是透着阳光的枝丫微微摇曳，原来是克拉莉卡按着僧服的长裙跳了下来——她的身手实在很轻盈。
　　「首先要感谢主让我们捡回一条命……不过接下来该怎么办呢？铃兰看来好像是站在那一边的喔。」
　　「不对。那孩子……只是被伊织玩弄于掌心而已。不然的话，她为什么会跟着那种家伙……」
　　伊织贵濑。他是邪恶的化身。
　　只要翔希以勇者的身分前往各处，他每每都会出现加以阻挠。要是那个家伙被称为魔王，翔希应该会毫不讶异，而且舍弃一切踏上打倒他的旅途吧？
　　有时候是被他夺走要给予怪物的致命一击（经验值）；前往收拾不良分子的时候，在场的所有人（包含翔希）都会被他打倒；如果是有强盗挟持人质与警力对峙的现场，在翔希与强盗战斗的时候，人质就会被他拯救出来。
　　前几天他前往码头要阻止毒品交易，那里却不知为何设置了警察临检的岗哨，翔希就这么被警察严厉责备之后乖乖回去。
　　因为他超速。
　　肯定是那个家伙设下的陷阱——
　　「伊织……不可原谅！」
　　就在翔希的眼神燃烧，并且握紧攀头的时候，一段令人无力的电子音乐打破了森林的寂静。
　　「啊——抱歉等我一下，有电话……啊！是，我克拉莉卡……嗯，嗯……」
　　（难道就没有正经一点的修女吗？）
　　翔希如此心想。名义上他也是现代的勇者，所以好不容易下定的决心居然被「狗狗巡逻队」的来电铃声粉碎，要说遗憾也的确是很遗憾。
　　其实之前并没有修女跟随他，不过在神即将降临的现在，大神殿派遣了这名女性来到他身边。
　　从她的运动神经以及装备来看，她确实不是普通修女；然而她的用枪技术是从哪里学来的，翔希并没有听她说过。她是勇者的随侍，翔希就只知道这种程度的事情而已。
　　「嗯……嗯……就是这样……」克拉莉卡一边检查浏海的分岔，一边心不在焉地回应着。「啊啊，那当然了。超OK的喔，司教大人。」
　　想要站起来的翔希，不小心踩到青苔滑倒，导致头撞到了树干。就这么一边哈哈大笑一边讲电话的她，正在交谈的对象原来是司教。
　　被称作神殿协会的组织，以「预言者」为顶点，往下设有四名枢机卿、十六名司教、八十二名司祭……呈现着这样金字塔型的人事结构。不过只要升上司教的地位，据说暗地里甚至拥有相当于国家元首的权力。
　　他们各自率领着被称为协会私人军队的圣骑士团，分布在世界各国，每天从早到晚都与像伊织这样的邪恶组织或怪物群交战。为了宣布神即将降临而出现在一般世人面前的模样，真的只是其中之一而已。
　　「嗯，就是这样喔。确实是神圣巫女……好的，那我晚点会把计量器的纪录传送过去。好的，愿司教大人获得主的守护……行了。」克拉莉卡挂掉电话，然后露出开心的笑容转过身来：「就是这样了，翔希。」
　　「就是怎样啊？而且你用这种语气对司教大人说话，真的没问题吗？」
　　「主是平等的。不会因为说话的语气就不保护我们喔。」克拉莉卡哈哈笑着。
　　总之不期望她是正经的修女了，不过至少也希望她可以表现出努力要正经的样子。
　　翔希叹着气继续问道：「所以呢，刚才是在说什么？」
　　「其实其中一位枢机卿，已经来到日本要亲眼目睹主的降临了。哎，就是那个啰，所谓的圣战对吧？」
　　克拉莉卡将食指竖得笔直。「费利奥司教旗下，驻留在东京的第十一圣骑士团，受命要从邪恶组织的手中夺回神圣巫女喔。」
　　7
　　集结了数百名信徒，庄严肃穆的圣堂。在这个圆顶型的空间，天花板以彩色玻璃镶嵌着。在阳光的照耀下，圣堂内部由梁柱围成的空间也隐约可见。
　　祭坛上，背对着描绘着协会历史的壁画，站着一名身穿大红色法衣的高瘦老人。从他位于脸上那把白胡子之间的口中，正述说着庄严的话语。
　　「——我们为什么需要主？的确，世间存在着因为努力而美丽的人，存在着抚育生命的正道人士。然而……这样的光之子已经变得实在太少了。随着科技发达，人们失去了对无形事物的信仰。」
　　圣骑士因敬畏而称为「神威雷光」，黑暗势力由畏惧而称为「制裁之雷」……是的，迈入八十却依旧为人所惧的这名老人，每字每句都充满威严——以及对于现状的担忧。
　　「科学并不邪恶，科学家也是因为努力而美丽的人。他们将良药普及到每个因病孱弱的人们手上，发展工业使得身分地位的差距消失，为所有的人们带来丰裕的生活。然而以结果来看，只求眼前方便的人们也增加了。因此……如今的我们需要再度取回那颗信仰的心。这么一来，我们就可以从目前的方便之中，区分出真正必要的事物以及不必要的事物。」
　　接到部下修女联络的年轻司教——费利奥在这个时候，也一样位于蓝迪尔所站的讲坛最前面，听着他低沉到像是渗入内心的声音。
　　「如今的时代，并不像往昔只能寻求主的守护。那么要与科学共存，要与必须求得的正确理念共存的道路只有一条，那就是去亲眼证实。主将会降临引导我们。请让我不厌其烦再说一次：我们必须取回信任的心，取回感恩的心，感谢主赐给我们的这块土地，这样的水，这样的空气，并且对活着的喜悦心存感激。希望各位可以好好想想，像是理所当然存在的这个世界，其实是无可取代的唯一存在……」
　　费利奥就这么看着下方轻轻点头。
　　表示自己赞同枢机卿的这番话完全正确。
　　然而——
　　脸上很自然就会想要浮现出嘲笑的表情，因此费利奥努力压抑着自己。而在枢机卿致词完毕的同时，有一个人开始鼓起掌来。
　　这与政治家的演讲不一样。场中发生的这个特例，使得费利奥转身看去……他看见一名以薰衣草色缎带绑住长发，美丽得引人注目的修女从位子上站起来，露出衷心感叹的表情拍着手。在她的带动之下……其他的信徒们也站了起来。
　　圣堂首度响起如雷的喝采。
　　蓝迪尔的演讲，确实拥有这样的力量。失笑的费利奥也跟着听众起立鼓掌。
　　◆
　　「看来名为铃兰的少女果然是神圣巫女。刚才已经做过确认了。」虽然费利奥的声音相当冷静，依旧能够响遍信徒离去之后的无人圣堂。枢机卿蓝迪尔放松了满是皱纹的眼角做出苗且目。
　　他那近似安心的笑容，温柔到令人无法从他的异名来想像。
　　「是吗？人类的心愿终于要实现了吗？」
　　「是的。只不过……被黑暗的一方先发制人了。」
　　看到费利奥露出苦思焦虑的样子低下头来，蓝迪尔细长的眼睛就这么渗漏出悲哀。「没想到连这么平稳的国度，也有这样的恶根在蔓延啊。不对，看对方的行动应该是有掌握我们的动向……对方是『杰琵鲁姆』吗？」
　　这是与光之组织神殿协会一样，暗中分布于世界各地的黑暗机关。虽然动用协会的情报网还是无法洞悉全貌，然而唯一可以确定的是，这是由高阶黑暗势力——魔人们集合而成的集团。虽然这是目前唯一足以与协会相抗衡的势力……然而费利奥却摇头予以否定。
　　蓝迪尔似乎有些意外地皱起白眉。「难道说，是这个国家的人？」
　　「是的。」
　　「关东机关吗？然而那边……」
　　「是的，并不是那个组织。」
　　「这是怎么回事？」
　　这个声音使得费利奥抬起头来。
　　「在这个国家里头，有一群自古以来被称为『屠神者』的人。」
　　「真是不敬的名字。无论如何，人类都不可能拥有胜过主的力量。」
　　由于蓝迪尔如此相信着，因此他完全没有露出面临威胁的感觉，只是就这么述说着内心所浮现的感想。「是的。当然这里所说的神，与我们所信仰的主，有着不同的涵义。自古以来，这个国家的人们，抱持着万物之中都有神明的思想。也就是说，所谓的屠神者拥有一般人类所没有的力量，并且用这股力量讨伐黑暗……例如怪物之类的。不过如今经过世代相传，似乎成为在第三世界造业的恶徒了。」
　　「是吗？真是令人难过。没想到换了一个时代之后，曾经携手打击黑暗的朋友，居然成为敌人了。」蓝迪尔如此大声说完之后，就转身背对费利奥，然后仰望着圣堂圆顶内墙彼此相连的其中一张壁画。
　　[[IMG,b7598b14698f8f79591cbef32442e60b,368,589,82065]]
　　这是在各处的神殿都有展示，描绘着太古神魔大战的壁画。红色头发的大天使，蓝色头发的魔王，人们则在两者之间疑惑着不知该如何是好。
　　「……人类原本是害怕黑暗的生物。然而，他们也无法一直面对着过于耀眼的光明……」
　　他所说的是这幅壁画吗？
　　还是转变成邪恶一方的屠神者呢？
　　或是——
　　对话出现了一段空白，就像是要蓝迪尔回答这个问题似的。然而看到年轻司教无言以对，被称为雷神的这名男子没有多说什么，只留下脚步声就离去了。
　　（过于耀眼的光明……的确是如此，枢机卿。）
　　费利奥随即也离开了这里。