　　（好困……）
　　就这样过了整整一天。
　　虽然发生了很多事情，不过铃兰确认昨天的那些事情并不是她在作梦。
　　这里并不是公寓。今天起床的地方，是在稍微会发出摩擦声响的木床上。漆成白色的墙壁，窗外茂密的漆黑森林，正因为早春的朝露而闪闪发亮……
　　「今天是……讲习？好像吧……」她顶着还有些恍惚的脑袋找衣服。
　　没有。
　　直到昨天还穿在身上的高中水手服不见了，取而代之的是，放在桌上从衣服到鞋子的整套服装。上头贴着一张写着「制服M」的纸条注明尺寸。
　　想着总之先把衣服换上时，她的脑中又浮现出各种疑问。
　　为什么那个小女孩会打伊织？
　　为什么那位女性会浮在半空中？
　　邪恶组织是怎么回事等等。
　　「哪一位？请进。」换好衣服的铃兰，如此回答在外头敲门的人。走进来的是名为魅子，昨天浮在半空中的女性。
　　以薰衣草色缎带绑起来的长发，以及像是花朵摇曳般温柔的笑容。没有化妆却很美丽的脸蛋上，除了恭敬有礼的气氛之外，同时也令人感觉到如同少女的天真气息。
　　「哎呀，真可爱。已经换好了呢。衣服的尺寸怎么样？」以温柔的语气说话，并且眯细眼睛的魅子，就这么打量着铃兰全身。
　　「呃、看起来刚刚好……等等，我也要穿侍女服吗？」
　　重新一看才发现到这个事实。
　　「这个难道是制服吗……」
　　「是伊织大人本身的兴趣……」魅子带着暖意的眼睛，像是有些悲伤似地看向下方，然而这也是眨眼之间的事情。她以缓慢的动作将手放在自己脸颊旁边，然后露出微笑看着铃兰。「不过铃兰很适合这么穿喔。」
　　「啊啊啊啊没没没没啦，别这么说，我哪比得上魅子小姐……」铃兰低头将眼神往上看，并且谦虚地说着。
　　魅子的身材很高珧。从裙摆露出来的脚踝，以及围裙绑住的腰部都很细，虽然看起来是修长的体型……不过胸前隆起的曲线，即使隔着围裙也明显易见。
　　「早餐已经在餐厅准备好了，要不要一起吃呢？」
　　「好、好的……」
　　铃兰走出房间之后，畏畏缩缩地跟在魅子身后前进。
　　看魅子的走路方式，她把背脊挺得笔直，脚步声也很安静，还把双手放在围裙前面……大概是这个样子。铃兰以第二者的角度，看了看摆着手前进的自己，甚至会有一种心虚的感觉。
　　「虽然我还没有听到详细的情形……不过昨天是不是很辛苦呢？」
　　「啊……还好啦……嗯……」
　　虽然实在是非常辛苦，然而看她就像是自己也很心痛的模样，使得铃兰不知道该怎么回答，也因此让魅子的表情变得更加难过了。
　　「果然如此。对不起呢……」
　　「等一下？我觉得魅子小姐不需要为此道歉吧？」
　　「不过……从今以后，一定会更辛苦的说……」
　　「……」
　　是这样吗？
　　害怕听到答案的她，不敢问出这个问题。
　　2
　　「她是从昨天开始成为我们新同伴的吾川铃兰。来，向大家问好！」
　　「我叫做吾川铃兰……请各位多多指教。」
　　这里是昨天有来过，像是学校教室的那个房间。
　　露出笑容啪啪拍手的，只有站在黑板旁边待命的魅子而已。
　　「好，那么铃兰也就座吧！」与昨天一样穿得像是上班族的伊织如此催促，因此铃兰也入座了。右边是以无精打采表情发着呆的沙穗，左边则是因为不够高，嘴巴以下都被桌子挡住的莉浦拉普。
　　「呃——那么，要开始讲习了……虽然名义上是这样，说穿了就是上课。大家好好学吧〡」
　　「好的。」如此回应的只有铃兰而已，莉浦拉普摆动着构不到地面的双脚，沙穗张着她的单眼发呆，凝视着伊织以外的某个地方。
　　「不过，要是只有我单方面讲解的话，应该不太容易记得起来吧？铃兰，要是对公司有什么疑问就说说看吧。」
　　「好的……那个……邪恶组织是什么意思呢？」
　　「直接按照字面想想看。」
　　感觉这并不像是回答就是了。
　　「……那，像是征服世界之类的吗？」
　　伊织按下讲台上的按钮，这次是大量的水从铃兰头上哗啦地冲下来。「你是笨蛋吗？如果做得到这种事情，我们早就去做了。」
　　（原来很想啊……）
　　「这个嘛，说详细一点的话……」伊织说到一半看向莉浦拉普，看到小女孩摇了摇头之后，伊织的视线一度落到下方。「不，你还没有知道的资格。」
　　「是吗……」铃兰一边回应，一边不自觉地斜眼偷看着莉浦拉普，她察觉到视线之后也看了过来。
　　有什么事吗？莉浦拉普就像是要这么说似地歪过头。铃兰则是摇摇头表示没事，然后再度转向正面。
　　「还有其他问题吗，铃兰？」
　　「嗯……什么是可以赚到二十亿圆的状况？」
　　「啊，那个吗？说得也是……你知道所谓的奇幻吗？」
　　铃兰很快搜寻脑中的记忆一次。
　　首先想到的就是剑与魔法的那个。
　　「……如果是游戏的话。」
　　「这就行了，无论是游戏还是漫画都可以。你这么想吧，现实之中存在着这种超越物理法则的不可思议现象，那就是由魔导力所支配的世界。」
　　「啊?」
　　伊织再度转过身去面对黑板，画出一条象征地面的横线。「至今你所生活的地方是这里，也就是一般世界；暗杀者或是间谍居住的地方是这里，以电影的说法就是内层世界——」
　　伊织以粉笔敲着更下面的地方。
　　「——从现在开始，你要活下去的地方是这里。也就是远离世俗，不是吞噬魔就是被魔吞噬的黑暗世界。」
　　「……」
　　「魅子会浮在半空中，就是关于这个黑暗世界的事情。换句话说，要在那里活下去的你，必须要将某些程度的事情当做常识。打开开关电灯就会亮，转动水龙头就会有水流出来，踩下油门车子就会跑……同样的，魅子会浮在半空中。不对，就算是改成我们没办法浮在空中，这样的说法也一样通用。」
　　看起来只是位普通女性的魅子，露出似乎有些困惑的表情。
　　「不……可是……咦咦？」
　　讲台上的按钮被按下去了。金属脸盆掉下来正中铃兰的头，脸盆反弹之后则是打中莉浦拉普的头。
　　「好痛——」眼睛含着泪水的铃兰旁边，是变得有些愕然的莉浦拉普。之后不知道是从哪里拿出来的，少女投掷出一根金属球棒，命中伊织的额头。
　　「呀啊啊啊！你……你在做什么！」
　　「很痛啦！」
　　「很痛的是我吧，呆子！」
　　这次莉浦拉普改成随手扔出金属脸盆，同样也命中了伊织的额头。「答话的态度不好啦!」
　　「非常抱歉。」
　　这究竟是怎么样的上下关系啊？
　　听到伊织如此反省，少女点了点头说道：「唉，那就到此为止啦，以后要小心一点啦！」
　　（该怎么说呢？这女孩真了不起……）
　　不过真的要说谁最可怜的话，应该是把双手放在嘴边，紧张得不知道该如何是好的魅子吧？
　　「啊……刚才离题了……总之只要活下去的话，这种事情你就会经常看到的。因为能够拥有这样的概念，我们才能在表面的世界立于优势。还有那些家伙也是。」
　　「那些家伙……」
　　看到伊织写上「神殿协会」四个字，铃兰发出啊的一声。
　　铃兰也从电视上得知，他们可以使用被称为奇迹的超能力。换句话说，这种很像是魔法……实际上似乎也叫做魔法……的力量，真面目就是所谓的魔导力吧？
　　「连那个无聊的诈骗集团都能够支配人心，换句话说，这是连你也能赚到二十亿的状况。」
　　3
　　「是吗……等等，请问一下。刚才一直提到活下去活下去之类的……难道我会死掉吗？」
　　「虽然拥有生命的生物总有一天都会死……不过在你即将置身的世界，这样的机率异常的高。」
　　（唔哇……）
　　铃兰嘴边自然被生硬的微笑所点缀。
　　「虽然世间不会去评估生命的价值，不过在这个世界里头却可以轻易换算出价值，这一点给我好好记住。」
　　（原来有行情啊……）
　　「只不过，决定实际价格的是你自己。二十亿这个价格，是当时拒绝一死的你所宣示的价钱。我只不过是相信你的说法而已，再来只要你做出证明就行了。」
　　「啊……好的……请、请问这么一来……这间公司跟神殿协会有什么关系吗？」
　　「完全没有。目前是如此。」
　　随即寂静的室内忽然响起花俏的来电铃声，伊织从怀里取出手机。「啊啊，是我。啊啊……是吗，我知道了，马上就过去。」
　　结束通话的伊织看着铃兰露出笑容。「好啦，讲习还会继续喔。下次就让你实际体验我们公司的工作内容吧，也就是研习。」
　　◆
　　这是在伊织、铃兰以及沙穗离开之后的一幕。
　　「……莉浦拉普，不可以随便拿东西丢别人。」
　　面对把手抵在腰际露出生气表情的魅子，莉浦拉普摇了摇头。「那是正当防卫啦，基于因果而该有的报应啦。」
　　「这样啊……不过就算是这样，并不表示你可以还击喔。」
　　「这是、没办法的啦，应该要更加、衡量状况的啦……」
　　莉浦拉普留下这句话，就装哭跑出房间了。
　　「啊、啊啊，等一下，我不是这个意思……」
　　被假哭所骗的魅子追了出去。
　　只是这样而已。
　　4
　　铃兰坐在与昨天相较之下平稳许多，不过一样有着黑色车窗的超高级轿车，来到某一个码头。
　　虽然看得见远方有船舶，不过这附近完全没有人烟。若是看向更远的地方，就可以隐约看见一层蓝色的光。
　　（天之门啊……）
　　首都中心应该就在那个方向吧？大家是抱持着什么样的想法仰望那个东西呢？
　　「你已经习惯开车了。」坐在后座的是态度轻松自若的伊织，他身边是抱着刀的沙穗。
　　「是吗……嗯……真的是这样吗？」
　　至少现在轮胎不再发出叽叽的声音，而她也已经掌握到踩油门与煞车的力道。
　　「话说回来，要在这种地方工作……」
　　「要调度资金，那里停着一辆商用货车对吧？」
　　伊织转头看向旁边。
　　几座仓库萧条地散置着，其中之一前面停着一辆货车，除此之外还有与这个地方格格不入，车身与窗户都是黑色的几辆高级车。有两个戴着墨镜的男性，就站在仓库后门前面，并朝他们的方向看过来。
　　「……那个，主人。他们……跟跑来我家估价的那些人……」
　　「是同种的人渣。」
　　「是喔……所以呢？」
　　「现在那里头正在进行冰糖交易。」
　　「啊?」
　　「那是非常罕见的冰糖，就算只有一小块，只要卖到下游就是价值好几百万的东西。」
　　「是喔……好像很好吃呢。」
　　「呼呼，不错喔，铃兰。只要吃一口就可以飞上天……总之就是这样的东西啦，不过这玩意对于那些家伙来说太沉重了。」
　　原来如此，原来如此。魅子会浮在半空的黑暗世界……所以，这就是所谓黑暗世界的道具吧？
　　只不过以铃兰的脑袋，并没有办法想到「这种童话世界里的玩意，为什么会在他们手上？」这种事情就是了。
　　「这次大概会有五千万左右的金钱流动吧。」
　　「是喔……」
　　「去给我抢过来。」
　　「……」
　　「……」
　　「那个……抢哪边？」
　　「连根拔除。」
　　「这应该……算是坏事吧？」
　　「你现在服务的是什么样的公司？」
　　是邪恶组织。
　　「可是……我觉得好像没那么简单……」
　　「邪恶组织不用害怕那种流氓帮派，对手只是普通人，从正面直接进攻吧。」
　　铃兰开始怀念直到昨天还是女高中生的自己了。
　　伊织对铃兰露出虎牙咧嘴笑着。「怎么啦？你要赚的这笔生意，只占你所欠债务的几个百分点而已喔。还是说你只到研习阶段就要放弃了？既然这样，就把车开到警察总署吧，不然普通的巡警根本不会认识你。你要是有寻死的打算，打开那边的仪表板就有手榴弹。无论如何，我都能享受到价值二十亿圆的乐趣。」
　　无论是哪种选择，总之都不好。
　　而且面对伊织这种傲慢的态度，铃兰也几乎要沉不住气——她不想取悦这个人，更别说是要用上自己的生命或人生了。
　　不过由于还是很怕黑道，所以铃兰惶恐地问道：「……可以让……沙穗也陪我一起去……之类的吗……」
　　「我不介意你带她去，不过这样就不算是讲习啰。」
　　「……我想也是。」
　　「是啊，只会变成惨剧而已。」
　　「我要过去了！」
　　虽然宣称要出发了，不过铃兰走三步退两步，然后再退三步，当她觉得还是会怕而看向车内的时候……伊织像是非常开心地拿出预藏的手榴弹给她看。
　　前进→死亡。
　　回去→死亡。
　　领悟到这个无从选择的真理之后，铃兰就这样脚步沉重地向前。她很有礼貌地对看守的黑道分子说了两三句话之后……穿着侍女服的少女就此消失身影。与其说是进攻，感觉更像是被带进去的样子。
　　5
　　——几分钟之后。
　　「咿咿咿呀啊啊啊啊啊啊！」
　　随着盛大的爆炸声，铃兰从仓库冲了出来。听得到某种超高速物体，咻咻飞过身边的声音。即使如此，她还是左手拿着皮箱，右手提着铝合金箱子，继续进行她的任务。
　　铃兰把箱子扔进伊织那辆车的副驾驶座，自己也扑进车内，然后以颤抖的全身使劲大喊：「这、这这这这这这不是毒品吗？这不是毒品吗？里头那个大陆的什么金先生，还有什么什么会的少主！」
　　「总之踩油门吧，不然会出人命喔。」
　　由于车子的引擎并未熄火，所以铃灡直接踩下油门。她的牙齿不断打颤，就像昨天那个样子。
　　「窗窗窗窗窗户？还有车门都发出啪叽啪叽的声音耶？」
　　「呼呼，这辆林肯车使用了跟总统专车一样的防弹防爆配备，不用去在意那种会飞的小豆子。」
　　「这、这这这……这样很厉害吗？」
　　「就算是爆胎还是压到地雷都可以继续跑，不过倒是没办法跟核弹管制系统直接连线就是了。」
　　铃兰混乱的脑袋，如今光是接收啪叽啪叽的声音就没有余力了。
　　「追过来了，他们追过来了！」
　　「就算被迫上也没问题的。」
　　「啊？可是刚才不是说会出人命……」
　　「我是指他们。」
　　铃兰用力踩下油门。
　　坐在后座拿着刀的沙穗，像是已经按捺不住似地看着伊织。
　　◆
　　「呼……已经甩掉了吧？」
　　「除了警察以外。」
　　警笛声取代刚才啪叽啪叽的声音传入耳中。习惯真是可怕，察觉到自己居然稍微松懈了紧张的心情，铃兰不禁如此想。
　　「那个……话说我……刚才有被打中……可是……好像没有流血？」
　　「这样不是很好吗？」
　　「是喔……不对，这是为什么呢？像是我的手臂还有背上，都有啪一下被打到的感觉啊? 」
　　虽然并没有像是被石头打到那么痛，不过要是借用伊织的说法，就很像是被竹枪射出来的豆子打中的感觉。
　　「那件侍女服上头施放了一层魔导皮膜。」
　　「啊?」
　　「如果只是面对流氓那种程度的武装，怎么被砍被刺都不会破的。我们所在的这个世界，相对于世俗所占的优势就是这么回事。」
　　「哇，好棒喔！咿……等等，那个，可是像是脸还有脚……」
　　「所以啰，这样不是很好吗？」
　　「我受不了啦！」