　　圣堂。在这个广大的石制圆顶空间之内，跪着好几百名信徒。无数烛台摇曳着火光，使得淡淡的影子不断晃动，从某处传来连绵不绝的歌声。
　　铃兰站在祭坛上，毫无疑惑地俯瞰着这样的光景。
　　所有人对我下跪低头。
　　真是舒服的感觉。
　　表情庄严肃穆的费利奥，牵着她的手来到祭坛正中央。她所面对的是一名白发、白眉、白胡子老人。枢机卿那感觉不到年龄的高大身体，穿着红色法衣，他就这么手握锡杖，以严肃的眼神迎接铃兰。
　　「请吧，圣女小姐。」费利奥与她道别时的声音……正确来说，应该是手在一瞬间被紧紧握住的感觉，使得铃兰将恍惚的眼神转过去。他让自己与铃兰相对的眼睛微微眯细。
　　寂寞？懊悔？死心？
　　就像是古时候的巫女们一样，因为药物而产生恍惚症状的铃兰不可能会懂的。
　　费利奥就此离去，就在他的脚跨到走下祭坛的阶梯时。
　　「在这个最值得欣喜的日子里，我有一件事情一定要告诉各位。」蓝迪尔的声音使得费利奥停下脚步。「在我们之中，有人背对光明，对真理抱持质疑，因而背叛了神威。」
　　这股沉重又义愤填膺，令人感觉得到岁月累积的宏亮声音响遍全场。即使年迈，却更显光彩的枢机卿视线投向了他。
　　「费利奥?亚兹赫修列兹斐尔。」
　　满场的视线，都集中在这名没有回头的年轻司教背上。然后细微的喧哗声，逐渐转为震耳的吵嚷声。直属于枢机卿，穿着特异铠甲的四名圣骑士——「大强者」以惶恐的态度走上祭坛，将长剑抵在费利奥的喉头。
　　场内被寂静所笼罩，就像是要确认是否只是谎言或玩笑。然而看到动也不动的费利奥被圣骑士们限制行动，就代表着已经没有质疑余地，使得众人哗然。
　　「各位，不久之后就会降临的主，即将以他的力量，消灭这种污秽的分子。各位请将这一幕深深烙印在自己的眼里吧！」他对听众所说的话就到此为止，枢机卿将眼神投向铃兰。
　　「来吧，圣女。祈祷吧！」
　　「好的……」
　　铃兰像是被操纵的傀儡，就这么听从指示跪在祭坛上。她闭上眼睛阖起双手。
　　去相信、去相信、去相信……
　　铃兰相信神会降临，想像着这件事情即将发生的样子。
　　没错，一开始的时候，一定是……
　　（天空就这么忽然裂开……）
　　在铃兰脑中出现的这种简单想法，反映到了现实的世界。
　　天之门一下子增强了光辉，宁静的光芒穿过彩色玻璃洒了下来，使得圣堂内部充满各式各样的色彩。就像是乐园成真的这份美丽，使得圣堂涌起感叹的声浪。
　　「门已经开启了！看吧，主现在即将……」就在这个时候，枢机卿的声音被打断了。
　　「光啊，引导我吧——烈光闪！」
　　比门还要纯白的闪光，只有勇者与司教阶级以上的人，才能获准学习与使用的这种光系魔法粉碎了天之门，使得碎片四处飞散。蓝迪尔凝神注视着飞扬粉尘后面出现的影子。
　　「玷污神圣仪式的是什么人？」没有回答问题但却毫不畏惧走向前的，是单手拿着光辉还没完全散去的剑，令人感觉简直就像是正义化身，耿直的眼神正熊熊燃烧的少年。
　　「我是勇者翔——」从背后将他踢倒，并且将他踩在地上而现身的另一名青年露出笑容。
　　「是邪恶组织。」
　　2
　　「……来晚了呢，贵濑。」
　　像是被钉在十字架上，双手分别被不同骑士架住的费利奥如此说道。
　　「因为你的狗意外地没用呢。」脸朝地面被莉浦拉普拖过来的克拉莉卡，举起手说声「你好」之后就昏了过去。魅子见状连忙赶过去照顾她。
　　「是吗？费利奥，你还跟恶徒挂勾吗？你堕落到这种地步了吗？」
　　承受着枢机卿悲愤的眼神，费利奥就像是要绷紧精神似的，抹去这片刻的安心感。「您的玩笑开大了。我只不过是为了消灭更大的邪恶，所以才利用了那个小恶党。蓝迪尔?西亚?埃姆尼斯枢机卿……你是被杰琵鲁姆的魔人诓骗，企图要让邪神降临的……背信者。」
　　「走火入魔的家伙！」蓝迪尔将锡杖指向费利奥，在下一瞬间释放出冲击波。费利奥以及抓着他的骑士们，一起从祭坛被震飞了十几公尺远，狠狠撞上圣堂的墙壁。不知道事情原由的信徒们，就这么尖叫逃逸不知所措。
　　即使如此，虽然已经靠着墙壁吐出许多血沫，费利奥还是以险恶的眼神大胆说着：「……已经够了吧，枢机卿，我的恩师。您还要继续演戏下去吗？您要永远让我失望下去吗？预言者大人已经全都看透了。包括您的内心以及您的全部。从魔人那里得到永远的生命，究竟有什么用途呢？以此做为代价而降临的邪神，又将会夺走多少无辜的生命呢？」
　　「真是愚蠢。」
　　他拚命试着说服的这番话语，被枢机卿高举的锡杖否定了。铃兰就像是被锡杖的动作引导着仰望天空。少女的眼神天真地闪烁，就像是天空将会落下糖果似的。
　　然而，从天而降的东西是光线，而且就像是以蓝迪尔及跪在他身边的铃兰为焦点开始聚集。
　　「趁现在，蠢小鬼！」伊织的这个声音，使得被踢倒之后一直趴在他脚边的翔希起身跑去。从静止一口气增加到最高速，他穿梭在伫立不动的信徒之间隐藏身影，放低姿势向前突进。
　　「吾川！」突然出现的勇者身影，使得蓝迪尔连忙转过身来的时候——翔希已经像是要掳人似的，抱起微微露出笑容的铃兰，从光芒之中翻身而出。
　　同时这些光芒也消失了。黑暗覆盖着整个场内，使得这里与其说是圣堂，更像是间暗房。
　　「振作一点！吾川！」翔希朝着怀里铃兰那双被染红的眼睛呼唤着。终于……原本没有在注视任何地方的铃兰，眼睛眨了几下。
　　「学……长?」
　　「吾川……」
　　太好了。
　　看来似乎勉强赶上了。然而翔希并没有将这句话说出口，因为事情还没有结束。
　　「可恶的小子！」蓝迪尔的怒吼被枪声完全消除。伊织的手中握着不知道该说是超大型手枪，还是超小型机关枪……不知道他到底是怎么弄到手的……由H＆K公司制造的MP7。
　　点四五的ACP，重量一点六公克的小口径弹头飞了出去。以这种枪射出的子弹速度约是两倍音速，远远凌驾于普通的小型武器。
　　即使是施加了强韧魔导皮膜的枢机卿法衣，终究也是布做的。可以贯穿两百公尺远军用防弹背心的这股能量，如果枪击的对象是普通人，将可以发挥出毫不逊色的威力。
　　子弹射出了第二发、第三发、第四发，而且继续发射着。超过音速的冲击波，化为轰声响亮地回荡着。
　　被子弹打得不断跳动，法衣被血染黑，然后无力倒下的老朽身体。这个时候，这里已经没有任何相信他的人了。在空空如也的圣堂中，在屠杀自己的枪声回音中，可怜的老人如此喊着。
　　「可……恶！圣骑士在做什么？」
　　即使有许多的铠甲随着声音而出现……肩甲有着XI印记的他们，却没有踏入圣堂半步，只有引导信徒逃出去的声音，从外面传进圣堂。
　　「没用的。我已经命令我的属下，无论是谁都不准进入圣堂。」费利奥就像是还抱着一丝希望般如此说着，而伊织则是谨慎地重新握紧枪柄。「在黑暗世界里甚至被称为雷神的人啊，你应该还不会死吧？到此为止吧，枢机卿，现在还来得及。」
　　因为子弹的口径小，所以没有什么杀伤力。正如伊织的劝告，他应该还有机会的，然而……
　　「唔……住……口！圣女啊！」
　　翔希回过神来，将视线落在自己的怀中。铃兰正用力睁大眼睛，无比鲜红的双眼，就像是失去自我的疯狂笑容。至于翔希，则因为一股灼热的感觉而弯起身子。
　　「吾……川?」
　　「……天之门完全开启，主即将降临。」铃兰将手中所握的染血短剑直指天际轻声说着。光芒无声无息冲破圣堂的屋顶，蓝迪尔的笑声响遍全场。
　　就这样，给他的机会演变成了最坏的状况。
　　圣堂圆顶粉碎之后所看见的夜空中，天之门已经消失了，只有月亮高高在上。在寂静与黑暗之中，只有枢机卿已经没有伤口的高瘦身体，笼罩在朦胧的光芒之中。
　　「看吧！神已经降临在这里了。」
　　3
　　「可恶的老头！」伊织露出愤怒的神情开枪，然而子弹被隐形的墙壁挡下，再也没有办法命中目标了。
　　魔导障壁。没有附加魔导力的纯粹动能，将会因为这一面障壁而大打折扣。依照魔法使用者的技量，甚至可以将威力压抑到无限小，更何况术者拥有雷神这样的异名。
　　「消失吧，邪恶。」
　　「咳——哈?」
　　泰然自若的蓝迪尔以锡杖一指，伊织就被闪电之蛇打中而弹飞。青年就这么像是一块破布般倒下。
　　勇者终于在铃兰面前倒地不起了。
　　（……）
　　回过神的铃兰，首先尖叫出来。
　　握在手中的短剑。沾在手指上的温热血液，以及流出这些血倒在地上的翔希。
　　「学长！主人！怎么会这样？我为什么……」
　　「放心……我没事的吾川……唔……」
　　翔希趴在地上痛苦呻吟，靠墙不动的是费利奥，在入口附近无力躺着的是克拉莉卡……莉浦拉普就只是站着不动，魅子则是陪在这名少女的身边像是要保护她。
　　然后一名老人走了过来。
　　「你还在做什么，圣女。来，把力量献给我吧，我的力量还不完整。」
　　「你是……」
　　「来，把力量献给神吧！至今让你受苦的一切，将由我来赐予他们天谴。」
　　「啊?」
　　在被蓝迪尔的视线射穿瞬间，铃兰的内心涌出漆黑的感情。
　　那是被亲人抛弃的感情；因为这个原因而受到差别待遇，被周遭众人轻蔑的感情；因为没有父母而被孤立至今的感情。这些时候的所有回忆，就像是全被溶入熔炉似地变得又深、又重、又浓，像是要侵蚀自己似地压在身上。
　　「看吧！这些人全都只是在利用你罢了。」
　　「……」
　　各种不同的对话。从伊织的视点、从费利奥的视点、从克拉莉卡的视点……他们进行企划的情景，在铃兰心中成为确实的视觉播放着。并不是蓝迪尔让她看见的，要以正确的方式来形容的话，应该是他们的记忆，藉由蓝迪尔流入铃兰的心中吧。
　　因为经由这一切的视点，甚至可以看见其中细微到过于现实的感情变化，就像是如今的自己就是这个人似的。
　　「我……被大家……我被……」
　　「就是如此，圣女。」
　　「不行……住手啊！」
　　伊织试着要抓住逼近到铃兰面前的蓝迪尔，然而伊织在还没碰到他的脚之前，就已经被电光弹开了。
　　「是吗……原来连主人都骗我了呢。」
　　「也是呢，我不否认。」看着难为情地转身仰躺的青年，铃兰险恶眼神中的光辉变强，红色也变得更浓了。「不过，只有这句话我一定要说：相信的人是你自己。」
　　「……」
　　因为过于痛苦而产生的诡辩？
　　不，并不是这样。
　　「主人……」
　　没错！
　　她所不高兴的对象，是无法相信任何人的自己，是无法打从心底相信别人的讨厌自己。所以不知道从何时开始，她甚至连这样的自己都不相信，而且抱持着恐惧。所以她在那天晚上才会那么害怕，害怕到甚至觉得去死算了。
　　后来她认识了伊织，他的作法确实相当强硬。虽然非常不讲理，使她遭遇各式各样的麻烦状况……不过也因为如此，使她变得不得不去相信这一切。
　　她不知道伊织是否原本就有这样的意图，不过回过头来看结果的话，如今铃兰已经可以相信了。相信伊织，相信翔希，相信费利奥。
　　无论是伊织或是费利奥，虽然是预先策划好的，不过还是让我相信了。他们让必须做出二十亿圆工作的我，让决定要活下去的我相信了他们。
　　我必须回应才行。
　　「身为神的我看得见，看得见让你受到折磨的一切。来，把那样的愚者一举消灭，创造一个崭新的世界吧！」
　　伸过来的手，充满温暖与慈爱的眼睛。就像是在孤儿院的时候，院长先生所假扮的圣诞老公公。
　　然而铃兰摇了摇头，然后抬头看向蓝迪尔。「刚才……我也一起看见了。看见你的内、心。」
　　刻意隔了好一段时间之后，铃兰以发人省思的语气揭露真相。「你也骗了大家呢！天之门单纯只是表演用的道具。装腔作势。」
　　就这么呆呆张开嘴巴的，是原本企划了这一切的伊织以及费利奥。
　　感觉满痛快的。
　　由于至今一直被他们玩弄于股掌之间，看到他们两人这样的表情，铃兰有些得意地继续说道：「没错，无论是神……还是要让神降临的圣女，从一开始都是不需要的。你想要的，只有我体内的魔王之血，只是为了在得到力量之后成为神，才会演出这一场戏的。」
　　「……」
　　「因为这是『杰琵鲁姆』要你这么做的。成为神之后的你，表面上会听从魔人们的指示来统治人类，然后再使用我体内的魔王之血，让真正的魔王苏醒……不对，现在的你应该是打算自己成为魔王了。我有说错吗？」
　　听到铃兰据实将她看见的事情说出来，大概是领悟到再也瞒不住，或是判断继续隐瞒也没有意义……或者这才是他的本性？
　　蓝迪尔的表情为之一变。「……所以又怎么样了，小丫头？你以为现在的你敌得过我吗？别说是能使用什么魔法了，你连魔导力都意识不到啊！」
　　「是吗？果然是这样呢。」如此说着的铃兰脑中所浮现的，是许多父母的笑容。「大家都是这样。所有人刚开始的时候，都是像这样对我温柔地笑……然后背叛了我。不过主人说得没错。」
　　铃兰笑了。
　　「其中有着相信他们的我。」铃兰微笑着，而且是以黑色的眼眸。「虽然我的亲人全都抛弃了我……不过我现在很感谢这样的大家，因为要是没有其中的任何一个人，我甚至没有办法站在现在这个地方。」
　　就这么重复被抛弃，使得她只觉得自己是个没人要的孩子，不知道想死多少次。
　　即使如此，至今映在大家眼中的我，看起来还是那么快乐。
　　而且至今的我很快乐。
　　「我很高兴可以相信大家，所以我必须要保护大家才行。」
　　来，回应吧！回应相信我的所有人。
　　就这样铃兰捡起短剑站了起来。
　　「喔。就凭我召唤过来的一把普通短剑，你就想要与我对峙吗？」
　　「你错了。」
　　铃兰以手上的剑——
　　「我不会给你任何东西。」
　　朝着自己的脖子划去。
　　伊织、费利奥、魅子、翔希……所有人都愕然地凝视着这幅光景。
　　无论是谁，都不可以随便糟蹋生命——莉浦拉普的这句话在脑海中苏醒。
　　不过，这不是糟蹋生命的行为。
　　并不是因为害怕，因为想要逃避而选择死亡。
　　只要我死了，就可以让大家变得幸福。所以这个死亡是我尽力表现出来的价值，是我活到现在的最大意义。
　　「各位，谢谢你们……我很幸福喔。」
　　真是美丽的月色。
　　以笑容对逐渐扭曲的世界道别之后，铃兰全身无力地倒下了。
　　[[IMG,5eb06a60c560b36ef12aad1e7f3922b1,382,589,68987]]
　　——然而看到这一幕，却有一个人放声大笑。
　　「哈哈！哈哈哈哈哈！愚蠢，实在是太愚蠢了！你想要用这种方式阻挠我？」对被称为老人却过于充满活力的他，将手放进铃兰体内。在释放出一股可怕的气息之后，他的手中握着一颗散发着美丽翡翠光辉的光之玉。「真没想到你会自己选择死亡，公然把力量交给我呢。信任？幸福？无聊透顶！拥有力量的人应该往上爬，就只有这样而已！神这种称号，也只是之后附带的东西罢了！」
　　老人像是相当刻意地看着少女的脸。
　　「而且新世界不需要愚者的存在，你自己去白死吧。呼哈哈哈哈！」
　　蓝迪尔将宝玉埋进自己的体内。在光辉散去之后，站在那里的是头发、眉毛与胡子都漆黑无比——宛如中世纪霸王的一名男子。以像是能传到月球的声音，宛如发出咆哮似地高声大笑的——神。
　　「是吗……」
　　铃兰轻声说着。
　　原来我没有任何的意义呢！
　　（我自认自己，一直都很努力活到现在的说……）
　　身体就这么无止尽地变得冰冷，内心逐渐变得寒冷，黑暗与寂静正朝着她而来。
　　在死亡的感觉中，铃兰不断哭泣着。
　　哭泣。
　　并且呐喊。
　　「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　4
　　「真完美呢。能够看见一切，能够理解一切，太美妙了。这就是魔王，不对，是神的力量吗？」
　　「制裁之雷，在主的引导之下消灭黑暗吧——轰雷之雨！」
　　大气中的魔导力，回应着费利奥的声音更换配置，在一瞬间化为像是几百颗雨滴集合而成的雷电漩涡出现。落在地上的圆顶石块被打碎、被烧焦、被蒸发，并且卷起一阵灼热的风。
　　即使是钢铁，面对如此强大的电流，也只能分解成电子，化为灰烬的雷系最上级魔法，目前费利奥能够使用的最强魔法。
　　这是「雷神」蓝迪尔传授给他的，连费利奥自己都质疑，这个魔法用在蓝迪尔身上会有多少威力，不过这当然不是决定性的攻击。
　　「啊啊……啊啊啊啊啊啊！」
　　因为哀伤而无比愤怒，宛如鬼神的勇者发出怒吼。
　　「光啊，集结在勇者的名下！」就在电光的暴风即将止息的那一瞬间，腹部还流着血的翔希纵身一跳，举剑朝着蓝迪尔直指而去。
　　「烈光爆！」
　　光宛如连勇者自己脚踩的地面都会消失的爆炸，充斥着整间圣堂。
　　以物理角度进行观测，就是将超越最强威力的战车炮弹能量，以剑尖做为媒介，集中在极小的一点之后炸裂开来。除了魔导障壁以外，没有防御的手段。
　　费利奥在这时看见胜机了。
　　蓝迪尔为了抵抗刚才的轰雷之雨，肯定张开了对抗雷系魔法的障壁。既然如此，他就不可能在翔希冲进去的那个时候重新发动障壁。
　　明暗，振动。寂静就像是退潮一样，缓缓回到现场。
　　做出了断了……就在费利奥因为恩师人生的落幕，以及可怜少女的下场感到寂寥的时候。
　　「咳啊？」吐出血的翔希，就像是树叶一样被震飞。
　　站在那里拍去法衣灰尘的蓝迪尔，若无其事地眺望着圣堂内部。宛如一切为我所有，一切听我使唤的傲慢风范，以及简直是压倒性的战力差距。他就像是在夸耀着这些似的。
　　原本就已经被畏惧为神威雷光的人，居然获得魔王的力量。接着费利奥的胸口也被电击之箭刺穿，使得剧痛走遍全身。
　　（……好快！）
　　是轰雷箭吗？虽然是雷系的最下级魔法，但也因此是最没有破绽的魔法。如果是由拥有雷神异名的老手来使用，答案就是这个样子。
　　毋需咏唱咒文，发动的速度快到根本令人无暇开启障壁，威力甚至可以贯穿施加第三级魔导障壁的服装。
　　「费利奥司教！」
　　「不准过来！」
　　费利奥严厉斥责着自愿要冲向战场的圣骑士团。别说是身为司教的自己所使用的魔法，连勇者的魔法剑都不管用了。这早就已经不是他们能够应付的对手，无谓的牺牲根本就没有任何用处。
　　「你们所有人都退下!」
　　「可是司教……」
　　「这是命令!」
　　平常总像是春风一样祥和的司教，首度展现出严厉的语气以及坚定的视线。
　　圣骑士团缩起身子，犹豫着是否能够命令自己踏上死路之后……终于决定转过身去，改为前往保护克拉莉卡的安全。
　　然而，这样并没有让事态好转过来。
　　「怎么啦，费利奥。怎么啦，翔希。已经结束了吗？来吧，司教，让我见识一下何谓神威吧。勇者啊，让我见识被选上的人所隐藏的能力吧！」
　　以魔王之力自称是神的男子，以充满各种感受的笑容如此宣言。
　　「没错，这就是神的慈悲！我也想要好好测试这股力量。要是能够被我看上的话，我也不排除会在新的世界重用他。好啦，没有人要来吗？」
　　打破沉默发出声音的是……一直默默站在原地，只是看着事态演变至今的莉浦拉普。
　　她就这么面无表情地说道：「身为『能思系统』的管理者，我要进行认定啦。依照现状，有部分区域脱离状况D啦，是C啦。」
　　像是在注视着什么的圆圆眼睛，笔直朝着伊织的方向看去。与刚才的铃兰不同，少女的眼睛散发着淡淡的蓝色光辉。然而少女并没有说明要怎么做，不对，应该是她不能说。
　　「住口，你这个黑暗的小虫子。」
　　闪光朝着少女直击，少女就这么发出砰的一声，简直就像是在开玩笑一样，在空中飞得又高又远，接着咯地掉下来，在地上滚了好几圈。
　　然后她轻盈地站起来。
　　「真是的，住手啦！」魅子朝着蓝迪尔走去之后，就这么满怀着悲伤与愤怒大喊。不知何时她的手上，已经握着一把握柄很长的锤子了。「为什么要做这种事呢？我们必须取回信任与感恩的心，当初这么说的人不就是你吗？为什么你要嘲笑察觉到这件事情的铃兰，还做出这种伤害大家的行为呢？这样是不对的！」
　　蓝迪尔刚开始就像是听到什么稀奇的异国语言似地皱起眉头，不过接下来就像是感到佩服似地露出笑容。
　　「喔……我看见啰。你这家伙，原来是太古时代服侍魔王的魔人啊？」
　　难道他真的可以看透一切吗？
　　虽然魅子被指摘出这样难以令人相信的深远过去，然而她僵硬的表情并没有变得和缓。她就这么维持着责备的眼神，以双手握着潇洒的锤子摆出架势。
　　「然而因为活了太久，如今已经失去气力，每天就只有吃饭跟睡觉吗？原来如此，之所以会倾慕人类，就是你年老不中用的最好证据。不过太可惜了，要是你拥有原本的力量，就可以把你置于我的旗下了——名为『亿千万之口』的力量。」
　　听到这个词的瞬间，魅子像是有电流经过似地缩起身体。
　　「啊……啊……」
　　就这么像是痉挛一样，以一只手掩住脸蹲了下去。
　　「不要……啊……快停……」
　　「喔？怎么啦？」
　　她这个样子让蓝迪尔相当喜悦，眼睛的光辉就像是找到新玩具的孩子一样。
　　「难道说，你要让我见识『亿千万之口』的力量吗？」
　　他一边询问一边打响手指，随即从刚才就令人完全感觉不到气息的四名大强者，忽然出现在蓝迪尔身边。看到他们身上散发的魔力，宛如一股袅袅上升的热气，费利奥也只能紧咬着下唇。
　　他们果然是魔人组织杰琵鲁姆派来的。若非如此，很难想像蓝迪尔一个人能够在最后关头忽然逆转局势。大强者与预言者的第二部一样，是由枢机卿全权管理的，要在事情进展的过程中置换为魔人，肯定是轻而易举的事情。
　　即使是再怎么综观大局，再怎么努力思考；即使是以费利奥聪明的头脑，也依旧想不出扭转局势的方法。
　　原本就已经被畏惧为神威雷光的人，还获得了魔王的力量。加上在场还有四名魔人……这边则只有那名女性一个魔人。被打飞的少女根本就无法凑数，寄托希望的勇者不省人事……太绝望了。何况现在也没时间等待其他枢机卿抵达这里。
　　「不要什么？停什么？说给我听听吧？」
　　然而魅子只是掩住低下来的脸不断呻吟，没有抬起头来的意思。
　　看到这个玩具无法做出令他满意的动作，蓝迪尔就像是死心而且开始不高兴似的，憎恨地将嘴角扭曲起来，并且对着大强者们下令。
　　「收拾掉。」蓝迪尔如此说完，就像是要把在场还有呼吸的人全部除掉似地开始前进。响起了大强者拔刀的声音，四把银刃被高高举起。
　　「基于契约，我以伊织家当家的身分下令。魅子，动手吧！」
　　伊织这冷静的声音，使得魅子忽然停止颤抖。从她掩住脸的手指指间，魅子的眼睛发出了灿烂的光辉。
　　「欺负弱小，我最讨厌了……」
　　5
　　噗喳。
　　蓝迪尔听到一个充满水气的声音而转过身去，随即他惊讶地瞪大了眼睛。
　　地板上长出四只巨大，非常巨大，而且完全没有光泽的漆黑水蛭。其中一只把大强者连着铠甲一起压碎在地上，就像是鲨鱼拖着猎物似地消失在地底。留在现场的就只有他被压碎的时候，飞散开来的内脏碎片与鲜血。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　墙边响起惨叫声的合唱。被水蛭的嘴咬住的三名大强者，就这么哭喊并且挣扎着。咬碎的声音、磨烂的声音、吸吮的声音、吞噬的声音、流动的声音……每当水蛭扭动或是蠕动身体，毛骨悚然的声音就在月光底下响遍全场。
　　「这……那个……是……」
　　忍受着这凄惨光景所带来的作呕感，费利奥不由得如此自言自语。这种魔物真要比喻的话很像是某种虫，不过只有形状很像而已。何况首先就不可能会有魔物能够除掉魔人，并且粉碎以标准超钢合金的轧延钢板打造的大强者之铠。
　　「那是野槌。」
　　大概是听到这边的细语吧，伊织以严肃的表情如此说道。费利奥就这么重复了一次他所说的。
　　「野槌……」
　　「就算对你解释那是日本的妖怪，我也不知道你是否听得懂……不过这个世界上，似乎没有它吃不掉的东西。就是这样的玩意。」
　　「一口气除掉四名魔人……吗？」
　　「以魔人收拾魔人——这样你就懂『邪流』的意思了吧？现在直到她满意为止，都停不下来啰。虽然我也是如此，不过你也先做好觉悟吧！」
　　（不会吧？）
　　对于伊织的这番话，费利奥以有些无言以对的感觉在内心否定。他开始嘲笑起至今在协会内部，一直偶尔会提出来的那个话题。他实在无法不这么做。
　　失去魔王之后，数量足以成立一个国家的魔人们就这么消失无踪。有一种说法是失去魔王的魔人们，逃进了某座黑暗的乐园。
　　或许那个乐园，就是位于大陆尽头的一座小型列岛。时光流逝之后，被人们唤为神之国的那个地方，世界上唯一，有高达八百万精灵英灵存在的国度——而且在世界各地的神话中提到的众神，其实都是以往最强魔人们留下的轨迹——
　　这种有些愚蠢的思绪，被接连不断的惨叫声掩盖。
　　「我的脚啊啊啊啊啊！脚！我的脚！」
　　「不要啊啊啊！不要啊啊啊！不要啊啊啊！」
　　即使已经被水蛭吞噬，惨叫声依旧从里头传出来，然后逐渐远去而且变得无力。
　　魅子轻轻舔舐着自己的唇。有着强烈自责的念头，却包含些许满足的那张脸，简直可以用妖艳来形容。
　　「为什么要搅乱淀滓呢？这明明是如此令人悲伤的事情……」
　　各自享用过食物的野槌，高高抬起头来扭动着接近蓝迪尔。圆圆的嘴边滴着浓稠的血糊，遍及喉咙深处的无数牙齿，还留着某种碎片或是塑胶片一样的残渣，就这么夹在上面晃啊晃的。
　　「还不就是过时的魔物，垂垂老矣的魔人而已！」蓝迪尔旋转着拐杖，就像是斜砍似地迅速一挥。沿着轨迹飞去的雷光，宛如鞭子似地一甩，撕裂了这四只野槌。水蛭形状的头部落下之后，就这么无声无息碰到地面，像是溶化一样沉入地底。
　　「可别把我跟那种下位魔人相提并论啊！」
　　「即使如此……你从铃兰身上取出的，也只是一小块碎片而已喔。」
　　怎么可能。现在的蓝迪尔不是已经很完美了吗？连这样的成果都只是一小块碎片而已……如此心想的包括了伊织以及费利奥。虽然无法确定真假，然而对于已经算是有一半置身于黑暗世界的两人而言，也只能惊讶地接受她所说的这番话。
　　「所以，这只能算是欺负弱小而已。为什么温柔的小贵要自称是邪恶组织，这么拚命花费心思而且四处奔波呢？因为他知道，不可以搅乱那些已经静悄悄……只想要好好沉眠的淀滓。因为我们并不想欺负弱小。」魅子的态度别说是挑衅，简直就是要逼着不听话的孩子，把她所说的事情当成理所当然。
　　「你这家伙……给我亲身体验自己有多么自不量力吧！这是神的愤怒！」
　　魅子的脚边出现爆炸，使得她的身体飞舞到空中。在她那纤细的身影甚至高到与月亮重叠的时候，蓝迪尔挥下拐杖，打下一道宛如大蛇的雷光。
　　蓝迪尔就这么让全身聚集雷光，简直到了神圣不可侵犯的程度。光带穿越圣堂，粉碎神殿所有的墙壁，甚至贯穿远方大楼的顶部，将接触到的所有物体无声无息地粉碎。
　　毋需咏唱任何一篇咒文，就能使用的各种高级魔法，无疑展示出他的高强实力。正如字面所说的，他可以随心所欲操纵魔导力。
　　「哈……呼哈哈！结束了呢，食欲魔人。」
　　「哎呀，真是怀念。不过，你刚才说什么结束了？」
　　从袅袅冒出的爆炸烟雾中传来的悠闲声音，使蓝迪尔的笑容冻结了。
　　
　　[[IMG,64638527158b065c7377f539db8a6f30,383,589,64682]]
　　在他的视线前方，魅子就这么双手抱胸，丝毫不以为意地站在原地。除了头饰被打飞、薰衣草色缎带变得粉碎，使得乌黑亮丽的长发在她背后展开之外，并没有任何其他的不同。
　　「结束的是闹剧，还是游戏？不，不可能是这个样子的。」
　　魅子的表情在说出这番话时带着笑容，然而并没有费利奥之前在这间圣堂所看到的那股温柔。附着在她美丽脸蛋上的，是与被操纵的铃兰不一样的，像是要进逼而来的笑容。
　　「因为你已经超越了人类的分寸对吧？度外世界……第四世界的快乐游戏，现在才要开始。」
　　地上一下子涌出一群野槌——十只以上——就这么围住蓝迪尔，像是要低下来散播种子的向日葵，露出牙齿发光的口腔朝着下方。
　　即使蓝迪尔以电击斩断它们，以闪光烧焦它们，野槌也源源不绝地涌出来……就像是象征着亿千万这个数字。
　　这种异常的状况，使得自称为神的这名男子，终于开始寒毛直立并且全身颤抖。这是面对纯粹的力量所感觉到的恐怖。
　　至于宛如恐怖化身的这名女性，则是脸上终于增加了喜悦的神色，就像是要迎接好友似地张开双手。
　　「好啦，开始吧！度外世界的大——庆祝会！第四世界的斗争！相残至上的派对！玛拉、阿努比斯、齐天大圣、特拉佐提奥托、别西卜……大家，大家好久不见！来吧，我们大家再来彼此残杀吧！」
　　魅子列举着神话中的著名神祇，像是小女孩一样开心不已。野槌也跟着舞动起来，眼睛与其说是正看着蓝迪尔，不如说是看着遥远的另一方。
　　趁着魅子像这样整个高兴得飞上天的时候，蓝迪尔抓准时机以雷光收拾了一只野槌。
　　「既然这样，那我就只要获得完全的力量就行！不对，就算我做不到……」他猛然跑开，以双手抱起倒在地上的翔希与铃兰。「只要把这两个人带回去，『杰琵鲁姆』就非得要承认我了……」
　　「不行！」
　　虽然费利奥大喊着想要起身，然而身上的剧痛却不容他这么做，他就这么吐血之后跪在地上。在这段时间，蓝迪尔的身体已经开始溶化在虚空之中了。
　　「啧，他想逃走吗……」伊织见状之后马上举枪，不过他也已经负伤。虽然没有流血，但是肋骨肯定折断了。视线变得模糊的他无法使力，而且也没办法好好瞄准。
　　蓝迪尔微微露出冷笑。「我再说一次吧！信任究竟有什么用？置身于协会，让我相信了七十年光阴的神，结果又为我带来了什么？但是他们不一样……费利奥啊，还有那个叫做伊织的，你们把我逼到这种绝境的实力，我会回报给杰琵鲁姆的高层单位。有兴趣的话，随时等你们来拜访——」
　　最后这个带有余裕的笑容消失在虚空，只有声音的余韵继续回荡着。费利奥就这么按着疼痛的胸口叹息。
　　「……完全被他……玩弄于股掌之间呢。」
　　「可恶……没想到居然是隔离世界！如果沙穗在的话，就能透视了……」
　　蓝迪尔跳跃到俗称的「幽灵」所居住，拥有无限阶层深度的平行世界。在那个地方发生的动静，完全不会干涉到现实世界；然而只要移动座标进入那里……也完全不会受到现实世界干涉，因此可以像现在的蓝迪尔一样用来脱身。由于拥有无限阶层，就算是进入新的隔离世界去追，也很难到达与他相同的深度。
　　「我先回到大神殿，等待其他枢机卿的指示。」
　　「是吗？那我就……」
　　在伊织与费利奥正准备放弃的时候——
　　「你想带着那么棒的魔王去哪里啊？」
　　一个像是有些恍惚的女性声音传入耳中。一只比刚才还要巨大两倍以上的野槌，就这么追着蓝迪尔穿过虚空……卡在某个一无所有的地方。
　　不对，是咬住了那个地方。
　　轰!
　　随着一阵简直要将膝盖粉碎的垂直型地震，使空间产生龟裂。不对，是出现裂缝的许多空间，被强行连接起来，使得现实世界也因而晃动。
　　就像是要以无比的力量紧缚起来，野槌的下颚变得更加歪斜扭曲。
　　「什么……魅子！别这样！」
　　伊织焦躁的声音也传不进她耳中。
　　「欺负弱小，我最讨厌了。」
　　魅子的嘴角浮现出像是挑衅的笑容。就像连动装置一样，野槌疯狂地扭动着身体，让牙齿更加深陷进去。
　　叽！叽咿呀啊啊啊啊啊啊——
　　空间的龟裂以蜘蛛网形状扩大，一股宛如要将来自热成层圈大气绞断的恐怖声响，震撼着一切，这股震动使得圣堂的所有墙壁全部崩塌。
　　「蛮横、不讲理、不顾后果……我最喜欢了！」
　　魅子就这么保持笑容，并且猛然瞪大眼睛。
　　大概不只是神殿，连整个东京都会消失得无影无踪吧……费利奥对于自己的生命，以及这个世界的命运都已经做出觉悟——不过什么事情都没有发生。
　　他提心吊胆地张开眼睛一看，魅子以及野槌所在的空间，被一层薄薄的黑暗所覆盖。
　　就这么独自站在薄幕前面的是莉浦拉普。自从被打飞摔到后面之后，就一直留在原地看着一切进展的这名少女，如今手上拿着一把与她的外表及身高完全不搭，甚至有成人那么高的庄严锡杖，而她的头发与眼睛都闪耀着鲜艳的蓝色。
　　她是伊织带来的。这名少女应该也不是普通魔人吧？
　　「干得好，莉浦拉普！」
　　听到伊织的声音，使得少女以手上的锡杖轻轻敲向地面，护罩就这么云消雾散。少女的头发与眼睛恢复成原来的颜色，伤重倒在地上的翔希，以及像是要保护他一样趴在他身上的铃兰，被一种淡淡的光芒笼罩。
　　最后悄然无声地，铃兰的表情放松下来，光也消失了。
　　「铃兰她……从刚才的破碎空间保护了蠢小鬼吗？真是的，这个家伙还真像个圣女。」
　　「是的……看来是这样。」
　　凝视着宛如叠在一起的两人，一名像是圣母般的女性，像是有些困了而让眼角微微向下的她，身边那些可怕的水蛭型怪物已经消失无踪了。
　　她的身边还有一个人。胸口被勇者之剑深深贯穿，就这么躺在地上的老人。
　　「哼……到最后搞定的还是那个蠢小鬼吗？这个家伙还真像个勇者。」
　　伊织那张说话毫不留情的嘴，使得费利奥露出苦笑。
　　6
　　「哎，就是这样了，铃兰。」
　　「等等……可是我完全听不懂啊……」
　　她确实企图自杀，然后就这么失去意识……不过之后的事情她完全不记得，包括自己为什么醒来的时候趴在翔希身上，以及自己在脖子上划出的伤痕也已经消失——依照伊织的说法，似乎可以用魔王的力量来解释这样的恢复能力。
　　（不过，记得不是被枢机卿拿走了吗……）
　　她感觉应该是这样才对。
　　似乎在这间圣堂做过什么事情的魅子，如今就像是躺在看不见的沙发上似的，就这么漂浮在空中睡着了。至于翔希那边，则是由协会相关的人进行治疗。
　　开始摇摇晃晃朝着出口走去的伊织面前，出现了结束治疗程序的费利奥。费利奥露出与以往完全相同的笑容，而且总觉得似乎带着一丝的安心感。
　　「辛苦你了呢，贵濑。不，其实我们只是在饰演愚蠢的小丑就是了。」
　　「哼！我完成我的工作了，所以你要遵守约定啊。」
　　「这是当然的。只不过……」
　　费利奥露出苦笑眺望着圣堂内部。在宛如有飞弹打下来的惨状之中，听完费利奥讲解事情经过的骑士们，正忙于进行善后工作。
　　至于为什么是由莉浦拉普发号施令，就暂且不提吧。
　　「毕竟已经变成这个样子了。不过这里原本就是蓝迪尔为了今天所建立的神殿，所以没什么好惋惜的。我们要从东京撤退了。」
　　「是吗？」伊织再度踏出脚步。
　　而在他们擦肩而过的时候，费利奥的眼中放出冷酷光芒。
　　「总有一天，我会坐上空出来的枢机卿宝座。希望你不要以为黑暗将永远持续下去，我不会手下留情的。」
　　伊织低下头来推了推眼镜。「看到那个样子之后，你还敢这么说？」
　　「居然因为那种程度就退缩，你的个性实在太温柔了。你还不知道什么是真正的光明。」
　　两人就这么背对背凝视着前方。
　　「这次之所以会放过你……只是要给你一些时间，让你后悔自己这种唾弃上天的行为。下次见面我会杀了你的。」
　　「是吗？那么在那之前，你也要给我好好想清楚，你现在是在对谁说出这种话。」
　　两人就这么以平静的表情擦肩而过。
　　他们两人并不是铃兰所认识的两人。
　　「那、那个……」
　　「铃兰，你做得很好，我真的很感谢你。」
　　费利奥让紧绷的眼角缓和下来，就像是与伊织的那段对话没发生过一样。他握着铃兰的手，与他的笑容一样温暖。
　　「是喔……可是我感觉，我就只是手忙脚乱，然后发呆，再然后自杀而已……」
　　「因为我们的力量不足，所以非得要利用黑暗的力量。虽然这并不是出于本意……不过也因此让世界得救了。你的真挚内心，甚至打动了那位魔人。」
　　「这个……这也是在计算之中吗？」
　　「怎么会呢？人的内心情感是无限的，就像是你在那个时候找到了感恩的心。」费利奥再度加深笑容。
　　虽然觉得似乎被转移了话题，不过看来似乎是圆满收场，所以铃兰就不计较了。何况这个世界的人们，总是会拿出一堆意义不明的字词，说一些不知道是真是假的事情，而且她也确实有被骗过。
　　「虽然东京的神殿没了，不过要是你有什么困扰的话……对了，就请你对翔希说一声吧，我会比任何事情都优先处理的。那我告辞了。」
　　费利奥就这样保持着脸上的笑容离去。
　　也就是说神殿协会的……依照刚才所说的，将来的枢机卿将会是站在她这边的人。当然，既然已经没有这座神殿了，协会应该会再度潜入第三世界——也就是黑暗世界，不过这件事情真的让她相当安心。
　　不对，即使是这样的自己也有帮上忙……而且也得到他的认同，或许是因为这样的满足感吧。
　　（嘿嘿……我现在的感觉很不错吗？）
　　「还在笑什么笑啊，铃兰。回去啰，给我带魅子过来。」
　　「啊？可是她在睡耶。」
　　「那个家伙是浮着的，所以可以拉着走。快点！」
　　「啊，是……」
　　「还有，把那边跑来跑去的莉浦拉普也带过来。」
　　「是是……」铃兰简短回应之后跑了过去。
　　「真是的，世界都已经开始失去平衡了……我家的人居然还是这副德性……」
　　伊织叹息着将眼镜往上推，就像是拖着疲累脚步似地向前走着。