　　铃兰清醒了，这里又是另一张不同的床上。
　　床单很柔软，棉被也很轻盈。看不见天花板，相对的上头则是床的顶篷。面积宽阔的床铺，床脚居然伸到了那样的地方。四面八方都被一层从顶篷延伸下来，像是帷幕一样的薄纱所笼罩。
　　（唔哇……）
　　她身上穿的是丝绸睡衣。虽然不知道是贵妇还是名媛，总之就是这样的女性会穿的睡衣，有着舒适又高级的设计。
　　（叫……叫我公主小姐吧？）
　　不对不对。
　　摇摇脑袋仔细回想一下，很简单的。她在伊织的宅邸昏迷，如今在这里醒来。
　　下床环视室内，才发现这里宽广到不是开玩笑的。唯一看得见的那个精心装饰的木制衣柜，看起来不像是家具而像是小道具。
　　她让赤裸的双脚陷进软绵绵的大红色地毯，然后继续环视。
　　[[IMG,dc71adb4b0685cc4db47f3ebc58c336f,383,589,65624]]
　　（这里果然是神殿吗？）
　　没有窗户，是只由白色墙壁、白色天花板所围成的空间。真是没有品味，她心想。如果要每天在房内过生活，伊织宅邸的房间，似乎会比这里能够一让精神维持正常。
　　她走近墙壁上唯一有颜色的对开房门，然后敲了敲门。
　　「那个……呃……各位早安……我是铃兰！」用这种讲法真的行吗？
　　不过无视于她的担心，马上就有声音回应她了。「您醒过来了吗？」
　　出现的是与克拉莉卡完全相反，给人感觉相当肃穆的修女（应该说克拉莉卡实在太有活力)，这才是会在车站前面见到的普通修女就是了……她就这么静静走了进来。
　　她当然没有带着手枪这种危险物品，唯一捧在手上带进来的东西似乎是衣物。
　　「请换上这里的衣服。费利奥司教吩咐我转达给您，说是希望可以与您谈一谈。」
　　「是喔……」铃兰的肚子与她的回话一样没礼貌地响起。「呃……那个……」
　　「是的。谈话的时候也是用餐时间。」这名修女露出温柔的微笑。
　　◆
　　（是！是费帅！是费帅本人！）
　　在修女的带领之下进入房间，看见已经先在圆桌前面等待的青年时，铃兰感觉到无法言喻的兴奋与紧张，并且睁大了眼睛。
　　银灰色头发，宛如白色瓷器的美丽肌肤。全身白色衣服配上披风的样子，实在很适合用贵公子来形容。而且之前只有在荧幕上看见的笑容，如今确实面对着自己。
　　铃兰目前身穿的衣服，是一件虽然没有包含头冠，不过真的就像是公主会穿的滚边礼服。不只是滚边花纹的等级，与某个宅邸的围裙侍女服差很多，长到手肘的手套也更加强了这样的印象。
　　在最棒的状况下独占费帅本人。
　　「初次见面，圣女小姐。」
　　「啊？不，叫我铃兰！用铃兰这个方式就好！不用加小姐啦！那个！呃啊！」
　　「好的。那么，铃兰。」他以不会令人起反感的苦笑如此回应。难道直接叫名字，会是如此令人觉得娇宠的事情吗？
　　相较于这样的他，铃兰对于自己所说的每字每句都会流下冷汗，自己是个这么轻浮不稳重的人吗？她甚至如此想。
　　「首先，请趁着餐点变凉之前先享用吧。有事情等等再聊。」
　　「啊！好的！知知知道了！」
　　像沙穗那样迅速回答之后，铃兰被引导到圆桌旁边。接着修女们所端来的，都是名字以西洋文字写得很长，看起来很美观，不过吃起来更美味的料理。
　　虽然铃兰刚开始也满克制的……不过人类是一种会习惯的生物，听到费利奥说「不用客气」之后，她就展现出像是放弃减肥之后马上与牛排奋战的气势。
　　所有餐盘都被收走后，两人面前只留下放在茶碟上的茶杯。
　　费利奥先是看着红茶冒出的蒸气好一阵子，然后朝着铃兰抬起头来。「那么……要从哪里开始说呢？不对，您从他那里听到多少了？」
　　「他？是说主……伊织吗？」
　　「是的。」
　　看到铃兰如此改口，费利奥抬起头来轻轻发出了笑声。接着铃兰不禁开始说着浮现在脑海中的事情，回过神来时，她正在述说着遇见伊织之后发生的一切。或许是感受到不安，或是害怕的情绪所驱使吧。
　　而在最后，她率直地询问，之前曾经听伊织所说的事情。「费利奥先生知道吗？要是神降临的话……那个……」
　　世界人口将会减少到三亿人的程度，存活下来的只有虔诚信徒，或是不可能会犯罪的孩童而已。
　　这位年轻的司教，就像有些忧心似地眯细了眼睛。「原来如此……他计划得还真是周到呢。」
　　「计划……的？」
　　「对于生活在俗世的你来说，遇见他之后的体验……应该会让你感觉像是身处于幻想中的故事吧？」
　　交错飞驰的子弹，包在塑胶袋里头，闪闪发亮的冰糖，进逼而来的警车、警车、警车……
　　「呃……大概吧！是的。」
　　「他就是抓准了你这种内心的动摇、不会被子弹打穿的衣服、可以浮在半空中的黑暗分子以及……雾巨人。既然有这么多不可思议的事情，那么主降临之后将会让人类毁灭，或许也不是不可能的……这样。」
　　「是的……」
　　费利奥缓缓让脸上浮现出笑容。
　　啊啊，这个人真的是内心非常充实，而且惯于露出笑容呢……铃兰对他有着这样的印象。「请放心。虽然有些事情确实无法以世俗常识来解释……不过并不表示凡事都有可能发生的。」
　　「啊?」
　　「的确，以潜藏在黑暗世界，不断犯下恶行的他来说，肯定将会成为他不会喜欢的世界。不过……这正是自古以来，所有人类的心愿对吧？」听到露出微笑的他这么说，铃兰也只能点头了。
　　然而接下来是担忧还是决意呢？这种复杂表情取代了他的笑容。「万恶的根源是魔。我们从几千年以前，就与以魔王为顶点的黑暗势力奋战至今。『神殿教会』基于神谕选出勇者，由他来讨伐魔王。然而魔王经过世代交替，在任何的时代都会降临这个世界，所以我们为了确保人类生活的领地不被魔物侵犯而组织军队，为了对抗魔物，武器也无止尽地进化至今……」
　　他的吐气，在铃兰耳中听起来就像是叹气，看起来就宛如是因为昔目的统治与争执而叹息。「……不知道是在何时结束的，人与魔的争执。这是这颗星球被遗忘的历史，这是已经不为人知的现实了。然而人与魔、善与恶的斗争，至今依旧持续着。」
　　费利奥说完最后一句之后，脸色也变得更加难看。「为什么？因为魔王可以进行世代交替。只不过这个位置在这两千多年以来一直是空的……企图让魔王复活的黑暗势力，与我们继续进行着斗争。」
　　「那就是……黑暗世界？」
　　「协会这边是称为第三世界。如果历史有表里两面……我们就是位于连里侧都不会提及的水面底下。然而如今，闇与魔再度想要回到历史表层，而且是超乎往常地强劲。我们之所以让自己的存在曝光，是为了要抢先一步，趁早加强人类的团结，至于指标便是主的降临。要是不这么做，世界将会再度被黑暗所笼罩，回到几千年前的状况吧。」
　　「我……」
　　内心在颤抖。
　　是因为他这番话的重量，还是他所叙述这段悠久历史的重量让她颤抖呢？
　　「现在我所说的这些，为了避免引起人们不安，所以还没有对外公开。而且只要你做出决定……我所说的这番话，就可以当成是第三世界的事情而被遗忘，并且换来世界和平。」费利奥拿起茶杯终于喝了一口茶，然后静静地吐出一口气。「可以请你协助我们吗？魔正缓慢且确实地侵蚀着世界。不过只要你愿意祈祷，就可以将其打上终止符，斗争的历史将会落幕。麻烦你了……」
　　「我可以……相信您吗？」
　　费利奥缓缓摇头否定。「虽然我这番话会说得比较重，不过相信的人是你自己。要是你不相信的话，门就不会打开了。」
　　「……」
　　「老实说……」费利奥脸上恢复温柔的神情，然而这张笑容与至今的不一样，感觉有点孩子气。「我已经厌倦这样的战斗了。我想……他大概也是吧。」
　　「您说主人？」铃兰的这句话，使得费利奥露出苦笑。「是的。之所以会装模作样当自己是邪恶组织，是因为他想要对已经疲累的自己这么说吧。很可怜地被邪恶力量捕捉之后，回过神来才发现已经无法脱身……他的内心其实是很善良的，至今也是。」
　　他说了跟魅子一样的事情？
　　「证据就是，圣骑士团完好如初地归队了。」
　　「费利奥先生，您认识主……伊织？」
　　「我和他是老朋友了。我们在差不多的时间，投身进入第三世界。他前往组织，我则是前往协会。」
　　「哇啊……」这个意外的事实，使得铃兰的眼睛瞪得跟盘子一样大。说不定，伊织也曾经跟费利奥一样很有品格的。
　　啊啊，只是误入歧途罢了。
　　（可是……）
　　这句话，其实也可以用在自己身上吧？
　　就像往昔的他们一样，自己的面前有两条道路向前延伸。
　　善或恶，光明或黑暗。
　　（我……）
　　低下头，然后抬起头之后，铃兰的眼中已经没有迷惘了。
　　2
　　（怎么啦，翔希。已经不行啦？连我这个女人都赢不了吗，勇者大人？）
　　我听到姊姊的声音。
　　她在家里的道场，单手拿着木刀露出笑容。
　　（真不中用呢，翔希。所以呢？成为勇者大人的你想要做些什么？就凭这么弱的实力？）
　　她以丝毫不信任的语气嘲讽，并且毫不留情地嘲笑，自己则是完全无法答话。
　　答不出「我想变强」这句话。
　　（翔希，长谷部的豪剑，担负着屠神的任务喔。这是先袓大人抛弃名誉或正义，一心沉迷于只想变强的念头而完成的东西。你懂吗？长谷部是邪恶的家系，结果你居然是勇者？）
　　又笑了。
　　翔希回了她一句话，讲得非常清楚。
　　即使如今只是再度回到这个梦中。
　　姊姊露出了微笑。
　　我会变强，翔希如此喊着。
　　◆
　　「姊……姊……」翔希因为自己的梦话而清醒。
　　这里是一个有着海潮味的房间。
　　「醒来了吗？」宅邸里的那位魔人女性，就在他的床边露着微笑，她还是打扮成侍女的样子。
　　「你是……魅子小姐……」
　　「是的。你已经记住了？」魅子像是打从心底高兴似地露出微笑。依照协会曾经对他的叙述，实在无法想像她是魔人；反倒是如果世界上存在着女神或天使，或许就会拥有像她那样的笑容吧……翔希如此心想。
　　「我是翔希……长谷部翔希。话说，这里是？记得我确实是在那个家伙的住处……」
　　「这里是船上喔。我们是从屋子的地底，搭乘这艘船逃出来的。」她一边这么说，一边从躺着的翔希头上拿起湿毛巾。
　　「你在照顾我？」
　　「是的。翔希几乎睡了整整一天喔。」真丢脸。原本身为勇者的自己，必须要站在她现在的立场才对。
　　因为自己的没出息而紧咬嘴唇的翔希说道：「如果没有你的话，现在的我或许早就被那个家伙杀掉了……谢谢你。」
　　「别这样，不需要这么多礼喔，蠢小鬼！」
　　就像是要把门踹破一样，砰一声闯进来的……是那个家伙，就是那个家伙，甚至不愿意想起名字的那个家伙。
　　「何况把你带离屋子，命令这个女的照顾你，而且也没有杀你的人都是我！所以啊，对这个女的道谢，也不会让事情进展的。好啦，不用客气尽管说吧，好好看着我的眼睛，对我说『非常感谢您的协助』吧！」
　　面对这双镜片反射着光线的眼睛，虽然很想要回嘴说一些完全相反的话语，不过翔希光是咬紧牙关就没有余力了，所以他没办法开口。
　　「嗯嗯，怎么啦，蠢小鬼，我听不到喔？」
　　「伊织！」
　　想要扑过去的时候，他才发现自己动不了。
　　「这……」他被绑住了。并不是绳子或锁链这种不中用的玩意，而是直接从床板长出来的铁条，将他的手脚与身体固定住，使他就像是钢铁木乃伊一样被牢固地束缚着。「唔……你是想要把我怎么样？」
　　「放心，没要怎么样，已经结束了。」
　　「结、结束了？我已经被做了什么吗？」
　　「呼呼……」只是发出意义深远的笑声，伊织以这种最令人讨厌的方式回答他，然后推了推眼镜。
　　「回答我，伊织！」
　　「真要说的话……火箭飞拳。」
　　「火箭?」
　　「虽然博士他很想安装，不过我还是阻止他了。」
　　「……你这家伙！」在翔希如此大喊的同时，一个慌张的脚步声从房间外面接近过来。
　　「是是、是这样的吗？伊织！果然还是可以安装吧？嘻嘻，我就觉得他会这么说，所以才等在外面的！」
　　不知道是在笑还是呼吸困难，一名穿着白袍的阴郁男子，喉咙发出嘻嘻的声音如此大喊着。他拿在手上的是精巧到有些恶心的义手……不对，翔希看到断面上头存在着喷射口，也就是说……
　　「就是这样了，蠢小鬼。如果你想安装的话，现在马上就可以安装喔？」
　　「不……不用……」
　　「是、是吗？小兄弟！嘻嘻！你果然还是觉得电钻比较好吧？咿嘻嘻、好啊！毕竟你是男生呢！等我一下，来吧来吧，三十分钟我就帮你装上！嘻！」
　　他迳自把话说完之后冲出房间，就像是随时都会抱着电钻回来似的。
　　「伊……伊织。解释一下……」
　　「你现在只剩下两个选择。看你是要发誓不再抵抗并且听我说明状况……或者是以电钻勇者翔希这个称号闻名世界。顺带一提，我比较建议后者喔？」
　　「等……」
　　「他真的会这么做喔。」
　　「咿嘻、嘻嘻嘻！让你久等啰！好啦，手术开始吧！」
　　腋下抱着像是漫画里头那种圆锥型电钻的他，忽然举起了手术刀。
　　◆
　　「真是残酷的蠢小鬼。悲叹到那种程度的博士，连我都没有见过。」
　　「这个……或许是如此啦……」一个大男人居然会泪流满面到那么难看的程度，从束缚中获得解放的翔希，一边走在船内的通道一边回想着。
　　就算这样，要当个电钻勇者……实在有点……
　　这艘船似乎是大型游艇。居住区就像是普通家庭一样宽广，从走廊的红色地毯来看，装潢不比高级饭店逊色。
　　「这艘船现在是在哪里附近？」
　　「东京湾，你看那里。」走到甲板上的伊织，指着游艇所前进的方向。星空之下，夜风吹拂的汪洋海平线附近，浮着一块像是忘记要人夜的青空……应该说是霞光。
　　「天之门……所以呢？」
　　「现在正要去毁掉那个玩意，简单来说就是要攻进神殿。」
　　翔希回想起他曾经在宅邸说过的那番话。「你的确这么说过……不过伊织，你不知道吗？如果是有被电视摄影机拍到的区域就算了，神殿本身布下了强力结界。如果不是被选上的人，就算这艘船可以从天而降也会被弹走的……就是这么回事。」
　　「所以我才会让你在这里啊，蠢小鬼。」
　　翔希无言以对。
　　自己的确是被选上的一人，然而知道这件事情的人肯定是几近于零。因为关系到基本的保全问题，所以协会以外的人不可能会知道。
　　身为勇者以及被选上是两回事。
　　「你是听谁说的？」
　　伊织露出无可奈何的样子，而且像是理所当然地歪过了脑袋说道：「听费利奥说的。」
　　3
　　翔希的眼睛睁大到不能再大的地步。「怎么可能……不可能有这种事情！」
　　「铃兰应该要学着去相信会比较好，不过你刚好相反，你应该学着稍微去怀疑会比较好。不过……也因此事情可以顺利进行就是了。」
　　「……」
　　「补充一点，我的宅邸也有设置跟神殿同等级的结界。」
　　「这是骗人的。」
　　「呼呼，你怀疑了呢。首先这样就对了。」加以否认反而会中了对方的伎俩……这种没有条理的屈辱，使翔希咬紧牙关。
　　「不过，我们公司也不是只凭着一股好奇心而待在黑暗世界的，我们确实拥有这种程度的防卫能力。」
　　「所以你是故意容许我们进入的吗？」
　　那我反过来问你……伊织做了一个这样的开场。
　　「如果依照协会的理念，我们应该是首要摧毁的存在吧？那么为什么在找到铃兰下落的时候……正确来说是这么表演之后，就能掌握我们所在的位置？」
　　「表演？」
　　「包括你和铃兰会在那个了望台相遇，以及之后协会马上找到我的住处……还有，你跟铃兰现在交换了所在的位置。虽然多少有些即兴演出，不过大致上都在费利奥的计算之中。」
　　「……所以克拉莉卡……才会在进攻的时候要骑士团先走，并且跟吾川一起逃走吗？」
　　「因为那个疯婆子修女是费利奥的走狗。你知道异端审问会第二部门吗？只要是无法在神的面前进行审判的家伙，就是由这个部门直接派人去暗杀的，那个疯婆子是里头的干员，费利奥就是部长。」翔希也知道异端审间会这个部门，然而这个部门不会杀人，而是对于违反教义的信徒进行审查，决定是否要将其逐出协会，应该只是这种程度的存在而已。什么第二部门根本就是胡扯！
　　「这个第二部门，似乎是直属于预言者管辖的。不过费利奥这次接到的命令，要是在台面下进行不会有胜算，虽然这么说，如果直接从正面冲突，将会使得被害程度非常严重，所以他才会来找我帮忙。关于要把天之门破坏的事情，这个国家的领导人也有来找我谈，所以我也接受了。」
　　「费利奥司教的目标是……」
　　不，很简单的。
　　司教阶级无法出手的阶级只有两个，既然第二部门直接隶属于其中一边……
　　「……枢机卿？就算如此，到底是为什么？何况请神降临是协会的宿命，也是最大的愿望啊！」
　　「如果这个神与预言者的旨意不同呢？换句话说就是邪神。你应该也知道『杰琵鲁姆』吧?」
　　「杰琵鲁姆……啊啊，是连协会都无法确实掌握真面目，由魔人所构成的黑暗组织吧？至今我也没有和他们较量过……不过这跟枢机卿有关？」
　　喉头发出呼呼笑声的伊织点了点头。「依照费利奥的调查，年迈的蓝迪尔枢机卿似乎被这些家伙拉拢了，要以魔人的最明显特征——不老不死做为报酬……让驱逐人类的邪神降临。好啦，究竟应该是要可怜他，还是要承认他很忠于自己，其实都令人很为难就是了。」
　　翔希也知道，蓝迪尔枢机卿已经是年过八十的老人了。会像这样对于所剩不多的人生感到无常并且败给诱惑，其实也是可以想像的。只不过……他可是晋升到枢机卿的人物啊？
　　「不对，这是歪理。一定是你乱编的吧！」对于对方瞪过来的视线，伊织丝毫不以为意，就这么坐在甲板上附有遮阳伞的椅子，并且翘起二郎腿。「那就把你想到的问题说出来看看吧，长谷部翔希。我会好好回答你的。」
　　「唔……费利奥司教为什么要在电视上找吾川？」
　　「只是为了让铃兰自觉到自己的存在。虽然这么说，协会似乎没有往上调查到那孩子的生父母就是了。所以你即使原本就认识铃兰，也一样晚了一步。我是用我的方式去调查的，就是把她的债务整合起来。」
　　「为什么最初会交给你，并没有一开始就交给协会？」
　　「当初预定由我来引出她在魔王这方面的部分能力，这么一来，根本就不需要派你这样的蠢小鬼负责带队攻打我们……不过那家伙的疑心病很重，所以我才把她扔进那样的修罗场……只是这种不会出人命的游戏，果然还是派不上用场。那么该怎么做？那就是把她扔进真正的修罗场，也就是黑暗世界……以协会的说法是第三世界的斗争。今后的工作就是要制造这种场面。」
　　难道不应该怀疑吗？就算是与杰琵鲁姆挂勾的是眼前这个人，也没什么好奇怪的吧？
　　翔希仔细地观察着。然而目前他所看见的伊织眼神，完全不是翔希所认识的伊织。虽然他的姿势很适合在游艇上的样子，轻松得像是在南海度假一样，然而视线却是宁静至极，就这么直视着东京的方向。
　　至今与强盗或是恶徒交战时，翔希也曾经看过他们露出拚命的眼神。然而伊织的眼神超越了这样的程度，传达着超越死亡的使命感。就像是并非选择生或死，而是要选择什么样的死法。
　　应该要怀疑吗？
　　结果从犹疑的内心所发出的话语，是接下来的这个问题。
　　「那么……吾川将会如何？」
　　「神降临的话，那孩子将会成为神的祭品。她可能会死，就算状况好一点，她也不会是原本的铃兰吧。」
　　「如果没有降临……她就会成为魔王吗？」
　　「这就要看那个孩子了，只不过事后的世界会与她为敌呢。」
　　「唔……」
　　「怎么办？你只有两个选择了。无论如何这个世界……虽然称不上会灭亡，总之会出现一场大骚动吧。」
　　船头静静粉碎浪涛的声音，与春季近海的凉意都很温柔，就像是要安抚翔希的内心。
　　勇者没有一丝迷惘地如此断言。「……不屈不挠才叫做勇者。我会打倒邪神，而且也会救出吾川！这就是我要前进的路！」
　　伊织扬起嘴角。「真敢说呢，屠神者。」
　　在伊织露出信赖的笑容，使得翔希内心的悸动高昂起来的时候。
　　「……为什么你会知道……」
　　刺耳的警笛声与探照灯打断了翔希的话，有船只从右舷高速乘风破浪而来。
　　「海上保安厅……吗？」
　　「真是的……」伊织缓缓起身，然后走进船内。
　　◆
　　「好啦，这里就是舰桥。」
　　翔希就这么跟着伊织进入。
　　似乎是小学时代的社会科参观吧，虽然已经忘记当时的船只种类，不过眼前光景相当类似。从看得见船头的方向，左右两侧是由一整块玻璃搭成的，底下有着各式各样的仪器。
　　在降低照明亮度的室内，一名站在某种木箱上头的小女孩，紧抓着船舵。
　　「没问题吗，伊织？」
　　「哎，冷静下来啦。虽然我这个样子，但我已经看过『铁达尼号』了啦。」小女孩以沉没于大西洋的悲剧船名安抚着翔希。
　　「不对……这样……没问题吗？伊织？」他刻意询问旁边的青年。
　　大概是被球棒打过的后遗症吧，或许他不太会应付这名少女。
　　「不用介意，毕竟只是笔直前进而已。」
　　除此之外，这里还有正朝着无线电慌张诉说着某些事情的魅子，以及曾经在屋子见过，拥有惊人本领的少女；不过她就这么呆呆地眺望着海洋，昨晚发生的事情就像是假的一样。
　　「拿给我，魅子。所以我才说你没用。」
　　「对不起……」
　　像是没听到魅子如此难过的道歉，伊织就这么抢过对讲机。「听得到吗？啊啊，我就是这艘船的主人。应该有跟你们那边说明过了吧……没错，我是伊织。」
　　伊织放下对讲机之后，巡逻艇马上远离船头……不对，没想到居然还跟在斜后方，就这么像是要护卫一样共同前进。
　　邪恶组织居然会横行到这种程度，使翔希觉得自己好像是在作恶梦一样。
　　「伊织，你到底是什么人？」虽然他只是忍不住这么大喊，不过伊织却给了他意外的答案。「嗯……啊啊，对喔，蠢小鬼，你好像没有听翔香说过吧？」
　　「姊姊她……等等，为什么会提到姊姊的名字？」
　　「因为伊织也是屠神的家系之一啊。」
　　「什么……原来不是只有长谷部家吗？」
　　「没错。豪剑的长谷部、刚弓的天白、本流的名护屋河……」
　　「什么？」
　　那是费利奥在电视上所使用的铃兰姓氏。伊织说，这就是铃兰的生父母。
　　「以及邪流的，伊织。」
　　伊织就像是要指着自己似的，将鼻梁上的眼镜架往上推，使得镜片反射着光线。
　　「在古老的时代，被咒骂为屠神四家的血脉。」
　　4
　　「——自古以来，我们就拥有非比寻常的能力。因为拥有能力所以被选为勇者，可能成为圣女也可能成为魔王……不，或许是因为遥远的太古之血，以屠神者的形式再度苏醒吧！」
　　他的意思是，这是魔王的系谱吗？
　　虽然这样的想法掠过翔希脑海，不过他马上就将其舍弃。不然自己心中身为勇者的意识，似乎会因此而被撼动根基。
　　「先不论在战后就断绝继承的天白家，这次事件会将这些人全部卷入，或许也是必然的结果。」从靠岸游艇登陆的翔希，一边走一边听着他所说的这番话。
　　然后不由自主地独白：「从小就有人告诉我，长谷部家是屠神家系，是邪恶家系……让我满脑子的不甘心。所以我在自己被选为勇者的时候就发誓，我一定要变强，要变得比任何人都强，然后洗刷这样的污名……」
　　「是吗？真是讽刺。」
　　「啊啊……说得也是。不过我们的祖先，也曾经跟现在的我们一样，合力讨伐神吧？」
　　「不，这四家的交情似乎差到可怕的程度。」
　　「……」
　　大概正是如此，他才没有听说过其他家系的事情。
　　在如此交谈的两人身后，那个女孩子……好像叫做莉浦拉普……就这么咯咯地跟在后头。再往后面是紧闭着嘴优雅前进的魅子，博士与沙穗似乎留在船上。
　　「先不论魅子小姐，要把这个孩子也带去吗？那个导化什么的……叫做沙穗的女孩，应该比较有战力吧？」
　　关于她的事情，翔希并没有原谅伊织。然而目前已经决定要先救出铃兰，而且沙穗的剑技，甚至凌驾于圣骑士团长的等级。
　　虽然纯粹以战力来看会比较有望，然而伊织却予以否定。「这是没办法的。沙穗的刀被你砍断了对吧？何况莉浦拉普也是魔人，以我的立场，是想要把她当做保险以因应可能的状况……这孩子也会使用魔法的。」
　　翔希张大了嘴。「你……你说这么小的女孩？」
　　魔法是以己身意志统御魔导力而成，所以当然需要坚强的精神力。即使从小就勤于修养精神，也必须等到自我意志开始稳固的十五岁以后，才能学得魔法。这是一般公认的说法。
　　即使是被认同为勇者的翔希，也是历经令他吐血的训练之后，魔法能力才终于在进入高中的时候开始成形。即使是这样的年纪，负责指导的协会相关人士，也已经赞叹他不愧是勇者了。
　　然而这名少女……还能称作小女孩的她，居然就已经能使用魔法了。要是完全接受伊织的说法，翔希除了觉得魔人这样的存在，实在非常恐怖之外，也同时不由得抱着一丝嫉妒。
　　「刚才的发言实在相当遗憾啦，我要求马上撤回前言并且衷心谢罪啦。」莉浦拉普随着抗议的声音，举起她小小的攀头。
　　「啊……啊啊，抱歉……」
　　「用外表判断事物是不好的啦，以后要小心啦。」
　　面无表情加上独特的说话方式，更重要的是她长得这么可爱……所以完全看不出来她是在生气，还是其实并不在意。
　　「话说回来……豪剑、刚弓……还有本流的意义我都懂了，不过邪流又是什么？」
　　「就算你听了也不会相信吧？不过没看见当然是最好的。我跟费利奥所依赖的人就是你了，翔希。」甜言蜜语？怎么可能，应该只是说溜嘴吧。
　　已经物归原主的剑，如今正扛在翔希身后……然而他并不是全面相信伊织，他只是想要救出铃兰而已。只要铃兰平安无事，依照状况也可能要打倒这个人才行。
　　还不能完全相信他……
　　在闲散的仓库街走了一阵子之后，伊织停在某个仓库前面。他所取出的一个遥控器，让铁卷门缓缓向上开启。
　　里头只有一辆车。没什么特别，就像是议员公务车一样的高级黑头车。车子旁边有两个人待命，是穿着黑色西装戴着墨镜，脸孔消瘦的中年男性。
　　「是你的手下吗，伊织？」听到翔希这么间，伊织只是耸了耸肩。「坦白说的话，就是客户。」
　　日本的领导人有来找他……所以他是国内的高官吗？原来日本也有这种黑衣打扮的官员，使得翔希有些惊讶。不过既然是与伊织有关的人，应该也不是什么好家伙。
　　「伊织的当家，那位是勇者大人吗？」男子以毫无情感的声音如此询问。
　　「没错，惊讶一下吧。这是长谷部家的蠢小鬼。」
　　「是吗？长谷部家的……既然拥有足以被称为勇者的资质，长谷部家也能够继续安泰下去吧……」
　　「等一下，先不管我，你究竟是什么人？」因为翔希的问题而感到惊愕的男子，马上就故作镇静，变得像是机械一样没有反应。他似乎没有回答的意思，而且也不打算与伊织说话了。
　　「蠢小鬼，不用在意，总之赶快上车吧。」伊织坐进驾驶座之后就发动车子，魅子与莉浦拉普坐在后座，翔希心不甘情不愿地坐进副驾驶座之后，车子就这么留下黑衣男子平稳地开走了。
　　5
　　随着越来越接近首都中心，人潮变得越来越多。他们是来自于日本全国，不对，应该是世界各国的看热闹民众。无法以现代科学解释与说明的这道门，真的会产生奇迹吗？上空不断有媒体的直升机交错飞行，就像是有飞虫聚集在门边似的。开往神殿的车子，当然一下子就被车潮吞噬，成为寸步难行的状态。
　　「真麻烦。」
　　「要不要丢下车子用走的……」伊织从车窗探出身子眺望着路况，魅子则是提出这个极为正确的提案。
　　没错，如果是从这里用跑的应该也来得及吧？不过也必须是普通的日子才行，现在的人潮实在太多了。
　　就这么开着的车内收音机，报导着距离神的降临已经不到两个小时了。现在是二十二点零三分。相对于众人的期待逐渐高涨，翔希内心的焦躁则是不断膨胀。
　　「可恶，要是铃兰在的话，她就会不顾一切猛踩油门了……」
　　是这样的吗？
　　就在翔希难以想像而歪过脑袋的时候，某个像是协会修女的人，就这么沿路撞倒众人跑向这里。最后她终于与路人起了争执，但是她殴打对方并且踢倒在地，踩了那个人好几脚之后继续向前跑——然后一看到这辆车子就紧紧贴住，并且砰砰砰砰不断拍打车窗。
　　「你在做什么啊？」
　　「这是我要间的吧，克拉莉卡？」拉下车窗忍不住如此大喊的翔希，指着趴在路边的行人们。
　　「像那种没有获得主守护的俗世，没救普通人已经无所谓了啦！仪式已经开始了！」
　　「疯婆子，这是怎么回事？」伊织如此间道。从车窗钻进车内的克拉莉卡抓起伊织的衣领，然后将鼻尖抵在他的鼻尖。
　　「给我好——好听清楚了，该死的恶徒！铃兰被下药了！枢机卿正在提前举行仪式啦!」
　　「你说什么？」伊织拉开口沫横飞的修女并且咂舌。听到这番话的翔希，确认了协会与邪恶组织，似乎真的有合作关系。
　　不过他们的交情也太差了吧？
　　「疯婆子，你在我那里把魅子震飞的那个魔法，可以一直用到我们抵达神殿吗？」
　　「是说斥波吗？」
　　像是在思考对策的伊织说出的这番话，使得克拉莉卡愣了一下。
　　斥波——正如其名拥有逼退的效力，是与自古以来由协会订立的魔法五大系统——光火水雷土完全不同的近代魔法。只要增强威力，就可以像之前在宅邸的时候那样，藉由爆发的威力将对象震飞。
　　「只要集中威力就行啰！」
　　克拉莉卡就像是完全听懂似的，充满自信地跳上引擎盖。看到她拿出银色拐杖摆出架势的时候，翔希也完全懂了。
　　「喂？伊织？克拉莉卡？」
　　「胜负就看疯婆子的魔力能撑到哪里了。」
　　「那要看负责开车的邪魔歪道有多少本事跟毅力啰！」
　　哼哼哼……
　　两人诡异的笑容完全是同一类型。
　　看他们的这副德性，应该没有考量到前方即将被震飞的车子会变成什么样子吧？
　　「斥!」
　　车子随着克拉莉卡的这一喝发出咆哮，让轮胎响起了摩擦声。