　　俯视下方有着闪耀的星空。
　　是城市的灯光。
　　人类繁荣的象征。畏惧黑暗，克服黑暗的人们所点燃的灯火，与天上闪耀的星海相比，也有着毫不逊色的美丽。
　　在这天与地的狭缝之间，一群钢铁阵容发出轰声撕裂薄薄的云层。位于输送直升机里的翔希，正眺望着天地的星光。
　　「是在想铃兰的事情吗？」在直升机刚起飞的时候，依旧没有受到教训而开心无比的克拉莉卡，如今似乎因为无事可做而冷静下来了。
　　「不……并不是那样的。」
　　「是吗？不过，希望她没有遭遇到什么麻烦呢。」
　　关于这点他也有同感。
　　宿敌，伊织贵濑——不把人当人看，甚至不考虑对方是老弱妇孺的家伙。连他是否会把铃兰当成一名女孩来对待，都是值得令人怀疑的事情。即使是那样的女孩，会被当成公司的设备一样处理，也没有什么好奇怪的。
　　「五分钟之内即将抵达降落地点！请各位做好出击准备！」
　　来自操纵室的广播，使得机内响起沉重的脚步声。
　　与这架钢铁蜻蜓相比，位于机腹的这些重装甲，就外型来说实在是落后了点。
　　然而连步枪子弹都无法贯穿这些钢板，一千度高温的火焰也烧不掉他们身上的纯白斗篷。然而他们佩带于腰间的长剑，却能将岩石像纸张一样贯穿。
　　位于左肩巨大到很不自然的护肩，有着圣骑士团的剑十字纹章，以及XI的标记。
　　这是曾经歼灭东南亚海域的海盗集团，在神威的名下，将海盗化为鲨鱼食物的第十一圣骑士团。
　　（圣骑士……吗？）
　　在光与神的名下，是否容许进行杀戮呢？如果提出这个问题，他们只会回答一个字吧？
　　可。
　　圣骑士们拉着像是布幕的纯白披风，来到起降舱门开始整队。即使距离很近，也看不见他们面甲深处的表情。这种机械化到几乎感觉不到生气的统率程度，令翔希不禁被他们的气势盖过。
　　然而勇者摇了摇头，并且重新绑紧头巾。
　　他们是费利奥司教交给翔希的神兵。
　　他要救出一名少女的这个决心，如今再也没有踌躇或迟疑了。与他一起穿越死线至今的剑柄就在手边。
　　「还有三分钟！」
　　就像是要开启地狱之门，舱门逐渐开启。高空的冷空气随着旋翼的轰声涌入机内。
　　「好，那么现在开始……」就在翔希起身如此高声大喊的时候，站在舱门旁边的克拉莉卡，任凭长裙与头发不断飞舞并且握攀高举。「你们给我听好啦！你们都是圣战的狗！你们至今那些做到反胃的训练，都是为了这一天做的准备！把你们所看到的恶徒全部杀啊杀啊杀到精光吧！你们的灵魂将会因此受到神威的净化，高飞回到主的身边！」
　　「喔喔喔！」骑士团以低沉的咆哮声回应着克拉莉卡。
　　「喂，克拉……」
　　「还有一分钟！倒数计时开始！」
　　「你们可别怕了啊！着陆失败的变态家伙，我会当做是自残行为丢着不管啊！到时候你们一辈子都不会有司教大人的慰劳，冰凉的啤酒，还有我这样可爱修女的亲亲啊！」
　　「喔喔喔！」
　　「五、四、三……抵达降落地点！」
　　「好——啊！兄弟们，给我上吧！」不知道是在高兴什么，克拉莉卡露出开心的笑容指着夜空。骑士们就这么接连跳出去，在夜空绽放出反射着月光的降落伞花，后续的直升机里，也有重装战士接连跳下。
　　「GO！GO！GO！」对于不断旋转手臂大喊的她，翔希把手放在她的肩膀上。「克拉莉卡……」
　　「啊……」大概是回过神来了，克拉莉卡有些不好意思地抓了抓脑门。「哎呀，我就想做一次看看呢。海军的那个动作。」
　　一点点就好，真的只要一点点就好，难道就没有正经一点的修女吗？
　　脑中出现这种半放弃想法的翔希摇了摇头。「不……其实无所谓啦！」
　　「是吗？那么我也出发啰！我们在底下见吧，翔希！」
　　接在最后一名骑士后面，克拉莉卡就这么咻地一跳，以毫无紧张感的跳法被夜空吞噬。
　　翔希也将叹息转换成下定决心的气势纵身一跳。
　　（等我啊，吾川……）
　　2
　　「哼！有一大群笨蛋从天而降了呢。」
　　伊织在关掉照明的教室里头以望远镜观察。贴在窗边的铃兰，也看见了像是蒲公英的棉絮一样，缓缓朝着森林落下的降落伞群。
　　过了一会儿，像是拍打着空气的直升机声音经过宅邸上空。
　　「依照情报，搭乘直升机的圣骑士约两百人，带队指挥的是暂定勇者，世纪蠢小鬼长谷部翔希一只。除此之外，还有异端审问会第二部门的疯婆子修女，克拉莉卡一只。」
　　回到讲台的伊织打开照明。
　　教室正面，挂着一块写着「简报室」三个字的板子。
　　以紧张的心情回到座位的铃兰。
　　站在伊织旁边，依旧不安地凝视着黑夜的魅子。
　　茫然看着房间一角的沙穗。
　　剥着腿上橘子的莉浦拉普。
　　「你们几个真的有干劲吗？」
　　做出反应的，只有摇了摇头的莉浦拉普。
　　「这是有田产的橘子啦。」她朝着伊织递出一片橘子。
　　她自己也吃了一片然后频频点头。「很好吃啦。」
　　「为什么我的公司老是这样……都没有优秀的人才！」
　　如今铃兰也察觉到他心中有多么波涛汹涌了。就算是流氓集团应该也要有个限度，面对受过训练，甚至可以用降落伞空降的士兵，而且人数还高达两百人，真的有足够能力对抗吗?
　　而且像这样集合在这里的成员，除了伊织以外全都是女性（其中一人是年纪还小的孩子)。不对，要是那个博士也算进来的话，就不知道会变成什么样子了。
　　「不过小贵，公司的社员就只有小贵而已吧？毕竟这里的所有人都没有拿薪水啊？」魅子转过身来这么说道。
　　虽然是现在才揭露的新事实，不过铃兰并不惊讶。
　　毕竟魅子原本就似乎不是人类（何况还浮着)，沙穗看起来也不像是花钱聘来的，至于莉浦拉普，怎么看都不像是达到可以劳动的年龄。
　　虽然不知道黑暗世界有没有劳动基准法就是了。
　　「这种事情我也知道。不过你们并不是毫无意义就待在这里的，既然同样住在这间屋子里头，你们就非得要提供协助不可。」
　　「哎，就当做是坐上一艘安稳的大船啦。现在即将要开始的，只不过是一场小闹剧啦。」这种根据到底是从那里来的？
　　大胆至极的莉浦拉普，就这么吃着橘子挺起胸膛。
　　（主人他……其实是劳碌命吧？）
　　「铃兰，你那怜悯的眼神是什么意思？」
　　「不不不，没事。」
　　「……哼。算了，那么就依照事前所讲好的，各自回到自己负责的地点，然后只准进行事前所讲好的工作。」
　　莉浦拉普嚼着橘子离开了。魅子催促着发呆的沙穗，就这么带着她离开房间。
　　然后铃兰留在原地。
　　她在手术室失去意识，清醒过来时就趴在这边的桌上，她根本不知道事前讲过什么。
　　不对，她有其他的事情要问。
　　「怎么样，铃兰，脱胎换骨的心情怎么样？」听到伊织这番话，她不禁稍微叹息。原来绑着她的皮带还有那个博士，都不是自己所做的完美恶梦。
　　「手术成功了吗？」
　　「有哪里会痛吗？」
　　没有。甚至还令她怀疑，是否真有动刀或缝补之类的。不只是没有麻醉残留的感觉，也没有哪个地方绑着绷带的样子。
　　「是没有地方会痛啦……真的有动过手术吗？」
　　伊织像是靠在请台上一样，得意地将眼镜往上推。「是啊，当然动了。你的内脏好像很美丽的样子，动完手术的博士就这么满脸通红，然后嘻嘻哈哈地喊着昏倒啰。」
　　啊啊，我被玷污了——铃兰有种像是这样的沉闷心情。
　　「所以呢，请问成功了吗？」
　　「完全失败。」
　　咕咯！
　　站起来的铃兰，原本是想要拍打桌子表现自己的愤怒。然而由于声音比自己想像得还要大，所以她低下头来。
　　桌子就像是断掉的桥梁一样变成两段，正中央断掉的凹陷部分，将地上的磁砖打出一些裂痕。
　　「唔哇？」铃兰不由得向后跳，并且打量着做出这种事情的手心。然而上头并没有任何的变化，就只是自己相当熟悉，生命线有点短的手心而已。「失失……失败是这个……这个意思吗？」
　　「是啊。依照当初的预定，原本你应该可以使用几个魔法的。就算是以他的本领，也没办法控制魔王的力量到这种程度。好不容易撽发出来的力量，似乎就只是相当常见的……也就是将身体能力的强化而已。」
　　「一……一百万马力吗？」
　　「哪有这种形容啊。这个嘛……你就回想一下马上要来到这里的蠢小鬼吧，你有看过那个家伙的战斗吧？」
　　「啊！就是那种感觉吗？」
　　像是蝴蝶一样飞舞，像是蜜蜂一样疾刺。在雾中见到的那名勇者，的确展现出这种超乎常人的身手。
　　这样或许不错。
　　总比身上有个电钻转动好太多了。
　　3
　　装上伊织所给的小型无线对讲机……虽然是第一次装上去，但是觉得轻巧到完全没有不适感的铃兰，就这么走到了玄关。
　　这是个月亮像在微笑的夜晚。虽然距离春天还很早，然而风有些湿暖，而且就这么缠在身上。
　　以紧张的脚步朝着庭院走去时，隔着紧闭的铁门格子，可以看见外头并排着厚重的白银铠甲。与铃兰的体格相较之下，总共大了一倍以上。
　　（唔哇……好像很强……）
　　铃兰从伊织那里接到的命令有两个：要遵照伊织不定期传达的指示，以及在指示的范围之内别被抓走。
　　如今，由于目标铃兰就这么忽然出现在面前，使得这些敌人露出了些许动摇。有人说着「神圣巫女」，有人说着「圣女」，有人则是说着「铃兰小姐」……这种肃穆的细语声，绝对不是会令人不快的声音。
　　受到期盼的喜悦情绪，以及即将要被使唤的不耐情绪。在这两种情绪纠结下，铃兰在距离门有一段距离的地方，勉强保持理性停下脚步。
　　「呃……那个……」
　　「圣女小姐。我们是遵循费利奥司教的吩咐，要前来迎接您回去的。」门外的骑士们，整然有序地低头致意并且跪下。「无论如何，务必请您过来我们这里。」
　　「那个……如果我不去的话……会……」
　　刚才说话的大概是他吧？队伍中的一个人抬起头来，以阴暗面甲后方的眼神看着铃兰。「可能会导致事态变得稍微粗暴一点。」
　　（……）
　　他的这番话里头没有迷惘，然而也没有翔希那样的热情，以及前来讨债的人会表现出来的个性。
　　该怎么说呢？就是微微发寒的感觉。
　　其实铠甲里头是机器人……不过要是这么一来，刚才他们就不可能会惊讶并且出现骚动了，何况就算真是如此，铃兰也没有办法这么轻易相信。
　　即使成为圣女，如果世界上都是这样的人，那不就太没有意思了吗？
　　「可是我并不想过去，我……只希望回到普通的生活而已。主人曾经跟我说好，让我可以随时回去……」
　　「虽然不知道他灌输了什么观念……」负责讲话的那个人拔剑站起来之后，其他所有人也同时起立。「不过任何人都无法妨碍神威的旨意！」
　　就这么一挥。
　　大门的铁格子散发耀眼的电流火花，然后被斩断。
　　（哇啊啊啊啊……）
　　伊织曾经说过，如果是翔希，可以把车子砍成两半……原来真是如此。原来在黑暗世界，这种事情是有可能的。
　　「高压电吗？无聊的小伎俩。」他以戴着护手的手，不以为意地抓住还喷着火花的门，然后强行打开走了进来。喀锵、喀锵地，铠甲发出大合唱的声音，跟在他的后面大举涌入庭院。「依照这边推测，您应该是被派来说服我们，让我们就此打退堂鼓的吧？伊织那个家伙没有从我们的面前逃走，基于这一点是值得称赞的，不过他的作法太卑劣了。好了，圣女，铃兰小姐，您不可以继续被魔所污染了。」
　　大概是因为在铠甲里头产生回音吧，声音就这么嘹亮地响起。他走向自己，并且把手伸过来。
　　「不、那个，真、真的，请你们回去吧……」
　　「难道您害怕遭到报复吗？您可以不用担这个心，我们会负责净化一切的邪恶。」
　　「净化？」
　　「我们正是由主所选上的人。伊织贵濑及其同党的灵魂，今晚将会因为我们的剑获得净化。」
　　铃兰感觉得到自己的脑袋异常冷静。
　　她讨厌伊织。然而对于这些家伙，别说是喜欢还是讨厌，根本就不对盘。
　　对讲机传来声音，铃兰心不甘情不愿地听从了伊织的催促。
　　「会变成什么样子，我可不管喔。」
　　铃兰转身背对他们，朝着玄关狂奔而去。
　　速度快到令她惊讶。这是自己的脚，感觉就像是驰骋在风的上头。
　　（这就是、被引出来的……隐藏的力量？）
　　然而感动只有一瞬间而已，骑士们也冲了过来。即使穿着那么夸张的装备，速度却与铃兰差不了多少。
　　如果先把自己放在一边，人类可以用这种速度奔跑，实在是令人毛骨悚然的光景。
　　不只是从门口，也有人越过了将近五公尺高的围墙。大概是在事前就让部队分散到围墙外面进行入侵吧？包含宅邸的左右两侧，铠甲部队从三个方向大举涌入。
　　（不妙、不妙、不妙！）
　　然后铃兰朝着玄关大门纵身一跳。
　　如果这里是奥运运动场上……她在空中飞过的距离，几乎可以用异常来形容。
　　为了让她无处可逃而以横队前进，这就是他们的失败之处。
　　是陷阱，而且就像是围着玄关所挖的护城河。
　　从后方以及左右两侧，以U字型逼近的三个横队，几乎同时以令人赞叹的速度瞬间消失。接下来，沿着洞的边缘发生了大爆炸，看到前方状况而停下脚步的后续部队不是被震飞，就是跟着土石一起滑落洞里。
　　这个陷阱似乎有十几公尺深。
　　以翔希从机车上头飞走也没有死掉的状况来看，他们应该也是如此吧……不过要逃出来可没有那么容易。
　　「乖孩子，铃兰。你做得很好。」
　　「是、是的……」
　　「你先回来吧。」
　　铃兰进入伊织命名为监视室的房间。
　　里头没有灯光，取代照明的是排满整面墙的荧幕群。画面里头有铃兰相当熟悉的景色，甚至也有令铃兰心想「原来有这种地方？」的景色。
　　「呼呼。只知道用这种方式围攻的无能蠢蛋们！就是因为太信任装备，才会中了这种单纯的伎俩。」
　　铃兰在与他们对峙的时候，也有听伊织这么说过。
　　他们会藉由身上那件硬度超越世俗想像的铠甲，从正面包围敌人，以一边弹开子弹程度的反击一边缩小包围网，在最后歼灭敌人。在圣骑士名闻遐迩的黑暗世界里，甚至流传着曾经只是有一个人拔刀发出声音，就使得敌方势力投降的传说，不过这些人投降之后的命运就不得而知了——然而如今已经实际与他们对峙过的铃兰，大概可以想像得到他们的下场。
　　目前有一个画面正播放着大厅的样子。位于队伍最后面避免遭遇惨祸，并且跳过陷阱的骑士们涌进大厅。就这么独自站在正中央的是，与铃兰一样戴着一个无线对讲机的侍女。她的腰际佩着一把刀，右眼以头巾遮住，剩下的左眼则像是眺望着毫无相关的方向。被包围的少女实在过于娇小而纤弱。
　　「那个……我是不是也去帮忙比较好？」
　　「我很高兴你有这个念头，不过要是连你都被砍就不好玩了。」
　　「YES……知道了，主人。」
　　至于在另一边，虽然骑士团试着对沙穗质询各种问题，不过大概是知道这个女孩并非常人了吧——他们拔出剑并且高高举起。
　　「军曹，砍了武器就行。」伊织朝着麦克风说了这句话。
　　5
　　要是与邪恶挂勾的人碰上圣骑士，结果就是完全不会留下任何痕迹——就像是要将这番话化为现实，他今晚也准备挥出手中的剑。
　　「在下知道了，主子。」
　　像是忽然清醒的少女，将手放在自己的刀柄上——同时，感觉到剑好像脱手的圣骑士看着自己的手，看着自己只握着剑柄的手。
　　「怎么可能……」在他说出这句话的时候，少女已经从他眼前消失了。连断掉的刀身刺进地面都是之后的事情。
　　嘶锵！令人缩起身子的声响使他转过身去。
　　另一个人的剑果然也被砍断了。就像是留下刀路的轨迹，这名骑士的铠甲上头有着一道浅浅的裂痕。
　　「居然砍得动秘银合金？」他能表达的就只有惊愕而已。
　　实在是太快了。在有人想举起剑并且把剑高举之前——在他摆出动作正准备要高举之〦刚。
　　少女任凭乱翘的头发摆动，以非常大的动作转动身体，将裙子翻弄得简直要露出整个大腿，眼睛散发着喜悦的光芒，穿梭在林立的骑士之间将剑砍断。
　　「她是何方神圣？」这名骑士如此喊着。
　　经过了一小时还是两小时吗？不，根本就不到一分钟。在这么短短的时间之内，忽然咧嘴露出笑容的这名少女，就把在场所有人的剑全部断掉了。
　　然而——
　　「……」
　　从那之后，她就忽然静止不动了。
　　◆
　　「不妙。」
　　「啊？」听到伊织轻声这么说，铃兰有种不好的预感。
　　「虽然沙穗是个听话的乖孩子……不过把该砍的东西砍完之后就会变成那样。」
　　「那、那该怎么办啊？」
　　「铃兰，你觉得被砍成两半的尸体……」
　　铃兰拚命地摇头，就像是要把对讲机甩掉似的。
　　「我想也是。以我的立场，我也不喜欢把屋子弄脏……」
　　在画面里头，骑士们大概是理解了大致的状况，虽然慎重，还是朝着呆呆站在原地的少女逐渐逼近。即使没有剑，对方终究是少女，被厚重铠甲包覆的强壮男性手脚，就足以做为凶器了。
　　在铃兰冒着冷汗的时候，伊织抱持着苦涩的心情大喊：「呃啊——不得已了！出动秘密兵器！」
　　「有这种东西的话，一开始就应该——」
　　铃兰在监视室留下的话语仅只于此。
　　她脚下的地板开了一个洞。
　　◆
　　「浪费我们这么多时间！虽然同情你，不过下次投胎转世的时候正常一点吧！」
　　在一名骑士即将抓住沙穗喉头的时候。
　　「咿咿咿呀啊啊啊啊啊啊啊？」从挑高的二楼墙壁，以向下四十五度角的方向飞到空中的铃兰，就这么冲进围着沙穗的骑士团之中。
　　「唔喔喔？」好几名骑士被横向撞倒，铃兰则像是不支倒地一样趴在地上静止不动。
　　「哈哈哈！见识到『铃兰飞弹』的威力了吗？」从对讲机传来伊织充满喜悦的声音，使得铃兰恢复了意识，忍着撞到铠甲造成的全身痛楚站了起来。
　　（说什么见识……是我耶！飞出去的是我，会痛的也是我耶！）
　　「顺带一提，铃兰飞弹到目前已经进入第四代，是我们公司的最新锐装备……」
　　「笨蛋！笨蛋！小贵这个超级大——笨——蛋！去死啦，这个可恶小眼镜！」
　　骑士们当然听不见伊织从对讲机传过来的声音，然而铃兰的叫声却响遍整间大厅。圣女这突如其然的奇怪行径，使得圣骑士们不禁哑口无言，甚至忘了要抓住她而到处乱跑。
　　「啊……铃兰，吾川铃兰同学，我刚才已经构想到『铃兰飞弹』的第九点三代了，开发也已经完成，现在我准备要进行所有版本的实弹测试，所以赶快给我回来吧！」最后传来的是他咬牙切齿，以及某种东西被用力啪叽折断的声音。
　　「我不要啊啊啊啊啊啊！」
　　「那还不快带着沙穗跑啊，这个蠢侍女！」
　　「是是是是是是！」铃兰把呆呆坐在地上的沙穗回收之后，就这么落荒而逃。不只是速度一样很快，感觉沙穗的身体也像是棉被之类的东西一样轻盈。
　　6
　　另一方面，在这个时候，掉到洞里的圣骑士团，正以不屈不挠的斗争心，以及日常训练所培养出来的团队精神，尝试脱离这个陷阱。他们像是进行多人体操一样叠罗汉，试着越过洞穴的落差。
　　毕竟因为这个陷阱的关系，有三分之二的大多数队员都掉了进来。虽然很丢脸，而且不知道是幸或不幸，总之不用担心人数不够的问题。
　　「可恶！喂，小队长，不觉得以后应该把绳子之类的求生工具，也列入装备清单吗？」
　　「是……不过，罗杰团长，嘿咻……把这种俗世的东西带在身上，会不会有损我们圣骑士的威严……嘿咻……」
　　「嗯，这也有道理……唔！」
　　然而将近二十公尺的落差，不只落下来的时候惊人，要爬上去也是累死人。
　　那些家伙是想要杀掉被选上的我们吗？他们没听过「汝不准杀人」这句话吗？最下层队员的体力也很令人担心，必须要快一点……
　　「喂，下面的！不要乱晃！好，小队长，你就这样别动啊！」骑士团长正在叠到第十……如今连数都嫌麻烦的金字塔最顶端，站到小队长的肩膀上，然后向地面伸出手。「看吧！主的守护无远弗届！」
　　团长以拉单杠的要领，从洞里探出头来之后……看见面前有一个小女孩，大概才五岁还是六岁的可爱少女。而且这个小女孩不知为何，手上拖着一根金属球棒。
　　「你是谁啊？别挡路，快离开那里。」小女孩比出像是要安抚他的手势，并且走到他的眼睛与鼻头前面。「小孩子不应该在这种时间还醒着的。你的爸爸还有妈妈呢？居然把这么小的孩子丢在外面……得让他们知道神威的可怕才行！」
　　小女孩就这么低头看着团长的头盔，然后摇了摇头。
　　「你没有父母吗？该不会是那个叫做伊织的人，把你这个孤儿捡回来培养成手下？真是卑鄙！比狗还要卑鄙！」
　　「罗杰团长，您从刚才就在说些什么？快点，底下撑不住了……」
　　「啊、啊啊，没事……总之别挡路！你快点给我让开！再不让开就会遭天谴喔！」
　　小女孩再度比出像是要安抚他的手势，然后忽然将金属球棒举高。
　　「……那是什么？」听到这个问题，少女仰望着她高举在夜空中的东西进行确认……然后重新转头看着团长。「金属球棒啦。」
　　「这我自己看就知道了！」
　　「这是美津浓牌的啦。」
　　「我不是在问这个！」
　　「无论是要打、要敲、要扁……真是不得了，只要这一根就能搞定啦，真是惊人的超特价啦。」一直凝视着球棒的少女，虽然面无表情却似乎满满足的。
　　「这根本都是相同的意思吧……什么，难道你？」
　　「今晚的美津浓比较不一样啦，感觉不错啦。」
　　她试着空挥了一棒。虽然看起来年纪很小，挥棒速度却有点令人不敢相信。
　　「等等！等一下！先听我解释！」
　　「可是……」只说完这两个字，少女就轻轻歪过脑袋。「没有什么可是不可是的！听好了，对于人类来说有些事情可以做，有些事情是不能做的！你现在即将要做的事情，是从主创造天地以来最……」
　　「团、团长……快点……」
　　「住口！你们这样也叫做圣骑士吗？」
　　团长也知道脚底开始不稳了。然而要是在这个时候走错半步，一切都将会化为乌有。
　　少女就这么微微晃动球棒，就像是在说「该怎么办呢……」这样。
　　「好了，乖，把那个放在那里，然后离开那里吧。没有什么好怕的，我们是……」
　　「我决定啦。」
　　「是吗？太好了，那么……」
　　「我要一鼓作气上啦。」她似乎是烦恼着要轻轻敲，还是用尽力气打下去。「要学蓝迪．强森啦。」
　　「蓝迪强森是投手……」
　　咻啪！
　　哇啊啊啊啊。
　　呀啊啊啊啊。
　　咿噫噫噫噫。
　　接着是铠甲崩塌叠在一起产生的噪音、噪音、噪音。
　　「太好玩了啦……」
　　少女窥视着洞底并且频频点头。她面无表情，不过正如字面所说，她看起来似乎挺开心的。
　　[[IMG,6f6d61de63730458c8d065701194c8af,378,583,86055]]
　　7
　　「这……呼、呼……这也太快了吧……」
　　神圣巫女以非常惊人的速度奔驰而去，转过走廊转角之后消失了身影。
　　「是、是啊……呼、呼，而且这间屋子为什么这么大啊……」
　　用尽体力的两名骑士，光是这么靠着墙壁拚命喘气就没有余力了。
　　何况重铠原本就是用来战斗的防具，并不是用来跑步的。这种第四型装备，比骑士团的其他装备还要重量级。要是进入战斗状态，左肩以复合秘银钢板制成的肩甲，强韧到足以挡下五○口径的步枪弹，然而在奔跑的时候，会变成影响平衡的累赘。
　　即使如此，在无法推测敌方战力的现阶段来说，要脱掉这些防具也实在太危险了。那个单眼少女非比寻常的能力就述说了这一切，要是她的目标切换为人类的身体，或是出现其他能与其匹敌的威胁……
　　其中一人的身体忍不住颤抖。
　　在骑士团长主张不需要麻烦勇者亲自出马的时候，费利奥司教不断安抚，并且顽固建议一定要由勇者同行的原因，如今他已经可以理解了；不过那名佩枪修女也一同前来的意义就不得而知。
　　「那个叫做克拉莉卡的修女，长得好可爱呢。」大概是在想相同的事情吧，他的搭档如此说道。「是啊……要是可以抓到圣女，或许真的会亲我们一下呢。」
　　圣骑士总是接连被派到以血洗血的战场上，回到神殿之后也必须置身于严格的戒律之下。或许出乎意料的，她其实是用来治愈他们暴戾内心的代言角色，枪应该只是护身用的吧？
　　再怎么想也不会有进展的思绪就此打住，他再度踏出脚步准备继续冲刺。
　　同时面前的门打开了。
　　历经许多次歼灭与击杀经验的骑士，毫不惊讶地摆出架势，将手伸进肩甲里头。要拔出紧急用的短剑，还是射出投掷用的匕首呢？然而——
　　喀咯！
　　他的搭档随着这个声音同时倒下，门只是用来吸引注意力的骗人陷阱吗？
　　猛然转过身去一看，那里有一名拿着长柄锤子，背着背包，身穿侍女服的美女——浮在半空中！
　　「什么！魔人？」
　　体内蕴藏着魔导力，拥有人型却不是人的存在，正如其名就叫做魔人。在魔物之中居于高位，据说战力匹敌负责守护枢机卿的圣骑士巅峰「大强者」——
　　这名女性脸上像是忧心忡忡的悲伤表情，甚至令人有种她才是救世圣女的错觉……然而不可以粗心大意。那美丽的容貌无论是幻觉还是真实，据说都是魔人经常使用的手段。
　　初次与魔人对峙，令骑士不由得感到畏惧，即使如此，他还是从肩甲拔出了短剑。
　　「接……接我的神威之剑！」
　　「那个……我不要。」
　　喀咯！
　　骑士就这么倒下了。魅子摸着胸口松一口气，然后从背包取出手铐，铐住骑士们的手脚。
　　「其实我不想做出这种粗暴的事情……」
　　「不过你有跟这个家签订契约。」从对讲机传来的伊织声音如此辩驳。
　　「并不是这种问题，不该做的事情就是不该做的。」
　　「是吗？不过我们是邪恶组织呢，必须要做不该做的事情才行。」
　　「小贵，你老是在说歪理。以前明明那么可爱的说。」魅子稍微鼓起脸颊开始前进。
　　「很抱歉，以前的事情我己经不记得了……不过很神奇的是，我认识以前的你。想听听看吗？」
　　「……」
　　「也对呢。你不可能会想听的。你自愿忘记往事，而我也不愿意去回想。」
　　魅子吐出好沉重的一口气。
　　8
　　再换个镜头，在这个时候。
　　圣骑士们正不屈不挠制造着第二个金字塔。莉浦拉普看着洞里已经叠得满高的人群，并且为嘿咻嘿咻爬上金字塔的两个人加油打气。
　　「要是放弃就到此为止啦，加油啦。」
　　「不准你这么说！听好了，站在那里一步都不准动！像你这样的坏小孩，需要在神威之下修理你！」
　　「罗杰团长，我听不懂意思啦……嘿咻！什么叫做神威的修理……嘿咻！」
　　「小队长给我住口！要是把那种小孩放着不管，未来将会步向毁灭的！」
　　就在这个时候——
　　察觉到气息的莉浦拉普猛然抬起头，看见两个飞翔的影子。还留在地面上的某两个人跳过了陷阱。
　　莉浦拉普站起来进入迎击态势。然而其中一边的修女，就像是要踢腿似地踩佳高举的球棒，在空中翻身之后着地；另一边的少年也乘隙在莉浦拉普的另一边着地。
　　——允许别人入侵了。
　　莉浦拉普被反省的念头驱使，就这么咯咯敲着自己的脑袋。「太大意啦，要表达遗憾之意啦。」
　　看到面无表情说着这种事情的少女，少年用力睁大了眼睛。「喂，克拉莉卡！你的意思是连这么小的孩子，都是伊织的同党吗？」
　　「没错，恐怕是魔人。她是违反神威的存在喔，赶快把她处理掉吧！」
　　看到被唤为克拉莉卡的修女拔出一把大型手枪，叫做翔希的少年连忙挡在中间。「等等，克拉莉卡！面对这么小的女孩你在想些什么？」
　　啪咯！
　　跳起来的莉浦拉普，接着一鼓作气把手上的金属球棒挥下去。她默不作声打倒的目标，是想要保护她的少年翔希。
　　莉浦拉普就像是要表示无可奈何般地摇摇头。「还是太天真啦，被这种一时之间的廉价感情影响决定，实在不太好啦，你就在后悔之中进入永远的沉眠啦。」
　　她点点头夸耀着自己的胜利。
　　「啊……我也有同感呢，翔希。」
　　「啊……好痛……」
　　莉浦拉普像是很惊讶地后退了一步。
　　怎么可能？
　　莉浦拉普连忙看着自己手中的东西。是球棒的威力变差了吗？不，上头确实有美津浓的标志，看起来并没有被动过手脚……也就是说，这名少年即使吃了一棒，还是站起来了？
　　不可能的……不对，难道说？
　　「这就是传说中的勇者啦。」莉浦拉普频频点头。
　　眼眶含着泪水的翔希转过身来。
　　「好痛……这孩子怎么回事啊……就算是碰到飙车族，我也没有被这么强烈的力道打过……好痛……」
　　「这就是第三世界，这孩子也不是泛泛之辈喔。」
　　「……看来是如此。」
　　看到翔希将手放在剑柄上，莉浦拉普摆出了架势。
　　对手很强，自己大概敌不过吧？不过她不能退守这道防线。
　　「发动菊水一号之后，将可以玉石俱焚啦，我要卷起神风啦。」
　　「总……觉得，她是个不可思议的孩子呢。不过我现在没空理你，不好意思了。」
　　莉浦拉普挥棒打向勇者的剑。她让体重完全加诸在做为支点的脚，让另一只脚轻轻抬起来。
　　究极奥义——
　　「钟摆打法啦。」
　　嘶噗。
　　球棒甚至没能演出彼此交锋的戏码，前端一碰到剑就被砍断了。莉浦拉普就像是九局下半两出局满垒满球数时，挥棒落空一般滚到地上。
　　莉浦拉普看着空心的球棒握把，然后默默摇了摇头。「我输啦……不过，已经太迟了啦。」
　　莉浦拉普当场扔下变短的球棒，然后「呼呼呼」地面无表情，像是读剧本一样如此补充说道。
　　「什么意思？你是指吾川吗？」她点了点头。
　　「这个时候已经——」经过了几十秒。「——就这样，已经噗通噗通然后哈啊哈啊啦，我的软体怪也预定参加啦，那真的已经是一场小骚动了啦。」
　　「这孩子知道她说的是什么意思吧……翔希，你流鼻血了耶？」
　　「少啰唆！可恶的伊织，不可原谅！」翔希愤然擦掉鼻血，就这么紧握着剑朝玄关冲刺。
　　「好单纯啦。」
　　「喔喔！不愧是勇者大人，埋葬了那把邪恶的武器！」终于爬上来的团长从洞里探出头来。「喂，修女，你在发什么呆啊！快点过来这里帮忙啊！」
　　「你在说什么啊。因为无视于翔希的指示擅自冲进来，所以你们才会遭遇这种状况喔。不过我很感谢，有人成为试探敌方底细的踏脚石就是了。不是感谢你们，而是感谢主。」
　　「你说什么……」团长的声音因为愤怒而变得平静，然而修女回答的声音却更为沉静且冰冷。「依照费利奥司教的指示，翔希应该被赋予了所有的指挥权。不过你无视于这个命令，以这个理由把你视为异端，已经是过于充分了。」
　　「什么……你，到底是……」
　　「待在协会却违反神威的人，比起打从一开始就不信神的人还让我火大。」
　　克拉莉卡拔出手枪，照门与准星的连结线上，有着团长的脑袋。在这种超近距离下，要瞄准眉心轻而易举。
　　「……」
　　「接受天主的宠召吧！」
　　就在她露出像是祝贺的笑容，正要按下扳机的前一刻——莉浦拉普若无其事地走到枪日前面，并且张开双手。
　　「哎，冷静一点啦，他好不容易才爬上这里的啦，应该稍微赞许一下他们努力不懈的精神啦。」
　　「我真的会开枪喔，不过你也是我的目标就是了。」
　　莉浦拉普摇了摇头。「无论是穿甲弹、粉碎弹还是达姆弹，对我都没用的啦，至少带只龙再重新来过啦。」
　　克拉莉卡叹了口气。「反正翔希已经先过去了。我没办法浪费太多时间，不过下次敢碍事我就杀了你喔。」
　　放下枪之后，她拿出某个像是行动呼叫器的东西开始操纵。看过上头显示的东西之后，她没有进入玄关而是跳过陷阱，就这么沿着宅邸的外墙跑走。
　　莉浦拉普呼地喘了口气，并且做出擦汗的动作。「真是千钧一发啦。」
　　「抱……抱歉。受你帮忙了……」听到团长像是胆颤心惊的声音，莉浦拉普对他摇了摇头。
　　「不用介意啦，我只是不希望我的乐趣被夺走而已啦。」
　　「乐趣……难道说？」
　　「不可以因此挫折啦，眼泪流得越多会让你越坚强啦。」
　　一踢。
　　哇啊啊啊啊。
　　咿噫噫噫噫。
　　呀啊啊啊啊。
　　「太好玩了啦……」莉浦拉普的这一脚，使得金字塔再度瓦解了。