　　先动手的是那个年轻人——伊织贵濑。流氓大哥就这么喷着鼻血，倒在空空如也的房间里。
　　「好痛！你、你想做什么！要打一场吗？」
　　「我已经打啰。」伊织细长的眼睛发亮，脸颊上扬拉起嘴角露出诡异的笑容。从他那副卑躬屈膝的八字眉笑脸上，根本看不出他在想些什么。
　　「臭小子……喂，阿照！你要躺到什么时候？给我宰了他！」
　　「嘿——是！」
　　推开门板的流氓，从腰部后方抽出一把类似短刀的刀。铃兰甚至忘了要报警，只能发出小小的尖叫声。
　　「嘿……嘿嘿。怎、怎、怎么样啊！这、这是凶器喔！给、给我乖一点吧，你这混帐！」
　　大概是至今从来没有捅过人吧，这个流氓完全脚软了。不过与膝盖发抖旁观这一幕的自己比起来，他依旧是带种得多。不愧是流氓。
　　铃兰这么心想着。
　　「呼呼……这不是全新的吗？沙穗，稍微让他见识一下。」伊织对持刀的少女说着。
　　被唤做沙穗的少女，就只是呆站在原地没有反应。
　　「少、少唬人了！那种玩具算什么！」流氓晃着刀如此威胁。
　　伊织像是很困扰似的，以指尖抓了抓脑袋之后大声一喝：「军曹!」
　　这一瞬间，侍女服少女就像是吓一跳的猫般眨了眨眼睛。
　　「砍了武器就行！」
　　「是——!」
　　伊织的声音使少女展开行动，她就像是换了个人似的，嘴角一撇露出笑容。不知在何时拔出的那把刀……与流氓手中的完全不同，充满危险气息良带着阴沉的黑色。
　　「在下知道了，主子。」少女回应的同时，短刀从握柄被砍断了。流氓看着他飞机头前端的头发缓缓飘下后……惨叫着逃走。呆呆张大嘴巴的流氓大哥也回过神来，从阳台跳了出去。
　　「哼，无聊。」以伊织丢下的这句话做为结尾，室内又恢复了寂静。铃兰无力地当场坐下，她的下半身使不上力气了。
　　「得……得……得救了……那个、谢谢您的帮忙……」与她视线相对的是那名少女。她摇晃着刀身，露出心神不宁的样子。
　　「可以砍吗？」
　　「啊?」
　　「可以砍吗？」
　　（唔哇，这女生好危险……）
　　眼睛。她的眼睛释放着与那把刀相似的危险目光，然而……
　　「已经结束了，沙穗。」听到伊织的声音，被唤做沙穗的少女失望得垂头丧气。不过铃兰认为就某些方面来说，她果然很危险。
　　之后伊织看着铃兰。
　　「你就是吾川铃兰吧？」
　　2
　　铃兰的脑袋里头有一堆间号。
　　这个叫做伊织的青年是谁？
　　邪恶组织是怎么回事？
　　那个叫做沙穗的少女为什么是军曹？
　　飞机头真的可以当成武器吗？等等。
　　「那、那个……」
　　「吾川铃兰……旧姓深山，再之前的姓氏是木野。看来你真的是被踢来踢去呢。」伊织阅读着他从裤子口袋取出的纸条内容。
　　正如他所言，铃兰的姓氏只要更换抚养人就会改变，连当时居住的地方也是一样。还在生父母名下的时候，也曾经因为双亲离异改过。
　　回想起这些往事，又让她开始悔恨起来了。然而在这个时候，她同时有一种现状将会改变的预感。
　　「……那个，你是？」
　　「你有欠债对吧？」
　　「啊?」
　　「大概二十亿左右。」
　　「二二二二十亿！不是只有……两千万吗？」
　　「你看这个。」伊织把纸条折起来之后，又从口袋里头取出另一张纸，上头密密麻麻写着各种数字还加了总，最后则打上高达亿位数的金额。
　　「生父生意失败之后，欠下的金额很大呢。」上头写着生父的名字。
　　「那个时候，母亲似乎也因为之后被骗婚而借了不少。」上头写着生母的名字。
　　「之后……」出现了出现了，这张文件上头记载着大概是生父母的亲朋好友……甚至她从来没听过的人物名字。最后一个是……
　　「什么？」最后一个名字，是直到最后的最后，事到如今她都一直相信的孤儿院院长。
　　「好像是没办法坐视那些自立孤儿身上的负担吧——」
　　把视如己出的孤儿们背负的债务全部扛到自己身上之后，似乎就无法周转了。
　　「可是我也是院长的孩子啊？我的负担呢？」
　　「不知道。也就是说，这些债务像这样追本溯源之后，全部集中到你的身上。」
　　「可是，那个……有些人显然跟我无关啊？」
　　「不知道。」
　　「居……居然说不知道……这简直乱七八糟！」
　　咯！铃兰的眉间被戳了一下。
　　「好痛……」
　　「那是你自己的说法。到底要怎样才能在你这个年纪欠下上亿债务啊？我辛辛苦苦才帮你整理好清单的，你要怎么补偿我？啊？」
　　咚!咚!
　　「我……我受不了啦！我火大啦！我再也没办法给别人任何东西了！我不会再相信任何人了！我要去死！」
　　人类是丑陋的，我就算再怎么相信也会被背叛。连对我说世界上其实没有坏人的院长都背叛了我，用这种花言巧语一直欺骗着我。
　　铃兰捡起沙穗刚才落下的刀，把刀尖抵在脖子上。
　　「我要去死！你们所有人通通都把我当成笨蛋！我……我……」
　　「等等。」
　　「不准过来！我是认真的！我真的会死给你看！」
　　「不必用这种刺耳的声音讲这么多次，我已经知道了。」伊织如此说着，从铃兰颤抖的手中拿走刀子。「的确，随便把这些债务整合起来的我也是个笨蛋。他们居然会把所有债务塞给你这样的弱女子，实在出乎我的预料。」
　　弱女子这三个字狠狠刺进她的内心，这个词形容现在的自己再贴切不过。
　　「就算哭也不会让事情有进展喔？但我觉得不可能从现在的你身上拿到二十亿啦……呼呼。看着我的眼睛听我说。」
　　「……」
　　「你现在只剩下两个选择：效忠于我，为我贡献出价值二十亿圆的劳力；或者当场自爆而死。」
　　「自爆？」
　　咯！一个冰冷的金属块被放在铃兰手中。这是只有在电影里头才会看见的手榴弹，不过如今实物加诸在手上的重量，就像在陈述它的威力般。
　　「你再也不想给别人任何东西对吧？用这个就可以消失得干干净净了。只要拔掉保险，放开引信等个三秒就行。」
　　「唔……」
　　「只不过，这间公寓有一半的人也会一起死喔。」
　　「现在是在……说什么啊？你……」
　　「你现在无依无靠，不会有人被追究责任。至少在这个世界上，没有人会担心即将消失的你。」伊织的眼睛绽放锐利光芒。「所以怎么样？愿意效忠我吗？还是不愿意？」
　　「如果我说……我都不要呢？」
　　「因为很不甘心，所以我会把这栋公寓炸掉。啊啊，不过我跟沙穗当然会逃掉就是了。」
　　危险。这个人也很危险。
　　他的眼睛居然闪闪发亮。
　　「这种事情，简直就乱七八糟。」
　　咚!
　　「好痛……」
　　「乱七八糟的是你。我砸掉二十亿啊，所以你得用生命来取悦我——这是理所当然的吧?」
　　「……」
　　「要是办不到，那就效忠我，我会准备好让你赚到二十亿的方法。」
　　「……」
　　咚咚！
　　「我愿意我愿意！所以不要敲了啦！」铃兰自暴自弃地如此喊着。
　　伊织以落寞的表情推了推眼镜，说：「是吗？如果我站在你的立场，我觉得死掉比较好就是了。不过没办法啦！」
　　「我受不了啦！」
　　3
　　公寓前面停着一辆很夸张的车子。大概是宾士吧？车身虽然是白色，窗户却是黑色，底盘低到像是会跟地面摩擦一样。即使是不太懂车的铃兰，这辆车高级的程度，也令她出自本能地不想靠近。
　　「呼呼，虽然是这副德性，不过还满快的。要不要开开看？」
　　「我是高中生……没有驾照。」
　　「是吗？好像很有趣呢，你开吧！」
　　没救了。这个人真的没救了。
　　伊织一让沙穗和他一起坐在车子后座，铃兰无可奈何只好坐上驾驶座，就这样单方面地接受一次驾驶方式的说明。
　　已经自暴自弃了。反正只是一辆车，撞坏了也只要赔几十万圆……跟二十亿比起来，只算是零头的程度吧？就算被警察逮捕，也没有亲人会为她难过，不会失去任何地位。
　　轰隆隆隆隆隆。
　　「车子我已经发动了……」
　　「那就踩油门吧！」
　　铃兰听话地踩下油门。她毫不犹豫地踩下去——因为不知道状况，所以是直踩到底。
　　车子以像是会让乘客脑袋向后飞的力道猛然加速，很快就撞上前方十字路口的巡逻车。
　　「那、那、那个那个那个、撞、撞到……巡逻车车……」
　　「呼呼……噗哈哈，巡逻车车吗？你真是个有趣的家伙呢，铃兰。」
　　相对于大笑不已的伊织，警察露出恐怖的表情围住车子。
　　「那个那个那个那个……」
　　「不用管他们，踩吧！」
　　可是警察先生像是讨债的人一样，猛敲着黑色车窗玻璃耶？
　　即使怀抱着这样的心思——
　　「咦?」
　　「踩吧！」
　　踩了。当然是直踩到底，就这么撞开冒着烟的巡逻车，冲过路口直驰而去。
　　「呼呼，你真的很有趣。记得可不要撞到人啦！」
　　「咿、咿啊啊啊啊……」
　　握着出生以来第一次碰到的方向盘，铃兰在极度紧张中继续踩着油门。
　　即使离开车道开进某座公园——
　　「踩吧！」
　　即使冲进飙车族聚会的地方——
　　「踩吧！」
　　即使飞进警察局的停车场
　　「踩吧！」
　　「你只会讲这两个字吗？」
　　「油门就是要用来踩的，不需要多说什么废话。」
　　铃兰火大了。
　　踩吧！
　　在警察从局里冲出来之前，她就让轮胎作响让引擎怒吼，把停在里头的车子全都撞过一遍之后逃离。
　　总之，铃兰就像是要让卫星导航荧幕里的箭头，永远指着上方一样开着车。她身后的沙穗就这么抱着刀，以令人忍不住怀疑，刚才怎么会有那股气魄的可爱脸蛋熟睡着，至于伊织则是迳自打起手机来。
　　在宛如带领着警车车队的状况下——
　　（这些人是谁啊？）
　　虽然不久之前才做出世界上没有神的这个结论，然而她又想要依靠神了。
　　「……啊啊，您好。是的，是我。是的……是的……呼呼，您的推测还满准的，不过并不是我在开车喔。」
　　（他在跟谁讲电话啊……）
　　「吾川铃兰，年龄十六岁。总之算是长得还能看的女生。」
　　（唔……真没礼貌！）
　　铃兰透过车内后照镜瞪向咧嘴笑着的伊织，然而视线相对之后的他，只是继续加深他的笑容而已。
　　「是的，大概吧！您那边也正在进行吧？您说什么？呼呼……我不是在开玩笑，就算是我也不会开车开得这么夸张的。是的，是的。那么就先这样了，首相。」
　　「噗!」
　　「嗯？怎么了，铃兰？」
　　「首、首首首首相是……」
　　伊织像是很失望地摇了摇头。「什么嘛，现在的女高中生连内阁首相都不知道吗？」
　　「我知道啦！我是知道啦！」
　　「那么就是这么回事。你在刚才已经被列入政府的黑名单了。」
　　「啊……」
　　「也就是说从今以后，你不会被警察盯上，只会被国安人员盯上。哎呀哎呀，这个年纪就被当成危险分子……你还真是乱七八糟呢！」
　　「我受不了啦！」
　　4
　　有些深暗的鲜红色晨曦，映照出一座有些诡异的巨大宅邸。栖息在里头的是幽灵，是恶魔，或是吸血鬼呢……伤痕累累的车子缓缓行驶着，来到耸立在穿过茂密森林之后的岩壁前方，与电视上的神殿完全相反的宅邸。
　　「那个……这里是？」
　　「呼呼，有些故事是以没名气的侦探当主角对吧？这就是所谓的自宅兼办公室。」
　　「啊……是、这样、的吗……」
　　下车之后，铃兰再度被眼前气势所压倒。仔细一看，其实这间宅邸只是被晨曦染红所以很可怕，不过它的规模以及庄严的架构，如果这里是欧洲的话，或许就会是很有名的观光景点了。
　　（自宅是指……没名气的侦探是指……）
　　铃兰只觉得，她似乎是迷路闯进了某个不得了的世界。就算这个年轻人的脑袋有点奇怪……为什么他打完那通电话之后，警车就再也没有追过来了呢？
　　「好啦，进去吧！」
　　「咦？那个……车子……」
　　「丢在那里没关系。」
　　「那么……沙穗呢？」
　　「暂时用不到她，让她睡吧！」
　　把这么危险的孩子放在外面真的好吗？即使这样的想法令她有所犹豫，但铃兰还是跟在伊织的身后前进了。
　　「哇……」
　　屋内的用色非常鲜艳，简直到即使有好莱坞巨星走进来也毫不逊色的地步。玄关大厅完全挑高，红色地毯、华丽吊灯、装饰用铠甲、绘画、etc、etc——然而其中也带有一些复古风格的样式，就像是在关掉照明的瞬间，就会成为恐怖电影上演的舞台一样。
　　长长的走廊两边有好几扇门，伊织推开其中一扇门如此说道：「要考试了，进来吧！」
　　「啊?」
　　「我说我要测验你究竟能不能用。」
　　就这么听话跨进房内的时候，铃兰忽然浮现出一个疑问：「……要是不及格会怎么样？」
　　伊织很遗憾地摇摇头，就像是只有这个问题绝对不可以问似的。「就只能把你交给国安人员了。」
　　「什么？」
　　「我也是拥有日本国籍的人，这是我该尽的责任跟义务吧？」
　　「可、可可可是，这样的话……」
　　「只要你合格就行了。既然是只能往前走的分歧点，那就等前进之后再担心吧！这才叫做聪明人。」
　　「……」
　　「没错。呼呼……你很聪明。」
　　看着铃兰皱着眉头走进室内，伊织的眼镜闪出了光芒。
　　她所进来的这个房间，给人的感觉就只有这里是随处可见的日本光景。只有一组就像是学校会有的，以钢管连接起来的课桌椅，就这么摆在空荡荡的磁砖地板上。前方有个移动式黑板，以及附有一个按钮的讲桌。
　　看到铃兰入座之后，伊织就离开了房间。在她期待着会是什么样的考官，并且等待一阵子之后，伊织穿着随处可见的灰色上班用西装，并且打上领带回到房里。
　　（为什么……要换装？）
　　「呃——那么，现在要开始进行伊织魔杀商会的甄选考试了。」
　　（这个人，果然很怪……）
　　咦?
　　「魔杀？」听到铃兰的疑问，伊织便按下请桌上的按钮。
　　一个金属脸盆从天花板落下。
　　「好痛——」
　　「你是怎么回事？连想要加入的公司名称都不知道？嗯嗯，原本在这个时候，我就应该要请你回去啰。」
　　「对……对不起……是魔杀商会吗？」
　　「是的。呃——那么——你叫做吾川铃兰是吧？」伊织审视着夹在塑胶板上的一份文件，不知道上头写了些什么。「在学校有参加过什么社团活动吗？」
　　「那个……田径社。」
　　「原来如此。擅长的项目呢？」
　　「只要是径赛项目都还可以……」
　　伊织就这么频频点头，不知道在文件上头写了些什么。对于看不到内容的铃兰来说，这使她相当的不安。
　　「最近看过什么书？」
　　「……山本五十六的传记之类。」
　　「海军元帅的？」
　　「海军元帅的。」
　　嗯嗯……
　　「还、还有艾尔温隆美尔的传记。」
　　「沙漠之狐的？」
　　「沙漠之狐的。」
　　喔喔……
　　「你爱看的书真特别呢。」
　　「不，我只是喜欢传记类的书……」
　　超越不幸、困难之类的要素，磨练自己的为人，进而达成丰功伟业的先人们。铃兰喜欢阅读他们的传记，并且沉浸在「即使是这样的我，总有一天……」的梦想里。由于像是海伦．凯勒或野口英世这些名人的传记，她在满久以前就已经差不多看完了，所以只是最近改看军人的传记而已。
　　「身高是？」
　　「一五五公分。」
　　「体重……还是别问好了，毕竟你是女生——呃……」问了几个这种像是面试一样，毫无脉络的问题之后——
　　「你真的认为，自己有办法赚得到二十亿圆吗？」
　　「咦？这……我不知道。不过……如果可以的话我想要试试看。」
　　「那个时候，你为什么没有选择一死？」
　　「……我不知道。不过我果然……还是很怕死的。何况这样……太不负责任了……」
　　「那么这是最后一个问题。」伊织将眼镜向上推，微微露出笑容，目光绽放。「你相信神吗？」
　　铃兰有些纳闷。
　　最后是关于神的问题，而他的语气也变了，大概是跟神殿协会有某种关联吧？
　　然而这样的推测只是一瞬间的事情，回过神来的时候她已经吐露出来了。就像是要将至今的不安、恐怖与难耐的情绪全部宣泄出来似的，铃兰如此放话：「如果有的话，为什么我会这么不幸呢？就像那个诈欺司教说的，如果真的会有众人平等、永远和平，没有任何争执的世界来临……那么在神降临之前总是不幸的我又算什么？」
　　「呼呼，不要这么气，你对我说也没用啊……」说到一半，伊织转身看向有人正在敲的房门。打开房门走进来的，是个头发漆黑又带点蓝色，年纪大约五、六岁左右的小女孩。
　　「怎么了，莉浦拉普。现在是……」小女孩咯略地走到伊织身边之后，忽然就高举起金属球棒——
　　啪咯！
　　朝着伊织的脑袋打下去。
　　「你……你在做什么！」
　　「车子变得惨兮兮的啦！」
　　「那不是我做的！是这个人……」
　　啪咯！
　　「呀啊啊啊啊！」
　　「找藉口是不好的啦！」小女孩轻轻摇晃着她小小的脑袋，眨了眨那双可爱的鸟溜溜眼睛，看着伊织手上的文件，就像是心领神会似地点了两次头。之后她转身看向愣在那里的铃兰，然后点头示意。
　　「唉，加油啦！」留下这句话之后，她就这么略咯地走掉了。
　　（什……什么状况？）
　　铃兰保持着刚才握攀演说的姿势愣住了。
　　「可恶……那就是莉浦拉普。真要说的话……」在伊织正要介绍的时候，接着进来的人是一位与沙穗一样穿着侍女服，以缎带将及腰长黑发绑起来的美丽女性。她轻飘飘地浮在空中，朝着摇摇晃晃起身的伊织接近……
　　忽然，她与铃兰的眼神相对。
　　相对于呆呆张开嘴巴的铃兰，这位女性也吓了一跳……就像是在换衣服的时候，忽然有男性闯进来的……表情。
　　她轻盈地让双脚着地。
　　「呃……」这名女性就只这么轻呼了一声，就一步步向后退离开了房间，像是很尴尬似的。
　　「等一下，魅子！这女孩是来我们公司应征的……可恶，怎么每一个都这样！」
　　「为……为为为为为为为什么刚才那个人会浮在空中？」
　　「呼呼……总之冷静一点。要是那样就会让你惊讶，将来你可是会承受不住喔。」
　　「可可可可可、可是可是可是浮起来了！」
　　「那玩意原本就是这么回事。」
　　「啊?」
　　「听好了，铃兰。既然知道了那玩意的存在……换句话说，你现在已经进入可以赚到二十亿的状况了。」伊织这么说完之后来到铃兰身边，他以两根手指抬起铃兰的下颚，把脸凑近到几乎可以感觉到彼此呼吸的程度。
　　[[IMG,06976a4eb869543c4e6907f23c96fed1,363,589,70862]]
　　铃兰整个脸变得红通通的。
　　「欢迎你，铃兰。我们欢迎你加入我们的公司。」
　　「那、那那那、那个那个、伊织先生……」
　　咯!
　　「好痛——」
　　「你只能基于从属的立场叫我伊织大人，或者是基于服从的理念叫我主人。」
　　「……可、可是……怎么这样……」
　　「嗯？怎么啦，铃兰？」被这么轻声细语地对待，连耳根都变得通红的铃兰，就这么以昏昏沉沉的脑袋——露出水汪汪的眼神轻轻点头。
　　「是的……主人……」
　　「呼呼。乖孩子，铃兰。」
　　伊织抚摸过一遍少女秀丽的头发之后就离开了。这一瞬间，铃兰像是有什么邪恶魔法被解开似地回过神来。「这、这、这这这这这间公司是什么公司啊？」
　　「我没说过吗？」伊织推了推眼镜使其放出光芒。「是邪恶组织。」