　　得知二十亿债务没有法律效力的现在，铃兰就算是要逃离伊织身边也无所谓了。
　　然而间到她是否想去协会，其实也不是这么回事。要是觉醒失败成为魔王的话，她就会成为协会的敌人。不，或许在出现这种征兆的时候就会被杀吧？
　　只希望可以就读平凡的学校，过着平凡的生活。
　　这就是铃兰真正的愿望。
　　然而到时候那间学校将会先被炸掉，所以她没有可以去的地方。别说要找什么可以去的地方，她被那些抚养她的骗徒抛弃之后，早就已经没有归宿了。也别提什么归宿……事实上她应该早就已经被警方通缉了吧？
　　（如果告诉他们我是被威胁的，会不会得到原谅呢——）
　　这倒是满有可能。然而她冲进毒品交易现场的那个时候，自己的长相已经被对方看得清清楚楚了。
　　（如果是那些人，是不可能会原谅我的吧？）
　　无法回到伊织所说的世俗……就算回去了，也肯定只会有比至今还要不幸的事情等待着她。
　　伊织贵濑——真是个狡猾的人。
　　欠债只不过是用来当成具有冲击性的契机而已。他趁着这边不知所措的时候，以工作为由让自己做出许多坏事，将自己与世俗隔离开来。
　　已经无处可逃了。
　　曾经看漏的分岔路，在回过神来的时候已经被封锁了。
　　「唉……」
　　今天并没有这种非现实的工作，而是很像侍女该做的工作。就只是要打扫这个只能以宽广来形容的庭院而已，不会听到警车的警笛声，也不会有任何一颗子弹飞过来，可以说是梦想中的工作。
　　（会有这种想法的我……真是不幸。）
　　不远处的魅子正以相同的动作动着扫把。看到小小的草花时，就会露出像是看到自己的孩子长大一样的开心表情。
　　每次见到她，都觉得她简直是象征着母性的女性。眼角有些下垂的脸蛋，看起来更显得温柔。
　　（……魅子小姐信不信神呢……）
　　如果是她所信仰的神，铃兰觉得就算是存在也无妨。甚至觉得就算是降临也无妨。魅子露出的笑容，就是会使人这么心安的笑容。
　　这样的魅子告诉铃兰，希望她可以相信伊织并且留在这里。期限是协会宣称神即将降临的二天之后。
　　今天早上，久违的电视新闻里头，果然还是播放着东京上空的蓝色彩霞……也就是天之门。如今颜色已经变得比之前还要深，即使是晴朗的天气，也可以在蓝天之中清楚辨识。在街头接受采访的人们，似乎都因为期待与好奇，而表现出静观其变的态度。
　　费利奥司教宣称要找的「名护屋河铃兰」，如今传出已经找到的消息。只不过媒体并不知道，这个人现在是否就在协会的手中就是了。
　　（沙穗她，为什么会在这个地方呢？）
　　沙穗位在比魅子还要远一点的地方，她的右眼还是以头巾绑着，就这么以呆滞的眼神动着扫把。
　　（这么说来……她为什么会被叫做军曹呢？难道她在那样的年纪就待过军队？）
　　就铃兰目前的经验来看，黑暗世界是个乱七八糟的地方，就像是电玩或漫画里头的世界；所以像是电玩或漫画那样，只集结少男少女所组成的军事组织……虽然没有根据，不过感觉好像会有的样子。
　　眼睛恶化的沙穗，再也不会受到组织的期待，即将接受处分或是受到肃清的时候被伊织……
　　（不会吧？）
　　在铃兰这么胡思乱想的时候，沙穗忽然抬起头来转身看向这里。她所看的是庭院深处的浓密森林。她对阳光照不进去的阴暗空间摇了摇头，过了一阵子之后，就像是在说再见似地轻轻挥挥手，然后若无其事继续进行打扫的工作——
　　（她……她刚才在看什么啊……）
　　铃兰流下了冷汗。
　　即使是找沙穗聊天，虽然她会有所反应，不过原则上并不会说话。而且以这件事情来说，总觉得还是不要问她比较好。
　　不过话说回来——铃兰眺望着庭院。
　　「这栋屋子还真大呢……一般来说，庭院里头不可能会有森林吧？」
　　「是的。这里的占地面积，大约有迪士尼的一半喔。」
　　魅子停下打扫的手。
　　这个世界真是不公平。那种极恶的家伙过着如此奢侈的生活，在角落柔弱活下来的自己，却一直滚著名为不幸的雪球。
　　「我可以直接叫你铃兰吗？」
　　「咦？啊，当然可以，请叫请叫。」听到铃兰的回答，魅子将双手交叠放在胸前，露出稳重的笑容：「太好了。我啊，一直觉得要是能有个像铃兰这样的妹妹该有多好……所以……就是这样的感觉。」
　　「是喔……这么说来，魅子小姐，你的家人呢？」
　　「我是独生女，记得是这样。」
　　[[IMG,25f89cfa37190ef3d7f9403353476748,384,589,93666]]
　　我想问的并不是兄弟姊妹，而是你的父母亲现在怎么样了，何况待在这种莫名其妙的组织，难道都不会有人担心吗？虽然铃兰的问题是这个意思，不过从魅子的笑容来看，她留在这个地方的原因，似乎没有自己那么严重。
　　「咦？记得是这样？」
　　「我没有记得很清楚。」
　　「是丧失记忆吗？」不只是外表，连内在都如此完美的人。该不会是伊织笼络了她，然后把不利于自己的记忆全部删除——铃兰在脑中描绘着这种邪恶组织很有可能做出来的事情，不过……
　　「不是的，好像是老人痴呆症。」
　　铃兰非常烦恼这时应该要搭话还是要吐槽。一如往常的温柔笑脸，使得她很难判断这是在开玩笑还是自嘲。「呃……魅子小姐，请问你几岁了？」
　　「我也不清楚……」她依旧保持着笑容偏过头来。「不过，我好像已经活很久了，大概就是这么回事……不过这是小贵这么对我说的。」
　　魅子就像是在讲别人的事情一般，露出了笑容。
　　铃兰完全忘了这回事。没错，这个人会浮在空中，她并不是人类
　　不对，等一下！刚才出现了一个不能忽略的单字，记得是……
　　伊织贵濑。贵濑——
　　「小贵……」魅子就像是现在才忽然发觉似的，悄悄环视了一下周围。「我从小贵小的时候就认识他了。一个不小心的话，就会脱口这么称呼他……不过会让小贵很生气就是了，所以要保密喔。」
　　魅子露出像是恶作剧的表情，将食指抵在嘴上。
　　（是喔……）
　　也是啦，说得也是啦。
　　那种像是可以一个人做尽各种坏事的人，要是被叫做「小贵」，就一点都不恐怖了。
　　铃兰在心中偷偷笑着握紧拳头。这其中隐藏着他的弱点，不对，说不定从魅子身上，还可以再套出一些其他事情……
　　「小贵以前是一个很温柔的人，不过在某个时候就忽然变了……」魅子稍微停顿一下，然后像是很落寞地眺望着不远处的天空。很凑巧地……不对，应该是刻意的吧？她所看的是东京的方向。「在我回来之后，小贵就变了。虽然我不知道发生了什么事情……」
　　看到魅子微微垂头丧气的肩膀另一头发生的事情，铃兰不由得僵硬起来。
　　「啊！那、那个……」
　　露出像是要吃人表情的伊织，从屋子的方向无声无息，以非常快的速度跑向这里。
　　「没错，我觉得，一定是发生了什么难过的事情，而且他有的时候会因为作恶梦而挣扎……」
　　「魅、魅子……魅子小……」
　　「不过，小贵就算是现在也肯定很温……」
　　「魅——子——⊥
　　跳到空中的伊织使出一记回旋踢。
　　正中侧头部。
　　脸上还挂着笑容的魅子，就这么连头加身体一起被踢飞，卷起尘土在地面上滑行。
　　好不容易才撑起上半身的魅子，就像是被恶犬瞪着的小猫一样，抬头仰望着伊织的眼睛里，有着珍珠般的泪水。
　　「小贵好过分……为什么你要这么做？」
　　「我说过不准用那种方式叫我！我的威严会扫地的！这个没用的家伙！铃兰都比你有用多了，呆子！」伊织以像是要张嘴咬人的气势如此臭骂着，铃兰忍不住站到魅子面前。「主人！就算是要隐瞒自己不好意思的样子，您这么做也太过分了吧？魅子小姐……魅子小姐她……我觉得不应该是这种被踢到地上的角色！」
　　伊织往上推的眼镜朝着铃兰发光。
　　不妙，那眼神很不妙。
　　「喔……铃兰，我所开发出来专门对付魅子的飞天回旋踢，难道你也想要挨一次看看吗？嗯嗯？」
　　「不……没啦……那个……」
　　原来他厌恶「小贵」这个称呼到不惜开发出这种招式吗？
　　「哼，算了。魅子，你回去吧！」
　　「呜……对不起了，小贵……」
　　就算是天地逆转，该道歉的也是伊织才对吧？
　　「总之回去吧！从现在开始要把握那些家伙的所有动向。知道了吧？」魅子点头回应之后变得高兴些了。她就这么无视于沾在脸上的泥巴，朝着屋子的方向小跑步离去。
　　为什么会高兴呢？铃兰实在无法理解这样的反应。他们之间大概存在着某种偏差的上下关系吧？以这种角度来看，魅子或许也是个不输给其他成员的奇妙人物。
　　也是啦，毕竟她会浮在空中。
　　「走了，铃兰。有工作。」伊织的声音，使得铃兰露出郁闷的表情。
　　这次也是可能会听到枪声的修罗场吗？
　　「话说，铃兰，刚才你在这里听魅子说的事情必须全部忘掉。」
　　亲眼目睹那个专门对付魅子的什么玩意之后，可能有机会抓到把柄的这种想法已经消失无踪，铃兰只能点头答应。「可……可是为什么您会知道呢？就是魅子小姐……刚才……说的那些事情。」
　　「我在魅子总是绑在头发上的那个缎带里，装了一个小型麦克风。那是我特别订做送给那个家伙当礼物的。只要感应到那个无聊的诅咒，我房间里的警报器就会响。」
　　（居然说是诅咒……甚至当做礼物……这个人太差劲了……）
　　不过魅子似乎认识不是这个伊织的伊织，她似乎至今还相信着往昔的他。
　　（好好呢……）
　　铃兰不禁如此心想。
　　相较之下，自己呢？
　　不对不对，这个男的其实……
　　「你那怜悯的眼神是什么意思？」
　　「不不不，没什么的。」
　　「也来开发专门对付你的招式好了？」
　　「实在是非常感谢，不用了！」
　　在三人离去之后，只剩下沙穗一个人还在打扫。
　　2
　　铃兰被带到屋子的最上层……位于四楼的伊织房间。
　　只会在国外旅行的特辑节目，或是探访豪宅的节目里才会看到的光景，如今就在铃兰的面前。铃兰在宽广的室内，就这么融入以沉稳色调统一的装潢中。即使是在现代会被当成奇装异服的侍女打扮，也像是可以融入这样的光景中。
　　窗边，有一张木制的大桌子以及皮制沙发。伊织首先坐到了那里。「好啦，关于这次的工作……」
　　「咦，主人您有在画画吗？」铃兰看见被堆到房间一角的画架并且接近过去。放在画架上的素描簿里头所画的，虽然是素描……不过应该是魅子吧？
　　「啊啊，只是兴趣。不用介意。」
　　「不对……画得真的很好吧？」
　　「哈哈哈。顺带一提，挂在大厅里的画也是我画的。」
　　「咦咦？」
　　即使是跟这间屋子里的装潢摆在一起，也没有违和感的画作……铃兰一直以为是著名画家的作品。
　　「再补充一点，别的房间也有我画的莉浦拉普跟沙穗。如果你有兴趣的话，等我有空也可以画你。」
　　「是喔……啊、不过，我不擅长静止不动那么久……」
　　「是吗？」伊织似乎完全不在意。
　　要当绘图的模特儿，也令她感到有些不好意思。不过对于他居然拥有这种嗜好，铃兰感到相当意外。这大概是魅子会仰慕他的地方吧？
　　有张描绘着某种社会模型的绘画，也是好得足以令她认同。
　　「还是先讲工作的事情吧！去跑个腿。」
　　伊织把桌上的笔记型电脑推到旁边，相对的拿出一个背包、水壶以及A4纸张放在桌上。
　　「等等，那个……请问要我去哪里？」
　　「没什么，就在这栋屋子里面。顺带一提，那个水壶不是要给你喝的，那也是跑腿要送的东西之一。」
　　「是喔……」
　　容量大概是一公升，是一个不锈钢制的大型水壶。铃兰把它拿起来晃动，让它发出嘟噗嘟噗的声音。
　　「请问是酒吗？」
　　「只是普通的糖水。」
　　「糖水？」
　　「溶化的程度满浓的，你就算是不小心也千万别喝啊。」
　　嘟噗嘟噗。
　　「这是糖水吗？」
　　「会飞天喔。」
　　「YES。YES，MY MASTER……」领悟一切的铃兰，将水壶轻轻放回桌上。「这边的背包呢？」
　　「一起放在要送去的地方就好。」
　　「是喔……」铃兰背起并没有很重的背包，将水壶挂在肩膀上提着；另外还有一张画着地点的纸，似乎是屋子内部的地图。「……先不论糖水，既然是要送到屋子里头的某处，意思是要送给公司职员吗？」
　　「是莉浦拉普。」
　　「啊？」铃兰对此抱持着相当大的疑问。「这、这这这……这是……糖水耶？」
　　「并不是要给那个孩子喝的。话说已经没有时间了，我也是从昨天晚上就通宵忙着写规格书，就算如此那个女的居然……」伊织看向自己所画的魅子肖像图，像是很不耐烦地拨起有些凌乱的前发。「总之，你就去吧。」
　　「是吗……那我出去了。」
　　铃兰侧目看着双眼充血瞪署电脑的伊织，然后离开了房间。
　　3
　　这张地图，是将整栋屋子分成不同楼层的切面图。地面是一楼到四楼，然后前院、中庭、后院以及地下。虽然没有被带着详细参观过整栋宅邸，不过后院似乎有一座墓园。
　　总之先不管那里埋葬着什么。
　　（根本就像是迷宫一样呢……）
　　她所来到的地下区域，就是呈现着这样的风格。与可以用华丽灿烂来形容的地面部分完全不同，如今铃兰走在以石块铺设堆叠，非常适合以迷宫这两个字来形容的通道。没有火把却有光线照明，应该是基于黑暗世界的技术吧？
　　脖子后面感觉得到冰凉的风在吹拂，只有自己孤单的脚步声传入耳中。
　　走了几分钟之后所抵达的，是写着「技术开发室」的房间。是整栋宅邸里难得以金属打造的门。
　　「我送东西来了……」
　　「门开着啦，进来啦！」铃兰依照门内所传来的莉浦拉普指示进入室内。
　　房间里的样子，就像学校里头的实验室。不过黑板上写着复杂奇怪的方程式以及魔法阵（大概)，每张桌子都摆满玻璃制的实验器具并且相互连结，里头有各种颜色的液体或气体流动着。
　　「等很久了啦。」莉浦拉普闪着亮晶晶的眼睛如此说道。铃兰从背包里头取出包裹，并且把水壶也放在桌上。
　　「这样就行了吗？」
　　「我确实收到啦。」
　　莉浦拉普首先打开夹在包裹上的信，动着黑眼珠审视上头的文字，就像是心领神会地点了两次头。
　　「稍微等我一下啦，马上就好了啦。」莉浦拉普如此说完，就进入实验器具的丛林之中。她打开包裹，把里面的东西……一种发出蓝色光芒像是奇幻世界的粉末，加在其中一个量杯里，然后到处走动操作着器具。比方说打开调节阀、关上木栓或是点火之类的。
　　「这些……全部都是你准备的？」
　　少女把另一种不知名的液体，加入放有神奇光粉的量杯里头搅拌，并且点了点头如此回答：「是啦，真的是累死我啦。」
　　粉溶解在液体里头，变成像是能揪住内心的翡翠绿色。
　　「哇——明明你年纪还很小……真是天才呢！」
　　「其实也不是啦。虽然看起来这样，不过我还算是满努力的啦。」
　　以水汪汪乌溜溜的眼睛，看着量杯刻度的莉浦拉普，跟平常一样面无表情；不是会给人冷漠的感觉，而是像猫咪一样可爱的面无表情。
　　（真是奇怪的孩子呢……）
　　在莉浦拉普继续进行实验的时候，铃兰在房间里头稍微参观了一下。不过即使走到黑板旁边看，她依旧搞不懂上面的内容。虽然架上陈列着各式各样的药品，不过光是这样看也没什么有趣的地方。三个垃圾桶上头所贴的纸，写着可燃垃圾、不可燃垃圾，以及正在燃烧的垃圾——
　　正要经过的时候，铃兰吓了一跳转过身来。
　　（正在燃烧？）
　　只有这个垃圾桶有着「危险，禁止开启」的标记。
　　总之先不管这种东西要怎么丢掉。
　　基于人的天性，越强调不准做的事情就会越想做。何况这是一种不为人知，里头还传出「熊熊熊熊熊……」这种不知名重低音的物体，就更令人想要一探究竟了。
　　铃兰抓准了莉浦拉普背对着她的时机。
　　（看一下就好……）
　　在她正准备打开的时候，她遭到了一记猛烈的冲撞。
　　「好痛……」
　　仰躺在地上的铃兰身上，压着宛如在千钧一发之际出现，并且做着擦汗动作的莉浦拉普。少女就这么面无表情，不过又像是有点悲伤地……轻轻摇了摇头。
　　「无论是谁，都不可以随便糟蹋生命啦。」她如此训诫之后就回去继续做实验了。
　　「有……有那么危险吗？」
　　「……」
　　「咦……咦咦？这样我会很在意的耶？到底是什么？」
　　「……」
　　「好啦，说一下啦？」
　　「继续追究会很危险啦。」如此轻声说着的少女，手中不知何时出现了一根金属球棒。虽然她没有朝向这里，手上却拿着金属球棒。
　　「晤、嗯……说得……也是呢。」
　　过了一阵子之后，应该是作业告一段落了吧？莉浦拉普稍微喘了口气。之后她就抱着那个问题水壶，消失在门的另一边。
　　（不对，那个很危险啦！又不是茶！）
　　铃兰冲向前打开门的时候，少女正要把糖水倒进容器里头。
　　「等、等一下!」
　　铃兰一脚踩到油蜡地板打滑，就这么跌倒撞到了莉浦拉普。水壶从她的手中松脱，容器也整个翻了过来，使得地板变得湿漉漉的。
　　「好过分啦，在这个世界的日子真不好过啦。」凝视着地面的莉浦拉普垂头丧气地说着。
　　「话说你啊！你知道那里头装的是什么吗？」
　　「是对人类很不好的药啦。」
　　莉浦拉普以丝毫不以为意的表情……难道她不会露出高兴或生气的表情吗……走到旁边，把排在房间角落的大竹笼翻了过来。
　　「咦?」
　　随着啪滴的声音，掉在地板上的是一种透明、像弹力软糖一样的东西。不对，应该说是巨大的蕨饼，大约有坐垫那么大。
　　「是软体怪啦，软糖啦。」莉浦拉普介绍完之后，就接二连三将竹笼翻倒过来。一只接着一只，透明、绿色、蓝色……本来以为这些充满清凉感的东西，会用弹跳的方式到处跑来跑去，不过它们浸在积水的地方之后，就开始吸收这些糖水。
　　「史莱姆……等等……史莱姆？」
　　「对魔物来说，就只是普通的营养品啦。」少女眺望着史莱姆缓缓抖动的样子。
　　「是喔……」
　　「人类是用不好的药培育长大的啦，刚好就是这个世界的构造啦。」
　　「???」
　　莉浦拉普以水汪汪的眼睛，笔直凝视着歪过脑袋的铃兰。
　　不过也只是一下子而已。
　　「这个世界的日子很难过啦。」少女没有改变脸上的表情，以有些寂寞的声音如此说完，就再度将视线移回史莱姆那边。
　　过了一会儿之后，地板已经干到恢复原状了。莉浦拉普以双手将它们一只只抱起来，像是要恢复原状一样装回笼子里。
　　「为什么是竹笼？」
　　「它们没办法爬竹笼啦，这里是无法逃狱的监狱岛啦。」
　　（真是个怪孩子呢……）
　　◆
　　「完成啦，感觉很不错啦，一起拿去啦。」莉浦拉普拿着装有针筒的盒子来到铃兰身边，铃兰接过盒子之后，重新观察着这个女孩。
　　有点偏蓝色的黑发、有一点长的名字、宽松的套头衣服、不知何时握在手上的金属球棒……除此之外，怎么看都像是个普通女孩。
　　有什么事吗？莉浦拉普就像是想问这个问题似地歪过脑袋。摇摇头表示没事的铃兰，就这么匆匆离开了技术开发室。
　　◆
　　「唔呀？」响遍整个地下通道的来电铃声，使得铃兰缩起了身体。她从口袋里取出这个对于习惯安静的耳朵来说，声音有点大的行动电话。「什么嘛，是主人啊……喂，我是铃兰。」
　　「现在在哪里？」
　　「呃……正准备要回到上面。」
　　「那么你有从莉浦扯普那边拿到药吧？」
　　「咦？有的。感觉，好像是没有针头的针筒……」
　　「是吗？那你赶快回到楼上，已经没什么时间了。」
　　「时间是指……」
　　「协会比预测的还要早开始行动，所以要赶快把你改装。」
　　噗——嘟——嘟。
　　「……改装？」
　　把我？
　　4
　　「唔哇，已经黄昏了……」从地下走上来的铃兰，因为耀眼的西晒阳光而眯细眼睛。时间过得似乎比自己的感觉来得快。
　　「来了吗？往这里走。」
　　伊织在挑高的大厅对她招手，铃兰连忙追上不等她就自行前进的伊织。「那个，主人。所谓的改装是……」
　　「虽然手段粗鲁了点，不过我想应该可以引出你体内的力量。」
　　「意思是……觉醒吗？」
　　「没错。不，并不会让你完全觉醒，因为只有协会才拥有这样的技术。不过将会成为你自觉到『力量』的第一步。」
　　正因为毫无自觉，所以可以成为圣女，也可以成为魔王——她回想起伊织的这番话。那么这次应该算是定位程序吗？还是说，等到自觉之后再由自己决定该怎么做呢？
　　由于浮现在脑中的概念过于抽象，铃兰没有办法将其转换为言语。她只能基于似乎明显位于面前的现实提出询问。
　　「我也要……跟那个——圣骑士团战斗吗？」
　　「看成果怎么样。就算要逃走，以现在的你也很难吧？」
　　她被带到的地方，是走过一条回廊之后的另一栋房子。进入最深处的门，里头的房间就像是手术室的样貌。
　　床、无影灯、看不出要怎么使用的各种机械以及荧幕……还有一名比起铃兰这一辈子所见到的任何人，似乎都还要危险许多的青年。
　　「咿嘻、咿嘻嘻，贵、贵濑……今今、今天你说，要、要让我调整一个女孩子……是真的吗？」微脏的白袍、像是任凭生长的长发、只有单边嵌着厚厚镜片的黑框眼镜，如此一名高瘦阴沉的男子，抽搐着嘴角如此说道。
　　「没错，博士。今天我是来请你帮这个女孩改装的。」
　　害怕的铃兰被伊织从身后一推，强行站在这个博士的面前。
　　「嘻、嘻嘻！好、好可爱呢！可……可以吗，伊织？」博士以像是让焦黄脸颊抽搐的笑容，看着铃兰的脸。像这样近距离一看，先不论他给人的感觉多恶心，不过年纪大概与伊织差不多吧？
　　「自从沙穗之后，就没有调整过女生了呢。嘻嘻，我开始兴奋了呢……」
　　「主人，我现在啊，总觉得有种非常不好的预感……」
　　「谁管你。」伊织一说完，就从背后抱起铃兰，将她推倒在手术台上，并且迅速以皮带绑住她纤细的手脚。
　　「不要啊啊啊啊啊啊！」
　　「呼呼，铃兰你真愚蠢呢。改造手术是邪恶组织的特权喔，稍微高兴一点怎么样？」
　　「我、我不要！」
　　「别这么说啦，博士只要没有脱线的话，就纯粹是一个天才了。」伊织以拇指指向那个喉咙发出嘻嘻声的青年。
　　「我不想把身体交给这种形容方式只有一纸之隔的人啦！已经不只是脱线而是翻车了！已经是单人医疗意外了！」
　　「哈哈哈，铃兰还真会说话呢。」
　　「不要露出这种爽朗的笑脸啦！喂！把人权还给我！」
　　「咿嘻、嘻、真有活力的女生呢。所、所、所以呢？我可以用我自己喜欢的方式去调整吗?」
　　伊织啪一声塞给博士的是，写着「规格书for铃兰」的文件。
　　（啊啊……原来我就像是公司的设备一样……）
　　铃兰基于暗澹心情发出的笑声无奈至极。博士无视于这种状况一页页翻阅文件，污浊的眼神仔细动着……然后在最后大喊：「电钻？」
　　「噗？」铃兰不由得噗了一声。不过听他接下来所说的，就知道似乎只是杞人忧天了。「电、电钻怎么没有写在上面！难道没有要装电钻吗？伊织！你该不会是忘记写上去了吧？」
　　「不用那种东西！」
　　「那、那么眼睛光波呢？至少应该要能发射光波吧？对吧？」伊织以平常对待铃兰的方式，朝着对他恳求的博士眉间用力打去。「你别管了，我说过给我按照上面写的去做！不然给你规格书做什么！」
　　「知道了啦……」
　　认命的博士抓了抓头发，就这么带着规格书消失在另一个房间。
　　虽然伊织说只要他不脱线就是天才，不过以那个博士的状况，所谓的脱线似乎并不只是列车脱离轨道的那种程度。
　　就像是早上通勤的尖峰时间，列车从第十线道横越挤满上班族的月台冲向第一线道，并且整个翻过来之后被验票闸门挡下，对他来说才叫做脱线吧？
　　至于电车要怎么样才会变成这个样子就暂且不提。
　　「真是的，为什么我们家的人，都会像这样不听我的命令……」
　　「那个……主人？」
　　「嗯？放心，你不用紧张。那个家伙是天才，虽然会稍微动刀，不过不会留下伤痕的。」
　　「不……我的内心已经逐渐出现伤痕了……」
　　伊织稍微停顿一下。
　　「哎呀，我倒是没想到这一点呢。」
　　「笨蛋！小贵这个笨蛋！」
　　轰噗刷！
　　「恶噗！」
　　「居然二连发，铃兰你还真有胆量啊！好，我知道了。我现在就去下跪求博士，请他帮你装上电钻跟眼睛光波跟手指光波，嘴巴能发射波动炮，胸部也会发射火箭弹……」
　　「呀啊啊啊啊对不起对不起我下次下次还有再下次都不敢了啦啊！」
　　此时啪咯一声，隔壁的房门慌张地打开了。身穿整套手术服加上橡皮手套、帽子与口罩的博士，连滚带爬冲了出来。「火箭弹？伊织你是不是有说要加装火箭弹？」
　　「不要啊啊啊啊啊——」铃兰放声大哭，在咧嘴露出笑容低头看着自己的伊织面前，像是要把泪水甩掉一样用力摇头。
　　「哼……那种事情只是你在幻听罢了。话说——麻烦快点处理吧，博士。」
　　「咿嘻、嘻，交给我吧……话说回来，伊织，按照这个规格的话，这里有一种药的剂量不够喔……」博士将纸上的某个部分指给伊织看。
　　「在这里。」伊织递给他的，是铃兰从莉浦拉普那里拿来的针筒。
　　「原来你们都是一挂的啊啊啊啊？」
　　「给我住口。」伊织拿起麻醉用氧气罩套在铃兰乱说话的嘴上。打开气阀开关之后，即使铃兰继续大叫，也在转眼之间进入沉睡状态了。
　　5
　　隐形并且无声，只有像是使劲拍打的狂风激烈吹拂着。
　　连监视卫星的侦测都能逃过的神殿协会结界内部……在神殿区域上空，首先这层「穿透结界」逐渐解开。在被照亮的协会上空接连出现的，是四架各自拥有两具旋翼的直升机，相当庞大。
　　川崎波音CH四七。这种连车辆都能够装载的大型输送直升机，被自卫队或是美军取上「契努克」这样的绰号，在世界上相当活跃。不过目前翔希所仰望的这些直升机上头，并没有日本国旗或是迷彩涂装。绘制在机身前方的天使图样，以及蓝底白十字的这种涂装，显示这是神殿协会自己所拥有的配备。
　　轰轰轰轰轰轰轰——
　　无声结界解除之后忽然打向鼓膜的巨大声响，使得翔希不由得捂住了耳朵。毕竟机上装载了两具直径长达十八公尺的旋翼，而且还是四架。
　　感想只有四个字。
　　「真是惊人……」
　　这样的感想有一部分来自于面前机体的魄力，不过更令人惊叹的，是神殿居然利用了好几层的结界，将这种现代装备当成第三世界的东西，运用在俗世的水面底下。如今对于自己所隶属协会的组织力量，翔希再度有一种啧啧称奇的感觉。
　　就凭恐怖分子之类的势力，面对他们根本就没有招架之力。要是他们真的有心，或许足以与一个国家交战吧？
　　「哇啊啊啊！是直升机耶！」
　　因为直升机着陆所刮起的风而压着僧帽，露出笑容开心跑来跑去的克拉莉卡就暂且不管……任凭银发飘扬的费利奥对他这么说道：「从大陆召集过来的时候，稍微花了一点时间……不过这四架直升机，从现在开始也纳入你的指挥。」
　　「好的……没问题。」
　　在翔希与费利奥面前，将近两百名的圣骑士井然有序地列队，就像是等不及上头发号司令似的。面对众人仰赖的目光也毫不畏惧点头致意的翔希，也穿着像是模仿古代勇者的样式，并且染成抢眼的蓝色衣服。这是为了本次作战，而在刚才获赠的战斗服。
　　「我一定会救出吾川给各位看的。」
　　「翔希，你看你看，是直升机耶，直升机！」
　　「我相信你，勇者先生。那么……」
　　「司教大人！直升机真的好大一架呢！好帅喔！」
　　「基于我费利奥?亚兹赫?修列兹斐尔之名，在此对第十一圣骑士团下令……」
　　「我第一次这么近距离看到呢！」
　　「第十一圣骑士团从现在开始，纳入勇者长谷部翔希的指挥之下……」
　　「真的好棒呢！这种铁块真的可以飞上天呢！」
　　「……」
　　「哎哟，好了啦！这种无聊的宣言还是赶快做个总结，我们赶快去搭直升机吧！」
　　司教的权杖就这么以西部锁喉功的方式，打向开心得不得了的修女喉头……直接在面前发生的这件事情，使得圣骑士团吓了一跳缩起身子。就像是配合着这样的光景，已经着陆的直升机引擎声也忽然停止了。
　　「你想要回到『那个修道院』看看吗，克拉莉卡修女？」
　　平常都很温柔的人，要是生气的话就会很可怕。
　　如果笑容依旧不变更是如此。
　　虽然只是旁观者，然而翔希脸上的笑容，也散发着一种令人忍不住屏息的魄力。
　　「请……请高抬贵手啊！请大发慈悲啊！」克拉莉卡颤抖身体摇着头，流下满脸的泪水如此恳求。
　　「那么，就只用说教来惩罚你吧！回来的时候记得要做好觉悟。」看克拉莉卡的样子，就像是前门有虎后有狼一样。不过说教这个惩罚似乎轻很多了，只见她就这么点头如捣蒜。
　　（应该……没问题吧？）
　　翔希的自信，稍微开始有了点动摇。