　　当天晚上。
　　「那些家伙会这么笨，并不是这一、两天才开始的。问题在于，那些笨蛋相信你是他们的圣女。」
　　照例穿得西装笔挺的伊织，在照例的那间教室如此说着。今天坐下来上课的只有铃兰一个人。
　　「不过，正如魔导计量器所显示的，事实上你似乎拥有成为圣女的可能性。」
　　「主人知道我就是巫女吗？」
　　「难道你没有看电视？」
　　看是有看，但我的姓氏不是名护屋河啊。
　　不过叫做铃兰这个名字的人也没有很多吧？
　　种种想法在脑袋里重复着肯定与否定之后，铃兰想起了更为基本的事情。「啊！不过在第一次见面的时候有说过，是把债务整合之后才会找到我这里来的……」
　　「那是骗你的。」
　　嘎咯，铃兰让椅子动了一下。
　　「骗人是指……」
　　「事到如今我就说吧。正确来说，我把他们的债务扛下来了。」
　　「这、这种作法，这种作法在法律上是不可能的吧……」
　　「那当然。你又不是连带保证人，甚至根本就还没成人，怎么可能把债务转移到你身上？顺带一提，那天晚上过去搬东西估价的那两个人也是临时演员。」
　　「什么？」铃兰朝桌子用力打了一拳,并且踢开椅子：「那我根本就是自由之身吧！」
　　咻咯！伊织扔过来的粉笔命中铃兰眉间。
　　「好痛痛痛痛！」
　　「听清楚了。你现在所在的世界，并不是明文规定的法律可以发挥效力的地方。不过我为了得到你，确实花钱收购了曾经抚养你的那些亲属所背负的债权。为此洒下二十亿圆的金额，这也是现实发生的事情。而且……」
　　伊织稍微停顿之后继续说道：「即使知道是因为你的关系，大部分的人还是很高兴地收下了钱。」
　　「……」
　　「我们公司的客户，有时候会要求我们做一些大规模的工作……不过这次所接到的委托，是要我们阻止协会宣称的神降临。所以我们比协会先行得到了拥有这种可能性的你。不过要是忽然就说明这样的事情，你会相信吗？」
　　铃兰摇了摇头。她应该不会相信，因为连现在她都还是相当质疑的。
　　「虽然不知道是不是因为粉笔，不过哭也不会让事情有进展的。坐吧！」
　　「唔……呜……」
　　「所以我打算以工作这样的形式，让你可以慢慢习惯这个世界。我想等你自己察觉到自己体内所蕴藏的力量，再来说明你所处的立场——只要没有发生今天早上那个意料之外的事态。」
　　所谓意料之外的事态，应该就是陪同翔希一起出现的那位修女吧？记得叫做克拉莉卡。
　　伊织自己说过他与翔希认识，不过是第一次见到克拉莉卡。依照他们的对话流程来判断，神降临的时间应该已经逼近了。
　　先不提这个。
　　「蕴藏的力量……我的……立场？」
　　「你的状况相当复杂，要是你觉醒的话，虽然有可能会成为神圣巫女……」
　　——你还没有觉醒。不过就算是受洗而觉醒，要是没有成为神圣巫女的话，你将会……
　　铃兰反刍着翔希曾经说过的这番话。「会成为魔王？」
　　「没错，你也是魔王候补。」
　　「啊?」
　　「事到如今，我就说出来吧！那些人想要让神降临。为了阻止他们，我要你成为魔王。」
　　2
　　「呃……不对，可是魔王……」
　　「放心。我只是说你有这个资质而已，你目前还只是一个普通人。」
　　没什么放心不放心的，最令人担心的，其实是严肃说出这番话的伊织，他脑袋里到底装了些什么？无论是翔希或是伊织，都会像这样不以为意地说着出人意表的事情。
　　「变成魔王之后……会变成怎样呢？」
　　「直接从字面去思考吧。不过可别误会，现在的你只是个普通人，是我公司的底层职员。」
　　「唔唔……」
　　感觉无法接受。既然神殿协会把她当做神来崇拜，那么邪恶组织把她当成魔王候补来崇拜也不为过吧？
　　「那就继续上课了。你拥有一种非常罕见而且强大，叫做负相魔力的力量，而且你并没有自觉。因此无从得知你觉醒的时候会变成哪一边。我想，那个蠢小鬼就是为此阻止修女邀请你。」
　　因为不希望跟我交战？
　　所以他才会态度强硬到那种程度？
　　「就像是媒介之类的东西吧，总之你的体内蕴藏着让神降临的力量。刚才我就有提到，我们这边的目的只有一个，那就是阻止神的降临。至于方法就只有一种，那就是让你成为魔王，直接粉碎那道天之门。」
　　铃兰想像自己朝着天空，发射某种意义不明的光线。「是喔。」
　　「看来你比我想像的还要没有自觉。因为都已经亲眼目睹那么多黑暗世界的现实了，你还是只会说『是喔』这两个字呢。」伊织像是有些伤脑筋似地叹气。
　　「我从头开始说明吧。」他拿起粉笔开始在黑板画图。他所画的似乎是之前也在这里看过的断层，不过这次有点不一样。立于湖畔的树木或是水里的鱼画得挺好的……似乎是一座湖的切面图。
　　「这是被称为玛堤盖提矩阵的社会模型。」
　　「啊……咦？马蹄盖……」
　　伊织按下按钮，随即一个金属脸盆落了下来。
　　「很痛啦……」
　　「这是十九世纪末的美国社会学家，玛堤?杰法森以及葛齐拉盖兰德所提出的社会架构。国王、贵族、骑士、农夫……在中世纪阶级社会有着各种身分的人，都可以用这个封闭的湖泊表现出来。虽然大概是这么回事……」伊织发出咕噜的声音，喝了一口从水壶倒到杯子里的水。「只要换个解释的方式，就可以直接用来形容整个世界的架构。听好了。」
　　首先伊织以粉笔沿着湖面的部分描线。「这是表层。也就是你遇见我之前所在的世界，虽然有时候会被风吹起一些涟漪，不过基本上是风和日丽平稳无事的世界；也就是协会所称呼的俗世或第一世界，我所称呼的世俗或是表面世界。」
　　因为善恶不同的关系吗？所用的称呼似乎也不一样。
　　粉笔向下移动了一小段。「这里是对流。之前我也有说过，这里是暗杀者、间谍或是盗匪所在的内层世界。虽然看起来平静，不过偶尔会因为温度差距而出现对流，使得表层被卷入这里。基于大自然的常理，有时也会从表层落下一些东西，也就是世间所谓的不幸。虽然有些阴暗，不过并不是位于表层就看不见的部分。」
　　毕竟世间存在着间谍电影或是纪录片之类的节目，现实当中也有普通人被卷入暴动或强盗案件……所以这种说法说得通。铃兰点点头继续听着。
　　粉笔在接近湖底的地方发出声音。「深层。这里是我们所在的黑暗世界，光线已经到不了这里了。从表层完全无法看见或感觉得到。虽然位于对流层的家伙，感觉得到发生了什么事情，不过实在是太黑了所以无从确认。因为水压的影响，他们也没办法随心所欲下降到这个深度……」
　　最后，伊织以粉笔敲了敲湖底的部分。「然后是淀滓。」
　　「淀滓？」
　　「长时间以来从上面的三层沉淀下来的尘埃。非常宁静，如今根本就不知道里头有什么东西的堆积物。虽然可能会因为某些原因上浮，不过并不会抵达表层。」伊织就像是很无趣地喀喀敲着那个部分，不过他看起来也像是在烦恼着，是否该说出来……
　　「总之……这就是所谓的世界架构，是世界的平衡。至于协会就是打算要破坏这样的平衡，而破坏平衡的关键，就是你。」
　　「啊?」
　　[[IMG,d277f7f18591afc9160dd6c77e5f1d66,371,589,72489]]
　　留下这个疑问的声音，伊织以粉笔画了一个人，让这个人站在湖的中间。「有个巨人跳进了这个湖。所有阶层忽然混杂在一起，首先表层变得不再安稳，消灭了。接着阻止巨人的对流也会消失，消灭了。好不容易下沉堆积的淀滓，被巨人的脚授乱之后向上浮，使得湖变成与光线无关的一池汗水。」
　　「难道说……他们要我帮忙降临到东京的神就是……」
　　「就是这个巨人。结果将导致世界的平衡为之一生，到时你也可以召唤神圣魔神之类的玩意吧。」
　　虽然铃兰尚未清楚理解，然而伊织的眼神变得相当险峻。
　　「神降临之后，并不会带来和平吗？」
　　「光线变强的话，影子将会变得如何？」
　　「呃……变得更黑。」
　　「正确答案。淀滓——大致来说魔物将会充斥于世间。虽然我也不知道详细的原因，不过从世界的平衡来看，这种说法是很适切的。那些家伙并不知道这件事。然而你试着想想看，万一发生了这样的事情，我们所占的优势也会被世俗颠覆。即使是邪恶组织，如果有更邪恶的魔物在街上昂首阔步，那我们也做不成生意吧？」
　　伊织像是心事重重似地叹了口气。「……这个世界是很复杂的。无论是神降临带来和平，或是出现比邪恶组织还要邪恶的魔物，我们这边的业绩都会做不起来的。」
　　原来如此，原来如此。
　　——这个男的究竟会任性到什么程度啊？
　　「要是在神降临之后，也能保障我可以过着至今的生活，我现在就马上把你剥得光溜溜之后绑上缎带送到协会好了——当然是免包装费与运费。」
　　「什么？为什么要光溜溜啊？」想像自己赤裸裸被绑上一条可爱的缎带，铃兰忍不住脸红了。即使如此，伊织那厌烦的表情依旧没有因此动摇。
　　「我想想，要是他们喜欢加上猫耳，这种程度的东西就一起附赠好了……」
　　「哇——咿呀？绝对不要！」
　　咻——咯！伊织像是在丢垃圾一样地扔出的粉笔，命中害羞到进入半混乱状态的铃兰眉间。「先不提什么光溜溜还是那些家伙的嗜好。」
　　「唔……呜呜……」
　　「只要你前往协会，神就会降临。到时候全世界的人口，大概会减少到二亿人左右。」
　　3
　　虽然这番话毫无根据，然而铃兰的心脏却跳得好快。或许是因为被伊织锐利的眼神射穿吧。
　　「面对这种从太古时代就沉淀下来的魔物，如今只有协会可能拥有足以打倒它们的力量。在神殿重掌大权之后，世界只会剩下像是那个修女一样，洁癖到近乎病态的疯狂信徒，还有根本就没办法犯罪的初生婴儿。至于成为争斗契机，拥有野蛮卑鄙内心的人们将会全部死光。要是你在神殿完成祈祷的仪式，就会让世界变成这个样子。算是得到神的代价吧！」
　　「……」
　　「所以你必须就这么留在我身边努力成为魔王。这样神就不会降临，协会的那些家伙会被称为骗子而失去权威，这样邪恶组织就万万岁，同业以及相关人士随便就会汇个几百亿到我的公司。这么一来，二十亿的债务只是某天晚上做过的梦，你也可以回到表层……不对。」伊织露出自嘲的笑容摇了摇头。「变成魔王之后要怎么做，是由你自己来决定的。毕竟就算是我，也敌不过魔王吧。」
　　「嘿嘿。」低头的铃兰无精打采地笑着。
　　「哪里奇怪了？」
　　「要是真有这种力量的话……真的很奇怪呢。」
　　而且好巧不巧，是我这种不幸的女孩所拥有的。
　　「一直被不同的人抛弃……结果甚至还拥有可以毁灭世界的力量……原来我是个没人要到这种程度的孩子……」
　　「总之别介意啦。」
　　「不要说得这么简单！你明明什么都不懂！不要讲得好像很懂一样！」铃兰摇头弄乱头发如此大喊。
　　遭到背叛的懊悔、悲伤与愤怒。
　　所谓的遭到背叛，代表必须背负起所有负面的情绪。要把这些情绪全部塞进内心的角落，究竟需要流下多少泪水……这哪是别人轻易就能了解的事情。
　　「不过啊，实际上我公司的人才都是这一类的喔。无论莉浦拉普还是沙穗都是如此……」
　　「……」
　　「不要这样瞪我。就算是哭泣还是搞自闭，事情也不会有进展。既然如此，你干脆就去协会吧！把那些会背叛别人的坏人全部杀光吧？」能够触怒别人的消遣笑容。
　　回过神来的时候，铃兰正以自己都没听过的声音如此说着：「如果是现在的我，真的会去毁灭世界喔……」
　　「是啊。不过在那之前，你学校里的学生将会全被炸死喔。」
　　把我逼成这样，把我逼成这样……
　　「反正有五十几亿的人会死，那么先死个几百人又有什么关系？我不知道你的学校有多少学生就是了。」
　　把我逼成这样……
　　领悟到自己实在做不到这种事情之后，铃兰的表情放松了下来。
　　真蠢！
　　「说得也是，的确是这样……」
　　「你在闹什么别扭？」
　　「没事……」
　　在金属脸盆略地落下的时候，铃兰已经擅自离席了。无视于在地上发出嗡嗡声响空转的脸盆，少女以像是病人的脚步走出房间。
　　「哼!」
　　从她心中所吐露的感情是真的吧？因此即使是伊织，也没有打算叫住她。伊织就这么坐在讲台旁边的铁管椅子上，以颤抖的指尖推着眼镜。
　　过了一会儿，像是要代替铃兰似地走进房间的是魅子。她打扮成协会修女的样子，就像是漫无目标轻盈地随波逐流，飘到伊织身边。
　　「什么事？」
　　「你是不是有点太过焦急了？」魅子露出苦笑如此说着。相对的，伊织则是露出疲惫的表情，叹了好长的一口气。
　　他回想着刚才铃兰站起来的时候，那双充满危险而且染上红色的眼眸。「那当然了。刚才我可是把一根掉到地上就会打碎地球的棒子，顶在自己的喉咙上头保持平衡啊。」
　　「哎呀，是这样的吗？」在讲台旁边着地的魅子，就像是在听小朋友说话似地咪咪笑着，并且温柔地倾首看着他。
　　「因为是你，我才可以这么形容的。你真的懂吗？」
　　「是的，因为有一种怀念的味道。虽然已经回想不起来了……」
　　魅子的这番自嘲，看起来似乎有些寂寞。究竟在怀念着什么，又回想不起什么事情……或许只有身为「淀滓」的她才能理解吧。
　　「所以呢，潜入侦查的结果怎么样？」听他这么一间，魅子摸索着口袋取出一本笔记本。「是的……首先，我们这里的位置已经被掌握了。神殿协会已经对费利奥司教的……呃……」
　　「居然连这种细节都要写在上头，你真的有身为间谍的自觉吗？」
　　「因为……要是忘记的话，小贵就会更生气吧？」
　　算了。伊织有些无言以对地挥了挥手，催促她继续说下去。果然他还是需要比较会随机应变的能干职员，而最低条件是不准叫他「小贵」。
　　「呃……有了。对第十一圣骑士团下达了出击命令。现在好像还在花时间调度移动的交通工具……不过他们肯定会来这里。」魅子的声音逐渐变得忧郁。「我想还是逃走比较好……」
　　「我没有那种自信。」
　　圣骑士团——正因为伊织与他们身处在相同的世界，所以非常清楚他们超乎常轨的战斗能力。与正义合而为一之后，他们就是一群能将恐怖分子瞬间歼灭的家伙。
　　「直到铃兰觉醒之前，我们只能在算是基地的这间屋子里争取时间。」
　　虽然听到魅子沉重的呼吸声，然而伊织不以为意地继续说着：「你很受铃兰的信赖。为了以防万一，去向她讲解现在的状况，并且说服她留下来。可以预测圣骑士团的抵达时间吗?」
　　「无论如何，在明天晚上一定会……」
　　「我知道了。你也去睡吧！要是不想看到无谓的血就乖乖听话，听清楚了吗？」
　　「其实，你不想让她成为魔王对吧？」她的声音就像是在试探似的。
　　伊织没有回答。
　　过了一阵子之后，她以悲伤的语气说着：「为什么一定要争执呢？协会的蓝迪尔枢机卿，他是一位非常了不起的人喔。那边的信徒也都是很好的人……而且小贵其实也……」
　　「住口！给我去睡觉。」
　　伊织单方面结束对话，然后很不高兴地离开房间。被留下来的魅子，则是深深叹了口气之后低下头来。
　　4
　　「嗨！愿费利奥司教能获得主的守护！」
　　虽然夜已经深了，却有一名充满活力的修女，以像是在对第三帝国总统问好的气势，冲进了费利奥的办公室。
　　「克拉莉卡修女，进房间之前先敲个门吧？」司教露出苦笑训诫克拉莉卡，她身后的翔希则是流出不少冷汗跟着走了进来。在这间像是中世纪欧式风格，以白色为基调所装潢的房间里头，他站好姿势朝坐在座位上的费利奥间安。
　　「初次见面，费利奥司教。我是长谷部翔希。」
　　「初次见面，翔希。我也听说过你身为勇者的活跃事迹喔。」
　　笑容。虽然翔希也常在电视上看见他这张温柔的笑脸，然而像这样亲眼目睹，就觉得肌肤仿佛感受到了笑容带来的温暖。
　　「所以……请问找我是有什么事情吗？」
　　「是的。为了带回圣女，我们即将派遣圣骑士团，这件事情你有听克拉莉卡说过吧？」
　　无视于在旁边竖起拇指说着「没问题的！」的克拉莉卡，翔希对司教点了点头。
　　「部队的带头指挥官……翔希，我希望可以由你来担任。」
　　「由、由我来？」所谓的勇者，顶多就是在少数人组成的队伍里担任队长而已，真要说的话，应该是孤傲的战士吧。正因为会面临其他人都无法应付的危险状况，所以这样的孤独总是长相左右。实际上在克拉莉卡过来之前，翔希都是孤军奋战的。
　　要他负责率领一支包含骑士团的大军进行作战，这样突如其来的要求，使得翔希难掩困惑的神情。然而司教就像是要抹去他这样的困惑一样，加深了脸上的笑容。
　　「不用担心。我的意思并不是要你进行像是特殊部队那样的精密作战。也就是说，嗯……希望可以请你站在前面当领袖。」
　　「当……领袖？我？」
　　「只是个高中生不可能带队作战的，这种事情我们也很清楚。哎，意思就是要你去装个样子啦！」虽然翔希实际上也是这么认为……不过像这样被别人当面笑呵呵地评论，实在有些不好受。
　　没想到翔希与费利奥就这么同时叹气。
　　「咦？两位怎么了吗？」
　　「克拉莉卡，你先暂时不要说话吧。」
　　「好——」
　　听她这种散漫的语气，实在不像是因为费利奥的这番话而学乖。不过先不提这件事情。
　　「怎么样呢，翔希？圣骑士跟一般的僧兵不一样，受过非常严谨的训练。老实说，你只要下达前进以及后退这两个命令，之后他们肯定会自行采取最好的战术。」
　　「既然如此，我根本就没有去的必要吧……」
　　他是很想把铃兰从那个家伙的手中救出来。然而正如克拉莉卡所说，连作战这两个字都不知道该怎么写的自己，就算是去了也只会碍手碍脚吧？
　　「不，我绝对不是要你纯粹去装个样子，主要是因为或许会有圣骑士敌不过的对手。」
　　「圣骑士敌不过……」
　　「也就是说，这次的对手并不是第三世界的匪徒……而是第三世界的魔。」
　　◆
　　接受这个委托的翔希离开了办公室。虽然勇者的样子看起来似乎有些不安，不过目前先这样应该就行了吧？费利奥静静地叹了一口气。
　　「不过真的没问题吗？翔希的个性实在太过正经了。」
　　「这原本就已经在这边的计算之中……反倒是克拉莉卡，这次的关键将取决于你努力的成果喔？」
　　把费利奥的不安误解为期待的这名修女，眼睛就这么变得亮晶晶的，表情也像是太阳一样闪闪发亮。「这当然是超OK的喔，司教大人！主对我克拉莉卡修女所给予的守护，就像是倾盆大雨一样多到甚至让我觉得烦呢！」
　　「是这样的话就好……」
　　她的实力毋庸置疑。
　　不过这种简直是多到过剩的活力，使费利奥露出了苦笑。