　　好的，由于宅邸里面完全没有洞穴之类的陷阱，因此铃兰没能甩开圣骑士团，就这么从大厅一直被追赶着。
　　铃兰依照伊织的指示，把沙穗扔进路上的其中一个房间之后，就好像是在绕圈一样，又好像不是在绕圈，总之她就这么在景观相似的走廊来来回回，并且上上下下爬着楼梯。
　　该不会要这样度过剩下的两天吧……她就是不断跑了这么久。
　　这场看不见终点的逃脱剧，使她回想起田径社如同地狱的期中特训。她曾经沿着景色未曾替换过的操场不断奔跑，除了休息之外都是全速冲刺。
　　如今的她一经过走廊转角就稍做休息，看到骑士接近就马上冲刺，就跟那个时候一模一样。
　　「主人……」
　　「这声音比平常诱人多了呢，铃兰。」
　　总有一天我要宰了这个家伙。
　　如今的疲劳程度很容易使得这样的杀意萌芽。
　　然而回过神来，她察觉骑士们的脚步声也一个一个地减少。在她从三楼走下一楼过了一阵子之后，只剩下两、三个人像是僵尸一样，摇摇晃晃地走着，而且是在走廊远处勉强看得到的地方。
　　「呼……呼……」铃兰停下脚步调整呼吸。
　　（啊啊，原来如此……）
　　他们在协会里头算是士兵，主要训练应该是着重于战斗时的爆发力。
　　那么所谓快速肌纤维或是慢速肌纤维，这种肌肉的质以及分布的比率，应该也是根据训练培养出来的……铃兰回想起社团顾问的这番讲解。用来挥剑的上半身肌肉，对于长跑来说只会是负担而已。
　　虽然与身上的装备也有关系，不过对于从短跑到长跑，每种径赛项目都有努力练习过的铃兰而言，他们从一开始就不可能追得上的。他们能够追了这么长的时间，应该是因为黑暗世界的做为，要不然的话就是奇迹吧？
　　她就这么擦着汗，解开衣服领口让风吹进火热身体时，其中一名骑士发出啊的一声。站在十字路口，朝着铃兰看不见的走廊转角，举剑摆出架势的他，被一根像是长柄锤子的东西殴打而昏倒。
　　不对，这种细长的形状，应该要说是潇洒的槌球球棒吧？拥有者是魅子。她轻飘飘地浮在半空中，以有些悲伤的表情，朝着体力用尽的骑士们喀咯、喀咯地敲打，让他们昏倒在地。
　　「铃兰，这些就是全部了吗？」对于心地如此温柔的她来说，要她殴打别人也是一种痛苦吧？看到铃兰露出笑容点点头之后，魅子就像是从苦行之中获得解放，露出微笑并且叹了口气。
　　「话说回来，魅子小姐是什么身分呢？」即使隔了一个头盔，依旧能够将骑士们殴打到昏迷的她，实在只能说是令人赞叹。「该不会是……幽灵？」
　　「……」
　　「……」
　　「没错。原来你……知道了？」
　　「没啦！唔哇！那个！我乱说的，我不知道我没看到！」在铃兰手足无措的时候，魅子轻轻露出微笑。「开玩笑的啦！所谓的幽灵啊，应该是沙穗平常都在看的那种才对……」
　　「咦？咦咦咦？」就算她讲得这么理所当然，铃兰也是看不见的。
　　「我的身分……你没有听小贵说过吗？」
　　「啊？嗯，是啊……」
　　「是吗？其实，我好像是魔人的样子。」
　　好啦，又出现一个奇妙的单字啰，铃兰的内心感到有些消沉。她之所以会说「好像」，应该是因为记忆还模糊不清吧？
　　魅子从背上的背包取出手铐，将每个骑士的手脚都铐了起来。即使人数减少也没有后续的人递补上来，似乎就是因为她有这么做的关系。
　　「魔人是？」
　　「依照小贵的说法，是体内拥有魔导力的人。」
　　「……」总觉得这种说法实在很有道理。
　　既然这样，因为自己也拥有什么负相魔力……啊啊，还是算了，满蠢的。
　　「魅子小姐，您该不会是被主人骗了……」
　　在她开口这么说的时候，一个尖锐的声音打向两人的耳朵。「铃兰，你还要休息到什么时候？」
　　「啊？可是骑士团已经……」
　　「别问了，快给我跑！可恶，那个疯婆子！」
　　轰然响起的枪声，使得铃兰吓了一跳看向窗外。不对，应该是看着从外侧被打入铅弹的这扇窗户。
　　在铃兰理解发生了什么事情之前，枪声就像是机关枪一样连环响起，防弹玻璃发出摩擦的声音变形，上头的裂痕也越来越大。
　　最后终于响起惨叫声而粉碎。
　　「被我找到啰，铃兰。」玻璃粉碎之后，看得见美丽月光的窗格外头，有一名将毛瑟枪当成步枪一样举起来瞄准，任凭僧服与硝烟随风吹扬的修女。
　　她换好弹匣之后，就这么拉着扳机冲过来。
　　「趴下！」魅子将铃兰推到后面让她远离。在魅子手中舞动的锤子前端，发出金属彼此撞击的尖锐声响。
　　（不会吧……打掉了？）
　　「铃兰你还在做什么？快逃啊！」
　　大概是察觉到铃兰的脚听话有所动作了吧，克拉莉卡大声喊着：「这可不行喔！翔希！」
　　勇者以非比寻常的速度，从走廊转角冲了出来。他像是闪电一样穿过走廊，逼近到魅子面前。
　　「唔喔喔喔喔！」
　　「好怀念……」面对顺势砍下来的剑，魅子眯细眼睛如此轻声说着，并且以双手握紧武器。散出火花的声音响遍四周。虽然握柄挡下勇者的剑，然而魅子却接不下这股力道，整个人就这么向后震飞，背对墙壁狠狠撞了上去。
　　克拉莉卡趁隙从窗户一跃。
　　「军曹砍吧！」
　　对讲机响起伊织的声音。从翔希所出现方向的另一边，蒙着单眼的少女就这么将手放在腰际的刀上，满怀欣喜地跳了出来。
　　「在下知道了，主子。」
　　实在是太快了，甚至超越翔希。
　　她以无视于身上长裙的极宽步伐，将身体压到几乎贴近地面疾驰而来，宛如一阵风冲到铃兰面前之后就拔刀进攻。
　　刀刃朝着飞舞在空中的克拉莉卡横砍而去。
　　修女在中刀的前一刻，抓住头上的窗绿翻身向上，以些微的距离躲开刀刃，在沙穗头上飞舞。
　　「你不会如意的！」
　　趁着刀刃改变角度朝向天花板的时候，翔希朝着沙穗踏出一步。单眼少女只将视线转到他的方向，然后随意将脚边的铠甲向上踢。
　　「唔？」浮起来的骑士身体被当成盾牌，使得翔希在千钧一发之际止住剑势。躲在铠甲后方的沙穗将身体放低，一口气将摩擦着地面的刀尖向上挥起。
　　翔希好不容易在眼前与鼻尖的位置挡下这一刀。
　　一瞬间，沙穗当场让身体回旋，从另一个角度再度挥刀。
　　「实在很强。」
　　沙穗的左眼睁开到极限，因为交剑而咬紧牙关的嘴角扬得老高。
　　沙穗太异常了。然而能够看出攻势，并且再度防守的翔希也非比寻常。在铃兰的眼中，这一切只像是断断续续会跳格的影片。
　　面对沙穗的斩击，翔希即使能挡下来或是卸去力道，依旧屈居下风。他无法使出决定性的一击。即使是铃兰，她也不想看见翔希砍人的样子。
　　枪声。跳到走廊上的克拉莉卡对魅子展开攻击，她连续开枪封锁魅子的行动并且跳起来。魅子将锤子向上挥，试着要对修女进行反击，然而克拉莉卡马上踢向墙壁，在空中变换方向，并且从腰际后方取出银色的小拐杖指向魅子。
　　「雷击！」
　　砰!
　　小拐杖放出像是闪光灯一样的电光，使得铃兰感到一阵眼花。而在她下一次张开眼睛的时候，小拐杖正指向魅子毫无防备的胸前。
　　「斥!」
　　克拉莉卡的这一喝，引发轰的一声，像是空气压缩的声音。魅子以像是被电车撞到的力道向后飞，背部撞上防弹玻璃的窗户在上面留下裂痕，然后就这么倒了下来，发出人体倒地咯的沉重声响。
　　太夸张了。铃兰第一次见到的，黑暗世界居民之间的交战，着实超脱了常轨。
　　沙穗与翔希那像是剑技表演一样持续进行的交锋之战，也在异质的金属声响之下落幕。到底是以什么样的力道交锋了多少次呢？沙穗的刀从刀刃的中央部位粉碎断裂。
　　「抱歉了。」翔希轻声说完之后，以剑柄打向少女的丹田，沙穗就这样无力地倒在翔希的臂弯中。
　　剩下的就只有看得目瞪口呆的铃兰了。
　　铃兰领悟到自己不会有胜算的。就算想逃走，这两个人的速度也不是骑士可以相比的。
　　「唉……这个女孩到底是何方神圣啊……」翔希露出像是至今还不敢相信的表情，让沙穗就这么躺在地上。在这个时候，克拉莉卡正拿着魔导计量器指向沙穗。
　　「这种不自然的波形……大概是导化猎兵呢。」
　　「那是什么？」
　　「强行把魔导力注入体内，成为战斗专用的……应该要怎么形容呢？对了，真要说的话就是人造魔人；虽然这种说法有点奇怪就是了。」
　　伊织他？
　　两人的对话，使得铃兰感觉内心有股寒意。
　　如果是伊织让沙穗变成那样的……
　　「铃兰？」
　　虽然察觉到异常的克拉莉卡开口询问……不过铃兰自己也搞不清楚，就只是将视线落在脚边。
　　翔希拿起沙穗的对讲机。
　　「伊织，你有听到吗？」
　　「是蠢小鬼吗？讯号很清楚喔，因为收讯满格呢。」回答的声音并不是来自对讲机，而是屋内的广播。
　　「游戏已经结束了。如果你现在是躲起来的，可不要从那里出来啊。因为现在的我……真的有可能会杀了你。」翔希用力握着剑柄。「你总是这样胡作非为，实在是让我恨你恨得牙痒痒的。即使如此……我本来以为，你不是会让人彻底憎恨的家伙。不过伊织，你越过了绝对不能越过的那条线……你让我看到了这样的证据。」
　　「你是说沙穗吗？」
　　「你这家伙居然毁了一个女孩子的人生……」
　　「不过……」
　　「不只是这个女孩！我怎么能让吾川也遭遇这种下场！」
　　他的怒火，激烈到连自己人——克拉莉卡——都缩起身子。
　　「啊啊，我知道了我知道了。话说回来，我想问一个问题呢，蠢小鬼。那么你抓到铃兰之后，打算将她怎么处置？」
　　「这……」说到一半，翔希似乎察觉到了。
　　他露出苦恼的表情。
　　伊织就像是要指摘出他苦恼的原因笑了出来。「带着那个孩子的你只有两条路可走。将她交给协会，把她拱为她不想当的圣女；或者带着她摆脱圣骑士团的追捕。」
　　「……」
　　「不对……还有一个可能。那就是洗礼失败之后，用你的剑将成为魔王的她……」
　　「住口！」
　　「呼呼……真是的，要是铃兰有你这种气魄的话，我也不会这么辛苦了。」
　　「这是什么意思？」
　　「好吧，你们把铃兰带走吧！」所有人都因为这意外的回答抬起头来。
　　「主人？」
　　「借用蠢小鬼说过的话，游戏己经结束了。放心吧，铃兰，我不会说你们那里即将要爆破了，我也不会要你用你体内的自爆……」
　　「更正，我也不会要你用手榴弹让自己消失。铃兰，即使把你扔进那样的修罗场，还将魔力灌输进去，你还是没有展露出成为魔王的可能性。老实说，我已经举起双手放弃了。」
　　「不、那个，刚才啊，您好像说什么自爆……」
　　「你就去协会接受洗礼吧。我会在最好的时机过去碍事，让你转变成魔王的。」
　　「我我我我的身体有被你做了什么对吧？是这样的吧？一定是这样啦，混帐！所以不要那么干脆把我交出去啦！这个笨眼镜！小贵这个笨眼镜！」
　　铃兰就这么叽嘎大喊变得歇斯底里，即使是翔希或是克拉莉卡都无法接近……
　　不过此时，一个装满内容物的沙拉油铁罐从天花板落下，正中铃兰的头顶。这足以粉碎对讲机的威力，使得铃兰昏迷不醒。
　　「就是这样啦，修女。她就寄放在你们那里一瞬间吧！」
　　「虽然我已经知道你的想法……」克拉莉卡流着冷汗背起铃兰。「不过不会是一瞬间，而会是没有期限还不算利息喔。可别以为她会回来了！」
　　「原来如此……呼呼，因为要是成为魔王，任何人都会拿她没办法呢。在那之前，你们就尽可能随意使用她吧！那么改天见了。」
　　2
　　一阵寂静之后，克拉莉卡高声喊着。「任务结束！庆贺！啪啪啪啪，耶——好啦，翔希我们回去吧！」
　　「啊啊……」
　　「怎么了吗？」
　　翔希将剑收回剑鞘然后低下头。「那个家伙所说的……」
　　「他不可能有办法来碍事的啦。神殿里头不是只有费利奥司教，连枢机卿都在喔！」
　　他的确是不可能来碍事。不对，正因如此所以才会在意。伊织会在没有胜算的状况下如此断言吗?
　　然而比这件事情更令他在意的，其实是克拉莉卡这个人的行动。足以击退拥有人类外型，而且还能浮在半空中的高阶黑暗分子……就算不去计较这件事情本身，那么在那个时候，她为什么不在了望台使用这样的力量呢？
　　何况在圣骑士进攻之后，也是她说要先等一段时间的。就像是等待着圣骑士的无力化……
　　「好啦，我们就全部通通收下吧！那个小女孩还有那边的魔人，还有导化猎兵全部入手！那两个人就先拜托翔希啰，我去叫直升机过来。」
　　克拉莉卡就这么背着铃兰，轻盈飞越刚才她进来的窗格。「唔、喂……真是……受不了你……」
　　「那个……勇者先生。」听到声音的翔希绷紧神经。女性魔人露出憔悴的表情站了起来，然而她那落寞的表情并没有敌意，不只如此……
　　「请用这个……释放圣骑士的每位先生吧！」她朝着翔希递出钥匙。
　　「你……你是？你应该是魔人吧……」那么神殿协会就是敌人。隶属于其中的翔希当然也应该是敌人，然而现在的她，并没有这样的表情，就只是露出沉重郁闷的样子。即使是拥有强大能力的魔人……要是没有凶残的个性或攻击性，看起来跟人类其实没什么两样。
　　「我的名字叫做魅子。自从被带到这间宅邸之后，每天都被伊织先生逼着辛苦工作……」
　　翔希同情起这位楚楚可怜，将视线落在地上的女性了。
　　「是这样的吗？那家伙实在很过分……」
　　「是的。即使是身为魔人的我，也希望总有一天，会有像您这么勇敢的人前来拯救我……」翔希就这么被她紧紧抱在怀中。
　　面对成熟女性的柔软触感，以及像是花朵一样的芳香，身为一个男高中生，对此完全没有免疫力的翔希，根本不可能察觉到……在他身后缓缓打开的那扇门后面，出现了一名脸上满是恶魔般笑容的男子。
　　3
　　「给我快点！不要拖拖拉拉的！」
　　事到如今才想到可以用剑在洞穴的墙上挖出阶梯，并且好不容易回到地面上的团长，看见的却是有形无形的魔物群。
　　从庭院深处的森林，出现了被称为光精的无形能量体，一只脚就有电线杆那么粗的巨大蜘蛛，装备着剑或是枪的武装骸骨……无论种类或是数量，都是多到数不清。
　　从窗户看去，可以看见岩石巨人——岩魔像在宅邸里昂首阔步。来不及打开手铐，只有把锁链砍断的骑士们仓皇地逃了出来。
　　「现在到底是怎么回事……」
　　第十一圣骑士团并不是没有与魔物交战的经验，只是从那里涌出来的魔物数量实在是太多了。原本只会在山野深处，趁着连草木都熟睡的时刻，悄悄出现一、两只的魔物，却像是把这里当成魔界一样，自豪又不以为意地昂首阔步。
　　这是未曾有过的经历。应该身经百战的骑士们，即使内心受到宛如新兵特有的焦躁感所驱使，还是阻挡着魔物从屋内以及森林中涌出来。
　　「团长！全员二○四名都平安无事！」
　　「嗯……」
　　爬上来的时候，团长并没有看见那名少女。是被吃掉了吗？不对，既然已经不在了，她应该不可能得救的，何况也没人可以救她。
　　「好，第四小队负责殿后！其他人赶快先一步离开这里！」
　　说到不在，勇者大人在这么重要的时候跑去哪里了？也没有看到那个修女的身影……
　　「团长，有看到翔希吗？」修女背着打扮成侍女模样的少女，从宅邸一角冲了过来。
　　「你说什么？他不是跟你同行的吗？」
　　「总之我是先把铃兰带出来的。结果过了不久就出现这种骚动……现在是怎么回事啊？」
　　「不知道！总之以目前的状况实在无能为力了。不过圣女小姐既然在我们的手中，这简直就是神威显灵！所以要撤退了！」
　　「呜呜……现实世界可没有办法重来喔，翔希……」虽然稍微露出了悲伤的表情，不过修女马上就以非常惊人的速度逃到门外。
　　「怎么会有这种人……」
　　「团长！团长也请快点吧！」
　　「我知道！下次过来的时候我会埋葬一切的，你们这些可恶的污秽之徒！」
　　团长朝着魔物群高声宣言之后就离开了。