　　——事情的开端要回溯到一年多以前。
　　“我说啊，机械时钟是不是非常酷？”
　　对于唐突地在Skype上提出这个问题的榎宫祐，暇奈椿是这样回答的。
　　“……你啊，还在进行癌症治疗吧？而且今年我要上大学，还要准备求职啊？”
　　双方都没有时间吧，椿有些阴暗地说。但是——
　　“好啦好啦，停下你正在玩儿天○工○MOD的手，好好听我说完。”
　　真不愧是十年以上的交情。一副早就看穿了的态度，榎宫继续说。
　　“就是在海外治疗的时候啦。在免税店看到机械时钟，发现那个宣传册超厉害。”
　　“哦……不过怀表什么的确实充满浪漫呢。”
　　“哼，真是预料之中的肤浅认识。我正好拍了照片，这就发给你——好好看看。”
　　真是的，椿无奈地打开了发送过来的JPEG图片。
　　手停下了动作。
　　——
　　“Oh……这机能美是怎么回事。我的股间要喷发了啊（翻阅）。”
　　迷你的宇宙就蕴藏其中。
　　纤细的齿轮按照精密的计算装满其中，被打磨得如镜面般惯量的金属散发出官能的光泽。见识到那美丽的机械装置，任何男人都拥有的，右侧腹的浪漫回路确实地发出声音——
　　见到了椿的反应，加工一副自鸣得意的态度点头继续道。
　　“所以，就实际创作了一下。情节。”
　　“情节？”
　　“名为——时钟机关之星！用时钟机关将已死的行星重新构筑的世界！”
　　椿想象了一下。
　　……原来如此，以这些优美的时钟机关所构成的世界。浮游在黑暗宇宙中的时钟机关之星——这的确是个很棒的点子。但是……
　　“虽然这话不好听，但是你没在写‘No game,No life’吗？”
　　如果椿的记忆没有错误，这位友人<榎宫>正因为癌症治疗导致的体力降低而休止了漫画工作。为了填补接受先进治疗而空无一文的钱包，正在执笔转职轻小说作家的处女作——应该正在槽点吐不过来的波澜壮阔人生上迈进才对。
　　但是榎宫淡然无视地继续说。
　　“但是试写了一下这个情节，发现和我的文风不太符合。毕竟是相当硬派的世界观。”
　　“你还真是不顾后果啊。”
　　“——所以咯，你要不要试试仔细写一下这个故事？”
　　“而且还不听人说话啊！都说了我去上大学了。我要学习啊。还要求职——”
　　“就算不是现在写也没关系啦。你是明年毕业对吧。在那之后再写如何？”
　　“唔……”
　　被交付的情节确实拥有十分有趣的内容。
　　互相在高中时期相识以来，从同人到商业有过多次题材的交换，迄今为止的作品也互相讨论和协力，榎宫在做漫画家的时候我也去做过助手。
　　确实想要看到这个故事具体成型的样子。至于时间……毕竟可以挤，但是——
　　“可以是可以，不过既然要写，那我可就要按照自己的喜好来了哦？”
　　实际上交到椿手上的情节已经十分接近完成品了。
　　从世界观到人物，剧情，结局都只要仔细润饰一下就可以了。只不过就这样老老实实详写一下的话实在不怎么又去。更何况也没有自己来写的意义了。
　　既然要做——首先就要自己满意。
　　但是，得到的回复就只有随性的一句。
　　“可以啊，只要有趣的话怎样都可以。”
　　真不愧是十年以上的交情。
　　
　　——半年后。
　　“……那个，榎宫老师，能打扰你一下吗？”
　　“——什么？现在我正为难在‘No game,No life’第二卷的调整上呢。”
　　这一次是自己没有那个余力了，榎宫一副顾不过来的样子回答。
　　“那个，之前说要按照自己的喜好来进行改变结果陷入了迷茫……那个，能帮忙一下吗？”
　　“那个，现在当真没有那个——”
　　但是作为事情起因的罪魁祸首，没有办法轻易拒绝的榎宫说道：
　　“……我，我知道了。那就等‘No game,No life’完稿之后再一起重新讨论一下情节吧。采用你的点子，修正矛盾的剧情之后再交给你详写咯。”
　　“交给我吧。”
　　——又过了半年。
　　“被交付的结果，就是现在这样了。”
　　声音颤抖着的椿把原稿拿来的时候，榎宫抵着额头呻吟起来。
　　“我说啊……虽然的确比修正过的剧情有趣了。不过，这要如何收尾？”
　　“所以说……就是为了讨论这个才来的嘛。”
　　……虽然很想揍他一拳，但是却被榎宫在琦玉，椿在京都这段物理上的距离所阻止。
　　“虽然也没资格说别人，不过你也太走一步算一步了吧？”
　　“还真是不想被你这么说啊。你这个治疗中的工作狂。”
　　“……我知道了。就以这个为基础，再来～一次！从新组织剧情。然后你来详写。”
　　“Yes.Sir!”
　　——就这样几天后。
　　“喂！所以说为什么又无视了剧情啊！？”
　　从琦玉到京都，榎宫的惨叫再一次通过Skype传来。
　　“但是更加有趣了对吧？（颤声）”
　　“虽然的确更有趣了！所以说这个要怎样着陆啊！”
　　“哪里的话，所以说这时候就需要榎宫大师的力量了嘛～？（扭捏）”
　　是不是应该立刻潜入京都揍这个男人一顿——但是因为时间和交通费的情况以下略。
　　就这样又重复了几次这样的一来一往之后——原稿终于完成了。
　　然后——
　　“我听说，您和友人一起写了一个新的故事系列。”
　　到底是从什么地方走漏的风声？
　　在MF文库J负责榎宫出道作“Nogame,No life”，之后逃亡到刚成立的讲坛社轻小说文库——不对，是跳槽的原责任编辑抖S出现了。
　　“让我们来出版吧（灿烂无比的微笑）”
　　“那个，都说过我们根本没有那么多时间——”
　　“让我们一起加油吧（魅力难挡的微笑）”
　　——……
　　就是这样，这部作品经历了这样曲折的过程才得以出版。
　　榎宫和椿都认为轻小说的“合著”几乎没有先例。那是因为通常原案，执笔等互相的负责任务都清楚分担后在写成的作品吧。
　　那么要说到为什么这个作品的作者选择了并记……
　　
　　“——所以，这个到底算是谁写的呢？”
　　编辑一脸无奈地提出这个问题——但是。
　　“这个嘛，到底谁写的这种问题。”
　　“不过是无关的细枝末节吧。”
　　带着爽朗地笑容——大概是意味着放弃了思考的表情——两个人这样回答。
　　
　　“……算了，没关系。那么插画依然交给榎宫老师——啊，哎呀？榎宫老师呢？”
　　“在看到插画两个字的瞬间就从Skype登出了。”
　　就这样，突然加入Skype窗口的人物——他的名字就是“茨乃”。
　　“我从榎宫老师那里听说‘有有趣的事情’。”
　　没错，面对一无所知地提出这一纯粹问题的茨乃君，椿心中确信。
　　自己几乎可以看到屏幕对面无法确认的责任编辑抖S——露出了甚至那位知名大厨都相形见绌的笑容。
　　“初次见面茨乃老师。在下从很多地方听说过您的活跃。另外您说的没错，这里的确有非常有趣的事情。好了，让我们去那边谈谈吧——”
　　[[IMG,376a1b5764a2e5ae527a2aafcc168274,690,972,92462]]
　　后记（榎宫祐）
　　
　　我是榎宫。出色地看穿编辑这一次也打算让我负责插画的企图让我直到今天都感觉内心松了口气。而且还得到了茨乃君这样一位比我更加可靠的协助者，让我感觉能创作出比自己动手更加优秀的作品……包括编辑在内四个人兴致勃勃地拿出方案创作出的“大家的合作作品”——“时钟机关之星”如果能得到各位读者的欣赏那就三生有幸了。
　　
　　至于为什么这里还有自己绘制的直人的角色设定……唔。这就是差点没逃出魔掌的证据。真的是比不过茨乃君呢。完全是我的救命恩人，当真的。
　　
　　现在这种身为MF文库J的“No game,Nolife”的作者和插画，甚至还兼任了妻子所负责的漫画化助手的状况下，如果连这边的插画都一并负责的话毫无疑问会无法出版了呢。
　　
　　编辑：“啊，榎宫老师。时钟机关之星到了漫画化的时候还请多多关照咯♪”
　　
　　哼！
　　我拒绝
　　就请容我这样说吧。
　　[[IMG,b828955bf601e764bd501f238d5c3fea,690,972,92128]]
　　后记（暇奈椿）
　　
　　各位初次见面，我是暇奈椿。
　　这次有幸以合著的形式写下了“时钟机关之星”这部作品。
　　虽然我还是个不成熟的新手，但是在这么多人的助力下能够以后记的形式和大家打招呼真的让我感到非常高兴。
　　
　　“这个，你要不要试着写一下？”
　　说出这句话就把故事的大纲交给我到之后的迂回曲折，终于成功走到了这一步。从最初那句可以随你喜欢去加笔，到之后又是更改人物又是更改结局又是调整关键情节，因为无关紧要的理由做了很多无用功——关于这一点，呃，真的很抱歉。一个搞不好哈塔就会成为Ga(ry
　　
　　在多次讨论的时候，搭档所说的“啊，我明白了。直人是我所能想到的天才，玛丽则是你所能想到的天才。而且有趣的是这两个类型截然相反”给我留下了意外深刻的印象。
　　最后虽然发展到互相无法分辨到底是谁考虑了什么和怎样来写的地步，但是光靠我是无法完成——不对，我认为无论是只有我还是只有榎宫祐都没有办法完成现在这部作品。
　　
　　最后来献上祝词。能够给我带来参与这部作品机会的搭档榎宫祐，绘制出精美插画的茨乃老师，以漂亮的设计装点本书的柊椋老师，责任编辑庄智司先生，讲坛社轻小说文库编辑部的各位，还有最重要的就是拿起本书的各位读者，我在此献上自己最诚挚的感谢。
　　
　　二〇一三年 四月 暇奈椿
　　[[IMG,7bdb0fca17a283cacc19b5a555c7e431,690,486,54162]]
　　后记（茨乃）
　　我是茨乃。在房间里无所事事的时候接到了这个消息，从而得到了为本作绘制插画的机会。在绘制插画的过程中最愉快的就是角色设计，而这次我也兴势冲冲地画了出来，如果本作的角色们能够得到各位中意的话那就最令我感到高兴了。
　　虽然琉珠和玛丽都尽可能画得可爱，但是直人也很可爱哦。
　　另外想象尤其是以很可能从下一卷登场的安可儿为首的新角色的角色设定，我就激动得按捺不住呢（笑尽管发生了各种事请，不过下一卷及后续作品还能继续关照的话那就太好了！嗯，说起来没画什么有趣的事情呢……（笑