　　见浦直人只对机械感兴趣。
　　坚定不移的机械狂，不对不对，应该说是机械宅，要不然就是个机械依赖症患者。
　　从孩童时代起，就喜欢齿轮，喜欢气缸，喜欢螺丝，喜欢发条，喜欢导线。深深地爱着金属的光泽以及陶瓷的触感。听到时钟发出的嘀嗒嘀嗒、嘀嗒嘀嗒声心情就会平静，看着八音盒的凸点与簧片的碰撞心情就会激动。
　　即使升上了中学，这一切也没有改变。
　　不对，应该说变得更严重了。
　　不管是漫画还是动画又或是游戏，一概不予问津。当同年级的学生们正在热火朝天地欣赏凸版照片时，他也只是自顾自地地在一旁摆弄着机械。
　　比起巨乳还是贫乳的争论来，更关注自动机关驱动方式之间的不同。
　　比起班上女生的泳装打扮来，更在意工具机床的轮廓线。
　　比起互相交换AV来，更热衷于有关新型薇发条开发的纪录片。
　　已经到了这种程度，无论如何也应该觉察到。
　　——原来如此，看样子自己应该算是“异常”吧。
　　但就算对此有所察觉，要是真能改变与生俱来的性格也就不用这么辛苦了。
　　俗话说三岁看到老，见浦直人始终按照自己的方式成长着。
　　已经把所有爱情倾注于机械之上的这种扭曲人格，无论怎样努力去尝试矫正都是徒劳的。
　　见浦直人，早已经无药可救了。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　东经135°、北纬35°。
　　日本、区域·京都、第一层。
　　过去曾被称作千年王都，日本屈指可数的巨大都市。
　　在完全被机械化的城市中，偶尔能看到几幢和周围环境相当格格不入的，作为世界遗产矗立在那里的木造建筑——这里，正是见浦直人现在所居住的城市。
　　在这个大都市边缘的一个角落，就连能勉强属于都市圈都让人感到怀疑的边缘地带，建有一幢稍稍有些倾斜的破烂公寓楼——简直就是为了举办试胆大会而存在的这幢公寓的七楼最右端。
　　直人的住所就位于那里。
　　“啊——！今天也是个好日子啊！”
　　直人一边爬着好像明天就会塌掉的楼梯，一边感叹道。
　　身穿黑色校服，身材矮小的青年。
　　根据胸前口袋上的标志，他还是名一年级的学生。长着一副没有能称得上特征的相貌，另外像是为了压住乱蓬蓬的黑发一样，戴着一个荧光绿的便宜货耳机。
　　唯一能作为特征的只有他那双淡灰色的瞳孔，但这一特点也被他那像是刻意要表现出扭曲人格般凶神恶煞的眼神完全盖了过去。
　　“不就是区区威胁、敲诈、跑腿、泼水再加上书桌涂鸦的打包大赠送嘛！真是的，校内欺凌到底还有什么没凑齐的呢！哈哈！”
　　直人自暴自弃地发出了干涩的笑声。
　　——对自己的异常有所自觉已经好几年了。
　　即便知道了自己的异常，直人也从不反省，甚至可以说是想开了。公开表明自己的兴趣，对所有人贯彻自己的性格，向不知为什么对这种男人发起告白的美女学姐，以“不具备任何机械装置”为理由郑重地加以回绝。
　　从此以后便落得这般下场。
　　即便人类生活已经建立在齿轮之上，校内欺凌还是不会消失。
　　不过是为自己缺乏社会性付出相应的代价而已——虽然自己已经看开了，但这也无法缓和湿透了的制服所造成的不适。
　　“哎……真是的。我回来了……”
　　打开油漆已经零星剥落的大门，直人回到自宅。不过没有人出来迎接。
　　直人过着独居生活。
　　几年前父母相继过世，既没有兄弟姐妹也没有亲戚。留给直人的，就只有这间近乎废墟的房子以及——作为三流时钟技师的父母使用过的各种工具而已。
　　直人把书包丢到了卧室，沿着走廊走过起居室朝更深处走去。
　　那里是工房。
　　入口边上放着堆积如山的零件，墙边放着切割零件用的工作设备，天花板上用来吸尘的空气清净机发出轻微的驱动声。
　　在这样一间昏暗的房间中央，放置着一个手术台——不对，是工作台。
　　平躺在台子上的是一具自动人偶。
　　造型规格采用了东洋系，机体骨骼使用十四岁左右少女的型号。不太清澈的玻璃珠眼睛无力地对着上方空间，从身体上各处的开口中可见导线和发条纷纷裸露在外。
　　“我回来了……”
　　直人对少女说道。
　　那是直人用收集来的废弃品制作出来的自动人偶。
　　如今这个整颗星球都早已用齿轮来驱动的时代，用齿轮来再现人体已经算不上是困难的技术了。
　　趁着上学和打工的间歇经过废品处理场的时候，孜孜不倦地将一个个齿轮一颗颗螺丝收集起来，不断地利用双亲留下来的机械设备和参考书籍反复试验，在无数次失败的基础上才好不容易用废品重现到这个程度。
　　这件好不容易才成型的人偶是直人最宝贵的宝物。
　　“那么，先去洗个澡清爽一下，然后接着努力吧。”
　　自己给自己鼓了鼓劲，便转过身去。
　　说着，直人脱去了身上所有的衣服随便往边上一扔，只戴着一副耳机悠然地往浴室走去。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　噗通。
　　“唔哈——！！”
　　直人把全身浸泡在狭窄的浴缸里的同时发出了一个怪声。
　　为了不被洗澡水弄湿，他小心翼翼地翻阅着最新一期《Automata·Fan》杂志。
　　“果然KARASAWA重工的脚部构件很灵活啊！！噢噢！？这个倍速齿轮的结构！MURAKAMI工业是神吗！”
　　如此吸引直人忘我阅读的，是一本针对自动人偶<Automata>爱好家发售的月刊情报杂志。是一本详细解说业界内最新技术动向的专业杂志。
　　对直人来说，这本杂志就和他的至宝一样是他的挚爱。
　　“啊呀，果然造型技术还是要看KAIYOU堂啊，就整体的性价比来说，NO-SIGN的也不错嘛。嗯嗯……薇发条方面，Damase的转子式……”
　　正兴致勃勃地翻看杂志的直人突然手停了下来。
　　那一页上刊载的，正是自动人偶薇发条的特集。从已经停用的旧型名品，到最新的军用零件，将这些在性能和价格上做了一番比较。
　　看着其中最旧一款零件的二手价格，直人叹了一口气。
　　挠了挠头说道：
　　“果然问题还是在薇发条上啊，就只有这玩意儿没可能从废品处理场捡来啊……”
　　自动人偶的薇发条——光是存在就能从重力之中榨取能量的齿轮能源发生器在废弃的时候，有义务由专用设施进行回收。因此不会像其他零部件一样被丢在废品处理场中。
　　“……也没钱通过正规途径来买啊……”
　　光是四处收集零件就花费了一年时间。然后又经历了数不清的失败尝试，东拼西凑终于把机体弄出雏形，这又花去了两年时间。
　　而耗费了漫长时间的自动人偶制作工程，现在却无法更进一步。
　　问题出在两方面，无法得到薇发条和直人本身。
　　虽说爱好机械并为此废寝忘食，但直人本身的技术能力却不怎么高。
　　——的确，作为一个外行人，他是懂得不少，手也算巧，也不能说没有天赋。
　　但也仅限于此了。
　　姑且不说使用正规的零配件来组装，至少直人不具备利用损坏的部件来重新拼接成一具自动人偶的知识和技术。
　　虽然也在通过旧的参考文件进行学习，但齿轮工程学这一行还不至于简单到能让外行人通过自学来掌握。而且就算想去专门的时钟技术学校学习，也凑不出足够的学费。
　　更何况就连那具东拼西凑搞出来的自动人偶能不能动还是个问题。毕竟现在甚至没有动力，连运动测试都没办法进行。
　　大概、恐怕、可能，能动，他是这么认为的。
　　就是这个情况。
　　“……唉，虽然抱怨也不会有钱从天山掉下来……”
　　直人叹了一口气如此说道，之后又再度把注意力集中在杂志上。
　　——正在这时
　　越过耳机，直人的耳朵捕捉到了一个陌生的声响。
　　不假思索地抬头。
　　理所当然，那里只不过是浴室的天花板，除此之外什么也看不到。
　　但直人确实听到了，在高空中切开空气的声音。不是飞机，而且那东西正以极高的速度朝这边逼近过来——
　　
　　
　　咚————！
　　
　　
　　足以令人昏厥的一阵巨响直冲耳膜。
　　浴室、房子都好像被向上打飞起来一样摇晃起来，下意识中脱手的杂志就这样落到浴缸的水中——眨眼之间，墨水就化开了，封面变成了一片马赛克。
　　“哇啊啊啊啊啊啊!?还没看完——不对！根本不是说这个的时候！刚才那是什么情况！？”
　　短短一瞬间的逃避现实后，直人这才慌慌张张地从浴缸里跳了出来。
　　突然之间向房子冲来，发出了吓死人的声音和冲击，就好像是被爆炸或是那种拆楼专用大锤直接击中了一样，要不就是——
　　“陨石……？这咋可能啊！”
　　直人一边自言自语，一边只围着一条浴巾就冲出了浴室。
　　到底发生了什么。
　　总之要先确认工房和自动人偶没事——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊wsedrftgyfujikolp——!?”
　　发出了不明其意的惨叫声。
　　走廊前面的起居室和餐厅已经被完全毁坏了。
　　整个天花板都被打穿，整个房间被瓦砾和粉尘掩埋。
　　“怎，怎么会……这种事情……！”
　　直人一下子跪倒在地上，伤心地大哭起来。
　　“什么啊！搞什么啊！我到底做了什么啊！？”
　　完全搞不懂状况
　　就洗个澡读个杂志想要悠闲地享受美好时光这点功夫，陨石就掉下来毁了自己的家。实在不知道该说些什么好了，不过——
　　“对，对了——要确认到底发生什么了！”
　　直人硬撑起自己瘫倒的身体，站了起来。
　　不会是真的陨石吧。
　　幸好，直接被击中的好像只是起居室，更里面的工房说不定没什么事。
　　“啊啊，真是的……可恶，可恶！畜生！”
　　直人一边咒骂着，一边冲向仍然粉尘弥漫的破坏现场。
　　“搞什么……搞什么啊！”
　　直人一把眼泪一把鼻涕地扒开一层一层的瓦砾。
　　“呼，呼……啊！”
　　大概是被什么东西割到了，直人的手掌上渗出血来。另外在清除瓦砾的同时，地板也被压得嘎嘎作响。
　　抬头一看，上面出现了一个直通顶层的大洞。
　　这个房间的地板虽然没有被打穿，但谁也不知道还能支撑多久……看样子，有什么东西从天上掉下来了这点是不会有错的——。
　　“不会真的是陨石吧……？这到底是哪门子超展开？简直胡扯！我到底做错了什么！”
　　直人怒吼着，用流着血的手擦了擦额头上的汗。
　　继续扒着瓦砾，想着，
　　到底是什么原因才会让事情变成这样的。
　　这如果是人祸的话，绝对要让对方哭着给自己道歉并且全额赔偿。
　　但如果真的是陨石的话……不对等等？听说陨石能卖个好价钱啊。这样一来，说不定反而是因祸得福，不仅能住上新房子，连薇发条都能买了——
　　正这么想着，瓦砾里好像有什么东西，直人便停下手。
　　“……这是，什么啊？”
　　直人瞪大眼睛观察起那东西。
　　埋在瓦砾堆里的是一个黑色的箱子——集装箱。
　　从外表上就看出来材料和构造均不同于铁箱，会用到这种东西的不是“军方”就是哪里的研究所……？
　　不管是哪种，都让人有一种里面的东西相当重要的感觉。
　　“算了，虽然不是陨石，不过应该也是个值钱的东西吧……？”
　　简单的观察一下就能看出来，那东西终究还是没办法承受从超高空坠落带来的冲击——集装箱的框架严重扭曲，开了一道差不多能让一个人通过的缝隙。
　　直人稍微默想了一下，随后立刻得出结论。
　　“……好吧，虽然不知道这里面装的是什么东西，如果是值钱东西的话就直接当成给我的赔偿款和精神抚慰金了，给我做好心理准备吧！”
　　直人把身体挤进了集装箱的那道缝隙，进入了里面。
　　踩着柔软的缓冲材料，直人一边嘟囔着一边朝内部深入。
　　“如果里面没装着相当程度的宝贝，就给我做好心理准备吧！不管你是哪里掉来的，我都要查个水落石出让你给我道歉赔偿，通过判决也好什么也好——”
　　然而——
　　直人看到箱子里东西的瞬间，就没再继续说下去。
　　不对，不仅没有说下去，就连呼吸都停止了。
　　说不定心脏都停止了跳动。
　　就是造成了如此强烈的冲击。
　　
　　
　　那是那是一口“棺柩”。
　　
　　
　　至少直人是这样认为的。
　　那是一口凝聚了一目了然让人联想到绝妙机械式时钟机关的超绝技巧，以玻璃打造的“棺柩”。
　　有一位少女就安眠在棺中。
　　宛如安葬于由螺丝、气缸、导线、发条、齿轮等机械零件组成的陪葬花中一样，那名少女静静地安眠着。
　　外表看上去正直碧玉年华——柔顺的银发，稚嫩的容貌。水润通透的白皙肌肤衬着吹弹即破的樱唇。即使身穿一身古朴典雅的黑色礼服，她那纤细精巧如妖精化身一般的肢体也能透过想象映入眼底。
　　直人惊讶地哑口无言。
　　不对，无论何等辛辣的评论家在她面前也会哑然失语吧。
　　能够在一瞬间掳获观众心灵的某种“究极”之物就在眼前。那份美丽已经无法被单纯的美丽或可爱所限制，已经具备了超出世上一切的造型美。
　　……没错，就是造型美。
　　这正是时钟机关人偶<Automata>！而且是“究极”……！
　　察觉到事实的那一刻，直人已经忘我地沉醉其中。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　那里是一座“港口”。
　　数条巨大的钢铁横贯在漆黑的夜空之下。
　　那些是栈桥。
　　长达3500米呈扇形延伸的跑道，正和缓慢转动的区域·大阪的大齿轮以相同的速度同步进行着逆转。
　　——关西国际机场
　　那是一处早在这颗星球被齿轮覆盖之前就已经投入使用的，富有历史渊源的国际中转站。
　　虽然拥有一千年以上的历史，但建筑物本身却在几年之前刚刚改造一新。四处传来的齿轮交错声，还是这么的清脆明晰。
　　在这浮于半空的港口的一角，也就是被称作第七回廊——不对普通大众开放的跑道上，停着一架大型运输机。
　　作业机械从运输机侧面的舱口处进入，在大量作业人员的监管下有条不紊地把用油漆编号区分的集装箱搬运出来。
　　集装箱横穿过跑道，被运送至第七周转站的仓储部，然后在那里装载到卡车上，并往返运输于各个障碍现场。
　　……虽然应该遵循这个程序，
　　“你是说，掉了？”
　　地点位于第七周转站的接待室，
　　深蓝色的衬衣之上披了一件米色夏装大衣的少女回过头来，疑惑地问道。
　　对于这个问题，一个不停擦着汗的男子肩膀一震。
　　“那个……好像，发生了一些麻烦……”
　　“这个看一眼就知道了。”
　　少女的声音十分冷淡，她甩了甩披在脖子上的浅色金发，用犀利的眼光盯着那名男子，催促他继续把话说下去。
　　呈对照的，男子始终低着头躲避少女的视线。
　　在这副畏首畏尾的态度之下，他自己报上的运输部长之位和那一身高档笔挺的西服也被糟蹋殆尽。
　　“你刚才说一个集装箱掉了，对此我稍微有些难以理解，具体是什么情况？”
　　是作业机械的故障？还是操作人员的失误？不管如何这都是机场方面的失职，而且本来就是运送精密机械的特殊集装箱。就算是搬运时发生掉落事故，应该也不会产生什么大问题。
　　“还是说是现场操作人员遭遇了事故？”
　　“不，不是的，卸货操作方面没有发生问题，剩下的集装箱按计划将在一小时内全部搬运完毕。”
　　越来越搞不懂了。
　　那到底是哪里出了问题？
　　运输部长把擦汗用的手帕塞进怀里，满脸苦恼地看着少女。
　　“我所说的事故，不是发生在着陆之后，而是发生在飞行过程中。”
　　少女默不作声，静静地盯着运输部长。
　　不知是感受到了这股视线中的压迫感，还是对于自己在面对年纪比自己小两巡的娇小少女时表现出了真心害怕的表情，男子一脸苦涩地说道：
　　“那个，由，由于这批货物要得有点太急……那个，所以在装货作业方面产生了疏漏，忘记对其中一个集装箱进行固定……”
　　“所以在飞行途中掉出去了？”
　　“真，真的感到非常抱歉……这样的情况是自本机场运行以来的第一次，那个，确认的时候花了不少时间，报告也有所延误……”
　　“丢失的是哪个集装箱？”
　　少女用宛若尖刃般犀利而又冰冷的语气问道。
　　运输部长则是紧张得有些喘不上气来。
　　“……是YD-01号集装箱”
　　“——”
　　“实，实在是深感抱歉！”
　　他把头压得更低，但少女完全没有理会。
　　“……也就是说，你们是这个意思对吧？”
　　少女说话的声音仿佛来自地狱深渊的回响
　　“在塞满宝贵人员和材料的大型运输机的紧急飞行途中，不知为什么舱门自己打开了，然后三千五百五十八个集装箱中的一个因为疏忽大意没有固定，而且不偏不倚恰巧就是最最贵重最最无可替代的‘那个’集装箱？”
　　“是……”
　　“如果这就是日本风格的笑话，那实在是让人笑不出来啊。”
　　“非，非常抱……”
　　已经连道歉都道不利索了，男子看了一眼少女，想看看她的表情。
　　少女冷漠的脸上毫无表情，回瞪着男子。
　　运输部长这时的心情和面对绞刑台时的死刑犯差不多。
　　实际上，情况和这个比喻也没什么区别。这个事态已经远超出能用谢罪和赔偿能解决的次元，如果只是把他解雇就能平安了事的话岂止是三生万幸。看少女的样子，说不定公司本身都要保不住了——但是？
　　少女笑了，笑得就像花朵般灿烂。
　　优雅的绿色瞳孔中映出那男子的相貌，淡淡的粉红色嘴唇开心地向上翘起，
　　
　　
　　——突然一变，
　　少女用力抡起自己的文件箱朝男子的脸上打去，
　　鼻梁骨被打碎，鲜血四溅。
　　少女居高临下俯瞰着蜷缩在地上只能像猪一样发出惨叫的男子，眼中燃烧着熊熊怒火。
　　少女不屑地抛出这句话：
　　“工作无能，借口愚蠢，玩笑差劲——看来勤勉又有能力的日本人都已经是过去的事情了，这下子我算彻底了解了——哈塔——！”
　　听到呼唤自己的声音，一直在房间角落待机的秃头男子慢吞吞地行动起来。身高超过两米，肌肉发达的身体被塞进一件深灰色的西装之中，这副模样无论怎么看，都像是专业杀手或是恐怖分子的样子。
　　他语气温和地说道：
　　“玛丽大师——在下认为，身为淑女像刚刚那样高声喧哗实在有失体统，而且暴力是不好的啊。”
　　听到这话，被称作“玛丽大师”的少女不屑一顾地回应道
　　“哈塔，到底是谁雇佣了这些无能之辈？”
　　提问的对象——哈塔可怜地看了一眼抽泣着的运输部长，说道：
　　“也不是啦，毕竟他的履历很出色，装货的时候我记得整个团队的操作也很熟练，问题应该出在过于密集的时间安排上吧？”
　　“那又怎样？对于最尖端的运输机在飞行中掉落货物这种前所未闻的失态——想凭区区一句‘太忙了’搪塞过去吗？”
　　少女从外套的胸口拿出了“罗盘时钟”——大大小小一共有九个盘面的超精密钟表，也是“第一级时钟技师< Meister>”的象征——看了看上面的时间，叹了口气。
　　“——但是，时间确实不够了。啊，糖分糖分……”
　　少女一边从口袋里拿出五颜六色的棒棒糖舔了起来，一边不太高兴地发出指令：
　　“立刻组织回收小队。集装箱姑且不论，至少要保证里面装的东西完好无恙。无论用什么手段，都要确保把她回收”
　　“遵命。”
　　哈塔像管家一样行了一个礼，开始播起了接待室里的电信机。
　　侧眼看着哈塔行动的少女离开接待室，向前厅走去。
　　“……的确，已经没时间了。”
　　现今的世界，都市是建立在齿轮之上的，
　　由于齿轮始终保持着转动，因此即便是相邻的都市之间，移动手段也是有限的，只有通过齿轮相互连接的“圆筒铁道”或空路这两种方式。
　　由于这次运输有一定的距离，而且“圆筒铁道”从构造上也无法在高速下进行变道。航空运输必然成了不二之选——，
　　一百零二名技师，
　　五百具自动人偶，
　　还有三千五百五十八个集装箱。
　　要把如此大量的货物从加拿大运到日本，而且要在一天之内完成，少女也认为这种要求实在有些强人所难。
　　然而——，
　　“即便如此，失误也要有个限度啊……！”
　　刚来到入口前厅，少女的整个团队就已经拿好行李在那里集合完毕了。性别、年龄、人种各不相同的超一流时钟技师们——他们一见到少女就立刻停止交谈立正站好。
　　虽然立正不动的他们把视线齐刷刷地投向自己，但少女完全没有胆怯，冷静地问道：
　　“全体人员，都准备好了吗？”
　　“当然，玛丽大师。”
　　“很好。”
　　少女向作为代表点头确认的五十出头的男性——整备士长继续说道：
　　“卸货作业还有一小时就结束了，在所有这些运到京都大支柱<Core·Tower>的集装箱中，请在今天之内将作业所必须用到的集装箱进行开封。”
　　“请尽管放心。”
　　“我在管理局办完作业手续之后就直接进入现场。开始作业的时间定在明天，当地时间〇六〇〇时，在那之前务必要把所有自动人偶都上好发条，作业编成就交给各个班长，明白了吗？”
　　“了解。”
　　全体队员向明确发出指令的少女敬礼表示回应。
　　少女目送着开始行动的队员们，在前厅的中央叹了一口气。
　　这次工作怎么一直就不顺利。
　　如此短的准备时间也好，移动中的事故也好，都是之前从来没有过的。
　　“……有不好的预感啊。”
　　希望是杞人忧天吧，少女自言自语道。
　　正在这时。
　　“打扰一下，请问是‘无国境技师团<MeisterGuild>’的玛丽·蓓儿·布雷盖教授吗？”
　　听见背后传来的声音，少女——玛丽转过身去。
　　有大约十名男性站在那里，个个都穿着像丧服一样的黑西装，端正地打着毫无趣味的领带。
　　玛丽对他们每个人脸上故作的假笑表现出反感，用险恶的语气说道：
　　“我可不太喜欢别人叫我全名。”
　　“那还真是抱歉了，布雷盖教授，很荣幸能见到您。”
　　男人们保持着笑容，继续说道：
　　“我们是‘军方’的人，代表区域·京都，欢迎您大驾光临。”
　　“由于这次事态紧急，我方的住宿设施有些安排不过来，还请您海涵。我们在中央宾馆为您安排了房间，如果布雷盖教授不介意的话，就请……”
　　“不麻烦了。”
　　玛丽打断了男人的话，说道：
　　“感谢您为此费心了，不过我现在必须立刻赶去现场视察并制定修复计划。”
　　“是这样啊……那么，布雷盖教授准备在哪里下榻呢？”
　　“我们的工作人员全都只盖一张毛毯在工作间席地而睡。我当然也和他们一样，住在现场。”
　　“可是您身为布雷盖家的大小姐……”
　　“我们可不是来这里观光的。”
　　玛丽一副我已经没什么好说的表情，不再看那些满心困惑的男人，转身朝大门走去。
　　那些男人急忙忙地追了上去，
　　“请您留步，布雷盖教授。恳请您您至少今天晚上在宾馆里休息吧，晚上已经安排了聚餐会。”
　　“没那闲工夫。”
　　玛丽头也不回地向前走。
　　背后人群中的一人边搓着手边央求道：
　　“布雷盖教授，您不用这么着急的。”
　　“说的是啊，京都可是时刻有一支四千人的技师队伍和超过一万具自动人偶在从事维护工作，安全对策万无一失。”
　　“当然我们已经下了指示，让他们在工作期间听从您的指挥——”
　　“不用。”
　　玛丽回过头，漠不关心地说道：
　　“工作方面只需要交给我的团队就行了，过会儿我会让代理人去您那里取一下测绘资料的。”
　　“在下不是那个意思……只不过，京都属于‘军方’的管辖之下，在下认为应该没有人会比我们更清楚地把握都市的机能。”
　　“都市调整所需要的是精密的共同作业，如果不是互相配合熟练的技师，工作就无法顺畅进行。”
　　“布雷盖教授，恕我此言冒犯，但那些技师在我国也算是最高水准的……”
　　“——不愧是玩笑最不好笑的国家呢。看来我不把话说清楚你们就没办法理解。”
　　
　　
　　玛丽的脸上浮现出了一抹优雅的笑容
　　
　　
　　“我的意思就是——外行人少来我这碍手碍脚。”
　　
　　
　　“这……”
　　玛丽的这番狠话让男子们一时语塞，她用冰冷的视线挑衅着他们，嘲笑地说道：
　　“要我帮你说出你的真心话吗？这里可是‘军方’的地盘，我们也在一边监视，你们甭想在这里乱来。是想这么说吗？”
　　“哪，哪里的话，我们绝没有这样的……”
　　“烂泥里即使滴进一滴红酒，烂泥终究还是烂泥。不过要是红酒里混进了一丁点烂泥的话，可就没办法喝了。”
　　“……”
　　“我对你们的要求只有一个，那就是闭上嘴乖乖地待在边上，这一点当然能做到吧？”
　　说完后，玛丽连看都不看男人们的反应便转身离去，穿过了入口大门。
　　机场大门前的环岛处，停着一辆宛若黑宝石般的高级轿车。先行一步的哈塔正站在车边，等着玛丽的到来。
　　把沉重的行李交给哈塔之后，玛丽坐进车中。
　　哈塔随后也坐上驾驶座。系上安全带，玛丽便说道：
　　“出发吧。”
　　“遵命。”
　　
　　
　　●
　　
　　
　　“一切按计划发展呢。”
　　目送着远去的高级车，黑衣男子中的一人说道。
　　奇怪的是，被这样的小姑娘如此戏弄之后，从他的表情中竟看不到一丝怒气或不甘，反而稍稍露出了好像安下心来的微笑。
　　他们其中一人喜笑颜开地说道：
　　“幸好和传言中一样是个趾高气扬的大小姐，很好利用。”
　　“那么，接下来就让她好好为我们工作吧。”
　　他们纷纷露出阴险的笑容，互相交换着嘲讽那少女的话语。
　　听到这些话的，除他们以外再无别人。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　“啊——好累啊。”
　　行驶中的车内。
　　就像咻地一下子泄了气的气球，玛丽瘫伏在座椅上。
　　哈塔透过后视镜看到了这一切，苦笑起来。
　　“您辛苦了。”
　　“什么辛苦啊，不管去哪里都像被鬣狗盯上了一样，真是的，开什么玩笑！”
　　玛丽用充满稚气的语气回应了一句，便脱下夏装大衣，甩掉靴子。接着从包包的口袋里拿出一板巧克力嚼了起来。
　　“‘技师团’也好，日本政府也好，没有一个把事前准备做好的。我明明只是一名时钟技师，凭什么还不得不去和当地组织打交道啊？”
　　玛丽一头扑在后座上大发牢骚，已经完全把刚刚那种对年长男性颐指气使的千金姿态抛到九霄云外。
　　完全是一副轻佻又自大的花季少女模样。
　　哈塔强忍着这种反差带来的笑意，用告诫的口吻说道：
　　“我说大小姐啊，就算是在车里，也请您不要忘记淑女的礼仪。”
　　“少管我。”
　　“这毕竟是我的工作嘛。您看看，衬衫的下摆不是又皱起来了嘛。”
　　“那又怎样？怎么？是想偷看吗？”
　　“我对小鬼没兴趣，再过个十年我可以考虑一下。”
　　“去死。”
　　哐，玛丽朝驾驶座后面狠狠踹了一脚。
　　差点撞上方向盘的哈塔笑着说道：
　　“要是被学院的小鬼们看到的话，他们会晕倒的哦。”
　　“我管他们啊，你以为我是谁啊？”
　　那倒也是，哈塔扬起嘴角，清了清嗓子回答道：
　　“您就是从多所世界著名大学以首席成绩毕业，在学期间就以十三岁的世上最年少记录，跻身于全世界两亿名时钟技师顶点的第一级时钟技师行列，大名鼎鼎空前绝后的美少女布雷盖教授大人是也。能够担任您的秘书官一职，本人哈塔，实在是三生有幸——”
　　“太恶心了快给我住口！”
　　玛丽发出了惨叫，而哈塔却闭上嘴在一旁偷笑。
　　一边用温柔的眼神看着生气地鼓起脸颊的少女，继续说道：
　　“不过还是请公主大人不要树立不必要的敌人。”
　　[[IMG,1afcbe2a097126869bbd98d8e89fd16f,690,972,71264]]
　　“怎么，是想说教吗？”
　　“这是忠告。虽说我知道您对这种事很不耐烦，但就算他们是那个样子，也算是构成这个社会的重要齿轮啊。要是让他们吃亏遭恨的话，我们也得不到什么好处。”
　　“我倒是觉得我对他们已经很客气了？如果换作‘姐姐大人’的话，估计早就让他们连同他们的公司一起消失了哦。”
　　“也不用拿那种超出规格的例子来比较吧……”
　　“说到底，那些低能们难道还能有什么作为吗？”
　　“——是啊，任何事都做不到呢，任何事。”
　　这反而才是最可怕的，不过这名少女现在还未领悟这一点。
　　拥有世界顶尖才能的教授在这方面却幼稚得很，哈塔不禁垂下了眉梢。
　　“……不过，其实这事说来也蹊跷。”
　　玛丽靠在后座一边嚼着巧克力，一边侧起头说道：
　　“虽说嫌烦把他们轰走了，但明明‘军方’的基地就在附近，为什么我们还要如此仓促地赶过来？”
　　“嗯……？话说这次派遣的理由是什么来着？”
　　“只是很常见的的重力异常。说是大支柱发生了异常错误，重力回不到正常值了之类的。数值上好像增长了百分之一左右吧。”
　　“确实有些蹊跷啊。只是这种程度的话，通过维护保养应该就能解决了吧。”
　　“真是的，这种问题完全没必要特地把人家从加拿大紧急召唤过来嘛，还说什么‘安全对策万无一失’，那还把人家叫来干嘛。”
　　“不过话说回来，‘军方’的技师部队可不比我们，数量上姑且不论，基本的技术水平可是不在一个层次的。作为日本政府要是不向‘无国境技师团’发出请求的话，万一出了什么问题，他们也怕担不起这个责任吧？”
　　“到哪里都是政治、政治、政治……为了保住那些老头子的脸面，我的休假就这么泡汤了，实在是忍无可忍啊。啊啊，好想念巴黎的艾酒啊……”
　　“这可不是美少女该喝的饮料啊。”
　　“你很烦诶。”
　　“知道了知道了——那么是先去一下管理局那边吗？”
　　对于哈塔的提问，玛丽一边一口一口咬下巧克力，一边点头认可。
　　“啊——是的，拜托了。我今天准备办完手续写完计划书之后就去休息了。要是找到她的话，不管什么时候，立刻叫我起来。”
　　“了解。”
　　放眼车窗外，便是这座都市的中心——明天起就要成为自己短暂职场的大支柱高耸入云矗立其中，抬头望去，仿佛将天空一分为二的‘赤道薇发条’今天也一如既往地运转着。
　　由覆盖住整颗星球的无数齿轮所构成的这个世界。
　　为其提供所有动力的，正是通过利用月球的引力运转之后产生巨大能量的‘赤道薇发条’。
　　——时钟机关之星。
　　
　　
　　这里是风，气温，天气，甚至重力都通过齿轮来控制的机械世界。
　　干涸的海洋、死亡的大地、连同整个地壳都被切削成为了齿轮。
　　如今，在这巨大的齿轮之下已经空无一物。
　　地球已经成为一个漂浮于宇宙之中的空壳。
　　这就是自一千年前开始，持续至今的现状。
　　但即便是这个无异于超精密机械时钟的世界，想要维持正常的运作，定期的保养维护也是必不可少的。
　　只要作为机械，就无法随时间之轮永恒运转。
　　总有一天会损坏、陈旧以至于腐朽，最终彻底停止运转。
　　因此必须在这之前进行干涉，对行星的机械结构进行整备。
　　而这，便是玛丽·蓓儿·布雷盖的工作。
　　“真的……好想喝艾酒啊。”
　　玛丽沉浸在颓废的气氛中，呆呆地眺望着车窗外流动的风景。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　直人缓缓地走近了眼前的“棺柩”。
　　“地板不知道什么时候就会塌掉，得快点把这东西转移才行……”
　　只是稍微动一下地板就发出嘎吱嘎吱的声音，听得让人直冒冷汗。
　　直人这里按按那里按按，摆弄着那口“棺柩”，四处找寻着像是锁孔的地方。一番寻找之后，并没有发现类似的洞，看来不是用钥匙解锁的类型。可移动的部分很多，难道像解谜游戏一样……？
　　“这样……是这里吗？不对，对不上。是这个吗？哎，真是浪费时间——”
　　咔嚓！
　　手边好像有什么东西咬合到一起，“棺柩”内部沉重的发条转动起来，之后传来了齿轮转动的声音，白色的蒸汽从装置的缝隙中喷射而出。
　　“很好，打开了！”
　　直人慢慢打开盖子，松开固定住少女的皮带，一口气拔掉所有用途不明的缆线，把少女从“棺柩”中搬了出来。
　　——好轻。
　　这是直人最初的感觉。
　　如果是一般少女的话，这样的体重也还算正常，但对于全身尺寸的自动人偶来说，这个重量太轻了。如果是性用途的自动人偶倒还有可能，但是很难想象如此高品质的人偶会单单只是一个玩具。不对，这皮肤的柔软程度是怎么回事？到底用的是哪家厂商的皮肤素材？
　　“不对，现在可不是考虑这个问题的时候，不快点的话……”
　　直人跌跌撞撞地背起少女，花了不少力气把她从集装箱里弄了出去。
　　从被强制改造成开放露天模式的起居室向外看去，可以在满天星斗的天幕之下看到驱动这颗星球的“赤道薇发条”的轮廓。
　　这幢几乎等同于废墟的建筑物再加上受到了等同于陨石坠落的冲击。
　　再磨磨蹭蹭的话，估计就真的要塌了……？
　　直人不慌不忙地环视着四周来确定接下来该做什么，这时候才突然注意到自己所背负的少女脖子上存在某种印记。
　　——“Y.[RyuZU]”
　　“……琉珠？这，就是你的名字？”
　　当然，没人会回答他，不过这应该不会有错吧。
　　直人再次思考起该如何处理这具“究极的自动人偶”，也就是“琉珠”——总之还是要先确保必要的工具。
　　拨开瓦砾，直人走向工房。
　　不幸中的万幸，工房貌似没有受到什么损伤。
　　推开门往里走，只见散碎的零件和工具散了一地。
　　直人一边小心翼翼地不让光着的脚踩上去，一边向房间的中央，也就是工作台前进。
　　稍微看了一会做了一半还没完成的自动人偶——
　　最终下定了决心，直人把尚未完成的自动人偶从工作台移动到架子上，取而代之地让琉珠躺了上去。
　　在这过程中大楼也好像发出警告一般，不停的吱呀摇晃。
　　直人触摸琉珠的脖子，竖起耳朵仔细聆听起来。
　　“……薇发条明明还在运作，其他部件却没有运转，难道真的坏掉了？”
　　要是这样的话，就只能在这里进行修理了。
　　毕竟不是所有必备工具都能带出去，而且用在自动人偶身上的极小齿轮即使混入一颗灰尘也会导致异常。要进行作业就必须在这间无尘室才行。
　　在内心反复思量下定决心。
　　直人决定，要在大楼崩塌之前完成修理和逃离。
　　“——好嘞！！”
　　拍了拍脸颊鼓起干劲。
　　穿上工作服，把挂在墙上的腰包拿下来缠在腰上，摆好作业台上的无影灯打开照明。
　　准备完成。
　　直人抱起少女，拉下了她背上的拉链。
　　像揭开礼物的包装纸一样脱去她的洋装，少女那白皙细嫩的肩膀和纤细优美的后背展现在眼前……
　　在几乎化作废墟的建筑物那岌岌可危的颤动中，直人开始了工作。
　　直人把琉珠翻过身去，手指沿着她肩胛骨的缝隙摸索。在柔嫩的肌肤下，好像有什么硬硬的东西。轻轻一按，便发出了一声清脆的声音，同时琉珠的后背像花朵一样从中间绽放开来。
　　“……哇！”
　　在展开的肌肤之下，凝结了超绝技艺的运作机关让人觉得仿佛整个宇宙都被包含了进去。
　　直人咽了一口口水。
　　要不是现在这种状况的话，真想把这些构件彻底看个究竟——不过直人还是摇了摇头，把极小尺寸的工具伸进了琉珠的后背。
　　——他的操作如果让第一级时钟技师看到了，说不定会骇然出声吧。
　　与琉珠那精妙绝伦的构造相比，直人的手法显得太过粗糙笨拙。
　　他在迷惑烦恼之中战战兢兢地来回踱步——不知为什么总是可以准确无误地抓住位置——然而还是多次因为选错工具而重新再来。
　　首先，不仅没有设计图，连测量仪器都没用过。
　　完全用齿轮再现人体的自动人偶其实就是以兆为单位的精密零件的集合体。想在没有设计图的情况下修好细微的齿轮运作，就需要在确定故障位置的时候使用高价的仪器。
　　明明本该如此，直人却只是偶尔集中听力就在摸索中作业。
　　而且，这个步骤还没有出错。简直就像不需要检查，而是早就确定哪里出现故障了一样……
　　“——是这里吗？”
　　没错，直人当然知道故障出在哪里。
　　因为只要仔细听就知道了。
　　就和在维也纳交响乐团也不得不自叹不如的大合奏之中，混进了幼儿园小孩弹奏的管风琴的声音一样明显。
　　在完美的艺术之中，混进了唯一一粒灰尘。
　　听到这种杂音怎么可能忍得下去。
　　有着完美的设计和完美的制作，却无法完美地动起来，直言不讳地说，没错——直人觉得超级不爽。
　　但是问题在于……
　　“话说回来，这到底是什么部件啊……？”
　　在这一点上，以直人的知识和技术水平还完全不能理解。
　　这个部件的机能也好，坏掉的原因也好，心里实在没数。
　　结果，直人能做到的就只有一边侧耳倾听，一边慢慢地、慎重地试着把无数锁孔一个一个进行调整的排查而已。
　　要是一不小心手滑一下，就有可能把比蜘蛛丝还细的模拟神经切断，或是把微米级别的齿轮弄歪。一旦让脊髓气缸<Main Cylinder>产生损伤就无法挽回了。
　　这是一次可以找出无穷危险的极限挑战。
　　……直人这危险的修理作业，整整花费了三个小时。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　“——呼……！”
　　虽然只是三小时。
　　但这是除了体力之外仿佛连灵魂都遭到切削的恐怖三小时。
　　直人的精神和耐力已经全都耗尽了，呼吸的节奏也乱得厉害。
　　“这样一来就修好了……应该吧？”
　　虽然有信心，但仍然感到了不安。
　　耳朵告诉自己已经没有问题了，但即便如此，还是没有实际确认过构造。
　　事到如今，一股后悔的念头才涌上心头。
　　说到底，像自己这种外行人到底应不应该插手摆弄这具至高的机械呢？要是失败了的话，自己不就犯下了无法挽回的罪过了嘛。
　　这么一想，直人仿佛被恐惧侵蚀了全身——他摇了摇头。
　　“……不对，一会只要重新拧上薇发条的话就会再启动……应该是这样。”
　　直人颤颤巍巍地把手伸向了少女的后颈——隐藏于银发下的发条，冷静地开始拧了起来。
　　然而此时，建筑的情况已经不容乐观，从刚刚就一直在摇晃的天花板不断产生新的裂纹，细小的残破碎片剥落并掉落下来。
　　“……哈……哈……”
　　一圈一圈地拧着发条，为启动积蓄起足够的弹性能量。
　　但是——无论怎么拧都完全没有手感。
　　一股仿佛五脏六腑翻腾起来的后悔紧紧束缚住直人。
　　不会吧，不会吧不会吧！难道真的失手了？
　　“——可恶……开玩笑的吧！”
　　啪——
　　听到了一声要命的声响。
　　尽管没有亲眼所见，实际上也根本不想知道详情。
　　即便如此，直人的耳朵还是透过耳机确定了这个情况，
　　那就是，建筑开始崩塌了。
　　“啊，糟了……”
　　抬头一看。
　　天花板正好塌了下来，径直砸向直人——还有琉珠所在的地方。
　　然而在同一瞬间，手上传来了细微的手感。
　　刹那间。
　　
　　
　　——毫无征兆之下，琉珠从作业台上跳了起来。
　　
　　
　　唐突的马力全开。
　　少女以完全看不出才刚刚启动的流畅动作抱起直人。
　　脚步驱动器全速运转，加速齿轮猛烈地回转着，琉珠就这样抱着直人以炮弹般的速度冲破身旁的窗户。
　　这一切都是在天花板崩塌下来的零点几秒内发生的。
　　“唔、哇……”
　　坠落。
　　惯性将两人的身体拽住。
　　住宅楼的七层，高度大约有二十米。从这个高度坠落的话，普通的自动人偶无法安全着陆，肯定会坠毁的，而直人也会被直接拍在地面上吧……但是，抱着直人的自动人偶少女脸上所展露的是高贵与微笑——还有从容。
　　直人迷上了她的侧脸。
　　尽管只是几秒的短暂时间，却感觉延长了数十倍。
　　快要接近地面的时候，少女猛地摆动双脚改变姿势，迅敏地一个回旋。
　　成功着地。
　　“——！！”
　　发出了一声沉重的冲击音。
　　但是这股冲击完全没有传到直人身上。
　　这架自动人偶到底搭载了多么高性能的冲击吸收装置啊？刚才那下有没有让脚部结构损坏呢？啊啊，人工皮肤没有被玻璃划伤吧——？
　　“……”
　　琉珠无言地松开手，直人轻轻地离开少女的怀抱站到地面上。
　　然后，一个没站住直接瘫坐了下去。
　　头脑一片空白，根本没办法正常运转，直人只是呆呆地仰望站在眼前的少女。
　　“啊——”
　　少女那双黄玉一般蕴含神秘光彩的眼眸正凝视着直人。
　　他反复眨了眨眼。
　　从微微张开的嘴唇中呼出的气体搅动着空气，
　　“你——”
　　发声器开始震动，流淌出混着些许杂质的声音。
　　发生错误了，是因为长时间没有启动吗？少女把手伸向喉部，视线投向空中开始为发声器调律。
　　很快，少女缓缓地放下双手，一脸满足地点了点头。
　　调整姿势，整理衣服之后。
　　她已经恢复仿佛数百年来一直保持的完美姿态静立在那里。
　　少女简单地确认了一下周围情况后，再次低头看向自己脚下。
　　“是您把我修好的吗？”
　　
　　仿佛由完美八音盒所演奏，清澈悦耳的声音。
　　身穿将暗夜裁剪而成的华美洋装，娇柔可人的水银色少女。
　　一双如熠熠生辉的宝石般迷人的金色双瞳正紧紧注视着哑然失声的直人。
　　
　　“——哎，竟然因为如此愚蠢的故障被迫陷入机能停止长达一百八十万四千九百二十六小时之久，人类的智能果不其然地还停留在连水蚤都不如的境界吗？还是说，身上感觉不到丝毫知性和气质的您是足以名流青史的第一位毕业生呢？”
　　
　　仔细听的话，能微微听到无机质的驱动声。
　　然而那个节拍已经和胸腔中按捺不住的鼓动重合在一起。
　　“真是的……人类的愚昧无知只能用不知天高地厚来形容。如果可以的话，我由衷希望吾主<My Master>至少是个比虫豸更高等的生物呢。”
　　尽管脱口而出的尽是恶言詈辞，她还是以优美的动作朝直人伸出手。
　　与锋利伤人的语言截然相反，她的眼神十分柔美，嘴边还挂着微笑。
　　直人也跟着报以微笑，然后伸出手，用尽力气竖起大拇指。
　　同一瞬间——直人就这样失去了意识。