　　麻雀的鸣叫声和在屋顶上漫步的猫的脚步声唤醒了明的意识。
　　「……嗯」
　　从浅眠之中觉醒之后，明在被子中飞快地睁开双眼。棉被中没有侵入者。撑起身子。四下里一看确认房间里也没有异常之后，明吐出一口安心的气。把正好响起的闹钟按掉，离开被窝。
　　打开纸拉门到走廊，窥探其前方的玄关。没有可疑者的来访。
　　从厨房里传来了使用菜刀咚咚的声音。是樱在准备早餐吧。
　　「……太平啊」
　　太过太平都有点感动了。昨天、前天的骚动都是什么呢。
　　明就这么穿着睡衣到盥洗室去洗了脸。广阔的庭院里朝阳照射下来，碧草直伸向天空。
　　明打开盥洗室的窗户。一瞬间，充斥着生命力的春日的空气源源不绝地涌入。明从窗户探出身子，深呼吸。
　　「令人舒爽的早上啊……」
　　正品味着早晨清冽的空气，突然鼻尖有什么东西擦过。
　　「——呜哇！」
　　条件反射后退的明。
　　刷的，有什么落在了庭院里。黑色披风飒爽地迎风招展。
　　「施瓦尔茨！？」
　　落下来的是身披黑色斗篷的自称魔族。从其怀中飞出了茶色的小动物。猫。茶色虎纹的这附近只有一只。后面的老爷爷半放养的五郎左卫门。
　　黑影踩踏着地面追逐猫。反手拿着的短刀气势汹汹地挥下去不过猫咪以背翻躲避。黑曜的刀刃割断生长旺盛的杂草，青草的味道在周边蔓延开来。五郎左卫门一跳跳上了晾晒台，竖起尾巴威吓。
　　施瓦尔茨•里希特单手伸进影子。被拔出的是小型的手斧。将其对准五郎左卫门扔了过去。不过茶色的毛球轻巧地躲过了这一击，哼哼，像人类那样地嘲笑。
　　「区区毛球！」
　　显露出愤怒的施瓦尔茨•里希特将两手都伸进了影子。左右手的手斧连击——接连不断地取出手斧再扔过去。然而没中。只有晾晒台和其后的草丛变得破烂不堪。
　　「你这」
　　施瓦尔茨•里希特变得越来越较真，增加起手斧的数量。这时，
　　「还不住手！」
　　「啊呜」
　　明丢过去的刷牙杯子命中了黑色的头。骤雨一样的手斧顿时烟消云散。
　　茶色的毛球悠悠然地落地，从水泥墙和地面的缝隙中逃到隔壁家的院子里去了。
　　留下的只有不像能再晾晒衣物的晾晒台和过于清爽的草丛，还有创痕累累的水泥墙。看来放学回来的时候得去一趟家用品中心了。谁来出这个修理费呢。
　　「……你在干什么啊。好不容易以为是个和平的早上」
　　明夹杂着叹气这么说之后，施瓦尔茨•里希特垂下肩膀回答了。
　　「……吾是在执行作为护卫的职务」
　　「……哪里了？」
　　「容吾说明。吾昨夜开始就在屋顶上警戒着可疑者的侵入。然后前不久，那只毛球不知从哪里出现，跳过防壁直向那里」施瓦尔茨•里希特指向灯油箱。「本以为它要接近没想到就在上面一动不动了。由于毛球的机动力很高，又很有杀伤力的样子，因此吾断定这是哪里的势力为暗杀陛下而送来的某种生物兵器，与之交战」
　　「……啊啊，是么。知道了」
　　一清二楚了。施瓦尔茨•里希特袭击了试图在被阳光晒暖了的灯油箱上午睡——早睡么？——的五郎左卫门。对什么罪过也没有的猫咪。以电波的理由。
　　明后悔起昨天担心施瓦尔茨•里希特的事情了。
　　果然这家伙只是个给人添麻烦的电波小姐啊。
　　†
　　做好上学的准备走向玄关。穿上鞋子时，明的身旁嗖的出现了一个影子。是穿着黑色衬衫和短裙的，「人类的装束」的施瓦尔茨•里希特。
　　「……果然要跟过来啊」
　　「即使让您拘束也请忍耐。因为敌人不知何时会出现」
　　「敌人……呢」
　　没可能有这种东西存在吧——就算这么说这个刀剑娘也不会听。
　　「千万别惹起什么骚动哦……」
　　「吾会锐意努力的」
　　施瓦尔茨•里希特以非常认真的表情回答。明一点都没安心下来。
　　希望路上不要惹出什么事来，明一边这样祈祷着一边要走出家门的时候，
　　「等等」要从里面冲出来。「我也同行」
　　「诶。为啥？」
　　「拜托不要摆出这么一副不情愿的表情啊。我是想在你去上课的时候，我来帮你保护这孩子」
　　「……突然这是吹什么风哪？」
　　「也不是说我改变主意了哦。我的目的从一开始就是玩挖脚这孩子。昨天要是没事的话也和你们一起去了」
　　那么究竟到哪里是真心的呢。
　　「嘛你要是帮我看着真是帮大忙了……」
　　要没问题么，明不安地想到。这个大小姐不论怎么看都是属于需要被照顾的那一侧的人。一个人牙也刷不了胖次也穿不了。这种类型。实在难以想象这家伙可以去照顾别人。
　　「……你在想着失礼的事情呢」
　　「诶，啊，没」
　　「就让我来改变你这认识。别看这样我可也是终有一天要肩负起鹿岛的人。让一个小姑娘乖乖听话易如反掌啊」
　　嚯嚯嚯嚯嚯，典雅且高飞车地笑着的要。
　　看着这些越来越不安的明。
　　被樱的「路上小心」的声音送着，三人走出家门。
　　朝着车站走去。时间上来讲的话绰绰有余所以步调徐缓。在日趋温暖的阳光下上学也相当惬意——除非不去在意两侧跟得紧紧的怪人们。
　　「っ」
　　突然施瓦尔茨•里希特摆出架势。其视线的前方一只黑白斑点的猫在水泥墙上缩成一团。
　　「面！」
　　被明斥责之后施瓦尔茨•里希特解开了架势。但，双眼还是紧盯着猫。对于斑点猫那边来说，哪有闲功夫陪蛋疼的小鬼玩儿啊，像是这么说似的打了个大大的哈欠之后不知道跑到哪里去了。
　　「呼。赢了」
　　「你对着毛球做啥呢……」
　　在此之后明虽然明的目光片刻也没有离开过施瓦尔茨•里希特，不过也没引起什么麻烦就到达车站了。
　　因为是早上的通勤时间所以即使是小小的车站也相当人声鼎沸。
　　对于带着两名美少女的明，从四面八方飞来了视线。
　　「喂，你看那个啊」
　　「为什么是那种衰爆了的家伙……混蛋，好羡慕……」
　　（要换吗？要换换看吗?）
　　对于听到的嫉妒明在心中回答了。真是，要是能换的话赶快换吧。
　　在各种各样的意义上人不可貌相啊！想在世界中这样大叫的心情。
　　想给施瓦尔茨•里希特买车票的时候，明突然注意到了。
　　「说起来前天的那之后怎么样了？」
　　在前天最初的邂逅之后，明在电车发车前跳了下来甩掉了施瓦尔茨•里希特。在傍晚再度出现之前施瓦尔茨•里希特里希特都是怎样度过的呢。虽然至今为止都没有空余去注意这件事，不会引起了相当的大骚动吧。
　　「是。虽然想立马就追上明大人，不过名为电车的铁箱的速度即使是吾从上面跳下来也太危险了。一想到吾能更强一点的话就可以在明大人被袭之前赶到了吾就非常后悔」
　　「不是啦，在这之前」
　　虽说没有立刻从电车上跳下来也就是说到靠站之前都老老实实地呆着啦。
　　「没有在车站发生争执吧？不会是被抓住之后逃出来的吧……」
　　万一有人受伤的话明也有一部分责任吧。虽然法律角度来说不一定有，良心上来说却大大的有。
　　「吾不会为区区人类所拖累的。电车停下之后吾立刻飞奔向明大人行在。……迟到是因为不认识路。万分抱歉」
　　「是，是么」
　　是好还是不好呢。嘛没有伤到谁的话就算了吧。
　　买了车票，三人通过检票口。施瓦尔茨•里希特一言不发，老实地跟了过来。
　　明的耳朵捕捉到了不是电车的微弱的机械的动作音。视线移向声音的方向，一位老人走向站台。声音就出自老人。老人装配着义足。但是老人没有显现出走路不自由的样子来。
　　虽然在与魔族的战斗中大量的人逝去了，反过来也不是没有得到发展的分野。其中之一就是义手、义足的技术。曾经只是一根棒子的假肢如今已被机械化，实现了组装有电子操纵的突破性进展。如装配者所想运动已是理所当然，也有性能远远超过肉身的假肢存在。
　　不一会儿电车来到，三人以明打头乘上电车。
　　明抓住了门附近的吊环。施瓦尔茨•里希特来到旁边，手够不到吊环一脸不服气地抓住了横杆。
　　电车发车了，哪里也没有抓住的要「呀」的一声摇摇欲坠。明条件反射地伸出手支撑住要，防止了摔倒。
　　「…………多、多谢……」
　　「抓住吊环啊。你够得到的吧」
　　「我才不要。油油的好恶呀」
　　又摇摇欲坠了。
　　「总比摔倒好吧」
　　明这么说之后，要不情不愿地抓住吊环，
　　「所以说庶民的交通工具吧……」
　　恶狠狠地攻讦。
　　此时明他们所在的车厢里有个穿丧服的中年男人从旁边的车厢移动过来。男人探头探脑地好像在找谁似的在车厢内四处张望，一边在乘客的缝隙间穿行。
　　男人来到了明的身侧。明注意到男人，为了让他从身后通过稍稍侧过身子。
　　男人注意到明的用心轻轻地低下头。然后把手伸进胸口的口袋。
　　「可疑者！」
　　突如其来的叫喊声。在知道那是施瓦尔茨•里希特发出的的时候，黑色少女把男人按在门上将单手完全地扭了过来。【男人：好、好爽……】
　　「是想混在人群之中为害陛下吧真是可惜了哪。只要有吾施瓦尔茨•里希特在，就不会让你伤陛下一分一毫」
　　「所以说我跟你说过别搞这一套了吧！」
　　明用书包狠狠地打向自称魔族。
　　「……好痛的」
　　「没用边角打你就给我感恩戴德吧！」
　　扶起被「镇压」的可悲的男人并道歉之后，考虑到在电车里面吵吵嚷嚷的也不好，一行人在下一个站点暂时下车了。
　　在站台明一个劲儿地道歉。也让施瓦尔茨•里希特低头谢罪了。
　　幸好对方是个好人——也可能只是时间宝贵没闲工夫跟明他们闹——以叫出租车来为条件原谅了他们。当然出租车费是明付……但是明手头钱不够所以要代为支出了。
　　明等人在车站的停车场像温泉旅馆的服务员一样深深地弯腰目送男性乘坐的出租车远去。
　　回到车站一边等着下趟电车，明横眉怒视着自称魔族。
　　「我跟你说过别引起骚乱吧？」
　　「是这样没错，但那个男人……」
　　「怎么？」
　　「……把、把手伸进了胸口的口袋是要拿出飞行道具之类的……」
　　「这里是日本！谁会拿着手枪到处晃悠啊！」
　　「巡警先生之类的」要插嘴。
　　话说到一半戛然而止，明陷入微妙的感觉。
　　「啊啊真是的怎样都好啦。总而言之从今往后一律不许『镇压』」
　　「这是命令吗？」
　　「对。命令。无论如何。绝对不行」
　　「……明大人这么说的话」
　　施瓦尔茨•里希特以一副没有认可的样子点头。
　　看着这一切的要促狭地笑。
　　「『命令』嘛。完全是魔王大人了呢。真是可靠」
　　「……就算是玩笑也别这样。说真的」
　　明眉头紧锁，咬住了嘴唇。
　　
　　
　　乘上好不容易到来的电车前往学校。
　　明明走出家门时应该时间还很充裕的，到了校门一看钟已经马上就要开始上课了。
　　「总算到了……」
　　明精疲力竭地咕哝。感觉已经用光了一整天份的体力•精神力。特别想吃甜的东西。
　　「那么放学见」
　　「您万事保重」
　　被要和施瓦尔茨•里希特这样的话语送着，明进入校园。
　　在楼梯口前回首时，已经不见了两个影响者的踪影。
　　「这样一来到放学为止都能安稳地度过了哪……」
　　明吐出一口安心的气。一边让开放感放松着面部一边换上鞋子，走上台阶。
　　到达教室，哗啦啦的拉开门，明的笑容消失了。
　　明的同班同学、游戏伙伴、排球部不动的王牌。人称西校的八八CM炮的杜野美弥摆好架势完全锁定了明的额头在等着。
　　「呐，明。今天好像又和相当漂亮的女孩子一起了呢……那不会也是亲戚吧？」
　　「诶，那个是……」
　　「应该不是吧？毕竟完全不像呢」
　　美弥紧紧地抓住明的肩膀，慢慢地降下脸的高度。把脸贴近到了像是要用额头量体温一样的至近距离。
　　「杜、杜野……同学？」
　　那是零距离射击的间距。
　　「你会、给我说明的吧？」
　　†
　　你叫我说明我也很困扰的啊那个人何谈是我的亲戚啊连熟人都不是今天早晨才遇见连名字都不知道。真的哦。观光客。是叫青春十八车票来着？好像是用了可以随意乘坐的车票持续乘着环状线从东京来的啥的。然后就问我这附近有没有什么值得一看的地方啊，我就回答山的对面有温泉街哦……诶？行李？明明是观光客却两手空空的很奇怪？………………呀这种事情就算你跟我说我也很困扰呀旅行的是那个人又不是我啊——
　　相当牵强的借口连明自己都不觉得这种东西有谁会相信所以美弥多半一毫米也没有相信吧。明惴惴不安地等待着八八CM炮让自己的脑袋像石榴那样炸裂开来。然而美弥并未扬起手，而是更加落下双眼的高度，用湿润的瞳孔窥探着明的脸。
　　「没有被卷入什么奇怪的事情里吧？」
　　「呜」
　　出乎意料。
　　被以可以看清虹膜的褶皱的至近距离窥视，明惊慌失措。
　　「明的运气坏到像是被什么人诅咒了一样。偏偏还是个老好人」
　　「没、没事的啦。死——」
　　已经不会再遇到致死的场面了——差点一不小心这么说出来慌慌张张地咽下去。
　　「——我也不是笨蛋。有在进步。怎么可能自己去接近危险的事情呢。事实上这三个月没有发生任何事件吧」
　　「所以我才担心啊。对我来说，明在普通地生活着，这件事本身就只能认为是异常事态了啊」
　　「…………」
　　为我担心是很感谢啦，不过这个认识是要怎样。
　　明以微妙的情绪叹气。
　　通知班会开始的铃声响起，美弥回到自己的座位上去了。
　　班主任站在讲台前。
　　一边迎合着值日生的口令站起来，明突然回想起美弥的话。
　　——运气坏到像是被什么人诅咒了一样。
　　被这么一说的话的确异常。从死产的危机开始的事故呀病痛呀事件呀灾难呀。明不断地与死擦肩而过。有被卡车撞被公车劫匪绑为人质被困在滑雪场的缆车上的经验的人在这世上又有多少呢。
　　如果，其中有某人的意志的话？
　　——试图抹杀陛下的人类们……
　　「没可能没可能没可能」
　　如果照施瓦尔茨•里希特所说的那样，明是魔王的话，没有在遭遇道路杀人魔的时候觉醒并将其反杀就很奇怪。而没有这样腹部被捅到然后住院就说明，明体内没有沉睡着陷入危机时可以觉醒的力量。说到底如果是魔王的话就不会因纳豆搞坏肚子疼了三天三夜吧。
　　（……谁知道呢？魔族也有吃坏肚子过敏什么的嘛……）
　　吃了坏掉的鱼死掉的魔王什么的吃核桃黄油死掉的魔王什么的，浇了荞麦粉死掉的魔王什么的。
　　「……这也太超现实了……」
　　不希望存在。请不要存在吧，这样强烈地祈愿的明。
　　†
　　放学后，明走向文艺部的部室。
　　「我失礼了」
　　像往常那样一边打着招呼一边打开门之后，坐在窗边的典子微笑着欢迎。行着一礼进入其中。这时，空气中飘浮着巧克力甘甜的香味。看去时会议用桌的一角上放着堆满了巧克力曲奇的小篮子。
　　「料理实习上做的。要吃吗？」
　　「可以吗？」
　　「不行的话就藏起来了」典子促狭地笑，「不过要是不擅长甜食的话我也不会勉强你」
　　「不，我不客气了」
　　明把书包放在旁边，吃了一块曲奇。
　　「好吃」
　　虽然咬上去的瞬间几乎令人麻木的甜味充斥口中，但是可可的苦涩又立即将其抵消完全不使人感到腻味。
　　「这都可以在店里买了啊」
　　「真的？好高兴」
　　典子满面笑容。看着这些明不知为何也感到幸福。又往嘴里放了一块曲奇。真的很好吃。
　　「这样一来就会想喝点什么呢」
　　「其实我就想到你会这么说了」
　　说着典子从桌子下面拿出电水壶。又从包里拿出纸杯和茶包。虽然可能只是料理实习上用剩下的，即使这样也是相当体贴的用心了。被自称魔族小孩子特工高飞车大小姐折腾了个半死的心灵得到了治愈。
　　「好了，请用」
　　「我不客气了」
　　明缓缓地喝着典子泡的红茶。
　　典子眯起眼睛看着明。
　　「……您这么盯着我我不太好喝茶啊」
　　「啊，不好意思」
　　典子有点焦急似的改变了椅子的朝向。
　　过了一会儿之后又转回来，
　　「话说回来关于新入部员的劝诱……」
　　「……不好意思，我完全没想」
　　「我想也是啊」苦笑。
　　「学姐呢？」
　　「买电脑吧」
　　「是？」
　　「Personal Computer。……说到文艺部的活动的话果然还是创作吧。执笔活动。但是现在的话要手写个几十张不是很难做嘛。虽然用钢笔咯哒咯哒地写也挺浪漫的，但要花太多时间不太现实。日记的话倒还好说，要写小说的话电脑是必须的。然而西高文艺部没有电脑。这是刻不容缓的问题。就好比足球部没有足球哦」
　　典子使用的笔记本电脑是私物，作为备品的电脑是一台也没有。
　　「所以说买台电脑，再连上网，『进入文艺部的话就能自由使用哦』这样宣传的话怎么样呢。在部室里写的话也不会发生妄想全开的小说一不小心被家人看见这样令人悲痛欲绝的悲剧了。这肯定很有魅力的哦」
　　总感觉是很具体的例子呢。
　　「而且环境齐全的话说不定椎名君也会写点什么呢」
　　「呜……不好意思」
　　明明是文艺部部员，却连短篇都没有写过一篇。虽然也想写点什么回应典子的期待，就保持着完全想不到该写些什么的状态度过了一年。现在也感觉会就这样一直持续到毕业。
　　「但是那么多钱要怎么准备呢？」
　　「资金的话已经有了哦。因为文艺部已经好几年没有好好地活动了，学校给的活动费却一直在发从未减少，积攒了不少哦。就是要使用这个的作战。事实上已经和顾问的老师谈过了，也得到许可了」
　　「啊，是这样么」
　　事情已经定下来了。那么明也没什么好反对的。
　　「……然后那个呢，我打算明天就去买，椎名君，明天有事吗？」
　　「不，没什么」
　　「那能陪我去吗。我一个人也不是很懂」
　　被用仰视的目光拜托了，明没可能拒绝。
　　「我知道了。虽然我也不是那么了解。不过还是可以帮您拎东西的哦」
　　「真的？多谢」
　　典子眯起眼睛微笑了。
　　「明天的……十点在石城站见可以吗？」
　　「好的」
　　「那明天见」
　　一边这么说着，典子拿起包站了起来。像是要回去了。
　　「好的。啊，学姐，你忘拿曲奇了」
　　「椎名君吃吧」
　　「可以吗？」
　　「一开始就是想给椎名君才做的」
　　不好，像是这样说似的，典子捂住了嘴。双颊染成红色。
　　「诶？」
　　强硬地突破反问的明，典子逃跑一样离开部室。
　　到职员室放回钥匙，一边走向楼梯口明一边开始考虑。
　　和学姐一起去买电脑——作为社团活动的一环的，备品的购入。
　　一般想来的话是没什么特别的事……应该是这样没错，
　　——就是想给椎名君才做的。
　　「……呼嘿」
　　被说了这样的话，再加上看到满面通红很害羞似的跑掉的场景的话，呐。一般地去考虑什么的没可能啊没可能。不管谁说什么都会认为是约会性质的。有这个前提还什么都意识不到的根本不是人类。是长着白毛和粉红色眼睛的外星生物。
　　「不不等等啊。过度的期待可是禁忌。以为是两个人独处到最后结局一定是顾问的老师也在一起。嗯」
　　一定是这样。要买电脑的话就需要相当数额的钱。也不是这样的吧，电脑什么的现在便宜的只要四五万就能买了。这种程度的话其实不要顾问跟着也没什么问题。那果然是两人独处？该穿什么去呢。
　　一边使劲儿地想着，明走出楼梯口横穿过校庭。中途注意到忘记换鞋子又折返回去。换上鞋子这次正式地走向校门外。
　　「久候多时了，明大人。您没事就好」
　　施瓦尔茨•里希特殷勤的声音。要也在旁边。
　　明返回自我。
　　放着不管的话明天施瓦尔茨•里希特一定会要跟着去。这样一来她一定会引起事端，好好的电器店巡回也会变成号房体验之旅。不管怎样都要把她留下。
　　「明？」
　　要很不可思议似的询问道。
　　「啊抱歉有点走神了。赶快回去吧。大门小姐等着呢」
　　一边用笑容回应要，明的脑内开始盘算起「丢下施瓦尔茨•里希特计划」了。
　　†
　　比如说在门上动点手脚让它打不开来。
　　二楼的门每一扇都是朝外开的类型，所以只要在门和对面的墙之间架一根棒子的话就不能从里面打开了。事实上明在幼儿园的时候，作为恶作剧的惩罚——做了什么恶作剧已经不记得了——有被用这种方法关在空房间里面过。施瓦尔茨•里希特要是进房间的话就带跟拖把去，
　　驳回。
　　就这样不可能关她一整天。
　　那个自称魔族知道门打不开的瞬间，「这是为了分断我和陛下的伎俩么！？」想着这样的事情开始暴走。以“影响力”生成纯黑的斧子拦腰砍断合板的门。又或是普通地踢开，也有可能从窗户跳出。
　　那么更加坚固的难以进出的地方如何呢，向附近的老爷爷借来仓库关在那里。事实上明在小学的时候，就因为给老爷爷养的猫五郎左卫门（初代）喂辣椒而作为惩罚被关在里面过。那仓库的门是钢铁制的，墙也够厚。那里的话即使是施瓦尔茨•里希特，
　　驳回。
　　怎样引她进去啊。
　　在这之前还有怎样借来仓库啊的问题。就算借来了，要是施瓦尔茨•里希特在里面乱来，就不只是给人添麻烦的程度了，即使这样到最后施瓦尔茨•里希特还是会打破墙壁还是天花板什么的逃脱出来的吧。
　　「啊~啊」
　　低语着的明，仰倒在榻榻米上。荧光灯好刺眼。移开视线时墙上的时钟映入眼帘。晚上十点。星期五晚上十点。
　　还剩下十二小时。
　　不在剩下的十二小时之内想出让施瓦尔茨•里希特无力化的办法的话和学姐的约会——不是购物就要泡汤了。
　　不是关起来，而是让施瓦尔茨•里希特本身不能活动如何呢。
　　比如说用胶带将其缠起来呢。没有意义。施瓦尔茨•里希特可以生成刀具，生成之后一段时间内还可以某种程度地用意念操纵。把捆住自己的胶带唰唰的撕掉恐怕很轻松吧。那如果用更加结实的东西拘束呢？金属线什么的更加强力的锁链。这样的话好像有可能啊。到家用品中心的话停车场铁丝网用的那种要多少有多少。可是现在已经过了营业时间。可惜了。
　　「……锁链的话不是有吗！」
　　明一下子起来。
　　说到锁链的话就是樱啊。影响力就以影响力来对抗。让她用那个手铐锁住施瓦尔茨•里希特——
　　「坚决驳回。该怎么说明啊……」
　　明再次向榻榻米，这次是横向倒下。
　　樱的反应都可以想象的到了。
　　『约会！？是约会吗！不是？只是去买东西？但是是两个人独处吧？明明放学之后去也可以的非要在休息日去。还好好打扮一番。呀~』
　　这样的话就放弃，把施瓦尔茨•里希特也带去吧。果然还是过于危险了。不管跟她说什么、说几遍，那家伙都绝对会惹出点什么事来。
　　明慢慢地起身。
　　想不出点子的时候只有转换一下心情。总而言之先去泡杯咖啡吧。还是稍微出去散散步买瓶可乐呢。一边想着这样的事情走出房间，不知为何传来了争执的声音。
　　「不行的哦！你是未成年吧」
　　「干嘛像个公务员似的那么死板啊。这种东西，和水没多大差别哦」
　　「不是像我就是公务员啊！和水一样的话就请喝水吧！」
　　「在吵什么？」
　　一边这样问道，明一边进入厨房。
　　樱和要隔着厨房的桌子一边交涉一边争夺着一个什么瓶子。
　　「啊拉，明」
　　要向明投以攻击性的视线，很快又将其柔和。
　　「你要来点吗？」
　　「红酒？」
　　「诶诶。我，周五的晚上向来是要用这个来消去一周的疲劳的。不过女仆好像一不小心忘记把开瓶器放进去了，我想借用一下才下来的不过这个石头脑袋她」
　　「石头脑袋是什么啊！从这个年纪就开始饮酒小心变成豆腐脑袋哦！而且还是软软塌塌的豆腐脑哦！不如说别人因为工作中在拼命忍受的时候你倒在我面前喝上一杯什么的决不能允许！你这样也还算是人类嘛！你的血是什么颜色的啊！」
　　「真心话是这个嘛……」
　　明在苦笑的同时低语。然后注意到了——这说不定可以利用。
　　「不要忍耐也去喝不就好了嘛」
　　「诶，但是这个……」
　　「要也不是说『一滴也不给大门小姐』吧？毕竟都来劝我的酒了」
　　「诶诶，嘛，我是没打算独占」
　　「所以说啊，大家一起喝吧。也叫上施瓦尔茨。说起来施瓦尔茨呢？已经洗完澡了吧？」
　　「啊，说是要『戒备可疑者的接近』，在房顶上呢」
　　「在搞些什么啊那家伙……」这个先放在一边，「大门小姐说『不能喝』是因为在工作中，就是说要监视着要和施瓦尔茨对吧？因为自己喝个烂醉的话一旦发生什么就无法及时应对」
　　「诶诶，嘛」
　　「这样的话大家一起喝醉不就好了」
　　「好像不是这样的问题……」
　　被吐槽了。明隐藏起内心的一惊，
　　「出于某种因果虽是短时间我们也像现在这样聚在一起，我刚才想到可以再增进一下我们之间的感情啊。到这周结束检查结果一出来大家也要散了，在此之前因为无关紧要的事情大吵大闹相互攻讦也挺讨厌的啊，什么的」
　　「……」
　　「……」
　　对于到最后已经是微不可闻的明的话语，要和樱有些自责似的面面相觑。
　　「正如明所说呢」
　　「就算立场不同，也没有必要针锋相对呢……。我知道了！今晚就大家一起来喝吧！」
　　「啊，但是四个人的话就一瓶红酒完全不够呢……」
　　明若无其事地诱导。
　　「也是呢。那我去跑一趟买点啤酒下酒菜什么的」
　　「那我去叫那孩子来」
　　重归于好的两人快步走出厨房。
　　目送着两人的背影，明奸笑。
　　这样一来等樱回来之后酒宴就可以开始了。接下来只要以一副软硬不吃的表情让施瓦尔茨•里希特喝醉到软软瘫瘫，变成了毛巾都不如的物体就行了。施瓦尔茨•里希特要是拒绝的话只要说是魔王大人的命令就没问题了。职权滥用正好。酒精骚扰万岁。【注：酒精骚扰是指上司利用权力强迫下属饮酒的一种社会问题】问题在于施瓦尔茨•里希特的酒量如何，这个应该没什么好担心的吧。
　　事实上明酒量很好。父母都是能喝的人，正月里一人可以喝干一升的瓶子，继承了双方的血的明比之更上一层楼。倒不如说因为完全不会醉所以会想「喝这种东西又有什么好的」。
　　「明，那孩子不肯从房顶上下来啊」
　　要回来这么说道。
　　「知道了。我过去。不好意思麻烦你把矮脚桌拿出来」
　　明和要擦肩而过走入走廊。一边登上台阶一边小声「呼呼」地笑起来。
　　给我等着哦施瓦尔茨•里希特。你这家伙的旁若无人也就到此为止了！
　　†
　　「等等，为何红酒会配鱿鱼干和金枪鱼啊？」
　　「也有奶酪哦，你看」
　　「这不是奶酪鳕鱼嘛」
　　「不行？明明很好吃的」
　　「食物是要讲搭配的吧」
　　「说这种话的话要小姐来准备不就好了吗。打个电话的话女仆军团不是就会准备好鱼子酱也好乌鱼子也好瑞典盐腌鲱鱼什么的嘛」
　　「嘛嘛别吵架啊。亲睦会亲睦会」
　　一边调停着又要吵起来的两人，明拔掉红酒的塞子。给每人都倒了一杯。
　　「给」
　　把杯子递给施瓦尔茨•里希特之后，黑色的自称魔族摆出了一副不知是喜悦还是困扰的表情。
　　「怎么啦？」
　　是不擅长酒嘛。这样的话真是正合我意，一边这样想着，强迫让她喝的罪恶感事到如今才在明的胸中蔓延开来。不不现在一定要冷酷无情才行。
　　「有泡沫……」
　　施瓦尔茨•里希特低语道。
　　被这么一说才注意到，要带来的红酒是发泡型的。
　　「碳酸苦手来着。大门小姐，啤酒之外你还买了什么嘛？」
　　「啊～。有点烧酒。放在冰箱里了」
　　明走向厨房打开冰箱。把芋头烧酒和未使用的杯子一起拿到起居室去，给施瓦尔茨•里希特倒上。
　　「这样就可以了吧」
　　「是……」
　　接过之后，施瓦尔茨•里希特像是感激不已似的双目湿润。
　　「……没想到陛下居然给吾斟酒……感激不尽，又十分惶恐。要报此恩只有粉身碎骨诚心诚意地尽吾的职责了」
　　不用尽也可以啦——这样的吐槽就放在心里。
　　「那边怎样了？」
　　抬起脸询问之后，要和樱已经结束争执拿着酒杯等在那里了。
　　「那，嘛虽说也没什么特殊的理由，干杯！」
　　「干杯！」
　　「我不客气了」
　　樱一口气地，要慢慢地玩味一般地喝干了杯子。
　　明把杯子抵在嘴上，喝了大约一半的红酒。
　　「来吧，施瓦尔茨也喝」
　　催促之后，施瓦尔茨•里希特两手抱着似的端起酒杯开始咕嘟咕嘟地喝了起来。那豪爽的喝法简直就像九州男儿一样。不会是相当能喝吧。
　　「噗哈」
　　一口气喝干芋头烧酒，满足地叹气的施瓦尔茨•里希特微笑，
　　「这相当的美味哪」
　　保持着微笑倒下去了。
　　「施瓦尔茨！？」
　　不好这是超出想象的不能喝啊。
　　离家出走少女因急性酒精中毒死亡。警察向少女所住家的少年听取事件情况——新闻主播像这样朗读着的场景浮上脑海。这时，
　　「呜嘿嘿嘿嘿嘿……」
　　施瓦尔茨•里希特双眼打着转一边嘿嘿地笑起来了。双眼不经意间突然大睁，
　　「人类们都要杀光！这样的」
　　还笑着，
　　「但是可以饶了炸薯条的职人。不想死的话就给我好好炸吧」
　　「这么幸福地笑着还真是……。平常那闷骚脸真是像别的人一样呢」
　　要放弃似的——不过好像还有些羡慕似的这么说道。
　　「都喝醉了还能继续扮魔族家家酒某种意义上真是很厉害呢」
　　「病入膏肓的电波小姐哪」
　　「说不定意外的是真正的魔族」
　　「……人类要是真被这种脑袋不好的家伙逼到过接近灭亡的份上也挺讨厌的哪……」
　　「来吧给我一个接一个地炸……偷懒的话就把你这混蛋也炸了」
　　也不知道被人类们说得体无完肤，施瓦尔茨•里希特继续在梦中飘浮着。
　　「……咕，……好重」
　　即使看到了施瓦尔茨•里希特早早倒下的样子，樱和要也没有保存酒量的打算。反而脸上浮现出邪恶的笑容说着「所以说小孩子吧」以高速率大吃大喝。满脸通红的樱站在从厨房拖来的椅子上热唱梦中的歌剧，要也是说着「庶民的下酒菜意外的不错呢」什么的一边大快朵颐。还意外呢你之前就知道奶酪鳕鱼吧平常就有在吃吧别说谎了啊这样吐槽之后开瓶器就飞过来了。不会醉的明一会儿收拾二人弄乱的杯子一会儿擦拭洒出来的酒一会儿剥掉金枪鱼的包装大活跃。
　　不知为何理解了母亲曾说过的「能喝酒的人到了社会上会很辛苦的哦」这样的话语的含义。
　　凌晨一点左右两人倒下了，明收拾好周围之后，背着施瓦尔茨•里希特开始爬起了楼梯。因为施瓦尔茨•里希特穿着之前的那件神秘素材制成的运动装，相当的沉重。
　　登完每走一步都会吱呀作响好像要断掉的楼梯，明深深地吐出一口气。施瓦尔茨•里希特的房间就在第一间真是太好了。
　　打开门进入房间。
　　「……」
　　煞风景，不是这样的情况。
　　虽然没有家具什么的也是理所当然，不过除此之外这房间里也没有任何的私物。铺开在中央的被褥基本上没有使用过的痕迹——是因为都没怎么好好睡觉一直在家里到处巡查吧。墙边上有大大的熊布偶——好像是要拿来的。是借来了吗——坐在那里看上去更加诡异。
　　「嘿……咻」
　　明让施瓦尔茨•里希特睡在棉被里。
　　「……地上……以吾等之手……夺还……」
　　「啥？」
　　「已经不会再犹豫……这样下去的话……陛下！陛下！」
　　黑色少女浮现出些许的苦痛，呻吟似的说道。看样子是梦话啊。
　　「不过话说回来在梦中也要扮魔族游戏么……。知道给我这边添了多少麻烦吗这家伙」
　　明用指尖轻轻地弹了一下施瓦尔茨•里希特可爱的鼻子。
　　「呜……」
　　「我的话没事的好好睡吧」
　　「……呜」
　　是听到了明的话么，施瓦尔茨•里希特一副放心的表情。明对着那无邪的睡脸苦笑。真浪费。
　　「不要摆出へ的嘴型，一直像这样不就好了……」
　　明在施瓦尔茨•里希特的枕边盘腿坐下，用手撑着脸，从鼻子里吐出长长的气。
　　「……」
　　突然，明伸手抚摸少女的头发。静静地弹射着月光的漆黑长发，像涌出的水一样冰冷，滑溜溜地从指缝间流过，在席子上散开。
　　明的右手静静地降下，穿过柔软的头发，抵达了挤成一团的脸的边际。
　　「嗯呣……」
　　「っ！」
　　突然施瓦尔茨•里希特发出声音，明吓了一跳把手拿开。
　　施瓦尔茨•里希特咕叽咕叽地不知说了些什么又睡过去。稍稍地蜷起肩膀是因为冷么。
　　「……我在干些什么啊」
　　明挠着脸站了起来。用粗暴的手法给施瓦尔茨•里希特盖上被子，关掉灯从房间里离去了。
　　下去一看原大小姐的芋虫和原特工的芋虫露出半个菊花倒在起居室的榻榻米上。
　　「把这两个人运到楼上去的情分……应该没有吧」
　　†
　　星期六的早上，明比平时更早地醒了。看向时钟时才刚过五点。饮酒会结束是在一点左右，在这之后又是洗澡又是做明天的准备上床的时候已经两点，只睡了三小时——这样的计算也没什么意义。就算进了被窝也冷静不下来，一直想着不得不睡啊不得不睡啊的，结果根本没睡成。
　　「……呜呜」
　　因为睡眠不足脑袋有点晕。虽然很想进入懒懒散散的回笼觉，真这么干的话一定会睡到中午，就会放学姐鸽子了。
　　「咕」
　　明强撑着起来了。决定今天一整天保存气力之后走出房间。在去洗手间的路上瞟了一眼起居室，樱紧抱着坐垫，要紧抱着樱熟睡着。
　　明在洗手间解决了事情之后洗脸。检查口臭。微妙的酒臭。使劲儿地刷牙。
　　在此之后明蹑手蹑脚地走上二楼。在施瓦尔茨•里希特的房门前侧耳。没听到动静。明把门稍稍拉开一些，窥视房间内部。放在中央位置的棉被鼓起一大团。
　　「……哟西，计划通」
　　小小的胜利手势。要是能这么躺一天那就帮大忙了，不过事实上怎样呢。不能大意，严禁乐观。施瓦尔茨•里希特结果只喝了一杯。有可能意外的早早恢复过来。在变成这样之前出去吧。这么决定之后明飞快地走下台阶。回到房间换上了昨天准备的衣服。在系上腰带的瞬间，突然有选错衣服了的感觉。
　　「有点太随便了吧……不，太投入也不自然不如说自作多情也挺蛋疼的」
　　就这么去吧。事到如今再翻箱倒柜的要是把还在睡觉的好孩子给吵醒了那一切都成镜花水月了。
　　明把钱包和手机塞进口袋里，悄悄地走出房间。又去了一趟洗手间作最终检查。头发没睡乱。没系错纽扣。准备完好。离开洗手间到侧门，穿上昨天从正面玄关拿来的鞋子，走了出去。尽量无声地推上门。
　　明不经意间回想起以前也有试着这样溜出去而被发现的事情。那是的原因是手机铃声。这次已经有静音了。振动也关掉了。
　　锁好门，好了出发吧。
　　意气风发地迈步，走出数步时，明背后传来有什么从高处落下的声音。
　　「明大人。您是要出门嘛」
　　「……」
　　明以生锈的水龙头一样的动作回首。
　　侧门的水泥地之上，身穿黑色披风的施瓦尔茨•里希特站在那里。
　　「……刚才为止还是睡着的，吧？」
　　「不。吾从拂晓开始就一直在屋顶上警戒着」
　　「……那被子的膨胀是……」
　　「那是伪装。从要那里借来的玩偶在其中」
　　为啥要干这种事情啊。
　　「暗杀者当中也有不直接瞄准目标，而是先收拾掉护卫的做法，这就是其对策」
　　「啊啊，是么………………你真是个优秀的护卫啊」
　　「能受您褒扬吾深感荣幸」
　　讽刺的被认真地回复，明只有颓丧地垂下肩膀。
　　†
　　「听好了？绝对哦？绝对。不论如何」
　　在摇摇晃晃的电车中，明不厌其烦地重复。
　　在坐在座位上的明的面前，身穿黑色衬衫和短裙的施瓦尔茨•里希特以像是要挑战奥林匹克决赛一样认真的表情站着。
　　明现在正在乘坐着前往和文艺部部长的典子的碰头地点的石城站。
　　时间大约是上午九点三十分左右。因为被施瓦尔茨•里希特发现了，放弃早上偷偷出门，吃了早饭之后小睡了一会儿，算好了正好碰面的时间走出家门。
　　「吾了解了」
　　凛凛然男儿气概地点头的施瓦尔茨•里希特的身影反过来也不是不让人感到不安。
　　说心里话的话真想把她丢下。不过就算下了这样的「命令」，施瓦尔茨•里希特也不会听从。
　　「吾只是一介人类，明大人的表妹的黑井光，出身是秋田县山外村。本日的任务是对人类都市的侦察……啊不是观光」
　　施瓦尔茨•里希特一本正经地复述明考虑出来的「设定」。
　　「……所以说『大人』是不行的啊」
　　嘛虽然其他还有堆积如山的吐槽点。
　　电车到达了石城站。门打开。
　　真的没事嘛。
　　果然还是回去吧。学姐那里只要说是身体不好就可以了。这个周末过了之后施瓦尔茨•里希特也要消失了，在那之后再重新购物什么的怎样都行。这正是所谓既明且哲的选择。
　　「嗯。就这么办吧」
　　决定坐归程电车回家的明从电车上下来。因为要乘坐下行电车就不得不移动到别的站台去，明带着施瓦尔茨•里希特先走上楼梯。这时，
　　「椎名君！」
　　从联络道路的深处传来的喊声。
　　看去时，那里是身着牛仔布上衣和深灰色短裙的典子。
　　虽然对明来说是初次见到的典子的私服，不过现在实在不是赞叹的时候。占据明心中的只有「被发现了」这样的想法。
　　「学姐……」
　　事到如今已经说不出身体不好就先回去了。不然的话会给典子留下见面就跑的印象。而且明还带着女人。难以预料会被怎样误解。
　　「椎名君也是刚刚才到？」典子微微一笑然后稍稍侧首，「……这孩子是？」
　　「啊，这是之前提到的表妹。您也看到过她到学校里来吧？不好意思。今天本不想带她来的但她非要跟来说了也不听实在没办法。……喂，打招呼」
　　http://image227-c.poco.cn/mypoco/myphoto/20140719/11/17390555120140719113807057.jpg?693x1024_120
　　「吾乃千刃之……」
　　明飞快地往试图报上自己外号的施瓦尔茨•里希特背上敲了一下。
　　「……吾叫黑井光」
　　「我是椎名君的前辈的浪冈典子。请多关照」
　　「典子嘛。吾记住了」
　　一样回答了典子，施瓦尔茨•里希特仰视着明。闪耀的双眼仿佛在说「怎么样啊刚才的交涉，和人类别无二致哦」。
　　哪里别无二致啦，这不是可疑到爆吗。——明狠狠地咬住嘴唇，克制住想这么说的欲望。
　　「黑井小姐很特立独行呢」
　　「……总感觉很抱歉」
　　「没有啊。我喜欢有趣的人哦。黑井小姐？叫你光酱可以吗？」
　　典子向施瓦尔茨•里希特微笑。施瓦尔茨•里希特困惑着，不情不愿地点头。
　　「那我们走吧」
　　说着典子朝检票口走去。
　　总而言之还算顺利……吧。
　　希望施瓦尔茨•里希特就这样老老实实地度过一天，一边这样祈祷着，明追上典子。
　　明等人居住的石城市在仅三十年之前还是个人口五万不到的微不足道的小镇。其发生了大嬗变的是在战后的复兴期。跟周边自治体比较起来行政组织方面受害较小的石城市——当时还是石城町——被作为东北地方复兴的基点，前线基地一样的对待，以多数的人员和资材为契机实现了大发展。【注：东北地方是日本本州岛上的一个地区，位于本州岛的东北部。在它的北部，它与北海道岛隔津轻海峡相望。向南它与中部地方、关东地方相连。东部及西部分别临太平洋及日本海。东北地方有六个县：青森县、秋田县、岩手县、山形县、宫城县和福岛县。】在此之后经由与周边町村的合并，现在的石城市的人口上百万。其中的大部分都住在战后所建的新市街及其周边。【顺带一提，这个石城市很可能就是现福岛县磐城市，该地古称石城】
　　「哦哦，哦哦哦哦……」
　　走出车站的一瞬间，施瓦尔茨•里希特像失了魂儿似的驻足不前。
　　「……何等的。人类何时建起了这样大规模的建筑呜呜」
　　明飞快地捂住施瓦尔茨•里希特的嘴，在其耳边威慑着低语。
　　「所以说让你别说这种话了吧？」
　　「呜呜～呼呜呜呼呜呜，呜」
　　「怎么了嘛？」
　　典子转过来问道。
　　明迅速放开施瓦尔茨•里希特，
　　「没什么」
　　「没见过这么大的城市所以有点震惊罢了」
　　施瓦尔茨•里希特也巧妙地掩饰。
　　「是嘛？出身是哪里？」
　　「秋田县的……」
　　说到这里就陷入沉思的施瓦尔茨•里希特。
　　不好这家伙忘记村名了——明慌慌张张地试图打圆场，不过施瓦尔茨•里希特领先一步，双眼放光地扬言。
　　「圣诞村！」
　　「山外村啊山外村。因为方言的关系听起来像圣诞……」
　　明对于这个过分牵强的解释流出了不适的汗。
　　典子也没有特别在意的样子，
　　「秋田么……没去过哪。是有生剥鬼节的那附近？」
　　「一定要说的话是在离镰仓比较近的地方」
　　明在施瓦尔茨•里希特说出奇怪的话之前回答道。再继续出身地的话题就很危险了。转移话题。
　　「比起这个怎么办呢？是要去买部里用的电脑对吧。您有什么看中的机型吗？」
　　「没什么……。说实话我不是很清楚电脑该以什么为标准选择……所以才拜托椎名君来啊」
　　「那总而言之先去电器街吧」
　　典子点头，
　　「光酱也这样就行了？」
　　「吾照明大……明所说的行事。无需在意吾的意向」
　　「呼呼」典子笑着，「最喜欢椎名君了吧？」
　　「喂，学姐，您突然说什么呢」
　　因突然投下的炸弹而焦虑的明。
　　「是这样没错吧？到学校里来，有事情也要跟来。一分一秒都不想离开椎名君对吧？」
　　施瓦尔茨•里希特以完全不为所动的认真表情点头，
　　「比生命还重要」
　　「你也回答什么啊！」
　　明脸色通红地大吼。
　　「……这样不行嘛？」
　　「呜……」
　　施瓦尔茨•里希特的问题的意义在于「这个回答有暴露是魔族的事情的可能性吗？」。在这个意义上没有问题。不过别的层面上大有问题。
　　「椎名君呢？怎么看光酱？」
　　「不我和这家伙不是这种关系说实话老是被缠着很困扰的啊……」
　　试图解开误会而拼命申诉的明。然而，
　　「表妹是可以结婚的吧」
　　「所以说为什么话题会朝那方面发展啊。我对这家伙也没有……」
　　「别害羞别害羞。呜呼呼呼呼」
　　尽管明多次试图解开误会，可典子完全没听进去。
　　（……说起来先辈还是挺刚愎自用的啊……。还说是妄想比较深入呢。嘛，不是这样的人的话也写不了小说吧）
　　一边感到话题在朝奇怪的方向转去，无奈地叹气的明。
　　文艺部存下来的部费有将近十五万円。又这么多的话就可以购入相当高性能的电脑了。不过，以在文艺部使用的电脑的用途——执笔和稍微的调查就可以了——的话，十五万円的电脑就明显的华而不实了。于是明提出了买两台便宜的电脑的方案。
　　「所以说，一台台式的，再买一台笔记本的。只有一台的话要是按顺序等也会过意不去，要是决定了一个类似『电脑负责人』之类的话说不定会成为那个人的半私有物」
　　「但是这样的话不是买三台台式的更好吗？」
　　「有一台便携式的话有什么活动的时候会很方便哪，之类的」
　　「我的笔记本电脑在我毕业之后也用不了呢。我知道了。就这么办吧」
　　就这样分别选出了台式和笔记本各一台。其实这是已经有点超出预算了，不过，「一起买的便宜点吧」明这样交涉，终于在预算内了事。
　　在柜台结账。支付全用的是现金。结账结束接过找零之后，典子松了一口气。
　　「感觉很少拿着这么多钱到处走过有点紧张啊。没碰上抢匪真是太好了」
　　杞人忧天，虽然这么想的但是没说出来。
　　拿着两台电脑回去实在是不太可能所以拜托了快递。让其填好要交给学校的发票，购物结束。初期的目标就这样达成了。
　　明用手机确认了时间。十点半。难得上一趟街——而且学姐也在——就这么回去有些太可惜了。之后要是没有预定的话不一起去玩嘛？试试像这样拿出勇气邀请她看看，除邀请外没有别的选择的情境。
　　「……」
　　不巧的是还有不能这么做的事情，电脑店的入口有纯黑的偶人一般的睥睨左右。是在警戒着可疑者的接近吧。张开了好像有试图抹杀魔王的人类们的敢死队坐着满载火药的卡车冲向明等所在的电脑店的气场。
　　明明没可能有这种事的。明明魔族什么的三十年前就已经被毁灭了。
　　（……平成的女堂吉诃德哪）
　　明明要是没有实际危害的话完全可以悲天悯人或是一笑置之的哪。
　　「椎名君？」
　　回过神来典子站在身边，很担心似的仰望着明。
　　「怎么了？身体不舒服么」
　　「啊啊，没有。只是在想点事情相当精神哦」
　　「是么。太好了。毕竟身体不好的话就不得不回去了呢」
　　「诶？」
　　「稍微去玩会儿吧，这样的。……不行？」
　　「也不是……不行……」
　　闪烁其辞，明看向施瓦尔茨•里希特那里。然后，典子用手遮住嘴，
　　「啊，接下来是要和光酱约会呢。不好意思。我真是说了不解风情的话……」
　　「没有这种事情！」
　　明想要覆盖语言一样否定道。
　　「刚才也说过了我和那家伙不是这样的关系。没可能有约会。不如说想丢到一边去」
　　「那实在是有点太可怜了」
　　「不好意思我说过了」虽然是真心话「总而言之我没有事。去游玩没有任何的问题」
　　「嗯。那，三个人，呢？」
　　事情变成了这样。
　　石城市的新市街是在战后飞速地发展起来的。这换句话说就是连都市计划也没有就以「能用就行了啊」的思想快速建造起来的，无论哪里都乱成一团。而把这乱成一团发展到极致的就是明他们现在在的电器街。虽然确保了勉勉强强可以让两辆汽车擦肩而过的程度的路幅，但是因为到处都有卸货的卡车所以视野很差。电脑店、二手游戏店、电子配件和塑料模型和手办和同人志……排列着的商店的入口也奇小无比，谢绝第一次光临的客人的气氛满满。偶尔以为见到了富有开放感的地方，结果是柏青哥店，给人以这样的大白天在这里干什么啊的大叔一边抽着烟一边留恋忘返。也有令人怀疑在这种地方能做的了生意么的米店，唐突地出现鸟居，但是神社却连个影子也没有，只会阻碍交通的长椅的一侧会有可疑的外国人以可疑的笑容出售着可疑的DVD。
　　「想去游戏中心」
　　典子说道。是作为下次作品的取材吧。
　　一行人磕磕绊绊地穿过交通不便的街道。虽然途中也有几家游戏中心，但不是在地下就是有眼神凶恶的人在出口乱晃气氛很差所以都跳过，行进到电器街外围的地方。这附近在电器街当中也是新建的，道路宽广氛围也明亮，可说是并非面向狂热者的区域。
　　明等人进入了位于路口的游戏中心。
　　「呶！」
　　刚进入游戏中心，施瓦尔茨•里希特就向后跳去摆好架势。
　　「怎么了！？」
　　「……那，那是……何等的令人憎恶……」
　　显现出嫌恶感的施瓦尔茨•里希特指向店内的一点。比明还高的透明大箱子中重重叠叠地堆积着五彩缤纷的猫。当然不是活的。堆积如山的布偶——抓娃娃机的奖品。
　　「还令人憎恶……你不会是对猫苦手吧？」
　　「吾、吾没有苦手的东西。只是稍稍有点相性不合……」
　　「不擅长呢」典子笑着说道。
　　抓娃娃机的机体上写着「担当者编入的大漏洞，出血大优惠中！」这样可疑到爆的煽动性文字。
　　明想到了一个有些坏心眼的点子。
　　「光，你想要什么颜色？」
　　「？喜欢的颜色是黑色」
　　「知道了。抓到的话就给你」
　　明向抓娃娃机中投入百円之后按下开始键。
　　按着闪烁的按钮相当随意地操纵摇臂，
　　「诶？哦？哦。哦哦？……哦～」
　　说实话也没有抱着「不想着去取的话就一定会取到」的想法，不过被纤细机器臂抓着的黑猫的玩偶没有在途中掉落下来，顺利地到达出口。
　　「拿去」
　　明把黑猫的玩偶丢给施瓦尔茨•里希特。
　　「噫！」
　　施瓦尔茨•里希特发出了令人费解的悲鸣。小小的恶作剧成功，明有些得意。
　　「不过真是轻易地抓到了哪。说不定真是在大优惠中」
　　明再次面向抓娃娃机，不过在此之后使用了千円也没有再抓到一只。
　　「嘛就是这样的东西啊……。果然一开始的只是运气好么」
　　放弃玩偶GET之后回头时，施瓦尔茨•里希特瞪视着黑猫的玩偶。
　　「呐，讨厌猫的话给我如何？」典子。
　　「不、不可以的！难得从陛……明那里得到的东西要是给别人的话会罪该万死的！」
　　施瓦尔茨•里希特把黑猫的布偶藏在身后。
　　「玩笑哦」典子促狭地笑了。「光酱真是最喜欢椎名君了呢」
　　跳过博彩区向店的深处前进。赫然排列着的是格斗游戏的对战台。典子立刻止步，注视着满是「去死吧」「看我拆了你」之类不太平的台词的机箱。慢慢地坐下开始读操纵方法。明震惊。
　　「学姐，还会玩格斗游戏什么的嘛？」
　　不配啊——不过，要是学姐也喜欢游戏的话也就是发现了共同的兴趣，要是也可以因此增加话题的话就好了哪，正在这么想的时候，
　　「不是哦。是因为弟弟以前很喜欢这个游戏哦」
　　「……」
　　明的脸色变得有点神异。典子的弟弟在数年前去世了，是这样听说的。
　　「别摆出一副奇怪的样子来。我已经不在意了」
　　虽然典子这样微笑了，不过明感觉典子的脸上好像闪过一丝阴翳。
　　典子以认真的表情熟读完说明之后，从钱包中取出百円硬币投入机体。以略显紧张的表情握住操纵杆。
　　游戏开始。典子操纵的角色像确认脚下一般一点一点地前进。在没有敌人的地方打出拳头和腿击。敌方角色在远处放出冲击波。
　　「诶？诶？打中了！？」
　　「学姐冷静点。防御是左边的按钮」
　　「诶？左边是？诶？」
　　明明应该已经将操作方法记在脑中了，可是仅吃了一记攻击典子就已经手忙脚乱了。虽然一段时间之后也习惯下来，成功地打中了对方几下，但是还没斩草除根就时间用尽，被判定失败。
　　「啊啊……。这个，好难哪」
　　对于苦笑着想要站起身的典子，明指着画面，
　　「三局两胜哦」
　　「诶？诶？啊，已经开始了！」
　　典子慌慌张张地重新坐好握住操纵杆。这次是意识到剩余时间了么积极地进攻。不过，结果上只是有勇无谋地猛冲，第二局是以KO被打败。
　　「果然我不适合呢」
　　「跟第一次要好多了哦」
　　虽然试着这么说了，典子的表情并没有转晴。
　　「……学姐，光看自己操作的角色了吧？不要那样，看着敌方比较不容易被干掉哦。敌人要是靠近的话自然而然两方都能看见了」
　　「……知道了。我试试看」
　　投入硬币。开始。
　　「啊啦？啊啊……。是么，这里就像这样再这样……哇啊！赢了！」
　　是明的建议奏效了么，典子平安无事地通过了第一关。
　　「哟西，就以这个势头继续……啊，电话。明明正在紧要关头呢」
　　很不满似的低语着，典子翻找包包，取出手机。
　　「っ」
　　一瞬间，明看到典子的表情像冻住了一样。
　　「……学姐？」
　　「不好意思我去接个电话。这个椎名君继续好了」
　　「啊，是」
　　代替一边打开手机一边站起来的典子，明坐在游戏台上。总之先让一直单方面被打的角色防御，然后看向典子的情况。
　　典子在洗手间出口附近把手机靠在耳朵上，低着头说话。给人以微妙的严肃之感。到底在电话里说什么呢。
　　通行的人以典子为麻烦一般从旁边穿过。典子把手机靠在耳朵上，进了女厕所。
　　明把视线转回到游戏画面上来。明虽然也是经常玩游戏的一边，不过中意的是慢慢考虑的类型，格斗类的并非其所长。赢了两个人的时候游戏结束。
　　「明，这个到底是干什么的？」
　　一边看着继续的倒计时，施瓦尔茨•里希特这么问道。
　　「这个是，你指游戏？」
　　「看上去是在假想空间中以图像进行的演习，不过这样的话输入就太不合情理了。以这样的设计的话只要按个按钮不论是新兵还是老兵都能做出同样的动作。虽说没有受伤之虞可以尽情战斗是其利点，不过作为演习很难说是万全之策」
　　是叫它搞个机战系统么。你是哪来的高达宅啊。
　　这样说着无关紧要的话的时候典子回来了。
　　「抱歉。久等了」
　　这么说的典子的脸上已经完全没有了打电话时的严肃。什么事也没有一样——不，不如说是像发生了什么好事一样活泼的笑脸，不过明在其中感受到了些许的违和感似的东西。感觉在说着什么谎。
　　「学姐……」
　　刚才的电话，是什么呢——在明这么问之前，典子以笑容，
　　「呐，肚子饿不饿？也快到中午了去吃点什么吧」
　　因这个提案明失去了时机。说不定挥涉足到私事，也有这样的想法，明放弃了询问关于电话的事情。
　　「这附近吃饭的地方就只有麦当劳了哦」
　　「光酱有什么想吃的？」
　　「吾并没有什么」
　　「那麦当劳就可以了？」
　　「明所到之处吾必然同行」
　　对于施瓦尔茨•里希特的回答典子微笑了。
　　明的脸色变得阴沉。误解正以加速度推进。
　　†
　　「这个是……这个麦是……」
　　仰望着熠熠生辉的黄色M——麦当劳的招牌，施瓦尔茨•里希特感叹不已地震颤起来。
　　「这就是那个吧！炸土豆的！」
　　「很羞耻的别这么大声」
　　明砰的敲了施瓦尔茨•里希特的额头。
　　不过这种程度的吐槽没有降低一毫米施瓦尔茨•里希特的情热。现在也是以冲刺一样的气势甩开明等人进入店内，在那里又不知该如何是好惊慌失措。
　　追上来的明和典子催促着施瓦尔茨•里希特到禁烟席。
　　「不好意思能麻烦您去点餐嘛？」
　　确保了座位之后明这样拜托到典子。或许让两个女孩子坐着，自己去点才是礼仪也说不定，不过让这个自称魔族一个人呆着在各种意义上都过于危险。
　　「好啊。你要什么？」
　　「我和学姐的一样就可以了。这家伙嘛……」
　　「土豆！」
　　「两包大薯」
　　虽然典子看起来似乎对奇异的点餐有些惊讶，不过也没说什么就到柜台去了。
　　不一会儿典子就拿着装有饮料和食物的托盘回来了。
　　「哦哦哦哦」
　　看到堆得像小山一样的薯条，施瓦尔茨•里希特的情绪愈发高涨。垂涎欲滴。像腹中空空的小狗一样。开始想恶作剧地说声「等等」了。
　　「明」
　　「可以吃了哦」
　　听到这话的瞬间，施瓦尔茨•里希特以神手速抓起薯条，和以前一样，用两只手拿着很重视似的一根一根地吃起来。
　　「松鼠一样的吃相呢」典子。
　　明转向典子拿出钱包。
　　「多少钱？」
　　「不用了。这算我请客」
　　「怎么能这样。太不好意思了」
　　「照顾一下先辈的脸面吧」
　　被这么说之后，明收起钱包。
　　典子的包内电话响起。这次典子没有接电话。
　　「……没关系吗？」
　　「没事的哦」
　　以典子来说很少见的，冷淡处置似的声音。
　　失去了对话的引子，明吃起自己的汉堡。默默地吃了一会儿之后，明注意到典子正死死地盯着这里。
　　「学姐？」
　　「啊啊，抱歉。稍微在想点事情……」
　　果然样子有些奇怪。明决定下狠心问问看。
　　「……发生了什么嘛？不嫌弃的话可以找我商量商量」
　　明这么问的瞬间，典子呼的一下张开眼。然后又垂下去。低着头，数次的深呼吸。
　　「谢谢。没什么」
　　这么回答的典子，浮现出在哪里带着点忧愁的笑容。
　　吃完饭之后典子提出回去。
　　「抱歉。下午还有事」
　　所以才选在十点这么早的时间碰头么——虽然平时可能就这样不抱什么疑问地这么认为了，在见了游戏中心以来的样子之后没可能坦率地相信她所说的。
　　典子在隐瞒着什么。原本是打算更悠闲地玩的，只能认为是发生了什么不得不让她这么做的事情。
　　但是明不打算涉足典子的事情。
　　明说了一次「请和我商量」，典子委婉地，但确实将其拒绝了。这里再说一次的话就是亲切的强买强卖了。
　　而且眼下施瓦尔茨•里希特也在这里。应该过一段时间，等多余的人不在了、海晏河清的时候——再在部室里重新谈谈吧。
　　一边这样考虑着，明点了点头。
　　离开麦当劳走向石城站。到达车站一看典子显示屏，到明回去的电车发车还有一段相当长的时间。而典子的则即将到来。
　　明决定跟着典子，送她乘电车离开。
　　「明明不这么做也可以的」
　　「反正我这边的电车还要等好一会儿呢」
　　一边说着穿过通路，乘上下行电梯。壁面上贴着五颜六色的海报。旅行的指南、乘车礼仪的引导、在车站内发现可疑物品时的应对措施——任由这样的东西划过眼帘，到了站台。一行人下了电梯前进了一会儿时，
　　「典子！」
　　上方传来了声音。
　　站住抬头一看，三十岁左右的男人步履飞快地奔下台阶。
　　「怎么啦你。怎么这个时间还在车站？」
　　「啊……诶……」
　　典子困惑。
　　「学姐，这是您的熟人吗？」
　　「诶，啊是……」
　　典子对明的问题作出暧昧不清的回答。
　　「那个，你，是椎名君吧？」
　　「啊，是」
　　「果然是么。因为和听到的一模一样所以我一下就认出来了啊。典子在家里总是说你的事哦」
　　「那个，您是……」
　　「呀不好意思。也不自我介绍一下就上来套近乎。我是典子的父亲浪冈典明」
　　「诶诶！？父、父亲！？」
　　明紧紧地盯着男人的脸看。
　　「诶？但是……不太像……不如说，太年轻了吧」
　　「经常被这么说啊。明明都快四十了还一点威严都没有，我自己也很困扰啊」
　　典明浮现出苦笑这么说道。
　　的确，在所谓「威严」这个层面上确实有所不足。然而，典明完全没有上班族死气沉沉的感觉。身上围绕着从事着什么创造性职业，发挥着领导能力，很可靠的氛围。
　　帅气的大人哪——明看得有些入神，
　　「啊，那那个，初次见面，我是椎名明。总是受学姐照顾」
　　才想起来像这样打招呼。
　　「没搞反吧？典子是一个人就什么也做不好的孩子」
　　「不，没有这样的事」
　　「是么。那就好，虽是个各种麻烦的孩子还是请多关照啊」
　　典明快活地笑着。
　　「说起来这边的孩子呢？我记得文艺部只有你和椎名君两个人来着的吧？」
　　「……椎名君的表妹的黑井光小姐」
　　「嗯哼」典明看向施瓦尔茨•里希特。
　　「……」施瓦尔茨•里希特像打量对方似的回看过去。
　　明轻轻地敲了敲她的头，
　　「别傻站着给我打招呼」
　　「……吾是黑井光」
　　在施瓦尔茨•里希特这么回答的时候，有乘客从电梯上下来。乘客瞪视着明等人，从旁边挤过去。
　　「诶呦不好。站在这里会阻碍交通啊」
　　说着，典明迈出步子。
　　明要跟上典明时，施瓦尔茨•里希特从后面拉住了明衬衫的袖子。
　　「怎么？」
　　「……不要太接近那个男人」
　　对转过身来的明，施瓦尔茨•里希特以严肃的表情这么说道。
　　「那个男人很危险。那男人身上有战场的味道」
　　「……」
　　明叹息。又来了么。像这样引起大骚动结果又是怎样啊。不过是邻居的大婶和偶尔同乘一辆电车的乘客不是么。
　　「我说你啊……」
　　「恕我直言陛下」
　　就在施瓦尔茨•里希特还想坚持说下去的时候，
　　「怎么了？有什么东西忘拿了？」
　　先走的典明在台阶下大声地叫道。
　　「没什么。马上来了！」明回答之后重新转向施瓦尔茨•里希特，「暗杀者还是什么的怎样都好了总之不许出手。禁止镇压，刀具也禁止」
　　「但是」
　　「这可是『魔王大人的命令』哦」
　　明情绪低落地通告。一点也不认为自己是魔王。但是要让这个暗黑刀具娘老实下来只有这样最有效。
　　「…………吾了解了」
　　非常不服地点头的施瓦尔茨•里希特。
　　虽然还有些不安但也不能再这样磨蹭下去。明催促着施瓦尔茨•里希特，向着典子他们飞奔过去。
　　因为时间上比较前不着村后不着店么，站台上空空荡荡。典明像小学生一样踩着黄色的线前进，到标明升降口的脚印附近停住然后呼地转身。
　　「说起来典子，为什么这种时间在车站里呢？今天和朋友出去玩所以要晚点回来，你不是这么说的么？」
　　「诶，啊……预定稍微改变了……」
　　「哈哈啊。接下来是要把他带到家里去吧。展示一下手制料理吧是这样的打算吧」
　　「不是这样的。那个……」
　　典子重复着暧昧不清的回答。
　　「什么嘛不是啊？那反正机会难得你就这么做吧。如何椎名君？没什么事的话接下来到我家去如何？」
　　「爸，爸爸！」
　　「怎么？就是因为在这里退缩所以你到这个年纪不论男友还是关系好的朋友都交不到哦。不要畏首畏尾给我果敢一点果敢」
　　在这样说话时，典明在典子和明他们的周围漫无目的地走来走去。是过于积极或说是能量过剩吧。有点不冷静像个小孩子啊，明感到。
　　「那么，怎么说椎名君？有什么事吗？」
　　「我是很闲，不过学姐刚才说下午有事……」
　　『电车不久将于三号线到站。请于黄色线内……』
　　站台里回响起广播声。
　　「哦呀？来了吗？」
　　典明在黄线上踮起脚尖窥探着线路的前方。
　　「浪冈先生，很危险的哟」
　　真是孩子气的人哪，一边这样苦笑的明对着身旁的典明的后背说道。
　　典明缩回伸出去的身子，向后走到明的身边。
　　就在此时。
　　——欸？
　　从后方伸出来的白色的手对着典明的后背狠狠地推了下去。
　　措手不及的典明宛如在空中翔游的蝴蝶一般飞了出去。
　　「浪冈——」
　　明条件反射地伸出手。然而，有谁像要阻碍他似的抱住了明的腰，以猛烈的气势向后拉倒。明失去平衡，以被施展了柔道技的感觉倒在站台上。
　　电车发出轰鸣声驶来。
　　典明在空中歪过脖子。以肉眼确认电车。明像看慢镜头一样注视着典明眼球充血的样子。
　　钢铁的团块冲了过来。
　　暴风向站台袭来，扬尘一瞬间夺去了明的视野。
　　「……！」
　　等视界回复的时候，电车已经停靠在站台旁了。
　　「浪冈先生！浪冈先生！」
　　明奔向电车，把脸贴近车辆和站台的缝隙大声地不停呼喊着。
　　「浪冈先生！浪冈先生！请回答！」
　　眼球被刺人的热浪灼烧着，一边不停地，不停地呼喊。这时，
　　「……椎名君？」
　　「浪冈先生！」
　　「我没事。就在你正下方」
　　典明那意外地精神的声音从站台的缝隙间传上来。还活着。安然无事。
　　站台下有预防摔落事故的回避空间。典明根据瞬间的判断跳进了那里，保住了一命。
　　「……太好了……」
　　一屁股坐在地上，明发出了长到仿佛灵魂都要出窍似的叹息。
　　深吸一口气之后回过头去。
　　典子扑通一声坐倒，安心下来。
　　然后就在明的背后，黑色的少女面无表情地站着。
　　长可及地的头发在联络通道中吹来的风的吹拂下，黑暗一般扩散开来。
　　▎
　　注意到异变的人立刻就跑去叫了站务员，不一会儿典明就从站台下被救出来了。
　　明等人全部被叫到车站内一个平常不让乘客进入的房间内去询问情况了。
　　「我从以前开始就老实不下来。然后今天也是一不小心就滑倒掉下去了啊。呀真是给你们添麻烦了」
　　典明浮现出讨好的笑容向站务员这么解释道。
　　调查情况两小时左右之后结束了。明不知道这和平均比起来是长是短。主要回答的是典明，明他们三个只是坐在椅子上一动不动却也感觉相当疲劳，感觉被关了整整二十个小时。
　　「椎名君，没事吧？你脸色不好哦」
　　走回联络通道时，典明这么说道。
　　「啊……是。……不好意思」
　　明疲倦地回应。膝盖很缺力。把手撑在墙上，稍稍地靠在上面。
　　「要道歉的是我这边哟。因为我的不注意愉快的假日都被浪费掉了呢。非常抱歉」
　　这么说的典明向年纪远在其下的少年低下头。
　　「请，请别这样……」
　　明慌慌张张地制止他。
　　典明抬起头以惹人喜爱的笑脸面对他。
　　明混乱了。
　　为什么。为什么能摆出这样的表情。没注意到自己是被推下去的吗？还是说明见到的那双白色的手是幻觉，典明真的只是失足了么。
　　没可能。
　　虽然只有一瞬但明确实看到了。那双用尽全力将典明推下去的白色的手。
　　「椎名君？没事吧？要不要我跟站务员说一声送你去医……」
　　「不用了，我没事的」
　　「是嘛」典明温柔地微笑，「但还是回去休息一下为好哪。去我家的招待就等下次吧」
　　「……说的是呢」
　　明坦诚地点头。发生了这样的事还优哉游哉地去访问人家委实不太现实。
　　「典子也同意吧？」
　　「……………………………………欸？」
　　到典子抬起头为止经过了相当长的时间。一副所谓心不在焉的样子。父亲从站台上摔下去这件事令她相当害怕吧。双肩不寒而栗，嘴唇也没有血色。是连还能保持站姿就令人感到不可思议的脸色。
　　「没听到么。约会就到这里。今天就此解散」
　　「……是。我知道了」
　　典子对典明的话顺从地点头。之后看向明好像要说些什么，不过在此之前典明已经抱住典子的肩膀，
　　「那再见啦。把你卷进不得了的事情里来真是抱歉呢。光酱也是」
　　这么说着低头致意之后，典明催促着典子走下了站台。
　　明将体重支撑在墙上，目送着这一切。
　　明无言地乘上归程的电车。坐在空空荡荡的电车的最末端的座椅上。
　　施瓦尔茨•里希特站在明面前，左右警戒。明抬起脸。
　　「施瓦尔茨•里希特」
　　「是」
　　「……」
　　到发车还有一些时间。要说的话就趁现在——虽然是这样想没错，但不知该从何讲起。
　　根本不想去考虑这种事。
　　施瓦尔茨•里希特把典明推下去什么的。但是——「明大人？」
　　在欲言又止之间乘客一个接一个地涌入，占满了明左右的座位。通告即将发车的电铃响起，已经不是可以谈论危险的话题的状况了。
　　「等会再说」
　　仅说了这些，明闭上眼。
　　周六的下午，在飘浮着初春温暖的、令人昏昏欲睡的空气的电车内，明却感觉身处狂风呼啸的荒野。
　　在电车到达离家最近的站时，施瓦尔茨•里希特制止住了立刻站起身来想要下车的明。
　　「挤在人群中太危险了」
　　施瓦尔茨•里希特等到电车内的人流平息下来才让明站起来，一边警戒着周围一边下了电车。到了站台也把明带到长椅的位置，等下车的人完全消失。到周围空无一人时施瓦尔茨•里希特才点头，
　　「请吧，已经安全了」
　　试图让坐在长凳上的明站起来。
　　「……」
　　明并没有立刻站起来。
　　「明大人？」
　　「……为什么，为什么…………做出那种事情？」
　　仍坐在长椅上，明仰望着施瓦尔茨•里希特这么问道。没有使用「推下去」这样的词语是因为其中包含的杀意太过可怕，而且，也是因为在内心某处还是相信着施瓦尔茨•里希特的。但是，
　　「因为不那么做的话明就会被杀掉」
　　「……被谁」
　　「被浪冈典明」
　　「…………就是说是这么一回事么。浪冈先生是试图抹杀魔王的暗杀者，而你为了保护我才做出那种事情」
　　「是这样没错」
　　施瓦尔茨•里希特轻易地肯定了。明对这一事实感到愕然。
　　施瓦尔茨•里希特承认了把典明推下去的事。而且完全不为所动。
　　「见到那家伙想要将明大人推到电车前的动作的吾……」
　　是完全相信自己所做的事情是正确的吧，施瓦尔茨•里希特的声音有些得意，流露着「这下能被夸奖了」的想法。
　　注意到这一点的瞬间，明站了起来，狠狠地打向少女那纯白的脸颊。
　　「开什么玩笑！你不知道有些事是做不得的吗！」
　　「吾并没有违反陛下的任何一条谕旨……」
　　「我不是什么陛下！」
　　明握紧拳头，挥了起来。
　　「……」
　　施瓦尔茨•里希特抬起脸，咬紧牙关。就像是自己甘愿被打一样。认为自己没做错的话争辩不就好了。不会顶嘴。因为对魔王绝对服从是臣下的职责。
　　施瓦尔茨•里希特的这种态度反而使明的怒火沉静下来。
　　类似于败北感的，苦涩的失望。
　　明叹气，把拳头塞进口袋。
　　「……我已经受够了」
　　自称作魔军四天王，千刃之施瓦尔茨•里希特的少女的奇异的行为举止是有什么隐情的，因为过分的家庭环境还是别的什么不得不逃避到空想的世界中去——明想象过这样的事情。
　　说实话自己也有过这样的经历。时不时遇上生死危机是不是因为我不是普通人呢。是不是因为我是个不应降临于世的人呢——明也曾抱有过这样的想法。一定每个人都有过的吧迷失了「真正的自我」这种事。
　　施瓦尔茨•里希特只是以稍微极端的形式呈现出来的而已，明曾这样认为。
　　所以即使施瓦尔茨•里希特做出一些多少有些奇怪的事来明也从来没有真的拒绝过她。到时候是不是能成为朋友呢，也有过这样的想法。
　　结果是这个下场。
　　仅仅因为单纯的妄想就把一个陌生人推下站台，这再怎么说也做得太过了。
　　如果典明就直接被电车碾过去的话……只是想想就令人毛骨悚然。
　　施瓦尔茨•里希特——不，自称魔族四天王的这个小女孩越过了底线。已经不能再陪她闹了。
　　「什么魔族魔王的你傻啊！？那种东西老早以前就全灭了啊！」
　　「陛下……」
　　黑色少女用坏掉的玩具一样的表情低语。
　　「吾是为了守护陛下的生命……」
　　「你想说是我的错嘛！？」
　　「没有那回事……吾……」
　　施瓦尔茨•里希特明显地困惑着。不知道自己为什么会被训斥，这样的表情。
　　「别给我找借口！」
　　明拼尽全力大叫。
　　不可能不知道的吧。都这个时候了还这样么。还是扮魔族游戏么。还是装作没有人类的常识么。
　　明瞪着黑发的少女。从咬紧的牙缝间挤出来，
　　「……已经够了」
　　反正不管说什么都是没用的。
　　「我已经不想再见到你了」
　　用嘶哑的声音这么说了之后，明没有等她回答就转过身去。以粗暴的步伐通过检票口离开车站穿过停车场。
　　在走到路上穿过马路之前明回头了。站台的屋檐下施瓦尔茨•里希特想被抛弃的小狗一样伫立着——明这样预想，但是，
　　黑色少女的身影已经消失了。
　　†
　　等着抱着不爽彻心情回家的明的是仍保持着昨夜饮酒会一片狼藉的起居室。
　　要和樱对坐在矮脚桌前不知为何在玩着抽积木。樱以颤抖的手指捏住积木，试图将其拔出，然而，
　　「哈呜哇！」
　　积木塔无情地倒下，在矮脚桌和榻榻米上四散开来。
　　「哼哼。是我赢了呢。那之后的打扫就全部交给你了，我去洗澡……啊啦明。什么时候回来的？」
　　「欢迎回来。欸？施瓦尔茨小姐呢？」
　　「不知道」
　　「不知道……是」
　　「扔在车站了。多半在什么地方找她新的魔王呢吧」
　　一边这么说着，明进入起居室，捡拾起散落的积木。接着又把酒瓶和空罐收集到一处去。
　　「就是这样所以能不能请您二位也出去？越快越好。之后我会收拾的请不用在意」
　　「等等，您这是突然说什么呢？」
　　「就是说啊。发生什么了吗？」
　　「我受够了啊」明很麻烦似的叹气。「本来预定就是周一离开的吧？稍微提前一点也没什么嘛。再说您二位的目标都是那个自称魔族吧。那家伙已经不会再到我家来了。所以说要也好大门小姐也好都没有理由待在我家了。明白的话就请出去吧」
　　明把还留有食物的盘子叠起来端到厨房。
　　「喂明，你这个态度是……」
　　「鹿岛小姐」
　　樱按住试图驳论的要的肩膀。看着回过头来的要的眼睛静静地摇头。
　　「……椎名君，之后再来问您情况也可以吗？」
　　「……」
　　明将其无视掉，开始洗起了盘子。
　　樱很悲伤似的低下眼睛站了起来。要也紧随其后。
　　上了一趟二楼，两人很快收拾好东西下来。
　　「之后会派人来撤走房间的装修的」
　　要留下这么一句话，两人从玄关静静地离开了。
　　明心不在焉地继续洗盘子。
　　「啊」
　　手一滑盘子落在了地上。哗啦，发出了音量不大却刺耳的声响。
　　明面无表情地捡起碎掉的盘子。这时，从粘在手上的泡沫中渐渐地泛起一丝红色。看来是划破手指了。
　　「……」
　　伤口上稍稍染上了一些洗涤剂。
　　†
　　——睡过了。
　　虽这么说，因为是周日所以也没什么好困扰的，不过对习惯早起的明来说是有些稀奇。
　　以混混沉沉的大脑看向闹钟。
　　「十二点半……」
　　已经是下午了。因为睡过有些头痛，明知道不起来只会更痛，明却还是没有起床。
　　「……」
　　万籁俱寂。安静到耳朵都开始作痛。
　　「……啊啊，是么」
　　想起来了。吵闹的家伙们已经全部被赶走了。
　　明明数日前还是理所当然的事，现在，明却对家中的寂静抱有了违和感。想到这样的自己，眉间不由得产生皱纹。
　　打着哈欠，挠了挠后颈。明由贴在指尖的创口贴的触感回想起洗碗时打碎碟子的事。起居室的收拾还没有结束。
　　「……」
　　明终于起来了。随意地叠了叠被子，走出房间。在盥洗室洗脸，撕掉碍事的创口贴一看伤口已经完全合在一起了。走到厨房继续洗碗。之后又收拾起居室，弄完之后明前往二楼。楼梯发出的嘎吱声听起来格外的响亮。
　　「……」
　　到了二楼，打开施瓦尔茨•里希特的房间的门。
　　明大人。
　　「！施瓦……什么嘛」
　　房间深处的黑影——其实看到的并不是施瓦尔茨•里希特本人，而是她身披的黑色斗篷挂在墙上随风摇晃着。
　　「忘在这儿了么」
　　那孩子现在在哪儿干什么呢。是放弃了扮魔族游戏这种无聊的事情回家了吗。还是说还在彷徨着呢。
　　「……傍晚可是相当冷的啊」
　　小声说道，明咂了咂嘴。
　　没必要为那个电波娘担心。
　　虽然脑子里是这样想没错。
　　——明大人，明大人。
　　明意识到自己在愤怒的同时，也悲伤着。有点中意和那三人在一起的吵闹同居。这竟然是。如此的。
　　「搞什么嘛……把人家的生活搅得一团糟……」
　　所以说我才讨厌「非日常」的啊。
　　†
　　「明！呀吼~！你很慢耶从车站过来花了多久啊。我都以为你要迟到了」
　　周一的早晨，迎接走进教室的明的是，美弥喧嚣的声音。
　　「其实啊还有点小事想要拜托你啊。这次不是什么排队了不用担心。有个竞争稍稍有点激烈的活动的入场券啊，关于这个的预约……」
　　滔滔不绝地说着的美弥看到明那过于阴暗的样子改变了表情。
　　「怎么了？」
　　「没什么哟」
　　明浮现出讨好的笑，回答道。
　　「骗人」即时断定。「没事的人不可能这种表情」
　　「嗯……」
　　明无言地坐下。美弥一如既往地在前面的位子擅自地坐下，
　　「你又一个人扛着了。我就这么信不过？」
　　「也不是那么一回事……」
　　「说不定说出来之后会轻松一些哦」
　　「……」
　　这数日间发生的事实在是太过于急激、不合常理、粗暴、不正常了。
　　美弥沉默地紧盯着明。对于那直率的视线，明决定试着稍微吐露一下心声。
　　「……其实我被跟踪狂缠上了」
　　「等下等下！」美弥慌慌张张地，「你说给我听是很好啦不过在教室还是有些不方便吧？」
　　「啊」
　　「啊你妹啊。连这种程度都意识不到真是重伤」
　　苦笑着的美弥站了起来，拉住明的手。
　　「哦哦？什么嘛杜野终于打算推倒心爱的小明了？」
　　远处的同班同学在一边起哄。
　　「YES~。马上去保健室登上大人的阶梯~」
　　赶掉烦人的笑话离开教室的美弥并非带明去的地方并不是保健室，而是通往屋顶的楼梯。
　　明被一直带到那里，在楼梯的中途被要求坐下来。
　　美弥整理好裙子也坐在旁边。
　　「……欸，是跟踪狂来着？对方是男人？」
　　「女的哦」
　　「是么。明又小又可爱我还想会不会在那方面……抱歉这不是该开玩笑的场合呢。很糟糕吗？我给你当保镖吧？」
　　说着美弥摆出了搏斗姿势。
　　「不，这件事已经结束了……应该」
　　在车站分手之后，施瓦尔茨•里希特一次也没有再出现在明的面前过。斗篷一直放在二楼的房间里。会过来取么。感觉不会来的。
　　要想知道那个自称魔族是什么打算本身就是不可能的吧。做到那种地步，早就超越了游戏的范围。那孩子并不正常。
　　「虽然跟踪狂的事情已经解决了，但之前因为这个跟踪狂给熟人添了麻烦……不，根本不是添麻烦的程度。搞不好的话说不定就死了」
　　「于是对方生气了？」
　　明摇了摇头。
　　「……不知道。倒不如说可能都没注意到」
　　典明没有意识到自己是被推下去的。跟站务员也证明说是自己的不小心，周六的那件事是作为单纯的突发事故处理的。
　　「那这样不就行了吗？你想，『睡着的时候有厨房的黑色恶魔在你脸上潜行哦』这样之后再被这么说不是也毫无意义么。就是说我感觉就算旧事重提对双方来说也都不会幸福的……」
　　美弥弓起背，低垂视线，温柔地窥视着明。
　　「……明却不能认同这样的呢」
　　「嗯」
　　正是如此。不可能说是像「从结果来看不是平安无事么」这样。
　　将那种程度的事情就这样抹去也太过不诚实了。
　　不能不好好地说明并进行道歉。这才是作为一个人应有的正确处世之道。
　　那么为何自己如此迷惘呢。在和美弥的交涉中，明找到了答案。
　　不想被典子讨厌。
　　明意识到了施瓦尔茨•里希特的罪行，但当时却什么也没说。这在典子看来会是什么感受呢。在包庇试图杀了父亲的犯人——会不会这样认为呢。
　　不是这样的。那孩子其实根本不是我的什么表妹，只是单纯的陌生人，头脑上有问题认为自己是魔族所以才——这么说明应该是可能的吧。让樱也介入的话应该可以让她相信的。
　　但是还会留有芥蒂。会发生那种事还是因为明把施瓦尔茨•里希特带来了。不能因为结果来说平安无事就将其一笔勾销。当然把典明推下去的并不是明。但也不能说是没有任何责任。因为明明多次见到施瓦尔茨•里希特『镇压』无辜的路人的场面，却以「只要提醒一下就行了」这样天真，过于天真的认识将其带来的是明啊。
　　向其坦白真实情况的话说不定会被讨厌——这样的恐怖困扰着明。
　　然而，
　　「那就没办法喽」
　　美弥直直地盯着明的眼瞳说道。
　　「明的这种地方，在我看来纯粹是笨蛋。但是并不讨厌哪。我爸爸经常这么说。『一个人最重要的就是要真挚』。我觉得明在人际关系方面就很真挚。虽说找不到窍门，说不定还会有人觉得很烦」
　　「……真不知道你是在夸我还是在损我」
　　明说完之后，美弥一副「难以置信」的表情，
　　「什么嘛。刚才这明显就是求婚级的话嘛。跟我爸爸打招呼然后入赘吧」
　　明从鼻子中短暂地吐出气息。
　　「好了。终于笑了。总而言之就是这么一回事明就保持着这样子去拼个粉身碎骨吧。然后我就坐收渔利……不对我就来安慰你」
　　「多谢」
　　「呜。被老实地道谢之后反而会觉得害羞……」
　　美弥满脸通红地这么说了之后，从楼梯的中间一口气跳到最底下去，逃跑一样地跑掉了。
　　明慢慢地站起来。一级一级地走下楼梯。脚步不可思议地变得轻盈起来。
　　放学后明立刻前往文艺部的部室。
　　首先跟典子说明。然后通过典子跟典明见面，好好地谢罪。然后若因此跟典子的关系到头了那就到时再说。比隐瞒着对自己不利的事跟她来往要好得多。
　　在心中盘算着这些去拉门，门却没有打开。锁上了。典子好像还没来。虽然有点气衰的感觉，不过这样也能获得整理心情的时间。
　　明到办公室去取部室的钥匙。
　　本想在途中说不定能和典子碰上，不过并没有这样，到达了办公室，
　　「打扰了」明走向顾问的位子。
　　「嗯？啊啊，二年的椎名么」
　　「是的。那个，我是来借部室的钥匙的」
　　「啊啊好好等一下啊」
　　顾问寻找起挂在桌子侧面挂钩上的钥匙。
　　「那个，请问学姐今天要晚来吗？」
　　明向顾问询问道。文艺部的顾问也是典子班上的班主任。
　　「浪冈的话今天休息哦」
　　「欸？为什么」
　　「好像是感冒了然后打电话来请假……给部室的钥匙」
　　明没有接过钥匙。
　　「不好意思还是算了」
　　「嗯？嘛一个人活动也只会感到空虚啊。椎名也要注意身体哦。你也是一个人住嘛。都没有个人帮忙叫救护车很辛苦的哦」
　　「哈啊」
　　作出了暧昧的答复之后明离开办公室。
　　「学姐休息啊……」
　　扑了个空的感觉。
　　是去探病呢，还是说应当等到她痊愈呢——不论怎样，留在学校里都是没有意义的，所以明决定回去。
　　从背后响起鸣笛声是在朝车站走的时候。
　　应该没有走在什么碍事的地方。明有点火大地回头。
　　此时，一辆车篷上装有career的白色one box  car在意外的近距离停了下来。浪冈典明在驾驶席上挥着手。
　　「浪冈先生」明走近驾驶席。「怎么了嘛在这种地方」
　　「我女儿有话想和你说，就是这样，能到我们家来一趟么？」
　　尽管对这突然的邀请有些惊讶，明还是很快地点头。拖太久只会让人尴尬。就借此机会挑明吧。
　　「我也有话想说。不只是对学姐，浪冈先生也是」
　　「知道了。上来吧」
　　明通过车前方，绕到副驾驶席边，打开门坐了进去。系好安全带之后典明很快开车。
　　「要喝吗？」
　　典明指着放在drink holder中的罐装咖啡。
　　「不……」
　　「不用这么客气」
　　「不，我不太擅长微糖的奇怪甜味」
　　「啊啊，人工甜味剂……。那真是遗憾」
　　低语着，典明在十字路口踩下油门。车子划出长长的直线。
　　明不知不觉地看向外边。这个瞬间，
　　「！」
　　发生什么了，没能马上理解。发不出声。
　　潜伏在后面座位的某人伸出手按住了明的嘴。虽然条件反射般地试图拨开，但对方的力量非常强，明的腕力完全无法抗衡。
　　「！嗯！嗯嗯！」
　　明一边挣扎一边向典明投去求助的视线。
　　然而——该说是当然么——典明理解状况，一边握着方向盘一边浮现出苦笑。
　　「这瓶罐装咖啡里有速效安眠药。你要是不挑食的话也就犯不着用这么粗暴的手段了呢」
　　「……！！！」
　　从后座伸过来的手臂绕到明的喉咙上。准确地按住了颈动脉。
　　「真是遗憾啊」
　　最后确认到典明扬起嘴角，明失去了意识。