　　有谁在敲击着键盘。
　　「……学、姐？」
　　不，不是。
　　低沉的打键声似乎有些印象，但和鼓膜熟稔的那声音有决定性的不同。投入了过多的力量。不知为何给人一种傲慢的感觉。
　　「你醒了呢」
　　近旁传来的声音。
　　回头一看，手足被缚的典子像芋虫一样倒在离明不到一厘米的水泥地上。脸上有被殴打过的痕迹。
　　「学姐！谁这么过分……啊！？」
　　试图站起来奔向典子那里的明意识到自己和典子一样双手被绑在背后。
　　「怎么啊这是。到底怎么……」
　　「……不好意思啊」典子。
　　完全不知所以。典子不是因为感冒在家休息么。怎么会在这种地方——话说这是哪儿？明环视四周。
　　比学校的体育馆大得多的建筑物。水泥地上排列有搬运货物用的铲车，清凉饮料的纸箱像柱子一样堆积其上。看样子是饮料厂商的仓库。
　　仓库中留有大约两个网球场大小的搬出商品空出的空间，明和典子就倒在那里。然后在跟两人稍微离开一点的地方，有十来个男人。其中有认识的面孔。明向其呼喊。
　　「浪冈先生！」
　　典明没有回答。在用放在膝盖上的笔记本电脑输入着些什么。
　　「浪冈先生！这是怎么一回事啊！请解开绳子！」
　　「……嗯？」典明抬起头。「啊啊，是在跟我说话么。因为你叫浪冈什么的我才没反应过来。我叫史昭。加藤史昭。」
　　「诶？
　　「那个人根本不是我爸爸」
　　「学姐？这怎么……」
　　「就是说她骗了你啊」典明——史昭嘲弄地说道。「顺带一提『将近五十岁』也是骗你的。你就这么相信了还真是有点打击。我觉得我长得没那么老吧」
　　「……」
　　明狠狠地瞪着史昭。
　　虽然状况不明，不过，这个男人显然不是友好的存在。
　　「……为什么要撒这种谎」
　　「最初别说是撒谎了，我都没打算出现在你面前。但是谁叫那边的那个废物部下一股子要抛弃任务的味道，我才不得已哪」
　　「任务？部下？你们到底是……」
　　「人类纯化同盟啊。倒在你身后的那小鬼也是哪」
　　「什！」
　　明惊讶地睁大双眼，回头看去。
　　以抹杀影响者为目的的秘密结社。为达目标不择手段的狂信恐怖分子集团。
　　「学姐是……」
　　史昭说的是真的么。
　　「骗人！学姐是恐怖分子的同伴什么的这是在骗人吧！？」
　　「…………对不起」
　　典子没有否定，闭上了眼。那就是答复。
　　「恐怖分子还真是过分哪。我们只是试图让这个世界回归正轨而已。听好了？所谓影响者都是恶魔之子哦。生来受到诅咒的存在。不是人类。不是人类的家伙冒充人类在人类社会生活。这太怪异了。必须纠正」
　　「那你为什么要盯上普通的高中生啊。这也太奇怪了吧」
　　「我找普通的高中生没事。不如说看见小鬼的脸都嫌烦……」
　　史昭侧首，
　　「……你可是被说有可能是“魔王”呢」
　　「！！」
　　过于震惊，心脏真正地停住了。
　　「魔王也是魔族对吧？魔族就是影响者的头儿，所以也是我等的敌人。理所当然的歼灭对象。……嘛魔族什么的对全人类来说都是敌人哪」
　　「…………是谁！谁说的这些！？」
　　明喉头堵塞地问道。
　　是谁——最初浮上脑海的是施瓦尔茨·里希特。
　　施瓦尔茨·里希特跟他们纯化同盟有联系？不，这是不可能的。
　　那孩子是影响者。对纯化同盟来说就如同应当被驱逐的害兽。不但完全没有联手的理由，在世界范围内活动的秘密结社不可能因为一个小姑娘的妄言而行动。
　　「你问我是谁我也不知道。无非是同盟中的某人入手了情报，听说的干部下达抹杀指令，我们就开始行动了」
　　「你啊，相信这种话么？日本的男高中生其实是魔王什么的，这种动画一样的事情」
　　史昭浮现出不屑的笑容，用鼻子发笑。
　　「别把大人当傻瓜啊」
　　「那你为什么」
　　「然而可能性并不是零。人类对于魔族可说是一无所知。魔王大人不为人知地被作为人类的小孩抚养长大这样的可能性可能有，也可能没有。情况不明时应当考虑最坏的可能性。这是将受害降到最小的铁则」
　　对于这答案明不寒而栗。
　　没有完全相信，但比起确认还是杀掉没有后顾之忧所以就杀掉什么的，完全不是正常人类的思考方式。
　　「然后调查一下的话目标只是个高中生小鬼。而且还是一个人住没什么朋友。要杀掉也很简单就算失踪引发骚动的风险也很低。所以我们认为是给新人积累经验的好机会」
　　史昭瞟了典子一眼。
　　「学姐……难道是为此才接近我的……」
　　「不是的！下达指令是在三月中旬，在那之前我只是把椎名君当作普通的后辈……真的哦！相信我！」
　　对于拼命倾诉的典子，明既无法点头也无法微笑。
　　「我希望你还是相信先辈啊」史昭嘲弄般地笑了。「我说了吧？『部下要放弃任务』。春假时打个电话叫出来带到家里让他吃掺了药的手制料理好了结束，明明是个这么简单的任务，典子酱却对可爱的后辈产生感情一事无成地到了新学期」
　　明看向典子。
　　「……学姐居然以前开始就是恐怖组织的成员什么的……」
　　大脑已经接受了这一事实。但是内心还没有赶上。
　　能回想起的只有帮自己缝好扣子的事。很愉快地讲述着新刊的感想的事。料理实习的曲奇的味道。投入创作活动时认真的侧脸。
　　即使听到了冲击性的事实，在明的心目中典子还是「温柔顾家的学姐」形象。
　　「然后好不容易让她叫你出来约会，却还是磨磨蹭蹭地找借口不肯实行。表妹也在一起？我管你呢。随便说点什么把她赶走不就行了。『想为弟弟复仇。什么都会做的』明明是这么说的哪。……没办法这次只好我帮一把了，所以在车站等你们。高中生不小心掉下站台，这是常有的事情吧？但是，哪」
　　史昭慢慢地站起来，朝这边走来。通过明面前朝典子走去。像踢足球似的狠狠地踢向典子的屁股。
　　「嘎哈！」
　　「学姐！喂住手！」
　　「你以为你能命令我么傻缺！」
　　说着史昭踢向明的大腿。明因彻骨的钝痛后仰，离开靠着的墙壁倒在地上。因为疼痛震颤。
　　「我差点被这家伙杀掉啊。稍微踢两下没什么吧」
　　「什……么……？」
　　「这小鬼为了你背叛了啊。她注意到我要把你推下去，在此之前先把我推下去了。嘛虽然结果是大失败啊。……废物就算是背叛都做不好哪」
　　「诶？」
　　明陷入了混乱。把史昭推下去的不是施瓦尔茨·里希特么？原来是典子吗？
　　明回过头去寻求答案，在其面前，典子微微地，但确定地首肯。
　　明的脑海中，和施瓦尔茨·里希特的会话不断苏醒过来。
　　『你说你是为了保护我才做了那种事情』
　　『是的』
　　「啊啊！」
　　明意识到自己误会了。
　　明说的「那种事情」指的是推下史昭一事。
　　然而施瓦尔茨·里希特将其理解为「拉倒明这件事」。
　　那个时候两个人的会话没有合拍。说的是别的事情。
　　「……是么……是这样啊……」
　　明看见的白色双手是典子的。
　　施瓦尔茨·里希特完全没有说谎。只是为了不让明掉下去而拉了他一把而已。
　　然而。
　　反正肯定又是这家伙不好——抱着这样的先入观，明一个劲儿地认为是施瓦尔茨·里希特把史昭推下去的，并痛斥、叱责、赶她出去。
　　施瓦尔茨·里希特明明只是保护了明而已。
　　为什么没有相信她呢。施瓦尔茨·里希特不论何时都只是愚直地遵守着明的吩咐。
　　史昭对于愕然的明稍有不解，不过并没有太在意继续说了下去。
　　「于是又不得不改变预定了。还没有收拾掉目标又要处分叛徒。这倒是有点麻烦的问题。本来就认识的两人分别莫名其妙地死掉这会引起不必要的怀疑。但是我想到了一个能毕其功于一役的好办法。就是伪装成强制殉情。……性欲过剩的后辈强行要求和胆小的学姐交往，被拒绝之后化身跟踪狂。最后终于绑架了学姐强迫交往，被拒绝之后发生争执，一不小心把学姐给杀了，自己也绝望地上吊——嘛大概就是这么个流程，你意下如何？我正在创作『因学弟不断跟踪自己而无比困扰的学姐日记』呢，要不要读读看？」
　　说着史昭把一直在用的笔记本电脑转过来。那是典子常用的电脑。
　　「……开什么玩笑」
　　「哦~。一介小鬼在这种状况下还能还嘴啊。说不定你就是真正的魔王呢」
　　史昭为自己说的笑话笑了起来。
　　「嘛总之大概就是这样，现在要麻烦你去死了哦。磨磨蹭蹭的话说不定影管会找到这里。……喂」
　　史昭回头发出暗号，一个在周围巡视的男人单手拿着绳子走了过来。边走边甩绳圈。多半是想以此勒死明吧。
　　「呜」
　　明在地板上蠕动试图逃走。却一点时间都没争取到。男人轻易地追上明，骑坐在他的背上不让他乱动，然后将绳索套上明的脖子。
　　「要给我搞得像是上吊自杀死的啊」
　　「我知道的」
　　男人笑着回应史昭的提醒，调整着绳索的角度。
　　「啊啊」
　　被尼龙绳勒住喉咙的明咳嗽起来。男人用劲往上举绳子。
　　「椎名君！求求你别这样！」典子双目含泪大叫道。
　　「呜……咕……」
　　明拼命地反抗。说实话没什么可能生还了。但是也不能就这么坐以待毙。要尽量挣扎留下可疑的痕迹。这样应该会有谁察觉到违和感然后展开搜查，抓到这些家伙的。
　　「你这混蛋！别闹腾！你想多吃点苦头么」
　　男人按住明的头。上半身完全动不了了。明虽然仍在不断上下摆动两腿，但完全阻止不了男人。男人重新握住绳子，猛地一拉。
　　「！」
　　明的脖子被往后扭过去。无法呼吸——不仅仅是这种程度。这男人是想直接把脖子处的骨头折断。上吊者中经常有人因为体重的关系把自己的颈椎拗断。
　　「————」
　　本想反抗。但呼吸不到一丝空气。视线开始变得模糊起来。渐渐失去意识。连自己都感到刚才为止还在全力运作的心脏现在突然变得虚弱起来。
　　「啊！」
　　突然，脖子上一直承载着的负荷消失了。明的头因为反作用力狠狠地撞到地上。新鲜的空气大量涌入肺里，明激烈地咳嗽起来。
　　「怎么了！？呜噢噢噢噢！」
　　男人大叫着，急忙从明的背上让开。他的手臂上不知何时被插上了黑色的匕首——然而，下一秒这匕首就烟消云散了。男人讶异地摸着自己的手臂。这一瞬就决定了他的命运。
　　黑色的人影从天花板附近的窗户跳了进来。男人中了这黑影的一记回旋踢。也不正眼看被踢飞的男人，黑影用反手拿着的匕首隔断缚住明的绳子。
　　「臣救驾来迟罪该万死」
　　那冷冰冰的声音。
　　「施瓦尔茨·里希特！」
　　发出声音的瞬间，明的嘴唇震颤着。
　　是来救我的吗。怎么会知道这里的。对不起我没有相信你。我明明说了那么过分的话——想说的话有好多。多到不知该从何说起。
　　施瓦尔茨·里希特一副了然于胸的样子用力点头，
　　「请在这里稍待。吾去制裁那些不逊之辈」
　　施瓦尔茨·里希特慢慢地站起来，毫不犹豫地展开了突击。
　　「！」
　　被攻了个出其不意的男人们措手不及。施瓦尔茨·里希特抓住这个空隙瞄准了史昭。从阴影中衍生出十六把匕首，对着史昭发射。有一半是封住对方动作的诱饵。史昭以最小的动作避开剩下的六把，又用手中的笔记本电脑挡下了瞄准要害的两把。被匕首刺中的液晶发出噼啪声迸出火花。史昭将冒烟的笔记本电脑扔向施瓦尔茨·里希特，自己后退。施瓦尔茨·里希特虽想上前追击，但两侧都有男人冲来只得作罢。
　　施瓦尔茨·里希特以新体操一般的动作回避左右刺上来的小刀。旋转，跳跃，低伏，然后从阴影中取出柴刀，用刀背打击男人的脚踝。
　　「呜嘎」
　　胫骨被打断的男人当场倒下。此时施瓦尔茨·里希特对准另一人的大腿内侧挥刀砍去——却被避开了。躲开柴刀的男人后退。看破他动作的施瓦尔茨·里希特追了上去。相距过近无法使用武器。施瓦尔茨·里希特丢掉柴刀擒住男人的脖子。扳住脖子，膝盖撞击。男人双眼翻白，倒在地上。
　　「这小鬼！」
　　不及出手的男人们展开攻击。这次是三人齐上。然而仅仅增加了一人没有任何意义。施瓦尔茨·里希特以完全无视重力的身法左躲右闪，对男人们的攻击视若无物。人数上大占优势的男人们的神色变得焦虑起来。
　　（好厉害……）
　　明双眼一眨不眨，忘神地看着施瓦尔茨·里希特的战斗。这是何等迅捷的动作啊。明显可以看出手持小刀的男人们个个都体格健硕，受过某种训练。里面甚至有退伍军人。施瓦尔茨·里希特就是在将这么一群人当作小孩子戏耍。就好比职业的体育选手参加了小学的体育竞赛。
　　「给我开枪！」
　　「您不是说要伪装成自杀的吗！？」
　　「还顾得上这些吗！我们要被干掉了啊！」
　　男人们拔出枪。
　　然而战势还是没有任何变化。
　　施瓦尔茨·里希特从阴影中拔出双剑，连续弹开射向自己的子弹。
　　「怪，怪物啊！」
　　奔向动摇的男人们脚下，螺旋状地挥舞双剑劈斩。呼吸丝毫不乱，很淡然。如同这一切是事先安排好的，如同这一系列的动作都是约定俗成的演舞。施瓦尔茨·里希特重复着精准的攻击，砍杀着敌人。
　　随着四周的血腥味越来越浓，与之成反比例的，还站着的男人不断减少。
　　「退下」
　　在大约七成人都被打得爬不起来的时候，史昭冷静地说道。
　　「……连个小孩子都搞不定，这还成什么话。真不知道回去之后会有什么惩罚啊」故意地叹了口气，「你是什么人？看你这个战斗方式不像是影管的特工哪？」
　　「我是明的表妹，叫黑井光。出身秋田县山外村……是这样没错吗？」
　　施瓦尔茨·里希特偷偷回头向明确认。是干这种事儿的时候吗！
　　「你这小鬼！别开玩笑了，告诉我你真正的名字和所属！」
　　「我拒绝。吾不服从明大人以外的命令」
　　「是么。那就等我把你打趴下之后，再让你哭着全部告诉我吧！」
　　史昭拔出手枪。马不停蹄地抬手连射。施瓦尔茨·里希特斜向大幅地纵跃。史昭边打边走，扔掉打空了的手枪。
　　落地的施瓦尔茨·里希特再次扑了上来。从影子中拔出弯刀拦腰斩去。史昭拔出战术匕首挡住了这一刀。后退再逼近，抓住自己猎物的破绽。施瓦尔茨·里希特很快丢掉弯刀，拿出苦无应战。【译注：弯刀，原文作scimitar，是原产于中东的一种弯刀，又被称作三日月刀，可见http://ja.wikipedia.org/wiki/シャムシール。苦无，或称苦内，是日本忍者经常使用的小型武具。形状如一把短剑或峨嵋刺，多以铁制，体积短小，容易携带及藏匿。】
　　明震惊了。施瓦尔茨·里希特可以轻松地与包含有原军人在内的一群人对战，而史昭居然能毫不落后地跟上她的速度。
　　「……难道那家伙也是影响者吗？」
　　「不……不是的……」
　　传来了一个呻吟般的声音。
　　「学姐！」
　　明奔向典子。把她扶起来。
　　「您没事吧？」
　　「纯化同盟中没有影响者。……加藤班长是……呜呜」
　　典子的脸扭曲起来。
　　典子现在还被绑着，手脚被勒得生疼。
　　「学姐。我马上给你解开」
　　明绕到典子的身后，试图解开缚住手腕的绳子。但是绑得太紧，不好解开。
　　「椎名君……抱歉」
　　「待会再说。就没什么能割断绳子的道具么……」
　　环顾四周。一开始被施瓦尔茨·里希特踢飞的男人的小刀掉在地上。明捡起小刀开始切割绑住典子的绳子。
　　「我有个弟弟」
　　我知道。明诧异学姐为什么这时候要说这事。
　　「弟弟原是足球部的。那天要到外地比赛，弟弟和队员一起坐社团顾问驾驶的微型巴士去。结果途中微巴出事故了。警察说是顾问一时疏忽把车开到相对车道上去了。但是并不是这样的。事故的原因是影响者。发生事故时，附近有影响者失控了。听说影响者觉醒的时候就会陷入暴走状态。弟弟坐的车被卷入其中……」
　　手上的绳子断了。明转而割起脚上的绳子。
　　「……我本想将这件事当成事故。但是我做不到。我弟弟死了，而罪魁祸首的影响者不但没有收到相应的惩罚，反而被国家保护着。这也太不合理了吧。这样不公平」
　　「所以才……加入了他们？」
　　「我是想复仇。我觉得不复仇是不行的。为了我弟弟」
　　切断了脚上的绳子。
　　「待会再说。我们逃吧」
　　明丢掉切成半截的绳子，把手递给典子。
　　然而典子没有站起来。而是一副痛苦的表情，
　　「怎么了，学姐！？」
　　「我可是那群人的同伙哦！想要杀掉你哦！？事到如今我有什么脸跑掉——」
　　典子不情愿地摇头。
　　正在此时。
　　「想跑嘛你这叛徒！」
　　纯化同盟的一个年轻男子注意到二人的举动，抄起小刀向这边跑来。双眼中浮现出的是如假包换的杀意。
　　「学姐！」
　　明一把把典子推开，自己转而面向男人那边。
　　「混蛋！你以为我会坐以待毙嘛！」
　　明大叫着挥动小刀。男人被明的不要命吓了一跳——但也仅此而已。
　　男人轻易地打飞了明手中的小刀。
　　「啊」
　　不该去捡被打飞的小刀的。仅此一瞬男人就一口气缩短距离，手中的小刀直奔明的喉咙。明条件反射般地让开，虽然避开了致命伤，但是从下颚到耳朵都被划得翻裂开来。
　　「————呜啊啊啊啊！」
　　烧灼般的痛感随后而至。明按住伤口，手上一片湿黏，一瞬间都不知道摸到了什么。恍惚之间似乎听到传来了「陛下！」的呼声。明被自己流出来的血滑倒，一屁股坐在地上。男人飞快地封住明的动作。反手握住小刀，
　　「哦咯！」
　　撞击声大作，同时，男人发出奇妙的叫声，仰面倒在地上，手中的小刀也掉落在地。
　　「椎名君！」
　　是典子的声音。
　　明用沾满鲜血的手按住男人的身体，撑起了上半身。边角陷进去的纸箱从男人的头部滑落下来。后头部被出其不意地施以24罐罐装饮料的重量的攻击的男子完全失去知觉，翻起了白眼。
　　典子蹲下身，试图把明拉起来。
　　「椎名君！？没事吧！？啊啊，好重的伤。为什么要保护我这种人……像我这种人就应该被杀掉啊……」
　　「学姐」
　　话还没说完，明就狠狠地朝典子脸上扇了一巴掌。
　　「为什么要说这种话啊！」
　　「我可是想要杀了你啊！」
　　典子用比明还大的音量怒吼。双眼通红。
　　「为了自己的复仇而成为了恐怖分子的同伙！就因为你可能是魔王这种无稽的理由就想要杀了你哦！像我这种人就没有活着的资格！」
　　「有资格的！」
　　大叫。典子浑身一震。明两手抓住典子的肩膀。惊讶于这肩膀的单薄。她居然是这么的纤弱么。
　　「学姐不是没有杀我么！倒不如说是救了我啊。刚才是这样，在车站的时候不也是这样么？所以现在才受到这种待遇」
　　「……」
　　「而且说到底还是那群家伙不好！那群家伙钻了学姐失去弟弟的悲痛的空子！我……我……」
　　不知道该说什么好了。只有激动的情感化作眼泪从明的双眼中溢出，滴落在典子伤痕累累的的手足上。
　　不断滴落的泪滴的热度使典子颤抖起来。
　　「学姐你否定自己的话，不也就等于是否定了救我这件事么……」
　　「椎名君……」
　　典子抬起头。
　　明把手上的血在裤子上擦了擦，飞快地巡视了一下周围。
　　施瓦尔茨·里希特和史昭在仓库中央战斗着。践踏着血泊互相挥舞着刀刃。不相上下——是这样么。水准太高明看不出端倪。
　　「就算去助战也只能拖后腿啊……」
　　明决定逃跑。并不只是单纯的逃走。要去找到人来救援。
　　明拉住典子的手，以视线指向堆到天花板的纸箱空隙。从仓库的规模来考虑的话出口肯定不止一个。在施瓦尔茨·里希特吸引了敌人的注意的现在，说不定可以从别的出口偷偷溜出去。虽然那里也可能有别的敌人守着，但比从史昭等人眼皮子底下经过大门走要安全得多。
　　「学姐。这边」
　　明保持着蹲势，催促着典子开始移动。一边留心着仓库中央一边一点点靠近纸箱空隙。
　　（……很好，谁都没有注意啊……）
　　再来一点就可以藏身于纸箱中了。然后就可以站起来逃跑了。明强忍住现在就想这么做的冲动，继续后退。再一点，再一点——此时，
　　「——！」
　　和史昭交战中的施瓦尔茨·里希特突然面向这里。施瓦尔茨·里希特放弃了战斗，向这里飞奔而来。从影子中生出短枪架在肩上，
　　「你在干什——」
　　你在干什么啊笨蛋！一个黑影从想要这样大叫的明的头上飞过。掷出了短枪。
　　「呜！」
　　从纸箱的阴影中传来了短促的呻吟声。有纯化同盟的成员潜伏在其中。
　　施瓦尔茨·里希特一脚踢翻摇摇晃晃的男人，快速地转身，
　　「恕我无礼！」
　　一把将明撞飞使他让开，脚下强有力地踏步。影子中飞出厚刃的短刀。白手抓住短刀的刀柄试图向上挥舞的时候，
　　「太慢了！」
　　史昭像滑行一样奔过来，对施瓦尔茨·里希特使出一记掌底打。
　　「吃我一招！你这恶魔之子！」
　　「——！」
　　一瞬间，仓库内发出了落雷一般的强光。明的视野一片亮白。什么也看不见了。
　　咣咣咣，传来了什么东西坠落的声音。
　　明肚子着地摔倒在仓库的地上。脑袋的疼痛远比身体被撞要来得厉害。
　　「呜呜……」
　　忍住头疼眨了几下眼。好不容易回复了视力，映入眼帘的是倒在身边的典子。好像昏过去了。
　　「……到底是怎么……」
　　一边低语一边四下看看。仓库中一片狼藉。大量的纸箱堆成的高柱从中崩塌，一副仿佛发生过地震般的惨状。
　　空气中漂浮着甜甜的味道。恐怕有相当数量的罐子摔裂了。一个黑色的少女脸朝下倒在这甜得发腻的味道的中心。
　　「施瓦尔茨·里希特！？」
　　明赶快跑过去。抱起小小的少女，那感触令明大吃一惊。原本是那么滑顺的黑发现在像是被火烧了一样卷曲起来。
　　「没事吧！？振作点！」
　　支撑着她的脑袋大声呼喊。但是施瓦尔茨·里希特并没有回答。微微地痉挛，眼睛的焦点没对上——好像都没有了呼吸。不，呼吸是有的。虽然微弱到好像随时都会停止。
　　「哦，还有呼吸啊」
　　明抬起头看向这声音和脚步声的主人。然后惊愕地睁大了双眼。
　　「你这手……」
　　在刚才和施瓦尔茨·里希特的对战中，史昭受了不少伤，两臂如同破破烂烂的毛巾一样伤痕累累。然而，却没流一滴血。伤口中露出的不是红色的血肉，而是闪烁着钝色的某种物质。在皮肤被烧脱落的右手掌心也能看到同样的光芒。
　　「义手什么的不是那么稀罕的东西吧」
　　史昭说着活动起机械制成的手指，剥掉和两手皮肤如出一辙的外装素材。活动手指确认一下有没有损坏，双手间迸出白亮的电弧。
　　「刚才的闪光是……」
　　史昭得意地点点头。
　　「这是战时针对魔族开发的眩晕枪的改良、轻量化版本。本来并不是对人使用的……」史昭的笑容消失，不快地皱起嘴唇，「本来想直接把她烧成焦炭的……没想到还能站起来啊。是不是没打对地方啊？」
　　史昭的双手释放着放电火花，向这里接近。
　　「……咕」
　　不逃不行。
　　虽然这么想，但明无法离开。
　　施瓦尔茨·里希特还处于濒死状态不能动弹。而史昭却还游刃有余。入口处还新进来了几个男人。多半是在外面放哨的听见里面的骚动过来探视的吧。仓库内的并不是他们所有人。
　　万事休矣，现在这状况只能如是形容。
　　史昭缓慢地接近。
　　「咕……」
　　明抱起施瓦尔茨·里希特那小小的躯体。之后像是要藏起施瓦尔茨·里希特一样，被对着史昭。
　　「净作这些无用功……」
　　一切正如明所想。史昭想要杀了所有人。明就算庇护施瓦尔茨·里希特，也无非是使被杀的顺序掉了个个而已。
　　但是，
　　「我看你还是丢下这孩子自己逃跑为上。运气好的话说不定能逃掉哦」
　　「烦死了！我怎么可能这么做！」
　　施瓦尔茨·里希特是为了保护我才受这么重的伤的。为了我。是我的错。因为我没有相信她。
　　「那你就在那儿站着别动。这样好让我省事儿」
　　这么说着，史昭向明他们伸出右手。手指指向一个方向，指间流动着青白色的电流。
　　明咬紧牙关。口中一股铁锈味。
　　不甘心。为什么我如此无力呢。
　　我要是有力量的话早就把这种家伙打飞了。
　　魔王个鬼啊混蛋。要是真的话现在就觉醒给我看看啊！
　　「虽然有点偏离预定，嘛不过这样一来任务也就结束了」
　　史昭的嘴角咧起来。指尖的放电开始变大。
　　明紧紧地抱着施瓦尔茨·里希特。纤细的身体似乎有点活动。
　　「！什么！？」
　　不意间后颈传来了冰凉的触感。起了一身鸡皮疙瘩。
　　咕咚，不知是谁的喉咙作响。明一开始还以为是自己喉咙发出的声音。那声音就是离明如此的近。
　　接着就是「啊啊……」这样充满恍惚的叹息在明耳边响起。
　　「给恶魔之子下达正义的铁锤！」
　　史昭的右手放出炫目的光芒。在这一瞬，
　　「！」
　　明被强大的力量推倒在地。脚下突然立起一道黑色的墙壁，挡住了人工的雷电。
　　「『什么！』」
　　无巧不巧地，明和史昭在同一时间发出了惊讶的大叫。
　　明仰头看着那黑色墙壁一样的物体，意识到了其真正面目。一块装有斜切的锐利长方形利刃的铁板。是断头台。从地面上长出来的断头台挡住了史昭放出的电击。能做到这一点的只有一个人，
　　「施瓦尔茨·里希特！」
　　施瓦尔茨·里希特以半跪的姿势投来一点不带人情味的视线，
　　「请恕臣刚才无礼，把陛下扑倒了」
　　这种事情随它去好了。明单纯地为施瓦尔茨·里希特安然无恙感到高兴。
　　「你哪来的这么多力量！」
　　史昭一脸难以置信的表情大叫道。明也是同样的心境。仅仅几秒前还翻着白眼浑身痉挛的施瓦尔茨·里希特怎么就突然复活了呢。
　　施瓦尔茨·里希特无视史昭的话，把明扶起来。
　　「施瓦尔茨……」
　　「您稍等一会儿。我马上收拾掉他们」
　　施瓦尔茨·里希特自信满满地说道。
　　看着她嘴角边通红的血污，明恍然。
　　「我的……血」
　　施瓦尔茨·里希特以前好像说过的吧？没错。四天王要释放出真正的力量还需要举行仪式。魔王之血是必须的。
　　明刚才一直抱着无法动弹的施瓦尔茨·里希特。就在此时，施瓦尔茨·里希特喝到了从明的脸颊上流下来的血。
　　然后取回了她原本的力量——魔族真正的，曾将人类逼到差点灭亡境地的力量。
　　断头台的锋刃融化着消失了。
　　黑色的魔族缓缓地站了起来，和身负机械的人类对峙。
　　「……」
　　比黑夜更黑的长发。射干玉一样漆黑的瞳孔。
　　尽管她如同是黑色本身，黑暗本身，但是其一举一动却让人感觉到某种神性。史昭不由自主地后退一步。
　　施瓦尔茨·里希特脚下的影子动了起来。本该和少女身段一样的影子改变了其形状。
　　「什么」
　　影子——本该是影子的黑色领域一瞬间像波纹一样扩散开来，将仓库的地面全部变成了无底的黑暗。
　　「这是……」
　　史昭如临大敌。
　　填充完地面后影子仍没有停下来。将墙壁，天花板，连天花板上垂下来的电灯都一起吞没，四周完全被黑暗所支配了。
　　这是个奇异的空间。尽管四周一片黑暗，没有一丝一毫光亮、完全的黑暗，但是却能看见周围有什么东西。
　　明一阵恶寒。这不仅仅是黑暗。这是人类不应当涉足的魔之领域——明本能地理解了这一点。
　　在囊括一切的完全黑暗之中，施瓦尔茨·里希特静静地通告。
　　「你就亲身体会一下“千刃”的真正含义吧」
　　话说完的同时，黑色领域内的所有空间一齐射出了无数的刀刃。小刀，刀，斧子，长枪。日本刀，西洋骑士剑，青龙刀。长刀，长柄斧，菜刀，锯子——古今中外的一切刃器从四面八方向史昭杀来。
　　「咕哦哦哦哦！」
　　史昭以惊人的反应速度打落飞来的无数刀刃。
　　但是纵使是史昭也无法挡下这样的全方位攻击。胫骨，大腿，肩膀，背后，两肋，耳后，太阳穴——刀刃同时向全身袭来。史昭很快放弃挡下全部的攻击，专注于护住要害。但是这样做都拖延不了时间。在击退飞来的无限刃器的同时，史昭钢制的两手上也留下了无数的伤痕。
　　「咕」
　　史昭的左肩有火花射出。可能是哪里的回路断了，左手的手肘动不了了。因此防御慢了一拍，胁下中了一刀。
　　「就这破刀！」
　　史昭大喊道，一把拔出小刀扔到一旁，然后朝施瓦尔茨·里希特突进。他应该是认为只要打倒施瓦尔茨·里希特的话攻击也会随之停止吧。
　　右手为放电火花所笼罩，史昭展开了突进。
　　施瓦尔茨·里希特顿了顿脚。脚下飞出了黑色的长枪。
　　「去死吧！怪物！」
　　史昭伸出右手。
　　施瓦尔茨·里希特擒住长枪。手腕一抖，旋转起长枪。两手握住转了一圈的长枪——流水一般刺出。
　　刺耳的金属音，同时迸出了闪光。
　　枪头刺向史昭义手的手心。长枪没有就此停下。没有任何抵抗地贯穿了史昭的手臂。
　　黑色枪头刺穿手肘的瞬间，钢铁制的义手从内侧爆炸了。
　　「……！」
　　飞散的碎片毫不留情地打在史昭的右半身上。
　　「……咕，哦……嘎……」
　　他到底在说些什么呢。史昭以怨恨的表情瞪着施瓦尔茨·里希特，然后就仰倒下去了。
　　施瓦尔茨·里希特倒转枪头，朝地面刺去。
　　长枪很快被地面吸进去，仿佛以此为信号，黑色的领域聚集于施瓦尔茨·里希特足下，回到了原来少女小小的身影。
　　「班，班长被干掉了……」
　　「我们该拿那种怪物怎么办啊……」
　　留在仓库内的纯化同盟的成员们陷入混乱。突然间一个人率先逃出，紧接着所有人都跟在后面拼命往出口处跑。
　　正在此时，有几个人进入了仓库。
　　「影响者管理局！请放弃抵抗！」
　　「大门小姐！要也来了！」
　　像警察官一样穿着防弹背心的樱走进仓库，甩着两手的手铐，拘束起纯化同盟的成员。要也叫出回天丸加入战斗。
　　†
　　大批的影管紧随其后，一瞬间就镇压住了人类纯化同盟的残存者。
　　纯化同盟的人完全失去了战意，大部分人毫无抵抗，乖乖地束手就擒。
　　「……得救了……」
　　看到影管们开始将负伤者搬出去，明终于长出了一口安心的气。
　　虽然至今为止都是在鬼门关徘徊，但被恐怖分子袭击今天这还是第一次。
　　但是这也尘埃落定了。可以回到日常中去了。
　　「明」要对瘫倒在地上的明说道。「你也需要治疗」
　　「恩。啊，多谢你来救我」
　　「并不是专程来救你的哦。我的目的不过是将施瓦尔茨·里希特纳入麾下，救你只是顺便的」
　　口是心非——多半不是这样吧。要一脸认真。她真的是打心底里觉得明的事情无所谓。
　　救护人员赶到明的身边开始治疗。
　　「不过还真亏你们能找到这儿来呢」
　　明一边让人给他裹上绷带，一边这么问道。
　　「这是小孩子公务员的功劳哦」要看着在远处指挥现场的樱说道。
　　「好像是在你的手机里安装了发信器。虽然半路上就被弄坏丢掉了，不过根据之前的移动路线能大概推断出目的地的位置，然后就是通过人海战术找到这个仓库了。我也派出了一定的人手。借影管一个人情总没有坏处。……不过看这个情况我们可能都不用来了呢」
　　仓库内的影管职员——以及要的女仆军团——正忙于带走或是搬运人类纯化同盟的成员。
　　在其中混着一个气氛完全不同的少女。
　　「——学姐」
　　可能是听到了明的低语，典子看向这里。
　　樱站在典子旁边，跟典子说着些什么。典子摇了摇头。然后再一次看向这里，
　　「…………」
　　嘴唇微微颤动，典子很快背对着明。樱说了些什么。樱困惑，再次重复。典子并起两只手伸到樱的面前。樱放弃了似的，给典子戴上手铐。
　　典子被影管职员带走了。明默默地看着这一切。
　　（——谢谢，么……）
　　典子是把明和死去的弟弟的身影重合起来了吧。
　　「怎么了吗？」要。
　　「……我在想，没有什么人度过的是『平凡的人生』啊」
　　「……说的是呢」
　　要也若有所思地低语。
　　明的包扎结束后不久，樱朝这边走过来。
　　「诶呀你没事真是太好了啊~。要是椎名君死掉的话我可就不只是扣薪水了呢」
　　「什么嘛你这个台词，简直就是只顾自己的公务员嘛」
　　「我开玩笑的啦。看你还有精神马上吐槽，多半是没大恙了呢」
　　樱笑着说道。
　　明看向出口的方向。
　　「……那个，关于学姐的事……」
　　「啊啊，嗯。虽然以她犯的事情是不可能无罪释放了，不过毕竟是未成年，正当防卫的成分也很打，应该不会被怎么样哦」
　　「……非常感谢」
　　明静静地低下头。
　　这时，出口处进来了一名影管职员，「车辆已经准备好了」这样提醒道。
　　「那总之我们就先去医院呢。这样下去的话会在脸上留疤的」
　　「……是大门小姐开车吗？」
　　「虽然我很想这么做但是接下来还有工作。我恐怕要在这里待到天亮」
　　明松了一口气，站了起来。血量不足，有点摇摇晃晃的。施瓦尔茨·里希特一下子窜出来扶住明。
　　「谢谢」
　　「您言重了」
　　施瓦尔茨·里希特一脸严肃认真的表情回答道。
　　明靠着施瓦尔茨·里希特的肩膀，走出仓库。
　　仓库前已经停有一辆白色的紧凑型轿车。
　　乘上车的明往座位中间移动，想要给施瓦尔茨·里希特空出位子来。然而，黑色少女仍伫立在车外，并没有坐上去。何止是不上车，施瓦尔茨·里希特像是要转身就走了。
　　「施瓦尔茨！」明慌忙叫住她。「你不上来吗？你去哪里？」
　　「……去明大人看不到的地方」
　　「为什么……！」
　　明很快知道了答案。是明让她这么做的。
　　说出「别再出现在我面前了！」这句话的不是别人，正是明自己。
　　「……这次是因为特殊事态才不得以露面的。今后我会努力不再让这种情况发生的，这次还请您原谅我」
　　施瓦尔茨·里希特不论何时都是这样。耿直，不知变通，只知按吩咐行事，老是引起骚动。
　　不过这还是因为明这么说了。施瓦尔茨·里希特不过是忠实地遵守明的命令而已。
　　然而明却没有相信施瓦尔茨·里希特。一厢情愿地认为错全在她，叱责，最后更是将她赶了出去。
　　即使这样施瓦尔茨·里希特还是来救了我。为我拼命地战斗。
　　「……抱歉」
　　「您为什么要道歉呢。所谓魔王就是暴虐和不讲理的象征。将部下视作草芥也是理所当然的举动」
　　施瓦尔茨·里希特试图安慰明，但是以魔族作为衡量标准更让明心中惭愧。
　　「……全都是我误会了。施瓦尔茨·里希特其实都是为了保护我。明明有好好听我的话，我却没有相信她。真正错的是……」
　　「请您到此为止不要再说下去了。南面称孤者是不可以轻易地认错的」
　　「怎么会……」
　　都不让我跟她道歉么。那是让我怎么办啊——在不知所措的明面前，少女的黑发被晚风吹拂着，
　　「但是陛下您的心意我领了」
　　她是，微笑了吗。表情有些轻微的改变，
　　「那臣就此告退」
　　施瓦尔茨·里希特行了一礼，打算离去。
　　「等等！」
　　明再次叫住了她。
　　「您还有什么事吗？」
　　「诶……啊……」
　　不能让施瓦尔茨·里希特就这么走掉。
　　虽然她接受了自己的道歉，但事情不能就这么结了。明觉得自己必须得报恩。
　　向这个比谁都强大，高傲，又比谁都笨拙的少女。
　　明强烈地意识到必须得用行动而不是语言来回报。
　　「致谢！对了，我要向你致谢所以到我家来吧」
　　「您费心了。守护明大人就是吾的任务，能完成任务吾就很高兴了。除此之外我什么也不需要了」
　　「诶你真是……」
　　明对她那顽固的性格哭笑不得。
　　施瓦尔茨·里希特又行了一礼，打算离开。
　　这时，要突然笑了出来。
　　「让主人受这么重的伤还敢说『完成任务』真是让人笑掉大牙。你这个表现要让我说的话只能说是勉强及格。说白了就是三流都入不了哦」
　　「嗯……」
　　「而且你刚才说『今后尽量不会这样』的吧？就是说你还要继续充当明的护卫。这样的话与其藏在『明看不见的地方』，不如常在他身边随时戒备来得好吧？不管怎么想都是后者更合理一些吧。还是说你真的想到别处去？这难道不算放弃任务吗？」
　　「嗯嗯……」
　　施瓦尔茨·里希特陷入深思。
　　将这一切看在眼里的要给明一个暗号——现在是留她下来的好机会哦。明「我知道的」这样点点头，
　　「来我家吧。你也没别处可去吧？」
　　「……这是您的命令吗？」
　　明摇摇头。
　　现在看来明的确是魔王。而施瓦尔茨·里希特又是魔王忠实的仆人。
　　只要自己以魔王的身份取消命令，再布下新的「在身边护卫我」的命令，施瓦尔茨·里希特肯定会遵从的吧。这是最快的捷径，而且万无一失。
　　但是，明无意命令眼前的这个少女。
　　「这是请求哦。我想成为你的朋友」
　　「陛下和吾的身份有别。我不敢成为陛下之友」
　　听了施瓦尔茨·里希特的回答，明脸色一沉。不过，
　　「但是我这样离去又是置任务于不顾。如果您能原谅我的话，还请给我一个将功赎罪的机会」
　　「施瓦尔茨·里希特！」
　　黑色少女屈着身子，钻进了汽车。明高兴得要飞起。
　　要促狭地一笑，坐上了副驾驶席。
　　圆月出于黑色的森林之上。
　　「那我们出发了」
　　驾驶员这么说的瞬间，施瓦尔茨·里希特以电光火石之势探出身子，把镰刀架在驾驶员的脖子上。用无感情的声音通告道。
　　「别动。不想死的话就把你腋下的枪交出来」
　　「我都叫你别这样了」
　　「但是如果这个男人在开车过程中突然袭击过来的话就不好防御了。眼可见的危险必须立即排除」
　　施瓦尔茨·里希特一脸正经地提出她的主张。
　　「不可能！百分百不可能！这个人是大门小姐的同伴！是我们的人！」
　　说不定我判断错误了——已经开始后悔刚才决定的明这样想到。