　　“……好多灰”
　　被带上到嘎吱嘎吱作响的楼梯，一站到走廊的时候。要就捂住嘴巴这么说道。
　　“你很吵诶。平常这里也没在用，没办法的吧”
　　过去曾近被出租过的，椎名家的二楼。
　　直线延伸出去的走廊的右手边是古旧的铝制窗框，左手边则排列着合板感爆棚，看上去超便宜的门。有五扇门。
　　看到残存在墙上的贴纸（严禁用火。屋子里面是禁烟的也说不定）的痕迹，明想起了小时候和入住者的大哥哥大姐姐们一起玩的日子。顺带着也想起了有坐在过机车的后面结果摔了下来的事情，头后面的十日元大小的秃斑微妙地痛了起来。（注：现行十日元硬币直径23.5 毫米）
　　（……喂现在不是该追忆前尘往事的时候吧）
　　重振精神拉开了手边的门。明抽身穿过出入口之后，樱和要也进入了房间之中。
　　“电灯在……呜呜呜，绳子逃掉了……好了”
　　樱拉下荧光灯的绳子使其亮了起来。
　　“绳子！？”要发出了震惊的声音。“这还是要拉绳子的？  遥控器呢？”
　　“才没有那么高端的道具”
　　房间有六叠大小，里面有一扇窗户。门的侧面有小小的壁橱。插座在窗户下面有两个。没有洗手间和需要走水的设施。作为出租屋时候的租金是两万八千日元。
　　“这是何等之狭小啊。比衣橱还小。都不能当狗窝”
　　“这可是正规的人类使用的房间啊。真是所以说有钱人啊……”
　　好小好暗好难住——插座只有两个是致命伤——明虽然时常这么想，但是被其他人当面这么说的话果然还是会生气。
　　“不满意的话就给我回去。不是你为啥在这儿啊？”
　　“还为啥，我也就在这里住下了啊”
　　“我可没拜托你”
　　要呼呼呼的，像小恶魔那样地笑了，
　　“说实话，我才不想住在这样又脏又阴暗像禁闭室一样的房间里呢。但是，如果我在这里就收手的话，乘我不在的时候那边那只政府的狗不是就会以怀柔政策把施瓦尔茨·里希特骗走么”
　　对樱的话，要鼓起了双颊，
　　“怀柔什么的……影管是为了保护影响者哦……”
　　“是名为保护的管理，监禁吧？ ……哦，这种事情怎样都好。我想要那孩子。没有把她交给影管的打算，就是这么一回事”
　　“无视我的意志啊……”
　　明嘟哝着。要挑拨性地架起胳膊，
　　“您要是讨厌的话就用实力来排除我如何？ 魔·王·大·人？”
　　“……”
　　明瞟了施瓦尔茨·里希特一眼。
　　身为一般人的明无法用武力排除要。但是施瓦尔茨·里希特的话能做到。
　　暗黑刀具娘已经进入战斗状态了。一声令下的话立刻就能将要驱逐出去的吧。打算在这里赖着不走的要也一定会抵抗。然后人外对战PART2吹雪之誓就要开始了。为您以动作场景倍增镜头数大增量呈现出的最新作将是建成四十年的破破烂烂出租屋变成一堆瓦砾的故事。
　　明把钥匙圈扔了过去。
　　“就是要这样嘛”
　　要露出抖S的笑容接过了钥匙。明诶呀诶呀地叹着气。
　　“那么，你们要住哪个房间？  嘛构造全是一样的”
　　“我要住最里面的”要说道。“我属于浅眠的那一边，不想被人家进出的声音吵到”
　　“我其实哪里都行”樱说道“施瓦尔茨·里希特小姐呢？”
　　“陛下的寝宫在哪里呢？”施瓦尔茨·里希特道。
　　“我？  我在一楼睡”
　　“那么吾也一起”
　　黑发的自称魔族平淡地这么说道。就打算这样走下楼梯。
　　“给我等等！”明抓住黑色斗篷的肩膀试图挽留她。
　　“这不太好。我整个人都要不好了”
　　“为什么呢？要护卫的话还是在您的御前比较方便。待在二楼的话对付贼人的时候就会晚一步。在旁边房间陪侍您才是最好的”
　　“旁边房间……”
　　听到是这样的之后明松了一口气。此时，
　　“魔王大人~。您刚才是不是脑补了什么下流的事情呢？”
　　要立刻奸笑起来，这么说道。
　　“不是的！  我只是……对，只是想如果在旁边被一直盯着看的话会很难冷静下来哪……真的哦！”
　　“嘛啊就当做是这么一回事吧”
　　“咕……”
　　虽然很想回她几句，但是又知道还嘴的话只会被玩弄得更加凄惨所以明咬住嘴唇忍耐住了。
　　经过短暂的讨论，决定是施瓦尔茨·里希特住在里楼梯最近的房间，她旁边是樱，隔两个房间最里面的是要。
　　分好房间之后樱说“去取一下放在车站的存物柜的行李”先出去了一趟。
　　“你那边行李什么的没问题吗？”
　　明问向留下来的要。
　　“诶诶。已经拜托过了”
　　明对这谜一般的答案感到不解。
　　三十分钟后，椎名家的门前停着黑色的高级车和四吨卡车。
　　从车上下来的是穿着轻飘飘的围裙的女仆军团——明还是有生以来第一次看见真正的女仆这种生物。女仆军团把大量的行李搬运进要的房间，像是在进行着什么施工似的，是在什么呢，难道不是把霉臭的和室改造成洛可可风格的公主房间么。
　　“总算是变得能住一点了呢。狭窄的这方面就得过且过了吧”
　　“……住在别人家里还真亏你能这么折腾一番……不过明明只是要住几天而已”
　　“不用你担心我也会在离开之前将其变成原样的”
　　要躺在重获新生的房间中的豪华皮革沙发上，按下了大的没谱的电视和最新型空调的开关。停电了。
　　在这之后虽然又发生了些许小麻烦，八点左右入住的准备（？）才结束。
　　晚饭是要的女仆军团拿来的鳗鱼饭。
　　“这是国产的最高级品哦。嘛就当做是道歉吧”
　　在矮脚桌上按照人数份摆放着，要像是自己做的一样抬头挺胸地说道。
　　“……”
　　这种家伙拿来的东西能吃么——也不是没这么想过，但的确肚子是饿了，而且对鳗鱼也挺过意不去的。
　　“我开动了”
　　明拿起筷子吃起了鳗鱼饭。“哦哦”这个的确好吃。淡淡的鳗鱼身上浇注的浓厚却不腻味的佐味汁形成了绝妙的调和。要的确是有得意的本钱。明大口地咬着鳗鱼的时候樱说道，
　　“椎名君。能给我一个勺子么？”
　　“大门小姐是那种不能用筷子吃盖浇饭的人？”
　　享受鳗鱼美味被打扰的明故意有点使坏地这么说道。
　　“不， 我是没所谓啦……施瓦尔茨·里希特小姐她……”
　　被这么说道看向那边时，施瓦尔茨·里希特两手各拿一根筷子——大概是想像扦子那样插起来吃吧——盒子的内容物已经被弄得一团糟了。
　　吃完饭后，要提出了“想要淋浴”。
　　“嗯。在厨房旁边”
　　明就这么坐着，用眼神给她指路。要试图到走廊那边去确认，站了起来。这时候樱说道，
　　“啊，太狡猾了”
　　“您指的是什么？”
　　“年长者先入浴，这是日本古老而良好的传统”
　　“也有说法是让老太婆第一个洗澡不好哦”
　　“你说谁是老太婆！？”
　　樱也站了起来。隔着矮脚桌相互瞪视。
　　明叹着气。
　　“干脆一起去洗如何？  顺便也把施瓦尔茨·里希特带去。我家的澡堂好大的所以完全容得下哦”
　　“就算你说好大的，穷人……只是一般家庭的浴室而已吧？ 三个人不会太窄么？”
　　“去了你就知道了。我就在这段时间内把客用棉被拿出来”
　　明这么说到，哼哼唧唧地站了起来。梆的敲了一下施瓦尔茨·里希特的头，
　　“好好听姐姐们的话，绝对不要乱来哦”
　　尽情地把她当做小孩子之后离开了房间。
　　剩下来的女生们面面相觑，
　　“总而言之先去看看吧？”
　　“……也是呐”
　　拿着换洗衣服走向浴场的要她们看见的是，只能认为是在浪费空间的宽敞换衣间。
　　“为什么会有这样的设备……”
　　一边探头探脑地打量着四周，樱低语道。更衣室有着排放着篮子的架子，藤椅和电风扇相对而放。
　　要把自己的换洗衣服和浴巾放在换衣篮里，穿着衣服走过去打开了浴场的门。
　　“嘛”
　　一言而止。
　　洗浴场有三个淋浴设施。铺着瓷砖的地板。挤一挤的话可以进十个人的浴池。然后还有堆得高高的kerorinn的脸盆。（注：ケロリン是日本最大的阿司匹林制药厂商。其作为广告标识的脸盆，汤桶等等在日本全国范围内广泛使用，已经成为日本洗浴文化的一个代表性小道具   渣翻自日文维基百科，有兴趣的可以自己搜一下 【没有中文版真是坑大爹了】）
　　门的对面正可说是一个小型的澡堂。
　　“在这就淋个浴那也太可惜了呢”
　　“是呢。燃起来吧。泡起来吧”
　　要和樱意气相投，迅速地开始往浴池中放起热水。用手确认的从水龙头中气势磅礴涌出来的热水温度，确认良好之后，两人回到了更衣室。
　　“那个热水量的话很快就会放满呢”
　　“诶诶。等洗完身体之后会不会好一点呢”
　　这么对话着，樱和要脱掉穿着的衣服。
　　“施瓦尔茨·里希特，你也脱了如何？”
　　唰的就变成裸体的要一边往身上裹着浴巾一边这么说道。
　　施瓦尔茨·里希特现在还是以谜之素材构成的运动装和黑色斗篷的装束。
　　“……不脱不行吗？”
　　“洗澡就是要光着身子去洗的”
　　“变成这样无防备的状态是相当危险的。如果裸体的时候敌人攻击过来了……。吾有着保护陛下这一重大使命，无论何时都要防备着敌袭……”
　　“简单来说就是在别人面前裸体会很害羞”
　　“没没没没有这回事！”
　　要和樱四目相对。眼神交流。
　　“身身身为战士之人怎会有羞耻心什么的……”
　　“有破绽！”
　　要突然地扑向施瓦尔茨·里希特。
　　施瓦尔茨·里希特反射性地跳向后面。然而，
　　“！”
　　樱的锁链捆住了她的脚踝。
　　“干得好！”
　　趁着施瓦尔茨·里希特失去的平衡的瞬间，要迅速地潜入其怀中。在施瓦尔茨·里希特反应过来之前快速地绕到其背后去，
　　“来吧乖乖投降然后被我们脱得精光精光”
　　一边低语着热情的发言一边让手指潜入其侧腹。唰地一声让手指滑下。
　　“~~~~~~~~~！”
　　施瓦尔茨·里希特在脱衣室拼命抵抗的时候，明正按下了棉被干燥器的开关。
　　“……真精神啊”
　　一边看着开始膨胀起来的棉被，明这么嘟哝道。
　　在浴场玩闹的三个人的音量相当大。“呀呀啊~哈哈哈~不要！你在摸哪里嘛~”，这完全是修学旅行的节奏。担心着会给邻居造成困扰，明想着去提醒一下她们，站了起来。不过就在这个时机浴场安静下来了。悲鸣一样的声音也止住了，能听到的是不知道哪来的哼歌和……这是在数到一百么。
　　“小学生么”（注：小孩子会讨厌泡澡，所以大人往往会让其在浴缸里泡着，数到一百的时候才能出来）
　　传达不到的吐槽。苦笑。
　　设定好时间就让干燥器在那儿工作，明回了一趟自己的房间。桌子上的手机闪烁着蓝色的指示灯。包含美弥在内的同学发来的邮件有三封。适当地回复之后明打开电脑，搜索了“影响者管理局”。
　　虽然影管没有专门的网站，但是内阁府的组织图的一个角落上，这个名字的确被记载着。接着明试着调查了一下“鹿岛重工”。选出会长的名字进一步搜索。找到了某个经济杂志的采访。阅读。会长有着两个孙女。没有照片。
　　“嗯--”
　　很微妙。嘛应该不会是假货吧。虽然也有说谎言吹得越大越不容易暴露，可是说到底她就没有任何骗明的理由。本人看起来也不像坏人——不如说思考的方式不像是在做坏事的——总之先放在家里应该也没问题吧。
　　就这样漫无目的地上着网，棉被干燥机的电子音响了起来通告工作的完结。
　　明收拾好棉被干燥机，抱着两人份的棉被走上了二楼。把被子放在房间中么，想了一会儿放弃了。各自的房间里应该已经放了她们自己的东西了。擅自进去不太好——明这么想着，决定把被子放在走廊上。
　　明回到起居室时，三个女生尽情地放松着。看样子是刚从浴场里出来。
　　“啊，浴场我们享受过了”
　　懒洋洋，好像很幸福地这么说道的樱穿着纯绀色的肥大睡衣。是喜欢宽松舒适的穿法么，穿着大一号的衣服，袖子和下摆都卷了起来。就算这样手背还是藏在袖子里，小孩子似……相当的可爱。
　　“明明是个破房子只有浴场还挺气派。不算差啊”
　　趾高气扬地评价道的要是粉色的花纹图案。丝质的吧。活动的一瞬间，布料下面的身体的曲线会显现出来这一点相当工口。
　　“……”
　　施瓦尔茨·里希特无言地使用毛巾，正在拭去头发上的水分。本来就充满光泽的黑发经过擦拭之后更加显得深邃，像镜子一般闪耀着。
　　刚洗完澡的肌肤被染成桃色的美少女——只有一人也足以让男性发狂的存在，这里有三人。意识到的瞬间，心脏开始噗通噗通地狂跳。冷静啊我，这些家伙们能看的也只有外貌了——这么说给自己听可心跳一点也没有冷静下来的样子。
　　“被，被子我已经准备好了。放在走廊里了”
　　实在是无法靠近三人的近侧，明在稍稍离开矮脚桌的地方坐了下来，一边这么说道。
　　“非，非常感谢”樱。
　　“明明是房东还真是好客气呢”要向明坐着的位置抱怨道。
　　明将其无视——直视的话恐怕会看呆掉显出愚蠢的表情来——一边看向施瓦尔茨·里希特那边，不过离她本人也有点距离的地方，
　　“换的衣服呢？”
　　这么问道。因为只有施瓦尔茨·里希特还是穿着和入浴前一样的，纯黑的谜之素材的装束。
　　“虽然我说要借给她我的衣服……”
　　樱回答道。
　　明看向施瓦尔茨·里希特。合身的黑色运动装和热腾腾的肌肤的组合相当……不工口。
　　“那个相当的重吧？  就这么穿着没问题吗？”
　　“没有问题。不管何时贼人袭击过来都要能迅速与之对战是护卫理所当然的心得”
　　施瓦尔茨·里希特一本正经地回答道，然而，
　　“说这些大话，明明刚才都不怎么肯从浴池里出来”
　　“……你说的是什么事情啊”
　　被樱吐槽之后无表情地移开视线。
　　明看着这些微笑了。看样子自称魔族很中意宽阔的浴场。
　　[[IMG,92239f691af3a573c7126ed197fe7ebf,693,1024,77688]]
　　（这种地方倒是和普通的女孩子一样哪……）（注：这不是撸主吐槽……）
　　“说起来有点想问的事啊”要说道。“这个房子，好奇怪的吧？  明明外观只是老旧的民宅，二楼却改造的像公寓一样，浴场不管怎么看都是澡堂。有什么理由吗？  不，没有理由的话是不可能建成这么乱来的房子的吧”
　　“啊啊，嗯。我家，之前不久还是出租房子来着的。”
　　“原来如此所以才……”
　　认同了的要。旁边的樱像是想起了什么，
　　“说起来还没从椎名君的话里听到呢。令尊令堂……不在吗？”
　　“嗯”
　　虽然不是什么想进一步讲下去的话，但也不能不讲吧。明粗略地说明了一下自己的事。
　　说完之后樱的双眼湿润了。
　　“呜，呜……椎名君，还这么年轻就受了这么多苦”
　　“请别这样”
　　被率直地同情了的明害羞了。
　　“虽然有时候忘送来生活费是很困扰啦，也没到受苦的程度……。也不是父母不在就会寂寞的年纪了”
　　“如果我可以的话就把我当做姐姐什么都可以和我说哦”
　　“我知道了。那么请尽快地离开这里”
　　“诶。诶诶！？  这个趋势下给我这个回复！？  这里不应该是双颊绯红超害羞地说‘知道了啦。樱……姐姐’么！？”
　　“你说到底只是想被叫做姐姐而已吧！”
　　日期要变化的时候，明把她们三个赶到二楼去，然后回到自己的房间。
　　平时的话还会玩玩游戏打开电脑上上网才睡觉，今天实在是没有心情懒懒散散了，立刻铺开被子躺了下来。
　　伸长胳膊抓住荧光灯的绳子。从二楼听到了复数的脚步声。
　　“……”
　　因为很久没有在家中听到别人活动的声音了所以明立刻注意到了。
　　真是不可思议的感觉。明明小孩子的时候还是理所当然的事情，不知何时已经将其忘却了。
　　住宿人的不在，双亲的不在——明想起自己已经习惯了一个人待着。
　　今天让这三个人住下来这件事，使明想起这个家一个人住太过宽广了。
　　“……这不简直搞的像是我很寂寞一样么。没这回事儿啊我说”
　　强烈地否定之后，明盖上了被子。
　　没有受罪的话就不会感觉寂寞。对这一年的平安无事的生活我已经满足了——这么想着，然而明的心中，对天花板传来的咯吱咯吱声感到了怀念的安心感。
　　第二天早晨。
　　闹钟响了，明睁开双眼。
　　好困。还残留着昨天的疲倦。再睡五分钟……不行啊不起来的话……。明以飘渺的意识伸出手。总而言之先把闹钟关掉。用手找。
　　“……嗯……？”
　　明明没有碰到闹钟，响铃却突然停了。
　　“？”
　　还有一半处在睡眠中的意识甚至都没有想去考虑其原因。能安静下来就好，决定了再睡个回笼觉，把为了关闹钟而伸出去的手缩回被子里。手碰到了什么滑溜滑溜又热乎乎的东西。对冰冷的手来说正是合适的温度。明无意识地对其上下其手。这时，
　　“啊呼嗯~”
　　“诶？”
　　就在附近听到了生动的声音。不是什么附近。是吐息能和声音一起吹拂在额头上的程度。甘甜的香气钻进鼻腔，明的意识飞快地觉醒着。
　　然后明见到了。
　　最上面的一个扣子松开的丝绸制的睡衣和，在其空隙间静静地伴随吐息一起一伏的肌肤颜色的山丘。上半身真空。
　　“晚上还没吱一声呢，突然就变得积极起来了呢。你是喜欢开灯干的那种？”
　　把嘴唇嘶~的这样弯成三日月形状微笑着的要，就在明的被窝里面。
　　然后明的左手在要纤细的腰上不停地摸着。
　　“呜哇哇哇！”
　　大叫着，明像火中取栗一样从被窝里跳了出来。用颤抖的手指指着要，
　　“你，你，你，你在干嘛……！”
　　“夜·袭·……未遂？”
　　“为，为啥要干这种事……”
　　把动摇的明放在一边的要慢慢地起身，“嗯嗯嗯嗯”这样好像很舒服地伸了个懒腰之后，把头发拿在手里一边整理着，
　　“不是说喜欢上你了什么的，不是这种事情所以希望你不要误会”
　　“那是啥？  认错人差点把我杀掉的赔礼？”
　　“那是昨天的鳗鱼饭”
　　“我的命连一条鳗鱼的价值都比不上啊……”
　　“保险？  就是像这样的东西吧”
　　“哈？”明疑惑。
　　“你不知道吗？”要轻视般的笑了起来，“我的目的说到底还是要确保那孩子，自称魔军四天王的施瓦尔茨·里希特的残念……强力的影响者。那孩子称呼你为魔王，你说的话都会听。就是说如果能操纵你的话，就能间接性地让那孩子听我的话。哦—嚯嚯嚯……”
　　“我想你都告诉我了也就没意义了”
　　“……嚯”
　　要美丽的脸颊僵住了。
　　这家伙果然是个傻孩子——明这么想到。该说是因手段而忘了目的呢，还是说沉溺于策略呢，还是说像是被策略吞没了一路冲到了加利福尼亚的大桃子那样呢。（注：桃太郎）
　　“就算暴露了也没有问题！ 你是反抗不了我的魅力的！怎么样我这身材？  就算知道是陷阱也不得不出手吧”
　　要把两手放在地板上，四肢着地地朝明逼来。打开的胸口附近谷间全开，要弯动她的腰的时候睡衣的衬里都会上下摇动。明的视线也随之上下摇动。还差一点，再差一点就能看见顶点了……
　　“才不是这样咧！”
　　明慌慌张张地向后面退去。很快就撞上了柱子无法后退。不好。这样下去的话真会像要所说的那样被她攻陷了。
　　“唔~呼~呼。你已经无处可逃了哦”
　　要追上明，用膝盖跪着，把手放在睡衣的纽扣上。
　　“咕……抱歉！”
　　明闭上眼睛向要全力地扑过去。
　　“呀啊！”
　　被突然推到的要在被子上滚了一圈。乘此良机明潜伏一般穿过屋子打开隔扇向走廊跳了出去——
　　“呜哇！”
　　要跳出去的地方有人。虽然勉勉强强地回避了冲撞，明因为余势全身都狠狠地撞向了对面的墙上，倒在了走廊里。
　　“早上好，然也”
　　“……早啊…………”
　　明以QNMLGB的心情回答了。在走廊里的是施瓦尔茨·里希特。
　　也不想站起来就在那儿打滚的时候，自称魔族来回地看着明和要，
　　“……您没有侵犯她么？”
　　“还侵犯……。诶？  等等！”
　　就算看见要在明的房间里，施瓦尔茨·里希特也完全没有任何惊讶的样子。虽说本来就不是个喜怒形于色的孩子，这个冷静的样子实在是有点奇怪。这么想着明注意到了。
　　“莫非你知道要到我的房间来了！？”
　　披着黑色斗篷的少女理所当然一般地颔首。
　　“是二点十一分的事情也。之后，吾为了防止打扰陛下雅兴的人出现，在这里为您把风也”
　　不是偶然路过，而是在这里站了一晚啊。头开始痛了。
　　“既然知道的话真希望你能在要下来之前就阻止她啊……”
　　“为何也？”
　　“还为何……”
　　被一本正经地问道的明支吾着。
　　“那里的女人是来将自己的身体献给陛下的。到底有什么必要阻止她呢。说到底玩弄美姬本身就是魔王的嗜好也。吾何谈是阻止了，倒不如说是积极地鼓励呢”
　　“……还真是有讨厌的爱好呢……”
　　一大早就全身无力似的叹息着的明。
　　洗好脸换上制服，明进入了起居室。三个女孩子已经换好衣服集合了。
　　樱坐在矮脚桌前喝着茶。
　　“早上好。茶壶和茶杯，我自己拿来用了”
　　“那是无所谓了，早饭，怎么办？”
　　没想到会有人住下——就算想到了也没用——冰箱基本上空了。不可能准备四人份的饭菜。
　　“随便找个地方打发了吧”
　　“都麻烦您了不能连吃饭还要打扰您吧”
　　要和樱异口同声。
　　明的视线朝向施瓦尔茨·里希特。此时，樱说道，
　　“我会好好地照看施瓦尔茨·里希特小姐的”
　　“嗯”明点着头，“那拜托您了”
　　明像往常一样把面包放进吐司机里，一边煮着开水。用遥控器打开电视。早间节目通报着今天的星座占卜。
　　“狮子座是第十一位……”
　　不满地撅起嘴唇的要穿着薄薄的毛衣和瘦身的牛仔裤，像这样的休闲模式的服装。
　　明把自己的制服和要的打扮对比了一下，
　　“要是……高中生吧？”
　　“诶诶。二年级哦”
　　“不用去学校吗？”
　　“成绩优秀啊。出席日数也足够，老师的记忆也够可喜可贺的。再说现在有比学习更重要的事情”
　　“……就是说翘掉学校的课待在这里不走是吧……”
　　因为是预想到的回答所以没有失落。说是没有就是没有。
　　明给烧的恰到好处的吐司涂上无花果的果酱。
　　电视方面结束了占卜移动向天气预报。春意盎然的装束的主持人传达各地的樱花的开花状况。关东地方也终于全部盛开了。但是今天的天气似乎一天都是阴天。那么接下来是各地的天气。（注：关东地方，是指位于日本本州中部濒太平洋的一个地区，由茨城县、栃木县、群马县、埼玉县、千叶县、东京都、神奈川县所构成。）
　　“…”
　　施瓦尔茨·里希特像是吓到了一般紧盯着电视。
　　要奸笑着，
　　“我想你不会说‘箱子里面有小小的人！’这样过时的捏他吧？”
　　“我不懂你的意思也。为什么通信机器中要有人在里面呢？”
　　“……被认真地回了之后总感觉这也挺让人火大的”
　　“吾震惊的是别的事情也”
　　“什么事情？”
　　“该天的气象是重要的军事机密也。航空作战的成败与否就决定于能否正确地读出天象。向这样用谁都能看见的方法将其挑明这实在是……。人类果然是愚蠢的生物也。这个地球的支配者果然吾等魔族才是最适合的也”
　　“明，这附近是平原？  还是山间？”
　　“啊—，地图上虽然是平原，天气上还是当做山地的比较安全”
　　“降水概率60%么。好微妙啊”
　　“……被无视了也”
　　
　　
　　吃完早饭把盘子拿去水槽。回到起居室，
　　“那我出门了”
　　“直接回来哦。那个时候区别人类和魔族的设备应该已经送到了”
　　“我知道了”
　　“陛下，您御驾去哪儿？”
　　施瓦尔茨·里希特站了起来，打算离开起居室。
　　明以超麻烦的表情看着，
　　“学校。……你要跟过来？”
　　“当然也。保卫陛下圣体正是吾之使命”
　　“不行不行绝对不行！”
　　把这样的家伙带到班上同学面前，让她散播那些电波妄言看看。明的外号就决定是“魔王大人”了。然后直到毕业都会被大家混杂着嘲笑地叫做魔王大人。不，如果就这样收场的话还算幸运的。搞不好的话大学都会有一个学校出来的在，迎新会上有“魔王大人的，那些好地方，好想看看?”什么的，十年后的八月也会在同窗会上被说“魔王再临”。何等的人生黑历史。
　　不是开玩笑。不管怎样也得把她留在这里。明拼命地想着计策。
　　“不行乎”
　　“肯定不行吧”
　　“即使这样也要跟去也”
　　“所以说你跟过来我才比较危险”
　　“呜？”
　　施瓦尔茨·里希特畏惧了。好机会。明一口气乘虚而入。
　　“太显眼了啊你那打扮。以这种装扮跟来的话就相当于立起了‘魔王大人在这里哦’的大旗，一边点着狼烟一边走着哦。逆效果”
　　“什什，什么……”
　　施瓦尔茨·里希特低着头，抖抖索索地颤抖着。
　　“吾……吾的存在反而使陛下身处险境了吗……”
　　莫非哭了？  超出预想太多让明有些手足无措。
　　“那，那个……”
　　发出声音，但是不知该说什么好。这时，
　　“弄~哭了，弄~哭了”
　　“不愧是无恶不作的魔王大人。对于女孩子也毫不留情呢”
　　樱和要在旁起哄。
　　“我的错！？”
　　“不然还能是谁的错？”
　　“诶诶！？  一般来说这种程度会哭吗？”
　　“事实上不就在哭呢么。赶快道歉如何？   男人还磨磨蹭蹭的很没面子的”
　　“咕……吵死了！  我去学校了！”
　　明背对起居室，脚步杂乱地走向玄关。
　　一边穿着鞋子一边稍微回头瞟了一眼，修瓦尔茨·里希特还在原来的地方低头站着。
　　（……是不是该去道歉呢——不，像这样没有原则的话就会被攻陷的。这里必须得采取强硬的态度。不能再被这群家伙们牵着鼻子走了）
　　明狠狠地系好鞋带走出了家门。
　　一如既往地登上电车，一如既往地到达学校。
　　一如既往地进入教室落座之后，美弥也一如既往地靠了过来，
　　“早上好~。明今天也是娇小可爱呢”
　　一如既往地打招呼。
　　“别谈身高的话题。话说你太大啦”
　　明一如既往地回答之后，美弥擅自地在明前面的座位上坐下，
　　“一大早的不好意思不过有件事想要拜托你。下周那个不是要出了么。银河天使Ⅲ。那个我预约出了点问题啊—”
　　“我不去哦”
　　“我还什么都没说呢……”
　　“你是要说因为要通宵排队所以来陪我吧”
　　“正解”
　　“其实不用排队也能买得到的吧。如果预约特典什么的无所谓的话其实网购也行”
　　“网购。哈。无法赶上首发日的经营渠道毫无价值可言！”
　　强力地主张着的美弥。在排球部每天流汗不说，每周还都出去玩，玩起游戏来也是夜以继日。这能量到底是存在哪儿的呢。胸吗？  就是胸吧。
　　“女孩子一个人通宵排队不是会很害怕么。要是被奇怪的人缠上怎么办”
　　“一两个小混混，美弥的话绰绰有余吧。毕竟是练过空手道的。我在的话只会拖后腿”
　　“呐~诶。拜~托~了~。一个人排队会寂寞死的。我死了也行吗？”
　　“应该不会太困扰吧”
　　“恶鬼！”
　　“不想无聊的话把便携游戏机带去不就好了”
　　“电池撑不了一晚上的。再说两个人的话要上洗手间也有人在帮着排队……为啥笑了我说什么奇怪的事情了吗？”
　　“诶？  我笑了？”
　　一边反问着，明摸着自己的脸。的确是笑了。
　　“是想起什么才笑的吗？”
　　“不，我就是想日常真是好啊”
　　“？”
　　“嗯。不知道也没关系。不如说不知道才好”
　　一如既往地行动。怎样都好——从心底里觉得怎样都好。
　　这当然。这才是日常。这才是所谓的理所当然的高中生活。被自称魔族纠缠，让政府的特工和大企业的千金住在家里什么的明不想要这样的奇遇。
　　平安，平稳，多么治愈的声音啊。
　　教室门口出现了别班的学生，喊着美弥。
　　“是！”地回答之后，“等会儿见啊”
　　美弥也不把坐过的椅子放回原处，跑向了喊她的那孩子那儿。
　　明一如既往地，用两手推着那椅子好好地放回了原来的位置。
　　但是，这样的和平也持续不了多久。
　　发生异变的是在午休结束的时候。
　　那时明从学校食堂回到教室里，一边有一搭没一搭地应付着从早上开始延续到现在的美弥的“和我一起死……啊不对一起排队吧~”攻击，一边用吸管啜饮着纸盒里的草莓牛奶。
　　不知道最开始是谁发现的。明被搭话的时候教室的窗户已经有十几个学生黏在那里了。
　　“椎名也来看啊。超~漂亮的美少女”
　　“是转校生吗？”
　　“这种时候没可能有转校生吧”
　　这么说着，明站了起来。说实话，对所谓的“转校生”并没有多少兴趣，但作为从烦人的美弥那里逃脱的借口来说却正好合适。
　　明一边使内容物所剩无几的纸盒滋滋滋滋地作响，一边走向窗户，
　　“——噗”
　　在看到外面的情况的一瞬间，明从嘴中喷出了草莓牛奶。淡粉色的液体通过打开的窗户啪嗒啪嗒地滴下来。下面大概是有人在吧“喂，好脏的！”这样某人发怒的大喊明也没有听到。
　　校门旁，站着一个穿着黑色衬衫和黑色迷你裙，黑色过膝袜和黑色皮靴这样一身黑的少女。那是修瓦尔茨·里希特。
　　修瓦尔茨·里希特摇晃着快要触及地面的长发环视着校舍。像是在找着什么——这时，其视线停止在一点上。毫无疑问是在明那里。
　　“那个笨蛋……”
　　呻吟着，明咬紧了牙关。这可不好。不能不把她赶回去。明立刻背离窗户跑了出去。
　　“喂！   椎名！”
　　无视掉同学的叫喊，明飞奔出教室。搞乱掉午休悠闲的气氛穿过走廊，像是滚下去一样地下了台阶，换鞋子，太过焦急踢飞了一只。“啊啊真是的！”。像是射门一样穿上鞋子然后向着校门全力冲刺。
　　“陛下！”
　　校门口的修瓦尔茨·里希特很高兴地叫到。
　　“你干什么来的！”（魔王你又来家暴了……）
　　“当然是为了保卫陛下来的。……请问怎么了吗？”
　　轻飘飘的裙子在春风中飘荡。黑色的着装和白色的大腿形成的反差强烈到令人不由自主地咽下唾沫——然而，
　　“这样的话不管怎么看都是人类了也！  不用受到任何人的怀疑就可以在陛下的左右了也！”
　　像军人那样并起脚跟立正之后，可爱度也减半了。当然自称魔族一点也没想要明“夸奖自己可爱的洋服”吧。
　　“……为啥是像是在对盖亚低语‘再闪亮点吧’的纯黑色？”
　　“黑色是战士的颜色也！”
　　像是头脑不太正常的口气。
　　“啊啊，是这样么”
　　精疲力尽。之后注意到了。修瓦尔茨·里希特是怎么弄到这身衣服的呢。本以为没有能穿出来的衣服就能把她一直关在家里了。
　　这时，像是回答这一疑问一般的，
　　“这样不行哦椎名君。女孩子都这么打扮了不夸奖一下不行的哦”
　　从校门的阴影中笑容满面地显现出来的樱。
　　明被抓住这家伙的脖子摇来摇去的冲动驱使着。就是你啊！做了多余的事情的就是你啊！
　　冷静下来啊我——明深呼吸。就算在这里发火也无济于事。这两个人到这里来应该是有什么理由的。
　　“……有什么麻烦了吗？”
　　“也没什么”
　　“这是人干的事吗啊啊啊啊啊啊！！”
　　明抓住樱的衣领毫不留情地摇了起来。
　　“因因因因因因为不是很可爱么女孩子赌着气低着头数榻榻米上的眼数
　　
　　[[IMG,3e360cf33077ad01c1292bf93cd9af78,693,1024,91967]]
　　看到这样的场景的话就会想帮她做点什么的”
　　“我管你啊！  话说不让影响者引起多余的问题才是你的工作吧！  为啥要专程把她带出来啊！”
　　一阵怒吼之后明突然意识到这里是什么地方。虽说是午休聚集着太多局外者的话老师也说不定会过来。
　　明放弃地叹了一口气。
　　“……这边的转角过去走一点有家家庭餐厅，请在那里等等。学校结束之后我会立刻过去的”
　　“真是没办法呢”
　　修瓦尔茨·里希特和樱意外地听话，当即离开了。
　　“没说想进入校内真是帮大忙了……”
　　这一块樱说的话说不定已经包含在里面了。要进入“学校”是需要特殊的制服的，而这无法立刻准备好。只要待在学校附近的话就算发生了什么也能立刻飞奔过来，因此妥协了，之类的。
　　这样的话那刚才的对应就有些不成熟了，明反省到。之后和她们谈谈，要是这边做错了的话，就作为赔礼请吃冰淇淋好了。一边考虑着这些事情明回到了校内。
　　走上楼梯进入教室。
　　“呜”
　　明在一种异样的气氛面前退缩了。
　　针刺一般的视线——尤其是来自男生的。
　　“喂椎名怎么回事那是什么情况啊？”
　　“那些美少女是你的熟人么？”
　　“诶，啊啊……与其说是熟人……”
　　“难道是女朋友！？”
　　“假的吧！？  要是勇者的父亲的话那还好说区区一个村民居然左拥右抱！”
　　“别若无其事地说出这么伤人的话啊！”
　　“给我闭嘴你这犯罪者！”
　　超强的气势。明意识到了自己的失败。不应该去把她们赶走的，找个什么地方藏起来就好了。要是平时的话就不会犯这么低级的判断失误。看样子是因为被她们牵着走，状态有点失常了。
　　“大家住手！”
　　美弥挺身而出站在大家的面前。
　　“就算把他围起来威胁也解决不了任何问题哦！”
　　“美弥……”
　　还是朋友可靠啊。谢谢啊之前一直误会你了……正在明这么感动着的时候，
　　“我会负起责任送他上路的所以放心吧”
　　美弥以超级可爱的笑容继续着。
　　“明明都有我了还对那么小的女孩子出手……”
　　“等等，误会……不如说我们两个也没在交往吧！？”
　　“那种事情怎样都好。唔呼呼”
　　明想到——到处残杀无罪的人们的真正的魔族，一定就是这种表情。
　　在明从美弥的胁下逃脱进男厕所的时候，樱和施瓦尔茨·里希特正走在学校旁边的路上。
　　“那个，修瓦尔茨·里希特小姐？  椎名君说让我们在家庭餐厅等着”
　　修瓦尔茨·里希特无视樱的话，一边打探着四周一边前进着。
　　“这边是反方向。……你该不会是想要潜入学校吧？  不是说好不这样做的么？‘给我人类的衣服我就放弃进入学校了’这样的”
　　“吾知道的。吾修瓦尔茨·里希特乃是武人。一言既出驷马难追”
　　“那为什么”
　　“有不进xuexiao也能保卫陛下的方法”
　　修瓦尔茨·里希特站住了。进入道旁的一个小公园开始爬公园里的树。在树上咔嚓地露出脸来。
　　“不出我所料，这里能很清楚地看见xuexiao。想要潜进xuexiao的宵小们都一目了然”
　　“……”
　　虽然可能在那里是能一目了然地看到学校，从下面看的话你也是一目了然哦。说白了完全就是可疑人物——就算这么说她也不会听的吧。
　　“你打算一直这样待到椎名君放学吗？”
　　“樱可以回去了。监视一个人足矣”
　　这么说道，修瓦尔茨·里希特以认真的表情环视起学校。
　　樱无奈地叹息。取出手机。那么，得做好即使有人举报“公园的树上有个奇怪的女孩子”也不会引来巡警先生的准备啊。
　　所以说那既不是女朋友也不是父亲的私生子只是亲戚的小孩因为发生了点问题所以放在这边而已……那那个……对了！  她家因为雪崩被埋起来了啊。 她家在秋田的深山里面啊，因为春天的阳光雪就哗啦啦啦啦地——融化了。……啊啊，虽然被埋了但也没死啊。父母都没死。虽然没死现在也还在住院，暂时是无法出院了。我妈听说了之后就擅自决定照顾那孩子。你想啊，我家前不久还是搞出租的所以房间有余的吧？ 突然就跑来我也吓一跳啊——
　　不知道他们相信了多少。要是被刨根问底的话一定会露出马脚的。
　　所以一上完课明就逃跑一般地离开教室。虽然很想就这样直接逃出学校，但社团休息的事情不能不跟学姐说一声。于是明走向文艺部的部室。
　　“我失礼了”
　　这样一边说着进入时，典子已经先到了，正在敲击笔记本电脑的键盘。有节奏的敲击音回响着。明在稍微离开一点的地方看着典子。认真的侧脸——真好啊，明这么想到。
　　明还是一年级的时候，有读过典子写的小说。
　　主人公是高中一年级的女孩子。女孩子有一个初中一年级的弟弟，女孩子相当溺爱这个弟弟。弟弟以前是个很黏姐姐的孩子，不过现在觉得姐姐很烦。这个弟弟交上了女朋友。要去约会了。姐姐担心弟弟就偷偷地跟去。要去的地方是市民泳池。然后不知怎地发生了一些麻烦，姐姐意识到了弟弟的翅膀已经硬了这件事情——弟弟已经不再是藏在姐姐身后哭泣的可爱的小孩子了这件事，这样的短篇。
　　被询问感想的明在说道“很清爽但是也很悲伤呢”之后如是问道。
　　“学姐有弟弟吗？”
　　“有是有……”
　　不经意间敲打声停住了，抬起头的典子好像现在才注意到明一般眨着眼。
　　“椎名君。……来了的话说一声不就好了”
　　“不好意思。您好像相当认真我一不小心就看傻了”
　　明虽然属于文艺部，但却对创作活动没什么兴趣。全体学生都有参加社团的义务，文艺部的话感觉最和那些事件事故无缘所以加入的而已……本是这样的然而，看着有这么明确的目标在活动的人的视线果然会觉得很耀眼，自己也开始想搞点什么了、
　　“……”
　　典子埋起了害羞的脸。
　　明这边也意识到自己说了有点令人害羞的话，移开了视线。
　　一段微妙的时间。
　　不知从哪儿传来了棒球部的口号声。
　　“然，然后就是关于今天的社团活动……”
　　“是怎样捕获新部员，吧？  你想到什么了吗？”
　　“……非常抱歉”
　　“我就猜到是这样”
　　典子轻轻地笑了。
　　“还有一点也很抱歉。今天的社团活动请让我请假。稍微有点急事……”
　　“约会？”
　　“诶？  不是的哦。 话说为什么突然说起这种事情”
　　“中午的时候也和很可爱的女孩子在校门那里见面了吧？  我以为就是椎名君的女朋友”
　　“不是的！”
　　明迅速地否定了。那个净给人添麻烦的电波女是女朋友什么的想想都不寒而栗。（入间人间：…… 片山宪太郎：……）
　　对于明的大喊大叫典子睁大了眼睛。
　　“啊，突然就叫起来真是抱歉。……那只是亲戚的孩子。不听别人的话我正头疼呢”
　　明重复着和在教室时同样的谎话。
　　“雪崩吗……那还真是糟糕呢”典子点了好几次头，“我知道了、那新入部员捕获计划就由我来考虑。你就好好照顾那孩子吧”
　　“麻烦您了”
　　“不能看人家焦头烂额的时候就乘虚而入哦”
　　“才不会！”
　　典子促狭地笑了。看样子是在开玩笑啊。
　　走出部室的明就这样离开学校。
　　“那两个人，有好好地待着么……”
　　不安地咕哝着走向家庭餐馆的方向。走出去的时候，从背后响起了喇叭声。明靠近路的一边，从后面驶来的一辆轻型汽车停在了明的旁边。
　　汽车的窗户摇下，
　　“椎名~君”
　　发出声音的是樱。
　　“太好了。差一点就要走叉了”
　　“诶？  这辆车是大门小姐的？”
　　“是租来的哟。 这附近很偏僻的对吧？  等电车也挺烦人的。 去给修瓦尔茨·里希特小姐买衣服的时候顺便借来的！ 嘛总而言之请坐上来”
　　被樱这么说了，明坐进汽车的后部座位。修瓦尔茨·里希特已经以紧张的表情，紧紧地抓着车上的把手坐在那里了。
　　“陛下。 您没事儿真是太好了”
　　“……”
　　就去一趟学校还能有什么事——不，今天可能是遇到了一些人身危险。这个就先放在一边。
　　“那个，所谓的‘陛下’我想你就不要再说了”
　　“那该称呼您什么好呢？”
　　“只要不是陛下就行”
　　“魔王大人”
　　“……拜托叫我椎名或者明”
　　“明大人”
　　“……大人也不用”
　　“非常抱歉。果然直呼其明名还是太不敬了”
　　嘛啊也行吧，明决定妥协了。虽然加上大人也挺奇怪的但比陛下什么的好多了。而且和修瓦尔茨·里希特也只是等到检查结果出来为止的关系，想到只是几天的事情也不是不能忍。
　　“对了对了说到名字的事情，修瓦尔茨·里希特是不是有点太长啦？”
　　樱发言道。
　　“被你这么一说还真是啊，挺难叫的……”
　　“我说吧～。这里就狠下心来叫修酱或是修瓦酱什么的好了”
　　“……怎么听起来好像男人”
　　“嗯。感觉修瓦尔茨·里希特小姐想被这么叫啊，有什么要求吗？”
　　“犬马也好奴隶也好派不上用场的渣滓也好只要是明大人叫的就是我无上的喜悦”
　　修瓦尔茨·里希特以认真过头的表情这么断言。
　　“……啊，那就‘修瓦尔茨’好了”
　　“了解”
　　修瓦尔茨·里希特首肯着。樱也没什么异议，
　　“称呼问题也解决了我们就回去吧”
　　这样重新坐好之后握住了离合器。
　　“说起来要呢？  一个人在家吗？”
　　“说着‘没闲功夫和小笨蛋们一起玩’就不知道跑哪里去了”
　　“嗯……”
　　稍微，有点在意呢。不想让修瓦尔茨·里希特被樱——影响者管理局抢走，要这么说着留在了椎名家。然而这么快就单独行动这一点有些奇怪。嘛不会是什么大不了的事情吧，明又改变了想法。毕竟是会把自己的计划喋喋不休地说出来的傻孩子。只是什么也没想而已吧。
　　樱把离合器切进了行驶档。车子慢慢地前进起来。徐行了一会儿之后，在走上大路之前先暂时停住。
　　后视镜中映出的樱的眼瞳一瞬间放出奇妙的光彩。
　　这时，修瓦尔茨·里希特突然把认真的眼神投向明。
　　“请系好安全带，双脚张开顶好”
　　“诶？  为什么这么突然？”
　　在明这么问道的瞬间，
　　“安全确认完成！ 好了要走起了哦～！”
　　樱一脚把油门踩到底。飞奔而出的轻型汽车踩着路缘轻巧地跳了起来，像长了翅膀一样飞向国道。
　　“！！”
　　明的悲鸣声被被飙到危险区域的引擎声和，比这更尖锐的喇叭声所掩埋，谁也没有听到。
　　樱驾驶的轻型汽车以异样的速度重复着如同魔法一般的穿插，路口也保持着时速八十公里——然而完全没有超速——一次都没有因为信号灯停住就到达了椎名家。刚才的乱来就像是假的一样，平缓地停住了车。明解开安全带，按住颤抖不已的膝盖从车上下来。还是第一次感觉地面这坚实的触感这么美好。
　　明打了几个有不好气味的嗝。要是胃中有什么固态体的现在肯定全吐出来了。
　　“陛……明大人”
　　担心着脸色发青的明，修瓦尔茨·里希特这么问道。都那么剧烈的摇晃过了修瓦尔茨·里希特好像还是没事的样子。是锻炼方法不一样么，还是说影响者本来就是这样的。有点羡慕。
　　“没问题，……应该”
　　明有气无力地回答道。
　　樱没有从驾驶席上下来。摇下窗户，
　　“那我去买点东西哦”
　　“买东西？”
　　“去超市。也不能每天晚上都吃外卖吧？  在你家叨扰期间我来做饭哟”
　　“麻烦您了”
　　“讲好不说这话的。走了！”
　　轻型汽车发出爆音驶向了远方。
　　“……公务员这么开车没问题么？  ……呜噗”
　　吸进了尾气之后吐意又涌上来了。总而言之先回家休息吧——在明这么想着，要改变身体的朝向的时候。
　　“不要啊啊啊啊啊啊！”
　　“！”
　　家中传来年轻女性的惨叫。
　　到底发生了什么。明立刻打算进入家中。连拿出钥匙都觉得麻烦让修瓦尔茨·里希特越过那个拐角横着拉开拉门，从阴影中拔出短刀跳进屋内。
　　“诶？ 门没锁！？”
　　在思考原因之前，明也跟上修瓦尔茨·里希特。就穿着鞋子跑到了走廊上。
　　“修瓦尔茨！”
　　一边叫着一边追了上去。压低重心的黑影在走廊中途突然停下，呆呆地站着。
　　“咕，真是……呀”
　　楼梯下，在靠近侧门的地方要倒在那里。
　　“要！”
　　飞奔过去明想要伸出手却犹豫了。
　　要的身体被某种未知的不断振动的半透明物体所包围。这种物体的内部看起来好像到处都有细小的泡泡浮现。这谜之物体看样子是可以溶掉衣服。
　　要的衣服现在已经不仅仅是受到伤害的程度了，像是破掉的渔网一样，柔软的肌肤一览无余。
　　“哦哦……”
　　平时看起来很苗条的身材没想到胸口那里还挺有料的，明的视线被紧紧地钉在那里——不是做这种事情的场合。得赶快救要。
　　“啥啊这是？  妖怪……魔物？  史莱姆吗？”
　　没错，正是史莱姆。RPG必有的杂鱼。会慢慢消化被抓住的人类的怪物。其实物现在正袭击着要。
　　“我说你们几个！  别傻看着救我一下如何！”
　　要挡住胸部大喊道。本该穿着的白色毛衣现在只在肚子附近还剩了一点儿。要拼命地想要藏起胸部，可是动得越厉害衣服也就破得越多，处在肌肤在不断显露出来这一美妙的状况——啊不是，恶性循环。
　　“冷静！  乱动的话只会越露越多而已哦！”
　　“就算你这么说我也，啊！  好痒……呀啊！  嗯”
　　从要平静地——虽然也不是这样，在叫喊这件事中可以看出来，这只史莱姆似乎只能溶掉衣服而对人体无害，虽说这样但也不能不加防备地乱碰。
　　“怎样都好啦，快点来救我！”
　　“混蛋！会变成怎样我可都不管了哪！”
　　明自暴自弃地大叫道。总而言之先把手伸到要的腰部附近。这时，被史莱姆吃得差不多的内裤得到了解脱，哗啦地裂开了。
　　“呀啊”
　　要慌张地按住股间。胸罩的残骸也理所当然地从毫无防备的胸部滑落下来。
　　“呜哦！”
　　眼睛不听使唤地瞟向那里是男人的本性么。
　　“不要啊啊啊啊！  别看我啊！  拿开！ 拿开！ 别看我把它拿掉！ 啊呜！”
　　要声嘶力竭地叫喊着。
　　完全处在焦头烂额的状态已经不知所以了。
　　“别这么强人所难！  施瓦尔茨！ 别看了过来帮忙！”
　　“帮忙指的是？  ……是要把要给扒了吗？”
　　“你这傻X！  是给我想办法处理一下这只奇怪的生物！”
　　“了解了……解放！”
　　在施瓦尔茨·里希特高声宣言的瞬间，缠绕着要的史莱姆周身一震，噗噜噜地离开了要。在走廊上聚成一团的其身体大约有一个大号的排球那么大。顺带一提颜色是透明的绿色。
　　“……莫非这是你干的？”
　　“是。出门之前制作完成的据点防卫用魔法生物‘凯尔贝尔斯君’。功能是侵入者的束缚和武装解除……看来无论哪边都实行得很好”
　　“凯尔贝尔斯不是狗来着么”明说道。
　　“所谓凯尔贝尔斯是三头犬这只是人类一厢情愿的认识。凯尔贝尔斯是魔界的看门狗所使用的一般性名字，这边来说的话就像是波奇和球球一样。就是说即使是没有头的史莱姆只要其使命是看家的话果然也应该称其为凯尔贝尔斯君。”（注：波奇和球球是日本人惯为狗起的名字，就像中国的旺财和来福一样）
　　“……啊啊，是这样哒”
　　感觉是非常无关紧要的事情。
　　不经意间要也摇晃地站了起来。摇摇摆摆地上了楼梯。
　　“要？”
　　要听到明的呼喊回了一次头，然而面不改色，一言不发地走上了楼梯。
　　“没事吧？”
　　应该追上去看看状况么。不，一定是回去换衣服的，就这么跟上去也有点尴尬。正在进退两难朝上看的时候，要很快地回来了。仍然一丝不挂。
　　明慌慌张张地移开视线，
　　“你，你在干什么啊。不是去换衣服的么？”
　　这么说着明脱掉上衣递向要那里。“总而言之先披上这个……”
　　“……”
　　要看也不看递过来的上衣，慢慢地从明的胁下通过，面对着在走廊的角落噗噜噜，这样可爱地振动着的凯尔贝尔斯君。右手喷发剂，左手握着打火机。
　　“要！”
　　明意识到的时候已经晚了一步。
　　要一改之前摇摇晃晃的动作，以快到令人难以想象的动作将喷发剂对准凯尔贝尔斯君，打着了打火机。
　　“给我烧得一干二净吧！”
　　咣！ 临时火焰喷射器吐出火舌。魔法生物一边噗噜噗噜地振动一边逃向起居室的方向。要拿着喷发剂追了上去。
　　“给我站住！”
　　要乱挥着火焰跑过走廊。全裸着。明慌慌张张地追着她。
　　“住手啊笨蛋！”
　　“别阻止我！  这家伙，只有这家伙不把它从这世上消灭掉的话我是不会消气的！”
　　“哪能让你连家也一起烧了啊！”
　　明从要的身后飞跃。撞上去的同时也将打火机从她的手中打飞了。两个人就这样纠缠着倒在了走廊里。
　　“呀！”
　　“呜！……好痛痛痛痛痛”
　　下颚和肘部撞到了不过没有受伤。明立刻抬起脸环顾四周。引起骚乱的凯尔贝尔斯君来回跳着，施瓦尔茨·里希特追着它跑进了厨房。打火机和喷发剂掉在了走廊上。虽然柱子有点被熏黑了，但纸拉门和隔扇都没有着火。看样子总算是不会演变成火灾了。
　　明保持着推倒要的姿势抬起头。
　　“施瓦尔茨！ 凯尔贝尔斯君呢！？”
　　“马上就去抓住它……啊！”
　　施瓦尔茨·里希特短促地叫了一声。在那一瞬，从创造主手中逃开的凯尔贝尔斯君从厨房一鼓作气地跳了出去。
　　正好在这节骨眼上，有人打开了玄关的门。穿着白衣的年轻女性。至少不是明认识的人。
　　快逃！  连吼这么一声的时间也没有。
　　凯尔贝尔斯君通过撞击在墙和地板上改变方向，以日本国家排球队员的必杀扣球的气势向玄关的方向，冲着来访者的头部飞了过去。明想象着来访者吃了凯尔贝尔斯君的一击（？）被KO的场景。
　　然而事情却不是这样的。
　　来访者挥起单手拿着的包将凯尔贝尔斯君像是打苍蝇似的拍落在地上，用高跟鞋将那噗噜噗噜震动着的躯体哗地踩穿了。直贯而过了吧。透明绿的凯尔贝尔斯君以高跟鞋跟为中心变得混浊起来。
　　“这是……冻起来了……？”
　　追着凯尔贝尔斯君跑出了厨房的施瓦尔茨·里希特立刻就将对方认定为“身份不明的威胁”。压低身体摆出了战斗姿势。
　　凯尔贝尔斯君虽然拼命地想从高跟鞋下逃出来，变混浊的部分却完全不听使唤。
　　最终全身覆盖了一层白霜，凯尔贝尔斯君一动不动了。
　　来访者将完全冻结的凯尔贝尔斯君轻而易举地踢开走到转角来的时候，盯着全裸地倒在走廊上的要和被要盖在身上的明看了一会儿如是说道。
　　“在哪儿玩什么样的PLAY是你们的自由，不过要避孕哦。你们还是学生吧。”
　　“不是这样的！”
　　明怒吼之后来访者随手揉了揉头发，
　　“啊咧。这看起来像步入社会的人？”
　　“我没说那个！  我们才没在做那种事情——不如说，你是哪位？  一声招呼也不打就擅自进到别人家里来”
　　“说我擅自还真是意外哪。我是被人叫来的啊。因为不管怎么叫门都没人应我才进来的”
　　“被叫来的？”
　　就在明反问的时候，外面传来了引擎声。樱回来了。
　　从车上下来的樱一看见站在椎名家门口的白衣女表情就一下子变亮了。
　　“霞！  好久不见！  过得还好吗？”
　　“不太好。老让我做些渣渣一样的解析”
　　对于抱着哗哗作响的塑料袋跑过来的樱，白衣的女性无精打采地回答道。
　　“大门小姐。这位是？”
　　明问道。樱点着头，
　　“自卫军的军医关霞小姐。现在是被派遣到影管。是为了昨天提到过的检查来的。话说回来……”
　　樱不安地环顾着四周。
　　到处是被烧过的黑斑的走廊里全裸的要和压着要的明交织在一起。在旁边是像是要保护他们一样冲着霞摆出了战斗姿势的施瓦尔茨·里希特。然后在霞的脚下倒着变身成冷冻果冻的凯尔贝尔斯君。
　　“到底是发生了什么才能变成这样的啊？  我真是完全摸不着头脑”
　　在要去二楼换衣服的时候明让霞到家里来，向樱说明了情况。
　　凯尔贝尔斯君的处置总而言之先把它“封印”在了塑料水桶里。
　　“要是一不小心弄混了就麻烦了”
　　樱这么说着，用魔术贴写了“不可食用”贴在水桶上。
　　“怎样都好赶快开始咯”
　　在起居室准备着检查的霞说道。
　　明带着樱和施瓦尔茨·里希特从厨房移动到起居室。正好此时要也从二楼下来了。全员集合。虽说完全没有必要。
　　明待在厨房的时候，矮脚桌已经被铺上了白色的桌布，注射器和采血带等等整齐地排列着。打开之后就没关上的包中飘出了药物的味道，和生活臭混在一起，成了像是长期入院患者的病房一样的味道。
　　“手腕伸出来”
　　明按照她所说的伸出了手腕。霞用采血带勒紧明的手腕，消毒之后，没有任何预告地把针头插了进去。
　　“！”
　　“别乱动”
　　“你这么突然戳进来谁都会吓到的吧”
　　“男人就给我忍住”
　　霞用胶带将针头固定住。
　　红色的液体传到长长的针管中，流进了前方设置好的容器中。区分魔族和人类——听她这么说还以为会干些什么特殊的事情，但这只是明已经经历过数次了的，普通的，非常普通的采血手续。
　　“……”
　　回头一看，施瓦尔茨·里希特以渴望的表情紧盯着从明的手腕上伸出来的针管。
　　（说起来这家伙说过让我把血给她哪……。说是什么要解放四天王的真正力量必须要“血之盟约”。嘛多半是妄想吧）
　　不过话说回来表情奇怪的认真这一点让人有点在意。
　　明的采血结束，霞把针从明的手腕上拔出来。
　　“接下来是你了？”
　　一边拿出新的注射器，霞问向要。
　　“我不是的。自称魔族的是那个”
　　要指着施瓦尔茨·里希特。
　　明点头之后，施瓦尔茨·里希特走上前去。
　　施瓦尔茨·里希特坐在明和霞之间，
　　“明大人……”
　　好像很不安地抬头看着。
　　“讨厌的话现在拒绝也可以的哟？”
　　明尽可能温柔地问道。果然不是需要担心的事。施瓦尔茨·里希特拒绝检查的话，在这个节点明就会赶走这个自称魔族。
　　然而明的话像是起了反效果似的，施瓦尔茨·里希特将纤细的手腕像打出一记直拳一般地伸到了霞的面前。
　　“放松。这样针插不进去”
　　被霞说了之后施瓦尔茨·里希特松掉了手腕上的力气。
　　被绑上采血带，雪白的肌肤上浮现出了血管。其位置和人类完全无异。针刺进了纤细的手腕。流出的血的颜色也和明的别无二致。稍稍地蹦紧了脸，是在忍受针刺的疼痛吧。
　　这副样子不管谁怎么看来都是极其普通的十几岁的女孩子。
　　“……”
　　明感到不可思议。
　　为什么这孩子会一个劲地说自己是魔族什么的呢。
　　虽然想问问但回答多半是“吾生来就是魔族”吧。
　　撒着谁也不相信的谎，还一本正经地，这孩子到底想干什么呢。
　　逃到空想的世界去这件事本身明也有过。不只是明谁都是这样的吧。谁都有想要逃避现实的时候。从广义上讲看电影或是读小说都可说是逃避现实。
　　然而为何是“魔族”呢。
　　魔族是人类的敌人。虽说三十年前就被一网打尽了，还有许多人仍记得他们的暴虐。作为逃避现实的素材不会太过了一点么。
　　反过来说的话，将自称“千刃的施瓦尔茨·里希特”的少女逼到不得不使用如此过激的素材的份上，就是有如此艰辛的“现实”存在也说不定。
　　——什么的这不过是明的想象。
　　“好。结束了”
　　霞的话使明找回了自我。
　　霞给装有施瓦尔茨·里希特的血液的容器贴上标签，和装有明的血的容器一起举到荧光灯下抬头看着。
　　“……希望检查结果是有货”
　　“喂，请不要说些不吉利的话呀”
　　明慌慌张张地吐槽着军医的危险发言。
　　“吵死了哪。你也替想从事魔族的研究才进入军队却被让作中二病患者的血液检查的我想想啊。比起这种狗屎杂活把酱油灌到远心分离器里还要好得多”
　　嘟嘟哝哝抱怨着的霞把血液样本用缓冲材料固定起来，放进了箱子。
　　霞在收拾检查用具的时候，樱的脸从厨房露了出来。
　　“结束了？”
　　“哦”
　　啪嗒一声盖上了包，然而霞却没有要起身的样子。
　　“还有什么吗？”明问道。
　　“你是说，完事儿了就快给我滚回去？”
　　“非常抱歉。我不是这个意思，只是想尽早地让分析开始……”
　　“这也不是什么分秒必争的事儿吧。比起这个樱也过来坐吧”
　　樱听话地坐在矮脚桌前。
　　“什么事呀？”
　　“纯化同盟好像有所活动”
　　“。”
　　“……”
　　樱，还有要的表情立刻变得严峻。看样子不明所以的只有明和施瓦尔茨·里希特了。
　　“那是什么啊？”
　　明不明就里地问道。要像是放弃似地叹了一口气。
　　“干嘛啊。不知道不行啊”
　　“我可什么也没说”
　　“你这不是等于说了嘛”
　　“嘛嘛别吵架”樱介入其中，“也是因为在日本完全没引起事件，日本的媒体完全没有提到过纯化同盟的事情。不是影响者的话不知道也在所难免。要小姐也是不会记得什么非洲的武装势力的名字吧？  那边的内乱其实也是相当的国际问题了。”
　　要沉默了。
　　“……那么，那个……所谓纯化同盟指的是什么人呢？   就刚才举的例子来看不像是什么和平的组织呢”
　　“是的”樱用认真的表情首肯之后，“……椎名君也知道影响者们被放在微妙的处境上吧”
　　“……诶诶，嘛。虽说没什么实感”
　　三十年前出现的影响者是，使用其力量与魔族战斗，引领人类前往胜利的救世主。但是战争结束和平到来的现在，认为他们本身就是危险的存在，也出现了这样的风潮。
　　这并不是毫无根据的迫害。
　　影响者也不是人人都为人类而战。其中也有将其力量用在实现一己私欲上的影响者。
　　然后在战后十年的节点，发生了荷兰的那次事件——有史以来第一次的影响者主导的抢劫银行事件。
　　对于完全没有接受过任何训练的“超级门外汉”，重武装的警察队完全不是对手，最后甚至连军队都出动了的大骚乱，以这一事件为契机，世间对于影响者大为改观。
　　拯救人类的救世主，影响者。可是没有“敌人”的现在，他们会不会就是最大的威胁呢。
　　“……这种担心本身并不是杞人忧天。我也认为过于强大的力量应当受到限制。毕竟如果让拥有特别能力的人随心所欲地乱来的话社会一瞬就会被弄得一团糟。我们影管就是为阻止这样的事发生而行动的。而这居然被当作了监视业务我们也是相当辛苦……”
　　一边这么说明着，樱偷偷地瞟了要一眼。
　　明想起樱曾把要称为“未登录影响者”。
　　要一眼也没看樱，
　　“我没有否定你们的主义主张的意思。比起这个还是给那边两个不谙世事的好好说明一下吧”
　　“非常感谢”樱这么说过之后，“……纯化同盟——正式名称是人类纯化同盟——在认为影响者危险的人们中也属于最过激的集团。他们的主张好像就是‘影响者是把灵魂卖给魔族获得力量的存在，其存在方式已经更接近魔族了，是应当抹杀的存在’。然后他们遵从‘抹杀混入人类中的异物影响者，取回人类的纯血’的教义，在世界各地狩猎影响者”
　　“简单来说就是差别主义的恐怖分子啦”霞毫不掩饰地总结到。
　　从头到尾掌握了情况明点了点头，突然想到了一个问题。
　　“……纯化同盟反影响者，也就是说他们只是一般人吧？  怎么能抹杀影响者呢？”
　　明环视坐在起居室的人们，樱，要，霞，还有施瓦尔茨·里希特——明不觉得自己能赢过在场的任何一人。与其和这四人中的某人战斗，还是空手去挑战熊好一点。
　　“普通的搞法多半是不行吧。所以他们无所不为。能杀掉一个影响者哪怕会有数十人牺牲掉也无所谓。虽然他们痛斥我们为恶魔之子，但到底哪边恶一点呢……”
　　望着虚空，要低声道。对于那阴森的气氛，明不寒而栗。
　　这时，旁边的樱抬起头，
　　“但是纯化同盟的主要活动范围是欧洲吧？  不怎么来亚洲，不是没有在日本引起过事件吗？”
　　霞以暧昧的表情抬起头，
　　“就是这样啊。本来纯化同盟的成员进入日本就够可疑的了，而且似乎还在策划着什么活动这就更不可思议了。说实话我觉得是谣言。情报源也很可疑。但是局长太吵了啊。担心樱啊樱没事吧马上告知我呀把我叫回去从早谈到晚。开玩笑说‘这么担心的话您自己去看看如何啊’之后还真想要丢下工作过来了没办法我只好代替来”
　　“啊~，总感觉好多都对不住了”
　　樱无力地低下头。
　　明到门前送霞回去。
　　在看着霞坐的出租车的尾灯在转角消失之后，旁边站着的施瓦尔茨·里希特，
　　“您的脸色好像不太好啊”
　　“嗯”
　　明在考虑着刚才提到的事情。
　　影响者的事情，战争的事情——这种事情只是历史上的事件。认为是许久之前就结束了的事情。事实上，明知道今天为止都没有深刻地意识到这一点。出生之前的事情什么的和我没关系，这样。
　　战争的确是过去的事。但是，其影响的确现在仍有残留。即使不知战争为何物的明他们这一代中，也有影响者出生。
　　虽然明并不清楚，这意味着什么。
　　“请您安心明大人。不论怎样的家伙来袭击您我都会保护好您的！”
　　是把一脸复杂的明误认为是在不安了吧。施瓦尔茨·里希特以认真到烂的表情这么说道。
　　“你听清楚刚才的话了吗？”明苦笑，“被盯上的是影响者哦。比起我的事还是多担心你自己一点吧”
　　“吾不是什么影响者而是魔族。魔军四天王之一人，千刃之施瓦尔茨……”
　　“啊啊是是知道了知道了”
　　“明大人！”
　　没受到认真对待而表示愤慨的施瓦尔茨·里希特。
　　明像对待小孩子一样砰砰地敲了敲她的头，进入了家中。
　　
　　[[IMG,fb466b4282f902cb3ea7a623cfa7a365,800,1182,106141]]