　　
　　    某月某日，电气讯号乘着细钢丝在遥远的两地间来回窜流，交织出一场机密对谈。
　　    “你好，我是《龙杂志》的T……”
　　    “啊，你好呀，我是椭。”
　　    “那个，《废弃公主》(Sukurappudo—Purinnsesu)的官方简称已经确定了。”
　　    “‘Suku—Purl’不行吗?”
　　    “哎，因为大家都自己随便乱取，现在编辑部是乱成一团，例如‘Su-Puri’啦，‘Suku-Puri’啦，‘弃姬’啦。”
　　    “啊啊，不过‘su—Pri’绝对不行(坚持)。”
　　    “为什么?”
　　    “我记得好像有某种束南亚的民族料理就叫做‘Suppli’，米饭炸肉饼那一类的。简称绝对不能跟菜名重叠，万一读者不小心吞下肚去还得了?要是被以制造物责任法控告该怎么办?”
　　    “不可能有那种事吧。总而言之，在编辑部的混乱尚未扩大以前，一定得先取个官方简称。所以，因为‘Suku—Puri’不好念，我们决定采用‘Sute-Pnri’。”
　　    “Su……Sute-Puri?真是意外的结果啊。”
　　    “反正就这么决定了，拜托喽。”
　　    “啊……”
　　    就是这样，大家好!我是椭一郎。
　　    谨向各位送上拙作“废弃公主”系列第二集《罪无可赦之人的骚动歌》。
　　    本集是在《龙杂志》连载半年的《薇妮雅篇》增补修正版，同时添加一章全新的内容。
　　    主要架构没有改变，如果各位手边刚好有当时的《龙杂志》，闲暇时比对两种版本间的微小差异，或许也是件趣事。相信您也可以体会榊一郎的苦恼，并为之一笑。或许吧。
　　    接下来跟各位聊聊各章的小故事。啊，因为多少会谈及剧情，尚未读完本书的读者请先跳过比较好哟。
　　    <旅人到来>
　　    值得纪念的《龙杂志》连载第一章。顺道一提，开始写本章时，连载尚未正式决定，犹记得那时战战兢兢创作的心情，毕竞这也有可能是白忙一场。
　　    话说回来，这一章是本集女主角薇妮雅的首次登场,不过这个角色实在很难下笔。就某种意义而言，她是本作品里唯一的正常女生，因此我很喜欢这个角色。
　　    (美女与魔兽)
　　    全新撰写的篇章，拉蔻儿和小史比的故事。我读完某完全金属骚乱小说①后，“嗯嗯，人偶服吗?好像不赖哪。我也来写写吧。”便这么随兴决定了本章故事。就各种意义而言，算是作者的烦恼炸裂下的创作吧。
　　    关于小史比的真实身份，知道的读者请大笑三声。小史比的模特儿就是榊一郎官方网站“蠢动榊君”里经常出现的“那个②”，只是没有戴眼镜。这可是特别拜托安昙先生配合我的无理要求所设计的呢。
　　    译注①：Full Metal Panic!，贺东招二的《惊爆危机》。
　　    译注②：作者的卡通肖像画，通称“榊龙”。至于小史比的名字，则是从读者来信得到的灵感。嗯——因此本章真是托了许多人的福哪。
　　    <歌姬>
　　    夏侬的受难故事。话说回来，他平常向来是灾祸不断。
　　    连载第二章时便已肠枯思竭，才会这么早就用掉“双胞胎”、“男扮女装”的点子。当时自己也深感前途堪虑，想不到现在(一九九九年夏的现在)仍持续连载中，真是万幸、万幸。
　　    (再遇特务战技兵)
　　    克里斯二度登场的故事。因为这个角色很好描写，我也很喜欢他，现在也计划让克里斯与主角们分头展开故事架构。虽然只是作者的一点妄想，未来或许也可以考虑替他出个外传喔。
　　    不过，要是现实生活里真的出现这种狂妄的家伙，我可能会很讨厌他吧(笑)。
　　    <坚定不移的羁绊>
　　    前章的延续。老实说，本章的主角是克里斯与夏侬。
　　    顺道一提，本章首次出现和北欧神话名称无关的咒语。故事里使用北欧神话名称的魔法，基本上乃是军方正式采用的魔法，或者军队开发的魔法，并非所有魔法都一定使用北欧神话的单字。
　　    <软弱的人们>
　　    剧情急转直下的一章。原本想要多写一点“漆黑之鹰”，特别是路克的故事，不过因篇幅关系而割爱。
　　    话说回来，我特别喜欢特殊部队或者破坏工作班那一类的话题。最喜欢的外国电视影集也是英国的“C15行动”(Professional c15)，不知道有没有出录影带呢?
　　    <律法破坏者>
　　    小白兔爱跳舞，月夜光下学跳舞哟~~
　　    连载时在“蠢动榊君”网站询问读者反应后，得到“恶心”、“本来想再努力看个十行，终究还是看不下去”、“这违反了《龙杂志》的规则吧”等等好评的最终章(……喂!)哇哈哈哈……失礼了。
　　    不过事实上，这可是作者最擅长的故事呢(笑)。只是我自己也不大敢看就是了。
　　    来来来，最后的“感谢大家”系列。
　　    官方网站“蠢动榊君”的站长草野ぐり圭小姐，总是麻烦你咯。
　　    给予刺激、毒舌与中肯建议的同北先生，下次身体不舒服时，也要麻烦您的针灸神技咯。
　　    提供电玩情报并帮我修理电脑的岛田先生。应该还不会这么快就要组装新的电脑吧。
　　    帮我画“蠢动榊君”网站头像的若菜小姐，也祝你的上网环境早日提升。
　　    负责插画的安昙雪伸先生，夏侬他们的母亲凯洛儿虽然几乎未曾在原著出现，但插画实在画得大美了，所以在官方网站上的人气强强滚。
　　    接替出游的Y先生，负责编辑的《龙杂志》编辑部T小姐，每次都占用你宝贵的时间，实在很不好意思。
　　    《Fanncom通信》编辑部的キツシ——岚山先生，往后也请多多给与建议阿。
　　    写信给我的读者们，最近实在太忙了，没办法回信给大家，真对不起。
　　    来官方网站的读者们，除了主角人气投票和对谈以外，未来听说还有许多新计划。
　　    然后最重要的是，阅读拙作的您！因为读者的存在，故事才得以完成，今后也请多带忙“成就”一郎的作品喔。
　　    1999/6/18
　　    使用机器：Panasonic Let'snote AL—N2
　　    背景音乐：last Regrets(by彩菜)                                                                         榊 一郎