　　自从人类穿上文明外衣，与野兽踏上不同道路开始，贫富差距就一直无法脱离人们的生活……古今中外皆是如此。 
　　贫富差距更加速了财富的集中化，富者越富、贫者越贫的结果，使得穷人痛不欲生。穷途末路之下，只求一死解脱的人们络绎不绝。 
　　当然，那是无法避免的事。 
　　人类绝不可能平等，即使生命的价值平等，肉体、精神、环境等各种资质，天生就已极其不公。同时，社会也承认这一事实。竞争法则是社会发展的基础。我们可以说，不加以区分能力的齐头式管理，反倒是不健全的社会。 
　　话虽如此…… 
　　对于那些贫困潦倒的人们而言，这种刺耳的理由毫无意义。 
　　假使过着明天连一片面包都没得吃的生活，任谁都会对这社会的不公平感到愤恨——先不管那是由于特权阶级的压榨，或是纯粹因个人运气欠佳所致。 
　　言归正传。 
　　对生活窘迫的人而言，为了从困境中脱身，或者为了避免陷入更深的困境，并没有太多可供选择的道路。 
　　其中之一，就是前述的死亡。 
　　而另一方面，有梦最美，筑梦踏实，也是一种积极的做法。 
　　然而……倘若换成年轻女子，那么还有一条极为舒适，同时相当便利的速成捷径。特别是对于美丽的女子，就会出现那么一条捷径。 
　　女子、美貌——那在某方面就等于资产。利用那种资产，乃是由来已久的赚钱方式。当事人本身就是本钱，不需要另外准备资金。 
　　当然，或许也有人叱之为堕落。 
　　但是，许多时候，人生并没有选择的余地。 
　　总而言之…… 
　　“那个……我……” 
　　拉寇儿羞答答地说。 
　　她是个长发如漆的美女，明眸皓齿，但慵懒的神情给人一种娇憨可亲的印象。 
　　“我是第一次做这种事……” 
　　拉寇儿说话的同时，响起一阵衣物的摩檫声。 
　　平常象个大女孩的她，一旦褪下大部分衣物，仅着单薄短衣时，果然还是有种与年龄相称……不，应该是超乎同龄女性平均水准的艳丽。话虽如此，美丽中却不失清纯，这也可算是她的特质。 
　　男人这种生物，很难抵挡这种特质。 
　　很悲哀，但真的难以抵挡。 
　　“呃……怎么说呢？” 
　　拉寇儿说完，在原地滴溜溜地转了一圈。好让对方把自己看个清楚。 
　　白色围裙的胸前锈着“鲍蓝德面包店”几个大字。 
　　“嗯，好极了！好极了！” 
　　米雪儿·鲍蓝德审视着换好宣传服（但也只是女侍服装）的拉寇儿，用力点头。夏侬他们这几天在塔尔斯镇找工作。 
　　这当然是为了赔偿被他们捣毁的大熊厅厨房和餐厅。请木匠估价后，尽管没有想象中那么昂贵，但也绝对不是一比小数目。 
　　只要有工作做，就算钱少一点也还能忍受。拉寇儿很容易与人打成一片，因此经常到邻居家里帮忙做家事、带小孩，多少赚一点零用……夏侬找不到工作时，就帮大熊厅准备伙食、清洗衣物，或者在身边放一块“磨菜刀！磨剪刀！”的牌子，坐在大街上等客人上门。 
　　至于帕希菲卡，她则是对外宣称“人家可是被抚养人耶～～”，整天在街上游荡。不过，抱怨归抱怨，她好象也偷偷地在寻找工作。 
　　这样的日子的某一天。 
　　夏侬他们正为了迟迟无法还清债务而苦恼时（其实主要只有夏侬一个人苦恼），与大熊厅有生意往来的鲍蓝德面包店委托他们一件小差事。“简单地说，”米雪儿一边说，一边把小圆面包摆在架上。因为面包刚出炉，香味在商店街四处飘散。“就是想要促销新产品啰。” 
　　米雪儿·鲍蓝德——这次的雇主，鲍蓝德商店的独生女。 
　　她留着一头整齐的褐色短发，加上骨碌碌的黑眼睛，予人一种开朗活泼的印象。今年十七岁，跟薇妮雅相同。 
　　“刚好我们人手不够，我爹对这次的新产品也相当有自信，因此想干脆请人来大力推销一下。这次新产品的销售主题是‘微苦的初恋滋味’，与其乱找大叔大婶来推销，倒不如请妙龄美女来帮忙比较好嘛。” 
　　“……所以，搞成这样？” 
　　夏侬傻眼问道。 
　　两个人……不，包括身穿女侍服装的拉寇儿三个人，站在鲍蓝德面包店前面，商店街的一隅。鲍蓝德面包店的装潢善用原木色彩，格局上带着稳重的气息；但现在，店门口却竖起五颜六色的旗帜，铺着花哨桌巾的桌子上，堆积如山地摆放着更加花哨的宣传单。 
　　 
　　 “拜托了……这是鲍蓝德面包店的全新产品，请您务必尝尝看哟！” 
　　话说拉寇儿，正一边“排放” ……不，是四处“散布”平常那种慵懒的幸福笑容，向路人推荐手上盘子里的面包。 
　　不知是面包本身美味？或是拉寇儿的魅力难挡？抑或者被旗帜和宣传单吓傻了……无论如何，人们纷纷停下脚步，在鲍蓝德面包店前面围成一堵人墙。 
　　简而言之，就是人山人海。 
　　“可是，突然这样也太夸张了吧？虽然已经来不及了，但实在不象乡下面包店的促销活动啊。” 
　　“夏侬大哥，你太天真、太天真啰，比我们家的奶油面包还要天真大约二点三五倍哩。” 
　　米雪儿“啧！啧！啧！”左右摇晃食指说道。 
　　“……怎样都无所谓，倒是你，说什么大约，算得还真仔细哪。” 
　　“你才是斤斤计较的男人呢。女人缘很差吧？” 
　　“要你管。” 
　　米雪儿似乎对怫然不悦的夏侬颇有好感，说话态度十分亲昵。她的玩笑话拿捏得恰到好处，不致引人反感，可能是因为从事服务业之故吧？ 
　　“塔尔斯一共有四家面包店，库南面包店和我爹向来水火不容。我本身也不太喜欢库南的老爹，没事就‘小姑娘！小姑娘！’地乱叫，把别人当傻瓜。总之呀，我们两家表面上没有争执，不过背地里可是剑拔弩张的紧张局面哩。所以啰，因为最近半年的业绩都输给库南，我爹也一直在苦思复仇大计。” 
　　“……面包店也真辛苦哪。” 
　　夏侬事不关己地接口。 
　　“对啊，很辛苦哟。” 
　　米雪儿嘴上说得可怜兮兮，脸上却显然一副乐在其中的表情。 
　　真是个奇怪的少女。 
　　“不过幸好找到了拉寇儿大姊这种漂亮的人材哩。” 
　　“你自己下海拉客不就好了？” 
　　夏侬一面说，一面大剌剌地上下扫视米雪儿。 
　　尽管不是值得一提的大美女，不过她具有很容易跟人打成一片的直爽性格。 
　　“话题性啰，话题性。与其我自己做，不如让来历不明的神秘美女来做，这样更受客人欢迎嘛。” 
　　“神秘吗……” 
　　夏侬猛然侧头望向拉寇儿。他的双胞胎姊姊正笑盈盈地朝越来越厚的人墙分送面包块。 
　　虽然是平日形影不离的双胞胎姊姊……但有时也不晓得她心里在想什么。看着那种毫无缘由的幸福表情，偶尔甚至会突然涌起一股想要打哭她、激怒她的冲动。 
　　拉寇儿和帕希菲卡一样，都是夏侬亲密的家人，可是也常常令他感叹：即使是双胞胎，终究还是独立的人哪。 
　　“嗯，如果是指她那种没头没脑的个性，或许的确很神秘吧。不过，也多亏了你，我才不用煮饭洗衣，倒也没什么好不满的……” 
　　顺道一提，那些旗帜和传单是夏侬跟米雪儿两人昨晚熬夜赶工而成。手工称不上精细，但这种东西只要抢眼就够了。 
　　“……怎么了？一副心神不宁的样子。” 
　　发现夏侬不时左顾右盼，米雪儿皱眉问道。 
　　“我妹妹今天一早就不知跑哪去了。” 
　　夏侬回大熊厅补眠时，帕希菲卡已经不见人影。一问薇妮雅，才知道她跟某个人约了见面。 
　　帕希菲卡也深知自己的情况特殊，照理不会去人烟稀少的危险地方……夏侬当然也明白这个道理，但每当帕希菲卡离开自己的视线时，他总是坐立不安。 
　　“啊，你妹妹叫帕希菲卡嘛？” 
　　“那丫头简直就跟野猫没两样，稍不注意就不知会闯出什么大祸呢。” 
　　“嘻嘻嘻，就是这样才可爱嘛。” 
　　“……”夏侬一言不发地转向米雪儿，接着故意叹了一口气。“局外人还真是轻松哪。” 
　　“少来了、少来了，”米雪儿煽风似的挥手笑道。“别害羞嘛。我记得你妹妹十五岁？我知道你很疼你妹妹，不过她也到了交男朋友的年纪，你可别不知好歹地去打扰人家喔，好哥哥～～” 
　　夏侬苦笑。 
　　“总之，我的部分已经结束了，我去找一下妹妹……” 
　　就在他说话的同时—— 
　　鲍蓝德面包店周围不断增厚的人墙突然裂了一个开口。 
　　人群的鼓燥开始扩散，人墙的裂口也跟着扩大，最后从中央一分为二。 
　　一个娇小的身影在道路中央飘然而立。 
　　“……什么东西？” 
　　夏侬眯眼嘀咕。 
　　道路中央……有一个怪异的东西。 
　　那是物体。虽然模拟了生物的外形，但从那胖嘟嘟的形状，一眼就能看出它是人工物品。简单来说——那是棉布缝制的人偶装。 
　　 
　　   
　　 绿色的、极端幼儿的体形。 
　　手脚短得仿佛只是为了挥舞而存在。 
　　数根乱糟糟的毛发，不知是头发还是鸡冠，反而使头部显得更加庞大。 
　　敷衍了事的角和尾巴。 
　　嘻嘻笑成一条线，让人忍不住想把它撬开的眯眯眼。 
　　“……鳄鱼？” 
　　“是龙啦！” 
　　反驳的不是该物体，而是从它背后走出来的男人。 
　　身高稍瘦，体型肥胖，额头附近渐渐开始凉飕飕的——典型中年欧吉桑。胸前“库南面包店”的字样也大肆宣告着男人的真实身份。 
　　“龙……” 
　　传说中的魔兽，在创世战争与神明交战的最强生物。如今的达斯特宾大陆，一般民众对“龙”这个单字的印象也仅止于此。 
　　先不管神话时代如何，因为龙并不是现今世界的真实生物，关于其外行也有不同见解。 
　　塔尔斯镇的玛乌杰鲁教教堂里也有描绘创世战争的壁画，可是很抽象，并非明确的描写。另一方面，可能是因为龙这种题材相当容易引发创作欲望，它也多次出现在宗教画家们的画布上。然而，由于每个画家绘制的形态都大相径庭，是故至今未有定论。 
　　或许正因为它和神明一样没有固定形态，才能成为超越时代的魔兽，让人津津乐道。 
　　话虽如此…… 
　　“真是特殊的见解呀。” 
　　望着怎么看都只象是长相欠佳的鳄鱼，夏侬哼道。假如把角拿掉的话，根本就是一只直立行走的迷你鳄鱼。 
　　“很可爱吧？” 
　　库南自信满满的态度，令夏侬内心有些不寒而栗。 
　　“咱们店哪，这次决定以‘小史比’为主题进行商品企划哟。小史比奶油面包、小史比巧克力蛋卷、小史比丹麦面包等等滴水不漏的全系列商品，目标业绩更上一层楼。等小史比虏获小朋友们的心，我们也计划在王都开设分店，哇哈哈哈哈。” 
　　库南一面阐述他的狂妄计划，一面从纸袋取出跟诡异鳄鱼人偶一模一样的面包。外形做得非常精细，但不知内馅是奶油还是果酱。 
　　“那……那种东西是邪魔歪道！”米雪儿唰的一声伸出手指叫道。但她似乎有些动摇，指尖也微微颤抖。“你身为面包店的荣誉感到哪去了？堂堂正正地用味道来一决胜负呀，用味道！” 
　　“……你也没有立场批评别人吧。” 
　　夏侬看着拉寇儿的方向说。 
　　话说回来……那个拉寇儿现在又在干什么呢？ 
　　“好……”双手宛如祈祷般在围裙前合十，卡苏鲁家的长女如痴如梦地呓语：“好可爱哟～～” 
　　“……果然。” 
　　夏侬独自抱头嗟叹。该说是不出所料吗……总之，现在的拉寇儿简直是在帮倒忙。 
　　“喂，拉寇儿大姊！”从背后紧紧抱住摇摇晃晃走向小史比的拉寇儿，米雪儿大嚷：“你怎么可以被敌人的促销手法洗脑啊？喂！” 
　　“啊啊……小史比……” 
　　拉寇儿喃喃自语，对米雪儿的叫唤充耳不闻。 
　　即使如此，男人们仍兀自痴痴看着那个拉寇儿。拉寇儿这时的大眼睛比平时水亮百倍，反倒让他们心痒难耐。 
　　“老实说，两个都是半斤八两……”夏侬不耐烦地咕哝。“以我个人来说，还是最同情躲在那个破烂人偶装里的二百五哪。” 
　　不知是否听见夏侬的台词，小史比猛然打了个哆嗦。虽然不知道是谁躲在里头，但心灵似乎受了点创伤。 
　　“小孩子乱说话！你这种心灵贫乏的人，才无法体会小史比的可爱咧。” 
　　“毕竟我也算是饱经风霜嘛。” 
　　拉寇儿一路拖着雇主往小史比靠去，米雪儿只得使出最后杀手锏叫道： 
　　“啊啊啊啊，你再往前走，我可要降低时薪啰，拉寇儿大姊！” 
　　听见这句话后，理性终于再度回到拉寇儿的眼中。不过，是焦点相当模糊的理性。 
　　“哇哈哈哈哈，看到了吗？小史比恐怖的魅力！” 
　　除了拉寇儿以外，现场的女性、小朋友们确实都很喜欢小史比。每当小史比一挥动它的小胖手，人墙里就响起笑声与欢呼。 
　　“我呸呸呸呸呸呸呸呸！”米雪儿象只赖皮猴似的黏在拉寇儿的背后，恼羞成怒地说道：“哼……那就一决胜负吧！拉寇儿大姊与小史比的促销成效大赛！” 
　　“正合我意。可是，广受家庭喜爱的小史比跟只会勾起男人烦恼的小姑娘，不用比也晓得哪个才是最佳的宣传品嘛。” 
　　库南昂首挺胸应道。嗯，他的主张倒也不无道理…… 
　　  
　　 “跟人偶装相提并论吗……” 
　　夏侬同情地说。 
　　然而…… 
　　“咦？” 
　　……拉寇儿却发出有些走调、慷慨激昂的声音。 
　　她使劲将玉颈扭向黏在自己背上的米雪儿问道： 
　　“我跟小史比……一决胜负？” 
　　“对呀。” 
　　“那怎么行？那怎么……” 
　　迟疑片刻。 
　　但天性豁达的优点旋即显现，她下定决心似的握紧拳头， 
　　“看来终究是一场腥风血雨……” 
　　“不用流血、不用流血。” 
　　她不理会夏侬的吐槽。 
　　“好吧，那么……”拉寇儿说完，举起右手。“吾之神枪啊，贯穿歼灭——” 
　　“给我闭嘴！” 
　　夏侬飞快跑向念诵攻击性魔法的双胞胎姊姊，朝她的后脑勺狠狠挥了一巴掌。向前扑倒的拉寇儿不忘回头，夏侬不耐地对她说道： 
　　“随随便便念诵‘神枪’（Gungnir），你想干什么啦？” 
　　“因为……既然双方势不两立，唯有全力进攻才不会失礼——这不是江湖道义吗？” 
　　“是邪魔歪道吧……”夏侬看着目光幽怨的拉寇儿，接着叹道：“唉，那不是重点……你怎么可以突然取对方性命嘛。所谓的胜负是指人气上的输赢，是比哪一方较受客人欢迎——” 
　　“是那样吗？” 
　　拉寇儿眨着大眼睛问。 
　　“是、是的……” 
　　米雪儿畏畏缩缩地回答。 
　　冷不防念诵法令禁止的攻击性魔法，任谁都不免要对她心惊胆战的吧。 
　　一般而言，除非隶属于公家机构，或者取得公家机关的证照，否则就算是魔导士也不得擅用攻击性魔法；然而，对学习本身并无相关限制，就目前情况来说，如果只是非杀伤性的轻型攻击性魔法，没有人因此受罚过…… 
　　附带一提，“神枪”乃是一级军用攻击性魔法。 
　　“因为你说要一决胜负，我才以为……” 
　　“难不成，我雇佣了个很惊人的员工……？” 
　　这个少女终于有点了解拉寇儿·卡苏鲁是个怎么样的人，不过，现在后悔也已来不及了。 
　　“那么，比赛开始啰！” 
　　库南提醒众人似的高声宣布。祖母难得身体不错，薇妮雅于是托她看店，独自到商店街探视卡苏鲁兄妹。 
　　她记得拉寇儿说他们在鲍蓝德面包店进行某种短期打工。 
　　“希望没有变成奇怪的事件才好……” 
　　大熊厅提供客人的面包大多是自家烘焙，但有时也会向鲍蓝德面包店买些精致的包馅面包。基于这层关系，薇妮雅也认识鲍蓝德的独生女——米雪儿·鲍蓝德。 
　　据说鲍蓝德一家原本是在大都市开店，因为员工卷款潜逃，鲍蓝德才结束旧店的业务，到塔尔斯镇另起炉灶。都市长大的米雪儿嫌乡下地方太无聊，所以有把小事化大、火上加油的坏习惯。 
　　虽然她本身并不是个坏人…… 
　　“而且帕希菲卡从早上就不见踪影了——咦？” 
　　薇妮雅皱眉停步。 
　　商店街一隅——正好是鲍蓝德面包店的附近，聚集了许多人，还不时传来欢呼声。 
　　“怎么了？” 
　　薇妮雅小跑步靠近人群，拨开人墙走到前头。 
　　她在那里看到的是—— 
　　“第八号，小史比要翻筋斗了！” 
　　库南宣布完，某种怪异生物样貌的人偶一如宣言，开始在看台上向前翻滚。尽管是很单纯的动作，但由于不成比例的巨大头部，以及异常短小的手脚，造成作业意外困难，不但动作迟钝无比，翻身后也一直站不起来，手脚吧嗒吧嗒地在空中挥动。 
　　老实说，那真是笨拙之至；然而—— 
　　“哇哇哇，好可爱！” 
　　“喔喔喔喔，可爱耶，小史比！” 
　　“小史比，帅啦！” 
　　在观众眼中，那副模样似乎很讨喜。受到观众的鼓舞，名唤小史比的人偶不知是否也很高兴，大头猛然一歪，有如小鸟般天真可爱的动作，又引起观众一阵尖叫。 
　　“啊啊，小史比，你这小家伙呀，真会装可爱！” 
　　“小史比，看这里——” 
　　薇妮雅双眼发直地望着那副景象道：“这……是怎么一回事？” 
　　“……是啊，真不知他们在搞什么。” 
　　“啊，夏侬。” 
　　一转头……才发现双手抱胸的夏侬就站在她身旁。他依旧是那副无精打采的模样，不过看起来显得比平日更为疲惫。 
　　“拉寇儿呢？” 
　　“……” 
　　夏侬闷不吭声地用下颚一指。 
　　就在这时，刚才的看台上出现身穿女侍装的拉寇儿。 
　　“第九号，拉寇儿要表演害羞的模样！” 
　　 
　　   
　　 两人好象私下讨论过表演内容，米雪儿在看台旁高呼。 
　　拉寇儿以双手指尖揪住围裙下摆，轻轻撩到唇上……说了一句： 
　　“……嗯～～小、傻、瓜。” 
　　隔了一秒，大约五成的观众（几乎都是男人）欢声雷动。 
　　“呜喔喔喔，好可爱——” 
　　“看这里！” 
　　“我爱你——” 
　　“漂亮姊姊，迷死人啦！” 
　　拉寇儿心不在焉地回头问米雪儿： 
　　“……这样子就可以了吗？” 
　　“很好，赞啦，就是这样子，拉寇儿大姊……不，从现在开始要叫你漂亮姊姊了！” 
　　米雪儿猛然伸拳点头，那双眼神已经完全变了。 
　　“呃……”目瞪口呆望着眼前景象的薇妮雅，忍不住又问夏侬说：“所以……现在是在干什么？” 
　　“嗯……”夏侬只是应了一声，不知该如何作答。 
　　两人对答时，这场不知该怎么形容的诡异战争也没有停过。 
　　“第十号，小史比要睡觉了！” 
　　“第十一号，拉寇儿要送大家一个卫生眼！” 
　　“第十二号，小史比要跳舞了！” 
　　“第十三号，拉寇儿要吐舌说‘呸’！” 
　　“第十四号，小史比要手按脸颊歪歪头！” 
　　“第十五号，拉寇儿要在拖地途中单手扶拖把转一圈！” 
　　“嗯——竟然使出专业级招数，既然如此，第十六号，小史比要表演‘欲迎还拒’！” 
　　“嘿嘿，拼了喔……这样一来，我们也只有使出最后王牌，第十七号，拉寇儿轻解罗衫！” 
　　呜喔喔喔喔喔喔！ 
　　男人们陷入疯狂。哎，这也是理所当然的嘛。 
　　拉寇儿象是被现场的热情感染，不由自主地准备掀起衣裳——幸好半途终于恢复神智，朝米雪儿投以责备的目光。 
　　“这样的话，咱们也要使出杀手锏！第十八号，小史比吞油喷火！” 
　　“咦耶耶耶耶耶？” 
　　这回轮到小史比（或者该说是藏在里面的某人）大吃一惊，忍不住对库南抗议： 
　　“不可能啦，这太夸张了！” 
　　“啐，闭嘴！连试都没试就打退堂鼓，老子什么时候把你养成这么没骨气的龙啦？” 
　　“谁是你养的啊！” 
　　眼睛充血的小史比和库南开始互相叫嚣。 
　　“夏侬……那个人偶……” 
　　“……别说。” 
　　“里头是帕——” 
　　“算我求你，别再说了。” 
　　疲惫不堪的口吻阻止了薇妮雅的话语。 
　　“我才想为什么从早上就不见人影，那个呆子……姊妹俩在那儿搞什么飞机？” 
　　另一方面，米雪儿也拼命扒开拉寇儿的裙子，两人在台上拉扯不休。 
　　“我跟你说，漂亮姊姊，女人是越给人看越漂亮啦！来来来，脱了吧！” 
　　“不，哎，米雪儿，这个跟那个不一样……” 
　　拉寇儿当然也奋力抵抗，最后变成两个女侍打扮的年轻女孩在台上扭成一团，具有某种异样的……简言之，对男人而言，反倒是很赏心悦目的景象。 
　　“脱！脱掉！” 
　　“就是那里！哎呀，可惜！” 
　　“好耶！就趁现在！” 
　　群众越来越兴奋。 
　　话说回来……气氛一旦热到这种程度，不论是谁做了什么，都只是火上加油。正如对捧腹大笑的人来说，连蓝天白云都很滑稽，这是同样的道理。 
　　话虽如此—— 
　　“差不多该出手制止了吧……？” 
　　“我想也是。” 
　　夏侬叹了口气，走向前去。结果—— 
　　这场莫名其妙的决斗还是没有分出胜负。 
　　反正塔尔斯居民感兴趣的也不是输赢，只不过在享受那场意料之外的骚动。至于这是否有助于鲍蓝德与库南两家面包店的业绩提升，夏侬他们也一无所知。 
　　于是，时间是当天晚上。 
　　地点是大熊厅的餐厅。 
　　“小史比……” 
　　拉寇儿轻叹似的说道。平时幸福洋溢的表情，今晚也略显忧郁。薇妮雅一面摆放晚餐的餐盘，一面看着她说道： 
　　“拉寇儿好象真的很中意小史比。” 
　　“……搞不懂她。” 
　　夏侬抱着头说。 
　　“怎么会不懂呢……你们是双胞胎呀？” 
　　听见薇妮雅掺杂苦笑的询问，夏侬抬起脸孔，摇了摇头。 
　　“就算是双胞胎，也不可能连脑袋里的东西都一样吧？即使是家人，也还是别人嘛。” 
　　夏侬轻描淡写地说完，薇妮雅神色微变。 
　　“可是……可是，家人是可以相互信任的对象，不是吗？一直在一起，一起成长……所以才可以理解对方的一切，所以才能够相信对方呀？” 
　　“怎么了？突然……” 
　　 
　　  
　　 “不，那个……” 
　　薇妮雅对自己的失言感到后悔，但已经迟了。不过，夏侬也没有继续追问的意思，只是不可思议地看着薇妮雅说： 
　　“跟对自己无所不知的人一起生活，也许很辛苦喔。” 
　　“是……是吗？” 
　　“那跟自己独处又有什么两样？套句拉寇儿的话：正因为是不同的人，在一起才会有新的发现。” 
　　“那是——” 
　　夏侬伸手制止支支吾吾的薇妮雅，又接着说道： 
　　“相信或不相信那种事……你非得了解对方的想法才能决定吗？” 
　　“……咦？” 
　　“无论了不了解对方，我觉得只要相信自己想相信的事就好了。” 
　　“……可是，万一对方背叛——” 
　　“如果对方背叛自己……是啊，嗯，那就是信任那种家伙的自己苯啰。相不相信是自己的选择，自己当然要对自己的选择负责。至少我是这么想。” 
　　“我从来……就没有那么想过……” 
　　夏侬轻轻转动肩膀。或许是因为很少说教，肩膀感到有些酸痛吧。 
　　“这只是我个人的想法，薇妮雅没有必要全盘接受。你可以自行思考，自己决定要不要相信。” 
　　“嗯……说得也是。” 
　　薇妮雅点头轻笑。 
　　“肚子好饿喔……”就在此时，帕希菲卡从连接二楼客房的楼梯走下来。“晚餐好了没？” 
　　“快好啰，再等一下。” 
　　薇妮雅边说边越过帕希菲卡身旁，到半毁的厨房拿沙拉。 
　　“对了，你今天上哪儿去了？” 
　　“嗯……有点事。” 
　　帕希菲卡吞吞吐吐地回答夏侬的询问。 
　　“啊，对了，夏侬哥？” 帕希菲卡微微侧头，用手倚着脸颊。“……可爱吗？” 
　　市内一片寂静。沉默半晌后，夏侬皱眉问道： 
　　“……你吃了什么奇怪的东西吗？” 
　　“小史比丹麦面包、小史比咖喱面包、小史比火腿蛋面包。” 
　　“吃了那么多，现在还会饿……？” 
　　“罗嗦！人家现在可是发育期耶。而且，你至少也该夸奖人家‘对，好可爱’才对嘛，真是个大木头。” 
　　“可爱这两个字，我今天已经听到快吐了。” 
　　“嗯，说得也是。” 
　　帕希菲卡苦笑。 
　　“说得也是？你知道今天发生了什么事吗？” 
　　“咦？没有啦……唉，听别人说的啦。对对对，我可不在现场喔。” 
　　“真的喔？” 
　　夏侬意味深长地盯着妹妹。帕希菲卡连忙转头，冷汗从额头涔涔滑落。 
　　“怎、怎样啦？” 
　　“……嗯，算了，无所谓。” 
　　“啊啊，小史比~~” 
　　两人身旁的拉寇儿，依然沉醉在小史比的幻想世界。 
　　顺道一提，事件过后，库南面包店的小史比战略彻底失败。 
　　嗯，小史比的确很可爱，但库南老板忽略了一件最重要的事——正因为小史比面包实在太可爱了，反而让人不忍心把它吞下肚里。 
　　结果，听说因为这个错误的策略，库难面包店出现了赤字。最后，鲍蓝德面包店事隔六个月，终于在销售业绩上取得胜利……不过，那也不是什么重要的事啦。 