　　细致与粗糙。 
　　武器——特别是刀剑类，总是在这两种矛盾的要素间摇摆，是一种很微妙的道具。 
　　刀刃过于锋利就会脆弱；反之，过于钝涩就切割不利。 
　　暂时不论装饰刀、仪式刀这种例外情况，如果是实战刀，尤其是高手专用刀剑的制作与保养，可说是不断在这两种矛盾要素间寻求平衡点的工程。太过锐利不免要牺牲韧性，若以韧性为优先考量，刀刃难免朴钝。 
　　“夏侬哥~~” 
　　话虽如此，锐利与坚韧……如何权衡轻重，则视使用者的技巧倾向与武器形状而有所不同，并没有标准答案。 
　　我们甚至可说，有多少使用者与武器，就有多少平衡点，绝对不是按照标准程序进行就好。 
　　“夏侬哥！夏侬哥哟！” 
　　为了应付战时严苛的使用条件，武器这种东西必须经常保养。然而，那是相当费时、费工，而且极度费神的精密作业。 
　　稍有怠慢或判断错误，很可能导致使用者命丧黄泉，当然必须悉心维护。 
　　“喂，我在叫你呀，喂、喂。” 
　　换言之，武器的保养作业，必须象现在这样小心谨慎地进行…… 
　　“你有没有在听呀？哈啰——喂——” 
　　首先必须排除杂念…… 
　　“我要玩你的头发啰？耶！耶！” 
　　总而言之…… 
　　“哎呀，好可爱哩。这边也绑一个，还有那边。” 
　　“……给我住手！” 
　　当帕希菲卡开始替夏侬长长的黑发编起麻花辫时，他的耐性终于到达极限。 
　　顺道一提，夏侬平时扎头发用的绳子也被妹妹解开，此刻在他的头顶右侧绑了一撮辫子。 
　　兔耳朵般竖起的头发在半空摇晃……嗯，说可爱也有点可爱，但也有点象个傻瓜。 
　　“你这丫头……” 
　　地点是夏侬一行人寄宿的大熊亭——后院。 
　　既不热，也不冷，蛊惑午后睡魔的秋日阳光下，染上各种色彩的树木仿佛也在精神恍惚地打盹儿。 
　　院子不算宽阔，但是有花圃和小水池，也摆了几张白色的桌椅供房客品茗聊天。只可惜，如今旁边放了一个由不懂情趣的夏侬搭建的临时石灶（为了代替半毁的厨房），浪漫气氛荡然无存。 
　　“看我不说话，就乱玩我的头发啊！” 
　　守护者夏侬停止保养父亲留给他的长刀，怒瞪他不惜牺牲生命也誓言守护的心爱妹妹。（应该是这样吧？） 
　　“哎~~很可爱耶~~” 
　　“要是觉得可爱，不会去弄你自己的头？” 
　　“我已经够可爱了呀。” 
　　“……” 
　　夏侬面无表情地瞪着理直气壮的帕希菲卡……先是轻叹一声，再神色自若地继续保养长刀。 
　　“喂，什么意思？闷不吭声的！对本公主很可爱这个永恒不变的事实，你这狂徒好象抱有否定的意见？喂，看这里！夏侬·卡苏鲁！回答本公主的问题啊！” 
　　夏侬凝视揪着自己衣领摇晃的妹妹，对着那张若是闭上嘴巴，可能所有人都会认定很可爱的脸孔说： 
　　“不不不，公主大人，就敝人所知，您本人正是至高无上的美丽化身，绝无虚言。” 
　　“不许给我摆臭脸念稿！” 
　　“你还真斤斤计较哪。” 
　　“是夏侬哥太粗枝大叶啦！” 
　　“别说那么多废话……你不是有事才来找我的吗？” 
　　帕希菲卡向停止跟她闲扯的夏侬点点头。 
　　“啊，对对对，差点忘了。呃，薇妮雅想请你陪她去买东西，因为好象要买不少呢。” 
　　“反正就是当提货工人嘛，真麻烦……不过现在也没有立场说这种话。” 
　　以成本价寄居在大熊亭的食客，实在没有拒绝的理由。 
　　“你叫她等一下，我就快磨好了。” 
　　“嗯，知道了。”塔尔斯郊外。 
　　可以饱览全镇景观的小山丘，一名男子悠然立于其上。 
　　他的外貌让人联想到钢铁，仅仅是伫立在那儿，便散发沉静的威严。不会因半吊子的事物移动或受伤，沉重而坚硬的强韧钢铁。 
　　路克·史达姆——就是那个男子的名讳。 
　　熟识他的人则简称他一声“少校” ……带着敬畏之情如此呼唤。 
　　“报告情况。” 
　　路克低语般的说完，他周围的风景轻轻晃动。那是利用幻影系魔法弯曲光线隐身的部下们。 
　　莱邦王国军谍报部特务处理班——通称“漆黑之鹰” （Black Hawk）。 
　　暗夜飞舞的黑鹰，绝不轻易暴露在光线下。然而，一如其狩猎之名，其利爪以必杀之力捕捉猎物。 
　　 
　　   
　　 谋略、暗杀、诱拐，无论是多么卑鄙阴险的手段，只要任务所需，这群男人会义无返顾地执行。与第四特务部队“绯红之剑”（Crimson Sword）和第五特务部队“执拗之矢”（Obstinate Arrow）齐名，主掌王国军的秘密行动、最强的破坏工作班——那就是“漆黑之鹰”。 
　　“第二班逮捕巡回商人的骆驼队七名，第五班逮捕男子一名。所有人员均处以第二种拘禁处置，报告完毕。与上次定时报告相同，全班无任何变化，封锁行动持续进行。” 
　　路克只有轻轻点头。 
　　“全般继续维持现状。” 
　　“可是少校……这样妥当吗？全交给那个特务战技兵。” 
　　摇晃发出的声音里，些许不满情绪忽隐忽现。 
　　“就个人战斗力来看，那名少年绝对称得上是超水平。真不愧是‘执拗之矢’的士兵哪。” 
　　“不，我不是那个意思——” 
　　路克轻轻挥手制止部下发言，接着又说： 
　　“我懂。不过，正因为旁人与他自己都认定他是一流人物，他也有自己的坚持和自尊吧。上次输给守护者，他肯定咽不下这口气。就算他自己无所谓，那个柏拉赫男爵夫人亦不可能就此罢手，所以她才会以各种名义派他前来参加我们的作战。我们给他先出手雪耻的机会，他就欠漆黑之鹰一份人情。” 
　　“……原来如此。” 
　　“赢了当然最好，输了我们亦无任何损失。况且，若由我们替他善后，他欠我们的又更多了。” 
　　路克的语调平淡，就象在宣读理所当然的计算结果，即使他所谓的“善后”可能也包括杀死全镇居民。 
　　并不是冷酷，也不是无情。事情一旦牵涉到任务，他便会忘却情感。他就是这样的男人。 
　　若非如此，他也不可能担任漆黑之鹰的队长。必须是能以意志力压抑所有情感的人种——只要王国需要，纵使是毫无罪孽的幼童，他都要不皱眉头的亲手绞杀。 
　　“不过”，一瞬间……就只有那一瞬间，某种表情掠过路克的脸孔。“他应该赢不了吧。” 
　　“很可能。就算赢了，也很痛苦吧。” 
　　部下的声音里带着某种怜悯，不，应该是某种缅怀的情绪，仿佛想起了许久以前舍弃的某种东西。 
　　“过度锋利的刀刃，并不适合当作武器。” 
　　路克远眺塔尔斯镇的街道说。“让您久等了。” 
　　商店街上的一家店铺。 
　　少年坐在靠窗的位子，将视线从外面街道转回店里。现在，店里就只有他一个客人。 
　　一个年纪比他稍大……约莫十七、八岁的少女笑眯眯地站在桌旁。 
　　称不上大美女，但不知是一头以女生来说略短的整齐褐发，或是因为神采奕奕的灵动黑眸，予人一种淘气少年的畅快印象。 
　　少女手上的托盘摆着面包和红茶。 
　　这间面包店在入口附近摆了几张桌子，供客人在店内食用刚买的面包。为了让客人在逛街疲累之余到店里喘口气，才布置成咖啡厅的样子。 
　　顺道一提，他点的面包好象是新产品。因为店里贴满了写着“淡淡的苦涩”、“初恋好滋味！”、“漂亮姊姊的最爱！”等字眼的海报，他不自觉就点了海报上的餐点…… 
　　“……嘻嘻。” 
　　少女将面包放到桌上，笑容满面地瞅着他的脸孔。 
　　“……？” 
　　他满脸疑窦地看着完全没有离开之意的少女。 
　　“你……”少女象是发现新奇玩具的小孩，用一种饶富兴味的眼光盯着他说：“恋爱了喔？” 
　　——咻！ 
　　他差点从椅子上滑落，好不容易才稳住身子。 
　　“……嘎？” 
　　“你那忧郁的神情和不时的叹息，就是最大证据！” 
　　“不……我——” 
　　少女仿佛在阻止他开口，突然伸出手掌。 
　　“好了，你不用说了，少年郎啊，米雪儿小姐已经看透你了！在这种地方工作久了，就会经常遇到你这种客人。将悲情深藏于心，瞳孔里映照的究竟是黄昏的天空？亦或是爱人的幻影？哟~~青春的光彩，尽在这里啊！青春，真是甜美哪！” 
　　就年纪来看，明明她也正值青春，却说得好象已经七老八十了。面包店后方一声怒吼飞向她的后脑勺。 
　　“喂，米雪儿！你这死丫头又来了！不是叫你别开客人玩笑，快过来把面包拿出烤炉啊！” 
　　一看见那种调调的客人，就忍不住要亏亏对方，似乎是这个少女的怪癖。 
　　“惨了。”少女伸伸舌头，匆匆奔向后面……不忘回头丢下一句：“加油哟~~” 
　　 
　　  
　　 少女就这样消失在面包店后头。 
　　虽然有些莫名其妙，不过真是个活泼的少女哪。 
　　跟她端茶过来以前相较，他忽然觉得寂静变得格外沉重。 
　　“……真不象我的风格。” 
　　他苦笑地看着手里的面包，撕下一小块塞进嘴里。不知烘焙时惨了什么香草，那个面包特别香浓，还带着微微的苦涩。 
　　“恋爱……吗？” 
　　或许的确很象。 
　　不知道是谁说的——爱与恨只有一线之隔，它会使人内心发狂，失去判断能力，让人无法理解、控制自己的心情。 
　　话说回来，他未曾学习过一般人所谓的情感，也故意不去学习。正因如此，他才能冷静地执行任务。如果任务需要，他就算勒死幼儿也不会皱一下眉。 
　　也因为他有这种能力，才有存在的价值。无法达成的伙伴早已丧命。 
　　然而—— 
　　夏侬·卡苏鲁……那个伪善者。 
　　一想到他，夜晚就无法入眠。不论是睡是醒，他的容貌跟声音都在脑海里盘旋不去。他在哪里做什么？看什么？听什么？感受什么？ 
　　倘若如此，这究竟是恨？抑或是爱？ 
　　他不禁苦笑。自己竟然提出这么迂腐的问题。 
　　“很抱歉，为了让这件事有一个了结，我可要再向你挑战啦……守护者夏侬·卡苏鲁。” 
　　隶属于莱邦王国第五特务部队执拗之矢的特务战技兵——克里斯多福·阿玛莱特。 
　　克里斯轻轻微笑着凝视窗外——正与一名少女走在对面道路的黑衣青年。“我看看……” 
　　薇妮雅一手拿着写满采购项目的纸条，侧头走在商店街：两种调味料、小麦粉、新盘子、灯油，以及其他九件杂货。这样就齐了。 
　　“嗯……应该都买齐了。” 
　　“那就好。” 
　　走在薇妮雅身旁，上半身略微左倾的夏侬说道。 
　　因为他的左腰跟平时一样插着长刀，而且几乎所有东西都只用左手拿着。以他的腕力而言。东西也不算特别沉重，可是由于体积异常庞大，因此很不好走。为了保持平衡，身子就不免要偏向一方。 
　　“我正担心要是东西再增加的话该怎么办呢。” 
　　“用双手拿就好了嘛？” 
　　“我就是喜欢用左手拿东西。” 
　　夏侬说完，猛然将右手伸向薇妮雅。 
　　“咦？” 
　　轻微的撞击声响起。 
　　伴随着球在地面的弹跳声，小孩子惊慌的道歉传来。夏侬在千钧一发之际以右手挡住球，但从远方看来，可能就象薇妮雅被打中了一样。 
　　“噢。” 
　　不顾身体因为左手的东西而摇摇晃晃，夏侬以右脚踩住弹跳的秋，朝声音的方向踢去。 
　　“谢谢您！” 
　　“玩的时候要小心哪。” 
　　夏侬敷衍了事地告诫一句，又继续往前走。一时反应不过来的薇妮雅杵在原地，才又赶紧快步跟上。 
　　“谢……谢谢。” 
　　“不客气。” 
　　夏侬的口气还是跟平常一样不耐烦，仿佛认为世上所有的事情都与他无关。 
　　“还是让我拿一半吧。” 
　　“不用了，停下来分东西太麻烦了。” 
　　夏侬说完，微微加快脚步。薇妮雅这次没有再跟他并行，一面望着他的背影，一面苦笑。夏侬无论如何都不会让她提东西吧。 
　　既不和善，又很冷淡的青年，可是薇妮雅还是喜欢他……至少比那些精明干练，对谁都客客气气的男人喜欢。 
　　真正温柔的人，是不会露骨地表现他的温柔。 
　　正当她边走边想着这些事。 
　　漆黑色彩蓦地在眼前扩散。 
　　“呀……？” 
　　原来她一头撞上骤然停步的夏侬背脊。薇妮雅摸着撞疼的鼻子，对着他的黑色背影问道： 
　　“夏……侬？” 
　　就在那一瞬间。 
　　她感到全身一阵寒毛直竖。 
　　不知理由为何，可是，伫立于道路正中央，盯着虚空的夏侬侧脸显得极度骇人。 
　　“那、那个……？” 
　　金属声轻轻响起。 
　　夏侬按在刀柄的右手不知何时业已握紧。同时，将左手袋子扔到地面，以随时皆能用最快速度拔刀的姿势按住刀鞘。 
　　“……！” 
　　薇妮雅感到一股寒气，不禁退开半步。 
　　“那……那个，呃……别、别杵在这里，我们赶快回去吧……不然帕希菲卡又要发飙，骂我们慢手慢脚喔。呃……我知道东西很多很麻烦，不过，那个……” 
　　薇妮雅嘴里慌慌张张地胡言乱语，但心底清醒的部分想着： 
　　——不对，我到底在说什么啊。 
　　夏侬才不是因为那种原因才停步。她也知道自己完全推测错误，满口胡说八道，但是她找不到其他适当的话语。 
　　 
　　   
　　 ——有敌人。 
　　大概是敌人又出现了。那些杀气一类的东西……尽管超乎薇妮雅的想象，但夏侬感受到了那种气息之类的东西，才会握住武器。 
　　然而，薇妮雅不想承认那个事实。一旦承认那个事实，总觉得夏侬、帕希菲卡和拉寇儿就会远远地……到另一个跟自己不同的世界去了。 
　　表面冷淡、内心温柔的夏侬。老是不情不原，但一投入就浑然忘我的夏侬。一天到晚斗嘴，但其实很宠妹妹的夏侬。 
　　但是…… 
　　薇妮雅的眼神仿佛被夏侬的腰际——他手里握着的长刀吸去一般。 
　　刀。凶器。杀人工具。 
　　矛盾的两种印象。 
　　薇妮雅凝视着夏侬的背影，内心恐惧地寻思。 
　　他，有没有杀过人呢？为了守护妹妹……为了庇护一个生命，是否曾经攫夺过另一个生命？ 
　　“……是我多心了吗？” 
　　夏侬自言自语。 
　　接着象是终于注意到薇妮雅，转头问她： 
　　“啊……抱歉，你说什么？” 
　　“嗯，那个……晚餐时间也快到了，我们赶快回去吧……” 
　　“啊啊，说得也是。” 
　　夏侬也意图掩饰般地消除前一刻的紧张感，拾起袋子。 
　　袋子发出铿铿锵锵的声音。 
　　“啊……” 
　　“啊啊！” 
　　薇妮雅醒悟了声音的意义，忍不住张口大叫。往夏侬的方向一看，他脸上清清楚楚写着“糟了”两个大字。 
　　“盘子！” 
　　刚才扔到地上时摔破的吧。 
　　“啊啊，果然破了好几个！所以我才叫你小心嘛……” 
　　“不，那个……” 
　　所有借口在脑中快速飞逝…… 
　　“……对不起。” 
　　夏侬只能低头道歉。 
　　“你先回去吧。我再去买新的。” 
　　“咦？可是……” 
　　“那种特价品不多见， 所以要买要快。” 
　　薇妮雅说完，就奔了出去。 
　　夏侬反射性地追在她身后……但是碎盘子的声响停下他的脚步。如果在这种状态下继续奔跑，可能连幸存的盘子都会破光光。 
　　“唉……就让她去吧。” 
　　夏侬目送薇妮雅的身影消失在黄昏人潮中，转身返回大熊亭。窗户射进室内的阳光完全转成了夕阳余晖，别说是旅馆和餐厅，就连一般家庭也差不多开始要准备晚餐。 
　　“那两个人真慢耶。” 
　　帕希菲卡一面跟拉寇儿在大熊亭的餐厅喝茶，一面抱怨。话说回来，大熊亭并没有高级的机械式时钟，因此她们也不知道正确的时间。 
　　“对呀。” 
　　大病初愈的拉寇儿一手拿着书，随口应道。顺道一提，那本书叫《魔导式大全》，里头记载着王立魔导院正式认可，执行魔法专用的魔导式，就象是字典一样的工具书。 
　　书里收录的都是基本魔法，当然没有严格限制学习资格的军用魔法以及特殊魔法。 
　　不过，拉寇儿这种高手可以自行组合，创造出具有其他效果的魔导式。她卧病在床时想到许多魔导式，因此这两天埋首书堆，连三餐都草草应付。 
　　“虽然说是去买东西，也不可能买那么多吧。” 
　　“对呀。” 
　　“是不是发生了什么事？” 
　　“对呀。” 
　　“……” 
　　帕希菲卡送给姊姊一个白眼。也不知道拉寇儿有没有注意到妹妹的视线，目光悠哉地追逐着书本上的文字。 
　　“说不定溜去约会了。” 
　　“对呀。” 
　　“……夏侬哥，原来喜欢薇妮雅那一型的吗？” 
　　“我只听他说过喜欢长发的女生，”拉寇儿立刻应道。“不过，他以前在周日学校也相当受欢迎，我想他看女生的眼光应该也很高喔……啊，对了、对了，我记得他说过对胸部大小和脚裸粗细没有特别偏好。” 
　　“拉寇儿姊啊，从以前就是这样。” 帕希菲卡偷偷瞄了一眼自己的胸部，然后斜睨拉寇儿。“表面上看起来呆头呆脑，可是该损人的时候也不会忘记。” 
　　“真没礼貌，”拉寇儿懒洋洋地说：“我才没有呆头呆脑呢……呼！” 
　　拉寇儿阖上书本，抬起头来。察觉到她慵懒表情中藏着戏谑的笑容，帕希菲卡顿时打了个寒战。每当拉寇儿出现这一号表情时，事情就不妙了。 
　　“干……干嘛啦？” 
　　“因为呀……帕希菲卡有恋兄情结嘛。” 
　　“胡、胡说八道！” 
　　帕希菲卡尖叫着撇开头。 
　　“‘不许你抢走夏侬哥’。” 
　　不知在模仿谁，拉寇儿用撒娇的口吻说，帕希菲卡顿时脑门充血。 
　　“记得吗？你五岁的时候——” 
　　“忘了啦！早就忘了！一点也不记得！真的啦！已经忘得一干二净了！” 
　　  
　　 帕希菲卡双手砰砰地拍桌子大嚷，可是拉寇儿却象没看到似的继续说道： 
　　“只要夏侬哥跟附近的女生出去玩——” 
　　“呜哇~~不~~准~~说~~” 
　　帕希菲卡抱着头在地上打滚，看来她真的很不好意思。 
　　……结果，等拉寇儿列举完她所记得的“实例”，帕希菲卡早已瘫倒在地。 
　　“呜呜……好过分哟。” 
　　“因为，帕希菲卡都不会那样跟我撒娇嘛。” 
　　口气有些闹别扭的拉寇儿，在某种意义上，比帕希菲卡更象小孩。 
　　“所以就说人家没有撒娇啦！” 
　　帕希菲卡一面抗议，一面重新坐回椅子上。 
　　“……帕希菲卡。” 
　　感觉拉寇儿的声音有些异样，帕希菲卡眨眼问道： 
　　“什……什么？” 
　　“别担心，”姊姊的眼睛仿佛看透一切，伸来的纤纤素手轻抚帕希菲卡的秀发。“夏侬哪儿都不会去的。” 
　　一阵短暂的沉默，帕希菲卡深刻明白拉寇儿那句突如其来的发言后，眼光盯着桌缘说道：“我知道……可是……” 
　　“我也一样。就算我们只是在‘扮家家酒’ ……正因为这样，比起那些理所当然在一起的关系，我认为反而更加可贵喔。所以你不用担心，我们不是因为义务或者情义……而是打从心底想要呆在你身旁。” 
　　“……嗯。” 
　　帕希菲卡略显羞怯地轻轻点头。长期住在相同的地方，便能分辨出那个地方的独特味道。 
　　因为自己也是那个地方的居民，平常自然不会意识到那股味道。然而，一旦与其他地方的居民相遇，就会重新意识到。因为忽然缺少了一种原本应该感受到的气味，反而被另一种不同的气味取代。 
　　这就是一个人出身地的气味，就是他隶属集团的气味。即使是吟游诗人那种孤独的旅人，言行举止中也缠绕着某种独特之气。 
　　或许这便是所谓的人味吧……薇妮雅不禁这么想。 
　　“您好。” 
　　可是，眼前的少年却没有那种人味。 
　　完全嗅不出一丝气味，薇妮雅刚开始还以为他是人偶。事实上，他的外貌也宛如精心雕塑的人偶，没有任何缺陷。让女性爱慕，同时亦招来男性嫉妒，冷酷、俊美的脸孔。十五来岁的少年本应该是带点稚气的年龄，但他也没有，完全没有。 
　　“……什么事？” 
　　薇妮雅询问挡在她身前的那个栗发少年。 
　　黄昏时的大街风景：赶着回家的路人，家家开始点上灯火，户户飘来晚餐香味，甚至可以听见远处母亲呼唤孩子的声音。 
　　然而，少年却犹如漂浮在那正中央的存在。若问薇妮雅到底有何奇怪，她也说不出所以然来，总之这个少年跟周围风景格格不入。 
　　简直就象藏身于草原动物里的夜行性狩猎兽。 
　　“夏侬·卡苏鲁……你认识吧？” 
　　听见那句话，薇妮雅全身一僵。 
　　尽管一直过着跟战斗、暗杀毫无瓜葛的生活，但也可以想象出一个大概。这个少年是帕希菲卡他们的敌人。 
　　“不认——” 
　　“不行喔，大姊姊，怎么可以说谎呢？” 
　　薇妮雅正想拔腿离开，肩头却传来一阵刺痛。少年用足以捏碎苹果的力量抓住她的肩膀。 
　　“来人哪！救命呀——” 
　　“……薇妮雅？” 
　　这就是天助我也吗？她正准备放声大叫时，一个壮硕的年轻人经过她身旁。 
　　是她认识的人。手工虽称不上一流，但对顾客的各种要求都诚恳以对，是颇受街坊好评的年轻打铁师傅——法尔克。 
　　“怎么了？有人缠着你吗？” 
　　粗狂的脸孔配上咖啡色的小眼睛……样子看起来很老实，不过比薇妮雅还高一个头的身材，站在旁边相当有压迫感。话说回来，如果没有这种体格，也不可能从事打铁这种体力劳动。 
　　“喂，小朋友，也许你有什么要紧事，不过这样强拉女生不好喔。” 
　　“局外人最好不要随便插手哟。” 
　　少年依旧爽朗回应，接着轻轻挥动单手。法尔克的身体就位于那只女子般的纤纤素手所描绘出的轨迹上。 
　　“呃？” 
　　年轻的打铁师傅发出象要呕出胃液的混浊声音，身体浮向半空。远远的飞行数步距离后，再度坠落地面。 
　　“你……你……？” 
　　鼓噪声以少年、薇妮雅和法尔克为中心扩散开来，人们停下脚步，疑惑地看着他们三人。 
　　看见法尔克神色痛苦地站起，少年微笑了。 
　　“虽然我有手下留情……但以外行人来说，你也真挺得住哪。” 
　　   
　　 “我师父人很严格，从小就被打惯啦。” 
　　法尔克说完，双手架在胸前。那不象格斗招数，应该是自然学会的打架姿势。 
　　“是吗？不过这种半调子更倒霉喔。要是刚才就昏迷不醒，反而轻松多了。” 
　　“小孩子摆出那种瞧不起大人的态度，真叫人不敢恭维啊。” 
　　“外行人摆出那种瞧不起专家的态度，真叫人不敢恭维啊。” 
　　法尔克贴近少年，伸出双手推他。再怎么说，他可能还是没办法出手殴打年纪跟小孩没两样的对手。就算少年拥有异于常人的臂力，反正两人的体重相差很多，只要推倒他就赢定了——法尔克肯定是这么打算。 
　　然而—— 
　　沉闷的声音响起。薇妮雅注意到少年灰色外套……前襟开口里伸出一根棒子。 
　　“唔……？” 
　　法尔克呻吟出声。少年手臂一挥，没入法尔克胸口的棒子快速旋转，跟金属声响一起再度伸长。 
　　棒子瞬间变成与法尔克身高相若的武器——长柄战斧。 
　　“晚安。” 
　　伴随少年耳语般的声音，回旋的战斧柄击中痛苦弯身的法尔克后脑勺。这一次，法尔克终于无声倒地，一动也不动了。 
　　“那么……” 
　　少年毫不在意周围的尖叫和恐惧的视线，再度转向薇妮雅。将一个彪形大汉打倒在地，他的气息却丝毫不乱。不，岂止如此，就连抓住薇妮雅肩膀的手都未曾松开。 
　　“就请大姊姊当我的诱饵啰。” 
　　少年笑嘻嘻地宣告。察觉有人走近的夏侬抬起头。 
　　他朝正在身旁一手拿着水果刀削苹果的拉寇儿使了个眼色。拉寇儿闭上眼，从事先启动的警戒用结界魔法阵“乐园”（Asgard）确认情报。 
　　在傍晚感受到杀气的夏侬，拜托拉寇儿施法以防万一。 
　　乐园启动一次就可维持一天一夜，在魔导士本人的睡眠期间仍会继续执行，捕捉进入警戒范围内的生物。然而方便归方便，那也是非常复杂的魔法，倘若连续启动好几天，将会对魔导士的精神造成不良影响。 
　　“没有携带武器一类的金属。身高、体重、步伐宽……嗯……应该是野马亭的科鲁特先生吧。” 
　　由脑中描绘的情报画面瞬间读取到许多资讯，拉寇儿点点头。 
　　不一会儿，敲门声响起。 
　　伏在桌子上的帕希菲卡犹如对声音反应的猫咪，立即弹身而起。 
　　“好象不是喔。” 
　　“呜呜，人家肚子饿了啦。” 
　　夏侬苦笑着越过再度趴回桌面的帕希菲卡身旁，准备去开门。但在他尚未完全打开门以前，门就被人从外头猛力拉开。 
　　“夏侬！” 
　　正如拉寇儿预言，身材矮小的老男人——野马亭的主人沙菲尔·科鲁特站在那里。 
　　“……发生了什么事吗？” 
　　夏侬从沙菲尔的表情看出事有蹊跷，未打招呼就直接询问。沙菲尔张口欲言……却又住口不语。因为若是不先冷静下来，他也说不出一个所以然。 
　　“薇妮雅她……”深深吸一口气后，沙菲尔接着说道：“一个古里古怪的少年把薇妮雅抓走了！” 
　　夏侬他们的表情因那句话而冻结。  
　　 