　　   马车以风驰电掣之势在路上飞奔。
　　    仿佛感染到驾驶人的气势，四头雌马宛若要将地皮掀起似的疾速狂奔。若是在这种速度下翻车，那肯定难逃一死，但即使如此，手握缰绳的夏侬还是一脸焦急。
　　    “真不知……该说你是滥好人还是……”
　　    朝塔尔斯驰骋的马车上——克里斯四平八稳地坐在乘客室车顶嘟嚷，灰色外套随风飞扬。
　　    “真是啰嗦。”风声隆隆中亦未漏听克里斯的低语，驾驶座上的夏侬说道：“你这小子干嘛大剌剌地坐在我们的马车上?”
　　    “我毕竟也把情报告诉你们了嘛。或者你宁可一无所知地离开塔尔斯?”
　　    兴致盎然地俯视皱眉不语的夏侬，克里斯又说：
　　    “我很想见识见识……之前那么大言不惭的你会怎么儆?如果你真的一走了之。说不定我早就从背后桶你一刀了呢。”
　　    半开玩笑的口气……但克里斯铁定是认真的吧。
　　    “话说回来，你有胜算吗?”
　　    “我又不晓得现在情况如何，哪有办法谈什么胜算?就算最后打不过对方，至少也要争取时间让镇民逃走。”
　　    “那想要赶走你们的镇民？即使救了他们，也不会有人感谢你们吧?”   
　　    “你真啰嗦哪！我又不是为了要他们感谢才出手相救。你不是也说过?是自我满足，自我满足啦。”    
　　    “为此还赔上自己的性命?”    
　　    “不行吗?”    
　　    “……了不起。”克里斯脸上浮起柔和的笑容。“那么，就等着见识你的本领。”    
　　    “真是啰嗦。”   
　　    夏侬低啐。    
　　    ※    ※    ※    ※    ※    
　　    有一个孩童在哭泣。
　　    竭声呼唤父母的孩童声音像从瘦小身躯里挤出似的声音，响彻无人的塔尔斯街头。    
　　    然而，义警团将痛哭号叫的父母挡在遥远的街道彼端，声音业已无法传达，在空气中徒然摇荡。    
　　    孩子的脚上缠着一条绳子。    
　　    一条肉做的绳子——触手。    
　　    它的另一端连结着巨大的物体。
　　    那个物体——大小等若一栋民房的肉块，缓缓蠕动。一面蠕动，一面像蛞蝓似的移动下半身。缓缓移向城镇中央。    
　　    肉块各处伸出蛛网似的无数触手，触手再细分出小触手，伸向城镇各处。但是不同于一般蛛网。肉块的触手会自行移动，四处徘徊寻找牺牲者。    
　　    那些触手……侵略觅得的生物形体。
　　    先破坏接触生物的身体结构与组织，再改造成它喜欢的模样。犹如幼童胡乱搓弄的黏土人偶。将触碰的生物东扭西捏，任意玩弄之后，最后融合成自己的一部分。
　　    ……爸爸……妈妈……
　　    孩童的哭声变了。
　　    ……呜鸣哇哇哇啊啊啊啊啊啊!
　　    然后——
　　    孩童……从头裂成两半。
　　    像是无法承受体内的压力，孩童身体从额头裂至股间。宛如熟透的果实，裂开处哗啦哗啦地喷洒红色液体。
　　    寻常人绝对无法正视的骇人光景。
　　    然而……倘若那就是死亡，勉强还能忍受。
　　    真正的恶梦尚在后头。
　　    哺哺……爸啊啊爸啊啊……哞哞母……妈啊啊妈啊啊……
　　    裂成两半的脸孔兀自哭泣不已?
　　    某种东西自不停抖动的脸部破裂处涌出，眼球、手指、耳朵……人类的各种器官。
　　    仿佛在嘲笑人类这种生物的外型，任意玩弄以后，再瞬间将之摧毁。
　　    最后，触手发出滑腻的声音，将孩童……曾经是孩童的某种东西……吸入肉块。肉块喜不自胜，猛然剧烈抖动。
　　    爸爸啊啊……妈妈啊啊……
　　    融进肉块之际，裂成两半的脸孔依然不成语声地哀泣。
　　    ※    ※  ※  ※  ※
　　    “喂，克里斯。”
　　    “嗨哟。”
　　    坐在车顶的克里斯第一次听见夏侬直呼其名。笑嘻嘻地低头朝驾驶座看去。
　　    塔尔斯镇已迫在眼前。
　　    但包括出入口的城门，周围城墙都被一团诡异的肉网包围。
　　    他们不知道怪物的目的为何，不过，夏侬他们也猜到那是用来防止内部人员逃出，阻止外部人员进入的一种结界。
　　    “我要施展有点大的招术强行突破，在那之间，赶车就交给你了。”   
　　    “真是轻松的工作哪。”
　　    夏侬跟来到驾驶座的克里斯换手，先跃上车顶，再握住拉蔻儿的手，将她从乘客室拉上来。
　　    “可以开始了吗，拉蔻儿?”
　　    “嗯，附近没有人类的反应…一只要小心控制射程，应该可以放心施展。”
　　    如此说完，拉蔻儿开始念诵咒语。
　　    “……欠缺者啊!如今暂时赐予……”    
　　    克里斯记得那是展开假想控制意识的咒语，只要施展这个咒语，夏侬便可暂时成为魔导士。
　　    接着——
　　    “天啊、地啊，其间所有存在啊，如今赐予汝均一之终结……”
　　    夏侬的咒语乘风传出。
　　    同时．拉蔻儿附和般地开始念诵另一道咒语：
　　    “我等所冀，我等所愿，在此具现吧!”    
　　    两人分别高声朗朗吟唱咒语，克里斯像是忽然想起了什么，脸上浮现惊讶之情。
　　    “这是……真正的……”
　　    “什么?是什么?”
　　    帕希菲卡从窗户探头询问。
　　    “基于我等盟约，赐予更强之力吧!”
　　    拉蔻儿曲膝跪在夏侬前面，双手高举过顶。
　　    战斗补助魔法“咒言②”(Rune)启动。
　　    “无论神魔，皆灭于此!”
　　    接着，军用攻击性魔法“破天”(RaSnarok)启动。
　　    白色闪光进出。
　　    高热和冲击划着双重螺旋直冲大气层，规模大幅超越克里斯上回见识的破天。
　　    轰然声响撞击克里斯和帕希菲卡的脸颊。
　　    地面、城墙与肉网被吹起，闪光将它们连根刨开，接着四散而去。
　　    “哇啊啊……”
　　    帕希菲卡也是第一次看到如此强劲的攻击性魔法，不禁逸出讶异的叫声。
　　    “……这就是真正的‘破天’啊。”
　　    克里斯的声音带着喟叹。
　　    “你知道的事还真多。”
　　    夏侬垂下手臂说道。
　　    “上一次当．学一次乖嘛。”
　　    “破天”原本是由两名以上的魔导士所施行的魔法，正式的“破天”必须先施展“咒言”这种进行威力增幅、集中、稳定。以及精密对焦的补助魔法，跟一个人独自施展的“破天”展示出截然不同的破坏力。实际规模依魔导士的人数与力量而有所差异，由过去纪录来看，据说还曾将一座城连根消灭。
　　    然而……
　　    “又、又复原了……?!”
　　    帕希菲卡惨叫。
　　    在“破天”的强大威力下，触手群一时惊恐似的停止动作……但又开始发出恶心的啾啾声，从伤口处继续增殖、再生。
　　    简直就像时光倒转，破坏殆尽的部分开始复原。与其说那是细胞增殖的生物再生能力，倒像是某种更为异质的现象。对!就好像将泥水灌入模型……
　　    “没问题，来得及。”
　　    夏侬的声音沉稳。
　　    纵使自我修复能力再迅捷，要修复面积那么大的伤口仍需相当时间。趁着这段时间，马车穿越破坏孔，成功闯入小镇。
　　    “……这是……”
　　    塔尔斯……已被触手占领。
　　    那是一如往常，渐渐感到熟悉了的街景。宛如撕开那个寻常风景的肉色龟裂，触手在建筑物与道路间蔓延。
　　    “……墙啊，阻挡一切!”
　　    防御性魔法“塞壁”随着拉蔻儿的声音启动，弹开朝马车伸来的触手。
　　    “目的地是大熊亭吗?”
　　    克里斯间道。
　　    “不，去野马亭。那里是义警团的聚会场所，我记得也是非常时期的避难中心，首先要去确认朋友们是否安全。”
　　    “好。”
　　    克里斯点头挥鞭。
　　    ※    ※    ※    ※    ※
　　    “那究竟是……什么东西啊……!”
　　    不知是谁的哭声扰乱了野马亭里的沉重气氛。
　　    没有人回答，谁也无法回答。只有对未知威胁的极度恐惧，重重地压在人群上方。
　　    “那个怪物刀子砍不死，火也烧不灭……”
　　    怪物融合了数头家畜时，发现情况有异的义警团连忙赶来抵御。虽然刀枪和火攻都可以伤它，但伤口迅速愈合，反倒是过于接近的义警团员惨遭怪物吞噬。
　　    触手业已成长至覆盖整座城镇的规模，远非人类力量所能抗衡。镇民只能逃进家里或避难所，用家具塞住门窗而已。
　　    但那种微弱的防御究竟还能阻挡触手多久……
　　    火焰和刀枪等攻击都不见成效。
　　    为了打倒它，需要比它更强大的力量。
　　    “如果有强力的……魔法……?”
　　    不知是谁低语。
　　    众人听见那句话，脑海里都浮现那名女子的面容。
　　    “拉蔻儿……!”
　　    “对了，如果是那个双胞胎的女生……”
　　    “对，就是那个女生!我看过她使用攻击性魔法喔。”
　　    “如果是法力高强的魔导士……”
　　    人群开始喊槭喳喳地讨论，大家你望我，我望你，相互确定那微乎其微的希望。
　　    然而……
　　    “……拉蔻儿他们已经走了。”
　　    沉静但隐含怒气的宣告冻结了众人的吵嚷。
　　    “是我们赶他们走的……你们忘了吗?”
　　    人们转头。只见一名少女气愤难平地站在那儿。
　　    她是薇妮雅。
　　    “对他们视若无睹，避之唯恐不及……他们明明一点错也没有!”
　　    祖母拼命拉扯孙女的手，阻止她继续发言，但薇妮雅挥开她的手叫道：
　　    “根本没有自己去求证……听信那些无稽之谈，将他  们驱逐的正是我们啊!现在才想要求别人帮忙……实在是太自私了!”
　　    “话、话不是这样说的吧，薇妮雅?”
　　    平除甚少表露感情的薇妮雅竟会如此激动．众人一时皆被她的气势震慑……最后，一名义警团员挺身反驳。
　　    “在大街上使用攻击性魔法、跟杀手一样的人打架。这些都是事实啊。”
　　    附和之声接连响起。
　　    “而且，威力强大的攻击性魔法本来就是禁止使用的吧?”
　　    “连你都因此被绑架了呢?”
　　    “咱们大伙要赶去救你时，他们还叫我们别去喔。铁定是有什么不可告人的内情吧?”
　　    “那个怪物八成也是他们气咱们赶走他们……”
　　    不负责任的意见连番上场。
　　    薇妮雅羞愧地眼眶一热。
　　    拉蔻儿告诉她“人是很软弱的”，又说软弱绝对不是坏事，正因为软弱，人们才能虚心认错。
　　    (可是，拉蔻儿……)
　　    薇妮雅在内心低语。
　　    (在这里的人们……是连自己的软弱都不愿意承认的呢……这样还没有错吗?这样仍是无可奈何的结果吗?)
　　    “基本上，所有怪事都是他们到这儿来以后——”
　　    ……砰!
　　    撞击声摔然响起。
　　    低沉但清楚的声响，人群同时安静下来。
　　    接着，野马亭的入口发出乒乒乓乓的撞击声．有人正试图从高高堆起的桌子后头撬开大门。
　　    人群畏缩地望着大门。
　　    声响持续了一阵子……然后又恢复平静。
　　    “喂……挡、档得住吧?”
　　    “堆了那么多东西，岂能随随便便……”
　　    说时迟，那时快，堆积如山的桌子已被撞飞。    
　　    就像在讥笑堆积者的努力，桌子轻飘飘地飞向半空，再猛力撞向墙壁。那应该不是随随便便的力量所致。
　　    “……!”
　　    人们吓得缩在角落，想像着即将一涌而入的触手。但是，他们看见的却是一根从门外伸进来的棒子。
　　    “……啊哈．打开了，打开了。”
　　    一面语气轻快地说，一面从撞破的门扉现身的，是克里斯和……
　　    “夏侬?”
　　    薇妮雅目瞪口呆地呢喃。
　　    “……你没事吗?”
　　    跟克里斯一起进入野马亭的夏侬，一发现薇妮雅的身影，便安心地吁了一口气。
　　    停在门外的马车挡住人口，在附近徘徊的触手好几次想从马车和门扉间的空隙闯入，都被“塞壁”给挡了下来。
　　    “喂……”沐浴在众人充满恐惧、嫌恶、迷惑……各式各样的视线下。克里斯向身旁的夏侬说道：“大家好像不太欢迎你耶?”
　　    “吵死了。”
　　    夏侬说着朝克里斯头顶挥拳，但被克里斯躲开，一拳挥空。夏侬决定不再与克里斯纠缠，重新转向众人。
　　    “敌人由我们挡住，你们快逃吧。”
　　    没有反应，不，应该说是反应迟钝。
　　    这实在也不能怪他们……
　　    “现、现在是怎么回事?你为什么会……还有那个少年。明明是……”
　　    姑且不论是谁……他提出了一个可说是相当合理的质疑。夏侬环视众人，心急如焚地说：
　　    “现在没时间解释那些问题。关于那个怪物，我也一无所知。总之，如果大家还想保命，就快点跟我走。”
　　    然而．大伙还是反应迟钝，因为众人都不晓得该不该信任他们。
　　    暗自发急的夏侬正欲开口——
　　    “好。就拜托你们了。大伙赶快收拾东西!”
　　    人们的视线一齐流向发号施令的声音。从后头厨房走出的人，正是野马亭的主人沙菲尔。
　　    身上佩带着一把不知从何处寻来的陈旧长剑。佩带武器却不显突兀，那是长年携带武器者才有的特权……
　　    “我就猜想你绝对不是外行人。”
　　    夏侬笑言。倘若只是普通的旅馆主人，的确不可能担任义警团的顾问。沙菲尔轻拍剑鞘苦笑。
　　    “大外行一个啦，二十年前就辞去佣兵一职了。”
　　    “沙菲尔先生…!”
　　    义警团的男人们口气略显不满地说。可是，沙菲尔不过静静回看一眼。众人便不再言语。
　　    “都一把年纪了。还聚在这里争执这是谁的错、是谁不好……你们是小孩子吗?那种事情等过了这一劫再谈。想要继续在这里讨论的请自便，我要跟夏侬他们一起逃了。”
　　    说得如此明白，自然也无人再有异议。
　　    人们开始匆忙整装。
　　    抱着孩子的母亲，踉跄而行的老人跟一旁搀扶的儿子，将肩膀借给受伤丈夫的妻子，手持武器相互打气的义警团队员。
　　    一转头……就看见身旁的特务战技兵少年，正眯眼盯着那番景象。
　　    “你……万事拜托了。”    
　　    夏侬难得如此不胜感慨，克里斯默然苦笑。
　　    ……就在此时。
　　    “……静听。”
　　    语声蓦然响起。
　　    无数嘴巴同声唱和时特有的地鸣，化为低沉的轰声摇撼整座城镇，那声音恐怕平均地响遍了镇上的每一寸土地。
　　    声音如此说道：
　　    “静听，汝等人类啊，静听……”
　　    ※    ※    ※    ※    ※
　　    覆盖城镇的触手网络出现变化。
　　    各处鼓起无数大小不一的肉瘤……纷纷绽开。
　　    下面出现的仍是大小不一，但却…模一样的男人脸孔。
　　    俊美，轮廓分明的脸孔。细致线条所构成的五官，荡漾着只有精致艺术品才具备的严峻气质。虽然是生于肉块的人面疮，其美丽却大幅逾越世俗的美丑基准。
　　    “这是……”
　　    走到屋外的夏侬和克里斯骇然四顾。
　　    镇上满是大大小小的脸、脸、脸、脸……
　　    “搞什么东西?”
　　    步下马车的帕希菲卡和拉蔻儿，也杏眼圆睁地盯着四周的脸孔。沙菲尔、薇妮雅等数位镇民从野马亭出来一看，也是吓得瞠目结舌。
　　    不久——
　　    仿佛向疑惑的人类展现威严，巨大的肉块出现在街道对面。
　　    肉块中央有一个特别大的人面疮。
　　    “我基于律法之名下令，”无数的嘴唇同时张开，严正直告：“消灭……消灭、消灭灾厄的种子……其名乃帕希菲卡·卡苏鲁……”
　　    “为——!”
　　    帕希菲卡的表情僵住。
　　    灾厄的种子，毁灭世界的剧毒，存在本身就是一种罪恶的人。
　　    罪无可赦的存在——废弃公主。
　　    那是命运对她的烙印。
　　    “为、为什么……咦……?”
　　    忽然间……她周围的气温骤降。
　　    不，应该是她多疑了，但帕希菲卡确实有那种感觉。
　　    待她回过神时，发现克里斯正看着她。
　　    薇妮雅正看着她。
　　    沙菲尔正看着她。
　　    还有……夏侬跟拉菠儿也重新转向她。
　　    在场的每一个人都盯着她。
　　    见过的脸孔、熟悉的脸孔，全都机械性、无声地将她包围。
　　    朝她投来的视线看不见任何感情。并不是没有表情。他们宛如……根本看不见眼前这个称为帕希菲卡的人类，仿佛突然将四周的所有人类置换成一模一样的人偶，众人不发一语，不动声色，只是一昧地凝视着少女。
　　    塔尔斯被异样的沉默所支配。
　　    再也承受不住邪种无机物的视线。帕希菲卡大叫：
　　    “为……为什么……这是为什么?夏……夏侬哥?拉蔻儿姐?”
　　    帕希菲卡不可置信地盯着姐姐朝她玉颈伸来的手。
　　    拉蔻儿身旁的夏侬拔出长刀。沙菲尔和克里斯以武器指着她，薇妮雅也将手朝她伸出。
　　    所有人在瞬间……甚至包括舍弃一切守护她的哥哥姐姐，都成为她的敌人。    
　　    “这……是骗人的吧?别开玩笑了，这种时候还……”
　　    白皙手指无情陷入帕希菲卡的玉颈，长刀泰然自若地扬起。    
　　    “为……为什么……?”    
　　    帕希菲卡嘶唤。    
　　    可是，姐姐的手指并未松开。那张脸上看不见愤怒与悲伤。拉蔻儿冷酷地想要勒死妹妹——守护迄今的妹妹。
　　    “拉蔻儿姐……夏侬哥……”
　　    帕希菲卡反射性地想扳开姐姐的手，但她的臂力别说是要扳开，连松开一点都不可能。她的力量原本就比姐姐小，话虽如此，拉蔻儿指尖的力量实在大得惊人。这样下去，她可能在窒息以前脖子就会断了。    
　　    帕希菲卡的眼眶泛红。
　　    她即将被杀了。
　　    死在夏侬哥和拉蔻儿姐的手里。    
　　    这样也好，她对这件事本身早有觉悟，假使自己真如神谕所言，是将世界导向灭亡的存在，被杀也是无可奈何的事——帕希菲卡是这么想的。
　　    不过如果非死不可，至少也得死在一直拼命守护自己的哥哥姐姐手里，她如此决定。因为她知道哥哥姐姐有那种觉悟。
　　    然而……
　　    她不想像现在这样莫名其妙地死去。
　　    她不明白究竟发生了什么事，不明白哥哥、姐姐和其他人们为何会突然听命于那个怪物。她完全不明白，然后不明不白地被杀。
　　    “唔……咳……!”
　　    不甘心超越了恐惧，意识因呼吸困难而开始模糊，但帕希菲卡还是淌下不甘心的泪水。
　　    (混帐……为什么我会……)
　　    夏侬的意识激烈挣扎。
　　    他知道自己想要做什么，他正在做一件无可挽回的事。然而，他明知如此，却无力停止。他身体完全不顾他的意识，遵照怪物的命令行事。
　　    (我……要杀死……帕希菲卡了吗?)
　　    一个出自比意识更加深处的声音回答他的怒吼。
　　    (对!因为命令如此，所以要执行。)
　　    声音不容置喙地断言。
　　    (那不容悖逆，那是既定之事，从很久很久以前，在人类出生以前。)
　　    (你说什么……?)
　　    (那是法。也是理。你应该知道，那是超越人类的存在，人类必须依其命令行事。不能反抗，不容许反抗，因此无法反抗。)
　　    (开什么玩笑!我……我……!)
　　    夏侬的意识拼命抗拒，却被封闭在无法移动的体内。耶个反抗实在微不足道……
　　    ※    ※    ※    ※    ※
　　    手指紧握，长刀向下挥来。
　　    莫名其妙的死亡毫不留情地逼近帕希菲卡。
　　    “我不要……这种死法我绝对……不要……!”
　　    连否定的话语都在呼吸困难中消失了。
　　    呼吸同时阻碍血液循环，她的视野登时转为一片黑暗，最后只看见向她挥来的白刃光芒。
　　    不要!我绝对不要。
　　    她的心里只剩这一个念头。
　　    不承认。不容许。纯粹的否定意志。对现实的反抗。只有这个念头像是咒语般不停反反覆覆，她能做的也仅此而已。
　　    不要!不要!不要、不要、不要不要不要……
　　    绝对……绝对、绝对!
　　    不、要…………!!
　　    没有声音，没有光线。
　　    然而，某种东西逐渐裂开。
　　    将四周染成了某种未曾见过的颜色。如果那叫肮脏，帕希菲卡的确将某种东西决定性地污染了。
　　    向下挥来的刀刃，那……在即将接触帕希菲卡额头的前一刻，奇迹似的停止。
　　    “帕希菲……卡……?”
　　    夏侬茫然若失地低语。
　　    同时，拉蔻儿惊慌地松开掐着妹妹的双手，向来泰然自若的她亦是一副茫然不解的表情盯着自己的指尖。
　　    其余的人也像是大梦初醒般地猛眨眼。
　　    他们想必无法理解究竟发生了什么事，这也是理所当然的。
　　    “恢……恢复了吗?你们恢复正常了吗?”
　　    夏侬向满脸疑窦的帕希菲卡点点头，转头望向伫立街头的肉块。
　　    尽管不晓得对方使用何种手法，但它们是想要让自己杀死帕希菲卡。想让他以自己的这双手……杀死他守护至今的妹妹。
　　    “你这家伙……!”
　　    “果然……”
　　    无视于怒不可遏的夏侬，无数的脸孔发出十分肯定的声音。
　　    “帕希菲卡·卡苏鲁……果然汝是那样吗?”
　　    无数的人面疮瞪视帕希菲卡。
　　    下一瞬间，数十只触手猝不及防地攻击帕希菲卡。
　　    不可能防范，对方控制住拉蔻儿的时候，“塞壁”既已解除。夏侬和沙菲尔立刻抄起家伙，但——
　　    “帕希菲卡!!”
　　    薇妮雅惊叫。
　　    数量太多了，其中一只触手冲破夏侬他们的防御网，伸向帕希菲卡的脸庞。那种速度不是她所能闪避的。
　　    然而——
　　    触手尚未碰到帕希菲卡，就出乎意料地在空中停止。
　　    声音充满困惑和焦躁。
　　    “……果然、果然汝是……”
　　    简直就像畏惧帕希菲卡的存在本身，触手不停颤抖。只要触碰对方，就能自由决定生物生死……理应对任何
　　生物都具有绝对力量的触手，而今却在一名少女面前无力摇晃。
　　    “停止了?”
　　    “不是……”
　　    夏侬对克里斯摇摇头。
　　    不是停止。虽然只是毫无根据的直觉。不过对方应该是被某种力量制止，即便是夏侬也不知道那是什么力量。
　　    回想起来……怪物为何要大费周张地利用夏侬他们来杀帕希菲卡?自己动手不是更简单?
　　    “帕希菲卡，你……”
　　    “嗄?嗄?”
　　    当事人只是一副不明就里的狼狈表情，然而——
　　    少女俯视塔尔斯镇低语。
　　    “……了不起。”
　　    紫色缎带扎起跟身高等长的天蓝色头发，全身包裹在军服装束里的少女，突然浮现在塔尔斯的上空。
　　    即便使用魔法，也无法到达这种高度。空气过于稀薄的高空，连鸟类都无法在那儿展翅，倘若换成人类，铁定会窒息而死的高度……但少女却是毫无异样。
　　    她应该是某种借用人类外形的非人之物。
　　    “虽然对手只是借用了‘中继点’，不过想不到汝竟能以人身抵抗‘秩序守护者’(Peace Maker)……不，是抵抗‘律法’哪。”
　　    如果少女没有欺骗夏侬，她的名字就是亚菲。
　　    以少女外形出现的未知存在，其外貌非常美丽，但表情里带着某种人造物的生硬。可爱、清纯，却又异常冷凄。
　　    “这才是‘毁灭世界的剧毒’……这才是我主遗留的最后希望。”
　　    亚菲满意地点头。
　　    “……不过，那个中继点的附身还是得靠汝等自行歼灭。只要对方使用人类的身体，我就无法插手了。”
　　    “……既然如此，”无数的人面疮说道：“那就只有诛灭所有袒护汝之人……只要守护者消失，汝便再无未来。”
　　    无数的触手以迅雷不及掩耳的速度伸展。
　　    早已习惯战斗的夏侬、拉蔻儿和沙菲汝等人，可以迅速闪避、击落那些触手，但……
　　    触手迫近。
　　    因恐惧而全身僵硬的薇妮雅看着触手尖端的小小人面，那是——她曾经见过的肃清使。
　　    没有任何痛苦，没有任何悲伤的表情。
　　    那里只有欣喜若狂的欢愉。
　　    人面向她诉说：
　　    ——来，加入我们吧。
　　    ——来，和我们成为一体，逃离痛苦和悲伤吧。
　　    薇妮雅尖叫逃开。
　　    那种东西根本不是幸福，她不需要那种幸福，那就跟死亡没两样。人因痛苦才懂得努力，因悲伤而学会温柔。
　　    如果连那些都无法感受，若是从那些感受中逃离，人类就形同死亡。
　　    然而，不管她多么不愿意融合同化，触手仍朝她伸来。
　　    恶心的肉绳不断扭动接近，就在正要触碰到她脸颊的瞬间——
　　    “嘿!”
　　    触手被一阵旋风斩飞。
　　    旋风在下一刹那变回一根棍子，返回克里斯的手里。只要使用者的技巧够快够力，棍子照样可以变化出斩击。
　　    “你……”
　　    薇妮雅诧异地望着克里斯，并非因为那神乎其技的招式，而是没想到他会保护自己。
　　    “快躲进建筑物里，外行人在这里只会碍手碍脚。”克里斯用棍子敲碎斩飞的触手碎片说。
　　    “墙啊，阻挡一切!”
　　    确认野马亭包围在“塞壁”发光的几何学图形内后，拉蔻儿凝望着肉块。
　　    不管再如何斩断、再如何焚烧都会立即再生，简直就是怪物的化身。不过，拉蔻儿想到两种消灭它的方法。
　　    第一种是将对方的再生能力逼到极限。纵使是再生能力，仍然有其极限，只是她也不确定己方的攻击力能否将对方逼到那里。
　　    若要确实击败对方，或许应该采取另一种方法。换言之，就是不让对方有时间再生，在短时间内消灭所有的身体组织。
　　    拉蔻儿也知道有一种魔法可以达到那种效果，不光是“击败”对方，更可以“消灭”对方的魔法——完全歼灭战专用的魔法。
　　    然而——
　　    “要是至少还有一名魔导士的话……”
　　    完全歼灭型攻击性魔法“魔天狼”(Felnrir)③——它与“破天”相同，使用非常高难度、高容量的魔导式，并非一人之力所能启动。
　　    当然，如果跟夏侬配合，拉蔻儿有能力启动“魔天狼”。不过如此一来，她就没有多余的意识容量可以维持“塞壁”了。
　　    除此之外，“魔天狼”原本是针对集团战斗的魔法，它并非攻击某个对象目标，而是攻击包含对象目标的一定空间。是故，启动前一刻必须设定歼灭目标范围……假使敌人离开该区域，就没有任何意义了。
　　    换句话说，在拉蔻儿他们专心启动魔法的那段期间，必须要有人制止敌人移动，同时守护野马亭。
　　    “魔导士就可以了吗?那么……应该能拜托那些人吧?”
　　    克里斯用棍子指着正从野马亭走出来的数名男人。
　　    他们全都穿着普通装束……
　　    “我们来帮忙吧。”
　　    其中一人说道。夏侬和拉蔻儿当然不晓得他们的真实身份……但克里斯似乎早就发现了。他们是潜入塔尔斯镇的漆黑之鹰成员。    
　　    “虽然会被卸除职务……但我们可不想不明不白地死在这里。”    
　　    “你们莫非是……”    
　　    夏侬皱眉正欲上前，拉蔻儿即时拉住他的外套。她向一连不满地回顾的双胞胎弟弟摇摇头。
　　    凡事不钻牛角尖正是她的特点，但从夏侬的角度来看，那就叫没有节操。 “那就拜托各位了。”
　　    拉蔻儿说完，男人们点头答应。    
　　    ※    ※    ※    ※    ※    
　　    第四秩序守护者葛里尔正透过肉块——“中继点”观察事态发展。    
　　    他以肃清是的肉体为基础，分出自己的部分能力所创造的这个中继点，也就等于他的分身。他如同操控自己身体般地操纵肉块，别说是现场的声音、光线，甚至连味道与温度——    
　　    “咦……?”    
　　    “塞壁”变了。   
　　    其他魔导土接手防御镇民们避难的建筑物，守护者卡苏鲁姐弟似乎正准备施展其他魔法。    
　　    由状况来看，很可能是具有强大威力的攻击性魔法。不过，葛里尔亦深知那种魔法的缺点。    
　　    只要不断移动就不会有问题，不管威力如何强大，无法瞄准就毫无意义。
　　    然而——
　　    肉块周围蹦出大量线条。
　　    “这是……?”
　　    那是锁链。跃出的锁链迅速将肉块层层缚住。
　　    葛里尔追踪锁链的源头，只见许多男人正在建筑物的阴暗处或屋顶上拉着锁链。不论是抛掷锁链的手法，抑或身体动作，都绝非外行人。很可能是军方事前送进来的谍报部人员。
　　    “……想用这种东西困住我?”
　　    葛里尔暗自冷笑。
　　    人类这种存在实在太过软弱。
　　    如果老老实实地接受“律法”的支配，就无须浪费精神，可以轻松受死。虽然秩序守护者是建立在律法之下，
　　但光就物理力量而言，葛里尔所拥有的力量仍是人类所望尘莫及的。
　　    甚至连他投注部分力量的中继点，都可轻易摧毁一、两个塔尔斯镇。
　　    锁链缠住触手。
　　    这种东西随便就能扯断，必要的话，甚至可以藉由变形脱身……
　　    就在那一瞬间。
　　    强烈的冲击袭向中继点。
　　    “啊……?”
　　    攻击性魔法“雷槌”(Mjolnir)，它产生的闪雷沿着锁链刺向中继点。
　　    “啊……啊啊……!”
　　    毫无保留，全力一击的闪雷。普通生物可能早已血液沸腾，周身破裂。中继点原本也是生物，自然不可能毫发无伤。
　　    支离破碎、烧落一地的触手。
　　    当然，烧焦的肉体组织瞬间就能再生。
　　    肉块并不是由细胞增殖产生，而是物质结构的重新组成。只要中枢没有坏死，记忆于组织体内的物质就可不断再生。跟细胞增殖不同，再生的时间极短，也不需要补充有机体。中继点必要时甚至能利用空气、土壤、水分，重新组成自己的身体。
　　    缺点则是再生时必须消耗大量活动能力。
　　    对，正因如此——    
　　    “该死的……”
　　    雷击接二连三地爆发。“雷槌”虽是强大的攻击性魔法，但有效时间极短，几乎只有一瞬间，因此恐怕是由多名魔导士轮流启动“雷槌”。
　　    不妙——葛里尔心想。
　　    中继点设定能力时，是以再生能力为最优先。一旦出现损伤，再生能力就会自动启动，并消耗其活动能力。
　　    就结果来看，中继点的大部分活动能力都被再生能力攫夺，变得无法移动。人类不可能是识破那一点才进行电击的吧……    
　　    这样下去，就必须面临卡苏鲁姐弟的魔法攻击。    
　　    虽然不确定那两人可以发出多大程度的攻击性魔法，但强大的攻击性魔法里，也有能完全摧毁整个中继点的魔法。
　　    葛里尔感到屈辱。
　　    因为他发现自己在焦虑。    
　　    “秩序守护者”乃是主神玛乌杰鲁派来维持达斯特宾大陆世界应有秩序的四个绝对之柱。
　　    尽管他位居阳柱之末，但对于人类却是绝对超越的存在。两者之间根本没有孰强孰弱那种野蛮而暧昧的分别，那是律法早兢决定好的事情。
　　    而今，他却与人类陷入苦战。
　　    即使是透过随时可以丢弃的分身、仅拥有他部分能力的中继点，那也是不可容许的事。
　　    绝不可发生的事。
　　    “帕希菲卡·卡苏鲁，你这家伙……!”
　　    葛里尔纵使倍感屈辱，也只能采取攻其弱点的手段。
　　    “……被束缚之猛兽啊……”
　　    咒语念到一半，夏侬忽然发现了。
　　    肉块上浮起了新的脸孔，那是一张幼童的脸。
　　    ……救救我!
　　    孩童的脸孔如此泣诉。
　　    犹如被卷到陆上的鱼儿，孩童不停无声张合的嘴唇看似痛苦不已，孩童在无声哀号。
　　    ……救救我……不要杀我……
　　    应该还未满十岁。
　　    连“未来”这个词汇的意义都还懵懵懂懂的年纪。
　　    可以毫不怀疑、毫无意识地天真享受明天到来，那种幸福的年纪。
　　    ……救救我……不要杀我……
　　    “…………”
　　    夏侬停止念诵咒语。
　　    ……救救我……
　　    他也明白。
　　    他们没有办法救那个孩子，一点办法也没有。那个铁铮铮的事实责备着夏侬。夺走那孩子未来的人，不就是他们自己吗?
　　    必须快点念诵咒语——内心也有一个如此焦虑的自己。
　　    然而……
　　    “……算了吧。”
　　    那句话的同时——飞来的一把短剑刺入孩童的脸孔。
　　    “……克里斯?”
　　    夏侬愕然看着身旁的克里斯。
　　    “你没有办法救他的。”特务战技兵少年保持掷出短剑的姿势，平静地说。“……谁都没办法救他了。”
　　    孩童刹时出现惊诧的表情……但旋即软绵绵地歪曲，消失在肉块里。
　　    “你……”
　　    “既然已经救不了那个孩子，你现在该做的不是停手，”克里斯回头看着夏侬说道：“而是给他痛快一死。”
　　    特务战技兵少年的声调平淡，既没有愤怒，也没有伤悲。
　　    “我不是说过了……如果想要保护谁，就必须要有杀死谁的觉悟。我不管你的信念如何，这句话你最好牢牢记住。”
　　    夏侬无言。
　　    但他的手却像泄漏内心苦恼似的大幅晃动。    
　　    “夏侬·卡苏鲁!”克里斯高喊。“你不是发誓要守护吗?不是发誓无论如何都要守护妹妹吗?既然如此，就别再迟疑了!”    
　　    那个声音……说是叱责也太过悲壮。
　　    “拜托你，别再迟疑了……”
　　    “…………”
　　    夏侬对忧心忡忡望着他的拉蔻儿微微点头，完成最后的咒语。    
　　    “解放吧，汝啊，成为破坏之杖!”
　　    拉蔻儿同时施以增幅咒语，启动威力倍增的完全歼灭型攻击性魔法“魔天狼”。
　　    咻!——破空声响起。
　　    地面凭空浮现巨大的格子纹路。
　　    就在下一瞬间，大量光线在格子纹路上竖起。
　　    从平面到立体……光线同时屈折，互相连结成一张大网。以肉块为中心生成的光线格子网，转眼间形成一个“栅栏”。
　　    栓住中继点的锁链和伸向街坊的肉块触手，叮的一声绽开。
　　    “………!”
　　    中继点终于回神似的挣扎，但已迟了一步。
　　    歼灭范围确定。
　　    触手和锁链的截面，像是被热刀切过的牛油般光滑平整。不是用力敲断，也不是硬拉扯断。光栅将内外分隔成两个迥然不同的空间，里面的东西出不来，外面的东西进不去，横亘在中间的事物当然就被一分为二。行刑场的大门关闭，到歼灭牺牲者为止应该都不会再度开启。
　　    “你这家伙……!”
　　    肉块用触手敲打光栅，但光线格子完全没有晃动。
　　    “魔天狼”的歼灭范围看似栅栏，其实并非栅栏。格子纹路只不过是显示内部异质空间与外部正常空间的界线。格子间的缝隙亦仅是为了让人观察内部景象，并非真的有空隙。
　　    冷不防——
　　    肉块缺了一大块。
　　    并不是被切割，而是陡然凭空消失。
　　    “这是……!”
　　    消失现象不断进行。
　　    简直就像一头隐形野兽正一口一口地吞噬，肉块一块接着一块被咬走、消失。肉块死命逃窜，全身不停蠕动、变形、敲打着光栅……但那都只是临死前的挣扎，肉块依然越变越小。
　　    这个力量是——
　　    “分子连锁崩解……!”    
　　    葛里尔猛然醒悟。    
　　    遇上这种力量，任何物质都会变回比尘埃更细的粒子。即使再重新组成、增殖，都追不上那种消失现象的速度。肉块以加速度的方式飞快缩小。    
　　    “你、你、你这家伙……!”    
　　    他不可能会输。
　　    秩序守护者是超越人类的存在，那是早已决定好的事。二绝对比一多，跟那是相同的道理。就算是再强的人类。亦不可能打败秩序守护者。    
　　    绝对秩序的律法烙印在比人类本能更深层的部分，只要律法存在，人类就无法忤逆秩序守护者，无法与其敌对，只能无条件地服从。    
　　    事情理当如此，他无法接受现在这种耻辱。
　　    然而……破坏却毫不留情地扩大。    
　　    肉块的表面浮现许多人的脸孔，那是肃清使的脸孔、适才的少年的脸孔、漆黑之鹰的士兵的脸孔。    
　　    由肉块读取、记录为组成情报的人们脸孔。    
　　    已然无法归来的死者脸孔。   
　　    ……你们好狠哪……    
　　    无数的脸孔如此控诉。    
　　    ……救救我……好痛啊……    
　　    “…………”
　　    夏侬紧咬下唇，听着哀戚与怨慰的合唱。
　　    ……好狠哪……要杀我吗?……要杀我吗?……要杀我吗?
　　    红色血珠从唇角溢出，但夏侬仍用足以咬断下唇的力道抿着嘴，凝视着死者逐渐毁灭的脸孔。    
　　    一瞬也不瞬地……凝视。
　　    仿佛那是他的义务。
　　    ……你这家伙……
　　    挣扎蠕动的肉块。
　　    无数的嘴巴在封锁的光栅里诅咒狂嗥：
　　    “你啊啊啊啊啊啊——!”
　　    最后……光栅开始折叠。
　　    歼灭范围无限地折叠缩小。
　　    闪光进出。
　　    下一瞬间，肉块不留一粒尘埃地消逝不见。
　　 
　　    ▲▲译注(②：古代北欧使用的文字。    
　　    ▲▲译注③：芬里尔狼，巨大狼形怪物，北欧神话里导致诸神毁灭的元凶，父亲是邪神洛奇(Loki)。皆能感同身受；另一方面，他亦能随时截断那些感觉，抛弃这个中继点。  