　　 夏侬和帕希菲卡凝伫在道路正中央。
　　    大街上杳无人迹。
　　    上午的中央商店街也就等于塔尔斯镇的动脉．喧嚣是城镇的呼吸，来往行人的生活作息化为血液，为城镇注入活力。
　　    若非惊天动地的事，人群不会消失；人群一旦消失，城镇当然也会死亡，换言之，就成为废墟。
　　    事实上，现在延伸在两人面前的景象跟废墟亦有共通之处。
　　    路上不见半个行人，家家户户紧闭门窗。
　　    有人。夏侬敏锐的感觉，的确也掌握到数个人气．只不过他们统统屏息藏起来……仿佛不敢走到室外。
　　    不，不对。他们所害怕的是……
　　    “呃……总觉得……大家好像在避着我们。”
　　    帕希菲卡摸着脸颊，一脸狐疑地说。
　　    夏侬迅速转头环顾四周，眼角余光捕捉到窥视他们的人影，但在视线抵达以前，对方便慌张躲入暗处。两人面面相觑。
　　    “你干了什么好事?”
　　    “夏侬哥，你做了什么吗?”
　　    “……帕希菲卡，”夏侬叹道：“你是怎么看待自己的哥哥啊?”
　　    “夏侬哥才是哩，到底是用什么眼光看待我这个可爱、可爱的公主大人呢?”
　　    “不定时炸弹的任性公主。”
　　    “我几时爆炸啦?几时?”
　　    “嗯，就觉得总有一天会爆炸……”
　　    “那时一定会把夏侬哥一起带走。”
　　    尽管两人吵翻天，却还是无人出面制止，状况亦无任何改变。
　　    一片死寂的道路中央．夏侬他们尴尬地陷入沉默。
　　    其实．他大概也猜得到镇民态度骤变的理由，帕希菲卡应该也是吧。两人只是不愿承认而已。
　　    “不管怎样……现在这样也没办法买东西了。”
　　    一如平日，他们受薇妮雅所托出门采买……可是一到商店街就是这幅景象。如果夏侬他们没有猜错，只要是在塔尔斯镇，到哪应该都是相同情况。
　　    “……回去吧?”
　　    夏侬不耐烦地说完，转身踏上来时路。
　　    “咦?可是”
　　    “没办法啊。就算把躲在那里的家伙拉出来问个一清二楚……也只会让情况恶化而已。”
　　    帕希菲卡慌张地跑到夏侬旁边，猛盯着他的侧脸。
　　    “夏侬哥……你生气啦?”
　　    “最近啊，遇到生气也无济于事的时候，我就不气了。悲伤对事情一点帮助也没有。”
　　    “……说得也是。”
　　    帕希菲卡拉着哥哥的袖口，点点头。
　　    薇妮雅在修好一半的厨房里削着马铃薯皮，独自想  事情。
　　    想夏侬、拉蔻儿，还有帕希菲卡的事。
　　    薇妮雅终于知道他们的来历。老实说，她相当震惊。那也不能怪她，毕竟“废弃公主”是莱邦王国最大的禁忌，可不是一介乡下旅馆女儿所能应付的问题。
　　    然而，即使现在知道了……他们在薇妮雅心中的地位仍然没有什么变化。薇妮雅对此感到很高兴，也觉得很骄傲。
　　    ——没问题，没问题的。
　　    薇妮雅如此认为。
　　    这次她不会再逃避了，不会再抗拒自己真正的心情。她喜欢他们三个人，也可以一直努力去喜欢他们。
　　    不论未来如何，唯独这件事不会改变，这是自己内心的真实。
　　    “……薇妮雅。”
　　    薇妮雅随着声音抬头。
　　    一个老婆婆在厨房人口倚墙而立，佝偻的身躯穿着朴素的咖啡色居家服，肩上披着披肩。立体的五官线条显示她年轻时为人海派，不愧是曾经主掌旅馆业务的女老板……但如今，她的脸上透露出病痛与老态两种憔悴。
　　    祖母菲莉西雅·切斯特——薇妮雅唯一的亲人，平常都在后面的房间休息，很少到外头露面。
　　    “奶奶，怎么突然起来了……身体不要紧吗?”
　　    “啊、啊……没问题啦、没问题，今天情况不错呢。”
　　    实在看不出来哪里不错。薇妮雅放下马铃薯和菜刀，走向祖母。
　　    十天里有八天躺在床上的祖母，甚少会自己下床到厨房来。夏侬他们虽然在大熊亭住了快一个半月，双方碰面的次数也是寥寥可数。
　　    “到底为什么要突然起来?脸色很不好呢。”薇妮雅让租母靠着自己的肩膀问道：“蓝德尔医生给的药呢?”
　　    蓝德尔医生会定期来大熊亭为祖母看病，虽说是定期。其实是看他的时间，有空就顺道过来而已。但相对的，他也只意思性地酌收一点成本费。
　　    薇妮雅当然也希望医生能每三天来一次，但大熊亭的经营状况实在无法负担那个费用。蓝德尔医生也特别体恤她们，每个星期一定会来大熊亭一趟。
　　    “我吃了啦，先别管那个……”
　　    祖母翻眼盯着孙女。
　　    真讨厌的眼神——薇妮雅对瞬间萌生那种不敬念头的自己感到惭愧。
　　    “那个……住在咱们家的三个人……”
　　    “卡苏鲁一家吗?”
　　    “那三个人……你明天就请他们搬出去，不，还是今天吧．马上请他们走。”
　　    “……咦?”
　　    薇妮雅愕然地看着祖母。
　　    ※    ※    ※    ※    ※
　　    脚畔的小石头咚的一声弹起。
　　    “…………”
　　    帕希菲卡望着石头飞出去的方向，只见两栋建筑物之间的道路上出现一道人影。
　　    “米——”
　　    帕希菲卡正要出声呼唤朝他们挥手的面包店少女，却被夏侬抢住了嘴。
　　    夏侬就这么拉着妹妹快速转入小巷。
　　    “……米雪儿，那个——”
　　    “事情好像变得挺诡异的耶。”
　　    帕希菲卡正欲开口，米雪儿就老大不高兴地抢着说。
　　    “诡异?”
　　    “你不记得了吗?”
　　    不先说出内情，米雪儿反问。
　　    “多到不记得了。”
　　    夏侬脱口而出。米雪儿叹了一口气。
　　    “真是的……因为你们那些乱七八糟的流言，连面包的促销活动都泡汤啦。”
　　    “什么流言?”
　　    “说你们是被王都追捕的连续杀人犯三兄妹，杀死了玛乌杰鲁教的异教检察官等等有的没的。夏侬啊，还有人说你奸杀幼女耶。”
　　    “那还真是残暴啊。”夏侬一副事不关己的态度应道。“那你还敢跟我们这群坏蛋说话?”
　　    “你们一定是被冤枉的嘛。”
　　    米雪儿振振有辞地表示。夏侬一脸诧异地盯着面包店的小姑娘。
　　    “为什么那么有把握?”
　　    “坏人是骗不过我米雪儿这双神眼的喔——虽然我很想这么说，不过其实是因为我怎么说都是都市长大的嘛，当然深深体会过流言这种东西传播起来有多快、多可怕。可是这次的流言不但扩散迅速，而且还暖昧不清呢。”
　　    “流言本来就是暧昧不清的东西吧。”
　　    “话是这么说，但不管枝叶如何变化，中心部分总是固定的吧，否则也没办法扩散。所以呀，这肯定是有人在故意散布。”
　　    “……看来是吧。”
　　    夏侬一边说，一边讶异于米雪儿的分析能力。
　　    “所以……你们打算怎么办?”
　　    “真麻烦!流言不是可以靠蛮力阻止的东西，越是大声辩解，反而越描越黑。”夏侬耸耸肩。“看来只好离开这里了。”
　　    “情报战……?”
　　    “因为时间不够，情况变得非常混乱。”
　　    城镇外的丘陵上，特务战技兵克里斯多福·阿玛莱特正和谍报部破坏工作班班长路克·史达姆对谈。
　　    “幸好关于废弃公主的情报尚未在城镇里传开。”
　　    路克俯视塔尔斯镇说道。克里斯看着他，内心打了一个寒战。
　　    事实上．有一个人知道帕希菲卡的来历，就是那个旅馆少女——薇妮雅，不过他并未特别报告她的事。他也不知道自己为何如此，但看来是正确的决定。
　　    “既然如此，我们就先散布一些无关紧要的流言，以防止事实扩散。只要一个流言深入人心，要散布另一个流言就变得非常困难。就结果来看，他们迟早会被城镇居民放逐．等他们离开塔尔斯后立即逮捕，就可以将目击者降到最低。”
　　    “可是——”
　　    “他们的战斗技术确实很高超，可是也有报告指出，他们在战斗者的精神方面尚未成熟，一旦被镇民放逐，士气肯定大减，判断力和战斗力也相对下滑。对我们来说，也能避免不必要的伤亡就逮捕他们。我们的人员已经在他们的可能行经路线布下天罗地网。
　　    克里斯愕然凝视着眼前的男人。
　　    尽管语气流畅，却绝对不会给人饶舌的印象。仿佛在诉说一件理所当然的事，声音里既无兴奋，亦无颤抖，有一种宣读数学公式般的平淡气氛。
　　    要说卑劣，的确是非常卑劣的战术，可是用人质威胁夏侬，结果还吞下败仗的克里斯也没有立场批评他们。
　　    况且这个男人的目标是“在死伤者最少的状况下完成任务”，那么即使再如何卑劣怯懦的手段，依然有其正当性。
　　    “你打算如何?是先回去报告?或者留下来观赏任务完成?”
　　    “无论任务成功或失败，男爵夫人下令要我观察到最后，再向她报告。”
　　    尽管无法释怀，但克里斯也只能这么说了．
　　    ※    ※    ※  ※    ※
　　    “……对不起。”
　　    薇妮雅回头望向那句轻轻的话语的来源处。
　　    拉蔻儿站在餐厅和厨房的交界处，她好像碰巧在餐厅，所以很可能……已经听见刚才自己跟祖母的谈话了。
　　    “那个，拉蔻儿——”
　　    “等夏侬他们回来，我们就马上离开。修缮费日后一定会回来还清。”
　　    “我不是那个意思，我不介意的……那只不过是奶奶道听途说……”
　　    “没关系。”
　　    拉蔻儿轻耸香肩。
　　    镇上纷飞的流言原本有数种版本……但不知何时就演变成夏侬他们是“屠杀老弱妇孺的杀人狂”。薇妮雅的祖母也是从蓝德尔医生那儿听来的。
　　    那些当然都是毫无根据的无稽之谈。
　　    但夏侬总是随身携带长刀、拉蔻儿曾在大街上使用攻击性魔法，最重要的是，薇妮雅的诱拐事件……从这许多事实来看，任谁都能猜出他们并非单纯的旅行者，流言因此有了散布的空间。
　　    “我们早就猜到事情会变成这样，无所谓的。倒是你，快点跟奶奶和好吧。”
　　    “我知道……我知道，可是!”
　　    薇妮雅一时语塞。
　　    结果，薇妮雅拒绝了祖母的要求。
　　    两人并未特别争执，但向来“老实听话的乖孙女”竟会如此反抗自己，似乎令祖母相当震惊，她或许觉得自己被薇妮雅背叛了。
　　    看着无言返回房间的祖母背影，薇妮雅顿时觉得她好渺小。
　　    “为什么……”薇妮雅螓首低垂。并不是悲伤，亦不是痛苦，只是极度懊悔。“为什么人类会如此愚昧……明明有眼睛和耳朵……明明有心灵和智慧……为什么……”
　　    也许是因为人类没有试着独立思考吧。
　　    为何如此轻信流言呢?为何连相互了解的努力、相互信任的努力都轻言放弃呢?
　　    那一天……拒绝少年的自己是这样的。
　　    相信无稽流言的祖母是这样。
　　    喊她“杂种”，不愿接近她的孩子们是这样。
　　    不．可能大部分的人类都是这样吧。
　　    “……其实大家都很软弱的。”拉蔻儿拥着咬牙呜咽的少女柔声劝慰：“因为软弱，所以迷惑，害怕迷惑，才会选择容易了解的道路。那并没有对错，而是无可奈何的结果喔。”
　　    “可是……如果是那样的话，我……”薇妮雅用袖子擦拭泪水说道：“我想要变得坚强……希望拥有贯彻所有信念的坚强。”
　　    “有些人因为太坚强，反而无法发觉自己的错误，甚  至有些人认定自己的看法才是绝对，不肯退让而伤害他
　　  人。”
　　    拉蔻儿摸着少女的秀发说：
　　    “所以，并不是软弱比较差、坚强比较好……不是那种问题，软弱或坚强也只是一种浅显的准则。我也不知道该怎么说……谁对谁错那种事，或许不是那么重要吧。”
　　    “可是……可是……”
　　    “我很高兴认识你跟塔尔斯的居民，你有那种心意就够了，那样就够了……”
　　    拉蔻儿说完，就从薇妮雅身边退开……像在鼓励她似的盈盈微笑。
　　    ※    ※    ※    ※    ※
　　    进入塔尔斯镇的正规道路其实有两条，街道东西横贯整座城镇……可以选择从西侧进入，或者从东侧进入。
　　    正派的旅行者就会选择上述路径的其中一条。
　　    然而，当然也可以翻越包围城镇的简单围墙(主要是用来防止野兽入侵)，或者从未经修缮的围墙裂缝或洞口出入。
　　    因此，严密封锁塔尔斯镇的漆黑之鹰成员，除了东西两侧的入口外，所有可能进出的重要地点都有派驻人手。
　　    他们的任务是逮捕想要离开或进入城镇的人，并让他们在五天的作战期间内昏睡。
　　    十六年前圣葛林德神谕的相关情报尽管已是公开的秘密，但整件事也只被视为古老传说，应该尚不至于对目前的王国营运造成不利影响。
　　    然而，万一那个理应被除去的中心人物——废弃公主仍活在世上，事情就完全改观。
　　    虽然已经处分了当时的相关人员，但若要彻底追究除去废弃公主的责任所在，很可能会造成玛乌杰鲁教会高层和王室间的摩擦。
　　    此外，废弃公主的存在会重新翻出王室的大丑闻，将引起政局不安。光是预言有提及“全世界”这一点，就很可能会遭到其他国家的外交干涉。
　　    为了防患未然，必须在其存在曝光以前，连同证人一齐诛灭。
　　    因此，派遣第一分班、第二分班潜入城键收集情报，调查废弃公主相关情报在镇里的扩散情况，并视情形散布流言蜚语，将帕希菲卡和两位守护者与当地镇民隔离。
　　    第三至第七分班负责封锁城镇，防止情报扩散，最坏的情况是与第一、第二分班一起歼灭塔尔斯镇。
　　    这就是交托给漆黑之鹰的任务。
　　    “……喂。”
　　    听见几近低语的叫唤，第六分班的五名士兵同时抬头。分班长似乎发现了什么，他们默默循着分班长的视线望去。和城镇隔着一段距离的杂木林里，有一个人影直直走向他们。
　　    男人的外貌缺乏个性，如果硬要举出特征，那大概就是剃得短短的小平头和异常巨大的身体。
　　    士兵们面面相觑，根据事前浏览的资料，那是——
　　    “肃清使?”
　　    士兵的嘀咕声里带着迷惑。
　　    基本上，肃清使向来都是四人一组行动。败给夏侬他们之后，也已确认过他们四人一起离开了城镇，如今为何独自回到这种地方呢?
　　    更何况……士兵们暗想，资料上的肃清使有那么大吗?数值上的误差当然在所难免，但若是像眼前这种怪物般的庞然大物，应该会特别加注才对。
　　    分班长竖起大拇指，向下一比。
　　    那是“执行一般处置”的手势。
　　    军方与教会的关系虽然微妙，但无论如何不能让他打乱基本作战的步调。
　　    士兵们蹑足奔出，将肃清使包围其中。
　　    肃清使的确是格斗高手，不过漆黑之鹰亦不遑多让。以五击一的话，漆黑之鹰铁定占尽上风。他们决定先将对方逮捕——
　　    “…………”
　　    士兵们蹙眉。
　　    背部基于本能升起一股寒栗。
　　    ——他在笑。
　　    为了贯彻信仰，早已舍弃一切人类情绪的肃清使竟然在笑?他笑得很狂野，充满肆无忌惮的喜悦。
　　    然后……那个笑容突然扭曲。
　　    “………!”
　　    士兵们反射地应变，有人跳开，有人抄起武器，每人都是严格训练下的迅捷反应……但从结果来看，似乎前
　　者才是正确的选择。
　　    肃清使的脸部裂开。
　　    不光是脸孔而已，全身数个地方裂开、穿破衣服……伸出“手臂”。不，就那种速度面言，用“进出”形容应该更为贴切。
　　    共计八只手臂。
　　    手臂从脸部、背部、膝盖……所有不可能出现的地方伸出，上头甚至还生了许多关节，远远超过人类手臂的长度。
　　    那个类似昆虫节足……不，更类似触手般的异常手臂，迅速攫住手持武器的两名士兵。
　　    “………！”
　　    他们压根没想到会遭受这种攻击吧，士兵们手持武器僵在当场。
　　    蜘蛛——那个词汇闪过士兵们的脑海，他们旋即推翻那个想法。跟这个怪物相比，蜘蛛应该可爱上百倍。
　　    蜘蛛有生物上的均衡性，这个怪物却没有。大概就像幼童胡乱搓弄的黏土人偶，东扭西捏后才变成现在这副模样的吧?那个形状根本就杂乱无章。
　　    胸口附近摔然高高鼓起。
　　    一张人脸破衣而出。
　　    脸在笑。狂野灿烂地笑。
　　    “喔喔、喔喔喔喔……我等如今在极乐中体悟一切……我等个人即是全体，全体即是个人。既无背叛，亦无背信，我等真正合为一体……”
　　    那张脸孔高声歌唱喜悦之语。
　　    “喔喔。此乃欢愉，此乃奇迹……汝等也一同分享这极乐吧……”
　　    “住——”
　　    那名士兵应该是打算大叫“住手”，但肃清使的一只手臂紧紧陷入他的脸，抓住另一名士兵的手臂也嗤的一声沉入士兵的身体。
　　    士兵们……恐怕就连当事人一时都不明白究竟发生了什么事。
　　    “啊……啊啊啊啊?!”
　　    士兵和怪物开始融合，肉体与肉体就像加热过的腊，逐渐崩塌、混合，失去个体的界线。
　　    士兵的身体不住痉挛。就在下一瞬间，身体的轮廓崩解，全身各处进裂。
　　    进裂处……转眼间生出大大小小具有牙齿、舌头与嘴唇的嘴巴，接着开始狂笑。
　　    “啊啊——啊、啊啊啊啊——!”
　　    拼命伸向伙伴求救的手，也软绵绵地扭曲变化成其他异物。数十只手指颤巍巍地从手腕、手肘生出，仿佛想要抓住空气似的蠕动不已。
　　    “……这家伙……?!”
　　    士兵们登时醒悟。
　　    这个怪物可以自由改造它捕食融合的生物身体。
　　    “疏……疏散!”
　　    不知是谁发出的口令……剩余的士兵们全力向后方跃开，然而……下一瞬间，怪物摔不及防地伸出十多只手腕，将他们尽数捉住。
　　    “………!”
　　    宛如软体动物的触手般柔软扭动，尖端部分却可笑地保留人类手掌的外形。
　　    指尖噗嗤噗嗤地穿透士兵们的衣物，融人身体内。
　　    手掌嗤的一声浮现一张小脸。
　　    “啊……我等现在合而为了……恐惧……痛苦……已不再……极乐的……”
　　    小小的人面疮突兀地欢笑，应当不畏死亡的坚强士兵们却同声惨叫。
　　    ※  ※  ※  ※  ※
　　    以前也看过相同的景象。
　　    被四人组杀手袭击时，夏侬他们也曾经这样匆忙地收拾行李。薇妮雅还记得自己看着他们熟稔的动作，内心感到无限悲伤。
　　    “总觉得好像似曾相识哩。”
　　    帕希菲卡将一个装有自己衣物的包包放进马车载货室，哈哈哈地笑了。她转头望向薇妮雅，若无其事地说：
　　    “开玩笑的。虽然上次也说过了，不过薇妮雅，对不起呀。”
　　    薇妮雅默然摇头。
　　    如果现在开口．自己一定会忍不住哭泣，因为她痛切地明白，帕希菲卡是在故作坚强。
　　    “我们一定会回来还钱喔，不过可能要过好一阵子，希望利息不要算太高呀……开玩笑的啦。”
　　    “你这丫头……说话口没遮拦的。”
　　    夏侬一边检查马车，一边插嘴。
　　    “什么嘛，墙壁可是被夏侬哥弄坏的耶!我这温柔的妹妹是在替没规矩的哥哥道歉哩。”
　　    “是是是，多谢大恩。”
　　    “……夏侬、拉蔻儿、帕希菲卡。”
　　    从大熊亭后门绕进来的野马亭老板沙菲尔低唤。
　　    旅馆的老主人看见夏侬他们正在收拾行李，叹息似的说道：
　　    “我想事情可能会变成这样，才过来看看的……你们果然要走了吗?”
　　    声音里既无恐惧。也没有嫌恶。薇妮雅内心稍感欣慰。
　　    “也多谢科鲁特先生的照顾了。”
　　    拉蔻儿代替忙碌的弟弟妹妹鞠躬道谢。
　　    “真舍不得哪。”
　　    “我们也是。”
　　    “义警团他们明天就会去追你们了吧……虽然不晓得那些莫须有的流言是谁散布的，但毕竟发生过两次意外哪……无论如何，我想在被放逐前先离开是正确的选择。”
　　    被人驱逐绝不是一件值得快乐或高兴的事，既然如此，不与对方打照面，反而可以避免让双方留下不好的回忆。
　　    “……这是给你们饯别的礼物，如果不累赘的话．你  们就拿着吧。”
　　    沙菲尔递出怀里的包袱。
　　    拉蔻儿接过打开一看，里面是一个有些陈旧的乐器。那是夏侬在野马亭使用过的鲁特琴。
　　    看来是经常使用之物，细小伤痕随处可见，但反倒酝酿出一种独特的风格。那应该是颇为高级的古琴，若是一般便宜货，不会有这种古典味道。
　　    “伊丽斯也说差不多想换把新琴了。不好意思只能送你们旧琴。”
　　    “哪儿的话，可是我们……”
　　    夏侬有些不知所措。
　　    他说不定再也没有机会玩乐器了，至少，他是抱持这种想法离开故乡。舍弃一切非必要的东西，没有闲暇享受娱乐。所谓的战斗，大概就是如此。
　　    “我不知道你们是在跟谁战斗，虽然不知道……但你们绝对不能舍弃自己的过去啊。自己的梦想、希望、回忆……舍弃是很简单的事，可是人类并非光靠刀剑就能生存，那样就算可以活命，也是非常扭曲的人生哪。”
　　    “沙菲尔先生……”
　　    旅馆主人的话不知为何具有非常沉重的说服力。
　　    “所以，别轻易舍弃，别放弃平凡的世界。绕远路也无所谓，重复错误也没关系。总之……千万别变成只为战斗而活的人啊。”
　　    沙菲尔带着淡淡、疲惫的笑容说道。
　　    “这个忠告出自比你们年长一倍有余的老人，假如你们肯记着，我会很欣慰的。”
　　    “谢谢……我们会牢记在心。”
　　    “王都来的命令?”
　　    “是的。”
　　    部下将一张纸条递给路克。
　　    远距离联络时，军方一般都是利用魔导士的心电感应，它可以在极短时间内将大量情报传递至远方，是很方便的手段。可是，通讯的双方魔导士必须同时启动魔导式，因此只能用于事先决定好使用日期的定时联络，这是它的缺点。
　　    “…………”
　　    路克迅速浏览。
　　    “札鲁德，紧急联络全班，本次作战中止。吩咐准战斗配置的第三班与第六班。一旦遇上废弃公主，行动由‘第一种除去’变更为‘第二种监视’……如果来得及就好了。”
　　    已经看过信件内容的部下无言点头，一旁的克里斯则露出诧异的表情。
　　    “作战中止?”
　　    “我最担心的事似乎成真了，高层对处置废弃公主的主张已经分裂成两派……最高司令部里主张活捉废弃公主的人也增加了。”
　　    那的确也是克里斯所担心的事……
　　    “而且．教会好像也知道这件事了。焦头烂额的教会据说送了一封教皇署名的密函，要求将塔尔斯镇连根铲除。”
　　    “岂能如此乱来?”
　　    “我们必要时也这么打算，倒也不能说他们乱来，只是不晓得他们这次是派遣更多组肃清使，或是使用其他手段。无论如何，现在军方、教会和王室的步调完全分歧。我们也不能轻举妄动，以免让对方有机可乘。最坏的情况……可能必须跟教会的人在战场上相见吧。”
　　    事态已然脱离现场的一名指挥官所能处理的范畴。
　　    “传达命令变更一事……我也来帮忙吧?”
　　    “……那就多谢了。”
　　    路克点头．此时——
　　    “少校!”
　　    一道人影飞奔而至。
　　    那是漆黑之鹰的队员。然而，多次与死神擦身而过，任何状况都能冷静应付的士兵此刻却满脸畏怯。
　　    “……史雷，怎么了?别擅离职守。”
　　    “紧……紧急情况。”
　　    士兵气急败坏地说。他应该是相当仓皇失措，冲到路克跟前时，全身破绽百出，简直和普通人没两样。
　　    “肃清使……肃清使……”
　　    路克聆听士兵断断续续诉说的内容，湛蓝的眼神越发锐利。
　　    ※    ※    ※    ※    ※
　　    夏侬他们抵达城门——设置于包围城镇的城墙边境的门口。
　　    薇妮雅表示想送他们一程，但被夏侬他们拒绝了。流言尚未传开时倒还无所谓……要是现在被镇民看到她跟夏侬他们走在一起，可能连她都会遭到波及。
　　    即使他们如此解释，薇妮雅仍然坚持送行……最后终于在沙菲尔的劝说下放弃了。
　　    就这样，他们独自离开了塔尔斯镇，然而——
　　    “眼睛看前面!”
　　    夏侬对难得没待在乘客室，坐在驾驶座上频频回顾的帕希菲卡说。拉蔻儿则在里头整理刚才匆匆堆放的行李。
　　    “不然会更难过喔。”
　　    夏侬的口气依旧不耐，不过声音略显低沉。
　　    “还有……帕希菲卡……”
　　    他以仿佛在路旁看见兔子般的口吻说：
　　    “到里头去，有敌人。”
　　    “……知道了。”
　　    帕希菲卡一头钻进乘客室，夏侬忽然将手伸向她的后脑勺。
　　    下一瞬间。他的手里出现一枝箭。
　　    命中的前一刻，夏侬凭空抓住射来的箭。
　　    “喂。”
　　    夏侬抛开手中的箭，语气沉闷地说。
　　    周围看不到任何人影，只有不断向前延伸的道路……
　　    “如果是来找麻烦的，最好有所觉悟，本大爷现在心情正差哪。”
　　    并非特地等他说完!但在他语毕的瞬间，十几枝箭雨同时射向马车。
　　    每支箭射来的角度全然不同，射手想必不只一、两名。至少有四名以上的射手，一边移动，一边微妙地岔开射击时间。
　　    即使是夏侬，恐怕也无力抵御这波箭雨，而且，就算箭镞无法贯穿马车，拉车的马匹一旦中箭便完了，不能移动的马车将沦为一具棺材。
　　    “墙啊，阻挡一切!”
　　    防御性魔法“塞壁”随着拉蔻儿的声音启动，在马车周围展开无数发光的几何学图形，箭雨碰到障壁后全数断折。
　　    “要冲过去啦!”
　　    夏侬大嚷挥鞭。
　　    塞壁消失。大概是因无法预估对方战力，所以拉蔻儿想要保留精神力。
　　    周围杀气紧逼而来，没有多余的高昂气势。那种淡淡的杀气明显不是来自普通人物。
　　    虽然很想知道敌人是谁，但没有时间停留．首先必须离开这里。即使是夏侬这种高手，也不敢在职业战斗者精心布下的战场与对方拼斗。
　　    然而——
　　    地面、草丛陡然分开。
　　    藏身其中的三个男人并未使用魔法(当然也是担心使用隐身魔法反而会被拉蔻儿探知)，抡起短剑扑向马车。
　　    夏侬旋即踢落其中一人，但其余两人却稳稳地贴上马车。
　　    “哼……!”
　　    一个人在驾驶座，另一个人在乘客室屋顶。
　　    夏侬无法在狭窄的驾驶座尽情挥刀，而小空间对短剑来说相对有利。同时，由于两人身在马车上，拉蔻儿也不能随便使用魔法。
　　    他们一开始就算准了这一点。
　　    光是从疾驶的马车上坠落，便将因重伤而无法战斗。如今当然也没有时间停下马车，夏侬他们的半数战斗力可说是被封锁了。
　　    敌人应该是经常面对战争，姑且不论个人战斗力。战术运用上就比夏侬他们技高一筹。
　　    “……你们是什么人?”
　　    “没有回答你的义务。”
　　    手持短剑的男人站在驾驶座上说。
　　    话说回来……也只是从声音与体格判断其性别。男人们的大半张脸都被黑布遮住，根本看不清楚对方长相，或许他们是想隐藏自己的身份……
　　    男人以迅雷不及掩耳之势刺出短剑。
　　    夏侬挥刀迎击……
　　    叽的一声异响，反射性挥下的长刀刮到乘客室的外壁。
　　    “啧……!”
　　    夏侬动作一顿，短剑已然滑过他的左肩。假使没有立刻弃刀低下身，左肩恐怕会被剜下一大块。
　　    “……了不起!”
　　    男人低语，应该是在赞扬夏侬的弃刀行为，放弃惯用的武器需要相当觉悟，也有许多人因为拘泥于自己的武器而露出破绽。
　　    夏侬从腰间拔出备用短刀。
　　    他也很在意伏在乘客室屋顶的男人。但现在无暇分身，只能交给拉蔻儿应付。这两个男人虽不能跟克里斯相比，然而也是相当强劲的对手。
　　    夏侬和蒙面男同时动手。
　　    短剑短刀相互纠缠。
　　    两枚刀刃压制对方似的紧咬，同时寻找对方的破绽。
　　    夏侬用力旋转短刀，戳向对方。蒙面男闪避时失去重心，夏侬立时补上一记左膝。
　　    在急驰马车上的战斗，就算没有制服对方，只要将对方踢下马车就赢了。
　　    然而……蒙面男却将短剑刺向乘客室的外壁，再以短剑为支点荡起身体。夏侬的攻击被这个杂耍团似的动作闪开，一刀挥空。
　　    (……难不成这家伙是猴子!)
　　    夏侬短刀一挥，正欲击落男人剌在外壁的短剑时．男人已经跃上乘客室顶端。
　　    “糟了……!”
　　    防御性魔法还无所谓，但攻击性魔法却无法在狭窄的马车里使用。更何况，魔法并不适合用于精密的攻击，想必无法应付熟悉肉搏战的杀手，尤其还是两个人。
　　    男人们迅速将手伸向车顶边缘。
　　    马车窗户也可以镶嵌装甲板，不过现在只安装了普通的玻璃。男人们正准备一脚踹破两侧玻璃、跃入室内时——
　　    男人们的大脚尚未碰到窗户，玻璃就从内侧爆开。
　　    “…………”
　　    小铁球割破窗户，击中男人们的脚踝。
　　    男人们因惊诧和剧痛身势一歪，但依然没有跌落马车，立刻翻身回到车顶，武艺之强令人惊叹。
　　    乘客室的后门开启，拉蔻儿嘿咻一声将上半身攀上车顶。她的双手分别握着两把换装式小型弓(CompatibleBow)——这种小型特殊弓可以依需求换装箭或铁球，射击出各式各样的东西。
　　    刚才的攻击是隔着窗户，因此威力半减……但就算是非杀伤性的铁球，若在近距离使用，亦具有相当的打击力。
　　    “魔导士也不是只会用魔法攻击的哟。”
　　    拉蔻儿仍旧笑盈盈地说，双手的小型弓却毫厘不差地瞄准了两名蒙面男。只要按下食指，铁球就会应声击出。
　　    “干得好，拉蔻儿!”
　　    夏侬迅速跃上车顶。
　　    不赶快解决他们就危险了，虽然现在是在直路上行进，但马车终究不能一直无人驾驶，随时都有翻覆之虞。
　　    男人们没有动，看来是因为卡苏鲁姐弟过于强劲而感到困惑。然而，只要稍有迟疑就可能招致杀身之祸。
　　    夏侬目光瞅着蒙面男叫道：“帕希菲卡，你去赶车!”
　　    “嘎啊啊啊啊啊啊啊?”大吃一惊的帕希菲卡从驾驶座后方的窗户探出头来。“人家没赶过车耶!”    
　　    “就算是大外行、大白痴，总比无人驾驶来得强!”  
　　    “……小心我从后面捅你一刀喔。”    
　　    帕希菲卡一边碎念，一边爬出窗户握住缰绳。    
　　    “接下来该怎么办呢?”夏侬老大不耐地问道：“就这么放你们平安回去，我也乐得轻松，我还得去捡回扔在半路的长刀呢，毕竟是老爸的遗物哪。”
　　    “哼!”适才跟夏侬交手的男人说道：“虽然我们没有打算放水……但因为你们是外行人，我们多少有些大意。”
　　    “不服气?那就快点放马过来。现在的驾驶不太牢靠。马车可不知还能撑多久喔。”
　　    夏侬边说边瞟了一眼嘴里大呼小叫，拉着缰绳左摇右晃——根本就像在驾驶座上跳舞的帕希菲卡。
　　    就在此时。
　　    一匹马冲到驰骋中的马车旁。
　　    等夏侬眼角余光捕捉到他的身影时，骑手以惊人的身势轻盈跃起。
　　    失去骑手的马匹立刻减速，消失在马车后方——
　　    “…………?!”
　　    承受夏侬和男人们的错愕视线，灰色外套飒飒作响地迎风飞扬。
　　    当外套落下，一名少年翩然站在驾驶座的帕希菲卡身旁。
　　    “……你这小子?!”
　　    “我来帮你吧。”
　　    不理会身后夏侬的怒吼，栗发的特务战技兵从帕希菲卡手中抢过缰绳。
　　    “你……你干什么?”
　　    克里斯多福·阿玛莱特笑眯眯地看着手足无措的帕希菲卡。
　　    “我今天可不是你们的敌人喔。”
　　    发挥和体型毫不相称的怪力，克里斯用力拉扯缰绳。因为战斗杀气而陷入恐慌状态的马匹们，似乎也在那股顽强怪力下恢复平静，速度开始减缓。
　　    “史达姆少校传话。”克里斯眼望前方，朗声说道：“暗语红色零零参柒。听说这样你们就懂了?”
　　    男人们确认似的交换一个眼神，随即收好武器。接着，从怀中取出一条细锁链，射出。前端系有小法码的锁链缠住最接近马车的树枝……下一瞬间，男人们宛如被锁链拉走似的飞离马车。
　　    漂亮的撤退手法。
　　    “……喂．战斧小鬼!”夏侬返回驾驶座说道：“我不是叫你别再出现了吗?”
　　    “我还是喜欢被称为克里斯哪。”
　　    克里斯神态自若地说。
　　    “我要揍人啦，你这个跟屁虫……到底是怎么一回事？”
　　    夏侬原本打算揪住他的衣领，但想想万一翻车就划不来了。
　　    “详细原因是内部机密，无可奉告。不过，现在塔尔斯镇大事不妙啦，你们是不是回去一趟比较好?”
　　    “塔尔斯?”
　　    “肃清使好像变成怪物回到那儿去了，不停地吞噬各种东两，身体越变越大咯。”
　　    犹如证明克里斯所言不虚，一声轰然巨响蓦地传来。
　　    “…………”
　　    帕希菲卡回头，愕然凝视着将他们驱逐的城镇。
　　    越过城墙和建筑物的彼方，他们看见宛如蚯蚓般缓缓蠕动的无数触手。