　　夏侬紧咬下唇。 
　　他知道事情最后一定会变成这样。 
　　他也对此恐惧不已。从平凡生活结束的那天开始，他就想过总有一天会发生这种事。正因如此，他、拉寇儿和帕希菲卡才会远走他乡，选择这种无依无靠、四处流浪的生活。 
　　然而……尽管只是暂时，夏侬他们中断了那种生活。 
　　明知那个危险性，他们硬是假装遗忘。是因为感到疲倦，也是因为连番击退刺客的自大。虽然没有人会责备他们……但要说大意，确实是太大意了。 
　　“幸好法尔克只受到轻伤……总之，那个孩子留下了这个。” 
　　帕希菲卡探身欲言，夏侬以眼神制止她。 
　　不知从哥哥的眼中看出什么，她默默地在椅子上重新坐好。 
　　沙菲尔递出的小纸条上写着笔画工整的字。 
　　“守护者夏侬·卡苏鲁阁下：本人在亚温峡谷恭候大驾，请您独自前来——克里斯多福·阿玛莱特笔。” 
　　“亚温峡谷？” 
　　夏侬揉碎纸条问道。 
　　“出了城墙北门，往东北方向走半小时的玻璃谷。不过那是相当危险的地方，因此禁止一般人进入。总之，现在义警团正在动员全镇的年轻人，等大家准备好，就一起——” 
　　“请别这么做。”相对于沙菲尔焦急颤抖的声音，夏侬的声音从容不迫。是一种出奇镇定的声音。“大伙蜂拥赶去，薇妮雅反而会有危险。那种地方也容不下那么多人吧。那家伙就是看准这点，才会约我到那里去的。” 
　　况且……对象若是克里斯那种高手，人海战术是没有用的。 
　　他并非只有高超的格斗技巧，特务战技兵乃是特殊战斗的专家。他们很少集体行动，但也正因如此，理应受过利用地形、天候等各种情况，以及周围一切东西的战斗训练。 
　　诸如：奇袭、陷阱、长弓狙击等……没有任何专业技术与知识的乡下义警团，搞不好连对方的模样都没看清楚便被歼灭。法尔克没被杀死就该额手称庆了。 
　　“我一个人去。” 
　　“可是夏侬——！” 
　　“这是我的恳求，我一定会将他带回。” 
　　原本正要反对……可是沙菲尔沉默了。 
　　夏侬的黑眸凝视着他。 
　　自己为何没有继续反对……沙菲尔亦不明白。短暂的沉默之后，他低喃似的说： 
　　“好……义警团那儿由我来说。” 
　　“万事拜托了。” 
　　夏侬深深一鞠躬。寒风吹拂脸颊。 
　　眨眼两下、三下。 
　　睁开眼睑的薇妮雅视野里，净是深夜湖面般的明亮暗黑，以及其间纵横无数的几何学纹路。 
　　一望无际的黑色壁面。 
　　那片宽广壁面犹如玻璃般光滑，布满了网状纹路的无数龟裂。变化缓慢的暗色浓度与不规则的交错线条所形成的复杂纹路，构成一副美轮美奂的景象。 
　　薇妮雅的视线茫然滑过那片宽广壁面，看到切割成长条状的夜空与一轮明月。 
　　面对陌生的景色，薇妮雅蓦地一阵混乱，但旋即醒悟自己身在巨大壁面包夹的空间底部。 
　　宽度勉强可容一辆马车通行，因此几近垂直的壁面释放着直扑而下的压迫感。 
　　“亚温峡谷……？” 
　　塔尔斯镇东北方的奇异巨谷——也就是俗称的玻璃谷。 
　　除了这里以外，莱邦王国全境，不，达斯特宾大陆到处都能看见这种不可思议的地形。 
　　这究竟是何时、如何形成……至今仍是不解之谜，这个玻璃般光滑的大地裂缝一直困扰着钻研地质学的专家们。有人说这是神魔在创世战争留下的遗迹，但真相如何则无从得知。 
　　“我……” 
　　明白状况后，昏厥前的记忆登时复苏。 
　　她被那个栗发少年从大街掳走，事发之后，他突然朝她的颈部轻轻一拍，自己便失去了意识。 
　　“……要赶快逃走才行。” 
　　薇妮雅正想站起，才发现自己被一条细绳绑住。就限制行动而言，绳子似乎不够结实……话虽如此，那亦非一介少女的细腕所能挣断，甚至也无法松开。 
　　“你醒了？” 
　　薇妮雅回头一看，那名少年正倚坐在一旁的壁面。 
　　“你是……” 
　　“克里斯多福·阿玛莱特。叫我克里斯就好了。” 
　　少年用堪称为天真的表情报上名号。 
　　那令薇妮雅感到毛骨悚然。 
　　“你……是……杀手？” 
　　“啊啊，不用担心哟。因为大姊姊不是这次的目标。只要守护者不乱来，你就可以平安回去了吧？” 
　　 
　　  
　　 目标，这个词的含义自不待言…… 
　　“你……你！” 
　　薇妮雅不假思索地大叫出声。 
　　贸然刺激杀手，将引来杀身之祸——她的脑际也掠过那种想法，话语却自然而然地脱口而出。 
　　“为什么要对帕希菲卡……为什么……” 
　　“……是吗？原来你不知道啊。” 
　　克里斯静静地笑道。 
　　既非嘲弄，亦非侮辱的笑容。 
　　甚至看不出是个杀手，过度宁静的温柔笑容。 
　　“很久很久以前，发生于某个王国的故事，王妃生了一对龙凤胎。” 
　　“你在说什么……” 
　　“那是众人殷切期盼的王位继承人。然而，城里的人们却无欢喜之情，反而感到恐惧万分。因为，一个关于那对龙凤胎的神谕降临了。” 
　　那……并非童话故事。 
　　薇妮雅亦曾听闻。只要是王国的人民，都应该知道吧。 
　　流言扩散的速度很快，仿佛在嘲笑意欲隐瞒的人们，越是忌讳的流言，传播的速度越快，无稽之谈在世人间迅速扩散。 
　　众人皆知，可是绝对没人敢在公开场合谈论的……那个流言。 
　　“‘王妃怀孕所生的双胞胎中，女婴应速速除之。此婴自出生十六年后的命运之日，将成为灭世之人，成为打破世界秩序、招致混沌的剧毒。’” 
　　“圣葛林德神谕……” 
　　知悉事情真伪的人很少，那个流言也在时光流逝下变成了传说。而今，连可信度都已风化，不过是单纯的古老传说，无论是讲述的人或听众都感受不到真实性。 
　　令人忌惮的魔王转世、受人诽谤的邪恶象征、不容许命名，甚至不承认其存在——在父王命令下乃至姓名都被暗地抹杀的公主传说。 
　　“难道……帕希菲卡就是……” 
　　“然后，十四个年头过去了。” 
　　克里斯愉悦地叙述。从一般人的眼光来看，或许会那么认为。 
　　然而……在薇妮雅的眼中，这个少年却显得痛苦异常。 
　　简直象在讲述他自身的悲剧。 
　　“但是某一天，由于一桩意外，王室得知理应死亡的废弃公主尚在人世。国王感到很惊慌，自己下令处死的女儿，神谕预言将毁灭世界的女儿竟然还活着。如果那个女儿知道自己的所作所为，心生怨恨后会发生什么事？自己是否会被变成魔王的女儿大卸八块？” 
　　所以……这个少年的幕后主使者是？ 
　　如浸冰窖的战栗中，薇妮雅茫然若失的想着。 
　　想要杀她的人是……？ 
　　“事实上，各个组织、机关对于废弃公主的步调并不一致。玛乌杰鲁教高层采取绝对歼灭的立场；王室和谍报部则基于权威和危机管理，希望能够将她铲除；另外也有部分军方想把她当作控制王室的一张王牌……等等，各机关之间甚至展开互相牵制的行动……真是愚蠢至极啊。” 
　　克里斯耸肩嗤笑。 
　　薇妮雅当然也知道圣葛林德神谕，它是指达斯特宾大陆势力最大的玛乌杰鲁教，意即莱邦王国国教的圣地——葛林德大教堂每年下达一次的预言，其准确率几乎可说是百分之百。 
　　薇妮雅脑中闪过帕希菲卡的笑靥。 
　　那个少女会毁灭世界？那个和常人相比有点过动，嘴巴坏却又爱撒娇，害怕寂寞的……只不过是那样，可以说是非常普通的女孩，竟会毁灭世界？ 
　　太荒谬了！任何人都会这么想吧……假使断言者不是圣葛林德神谕。但无论那是多么逾越常轨的事，圣葛林德神谕的实际成果都足以替它抹上真实色彩。 
　　“怎么可能……” 
　　“你真的不知道啊。” 
　　克里斯兴致盎然地看着宛如高烧病人般喃喃呓语的薇妮雅。夏侬从停在大熊亭后方的马车取下整套装备。 
　　那是他很少使用的东西，一方面是没有使用的必要，而夏侬本身也比较喜欢轻装打斗。 
　　虽然铠甲可以提升防御力，可是相对地多少都会降低行动能力。 
　　可是，对方是那个克里斯多福·阿玛莱特，纵使全力应战，他亦无必胜的把握…… 
　　“我也要去！” 
　　似乎把它当作武器，帕希菲卡手持拖把大声嚷嚷。 
　　“混帐丫头！对方的最终目标就是你耶，你敢给我塔出这里一步试试看，简直就象大苯鸭背着香料飞进厨房嘛。”穿好全身装备，夏侬立刻从妹妹手里抢过拖把。“交给我就好了。” 
　　主要装备的铠甲乃是硬革制品，用蜡熬煮鞣皮，提升其硬度，坚硬不及板金铠，可是不但能抵抗轻微的刀剑攻击，灵活度也更胜一筹。 
　　零式多功能型硬革铠（Brigadier）。 
　　这是夏侬他们的父亲，玉马·南布·卡苏鲁，担任用兵时所使用的防具。 
　　“可……可是……” 
　　看着垂头的帕希菲卡，夏侬总算察觉到哪里不对劲了。 
　　——我才是大混蛋啊。 
　　自己现在跟亡父穿着相同装备，完全没顾及那会让帕希菲卡心里想起什么。虽说是因为担心薇妮雅的安危才会如此慌乱……但夏侬为自己的愚蠢感到气愤。 
　　“我不想再拖累任何人……” 
　　声音颤抖，仿佛随时都要昏厥。倘若看过平常的帕希菲卡……必定会因两者的落差而惊讶。 
　　但夏侬他们知道，其实帕希菲卡也……不，某种意义上，眼前的帕希菲卡才是真正的她。 
　　任性少女的面具下，隐藏着一个脆弱的温柔少女。背叛她深信不移的坚强心灵，极度纯真、容易受伤的少女。 
　　“放心吧，你就跟拉寇儿乖乖留在这里。记得替薇妮雅准备晚餐，假如再象前几天一样把小麦粉当作砂糖，我就在你脸上写‘呆瓜’两个大字，然后倒吊在大门前啰。” 
　　“你……你自己上次还不是把盐巴当成砂糖，犯那么传统的错误！” 
　　“我那种错误还可以容忍吧？只不过有点难吃而已。可是你呀，生的小麦粉没办法消化，可是会让人拉肚子的哪。” 
　　夏侬回头望向一旁等待的拉寇儿。 
　　“那么……就拜托了。” 
　　“独自前来”——那是克里斯所提出的条件。既然对方手上握有人质，只得遵循他的要求。对上克里斯这种高手，纵使是超一流的魔导士，拉寇儿也没有足够的魔法与能耐，可以不被发现地接近他。因此，要事先准备因应之道。 
　　“夏侬，我想你也知道——” 
　　“我知道，别说了。” 
　　夏侬阻止拉寇儿继续说话，望了帕希菲卡一眼。拉寇儿旋即明白他的意思，轻叹一声点点头。 
　　“对不起……好，我们开始吧。”拉寇儿朝夏侬伸出右手，静静念道：“基于我与汝之盟约……欠缺者啊！如今暂时赐予汝主掌之力、御者资格，以显示潜藏于汝体内之神力……”  
　　 
　　  **他不记得父母的长相。
　　    他不记得父母的长相。
　　    不光是克里斯，执拗之矢的特务战技兵们都是从全国各地搜罗的弃婴，或者被父母出卖（即使比喻，亦是事情）的婴儿中，拣选淘汰出来的一群。
　　    同学们接连不断在极度严苛的训练过程中被淘汰，他们的终点当然就是设施里的公墓。跟垃圾场相去无几的墓园里立着唯一一座石碑，不知是谁在上面刻着“幸福的丧家犬永眠于此”。
　　    或许亡者的确比较幸福吧。
　　    遵照高层命令，整日埋首于可能会赔上性命的严苛训练、熟识的友人脸孔某天突然消失，还来不及哭泣便再度展开训练。
　　    宛如同类相残，他们挤落相同处境的同学，进入下一个训练阶段，有时甚至要亲手折断好友的脖子，或者将刀刃锸人对方的心脏。
　　    不能依赖任何人。谁也不会保护自己。就算丧生，也没有人会记得自己，只有被人遗忘。
　　    那是天经地义的事。连亲生父母都忍心舍弃的孩子,又有谁愿意守护?又有谁会记得?
　　    “……你在哭吗?”
　　    身旁少女的询问让克里斯回过神来。
　　    “哭?”
　　    克里斯并未流泪，甚至已经忘却如何流泪。他有堆积如山的事情要记，不需要没有助益的能力。
　　    “我吗?怎么可能。”克里斯耸肩嗤笑。“不过，我也想过能哭的话该有多好……对了，你肚子饿了吧?，，
　　    “不会……”
　　    “真的吗?嗯，饿了就跟我说吧，反正我有准备一点干粮。”
　　    如此说完，克里斯指了指放在一旁的纸袋。他把手伸进纸袋摸索，取出一个约莫拳头大小的面包。
　　    “我白天在面包店吃过了，还满好吃的，所以就多买了两个——”
　　    “别说了。”
　　    薇妮雅焦躁的声音阻止了克里斯的话语。
　　    “为什么要摆出那种普通人的态度?既然是杀手，像个杀手一样就好啦!”
　　    尖锐的谴责叱喝声抹杀了克里斯的表情。
　　    “明明是杀手、明明是来杀无辜女生的杀人者。为什么……为什么要摆出……”薇妮雅呻吟似的说：“那么悲伤的表情……”
　　    尽管嘴里那么说……但她似乎能够体会克里斯的心情。
　　    相同的心灵会出现共鸣，尽管有程度上的差异，但有些表情唯有抱持相同想法的人们才能解读。
　　    这个少年一定是——
　　    “大姐姐真是有趣的人哪。”
　　    克里斯苦笑着收回面包。
　　    难堪的寂静横亘在两人间。
　　    终于——
　　    “我十岁的时候……”薇妮雅下定决心……呢喃似的娓娓道来。“和朋友……吵架了。”
　　    “……你要说什么?”
　　    薇妮雅无视他的询问，接着又道：
　　    “是一个身体孱弱的男生，可是人很温柔喔，我们两人总是玩在一起。因为我没有其他朋友，而他的身体不好，也没办法跟普通男生玩。”
　　    “你没有朋友?”
　　    犹如锐利刀剑般的话语。
　　    薇妮雅顿时紧咬樱唇，才又继续说：
　　    “我是飘泊民的混血儿……因此大家都敬而远之。表面上没有排挤，但小孩子是很残酷的……我经常被人欺负，被人骂‘杂种’。”
　　    飘泊民——被如此称呼的流浪民族，现在已被世人认同，但直到数十年前为止，他们仍是饱受歧视的族群。
　　    原本是以南方移民的异族为核心，再加上罪犯或因其他理由被城市放逐的人们所组成的集团，因此，为了讨生活，多半从事各种被视为“肮脏”的职业。
　　    没有歧视他们的人，也只有跟他们际遇相同的佣兵，以及环游四方、不顾世间迂腐常识的部分人士。
　　    “他是大企业家的儿子，他父母也把我当作自己的女儿疼爱，可是……”
　　    薇妮雅话语一滞。
　　    有些事情光回想就苦涩至极，有些记忆但求可以早日遗忘。
　　    “有一天，我不小心听见他对我的感觉。”
　　    她在阴暗处偶然听见的对话。
　　    周日学校的同学们围着孱弱的少年讪笑，小孩子特有的残酷迫得少年走投无路。
　　    ——你，喜欢薇妮雅喔?
　　    ——我上次看到你们俩手牵手耶!
　　    ——薰死了!你传染到她的臭味啦?
　　    ——好臭好臭!哈哈哈哈哈……
　　    然后他说了，终于说出口了。
　　    ——谁、谁喜欢那个杂种。
　　    三天后。
　　    少年担心忽然不来找他玩的薇妮雅，在管家的陪伴下来到大熊亭。
　　    薇妮雅未置一词。
　　    只是沉默地摔盘子，一连摔了好几个。
　　    只不过是一句背叛的言语。
　　    如今回想起来，她不知道那句话是否出自他的真心。或许是因为被人取笑自己和薇妮雅的关系，情急之下脱口而出的谎言，但是对于当时年幼的薇妮雅而言，她无法理解少年的那种……小男生特有的虚荣与腼腆。
　　    她已无法再单单纯纯、理所当然地信赖他了。
　　    ——你究竟是怎么想的?
　　    ——你真的也认为我很脏吗?
　　    疑问在呜咽中不成言语，对方当然也无从回答。只有碎落一地的陶器声响，刺穿冰冷的寂寥。
　　    那或许也是两个年幼孩童间的羁绊的碎落声。
　　    聪颖的少年似乎察觉了薇妮雅态度迥变的理由，此后每天都写信给她。
　　    她却未曾读过那些谢罪的文字，直接投入大熊亭的暖炉。
　　    “所以?”克里斯面无表情地问。“你想要说什么呢，大姐姐?”
　　    “……我不知道。”薇妮雅随口应道：“我自己也不知道啊……”
　　    只是觉得自己非说不可。
　　    只是觉得一旦说出口，这个少年说不定能够了解。因为他们是拥有同样孤独与渴望的人类。
　　    薇妮雅疲惫地闭口不语。
　　    也许是白忙一场。难堪的沉默再度横亘在两人之间。
　　    一阵沉默之后——
　　    “后来，怎么了?”
　　    “……嗄?”
　　    “后来，那个朋友怎么了?”
　　    他犹如毫无兴趣，轻描淡写地问道。然而——
　　    “结果，我们还是没有和好。”
　　    薇妮雅一字一句地说出那句话，因为……那是她的罪。
　　   “因为他后来病死了。”
　　   “是吗……”
　　    克里斯轻轻笑了。在薇妮雅的眼中，那简直像是哭笑。
　　    就在此时……
　　    克里斯似乎有所察觉，站起身来。
　　    “人好像来了。”
　　    克里斯回头的视线前方，只见夏侬正踏入玻璃谷。
　　    “夏侬哥……薇妮雅。”
　　    指节握得发白。
　　    帕希菲卡咬牙切齿地埋怨自己的软弱无力．在大熊亭的房间里祈祷……不，应该是盼望。除了在内心盼望以外，她也莫可奈何。
　　    祈祷也没有用，因为神明并不存在。至少，聆听废弃公主祈祷的神明并不存在。
　　    她无技可施。
　　    对于为自己冒生命危险的他们，帕希菲卡束手无策。
　　    ……不，她至少可以为他们做一件事。
　　    “…………”
　　    帕希菲卡不禁将目光移向架子上的烛台。大部分的蜡烛都已融化，烛台犹如凶器似的暴露尖锐的前端。
　　    独处的时候，她尽量避免去看尖锐的东西，因为会猝然涌起朝喉咙剌去的冲动。
　　    只要自己一死，事情就结束了。
　　    她有时也觉得那是再好不过的解决办法。
　　    她害怕死亡，怕得全身打哆嗦，这也是理所当然。但是……只能一筹莫展地拼命期盼，也是教人痛苦不堪的事。有人因她而死这件事，让她怕得快疯了，仿佛是自己掠夺了死者的生命。
　　    因为她早该在十五年前死亡，然而——
　　    “必须……准备晚饭了。”
　　    帕希菲卡一边喃喃自语，一边站起身。
　　    相信对方、等待对方，那有时比亲赴战场更为辛苦。
　　    但即使如此……
　　    “因为……跟夏侬哥约好了嘛……”
　　    隔着一扇门的室外。
　　    “…………”
　　    拉蔻儿悄然退开，安心似的轻声叹息。
　　    ※    ※    ※    ※  ※
　　    黑色光芒飞舞。
　　    业已风化脆弱的玻璃壁面因轻微冲击而碎裂，光滑的碎片表面反射月光，一边释放宝石般的光辉，为虚空点缀色彩。
　　    如同黑雪般飞舞的无数光芒。
　　    刀刃迭起，碎片随着滑行的鞋底纷飞，酝酿出与决斗现场截然不同的幻想之美。
　　    “真是纠缠不清的家伙哪。”
　　    刀刃的悲鸣刺穿星空。
　　    刹那间数度交锋的凶器与凶器，看准了对方的破绽，将瞬间凝聚的斗气灌入长刀与长柄战斧，刀刃相交。
　　    那种若是二、三流的战士，一招就足以终结对方的攻击。他们频频驱使符合必杀之名的技巧……但夏侬与克里斯均未使出最后的杀手锏。
　　    夏侬有攻击性魔法，克里斯则有优于夏侬的柔软度和臂力。因为过度警戒对方的杀手锏，无法施展会暴露出大破绽的王牌招术。
　　    “怪只怪你上回不该放我一马。”两人面对面，刀刃紧紧相抵。“干净利落地杀死我就好了。”
　　    “是啊。我现在真是后悔莫及。”夏侬恨得牙痒痒地说：“既然好不容易保住小命，干嘛不去做点有意义的事？”
　　    “还用你说?我这不是在拯救全世界?”克里斯嘲讽道：“真搞不懂你们!看着你们就教人心烦意乱，看着你们那种莫名其妙的伪善哪!”
　　    “伪善?”
　　    “可不是吗?明明在守护会导致世界灭亡的人，结果半生不熟的第三者被绑架，居然还厚颜无耻地前来救人。”
　　    “…………”
　　    “你做的事情根本就是狗屁不通。你到底是想怎样?是为了什么?为了谁?做什么?”
　　    夏侬未置可否。
　　    克里斯的口吻带着灼热的焦虑。
　　    “既没．有杀人的勇气，亦没有见死不救的冷酷……连我这样的人都下不了手!这样子还想保护废弃公主?最坏的情况就亲手杀了她?我呸!就凭你?你只不过是借由扮演‘保护可怜妹妹的哥哥’。享受自我满足的感觉罢了!”
　　    “……或许是那样吧。”
　　    夏侬泰然自若地说。
　　    克里斯脸色铁青地挥舞长柄战斧。夏侬犹如被那股力道挥开似的向后退去，利用空档重新摆好长刀。
　　    “实在看不下去啦……那种伪善。光看就令人烦闷!”
　　    克里斯狂吼。举起战斧。
　　    仿佛要以全力一击葬送眼前的假象……
　　    宛如自天际坠落的小型迷途流星群。纷飞的黑色碎片灼灼散射月光。在中央抵死缠斗的两人美得像在婆娑起舞。
　　    “不行!”
　　    一筹莫展的薇妮雅在地面竭声大叫，然而在激烈的刀刃声响面前．那或许是太过轻微的声音……
　　    “不行——你——!”
　　    黑暗中有一个小孩。
　　    无法相信任何人，无法喜欢任何人，内心仅剩下绝望的孤独。
　　    光线自黑暗的彼方射来。
　　    可是，小孩在黑暗里不为所动。被最信赖的至友背叛，习惯了甜蜜绝望和断念的心灵，或许连走出黑暗都畏惧不已。只能以业已流干泪水的双眸，羡慕地眺望远方光芒。
　　    将脸孔深深埋在两膝间的那个小孩脸孔……是克里斯．亦是薇妮雅她自己。
　　    “你……”
　　    心愿只有一个。
　　    无关利弊得失，愿意在这个黑暗中陪伴自己的人。
　　    即便与全世界为敌，也愿意陪在自己身旁的人。
　　    超越了束缚或主导事理、常识和人类的所有羁绊——一种坚定不移的羁绊。
　　    一种绝对的信赖。
　　    薇妮雅和克里斯以为在夏侬他们身上看到了那种信赖。
　　    “没有……那种东西……”
　　    然而，夏侬他们之间却没有那种绝对的羁绊。
　　    跟他们共同生活的日子里，薇妮雅逐渐有此体悟。
　　    他们并未期待那种东西，他们并未用那种东西束缚对方。为了生活在一起，只有持续不断地努力——并非被他人要求这么做，而是出于自我意志。
　　    正因为如此，他们才能在一起。
　　    “住手!”
　　    薇妮雅尖叫。
　　    克里斯并不怨恨夏侬他们，只不过自以为自己怨恨他们。
　　    “你……你只不过是在羡慕帕希菲卡啊!”
　　    薇妮雅的叫声响彻整座玻璃谷。
　　    向前踏出的克里斯微微地……真的只有微微地停顿。
　　    夏侬赌上那一瞬间。
　　    “战女啊，祝圣!”
　　    连动式启动咒语(Batch spell)。
　　    这是利用念诵简短咒语，来快速启动预先登录的魔导式的方法。
　　    “…………”
　　    夏侬咬紧牙关忍耐着启动魔导式的精神负荷。
　　    夏侬本身并非魔导士。
　　    尽管拥有魔力，可是他并没有控制能力。拉蔻儿所施的魔法在他体内形成另一个模拟人格——假想控制意识(Emulator)，由该意识控制夏侬的魔力。
　　    这是非常危险的技法。
　　    因为是故意让自己陷入双重人格的状态。倘若长时间处于该状态，精神力再强的人都会分不清自己的精神界线，最后导致人格崩溃，再也无法维系自我人格的外壳。
　　    如此一来，当事人就变成了一具没有思考能力的空壳，只会对外部刺激进行机械性的反应。
　　    因此，拉蔻儿不想对夏侬施展这种魔法，更何况连动式启动咒语还得同时启动多个魔法，将会形成另一个假想控制意识，就结果来看，夏侬必须同时负荷脑里的三个意识。
　　    (果然很累人啊……)
　　    (很累人啊……)
　　    (累人啊……)
　　    另一方面，克里斯一看到夏侬启动魔法，便确信胜利将是他的囊中之物。
　　    连动式启动咒语确实比普通的攻击性魔法快了许多，但是启动后仍旧必须瞄准目标。
　　    胜负往往就决定于那一瞬间，所以攻击性魔法并不适合近距离战。
　　    以现在这个时机来看，斩击铁定比魔法快。
　　    (我赢了!)
　　    他一边想，一边挥下战斧。
　　    夏侬不知是否放弃施展魔法，并未进入瞄准动作，改用长刀迎击战斧。
　　    战斧和长刀相交——
　　    叽——叽叽叽叽叽叽……!
　　    “咦?”
　　    直接搔抓鼓膜般的刺耳声响。
　　    刀刀大幅嵌入战斧。
　　    长刀开始将战斧……劈开。
　　    克里斯难以置信地盯着钢铁不停剖开钢铁，宛若切割牛油，刀刃滑顺地斩断钢铁，劈飞战斧。
　　    克里斯因为过于震惊而攻势停滞。
　　    翻转的刀背猛击他的腹部。
　　    “………!”
　　    克里斯眼前一黑，倒地不起。
　　    “……真是的，你也帮帮忙嘛。”夏侬依旧不敢大意，用长刀抵着地上一脸痛苦的克里斯，口气不耐地说：“我不想再跟你打了。要是没有拉蔻儿的新型魔导式，我早就死在你手上了。”
　　    他刚才使用的并非攻击性魔法。
　　    那是一般甚少使用的一种战斗补助魔法……正确来说，是它的改良版。本身不擅武术的魔导上为了与剑士进行肉搏战，绞尽脑汁创出的魔法。
　　    不过，老实说并不好用。
　　    因为假使使用者本身的武术技巧拙劣，武器再强都没有任何意义。
　　    然而……换成原本就是剑土的夏侬，情况自然大为不同。拉蔻儿就是想到这点才加以改良，再将魔导式烙印在他的意识里。
　　    祝圣刀——不但可以加速剑或刀的斩击，同时在刀刃上展开高速震动的隐形假想刃，连钢铁都能劈开。
　　    普通的刀刃均无法抵挡，不，就算是厚钢的镗甲、城堡的墙壁，一旦碰上这把祝圣刀，亦与牛油相去无几。
　　    “你这次还是杀了我比较好喔。”
　　    克里斯气喘吁吁地说。
　　    “……我就偏不杀你。”夏侬如此说完，收刀入鞘。“如果为了保护那丫头而杀人，总觉得她就真的变成了‘灾难的导火线’。至少那个笨蛋公主会因为别人为她受伤而自责哪。”
　　    “…………”
　　    “所以，我们决定好了，不杀任何人，也不被任何人杀死，就算对方是脾气别扭的杀手小鬼……如果你要说那是伪善，那就随便你吧。”
　　    夏侬扔下那句话，就背对克里斯朝薇妮雅走去，虽然他也想到对方能从背后偷袭……
　　    “……我输了。”
　　    克里斯平静地说。
　　    坚定不移的不是羁绊，不是信赖，而是信念。不依赖任何人，不为任何人，只不过是贯彻己愿的意志。
　　    “这次真的……是我输了。”
　　    “若真的那么想，你就别再出现了。”
　　    话虽如此．守护者青年的声音依旧不耐烦。
　　    ※    ※    ※    ※    ※
　　    昏暗中有人影蹲伏在地。
　　    从衣服外面也能清楚看出训练有素的肌肉，每个人均是体格精壮的男人。剃得短短的小平头和灰色外套予人朴素的印象，但同时亦是令他们显眼的要素。
　　    人为的统一形象。
　　    相同的发型、相同的服饰、相同的举止、相同的体格，犹如憎恶有个性的统一方式，具有一种异样的气氛。
　　    在信仰的美名下舍弃人类个性的人们，隶属于玛乌杰鲁教本院的五个涉外局里的第六个应当不存于官方纪录的“重大背信者暨教敌歼灭部队”。
　　    肃清使。
　　    然而……他们此刻却只是四个精疲力尽、瘫软在地的无力男人。
　　    浑身都是从内侧破裂的伤痕。瞬间遭受强烈雷击时，就会出现这种伤痕。这是在体内奔走的雷电，自体内解放的瞬间所释放的破坏力。
　　    此外．他们的膝关节也都碎了。治疗后再好好复健，或许走路还不成问题，但战斗者的生命已经结束。
　　    “……输了吗?”
　　    男人们迟缓地抬起头。原本绝不透露内心情绪的铁面。却浮现一丝疲劳和恐惧的表情。
　　    天谴的地上执行者不能输，不许败北。败北即等于被主宰——玛乌杰鲁的绝对性受到质疑。为了取得确实击败一切目标的能力，他们舍弃所有，正因如此，败北就等于全盘否定他们的存在意义。
　　    比任何烙印都更加强烈的重创，败北腐蚀了肃清使。
　　    “比想像中更强哪……守护者。”
　　    伫立在逆光中的美丽影子。
　　    光是轮廓就让人赞叹的美丽外形，低头俯视着男人们。
　　    “原本并不打算亲自介入，看来已无可奈何了。虽然也能交由军方处理，可是那些家伙并不明白事情的严重性．竟还在那儿争权夺利。”
　　    影子悠然地抬头望天。
　　    “而且……一个旧世界的不祥遗物已经开始运作，假使真的插手，那就麻烦了。”
　　    影子从容不迫地伸出右手。
　　    “如今赐予汝等真正的力量吧。基于我主玛乌杰鲁、全能造物主玛乌杰鲁之神力，汝等即刻合为一体。”
　　    歌唱般的声音。
　　    不．那的确是歌唱，是祝福全新生命诞生的歌唱。
　　    “基于我主玛乌杰鲁的使者——第四秩序守护者葛里尔之名，赐予汝等奇迹……欢喜吧!汝等现在即刻舍弃人类外壳。”
　　    影子伸出右手，猛然抓住一个肃清使的头颅。
　　    “欢喜吧，欢喜吧，此刻乃是重生之时。”
　　    手指噗嗤一声陷入肃清使的头盖骨。
　　    深深地、深深地……究竟是何种技巧和力量，才能造成那种结果?指尖恐怕已深及了脑髓。
　　    肃清使双眼发白，那是理所当然的反应……可是他的表情中，却又带着某种恍惚的松弛。
　　    “啊……啊啊……啊咿咿咿咿咿!”
　　    昏暗中响起惨叫……不，是出生婴儿的啼哭。