　　“你这个全年无休的阴沉家伙！” 
　　听见仿佛要将“大熊厅”屋顶掀起的尖锐叫声，薇妮雅摆放餐盘的手顿了一顿。 
　　不过，那也只有一瞬间，琥珀色眼睛甚至连瞟也没有瞟向天花板——二楼客房那里。 
　　因为如果象做早课般地天天听，任谁都会习以为常的吧。 
　　而且，虽然住宿费有给他们特别折扣是事实，但只要付钱住宿，客人总是客人嘛。反正现在这时期也没有其他住宿的房客，既不会造成他人困扰，大熊厅也没有选择客人的权利。 
　　先不管玛乌杰鲁教徒的朝拜旺季，象现在这种淡季，客人是塔尔斯镇非常重要的经济来源，尤其对大熊厅这种全镇倒数第一、第二的小旅馆来说更是如此。 
　　地方城镇塔尔斯。 
　　位于莱邦王国东部的平凡城镇，国教玛乌杰鲁教的一百零五个朝圣地之一，朝拜旺季时倒也颇为热闹……但其他时期，不过是个乡下小镇罢了。 
　　因此，虽然塔尔斯随处可见旅馆招牌，但多半是农家利用农闲时经营，只有旺季才营业。 
　　不过，因为道路设施完善，喜欢淡季出游的旅客、巡回商人和吟游诗人也会零零星星到此投宿，所以也有少数旅馆针对这类客人全年营业。大熊厅就是那种例外的旅馆。 
　　……言归正传。 
　　怒骂声持续了好一阵子，直到薇妮雅摆好早餐餐盘时，一切又回归平静。这也是每天的例行公事。 
　　过了一会儿，楼梯间传来下楼的脚步声。 
　　“早安。” 
　　“您早。” 
　　薇妮雅一如平日回应对方庸懒的招呼声，回头望向接连餐厅的楼梯。 
　　那里也一如平日的出现一个高挑纤细的女子。 
　　及腰长发与水汪汪的大眼睛都是乌黑明亮，滑嫩的肌肤和洁白的便服更加衬托出那种鲜艳的夜色。并非积极向他人展现的那种鲜艳，但端正的五官宛如野花般清秀。 
　　好美！不管是谁都会这么认同吧。 
　　然而，不知是否因脸上总是带着一股孩童刚起床时的恍惚神情，她的可爱远较美丽令人印象深刻——她就是这样一个女子。可能是这个缘故，她并没有冰山美人那种难以近观的感觉。 
　　住宿名单上记载的名字是——拉寇儿·卡苏鲁。 
　　“……怎么了？” 
　　拉寇儿微微侧头询问，又长又亮的黑发轻轻摆动，就连同为女性的薇妮雅，一时都被她的优雅震慑。 
　　“没……没什么。” 
　　薇妮雅避开拉寇儿视线。 
　　（……神明还真是不公平呢。） 
　　每次看到她，薇妮雅就不禁这样想。 
　　自然卷的红发、雀斑、淡褐色的肌肤，再加上那双不透露内心情感、格外成熟的淡琥珀色瞳孔。 
　　既不美丽，也不可爱。 
　　虽然不至于丑陋，但也缺乏引人注目的魅力与特色——这就是薇妮雅揽镜自照时的自我评价。 
　　回顾过去十七年的人生，事实上也从未有人夸奖她美丽或可爱。 
　　“另外两位客人……每天都好有精神呢。” 
　　“真不好意思喔。” 
　　面对薇妮雅的苦笑，拉寇儿也只能苦笑回应。 
　　“反正现在也没有其他客人……只要不弄脏房间、不损坏物品，不管是要打架还是围成圆圈跳舞，都与我无关。” 
　　这家小旅馆只有两名员工，其中之一的祖母身子虚弱，多半在房间里休息，因此薇妮雅是大熊厅实质上的老板。至于薇妮雅的双亲，在她懂事前就已经过世，她甚至不记得父母的长相。 
　　“我没有兄弟姊妹，所以不太了解……这种兄妹吵架很平常吗？” 
　　“嗯……别人家的情况我也不太晓得——” 
　　拉寇儿的话语突然停顿。 
　　就在此时，楼梯间传来另一个人的脚步声，看来剩下的那个房客也下楼了。 
　　拉寇儿轻耸肩膀续道：“因为我们家的情况比较复杂……” 
　　“……早……” 
　　左手搔头，带着浓浓睡意招呼的人，也是一个高瘦青年。 
　　他总是用白色细绳束起如漆长发，因此平常不太明显……如今这样一看，就知道他和拉寇儿是双胞胎。 
　　不过，两人的风格截然不同。拉寇儿经常挂着温柔浅笑，夏侬则老是一副无精打采、百般不耐的模样。他和拉寇儿相貌相似，自然也是一个美男子，可是因为带着某种疲惫的氛围，予人一种少年老成的印象。 
　　可能是操心过度吧。 
　　然后…… 
　　“……早。” 
　　他的右臂前方，一个金发碧眼的少女在半空中摇摇晃晃，气鼓鼓地说道。 
　　 
　　 
　　 年纪大约十五岁，娇小可爱的少女。鲜眉亮眼的外表下，秀气中带着尊贵气质。假如让她穿上晚礼服，再请她闭上嘴的话，铁定可以混充深居简出的大小姐。 
　　然而……此刻被人象猫仔似的拎着衣领，肚脐外露地吊在半空，或许很难让人感受到她的气质。 
　　平时整齐盘起的长发也睡乱了似的纠成一团，如果这时她再开口，那真的就无从掩饰了。 
　　她就是刚才大声叫嚣的少女，帕希菲卡·卡苏鲁。 
　　听说她是夏侬他们的妹妹……但无论是头发或眼珠的颜色、外貌，都找不到任何相似处。也许她是养女吧？ 
　　因为我们家的情况比较复杂…… 
　　薇妮雅反复思考刚才拉寇儿的话。 
　　“你们感情真好啊。” 
　　薇妮雅目瞪口呆地说。帕希菲卡先是古灵精怪地耸耸肩，再用鼻子不屑地“哼！”了一声。由于她还被夏侬抓在半空，因此闹别扭的模样也显得有些娇憨。 
　　看样子是夏侬强行将闹别扭的帕希菲卡拖下楼来。 
　　“本公主才不屑跟这种老气横秋的家伙感情好呢。一天到晚就只会在那儿嫌‘麻烦’，我看你干脆就背个‘真麻烦’的招牌行走天下算了？” 
　　“你啊——” 
　　“亏我温～～柔～～地叫你起床耶，竟然嫌我‘罗嗦’，倒头继续睡你的大头觉？如果连起床都嫌麻烦，你就安详地永远长眠吧。” 
　　“……喏！拉寇儿，”夏侬不耐地说道：“这种超级任性的坏公主，是不是就那么绑着，直接挂在门口好了？” 
　　“可是又不是在晒肉干——” 
　　“夏侬哥呀，根本就是缺乏身为下臣的自觉和敬意嘛！做人臣子的，只要能呆在敬爱的主公身旁，就该感到无上的喜悦——” 
　　“公主殿下……不知是谁更缺乏自觉哪？” 
　　“你给我闭嘴！” 
　　……这对兄妹每天不断重复这种闹剧，而每当夏侬和帕希菲卡两人开始感到疲倦时，拉寇儿就会介入其中，这就是他们相处的基本模式。 
　　还真是有趣的关系啊，薇妮雅心想。 
　　不知为何如此在意他们。每次回神时，眼光总是无意识地跟着他们移动，耳朵也在捕捉他们的对话。 
　　是因为好奇心被激起了吗……在薇妮雅的眼里，他们那种奇妙、喧闹，但又令人会心一笑的斗嘴格外新鲜有趣。 
　　她特别在意……尤其深感兴趣的，就是他们的对话里经常出现“公主殿下”、“臣子”这类称呼。 
　　倘若只是单纯的绰号或玩笑话，出现的次数未免过于频繁，使用时机也毫无脉络可寻。 
　　这三人究竟是什么来头？又是什么关系呢？ 
　　其实帕希菲卡是微服出巡的贵族女儿，夏侬他们则是隐瞒身份的随从——薇妮雅也会这么猜测，但看起来又有些不同。总觉得夏侬对帕希菲卡的态度很粗鲁、随便——至少不象是一般公主与随从的关系。 
　　例如…… 
　　“你吃掉了吗？你把那个吃掉了吗？算我看错了你，夏侬哥！” 
　　震耳欲聋的尖叫声……不，如果她可以象普通人一般说话，那应该是很可爱的声音吧…… 
　　“明明……明明知道人家最喜欢吃蛋包饭！还偷偷摸摸自己一个人吃光！” 
　　“什么偷偷摸摸，那明明是我的份。” 
　　“闭嘴！只要自己吃饱就好了吗？你那种自私的想法，本公主承认是一种排挤他人的有效手段……呃，我刚才说到哪了……啊，对对对！因为那种划一、排外的竞争原理，然后……最后将导致财富集中的……呃……扭曲的社会结构啦！” 
　　帕希菲卡一边阐述，一边偷瞄上衣袖口的小纸条。夏侬目瞪口呆地吐槽： 
　　“你这家伙，怎么连这都可以做小抄……” 
　　“要你管！总之，人家要说的就是，为了可爱的妹妹、敬爱的主公，你难道就不能分享一点蛋包饭？难道就不懂得这种做人的基本道理吗？” 
　　“鬼才知道这种歪理。” 
　　“呜呜……拉寇儿姊～～夏侬哥好无情哟。” 
　　“好好好，我的份给你，你别哭哭啼啼地勒住夏侬的脖子嘛。” 
　　就这样……有道是见微知著，他们总是这个样子。 
　　他们已经在这里住了一个星期，但薇妮雅却百看不厌。这也许跟她本身是独身女有关。要是由本身有兄弟姊妹的人来看，或许他们也没什么特别，就象是普通的—— 
　　“必杀双刀龙卷风！” 
　　“太天真啰。” 
　　“那只是虚招，其实是极秘幽灵刀斩！” 
　　 
　　 
　　  
　　 “还是不够看。” 
　　“啧，既然如此，看我的独门秘技——” 
　　“……啊啊，住手啦，难看死了！” 
　　……或许不能说是普通吧。 
　　刀叉铿铿锵锵地相互碰撞。 
　　（果然还是有点诡异。） 
　　望着夏侬和帕希菲卡之间莫名其妙的打斗——话虽如此，也只是夏侬用餐刀随手挡开一味猛攻的帕希菲卡——薇妮雅想到。人影静静伫立在薄暗中 
　　应该……是四个人。之所以难以断定实际人数，是因为这些男子在各种小地方上具有难以区分的相似性。 
　　相同的发型、相同的身高、相同的服饰。 
　　不……列举他们的相异点，说不定比相同点更容易。那些彻底消除个性的身影，排成一排的话，简直就象站在两面镜子间的虚象群。 
　　他们当然并非镜中虚象，而是肉身活人——如果仔细端详他们的五官，就可以发现每个人的不同。只不过，这些差异全被埋没在强制统一的印象里。 
　　“……静听。” 
　　一道白光划破幽暗。 
　　男人们同时转头，动作一致，没有分毫差距。习惯黑暗的眼睛，正对着宛如毒物的强光，不但没有眯起，也没有背转过身。他们犹如以同一条绳索控制的人偶，只是面无表情地凝望光线——注视伫立于光芒中的人影。 
　　“肃清使（Purgers）……” 
　　那是他们的名字。 
　　他们没有其他名字，甚至没有区别独立人格的名字。因为没有必要，也没有意义。 
　　“吾将赐予汝等全新使命。” 
　　人影以平静的语气宣告。 
　　全身在逆光中化为一团黑影，无法分辨人影外貌。然而，切割光线凝立的那个轮廓里，具有绝妙的匀称。 
　　不只是单纯的美丽而已。描绘身影的线条没有一丝缝隙，从中编织出的高贵气质，缠绕着一种骇人的沁寒。 
　　感动人心的美。不仅如此，那锋利如刀般的美甚至教人畏惧。那人物所拥有的，就是这种美。 
　　然而……此刻与其相对的男人们，却没有任何赞叹的表情。 
　　对他们而言，美丑不过是单纯的记号，他们心理只有信仰。 
　　为信仰而生，为信仰而活，为信仰而死。 
　　其他皆是无谓的杂念。 
　　“诅咒之魂名为帕希菲卡。“ 
　　男人们身躯微倾，仿佛锁定目标、拉到极限的弓弦般震动不已。 
　　“废弃公主——帕希菲卡·卡苏鲁。” 
　　可是男人们的表情依旧不变。 
　　肃清使们不会惊讶。既不会生气，亦不会悲伤，更不可能纵声欢笑。他们不会烦恼，没有感觉，从不思考，只是一味地朝目标前进。 
　　为了突破所有障碍，换取“净化”目标的能力，他们早已舍弃一切人性。 
　　“……去吧！” 
　　整齐划一地敬礼后，他们迅速自原地消失，宛如连存在本身都是幻影。 
　　目标一旦决定，他们就驰骋而出，不留一丝残影。没有分毫犹豫、没有半点疑惑、没有为什么等等的质疑。对于徒留人类外壳的杀人机器而言，这或许就是最适合的退场方式。 
　　他们什么也不思考，什么也不怀疑。 
　　即使眼前人物的影子——刻划于地平面的人影轮廓背后，多了一对不属于人类的巨大羽翼。“薇妮雅～～薇、妮、雅！” 
　　时过中午，帕希菲卡正扯弄薇妮雅的围裙撒娇。 
　　帕希菲卡原本就给人一种小野兽的灵敏氛围，突然这么耍起赖……同时又带着一种凛然高贵的气质，活脱脱就象一只猫。 
　　“欸，带人家去逛街嘛，例如观光胜地或是著名的店家呀。” 
　　“咦？……可是我……” 
　　大熊厅虽然只是间小旅馆，该做的工作还是不少。尤其自祖母卧病在床以来，员工就只剩薇妮雅一人。床单和窗帘的换洗、晚餐的事前准备，还有损坏物品的维修等等，换成了不熟悉的人，光听见这些事就会心情沉重……天天都有堆积如山的工作等着她。 
　　不过，她之所以对帕希菲卡的邀约感到迟疑，还有一个更重要的理由。 
　　一旦有人坦率地亲近她，薇妮雅就会变得不知所措。 
　　尽管并不讨厌人类，但她总是尽量避免与人接触。很少泄露内心情绪，对人向来客客气气，这是她在十七年的人生中养成的一种自卫行为。 
　　“啊，我打扰到你了吗？” 
　　帕希菲卡竟然老老实实地向她道歉。 
　　对夏侬任性妄为的帕希菲卡，对其他人却意外地谨守分际。 
　　“对不起，都没问你有没有空，我是不是太自做主张了呢……” 
　　  
　　 对方如此诚恳道歉，反而会让人萌生一股罪恶感。 
　　“不会啦，是我不好……我也很想带你四处逛逛，但因为快要换季了，必须赶紧清洗床单和窗帘、更新花色等等，实在没有时间……” 
　　“那种小事交给别人做就好了嘛。” 
　　“别人？” 
　　帕希菲卡用手比了比正在餐厅一隅啜饮饭后香茗的夏侬。 
　　夏侬好不容易咽下差点喷出的茶水，不情不愿地转向她们。 
　　“等一下，帕希菲卡。你是要我去洗窗帘、换床单？” 
　　“嗯。” 
　　帕希菲卡毅然决然、毫不迟疑地猛点头，夏侬见她难得满脸笑意，心里便已明白。 
　　——这家伙在捉弄我！ 
　　想象自己身穿围裙清洗窗帘的模样，夏侬暗忖，那的确会是个令人捧腹大笑的景象——如果受害者不是自己的话。 
　　根据过往经验，夏侬知道反抗也是白费力气。唉，至少比让拉寇儿动手好吧——他如此说服自己，然后驱赶帕希菲卡她们似的挥挥手。 
　　“啊……知道啦、知道啦。” 
　　话说回来，从旁观者的角度来看，拉寇儿或许很温婉娴静、宜事宜家……不过，如果随随便便将家事交给她，那可就大大不妙。 
　　并非她能力不够，不论是扫除、做饭、洗衣，只要她好好做，可以做得比一般人都好。 
　　如果她好好做的话。 
　　可是她连煎个荷包蛋都会忍不住想使用军用攻击性魔法，扫除、做饭时也会使用多余的魔法，造成无法挽救的后果。她就是这种女人。 
　　以前在家大扫除时，拉寇儿曾经启动设定了简单洗衣指令的假想精灵（Routine），没想到精灵发生异常，开始洗涤所有接触到的东西……最后连夏侬身上穿的衣服都难逃魔爪，还差点因此溺毙。 
　　“爱怎么样随便你……不过，你顺便也把拉寇儿带走吧。” 
　　“嗯，那我去叫拉寇儿姊。” 
　　薇妮雅困惑地看着这对兄妹，帕希菲卡却毫不在意地奔上二楼客房。 
　　“那个……” 
　　“反正我就先清洗衣物啰。洗床单、窗帘和枕头套就可以了吧？啊，花色更新比较复杂，等你回来再教我吧。” 
　　夏侬苦笑说完，薇妮雅急忙摇头。 
　　“还是不好啦，怎么可以让客人做那种事。” 
　　“别在意、别在意……那丫头也不是从今天才开始任性的。对了，就当作住宿费优惠的谢礼吧。” 
　　夏侬耸肩笑了。中央大道上的商店街。 
　　帕希菲卡她们正在其中一间，塔尔斯镇最大的杂货店内。 
　　这家店的贩卖商品上至生活用品，下至当地土产，不但商品种类丰富，而且因为是大型店铺，价格也很便宜。 
　　这种店以往只有在商品供给量充足的王都才看得到。 
　　然而，莱邦王国近二十年来无战争，再加上不断兴修道路，货物的流通速度和流通量同时提升，如今乡下地方也时常可见这种大型店铺。因为十分方便，所以生意兴隆、顾客众多。 
　　言归正传…… 
　　“哇，那个好可爱、好可爱哟，你看，对不对？啊，这个也好可爱耶。” 
　　在店里雀跃奔走的……不是帕希菲卡，却是拉寇儿。 
　　拉寇儿原本只是陪帕希菲卡她们出来逛街……但老实说，现在已经不晓得谁才是监护人了。娃娃造型的小花瓶、木刻书架、花布笔袋等地方特产……一见到任何有点新奇的东西，她便马上拿起来把玩。 
　　不过呢，既然尚未冲动购物，或许就是仍保有最后一丝理性的证据吧…… 
　　“这个也好可爱哟，这个跟这个也好可爱……啊啊啊啊，还有这个！” 
　　跟拉寇儿当了十五年姊妹的帕希菲卡，事到如今自然不会感到惊讶……不过，薇妮雅则是诧异万分地看着她兴奋地搜刮小饰品。 
　　仿佛孩童般眼放异彩，兴高采烈的黑发美女……令人不禁为之莞尔。 
　　“要不要到外面休息一下？” 帕希菲卡对薇妮雅苦笑道。“拉寇儿姊，我们先到对面的路边摊休息。” 
　　确认了频频大呼可爱的拉寇儿趁着空挡朝她们挥手后，帕希菲卡便与薇妮雅双双离开杂货店，来到道路对面的果汁摊。 
　　“哟，小姐，新面孔呀。”路边摊老板爽朗地招呼。“旅客吗？现在这个季节还真少见哪。” 
　　“嗯，对呀。” 
　　帕希菲卡也宛如十年老友般地亲切应道。薇妮雅有时也很羡慕她这种无所顾忌的态度。 
　　“大叔，来两杯你们的招牌果汁。” 
　　“伤脑筋耶，咱们每种果汁都是招牌呢。” 
　　 
　　 
　　 “哎呀，那我真是太失礼了。” 
　　帕希菲卡砰一声朝自己头上敲了一记爆栗。老板似乎很中意她的反应，乐不可支地笑道： 
　　“嗯，如果硬要我选一种，那就是苹果汁吧。今年的苹果不错喔。” 
　　“那我们就点那个。” 
　　“马上来。” 
　　老板在做好的果汁上面满满地挤了一圈鲜奶油。 
　　“多给两位漂亮小姐一点。” 
　　“哎，老板你这样子，人家会忍不住爱上你啦。” 
　　“哈！哈！哈！那离开咱们这儿以前，还请多光顾啰。” 
　　结束和老板的对话，帕希菲卡在围在摊子四周的一张椅子坐下，薇妮雅也跟着坐在她旁边。 
　　“……我姊姊很奇怪吧？” 帕希菲卡重新望着对面的杂货店，将苹果漂浮拿给薇妮雅。“明明不说话的话，还算得上美女呢。” 
　　真要说来，帕希菲卡本人也是属于“一说话就破功”的类型，但薇妮雅当然不敢老实跟她说。她干笑着接过果汁。 
　　“可是，能够那样醉心于一件事，我觉得很棒呢。” 
　　“嗯，拉寇儿姊以前收集了很多那种小玩意。” 
　　帕希菲卡一边回想起姊姊的房间，一边笑道。 
　　三人的房间明明大小相同，但哥哥和姊姊的房间密度，简直就象森林跟沙漠的区别。不过，拉寇儿整理得很干净，因此也不至于没有踏脚处。 
　　帕希菲卡完全搞不懂那些小玩意好在哪里……但她还记得姊姊将它们视为珍宝、宠爱的孩子般地细心收藏。 
　　“可是……我们离家旅行时，她全部扔掉了。隔了这么久又看到那些小玩意，才会那么开心吧。” 
　　另外，她也记得当时姊姊将所有东西抛入火海的身影，仿佛强迫自己斩断对往昔生活的眷念。 
　　“是喔……话说回来，你们为什么要出来旅行呢？” 
　　看起来不象观光旅行，现在也不是玛乌杰鲁教的朝拜旺季。 
　　他们在塔尔斯的这一星期，每天都无所事事，悠哉度日。 
　　“唔……你想知道吗？” 
　　“呃……虽然觉得很失礼，不过多少还是会在意客人的来历，因为我们家的客人很多都有隐情。” 
　　“隐情？” 帕希菲卡脸色一变。 
　　“例如被人讨债的啦，想要白吃白住的啦。毕竟我们家收费低廉，又几乎只有我一个人经营，很多人都认为好欺负吧。” 
　　“啊，那种客人呀。嗯，原来如此，真的很辛苦呢。” 
　　帕希菲卡点头如捣蒜，沾了满脸鲜奶油。 
　　“没关系啦，我也已经习惯了。” 
　　“所以才想知道客人的来历是嘛。” 
　　“没有啦，卡苏鲁你们已经预付了一个星期的住宿费，我没有强迫的意思——” 
　　“那么……”象是要阻止薇妮雅说下去，帕希菲卡抢着道：“只要你停止再这样对我客套下去，告诉你也无妨。” 
　　她露出小恶魔般的微笑。 
　　“呃……”一瞬间，薇妮雅感到一阵困惑。“你的意思是……” 
　　不……反问她的同时，薇妮雅也发现了。 
　　这种似曾相识的感觉，就跟那时相同。 
　　旧时记忆划过脑海——很久很久以前，唯一一次对她伸出的小手。 
　　……你愿意跟我玩吗？ 
　　那是尘封多年的回忆。因为太过遥远，如今已无法触碰的回忆。 
　　他已经不在了，已经不在很久了。 
　　“我……” 
　　她一直要求自己做个沉着冷静的人，要求自己和他人接触时谨言慎行、举止合宜——绝不让他人窥见自己的内心世界。 
　　压抑真实情绪，说客套的应酬话，不对无谓的事物显露兴趣。 
　　那是为了跟他人保持距离，避免自己涉入他人的内心世界，同时避免他人进入自己的世界。 
　　对薇妮雅而言，与人深交是臆见痛苦的事。 
　　他已经不需要朋友，再也不需要朋友了。 
　　她这么认为，至少过去一直如此。 
　　“不，那个……” 
　　“嗯？” 
　　帕希菲卡象在敦促她开口，凝视着薇妮雅的眼睛。 
　　没有心机、不带恶意……但也因为如此，这个少女的眼神将薇妮雅逼到了极限。 
　　“嗯……”放弃挣扎的薇妮雅生涩微笑，然而那绝对不是不开心。“告诉我，帕希菲卡。” 
　　“好啊，虽然有很多原因啦，” 帕希菲卡满意地笑了。“但终归都是因为我……我不能一直待在固定的地方。” 
　　“咦？” 
　　那究竟是什么意思？ 
　　“所以啦，夏侬哥和拉寇儿姊是为了陪我，才会永无休止地四处流浪。” 
　　她若无其事的说。 
　　   
　　 但薇妮雅并未忽略潜藏在她表情里的某种落寞和早熟。平常习惯压抑内心感情的薇妮雅，对他人的情绪变化也格外敏感。 
　　漂泊四海的生活，并不象旁人所想的轻松。假使没有可供证明来历的相关文件，既不能工作，也无家可归，是颇为伤神的一件事，有些地方甚至将流放他乡视为一种死刑。 
　　“是我剥夺了一切，是我抢走了拉寇儿姊和夏侬哥的家庭、兴趣、朋友、故乡和平凡的生活。” 
　　“什……什么意思？” 
　　“那是因为……” 
　　帕希菲卡话语一顿。 
　　尽管答应告诉薇妮雅，但究竟该说多少，或许她自己也很犹豫。 
　　“那是因为汝等乃禁忌之故。” 
　　斩钉截铁的话语从两人背后传来。 
　　帕希菲卡愕然回头，薇妮雅象是被她的反应传染，也跟着回望。她们看见四个站在街角的男人。 
　　仿佛没有实体的幻影，隔绝于街头喧嚣之外，悄然伫立的四道人影。 
　　四个人都留着小平头，身穿灰色外套，不，就连其余各处也都惊人地相似。 
　　他们并不象夏侬和拉寇儿是天生相似，而是面具般的一号表情、人偶般的机械动作，以及其他小习惯等，宛如恶作剧似的整齐划一。 
　　男人们一齐朝她们走来。 
　　分秒不差地从怀里取出两把新月形状组成的奇怪小道具。 
　　“薇妮雅，你快逃。” 
　　帕希菲卡低语。 
　　薇妮雅虽然发现帕希菲卡很紧张……不过也察觉到她并未混乱或疑惑。 
　　那是坦然接受事实的一种冷静。不但坦然接受，同时勇于应战。 
　　“那些家伙的目标是我，你只要赶紧逃走，他们不会追你的。” 
　　男人们的动作非常缓慢，因此周围的人并未特别注意他们。 
　　熙来攘往的街角风景里，镜中虚影般的男人们有如日常生活里骤然迸裂的黑洞。 
　　薇妮雅犹如一脚踏了空，思考顿时停滞。 
　　什么？怎么了？发生了什么事…… 
　　“快走！跟我在一起会有危险。” 
　　“可、可是……你……” 
　　男人们手里的工具白光飞怏漾。 
　　那是刀刃。除了握柄以外，工具外围研磨得比刀剑更加锋利。大小刚好可以收在怀中，但握在手里足以承受刀剑斩击，向前击刺亦能斩杀对手。由于形状复杂，投掷时可以划出难以预测的轨道，袭击牺牲者。 
　　薇妮雅当然无从得知，那是一种称为“双月刀”的特殊暗杀武器。 
　　“肃清。” 
　　不知是谁开口，也或许是全体同声唱和，但无论哪一个都没有太大分别。 
　　“住……” 薇妮雅无法完全了解整个情况，但她很清楚那些人要对帕希菲卡不利的事实。“住手——” 
　　双月刀犹如斩断叫声般地掷出。 
　　四把急速旋转的刀刃宛如被吸引似的逼近帕希菲卡—— 
　　“……墙啊，阻挡一切。” 
　　锵！ 
　　清脆的声音响彻商店街，几何图形的光芒重叠般地乍现——在帕希菲卡她们前方形成一面盾牌，阻挡了双月刀的攻势。 
　　军用防御系魔法“塞壁”（Midgard，意为“中央之国”，北欧神话里指人世间。）。 
　　“……？！” 
　　原先一无所觉的人们，这时才初次转头望向她们。 
　　然后—— 
　　男人们的视线前方，是一个黑发与外套随风飞扬，既未讶异、亦不惊慌的女魔导士。那飘然盈立的风姿，美得叫人不禁逸出叹息…… 
　　“拉寇儿姊！” 
　　……可是，她胸前却抱着装满小杂货的纸袋，要说她脱线，还真有些脱线。表情依旧庸懒幸福，完全看不出一丝紧张。 
　　“请问找舍妹有何贵干？” 拉寇儿的口吻就象巧遇附近邻居。“……各位肃清使。” 
　　男人们没有回应。 
　　下一瞬间，他们又同时从怀中取出第二把双月刀。 
　　毫无半分踌躇迷惑，一旦站到目标前，他们就只会依命歼灭对方。 
　　拉寇儿于是伸出右手念诵： 
　　“炎之民，飞舞吧。” 
　　压缩在拉寇儿深层记忆的启动手续瞬间解冻，在设定成用来执行魔导式的假想意识中展开，以不到原本十分之一的时间还原军用攻击性魔法“炎阵”（Muspelheim）。 
　　爆炸声在商店街的正中央响起。 
　　由于突如其来的爆炸，路人纷纷惊叫伏倒在地，袅袅上升的爆炸烟雾和沙尘将街道涂成一片雪白。 
　　“帕希菲卡！薇妮雅！”在烟雾弥漫中奔向两人的拉寇儿说道。“快逃吧。” 
　　“会不会做得太夸张了？” 
　　听见帕希菲卡的询问，拉寇儿微微侧头说： 
　　 
　　 
　　 “对方可是肃清使哟。” 
　　她的语气依然平稳，全无懊丧之情，只不过淡淡地叙述事实。 
　　“我也是第一次遇到他们……假使传闻属实，我应该打不过他们，我们得赶快跟夏侬会合。” 
　　拉寇儿说完，猛然大力拖着两人的手臂奔出。“搞什么……” 
　　不知在第十几次的唠叨后，夏侬将床单扔进洗衣桶。 
　　堂堂一个大男人以略显难堪的姿势弯着腰，抹好肥皂，开始在洗衣板上搓揉。明明是心不甘情不愿的工作，他的表情却象是乐在其中。不过，当事人似乎尚未察觉此事。 
　　“真麻烦哪！这个……污垢……该死的，怎么洗都洗不掉……嗯……” 
　　看来他是个很容易认真起来的人，一股劲儿地拼命刷洗床单边缘的污垢，虽然满口怨言，但看来他应该并不讨厌这种工作。 
　　“……你一定会是个好新娘的。” 
　　声音蓦然响起。 
　　“多管闲事。” 
　　夏侬以意志力压下内心的惊讶，头也不回地应到。 
　　要是现在回头，那一瞬间就会出现防御空隙。对方既然可以伸不知鬼不觉地来到他身后，下次夏侬露出破绽时大概就会贯穿他的心脏。 
　　——是谁？ 
　　夏侬确认对方没有杀气后，缓缓起身，回头。不用说，他的右手仍旧轻握刀柄，随时可以抽出挂在腰际的长刀。 
　　“咦……？” 
　　夏侬蹙眉盯着跟他搭讪的人物。 
　　“‘守护者’（Guardian）卡苏鲁姊弟中的弟弟——夏侬·卡苏鲁，原本我还猜想是个怎么样的家伙。” 
　　“……” 
　　“想不到竟是个很适合穿围裙的小子。” 
　　“就说不用你多管闲事。” 
　　夏侬一边扯下围裙一边说，脸上依旧一副无精打采的模样，但双颊隐隐泛红，毕竟还是有些害臊吧。 
　　“别生气，我这是在夸你可爱。” 
　　“我才不想被小孩子说可爱咧。” 
　　是的！ 
　　现在站在夏侬面前的——是一个还不知有没有满十岁的年幼少女。足以吸引众人目光的端丽五官，完全没有少女身上常见的不确定感与柔弱。几乎和身高相若的长发扎在背后，伸得长长的紫色蝴蝶结，犹如搜索猎物气息的兽耳。 
　　美丽……非常美丽的少女。 
　　只是，她的美有一种生硬的感觉，这个少女宛如一尊精心雕塑成的人偶。 
　　美则美矣，但少了一份天真。这个少女身上找不到布娃娃的可爱，只有玻璃人偶的美。 
　　视焦仿佛固定在无限远方，紫晶眸子静静映照出夏侬的影象。 
　　“不过，你可能没有外表那么小吧。” 
　　“喔？为何如此认为？” 
　　“即使现在这样面对面，我也感觉不到人气。你不是实体，而是幻象。虽然不晓得是光学系的幻影魔法或者心理系的幻想魔法，但既然是幻影，当然可以变成任何姿态。” 
　　就象在证明夏侬所言不虚，少女有如大人似的耸耸肩。 
　　“嗯……正如你所言——不过，现在这个外表并不是我自己设定的，那种事也不重要，我今天是来给你一个忠告。” 
　　“忠告？” 
　　“有新刺客来了，是玛乌杰鲁教的暗杀部队，她们现在正遭到袭击。” 
　　少女仿佛要观察夏侬的反应，此时缄口不言。但他还是一副无精打采的态度，并未露出任何明显的变化。 
　　“……一点都不意外跟紧张啊。难道不担心妹妹发生意外吗？” 
　　“因为有拉寇儿跟着她。倘若帕希菲卡遇害，塔尔斯此刻早已化为一片火海了。” 
　　夏侬说完，再度眯眼凝视少女……的幻影。 
　　“……就算我问你是谁，你也不会告诉我吧？” 
　　“我不会强迫你相信我，但我跟你们是站在同一阵线的。至于我的来历，现在说了你也不会相信，不过告诉你名字倒也无妨。” 
　　少女一时露出沉思的神情，接着静静说道： 
　　你就叫我亚菲吧。“ 
　　“是暱称吗？” 
　　“不，是简称。你记好了。” 
　　少女——亚菲说完，影象就开始缓缓摇曳。少女的幻象在下一刹那迸裂成无数碎片，最后溶入虚空消失不见。 
　　“……莫名其妙。” 
　　夏侬抓着脑勺，耳边传来熟悉的声音。看样子帕希菲卡她们总算摆脱敌人的攻击了。“那、那个……” 
　　在不明就里、视线左飘右移的薇妮雅眼前，行李干净利落地整理完毕。 
　　他们一直过着这种生活吧。那种熟稔的动作，在薇妮雅看来反倒显得无限悲伤。 
　　迅速而确实的撤退作业。 
　　 
　　 没有残留任何东西。回想起来，他们也只在大熊厅住了一个星期。倘若就此离去，肯定不会留下任何他们居住过的痕迹。一切就象一场梦，徒留往事供人追忆。 
　　无依无靠，无亲无故，唯有不断被人追逐、不断与人战斗的日子，薇妮雅甚至无法想象，那是怎么样的生活方式…… 
　　“对不起，害你也被牵连了。”短时间的整理后，帕希菲卡说道。“我有点松懈了。旅行久了，难免感到疲倦，明知不可能，还是忍不住要幻想……搞不好可以在这里过着普通人的生活。” 
　　“帕希菲卡……” 
　　“有好朋友、有家可回……我总是忍不住痴心妄想。” 
　　这些世人理所当然拥有的东西，在过去就连他们也不觉得拥有这些是何其幸福的事，原本应该平凡而微不足道的喜悦。 
　　对现在的帕希菲卡他们而言，那却在极度遥远……遥不可及的远方。 
　　“不过，你不用担心啦。只要我们离开，他们就不会为难薇妮雅你了。” 
　　——你们要走了。 
　　薇妮雅心想。 
　　对塔尔斯镇来说，他们本来就只是过境旅人，一旦离开，便永无相见之日。至少帕希菲卡他们不会与她再度相见——为了避免造成薇妮雅的困扰，他们会头也不回地离去吧。 
　　薇妮雅胸口一阵郁闷。 
　　原以为可以和他们结为好友。 
　　好不容易……帕希菲卡才向我伸出了友谊之手，向我这种人伸出了友谊之手，而我也终于可以单纯地喜欢他们。 
　　可是帕希菲卡……连你们都要走了吗？ 
　　若是因为被对方厌恶，分手也无可奈何；若是因为对方有其他要事，她自然不能拦阻；如今却得因为这种蛮横的理由分开。 
　　“那、那个……” 
　　不知所措的薇妮雅试图开口挽留，但惟独这种时刻，她却一句话也说不出口。 
　　明明只要说一句真心话就好…… 
　　“……不妙！他们已经来了。” 
　　夏侬低语的同时，大熊厅的玻璃应声随裂。肃清使们踢破窗户，跃入大熊厅的餐厅。 
　　到双脚落地为止的那一瞬间，肃清使们就能确认好目标，进入攻击状态。按照原定计划，落地声响起的同时，事情理当结束。 
　　四双眼睛在半空中捕捉立于餐厅一隅的夏侬。 
　　——确认肃清目标。 
　　四名暗杀者并未出声，甚至没有交换眼色，却以相同的思维同时完成结论。 
　　——肃清！ 
　　四把刀刃迸射。 
　　完美的同时攻击。绝非一把刀剑所能抵挡。 
　　纯白色彩扩散。 
　　他们投掷的双月刀全数被挥起的桌巾弹开。平常用来维持餐桌清洁的棉布，只要给予适当的回转与速度，便可成为弹飞凶器的盾牌。 
　　双月刀或在地板空转，或者刺入墙壁停止。 
　　“啊啊……” 
　　夏侬逸出呻吟。 
　　“我好不容易洗好的……” 
　　夏侬抛开桌巾说道。 
　　白布成功阻挡肃清使们的第一波攻击，不过接触凶器的部分也因此绽线裂开。 
　　肃清使们已然进入第二波攻击。 
　　四个人将夏侬包围在半圆里，双手拿着全新的双月刀，摆出格斗架势。 
　　餐厅是大熊厅里最大的房间，但跟室外相比，动作仍大幅受限。双月刀原本就是利用投掷来弥补攻击范围过小的缺点，一旦换成室内战斗，那种缺点反倒成为它的优势。 
　　另一方面，刀剑的攻击范围虽然较广，但也需要足够的挥舞空间。相较于随便殴击就能造成致命伤害的双月刀，谁占上风已不言而喻。 
　　他们仍旧没发出任何暗号，四人份的手脚却同时袭击夏侬。 
　　夏侬或者迅速闪身，或以长刀挡架，然而，仍有一招闪躲不及，刀刃檫过他的脸颊。 
　　瞬间的迟疑……血珠有如回忆般地自脸颊浮起。 
　　“啐……” 
　　对手很强劲。单打独斗都不是夏侬的对手，但四个人加起来的战斗力则在他之上，只要稍有闪失，双月刀大概就会刺入他的要害。 
　　幸好先让帕希菲卡她们躲进后方厨房，暂时无须顾虑她们的安危。 
　　“肃清使吗……” 
　　市内一阵刀光剑影。 
　　攻击与攻击间全无空隙。除了一对四的不利条件外，肃清使们的动作仿佛经过怪异的控制，以分毫不差的相同动作，攻向夏侬的同一处要害。那幅景象犹如一头四人组成的猛兽。 
　　“虽然听说过教会有自己的暗杀部队，可是这些家伙看起来还真是郁闷哪。不但动作一致，连脸皮都弄成一个模样。” 
　　 
　　 因为攻击模式相同，所以一旦习惯，就很容易防御。然而，他们以相同容貌、相同姿态、相同武器、相同技巧接连不断的进攻，夏侬不停闪躲之余，他开始分不清自己究竟跟多少人对敌。 
　　两面镜子间无限延伸的恶梦。 
　　而且，这场恶梦还会剁杀人类。 
　　夏侬浑身已经遍布双月刀的刀伤。尽管伤口不深，均无大量出血……但失血不停消耗他的体力。 
　　“……” 
　　从厨房门缝观看这幕景象的薇妮雅竭力抑制惨叫。 
　　全身浴血的夏侬有如流了一场大汗。第一次近距离目睹真实战斗的薇妮雅，也只能不停喘息地注视这一切。 
　　然而—— 
　　“全为了我主玛乌杰鲁……” 
　　“我等四为一，一为四……” 
　　肃清使们的声音庄严回荡，仿佛在宣读圣谕。 
　　“不背叛，不违誓……” 
　　“我等因信仰合为一体……” 
　　“信仰才是我等完美的羁绊。” 
　　他们没有“同伴”这种意识。 
　　他们是对方的一部分，是对方的分身，因此，无须事前约定或暗号，便能以相同技巧、相同力量、相同思维，如出一辙地行动。就象一头猛兽，没有必要察觉自己四肢的动作。 
　　“……” 
　　肃清使们的话语，冲击着薇妮雅的心灵。 
　　完美的羁绊。 
　　永不断绝的联系。 
　　那里没有背叛、没有孤独、没有绝望…… 
　　薇妮雅喘息般地吐气。 
　　看着肃清使们没有丝毫怀疑、相信对方一如相信自己的身影，薇妮雅感到非常羡慕，羡慕得不能自已。 
　　然而—— 
　　“……那根本不是羁绊！” 
　　伤口随着每次动作喷洒红雾……但夏侬的声音里既没有恐惧，也没有焦虑，只是一派烦闷。 
　　“你们之间的联系的确很厉害……” 
　　事实上，夏侬找不到反击的空档，可是也不可能一直防御下去，倘若继续失血，等疲劳累积至一定程度，终究会出现致命的破绽。 
　　“可是，那根本算不上什么信赖！你们以前一定很害怕吧？害怕与人接触……害怕被出卖、害怕受伤害，所以才会否定自己以外的所有人，不是吗？” 
　　就在那一刹那，夏侬脸上浮现野兽般狰狞的笑。 
　　“……！” 
　　看着他的侧脸……薇妮雅有种他在对自己说话的错觉，全身一阵战栗。 
　　“什么信仰？别笑死人了！你们只不过是没有相信的勇气，选择停止思考罢了！” 
　　肃清使们沉默不语。 
　　但在那一瞬间，薇妮雅觉得他们的动作似乎失去了流畅。 
　　夏侬强行冲向最接近的肃清使，挥刀进攻。肃清使也举起双月刀挡架，但无法化解他的攻势。 
　　维持刀刃相碰的姿势，夏侬猛力将肃清使推向大熊厅的墙壁。撞上墙壁的肃清使似乎伤了背脊，发出一声哀号后便停止动作。然而，夏侬破绽百出的背部也整个暴露在其余三人面前。 
　　——机不可失！ 
　　三人如此判断，同时攻向夏侬的背部—— 
　　“所以你们才会这么容易上当！” 
　　背对他们说完，夏侬……猝然颓倒般的朝地板伏下。 
　　出乎意料的招式，让三名肃清使的双月刀尽数挥空。他们或许并未察觉夏侬是故意将他们“集中”的。 
　　“……雷槌啊，击出！” 
　　拉寇儿的声音穿墙而来。 
　　已经完成启动准备的攻击性魔法，沿着水平线释放。下一瞬间，强烈的电光穿透墙壁，击向教会的暗杀者。将行李放进马车后，帕希菲卡回头。 
　　“……再见啰。” 
　　尽管她强颜欢笑，但薇妮雅仿佛看见她内心隐藏的落寞。 
　　“这一个星期真的很开心，谢谢你喔。” 
　　帕希菲卡说完，背转过身。望着她显得娇小无比的背影，薇妮雅冷不防脱口： 
　　“等等——” 
　　听见那声响亮的叫唤，帕希菲卡、夏侬和拉寇儿背脊一震。 
　　按捺住内心的动摇，夏侬他们回头看见的是——满脸笑意，甚至可说是异常亲切的薇妮雅。 
　　“你们该不会以为可以这样一走了之，假装什么事都未曾发生过吧？” 
　　“咦……不……” 
　　夏侬额上冒出冷汗。 
　　相较之下——仔细一看，笑盈盈的薇妮雅额头却是青筋暴起。 
　　“我们如果再留在这里，会造成你和塔尔斯居民的困扰，所以——” 
　　“用那种理由敷衍我是没用的。旅馆被弄成这样，你说该怎么办？” 
　　薇妮雅说完，用手比了比大熊厅被破坏殆尽的厨房、餐厅和外墙。 
　　旅馆原本就很老旧，再加上夏侬和肃清使的激烈战斗，以及拉寇儿的攻击性魔法，最终导致这幅惨状。 
　　“我要向你们索赔喔，卡苏鲁先生。请你们给我好好修理，直到大熊厅可以重新营业为止。” 
　　“可是，那个……我们现在手头很紧……” 
　　离家至今一年有余，从家里带出来的旅费即将用尽，偶尔在旅行当地短期打工的报酬也很有限。 
　　总而言之，夏侬他们无法立刻赔偿所有损失。话说回来，要是他们有钱，也不会住在大熊厅，还拜托薇妮雅给他们打折了。 
　　“没钱的话，就只好请各位在这里打工偿还了。还清以前，不准你们任意离开！” 
　　“不，可是杀手——” 
　　“别想用那种借口打发我！反正这个样子也做不成生意，我只有上吊一途了。” 
　　薇妮雅双手叉腰，目不转睛地瞪着三人。夏侬他们慑于她的惊人魄力，一时提不出反对的理由，呆若木鸡地看着她。 
　　不过……原本应该生气的薇妮雅，看起来却好象有点开心。 
　　“呃……那个，所以说……” 
　　“接下来的住宿费只收你们成本价，所以你们要给我好好工作还钱，知道了吗？” 
　　“不，那个——” 
　　“知、道、了、吗？” 
　　“……知道了。” 
　　三人同时低下头。 
　　就这样。 
　　夏侬、拉寇儿和帕希菲卡三人，在塔尔斯镇的停留期间又得延长一阵子了。