　　Another Episode S
　　----------------------------------------------------------------------
　　作者：绫辻行人
　　图： 烛下笔走
　　翻译：Xill
　　【烛下笔走辛苦制作】
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------
　　原帖http://tieba.baidu.com/p/2578022781
　　
　　[[IMG,d0442f0d34a82d0feb243e072251ce8e,600,889,80758]]
　　
　　1
　　“我来说给你听吧。”
　　见崎鸣开始说道。她用纤细的指尖静静地自上而下抚摸着遮住左眼的眼罩的白色部分，缓缓说道。
　　“我来说给你听吧，榊原同学。你所不知道的，今年夏天的故事。”
　　我不禁“啊”地歪起了头。
　　“你所不知道的今年夏天的，另一位,SAKAKI'的故事。——想听吗？”
　　在御先町的人偶展览馆“夜见黄昏下，虚无苍之瞳。”一如既往的黄昏般的灰暗中，鸣似乎有些生硬地微笑着。自己挑起了话题却多少有些犹豫，看起来也像是这样的感觉。
　　“要是你答应不跟任何人说，我就说给你听。”
　　“另一位SAKAKI 是……”
　　“并不是 SAKAKIBARA（榊原）哦。那个人的名字，叫做SAKAKI TERUYA。”
　　据说“SAKAKI”写作“贤木”，“TERUYA”写作“晃也”。——贤木晃也。这是我第一次听说的名字。
　　“八月班级合宿前，我不是大概有一星期离开了夜见山吗。”
　　“哦……对。是全家去了海边别墅吧。”
　　“就是那时候遇见的。”
　　“遇见贤木晃也？”
　　“不如说，是遇见他的幽灵。”
　　．．．．“哈？”
　　我不禁再次歪起了头。
　　“你说幽灵……呃，是指。”
　　“贤木先生他，今年春天去世了。他死了。所以我夏天见到的，是那个人的幽灵。”
　　“呃，那难道是。”
　　“与夜见山的,现象'没有关系。并不是在三年三班复活的,死者'这一类的，那是——”
　　鸣慢慢地闭起右眼又睁开，然后说道。
　　“没错，那是幽灵。”
　　因为鸣的眼罩下面的“人偶之眼”拥有看见“死之颜色”的“力量”。所以，她看得见那个……。
　　．．我实在是开始觉得有些混乱，迷离着视线。一边呼吸着位于“夜见黄昏下……。”地下室的那个展览室里冰凉又不流畅的空气。
　　以八月的那次合宿的晚上为分界线，今年的“现象”停止，暑假结束，第二学期开始……季节确确实实在逐渐变化为秋天的九月下旬。那是在不用去学校的第四个星期六下午。——为了去让医生看看合宿后接受的肺部手术的预后情况，而去的夕见丘的市立医院，在回去的路上。
　　我决定久违地拜访一下这里。
　　．．没想到，不巧的是一楼的展览馆暂停开放。我犹豫着要不要按响上层见崎家住所的内线电话，最后还是放弃打算继续往前走时，放在上衣口袋的手机收到了来电—— 。
　　是见崎鸣打来的。
　　“榊原同学？你现在就在我家门前吧。”
　　为什么会知道，对于我的惊讶，鸣冷淡地回答说是“偶然”。
　　“我无意间看了看外面……就。”
　　“从三楼的窗户？无意间？”
　　我急忙仰视了房子。在排在三层部分的窗户之中的一扇里，我看见了黑色身影轻巧的动作。
　　“这是从你手机打来的？”
　　“嗯，对。榊原同学的号码我有记下。”
　　那次合宿之后不久，鸣说把自己的手机丢进河里了。不过她也说过，就算做这种事，估计雾果女士也会马上又让她带上新的手机……。
　　“今天展览馆是暂停营业吧。”
　　“天根婆婆很少见地弄坏了身体。”
　　“这样啊。”
　　“要来坐会儿吗？”
　　“啊。——可以吗。”
　　“毕竟你很久没来这里了。反正今天雾果……妈妈也出门了。
　　我现在下来开门。等我一会儿。”
　　2
　　应该是两个月没来了，我觉得。
　　要是没有记错的话，上次来到这个展览馆是在七月二十七日。
　　那天也是十五年前产下我不久就去世的母亲的忌日，我被敕使河原叫去咖啡馆“INOYA”，是那之后的事情。
　　听说鸣要与家人去别墅这件事，应该也是在那时候。
　　——爸爸回到这边来了。
　　鸣这样说，我好像觉得她的脸色有些沉了下来。
　　——然后，说要和妈妈三个人一起去别墅。虽然我一点都不乐意，但每次都是这样，我也不能说不想去。
　　别墅，是去哪里？
　　——海边。开车大概三小时吧。
　　夜见山市外？
　　——当然。因为夜见山可没有海啊。……在等了比“一会儿”要稍多一些的时间后，我被招待进入了“夜见黄昏下，虚无苍之瞳。”没有人的馆内。
　　与门上铃铛哐当的一声一同现身的见崎鸣，穿着黑底布料上这儿那儿有些蓝色刺绣的长后摆连衣裙，左眼果然还是戴着眼罩。
　　“请。”
　　只说了这一句，她就走向里头通往地下室的楼梯。
　　我一边追随着鸣，发现她腋窝里夹着一本速写本。是本八开大的，暗淡的黄绿色封面的。
　　造在地下室的像是地窖一样的展览室里，许多人偶以及人偶的部件到处摆放的模样，与我两个月前来这里时没有两样。只不过，之前没有的桌子和椅子被摆在了房间的一角。小型的黑漆圆桌，和两把红布裹着的扶手椅—— 。
　　“请。”
　　鸣又说了一遍，向我示意了椅子。
　　“或者，还是不要在这里比较好？”
　　“啊，没事的。”
　　我坐在椅子上，把手放在胸口做着深呼吸。
　　“我大概已经习惯了。”
　　“今天是从医院回来吧。”
　　“看得出？”
　　“因为你之前说过。”
　　“哦，是这样吗。”
　　托手术的福，预后情况非常良好。因为下定决心做了外科手术，再再再次发作的风险应该也锐减了，负责我的医生告诉了我这些值得庆幸的话。
　　隔着圆桌自己也坐到椅子上的鸣，把带来的速写本轻轻地放在了桌子上。暗淡的黄绿色封面。我的视线停留在了小小地写在它一角的“1997”这一数字上。
　　“果然。”
　　我小声说道。
　　“果然什么？”
　　“因为封面的颜色和见崎一直带着的速写本不一样。那本是深棕色的对吧。然后，这本的封面上有,1997'。”
　　“没想到你观察得这么仔细。”
　　“这是去年的速写本吗？那么，为什么要把这种东西。”
　　现在特地拿下楼呢。
　　“我想给榊原同学看看。”
　　这样回答道，鸣微微地笑了。我问道。
　　“是有什么特别的画吗？”
　　“虽然不是那么夸张的东西。”
　　鸣呼地轻轻舒了一口气，挺直了身体，提起了视线。
　　“不过，多少还是有些意义的，我有时也会这么想。”
　　多少还是有些意义？——有什么样的意义。
　　“呃，那么……”
　　说了一半却没法继续说下去，对着有些困扰于笔直地接下鸣的笔直视线的我，然后她开始说道。
　　“我来说给你听吧。”
　　她用纤细的指尖静静地自上而下抚摸着左眼的眼罩的白色部分，缓缓说道。
　　“我来说给你听吧，榊原同学。你所不知道的，今年夏天的故事。”
　　3
　　贤木晃也。——另一位“SAKAKI”。
　　鸣说第一次遇见他是在前年，一九九六年的夏天。当时鸣十三岁。就在升上中学后的第一个暑假，同往年一样全家去别墅的时候。
　　“爸爸的熟人一家，住在那边——绯波町上，离我家别墅不远的地方。是叫做比良塚的一家，我们互相之间有所来往，偶尔也会有家族晚会一样的聚餐……”
　　聚餐在见崎家举办的时候，是谁来准备料理呢。——这一无关紧要的问题瞬间闪过我的脑海。
　　雾果女士估计很不擅长，而鸣的能力几乎等于零。这样的话，是她爸爸？
　　虽然真的是无关紧要的事情，不过鸣好像看穿了我的内心。
　　“那个人……爸爸见崎他，不知道是不是因为长期在海外，挺喜欢那类事情的。不过饭菜大多是找，该叫酒席承包服务吗，就是靠那种服务来……”
　　原来如此。那是理所当然的啊。
　　“然后前年暑假，贤木先生也与对方一家一起来了。贤木先生是比良塚先生的太太的弟弟。”
　　鸣把手伸向桌上的速写本并翻开封面，拿起了夹在那里面的一张照片。
　　“这就是，那时候的。”
　　说着，静静地递给了我。我一边“嗯嗯”地一本正经地点着头，一边放低视线看起拿到的照片。是张七寸大的彩色照片。
　　别墅的露台，差不多是这种地方吧。
　　有雾果女士，有明明是两年前姿态却不可思议般与现在没什么两样的鸣（只不过，没有戴着眼罩）……还照有其他五位男女。
　　“眼罩呢？看你没有戴。”
　　“妈妈跟我说要招待客人，所以叫我摘下来。”
　　幼年时失去了左眼的鸣的，蓝色眼珠的假眼——“人偶之眼”
　　据说原本就是人偶制作师雾果女士为了女儿特别制作的东西。但是却被女儿用眼罩遮了起来，这对雾果女士来说或许是挺件难过的事情。
　　“在那最右端的就是贤木先生。两年前的这时候是二十四岁。”
　　“见崎的爸爸呢？”
　　“拍照的就是他，所以没有照在这里面。”
　　有看起来是比良塚夫妻的年长男女，还有一个端坐在两人之间的年幼女孩。还有一个与这对夫妻稍微隔开一点距离，在右端的贤木晃也身边的矮个男孩。
　　在大部分被照者都用一定程度的笑脸朝向镜头的场面中，没在笑的只有鸣与贤木两人。
　　“贤木先生身边的男孩是小想。是比良塚先生的太太……叫做月穗女士，她的儿子。这时候是小学四年级。”
　　——这么说，是比我和鸣小三岁的孩子吗。
　　是个虽不及鸣但也相当白净，看起来很老实的少年。虽然算是在笑，不知是不是我的错觉，但他的笑脸看起来总有些寂寞。
　　“女孩呢？”
　　“小美礼。这时候大概还只有三岁。是小想的妹妹，不过爸爸好像不一样。”
　　“那么说……”
　　“月穗女士与比良塚先生是再婚。小美礼是与比良塚先生之间生下的孩子，小想是与之前老公的孩子。听说是在小想出生后死别了。”
　　嗯—— 。稍微有点复杂，不过也不是没法理解清楚。
　　“总之——”
　　鸣一边用双肘撑着桌子边缘，把下巴搁在其上，伸着头向我手中的照片看来。
　　“这时候就是和贤木先生第一次见面。别人问他他会回答，但他从没有主动说话的意思……是个沉默寡言难以对付的人。就是这样的第一印象。”
　　“有点像千曳老师呢。”
　　“是这样吗。”
　　“并不是像年轻时候的千曳老师。千曳老师他，以前的照片和现在，感觉上相差很多吧。所以你想，把现在的千曳老师直接变成二十多岁，这样子。要是戴上眼镜，看起来会更像。”
　　“——会吗。”
　　“叫做贤木的这个人，是和比良塚家的人们分开住的吗？”
　　鸣回答说“是”，从我手中拿回了照片。
　　“贤木先生他，一直都是一个人住在,湖畔公馆'……”
　　鸣把照片放在圆桌的角落，稍显犹豫之色，之后再次把手伸向速写本。她打开了中间的一页，说着“这个”给了我看。画在那上面的是—— 。
　　某幢建筑物的画。
　　虽然是用铅笔画的速写，但我觉得作为中学生来说已是超群的画力。
　　是座以森林还是树林为背景竖立着的，光看这幅画的话是相当大相当豪华的房子。刚才鸣所说的“湖畔公馆”，就是这个吗。
　　是座两层楼的西式建筑。墙上钉有大概叫护墙板的东西。窗户基本上是纵长的上下拉窗。并不是悬山式屋顶，是两种坡度的斜坡相合的形状的屋顶。在几乎要碰到地面的位置，也排列有一些小窗……。
　　“下一页也有同一幢房子的速写。”
　　被她这么一说，我也看了那一页。
　　这幅是从别的方向捕捉这幢建筑物的构图。
　　二楼部分的窗户，与别的不同相当有特征。把椭圆形的下半部分斜向切掉一样的形状的窗户，左右对称有两扇。——感觉上看起来有点像“房子的双眼”。
　　“说不定有点像阿米蒂维尔鬼屋。”
　　我一不小心说出了这样的感想。对说着“那是什么”并歪起头来的鸣，我说。
　　“《恶魔栖息的家》这部电影，没看过吗？那里面出现的房子。”
　　而且还是咯吱咯吱的鬼屋。
　　“不知道。”
　　鸣保持歪着头的动作，这样干脆地回答道。
　　“呃，这是去年夏天画的？”
　　因为画的右下角有“1997/8”这一潦草字迹。
　　“去年也是同样时期去了别墅，在那附近散步的时候发现了这幢建筑……然后就有点，想把它画成画了。”
　　鸣静静地关上速写本，回答道。
　　“然后偶然发现，那里是贤木先生的家。”
　　“去年你也见了那个贤木先生？”
　　“见过几次。”
　　“画着那张画的时候？”
　　“那也有过……去年第一次，是在海岸。”
　　“海边？你刚才说是,湖畔公馆'吧。”
　　“对，是这样。这边是湖……比起说是湖，因为不怎么大，不如说是池子的感觉。”
　　鸣一边轻快地眯起右眼。
　　“有片海，从海岸穿过树林再走一会儿的地方有个池子。名字叫做水无月湖的……哦，所以果然是湖。”
　　就算她这么解释，无奈我不清楚那一带的地形，并没有很明白。
　　“贤木先生在海边拍着照片。听说那是他的爱好。那时候小想也在一起，我一个人在海边散步……于是，相隔一年又见面了。
　　对面也记得前年见过。”
　　“这样哦。那时候还说话了啊。”
　　“稍微说了点。”
　　说了什么样的？我想这么问但还是算了。
　　好像我已经是接连不断地一直在问这个那个问题……不知道该说是难为情，还是说害羞。不喜欢被问题围攻——我也感觉她差不多该开始拒绝了。
　　没想到鸣主动地这样子继续说了下去。
　　“那时候是贤木先生突然跟我搭话说，,咦。你原来带眼罩啊。'……”
　　——是MEI 小姐吧。去年我们在见崎先生的别墅见到过吧。
　　手里拿着单反相机走近过来的贤木晃也，据说这时看起来有些不便地拖着左腿。
　　受伤了吗？鸣这样问道。
　　啊，不……他这样回应，之后稍稍点了点头回答道。
　　——我很久以前，遭遇了一场事故。
　　据说他那时受的伤没有完全恢复，到现在还要拖着左腿。事故发生是在他是中学生的时候。一辆卡车撞向他们全班乘坐的巴士……。
　　“啊？”
　　我倾听着鸣说话，记忆使我的心猛地一颤。
　　“中学时的，巴士的事故？”
　　贤木晃也在前年时是二十四岁——刚刚鸣这么说过。两年后的今年是二十六岁。这么说，他是中学生的时候是从现在数起的十多年前……。
　　“……难道。”
　　我小声说道，接着深深地吸了一口气。
　　“叫贤木的这个人，以前住在夜见山？中学是夜见北，三年级的时候是三班，然后难道，说不定……”
　　“,八七年的惨剧'对吧。”
　　鸣入神地点了点头。
　　“我也是这么想的。在今年的,对策'开始，我详细地听千曳老师说关于以前的,灾祸'的时候。想起了那时候贤木先生说的内容。”
　　十一年前——一九八七年的春天，修学旅行期间降临的三年三班的“灾祸”。各个班级分开乘坐的巴士从夜见山出发开往市外的机场，在那途中发生的事故。有辆瞌睡驾驶的卡车从对面车道朝着三班的巴士冲了过来……据说是这样。
　　学生们与班主任老师，加起来共七人在这次惨剧中死亡。贤木晃也造成左腿负伤的事故，说不定就是那次。
　　“所以，今年夏天。”
　　鸣用平静的声音继续说了下去。
　　“我想等到去别墅的时候见一见贤木先生，确认一下那件事。
　　想着说不定可以听到一些哪怕只能派上一点点用场的信息。”
　　啊呀，真是的！——我以这样的心情瞪着鸣的脸。
　　什么都不说，一个人做这种事……。
　　至少跟我通知一声也好啊……我这么想，不过我承认这也是见崎鸣像见崎鸣的地方。
　　对于这种时候我的内心，鸣还是老样子一副漠不关心的模样，说着“不过呢”继续了下去。
　　“不过呢，我这么打算着过去了，但贤木先生已经去世了。
　　在今年春天，五月初。——于是。”
　　在短暂的叹气后，鸣轻轻地拢了拢刘海。
　　“我见到的结果是那个人的幽灵。——怎么样，榊原同学。
　　这个故事，想继续听下去吗？还是说，会想起很多事情所以不想听？”
　　“啊啊……”
　　我稍微皱了皱眉头，用拇指摁住右侧的太阳穴。一边意识到嗞，嗞……这样的微弱的重低音在脑海中的某处作响—— 。
　　“果然还是想听呢。”
　　我这么回答道。鸣一下咬紧嘴唇，点了点头。然后开始讲了．．起来。
　　“贤木先生在今年春天死掉了。但是，他的尸体还没有找到……变成幽灵的他，在寻找尸体。”