　　姑且不谈宗教的话题或是幽灵怎么怎么样的话题，我……。
　　什么？
　　我认为……人死之后，会不会在某个地方可以和大家相连在一起呢。我有时也会这么想。
　　“大家”是指谁？
　　是之前死去的大家。
　　死后会相连吗？去天堂或地狱之后？
　　啊，不。也不是这么一回事。
　　…………
　　集体潜意识，你明白吗？
　　呃……那是指。
　　这是某个心理学家提出的概念，位于人类心里最深的地方的潜意识，会不会在全人类共通的“潜意识之海”这样的地方相连在一起，这样的看法。
　　这样哦。
　　虽然我不认为这是完全正确的……不过呢，我不知为何有这样的感觉。人死后全都会溶解在这“海”一样的东西里。然后在那里，大家会不会一个一个相连在一起，这样。
　　那么，我死了的话也能在那里见到爸爸吗？
　　并不是说能见到，是相连在一起。相连在一起，怎么说呢，灵魂变为一体……。
　　1
　　我们绕到后门进入房子，从那里向“正面大厅”前进。
　　虽然是白天，不过楼梯井的这间房间大归大，窗户却没几扇，整体上比较昏暗。
　　环视了空间一圈，见崎鸣安静地迈起步子，站在了贴在墙上的那面镜子前面。她微微歪着脖子凝视了一会儿镜面，回头转向我这边。
　　“贤木先生倒下的地方是哪里？”
　　她问道。
　　“那边。”
　　说着，我指了指地板。镜子正前方不到两米的那一块。
　　“头朝天地倒在地上，把脸转向了镜子方向……”
　　弯折成变形的角度的双手双脚。被头部某处喷出来的血弄脏了的额头和脸颊。地板上呈扩散状地形成着血泊。……那一晚的惨状，清晰地被我回忆起来。
　　鸣轻轻点了点头，朝着那个地方迈了一步。然后向头顶上仰望。
　　“二楼走廊的，那附近吧。扶手有折断痕迹的是。”
　　“对。”
　　“是有相当的高度，这也难怪，运气不好也许就会死。”
　　又轻轻点了点头，她继续说道“——然后”。
　　“根据你前几天告诉我的内容，贤木先生在死前那一刻，是想要说什么吧。关于那是什么样的词语呢？”
　　被她一问，我把知道的一切都如实回答了。
　　那时候看见的自己的嘴唇的动作。那时候听见的自己的声音。
　　还有刚才在湖岸思考过关于它的意思一事。
　　“发出声音的是,TSU'和,KI'……”
　　鸣看似一本正经地抱起胳膊。
　　“如果是,水无月湖'的话，我觉得有些不合理。”
　　“——嗯。这么说果然是,月穗'吗。”
　　但是……那么，到底是为什么？
　　“不清楚……”
　　鸣小声说完后，还想继续说什么但看起来打消了这个念头，说着“——然后”又继续了下去。
　　“那边的钟——”
　　说着，她看了看那个挂钟。
　　“你是说那个钟响起了八点半的钟声，那时候听见了什么人的声音吧。,晃也先生'，是这么喊着我名字的声音。”
　　没错。小声叫喊的某个人的声音，喊着我的名字（……晃也先生）。
　　“关于这是谁的声音呢？”
　　见崎鸣问道。
　　“比如说，是月穗女士的声音？”
　　我摇了摇头。
　　“不。——我认为不是。”
　　“那么……”
　　三个月前的那个晚上的，那个时候—— 。
　　那个时候，没错，我突然注意到。
　　镜子中的，自己逐渐死去的场面。我注意到在那一角，照进了发着声音的“某个人”的身影。那是……。
　　“那是想。”
　　．．．我回答道。
　　“想那时候在楼梯靠下的地方……茫然地睁大了眼睛。然后，,晃也先生'这样喊着我的名字……”
　　没错。
　　那一晚，不仅仅是月穗，想也来到了这幢房子。来到了这里，应该是目击了我的死亡才对。
　　所以我才会在那次出现在比良塚家的时候，内心里对着趴在．．沙发上的想说道。
　　—— 目击到的人不仅仅是月穗。
　　——想，你也是。你那时候也在那地方……。
　　“小想好像是已经忘记了呢。”
　　鸣自言自语般地说道。
　　“因为在这里看见听见的事情，对他的打击实在是太大了。”
　　2
　　我们上了二楼。
　　确认过有修理痕迹的扶手后，鸣说“我想再看一次书房”，我答应了她。
　　重新回想起三天前的下午，与她相遇的那时候的场面，我轻轻把手放在胸口。早已不过是“生之残影”的这身体的，同样不过是“残影”的心脏跳动扑通扑通地传递到手掌，被这种奇怪的感觉束缚着，我先一步踏入房间邀请她入内。
　　三天前的下午的那时候—— 。
　　看见了本应看不见的我的模样，听见了本应听不见的我的声音。知道了她拥有这样的“力量”后，我吃了一惊。相当吃惊，相当困惑……不过我想我一定在那时候，感到了同等程度的高兴。
　　从或许会这样子永远持续下去的孤独中被救了出来，哪怕只是暂时的，这样子的喜悦……对。确实有这样的心情。所以—— 。
　　所以我在那时才会像那样子，毫不犹豫地把自己的事情一点都不保留地说了出来吧。对着年纪比自己小将近十岁的这位少女。
　　装饰架上方的猫头鹰钟，正当那时告知了时刻。——下午四点。
　　就像在“正面大厅”所做的一样，见崎鸣环视了室内一周后，以安静的步子走向写字台前。她看了一眼桌上的文字处理机，稍微歪了歪头后，将手伸向了那个照片架。
　　“留念照片吗。”
　　她小声说着，将视线转向了放在照片架旁边的那个便笺。
　　“有贤木先生在……矢木泽小姐、樋口小姐、御手洗先生、还有新居先生。这里面矢木泽小姐和新居先生已经,死亡'。”
　　“对。”
　　她一边看着回答得入神的我。
　　“但是那本应该已经死了的ARAI 先生打来了电话？”
　　“对……是这样。”
　　“真不可思议。”
　　鸣将照片架放回写字台，鼓起了一边的脸颊。
　　“那个叫ARAI 的人也是幽灵？是你的同伴吗。”
　　这之后鸣的视线停在了和写字台并排放置的矮箱子上。箱子上面有一台无线电话的子机。被放置在了兼作充电器的支架上。
　　她一言不发地把那子机拿在手中。
　　怎么了。要给那里打电话？在我这么想的时候，她点头说着“这样哦”将其放回了支架。
　　“是这么一回事啊。”
　　“——你是指？”
　　完全无视我的问题，鸣向我问道。
　　“你说过二楼有几间上锁的房间吧。我想去瞧一瞧，不过拥有肉体的我也办得到吗？”
　　“这……啊，嗯。”
　　回答后，我指了指房间靠里的装饰架。
　　“那里有个零件盒，里面有几把钥匙。应该可以用那个打开。”
　　3
　　房门上锁的房间有两间。两间都是在二楼最靠里的位置。
　　我们先去别的地方——我使用的寝室和壁橱，长时间没被使用的多间备用寝室，放有音响和相机的“爱好之屋”等等——兜了一圈，然后我把见崎鸣带去了那里。
　　用了一把从书房的零件盒里拿出来的钥匙，鸣打开了门。
　　一间是乍一看只不过是储物室一样的房间。整理柜与衣柜一类的东西沿墙摆成一排，有几个大型的带盖箱子摆在了剩余的空间。
　　“这里是……”
　　我向歪起头的鸣解释道。
　　“我把父母的遗物收集起来放在了这里。”
　　“贤木先生的爸爸和妈妈的？”
　　“妈妈是十年前死的。在八七年的夜见山，因为那个,灾祸'而死。暑假前从夜见山逃来这里时，爸爸把她的遗物放在了这间房间……”
　　一边追溯着至今还有不少轮廓模糊的部分的过去的记忆，我一边讲道。
　　“在那之后，我们又搬去了别的房子，爸爸让这间房子保持原样没去动。然后在六年前，父亲死后我移居到这幢房子时，我把他身边的东西放在了这里。——我觉得放在一起会比较好。”
　　“这样啊。”
　　简短地回答后，见崎鸣眯起右眼。
　　“他们关系很好呢，贤木先生的爸爸和妈妈。”
　　“…………”
　　“然后贤木先生很喜欢这样的爸爸和妈妈吧。”
　　呼……的一声，舒了一口感觉有点闷闷不乐的气，她问道。
　　“这里没有尸体，对吧？”
　　“没有。——从来就没有。”
　　我慢慢地摇了摇头。
　　“柜子里和箱子里都调查过了，哪里都没有我的尸体。”
　　见崎鸣接下来打开门的房间，是与第一间相比又是不一样风格的“过去之屋”。
　　踏入房间，见到室内样子的瞬间—— 。
　　“啊……”
　　既不属于惊讶又不属于哀叹的声音，从她的口中溢出。
　　“……这是。”
　　就算是事先知道的我再次看见，也感觉那是某种异样的场面。
　　是间不怎么宽广的房间，在它的除窗户那一侧以外的墙面上，到处贴满了报纸或杂志上剪下的部分或是复印件，照片，写满一排排手写文字的白纸。房间中央有一张细长的桌子，这上面也杂乱地摆放着报纸或杂志，笔记本或纸夹一类的东西。
　　“这是……”
　　鸣慢慢走近墙壁，将脸贴近了剪报中的一张。
　　“,中学生男子在校内离奇死亡。文化祭的准备中，是不测的事故吗。'……在夜见北发生的事件？一九八五年十月……十三年前吗。
　　这边是更久以前的的报道呢。”
　　说着，她将视线转移到另一张上。
　　“一九七九年的十二月。,圣诞夜的悲剧。民房烧掉一半，人死亡'……火灾的原因是圣诞蛋糕的蜡烛吗？——死掉的那一个人好像是夜见北的学生呢。说到七九年，说不定是千曳老师担任三班班主任的那年。”
　　“千曳老师？”
　　“虽然现在是图书馆的管理员，不过当时是社会课老师。你没有听过他的名字吗？”
　　“——不记得了。”
　　“这样啊。”
　　“八七年的巴士事故的报道，也在那里。”
　　说着，我指了指贴有那篇报道的地方。
　　“其他的报道也全都是有关过去在夜见山发生的事故或事件的东西。也有比八七年以后的。写在白纸上的，就是把那些按年份总结出来的表格。我呆在这里获得的情报有限，所以我认为这些并不完全。”
　　“照片呢？是贤木先生拍的吗？”
　　“啊，对。我有次在事后亲自去看了看事件或事故的现场或附近的状况……就在那时候。”
　　鸣又发出“啊……”的一声，一边用自己的双手抱着细小的肩膀，身体一边发抖得直哆嗦。过了一阵子她沿着墙壁走了起来，用眼睛追着贴在墙上的各种东西，不久后好像是要镇定心情一样地做了个深呼吸。
　　“全都是贤木先生收集的吧。”
　　她这么确认道。
　　“把与夜见北的,灾祸'相关的情报·资料，像这样子收集在了这里。”
　　“确实是这样。”
　　我点了点头，不过并没有涌现多么鲜明的真实感。不如说是感觉干枯了。这一定是“死后失忆”的后遗症吧。
　　“刚才你也跟我说过，我一定是一直在十一年前的夜见山的经历这一阴影中走不出去。话虽如此，但也并没有想要用什么办法阻止那之后也继续在夜见北发生的,灾祸'的心情……不知道怎么说才好，虽然我想着跟自己已经没有关系了，但无论如何都忘不了，会很在意……所以。”
　　——无论如何都忘不了，会很在意……所以。
　　“像是被束缚了，这样子？”
　　鸣的语气略显锐利。我一边闭上眼睛。
　　“被束缚……说不定是这样。”
　　“被束缚于十一年前遭受的,灾祸'。被束缚于当时亲眼看见的,死'。”
　　——被束缚……确实。说不定是这样。
　　“范围从那里继续扩大，到了从二十五年前起在夜见北一直持续着的,灾祸'的全部……”
　　——对……或许确实就是这个样子。
　　“贤木先生一直被束缚着。一直以来都被束缚着。”
　　“——或许如此。”
　　过了片刻后，我们离开了这间“灾祸记录之屋”，在这时见崎鸣往门旁边的墙面上看了一看，突然停下了脚步。在那里，暗淡的奶油色的墙纸上记有用黑色油性墨水写的文字—— 。
　　你是谁？
　　到底是谁。
　　这样写着。
　　这毫无疑问是我=贤木晃也的笔迹。
　　4
　　“三个月前，关键的五月三日晚上贤木先生死时——”
　　往走廊去的途中，见崎鸣说道。
　　“那时月穗女士也来到了这里，这件事是真的对吧。”
　　“这……嗯。因为月穗姐姐和我的对话……好像在激烈争论的声音，到现在也会不时重现出来。那确实是那晚上的……”
　　“为什么月穗女士会来拜访贤木先生呢。”
　　“我认为应该是因为那天是我生日。”
　　照着她的问题，我陈述了我的想法。
　　“因为那天是我的生日……所以她带来想，估计也带来了什么礼物吧。所以那时候，想也在一起……”
　　……呈现在镜子里的，想的身影。
　　“晃也先生”这么喊着我的名字的，那孩子的小声叫喊。极其吃惊，极其害怕……茫然睁大着眼睛的那孩子的脸。
　　“两人前来拜访，进入这幢房子的时候，贤木先生在哪里干什么呢。在那时候到底发生了什么。”
　　鸣用一半是自问一样的语气说道，观察着我的反应。
　　“果然还是想不起来吗？”
　　我一声不吭，既不点头也不摇头……。
　　（……你在做什么）
　　（你在做什么……晃也）
　　（……快住手）
　　（……别管我）
　　（这样子……不可以）
　　（别管我……）
　　（我……已经）
　　我刻意地抽出那一晚月穗与自己交谈的话语，想要把握这些话的意思。
　　重新冷静地想想看的话，我觉得意味着的也就一件事。也就是说……不，但是。
　　这终究只是想象或推测罢了。我实在是没法得到“想起来了”
　　这样的确切感·真实感。
　　“除了那本日记本之外，你还有没有别的东西也找不到？”
　　刚下到“正面大厅”，见崎鸣就问道。
　　“不清楚……”
　　她目不转睛地看着回答不上来的我。
　　“比如说，相机。”
　　她说道。
　　“虽然二楼的,爱好之屋'有几台相机，但每个看起来都像是古董收藏品一样的对吧。”
　　“哦，确实是。”
　　“去年夏天，我们在海岸遇见时你拿着一台单反吧。看起来被使用了相当长一段时间，像是,常用的一台'。我感觉那台没有在那里面。在书房和别的房间也找不到……”
　　说实话，我不怎么清楚。这问题在此之前没怎么在意过。
　　我什么都回答不上来，鸣的动作就像是要说“知道了。那算了”一样，横穿过大厅。
　　“书库是那边？”
　　她指了指里面。
　　“稍微去看看吧……然后还有地下室。你还得再陪我一会儿哦，幽灵先生。”
　　5
　　“……好壮观。像学校的图书馆一样。有好多种类的书呢。”
　　见崎鸣一边在林立着的固定书架间四处走动，这时说出了像是十五岁少女的天真无邪的感想。
　　“因为爸爸的藏书原本就有很多。”
　　“难懂的书也有好多。——只是呆在这里好像就会把世界的秘密全部搞懂，你有过这样的感觉吗？”
　　“难说。”
　　一边跟在鸣身后，我回答道。
　　“要说全部还是相当有困难的啊。不过……嗯，我偶尔也会稍微这么想。”
　　“这样哦。”
　　鸣转过头，稍微歪着头地盯着我看。我好像非常惊慌。
　　“啊，呃……会很奇怪吗。这种想法。”
　　“不会啊。”
　　说着，她眨了眨右眼。然后，她唇上略显微笑。
　　“我也有这样的经验。”
　　这样那样之后，我们离开了书库—— 。
　　“往这边。”
　　我们先回了“正面大厅”一次，接着走进通往后门的走廊。中途有一扇白天不开灯时反而会因为环境昏暗而忽略的深棕色的门。
　　“这里。”
　　我招呼鸣过来。
　　“从这对面去地下……”
　　转动陈旧的门把手打开门后，那里乍看只是空落落的藏衣室，但在这里面有通往地下的楼梯。
　　我为鸣打开了照明，站在前面走下了楼梯。我还是老样子拖着“生之残影”的左腿。
　　楼梯下面又有一扇门，穿过它就会来到一条短走廊。这是个地板墙壁天花板都被灰色砂浆涂固的，风景实在单调的空间。
　　在其中一侧有两扇门隔开距离排在一起。走廊尽头杂乱地堆积了旧家具之类的东西。
　　“看起来平时已经没有在使用了呢。”
　　见崎鸣说道。
　　“虽然很凉快，但满是灰尘……”
　　她从短裤口袋中拿出手帕，挡在了鼻子和嘴角边。她把运动帽重新戴到了眼眉上。
　　接下来我们按顺序打开了两扇门并往里面调查了一番。
　　“这里就如你所见，完全就是垃圾堆放场一样的地方。”
　　．．跟前的房间就是那间。
　　靠里面的墙壁的天花板附近排有的采光窗使得户外光线得以射入，因此不开照明灯室内也有微微的亮光。就如我所说的一样，又是肮脏的水桶又是盆子又是胶皮管，又是碎板又是碎绳，．．又是不知为何会出现在这里的石子和砖头……完全就是字面意思上的垃圾散落在了地板上。
　　鸣只是从走廊探头进来，没有踏入室内的意思。
　　“这里也没有尸体啊。”
　　这么确认后，她依然把门开着。
　　“这隔壁的房间呢？”
　　“大概差不了多少的吧。”
　　这么回答后，我打开了第二扇门。
　　和隔壁房间一样，多亏户外光线射入，有些微微的亮光。但又与隔壁房间不同，排在天花板附近的采光窗上，可以看出过去这房间被用作某个目的的痕迹。
　　．．窗上方有窗帘轨道。
　　轨道两端有厚实的黑色窗帘。
　　“暗房……”
　　鸣自言自语道。
　　“你在这里冲洗照片吗？”
　　“是以前。”
　　这么回答后，我向前走去。
　　“相机原本就是从父亲那儿继承的爱好。爸爸以前把地下的这一间用作暗房，自行冲洗胶卷有时还会印照片……”
　　“你爸爸去世后，贤木先生也在这里？”
　　这么问道，鸣也进入了房间。
　　“刚开始住在这幢房子的时候，只有最初的一个时期而已。”
　　我这么回答道。
　　“因为当时我还拍了挺多黑白照片。它们的冲洗就在这里进行。但不久后，我拍的就全成了彩色照片。”
　　“也就是说，彩色照片的冲印你没有自己来做？”
　　“黑白和彩色的话，情况差的挺多的很麻烦的。”
　　“啊，是这样啊。”
　　“于是从那以后，这间暗房就被放置不管了。”
　　“——这样啊。”
　　房间正中央有张布满灰尘的大桌子，有盏箱子形状的安全灯……还有其他很多过去被用来显影用的设备和道具，完全没被保养地留在这里。我甚至觉得比起隔壁的垃圾堆放场，这边的废．墟感更加强烈。
　　．．
　　“当然这间房间我也是连角角落落都调查过了。”
　　我夹杂着一声叹气说道。
　　“尸体哪里都没有。——从来都没有。”
　　“——这样啊。”
　　鸣点点头，接着慢慢在室内兜了一会儿，最后又一次抬头看了看留有黑窗帘的采光窗，抱起了胳膊。
　　“刚才那间房间，加上这间原本是暗房的房间……嗯—— 。”
　　松开胳膊，她往我这里瞅了一眼。
　　“这幢房子的平面图……有没有这种东西。”
　　“我想应该没有。”
　　我一脸正经地扭了扭脖子。
　　“至少我是没有见过那种东西。”
　　6
　　离开从第二间房间来到走廊，鸣再一次朝隔壁房间看去，这一次进去了里面，在垃圾中稍微转悠了一会儿。不久后一出来又．．抱起胳膊，一言不发地歪了一会儿头。
　　到了这时候我也开始感觉到了哪里有一种让我头皮发痒的不协调感。不过，过了一会儿鸣说道“走吧”，我们又往回走到了楼梯处。
　　“继续呆在这里也没什么意思了……”
　　我能听见她的自言自语声，但没有询问其中的意义—— 。
　　我们又回到了“正面大厅”。
　　时刻已经过了下午五点半。差不多要接近黄昏了。
　　7
　　今天差不多该回去了——见崎鸣这么说道，但我拖延住了她一会儿。
　　“那个，你。我突然问这个问题会有点奇怪。”
　　我们先回到了“正面大厅”，站在停在六点零六分的挂钟边上……我朝她那边看了看。
　　“你有谈过恋爱吗？”
　　“哈？”
　　看起来吓了一跳的鸣，眨了眨颜色不同的双眼。
　　“恋爱？你说恋爱……”
　　突然被这么一问，那当然是会吓一跳的吧。提起问题的我也吓了一跳……不如说，觉得非常困惑。到底为什么会提这么一个问题，我连自己都不是很清楚。
　　“……我想想。嗯—— 。”
　　较大幅度地扭起脖子的见崎鸣。
　　“呃……那个。”
　　我稍微有些慌张，在还没找到用来掩饰的话语时又想到了另一个问题，连仔细思考的空都没有就发出“声音”向她提了出来。
　　“你……想快点成为大人吗？还是说不想成为大人？”
　　鸣又眨了眨眼，说着“嗯——”这次稍微歪了歪头……不久后。
　　“我其实无所谓。”
　　她静静地这样回答道。
　　“想要成为还是不想成为，无论怎么想，迟早也都会成为大人。只要还活着的话，对吧。”
　　“…………”
　　“贤木先生呢？”
　　我被她反问道，一下子答不上来。
　　“你以前是想要成为大人呢。还是说没有想要成为大人呢。”
　　“这……”
　　——就算成了大人也并不会有特别大的好处哦。
　　“我……”
　　——我真想回去呢，回到还是孩子的时候。
　　“真想回去呢，回到还是孩子的时候。”
　　“这样哦。——为什么？”
　　“啊，那是因为……”
　　—— 大概，因为想要回忆起来吧。
　　“那么，恋爱呢？”
　　“啊？”
　　“有谈过恋爱吗？”
　　“啊，嗯怎么说……”
　　见崎鸣若无其事地眯起右眼，目不转睛地看着慌慌张张地寻找答案的我。
　　“没有吗？”
　　被她再次问道。
　　“不……应该有吧。”
　　我照着我回忆起来的内容答道。
　　“不过……”
　　——或许我没有资格回答你的问题。
　　“……因为我想不起来。”
　　—— 因为我没法好好回忆起来。所以……。
　　见崎鸣依然眯着右眼，觉得有些不可思议地又稍微歪了歪头。
　　8
　　“那个我说，你……”
　　几秒钟后，当我再想用“声音”跟她说话时，我注意到鸣的视线已从我这边转移到了放在墙边的电话台上。无线电话的母机放在了那上面。
　　鸣走到了台子前面。她一言不发地向下看了看黑色的电话机，接着抬头看了看我这边说道。
　　“你是用这部电话听了那条ARAI 先生的留言吧。”
　　“嗯，对。”
　　在我没能把握她问题的意图的情况下回答后，她用看似认同的神色点了点头。
　　“毕竟放在书房的那部子机的电池没电了。”
　　“咦……啊，是这样啊？”
　　“嗯。所以，那部一定不会响起呼叫声……”
　　应该已经“死亡”了的旧友，新居某某。然而为什么会有自称是这个名字的男人打来电话呢。
　　关于这个谜题，她是不是有什么想法呢。——在我问她之前。
　　“新居那件事，我凭感觉是这么想的。”
　　说着，我从依然是拥有许多模糊不清的部分的，没法把握住整体的自己的“心”中拾起了一种想法。
　　“人——”
　　我说道。
　　“人死之后，会不会在某个地方可以和大家相连在一起呢……我这么想。”
　　“死后，相连？”
　　见崎鸣和刚才一样，较大幅度地扭着脖子。
　　“是这样吗？”
　　“我有时也会这么想。”
　　“那是……从什么时候开始？”
　　“从死之前……估计从一早就。”
　　“…………”
　　“ 自己真的死了，像这样成为幽灵……不过，我记得之前也跟你说过，我认为现在的这状态一定不是原本的,死的形态'。这种不够彻底的，不自然且不稳定的状态才不是。”
　　“所以总之先要寻找不知去向的自己的尸体。你不就是这样说的吗。”
　　“没错。然后……找到尸体，要是贤木晃也能作为死者被正式地祭奠，那时我才终于能够正确地死亡。能够抵达原本的,死'。
　　．．．．．——我有种这样的感觉。”
　　“这样哦。到这里为止我好像大概也能够明白。”
　　鸣离开电话台，与我也保持一段距离地站在了“正面大厅”中央。
　　位于黄昏时刻终于变得昏暗起来的这空间里，这时候她的模样，看起来感觉好像是和我一样不拥有实体的“灰色影子”。
　　“人死之后，会不会在某个地方可以和大家相连在一起呢。”
　　我重复了这句话。
　　“,大家'是指谁？”
　　鸣问道。
　　“是之前死去的大家。”
　　我回答道。
　　“人死后全都会溶解在全人类共通的“潜意识之海”一样的东西里。然后在那里，大家会不会一个一个相连在一起，这样。
　　你呢，怎么想？”
　　“灰色影子”一动不动，少女什么都没有回答。我继续说道。
　　“我虽然在三个月前就死了，不过因为还是这样子所以还没．．．有溶解在,海'里。话虽如此，不过已死一事毋庸置疑，所以有时会产生不完全的,连接'。所以说那也就是——”
　　“我懂了。”
　　鸣视线一闪，重新看向电话台那边。
　　“那就是，来自ARAI 先生的？”
　　“对。”
　　我点了点头。虽说自己也还是半信半疑。
　　“打来那通电话的新居果然是已死之人。估计是在十一年前，因为那次,灾祸'。通过我死了这件事，我与他之间产生了同为死者的,连接'，于是……”
　　“他就打给了贤木先生电话。”
　　“不过这样说来，他的留言听起来不太像死人呢……不过，这终究只是一种假设罢了。”
　　“真是相当大胆的假设呢。”
　　这么说着，见崎鸣又抱起了胳膊，不过我没能看清变为“灰色阴影”的她这时的表情。
　　9
　　真的得回去了——鸣这么说着快步走向后门，我追着她来到了房子外面时。
　　“明天能不能再见呢。”
　　这和昨天相反了呢——我一边意识到这点，一边有些顾虑地这么说道。鸣停下脚步，转过头，然后在那时，我感觉她脸颊上浮现出了淡淡的笑容。
　　“明天……在这里再见。”
　　为什么会说出这种话，我自己也觉得非常不可思议。是想和她见面，像今天一样“寻找尸体”吗。或者说……啊不，理由什么的怎么样都无所谓。
　　我停下思考，不想把事情想得太复杂。
　　“来得了吗？”
　　我观察着对方的反应。
　　“我想想……明天的话。”
　　鸣把运动帽重新戴到眼眉上。
　　“ 白天事情有点多……说不准。傍晚的话应该没问题。比如四点半。”
　　“哦……那么。”
　　“幽灵先生那边怎么样呢。”
　　她用有些开玩笑的语气问道。
　　“在那时间能够出现吗？会不会有困难？”
　　．．．．“呃，这个……”
　　就算我想要出现在特定的时间，特定的场所，但也并不见得．．．．能够如愿出现。——不过，至少今天不是如愿地成功出现了吗。
　　．．所以，只要“努力”的话，明天也一定……。
　　“我会试着努力的。”
　　我这么一回答，鸣稍稍睁大了不是“人偶之眼”的那只眼睛。
　　“这样啊。”
　　她小声说道。
　　“知道了。那么……明天，四点半哦。”
　　“我会呆在刚才的大厅里的。你进来吧。”
　　“——知道了。”
　　这么回答后，鸣轻快地往回走去。
　　我一边目送着在红黑色的傍晚的天空下离去的少女的背影，一边将手放在胸口。传递过来的“生之残影”的，微弱的跳动。刚以为它不知为何有些乱了节奏，怦地跳了起来，却又突然消失……“虚无的黑暗”张开了嘴。强行吞噬了“我”。
　　恋爱是什么样的感觉。快乐吗？痛苦吗？
　　那个……啊，不。或许我没有资格回答你的问题。
　　为什么？
　　……因为我想不起来。
　　…………
　　因为我没法好好回忆起来。所以……。
　　……为什么？
　　…………
　　为什么会想不起来。那种非常喜欢的感觉。
　　非常喜欢的感觉……嗯，这是确确实实的，我也记得。我感觉我……是非常喜欢的。但是……。
　　但是？
　　我想不起来。那个人到底是谁，无论如何都想不起。
　　．．．
　　1
　　然后，到了第二天八月二日。
　　按照前一天的约定，我出现在了“湖畔公馆”。
　　．．场所也跟前一天说的一样，在一楼的“正面大厅”。时间估计也是跟说好的一样……这一点只是我的直觉。
　　靠一直停着的挂钟没办法确认，不过集中听力的话，可以听见从二楼传来了咕的一声。是书房的猫头鹰钟。—— 四点半。应该是这样，没错的。
　　见崎鸣还没有来。
　　与五月十七日下午，经历死后第一次的“觉醒”的那时候一样，我站在了这间大厅的，那面镜子前面。临死时我从中目击到我自己逐渐死去的样子的，那面镜子……。
　　……但是。
　　与先前一样，镜子里还是没有呈现出我的模样。除我以外的所有东西，明明都以原本的模样呈现在了镜子里。
　　这状态我早已习以为常，不过一旦这么意识到，我越加觉得能看见我模样的那个少女，见崎鸣的存在非常不可思议。在据说可以看见“死”——可以看见它的“颜色”的她那个蓝色眼珠里，我到底看起来是什么样子呢。
　　我一直站在镜子前，等着鸣到来。——但是。
　　过了一会儿她也没有来。
　　我又等了一会儿。
　　在寂静中，猫头鹰中的“咕”声连着传来了五下。——下午五点。
　　怎么回事。
　　是不是白天的事情有所拖延，所以晚了吗。
　　呆在这儿不动也不是办法，这么想着，我打算从镜子前离开。
　　于是乎，不知为何在这一刻—— 。