　　尾声
　　
　　
　　五月中旬。
　　丰野重高中正处于期中考试最紧张的时刻。校园里的学生们有喜有悲。
　　但在上学的路上，不断讨论的却是这样的话题。
　　“呐，论，回家的时候去卡拉OK吗？”
　　“可以啊。晴希也去吗？”
　　“我才不去呢！你们可能毫无压力不过我可是很紧张的啊！”
　　晴希提高了责备的嗓音。当然论知道这一点，他是故意引诱她的。顺便一提，论和结瑠、进三个人完全不用慌忙地学习也能在期中考试里取得好成绩。
　　“胸大无脑说得还是有道理的呢。”
　　“啊，也就是说你胸部的营养都被脑子吸收了吗？真可怜。”
　　“啊？你这家伙，是谁的胸部营养失调了啊……”
　　“干啥啊？要打架啊？我让你再凹下去一些你信不信啊？”
　　“我有在变大好不好啊！”
　　现在，论已经达到能够在这两个人的争吵中感到一丝治愈的水平了。
　　他们终于到达了学校，登上楼梯走进了走廊。论和进在C班门口与结瑠和晴希道别，然后向最深处的A班走去。
　　然后打开门，走进了教室。
　　同学们的视线，朝论的方向……大部分，都是看向进的。
　　进像是感觉到了大家视线的压力，站住了。
　　论伸手在她的背上推了一下。
　　进又向前走了一步，然后面向班里的同学们。
　　
　　
　　“早……早上……好……”
　　
　　
　　她小声地打了声招呼然后低下头，剪短了一些的刘海在微微摆动着。
　　“早上好瑞平同学！”
　　从教室的最里面，伴随着充满气势的回答也传来了照相机的快门声。
　　直人一直在等待着进自己和大家打招呼，所以听到了之后就率先回应了。对于还没有完全解开心结的进来说，这是个令人高兴的鼓励。
　　直人之后，周围的学生们也纷纷打招呼。也有学生直接上来搭话讨论今天的考试。真好真好，论在边上不住地点头。
　　和同学们的对话还显得生硬的进，脸上已经没有了口罩。
　　从那之后，进就能正常地说话了。
　　三年没有使用的声带退化了一些，刚开始只要说几秒钟就会咳个不停。要恢复成以前那样能说会道还需要一段时间吧。
　　尽管如此，进依然每天坚持跟大家打招呼。今天跟她又说了多少话，每次晴希跟结瑠提到这个的时候都是满脸笑容。
　　晴希和结瑠还是老样子，友好地吵着架。果然这两个人是因为太配了所以看起来关系很不好吧。
　　直人则总让人觉得好像对进抱有超过友情的好感。尽管没以前那么疯狂了，但他现在还是在积极地接近进拍各种照片，因而总是被晴希迎击。从现实情况来看，他好像确实是个人来疯。
　　大家都尊重了进的意愿，没有把和人再一次绑架进的事情通知警察。
　　那里只是有一个思念着女儿的父亲……听到进这么说，大家也就把绑架事件当成从未发生过。
　　结瑠和论的关系到现在也没什么改变。论每天去叫结瑠起床，在额头和脸颊上亲一口，说些情话。
　　只是，结瑠发现最近论的表情开始稍稍变得丰富起来了。她跟晴希说，对此她感到特别高兴。最近论和进的距离变得有些让人在意，结瑠和晴希两个人为此都在警戒着。
　　这是前两天论和进的对话。
　　“呐瑞平。”
　　进把头转过来，稍微歪着头。她还没有改掉回应时不出声的习惯。
　　“乌米艾尔就是十三岁时的你吧？”
　　她点点头。
　　“瑞平……还是挺顽皮的呢。”
　　“……”
　　进有些羞涩地低下了头。乌米艾尔=瑞平进这一等式，现在冷静地思考一下，在某种意义上会带来巨大的冲击。
　　“海龟天使乌米艾尔。那也是你喜欢的类型吧？”
　　“……”
　　“连衣裙啊，魔法杖啊……对瑞平而言，天使就是那样的打扮吧。”
　　“……”
　　论每说一句，进的头就会埋得更低。
　　“呐，再做一次自我介绍吧。怎么说呢，对了……‘我是这个【空间】的支配者，海龟天使’……”
　　砰。
　　瑞平满脸通红地鼓起了嘴，从下面瞪着论，然后在他的手腕上捶了一下。
　　
　　[[IMG,372cd93ca23ca40aa7a4461aedc6bbaf,717,1024,70173]]
　　
　　那天，进虽然也戴了手套，但她确实是自己主动碰了论。
　　还有一点也不一样了。
　　那是考试结束放学后的事。坐在论前面的男生转过头来找论搭话。
　　“论～。上次你说的那个，进行得还顺利吧～？”
　　“啊嗯，我想在考试结束后再正式得到认可。”
　　“明明不必的……”
　　“你在说什么啊？”
　　“你说啊，为什么不是篮球社啊！”
　　男生依然不舍地喊着。
　　就在前几天，论跟班主任提出要设立一个新的同好会。
　　同好会的名字叫“水平俱乐部（Lateral Club）”。
　　活动内容是通过水平思考推理游戏海龟汤来锻炼思维发散的能力。
　　会长，鸠之巢论。副会长，瑞平进。会员，出岛结瑠，来栖晴希。
　　在这之前，论一直对参加社团活动持消极态度。
　　自己的心中没有爱，因此无法像别人一样回应他人的热情。这样的自己能不能加入社团，和大家一起努力奋斗享受快乐呢……他对此感到不安。
　　但如果是海龟汤的话——他找到了值得一试的活动。
　　但如果是和这些人一起的话——他找到了值得一试的伙伴。
　　以及，一些一直没变的东西。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　在已经忘了数是第几扇的门前，论和它对峙着。
　　
　　
　　<欢迎来到【状况空间】！>
　　
　　
　　暗之空间，在里面耸立的巨大的城堡中，十三岁的小天使满面笑容。
　　“现在不是欢迎的时候吧……这个门到底有几扇啊……”
　　<谁知道呢，大概有三百六十五乘以三那么多？>
　　“你这家伙是笨蛋吗……”
　　“喂论，你要是说进的坏话我可不原谅你哦。”
　　“我说你丫，要是不原谅论的话我可不原谅你哦。”
　　“你这家伙没有什么不原谅的理由吧！”
　　“啊？”
　　“干啥啊？”
　　“快住口你们俩，不要为我争吵。”
　　在这个可以相互触摸的【空间】中，传来了一阵尖利的声音。
　　
　　
　　之后——
　　以为【空间】已经消失了的论他们，在第二天被轻易地拉进了【空间】里，连惊讶的声音都还没来得及发出。
　　黑暗中已经没有墙壁了，取而代之的是一座巨大的城堡。在城门口，在这么短的时间里就实现了再会的十三岁的进——乌米艾尔对追问着的一行人这么回答道：
　　<这个【空间】是在外面不能说话的我为了能在这里说话而创造出来的对吧。外面的我这三年间一直没法说话，我在这里也有三年份的话没有说。>
　　“你不会说……不把三年份的【状况】【解明】的话，这个【空间】就不会消失……吧？”
　　<难道不是吗？我才不管呢。总而言之，你们来挑战吧，试试让这个城堡崩坏掉。啊，快看快看这扇门，已经有裂纹了哦！>
　　——因此。
　　摘掉了口罩的进头上依然罩着那个白色的兜帽，脚上穿着白袜子，两手也像之前那样戴着白手套，还是浑身白色。
　　论他们四个在“水平俱乐部”的活动之余，偶尔也会把房间的门锁起来进入【空间】，去喝下海龟天使乌米艾尔做的汤。
　　<好了，好了！让我们赶紧开始吧！>
　　看着跃跃欲试的乌米艾尔，论像是放弃一样地耸耸肩。因为是论，所以只要哪里有问题就必须要去解决。
　　“可以是可以……但你能不能给点有意思的问题？像上次那样一分钟就结束的问题能不能不要再出现了？”
　　<我反省过了。我深感歉意地奉上今天的特制大锅汤！来，全部喝下去吧？>
　　“嚯……正好啊，这样的话……”
　　论脸上露出了不羁的笑容。
　　“那个问题，我解决给你看。”
　　他们相互都是对方满意的对手。
　　娇小的天使也露出了略显狰狞的笑容，挥起了魔法杖。
　　然后她用由衷感到快乐的声音说：
　　
　　
　　<那么——【状况开始】！>