　　九月中旬，放学后夕阳照进视听教室时，终于开始带着微凉的风。
　　「欸，怎么回事？剧本在这个周末完全没进度嘛！」
　　……话虽如此，室内会响起仿佛能让凉爽空气在转眼间磨擦生热变回酷暑的高八度嗓音，也是司空见惯的事。
　　「欸，我就是在说你，霞之丘诗羽！你可以说明这到底是怎么回事吧。」
　　声音的主人是个女生，正站在教室中央，摆着一副自己所站之处就是世界中心的态度，虚张声势地……不对，气势汹汹地想让自己麻雀虽小的身材看起来雄伟一点。
　　「……我还有社团以外的工作，这是众所周知的事实吧。」
　　相对的，还有阵感觉跟干冰一样散发着白雾的声音，仿佛能让摩擦生热的金属在热烫状态下瞬间结冻。
　　「再说我已经和社团代表商量过，也得到了允许……可是却有无足轻重的末端人员特意要在鸡蛋里挑骨头，难道这不是所谓的越俎代庖吗？」
　　「啥！」
　　啊，之前或许也提过，可是她的人格并没有像干冰一样白喔。是黑漆漆的才对喔。
　　……先不管那些，声音之主是个冷血……不对，冷静的女人，正待在教室窗口边，摆着一副自己所在处即为世界特异点的态度，不必刻意强调就能彰显她处处都丰满有料的身材。
　　虚张声势的少女叫泽村·史宾瑟·英梨梨。
　　冷血的女性则叫霞之丘诗羽……啊，形容词都错了。
　　
　　
　　「就算你事先讲过了，像那样擅作主张还是会给我添麻烦啦……我今天原本要替新剧本的角色设计造型的，你东西没完成就不能动工了。」
　　「看是要替既有角色多添几张表情，或者先画既有剧情事件的草图，排给你的工作多到有剩不是吗？我倒觉得光是调动一下动工顺序，根本不会耽搁到作业吧？」
　　「我的脑袋已经进入角色设计模式了啦！切换要花一整天耶！」
　　「但我觉得责任都归结在你自己不会管控风险喔。」
　　哎，虽然对话的内容疑似情况急迫，不过对老手（哪方面？）来说，仍然感受得到某种温馨嬉闹气氛的当下，是放学后的社团活动时间。
　　为迎接即将来临的冬COMI，我们的游戏制作社团「blessing software」……啊，这段说明应该不用（参照序章）了吧。
　　总之，在今天这个一周之始的活动日，诗羽学姊的剧本照原本规画应该要完成，但她今天偏偏连一个位元组的进度都没有。
　　呃，其实诗羽学姊这边在上周六已经先跟我讲过了，因此算起来是没有把事情转达给原画负责人的我有错。
　　所以，我明白自己原本在这种场面应该要介入她们之间并且诚恳地赔罪，好让事情有个收拾才对。
　　然而我迟迟没有下定决心帮忙缓颊，是因为背后另有一层隐情……
　　毕竟，陪诗羽学姊到和合市取材的人，坦白讲就是我……
　　
　　
　　「基本上，你在这周末到底忙了些什么，霞之丘诗羽？」
　　「我说过自己有社团以外的工作吧。我去了和合市，好为轻小说新作取材啊。」
　　「真的吗？肥不出户的你会去取材？……哎呀真抱歉，足不出户才对。我稍微口误了，呵呵呵。」
　　「……泽村，那从口头上完全听不出是错什么字，你有必要特地改口吗？」
　　「啊……」
　　在那个瞬间，我脑里似乎不知何故地接收到神谕开示：「啊，不妙了。」
　　总觉得，上天的声音正在提醒我，某人轻易中了英梨梨刚才那句没营养的挑衅，会有让事情变得更复杂的风险……
　　「我、我说啊，英梨梨，还有诗羽学姊……与其争论那些，还不如先忙工作……」
　　因为如此，内心莫名不安的我闯进她们俩之间，打算尽快收拾这个局面……
　　「反正，既然你说你去了和合市，就把证据亮出来啊！亮证据！总有取材的照片之类吧？」
　　「虽然我不觉得有必要特地把取材资料交出来……也好，那我就用在那里吃饭的餐厅名片来证明……」
　　「好啦，英梨梨！这样你也能接受了吧？所以这件事到此打住……」
　　「……欸，霞之丘诗羽。」
　　「这样你懂了吗，泽村？我在周末确实有去和合市……」
　　「……这上面写的『海洋HOTEL（参照FD第一三四页）』是？」
　　「不是说过到此打住了吗！」
　　我看某人肯定是良心犯啦……
　　无论在误用或正确意义上都一样。（注：日文中的「良心犯」常与「故意犯」混用）
　　「怎么办，伦理同学？之前和你一起在和合市进宾馆的事情，好像被泽村发现了。」
　　「什、什、什什什什什……啥～～～～！」
　　「并没有！才前面一小截而已，不对，我只有到入口！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」
　　……后来到再次开工前大约浪费了三十分钟的时间。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「签名板？」
　　「……由泽村和我签？」
　　「嗯，既然参加冬COMI的事敲定了，就当作是誓师嘛！」
　　于是，三十分钟后。
　　误会解开后英梨梨终于冷静下来了，惹哭英梨梨的诗羽学姊也怨气全消，我就递了一块什么也没写，而且洁白如新的签名板到她们面前。
　　「中间放英梨梨的插图，右边则是签名；然后，左边再给诗羽学姊签名……啊，插图角色就画巡璃！」
　　「什么？还要我画插图喔？」
　　「画个图没关系吧？这会成为社团所有人的宝物啊……」
　　「那你打算将社团共有的签名板摆在哪里装饰呢，伦理同学？」
　　「……哎、哎呀～～总不能放视听教室这里嘛，呃，逼不得已喽～～我们还有相当于第二个社办的地方，就摆那里吧。」
　　「……换句话说，要摆在伦理同学的房间对不对？」
　　「什么嘛，根本就是你独赢、我们双输的交易……伦也，到时候你该不会把那块签名板拿到网拍网站上去卖吧？」
　　「我哪有可能做那种事！你以为你们两个的联合签名，对我来说价值有多非凡！」
　　「伦也……」
　　「伦理同学……」
　　没错，柏木英理和霞诗子的合作签各，对任何一边的粉丝来说都是令人垂涎的珍品，假如同时是她们两边的粉丝，应该就会当成空前绝后的至宝了。
　　「……虽然我为了厘清价值有多高，可能会把东西放上网拍看看。啊，但我只要知道结标价就会立刻自砍ID溜掉，所以你们放心吧！」
　　「……你那样是不是更恶质啊？」
　　「你不配叫伦理同学了呢，败类同学。」
　　「总之拜托啦！我希望我们社团能留个什么实质的代表性物品……」
　　换句话说，我也不免俗地一直在守候机会想得到那空前绝后的宝物。
　　哎，社团总召跟成员讨签名确实相当不合礼节就是了。
　　可是，假如我想光明正大地得到这两个人的合作签名，就会落入必须另请外人来任用她们俩搭档工作的两难处境……
　　「哎，伦也，真拿你没办法。」
　　「泽村，那种口气不行。你强烈散发出自甘堕落的女人味……」
　　结果，不晓得她们了不了解与我密切的那层隐情……
　　英梨梨噘嘴表示答应，诗羽学姊则轻轻地戳了戳我的脸颊，然后表示答应。
　　「谢、谢谢你们！那马上……」
　　于是，当我兴高采烈地准备从笔盒中拿出签名笔的那个瞬间……
　　「啊，既然这样，如果可以的话，能不能也替我画一张？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「这、这样太厚脸皮了吗？对不起。假如对泽村同学来说负担很大，光签名不加插画也是可以……」
　　「不、不会啦，惠，画插图是没关系……」
　　「对啊，签个名不算什么的，加藤学妹。只不过……」
　　加藤，你怎么不知不觉就出现在这里了……
　　这么说来，也没什么不知不觉的，其实今天最早来参加社团活动的是她才对……
　　
　　
　　「那我去一趟便利商店，把额外要用的纸板买回来喔。」
　　「好啊，你也不用那么急啦。反正还有时间。」
　　「那、那个，惠！」
　　「嗯？怎样，英梨梨？」
　　「……方便的话，能不能麻烦你……多买一块纸板？」
　　「……不好意思，加藤学妹，买两块。」
　　「英梨梨？学姊？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……嗯，我明白了。那我出门喽。」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　就这样……
　　泽村·史宾瑟·英梨梨和霞之丘诗羽。
　　柏木英里和霞诗子。
　　丰之崎两大美女以丰之崎两大创作者的身分相识一年后……
　　
　　
　　她们俩，终于如愿以偿地拿到彼此的签名了。