　　ACT2　西风的气息
　　
　　
　　「马尔兹？」
　　「嗯，就是大阪那家游戏公司。就算小诗只对读书和年纪小的男生有兴趣，还是听过吧？」
　　「……请不要把我说得像远离尘世的正太控。」
　　二月中旬。
　　在不死川书店平时那间第二会议室。
　　新作《纯情百帕》预定在几天后上市，前往讨论签名会事项的诗羽，在那里听身兼责任编辑与Fantastic文库副总编的町田苑子女士聊到了意料外的话题。
　　「马尔兹推出的游戏中，有个系列叫《寰域编年纪》。就算小诗你只对读书和年纪小的男生有兴趣……」
　　「那段词可以免了。」
　　「然后呢，他们想找人参与制作那款游戏。」
　　「他们是谁？」
　　「马尔兹。」
　　「找谁参与？」
　　「霞诗子老师。」
　　「…………」
　　「啊～～说到这件事为什么会找上不死川，其实我们公司原本就有在《寰域编年史》系列凑一脚。改编轻小说和MOOK志都是交由我们推出，哎，赚头还不错。」
　　「我想问的倒不是那一点，你也明白吧？」
　　「……我懂。」
　　事情真的出乎意料。
　　别说诗羽，位于大阪的家用游戏公司马尔兹，在玩过游戏的人之间可说无人不晓的大厂商。
　　而且，他们所推出的《寰域编年史》，在玩过RPG的人之间更可说是知名到无人不晓的奇幻RPG系列大作。
　　像那种每部作品都能卖出几十万套的RPG，会找上每集卖出十万册的作家，以销量而言或许不能算门当户对，然而……
　　「为什么《寰域编年史》会找上我？」
　　「……正常来想，都会有那样的疑问吧。」
　　一边是奇幻RPG，另一边则是恋爱轻小说作家，这种组合连外行人看了都会皱眉头。
　　「难道说，他们是想委托我改编以角色为焦点的轻小说？比如描写主角团队日常光景的那种疗愈系故事。」
　　「不对，假如是那种小事，我就会轻松回绝：『要接这项差事可以，不过书会在游戏发售一年后才上市喔。』……」
　　「拜托你不要用那种方式回绝厂商，因为作家的风评也会受牵连。」
　　就在此时，町田咳了一声清嗓，然后改掉方才的轻浮态度……
　　「……他们想请你担任最新作的剧本主笔。」
　　「……嗯？」
　　她告诉诗羽的，确实是用轻浮态度说不来的委托内容。
　　「消息目前已经在我们公司的上层间疯传了喔……」
　　「所以说，为什么会那样？」
　　「毕竟《寰域编年史》系列的版权，原本就是各家出版社抢破头都想拿到的嘛，假如不死川的专属作家能参与那种摇钱树大作的游戏制作，好处简直说不完。」
　　「拜托，我问的不是那个……还有你自然而然就把我当成专属不死川的作家了，请问这又是怎么回事？」
　　「我和小诗感情这么好不是吗！就算你被同人害得遵守不了截稿日，我不是也睁一只眼闭一只眼吗！」
　　接着，忍受不了长时间摆严肃态度的町田露出极限了。
　　
　　
　　「将我和奇幻RPG凑在一起本来就莫名其妙了，还拔擢我当剧本的主笔，我倒觉得奠名其妙也要有限度。」
　　「拔擢这个词通常都用在莫名其妙的人事异动。像我当上副总编也是。」
　　「町田小姐，你也觉得我不可能胜任吧？」
　　「…………」
　　「町田小姐？」
　　町田面对诗羽的问题，脸色复杂得像在透露：「真不甘心，可是…」且毅然决然地摇头。
　　「我认为霞诗子的才华，并不会局限在那么狭窄的类别里。」
　　「唔……」
　　换成平时，诗羽或许会说：「好好好～～你醉了你醉了。」并把那些话当成浮夸的社交词令应付过去，然而……
　　「我晓得你勤于努力和研究，还有一边写小说一边又能保住全校第一名这种令人不爽的真面目，所以会忍不住想对上面的人说：『写奇幻RPG对她来说不过是小菜一碟喔。』」
　　「……你想让我接这份工作吗？」
　　「哪有可能嘛！」
　　「町田小姐……」
　　然而在这种多夸奖何止不讨好，还只会勒紧她们自己脖子的状况下，听到町田小姐那样说，其可信度与害臊度便相当可观……
　　「是我发掘你的耶。我们一直用两人三脚的方式努力到现在的耶。事到如今，却被那种像是第二部才忽然出现的新首领占走便宜，我哪有可能接受嘛。」
　　「可以了，不用再强调了。」
　　因此，诗羽只能一边红着脸和眼睛，一边安抚突然激动起来的町田。
　　「我绝不想让你接这工作。可是，这个案子的规模……凭我一人之见是没办法打回票的。」
　　町田看了诗羽的表情，自己也有些后悔似的低头，最后讲话音量更是变得几乎让人听不见，还大声地咬牙切齿。
　　
　　
　　「不过，我还是没办法释怀。为什么会找我？」
　　「那我也不知道啊。所以你只能先跟对方见个面，直接把理由问清楚。」
　　「可是我是小说家喔。为什么要委托我参与游戏制作……！」
　　于是，当诗羽自己阐明疑问，把前提说完的瞬间……
　　她脑里便隐约浮现居于幕后者的真面目了。
　　「町田小姐……具体来说，委托我的人是哪一位？」
　　「……对方熟知同人与商业领域的大小事，连见不得光的事情都摸得一沟二楚，是专家级的投机生意人喔。」
　　没错，只有一个人。
　　知道诗羽同时也是游戏剧本写手，又对那款作品赞赏有加的人。
　　「红坂……朱音……」
　　「原来……你早就晓得了啊。」
　　诗羽并非原本就知情。
　　不过，处处都可以找到提示。
　　对方是波岛伊织率领的「rouge en rouge」首届代表，如今对社团仍有极大影响力。
　　以结果来说，诗羽自己所属的「blessing software」和对方杠上了。
　　而且那名人物或许在诗羽他们将游戏完成前，就已经频频采取动作。
　　「那么……小诗，你该不会连这件事都晓得吧？」
　　「这次问的……又是指什么？」
　　「在你们社团里，不只剧本写手，连插画家都要一起被挖角了喔。」
　　「那……」
　　然而，对方在去年夏天首度出招时，目标并不是诗羽……
　　
　　
　　「听说他们也发案给柏木英理了……」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「是吗，原来他们也有找你谈……」
　　「所以案子真的也有发到你那边喽，泽村？」
　　地点是从学校回家路上，那间常去的木屋风格咖啡厅。
　　时间是放学后的下午四点。
　　日子则是二月下旬的某个平日。
　　「嗯……联络我这边的是马尔兹的研发部部长，姓氏叫种本……Wiki上有写到，他就是『寰域编年纪系列的总负责人』，所以我想并不是诈骗。」
　　在那种平时要嘛会投注于社团活动，要嘛就赶快回家忙「工作」的时段，认同彼此为天敌且只身到此碰面的，正是社团「blessing software」里特别不合群的两个人……泽村·史宾瑟·英梨梨和霞之丘诗羽。
　　……话说这部中篇就是以她们俩为主，之后不用再特地加写这种麻烦的小说人物介绍了吧。
　　「那么泽村……你回覆对方了吗？」
　　「还没有。」
　　「是吗……」
　　英梨梨难得接到诗羽的电话，又难得答应赴约，当然不是因为诗羽再过几天就要毕业，她们打算放下彼此过去的疙瘩和解，发誓「毕业后也会一直当好朋友」，没那回事。
　　只是诗羽有事情非得向英梨梨确认罢了。
　　而且，英梨梨对诗羽要找她确认的事也心里有数。
　　「毕竟，我以前都只有画女生，题材又都是十八禁……就算突然叫我担任《寰域编年纪》的角色设定……」
　　「会吗？那款游戏的最大卖点就是角色，我倒认为找柏木英理并不是错误的选择……哎，实力云云暂且不提。」
　　「就是啊，假如不把实力先搁到一边，我完全、丝毫、一点都不能理解他们为什么会找人霞诗子！」
　　然而，所谓的「心理有数」，并不是指彼此的实力云云……
　　「不过，问了你以后，我总算厘清了……幕后黑手就是红坂朱音。」
　　没错，她们俩见面，是为了交换彼此同时被大力拔擢为《寰域编年纪》制作班底的情报。
　　
　　
　　「那么泽村……你有什么打算？要接下吗？要拒绝吗？」
　　「还问我有什么打算……难道你在犹豫？」
　　「……没错。」
　　英梨梨的反应对诗羽来说，大致和预料中相同。
　　她愣愣地睁大眼睛，仿佛被那样问才令人意外似的直望着诗羽。
　　其眼里显露的是些微讶异、少许傻眼和一丝丝责备。
　　看来对英梨梨而言，关于「成为大作RPG的主要制作班底」这种待遇破格的委托，似乎从一开始就没有「接下这案子」的选项存在。
　　面对对方有诚意的邀聘，她好像只是在烦恼「要怎么拒绝才不会伤和气」。
　　诗羽看了英梨梨那样的反应，在她心里来去的则是些微安心、少许苦笑，还有……
　　「哎，嗯，霞之丘诗羽，你会犹豫也是难免啦……毕竟你都快要毕业了，看上的男人却把心都放在我……放在其他女生身上，那都不那你，以后你就算选择一辈子只顾工作又永远单身，还凄凉地独自在酒店说一些『男人算什么～～！』的醉话，也一点都不奇怪嘛。」
　　「为什么你能这么自然地戴上对自己有利的有色眼镜来看待事情？」
　　还有一丝丝不满。
　　
　　
　　「原来如此，你那边还牵涉到不死川书店啊。」
　　「毕竟我从出道后就一直受公司的照顾。」
　　「对喔，那就有点麻烦了……」
　　英梨梨得知诗羽（非男女交往方面）的隐情后，露出了以她来讲算难得在关心仇敌的态度。
　　「哎，我顶多只会被迫和对方见面，所以还不算太严重……」
　　「可是，直接碰面不就糟了？起初你明明想拒绝，对方却趁你去洗手间时在饮料里乱下药，于是你谈到一半就变得脑袋昏昏沉沉，回神后人已经在宾馆房间即将被插入，还吓得大叫：『咦？等一下！不可以不戴套！』……会不会发生这种状况？」
　　「为什么话题会不知不觉中变成在讨论你的十八禁同人志剧情编构？」
　　「好啦，不扯那些，要是你听了对方开出的条件会不会动心？」
　　「可是我在金钱方面并不愁……哎，虽然不像你那么优渥就是了。」
　　「先不谈钱，比如企画内容似乎不错，感觉会成为不错的资历，或者制作班底中有其他厉害的成员……」
　　「当角色设计的第一人选是柏木英理时，就可以知道制作班底能耐有限了。」
　　「唔，我、我也是因为剧本的第一人选找上霞诗子才拒绝的！」
　　顺带一提，英梨梨得知负责剧本的人选是在短短十分钟前。
　　「哎，不过能添这样的资历确实满吸引人。」
　　「虽然说，那是替红坂朱音做牛做马的资历。」
　　「……或许吧。」
　　在御宅界工作的她们俩从以前到现在，对红坂朱音的名字、成就与实力几乎都已经听到不想再听的程度。
　　当然，那在正面和负面意义上都有。
　　据说红坂朱音本身的光环太强烈，会让伙伴或下属都相形失色。
　　据说她不只讲究作品的品质，在宣传方面出意见或出钱也都毫不手软，只要是为了让自家作品大卖就不会有任何妥协。
　　据说她要求的水准太高，争执到最后，愤而出走或因此崩溃的创作者从来没少过。
　　「……要不要我跟你一起出席？」
　　「泽村你吗？」
　　「嗯，然后，我们一起拒绝就可以了吧。」
　　既然有那样的人物在幕后牵线，会担心独自赴约以后，就算毅然拒绝也没办法让这件事轻轻松松了结，在某种意义上或许也算理所当然。
　　「可是，即使我们属于同一个社团，你跟我依然是个别受邀的啊。」
　　「但对方明显就是冲着我们社团来的啊，不是吗？」
　　「要是那样，说不定我其实该找伦理同学陪我才对。」
　　「找、找伦也？」
　　「毕竟他是社团的代表，找他商量合情合理吧。」
　　「话、话是那样说没错啦……」
　　「谈判难有进展。马尔兹那边陆续开出好条件猛攻。于是，就在我『死了心』准备答应时，他忽然站起来这么对我说……」
　　
　　
　　『诗羽学姊……以往，我一直都在逃避。
　　我傲慢地认为只要永远保持这样的关系就行了。
　　可是，如今学姊说不定要离开我的身边，我才终于发现。
　　……我要的，只有你一个……！』
　　
　　
　　「才不会～～～～！」
　　「你敢说不会？你能断言百分之百不会有这种发展？」
　　即使诗羽被光速扫来的双马尾毫不留情地赏耳光，还是语气坚定地将英梨梨的吐槽驳回去。
　　「敢！因为要跟你一起去的是我！又不是伦也！」
　　「可是，你去有什么意义……」
　　「现在再多添其他烦恼，会害他病倒吧！就算没那些事情，惠最近不来社团就已经让他一直在苦恼了！」
　　「……哎，也是。」
　　『虽然说，我想让伦理同学烦恼的可不只加藤而已喔。』
　　诗羽硬是忍住想如此脱口的吐槽，然后重新面对英梨梨。
　　「反正呢，由我陪你去！我会把你保护好以免出什么奇怪的状况，所以你放心吧！」
　　「我说过了，你用不着担那么多的心。」
　　「就算你走了，对我来说也不痛不痒，但伦也会困扰吧！」
　　「可是……」
　　对诗羽来说，独自赴约其实轻松得多。
　　如果只有她，无论对方拿出什么条件，她都有信心独力判断，导出对当时最妥当的答案。
　　可是，换成英梨梨……
　　尽管实力顶尖，却无法将自身能力驾驭自如，上进心更似有若无，对区区一个男生还依存到才华受其左右，身为创作者软弱至此的她要是一起赴约……
　　「记得是这周六对不对？地点约在哪里？假如在不死川书店的会议室，我倒是去过一次。」
　　「泽村……」
　　因此，诗羽应该拒绝让英梨梨陪同才对。
　　假如要两个人一起推掉委托，让诗羽独自去拒绝会好办许多。
　　但是……
　　「你要跟来无妨，新包装的插图画完了吗？」
　　「出出出出门一天进度又不会差多少！」
　　「……是吗？」
　　诗羽在最后一刻迟疑了。
　　她并不是对自己的坚定度没有信心。
　　只不过，她对英梨梨的现状、选择及将来没有信心。