　　
　　[[IMG,e5486e308da88e867c896c4dd88181dc,800,1128,63117]]
　　然后龙与虎向天宣战
　　序　章
　　
　　「你就是霞诗子，没错吧？」
　　「……我才想请教，你哪位？」
　　除夕。东京Big Sight东馆即将于几十分钟后举行冬COMI的第三天活动。
　　诗羽若无其事地将自家社团blessing software的摊位推给别人去布置，自己则漫步于大量人员与物资来来往往的馆内，结果在多走约五十公尺就能回到社团摊位区的通道上，有个貌似年长的陌生女性向她搭了话。
　　换成平常，原本就有沟通障碍……不，原本就不太喜欢跟人有密切交集的诗羽，在这种时候都会抛下一句「我现在很忙」就匆匆离去，这次她却难得留步，直盯着对方瞧……虽然那种态度无庸置疑地也有沟通障碍的调调。
　　「筹备委员会里，有对你支持到会去参加签名会的狂热粉丝在。我刚从那里听到消息的。」
　　「粉丝？」
　　「是啊，他可是在委员会总部大呼小叫地说：『blessing software的霞诗子真的有来耶！』」
　　「…………」
　　「啊，我并不会到处宣传，所以请放心。只是想找你谈一下而已。」
　　「……你也是筹备委员会的人？」
　　「不，我也只是个粉丝。」
　　诗羽一瞬间就看穿了对方的谎言。
　　要说是单纯的粉丝，这个人在和心仪作家讲话时未免太坦然了。
　　对诗羽而言，所谓「单纯粉丝」是指没人主动搭话，也会在一碰面就针对作者的著作滔滔不绝谈个没完，还一脸如痴如醉地替自己下定论，却又过度拘泥于「作家与粉丝问要保持距离」的伦理观的那种人……
　　……哎，虽然她的认知也相当偏颇，即使如此按常理来想，眼前的女性仍不像单纯粉丝。
　　那名女性看上去大约三十岁左右。个子稍矮的苗条体型。长长的头发绑在后面，呈现出略偏中性的气质。
　　对方的语气和态度好似在为那样的第一印象背书，感觉格外随和，即使诗羽有沟通障碍……性情比较难伺候，对方照样能在初次见面时跟她好好说话，可见其器量有多大。
　　那样的气质，和诗羽堪称唯一能放宽心交谈的某位成熟女性（町田苑子）也有相近之处。
　　不过，尽管双方可以如此沟通，诗羽心里却从刚才就一直响起不明警讯。
　　「所以，你有什么事？我差不多该回社团了。」
　　「可以的话，我想请你在这上面签名……不知道行不行？」
　　「那东西，你是从哪里弄到的？」
　　「哎，我运用了一些人脉和情报网，你懂吧？」
　　「你……」
　　警讯出现的理由之一，大概是因为，对方的言行举止全像这样带着出人意表的心思，让诗羽无法掉以轻心。
　　那名女性递来的确实是霞诗子的作品，然而那并非霞诗子在外界的代表作《恋爱节拍器》。
　　不仅如此，实际上那款作品的制作成员名单中根本没有霞诗子的名字。
　　贴在市售廉价DVD外盒的文字贴纸表面，有标题《cherry blessing～轮回恩泽物语～》低调地跃然于上。
　　原本应该要到十点钟，也就是再过几分钟（comike开始）才能拿到那部作品。
　　现阶段，那应该只有交样本给活动筹备委员会，以及分给邻摊做公关而已，外流的数量屈指可数。
　　「久违的美少女游戏让我玩得很高兴……充满了搔到痒处的怀念感呢。」
　　「……你已经玩过了？」
　　「目前只跑完一条剧情线而已。」
　　而且，对方那种不知用意为何的攻势仍在持续。
　　除了社团成员外，目前玩过这款在全世界只有个位数流通的游戏，还已经过关——虽然只跑完一条剧情线的人——在世界上肯定绝无仅有。
　　不，何止如此……
　　「再怎么说也不可能吧？」
　　「你那样觉得？」
　　撇去诗羽不擅交际的个性不提，她会像这样抨击初次见面的人，其实也在所难免。
　　对方拿的那款游戏《cherry blessing》，剧情文字量超过2MB。即使单论附属女主角的一条剧情线，文字量也轻松超过r500KB，分量以同人软体而言堪称大作。
　　因此，那款游戏一个小时前刚运来这里，在目前的时间点就算要跑完一条剧情线，以常识来想并不可能。
　　然而……
　　「我会希望剧情快转的速度再快一点。要是那样，我最少还可以多跑完一条剧情。」
　　「……难道你把文字全部略过，只看CG？」
　　「怎么会，剧情内容我都有读喔。」
　　「拜托，再怎么说也不可能……」
　　「你觉得我骗你？」
　　「…………」
　　「人活得匆促，就能办到这点事喔。」
　　「……你那样玩游戏，是对作品的亵渎。」
　　「的确，我享受游戏的方式也许并不合乎制作者的安排。不过，我都会尽力让游戏过程贴近原味。」
　　「我说过了，那根本不可能……」
　　「配乐第一次播放时，听完一轮就要先记在心里。然后，从乐曲长度，还有剧情场景的文字总量来推算每一幕所需的游戏时间，我就可以在脑里将时间轴重组成和正常玩法等速。」
　　「你在说什么……？」
　　「那样一来，我还是可以接收到制作者想表达的演出效果……哎，这套作法只在我个人的时间轴管用，很难向别人说明就是了。」
　　「……你说的话，我一点也不懂。」
　　「反正，我并不鼓励别人有样学样。毕竟不是任何人都办得到。」
　　无论让谁来评理，都会觉得诗羽的主张才正确。
　　对方所说的游戏方式，和动作游戏或RPG的快速通关技巧不同，每个人都可以效法。
　　但正常来讲，在这个世界上……应该没有人能用那种方式来享受文字冒险游戏的剧情甚或演出效果的乐趣才对。
　　「你在向我找碴？」
　　「我刚才也说过吧，我单纯是霞诗子的一个粉丝。」
　　「根本是随口托词……」
　　「还有，我也是柏木英理的粉丝喔。」
　　诗羽的背脊窜上了一阵寒意。
　　好比被蛇用舌头舔过背后，既不舒服又令人发毛，而且恶心，同时，还带了一滴滴的刺激。
　　「你是……什么人？」
　　对方没有回答诗羽的问题，只从口袋里掏了一张名片，然后递到诗羽眼前。
　　「下次再见喽，老师……」
　　接着，在诗羽反射性地收下名片后，对方就像没其他事一样地转了身，随即走进人群中。
　　诗羽瞄了那张名片一眼……结果，她并没有露出惊讶脸色或其他的强烈反应。
　　她只是会了意似的，仿佛从一开始就明白那样，神色平淡、释怀，同时也带着充满厌恶感的苦涩表情杵在原地。
　　
　　
　　那张名片上，没有头衔。
　　不，错了。
　　其实对方的名字，就是头衔。
　　
　　
　　『红坂朱音』。