　　ACT1　霞之丘诗羽
　　一年前，九月中旬——
　　第二学期刚开始不久，放学后的图书室还没有恢复平时的热闹。
　　不对，用「热闹」形容会有语病，不过连平时为了准备应考而聚集用功的大群三年级学生都零零星星，翻阅书本或者用铅笔写字的细微声音，今天丝毫没有响起。
　　「真的有进……」
　　因此，在那种环境中，尽管伫立于某层书架前的她是以小小声的音量嘀咕，在室内却传得相当广。
　　「而且还各进两本……耍笨吗？」
　　二年D班，霞之丘诗羽。
　　从一年级就不曾让出榜首宝座的丰之崎学园头号才女，同时，也是丰之崎学园的「前」第一美少女。
　　于是，据传从今年度降格成丰之崎学园「两大」美少女之一的她，完全没有把周围少少几个学生放在心上，开始热衷地读起从书架拿下来的书。
　　「霞之丘同学？」
　　「…………」
　　「不好意思，霞之丘同学？」
　　「……咦？」
　　经过一小时后。
　　不知不觉中忘记时间而埋首于读书的诗羽回神以后，才把头转向疑似在呼唤自己的声音。
　　「已经到闭馆时间了……」
　　「啊。」
　　听对方一说，诗羽环顾四周，便发现眼前有个客客气气地抬头看着她的眼镜少女。
　　还有室内除了她以外，已经没有其他人的光景。
　　何止如此，室内更在不知不觉中染上了浓浓夕色，暗得让诗羽怀疑自己到底是怎么在这种亮度下看书的？
　　「还真是稀奇耶，想不到霞之丘同学会来图书室。」
　　「我大概有一年没来。毕竟入学半年后，这里的书我几乎都读过了。」
　　「这、这样啊。跟外传的一样，你好会读书喔。」
　　「没什么，我只是闲得慌……到去年为止。」
　　「啊，这么说来，听说你要帮话剧社写脚本？名声响亮喔。」
　　在诗羽走到柜台办理借书手续的这段空档，戴眼镜的女同学还是略显客气，不过她就像抓到了机会想跟诗羽多讲话。
　　「哎，那件差事本来也是接来打发时间的，不过时期或许稍微弄错了。」
　　「时期是指？」
　　「毕竟我还要顾及截稿和连载……哎，你别在意。」
　　「呼嗯？」
　　话虽如此，也难怪女同学会对诗羽用那种态度。
　　入学过了一年半，诗羽在这段期间已经创下种种传说，足以让她得到「暗黑美女」、「黑长发雪女」等封号，在了解她平时言行举止的人看来，她会像这样打开话匣子，心情又显得这么好，大概还是头一遭。
　　「那么，还书期限是一星期，麻烦你喽。」
　　「嗯，谢谢你，呃…………」
　　「……我叫坂口真澄。读2年D班。」
　　「……谢谢你，坂口同学。」
　　没错，即使她们每天在同一个班级见面已经超过半年。
　　「话说我有点意外。」
　　「意外什么？」
　　「原来霞之丘同学也会读这种书。」
　　「……哎，有读一点点。」
　　于是（误以为自己）和诗羽变得要好的图书股长真澄仍不死心，还想加强本身给人的印象，又把话题转到了诗羽借的书上面。
　　也就是手边借书卡上写着书名《恋爱节拍器》的那本书上面。
　　「对了，这本书上星期才进的，不过之前在图书股长间就已经变成满大的话题了。」
　　「是、是喔。」
　　「你想嘛，一年级不是有个叫什么来着的，就那个很有名的御宅族男生啊？」
　　「安艺伦也。」
　　「咦？」
　　「……抱歉，我不太清楚呢。因为我不擅长记人名。」
　　「啊，对、对喔……然后呢，那个男生就跑来找老师好几次，还说『这部名作没有列进学校推荐书目实在太奇怪了』、『未来直木奖作家的作品当然要列入馆藏啊』，他不只要求我们进书，还大肆宣传了一番……」
　　「是、是、是喔……」
　　……关于那些肉麻大放送的赞美，虽然诗羽已经从本人口中得知一二，不过听其他人一提，害臊程度还是会跟着倍增。
　　『图、图书室进了？你是说《恋爱节拍器》吗？』
　　『没错！他们终于进了！九月开始进的！』
　　『……伦也学弟，你这次又做了什么？』
　　『咦～～我没做什么啊。』
　　『哪有可能什么都没做就让学校把轻小说加入藏书呢？』
　　『咦～～可是像《卡普斯岛战记》跟《精明魔导士》都整套齐全耶。』
　　『怎么可以拿传奇性作品来比啊。我可是新人作家，才出第二集而已，而且这是连什么时候会被腰斩都不知道的出道作喔。』
　　『哎～～我们学校还真有先见之明～～居然早早就采购了未来直木奖作家的书。』
　　『……我懂了。你就是靠那样吹捧，才硬是让校方接受的对不对？』
　　『……学姊，好作品会默默窜红的时代已经结束了啦。』
　　『所以你有动手脚对不对？』
　　『现在无论是什么样的名作，不宣传都没用啦！就算故事再怎么棒、角色又可爱到爆，让人哭得唏哩花啦地读了二十遍以后再看还是会落泪，不先吸引读者把书拿到手就没戏唱了！』
　　『唔、唔哇……够了，你停下来。』
　　『不，我不会停。要我说几次都行。霞诗子的《恋爱节拍器》是一大杰作！不读这部作品的家伙等于亏了百分之一百二十的人生！所以我推广时绝不手软！』
　　『……你的眼神，是疯狂信徒的眼神喔。』
　　「～～唔。」
　　「霞、霞之丘同学？」
　　「咦？」
　　「刚才，你……」
　　「……怎么了吗？」
　　「刚才，你看起来好像很……」
　　「…………怎么、了、吗？」
　　「没、没事……！」
　　诗羽一面卯足了劲故作平静，一面施加暗黑压力，使得真澄一脸吓得像是撞鬼似的望着她。
　　……换句话说，已经无人能透露诗羽当时究竟露出了什么表情。
　　「那么，我差不多该走了。」
　　「好、好的……再见，霞之丘同学。」
　　接着，诗羽慢慢地调整呼吸，压抑住种种翻搅的情绪，然后转身走向门口。
　　同时，她心里抱着莫名奇妙的疑问——家里还另有五本的这本书，该什么时候还呢？
　　「……哎呀？」
　　「这次又有什么事？」
　　在诗羽转身走了两三步以后，打算整理借书卡的真澄发出有些讶异的声音。
　　「对不起，我只是自言自语……我在想，这本书果然很受欢迎呢。」
　　「什么意思？」
　　「毕竟书才进来一个星期，你在借阅者当中已经排第三名了喔。」
　　「咦……？」
　　※※※
　　等诗羽离开图书室，北侧走廊又更加昏黑了。
　　她看向时钟，时间接近六点。
　　黄昏时分的校内早已感觉不到任何人的动静，只剩某处光源留下的影子在走廊里微微摇曳，散发着宛如有「人以外的东西」存在的非现实感。
　　话虽如此，对诗羽这个观点有些偏颇的好读书之人来说，不管是悬疑或恐怖作品，最大看头都在于角色的丧命顺序，那种非现实感并不会让她恐惧。
　　倒不如说，诗羽目前还沉浸于刚才接到的另一个难题，说她根本没空闲对薄暮冥冥产生特殊感觉或许才是正确的。
　　「第三个读者是吗？」
　　霞诗子……霞之丘诗羽的著书《恋爱节拍器》刚成为馆藏就立刻借阅的人，在这间丰之崎学园里似乎有三个。
　　一个是她自己所以先剔除。
　　另一个会借的狂热书迷也在意料之中。
　　然而剩下的那一个，实际上就是在诗羽之前办理借阅的第二个人的姓名，怎么想都和她对于自己作品读者的印象相差甚远。
　　毕竟从诗羽听闻过的形象来想，实在无法想像那名人物会接触轻小说，而且还是老套的恋爱题材。
　　据说，对方是一入学就在画展得奖的美术社超级新星。
　　据说，对方是丰之崎学园「两大」美少女之一。
　　据说，对方还是英国外交官的掌上明珠独生女，家境极其优渥。
　　分不出哪些为真、哪些为假的形象像滚雪球一样越变越大，终成为学校里最红的八卦焦点。
　　尽管诗羽在自己不情愿得到的头衔这方面，和对方有所重叠，然而对方和《恋爱节拍器》、和霞诗子、和霞之丘诗羽的交集之少，仍莫名其妙地从各方面加深了她心中的谜团。
　　（那个女生……）
　　（——·————·——为什么会读我写的轻小说……？）
　　「你就是霞之丘诗羽？」
　　这时候，忽然有阵音调略高且澄澈响亮的嗓音，将差点陷入思考深渊的诗羽拉回现实。
　　声音来得突然。
　　而且，那来自斜上方。
　　「咦！」
　　诗羽朝声音传来的方向抬头，然而耀眼光芒却让她不得不立刻眯眼。
　　因为她在不知不觉中，已经来到楼梯前。
　　从面朝走廊南侧的楼梯仰望上头的楼梯间，可以看见今天的最后一道夕照……
　　而且，理应只有一丝丝的那阵光芒，被某种「纤细的黄金艺品」反射，锐气十足地闪过诗羽的眼睛。
　　没错，那头不像日本人的亮丽金发闪过了她的眼里。
　　在丰之崎学园里，众所皆知的那个人……
　　就连对他人完全不感兴趣的霞之丘诗羽，都能将长相和名字凑成对的，例外中的例外。
　　「泽村·史宾瑟·英梨梨……同学？」
　　[[IMG,bbdd59c6f239ccf98fcf36602fe5e36a,800,1128,101903]]