　　ACT5　2nd approach
　　当英梨梨离开美术室时，北侧走廊又变得更昏暗了。
　　她看向时钟，发现已经过了五点半。
　　秋意渐浓，傍晚来临的时间变早，学校里丝毫感觉不到他人的动静，弥漫着仿佛要将旁观者吸入走廊漆黑深处的气息。
　　英梨梨则在走廊正中央蓦然留步，然后拚命眯着视力本来就不好的眼睛，探头望向染上黑暗的校舍深处。
　　那副模样里，并没有平时千金小姐般的自信或风骨，看起来似乎莫名恐惧。
　　「……应该……没任何人在吧。」
　　英梨梨总算相信开始习惯阴暗的眼睛，一步一步地，像是在确认地板的存在那样，慢慢在走廊踏出脚步。
　　从上周起，她一直是这副德性。
　　英梨梨对看不见的某种东西感到恐惧……不，坦白讲她就是怕霞之丘诗羽，警戒过了头才会像这样避着其他人，在学校留得很晚，结果反而提高了和对方碰上的风险。
　　起因是她的同学且同为美术社社员的远山晴美提供了「急报」。
　　照对方所说，在上周的社团活动时间，当英梨梨离开社办时，曾经和跑来找她的霞之丘诗羽互相错过。
　　那个对他人毫不关心，对付敌人却十分辛辣，而且外传在斗嘴这方面从未败阵的「黑长发雪女」，居然会主动进攻英梨梨的根据地，实在是出乎意料。
　　而且，据说她一知道人不在，竟然还闯进对英梨梨而言好比「圣域」的第二美术准备室。
　　换成美术社社员，没有人会不识相地跑进那地方……英梨梨的疏忽，似乎错让最要不得的人抓到了她的把柄。
　　假如霞之丘诗羽将房里的「那种状况」看了个仔细。
　　而且，要是她根据里面的东西，循线查出了英梨梨的真面目……
　　「辛苦你了，泽村同学。」
　　「呀啊啊啊啊～～！」
　　由于心思都沉浸在负面思考，英梨梨又犯了失误。
　　她没有发现自己一直在躲的人，不知不觉中已经站到了眼前——既愚蠢而又致命的失误。
　　「霞……霞之丘，诗羽？」
　　「你在社团忙到刚刚？还真是努力，画展已经接近了吗？」
　　没想到，忽然出现在眼前的黑发学姊却带着一副开朗笑容，对准备从社团回家的英梨梨投以温柔的慰问话语……
　　「或者，是同人贩售活动的日子近了？……柏木英理老师。」
　　「～～～～唔！」
　　随后，对方摆出的黑心笑容果真不是浪得虚名。
　　「为、为、为什么你会在这里？隐形黑发女——！」
　　英梨梨拚命地甩开差点将她吸进去的暗黑存在感，一面强势地反呛，一面却也不争气地后退。
　　「之后我们再来检讨你那对学姊无礼至极的发言好了，但我认为从自己的教室走出来没道理要被你抱怨耶。」
　　「咦？咦？」
　　英梨梨连忙抬头一看，眼前的教室挂着写了2-D的牌子。
　　……其实这个天敌就隔着一座楼梯栖息在美术室旁边的教室，如今才发现这项冲击性事实的英梨梨一口气冒出了头昏、盗汗和心悸的症状。
　　「哎，虽然我确实在等你出来就是了。毕竟从那以后，我一直想找你再谈一次。」
　　「那、那就表示……」
　　「没错，关于你的『另一张脸孔』，我有许多事想问……」
　　瞬时间，英梨梨领悟到自己输了。
　　她发现自己的生杀予夺大权，已经被这个恶魔般的雪女握到了手里。
　　「要是不希望底细曝光，就要照你的话做——你想这么威胁我对不对？」
　　「……啥？」
　　英梨梨的脑海里，已经鲜明浮现几秒钟后会发生的场景。
　　「等你笑着打出信号，教室里就会跑出一大群像不良少年的人，把我团团围住对不对？」
　　「不对，这里除了我们以外并没有别人……」
　　「而我虽然怕得拚了命想逃，但被壮汉架住以后自然连反抗都无法反抗……！」
　　「等一下，泽村同学？」
　　应该说，连分镜都差不多在脑中定案了。
　　内容似乎可以总结成「彩色封面／B5／二十四页／平装本」的规格。
　　『喂喂喂，真的假的……这家伙不是美术社的泽村吗？』
　　『没想到会有可以对千金小姐为所欲为的一天……这下子可爽了。』
　　『真、真的可以对她下手吗？诗羽大姊？』
　　『用不着担心……你们就照她平时画的凌辱同人志那样款待她吧。』
　　『呀啊啊啊啊啊～～！』
　　「求、求你宽宏大量……饶了我！」
　　「等一下，泽村同学，我并没有说要那样……」
　　「还、还是说你看到我被侵犯，会兴奋得自己骑到男人身上，然后积极地扭腰摆臀……啊，太放荡了！」
　　「还有，别把那种淫乱婊子的角色分给我好不好？」
　　「不行，不行……我、我从以前就决定好自己的第一次要给谁了……！」
　　「你给我冷静一点，好色妄想女！」
　　顺带一提，在英梨梨脑里已经连标题《英理和雪女》都定好了……
　　※※※
　　「这里还亮着呢。」
　　「你、你把我关进这种地方打算做什么……？」
　　「别再玩那一套了。」
　　打开第二美术准备室的门，即将西沉的夕阳就从窗口直接照了进来。
　　诗羽从英梨梨那里抢了钥匙，然后跟上周一样，像房间主人似的大步走进房里，并且跟上周一样毫不顾忌地朝房间里看了一圈，接着唯我独尊地在画架前的椅子上大方坐下。
　　「哎，你也放轻松点。」
　　「不要擅自进去啦，不要盯着乱看啦，不要一副气定神闲悠游自在的样子啦！」
　　英梨梨对诗羽那种目中无人的态度抱怨归抱怨，自己还是另外拉了一张椅子到窗边，偷偷摸摸地在房间角落坐下来。
　　身为「丰之崎美术社的一年级王牌」而受到另眼相待的英梨梨露出那种态度，简直孬到被人从旁起哄：「嘿嘿～～投手在怕了！」也不奇怪。
　　……话虽如此，让英梨梨怕成那样的当事人，也就是诗羽本身，其实完全不希望状况变成现在这样。
　　「哦，比我上周来的时候整齐嘛。」
　　「那、那还用说，之前我又没想到同校里居然会有既厚脸皮又放肆又偏执的非法入侵者。」
　　「……虽然说我们念的是私立高中，这里好歹是美术室的一部分，对学生来说形同公共场所耶。真要追究的话，问题是不是出在把大量私人物品带到公共场所，还用下流方式强调本身既得权益的美术社社员身上呢？」
　　「什……」
　　「基本上，敢在学校里画这么多『见不得人的东西』，在谈道不道德以前，对于你培育得如此茁壮的性癖好还有以往心路历程与今后发展，我实在不能不担心呢。难道你以前在性方面有受过严重的心灵创伤？就像你用的同人志题材那样？」
　　「什、什、什……霞、霞霞霞霞之丘诗羽，才让你说说说个几句几句几句几句话，你就……太过分了，也不用把我讲成那样嘛……唔，呜、呜呜……！」
　　『错了错了错了，不是那样，不是那样的……我只是想找插画家「柏木英理」谈一谈创作这件事。』
　　……另外，以上是诗羽在搬出那一长串台词时的心理侧写。
　　姑且先把「你是用哪颗心在讲话？」这样的正常感想放到一边，事到如今诗羽无论在心里怎么找藉口，肯定也无法补救刚才那些要命的狂言妄语了，但刚才那些发言，在她内心里似乎绝非出自本意。
　　「我、我、我看啊……从以前到现在，你一定就是像那样用对手的秘密来要胁，再把竞争者通通踢掉的对不对！」
　　「我倒没有那种意思……只不过，假如我的对手都像你一样带有自取灭亡的落水狗特质，那我倒乐得轻松。」
　　「什、什什什什什……唔，呜哇，呜啊啊啊啊……！」
　　……其实在最近，诗羽包包里随时都备有柏木英理出的《恋爱节拍器》影印志。
　　万一有需要，诗羽就可以将本子拿出来，当众揭露英梨梨背地里的另一张脸孔，让她大出洋相……当然诗羽的目的并不在此。
　　她只是想向读了自己的作品，甚至对作品喜欢到发表二次创作的英梨梨表示感谢，倘若有机会还可以要个签名，顺便让之前的不愉快随风而逝并且握手言好，事情应该要这样才对。
　　然而，英梨梨的态度、话语、声音和哭脸太具受虐性，导致诗羽内在的虐待狂本质不停被启发。
　　快感窜上诗羽的背脊，让她想开口质疑：「难道你想被欺负吗？是那样吗？」
　　事到如今，诗羽才对自己在「战斗以外时」的沟通能力有多低落——或者有多扭曲——感到傻眼。
　　她甚至承认，自己再这样下去可能一辈子都交不到朋友或男友。
　　「总、总之你别再哭哭啼啼了……来，手帕给你。」
　　「不用啦……我自己就有。」
　　结果，英梨梨说完拿出来的手帕，怎么看都是和高中生并不搭调的高级海外名牌货，因此那又惹恼诗羽了。
　　虽然这完全算迁怒就是了。
　　※※※
　　「所以呢？」
　　「所以什么？」
　　过了六点，太阳完全下山，黑暗造临美术准备室里头。
　　英梨梨按下手边小型台灯的开关，室内便浮现两人被幽幽照亮的身影。
　　当眼睛和内心都适应那样的昏暗以后，总算恢复冷静的两人才开始用正常调调讲话。
　　「泽村同学，你为什么要隐瞒自己画同人的事？」
　　「你还不是隐瞒着轻小说作家的身分。」
　　「我并没有隐瞒。只是没有人会不知死活……呃，没有人有胆量当面问我的隐私罢了。」
　　「……你那样说并没有往脸上贴金的效果啦。」
　　双方回话时都撇开了「除了某个人以外」的限制条件，虽然问话者与答话者都有察觉蹊跷，但是她们俩目前都刻意不谈及那块黑色地带。
　　「你用常识想想嘛……我泽村英梨梨画情色同人的事情，事到如今怎么可能跟大家讲明。」
　　「这样的话，一开始先讲清楚不就好了？你在入学后就可以马上透露，要参加动画同好会也是可以啊。毕竟无论怎么想，你的嗜好都不会是从高中才开始的吧？」
　　「…………我想，我差不多是从小学二年级开始画萌图的。」
　　「既然资历这么久，你更应该……」
　　「大众对御宅族的歧视是根深蒂固的喔。」
　　「那种陈旧的价值观在这年头才不会流行吧。御宅族也已经拥有充分的民权了，不是吗？」
　　「唔……」
　　诗羽说的话根本不像之前那样狠毒，语气算起来也像在拥护御宅族……
　　即使如此，英梨梨的表情在一瞬之间，仍有如热波中的蜃景般产生动摇，甚至连台灯照出的自身形影都随之摇晃。
　　「再说，你应该也可以选择从一开始就受到歧视，之后再慢慢适应的方式啊。像你这种重度狂热又毫不可能收山的御宅族，走那条路是不是比较幸福？」
　　假如英梨梨从一开始就言明自己是重度御宅族同人作家，她们俩的邂逅或许会幸福一点。
　　比方在图书馆以一本书为契机，用作者与读者的身分互相认识，对一本书热烈讨论，然后再用一本书的作家与作家的身分，彼此切磋琢磨，牵成美满的关系……
　　「我啊……从小时候就是最不配当御宅族的人。」
　　只要语气稍有差错，那句台词难保不会被当成一种傲慢……
　　可是，对英梨梨来说那俨然是不争的事实，永远都跟讨人厌的障碍一样摆在她眼前。
　　「而且，别人好像都认为，不像御宅族的人聊动画电玩聊得很开心，会比看起来活像御宅族的人聊那些更丢脸。」
　　「那是不是你自己的被害妄想呢？」
　　「即使我以前因为那样一直被霸凌？即使我只是装成脱宅，马上就没人敢再霸凌我？」
　　「…………」
　　英梨梨在小时候的容貌要自称御宅族，实在亮丽得太过浑然天成。
　　她体现了「英国富裕家庭」、「外交官独生女」、「有如洋娃娃的美少女」在众人心目中的印象，那与社会上普遍将御宅族描绘成对服装或发型都不在意的形象，或者骚包过头的另一种御宅族形象都相差甚远。
　　英梨梨身边那些对她抱有幻想的人，并不能接受她画二次元插图，还跟猪哥一样看着图陶醉的行为。
　　另外还有一点……
　　英梨梨有个跟她正好相反，可以说「实在太像御宅族」的伙伴（伦也）在身边，对她而言……不，对他们彼此而言，或许也是种不幸。
　　无法否认的是，对于身旁不理解御宅族的众人来说，他们俩的组合形成了让人不快的反差。
　　……尽管英梨梨大概一辈子都不会认同那一点。
　　不过，随着英梨梨长大，那种令人排斥的形象逐渐转淡了。
　　她从原来就就是宅族的父母那里学到了「御宅处世之道」，也慢慢懂得用「2D美少女的装扮心机术」来烘托自己，逐渐将自己的角色路线拓展成「当御宅族亦可的女生」。
　　只不过，小学时期留下的心灵创伤，当然不会因为那么一点改变就能够抹灭。
　　「换句话说，小时候的抑郁，就是你的创作原动力吧？所以，你才会倾心于最容易让一般人看了皱眉头的情色漫画。」
　　「没有啊，因为画十八禁题材最好卖嘛。」
　　「……是我自己太傻，才会想尽量体谅你的成长背景。」
　　诗羽一边傻眼地嘀咕，一边将盖在眼前画架上的布摘下。
　　与上周看到时相比，那幅完成度与香艳度都更上层楼的美少女＆触手插图，看起来实在不像出自注重营收／人气的平庸之志，让诗羽差点对自己的审美眼光失去信心。
　　「可是要说的话，你也一样吧？」
　　「我并不是因为想要大卖才写作……」
　　「但你也没有打从心里抱着什么高远的志向，比如想让读者幸福、想尽量让他们忘掉痛苦，你在写作时才没有那些想法吧？」
　　「……为什么你可以那样断言？」
　　「毕竟你一点都不喜欢别人，不是吗？倒不如说，你根本瞧不起大部分的人嘛。」
　　「呃……」
　　『你又懂什么呢？泽村同学……』当诗羽正准备好好地驳斥英梨梨时，她猛然打消念头。
　　……这就代表，她现在才发现自己有这种「想好好驳斥对方」的念头，那即使被讲成瞧不起人也难辞其咎。
　　「你的书可以感动读者，单纯是出于能力、出于才华吧。」
　　「唔……」
　　「简单说，你纯粹是用自己的笔法，在打动别人的情感呢……」
　　「泽村同学……？」
　　英梨梨出乎意料的反击让诗羽愣了一会儿，她难得处于被动。
　　「那当中没有你的真性情，也没有热忱。你都抱着某种醒悟的心态，因此才能冷静地下笔，才能抓准节奏将情境炒热。」
　　虽然从英梨梨之前的窝囊德性来想，那些话倒也像心有不甘，单纯是她不服输在嘴硬……
　　「光会让自己融入作品的作家，实在不可能有这种火候。」
　　即使如此，唯有在此时此刻，诗羽并没有像之前那样硬是打断对方，也没有开口否认，而是带着耐性保持沉默，等待英梨梨把想讲的话全部讲完。
　　「就算你融入其中，也是经过计算的。你掌控着自己对自身作品的感动，藉此计算要怎么写出好作品。」
　　因为，那些话肯定是英梨梨认真给她的意见……
　　「上你的当，真是亏大了……」
　　也因为，那是来自上当者（被作品感动的人）的感想。
　　「像你这么厚黑的人，不可能会用真性情写小说。你不可能会将自己的体验、自己的血肉割下来贩卖……」
　　更因为，那肯定是出于创作者的意见。
　　「被原本就是靠二次情色创作卖钱的作家这么说，我也不痛不痒呢。」
　　「要你啰嗦。」
　　哎，不过诗羽听到最后还是不忘反击。
　　「但你的意见很有意思。从某个角度而言，或许是最高的赞美。」
　　「我并没有赞美你喔。」
　　「可是，假如我可以随心所欲操控读者的感情，以作家来说不就所向无敌了吗？」
　　「……也对啦。」
　　「然而事情并不会那么顺利，毕竟作家也分成很多种，就是因为不会那么顺利，成功的人才会只占一小部分。」
　　「……不过，如果只操纵一个读者，那就不算难事了吧？」
　　英梨梨的视线里又补了一分幽怨回来。
　　「……这话是什么意思？」
　　诗羽承受其视线，自己的目光也添回一分凶猛。
　　「只听一个人的意见，让故事全照着那个人的希望演变，并且越来越倾心于自己……你就是打着那样的算盘对吧？」
　　「你说……什么？」
　　「你想把男人玩弄在手掌心对不对……就靠那种小技巧！」
　　「泽村同学，听你这种想用情色勾起男人欲望的人讲这些话，我也不痛不痒！」
　　于是，发展至此，这两个人就停不住了……
　　「欸，我还是跟你问清楚好了。你跟伦也到底是什么关系？」
　　「那是我要说的台词。你究竟从什么时候就跟他认识了？」
　　「那、那已经太久以前了……我才不记得！」
　　「唔？泽村同学，之前你提过『自己的第一次要给谁』，难不成就是……」
　　「你、你你你你说什么啊！」
　　「你刚才不就说了！自己想嘛，短短几十分钟（参照七十三页）前，在走廊。」
　　「我不晓得！我什么都没说！」
　　「怎样，青梅竹马？你们两个果然是青梅竹马喽。」
　　「是又怎么样！」
　　「……都、都说人与人之间的情缘并不是看时间长短嘛。」
　　「……一见钟情要冷掉，听说同样只在一瞬间呢。」
　　「青梅竹马在动画或电玩里大多只有输的分耶。」
　　「由年长角色担任第一女主角的作品只占一小撮喔。」
　　「金发外国人通常都是为了选角平衡才安排的三线四线角啊。」
　　「黑长发角色都好沉重，感觉会让男主角陷入不幸呢。」
　　「对主角来说真正沉重又形同累赘的是青梅竹马才对吧！」
　　「青梅竹马梗已经用过了！你当作家的居然还炒冷饭！」
　　「…………唔。」
　　「…………唔。」
　　『不该是这样的……我明明不是来找她吵架的，我在做什么啊……』
　　『哎哟，明明恋爱节拍器的作者就在眼前，我在搞什么……』
　　『唉，再也没机会跟她聊那本影印志的事了呢。』
　　『看来我这辈子都要不到她的签名了。』
　　[[IMG,d956f946e46c7256d7e615198086a9fb,800,1128,82508]]
　　『不过……』
　　『话说回来……』
　　『这个女生好糟糕喔。』
　　『这个女人好糟糕耶。』