　　ACT3　泽村·史宾瑟·英梨梨
　　「唔、唔、唔……唔哇啊啊啊～～！」
　　从夕阳时分的历史性邂逅……不，从开战后过了一个小时。
　　尽管整个人恍恍惚惚，总算还是回到家里的金发双马尾少女倒在床上，使劲地摆手摆脚发出鬼叫声。
　　一年F班，泽村·史宾瑟·英梨梨。
　　刚入学就赢过众多学长姊，在县内画展拿下奖项的美术社新人兼王牌，同时也是丰之崎学园的在届头号美少女。
　　「为什么？为什么！为什么霞诗子会读我们学校啦～～～～！」
　　……以上都是不知道她目前在这里是何德性的那些人所巩固起来的，仅止于表面的名声。
　　外传的「富家」千金这点并不假，应有二十坪大的宽广单人房里，看得见富丽堂皇的灯光照明，还有作工细致的柔软绒毯。
　　……外传的「富家」姑且不提，以「千金」来说就显得漏洞百出的房里，堆满了无数漫画书、动画光碟和电玩游戏。
　　另外，这里提到的「堆」绝对没有宅界术语中「堆着还没消化」的那层意思……大概。
　　没有错，这个房间的主人正是泽村·史宾瑟·英梨梨……又名（笔名）柏木英理。
　　在小学时期启发了对御宅界的兴趣，到中学时期则因为隐藏本性，导致心态被酝酿得古古怪怪的美少女情色同人作家。
　　另外，这里的「美少女」同时可以修饰「情色同人」和「作家」两个词，因此要注意。
　　哎，不谈那些，西洋镜一拆穿就会露出御宅族本性的山寨千金英梨梨，在床上想起了刚才那场口角，心里满是恐惧、羞耻与懊悔，并且将放在床边桌的一册文库本拿到手里。
　　「忘记跟她要签名了……」
　　……那是英梨梨反覆读过太多次，已经翻得破破烂烂《恋爱节拍器》第一集。
　　那实在是一场不幸的邂逅。
　　有个少女阴错阳差地向钟爱作品的作者找了碴。
　　还有个少女阴错阳差地教训了自己一直想要的女性书迷。
　　假如少了某个热血宅男，两人绝不会邂逅……
　　到头来，只要有那个热血宅男在，不幸的邂逅终究会发生。
　　※※※
　　七月上旬——
　　距离那场不幸的邂逅，大约两个月以前。
　　尽管时间接近六点，梅雨季过后的初夏阳光仍照着丰之崎学园，洒落在一年级教室相邻成排的二楼走廊上。
　　离放学已经过了好几个小时的那块地方，可看见英梨梨独自伫立着让夕阳照耀其金色秀发的身影。
　　只要默默站着就倍显赏心悦目的那个美少女，目前却鬼鬼祟祟地东张西望，举手投足间始终带有自毁名声之虞。
　　英梨梨面前，有一年F班的整排置物柜。
　　而且，她就站在挂着「泽村英梨梨」本人名牌的置物柜前面，根本没任何亏心之处才对。
　　即使如此，英梨梨再一次谨慎地环顾四周，做了深呼吸，然后战战兢兢地打开那扇门。
　　「……还好，是轻小说。」
　　如同她嘀咕的，里面摆着一册文库本尺寸的小说。
　　用某宅店书套包起来的那本书一翻开，熟悉的不死川Fantasitc文库标志便映入英梨梨眼帘。
　　尽管那是不准带来学校的东西，尺寸倒没有多显眼，英梨梨一面感到松了口气，一面把书装进自己的包包。
　　……毕竟，这跟上个月摆在置物柜里面的《精明魔导士蓝光光碟全集》不一样，轻轻松松就能神不知鬼不觉地带回家，让她有股安心感。
　　当然，那些东西并不是英梨梨买来带到学校的。
　　那是某个不时会把自己推荐的作品往她置物柜塞的鸡婆热血宅男做的好事。
　　那个御宅族少年……安艺伦也，是从小学、国中到高中，都一直跟英梨梨同校的同学。
　　不，其实他们的关系并没有单纯到用这么一句话就能说明清楚……
　　他们俩刚读小学就立刻变得要好，一块儿成了深度御宅族，但在念完三年级以后便断绝往来，交情降温到连之后升上国中也互不讲话，结果因为对方主动赔罪（在英梨梨的观点看来是如此）表示：「欸，我们也该成熟点了吧。」两人关系才稍微修好……变得至少会推广宅圈作品了。
　　先不管对方的礼物（英梨梨观点）第一次摆到置物柜时，让英梨梨开心成什么样，然而在这个时间点，他们俩的关系全是靠男方单方面进贡在维系。
　　「咦，泽村同学，你还没回家吗？」
　　「是啊，我想在今天内完成底稿。」
　　「喔，好辛苦喔，下次画展是在暑假吧？」
　　「你才是呢，芝原同学，篮球社也快要迎接高中全国大赛了对不对？辛苦你了。」
　　「哎呀，泽村也是现在才要回家吗？」
　　「忙得这么晚啊。」
　　「不会，你们两位才晚呢……高山学姊、菱田学姊。」
　　「毕竟我们是最后一次参加画展嘛。」
　　「就算不能像你一样得奖，至少也要有始有终地画出自己满意的作品啊。」
　　「哪有啊……春天那次，我只是运气好而已。」
　　英梨梨一来到校庭，遗留在学校的零星学生便陆续聚到她身边，围成了小小一圈。
　　既为外貌吸睛的金发混血美少女，身段又流露出大家闺秀的良好教养，相传中却对任何同学都一视同仁地谦和的英梨梨身边，总有一群人簇拥，无分同学或学长姊。
　　可是……
　　「那么，我失陪了……愿各位平安。」
　　在校门之外，英梨梨绝不会跟围着她的那些人一起相处。
　　……从小学三年级的冬天以后，英梨梨就一直没有交过真正的朋友。
　　※※※
　　「《恋爱节拍器》……？没听过这书名呢。」
　　回到家，英梨梨立刻解开双马尾，将制服换成体育服，取回自我本色，然后懒懒散散地躺下来，从包包里拿出那册文库本。
　　封面上，有颇具轻小说味道的书名，还有以轻小说而言略嫌朴素的少女插图装点门面。
　　「霞诗子……新人吗？」
　　朝书腰一瞧，可发现「荣获第四十届Fantastic大赏首奖　万众期待的新人出道！」的宣传词绽放异彩。
　　「好，就来看看……这位新人有什么本事。」
　　英梨梨微微哼了一声，拿起摆在床边桌的眼镜戴上，翻开起书页。
　　尽管她摆出的态度高高在上，其实内心却带有一丝期待。
　　因为伦也推荐过的作品，从不曾让她觉得无聊。
　　结果，抱着淡淡期待的英梨梨跌破了眼镜。
　　隔天，英梨梨上学严重迟到。
　　那「不只是」因为她开始读的那本书有趣得令人欲罢不能。
　　书里的文章、剧情演变、结局、女角魅力、男主角胸怀……
　　作品所具备的力道让英梨梨大哭了一场，害她眼睛肿得没办法上学。
　　※※※
　　后来英梨梨迅速采取了行动……应该说，身为御宅族的本能毕露无遗。
　　她立刻上网查看Fantastic文库的官网，一发现作品出到第二集，就改到亚○逊Premium下了订单。
　　即使如此，货还是要等一天才会送到，明白这点的她渴求得连短短期间都不能忍，就下载了电子书籍版一股劲地猛读。
　　英梨梨更不惜砸钱，把网拍上能标的店铺特典全标了下来……
　　不过，等她知道周末有作者签名会时，号码券早已发完，让她流下了磅礴血泪。
　　※※※
　　到了七月中旬——
　　学校走廊笼罩着即使在傍晚仍让人汗流不止的暑气。
　　「……好！」
　　英梨梨站在挂着「图书室」牌子的门前，拚命按住发抖的腿，并且小小声地替自己打气。
　　从社团抽身的英梨梨之所以会来到她平时毫不理睬的那个地方，是出于某种微不足道、对她却意义庞大的理由。
　　『安艺同学啊，他好像放学后都一直泡在图书室喔？』
　　因为她装得若无其事地从伦也的同班女同学口中，问出了那样的风声。
　　（呃，我读过喽……《恋爱节拍器》。）
　　（既然要推广就不要只放第一集，连第二集一起放嘛。）
　　（我啊，虽然满欣赏沙由佳的，但真唯或许比较合我喜好。）
　　英梨梨闭上眼睛，在心里模拟该对伦也说的第一句话。
　　昨天她在床上熬夜思考，好不容易才筛选出这三个选项，到现在却仍然无法从中挑一个。
　　话虽如此，英梨梨已经好几年没主动找伦也讲话，会犹豫成这样倒也难怪。
　　「唔……勇气，出来吧！」
　　不过，她现在还是想找对方聊。
　　她觉得只能趁现在。
　　英梨梨觉得，只有《恋爱节拍器》能让他们再次牵上线。
　　光寄邮件，表达不出她现在的这股热情。
　　也分享不了那种强烈的感动。
　　所以，她非得当面告诉对方。
　　「打扰了。」
　　英梨梨将手指放上门。
　　虽然手仍在微微地发抖，还是能用力。
　　因此，她鼓起了全副勇气，打开起点的那扇门……
　　『图、图书室进了？你是说《恋爱节拍器》吗？』
　　『没错！他们终于进了！九月开始进的！』
　　『……伦也学弟，你这次又做了什么？』
　　于是，英梨梨目睹了那一幕。
　　在图书室角落的书架后面。有一对看似顾忌他人眼光，但说话时显然甚为亲密的一对男女……
　　[[IMG,47c98cc3421ed3d3c10cb0ff4a119584,800,1128,145673]]