　　───────────────────────────
　　作者：丸户史明
　　插画：深崎暮人
　　扫图：任雷劈
　　录入：任雷劈
　　初校：任雷劈
　　修图：卡拉
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重扫图、录入、校对、修图的辛勤劳动，转载请保留信息
　　───────────────────────────
　　[[IMG,42f36dbf084705c9e2c1a65f0cd5fadc,800,1119,106090]]
　　[[IMG,0fa0fd768833068e9823d465bced81b5,1011,800,80569]]
　　[[IMG,edc5864e5f5d49db305b50052c3d800d,800,1011,71203]]
　　内容简介
　　《不起眼女主角培育法》番外篇第二弹！
　　只属于少女们之间的故事——
　　「英梨梨和诗羽学姊是在什么时候，透过什么形式认识的啊？」「你真的想知道当时的情况吗？我不觉得那是出于些许好奇心就可以打开的潘朵拉盒子耶。」……没错，这是「安艺伦也并不知情」的故事。描写了两人相识过程，及冬COMI过后「那项决断」的内幕，发生在少女们这一边的故事。
　　Contents
　　不起眼龙与虎相会法
　　然后龙与虎向天宣战
　　后记
　　[[IMG,123ccc4628c0a9a67f6eaab87d8aaa74,800,1128,89921]]
　　--------------------------------------------------------
　　不起眼龙与虎相会法
　　序　章
　　九月上旬，放学后照进视听教室的夕阳仍会带来恼人的暑气。
　　「这什么啊！剧情发展跟指定好的事件情景根本不一样嘛！」
　　……话虽如此，响彻室内的高频噪音一如往常，丝毫不输暑假后炎炎晚夏的蝉鸣。
　　「欸，霞之丘诗羽！能不能请你解释这到底怎么回事！」
　　声音的主人是个女生，正气势汹汹地占据在教室中央，挺直她不算高的个子，也挺出不能算没料的胸部，还拚命将醒目到极点的金发双马尾甩来甩去营造威严感。
　　「……这种程度的剧情微调，有必要逐一报告、联络、商量吗？」
　　相对的，这阵感觉连絮絮蝉鸣都能吸收的嗓音，则有如寒森森的积雪，冷漠、低沉且平静。
　　「在我认知中，关于这次的事，我完全、丝毫没有给你添一丁点的麻烦就是了。没错，细微程度好比你内衣里面沉睡在胸垫底下刚要发育就萎缩凋零的某部位。」
　　「啥！」
　　啊，可是先不管嗓音，她的人格并不是白如雪喔。是黑漆漆的才对喔。
　　……哎，不提那些了，声音之主是个女人，正抱臂伫立在教室窗边，将她原本就醒目的胸脯往上托高，还让夕阳照着她低调又显眼的黑长发，自然而然地散发出威严感。
　　「我说，你不这么认为吗？河村·史拜达·希良梨同学？」
　　「不要擅自篡改别人的名字！基本上，我还没有认同你帮那个角色取的姓名！」
　　正加同她们口里对彼此的称呼，金发少女名叫河村·史拜达·希良梨；黑发女性的名字则是叫霞之丘诗羽。
　　…………错了错了，金发的叫做泽村·史宾瑟·英梨梨才对。
　　「我再问你一次，霞之丘诗羽……为什么要对剧情做这么大的更动？」
　　「你的认知从根本上就与我相差甚远呢。我觉得自己只做了细微的调整而已。」
　　「游乐园里的剧情事件原本是发生在游泳池和鬼屋两个地方对不对？为什么现在鬼屋不见，变成摩天轮了！」
　　「那部分光靠现有的素材就能改好才对。我并没有给你添麻烦。」
　　「你已经添了！我好不容易准备好的鬼屋背景都白费了嘛！」
　　呃～～基本上，这样的日常光景……不对，目前这一触即发的危急状况，是发生在放学后的社团活动。
　　为迎接即将来临的冬COMI，我们的游戏制作社团「blessing software」有意制作、推出同人美少女游戏，基于这项崇高目标而齐聚的众人从春天就一直努力不懈地在奋斗。
　　然后，今天是第二学期开始后的头一个活动日。
　　在成员们像这样各自带着成果列席，并检讨往后方向的制作会议上，爆出了剧本里面的某个问题。
　　坦白讲呢，就是大纲里原本有的剧情事件少了一个，还多了一个原本没有的剧情事件。
　　「才浪费掉一张背景，反应就这么夸张啊。你只花了拍几张照片的工夫不是吗？况且那也用不着专业摄影技术，纯属业余水准。」
　　「不只那样！我画的三张背景素描也浪费掉了！」
　　「原本用照片就好的东西，是你自己要画出来的不是吗？问题是不是出在你那浪费工夫的制图手法呢，泽村？」
　　「我多花工夫不就做出了毫无妥协的好作品！」
　　「既然如此，为了做出好作品就别妥协，浪费掉这区区三张图吧。」
　　「那我绝不能接受！『霞之丘诗羽害人白忙一场』的事实太屈辱了，会让我的工作动力探底无下限！」
　　而且，更动原案这件事激怒了被拖累的原画家，进而演变成原画家和毫无罪恶感的剧本写手间的口角。
　　哎，虽然这两个人原本相处就不融洽，在制作游戏之类的合作场合常有这种状况，不可以放在心上。
　　「泽村，基本上我可没有浪费你的素描喔。我反而还活用了原本弃置的图稿，你甚至要感谢我才对呢。」
　　「啥？你那是什么意思？」
　　「你准备的背景素材中，本来就有摩天轮的场景。你看这张图。」
　　于是，诗羽学姊递了一张列印稿到英梨梨眼前……
　　「什、什……什什什什什么！」
　　瞬时间，英梨梨涨得满脸通红，诗羽学姊看到她那样反而脸色一沉，让人觉得气氛开始在另一层意义上变得紧张。
　　「……这样啊，看来这张素描对你而言，果然是极其稀有的私房机密。」
　　「你从哪里弄到的！」
　　确实如诗羽学姊所说，那上面画着从摩天轮窗口看出去的风景。
　　天空、高楼大厦、小山丘与夕阳。
　　从小小座舱里居高临下时，广大世界所呈现的梦幻景象。
　　还有，画在座舱里的是一个少年。
　　「伦、伦伦伦伦也！为什么这张图会流到霞之丘诗羽手里！」
　　「唔、唔嗯～～？可是，我不记得自己有寄出或上传那张图啊……」
　　是的，不瞒各位，上面画的就是我。
　　那是上个月才发生的事，我陪英梨梨到住家附近的游乐园收集背景素材，途中历经曲折，还差点跟她闹翻……
　　结果在最后搭的摩天轮座舱里，为了证明彼此和好，英梨梨画了拿掉眼镜的我……为蓝本的游戏男主角「安昙诚司」的肖像画。
　　……啊～～抱歉，我从刚才就完全没有介绍到自己。
　　我是社团「blessing software」的代表兼制作人兼总召。
　　换言之，我是这两个人的上司，同时也是跑腿工，而且「奉命」掌有其生杀予夺权的丰之崎学园二年级学生，安艺伦也。
　　「你太大意了，伦理同学……看来，你还不明白自己上周开了什么样的安全性漏洞呢。」
　　「上周？学姊说的上周是……啊！」
　　提到上周，就是书架最后一周。
　　诗羽学姊表示「差不多需要新背景资料了」而来到我家，当时我记得自己说过：「嗯，东西在背景资料夹里面，你随便拿吧。」
　　……手则指着还没有整理过，只将存档图片全部塞在一块儿的电脑。
　　「伦、伦、伦……伦也～～！」
　　「抱歉，英梨梨！」
　　即使察觉内情的英梨梨泪眼汪汪地向我哭诉，也为时已晚了。
　　好巧不巧，将最不能见人的图档混在最需要看的图档中，这就是我犯下的致命失误。
　　「但我觉得伦理同学没必要道歉，泽村也没必要唉声叹气啊。毕竟你们看，诚司的这张表情真不错……虽然我不知道模特儿是谁。」
　　「才才才没有幕后本尊啦！」
　　「看了这么棒的图，即使我从中获得灵感，兴致十足地写出摩天轮剧情事件也没有什么好奇怪吧。」
　　「可、可是，那、那张图是——」
　　「根本来说，这与我指定的剧情事件文字分镜已经是完全不同的图了吧。能不能请你说明这到底是怎么回事呢，泽村？」！
　　「这、这、这种程度的剧情微调，你觉得有必要逐一报告、联络、商量吗！」
　　「够了啦！你们两个停下来停下来停下来～～！」
　　东扯西扯之后，今天的社团活动大致跟往常一样，完全没进展……
　　※※※
　　「东扯西扯之后，结果今天的社团活动也跟平常一样耶，安艺。」
　　「…………也是啦。」
　　于是一小时后。
　　在放学路上的某间木屋风格咖啡厅。
　　「总之，霞之丘学姊的剧本好像有进展，泽村同学的图也按照日程完成了，目前不需要担心什么呢。嗯，进度顺利。」
　　「对啊，真的太棒了……我是指加藤你那一如往常地彻底忽略刚才惨状的总评。」
　　目前在此跟我交谈的声音主人是个女生，她态度自然地坐在我眼前，随手端起咖啡杯，本身的存在却照样埋没于店内，一头鲍伯短发既没有威迫感也没有分量感更没有存在感。
　　还有，其实她刚才也待在视听教室的角落，结果从头到尾一句话都没讲，只是个脸色淡定地把玩着智慧型手机的第三者。
　　她就是我们社团「blessing software」的秘密兵器——而且这个秘密大概会封藏到最后——我的同班同学加藤惠。
　　另外，她担任的是第一女主角……在制作游戏方面的分工职责则尚无定论。
　　「呃，她们两个会吵成那样，以我们社团的组成形式来说是难免的嘛。」
　　「话是那么说，成军到现在都快要半年了耶。她们的感情总该变好了吧？毕竟我们是朝共同目标卖命打拚的伙伴啊。」
　　我们的社团是在春天成军，如今社团名称已经决定，冬COMI也报名完毕了，众人确实团结一心在奋斗，即使如此，发生于部分地区的内战目前仍全无收尾迹象。
　　「不过，感觉社团里倒也不是没有那两个人写下的斗争史，她们一直以来好像都拚了命地想把彼此挤出去，而且好像到目前都还在斗耶。」
　　加藤身为这个社团里最大的温和派，却把深深忧虑激进派现状的我甩在一边，毫不忧心地啃着咖啡附的咖啡豆。
　　……像这种时候，不加入任何阵营的那一派，不是都会为了修复关系而到处奔走吗？
　　「对了，加藤。」
　　「什么事，安艺？」
　　哎，那种无益的话讲出来也没用，因此我稍微改了话题的方向。
　　没错，改到稍久以前。
　　「她们两个是在什么时候，透过什么形式认识的啊？」
　　「…………」
　　结果，加藤似乎连我切换得如此自然的话题都跟不上，原本啃着咖啡豆的嘴巴顿时停下。
　　「毕竟在我今年春天安排她们见面之前，那两个人早就互相认识了。而且她们从当时就已经严重敌视彼此。」
　　「…………」
　　紧接着，加藤看我的表情少了一丝丝淡定。
　　该怎么形容好呢？那就像掺杂着傻眼与同情，又微妙地带有藐视味道的讨厌表情。
　　「怎样啦？」
　　「呃～～安艺，你真的想知道当时的情况吗？」
　　「还好啦，有点好奇就是了。」
　　「但我不觉得那是出于些许好奇心就可以打开的潘朵拉盒子耶。」
　　「不对吧，加藤，我觉得一开始就在『盒子』前面加上那种固有名词修饰才有问题耶。」
　　然后她慢慢地让同情的视线落在桌上，改用像稻○纯二（注：指艺人稻川淳二）那种酝酿出不安与恐怖的鬼祟表情望着我。
　　「我再问你一次喔，安艺……你真的觉得，知道当时的情况也不要紧吗？无论事实如何，你都会全盘接受对不对？」
　　「你……你该不会从她们两个口中听过些什么吧？」
　　「没有啊，我既没听过也不晓得，更不打算知道详情。毕竟听了以后肯定会有许多麻烦。」
　　「既然这样你就别装成一副知情的样子吊人胃口好不好！」
　　那么，接下来便是「我不知情」的故事。
　　……或许，也可以说是「还好我不知情」的故事。
　　因为这是我不晓得的往事，所以叙事者得交棒给我以外的「某人」。
　　我想，听故事的人也会觉得这种调调和往常不太一样，如果能请大家放宽心情照常作陪便是万幸。