　　ACT2　1st contact
　　「哦，你晓得我的名字啊……那真是荣幸之至呢，霞之丘诗羽……不对，霞之丘学姊。」
　　当那阵略高的澄澈嗓音，和夕阳下闪闪发亮的金发配在一起时，诗羽感觉到自己目前所在的世界少了一点现实味。
　　因为那嗓音、那画面、那情景，全都是在轻小说里也难得一见的景象。
　　「我也认识你喔……全校第一才女兼拒人于千里之外的冷血女。无论男生怎么示好，你都绝不领情，还会将对方教训到不敢再来攀谈，人称『暗黑美女』。」
　　「……那又怎么样？」
　　「不怎么样……我只是有点好奇，你到底是多了不起的人。」
　　可是，对方的言行里，却充满了足以摧毁那迷人登场画面的强烈恶意。
　　正如泽村英梨梨这名少女所点破的，因为诗羽自觉自己「以往」也总是对人恶意相向，才能切身体会到那股恶意。
　　应该说，就她所知，这么样板化的恶意倒也算难得一见。
　　（呃～～这个女生，是不是打算……「修理」我呢？）
　　因此，诗羽依然感受不到现实味，还像自己编写故事时一样，开始预测接下来的发展。
　　（既然如此，她接着会说的台词是不是……『丰之崎两大美女并不需要两个』……呃，可是那样在文法上会显得怪怪的。）
　　「呵呵。」
　　「唔……有什么好笑的？我问你。」
　　「啊，对不起，泽村同学。我想其他事情想了一会儿。」
　　诗羽发现自己正在思考相当无益的事情，忍不住就照着平时的习惯仰起了嘴角，即使如此，她仍面不改色地向肯定在挑衅的对方赔罪。
　　（这样啊……原来我们学校的校花，是个这么样板化的千金大小姐。）
　　（即使在我的作品里，也没有这么单纯明快地等着在结局当落水狗的角色呢。）
　　……结果，她还是在思考那些无益的事情就是了。
　　毕竟诗羽完全不在乎别人如何评价她，就算对方冲着无关紧要的头街想找碴，也只是扫兴罢了。
　　而且，正因为对方是校内第一美少女、人人称羡的富家千金，甚至疑似为自己作品的读者，刚对她产生特殊好奇心的诗羽更感到格外失落。
　　「还有，再说一声抱歉。我并不是值得让你感兴趣的大人物。」
　　若是在去年以前，诗羽肯定会当场进入战斗态势。
　　她会出其不意地用英梨梨这个少女刚提过的刻薄态度，故作恭敬地好好激对方一番，等到在口头上将人教训得体无完肤以后，诗羽就会将「丰之崎第一美女」的称号奉送给这个虚有其表的大小姐。
　　「没那种事吧？不只一年级的男生，连女生当中也有一堆人崇拜你喔。」
　　「论风光我还不及你，泽村同学。从今年一年级入学到现在，你始终是全校的话题人物。」
　　然而，现在的诗羽却轻易地选择撤退一途，让理应是下定决心才来找碴的英梨梨扑了个空。
　　「我的事情在这当下应该无关紧要吧，重要的是你这个人……」
　　「我的事也一样无关紧要喔……不好意思，我要回去了。」
　　因为目前的诗羽根本没有时间和心力，可以耗在那种针锋相对的剧情事件上面。
　　她还有更重要的事要忙。
　　（呃，回家以后要拟第三集的大纲、校正替Undead杂志写的新稿……还要检查某个网站的更新内容，跟某站主商量事情……）
　　创作，然后发表，然后讨论其成果……
　　诗羽想将自己所有的资源，都用在那幸福的时间上。
　　如此思索幸福未来的她，在这时候已经快脱离「暗黑美女」了。
　　「不，事情现在才要开始谈。我今天是来奉劝你的喔，霞之丘诗羽学姊。」
　　「奉劝……？」
　　可是不知道为什么，无论诗羽怎么低声下气，对方却没有退让的迹象。
　　……虽然她身为作家，还对「低声下气」的定义略有误解，倒也不能算没有过错。
　　「像你这样的人，要是和不起眼的御宅族学弟走得太近，应该不妥吧？」
　　「……咦？」
　　于是，坏心的金发大小姐抓准机会，生龙活虎地朝诗羽抛来出乎意料的震撼弹。
　　「我看见了喔……放暑假以前，你跟伦……你跟一年级的男生，待在图书室，聊了一个小时以上……！」
　　「啊……」
　　对方提到的时期与地点，诗羽确实心里有数。
　　就是图书室敲定要进「那本书」当天。
　　平时他们并不会在学校里讲话，然而那一天，诗羽虽然对宅男学弟……安艺伦也的铁腕手段感到傻眼，还是心情不错地和他长聊了一阵子。
　　哎，感觉不到十分钟的那段时间比想像中来得长——实际为六倍以上——这样的事实倒使她无法接受就是了。
　　「以前你不是对任何男生都没有兴趣吗……可是，为什么会这样？」
　　「…………那又如何？」
　　瞬时间，诗羽的语气和周围温度一口气降到冰点。
　　战斗态势的诗羽现身了，那气势正如去年以前别人所封的「黑长发雪女」外号，有意找碴的人都将遭到冰封。
　　「你、你想嘛，假如事情曝光不是很困扰吗？被人误会和那种白痴有暧昧，对你来说不就亏大了？」
　　英梨梨的话变得传不进诗羽耳里。
　　「我想也是啦……跟那种又宅又不起眼又宅又笨又宅又死脑筋的家伙一起放学回家，要是被大家传成八卦可就丢脸了。」
　　倒不如说，她已经进入用全身承受对方的话语，正蓄势待发地准备加倍奉还的状态了。
　　「别人要怎么说我，我是无所谓……」
　　所以，诗羽并没有察觉，对方的说词在不知不觉中已经变得逻辑不通，甚至沦为小孩子讲人坏话。
　　「可是，我不允许别人藐视伦……呃，那个，我就是气不过熟人遭到批评。」
　　附带地，诗羽也没有察觉，连她自己反驳的内容都成了孩子气的藉口。
　　「…………」
　　「…………」
　　起初的梦幻邂逅不知去了哪里，活像小孩或女人斗嘴的幼稚对峙持续了一阵子……
　　不久，英梨梨这边忽然露出「看来是时候祭出王牌了」的微笑，然后朝诗羽一步、又一步地靠近。
　　「……那本书是叫《恋爱节拍器》对吧？」
　　「唔……」
　　而且，那句话在近距离内散发的魔力，确实具备让诗羽中招的力量。
　　「原来你们两个宅味相投啊……真意外，鼎鼎大名的霞之丘诗羽竟然会读轻小说。」
　　此时，诗羽终于想通眼前这个大小姐为何会专程到图书室借那本《恋爱节拍器》了。
　　简单来说，这个人不是对作品感兴趣，只是想探她的底罢了。
　　「哎，像你们那样也不算什么坏事。反正人各有嗜好，御宅族在这年头又不稀奇。」
　　而且，自己方才借了那本书，正好让对方的推测转变成笃定。
　　「不过，你还是别跟那个白痴来往比较好吧？那样岂止对你没好处，我觉得还会坏了你的名声耶。」
　　「……你真是拐弯抹角呢，泽村同学。就算不特地找我求证，你大可放黑函或风声来陷害我就行了。」
　　「我刚才就说了吧，我并没有打算害你。我只是来奉劝你，在伤害浅的时候要趁早抽身。」
　　「我没道理让你替我操那种心。」
　　「……你那是什么意思？难不成，你想说其中并没有误会？」
　　「不是那样。我的意思是：我跟你没什么好说的。」
　　她们两个已经毫不掩饰险恶的态度，猛瞪着彼此。
　　「你宁愿抛弃自己现在的地位，也要和那个《恋节》下线制造机在一起吗！」
　　「……听好，泽村英梨梨。我对于名声、外界传言，还有别人怎么看待我丝毫没兴趣。」
　　『你还不如先讲清楚，《恋节》下线制造机到底是什么名堂啊？』——诗羽心里并不是没有这种疑问，有股冲动的情绪却迫使她抢先回嘴。
　　「既然你对别人怎么看待自己没兴趣，那更没有理由要执着在一个御宅族身上嘛！」
　　「……你不会懂的。永远不会。」
　　「……那是什么意思？」
　　「意思就是像你这种只会做表面工夫，摆出肤浅的笑容，还带着一群名为朋友、实则连真心话都不能讲的跟班的人绝对不会懂。」
　　「～～～～唔！」
　　而且，由于她太过冲动，根本还不了解对方就随口吐出了那些恶言恶语……
　　「你和他之间并没有任何交集吧？你讨厌我无所谓。可是，我不允许你出于讨厌我就讲他的坏话。」
　　连身为当事人的诗羽自己都还来不及察觉，她便同时戳中了对手的要害与地雷。
　　「……你喜欢他吗？喜欢那个御宅族？」
　　「至少他比想用那种二元论来绑住人的庸俗之辈更得我好感。」
　　因此，胜负已分。
　　即使如此，诗羽之所以会觉得莫名尴尬与不忍，都是因为对方不知道为什么在短短五秒内就沦为落水狗的脸色，让她格外印象深刻。
　　同时，也是因为她忽然在对方身上感受到身为轻小说女主角的光彩。
　　「好了，这次总可以说再见了。」
　　诗羽留下英梨梨，自己走下楼梯。
　　她心里没有上一刻的那种激昂，目前，只剩下些许的后悔，与一丝不安。
　　虽然说不上为什么，但诗羽想立刻离开英梨梨身边。
　　「伦也他……才不是对你这个人感兴趣。」
　　「咦……？」
　　没错，因为她害怕英梨梨接下来要说的话。
　　「他只是在珍惜同好。」
　　有征兆显示，对方还知道一些诗羽所不了解的什么，那让她感到畏惧。
　　「他只是想找个能一起爱、一起玩、一起聊同一部作品……还能一直陪他当御宅族的朋友。」
　　「……我们的事应该已经谈完了，泽村同学。」
　　「谁叫那家伙是永远的二次元宅男……只会跟荧幕里的对象谈恋爱。只关心《恋爱节拍器》这部作品。」
　　「我说过了吧，我没有在听你讲话。」
　　而且，英梨梨接下来说出的话，果然让诗羽大受动摇。
　　因为英梨梨精准地说中了，诗羽在和「他」相处时所感受到的那一丝不对劲。
　　「他只会关心里面的登场角色，还有作者。」
　　「唔……」
　　于是，被逼到了这一步。
　　诗羽决定对露出些许破绽的英梨梨还以颜色。
　　「所以说，就算书迷之间变得再要好……」
　　「对了，我还没有自我介绍呢，泽村同学。」
　　「咦？」
　　「我是二年D班的霞之丘诗羽……另外，我的笔名叫『霞诗子』。以后请多指教。」
　　「咦、咦、咦……咦咦咦咦咦～～！」
　　她甚至忘了，揭露那一点既能伤敌也严重伤己。