　　ACT1　平静的停滞
　　
　　
　　一进入二月。
　　冬天应该就快要结束，却迟迟感受不到其远离的沁寒夜晚。
　　
　　
　　「欸，伦也。」
　　「嗯？」
　　「等这张图画完，我们要不要去哪里玩？」
　　「只要你不嫌出门麻烦就行啦……」
　　「我一年里也会有一次想要出门的时候啊。」
　　「频率太低了吧……」
　　「总之，你去还是不去？」
　　「哎，不管怎样都要等忙完再说。结束后看你要去秋叶原或那须高原都行。」
　　「喂，我受够那须了啦。」
　　「啊哈哈，也对。」
　　「我这边大致就那样。掰喽。」
　　「嗯，掰掰。」
　　
　　
　　英梨梨挂断那通没什么内容，却又无可取代的电话以后，还是恍恍惚惚地朝自己的手机望了一阵子。
　　她的脸上，并不像平时那样脾气毛躁，也没有流露出样板性质的火爆情绪，更没有娇羞到全身酥软，只显得淡定……由于这样叙述会失去区别性，所以要订正成「平静的脸色上只带着淡淡微笑」。
　　虽然不晓得英梨梨脸上浮现的是余裕、充实或满足……呃，到头来这几项都差不多就是了。
　　总之，英梨梨漫无边际地跟刚才讲电话的对象……也就是伦也聊得很兴起。
　　换成在八年前，她那样总是会被家长训斥：「差不多该吃晚餐了，快挂上电话。」
　　直到这阵子，由于彼此之间有长年累月的隔阂，她就算那样也不敢讨价还价：「再讲一下下啦……」
　　「好！」
　　英梨梨用全身享受那有了一点点进步、也有一点点任性的日常活动以后，便在吆暍的同时再一次面对书桌。
　　面对她直到刚才都在逃避的书桌。
　　
　　
　　于是乎……
　　英梨梨深深体会到，在刚才讲电话的那段时间里，这个世界、这个现实还是没有任何改变。
　　
　　
　　「咦？咦？奇怪了……
　　当时明明画得出来……
　　在那须一个人孤孤单单地努力的那个时候，我明明画得出来啊……？」
　　
　　
　　英梨梨那句自言自语中，有她自己也没注意到的语病。
　　由旁人来看，其实她画得出来。
　　头一张图，花不到十分钟就完成了线稿。
　　而且，作画的流程由旁人来看，同样精湛迷人。
　　运笔自然，线条俐落。
　　在已臻化境的绘图流程中，工夫扎实的草稿正逐渐完成。
　　转眼间完成的那张画，是个萌感十足、万分可爱、一如柏木英理往常水准的美少女。
　　「……这什么啊？」
　　可是，英梨梨却把那张画工可比名家境界的草稿揉成一团，然后叹了口气扔进垃圾桶。
　　
　　
　　后来，英梨梨的挑战又持续了一会儿。
　　她慢慢运笔，细心再细心地完稿。
　　再试着反其道而行，大刀阔斧地随意挥洒。
　　最后还摘掉眼镜，在看都看不清楚的情况下作画。
　　然而……
　　「这算什么嘛……」
　　当中的任何一张，都无法让英梨梨得到丝毫满意。
　　
　　
　　因为那是柏木英理去年以前的画风。
　　因为那是柏木英理过去的残骸。
　　因为那不是「新柏木英理」去年在那须高原开眼后的画风。
　　因为对新的柏木英理而言，产出那样的平凡画作何止令人羞愧，甚至还让她觉得丑……
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　二月上旬，傍晚时分的视听教室。
　　「那我现在就去一趟办公室。」
　　「blessing software」按例在放学后举行的社团活动，短短十分钟就结束了。
　　话虽如此，最近有活动的日子大多像这样。
　　毕竟游戏完成了，冬COMI……也暂且不提，委托店家代售（虽然首批出货已经瞬间卖完）的销售活动已经开始。
　　而且社团成员（今天也）没有到齐。
　　更重要的是，众人该讨论的内容……全无进展。
　　「听好喽，伦也。你别多找藉口或发表主张，也不要猛讲话，只顾道歉就行了喔。要是随便回嘴，说教会永远停不了的喔。」
　　「……我明白了。我这就去学习吃败仗。掰。」
　　坦白讲，还有一个理由是社团代表带了游戏软体到学校，结果在突击检查被抓到，现在得去办公室接受约谈。
　　「真是的，没事还被抓到小辫子……」
　　英梨梨目送了粗心大意的社团代表的背影，自己倒没有准备收拾回家，而是从包包拿出漫画开始看，像在打发时间。
　　「……倒不如说，那是不是单纯看运气？假如违禁品检查不是在2-B（伦理同学他们班）而是在2-G（你那班）实行，现在应该就是你去办公室了喔，泽村。」
　　「你很啰嗦耶……」
　　如此这般，英梨梨明目张胆地在学校里把违禁品摊开来看，就被另一边已经收拾好准备回家的诗羽搭了话。
　　「伦理同学带来的游戏软体，基本上就是要借你的吧？我不会说这是池鱼之殃，但你们完全算共犯嘛。」
　　另外，伦也被没收的游戏软体名称叫《雪棱彩光～white halation～》，那是英梨梨曾经嚷嚷：「没订到初回特典版～～！」的游戏。
　　「我在学校里有我的形象啊～～」
　　「这阵子好像严重露馅喽。你再不设法补救，是不是就要东窗事发了？」
　　「你可以回去了啦～～真的很啰嗦耶。」
　　英梨梨坚持不理诗羽那几句没诚意的忠告，只顾专心看漫画。
　　「我才想问你，社团活动结束了还不走吗，洋村？」
　　「别人的事，你用不着管吧。」
　　「难道你在等伦理同学？」
　　「…………我忠告过了喔，你不用管。」
　　「你之前都摆着『一起放学回家要是在朋友间传开会很不好意思』的架子，在别人面前连话都不跟伦理同学讲，这会儿友好度和心动度倒是大幅上升了……不过你知道吗？心动度一提高，炸弹会变得容易爆炸喔。」
　　「我跟你不一样，不会放风声批评别人，所以没有问题！」
　　当然，无论英梨梨怎么装蒜，诗羽在心理战方面没道理输她……
　　「你果然是在等伦理同学。结果等到夜深了，他还是没回来，落单的你气得把教室里的桌子全踹翻，然后边哭边回家……唉，受冷落型的青梅竹马真可怜……」
　　「才不会那样呢！他有跟我约好马上就回来！」
　　「哦，你们有约好啊？什么时候？偷偷约的吗？」
　　「唔……」
　　没错，诗羽会设下一层又一层的圈套，逼得对方无处可逃，然后穷追烂打地……不对，抽丝剥茧地展开攻势。
　　然而……
　　「……你有意见吗？」
　　「……并没有。」
　　诗羽感受到，英梨梨的反应明显和去年以前不同。
　　以往只要拿伦也的事情来戏弄、吐槽、逼迫英梨梨，她立刻就会理智断线闹到鸡猫子喊叫，外加眼泪盈眶，最后再否定自己和伦也之间的关系。
　　然而从今年起，英梨梨在理智断线、鸡猫子喊叫、眼泪盈眶以后……
　　「霞之丘诗羽，我要和谁一起放学回家，跟你才没有关系。」
　　「我确实不介意，但如果真的被其他朋友看见，你要怎么办？」
　　「会因为那样就管东管西的人，你觉得以后还能当朋友吗？」
　　「……那倒也是。」
　　到头来，她绝对不会否认自己和伦也的关系。
　　她不会在最后这一环赌气。
　　就算被戏弄，就算吵架吵输，就算被惹哭，她仍怀着某种雀跃、某种愉悦、某种自负。
　　那就像傲娇的黄金比例已经瓦解，在英梨梨身上，是小而巨大的变化。
　　然而……
　　「换个话题，泽村……」
　　「这次又怎样了？我跟你已经没什么好说……」
　　「新包装版本的图，什么时候能完成？」
　　「…………」
　　然而，英梨梨那乐陶陶的模样……
　　看在诗羽眼里，却不能不疑心：她是不是抛开了另一项现实？
　　「或许新图确实不是非画不可。不过，是你自己开口说要画的吧。」
　　「……我知道啦。」
　　她们的社团「blessing software」所制作的同人游戏《cherry blessing～轮回恩泽物语～》，在今年冬天创造了小小的传奇。
　　制品版来不及在冬COMI完成，一个月后委托店家代售，原以为能让求购者都买得到的该款软体，一千套在当天就全数售罄，现在更接到了好几倍的补货订单。
　　于是「blessing software」在一炮而红之后，正计划要替下批出货的商品换新装。
　　但新装版目前却因为「诸多因素（英梨梨状况不好）」，至今还未能确定到货日期。
　　「我不会叫你别沉溺在男人怀里。毕竟我自己也有那种经验，倒不是不能理解……」
　　「我才没有沉溺在男人怀里，而且你那经验谈是假的吧！」
　　「可是，无论在同人或商业领域，工作都该好好完成。你是个创作者吧。」
　　「……我只是年底得的感冒还没完全好。恢复原本状态后立刻就能画……」
　　「明明元旦后都已经过了一个月。」
　　「哼，请一个月病假在我小时候是家常便饭啊！我还曾经住院耶！」
　　「你现在不是小朋友了吧。」、「那根本是小孩子用的藉口」、「边打点滴边工作的作家可是数不胜数的喔」……对诗羽而言，逼迫英梨梨的词要多少都有。
　　「……那你快把病养好吧。」
　　「不用你说，我自己也知道。」
　　即使如此，诗羽并没有对英梨梨满是破绽的论述挖疮疤，只带着微妙的脸色和态度，把对于她的疑惑保留于心。
　　
　　
　　诗羽果真感受到，英梨梨的反应明显和去年以前不同。
　　以往的英梨梨才不会这么轻言放弃。
　　她挑战过截稿日的死线好几次，每次都会设法在火烧眉睫的情况下惊险赶上。
　　而且，就算作品的质或量稍微下滑，给周遭添了麻烦，以往英梨梨都会自己负起责任，才不会找藉口。
　　到了今年，英梨梨却……
　　
　　
　　『不，就像她自己说的，她只是生了病才变得懦弱。』
　　
　　
　　目前，打从心底涌上的那些负面疑念，诗羽硬是藏到了内心。
　　然后她用全心全意，去相信英梨梨那些其实根本得不到信任的说词。
　　诗羽相信，英梨梨肯定很快就会变回原本的柏木英理。
　　等温暖的春天一到，英梨梨的身体肯定也会康复。
　　没错，只要等春天一到。
　　等诗羽自己从丰之崎学园毕业的那一刻……
　　
　　
　　「对了，泽村，你从刚才就在读什么？」
　　「《雪棱彩光～dear my old friend～》……麻里子（青梅竹马）剧情线的衍生漫画版啊。」
　　「……你真的只有在那方面始终坚定不移耶。」