　　ACT3　上天弄巧
　　
　　
　　「走这边，泽村。对方说是在这里的顶楼。」
　　「喔，这真是……」
　　二月下旬，最后一个周六的下午。
　　假日（只要没有被某个男人找去）总是窝在家的两个家居型女生，今天难得约在外头碰面。
　　「好像是在那里顶楼的和式餐馆，已经用马尔兹的名义订位了。对方叫我们自己过去。」
　　「喔～～那可真是……」
　　「你的口气好拐弯抹角耶。」
　　「因为对方摆明想给我们下马威嘛。」
　　「是那样吗？」
　　两人站在都内饭店的大厅。
　　「这里顶楼的和式餐馆，是指御影亭吧。那家店光用午餐就要上万圆，人气却高到连几个月后的位置都全盯满了喔。」
　　「你还真熟悉。」
　　「我爸爸招待本国来宾时常会在那家店消费啊。小时候我也被带来过几次。」
　　而且正如英梨梨所说，假如做个「古今东西的日本高级饭店」特辑，这里会排在五名内并且让主持人惊叹：「定价不菲吧？」
　　「哎，霞之丘诗羽，平常都吃垃圾食物的你大概不懂吧。」
　　「……你这冒牌英国人平常还不是都喝瓶装红茶配炸薯条。」
　　「才不是炸薯条呢，那要叫chips！chips才是薯条的英式称呼！」
　　「你气的是那个？气称呼？」
　　彼此明明都很有钱的两人一边聊着乱有平民味的话题，一边搭上天花板高得没意义的电梯，然后按下顶楼的按钮。
　　为了前往应有马尔兹公司成员在等着的那块地方。
　　「所以，你的责任编辑呢？」
　　「听说她今天缺席。除了客户以外，就只有我跟你。」
　　「表示对方爱怎么发挥就怎么发挥喽。」
　　「……或许吧。」
　　不死川书店是在昨天表明不只町田不会在场，公司也没有任何人会陪同。
　　而且那并非由町田本人告知，而是总编辑亲自来电。
　　诗羽接到那通电话时，当然也马上就感受到英梨梨想像的那些政治性心机手段。
　　「我看他们都觉得要拉拢一两个高中女生，只是小事一件。瞧不起人嘛……明明以后要一起工作，真让人反感。」
　　「反正你都要拒绝了，有好感也只会尴尬不是吗？」
　　「要怎么给那些人难看呢……啊，先从挑剔菜色开始好了。比如说：『哎呀，这道鹅肝的滋味比以前逊色呢。是不是进口货呢？』」
　　「少装了。你明明连鹅肝和鸡胗都不会分。」
　　「鸡胗我还分得出来啦！就那个嘛！咬起来口感嘎叽嘎叽脆的对不对！」
　　「布尔乔亚一般不会用那种古怪的拟声词。」
　　基本上鹅肝是法国料理的食材，而且要用进口货才道地，对于这些，诗羽都姑且不提了。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「两位请小心脚边……」
　　一进店里，可看见广阔得不像大楼室内的整片庭园。
　　有小溪流过，上头架了桥，水里有鲤鱼悠游，添水的竹筒声响起，然而暖气却开得够温暖，营造出玄机重重的氛围。
　　……以上感想，或许是诗羽对接下来要见面的对象心有成见才抱持的臆测。
　　「这边请……另一边的客人已经到了。」
　　两人被带着在长廊上走，最后终于抵达最内侧的包厢前。
　　诗羽和英梨梨不经意地看了彼此的脸，并且互相点头，然后几乎在同一时间走进厉里。
　　
　　
　　「啊，我已经先开始吃喽。」
　　「…………」
　　「…………」
　　结果，总觉得房间里的光景和她们想像中不同。
　　菜肴已经上桌……不，何止如此，先到的客人早把自己的分吃得精光，应该用整片杯盘狼藉来形容才对。
　　摆在桌子中央的一公升酒瓶几乎已经见底。
　　而且，八成是独自酿出那种惨状的元凶正自顾自地坐在上座，依然拿着杯子大啖酒菜。
　　「你们坐啊，尽管吃尽管吃。今天不讲规矩。」
　　「……就算那样，多少还是该有一些礼节吧？红坂小姐。」
　　「咦！这个人就是红坂朱音？不会吧！」
　　外表看来在三十岁左右。
　　个子稍矮，体型苗条。
　　长头发绑到后面，气质略偏中性……倒不如说，她目前的举止完全像个大叔。
　　「有什么关系嘛，麻烦死了。反正今天只有我们三个。」
　　「可是，我听说今天是要和马尔兹公司磋商……」
　　「那些家伙在只会添麻烦啦。反正他们根本推翻不了我决定的事。」
　　「欸，霞、霞之丘诗羽……」
　　「怎样？」
　　「这个人，真的就是传闻中『那个』红坂朱音吗……？」
　　「不要问我啦……」
　　对于用失礼的言行待人这一点，诗羽和英梨梨都略有自信，然而对方的举止却足以一下子就将她们的自豪（？）连根拔起。
　　虽然那种优势在这场交涉中能不能带来好处，倒是令人大有疑问。
　　「好久不见，霞老师。你要不要也来一杯？」
　　「你究竟是什么意思？」
　　「嗯～～？」
　　诗羽打断了忽然向高中生劝酒的朱音，也没有就座，只是俯视着眼前没礼貌的中年女性并且冷冷地挤出声音。
　　[[IMG,5bd65aff395a12623c409c24f7e3f892,800,1128,71804]]
　　「我今天会来这里，是因为马尔兹无论如何都希望能促成这场饭局，本来不想奉陪的我听了不死川书店央求，不忍心让大家面子扫地才答应的。」
　　「这种走后门的招式很过分对不对～～你是不是觉得大人好卑鄙？」
　　「……没错，目前我正是那么认为。要是你往后还用现在这种态度，我想我也有可能在开始谈之前就告辞。」
　　「好啦好啦，稍微包涵一下。毕竟这一周来，我都没有好好地进食或喝酒。」
　　「啊？你在说什……」
　　「听说你们只有今天有空……所以我今天早上才终于将东西赶完。」
　　说着，朱音从自己的包包里拿出大信封袋，然后将那甩到桌上。
　　「啪」的沉沉一声，显示出信封袋所装的东西分量。
　　「这是……？」
　　「用三十分钟读完。我会趁这段空档再补给一点营养。」
　　「等一下，我们来并不是为了跟你讲这些……」
　　面对体裁明显像研发资料的文件，诗羽和英梨梨困惑地看了彼此的脸。
　　然而，朱音似乎完全不打算理会她们俩的反应，又找来女侍另外点了酒菜，然后再点烟进入彻彻底底的休息模式。
　　「欸……现在要怎么办？」
　　「还能怎么办……总不能现在就回去。」
　　完全不知所措的两人一边望着眼前的目中无人之辈，一边仍看似不得已地就座了。
　　不，或许她们确实觉得不得已，可是，或许也无法断言她们心里并没有另一种情绪。
　　毕竟，摆在她们眼前的……
　　
　　
　　『寰域编年纪最新作（暂定）企画书（第一版）二〇××／〇二　红坂朱音』
　　
　　
　　肯定是业界行家的心血结晶。
　　「有意见的话不用客气。但如果不值一听，我就会狠狠训你们一顿。」
　　「等一下！我们还没说要看……欸，霞之丘诗羽，你干嘛打开信封袋啦！」
　　不知不觉中就被诗羽拆开的信封袋里，一如所料地装满了成叠的厚厚纸张。
　　「咦，你不看吗，泽村？」
　　「可是，看了不就……」
　　「……你不想看吗？」
　　「…………」
　　面对那份文件，两人依然掩饰不了脸上的踌躇之色，然而到最后，她们的「本性」让她们用发抖的手翻页了。
　　从头一页读上一会儿，内容都是在列举概念图。
　　由一张图，就能感受到那世界的辽阔、高远与深度。
　　由一张图，就能感受到那世界充斥的所有色彩。
　　由一张图，就能感受到人们居住在那世界的生活气息。
　　「…………」
　　「…………」
　　两人只是默默地翻页。
　　不，英梨梨不知不觉中已经拿掉了夹着整叠纸的长尾夹，开始把插图在房间里排开。
　　然后，她一会儿站着望向那些图，一会儿又趴到地上凝视，一会儿还把图透着灯光端详。
　　诗羽则一面精读以文字拟稿的设定，一面态度焦躁地开始抖脚，还频频拨弄头发，嘴里更念念有词地嘀咕着琐碎的感想。
　　待在现场的，只剩对着美味饲料垂涎的幸福创作者，而不是对无礼客户感到愤怒的来宾了。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「所以，你们的意见呢？」
　　不知不觉中，朱音指定的三十分钟早就过了。
　　「…………」
　　「…………」
　　诗羽和英梨梨想讲的话在心里堆积如山。
　　然而，读完文件以后，两人都在犹豫该不该说出口。
　　她们迟疑，自己该不该对这种规模浩大的企画出意见。
　　她们更怕一旦表示意见，就会被看穿自己对这项企画已经有了兴趣。
　　「你让我们看这份文件……是有什么打算？」
　　因此，诗羽好不容易挤出来的词显得无关紧要，只有拖时间的作用。
　　「我要你们去死。」
　　「啥！」
　　因此，朱音不允许诗羽藉词拖延，又进一步开口相逼。
　　「这是值得你们殉身的作品……接下来的一年中，我要你们为这部作品不停思考，为这部作品而活，为完成这部作品奉献出生命。」
　　「你忽然讲这什么话啊！」
　　英梨梨的怒吼，也显得欠缺以往的魄力。
　　因为她已经了解到了。
　　这项企画，这部作品……
　　在鼎鼎大名的红坂朱音手下，才有如此直破天际的潜力。
　　「柏木英理。」
　　「唔……」
　　红坂朱音头一次转到英梨梨这边，将目光投注过来。
　　以单纯喝醉的女人而言，那目光太过锐利强烈，充满了足以令人折服的魄力。
　　「在『cherry blessing』的最终剧情里，有七张CG和你过去的笔触完全不同吧。这次的角色设计就走那种路线。」
　　「咦……」
　　英梨梨曾经从诗羽那里听说，红坂朱音似乎玩过她们制作的游戏。
　　然而，之前她始终没有抹去那只是为了客套才在表面上恭维几句的疑心。
　　「我要你们像『那时候』一样，再次燃烧生命……假如做不到，把你们找来就没有意义了。」
　　「拜托，我根本没说要入伙嘛！」
　　英梨梨想都没想到，会被对方看透得这么深。
　　「不过，既然你画出了那种图，那个社团就容不下你了喔。」
　　「咦……？」
　　「照这样下去，社团代表迟早会无法善用你的才能；你所追求的水准，也会越来越远离他们的实力，进而伤害彼此，到最后……」
　　「才不会那样！」
　　真的，英梨梨想都没想到。
　　鼎鼎大名的红坂朱音会将「blessing software」和柏木英理怀有的问题，看得如此深远。
　　「然后，或许勉强能跟上目前的柏木英理的人，就是你了，霞诗子。」
　　「什……」
　　「我期待你能扮演触媒的角色，激发她的本领。况且，绘师在成长期本来就容易心灵崩溃，希望原本就有交情的你可以给予支持。」
　　诗羽此时受到的冲击，更胜英梨梨……
　　不，她全身都被屈辱感控制了。
　　「要我当……泽村的跟班……？」
　　「《cherry blessing》的剧本确实有感动到我。不过，假如柏木英理不入伙，那我倒没有坚持录用你一个的理由。」
　　「唔……」
　　诗羽曾是柏木英理的粉丝。
　　对于柏木英理笔下的画，女孩子表现出的可爱，还有亮丽，她自恃要比任何人都喜欢。
　　然而，她不可能乐见自己的价值透过柏木英理被人否定。
　　「霞、霞之丘，诗羽……？」
　　「…………」
　　嘴唇频频颤抖的诗羽，被英梨梨用畏惧似的眼神仰望着。
　　明知如此，诗羽目前却改不掉自己负面的态度。
　　毕竟只要是创作者，被评为低人一等就不会默不吭声。
　　「我、我不接这份工作……」
　　仍带有怯色的英梨梨望着诗羽，挤出了那句话。
　　「所以，你去找其他插画家啦……」
　　因此，连在场的人都无法了解英梨梨是为了谁才拒绝。
　　「这样啊。既然你不接，我现在就当场烧了这份企画书。」
　　「……你那样，是在威胁我们？」
　　「哪儿的话。不过，这项企画从一开始就是以柏木英里的图为前提而设计的。现在明白做出来的成品无法超越原先预期，那再多花工夫也是枉然。」
　　不知道朱音是否明了两人的心理，她脸上何止完全没有遗憾之色，还一边露出诡异笑容，一边吐出疯言疯语。
　　「……这不是简简单单就能舍弃的东西吧。就算是我，也看得出里面灌注了多少心力啊！」
　　「只要是做这行的，白费心力的状况根本碰都碰不完啦～～」
　　朱音一面撂下这些话，一面用配不上餐点价格的邋遢吃相，大啖她之前加点的菜，好补充有可能浪费掉的心力。
　　「我啊，想制作自己能百分之百乐在其中的作品。为此就算多少付出牺牲也算不了什么，你们说对吧？」
　　「你就是像那样挖走了许多创作者，再对他们施压，害他们崩溃，对不对……？」
　　被朱音看上而成为明星的创作者，可说不胜枚举。
　　不过正如诗羽点破的，被朱音看上却无法满足她的期待，因而走上崩溃一途的创作者，光是可知人数就有成功者的好几倍。
　　因此诗羽和英梨梨沦为失败者的可能性，自然高得没话说。
　　「假如是因为认真奋斗才搞垮身心，我愿意照顾你们一辈子喔。反正我开的事务所就是用来养那种人的公司。」
　　「那样子，对创作者来说称得上幸福吗……？」
　　「那是每个人要自己思考的问题。要把创造作品当成生活的粮食，就不应该来我的身边。然而，如果目的在于用作品实现自己的野心，豁出全力求胜直到身心交瘁也是合情理的吧。」
　　「唔～～」
　　骇人听闻。
　　令人作呕。
　　其论调太有人味，反而感受不到人性。
　　「我……我办不到那种事。」
　　「泽村……」
　　因此，最先挫折的，果然是在场最软弱（英梨梨）的少女。
　　「要说的话，这项企画棒虽棒，我也非常感兴趣……可是，现在的我承受不了这种压力。」
　　「我并没有对你要求多高的水准就是了。只要你保持在那须……不对，只要你保持在那款游戏终盘的绘画水准……」
　　「我没办法！我画不出来！」
　　英梨梨连对方把她在那个冬天，将自己逼到身心俱疲才达到的境界讲成「没有多高的水准」都没有发现，就已经哭喊似的叫了出来。
　　「怎样？怎么了吗？你暂时陷入创作低潮期？」
　　「才不是暂时！我已经到极限了！我再也画不出那样的图了！」
　　「泽村，你别……」
　　在此瞬间，诗羽用了规劝的语气打断英梨梨那句话。
　　无论她有多支持英梨梨，也不会拥护刚才的那句发言。
　　因为英梨梨轻易地替自己设了限。
　　然而……
　　
　　
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，别瞧不起绘师啦～～你这三脚猫！」
　　
　　
　　「啥！」
　　结果，瞬间代诗羽开口激励打气的人，却是眼前的仇敌。
　　「你才刚要成长嘛～～只蜕变一次，就说自己陷入低潮期？你把绘师的工作看扁了吧。」
　　连诗羽听了都傻眼的粗鲁用词，活像男人的口气。
　　「其实呢，我原本期待的是比你目前再高两个层次的图！但我硬是忍了下来，客客气气地叫你维持目前水准就好，结果你居然敢拿翘！」
　　而且，她对创作者的要求之高、口气之大……
　　「那才不算什么低潮期啦～～！你就是只三脚猫！你只是没办法画得又稳定又好！单纯是你的画技跟不上要求！」
　　那种怀念的感觉，简直就像某个人。
　　「然而，一旦你画出好东西，眼光就会变刁，再看自己的图就会认为：『这不是我要的～～这不是我要的～～』……哎，学会知耻也算有一点长进嘛。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～」
　　不，就算是「某人」，也不会将英梨梨臭骂到这种地步就是了。
　　
　　
　　「别说了……你别再说了……！」
　　「请你节制，红坂小姐……！」
　　太耳熟的臭骂方式让英梨梨完全乱了方寸，只能捧着脑袋垂头不起。
　　诗羽则用全身护着那样的英梨梨，还把她搂到身边，嘴唇频频颤抖且眼露凶光。
　　可是，两个高中女生所展露的情绪，自然不可能打动眼前的怪物级创作人……
　　「哎，柏木英理的图要像这样吧？我记得是这种画风对不对？」
　　口气终于稍微变回女性的朱音又从包包里拿了一叠纸，抛给她们俩。
　　「……这是…什么？」
　　「啊，啊，啊……」
　　那叠纸，将她们俩打入了混乱、绝望……
　　以及欢喜的漩涡中。
　　
　　
　　《cherry blessing～轮回恩泽物语～Prologue　红坂朱音》
　　超过一百张的那叠纸，是同人原稿。
　　那无庸置疑是出自「职业人士」红坂朱音笔下的漫画作品，却也无庸置疑是同人创作。
　　「我说过啦，我被你们的作品打动了。你还不相信吗，霞老师？」
　　「可是，可是，这……」
　　那是《cherry blessing》的二次创作。
　　从伦也企画、诗羽撰写剧本、英梨梨操刀原画的游戏获得启发……不，近乎原味呈现的漫画作品。
　　换句话说，就是同人改编漫画。
　　「你、你这是做什么……！」
　　「咦～～？你们也会玩二次创作吧。像我也有收柏木老师出的《雪棱彩光》本喔。」
　　「这才不是那种水准的创作吧……！」
　　没错，那份原稿在各方面的水准都很离谱。
　　一般而言，同人作品不可能会有二次创作。
　　就算有，也仅限于超越商业作而缔造出「传说」的作品，目前没道理会有同人作家发癫拿「blessing software」的作品当题材。
　　在商业界贵为女王的红坂朱音会疯狂到倾注全力在上头，就更加没道理了。
　　「等一下……你花了多少工夫画这些啊……？」
　　「呃，我只有初一到初三能放假，就先画了分镜，剩下的是在工作之余抽空慢慢完成。」
　　只要是稍微有御宅类嗜好的人，都会知道红坂朱音的工作量。
　　她才没时间、也不允许有时间画玩票性质的同人，何况是无法在贩售会上卖，只能用来和寥寥几人分享的原稿。
　　「要用柏木英理现在的画风画漫画满费工的就是了…以前的画风明明两三下就可以模仿。」
　　最要紧的，是那份同人原稿的品质。
　　当中看不到同人界常见的铅笔图，而且每一页都上了墨线，头四页还放彩稿，连背景都丝毫没有偷工减料，完全出自红坂朱音的手笔。
　　更要命的是，那活生生就是《cherry blessing》。
　　无论图和故事，都收拢于漫画范畴中，构筑出新的作品世界。
　　没错，包括图在内……
　　「柏木老师，如何？你的图是这个调性对不对？」
　　「……唔。」
　　为了将内容画成漫画，那确实将英梨梨原本的画风改动过。
　　然而，其成果无庸置疑地是衍生自英梨梨当时全力以赴的画风。
　　虽然有稍作简化，但造型、笔触、效果处理，显然都效法了英梨梨的画技。
　　更重要的是，英梨梨发现了那些图能与原作者并驾齐驱的理由。
　　「我都画得出来了……像这种程度，你当然也画得出来吧。」
　　「啊，啊……」
　　「泽村……！」
　　明明不愿承认，明明不能承认，英梨梨却不得不承认。
　　
　　
　　因为，其「灵魂」是相似的……
　　
　　
　　明明，那只是差劲透顶的神○病女人发癫拨空画出来的作品。
　　正因为那是发癫的天才动员了所有本领画出来的作品。
　　「啊，啊，啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」