　　ACT4　区区一个书迷的……区区青梅竹马
　　「噗！咳咳，咳咳……」
　　「唉，你在做什么？真拿你没办法。」
　　九月已来到后半，在某个假日。
　　诗羽和身为她书迷兼学弟的伦也，到了地点离两人平时念的学校搭电车要花一小时的汉堡店见面。
　　附带一提，两人会特地约在这么远的地方，倒不是因为不想让旁人发现，他们的关系并没有见不得人到需要那样臆测，更没有打算在这之后跑去更见不得人的地方（至少其中一方是如此），原因只出在诗羽「一如往常的随兴」。
　　这里是诗羽出生长大的城市，和合市。
　　同时也是处女作《恋爱节拍器》的舞台，对于「基本上不喜欢出门，不过来这里勉强可以接受」的诗羽来说，称得上感情浓厚的城市。
　　哎，先不管那些背景缘由……
　　「为、为什么学姊现在会提到那个名字？」
　　「……你何必那么动摇呢？」
　　诗羽提到的某个名字让伦也喷出喝到一半的咖啡，贡献了「用手帕帮对方擦嘴」的机会给她扮演照顾人的年长贤妻角色。
　　「呃，因为……那个人跟我毫无瓜葛。」
　　「就算那样，拿来当话题也没什么好奇怪的吧。」
　　然而，另一方面，伦也那激动过头的反应，也成功地让诗羽心生某种不愉快的疑念及笃定，情况可说是进退维谷。
　　「毕竟提到泽村英梨梨，在丰之崎学园也算无人不晓的名人不是吗？」
　　「话是那么说，我跟她又不同班，嗜好不同，生长环境也不同……像我这种御宅族，会对泽村·史宾瑟·英梨梨感兴趣才是怪事啦。」
　　伦也依然掩饰不尽心里的动摇，其态度正好与说出的淡然语句相反，在在道出自己心里头有鬼。
　　在诗羽听来，当然连说词都不能算瞒得彻底……
　　「史宾瑟是她的中间名？」
　　「嗯，那是父亲那边的姓氏。泽村是妈妈的姓。那家伙的爸爸在英国大使馆工作，派驻日本以后才认识她妈妈……啊。」
　　「…………喔，这样啊。」
　　所谓「不打自招」就是这么回事，伦也越显狼狈地转开目光。
　　「总、总之，即使学姊想问我，我应该也答不出什么有用的资讯……」
　　诗羽倒觉得短短三秒内就听到了相当贵重的情报，但她刻意不讲，只是直盯着伦也的脸，眼神里疑心毕露。
　　泽村·史宾瑟·英梨梨……
　　伦也显然认识那个先前来找碴时，口气幼稚得与外貌、家世和风评都不符的金发少女。
　　「……呃，诗羽学姊。」
　　「什么事？」
　　「那家伙该不会对你做了什么吧？比如摆脸色给你看，明显把你当眼中钉，或者在鞋子里装图钉再指着你叫痛的模样放声大笑。」
　　「……她真的是那么样板化的坏心大小姐吗？」
　　「不，那家伙本性不坏，可是有时候一发飙就会开始耍宝。」
　　应该说，连伦也有没有意思要隐瞒都令人狐疑。
　　「我并没有直接跟她讲过话。只是……」
　　于是，诗羽完全隐瞒了自己那一天经历的事情。
　　「因为前阵子，我碰巧在学校看见泽村同学和你亲昵地聊天，这样解释你觉得如何？」
　　她一面隐瞒，一面决定用别的方式旁敲侧击。
　　透过将英梨梨和自己的角色倒置。
　　「啊～～学姊，那样试探我也没用喔。」
　　「……被你看穿了吗？」
　　结果，伦也这次并没有像诗羽意料中那样轻易起反应。
　　他摆出「哪有可能啊」的态庋，对诗羽投出的牵制球一笑置之。
　　可是……
　　「谁叫那家伙在学校绝不会找我讲话。有事情大多寄电子邮件。而且内容只会写得超简洁。天晓得她到底多讨厌我……」
　　「…………」
　　他接下来的反应，却欲盖弥彰到让人怀疑是不是故意的程度……
　　圈套明明是诗羽自己设的，效果也绝佳，她却莫名其妙地感到相当不悦。
　　毕竟，诗羽连不想知道的事情都一口气全知道了。
　　伦也和泽村英梨梨之间关系匪浅。
　　交情深到知道彼此的电子邮件信箱。
　　而且，那个名声响亮的千金小姐甚至会主动寄信给他。
　　换句话说，当时泽村英梨梨之所以会来找碴……
　　并不是因为霞之丘诗羽这名人物有可能威胁她的人气。
　　也不是因为霞诗子写的作品让她看了不顺眼。
　　原因全出在诗羽是跟安艺伦也关系要好的女生，如此而已……
　　「……学姊？」
　　「……什么事，伦也学弟？」
　　伦也脸色发青地交互看着频频摇晃的桌子，还有诗羽露出浅笑的脸。
　　「呃，我讲了什么……惹你生气的话吗？」
　　「没关系喔……我不会放在心上。」
　　「学姊骗人的吧！」
　　「彼此彼此……！」
　　诗羽抖脚的震度，已经快要波及半径五公尺了。
　　※※※
　　「霞、霞之丘学姊想找……泽村同学？」
　　「是的，所以能不能让我进去？」
　　隔天，星期一。
　　不脱这部作品完全不描写上课情境的惯例，放学后的校内。
　　「那、那那那那究竟是为了什么呢……？」
　　「没有什不什么，我只是想找她谈谈。」
　　隔着位于校舍西侧的美术室门板，诗羽和疑似一年级的辫子少女正展开争辩。
　　「可、可是、可是……」
　　「……为什么你要提防成那样？我没说过半句要对你怎么样的话吧。我想，你只要乖乖带路就行了不是？」
　　「那、那个……请问你想谈什么，详情是……？」
　　「……我明明说过这是我个人的事，为什么非得向你解释？难道美术社是那么护短主义、密密主义、极权主义的腐败组织吗？」
　　「噫！」
　　可以想见，辫子少女大概想反驳：「都被说得那么狠了，你觉得有人会不提防的吗？」但更可以想见要是话一出口，谁晓得对方亮出的冷酷舌剑又会多几倍。
　　这个别号「暗黑美女」、「黑长发雪女」的二年级学生，在校内的坏风评就是传得如此广泛。
　　对辫子少女来说，不幸的就是除了自己以外……目前并没有年级比诗羽高的社员在场。
　　哎，就算有那样的学长姊可以依靠，也只是让不幸的人从她换成那些学长姊罢了。
　　「总之，我要进去了。」
　　「啊，请等一下！」
　　诗羽的受气袋终于涨满……不，认定再继续白耗也没用的她，甩开了绑辫子的学妹踏进美术室。
　　即使如此，坚强的一年级社员为了保护这个美术社、乃至于自己崇拜的同学（泽村英梨梨），还是鼓起差点萎缩的勇气追到诗羽后头。
　　……这也显示，「丰之崎两大美女」的称号在校内就是传得如此广泛，连旁人都会戒惧她们俩之间的关系。
　　「……都没人在嘛。」
　　「所以我不是一句话也没有提到她在吗？」
　　诗羽踏进的那块地方，是每周一次上课时看惯的美术室。
　　摆着许多桌椅、画布、雕刻的那块地方，找不到诗羽上星期在夕阳底下遇见的那头耀眼金发。
　　「不过，她有参加社团活动吧？跑去哪里了吗？」
　　「不，我想大概是在第二美术准备室……」
　　「准备室？」
　　学妹指了教室后方，位在窗边而且上了锁的门。
　　「嗯，泽村同学常常一个人窝在那房间作画。」
　　「等一下。准备室一般不是让老师准备上课教材用的吗？」
　　「喔，老师用的是那边的第一美术准备室。」
　　这次少女指了方向跟刚才相反，位于教室前方而且上了锁的门。
　　「第二准备室原本是当成美术社的社办来用，不过从泽村同学入社以后，就变得像她的专属房间了……」
　　「那是什么道理？她的家长有捐昂贵的名画给学校吗？」
　　「不，没有那种事……只不过她读一年级就在春季画展得奖，所以学校好像也对她特别礼遇的样子……」
　　「……亏你还能跟她好好相处。」
　　两间准备室居然有一间变成个人专用画室，美术社这种无论怎么想都只会产生嫌隙的内情，让诗羽觉得毛骨悚然。
　　「因为泽村同学明明是个大小姐，态度却很亲切，而且对任何人都一样温柔。」
　　「……哦，是吗？」
　　既然如此，难不成诗羽上周见到的那个英梨梨是在傍晚时分的幻影？
　　或者说，当时的她是一面照出自己的镜子？
　　「最重要的是，她本人就像美术品一样啊。」
　　「……也对。正因如此，我才想再见她一面。」
　　诗羽这么告诉自己，然后走到教室后面，将手伸向挂着「第二美术准备室」牌子的门。
　　「不、不过……你至少先敲门吧。」
　　「没关系。」
　　泽村英梨梨是个什么样的人？
　　如众人所说，她是个完美的千金小姐？
　　如诗羽所见，她是个有缺陷的小朋友？
　　「反正，一开始是她先侵门入户闯来我这里的。」
　　只要再见上一面，这次应该就能厘清一切了。
　　「……这什么啊？」
　　意外的是，门毫无阻碍地开了。
　　而且，诗羽要找的英梨梨不见其身影。
　　不过她要找的人，似乎并不是察觉敌人来袭而逃跑，也不是从一开始就不在，而是暂时离席。
　　证据在于，准备室里头一片散乱。
　　那肯定是因为房间主人直到上一刻都在作画，还打算立刻回来复工的关系。
　　「……这什么惨状啊？」
　　更重要的是，假如换成诗羽……
　　不对，换成大部分的女生，根本不可能放着房间这样就离开……
　　「请、请问……泽村同学在里面吗？」
　　「啊！你不可以进来！」
　　绑辫子的美术社社员不知道是期待或担心两人会起冲突，想要进准备室一探究竟，结果被诗羽用力推出门外，还从房里反锁。
　　「等、等一下～～里面发生什么事了～～！」
　　诗羽那种态度，让猜测两人会闹翻天的女社员叫出声音。
　　尽管诗羽又被误认为黑心，但她还是不能让对方……不对，她不能让泽村英梨梨以外的任何人撞见目前房间里的状况。
　　简直令人震惊。
　　堆积如山的素描草图，散落在狭窄的准备室里。
　　每一张上面都填满了密密麻麻的记号与资讯。
　　质与量都不可小觑……假如这是在今天一天内随笔挥洒出来的，那么泽村英梨梨这名少女确实是美术社的新希望，不，王牌头衔当之无愧。
　　只是……
　　「原来……她是圈内人？」
　　画在纸上的东西，显然不是美术社成员会挑的题材。
　　在一张张草图上跃动的，是众多美少女。
　　有的穿着镶满荷叶边的偶像服跳舞；有的身穿泳装脸色差红；还有的穿得更加暴露劲爆，展露出娇艳的脸孔。
　　仿佛将一本轻小说，或者一套美少女游戏塞进了整个房间，营造出席卷视觉的世界观。
　　不，其实那些草图不过是前戏……
　　占据准备室中央的画架上立着一块画布。
　　用丰富颜色描绘在上头的，同样是容貌出众的美少女。
　　缤纷色彩交融于如梦似幻的景观中，却能活灵活现地强调自身存在。
　　少女被宛如直接从画中世界长出的荆棘……不，或许是触手缠住身体，露出美艳而痛苦……不，或许那是快乐的表情。
　　其资讯量与密度，好比将四周的大量草图全浓缩在一张画里。
　　当然，那煽情得根本不可能在高中画展上推出。
　　但是，其可爱程度就算在绘师○人展（注：指绘师百人展）上推出也行得通。
　　「柏木……英理？」
　　不久，诗羽发现了那块萌力十足的画布里所蕴含的一段讯息。
　　她发现在纸的右下角，有字迹略显潦草，但写得足以辨识其文字的作者签名。
　　※※※
　　「『egoistic-lily』……？」
　　当晚。
　　回家后，诗羽用自己房里的电脑搜寻「柏木英理」，最先看到的便是排在搜寻结果顶端的某个社团网页名称。
　　「……和她的本名一模一样嘛。」
　　从可以解读成「任性莉莉」或「e-lily（英梨梨）」的取名逻辑来看，感觉要是泽村英梨梨有自己的同人社团一事曝光，想瞬间把人揪出来似乎易如反掌。
　　……哎，诗羽自己用的「霞诗子」笔名，之前也被头号书迷批评过「几乎跟本名一样」、「笔名取得好草率」云云，也许她并没资格对柏木英理抱持那样的感想就是了。
　　「唔……！」
　　于是，战战兢兢打开搜寻置顶连接的诗羽，对于自己后来几十分钟都在网站里逛了些什么，并没有记得很清楚。
　　无关于类别、制图顺序、草图、线稿或草稿，大量的可爱女生图像亮在眼前，让她沉迷于一张接一张地把那些烙进眼底的过程。
　　看似笔触画一的角色们特征各异，若是二次创作，脑海里立刻就会浮现原案风貌，然而却任谁都能认出那就是泽村……不，柏木英理的画。
　　特征掌握精准的草图，工整分明的线条，色调鲜艳的彩色CG。
　　制图的每道工程都各富魅力，但是完成度越往后也就越高，最后成就出足以令人赞叹的精美图画。
　　几小时前，庞大草图升华成一幅画的过程再次显现，重重交织于眼前，让诗羽脸上露出陶醉的笑容，直到最后都没有缓歇。
　　片刻之后，诗羽已经将网站里的普遍级内容全部玩味了一遍，迟来的渴求感让她把持不住，终究把手伸向了禁忌的成人适阅页面认证钮。
　　从中满盈而出的，并不是先前那些丰富色彩，而是荧幕上让人眼花撩乱的满满皮肤＆皮肤色with白色。
　　肉欲、肌肤、腔穴、混浊黏液横陈，稀少色数用上了令人傻眼的色层来装饰，满载着光看就能勾起情欲的香艳气息。
　　当模特儿更加合适的混血美少女千金画出了那些情色图片，让全身承受其震撼的诗羽产生出不同于男生的兴奋而浑身颤抖。
　　※※※
　　后来诗羽迅速采取了行动……应该说，身为御宅族以下略。
　　她将「egoistic-lily」的搜寻结果从头到尾看了一遍，将柏木英理公开在自己网站外的美少女CG全部下载到自己的图片资料夹。
　　尽管诗羽也想将柏木英理以前出的同人志弄到手，却因为那些作品并没有委由书店代售，只有在网路拍卖上才能找到，因此某个伦理道德观强烈的学弟脸孔老是在脑海晃来晃去，让她迟迟无法伸出食指。
　　可是，在拍卖商品清单中，诗羽发现了差点让她喊出「世上应当有这种东西吗！」的货色而感到战栗。
　　「egoistic-lily　阳○创贩新刊附赠影印志　恋爱节拍器真唯本　十八禁」
　　在诗羽看到那行字的瞬间，身体就自己动了。
　　她以往从来没使用过网路拍卖，而且又未成年，烦恼到最后只好拜托自己的责任编辑町田代为标购。
　　当町田问到：「那么，你可以出多少价？」诗羽讲出了「五万圆」这个比当时标购价高十倍的数字。
　　结果，送来的本子薄薄一册。
　　诗羽对同人志的认识本来就仅止于皮毛，看到那叠只是用钉书机装订的四张B5纸，她差点对自己的思虑太浅感到懊悔。
　　不过，之后她立刻体认到其实是自己后悔的想法才浅薄。
　　本子全八页，不算封面和版权页只有六页漫画内容。
　　里头当然没彩页，连封面在内都是黑白线稿。
　　剧情更是几乎全无，直人和真唯从第一页就是情侣，下一页便立刻忙活起来，但因页数不多所以三页内要完事，最后用亲亲收尾，内容只画了亲热的全程。
　　为这部作品撑起主干的第一女主角沙由佳甚至没出现。
　　……即使如此，在篇幅极短且线条稀少的墨线罗列中，仍充满了对作品几乎满溢的爱。
　　直人和真唯的说话方式，都没有跳脱诗羽自己的设定。
　　在短短互动中，也流露出他们为彼此着想的心。
　　虽然以处女和处男来说，其行为感觉过火了些，但还是能感受到他们纯真、青涩以及亢奋的心情。
　　假如《恋爱节拍器》完结时，直人选择了真唯，大概就会有这种进展吧——连身为原作者的诗羽都能自然而然地接受那些内容。
　　诗羽，不，轻小说作家霞诗子……
　　尽管对创作者来说，动辄会有「将自己小孩卖入火坑」的忌讳感，她却和自己作品的十八禁二次创作，有了这么一段幸福美满的邂逅。