　　FILE 02
　　1
　　——难以置信。
　　晴香仓促做好准备离开公寓，冲进计程车。
　　在告知司机目的地以后，心里像看连续剧一样一点现实感也没有。
　　流淌窗外原本应该看惯的街景，感觉起来简直像另一个世界。
　　指尖微微颤抖着。
　　——为什么事情会变成这样？
　　「一心先生被刺伤送到医院了。」
　　当接到石井的联络时，由于太过出乎意料，晴香不知道该怎么回答才好，只能挤出一句「这样吗」。
　　情况怎么样？为什么事情会变成这样？再说，又是谁下的手？
　　虽然疑问多得是，但是瞬间通通从脑中飞到九霄云外。
　　——这是梦吧。
　　好几次试图这么去想，就连搭在计程车上的此刻，也想着或许他会在突然之间醒来也说不定。
　　一心应该没有任何遇刺的理由。
　　他有可能获得别人的感谢，却决不可能招致别人的怨恨。
　　——但是为什么？
　　纵然再怎么想也找不出答案。
　　晴香交握双手，只能祈祷一心平安无事。
　　当我到医院的时候，一心躺在病床上笑着说「没事的，只是擦伤」，然后八云见状埋怨说「舅舅让人虚惊一场」。
　　——没错，一定是这样。拜托是这样。
　　晴香越是拼命祈祷，内心深处的不安却越来越膨胀。
　　计程车终于抵达医院的玄关。
　　这是今天才跟八云和一心一起来过的医院，当时想都没想过居然会以这种形式回来这里。
　　晴香把车费付给司机，下车从医院的夜间入口进入。
　　穿过通道踏进阴暗寂寥的大厅。
　　看见有人影互相倚靠身子坐在走廊的长凳上。
　　那是后藤和奈绪。
　　虚脱无力垂下头的后藤，身上的衬衫染上一片血红。
　　奈绪双手抱膝，额头靠在上面坐在那里。
　　——这果然不是梦。
　　晴香痛感到这点，尝到绝望的滋味。
　　「后藤刑警。」
　　晴香使劲撑住身子向后藤搭话。
　　后藤对此有所反应，慢慢抬起脸来。
　　他平常豪放不羁的模样彻底消失无踪，有如快要撒手人寰般憔悴不已。
　　「嗨，是晴香啊。」
　　后藤轻轻举起右手答复。
　　奈绪对此有所反应，因而抬起头来。
　　奈绪泪眼盈眶，尽管如此，依然拼命咬住双唇忍着不让泪水滑落。
　　她表现出来的刚强态度令人怜惜悯恻。
　　「奈绪，你还好吗？」
　　晴香一面搭话一面在她身旁坐下。
　　但奈绪仍旧满脸通红地在忍耐着什么。
　　「已经可以哭了。」
　　后藤说道轻抚奈绪的头。
　　收到这个信号，奈绪扑进晴香怀里。
　　晴香接住她的身子，包覆似地紧紧拥抱她。
　　奈绪抖动肩膀不断哽咽，胸口转眼间被奈绪的眼泪沾湿。
　　晴香缓缓摩娑奈绪的背部。
　　奈绪一定忍了好久不哭出来吧。
　　「没事了，一定不会有事的。」
　　晴香环抱奈绪的双手加重力道，如此轻声低语。
　　毕竟目前还没向医生确认过情况，所以这句话毫无根据。但是现在的我们只能如此相信了。
　　哭了一阵子之后，奈绪渐渐地冷静下来。
　　最后用双手拭去泪水，膝盖靠拢重新坐回长凳上。
　　「受不了，真是坚强的孩子。」
　　后藤浮现苦笑说道。
　　「没错，奈绪是坚强的孩子。」
　　晴香回复表示同意。
　　「这孩子碰巧目击到现场，事情发生得太突然她哭出来了，所以我叫她『不准哭』，然后她应声立刻不哭了，直到刚才一直在忍耐。」
　　后藤说得简直像是在忏悔罪过一样。
　　「奈绪，真亏你能忍住。」
　　晴香抚摸奈绪光滑柔顺的发丝，握住她的手。
　　奈绪也用力回握。
　　这双手虽然小，却十分坚强。
　　「一心舅舅的状况怎么了？」
　　晴香开口询问最挂心的事。
　　「还在动手术，我也不知道详细情况。」
　　后藤含糊地说道。
　　但是只要看到他衬衫上沾染的血迹，晴香也能轻易想像得到状况并不乐观。
　　——不过，一定不会有事的。一心舅舅不会这么简单就死掉。
　　「八云呢？」
　　原本以为他先过来了，却还没看到他的身影。
　　「石井现在去接他了。」
　　「是喔……」
　　晴香如此呢喃以后，把视线落在脚边。
　　然后再也没有任何人说出一个字。
　　四周一片静默，几乎连时间的感觉都快要麻痹了。
　　不知道究竟过了多少时间——
　　叩、叩地脚步声响彻大厅。
　　晴香对声音有所反应而抬起脸来。
　　八云仿佛从黑暗中浮现般现身了。
　　他的模样并不惊慌，一步一步确认似地用缓慢的脚步前进。
　　「八云……」
　　晴香站起身来出声搭话。
　　但是不知道接下来该说什么才好，只好闭上嘴巴。
　　八云面无表情走过来轻抚奈绪的头。
　　尽管没有开口说话，但互相凝视对方脸庞的两人，看起来好像在对彼此说些什么。
　　「舅舅呢？」
　　八云开口询问。
　　「还在动手术，虽然没有意识，但还有呼吸。」
　　后藤用平淡的口吻附加说明。
　　「这样啊。」
　　八云只说了这一句话就沉默下来。
　　「有我在还这样，对不起。」
　　后藤站起身来，朝向八云深深鞠躬。
　　但是八云好像什么也没听到似地毫无反应，看来一副失魂落魄的模样。
　　石井在稍后也回来了。
　　「请问情况怎么了？」
　　石井一路跑过来，一面喘气一面发出不适宜的高分贝。
　　「给我安静一点！」
　　后藤冷漠地说道，叼起香烟坐在长凳上。
　　虽然想要替愣在原地的石井打圆场，但是她现在没心情这么做。
　　晴香一语不发再次低下头。
　　「请问你们是家人吗？」
　　过了一阵子，身穿绿色手术衣的男性前来搭话。
　　那张长脸充满浓厚的疲倦感，脸色铁青到让人怀疑他该不会是病人吧。
　　「我是值班医师榊原。」
　　身穿手术衣的男人主动告知身分。
　　他的身后还跟了一位护士，她是今天为了灵异现象的事替他们介绍医院的古川。
　　「喂！大叔的情况怎样？」
　　抢先提问的人是后藤。
　　八云跟方才一样杵在那里动也不动看向前方。
　　「命是救回来了，但还没有恢复意识。至于详情目前不清楚，得再多观察才会知道。」
　　「他不会有事吧！」
　　后藤气势汹汹地站起身来。
　　「还不清楚，目前他无法自主呼吸。」
　　因为后藤过于怒气冲冲的模样，榊原大概是动摇了，快嘴说道。
　　「不清楚个屁！你这样还算医生吗？」
　　后藤揪起榊原的衣襟，使劲摇晃他的身子威吓他。
　　「等等，请你冷静下来。」
　　古川插进两人之间打算制止，却被一把推开。
　　「罗唆！要是大叔有个万一，看我把你揍扁！」
　　后藤持续出言恫赫。再这样下去不行，晴香站起身来想要劝阻后藤，但八云却先开口说话了。
　　「后藤大哥，请你住手。」
　　尽管他并没有大声说话，所有人的动作却因为这么一句话全都停了下来。
　　后藤如同漏气的气球般丧失气势，手从榊原的衣襟上松开。
　　八云一面说着「实在是万分抱歉」一面对榊原低头。
　　「总之，要把病人移送到ICU（加护病房），虽然现阶段不允许会面，但如果只是从外面看的话就没有关系。」
　　榊原一面整理凌乱的衣服一面快嘴说道，然后举步离去。
　　「我带你们过去。」
　　古川主动提议。
　　「该死！」
　　后藤踹了一脚长凳，发泄无处可去的愤怒，尖锐的碰撞声响彻大厅。
　　夹杂在这道声音里，八云喃喃自语。
　　——我又没救到人了。
　　2
　　——明明近在眼前，我却救不到他。
　　后藤无处发泄的忿怒朝向没出息的自己。
　　即使踹翻长凳，这股愤怒也无法平息。虽然脑子明白这点，但如果不这么做的话自己整个人好像快要分崩离析了。
　　后藤的人生一直重复上演这种事。
　　——不让任何人被杀，不让任何人丧命。
　　他秉持这个信念一路冲刺过来，这份心意却总是无法传达出去。
　　看见护士带领八云他们离开走廊。
　　但是后藤却无意跟上他们。
　　宛若石化般伫立在走廊上。
　　——我明明发誓过绝对要保护他，却什么也没办到。
　　近乎绝望的心情，好像一点一滴抽走身上的力量。
　　看向因为一心流淌出来的血液染上红黑色的掌心。
　　「该死。」
　　即使再后悔，过去的时间也无法倒流。尽管如此，依然耿耿于怀。
　　——为什么让一心落单？
　　「这不是后藤刑警的责任。」
　　石井用一副快要哭出来的表情搭话。
　　这种庸俗的安慰反而更加煽动后藤的愤怒。
　　「那又是谁的责任？」
　　「欸？」
　　后藤一怒目而视，石井便仰起身子向后退。
　　「我在问你，既然不是我的责任又是谁的责任。」
　　「这……」
　　后藤继续出言逼问畏缩的石井。
　　「你的责任吗？」
　　「我……」
　　「谁啊？是谁的责任？」
　　「不……我……」
　　「说话啊！」
　　后藤揪起石井的衣襟，从丹田用力吼了出来。
　　换做平常的话，石井应该早就哀号连连了；但这瞬间他却紧闭双唇，从正面承受后藤的愤怒。
　　「你说得没错，是我的责任。」
　　石井眼眶渗泪，抽抽答答地抖动肩膀。
　　——别露出这种表情。
　　「王八蛋……」
　　尽管后藤把话骂出口，却感觉到愤怒迅速平息了。
　　石井也以自己的方式相对感受到责任感而痛苦着。尽管如此，依然顾虑后藤主动搭话。
　　想都没想过居然要让石井这种软弱的男人替我操心。
　　——我究竟在干什么？
　　借由自责停下脚步的自己是多么渺小的存在。
　　等事情结束以后要怎样后悔都行，但是现在应该还有其他非做不可的事才对。
　　「如果我有察觉佛堂的异状，一心先生就不会遇刺了。是我不好，一切都是我的错。」
　　石井泪流满面攀着他说道。
　　「别哭了！」
　　后藤一巴掌挥过石井的脑袋。
　　以此为契机，一直以来沉睡的什么似乎被唤醒了。
　　——我还有事要做。
　　他想起这件事。
　　必须揭开案件的真相，给予美雪相应的制裁才行。不光是这样……
　　——到时候，八云和奈绪就拜托你了。
　　一心曾经说过的话浮现在脑海。
　　——他把八云跟奈绪托付给我了。
　　一想到这件事，强烈的意志力驱动着后藤。
　　「你这种家伙在不在场，结果都不会变。」
　　后藤的手从石井身上松开后咂嘴了一下。
　　石井踉跄地向后退。
　　「你愣在那里干嘛。」
　　后藤又一巴掌挥向石井的脑袋。
　　石井瞬间因为疼痛而缩起脖子，看了后藤以后，表情突然亮了起来。
　　「对、对不起。」
　　「我们还有事非得去做不可，要后悔之后再说。」
　　虽然后藤朝向石井这么说道，实际上这句话也是说给他自己听的。
　　懊悔过去，思考得不到结论的问题，这种事根本不适合自己的个性。行动、行动、不断行动。
　　——我就是这种生物。
　　「好的。」
　　石井挺直背脊
　　居然由石井来点醒我这么重要的事，简直是一辈子的耻辱。
　　后藤又挥了石井一掌。
　　「走了。」
　　后藤用有力的嗓音说道，追在八云他们的身后跨出脚步。
　　3
　　晴香握着奈绪的手走在走廊上。
　　与其说是顾虑奈绪而这么做，不如说是总觉得如果不碰触其他人，就快要迷失自己了。
　　可以看见八云走在前面的背影。
　　他的背影并没有哭泣，也没有愤怒。
　　——八云的空壳。
　　这不是夸大其辞，感觉上正是如此。
　　终于在古川的带领下来到ICU前面。
　　隔着一大片玻璃看得到一心躺在病床上的身影。
　　心电图、脑波仪、点滴等机械包围着病床，从那里伸出许多电线和管子连接到身体上。
　　他戴上包覆口鼻的呼吸器，无法清楚端详他的脸庞。
　　榊原和好几位护士反复进进出出，看来他们依然拼命持续治疗中。
　　双眼通红的奈绪，贴在玻璃上看着这副景象。
　　发生在眼前难以承受的现实——
　　看着接受这一切、一直努力默默忍耐的奈绪，晴香不禁感到心痛。
　　——除了一心以外，奈绪还有其他亲人吗？
　　这个疑问突然浮现晴香的脑海。
　　奈绪不是能够一个人独立生活的年纪，而且她还患有听觉障碍。
　　「情况怎么样？」
　　有道话声犹如打断晴香思考般传入耳边。
　　回过头去看到后藤站在那里，石井也跟在后头。
　　「目前情况还无法推测。」
　　古川代替晴香回答。
　　「绝对不准死。」
　　后藤用胁迫般的语气朝向玻璃彼端的一心说道。
　　「一心舅舅不会丢下奈绪死掉。」
　　晴香紧紧握住奈绪的手说道。
　　奈绪也回应似地点点头。
　　后藤见状仿佛下定什么决心，抚摸着奈绪的头并点头说了声「很好」。
　　「欸，八云。」
　　后藤看向八云。
　　八云缓缓抬起苍白的脸庞。虽然他没有回复，后藤还是继续往下说：
　　「奈绪由我来照顾。」
　　听到出乎意料的话语，晴香瞪大双眼看向后藤。
　　就连八云好像也吓了一跳，恍惚地张开嘴巴。
　　「一心对我说过『奈绪就拜托你照顾了』。」
　　后藤遮羞似地搔头，在奈绪面前蹲了下来。
　　「欸，这样可以吧。」
　　后藤露出至今不曾展现过的安稳笑容，征询奈绪的同意。
　　虽然不知道她是不是听到这句话了，但奈绪轻轻点头。
　　后藤抚摸奈绪的头，吆喝一声站起身子。
　　正因为面临这种时刻，自己非得振作起来才行。尽管没把话说出口，后藤的这份心意似乎传达过来了。
　　「八云，你也没意见吧。」
　　后藤一问，八云默默点头。
　　八云无论什么时候都比任何人沉着冷静，是带头引领旁人的存在，但是现在的八云仿佛一碰触就会损坏的玻璃雕塑。
　　——这种时候我能做什么呢？
　　晴香试着反复思考，却没办法找到答案。
　　「我要稍微谈一下病人的状况，请问他的家人……」
　　榊原从ICU里面走出来搭话。
　　八云一语不发用眼神致意。
　　「那么，可以请你到一楼的诊问吗？到那里再谈。」
　　榊原如此宣告，环顾所有人行一个礼以后，把手插进白衣口袋里离开走廊。
　　在榊原离去以后，八云仍旧动也不动，视线看向走廊彼端。
　　简直就像有什么在那里似的——
　　晴香追寻他的视线随之看向走廊彼端。
　　——那是什么？
　　晴香惊讶到无法出声。
　　有一名少女站在那里。
　　只有脸仿佛被墨涂黑，包覆在漆黑的阴影中。
　　——不属于人世间的存在。
　　马上有这种感觉，可以通过她半透明的身体看到后面。
　　该不会那就是医院里谣传的幽灵——
　　那名少女开口了。
　　「……也……快点……死……」
　　参杂着杂音，没办法清楚听见她在说什么。
　　最后少女仿佛溶入黑暗般消失了。
　　奈绪用倾诉的眼神看向八云。
　　她说不定听到了些什么。
　　「八云，那是……」
　　晴香出声搭话，但是八云没有答复。
　　八云取下戴在左眼上的黑色瞳孔变色片。
　　八云鲜艳的红色左眼暴露出来。
　　「这种东西……」
　　八云喃喃自语说道，把镜片扔到地板上用脚踩碎。
　　啪哩——
　　镜片破碎的声响在晴香耳里听来格外大声。
　　「八云……」
　　八云的模样明显不对劲。
　　——八云会消失不见。
　　晴香受到这股不安的驱使出声搭话。
　　「奈绪就拜托你了。」
　　八云小声如此说道，朝向走廊彼端的黑暗迈出脚步。
　　——不会有事的对吧，八云。
　　晴香在心中低语。
　　4
　　后藤开车奔驰着。
　　视线一移向后照镜，就看到晴香和奈绪互相依偎坐在后座的身影。
　　感觉上似乎在害怕些什么。
　　「还好吗？」
　　因为红灯停下车子的后藤回头搭话。
　　——说什么还好吗？
　　虽然原本是想要多少让她们转换一下心情，却连自己都觉得这个问题很蠢。
　　不过晴香好像察觉到后藤的心意，面露微笑。
　　「是的。」
　　尽管没有平常的明亮开朗，是张僵硬的笑脸，不过心里多少还是轻松了一些。
　　「是吗……」
　　后藤简短回复以后启动车子。
　　「请问……不先跟你太太说一下没关系吗？」
　　晴香担心地提出疑问。
　　「没什么大不了的。」
　　后藤耸肩笑了。
　　不过，实际上后藤也无法想像自己的妻子敦子会有什么反应。
　　手忙脚乱所以没时间跟她说——这不过是借口。
　　这也不仅限于今天这次而已。
　　——从什么时候开始变成这样的？
　　他马上就找到这个疑问的答案。
　　是敦子流产的时候。因为那次流产的关系，她的身体再也无法怀孕。
　　——对不起。
　　敦子如此对后藤道歉。
　　——为什么要道歉？即使没小孩也没什么大不了的，我只要有你就好。
　　这是后藤的真心话。
　　但不知为何却无法把话说出口。
　　当时后藤只是默默点头而已。
　　——混帐东西！
　　后藤咒骂着自己，却无论如何也无法坦率地把感情表现出来。
　　从那之后，眼看着夫妇之间的对话越来越少。
　　「愚蠢的男人……」
　　他忍不住脱口而出。
　　「咦？」晴香回问他。
　　「没什么。」
　　后藤用苦笑答复，把车子停在警察官舍的停车场。
　　「好了，到啦。」
　　后藤关上引擎下车，仰望位于四楼的自家窗户。
　　灯还点亮着。
　　这点一如往常。不管后藤多晚回家，只有灯一定会亮着。
　　刚开始跟敦子交往的时候，他曾经聊过一人独居的寂寞，回家时房里总是一片乌漆抹黑。
　　现在回想起来，那句话之中隐含着希望跟她结婚的意涵。
　　敦子至今依然没忘记这件事，一定会把灯点亮。
　　「好了，走吧。」
　　后藤等晴香和奈绪下车以后说道。
　　虽然不知道敦子会有什么反应，但现在说这些有的没的也没办法。
　　后藤做好觉悟穿过入口搭电梯来到四楼，站在自家的门前。
　　平常他才不会按门铃。
　　无论敦子是醒着还睡着，他都用自己的钥匙开门进去。不过现在情况可不一样。
　　后藤先咽下一口气再按门铃。
　　里面立刻传出声响，门打开了。
　　探出脸来的敦子即使看到后藤身边的晴香和奈绪，也没有表现出一丝一毫惊讶的模样。
　　「哎呀，怎么了？」
　　敦子干脆地说道。
　　「这孩子要暂时待在我们家。」
　　后藤一把将奈绪拉过来快嘴说道。
　　不知为何他的手颤抖着。
　　「好啊。」
　　敦子蹲下来面露笑容向奈绪搭话。
　　奈绪也以微笑回应。
　　这是相当无理的要求，虽然对于不多问就接受的敦子心存感谢，但后藤也不知道该怎么表现才好。
　　这点也不仅限于这次而已。
　　他总是对敦子怀抱感谢的心情，但是却什么话也不对她说。他一直把这当做是理所当然。
　　尽管如此，敦子也不曾主动提出说要离婚。
　　——为什么愿意跟着我？
　　后藤有时候偶而会这么想。
　　跟像自己这种不照顾家庭的男人在一起，到底有什么快乐的？敦子应该可以选择其他更好的人生才对啊？
　　但是他没有勇气能把话问出口。
　　「我现在要回警署，详情就问晴香吧。」
　　「咦？」
　　晴香困惑地叫出声来，后藤装做没有听到，逃也似地离开现场。
　　——为什么要逃？
　　原因连他自己也不懂。
　　移动到电梯前面才突然停下脚步回头一看。
　　敦子她们好像已经进去里面了，没有看见她们的身影。
　　——我到底在干嘛啊！
　　后藤咂嘴以后搭进电梯。
　　5
　　回到警署的石井，瘫软地坐在自己的位子上。
　　——我什么也办不到。
　　这股无力感使疲倦的神色更加浓厚。
　　一心倒在地板上流血的身影，不断在视网膜上重现。
　　本来应该有办法救他的，但是却——
　　犹如打断石井偏向负面的思考般，手机的来电铃声响了。上面显示的号码是土方真琴。
　　「你好，我是石井。」
　　石井怀抱沉重的心情接了电话。
　　「事情变得很严重呢。」
　　真琴一开口就这么说。
　　身为报社记者的真琴，想必早已得知一心遇刺的消息了。
　　「是啊……」
　　石井温吞地回答。
　　「你还好吗？」
　　真琴忧心忡忡的嗓音响彻石井脆弱的内心。
　　「都是我的错……」
　　本来无意说出口的，但一回过神来就脱口而出了。
　　石井对真琴的第一印象是「很恐怖」。
　　不过从那之后经过了好几桩案件，慢慢开始认识她，对她的印象也随之产生巨大的转变。
　　真琴是懂得关心别人的人。在上一桩案件中，正是真琴伸出援手拉了迷失自我的石井一把。
　　「怎么了？」
　　真琴的嗓音十分温柔。
　　「当时我在现场，明明应该守好一心先生的……」
　　「石井先生……」
　　「所以一切都是我的错。」
　　「不是这样的！」
　　真琴从电话彼端大声叫出来。
　　「咦？」
　　「要说责任的话，应该算在犯人身上啊，对吧。」
　　「是的。」
　　石井震慑于真琴强硬的口吻做出答复。
　　「现在要尽全力逮捕犯人，我也会帮忙。」
　　「我知道了，谢谢你。」
　　石井道谢以后切断电话。
　　感觉心情稍微好了一点。
　　如同真琴所言，现在必须尽全力逮捕犯人——石井觉得心情焕然一新。
　　石井转换心情重新坐正时门打开了。
　　「你回来啦。」
　　进房间里的人是宫川。
　　尽管没把话说出口，不过他的脸上满是后悔。
　　——要是有确实派出警力戒护该有多好。
　　明显看得出来他心里这么想。
　　「是的。」
　　「那后藤呢？」
　　宫川在石井对面的椅子上坐下来询问。
　　「他现在回官舍了。」
　　「嗯？」
　　宫川的嘴巴弯成ヘ字型，浮现诧异的表情。
　　「呃、呃、他……他把被害人的女儿带回家照顾了。所以……」
　　石井连忙附加说明，宫川的表情却更加扭曲了。
　　当后藤说出「奈绪由我来照顾」的瞬间，石井确实也相当惊讶，想都没想过居然会从后藤嘴里冒出这句话。
　　不过换成是现在，他认为这倒是很像后藤的作风。
　　后藤比任何人都更重情义，他不是能够冷淡拒绝请托的人。
　　「后藤说要照顾被害人的女儿？」
　　「是的，被害人齐藤一心曾经说过，之后的事就拜托后藤刑警了……」
　　「这样吗……」
　　宫川感慨万千地仰望天花板，点燃香烟。
　　烟雾缓缓向上攀升。
　　「对了，差点忘记重要的事。」
　　在一阵沉默之后，宫川把档案丢到桌子上。
　　「这是？」
　　「上次会面的时候，在旁陪同的监所人员简历。」
　　「啊！」
　　石井恍然大悟地叫出声来。
　　监所人员听到美雪做出杀人预告，却默许这件事。后藤推测其中有鬼，所以委托宫川调查他的来历。
　　石井啪啦啪啦地翻阅页面，一面浏览资料。
　　山村干生，年龄二十六岁。高中毕业以后接受监所人员采用试验，当上监所人员。
　　「啊！」
　　当石井快要灰心丧气的时候，看到住址栏忍不住叫出声来。
　　「怎么了？」
　　大概是感觉到什么了，宫川露出尖锐的眼神。
　　「山村的地址。」
　　「地址？」
　　「没错，是〇〇町。呃，地图在哪……」
　　石井翻找抽屉从里面抽出一册地图在桌上摊开来。
　　翻开页面寻找〇〇町刊载的地点。
　　「找到了。」
　　石井指着地图上的一点叫出声来。
　　与此同时，宫川也瞬间变脸了。
　　「这里是十五年前，七濑美雪血案发生的地方……」
　　一丝紧张掠过宫川的表情。
　　山村以前住的地方和美雪住过的地方，虽然町的名称不同，直线距离却不到一百公尺。
　　要说这点没什么的话确实也算不上什么，但可无法当做只是偶然便随便带过。
　　「该不会七濑美雪和山村在小时候有什么接触。」
　　借由把话说出口，石井开始亢奋起来。
　　用指尖扶正眼镜，再次重新看向地图。
　　年龄上来说也很接近，所以这种可能性很大。
　　如果再更发挥想像力的话，无法否认在十五年前的案件发生以后，他们有可能以某种形式保持联系。
　　「光凭这点不能断定什么，有可能只是单纯的偶然。」
　　宫川一面摩娑下巴一面低吟。
　　「说得也是……」
　　经他这么一讲，石井也无话可说。
　　仔细思考看看，光凭两人住家很接近这点就推测有可能是共犯，未免也太过武断了。
　　「不过无视这点稍嫌可惜。」
　　宫川看向石井露出贼笑。
　　光凭这样，石井差点萎缩的感情眼看着又逐渐膨胀起来。
　　「是的。」
　　「好，我在刑事课试着更仔细调查山村，你跟后藤从其他方向想看看。」
　　「其他方向？」
　　「无论多微小的事也没关系，再把现场发生过的事从头整理一次。」
　　「好的。」
　　我们当时人在现场。
　　是不是看漏了些什么——借由再次重新调查记忆，或许能得到什么崭新的发现。
　　「拜托你们了。」
　　宫川拿着资料离开房间。
　　——拜托你们了。
　　宫川最后留下的这句话在石井脑中团团转个不停。
　　从以前到现在，几乎没有任何人拜托我做过什么。感觉到不曾尝过的高昂情绪，石井的脸颊自然地笑开来了。
　　6
　　八云从夜间出入口离开医院。
　　身体好沉重。
　　如果稍微停下脚步，好像就会沉甸甸地陷入地面里。
　　该往哪儿去才好——八云找不出解答，就这样跨出脚步。
　　默默一步步扎实地踏在柏油路上走着。
　　车子奔驰而过的声响令人不悦。
　　熙来攘往的人群非常碍眼。
　　希望这一切刺激我五感的所有事物，全部从世上消失无踪，想要前往没有任何人存在的世界——心里是这么想的。
　　但是世界上并没有这种地方存在。
　　即便再怎么逃也绝对无法彻底脱逃。
　　从榊原口中得知的一心状态实在令人无法接受，好想要相信事情不可能会是这样。
　　——为什么事情会变成这样？
　　因为这个疑问而占据八云内心的是，由于自己的关系害一心变成这样的想法。
　　一回过神来，八云发现自己来到空地前面。
　　这里原本有一栋大楼——但是现在已经被拆毁，大楼残留的瓦砾就这样放置在原地。
　　——其实原本应该命丧此地。
　　十五年前，八云在这个地方被自己的生母掐住脖子，彷徨在生死的隙缝之间。
　　但是却没能死成。
　　正确地说，是被某个男人救了一命。
　　——如果当时死了的话……
　　这个想法好几次掠过八云的脑海。
　　并不是憎恨任何人，不过自己不存在的话，或许会比较幸福——他禁不住这样想。
　　至今一路看过许多人的生与死。
　　原本以为总有一天会习惯的，但是因此刻画出来的伤痕，却一天一天与日俱增持续加深。
　　要是当时死了的话，就不会失去重要之人。
　　或许也不会如此痛苦了。
　　既然活在世上自然也会获得喜悦，却觉得自己的喜悦总是伴随着某人的不幸。
　　自己这个受到诅咒的存在，让身旁的人们一一陷入不幸——
　　八云仰望天空。
　　月亮高挂空中。
　　那蓝白色的光芒甚至令人感到炫目。
　　「我该怎么做才好？」
　　没有人回答这个疑问。
　　八云为了寻求解答再次迈出脚步。
　　穿过车站前的商店街，默默爬上通往大学的坡道。
　　最后终于来到大学。
　　在月光下，杂乱无章的校舍看起来简直就像墓碑一样。
　　八云从后门进入校地，前往位于B栋校舍后面的组合屋。
　　打开位于一楼最后面「电影研究同好会」的门扉，一脚踏进里面。
　　这是个只放了桌子、冰箱以及睡袋，十分煞风景的房间，但这里却充满许多的回忆
　　直到一年半以前，这里根本没有什么回忆。
　　不过她的存在却替这个毫无生气的地方制造出回忆。
　　宛如浸在温水般暖烘烘的，曾经想过自己的存在受到认同了。
　　——这是错觉。
　　某人的声音响起。
　　八云无法清楚判别这究竟是来自自己内在的声音，或是出自于其他人的声音。
　　——你的红色左眼受到诅咒，使你身旁的所有人通通陷入不幸。
　　「既然如此，我该怎么办才好？」
　　八云仰望天花板，对着空气询问。
　　——被爱的虚无幻想折磨着你。
　　「这个声音……」
　　八云发现声音并非来自内在，而是由第三者发出来的声音。
　　声音的主人在房间外面。
　　八云连忙冲出房间环顾四周。
　　但是眼前只有一片漆黑的暗夜——
　　7
　　晴香突然咽下一口气，整个人跳了起来。
　　掌心湿答答地渗满汗水。
　　刚才确实做了什么非比寻常的恶梦，却没有办法回想起内容。
　　意识朦胧不清，简直就像是脑袋拒绝清醒过来。
　　晴香横卧在米白色的沙发上。
　　微风从窗口吹进来，白色的蕾丝窗帘轻轻摆动。
　　不曾见过的房间。
　　——这里是哪里？
　　晴香缓缓坐起身子。
　　「还好吗？你好像一直在呻吟。」
　　有道声音传入耳里。
　　晴香将视线转过去，看到一名女性正好进入房里。
　　年龄大约三十岁后半，细长的凤眼虽然给人有些严肃的印象，却飘荡着清秀可人的气氛，是名非常美丽的女性。
　　一看见这名女性的脸庞，晴香终于回想起来自己身在何处。
　　她是后藤的妻子敦子。
　　一回想起这件事，昨晚的记忆同时随之鲜明地复苏。
　　晴香无法放下浮现不安表情的奈绪，所以一起跟了过来。
　　后藤只简单对敦子说「这孩子要暂时待在我们家」，连详情都尚未说明就举步离去。
　　尽管如此，敦子仍旧丝毫不动摇。
　　——欢迎你们。
　　她如此说着，面露笑容迎接晴香和奈绪进入家里，甚至手脚俐落地准备好被单哄着疲倦的奈绪入睡。
　　等大概安定下来以后，晴香开始说明至今的来龙去脉。
　　出乎意料地说了很久。关于至今发生过的案件，后藤几乎不曾对她说明，所以有必要从人际关系开始进行解说。
　　或许也是由于疲劳的关系，似乎就这样直接睡着了。
　　说实话，究竟把话说到哪里也不确定。
　　「对不起，我好像不知不觉睡着了。」
　　「没关系，别放在心上。」
　　「我说明到哪里了？」
　　「你好好把话说到最后了。」
　　敦子竖起拇指说道。
　　「这样吗……不好意思。」
　　「啊，对了对了，来吃早餐吧。」
　　敦子用蓝色的围裙擦拭手，一面解开束在后面的头发说道。
　　如果光靠脸的印象来看，感觉上就像美女与野兽。不过那种说话的爽朗口吻，倒是跟后藤非常相似。
　　果然是夫妻呢——晴香在这点莫名钦佩。
　　「不用了，我待在这里太久了，真不好意思。我差不多该走了……」
　　晴香快嘴说着站起身来。
　　「不行不行。」
　　「咦？」
　　「我都把饭做好了。你要负起责任来。」
　　既然她都把话说到这地步，晴香也没办法拒绝。
　　「实在非常抱歉。」
　　晴香低头致歉。
　　敦子把手插在腰上，露出一脸不可思议的表情看着她。
　　「奇怪的孩子，为什么要道歉呢？」
　　「即使……问我为什么……」
　　根本没有理由。
　　从以前开始就习惯道歉了。
　　「老是像这样全部自己闷在心里，自责然后道歉。」
　　——我已经受够了。
　　敦子的话里含有这种意涵。
　　晴香无法否定她说的话，毕竟自己也对把事情闷在心里有所自觉。
　　「或许是这样没错……」
　　「如果你老是像这样自责，会变得跟我家老公一样喔。」
　　敦子吐出舌头如此说道。
　　晴香见状忍不住笑了出来。
　　「后藤先生也会这样吗？」
　　「没错，我明明一点也没放在心上，他却一脸严肃说『抱歉』。」
　　「这样啊。」
　　「很傻对吧。」
　　「这……」
　　「既然心里很烦恼的话，只要把话说出口就好了。事到如今，鸡毛蒜皮的小事才吓不到我咧。」
　　敦子滔滔不绝说个不停。
　　后藤确实有一个人把事情闷在心里的倾向。仔细想想的话，一心也是这样，然而情况最严重的人是八云。
　　他什么话也不对人说，通通自己闷在心里，即使很痛苦也不找人商量。
　　或许真是人以群分，物以类众。
　　「受不了，一个人闷在心里有什么好高兴的。」
　　敦子说道，总觉得她的脸庞蒙上些许阴霾。
　　——她想要共同承担。
　　晴香看着敦子的侧脸如此感觉到。
　　无论是开心、悲伤、痛苦的事，都想和心爱的人共同承担，但是对方却一个人闷在心里什么也不肯说。
　　或许对方是不愿意添麻烦，但我追求的不是这种关系。
　　「对不起。」
　　「看看你，又道歉了。」
　　敦子扬起眼角装出生气的表情。
　　「说得也是呢。」
　　晴香浮现苦笑。
　　「越是困难的时候，女人越得振作起来才行。男人只懂得嘴上埋怨，什么都不动手去做。」
　　敦子得意洋洋地用鼻子哼了一下。
　　明明当下发生了许多事，敦子却全然不动摇。
　　虽然不知道是不是因为她原本就是内心坚强的女性，或是由于和后藤共同生活的关系而变得坚强，她似乎没有把这次的事情看得很严重。
　　「说得也是。」
　　晴香用力点点头。
　　「总之，既然是这种困难的时候，就互相帮忙一起加油吧。」
　　敦子握住晴香的手说道，她的手有些凉凉的。
　　「好的。」
　　听了敦子的话总觉得心情轻松了一些。
　　8
　　「哪、哪有可能啊！」
　　后藤无法理解摆在眼前的现实大声吼叫。
　　坐在对面的石井吓到整个人弹跳起来。
　　然而提出这话题的宫川，依然双手抱臂瞪视后藤。
　　只要看了这副眼神，后藤也明白这并非玩笑话。尽管如此，仍旧无法囫圃吞枣全盘接受宫川说的话。
　　今天早上宫川拿来的鉴识报告上面记载了相当惊人的事实。
　　——刺杀一心所用刀子上沾有的指纹，和七濑美雪的指纹完全一致。
　　「真是美雪的指纹吗？一定是有哪搞错了吧。」
　　后藤无法接受地再重问一次。
　　「是逮捕她的时候采取的指纹，不可能会有错。」
　　宫川用平淡的口吻覆述。
　　——居然会有这种事。
　　尽管令人诧异，但既然指纹一致的话就无庸置疑了。
　　「现在马上去逮捕七濑美雪吧。」
　　后藤气势汹汹站起身来。
　　「办不到。」
　　宫川左右摇头说道。
　　「为什么？事情不是很简单吗！」
　　后藤砰地一拳敲在桌子上说道。
　　后藤不明白他踌躇不决的理由。
　　「你忘了吗，美雪有铁证如山的不在场证明。」
　　「不可能从看守所里面犯案……换句话说就是如此。」
　　石井补充说明道。
　　——我忘了重点。
　　美雪被监禁在看守所里面。如果她从看守所里面逃出来去刺杀一心的话，还算说得通。
　　不过实际上却不是这样。就连现在这个当下，美雪也依然待在看守所里面。
　　「请问……先逃出来一次，然后再回去，可以考虑这种可能性吗？」
　　石井用提心吊胆的语气说道。
　　「要怎么办到？」
　　「所以说，穿墙就……」
　　在话还没说完之前，后藤的铁拳已落在石井的头顶上。
　　「又不是回自己家里。」
　　后藤借由亲自把话说出口，细细咀嚼这项事实，然后愕然不已。
　　美雪究竟是如何从看守所中刺杀一心呢——只要不解开这项谜团，就无法逮捕她。
　　——该死的混帐。
　　后藤不禁咂嘴。
　　「没有什么线索吗？」
　　后藤用力咬紧牙根。
　　「这种时候，要是八云在该有多好……」
　　石井一面摩娑脑袋一面说道。
　　——对了，换做是八云或许能解开谜团。
　　八云昨晚的身影浮现后藤的脑海。
　　当时的八云简直就像个空壳。脸上毫无生气，眼神也空虚无力，感觉上就像灵魂出窍。
　　虽然从昨晚开始一有空就打电话给他，对方却一直没有要接电话的迹象。
　　「现在的他办不到。」
　　后藤泄气地说道。
　　「不知道这件事能不能作为参考……」
　　宫川仿佛想挥开停滞的空气而主动开口。
　　「什么事？」
　　「昨天看守所里面好像出了点小骚动。」
　　「骚动？」
　　「没错，听说七濑美雪在个人房里面吐血了，然后她对其中一位监所人员说『我刚才杀了人』。」
　　「杀了人……」
　　原以为可以当做一个突破点，后藤却越想越糊涂。
　　昨晚美雪对监所人员透露的话语，肯定是预告即将杀害人在看守所外的一心。
　　「啊！对了！原来是这么回事！后藤刑警！」
　　石井突然站起来大叫。
　　「干嘛，吵死了。」
　　毕竟他刚才说了方向完全错误的意见，所以后藤的语气忍不住刻薄起来。
　　石井的推理准确度落差相当吓人。要是怀抱过度的期待，他会脱口说出魔术这种有的没的意义不明的话，然后落到凄惨的下场。
　　「宫川课长，吐血之后美雪怎么了？」
　　石井一面用指尖扶正根本没有歪掉的眼镜，一面语带亢奋地提出质问。
　　「被送去医务室了。」
　　「这样吗，果然是这么回事。她是几点被送去医务室的？」
　　石井扭扭捏捏地扭动身体持续提问。
　　「晚上六点以后，她在医务室休息一晚，今天早上被送回个人房了。」
　　「果然是这样！」
　　石井啪地拍了手，脸上浮现耀武扬威的微笑。
　　「有什么好果然的。」
　　后藤瞪视石井逼问他。
　　他一个人独自想通这点莫名叫人火大。
　　「案发当时七濑美雪不在个人房里面。」
　　「这又怎样？」
　　后藤还是搞不懂石井情绪亢奋的理由。
　　「所以说，假设七濑美雪在晚上六点以后被送去医务室，齐藤一心先生遇刺的时间是晚上九点，其间有三个小时的空档。」
　　「原来如此，你的着眼点不错。」
　　宫川好像也听懂石井的言下之意，脸上露出贼笑。
　　不过后藤仍旧是一头雾水。
　　「什么意思？」
　　「被送到医务室以后她溜出看守所刺杀齐藤一心先生，然后再回来。」
　　石井情绪激动地晃动身体。，
　　「所以说哪有可能这么轻易溜得出来。」
　　「如果有共犯就有可能。」
　　「共犯？」
　　「没错，就是昨天说过的，那个姓山村的男人。」
　　听到这个名字后藤也有头绪了。
　　是那个在看守所听到美雪的杀人预告还默认的监所人员。
　　「原来如此。」
　　后藤想通后握拳击掌。
　　虽然从个人房脱逃相当困难，如果换做是医务室就有可能。
　　以石井来说算是干得很好，也许就这样让他蒙对了也说不定。
　　「宫川大哥，有事要拜托你。」
　　「我知道，要去看守所讯问对吧。我先去申请许可。」
　　宫川拍拍后藤的肩膀回复。
　　——果然非常可靠。
　　「石井！走了！」
　　后藤把话说完就一把抓起外套冲出房间。
　　9
　　——快要喘不过气了。
　　石井坐在看守所会面室的椅子上，用衬衫的衣袖擦拭额头浮现的汗水。
　　离开警署的时候，他鼓足干劲——要把美雪逼进绝路，揭开她的圈套。但是随着实际上和美雪面对面的时刻越来越近，这份决心也不知道飞哪儿去了，满脑子想要逃离的冲动驱使着他。
　　虽然原本是打算要把她逼进绝路，却有种实际上是我们被她逼进绝路的感觉。
　　「是要让我们等多久。」
　　坐在旁边的后藤一副无法掩饰焦躁的模样，从刚才就不停地在抖脚。
　　至今不曾看过后藤露出如此僵硬的表情。
　　——我们真的能够赢过她吗？
　　这个疑问浮现石井的脑海。
　　玻璃彼端的房门终于打开，美雪进来了。
　　带她过来的人跟上次一样是山村。
　　石井他们认定是美雪共犯的人物。
　　美雪用堪称优雅的动作坐在椅子上，吊起嘴角露出微笑。
　　见状，石井的背脊窜过一阵冷颤。
　　原本微笑可以缓和人心，美雪的微笑却完全不同。
　　既冷酷又阴险，充满邪佞之气，煽动人内心深处的不安。
　　「有什么好笑的。」
　　后藤瞪向美雪说道。
　　并非是怒吼，而是从丹田撼动般的嗓音，无法压抑的愤怒自然流露。
　　「你不懂吗？」
　　美雪舔舐嘴唇。
　　「啥？」
　　「当然是因为我很开心啊。」
　　「你说啥？」
　　「我的计划成功了。」
　　美雪交叉双腿，投以轻蔑的视线。
　　——她正住挑衅。
　　石井有这种感觉。
　　「真遗憾，一心他还活着。」
　　后藤探出身子，把脸贴近到快要碰上玻璃。
　　两人的视线对上了。
　　石井咽下嘴里累积的唾液在一旁看着。
　　「哎呀，是吗？我应该刺更深一点的。」
　　美雪嘟起嘴巴不服气地说道。
　　「你说啥！」
　　后藤放任感情站起身子。
　　但是在此刻动怒就顺了美雪的意。
　　「请问——」
　　石井压抑内心的恐惧插入对话。
　　「方才的发言，可以判断你承认对一心先生犯下的罪行。」
　　「没错。」
　　美雪干脆地肯定石井所说之话。
　　「你承认了。」
　　「当然，刺杀齐藤一心的人是我，指纹也查出来了吧。」
　　「你为什么知道这件事？」
　　后藤用严肃的口吻追问。
　　后藤的疑问很合乎常理。看守所内的情报受到限制，她应该不知道从凶器上查出指纹的事才对。
　　而且由于这是办案的重要线索，所以并没有对媒体公开查出指纹的事。
　　「为什么呢？」
　　美雪一眼瞪了过来。
　　她八成在挑衅吧。
　　「该不会警方内部有共犯吧？」
　　石井直接把想到的话说出口。
　　「石井先生，你果然很有趣。」
　　美雪抖动肩膀笑了起来。
　　「哪有可能啊！」
　　后藤满脸通红地出言否定，一拳落在石井的头顶上。
　　「呃！」
　　石井痛到快要叫出声，只能拼命忍住。
　　「后藤先生，你真缺乏想像力。」
　　听了美雪的话，后藤双眼圆瞪。
　　「啥？」
　　「就像石井先生说的，警方内部说不定有共犯呢。」
　　「少说废话了！」
　　后藤大声怒吼，砰地一拳敲在强化玻璃上。
　　石井吓到都半站起来了，美雪仍旧笑容满面坐在椅子上。
　　「要不要确认看看？」
　　美雪边说边缓缓伸长纤细的腿重新交错。
　　「你说啥！王八蛋！」
　　后藤吼出高分贝的咆哮，不断敲打玻璃。
　　不行，完全着了她的道。
　　「后、后藤刑警，请你冷静下来。」
　　石井拉住后藤的手腕。
　　「居然叫我冷静？真要追究起来，都怪你说了多余的话！」
　　后藤一巴掌挥在石井头上。
　　「不，我又不是……」
　　「不准顶嘴。」
　　后藤又甩了石井一掌。
　　「你们两人的搭档实在很有趣。」
　　美雪按住嘴角轻轻笑出声来。
　　「有什么好笑的？」
　　后藤试着摆出恫赫的态度，美雪却依然笑个不停。
　　「不是很好笑吗，好像在看相声一样。」
　　「相声个鬼，我压根儿就是刑警。」
　　美雪用鼻子哼了一声，嘲笑后藤的主张。
　　「既然是刑警应该会懂才对，为什么我会知道刀子指纹的事。」
　　听了美雪说的话，石井终于解开谜团了
　　「你故意留下指纹。」
　　石井笔直回望美雪的眼睛说道。
　　看来刚才被美雪耍得团团转，丧失冷静的判断能力了。
　　「没错，我光着手握住刀子。」
　　美雪缓缓舔舐丰厚的双唇。
　　她光着手握住刀子，所以从刀上查出指纹是理所当然的事。
　　但问题在于——
　　「为什么？为什么要故意留下指纹？」
　　「因为要是不这么做的话，你们不会承认是我下的手嘛。」
　　美雪用开玩笑的语气说道。
　　「话是这样说没错……」
　　「魔术师在瞬间移动硬币的时候，会用麦克笔让观众做记号对吧，就跟这道理一样。」
　　美雪干脆地说道。
　　「既然从刀子上查出指纹，你也招供了。我马上申请逮捕令逮捕你归案，给我做好觉悟。」
　　后藤露出一副凶神恶煞的模样撂下这句话。
　　但是根本对她没有效果，她浮现和方才丝毫不变的轻蔑笑容。
　　「你办得到吗？」
　　美雪眯起双眼抬起下巴。
　　「什么意思？」
　　后藤吊起单边的眉毛。
　　「就是字面上的意思。确实从凶器上查出指纹没错，而且我也自供了。不过案发当时我人在看守所里面。这种情况下，警方会做出什么判断呢？」
　　美雪的一字一句重重压在石井的胸口上。
　　她主动招供自己刺杀了一心，而且凶器上面也查出她的指纹。
　　但是她有铁证如山的不在场证明，证实她被监禁在看守所内。
　　如果没有她当时溜出看守所的决定性证据，就无法以杀害齐藤一心的罪名逮捕她。
　　乍看之下像是毫无胜算的游戏，不过并不是没有胜算。
　　——她有段空白的时间。
　　她全身痉挛，犯案的那个时段人在医务室里面。
　　——在这段时间内发生了什么？
　　只要能查出这点，就能瓦解美雪固若金汤的不在场证明。
　　「时间到了。」
　　监所人员山村唐突地宣告会面结束。
　　虽然很不甘心，但她是被监禁在看守所内的被告，只能遵照看守所的规则进行会面。
　　「下次来的时后顺便带八云过来。」
　　美雪一面站起身子一面说道。
　　「你说啥？」
　　「我想看八云痛苦的模样。」
　　「你之所以刺杀一心，该不会就是为了折磨八云吧？」
　　后藤用战战兢兢的口吻询问。
　　「没错。」
　　美雪一面回答一面大大伸展双手。
　　「既然如此，为什么不直接把八云当目标？」
　　「这么一来就没意义了，我又不是想要杀害八云。」
　　「不是想要杀害他？」
　　后藤皱起眉头，他的脸上写着完全摸不着头绪。
　　但是石井知道美雪心里在想些什么。
　　她的目的不是夺取八云的性命。她想要折磨他，嘲笑他痛苦的身影，想看他对自己屈服的模样。
　　当她做出杀害齐藤一心的预告时，美雪曾经说过。
　　——我不能杀八云。
　　当时还不懂她在说些什么，原来是这个意思吗——天底下居然有这种虐待狂。
　　石井再次体认到美雪的恐怖。
　　「所以下次顺便带八云过来。」
　　「为了什么，要折磨八云吗？」
　　后藤紧贴在玻璃上询问。
　　「我呀，只是希望那个人能明白，我比他还要优秀。」
　　美雪口中说的「那个人」，大概是指八云的父亲，也就是有双红色眼睛的男人吧。
　　十五年前——亲手诛杀全家的美雪，自此之后和有双红眼的男人共同生活。
　　她把他当做父亲，抑或当做男人对他灌注爱情，一直崇拜着他。但是无论美雪再如何挣扎，也绝对敌不过八云。
　　在美雪心中的漩涡转个不停的，大概是名为嫉妒的漆黑火焰吧。
　　「就只是为了这样……」
　　后藤有如哮喘发作般说道。
　　听到这句话，正打算离开房间的美雪脸色大变冲了回来。
　　「你说就只是为了这样？对我来说，这就是一切！」
　　「你说什么……」
　　「即使无论我再怎样灌注爱情，那个人只要一开口就是八云、八云、八云！我已经受够了！血缘关系就这么了不起吗？红色眼睛就这么重要吗？」
　　美雪宛若蜘蛛般贴在玻璃上，声嘶力竭地叫嚷起来。
　　见状就连监所人员山村也慌了手脚，用双手从腋下架住美雪，将她从玻璃上扯下来。
　　不知道有什么好笑的，美雪被山村拖着高声笑了起来。
　　发疯似地狂笑着。
　　即使美雪的身影消失在门扉彼端后面，她的笑声依然在石井耳边缭绕着不肯散去。
　　如同夸示自己的存在。
　　她就只为了这个理由而刺杀一心。
　　——好恐怖，实在太恐怖了。
　　10
　　晴香和奈绪并肩坐在医院候诊室的长凳上。
　　奈绪摆动悬空的双脚，眼神动也不动地盯着地板看。
　　这还是晴香第一次看到奈绪如此意志消沉的模样。
　　——我什么也没能替她做到。
　　晴香只能默默握紧奈绪的手。
　　「让你久等了。」
　　敦子跑步回来。
　　她前去柜台确认是否可以会面一心。
　　「怎么样？」
　　晴香站起身来询问。
　　「好像还没恢复意识，但是可以会面。」
　　对敦子的话有所反应，奈绪抬起脸来。
　　奈绪的耳朵听不到，所以相对地擅长观察周遭的气氛。
　　「啊——」
　　奈绪发出声音。
　　——尽管如此还是想见面。
　　在晴香耳里听来像是在这么说。
　　「那就走吧。」
　　敦子蹲在奈绪面前，浮现满面笑容。
　　奈绪见状也跟着笑了。
　　这副模样看起来就像真正的母女一样，真是不可思议。
　　敦子牵起奈绪的手迈出脚步，晴香也追上去跟在后头。
　　「有敦子姐陪在身边，真是太好了。」
　　睛香坦率地把感想说出口。
　　从昨晚开始，敦子的开朗和行动力帮了很多忙。如果只有自己一个人的话，大概只能跟奈绪一起垂头丧气吧。
　　「哎呀，你真会说客套话。」
　　「这不是客套话。」
　　「我也很庆幸有你们两人陪在身边。」
　　「咦？」
　　听到出乎意料的回复，晴香不禁困惑。
　　「别放在心上。」
　　敦子耸肩说道。
　　说着说着一行人来到ICU前面。
　　昨晚的光景掠过脑海，稍微有些踌躇着不知道要不要跨出脚步踏进里面。
　　「来，走吧。」
　　敦子率先带头消毒双手，戴上口罩以后，进入ICU里面。
　　——果然很可靠。
　　晴香也跟在后头。
　　一心跟昨天一样躺在病床上。
　　手腕上插着打点滴用的管子，脸上戴着呼吸器，接在心电图和脑波仪上的电线从身体四处伸出来。
　　尽管说是可以会面，一心的状态依然尚未好转。看到眼前的状况再次深刻体会到这点。
　　或许不要带奈绪过来比较好。
　　正当晴香这么想的时候，奈绪松开敦子的手跑到一心身边。
　　然后包覆似地握住一心的手。
　　过了一阵子，转过头来的奈绪——露出笑容。
　　「啊～～啊——噫——」
　　奈绪发出兴奋的声音，仿佛在倾诉些什么。
　　晴香和敦子四目相交，犹如受到她的声音牵引而走近一心身旁。
　　奈绪抓住晴香的手腕拉向一心的手。
　　指尖碰触一心的手。
　　——好温暖。
　　晴香用身体感觉到奈绪想要说的话。
　　他的身体还很温暖，所以一心还活着。奈绪一定是想要这么说的。
　　「太好了。」
　　敦子从背后环抱奈绪的肩膀，奈绪也对此有所反应用力点头。
　　——说得没错，一心现在还活着。
　　以他的个性来看，有一天他肯定会突然睁开眼睛醒过来，面带一如往常的笑容说：「让你们担心了。」
　　借由抱持乐观的推测：心情开始变得明朗起来。
　　终于松了一口气的时候，晴香感到下腹部有股沉重的感觉向她袭来。
　　——怎么了？
　　视线环顾四周，越过窗户看见走廊上有一名少女站在那里。
　　身穿红色连身裙的长发女孩，脸部像是涂上黑墨般一片漆黑。
　　跟昨晚在走廊上看到的女孩是同一个人——
　　她一定是在医院里现身的幽灵吧。
　　——什么时候……死……
　　与其说是耳膜，那道声音更像是直接从脑中传来。
　　那恐怕是少女发出的声音。
　　回想起在医院里传得沸沸扬扬的谣言，被少女幽灵问过这个问题的人全部会死。
　　晴香看向一心。
　　——这可不行。
　　「啊——」
　　奈绪突然扯开嗓子大叫。
　　握紧双拳，看来因为愤怒而颤抖着。而且她的视线朝向位于走廊上的少女幽灵。
　　——她该不会看得到吧？
　　仿佛答复晴香的疑问，奈绪冲出去跑到走廊上。
　　「怎么了？」
　　敦子忧心忡忡地询问。
　　「不，那个……」
　　没办法好好向她说明，晴香也追着奈绪来到走廊。
　　已经看不见刚才的少女身影了。
　　奈绪在少女先前所站之处，东张西望地环顾四周。
　　虽然没办法好好说明，却有种好像有什么非常不好的事即将发生了——只有这种预感不断在心中打转。
　　11
　　后藤离开会面室，和石井一同前往医务室。
　　在监所人员的带领下，默默走在煞风景的走廊上。
　　每向前迈进十公尺就会出现一道钢铁铸造的门扉，用钥匙和指纹打开双重封锁往前走。
　　拐过好几个外观相似的通道后，后藤连自己正在朝哪里走去也搞不清。
　　既然戒备如此森严，应该无法轻易溜出来才对。后藤再次深刻体会到这点。
　　大约花了十分钟左右终于抵达医务室。
　　虽然来到这里的过程相当复杂，不过里面的构造却出乎意料和一般医院的诊疗室一样。
　　若是要举出唯一的相异点，顶多只有装上强化玻璃的窗户而已吧。
　　「请坐。」
　　等候他们的白发医师出言催促，后藤和石井并肩坐在圆椅上。
　　「我是刑事课的后藤。」
　　后藤向白发男人展示警察手册。
　　「我是医护人员小松。」
　　小松翻找桌子的抽屉，递出肮脏的名片。
　　后藤收下名片后再次确认小松的脸，年龄大约五十岁左右吧，有张马般的长脸，看来十分神经质的男人。
　　「事不宜迟，我想问关于昨晚的事。」
　　「只要是我知道的事，知无不言。」
　　小松开口说道，实在是非常有医师风格的慎重口吻。
　　「请告诉我七濑美雪被送来时的详细情况。」
　　「就算你说详细情况……」
　　面对后藤的疑问，小松的态度相当冷淡。
　　使劲忍住焦躁的情绪。
　　警方的人像这样在看守所内讯问，原本应该是不可能的事。
　　考虑到宫川勉强帮忙乔事的立场，把事情闹大并不是上策。
　　「她有什么症状？」
　　后藤先清了一下喉咙再切入正题。
　　「痉挛和吐血，虽然做了很多检查，但顶多只有白血球的数值增加，其他并没有任何异状，大概是因为压力的关系吧。」
　　「有没有可能是演技？」
　　美雪看起来不像是正在承受压力的模样。
　　「那不是演技。」
　　尽管后藤心里不接受，但反而无法把话说出口，只好转而提出别的疑问。
　　「还有其他让你介意的事吗？」
　　「嗯——即便你这么说……」
　　小松露出一脸苦涩的表情把一头白发向后抓。
　　完全感觉不到他有意愿协助调查，看来想要从他嘴巴里问出情报，得稍微费力点了。
　　正当后藤如此思考的时候，石井插嘴：「请问……」
　　「正确地说，七濑美雪被送来这里的时间是几点？」
　　石井在眼镜后方的双眼不同于以往，闪耀着光辉。
　　——现在就让石井说个一、两句话吧。
　　后藤双手抱臂，专心观察小松的动作。
　　「大概是超过晚上六点以后吧。」
　　仿佛回溯记忆的丝线般，小松看向天花板回答。
　　石井从外套里拿出手册，边振笔直书边提出下一个问题。
　　「那她是几点回个人房的？」
　　「我记得是今天早上七点的时候。」
　　「原来如此。」
　　石井用指尖扶正眼镜。
　　其间有将近十三小时的空档，既然有这么多时间，如同石井之前所说的，或许有可能先刺杀一心再回来。
　　「你对她进行了什么治疗？」
　　「总之先抽血检查打点滴，然后让她躺在那里。」
　　小松指向排列在房间深处的病床。
　　病床总共有四张，可以拉起帘子把每张病床区隔开来。
　　「医生你一个人替她治疗吗？」
　　「因为这里只有我。」
　　大概是听了石井的质问觉得自己遭到怀疑了，小松的表情越发僵硬。
　　「有人负责监视医务室吗？」
　　石井用平淡的语气持续提问。
　　「病房里没有其他人，所以采取从走廊巡逻的形式。」
　　「那这里只有医生对吧。」
　　「没错……你到底想说什么？」
　　小松的语气变了。
　　「病床用帘子隔开来对吧。」
　　「没错。」
　　「你多久去查看一次里面的情况？」
　　「这种事我哪记得……你到底是怎样，既然有话想说，直说不就得了。」
　　大概是终于忍不住了，小松的语气粗暴起来。
　　——石井，干得好！
　　说不定会得到意想不到的大收获。
　　后藤用期待的眼神看向石井，石井察觉到这点用力点头回应。
　　「换句话说我想说的是，七濑美雪有可能背着你偷偷离开医务室，刺杀齐藤一心以后再回来——就是这样。」
　　「你是说真的吗？」
　　小松用鼻子哼笑出来，仿佛把他当成傻瓜。
　　「当然。」
　　「蠢毙了。」
　　小松傻眼地左右甩头。
　　「但是她有可能办到。」
　　石井骄傲地说道。
　　「什么意思？」
　　「她利用超能力穿墙溜出看守所。」
　　石井一把话说出口，后藤的拳头就落在他的头顶上。
　　——他又开始天马行空乱妄想了。
　　「你给我闭嘴。」
　　后藤大喝一声，石井不服气地嘟起嘴巴。
　　即使你露出那种表情也没用，要是你再继续说——超能力有的没的，对方肯定会认为你脑袋有问题。
　　原本问得出来的话也会变得问不出来。
　　「不好意思，把话题拉回来吧。」
　　后藤重新切入正题。
　　「啊，好的。」
　　「总之，我们认为七濑美雪用了某种方法溜出看守所，如果不是这样，就无法解释这次的案件。」
　　后藤放弃拐弯抹角的说明，直接攻向核心。
　　以前曾经发生过好几次监禁在看守所里的人脱逃的案件。
　　甚至好几年前还发生过外国人集体脱逃案件，闹得满城风雨。
　　「刑警先生你说的是在老旧看守所发生的事。」
　　小松露骨地叹了一口气。
　　在老旧看守所的时代，确实发生过脱逃案件。
　　「你能断定现在绝对不可能吗？」
　　「绝不可能。」
　　小松斩钉截铁地说道。
　　看来他对这点有绝对的自信。
　　「你凭什么能如此断言。」
　　「刑警先生你也看到了吧，你刚才穿过了几道门？犯人就连十公尺也跑不到呢。」
　　「啊……」
　　后藤回想起来到此地为止的路程。
　　如同小松所言，门不光只有一、两道而已，根本无法随心所欲向前进。
　　「而且所有的门都设置指纹辨识和钥匙双重封锁，再说每个角落都有监视摄影机看守着。」
　　要穿过一扇门不光需要钥匙，还得登录指纹才行。
　　即使有门路可以拿到这两样东西，也没有方法能逃离监视摄影机。
　　虽然脑子明白这项道理，后藤依然无法舍弃逃脱的说法。
　　「还可以从窗子逃出去吧。」
　　「那是以前铁窗时代的事，现在用的可是强化玻璃。即使用手枪射击也能完好初。」
　　如果是铁窗的话，只要用线锯之类一个劲地猛锯就有可能逃脱。但是既然换成强化玻璃，从窗户脱逃这个选项就消失了。
　　——果然还是行不通吗？
　　就连后藤也终于放弃而仰望天花板。
　　「能在这里进出的只有监所人员，甚至我们还有区域的限制。」
　　小松骄傲地如此结尾。
　　换句话说，简直是不可能逃脱的钢铁要塞。事情可不像电视上的连续剧演得这么简单。
　　「请、请问……」
　　当话说到一个段落时，石井一副抱歉似地举手请求准许发言。
　　「干嘛？」
　　后藤一问，石井的表情宛如孩子般突然明亮起来。
　　「我想问一件事，有没有哪位监所人员来确认过七濑美雪的状况？」
　　后藤马上明白石井在寻求什么。
　　正因为打从一开始就考虑到这个可能性，所以美雪脱逃的这项假设才能成立。
　　「有谁来过啊……」
　　小松的视线在空中飘荡好一阵子以后，突然回想起什么似地「啊」地喊小声来。
　　「有人来过对吧。」
　　后藤兴奋地站起身来。
　　「没错。」
　　「是谁？」
　　后藤猛然一动地逼近小松。
　　大概是因为这样吓到了，小松身体向后仰，然后说出一个男人的名字。
　　也就是预料中的人物，山村干生——
　　12
　　「你叫做……晴香对吧。」
　　正当打算离开医院的时候，有人对晴香搭话。
　　真央医生站在那里。
　　「是的。」
　　「事情变得很严重了……」
　　真央困扰地垂下眉毛说道。
　　直到昨天为止，她大概也没想过事情会演变成这样吧。
　　「说得也是……」
　　「你有空吗，我有事想跟你说一下。」
　　「我……吗？」
　　晴香困惑地把头歪向一边。
　　完全无法想像真央到底打算说什么，对于她的认识只有她是一心的朋友而已。
　　「关于八云的事。」
　　仿佛察觉到晴香的心情，真央开口说道。
　　「八云吗？」
　　「对。」
　　真央说着把视线落到脚边。
　　似乎是不想让别人听到的事。
　　「我们先回去罗。」
　　敦子很机伶地牵着奈绪的手跨出脚步。
　　「啊，好的。」
　　晴香出声答复以后，目送敦子和奈绪的背影。
　　「到我的诊疗室去吧。」
　　等到看不见两人的身影以后，真央缓缓举步迈出。
　　——关于八云会是什么事？
　　晴香一面反复思考一面追随真央走着。
　　在真央的引领下，晴香穿过柜台旁边，被带到走廊前方的诊疗室。
　　「请坐在那里。」
　　真央坐在里面的桌前，指向位于对面的圆椅。
　　「请问……要谈什么事？」
　　晴香坐下的同时开口询问。
　　有股莫名的不安在胸膛里来回窜动，总觉得无法静下心来。
　　「其实有件关于一心的事，想要尽快跟八云联络。」
　　「八云吗？」
　　「对。」
　　「从昨天开始，我就没再见到他了。」
　　晴香轻轻咬住双唇。
　　从昨天一直手忙脚乱的，没有跟八云联络。
　　八云笔直走向漆黑走廊的身影在脑海中复苏，原本应该只是个平淡无奇的走廊而已，却有种仿佛走在钢索上的岌岌可危。
　　——八云现在在做什么？
　　「是吗……你也没见到他。」
　　真央灰心地叹气。
　　「对不起。」
　　「不，没关系，我会问问看其他人。」
　　「请问，为什么要找八云呢？」
　　晴香心里很介意，所以开口询问。
　　「昨天榊原医生说明过一心的状态，但是情况有可能随着检查结果产生巨大转变。」
　　「检查吗？」
　　「对，所以有跟他说过请他今天来医院一趟……」
　　「八云他没有来吗？」
　　「是啊。」
　　——八云他应该也很在意一心的状况，他应当比其他人更早来才对。
　　会不会出了什么事？
　　「我会去想得到的地方找找看。」
　　「谢谢，你愿意这么做真是帮了大忙。」
　　真央的表情稍微放松了一些。
　　「那一心舅舅的状态怎么样？」
　　晴香探出身子询问。
　　真央的表情再度僵硬起来，闪躲视线。
　　光凭这样就能够轻易想像得到状况并不好，满脑子充满了不祥的想像，她不禁感到头晕目眩。
　　「其实不能对家人以外的人说……不过，你是八云的未婚妻对吧。」
　　深思一阵子以后，真央眯起眼睛说道。
　　——我是未婚妻？
　　「一心舅舅是这么说的吗？」
　　「对。」
　　晴香的心情变得相当复杂，忍不住扭曲表情。
　　非常惊讶一心是如此看待自己。
　　如果不是面临这种情况，此刻应该出言否定说「我跟八云不是那种关系」才对，但是现在就连这点精神也没有。
　　「我……」
　　晴香不肯定也不否定，垂下脸来。
　　「一心他有脑死的疑虑。」
　　在一阵沉默之后，真央静静地说道。
　　——脑死。
　　晴香把手贴在胸口上，简直就像胸口被锐利的刀刃掏挖一样。
　　血液发出声响一口气消退，全身上下尝到触电般发麻刺痛的感觉。
　　「脑死……吗？」
　　——我不想相信。
　　晴香全心全意这么想，忍不住回问。
　　「只是有这个可能性……」
　　「怎么会……」
　　「一心他被送过来的时候，曾经暂时陷入呼吸停止的状态。由于脑部缺氧，有可能受到严重的损害。」
　　——骗人！骗人！这是骗人的！
　　这一定是梦，这一定是骗人的。晴香如此说服自己，但是真央的话语无情地传进耳里。
　　脑死是脑部功能完全停止的状态。
　　如果这是真的，别说是起来走路说话了，而是甚至连自主呼吸都办不到的状态。
　　不仅如此，当事人掌管的意志和记忆等于形同消灭。
　　——我无法相信这种事。
　　晴香抱住自己的双臂突然趴下。
　　「你还好吗？」
　　真央轻轻把手放在晴香肩上。
　　「一心舅舅，已经回天乏术了吗……？」
　　泪水自然从眼里夺眶而出。
　　泪水一旦流出来就再也停不住，晴香抽抽搭搭哭了起来。
　　「振作点。」
　　「拜托你说一定治得好，要是一心舅舅不在了，今后我们……」
　　晴香抬起脸恳求。
　　然后和真央四目相交，她的眼里也渗着泪。
　　「以前我跟一心在同一个大学研讨会。」
　　真央吸了鼻子说道。
　　「是这样吗……」
　　晴香闭上双眼垂下头。
　　满脑子都是自己的事，所以忘记真央其实是一心的朋友。
　　「我啊，一直很喜欢一心。可是他是那种个性，根本不可能从朋友发展成恋人。」
　　真央耸肩笑了。
　　这个人她明明心里也很痛苦，还是压抑心情拼命努力着。晴香察觉到这点，擦干泪水深深吸气。
　　「对不起。」
　　「没关系，我也不想相信这是真的。」
　　晴香默默咬紧嘴唇。
　　「为什么事情会变成这样呢……」
　　真央仿佛缅怀过往似的阖上双眼。
　　为什么事情会变成这样——晴香不可能会知道
　　13
　　——累死了。
　　回到警署的石井，崩溃似地跌坐在自己的位子上。
　　双肩膀沉重无比，腰间发酸无力，而且意识蒙胧不清，简直就像感冒了一样。
　　不过是一天半而已，就累成这副模样。
　　随后进来的后藤叼着没有点燃的香烟，双手抱臂坐在椅子上。
　　看起来他的态度跟平常没两样，但眼神却空洞虚脱。
　　「怎么了？」
　　发出高分贝音量进来房间的人是宫川，时机准确到简直就像埋伏监视着他们回来。
　　石井虽然对声音有所反应而抬起脸来，但是却不知道该说些什么才好。
　　关于这点后藤似乎也一样，只是抬起视线什么也不说。
　　「又不是办丧事，这是在干嘛。」
　　宫川夸张地摊开双手。
　　后藤用仿佛看到什么脏东西的目光眺望以后，用眼神暗示说「石井」。
　　大概是要叫他说明吧。
　　「啊，呃……」
　　「快点说明。」
　　石井一露出困惑的模样，宫川就点燃香烟说道。
　　「是。」
　　石井拖着沉重的身体站起来，开始依序说明在看守所收集到的情报。
　　从美雪自供用刀子刺杀齐藤一心开始，到从医护人员小松口中问出的案发当天医务室的状况，另外包括山村干生曾经造访医务室的事，从头到尾仔仔细细地说明。
　　但是尽可能留意不把自己个人的推测说出口。
　　因为他想要知道宫川会有什么感想。
　　宫川听完以后说了「原来如此」用力点头。
　　「从状况来推断，果然监所人员山村以某种形式参与案件的可能性很高。」
　　「您果然这么认为吗。」
　　石井开心地叫出声来。
　　看来确实不是自己想太多，山村非常可疑。
　　「不过，现阶段还不能出手。」
　　宫川摩娑下巴。
　　「是的……」
　　尽管很遗憾，但宫川说得没错。
　　虽然山村确实很可疑，不过也仅止于此罢了。如果要说具体上是哪里可疑，可叫人伤透脑筋。
　　没有证据能证明他做过什么，他只是在美雪身边附近打转而已。
　　就照这情况毫无目的进行搜查，反而有可能导致证据遭人湮灭。
　　虽然很不甘心，但必须慢慢收集资料，找出山村如何参与案件的线索。
　　「硬把他拖过来，揍他一顿逼他吐实好了。」
　　后藤一面点燃香烟一面粗声粗气说道。
　　令人无法置信这是从刑警嘴里说出来的话。
　　「要是干了这种事，会变成警方和检方的全面战争。」
　　宫川冷言冷语地吐槽。
　　「管他是宇宙战争还是怪兽战争，都跟我无关。」
　　后藤砰地一声把脚摆在桌上。
　　那副态度根本是反抗期的高中生。
　　「先别管这蠢蛋了，石井，你是怎么想的。」
　　宫川瞪大锐利的双眼看向石井。
　　「我推测七濑美雪用了某种方法溜出看守所，不过……非常遗憾，至于方法就……」
　　石井虽然把自己的意见说出口，却突然丧失气势无法继续说下去。
　　「总之从看守所溜出来应该不可能。」
　　宫川干脆地否决石井的意见。
　　「我想山村是不是动用了什么门路……」
　　尽管是把话说出口了，却不知道方法是什么。结果又回到起点。
　　「我想说的不是这个意思。」
　　「咦？」
　　「假设那个叫山村的男人动用门路好了。虽然他没有个人房的钥匙，但既然有通道的钥匙，就有可能从医务室把她带到外面去吧。」
　　「是的。」
　　宫川刚刚才否定过，这次又肯定石井的说法。
　　虽然石井感觉到其中有矛盾，依然出言回复。
　　「但是，如果用这方法把她带出来，一定有目击证人才对。」
　　「说得也是。」
　　石井也是卡在这点想不通。
　　倘若不经允许带着被告四处乱晃，想必马上会被叫住吧。假使没有碰上任何人，也还有监视摄影机在拍摄。
　　——果然还是行不通。
　　原本石井快要放弃了，却不经意闪现一个好点子。
　　「对了！」
　　「怎么了？」
　　「例如说沘柱搬运的货物中，或是让她穿上监所人员的制服隐瞒身分，会不会是用了类似这种方法。」
　　这么一来就有可能避人耳目悄悄溜出外头。
　　石井本来满怀自信地说道，宫川的反应却不太好。
　　「假设她用这类方法溜出来好了，但又会冒出另一个问题。她是怎么回去的？」
　　「这……」
　　石并没办法马上答复。
　　「而且，为什么有必要回来？」
　　「说得也是……」
　　石井气馁地回答。
　　这正是盲点所在。既然能够溜出看守所外面，根本没有必要刻意冒着风险回来。
　　干脆直接逃跑就好了，但是她却没有这么做。
　　「宫川课长，您认为她是用什么方法杀人的？」
　　石井反过来试着提出疑问。
　　宫川「嗯」地呻吟着，缓缓摸了摸平头以后，大概是想到什么了，突然抬起脸来。
　　「我只是随便想到就说，会不会其实没有必要溜出来？」
　　「什么意思？」
　　直到方才一直闹脾气背着脸的后藤突然追问起来。
　　「换句话说，美雪在进看守所之前先设好某种装置，然后利用它来犯案——这个想法有可能吗？」
　　「装置……吗？」
　　「没错，例如用类似弓箭的原理把刀子射出来……」
　　大概是变得没自信了，宫川的话音渐渐越来越小声。
　　但是石井却在这段话之中找出可能性。
　　「有可能呢，借由采取特定的行动导致装置殷动，射出刀子。」
　　以前曾经在某本推理小说里看过，制作把刀子装在十字弓上，一把门打开就发射的陷阱，借此进行犯案。
　　这么一来，就可以制造自己不曾参与犯案的不在场证明，然后事先动手脚让装置移动到别的地方。
　　如果使用这种方法的话，美雪就没有必要从看守所溜出来。
　　「那要用什么装置才能办到这种事？」
　　后藤一面忍住呵欠一面说道。
　　「知道的话早就破案了。」
　　宫川在烟灰缸里捻熄香烟。
　　看来他已经舍弃这个点子了，不过石井并非如此。
　　他认为以打破眼前走入死结的状况来看，这是个不错的开头。
　　「宫川课长，我们再一次重新调查现场吧。」
　　「说得也是。」
　　宫川赞同石井的意见。
　　自己的意见居然被坦率接受了，这可是第一次的体验。石井心里有点感动。
　　「没办法，就算没希望也跑一趟吧。」
　　后藤把香烟扔到烟灰缸里缓缓站起身子。
　　「后藤，你不用去。」
　　宫川左右摇头。
　　「啥？」
　　「所以说，今天你先回去。」
　　宫川一面把手指贴在后藤胸前一面说道。
　　「你、你在说什么啊！」
　　后藤无法接受，宫川回嘴说道：
　　「石井跟我说过了，被害人的女儿待在你家对吧。」
　　宫川的眼神不同于往常，显得非常认真。
　　「那又怎样？跟搜查无关吧。」
　　「谁说无关了！」
　　宫川的嗓音近乎恫喝。
　　反倒是在一旁听着的石井吓了一大跳。
　　「请你别鬼吼鬼叫。」
　　「听好了，你的自觉还不够。既然孩子待在你家，就得负起相对的责任。难道只要让她吃饭就好了吗？对方可不是狗啊，至少今天要早点回去陪她。」
　　宫川砰地一把推飞后藤的胸膛。
　　后藤踉跄地向后退。
　　「就算我回去也不能替她做什么，还不如早点把犯人……」
　　「吵死了！别再罗哩罗唆！这是命令！」
　　宫川的怒吼遮掩了后藤的话语。
　　石井心里认为，两人的反应之所以有落差，或许就差在有孩子跟没有孩子。
　　这么一来就连后藤也无法顶嘴沉默下来。
　　「别在意搜查的事了，你的缺由我来补就够。」
　　宫川转身背向后藤说道。
　　——帅呆了。
　　石井忍不住看着他的背影看到入迷。
　　「好！石井！走了！」
　　宫川说着便离开房间。
　　「咦？」
　　直到现在石井才终于察觉。
　　既然宫川要补后藤的缺，就代表石井要跟宫川搭档。
　　上一桩案件的时候也是这样，只要跟宫川搭档一定不会有好事。
　　尽管忧郁的情绪折磨着石井，他依然追在后头跑了起来。
　　绊到自己的脚。
　　然后跌倒——
　　14
　　——心情好沉重。
　　晴香在位于大学B栋校舍后面的组合屋前面停下脚步。
　　天色已经暗了下来。
　　不过「电影研究同好会」房里的灯依然没有点亮。
　　虽然离开医院以后晴香打了好几次电话到八云的手机，但只听到铃声响个不停，八云并没有接电话。
　　虽然在他的语音信箱留过话，却连一通回复电话也没有。
　　晴香打开门进去房内把灯点亮。
　　还是没看到八云的身影。
　　为了寻找八云才跑这一趟来这里看看，既然他不在这里的话，很遗憾地再也想不到其他可能性。
　　「你在哪里？」
　　试着出声询问，却没有回复。
　　虽然是只放了桌子、睡袋以及冰箱，十分煞风景的狭窄房间，但这里却充满许许多多的回忆。
　　真的曾经发生了好多事情。就连平常应该让人放心的这个地方，倘若像这样一个人坐在这里，只感到心里越来越不安。
　　回想起上一桩案件的记忆。
　　当时晴香也是追着突然消失踪影的八云来到这个地方，坐在这张椅子上。
　　八云总是一个人把事情闷在心里。
　　即使心里很烦恼也不表现出来，就算问他也不肯回答。
　　尤其是和自己亲人相关的事，他更有独自暴冲的倾向。
　　——是我的责任……
　　八云在医院说过的话掠过脑海。
　　那句话不是针对这次发生的案件，或许是针对至今曾经发生过的一切。
　　八云一直拼命奋斗到现在。
　　嫌恶看得见死者灵魂的红色左眼之人、或是无关自己意志所看到无法获得救赎的灵魂们。
　　以及有双红眼的男人——
　　他比其他人体验过更多更多的事，一路尝尽许多痛苦和悲伤。
　　以前八云曾经说过。
　　——无论在多深的黑暗中，前方一定看得见微小的光芒。
　　八云借由相信这点保持精神上的平衡，一路笔直地走了过来。
　　但是不管再如何向前进，同样的事情依然反复上演。一个人类并无法改变世界，人类的憎恨伴随斗争，无穷无尽不断反复上演。
　　不仅如此，就连身边近在眼前的人也救不到。
　　这次发生的案件也是一样。
　　八云没能救到一心，然后这桩案件的开端，恐怕是来自那位名叫七濑美雪的女性的复仇。
　　明明只是走在自己相信的道路上，却因为每个人的想法各自不同，而转化形体成为憎恨。
　　看得见死者灵魂的八云，说不定比任何人都更加强烈地感受到这点。
　　他对于无穷无尽反复上演的负面情感连锁感到疲倦了吗？
　　——不会有这种事。
　　晴香在心中祈祷着，紧紧握住挂在脖子上的项链。
　　至今即使八云遭遇多么痛苦的境遇，之所以能不偏离身为人的道路一路走来，想必一心造成的影响非常巨大吧。
　　正因为有他的支持，八云才没有行差踏错。
　　如果失去一心的话，八云会变成什么样子？
　　感觉现在想像这件事非常恐怖。
　　晴香用双手包覆项链的红矿石，祈祷似地阖上双眼。
　　在一片寂寥中，有个想法浮现晴香的脑海。
　　是关于八云的父亲，也就是有双红眼的男人。
　　到现在一直是个不解之谜。
　　他为什么以操纵人的心意为乐，一路引发了许多案件？
　　他跟八云一样看得见死者的灵魂。
　　会不会是这点导致他采取这样的行动？
　　由于晴香对心理学并不了解，所以这不过是推测罢了。但是总觉得就是这样没错。
　　因为那双红眼的关系而丧失许多重要的事物，一个人忍下无法偿愿的心意，然后怀抱这一切坠落到绝望的黑暗中——
　　这不过是自己的想像罢了，但他会不会是遭遇了跟现在的八云相似的状况呢？如果是这样的话——
　　难到八云也会坠落到漆黑的暗夜中吗？
　　晴香甩头挥开不祥的想法。
　　——不可能会这样。
　　试着好几次在心里复诵，不安却怎样都无法散去。
　　——八云，你打算去哪里呢？
　　晴香在心中喃喃自语。
　　果然还是没有答复。
　　晴香从包包里拿出手机打简讯。
　　或许这是单方面的交流，尽管如此，还是想对八云传达些什么。
　　打了字又删除，打了字又删除——
　　不断反复着。
　　烦恼老半天，最后只打了一行字。
　　「我想见你。」
　　根本无法言喻，只是好想见八云一面。
　　晴香打完简讯以后，拿下挂在脖子上的项链，把它悬在眼前眺望。
　　轻轻摆动的红矿石散发微弱的光芒。
　　15
　　后藤站在自家门前。
　　算起来在这栋官舍公寓大概已经住了五年。
　　不过就后藤有限的记忆而言，这么早回家还是第一次。
　　虽然形式上是半强迫地被宫川赶了出来，其实后藤心里非常介意敦子和奈绪。
　　话虽如此，要不是宫川把话说到这称地步，他大概也不会丢下搜查直接回家吧。
　　后藤发现自己正打算开门的手微微颤抖着。
　　简直就像劈腿以后回家般的内疚心虚。
　　——蠢毙了，回自己家里有什么好怕的。
　　后藤如此鼓舞自己，一口气拉开门来。
　　「我回来了。」
　　从客厅传来高亢的笑声，遮住后藤的声音。
　　后藤马上认出这是敦子的笑声，听起来实在是非常开心的笑声——
　　结婚之前，敦子经常用高亢的嗓音笑着。
　　后藤以前非常喜欢敦子的笑声，甚至拼了命地想要逗她笑。
　　但是自从共同生活以后，她的笑声逐渐不再响起，彼此变得不再交谈了。
　　只是住在同一个屋檐下，毫无感情的关系——
　　他认为契机果然还是敦子流产的事，如果当时有好好面对她的话，或许能有不同的未来也说不定。
　　但是后藤却办不到，以工作为借口逃开了。
　　后藤依然怀抱着内疚，在玄关脱下鞋子前往客厅。
　　笑声仍旧持续着。
　　站在通往客厅的门前，后藤犹豫着不知道要不要开门。
　　倘若自己在此刻开门的话，或许笑声就会消失了——因为他心里是这么想的。
　　——有什么好犹豫的？
　　后藤如此说服自己打开门。
　　和往常不同的光景映入眼帘。
　　敦子坐在沙发上，让奈绪坐在自己的膝上，拿着绘图纸在聊些什么。
　　两人脸上都挂着天真无邪的笑容，整个空间充满了温馨的气氛。
　　奈绪指向绘图纸「啊——啊——」兴奋地发出结巴的话语。
　　耳朵听不到的奈绪无法口吻清晰地发音，但是敦子仿佛听得懂她在说什么，不断频频点头。
　　后藤有种迷路闯进别人家里的错觉。
　　但是并不是觉得待在这里不舒服，而是想要一直看着敦子和奈绪的笑容。这种心情甚至涌上心头。
　　「哎呀，你回来啦？」
　　敦子察觉后藤的存在抬起脸来，笑容并没有从脸上消失。
　　「嗯、嗯啊。」
　　敦子笑容满面地迎接自己，这是隔了多少年呢？
　　后藤觉得有些难为情，走近敦子和奈绪坐着的沙发。
　　「什么事这么好笑？」
　　后藤在沙发前面盘腿坐下来，奈绪和敦子相视而笑。
　　「没办法，就让他看看吧。」
　　敦子倾诉般地对奈绪说道，递出绘图纸。
　　纸上用蜡笔画了一个男人。
　　虽然穿着类似西装的衣服，全身上下却毛茸茸的，大大张开的嘴巴露出獠牙。
　　「这是啥？」
　　后藤直接把感觉说出口。
　　「她说是你。」
　　敦子抖动肩膀笑了。
　　——这是我吗？
　　「这简直就像熊嘛。」
　　把话说出口的同时，后藤也开始觉得好笑了。
　　后藤的脸上也自然流露笑容。
　　「喂、奈绪，我是熊吗？」
　　后藤「吼！」地模仿熊吼以后，捏了奈绪的鼻子一下。
　　奈绪一面哈哈大笑一面挥舞手脚。
　　感觉上只要看着这张笑脸，疲劳全都飞到九霄云外了。
　　——我想当父亲吗？
　　后藤发现自己心底的愿望吓了一跳。
　　他恍惚地眯起双眼，但感觉到敦子用新奇的眼神看过来，故意咳嗽蒙混过去。
　　「那么，情况怎样？」
　　后藤上次像这样问这句话已经是很久以前的事了。
　　原以为她多少会感到困惑，结果敦子依然让奈绪坐在膝上，开始说起今天发生的各种事情。
　　去探望一心的事，还有奈绪帮忙准备晚餐的事，虽然是平淡无奇的事情，敦子的眼神就像是畅谈冒险故事的孩子般闪闪发光。
　　一面侧耳倾听她的话语，后藤终于明白了。敦子一直过得很寂寞——
　　把四处闯荡的任性老公送出家门，一直一个人待在家里忍耐着。
　　虽然不该这么说，但如果没有发生这次的案件，后藤连这点单纯的道理也无法醒悟。
　　觉得自己是个空有气势的窝囊男人。
　　大概是笑累了，不知不觉之间，奈绪在沙发上睡着了。
　　「她累坏了。」
　　「毕竟出了那种事……」
　　「来，把她抱到被窝里去吧。」
　　敦子抱起奈绪前往寝室。
　　一面目送她的背影，后藤一面点燃香烟。
　　不光是肺，感觉上烟雾甚至连内心深处都染遍了。
　　过了一阵子，敦子回到客厅来。
　　「抱歉。」
　　后藤看向敦子的脸说道。
　　「没关系，这点小事不算什么，而且奈绪是个坚强的孩子。」
　　敦子用轻松的语气回答。
　　后藤想说的不光是今天的事，而是对于至今的一切说「抱歉」。
　　「说得也是，那孩子是坚强的孩子。」
　　后藤没有说明真正的心意，切换话题。
　　——就是这点叫人着急。
　　后藤自嘲地笑了，缓缓吞云吐雾。
　　「……抓得到犯人吗？」
　　敦子把话说出口以后，才露出糟糕了——的表情转过脸去。
　　这还是她第一次主动询问关于案件的事，原以为她对这些事没有兴趣，实际上却不是这样吧。
　　虽然她想知道，但心里觉得后藤大概不喜欢她问出口，所以刻意避开不提。
　　「目前什么都不清楚，这桩案件有很深厚的内情。」
　　后藤理所当然似地答复。
　　心里并不觉得抵抗，现在希望有人能听自己说话——当下的心情是如此。
　　大概是后藤有回复令她很开心，敦子的眼神宛如少女般闪耀着光辉。
　　「内情很深厚是什么意思？」
　　「说来话长。」
　　被她用这种表情盯着看，总觉得挺难为情的。
　　后藤仿佛闪躲敦子的视线般拔起地毯上的毛球。
　　「说很久也没关系。」
　　敦子说道。
　　由于后藤低下头来，所以不知道她现在露出什么表情。
　　就算跟敦子说案件的事，也不能逮捕犯人。
　　毕竟还有上一椿案件的前例。如果跟敦子说的话，应该会让她担心吧。但尽管如此，希望她知道的心愿来得更加强烈。
　　「能来罐啤酒吗？」
　　后藤把香烟在烟灰缸里捻熄说道。
　　「我也能喝吗？」
　　敦子如此说道，不等后藤的回答就前往厨房，从冰箱里拿了两罐冰啤酒回来。
　　后藤点了一根新的香烟，灌了一大口啤酒以后，开始说起缠绕这桩案件的因缘。
　　事情的开端始于十五年前，后藤帮助了某位少年。
　　他原本就不擅长向人说明，所以没办法把话归纳起来说得条理分明，结果花上好长一段时间说了很久。
　　尽管如此，敦子依然默默侧耳倾听他的话语。
　　上次和敦子聊这么久是多少年前的事了——
　　仿佛说故事给孩子听一般，有种不可思议的感觉。
　　16
　　石井双手拿着罐装咖啡，穿过通往寺庙的楼门。
　　吹拂而过的风非常冰冷。
　　虽然春天即将到来，晚上还是很清冷。
　　佛堂简直就像自体发光一般从黑暗中浮现。
　　户外照明灯具照亮佛堂，正在进行鉴识搜证的工作。
　　虽然脑子里明白，但在石井眼里看来依然十分阴森。
　　——七濑美雪究竟用了什么方法刺杀一心？
　　这个谜团仍旧尚未解开。
　　正当石井叹气的时候，有个人从眼前穿越而过。
　　「啊！」
　　曾经看过的脸庞——那是齐藤八云。
　　「那个，八云……」
　　他或许会有什么妙策也说不定。
　　虽然石井试着搭话，八云却似乎什么也没听到，默默朝着墓地的方向走去。
　　他的侧脸比平常来得更加苍白，简直就像活死人一样。
　　——他怎么了？
　　正当石井困惑的时候，八云仿佛溶入黑暗般消失无踪。
　　——刚才看到的是幻影吗？
　　甚至令他产生这种错觉。
　　「喂、石井，你伫在那里干嘛！」
　　人在佛堂前面的宫川扬声大吼。
　　石井对此有所反应，匆忙跑到宫川身边。
　　「对、对、对不起。」
　　石井把手里拿的两罐咖啡通通递给宫川。
　　「你白痴啊，一罐是要给你的。」
　　「谢、谢谢。」
　　宫川只从石井手里拿了一罐，拔开拉环。
　　「算了，坐下吧。」
　　「啊，好的。」
　　石井被宫川催促着坐在楼梯上，但是没有把咖啡打开来喝，依然握在双手中。
　　「别这么僵硬，你有点太看低自己了。」
　　「看低自己……吗？」
　　这辈子还是头一次听到这句话。
　　到目前为止老是被骂得一蹋糊涂，例如笨蛋或迟钝之类的。
　　他对于这些辱骂不曾怀抱不甘心或愤怒等情感，因为他认为这些话说得并没有错。
　　所以他不明白宫川是根据什么说「看低」这回事。
　　「你可以再更抬头挺胸一些。」
　　「啊、呃，但是……」
　　宫川把话说得很简单，不过难就难在这里。
　　他可不是喜欢才这样畏畏缩缩的，只是无论如何也无法对自己的想法有自信。
　　倘若听了别人的意见，就会认为听起来每个通通都很正确。所以没办法做出决定，
　　只是这样罢了。
　　「来一根吗？」
　　宫川递出烟盒。
　　「我不抽烟。」
　　石井把手盖在上面婉拒。
　　以前他曾经吸过烟，但是却严重反复呛咳，并不适合自己的身体。
　　宫川呢喃说了声「是吗」，叼起香烟点燃。
　　「有没有什么新情报进来？」
　　石井用双眼追寻鉴识人员的动作并开口询问。
　　「佛堂后面的窗户被打破了，从那里查出七濑美雪的指纹。」
　　宫川的表情一脸郁闷。
　　「那里是入侵途径吗？」
　　「因为是比较新的指纹，所以总该不会错吧。」
　　「原来如此。」
　　「不过，这么一来……」
　　宫川含糊其辞。
　　「啊，对喔……」
　　石井察觉到宫川的心思点点头。
　　如果锁定后面的窗户是侵入途径，宫川提倡的「陷阱犯案说」自然会被排除在外。
　　看着宫川一脸遗憾的侧脸，有个疑问浮现石井心中。
　　——侵入途径真的是后面吗？
　　石井试着慢慢回想案件发生当天的情况。
　　一心说要坐禅前往佛堂，他依照后藤的指示一直看守在入口前面。
　　但是——
　　「我没听到声音。」
　　石井有如发出宣言似地说道，宫川的眉毛抽动了一下。
　　「什么意思？」
　　「我一直站在这里。」
　　石井一面说明一面冲上楼梯，站在佛堂的拉门前面。
　　「啊。」
　　「如果有什么异常变化，为了能马上采取行动，所以我竖起耳朵仔细听着，但是……」
　　「没有听到窗户被打破的声音。」
　　石井点头回复。
　　当天是个不起风的安静夜晚，假使有窗户打破的声音，必定会察觉。
　　「至少窗户被打破的时候不是犯案当时。」
　　石井如此做了总结，宫川「思」地低吟着。
　　「但是既然如此，窗户是何时打破的？」
　　「这……」
　　现阶段还不清楚。
　　「因为上面沾有美雪的指纹，打破窗户的人一定是那个女人没错。」
　　「请等一下。」
　　石井为了整理一下脑中的资讯而拿出笔记本，开始画出时间表。
　　美雪被送到医务室是晚上六点以后——
　　然后一心遇刺是在晚上九点——
　　原本推测在这三个小时之间，美雪溜出看守所进行犯案。他把这段时间和至今搜集的情报组合起来看看。
　　山村到医务室露脸是晚上七点左右——
　　而一心进入佛堂是晚上八点半——
　　时间范围缩小许多。
　　「从晚上七点开始到八点半之间，美雪溜出看守所打破佛堂的窗户，潜藏在里面……」
　　宫川窥探石井的笔记说道。
　　只要把时间缩小到这一个半小时进行搜查，可以大大提升办案效率。
　　「宫川先生，可以谈一下吗？」
　　正当话讲到一个段落时，身穿蓝色工作服的男性鉴识人员前来搭话。
　　「什么事？」
　　宫川在随身携带的烟灰缸内捻熄香烟，跟随男性鉴识人员进入佛堂内。
　　石井感到好奇也追在宫川身后。
　　佛堂里面也被照明灯具照亮到令人炫目。
　　「请看这个。」
　　男性鉴识人员把手里拿的塑胶袋悬在眼前展示。
　　塑胶袋里面装了类似细线的东西。
　　「这是啥？」
　　宫川一把抓过塑胶袋询问。
　　「这缠在那座佛像上。」
　　男性鉴识人员指向位于正面的佛像。
　　那是一座木雕的释迦牟尼佛像，半睁的双眼仿佛连内心深处也能看穿，感觉十分恐怖。
　　「虽然量很少，但上面沾了血痕。」
　　男性鉴识人员指向装在塑胶袋里的细线一端。
　　那里确实沾上红黑色的痕迹。
　　——等一下。
　　看到这个，别的想法浮现石井的脑海。
　　刚才由于窗户玻璃上的指纹，所以否定使用装置进行犯案。
　　但是倘若换个想法，为了隐瞒以陷阱犯案这件事，美雪故意在后面的窗框上留下指纹，也是有可能实践的想法。
　　在过去曾经发生过的案件也是如此，美雪经常像这样使用计谋。
　　但是，究竟要设置什么装置才能够用刀子刺杀一心——这点却无从得知。
　　17
　　八云站在墓碑前面。
　　刻在上面的名字在月光的照映下浮现。
　　——高岸家之墓。
　　沉睡在这底下的是八云中学时代的导师，同时也是奈绪的母亲，而且是或许会成为自己母亲的人。
　　我也没能救到她。
　　——既然如此为什么我的眼睛看得见？
　　八云用指尖触摸墓碑。
　　既坚硬又冰凉，只是个石块罢了，不可能会有所答复。
　　身体颤抖起来。
　　「果然是我的错吗……？」
　　八云用几乎快要听不见的声音说道。
　　这并非对任何人说的话，也不是期待有所答复而说的话。
　　但是却从黑暗中传出答复。
　　——没错，全都是你的错。
　　八云闭上双眼深深叹息。
　　他马上认出来这道嗓音属于谁。
　　换做以前，是他祈祷绝对不想碰面的人物，然而现在却是他拼命寻找的人物。
　　「出来吧。」
　　八云猛地瞪大双眼，用僵硬的口吻说道。
　　「如你所愿。」
　　伴随声音，有一个男人从黑暗中走出来。
　　他身穿黑色西装，长发向后梳拢。明明是晚上，他却戴上一副深色的太阳眼镜，肌色白到宛如从黑暗中浮现。
　　八云还是第一次像这样和男人对峙。
　　不过他立刻知道对方是谁。
　　不是看他的身影判断，而是身体中流淌的血液如此告诉他。
　　「果然是你吗。」
　　「居然用这种口气跟父亲说话。」
　　「我从来没认为你是父亲。」
　　「不是你认不认为的问题，你的那只红色左眼不是证明了我和你之间的羁绊吗。」
　　男人缓缓摘下太阳眼镜。
　　染上深红的那双眼睛在月光的沐浴下，看来散发着不祥的光辉。
　　「我的父亲是舅舅。」
　　八云冷言说道。
　　他并不想承认和这个男人相同的血液在自己的身体内流淌着——
　　「但是你没能救到他。」
　　「不对。」
　　「不光是他，你的亲生母亲，还有那个女人，你都没能救到。」
　　「我……」
　　「因为你的缘故，大家都死了。」
　　由于男人扔出的一句话，八云的身体仿佛从中央开始冻结了。
　　——大家都死了。
　　我身旁重要的人们全都死了——这个事实压碎八云的心。
　　「这是受到诅咒的血统，你逃不掉的。」
　　男人宛若在地面上滑动似地走近八云。
　　我好想逃——这股冲动使八云背过脸去。
　　「即使你藏起来，现实也不会改变。」
　　男人的嘴角浮现冷冽的笑容。
　　「呜……」
　　「我至今生过好几个孩子，但是继承我这双红眼基因而残存下来的……只有你而已。」
　　「这种眼睛……」
　　「能够理解我所做所为的人，只有你而已。」
　　「……我不想理解。」
　　八云用尽力气挤出这句话。
　　但是他的声音却无法传到任何地方，逐渐被黑暗吞噬消逝。
　　「不，你应该已经理解了。」
　　「我不能理解。」
　　八云拼命地倾诉着。
　　但是他这份真切的心意也被男人的红色双眼吞没了。
　　「看得见死者的灵魂，很难受、很痛苦吧。即使不愿意看见的东西也看得到，即使不愿意知道的事情也会知道。」
　　「所以又怎样？」
　　「就算事发当时能暂时逃脱，又会反复上演。」
　　八云用力咬紧牙根。
　　不能倾听这男人所说的话语。
　　八云想要秉持坚强的意志拼命抵抗，反正不过是为了把自己正当化的利己主义罢了。
　　但是，隐藏在内心背面的另一个自己，理解这男人所说的话，而且感同身受。
　　即便我自己一个人努力也改变不了什么。
　　人类就是如此无力。
　　相同的事情反复上演。
　　然后有人死去——
　　死去的人怀抱着憎恨彷徨在人世间。
　　而我会看到他们。
　　我明明不想看到——却会看到他们。
　　八云用牙齿咬紧自己嘴唇内侧。
　　伴随疼痛，血的味道同时在嘴里扩散开来。
　　借此勉强能够维持住理性。
　　「所以你才杀人吗？」
　　听了八云的话，男人笑了。
　　「杀人？我吗？我谁也没杀，我不过是替他们满足欲望罢了。我只是帮了他们一把而已，对吧。」
　　——事实就是如此。
　　这男人曾经参与数不尽的犯罪。
　　但是他并没有直接动手，不过是在他们背后稍微推了一把。
　　听从男人的诱惑，受到每个人各自的欲望所动摇，结果有人陆续死去。
　　已经开始分不清什么才是正确的了。
　　「我不想要继续看着儿子痛苦的模样了。」
　　「痛苦？」
　　「没错，一心根本不了解你真正的心情，只会说一些冠冕堂皇的话蛊惑你。一心所说的话不过是幻想罢了，你应该也懂才对。」
　　——果然是这样啊。
　　一心遇刺的原因果然在于自己。
　　一知道这点，八云感觉自己逐渐坠落无底深渊。
　　——只要没有我的话，事情就不会变成这样。
　　这个想法在脑子里不停打转。
　　借由否定自己的存在，八云的心丧失平常的冷静，转变为脆弱易碎的模样。
　　「你要我怎么做……」
　　八云询问男人。
　　迷失道路的八云看来就像是在恳求他。
　　男人看到这样的八云，开心不已且笑颜逐开。
　　「跟我来，由我来告诉你……」
　　男人朝向黑暗开始缓缓跨出脚步。
　　——这片黑暗的彼端有什么呢？
　　虽然不清楚，只要跟随男人身后走去，感觉就能从痛苦中获得解脱。
　　尽管迷惘，八云仍旧迈出了第一步。
　　这瞬间口袋里的手机简讯铃声响起来了。
　　八云拿出手机。
　　「那种东西丢掉吧。」
　　男人一面转身一面说道。
　　「丢掉吗？」
　　「没错，会产生麻烦的关联，转化为迷惘。」
　　——确实是如此。
　　正当八云打算丢掉手机的时候，有阵风吹了过来。
　　——别丢掉。
　　仿佛像是在对他这么说。
　　八云打开收到的简讯。
　　这是来自晴香的简讯。
　　内容只有一行字。
　　——我想见你。
　　看了这简短的字句，八云的心动摇了。
　　「怎么了？」
　　男人问道。
　　——我……
　　风又吹了起来。
　　沙尘飞舞，钻进八云的左眼。
　　八云因为疼痛压住左眼。
　　「你在迷惘什么，要走了。」
　　男人催促他向前走。
　　八云一面压住左眼一面抬起脸来。
　　胸膛里头骚动不安地发出声响。
　　八云松开压住眼睛的手，再次和男人面对面。
　　——是吗，原来是这样！
　　这瞬间，八云顿悟了至今一直成谜的一切。
　　18
　　一回过神来，晴香发现自己人在寺庙的佛堂。
　　光脚站在木板铺的地板上，一抬起脸就看得到释迦牟尼像镇守在此。
　　这副庄严的模样，使她受到牵引似地迈出脚步。
　　叽——
　　每当跨出一步，木地板便叽叽作响。
　　前进到手能够碰触释迦牟尼像时，感觉到背后有人的气息。
　　晴香突然转过身去。
　　看见有个人影站在佛堂入口。
　　睡得歪七扭八的鸟窝头，身穿白衬衫搭配牛仔裤的装扮。
　　那是——
　　「八云。」
　　晴香开心地叫出声来。
　　从昨天开始一直在找他，终于见到八云了。
　　八云毫无反应，宛若雕像般伫立在原地。
　　「欸，八云，到目前为止你都上哪儿去了？」
　　晴香一面向八云走近一面出声搭话，但是八云却没有答复。
　　匡啷——
　　有什么从八云的手中滑落。
　　「什么！」
　　晴香把视线移向脚边，惊讶地扬声大叫。
　　因为掉在地板上的是一把鲜血淋漓的刀子。
　　「人类的本质是……黑暗。」
　　八云眯起双眼浮现恍惚的笑容。
　　「你是八云……对吧？」
　　八云没有回答晴香的疑问。
　　他只是浮现阴森的微笑，脚步轻轻向后一转，缓缓朝向外面走去。
　　「八云，等一下！」
　　晴香匆忙追上八云的身后。
　　非常不可思议的是——尽管晴香拔腿奔跑，却没办法追上走着的八云。
　　八云的背影逐渐远去—
　　「八云！等一下！」
　　即使再怎么跑、再怎么跑，距离只是越拉越远。
　　「不要走！」
　　晴香从丹田使劲吼叫，猛地挺起身子。
　　「吵死了。」
　　——咦？
　　晴香被这道声音迅速拉回现实。
　　刺眼到视线模糊不清，眨了好几次眼睛以后，终于看见有个人影站在白色光芒中。
　　「你该不会是八云吧？」
　　晴香困惑地询问。
　　「哪有什么该不会，就是我。」
　　那种冷漠的说法肯定是八云没错。
　　「为什么八云在这里？」
　　「这里是我的房间，我人在这里是理所当然的事。」
　　「咦？」
　　「咦你个头，擅自闯进别人的房间，居然还睡昏头一开口就找碴，你到底是有多愚蠢啊。」
　　八云不断抓着睡得歪七扭八的鸟窝头，打了个大呵欠。
　　他的左眼是鲜艳明亮的红色。
　　到这一刻，晴香终于发现至今所看到的全是一场梦。
　　昨天她来到这房间等待八云，好像不知不觉便趴在桌上睡着了。
　　「你上哪儿去了！我好担心你！」
　　晴香的情感爆发开来，一面指向八云一面猛烈抗议。
　　尽管我担心得要死，八云却那副飘飘然的态度，真叫人火大。
　　「别大吼大叫。」
　　八云把手指塞进耳朵里回嘴。
　　「当然会想大吼啊，在这种辛苦的时候突然不见人影，我……」
　　晴香拼命忍住快要夺眶而出的泪水。
　　喜悦和懊恼同时涌上心头，感觉心里被人搅弄得乱糟糟的。
　　「对不起，我在想很多事。」
　　八云背对晴香说道。
　　晴香敲了一下他的背。
　　「不要一个人想，笨蛋。」
　　「居然骂我笨蛋，你说得真过分。我有好好道歉了吧。」
　　八云恼羞成怒，摆出受不了的态度抓了抓头发。
　　「吵死了，笨蛋。我绝对不原谅你。」
　　八云回来了明明开心到不行，却意气用事，没办法坦率地感到高兴。
　　——我才是笨蛋。
　　和八云之间的距离之所以无法缩短，自己或许也有关系——晴香不禁这么认为。
　　「怎样你才肯消气？干脆买个巧克力给你吧？」
　　八云用开玩笑的语气说道。
　　——受不了，又把人耍着玩。
　　「我才不要巧克力！」
　　「那你到底要什么？」
　　「什么也不要，但是再也不准没有我的允许擅自跑掉！」
　　「我又不是你的东西。」
　　「这我也知道！但我就是讨厌这样！」
　　不知不觉之间，晴香潸然泪下。
　　在他面前掉泪好像就输了，晴香不甘心地咬住嘴唇。
　　但是越想忍耐眼泪越是不断满溢而出。
　　最后晴香终于用双手遮住脸庞，抽抽搭搭地哭了起来。
　　「我知道了，下次开始我会照做。」
　　八云站起身来轻轻碰触晴香的肩膀。
　　他白皙的指尖仿佛描绘轮廓般从肩膀逐渐移向脖子。
　　身体微微颤抖，开始慢慢放松，感觉非常不可思议。同时直到方才为止一直僵硬的心逐渐融化了——
　　晴香动也不动看向八云的红色左眼。
　　——果然还是很漂亮。
　　心里这么想着，自然地阖上双眼。
　　这是让人感觉很舒服的沉默，要是时间就这样静止该有多好——她心里这么认为。
　　八云的气息吹在耳垂上。
　　「又被你救了一次。」
　　小小声地，真的非常小声，八云如此说道。
　　在黑暗中八云的气息突然消失了。
　　——这也是梦吗？
　　晴香连忙睁开眼睛。
　　虽然八云人近在眼前，却在动手不知道在做什么准备。
　　「你在做什么？」
　　「要出门。」
　　「去哪里？」
　　晴香一面擦拭眼泪一面站起身来。
　　「还能去哪，当然是去解开案件的谜团啊。」
　　「是、是喔……」
　　虽然八云把话说得一副理所当然的模样，但要是他不说明，我怎么可能会知道。
　　「你不快点就不等你了。」
　　八云抓着头发说道，迅速离开房间。
　　虽然八云一如往常没有改变，晴香却觉得有哪里不对劲。
　　——未免太普通了吧。
　　八云应该也知道一心的状态才对，但是却能够如此心平气和吗？
　　「你不来吗？」
　　八云的催促声传入耳内，打断了晴香的思考。
　　——现在想东想西也没办法。
　　晴香追在八云身后离开房间。
　　19
　　后藤来到警署最先发现的是趴在桌上睡觉的石井身影。
　　剪刀跟螺丝起子之类的工具散乱四处。
　　——这些东西到底要拿来干嘛？
　　「不行……请你住手……」
　　石井一面左右摇头，一面说着意义不明的梦话。
　　——反正他八成在做什么无聊的梦吧。
　　昨天按照宫川所言提早回家，石井看来是熬夜工作了。
　　这么一想虽然心里并不是不觉得愧疚，但让他就这样说一堆莫名奇妙的梦话，心里怪不舒服的。
　　「起床了！」
　　后藤一巴掌挥在石井的脑袋上。
　　「呜啊！」
　　石井叫出声音像青蛙般弹跳起来。
　　「你动不动鬼叫吵死了。」
　　后藤一面埋怨一面叼着香烟在自己的位置上坐下。
　　「后、后藤刑警……对不起，我好像不小心睡着了。」
　　石井搓揉红通通充血的眼睛，戴上放在桌上的眼镜，确认后藤的脸以后难为情地说道。
　　明明只过了一天，石井的脸看起来有些憔悴。
　　看来在这么辛苦的时候，让石井一个人背负重担了。
　　「昨天对不起。」
　　后藤老实地道歉。
　　但是石井好像无法理解这是什么意思，好一阵子愣在原地。
　　「呃，就是，因为我先回去了……」
　　后藤敷衍地解释，顺手点燃香烟。
　　石井好像终于听懂了，「啊」地握拳击掌。
　　「不，我没关系。倒是奈绪还好吗？」
　　「她冷静下来了。」
　　罗罗嗦嗦说明昨晚发生的事也挺害羞的，所以后藤只用这一句话总结。
　　「我问你，事情查得如何了？」
　　后藤一问，石井的表情瞬间蒙上阴霾。
　　——实在是好懂的家伙。
　　「这个……搜查没什么进展……关于犯案方法……呃……该怎么说……」
　　石井的回答总是不得要领。
　　就是这种地方叫人火冒三丈，后藤直到现在才实际体会到这点。
　　「我又不认为案件会突然解决，告诉我目前知道的事。」
　　「啊，好、好的。」
　　石井从口袋里拿出笔记本，开始说明搜查状况。
　　「发现案发现场后面的窗户被打破，从窗框上发现七濑美雪的指纹。」
　　「原来如此。」
　　换句话说，美雪从寺庙后面侵入的可能性很高。
　　——但事实真的是如此吗？
　　「不过，案发当晚，由于没有听见玻璃打破的声音，所以也可以推测窗户是在这之前更早打破的。」
　　仿佛事先预测到后藤的疑问，石井率先开口说明。
　　「这也有可能。」
　　后藤一面附和一面打算抖掉烟灰，却没看到烟灰缸。
　　——在哪里？
　　后藤一面侧耳倾听石井的话语，一面环顾室内。
　　「另外，从佛堂里面发现类似细线的东西。」
　　「细线啊……」
　　后藤发现烟灰缸放在有玻璃窗的档案柜里面。
　　——为什么会在这种地方？
　　尽管后藤心里抱持疑问，依然伸手朝向档案柜的门打算拿出烟灰缸。
　　「啊！后藤刑警！不可以！」
　　石井站起来扬声大喊。
　　但是慢了一步——
　　后藤一拉开门，就有个「砰」一声弹跳的声响。
　　同时有什么飞了出来。
　　由于事出突然，后藤根本闪避不及。
　　直接命中额头。
　　「好痛！」
　　一把手贴上去，就发现有什么竖立在额头正中央。
　　并没有想像中来得痛。
　　——这是什么鬼。
　　后藤一口气把它拔下来，啵地发出干燥的声响。
　　那是尖端附上吸盘，小孩用的玩具箭。
　　「所以我才说不可以啊。」
　　石井一脸快要哭出来的表情跑了过来。
　　「石井，你看准我不在就玩起来了吗？」
　　直到刚才都还觉得对不起他，所以心里格外火大，后藤一把揪起石井的衣襟用力摇晃。
　　「不是啦。」
　　石井颤抖着甩头辩解。
　　「哪里不是了！你说啊？」
　　「这是实验啦。」
　　「你是想实验设装置整我，看我会有什么反应吗！」
　　「所以说，我在想七濑美雪的犯案方式或许不是逃离看守所，会不会是使用了这种陷阱，所以才在做实验啦。」
　　——原来如此。
　　后藤也终于明白石井想要说什么了。
　　门一打开箭就从里面飞出来，如果设置这种陷阱，也可能用刀子取代箭射出来刺杀他。
　　换句话说，假使她使用这种方法，美雪就没必要刻意从看守所内溜出来。
　　这道理我明白，不过——
　　「既然如此为什么不先说！」
　　「在我说之前，后藤刑警就先打开了。」
　　「罗唆！」
　　「你更吵一百倍。」
　　声音传来的同时，后藤的后脑勺被敲了一下。
　　——居然突然打别人的头，是哪来的家伙！
　　后藤的手从石井身上松开，用一副凶神恶煞的模样转过身去。
　　站在那里的人是宫川。
　　「受不了，真搞不懂你们是认真还是在玩。」
　　宫川一面埋怨，一面双手抱臂在附近的椅子上坐下。
　　「你在说什么，无论什么时候我们都是认真的。」
　　「天晓得。」
　　宫川投以质疑的眼神说道。
　　「那宫川大哥是来干嘛的？」
　　「因为石井托我准备的东西弄好了，所以才刻意跑一趟。」
　　——石井托他做事？
　　后藤觉得很奇怪。
　　石井居然会托宫川做事，简直无法想像。
　　「真的吗，非常谢谢您。」
　　石井的眼神闪闪发光。
　　「你拜托了什么？」
　　「取得看守所监视摄影机的影像。」
　　石井神采奕奕地回答。
　　「我事先准备好会议室了。」
　　宫川只说了这句话就起身离席迅速离开房间。
　　「为什么需要监视摄影机的影像？」
　　「假设她从看守所溜出来的话，或许监视摄影机有拍到其中一部分也说不定。」
　　石井的模样依然一如往常十分亢奋。
　　但是后藤觉得他的答复自我矛盾。
　　「美雪不是用陷阱刺杀一心吗？」
　　「有这个可能性。」
　　「既然如此就没必要从看守所里溜出来吧。」
　　「没错。」
　　「那你为什么要调查监视摄影机的影像？」
　　听了后藤的质问，石井困扰地垂下眉毛。
　　「不，因为……虽然我认为陷阱说很有力，但脱逃说也很难以割舍……所以……」
　　他的说法有够不清不楚，总之换句话说他无法判断是哪一边才是对的。
　　换做平常的话，后藤早就一巴掌挥在头上骂「给我说清楚！」了，但是由后藤自己来看也判断不出来是哪一边。
　　即使现在想东想西也不会有结论。
　　如果换个想法，借由确认监视摄影机的影像，就能搞清楚美雪是否曾经脱逃。
　　——接下来的事之后再想就好。
　　「知道了，走吧。」
　　后藤干脆看开起身离席。
　　20
　　——解开谜团。
　　在如此宣告的八云引导下，晴香造访之处是一心住院的医院。
　　面对和心里预测不同的展开，晴香感到有些困惑。
　　为了要解开谜团，首先得和后藤跟石井会合收集情报——原来是这么想的。
　　「真的来这里就好？」。
　　晴香明知道此话很多余，依然试着问问看。
　　「我看起来像迷路了吗？又不是你。」
　　八云一面打呵欠一面答复。
　　「别把我说得跟路痴一样。」
　　「难道说错了吗？」
　　「受不了，现在又不是在说这个……」
　　正当晴香说话的时候，八云快步走进医院里面。
　　——他老是这样。
　　晴香压抑满腹焦躁，追着八云的身后踏进医院里。
　　八云一进医院内就笔直走向柜台说「我跟新井真央医生约好了」，对方指示他们在候诊室的长凳上等候。
　　听到真央的名字，晴香回想起重要的事情。
　　「我昨天见过真央医生。」
　　「是喔。」
　　八云兴味索然地答复，坐在长凳上。
　　晴香也在旁边坐下。
　　「因为一心舅舅的事，她拜托我帮忙找八云。」
　　「待会儿就会见到了。」
　　话是这么说没错，但有件事晴香搞不懂。
　　「换句话说在解开谜团之前，为了一心舅舅的事来见真央医生吗？，
　　她蕴含确认的意思问看看。
　　「两边都有。」
　　八云不断抓着头发。
　　「两边都有，什么意思？」
　　「你的问题很多。别说这些了，奈绪还好吗？」
　　八云的表情蒙上阴霾。
　　尽管八云个性这么冷漠，却只有对奈绪是特别的。在她的面前，八云总是浮现安稳的微笑。
　　他的爱正是如此深厚。
　　「虽然好像受到打击，但现在稍微平稳一点了。」
　　「是吗……」
　　「后藤大哥的太太很可靠，奈绪也很亲近她……」
　　「太好了。」
　　八云眯起双眼看向天花板。
　　「你去见见她嘛。」
　　晴香看向自己的右手说道。
　　她回想起奈绪紧握的小手。
　　虽然奈绪没有表现出来，但我想她其实非常难受、悲伤又痛苦。
　　如果要说谁能治愈她的心，应该也只有八云了。
　　「说得也是……」
　　八云喃喃自语地说道，此时广播响起「齐藤八云先生，请到第三诊疗室」。
　　「好了，走吧。」
　　八云摩娑双手说道，快步走在走廊上。
　　晴香虽然抱持着疑问，仍旧追在八云身后。
　　来到柜台旁边的走廊，在挂有「第三诊疗室」门牌的房间前面停下脚步。
　　跟昨天晴香来到的地方一样。
　　「我是齐藤八云。」
　　八云一面敲门一面朝向门扉出声。
　　「请进。」
　　真央的声音从里面传来。
　　八云打开门进入房间，晴香也随后跟上。
　　「你终于过来了。」
　　坐在桌前的真央一看到八云的脸，像是松了一口气似地放松表情。
　　「是你帮忙把他带来的吗？」
　　真央的视线看向晴香。
　　很遗憾的，直到来到医院之前，晴香都不记得真央委托她的事。
　　「不，不是的。」
　　晴香一回复，真央「咦？」地露出困惑的表情。
　　「是八云自己过来的，我什么也没做……」
　　「这种事怎样都无所谓吧。」
　　八云不悦地打断晴香的话语。
　　「反正先坐下吧。」
　　真央仿佛要缓和当下的气氛般，催促他们坐在圆椅上。
　　晴香和八云并肩坐在椅子上。
　　「那要从哪开始说起才好……」
　　真央在桌上摊开病例，一面用指尖转笔一面低吟。
　　沉甸甸压上来的沉重空气充满整间诊疗室。虽然身为医生，对病患家属说不乐观的事：心里还是会不好受吧。
　　「舅舅的情况依然没变吗？」
　　八云面无表情地询问。
　　「对，我想榊原医生也跟你说明过了，一心有脑死的疑虑。」
　　再次听到这项事实，晴香感觉心如刀割般的痛苦。
　　「是吗。」
　　八云简短答复。
　　晴香看向他的侧脸，他的表情毫无变化。
　　不过话虽如此，他并不是什么感觉也没有，八云是在压抑着感情。
　　「虽然如果不再做更仔细的检查，详细情况还很难说，不过情况确实相当严重。」
　　面对接连不断、难以置信的话语，有股想要塞住耳朵的冲动驱使着晴香。
　　但她也明白即便这么做也无法改变现状。
　　直到前天之前，一心人还好好的。
　　然而现在身体却变成不倚赖呼吸器就无法活下去的状态——
　　「那你要我怎样？」
　　八云眯起双眼说道。
　　表情简直就像是在怀疑什么。
　　该不会八云正在怀疑一心脑死的事实吧，在晴香眼里看来像是这样。
　　「问题不是要你怎样，我只是想事先传达事实而已。」
　　「你找我来不光是为了传达事实对吧。」
　　八云的语气始终非常平淡。
　　但是因为这一句话，气氛顿时凝重起来。
　　好一阵子真央动也不动，最后终于打开桌子的抽屉，从里面拿出一张卡片。
　　那张卡片上面画着可爱的天使。
　　晴香看过这张卡片。
　　——器官捐赠同意卡。
　　通称器官捐赠卡。当自己死亡或是陷入脑死状态的情况下，表示是否同意捐赠内脏的卡。
　　「一心他登录在捐赠者名单上。」
　　真央的声音虚弱到快要听不见了。
　　晴香认为这是很像一心的选择，他就是这么会牺牲自我的人。
　　「所以需要我的同意——就是这么回事吧。」
　　八云的表情变了。
　　即使一心登录在捐赠者名单上，倘若没有遗属的同意也无法进行移植。
　　看来真央之所以一直在找八云，就是为了向他征询同意移植。
　　知道这点后，晴香的心情变得非常复杂。
　　既然移植内脏与否的选择迫在眉睫，代表真央已经放弃一心会康复了。
　　「在取得八云同意的阶段，才能联络移植协调中心，进行正式的脑死判定。」
　　真央一面事务性地说道，一面喀哩喀哩用指尖抓着桌角。
　　明显看得出来她非常着急。
　　——要怎么办？
　　晴香看向八云。
　　八云脸颊的肌肉只有一瞬间抖动了一下，但也仅止于此。
　　「我会考虑看看。」
　　八云简短答复，然后把卡片还给真央。
　　真央凝视着卡片，一直默不作声。
　　——我心里也很难受啊。
　　仿佛听得到她这么说。
　　「你还有话要说对吧。」
　　最后八云一面抓着头发一面说道。
　　闻言，有一瞬间真央便要开口说话，但她终究用力摇头小声说：「我说完了。」
　　怎么回事？从刚才开始，两人之间的一来一往相当不自然。
　　——互探底细。
　　晴香持有这种印象。
　　「我知道了，今天就先失陪了。」
　　八云大概是放弃了，用非常缓慢的动作站起身来朝向门口。
　　晴香也站起来向真央行礼以后，追在八云身后。
　　「八云。」
　　正当八云要拉开门的时候，真央叫住他了。
　　晴香对声音有所反应转过身来，但八云依然背对着她。
　　「一心的脑里发现肿瘤了。」
　　「脑里有肿瘤？」
　　晴香的嗓音拉高八度。
　　同时回想起来前天来医院时，真央跟一心在谈一些关于检查之类的事。
　　「虽然不是恶性肿瘤，但问题出在长的位置很难动手术摘除。」
　　真央垂下睫毛。
　　八云同时转过身来。
　　「不管怎样，反正舅舅都会死。你想这么说吗？」
　　八云呢喃说道。
　　但是他的红色左眼充满愤怒颤抖着。
　　「不是这样！」
　　「那又是怎样？」
　　「希望你知道而已，只是这样。」
　　真央低头说的话听起来只像是借口。
　　八云浮现苦笑离开房间。
　　——即使医生放弃了，我们依然相信奇迹。对吧，八云。
　　晴香朝向走在走廊上的八云背影呼唤着。
　　21
　　「真的打算把这些全都看过一遍吗？」
　　后藤感觉到集中力逼近极限，忍不住插嘴。
　　监视摄影机的影像数量，远比后藤想像的更多，而且又全是一堆无聊至极的影像。
　　没有人在的房间，没有人在的走廊，没完没了持续看着没有任何变化的影像。
　　既然如此干脆看抽象画还比较开心。
　　「当然，如果她溜出去的话，应该会在哪里留下痕迹才对。」
　　不知道有什么好高兴的，石井的眼神闪耀光辉。
　　他或许很擅长这种单纯的工作。
　　「到底还剩多少？」
　　后藤全身虚脱无力，一面仰望天花板一面说道。
　　「这个嘛……看守所的摄影机全部共五百台，把时间限定在案发当时的一个半小时内，一个人一次可以看四台摄影机的影像，所以我们两人……只要花九十三个小时就能结束了。」
　　石井露出洁白的牙齿笑了。
　　——开什么玩笑。
　　「不是整整四天吗，我不干了、不干了！」
　　要是这种鬼东西连看四天，脑袋都会出问题，这根本不是搜查而是拷问。
　　闹脾气的后藤把三张椅子并排在一起，代替床铺横卧在上面。
　　「后藤刑警，光靠我一个人没办法，请你一起帮忙。」
　　「罗唆！」
　　后藤一口回绝快要哭出来的石井。
　　——照这样子下去，无论过多久搜查都毫无进展。
　　在内心唠叨咂嘴的时候，放在外套口袋里的手机来电铃声响了。
　　「谁啊？」
　　后藤直接躺着接电话。
　　「我说过好几次了，请你改善接电话的语气。」
　　后藤听到这声音的瞬间弹跳起来。
　　「八云！王八蛋！之前你都上哪儿去了！」
　　他把嘴巴贴在收音孔上大吼。
　　「请你别鬼吼鬼叫。」
　　八云用平常的口吻，像平常一样埋怨。
　　——这个混帐东西。
　　原本以为他因为一心遇刺的关系，精神上被逼到走投无路，所以担心得要死；结果他却跟平常没有两样，还是那副嚣张的态度。
　　替他担心的我简直就像个蠢蛋。
　　「你现在在哪里干嘛？」
　　「我在医院，先别说这些，搜查进行到什么程度了？」
　　虽然正想要怒骂他罗嗦，还是先忍下来了。
　　毕竟他难得自己主动插手参与搜查，要是让他闹起别扭就头痛了。
　　如果要说有谁能打破走入死结的搜查，非八云莫属了。
　　「说实话没什么进展。」
　　「是吗。」
　　八云的反应比料想中的更平淡。
　　仿佛像是在说这是他预测之中的展开。
　　「从刀子和寺庙后面的窗框上查出美雪的指纹。」
　　「指纹……」
　　「对，美雪是犯人的可能性很高。」
　　「那后藤大哥你们现在在做什么？」
　　「我们推测七濑美雪从看守所里脱逃，正在查看看守所的监视摄影机影像。」
　　「后藤大哥。」
　　八云突然用温和的语气说道。
　　从以前到现在还不曾听过这家伙发出这种声音。
　　「怎么了？」
　　后藤回问。
　　「你真的很闲耶。」
　　「什、什么？」
　　听到出乎意料的话语，后藤不禁惊慌失措。
　　「而且又很笨。」
　　「王八蛋！你说谁笨了！」
　　后藤的愤怒一口气达到最高点，满脸通红地大声吼叫。
　　「因为你很笨才说你笨。」
　　「你不收敛一点看我杀了你。」
　　「但我说得没错啊。居然要查看看守所的监视摄影机影像，你以为要耗上几天时间？」
　　被他说中痛处了。
　　因为后藤自己刚刚才撒手不管。
　　「罗哩罗唆吵死了！」
　　「一看苗头不对就马上怒吼，越听越像动物。」
　　八云用鼻子哼笑。
　　虽然后藤想要设法说些什么回嘴，浮现脑海的却只有「笨蛋」、「白痴」之类的坏话。
　　「总之既然你闲到有空看无聊的影片，不如快点来接我。」
　　「别把警察当做计程车使唤。」
　　「难道我说错了吗？」
　　——这死小鬼！
　　虽然后藤怒火中烧，但说出来的话却是天差地别。
　　「我该去哪才好？」
　　——尽管很不甘心，但现在非常需要八云的头脑。
　　以后藤和石井的脑袋来看，想要破解案件是不可能的任务。为了战胜美雪，八云是绝对必要的条件。
　　而且联络不上的这段期间，就八云来说不可能在闲晃游玩。
　　八云究竟在想些什么，到底打算朝向哪里去——这点我也想知道。
　　「我在那间医院等你。」
　　八云单方面把话说完就切断电话。
　　尽管不爽，在这节骨眼也没办法，只能奉陪到最后了——后藤做好觉悟。
　　「喂！石井！走了！」
　　后藤连忙走向出口。
　　「请问，查看监视摄影机的事呢？」
　　「那种东西别管了！」
　　后藤大声怒吼。
　　不过尽管如此，石井好像仍旧无法理解状况，愣在原地。
　　——受不了，满脑子莫名奇妙的知识却缺乏智慧的家伙。
　　「快点！你这白痴！看我揍飞你！」
　　后藤一挥起拳头，石井半反射性地站起身子跑了起来。
　　——然后跌倒。
　　22
　　晴香坐在医院中庭的长凳上，等八云讲完电话。
　　她马上听出来通话的对象是后藤。
　　虽然详细内容没办法听清楚，八云的口吻说得好像已经破解这次案件的谜团了。
　　——刚才和真央之间的对话究竟有什么关系？
　　一开始应该是在谈一心的状态，不知不觉之间气氛变得不同了。
　　八云看来好像在怀疑真央以某种形式参与案件。
　　「你知道什么了？」
　　等电话讲完以后，晴香试着询问。
　　八云猛地挑起左眉，歪曲嘴巴形状露出像歌舞伎演员般的表情。
　　「你的脑袋是有多悠哉啊，真叫人羡慕。」
　　——马上又是这副德性。
　　「反正我的脑袋就是很悠哉啦。」
　　「搞什么，原来你自己很清楚啊。」
　　八云迅速跨出脚步。
　　——实在有够任性。
　　虽然心里这么想却依然乖乖追上他背影，实在是悲哀的本性——
　　八云再次回到医院搭上电梯。
　　尽管他没有说明要去哪里，但既然来到这里，晴香也看得出来正在前往何处。
　　八云依然无言走出电梯，笔直在走廊上前进。
　　这道走廊的前方有收容一心的ICU。
　　如同晴香的想像，八云在ICU前面停下脚步，眼神动也不动看向玻璃彼端的一心。
　　看到在里面确认仪器的医生身影。
　　晴香对这个人有印象，他是一开始负责治疗一心，名叫榊原的医生。护士古川跟随在侧支援他。
　　一心仍然不变地沉睡着，看起来整个人又瘦了一圈。
　　「八云，一心舅舅真的脑死了吗？」
　　如果可以的话，晴香希望他否定，因此开口询问。
　　「我不是医生，所以无从判断。」
　　八云面无表情地答复。
　　「说得也是。」
　　晴香灰心丧气地将视线落到脚边。
　　晴香果然还是没办法接受现实，即便这是多么不可能实现的愿望，她仍旧忍不住希望诊断有误。
　　「你认为脑死等于死亡吗？」
　　八云唐突地说道。
　　晴香皱起眉头陷入困惑。
　　说实话，她一次也不曾思考过这种事，所以——
　　「不知道……八云是怎么想的？」
　　晴香朝向八云瞥了一眼。
　　那张有些低垂的侧脸，简直就像雕塑般毫无生气。
　　「说实话，我也不知道。」
　　「嗯？」
　　「一旦陷入脑死状态，无论是自主呼吸、思考、甚至感觉也办不到。因为形成自我的脑部机能停止了，所以也不是不能说只是一团肉块罢了……」
　　八云的语气仿佛朗读教科书般毫无抑扬顿挫。
　　听在耳里似乎十分冷漠。这与其说是八云自己的意见，不如说他不过是在陈游事实罢了。
　　——肉体是灵魂的容器。
　　晴香回想起八云之前曾经这么说过。
　　既然如此——
　　「如果脑死的话，那个人的灵魂会怎样？」
　　晴香直接把心里的疑问提出来询问八云。
　　「因为这是头一个案例，所以我也不知道。但是，我认为舅舅的灵魂还在那里。」
　　八云朝向一心投以尖锐的视线。
　　就凭这一句话，晴香觉得看到些许希望的光芒。
　　——八云他还没有放弃。
　　刚才之所以像那样跟真央对话，正是因为他相信一心会康复吧。
　　——拜托你一心舅舅，睁开眼睛吧。
　　晴香紧紧握住红矿石项链。
　　「有个法律条文叫做人体器官移植条例。」
　　八云这次提起别的话题。
　　「我有听过。」
　　虽然晴香对具体的内容没有把握，光是名称的话倒是曾经听过。
　　「虽然有修正的预定，但在现行的法律条文中，脑死不被承认为死亡。」
　　「是吗？」
　　晴香诧异到嗓音拉高叫出来。
　　从陷入脑死状态的人身上移植器官，这种事情时有所闻。从这点思考的话，原本晴香以为脑死就等同死亡。
　　「即使陷入脑死状态，在法律上还是认定为活着。」
　　「既然如此，在移植器官的时候不会有问题吗？」
　　假设脑死在法律上认定为活着，移植器官等同从活人身上夺取内脏。
　　因为结果会导致人死亡，所以形同杀人。
　　「所以才有人体器官移植条例。只限定于登录在器官移植捐赠者的情况下，脑死才被认定为死亡。」
　　——脑筋开始混乱起来。
　　如果是这样的话，等于凭借是否登录为捐赠者，就能判定生死。
　　「这样子感觉很不自然。」
　　晴香直接把心里的感想说出口。
　　「没错，光凭一张卡片就断定为死亡是很不自然。」
　　「对啊。」
　　「能够决定舅舅生死的，并不是医学也不是法律，而是他的灵魂。」
　　八云的话语一字一句沉重地在晴香的心里回响着。
　　她好像能明白刚才八云对真央冷言冷语的理由了。
　　当八云同意捐赠器官的瞬间，一心就会被判定为脑死，即使他的肉体还在动，也会被认定为死亡。
　　但是八云还没有做出结论。
　　到了脑死的地步，人类的灵魂究竟会往哪儿去——对八云而言，死亡的基准既非法律也非医学，而是灵魂的存续与消失吧。
　　然而，最重要的是八云相信一心会康复。
　　「时间差不多了……」
　　八云呢喃之后看向晴香。
　　「有件事要拜托你。」
　　他露出不同于以往的认真眼神。
　　「好啊，只要是我能帮的事都愿意做。」
　　晴香信心十足地答复。
　　「希望你调查真央医生的背景。」
　　「咦？」
　　晴香诧异地叫出声来，因为他指示的内容跟对象都出乎意料之外。
　　——八云果然在怀疑真央。
　　「所谓的调查，该做些什么才好？」
　　「很简单，只要向医院的相关人员问出关于真央医生的评价就好。」
　　这项工作可没八云嘴上说得这么简单。
　　「我能够顺利问出来吗？」
　　「装成询问舅舅的状态去跟他们搭话就好。」
　　「但是要问谁？我又没有认识的人……」
　　「那里不就有两个人吗。」
　　八云指向人在ICU里面的榊原和古川。
　　确实是跟他们见过面，不过——
　　「但要问出哪种事才好？」
　　「没必要勉强问出情报，只要在谈话里面询问真央医生是怎样的人就好。」
　　「我没有自信。」
　　「你没问题的。」
　　八云砰砰地拍了拍晴香的肩膀，转过身去开始迈出脚步。
　　「欸，八云你要去哪里？」
　　晴香朝向八云的背影呼唤。
　　「跟后藤大哥去搜查别的事，毕竟没剩多少时间了。」
　　回过头来八云的眼神，跟平常相较看来显得有些不可靠。
　　「你会回来吧？」
　　晴香无法压抑迅速膨胀的不安，出声搭话。
　　「我会的。」
　　八云简短答复以后再次跨出脚步。
　　现在的晴香只能相信八云的话，目送他离去。
　　——你一定要回来。
　　（下集待续）
　　※本作内容纯属虚构，与实际人物、团体及事件等一律无关。
　　另外关于内脏移植等描写内容，是根据二〇一〇年六月时日本的法律条例。