　　FILE 01
　　1
　　天色尚未完全亮起来。
　　一片寂静包围阴暗的佛堂。
　　正面供奉一尊木雕的释迦牟尼像。
　　齐藤一心摆出坐禅的基本姿势结跏趺坐（※盘坐，双脚交叉脚背坐在大腿上的姿势。）和法界定印（※双手掌心朝上交叠，拇指相触，放在两腿间。），坐正髋骨挺直背脊。
　　笔直看向前方，固定视线双眼半睁。
　　——一、二、三……
　　在心中默数，慢慢调整呼吸。
　　然后是调和心绪。
　　——圆相（※禅的一种符号，一笔画成的圆形，象征开悟。）。
　　如果不调和心绪，就无法正确观见事物。
　　这是禅的基本思想。
　　但是，一心明白这件事很难办到。
　　不论如何想进入「无」的境界，杂念依然掠过心头。
　　例如一些日常生活中的芝麻小事，或是嫉妒、憎恨等负面情感，抑或是空腹感或睡意之类的欲望——
　　占据一心内心大半部分的是关于那男人的事情。
　　虽然在日常生活中偶而会忘记这件事，但像这样坐禅时一定会化为强烈的印象浮现出来。
　　不过，浮现脑海中的男人没有脸庞。
　　因为虽然知道那男人是什么样的人物、做过什么事，实际上却不曾见过一面。
　　脸庞仿佛被阴影填满般一片漆黑，却只有染上鲜红的双眼目光炯炯。
　　一想到那男人的事，一心的心便骚动不安地动摇着。
　　——憎恨。
　　心中确实有这种感情存在，不过一想到若是没有那个男人，八云和奈绪也不会来到世上，无法切割单纯的情感也是事实。
　　——我能原谅他吗？
　　倘若有人如此询问，我大概会立刻回答办不到吧。
　　但是，同时我也感觉到类似宿世因缘的东西。
　　那个男人从一心身边夺走重要的人，然后也同时给予他同等重要的人。
　　现在一心的生活可以说是那个男人赋予给他的。
　　虽然好几次反复思考相同的问题，却一直遍寻不着解答。
　　「嗯。」
　　一心一面呻吟一面睁大双眼。
　　——果然还是遭到杂念支配。
　　面露自嘲的微笑以后，一心缓缓站起身来，离开佛堂来到外面。
　　不知不觉之间太阳升起，洋溢着清爽的晨光。
　　一心看向庭院内的樱花树。
　　树枝上看得到染上淡红色的小花苞。
　　虽然现在依然有些冷，但春天即将到来。这样一来，这个庭院也会开满花朵吧。
　　「办个赏花会吧。」
　　一心自言自语说道。
　　「啊——」
　　对声音有所反应而移动视线，看见奈绪正朝向这里走来。
　　奈绪的笑容里有她的影子，那是一心唯一心仪的女性。这张笑脸对一心而言是多么强韧的支柱。
　　一心自然而然笑颜逐开，等待奈绪跑到身边来。
　　不过在奈绪走到之前，一阵剧烈的头痛袭来，他猛然跪在地上。
　　额头一口气渗出汗水。
　　最近频繁的严重头痛令他相当烦恼。一心忍耐着断断续续袭来的疼痛，同时抬起脸来。
　　「呜——」
　　笑容从奈绪的脸上消失，她担心地探看一心的脸庞。
　　「我没事。」
　　一心面露笑容说道，轻抚奈绪的头。
　　——等这里的花开了，大家一起赏花吧。
　　把手放在奈绪的肩膀上，一心在心中喃喃自语。
　　2
　　——无聊死了。
　　石井雄太郎忍住呵欠面向文件。
　　时序接近三月下旬，气候逐渐温暖许多。再加上进行单纯的文书处理，即使明知不好却依然昏昏欲睡。
　　石井暂时停下手边的动作，摘下银框眼镜，大幅度转动脖子。
　　由于一直维持同一个姿势，脖子的骨头咯吱咯吱作响。
　　石井隶属的「特殊悬案搜查室」纳于刑事课的管辖之内。名称虽然气派响亮，实际上主要的工作内容是针对没人管、遭埋没的案件进行事后的文书处理，以及随时支援其他部署的机动人员。
　　石井对于现状抱持莫大的不满。
　　——该不会「特殊悬案搜查室」其实是个闲职吧？
　　最近他甚至开始这么认为。
　　虽然这种想法十分轻率，但既然好不容易当上懂憬已久的警察，当然会想要办一些如同连续剧般紧张刺激的案件。
　　话虽如此，像一个月前的武田俊介案件，那种既血淋淋又非得单独进行搜查的案件，他可是敬谢不敏。
　　尽管当时拼上小命总算是撑了过来，万一这次又碰上那种事，会彻底一蹶不振的。
　　有没有既安全又刺激的案件呢？
　　石井一面抱持这种妄想一面重新戴上眼镜。
　　坐在对面座位上的后藤身影突然映入眼帘。
　　皱巴巴的衬衫配上松垮的领带。他仰靠在椅子上张大嘴巴，一面打呼一面酣睡的模样，简直跟睡在车站长凳上的醉汉没什么两样。
　　——要是他肯稍微帮忙一下该有多好。
　　即使心里面这么想，石井可没有勇气把话说出口。
　　正当石井叹气的时候门打开了。
　　「哟。」
　　进来房间里的人是刑事课长宫川。
　　身驱短小精悍，理个大平头配上恫吓对方的锐利目光。乍看之下与其说是刑警，还比较像是混道上的人。
　　「辛、辛、辛苦了！」
　　石井猛然站起身来，挺直背脊低头敬礼。
　　「后藤呢？」
　　「呃、那个，他人是在这里没错啦……」
　　石井越说越小声，把视线移向在椅子上呼呼大睡的后藤。
　　追随他的视线，宫川也一同看向后藤。
　　宫川咂舌后大摇大摆跺步走到后藤面前。
　　「这白痴从什么时候开始睡的？」
　　「吃完午餐以后没多久。」
　　被宫川恶狠狠地横眉瞪眼，石井无力抵抗轻易便招出来。
　　下一个瞬间宫川挥起右拳落在后藤的头顶上。
　　砰——
　　沉闷的撞击声响遍室内。
　　感觉就像自己挨揍一样，石井忍不住缩起脖子。
　　「痛死了！」
　　后藤发出野兽般的咆哮从椅子上滑下来，一屁股跌在地板上。
　　「那、那个、你还好吧？」
　　石井连忙冲到后藤的身边。
　　后藤有所反应抬起脸来。
　　两人的视线对上了。
　　——咦？该不会……
　　当石井这么想的时候已经太迟了。
　　后藤蓦地站起身来，一把揪住石井的衣襟。
　　「石井！你这混帐！什么时候了不起到敢我动手动脚了？你说啊？」
　　「不、你搞错了……不是我啦。」
　　「少罗哩罗唆了。」
　　「不、可是……」
　　后藤无意听取石井的辩解，甚至逐渐加重双手力道掐住他。
　　「快住手！」
　　宫川一巴掌挥过后藤的后脑勺。
　　「王八蛋！你……到底……在干嘛……」
　　后藤反射性转过身子，发现站在眼前的人是宫川，话音便越来越小声。
　　「搞什么，原来是宫川大哥。」
　　后藤从石井身上松手一把用力推开。
　　——差点就要窒息了。
　　石井一面反复呛咳，一面拉正衣襟。
　　「你什么时候了不起到敢在工作时间打瞌睡了？」
　　「哪有从什么时候，我打从一开始就是这样．」
　　面对宫川责难的口吻，后藤一面挖鼻屎一面答话。
　　「居然将错就错。」
　　尽管宫川嘴上埋怨，仍旧把附近的椅子拉过来坐上，从口袋里拿出烟盒，顺便递到后藤眼前。
　　后藤接下香烟，两人共用同一束火点烟，缓缓吞云吐雾。
　　说来说去，这两人感情还是很好。
　　以前当后藤说出要辞去警职的时候，大声一喝「开什么玩笑！」让他打消念头的人也是宫川。
　　虽然彼此不留情面互相破口大骂，其实彼此之间有着相当深刻的羁绊。
　　——这就是男人的友情。
　　石井一边投以羡慕的眼神一边坐下。
　　「然后咧，今天有何贵干？」
　　后藤翘起二郎腿，懒散地靠在椅背上。
　　这根本不是向上司问话该有的态度。但是宫川丝毫不介意，开口切入正题。
　　「有个地方要你们跑一趟。」
　　——又要去支援别的部署吗？
　　原本石井是这么想的，看了宫川的严肃表情又改变想法。
　　虽然只是漠然的感觉，却有种非比寻常的事情即将发生的不安涌上心头。
　　「我们表面上看起来很闲，其实忙得要死。请你去找其他人。」
　　后藤人概是尚未察觉险恶的气氛，用轻佻的口吻说道，像赶苍蝇般的挥挥手。
　　「忙着打瞌睡吗？」
　　「欸，大致上是这样。」
　　「不去就开除。」
　　宫川的语气听来不像是在开玩笑。
　　「请便。」
　　后藤丝毫不动摇，朝向天花板吞云吐雾。
　　要是摆出这种态度，宫川的铁拳马上飞过来。原本石井是这么想的，实际上却不是如此。
　　宫川垂下眉头，一反常态长叹一口气。
　　「可以的话，我也不想让你们去。」
　　「请问这是什么意思？」
　　——不想让你们去。
　　石井非常介意这句话，不禁从旁插嘴。
　　「麻烦的是对方指名你们两人。」
　　「指名？我们吗？又不是酒店，打算干嘛啊？」
　　后藤用一如往常的态度回嘴。
　　「七濑美雪说想要见你们两人。」
　　在一阵沉默之后，宫川静静地开口说道。
　　——七濑美雪。
　　听到这个名字的瞬间，石井仿佛触电般全身颤抖。
　　全身上下所有的毛孔张开，冷汗一口气冒了出来。
　　「为什么……？」
　　石井好不容易终于把话问出口。
　　七濑美雪是年仅十岁就亲手残杀自己所有血亲的女人。
　　此后，她和八云的父亲，也就是红色双眼的男人共同消声灭迹。过去曾经参与好几桩案件。
　　他们不会亲自动手直接杀人，而是巧妙操控人类内心深处的憎恨和嫉妒等负面情感，间接引发犯罪。
　　——这比直接杀人来得更可怕。
　　若说世界上有天生的邪恶存在，就是指像他们这样的人吧。在她的绝对恶意之前，无论多么罪大恶极的罪犯都显得逊色。
　　在武田俊介的案件时，好不容易终于将她逮捕归案。现在她应该被监禁在看守所，等待法院的判决。
　　——她为何要这么做？
　　石井擦拭不断滑落的汗水。
　　「七濑美雪，事到如今又想干嘛？」
　　后藤挺直背脊，一面定睛瞪视宫川一面开口说道。
　　只要祭出她的名字，就算是后藤也没办法开玩笑。
　　「七濑美雪好像跟律师说，还有另外一件警方尚未察觉的杀人案。」
　　宫川用毫无抑扬顿挫的语气如此说道。
　　「尚未察觉的杀人案？」
　　后藤随手在烟灰缸中捻熄香烟。
　　熏黑的烟雾袅袅飘动。
　　「至于详情，她只跟你们两人说。她好像是这么说的。」
　　「为、为什么找我们？」
　　石井提出疑问。
　　既然是美雪，即便多杀了一、两个人也没什么好不可思议的。
　　但令人不解的是，为何事到如今才突然想招供——问题就出在这里。而且，只愿意对后藤和石井两人吐实也很叫人摸不着头绪。
　　「这我也不知道。就算问律师，也只是一直坚持——她无意跟后藤和石井两人以外的人谈。」
　　宫川用双手捂住脸，深深叹了一口气。
　　事情的前因后果是搞懂了，话虽如此，石井可丝毫无意跟美雪见面。
　　理由只有一个，因为害怕。
　　石井舔舐干燥的嘴唇，看向后藤寻求协助。
　　后藤摆出一张臭脸摩娑左侧腹。
　　几个月前后藤肚子上挨了一刀，当然动手的人是美雪。
　　——拜托请你拒绝。
　　石井不知不觉之间朝向后藤如此祈求。
　　他还是很害怕见到美雪。虽然她被监禁在看守所，应该没办法造成直接的危害。尽管如此他仍旧恐惧不已。
　　「没办法啊。」
　　后藤如此说完后便站起身来，一把抓起挂在椅背上的外套。
　　「后藤刑警，万万不可。这一定是陷阱。」
　　石井哀求着。
　　既然美雪刻意做这么拐弯抹角的事，想必其中一定有内幕。
　　「这点事不用你来说我也懂。」
　　后藤用鼻子哼了一声。
　　「知道的话为什么还要去？」
　　「要是不上钩的话，连是什么陷阱也不知道啊。」
　　后藤扔下这句话，大摇大摆地大步走出房间。
　　——我得跟上去才行。
　　石井虽然心里明白，不知为何身体却动也不动。
　　「石井。」
　　宫川用喃喃自语般的声音开口。
　　「是、是。」
　　「后藤就拜托你了。」
　　「咦？」
　　听到过于出乎意料的话语，石并不禁怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　「那家伙没有需要守护的事物，所以偶而会自暴自弃。」
　　——自暴自弃。
　　石井闻言立刻回想起类似的情况。
　　他明白宫川言中之意，但是——
　　「我什么也办不到……」
　　石井认为自己不过是碍手碍脚的累赘罢了。
　　「不需要做什么特别的事，待在他身边就是了。」
　　「好的。」
　　石井出声答复的同时站起身来。
　　直到方才仿佛被紧紧捆绑无法动弹的身体，现在宛若谎言般轻盈无比。
　　石井离开房间打算追上后藤跑了起来。
　　绊到自己的脚。
　　然后跌倒——
　　3
　　上午的课堂结束以后，小泽晴香前往B栋校舍后面的组合屋。
　　为了去见齐藤八云。
　　晴香路过中庭，驻足看向开始结出花苞的樱花树。
　　——马上就会开花了。
　　不经意抬头仰望天空，丝丝白云流淌而过，春天即将来临。
　　已经到了这个季节了啊——如此感慨万千地点了点头后，再次迈出脚步。
　　自从晴香和八云相遇以后，时间过了一年半——
　　契机是因为朋友美树被幽灵附身。
　　正当困扰着不知如何是好的时候，听到八云擅长处理灵异现象的传闻，以抓住最后一丝希望的心态去见他。
　　第一印象实在差劲透顶。
　　他个性既别扭又冷漠，老是把人当笨蛋耍着玩。
　　虽然八云平常总是戴上黑色角膜变色片隐藏起来，但其实他有一只红色左眼，而且具有能用那只红色左眼看见死者灵魂的特殊体质。
　　在案件发生当时，他活用自己的体质，不光是帮助了遭幽灵附身的美树，甚至解决了不曾浮现台面的杀人案件。
　　以此为契机，晴香卷入许多案件。
　　真的发生过好多事。曾经遭人绑架．差点在河里溺死，被人拿刀子威胁，简直多到数也数不清。
　　甚至觉得真亏自己居然能活到现在。
　　以前原本认为八云只是个性别扭的可疑人物，在一起共同经历许多案件之后，对他印象也逐渐改变。
　　由于那只红色左眼的关系，八云一路走来背负比一般人更多的悲伤。
　　因此他在自己心房四周筑起一道高墙，避免别人接近他。就连现在他也偶而还是会这样。
　　不过跟相遇当初相较，现在算是好了许多。
　　正当晴香反复思考这些事的时候看见目的地，也就是组合屋。
　　每层楼各有十间两坪半的小房间一字排开，是大学借用给学生作为社团或同好会据点的地方。
　　八云住在一楼最后面挂有「电影研究同好会」门牌的房间。
　　这可不是夸大其辞。电影研究同好会不过是个幌子，他蒙骗校方把组合屋当做自己的房间在里面生活。
　　「八云，你在吗？」
　　晴香一面拉开门一面出声询问。
　　换作平常的话，他应该会坐在大门正对面的椅子上，露出一副快要睡着的眼神埋怨「你来干嘛」，但房间里安静到令人感到不舒服。
　　——他在睡吗？
　　试图窥探摆在墙边的睡袋，里面空无一物。
　　「什么啊，不在喔。」
　　晴香面对空气发出怨言。
　　——反正他很快就会回来吧。
　　晴香打开摆在房间里的冰箱，拿出宝特瓶装的茶饮和里面包杏仁的巧克力，坐在椅子上。
　　「你在干嘛。」
　　听到突如其来的声响吓了一跳，晴香站起身来看向门口。
　　八云站在那里。
　　一如往常身穿白衬衫配牛仔裤，抓着那头睡得歪七扭八的鸟窝头。
　　「啊，八云。」
　　「擅自闯进别人房间还当做自己家里一样，你不知道客气这个词吗？」
　　八云一面碎碎念一面在固定位置上坐下。仿佛午睡被打扰的猫般，露出一脸不悦的表情。
　　「你从什么时候站在那里的？」
　　晴香重新坐回椅子上出言询问。
　　「从你笑嘻嘻仰望天空的时候。」
　　八云像猫一样打了个大呵欠。
　　晴香仰望天空的时候人在中庭，换句话说——
　　「你从那里一直一路跟着我吗？」
　　「碰面越多次你脑袋里的螺丝越松呢。我先声明，这里是我的房间。我只是走向自己的房间而已。我可没闲到有空跟踪你。」
　　虽然他所言甚是，但何必一一话中带刺。更何况——
　　「既然如此你主动打个招呼不就好了。」
　　「为什么？」
　　「哪有为什么……」
　　晴香不禁语塞。
　　毕竟共同走过了风风雨雨，本来以为自己和八云之间的距离拉近了，偶而他还是会说这种冷漠的话。
　　朋友曾经问过「你们在交往吗？」但答案是没有。
　　我并不是想当他的女朋友，总觉得彼此之间变成那种关系好像太过浪费时间了。
　　不想提出这件事破坏两人之间的关系。
　　正当晴香深深叹息时，门打开了。
　　「你好。」
　　露脸之人是八云的舅舅，同时也是从小拉拔他长大的齐藤一心。
　　他身着黑色僧衣披上袈裟，由于看惯他平常穿僧侣工作服的模样，感觉他的印象看起来跟平常有些不同。
　　不过，那副如同弥勒菩萨般安稳的容颜和红色左眼丝毫没有改变。
　　八云的左眼是天生的，但一心跟他不同。
　　他主动戴上红色角膜变色片，让左眼染上红色。他故意让自己暴露在众人怪异的目光下，希望能借此多少理解八云的心情。
　　一心的爱正是如此深厚。
　　尽管八云背负儿时曾经差点被母亲杀害的经验，晴香认为他之所以能够保持心神而不跨越界线，正是因为有一心的存在。
　　「好久不见。」
　　晴香站起身来低头致意。
　　「钦，好久不见呢。要是你来我家里玩该有多好，奈绪也会很开心。」
　　一心浮现微笑，用凛然的嗓音答复。
　　「好的，我会前去遥访。」
　　晴香说道，然后说声「请这边坐」，把自己方才坐的椅子让给一心。
　　「啊，没关系，我站着就好。」
　　一心一如往常表现得非常客气，坚决辞退。
　　「这种时候你站着才叫人困扰。」
　　八云用规劝的口吻说道，一心说了声「是吗」，一面摩娑光头一面难为情地在椅子上坐下。
　　晴香拉出放在房间一隅的圆椅，并肩坐在八云身旁。
　　虽然八云脸颊抽搐露出有点不悦的表情，但晴香故意装做没有发现的样子。反正不管怎么做他都有意见，不要理会他才是上策。
　　「那你今天来干嘛。」
　　八云托腮面露宛若看见世界末日的阴郁表情询问一心。
　　「今天有事来找你商量。」
　　一心轻轻吐了一口气再切入正题。
　　——商量？
　　尽管没把话说出口，晴香心里感到非常惊讶。
　　一心居然会找八云商量，从以前到现在晴香连一次也不曾听说过这种事。
　　她把视线转向身旁的八云。
　　「你要商量的事该不会跟幽灵有关吧。」
　　八云依然托着腮帮子用懒洋洋的语气说道。
　　一心闻言握拳击掌。
　　「真有你的，你猜对了。」
　　「猜你个头啦，你明知道我讨厌这种麻烦事。」
　　「是这样吗？」
　　「麻烦制造者有一个就够了。」
　　八云瞥了晴香一眼说道。
　　虽然是话中带刺的说法，不过要是为了这点小事跟他生气会没完没了。晴香装做没有听到这句话。
　　「你还是不肯帮忙吗？」
　　一心如同对他倾诉似地说道。
　　「不要。」
　　八云回答得斩钉截铁，不悦地双手抱臂。
　　这么一来无论说什么八云也不肯动。
　　一心非常了解八云的这种个性，说了声「没办法」便干脆地放弃。
　　但是姑且不论一心，晴香可无意就此了结。
　　一心至今从来也不曾提过关于幽灵的事，因为他知道八云讨厌自己的特殊体质，反倒一直刻意避开这类话题。
　　既然一心会主动提出这种话题，想必是有相当特别的隐情。
　　「喂，至少听一下嘛。」
　　晴香一开口插嘴，八云马上瞪了过来。
　　「我拒绝。」
　　「小气鬼。」
　　「你没资格说我。」
　　「什么嘛，只是要你听一下而已啊。」
　　「听了不就没办法放着不管了。」
　　八云不耐烦地说道。
　　——原来如此。
　　晴香心领神会砰地握拳击掌。刚才他说的那句话反过来解释，代表他听了就愿意帮忙。
　　虽然这是很便宜行事的想法，但到这节骨眼上也没什么好介意的。
　　「一心舅舅，请你说出来吧。」
　　「我不是说过不想听了。」
　　八云立刻出言插嘴。
　　「我正在跟一心舅舅说话，既然不想听的话不会出去喔。」
　　「随你便。」
　　八云满不在乎地说道，虚脱无力把身体靠在椅背上。
　　4
　　——事情变得很麻烦了。
　　来到看守所会面柜台的后藤在心里默默埋怨。
　　看守所和后藤以前所知的模样变得相当不一样。
　　以「没有围墙」为概念所新建的看守所，从外观到内部装潢，乍看之下模样类似综合医院。
　　后藤在柜台填写会面申请书交给窗口的人员，在接待室的沙发上坐下。
　　遭到起诉的犯人离开警方管束后，从嫌疑犯转为被告移送到检方，在看守所等待法院审判。
　　进了看守所以后，就算是警方也不能自由进出会面。
　　虽然很麻烦，也只能按照一般手续办理会面。
　　石井仿佛忍住尿意般在后藤身旁坐立不安地扭动着。
　　大概等了十分钟以后，透过广播通知会面。
　　后藤和石井搭上电梯前往四楼。遵从身穿制服的监所人员指示进入房间，并肩坐在指定的椅子上。
　　一个房间中间用强化玻璃隔开，两边各自设有出入口，避免被告和会面者双方直接接触。
　　坐在旁边的石井一如往常静不下来，东张西望环顾四周。
　　后藤随手在石井头上挥了一巴掌。
　　「呀！」
　　石井像尾巴被踩到的狗般叫出声音压住脑袋。
　　虽然不是不能理解他的心情，但要是在美雪面前表现出动摇的模样，不就正中她的下怀了。
　　后藤双手抱臂用鼻子哼了一声。
　　与此同时，强化玻璃对面的门打开了，监所人员带着美雪进来。
　　因为她的身分还不是被告，所以穿的并非囚犯服。而是白色上衣搭配牛仔裤的轻松装扮。
　　后藤看到美雪的瞬间，腹中有种嫌恶感开始膨胀。
　　因为他感觉到——美雪根本毫无反省之意。
　　如果被拘禁在看守所中，有不少人会因为环境突然变化而身体不适，变得越来越憔悴，美雪却跟遭到逮捕当时没什么两样。
　　不仅如此，当她和后藤四目相交时，甚至松开艳红的双唇展露笑颜。
　　美雪用宛若王妃般的优雅动作，按照监所人员的指示坐在椅子上。
　　「哎呀，我还以为是谁，这不是后藤先生吗，而且连石井先生也来了。有什么事吗？」
　　美雪摆出蒙娜丽莎的姿势看向后藤和石井，眯起双眼说道。
　　光是看到那双眼睛就叫人背脊打颤，石井明显表现出无法忍受的模样，视线落在脚边。
　　——别被她的气势压倒了。
　　后藤如此说服自己，握紧放在膝盖上的拳头后一眼瞪回去。
　　「能有什么事，不是你把我们叫来的吗？」
　　「哎呀，是这样啊。」
　　美雪用手遮掩嘴角抖动肩膀笑了。
　　——她居然很享受眼前的状况。
　　「既然没事我要走了。」
　　「你走啊，代价是对你们很重要的人会死喔。」
　　美雪用令人不舒服且毫无抑扬顿挫的口吻说道。
　　「这跟你说的不一样。你跟我们说『你另外又杀了一个人』，难道不是这么回事吗？」
　　后藤直挺挺探出身子。
　　——还有另一件杀人案。
　　宫川是这么告诉他的。但是按照现在美雪的口吻来判断，她接下来才要开始动手杀人。
　　「传话好像有点出错。」
　　笑容从美雪的脸上消失。
　　如同蜡像般毫无生气的表情，却只有眼神闪耀灿烂的光辉。真是令人毛骨悚然到极点。
　　「我说的是『我呀，接下来要再杀一个人』呢。」
　　「天底下哪有这么扯的事！」
　　后藤放任感情大声怒吼。
　　尽管如此，美雪连眉毛都没动一下，用平淡的语气继续往下说：
　　「我没有做不到的事。」
　　「少看扁人了，你可是被拘禁在里面，哪有办法杀人，认清自己的能耐吧。」
　　后藤鼻尖都快要碰上玻璃，滔滔不绝说个不停。
　　美雪被监禁在新设置的东京看守所，以前的警备系统根本无法比拟。
　　窗户全部是强化玻璃，如果没有同时持有钥匙和通过指纹辨识，钢铁铸造的门扉根本打不开。再加上监视摄影机毫无遗漏装置在每个角落，无时无刻监视着所内的一举一动。
　　——在这种状态下绝对不可能杀人。
　　美雪想必是被关得很无聊，才会故意捏造预告杀人，借此挑衅为乐。
　　「你认为办不到对吧。」
　　美雪用怜悯的眼神看向后藤。
　　「废话。」
　　「虽然很遗憾，但我就是办得到。」
　　「啥？」
　　「就算我人在里面，还是有办法杀外面的人。」
　　「开玩笑也要有个限度！」
　　后藤撂下这句话。
　　但是尽管嘴巴上否定她，牢牢贴在内心深处的不安却像黏在鞋底的口香糖般拔不下来。
　　原因在于美雪的眼神。她明明说的是绝对不可能办到的事，眼神却没有一丝一毫的犹豫。不仅如此，甚至可以说是洋溢着自信。
　　「我就知道后藤先生会这么说。」
　　美雪扬起嘴角露出微笑，用缓慢的动作指向石井。
　　「不过，石井先生，你又是怎么想的？你觉得人在看守所里的我，有办法杀害外面的人吗？」
　　话锋突然转到石井身上，他嘴巴一开一阖整个人从头到脚彻底僵住，看来他完全被美雪散发出来的气势吞噬殆尽了。
　　—别认输啊！
　　后藤一巴掌挥在石井的背上代替内心的呐喊。
　　石井终于回过神来，仿佛弹簧似地跳了起来。
　　「我、我无可奉告……」
　　石井一面扶正眼镜一面将视线落在脚边。
　　！再跟她说下去也没任何意义。
　　「我们没空理会你的无聊玩笑。」
　　后藤咂嘴起身离席。
　　宛若镜像反射，美雪也站起身来。
　　双方的视线隔着玻璃对上了。
　　眯起来的深邃眼眸看起来仿佛利刃散发微弱的光芒。
　　「如果后藤先生认为是开玩笑也没关系，毕竟人类是不见棺材不掉泪的生物。」
　　美雪甚至浮现游刃有余的微笑。
　　后藤根本找不到话可以回嘴。
　　脑子虽然明白看守所里的人没办法杀害外面的人，不过这种头皮发麻的感觉又是怎么回事？
　　这女人说有办法隔空杀人是当真的吗？
　　一缕汗水滑落后藤的背脊——
　　「时间到了。」
　　监所人员走向美雪身边，这瞬间后藤猛然回过神来。
　　会面时之所以有监所人员陪同，正是为了确认对话内容是否有问题。明明应该是这样才对的——
　　美雪直到方才还在畅谈杀人计划，他居然像什么也没发生似地站在一旁，再怎么想也很不自然。
　　「给我等一下！」
　　后藤出声叫住打算跟美雪一同离开房间的监所人员。
　　监所人员用缓慢的动作转过身来，他的眼神看来莫名空虚，好像没有把后藤的身影看进眼里。
　　「你在打什么鬼主意，这女人她……」
　　后藤一手砰地打在玻璃上扯开嗓子大吼。
　　「后藤先生。」
　　美雪打断后藤的话语。
　　「我忘了说重点。」
　　「啥？」
　　「我接下来要杀的人，名字叫……」
　　「你该不会又想杀八云了吧？」
　　后藤直接把脑子里的想法说出口。
　　美雪对八云异常执著，如果她要杀人的话，对象只有八云。
　　「不是他，我不能杀八云。」
　　美雪轻轻摇头。
　　「那又是谁，你到底打算杀谁？」
　　美雪吊人胃口似的故意等了一下，如蛇般舔舐双唇。
　　后藤咽下一口气，喉头发出声响。
　　「齐藤一心。」
　　「什、什么？」
　　听到出乎意料的名字，后藤不禁嗓音拉高八度。
　　「我要从看守所里面杀害齐藤一心。」
　　美雪舔舐艳红的嘴唇后浮现扭曲的微笑。
　　为什么？为什么必须杀掉一心？
　　后藤拼了命用脑子思考却遍寻不着答案。
　　美雪被监所人员带着走向门口。
　　「喂！给我停下来！话还没说完啊！」
　　犹如遮掩后藤竭力发出的吼叫声，门扉发出声响关了起来。
　　5
　　因为晴香插嘴说动他了，于是随同八云跟一心前往发生灵异现象的医院。
　　这是半年前将市内原有数家相同体系的医院整合起来，新开设的综合医院。
　　大厅铺满整面玻璃窗，乍看之下模样类似高级餐厅。由于和原本料想的恐怖气氛不同，感觉有些乱了步调。
　　一心前往柜台请找他商量的朋友出来。
　　晴香和八云并肩坐在接待室的长凳上。
　　八云把双手插在口袋里，一脸不悦定睛凝视前方。
　　「欸，八云。你觉得刚才说的事是真的吗？」
　　晴香一面询问八云，一面回想方才从一心口中听来的事。
　　听说有个女孩的幽灵每天晚上都在医院里现身。
　　那个女孩在医院内毫无目的四处徘徊，一看见病患就问对方一句话。
　　——你什么时候死？
　　然后被这么问的人在近期内必死无疑。
　　八云摆出好一阵子的苦涩表情，最后终于抓着一头乱发娓娓道来：
　　「我说过好几次了，死者的灵魂是人类的思念集合体，所以……」
　　「对于活生生的人类不具物理上的影响力。」
　　晴香接着八云的话往下说。
　　到现在这套相同的说明她已经听过好几次了。
　　八云的红色左眼能够看见死者的灵魂，他透过至今的经验归纳出一套独特的概念。
　　死者的灵魂不过是人类的思念集合体，因此根本不具有物理上的影响力。
　　所以无法借由诅咒杀人或是直接对人造成危害，驱魂这种行为也毫无意义。这正是八云的理论。
　　「可是，实际上真的有人死了对吧。」
　　晴香直接把脑中的想法说出口。如果谣言是真的，被少女问过的人们应该全都死了。
　　不过八云却一脸不耐烦地左右摇头。
　　「你简直是足以登上金氏世界记录的笨蛋。」
　　「我从什么时候开始变得能跟世界等级相提并论了。
　　「我说的话有这么奇怪吗？」
　　「没错。」
　　「但是谣言说……」
　　「所以我才说你是笨蛋，谣言只是谣言而已吧。」
　　「可是……」
　　「再说这里可是医院，就算有人丧命也没什么好不可思议的。」
　　「说得也是，是我错了。」
　　虽然明白他说的话是什么意思，但是那种说法实在叫人火大。换作以前的话，晴香脍忍气吞声举双手投降，不过现在晴香具有反击能力了。
　　晴香趁隙戳了八云的侧腹一下。
　　八云抖动身子弹跳一下，从长凳上站起来。
　　因为那副模样实在很好笑，晴香忍不住笑了出来。
　　正当八云想开口反击的时候，一心刚好跟身穿白衣的女子和护士一起回来了。
　　「我来介绍一下，她是我大学时代的朋友，新井真央小姐。」
　　一心伸手介绍白衣女子如此说道。
　　「初次见面，我叫新井真央。」
　　真央用咬字清晰的口吻说道，露出笑盈盈的酒窝。
　　刚才听一心说话的时候，由于听说是一心的朋友，所以擅自认定对方是男性，因此感到有些惊讶。
　　虽然真央浑身充满知性感，但大概是娇小身形和如同鸡蛋般滑嫩的肌肤，看起来显得很年轻。
　　「我叫小泽晴香。」
　　晴香站起身来低头致意。
　　八云虽然打了个大呵欠，还是默默敬礼。
　　「你就是八云对吧，我从一心那里听说了。」
　　真央向八云伸出手来打算握手。
　　不过八云好像没发现眼前伸出的手，只是小声说了一句「你好」。
　　在自己不知道的时候被人随便拿出来当做话题，或许是这点让他心里不高兴吧。
　　「抱歉，八云他有点难相处……」
　　一心开口打圆场。
　　「别说这些了，请告诉我关于灵异现象的事。」
　　八云一面乱抓头发一面切入正题。
　　简直就像在说——没必要说多余的话。
　　「关于这件事她比我更清楚，由她来向你说明可以吗？」
　　真央浮现一抹苦笑，看向身旁的护士如此说道。
　　「请便。」
　　听了真央的提议，八云一副兴趣缺缺大打呵欠。
　　「那，古川小姐，接下来就拜托你了。」
　　「好的。」
　　静静做出答复以后，古川向前跨出一步。
　　她的身高和真央差不多，身形却比真央圆润一圈。
　　虽然眼鼻相当突出，大概是由于稚气的长相，表情看来感觉总有些胆怯。
　　「我是古川，请多指教。」
　　「我才要请你多多指教。」
　　晴香很有礼貌地鞠躬致意。
　　不过八云别说是低头了，眼睛甚至还看向别的地方。
　　八云的视线彼端是面对面小声对谈的一心和真央。
　　「……检查的结果……说过……」
　　真央压低声音的对谈片段传进耳里。
　　——检查的结果？
　　或许说不定跟八云的红色左眼有关系。
　　「走了。」
　　八云的话语打断晴香的思考。
　　一看才发现八云和古川已经开始迈出步伐了。
　　「啊！等我一下。」
　　晴香追在八云身后走了起来。
　　6
　　—一好可怕。
　　石井好不容易抵达停车场。
　　不过是区区几十公尺的距离，对于现在的石井而言感觉却相当遥远。
　　自从听见美雪的声音以后一直耳鸣个不停，简直就像贫血一样，头昏脑胀且脚步蹒跚。
　　石井的手不断抖动，钥匙好几次从手中滑落地上，费尽千辛万苦才打开白色轿车车门坐进驾驶席上。
　　一靠在椅背上就可以感觉到背上汗涔涔地充满湿气。
　　美雪的那副冷笑牢牢烙印在视网膜上迟迟不肯散去。
　　那双眼睛、嘴巴、还有声音——她这个人的存在，本身就令人恐惧不已。
　　石井看到自己映在后视镜中的脸庞。
　　——惨不忍睹。
　　脸色如同死人般铁青，而且眼睛充血。
　　「别愣在那里。」
　　后藤坐进副驾驶席，赏了石井的脑袋一巴掌。
　　「对、对、对不起……」
　　虽然嘴巴上是道歉了，但也没办法光靠这样就能转换心情。
　　——就算我人在这里，还是有办法杀害外面的人。
　　美雪如此宣言。
　　根据一般常理来思考，想也知道这是不可能的事。
　　不过当时美雪的眼神，简直就像展现奇迹前的魔术师般洋溢自信。她肯定有什么非比寻常的阴谋才对。
　　「请、请问，后藤刑警。刚才说过的事……」
　　希望有人能否定这件事——石井如此祈祷而出言询问。
　　「当然是骗人的啊！」
　　后藤不悦地撂下这句话。
　　换作平常的话，后藤所言总是非常稳当可靠，在此刻偏偏听起来像是在逞强。
　　「但是我不认为她在说谎。」
　　石井为了消除不安执拗地不肯住口。
　　「听好了，照常理用脑袋想一下。那个女人被监禁在东京看守所里面，关在上锁的房间内，二十四小时在摄影机的监视下，这跟捏造不在场证明完全是两回事。」
　　确实诚如后藤所言，毕竟她被监禁在里面，当然不可能有办法犯案。
　　脑子里也充分明白这点，但尽管如此，却有令他无法接受的某种感觉在内心深处无法消散。
　　美雪至今曾经设下无数陷阱。既然是她的话，或许连物理常识也有办法超越——石井心里这么想着。
　　「她该不会有什么我们不知道的特殊方法……」
　　内心的不安直接化为语言从嘴里冒出来。
　　「你给我差不多一点，她不可能办得到。要是能穿墙的话就另当别论了。」
　　后藤点燃香烟粗声粗气说道。
　　这瞬间有个点子闪过石井脑中，简直是晴天霹雳——
　　「后藤刑警！就是这个啦！没错！」
　　石井兴奋过头，直挺挺地贴近后藤。
　　「吵死了！冷静下来！」
　　后藤把逼近的石井推开说道。
　　不过，石井仍旧无法抑制满怀亢奋的情绪。
　　「我想通了！我知道她会怎么杀人！」
　　「你、你说啥！？」
　　就连后藤也无法掩饰诧异，因而两眼圆圆瞪大。
　　后藤会这么惊讶也是理所当然的，但是再也没有其他可能性了。石井对于自己的想法非常有自信。
　　「你说看看。」
　　后藤动也不动直视着石井的双眼说道。
　　他的眼神看来充满怀疑，不过只要他听过我的推理，一定会立刻改变想法。
　　「其实很简单，提示就是后藤刑警说过的穿墙。」
　　后藤皱起眉头，讶异地扭曲嘴角。
　　虽然这副表情十分好笑，要是笑出来的话八成会被骂，石井用平淡的口吻继续说明下去。
　　「还不懂吗？如同后藤刑警所言，她打算穿墙犯案。」
　　「啥？」
　　后藤把脑袋歪向一边。
　　「所以说，她具有穿墙的特殊能力。从她的角度来看，无论看守所的戒备多么森严都没有关系，毕竟她可以穿墙嘛。」
　　石井如此高声宣言。
　　他就是这么对自己的想法充满自信。
　　「石井，你说这些是认真的吗？」
　　「当然是的，穿墙是有可能办得到的事。以前我在电视上看过，有一个叫做大卫·考柏菲（※和美国人，全球知名的魔术师。）的超能力者……」
　　后藤的拳头落在继续说明的石井头顶上。
　　因为实在太痛了，石井甚至无法出声哀嚎，只能抱着头整个人缩成一团。
　　「要是再说废话就宰了你。」
　　后藤一面吐出烟雾一面说道。
　　7
　　—我总是追在他的身后。
　　晴香终于追上电梯前的八云和古川。
　　说得更准确一点，应该说他们在那里等她比较正确。
　　「你是那种火灾的时候逃太慢的类型。」
　　当晴香一搭上电梯，八云就用一如往常的口吻说道。
　　虽然已经是老样子了，他就是爱说多余的话。
　　——谁要你鸡婆。
　　晴香默默在心里低语。
　　搭上电梯来到三楼，古川带领他们穿过护士站，举步迈向男厕前面。
　　「就是这里。」
　　古川指向门板说道。
　　由于事先听说这里发生过灵异现象，平淡无奇的门板看起来仿佛像是地狱的入口。
　　八云毫不犹豫把门拉开，按下入口旁的电灯开关进去里面。
　　晴香和古川站在入口窥探里面的情况。
　　这是一所用洁白墙壁围绕起来的干净厕所。墙壁上排列着男用小便斗，最里面靠墙设置三问厕所隔间。
　　「大约一周前，有个因为胃溃疡住院的青年在这里看到幽灵了。」
　　古川的声音颤抖着。
　　说得简直像是自己的亲身经历。
　　「那，他是在哪里看到幽灵的？」
　　「在洗脸台附近。」
　　古川回答八云的疑问。
　　「这里吗？」
　　八云站在洗脸台前面。
　　「是的。」
　　「然后呢？」
　　「他在洗脸的时候，听到有人叫他转过身去。」
　　八云配合古川说的话依样转身。
　　他的视线彼端是厕所纯白的墙壁。
　　「接下来？」
　　「因为他什么也没看到，所以又转回来看向镜子。镜子里自己的身后站了一名少女。」
　　「少女吗……？」
　　晴香在脑海中想像那副光景，忍不住叫出声音。
　　视线一转向镜子就看到少女的幽灵，这可相当吓人——
　　「那个少女问了他一句话。」
　　「问话？」
　　八云皱起眉头。
　　「是的。」
　　「她说了什么？」
　　「你什么时候死——听说是这样。」
　　古川蓦地瞪大双眼说道。
　　晴香感觉到自己全身上下竖起鸡皮疙瘩发出声响。
　　——你什么时候死？
　　晴香认为少女幽灵说的话反倒比较恐怖。
　　她的发言简直就像期望别人死亡，而且说出这句话的是少女的这一点，显得更加可怕。
　　「之后他怎么了？」
　　在一阵沉默之后，八云懒洋洋地询问。
　　「他匆忙逃出厕所，打算回到自己的病房，却又在那里撞见少女幽灵……然后，跑到楼梯间去……」
　　古川离开厕所入口，开始举步迈向楼梯间。
　　晴香和八云并肩跟在她的身后。
　　「就是这里。」
　　古川来到楼梯间前面停下脚步。
　　阶梯每段的落差并不高，宽广的阶梯持续延伸，中途有个折返的楼梯转角。
　　「他被少女幽灵侵袭，从这里跌落下去。」
　　古川一面说明一面在胸前交握双手。
　　「然后呢？」
　　八云催促她继续往下说。
　　「他的头受到强烈撞击，被发现的时候已经太迟了……」
　　语毕古川同时用双手遮掩脸庞。
　　晴香看向楼梯间下面，感觉好像有一瞬间看到鲜血淋漓倒在那里的男子身影。
　　八云用指尖抵住眉间，低头似乎在思考些什么。
　　「你看到什么了？」
　　晴香开口询问，八云无力地左右摇头。
　　「现在什么也没看到。」
　　「那……」
　　「因为你总是像这样急着下结论，才会犯错。」
　　「用不着说成这样吧。」
　　晴香试着摆出生气的表情，八云丝毫不介意，再次面向古川。
　　「知道了，我会调查看看。」
　　八云只说了这句话就转过身去，开始快步离去。
　　晴香犹豫着不知道该怎么办才好，最后向古川行一个礼之后再举步追上八云。
　　「欸，你知道什么了？」
　　晴香向八云搭话，但是他无意答复，一路沉默走到电梯前面。
　　「为什么你这么不高兴？」
　　等电梯开始移动以后，晴香试着再次询问八云。
　　八云先深深叹了一口气，然后皱起脸庞。
　　「听了那种话当然会不高兴。」
　　「为什么？」
　　「还问为什么，你难道不觉得奇怪吗？」
　　晴香仰望天花板反复想了想，并没有想到什么特别奇怪的事。
　　「我居然笨到问你。」
　　当电梯门打开时八云同时说道，然后朝向出口走出来。
　　晴香又只能追着八云的背影。
　　「好好说明一下啦。」
　　「你真的没发现？」
　　「嗯。」
　　「关于那个跌落楼梯摔死的青年。」
　　「那件事哪里奇怪了？」
　　「那个青年死了对吧。」
　　「嗯。」
　　「既然如此，为什么护士会知道幽灵对青年说过什么话？」
　　「啊！」
　　八云都把话说到这里，晴香终于想通了。
　　如果那名青年真的死了，应该不会有人知道幽灵对他说了什么。
　　「再说，为什么新闻都没有报导？」
　　「那是因为……」
　　「病人在医院楼梯间摔死，应该会引起骚动才对。」
　　「说得也是。」
　　「奇怪的地方还很多。」
　　「例如说？」
　　「那栋医院建好差不多过了半年以上，照那个护士的说法来看，应该已经有好几个人离奇死亡才对。」
　　「她是这么说的。」
　　「要是医院有人持续离奇死亡，绝对会遭人质疑管理出现问题。」
　　八云的口吻似乎蕴含怒气。
　　听了八云说的话，有个感觉很差的推测逐渐在晴香心中扩散开来。
　　「该不会……」
　　「没错，这只是谣言罢了。虽然那个叫古川的护士把这件事当真了……」
　　八云在自动门前停下脚步，面带不快的表情说道。
　　「那一心舅舅他？」
　　——知道这件事只是单纯的谣言吗？
　　晴香非常介意这点。
　　「他当然知道是谣言。」
　　「那他为什么要刻意来找你商量？」
　　「那个人看到别人有困扰，就没办法放着不管。」
　　「嗯。」
　　关于这点，晴香也曾经实际体验过。
　　无论有任何隐情，一心是无法不理会困扰之人的类型。
　　「他知道这是谣言，打算借由让我做一些类似驱魂的事，解决眼前的状况。」
　　「是这样吗？」
　　「顺带一提，那个叫做真央的医生，根本不相信这次的灵异现象。」
　　「咦？」
　　「所以她跟舅舅都没有一起跟过来。」
　　「啊……」
　　——话说回来确实如此。
　　晴香终于恍然大悟握拳击掌。
　　八云直接穿过自动门来到外头。
　　「欸，你要去哪里？」
　　晴香立刻追在他身后。
　　「还能去哪，当然是回去啊。」
　　「不等一心舅舅吗？」
　　「我的事办完了。」
　　八云连头也不回举步离去。
　　8
　　石井走在医院地下室的走廊上。
　　这里是法医畠秀吉工作的医院。
　　萤光灯脏兮兮的，这里坏一盏那里坏一盏，飘荡着一股既晦暗又阴森的气氛。
　　如果可以的话，实在不想独自一人来到这种地方，但是现在没空说这种悠哉的话。
　　后藤忙着东奔西跑四处寻找八云，根本分身乏术。再说主动提议去询问畠有何高见的人，正是石井自己。
　　站在最后面的那扇门前，他压抑剧烈跳动的心脏敲门。
　　「门没锁。」
　　有道嘶哑的嗓音回复他。
　　和走廊的气氛相得益彰，那副嗓音听起来比平常更加阴森诡谲。
　　「失、失礼了。」
　　石井战战兢兢打开门进去里面。
　　大约三坪大的房间里，靠墙密密麻麻摆满档案柜，畠就坐在最里面的桌子前面。
　　一头白发，脸上如同柿子干一样布满皱纹，只有那双眼睛骨碌碌不停转动，简直就像孩童般闪耀着灿烂的光辉。
　　那副模样根本是妖怪。
　　畠是公开宣称「尸体还是新鲜的最好」的变态法医。
　　虽然后藤嘴上经常说「那家伙八成哪天会犯案」，石井却认为畠的发言是出自于医学家的单纯好奇心。
　　他对于人的生死之间具有非比寻常的兴趣。
　　不过尽管心里这么想，并不代表他不害怕畠。
　　「什么啊，是石井小弟啊。」
　　畠缓缓地啜饮茶水。
　　「啊，你、你好。」
　　「熊没跟你一起来吗？」
　　——熊？
　　虽然石井瞬间困惑了一下，但马上发现他指的是后藤，然后「啊」地叫出声音。
　　「后藤刑警在忙别的……」
　　「是吗，你坐下吧。」
　　畠瞥了一眼放在房间中央的圆椅。
　　「啊，我站着就好。」
　　「这样没办法好好说话。」
　　「对、对不起。」
　　听从畠不快的口气，石井连忙在椅子上坐下。
　　从正面跟他面对面相望，畠那副看似妖怪的模样显得格外吓人。
　　——果然还是很恐怖。
　　「那今天有什么事？你来问杀熊的方法吗？」
　　「哪、哪有可能……居然说要杀害后藤刑警……」
　　「那个笨蛋不死一遍根本治不好。」
　　语毕不知道有什么好笑的，畠将身子向后仰，「嘻、嘻、嘻」抽搐着笑了起来。
　　石井担心他会不会笑到下巴掉下来，提心吊胆在一旁守候。
　　「其实我是有事想来商量。」
　　等畠笑完以后，石井才切入正题。
　　「商量？我只能对尸体的事给意见。」
　　「我知道。」
　　石井扶正眼镜，视线笔直地看向畠。
　　畠察觉到气氛跟平常不同，恢复严肃的表情说「你说说看」催促他继续往下说。
　　「今天我们跑了一趟看守所，去见七濑美雪。」
　　「喔，可真是难为你们了。」
　　畠猛然瞪大那双如鱼般的眼睛。
　　听到她的名字，看来就连畠也没办法摆出不介意的模样。
　　「她把我们叫过去……」
　　「然后呢？」
　　「是的，她预告说要从看守所里面杀害齐藤一心。不对，或许该说是语言吧。」
　　「杀人预告吗……」
　　畠面露苦涩的表情，摩娑长在下巴上的白须。
　　甚至畠也对眼前的状况感到相当困惑。
　　「于是想要来借助畠先生的智慧……」
　　「换句话说，你想要知道从看守所里面杀人的方法——对吧。」
　　「是的。」
　　「没有那种方法。」
　　畠斩钉截铁地说道。
　　他回答得实在太过迅速，几乎让石井乱了步调。
　　「不，但是……」
　　「如果是公寓大楼的其中一个房间，或许可以要点圈套。不过，既然是在看守所里面就另当别论了。」
　　石井也能明白畠的言下之意。
　　看守所简直就是铜墙铁壁般的要塞，根本无法轻易自由来去进出。这点他也心知肚明。
　　不过他却无法如此干脆地接受。
　　美雪不可能只是为了杀时间，刻意预告根本不可能办到的杀人案。她应该有些警方始料未及的想法才对。
　　「除了设下圈套以外，有没有其他方法可以杀人？」
　　「除了圈套以外？」
　　「没错，例如说超能力或是诅咒……」
　　「诅咒啊……」
　　「是的，请问您知道些什么吗？」
　　「这方面的谣言我听多了，但结果全都是骗局。」
　　「但是……」
　　「目前为止，我碰过的真货只有八云小弟。」
　　畠用鼻子哼了一下。
　　关于这点石井也是一样。不过正是因为如此，他才会认为或许还有其他可能。
　　「对方可是七濑美雪，说不定她具有什么特殊的能力。」
　　「如果像你所言，她打算用超能力或诅咒之类的方法杀人的话——就没有方法可以预防。」
　　畠歇了一口气，啜饮茶杯中的茶水。
　　「这……」
　　石井尝到仿佛被一把推进无底深渊的滋味。
　　畠说得一点也没错。要是她使用超能力或诅咒杀人，即便知道她用了什么方法，身为区区凡人的我们并没有任何方法可以预防。
　　「这只是我的直觉而已，七濑美雪的目的是杀人吗？」
　　畠拉长话音说道。
　　「什么意思？」
　　「就是字面上的意思。」
　　语毕，畠缓缓仰望天花板上的萤光灯。
　　石井无法解读畠话中真正的涵义——
　　9
　　「打扰了。」
　　后藤拉开八云的秘密基地「电影研究同好会」的门扉。
　　阴暗又毫无生气的房间里一片静悄悄。
　　他没上锁就出门了，虽然觉得他太没警觉心，但仔细想了想，这个煞风景的房间内又没有什么值钱的东西可偷。
　　后藤一屁股坐在椅子上。
　　——我要从看守所里面杀害齐藤一心。
　　美雪的话在后藤的脑中不断反复响起。
　　这种事是绝对不可能办得到的。虽然脑子里明白这项道理，但是不知为何却无法挥去梗在心头上的不安。
　　所以他想要征询八云的意见。
　　不对，或许他只是想实际上听到八云亲口说「从看守所里面杀人是不可能的事」罢了。
　　但由于一直打他的手机也联络不上，于是只好亲自跑一趟来到八云的秘密基地，也就是这个房间。不过连这边也落空了。
　　「该死的妖猫，到底在这关键时刻干什么去了。」
　　正当后藤咂嘴咒骂时，手机开始震动起来通知有来电。
　　——八云吗？
　　「王八蛋！你上哪闲晃啊！」
　　后藤连来电对象也没确认便直接接起电话，粗鲁地撂下这句话。
　　「你说什么？」
　　从电话彼端傅来的是宫川魄力十足的嗓音。
　　「搞什么，是宫川大哥啊。」
　　「搞你个头，真受不了……」
　　电话彼端传来宫川长长的叹息声。
　　「什么事？」
　　「还能有什么事，关于七濑美雪的杀人预告。」
　　「查出什么了吗？」
　　后藤执拗地追问。
　　「没有，现在还不清楚详情。」
　　「是吗……」
　　要是能轻松弄懂的话就用不着这么辛苦了。虽然脑子里明白这点，却对急速萎缩的心情感到无可奈何。
　　「有件遗憾的事要告诉你。」
　　「什么事？」
　　「关于齐藤一心的人身安全戒护……」
　　后藤离开看守所后，立刻告诉宫川来龙去脉，委托他提出暂时戒护齐藤一心的申请。
　　「结果怎样？」
　　从宫川低沉的语调判断，能够轻易想像得到警方会做出什么判断，但后藤却故意把话问出口。
　　「上面判断说持续观察情况。」
　　——果然如此。
　　「为什么？」
　　虽然后藤心知肚明却依然提出质问。
　　「不可能从看守所中实践杀人计划——就是根据这点判断。」
　　「说什么蠢话，等事情发生就太迟了。」
　　面对和预料之中一模一样的答复，后藤失望地撂下这句话。
　　从看守所中杀人确实是不可能办得到的事，关于这点后藤也能接受。不过凡事总有个万一。
　　等案件发生以后再动身就为时已晚了。
　　但警察这个组织非得等事情发生以后，才肯勉为其难采取行动。
　　尽管被害人主动来向警方商量求助，由于警方没有采取具体的对策，结果最后发展成案件的案例，简直多不胜数。
　　「如果要申请戒护，必须动员相当的人力。而且要是警方因为看守所内的杀人预告动身，不在媒体上閙得沸沸扬扬才怪。」
　　我明白你所言之意。
　　假使现在警察采取行动，那就等于认同美雪的发言。这么一来，媒体想必会抓住机会借题发挥。
　　但是——
　　「那不干我的事。说不定有人会被杀耶！」
　　「冷静一点。」
　　「这种情况还能冷静吗？」
　　「蠢材！在你大声嚷嚷之前，应该有事先去做吧！」
　　宫川大喝一声，音量大到话筒几乎快要裂开了。
　　这股过人的魄力使后藤呼吸困难。
　　「我只是传达上面的判断。」
　　「宫川大哥……」
　　「你给我守好那个杀人预告指名的和尚。」
　　宫川的话语使后藤腹部深处如漩涡般搅动的愤怒化为使命感。
　　——由我来保护他！
　　后藤把这份决心刻画在自己的胸口上。
　　「即使你不说我也打算这么做。」
　　「由我们来调查会面时那位监所人员的来历。」
　　后藤回想起和美雪会面时，那位陪同在旁的监所人员长相。
　　他居然放任美雪在眼前做出杀人预告，那副态度明显地十分诡异，他有可能以某种形式参与案件。
　　「拜托你了。」
　　语毕切断电话的同时，铃声又再次响了起来。
　　这次是——
　　「谁啊？」
　　「啊、呃，我是石井雄太郎。」
　　石井小心翼翼的胆怯嗓音传进耳里。
　　「干嘛？」
　　「我现在刚离开畠先生的医院。」
　　「然后呢？」
　　「很遗憾，没有收获。」
　　「没用的家伙！」
　　「对、对不起……」
　　即便隔着电话，也知道石井正在不断点头哈腰。
　　「别说了，你现在马上过来。」
　　「请问……去哪里？」
　　「当然是那个和尚的家啊！」
　　后藤朝向话筒大吼然后切断电话。
　　——只能保护他了。
　　「只要有我在，决不让任何人被杀，不让任何人丧命。」
　　后藤仿佛鼓舞自己似地喃喃自语，直接拉开门扉离开房间。
　　10
　　——八云真的回去了。
　　晴香犹豫老半天，最后留下来在接待室的长凳上等待一心。
　　毕竟这次是接受一心的委托前来调查，总不能连句话都不说就回去。
　　或许正如八云所言，一心知道灵异现象不过是谣言，但这是两回事。
　　而且，晴香也很介意为什么一心会接受委托。
　　总觉得他应该有什么特别的理由才对。
　　一面思考这些事，一面茫然看向玻璃窗彼端的风景，结果突然感觉到某人的视线。
　　一抬起脸来，有个看似国中生的少女站在眼前。
　　她留着一头光泽亮丽的披肩黑发。大概是由于脸颊削瘦的关系，相衬之下显得双眼圆瞪。
　　少女一语不发观察似的看着晴香。
　　「怎么了？」
　　晴香刻意用柔和的语调询问。
　　少女连动也不动一下，仿佛什么也没听见。
　　「晴香。」
　　前来搭话的人是一心。
　　「啊，一心舅舅。」
　　晴香抬起脸看向一心。
　　一心看到晴香眼前的少女，露出恍然大悟的表情。
　　「你是佳子对吧。」
　　一心向少女搭话。
　　「您认识她吗？」
　　「她正在住院治疗中，以前我来接受检查的时候，刚好碰到她。」
　　「原来如此……」
　　「你在这里做什么呢？」
　　一心蹲低身子出声搭话。
　　佳子直到方才都还毫无生气的眼神，感觉上似乎显现了一丝光辉。
　　晴香由衷感到钦佩。无论对方是什么人，一心总是能轻松打开对方的心房。
　　「我在找人……」
　　佳子用嘶哑的嗓音说道。
　　「你在找谁？」
　　「爸爸。」
　　佳子的表情再次蒙上阴霾。
　　「爸爸吗……你一定会找到他的。」
　　「佳子。」
　　犹如打断对话般，护士一面拉高音量一面跑过来。
　　佳子对此有所反应而转过身去。
　　「你原来在这里。好了，回病房去吧。」
　　护士牵起佳子的手。
　　佳子无力地点点头，当场被护士带走了。
　　「她的心脏很不好。」
　　一心眯起双眼，看向佳子离去的方向如此说道。
　　「咦？」
　　「在排队等抽血的时候，刚好跟佳子排在一起，我们稍微聊了一下。」
　　「这样啊。」
　　「她的表情十分哀伤，令我相当介意。之后问过护士，才听说她得了心脏病……」
　　一心语毕看向远方。
　　他大概是想起奈绪了吧。
　　「对了，八云呢？」
　　一心转换话题般地说道。
　　「他先回去了。」
　　晴香耸耸肩膀。
　　「本来想稍微跟他讲几句话，真拿他没办法。」
　　一心非常清楚八云自我中心的个性。话虽如此，依然无法掩饰失落的心情。
　　晴香总觉得心里万分抱歉。
　　「对不起。」
　　「没关系，这又不是晴香你该道歉的事。」
　　「可是……」
　　「好啦，我们也走吧。」
　　一心浮现爽朗的微笑，开始缓缓跨出脚步，晴香也追在他的身后。
　　一穿过自动门来到户外，风咻地发出声响轻拂而过。
　　这阵风感觉比平常来得温暖，春天就快来临了。
　　「八云也留下来说几句话该有多好。」
　　晴香看向一心的侧脸。
　　平常八云在大学的「电影研究同好会」社办里生活，极少去拉拔他长大的一心所住寺庙露脸。
　　虽然刚才一心嘴上说「真拿他没办法」，但从他的表情也感觉得到心里仍旧有些牵挂。
　　「八云他就像云一样。」
　　一心感慨万千地说道。
　　「云？」
　　「没错，什么都没办法束缚住他。就算主动伸手想抓住他，也会轻易从掌心里溜出来。」
　　一心突然停下脚步，伸出手试图握住空中的浮云。
　　「或许是这样呢。」
　　尽管晴香脸上挂着笑容，这句话却用力刺进内心深处。
　　——什么都没办法束缚住他。
　　或许确实是如此。但是这么一来，拼命想追上他的自己，说不定紧紧捆绑了八云。
　　对于八云来说，这或许是非常厌烦的事。
　　虽然晴香有所自觉「总是往负面方向思考」是自己的坏习惯，尽管如此却依然耿耿于陵。
　　——八云他是怎么看我的？
　　感觉上两人之间的距离比以前更加拉近了，但总觉得眼前有一道无论如何也无法跨越的高墙。
　　朋友以上，恋人未满——换成是连续剧的话，这或许是很能炒热气氛的设定；实际在现实中站在这个立场上，却只能被无法释怀的无谓不安耍得团团转。
　　「你还好吗？」
　　一心垂下眉毛满脸担忧地询问。
　　总觉得整颗心都被他看透了，脸颊不禁烫了起来。
　　「我没事。」
　　「我是不是说了什么多余的话？」
　　「不，不是的。不是这样子。」
　　「八云他很不擅长表现感情，要是他肯多对晴香撒娇该有多好。」
　　——八云对我撒娇？
　　简直无法想像。晴香忍不住笑了出来。
　　「如果他当真这么做，感觉很思心耶。」
　　「嗯，确实没错。」
　　一心一面摩娑下巴，一面用力点头。
　　「我非～～常了解八云的别扭个性。」
　　「说得也是，跟我相较，或许晴香还比较了解那家伙。」
　　一心满脸笑盈盈。
　　光是看到这副安稳的笑容，就连烦恼也变得毫无意义，真是不可思议。
　　「没有这回事。」
　　「嗯，只要有晴香陪在身边，八云就不会有事的。」
　　一心仰望天空，露出愉快的表情说道。
　　这么说或许太夸张了，那副模样看起来就像目送孩子离巢的父亲。
　　晴香也跟着一起仰望天空。
　　日暮西下的天空逐渐染上一片鲜红。
　　仿佛用毛笔随意勾勒出来的丝丝云朵漂浮其中。
　　站在身旁的一心，眼眶似乎有些湿润。
　　「发生了什么事吗？」
　　晴香朝向一心哀伤的侧脸问道。
　　——好像快要消失了。
　　当时的一心在晴香眼里看来就是如此虚幻。
　　「不，没什么。」
　　「是吗？」
　　心里虽然不接受这个答案，但是感觉上好像不能继续追究下去。晴香把眼神从一心身上移开。
　　之后晴香和一心在车站前分手。
　　「晴香，以后八云也拜托你了。」
　　告别的时候，一心面露神秘的表情说道。
　　总觉得这句话里面具有什么特殊的涵义，但是晴香没有出言询问，而是回复说「好的」。
　　等到晴乡察觉这句话的意义已经是之后的事了——
　　11
　　——天杀的！
　　后藤倚靠在车内的副驾驶席椅背上，一面叼起香烟一面在心里咒骂。
　　从刚才就不断打电话给八云，但是他好像没开手机，通通转接到语音信箱。
　　不见人影的不光是八云而已。
　　他为了保护一心来到寺庙，但这里也扑空了。
　　把车子停在寺庙的楼门前面，只能一直愣在原地等待要保护的对象现身。
　　这点让他格外烦闷焦躁。
　　后藤点燃香烟试着稍微冷静下来。
　　「请问，后藤刑警……」
　　驾驶席上的石井，一脸困扰地垂下眉头开口。
　　「啥？」
　　「七濑美雪的目的究竟是什么？」
　　「你在说啥啊？」
　　后藤把脑袋歪向一旁。
　　目的明确到不行，就是杀害齐藤一心——美雪是如此宣言的，这正是她的目的。
　　「畠先生他对我说过。」
　　「说了什么？」
　　「她的目的真的是杀人吗——」
　　石井用指尖扶正镜框，眼神动也不动地看向前方。
　　「蠢毙了，别把妖怪老头说的话当真。」
　　后藤一巴掌挥在石井身上。
　　不过经他这么一说，倒是发现有很多不对劲的地方。
　　——为什么是齐藤一心？
　　后藤认为美雪没有杀害一心的理由。
　　如果要说结下仇恨的对象，应该是使美雪陷入绝境的八云或逮捕她入狱的后藤才对。
　　「你是怎么想的？」
　　后藤下意识脱口而出。
　　这瞬间石井突然露出闪烁的目光抬起脸来。
　　「我想她应该在做实验。」
　　「实验？」
　　「没错，七濑美雪发现利用超能力杀人的方法，然后打算拿齐藤一心来做实验……」
　　话都还没说完，后藤的拳头就落在石井的头顶上。
　　——会问他的我真是太蠢了。
　　石井在上次的案件中成功救出后藤。原本开始对他另眼相看，想说他多少有点成长了，看来不过是错觉罢了。
　　「超能力不能杀人吧。」
　　后藤咂嘴说道，在烟灰缸里捻熄香烟。
　　正当他靠在椅背上打算点燃另一根香烟的时候，石井猛然挺起身子。
　　「来了。」
　　对于石井的声音有所反应，视线朝向窗外移动。
　　看见有个人影爬上通往寺院楼门的长长坡道。
　　——那是一心没错。
　　他身穿僧衣披上袈裟，牵着奈绪的手缓缓走过来。
　　后藤冲出车子，直接飞奔到一心身旁。
　　一心看到气喘吁吁跑过来的后藤吓了一跳，停下脚步瞪大双眼，不过又马上浮现平常的安稳笑容。
　　「这还真稀奇，连石井小弟也来了，有什么事吗？」
　　一心交互看着后藤和稍微晚一步追上来的石井，用悠哉的口吻询问。
　　「还能有什么事，你上哪去了？」
　　后藤淤积在心底的焦躁爆发出来。
　　奈绪见状不禁畏缩起来，逃到一心的背后躲起来，只露出一张小脸窥探。
　　「今天有点事要办，把奈绪带给认识的人暂为照顾，所以去接她回来。」
　　「这、这样啊……」
　　「什么事急成这样？」
　　总觉得一心平淡的口吻听来反倒像是在责备人似的。
　　「事态严重了。」
　　后藤先重振精神般大口喘气，然后笔直看向一心的眼睛。
　　「事态严重了？」
　　大概是从后藤的视线中察觉到情况非比寻常，笑容从一心的脸上消失了。
　　「七濑美雪做出杀人预告了。」
　　「上次那桩案件的凶手对吧。」
　　「没错。」
　　「她不是在看守所里吗？」
　　「对，她预告说要从看守所里面杀人。」
　　「喔，这可真是为难。」
　　一心呻吟般的说道。
　　并不详知内情的一心，嘴上说得一副事不关己的模样。
　　「问题不在这里。」
　　「什么意思？」
　　「问题出在杀人预告的对象。」
　　「该不会是八云吧。」
　　一心露出尖锐的目光。
　　由于他平常总是温文儒雅，所以这副吓人表情令人不禁想退避三舍。
　　个性总是很沉稳的一心，只要一碰到关于八云的事就无法保持冷静，但是美雪指定的目标并非是八云。
　　「是你。」
　　后藤语毕，一心似乎一下子无法理解这是什么意思，恍惚地张开嘴巴。
　　「七濑美雪预告说要杀害你。」
　　后藤再次重复对一心说了一遍。
　　这瞬间失聪的奈绪仿佛察觉到什么，紧紧握住一心的手并抬起小脸。
　　12
　　石井被带到住持居所里的起居室，在坐垫上正襟危坐。
　　后藤盘腿坐在旁边，一心隔着茶几坐在对面。
　　后藤仔细说明关于至今的来龙去脉。
　　「事情我大概明白了。」
　　当后藤把话全部说完，一心同时简单说了这句话。
　　「咦？」
　　石井忍不住抬起脸来。
　　一心面露一如往常的安稳表情，缓缓啜饮茶杯内的茶水。
　　——他真的有听懂吗？
　　石井在心里这么想着。
　　一心的反应正是如此沉着，明明自己的生命暴露在危险之中——却依然没有改变。
　　「你说不定会被杀啊。」
　　后藤探出身子，用有如顶撞的气势说道。
　　石井也明白他的心情。
　　一心根本不紧张。说不定是由于内容太过于突然，所以他并没有把这件事当真。
　　「我知道。」
　　「既然知道，为什么？」
　　「在此刻慌了手脚能够改善情况吗？」
　　相较于情绪高亢的后藤，一心仍旧保持冷静。
　　「问题不在这里！如果你被杀的话，八云跟奈绪要怎么办？」
　　后藤以鬼神般凶恶的表情逼问，砰地一拳打在茶几上。
　　尽管如此，一心依然连眉毛也不动一下。
　　——这个人他心里很明白。
　　石井看着两人之间的一来一往，实际体认到一心十分理解自己目前的状况。
　　一心明知道自己有生命危险，却仍旧保持冷静。
　　「到时候，八云跟奈绪就拜托你了。」
　　在一阵沉默之后，一心静静开口说道。
　　「请你别说这种话。」
　　在石井听来，这句话就像遗言一样，他向一心投以求助的视线。
　　——请你千万不要死。
　　至今和一心之间并没有什么深厚的交情，尽管如此石井仍然由衷这么想。
　　「没错，你这该死的和尚！」
　　后藤站起身子，他的怒吼声撼动整个室内。
　　大概是由于情绪亢奋的关系，整张脸红通通的。
　　「别大声嚷嚷。」
　　一心脸上浮现苦笑。
　　「都怪你说这种触霉头的话！」
　　「听起来是这样吗？」
　　一心故意装傻。
　　「听起来就是这样，王八蛋。再说你不是很讨厌我吗，居然还把后事托付给我，你脑袋有问题啊！」
　　后藤双手抱臂，一屁股坐下来。
　　「确实，刚开始我并不喜欢你。」
　　石井听到一心的话感到十分诧异。
　　一心居然讨厌后藤，这话他是第一次听到而且令人相当意外。他给人的印象不像是会讨厌别人的人。
　　最重要的是石井不明白理由为何。
　　「看吧。」
　　后藤忿忿不平地用鼻子哼了一下。
　　「后藤老弟让身为平民的八云协助搜查杀人案件，我认为你是个很乱来的刑警。」
　　「不是这样的，后藤刑警并不是毫无理由随便让八云参与办案。」
　　石井忍不住从旁插嘴。
　　后藤和八云之间具有别人无法介入，绝对的信赖关系。石井在身旁看着他们，对此有相当切身的感受。
　　而且，关于将八云牵扯到案件里这件事，后藤自己内心应该相当纠葛才对。
　　「诚如石井小弟所言。后藤老弟你有个好部下。」
　　一心「嗯」地点头说道。
　　被他这么干脆地承认，总觉得步调都快乱了。
　　「可是，刚才不是说……」
　　石井一开口，一心突然放松表情缓缓仰望天花板。
　　「借由和后藤老弟共同办案，八云终于能够主动面对自己的命运。」
　　一心感慨万千地说道。
　　石井或多或少也感受到八云的变化。刚开始协助办案时，只要一开口就埋怨个不停，像是勉为其难被迫协助办案，不过最近有些瞬间，看起来像是他主动愿意协助办案。
　　「是的。」
　　「直到最近，我才察觉后藤老弟很为八云着想，一直在身旁守护着他。」
　　「事到如今说这些干嘛。」
　　后藤忍不住咂嘴。
　　「我认为你是可以信任的男人。」
　　「才不是那样咧。」
　　后藤看似难为情的把视线落在杨杨米上。
　　「我也不讨厌这种粗鲁的地方。」
　　「少在这里思心巴拉的啦！」
　　后藤用一副快要扑上去揍人的气势说道，当事人一心却眯起眼睛十分愉快地笑了。
　　两个完全不同类型的人，透过八云在内心深处彼此有所连结。
　　在石井眼里，后藤和一心两人看起来就像多年以来的老朋友。
　　「好啦，差不多该走了。」
　　等话谈到一个段落，一心站起身来。
　　「你要上哪去？」
　　后藤马上开口叫住他。
　　「每天例行的功课坐禅，要不要一起打坐？」
　　「别开玩笑了。」
　　后藤冷淡地说道，一心应了声「嗯」，点头离开房间。
　　他的背影飘荡着莫名的悲壮感。
　　「石井。」
　　后藤用下巴对他打暗号。
　　看好一心——他的意思是这样吧。
　　「好的。」
　　石井精神饱满地出声回复站起身来，但是长时间跪坐让他的脚发麻了。
　　在他跨出第一步之前跌倒——
　　13
　　监所人员石川和晚辈须藤一起进行巡逻的工作。
　　由于现在时间是晚上六点左右，所以房间里还点着灯。
　　自从看守所全面翻新以后，巡逻的工作也变得轻松许多。
　　钢铁铸造的门扉安装上长方形的强化玻璃，只要穿过走廊就能确认里面的状况。
　　已经没有必要像以前一样一一贴近门口窥探里面了。
　　「你知道六〇七号吗？」
　　须藤露出一脸贼笑说道。
　　他年纪还很轻，光听这句话就知道他打算说些什么。
　　六〇七号个人房里关的是一位叫做七濑美雪的被告。只要看见她的美貌，任谁都会伫足停留。
　　但是石川认为她十分可怕。
　　虽然人长得很漂亮，但那副笑容的背后，感觉上像有什么漆黑不见底的东西如同漩涡般搅动着。而且——
　　「你知道那个女人做了什么吗？」
　　尽管石川面露严肃的表情，须藤依然一脸眉开眼笑。
　　「杀人对吧。」
　　「没错。」
　　她年仅十岁就亲手灭门诛杀全家，但由于少年法的关系无法问罪。
　　这简直不是正常人会干的事。
　　如果说这世上有天生的罪人，人概就是指像她那样的人吧。
　　「但是我觉得不会是她干的。」
　　「这不是由我们来决定的。」
　　「不过之前她曾经这么说过。」
　　听到须藤的这句话，石川突然停下脚步。
　　「我应该说过别跟被告说话。」
　　石川直挺挺走近须藤。
　　——别跟被告说话。
　　当石川刚当上监所人员的时候，前辈就这么教导过他。
　　在被告之中，有些不肖之徒会用花言巧语讨好监所人员。假使上了对方的当遭到利用，就会一路滚落通往毁灭的坡道。
　　实际上石川也曾经见过同事被抓住弱点，落到替被告跑腿的下场。
　　所以他也一直如此苦口相劝警告须藤。
　　「讲几句话又没关系。」
　　须藤用毫不紧张感的口吻说道。
　　虽然其实还有很多话没对他说出口，但想必即使说了他也听不进去吧。石川放弃地叹了气再次迈出脚步。
　　铿、铿、铿——
　　有个敲打声传遍整个走廊，而且以固定的间隔反复响起。
　　铿、铿、铿——
　　石川和须藤面面相，然后朝声音传出的方向跑过去。
　　铿、铿、铿——
　　声音的出处是六〇七号个人房。
　　——出什么事了？
　　石川站在门前，透过玻璃看向房间里面。
　　虽然现在还没到关灯时间，灯却关了起来，没办法看清楚里面的情况。
　　伸手拔出插在腰间的手电筒打开开关。
　　发现房间深处有个蠕动的身影。
　　「怎么了？」
　　他一面出声搭话，一面用手电筒的灯光照向房间一隅。
　　六〇七号横卧在那里，仿佛被捞上岸的鱼般反复痉挛。
　　四肢碰撞墙壁发出声响。
　　——怎么会有这种事。
　　「你振作点！」
　　石川拼命向她搭话，却得不到回复。
　　虽然想要立刻把她送去医务室，不过由于维安问题的关系，巡逻班没有个人房的钥匙。
　　「怎、怎么办？」
　　须藤脸色铁青地说道。
　　「叫医护人员过来！快点！」
　　「好、好的！」
　　须藤匆匆忙忙用无线电申请医护支援。
　　石川用手电筒仔细观察个人房内的情况。
　　六〇七号精疲力竭瘫倒着，一动也不动。
　　她好像吐血了，榻榻米上积了一滩血。
　　——究竟出了什么事？
　　石川只能茫然地等待医护人员到达。
　　包含医护人员，终于有好几个男人赶到个人房前面。
　　「情况怎么了？」
　　监所主任一面转动钥匙一面提出质问。
　　石川快嘴传达方才的状况——巡逻中发现她倒在地上的经过，以及她似乎吐血的模样。
　　正当石川把话说完的同时，门打开了。
　　随同医护人员一起进入个人房，赶到六〇七号身边。
　　她的嘴边染上鲜红的血迹。
　　「振作点。」
　　医护人员一搭话，六〇七号微微睁开眼睛。
　　「……我……杀了……人……」
　　六〇七号稍稍动嘴说了些什么。
　　——什么？她说了什么？
　　为了听取她的话语，石川侧耳倾听。
　　这瞬间六〇七号突然双眼圆瞪，一把揪住石川的手腕。
　　「我刚才杀了人。」
　　不同于方才的虚弱语调，她用清晰的口吻说道。
　　——她说了什么？
　　留下陷入困惑的石川，六〇七号被扛上担架离开个人房。
　　14
　　一心进入佛堂，把坐垫放在木地板上，开始坐禅。
　　蜡烛的烛光左摇右晃摆动着。
　　一只蛾一面洒落鳞粉一面翩翩飞舞。
　　一心深深吸进一口气直到丹田，半睁眼睛。
　　就像这样表面上看似沉淀心神，但那男人的事仍旧掠过心头一隅。
　　——有双红色眼睛的男人。
　　但今天的性质却和平常不一样。
　　很不可思议的是，憎恨之类的感情并没有涌上心头。
　　尽管试图抹去也无法办到的事，没想到居然可以这么轻易地消失。
　　在禅的教诲之中并不认同死者灵魂的存在。
　　如果相信灵魂的存在，就会产生对于生的执著，因此妨碍修行。至今一直用脑筋思考去理解的事，现在却能透过实际感受体会。
　　——你不憎恨我吗？
　　耳朵深处传来一道声音。
　　一心无法判断这究竟是虚是实，但是现在这点并不重要。
　　「直到今天早上我还是相当憎恨。」
　　一心依然维持坐禅的姿势，朝向烛火说道。
　　——无论任何人或多或少都怀抱着憎恨活在世上。
　　那道声音如是说。
　　「不一定是这样，至少我选择不去憎恨。」
　　你究竟能坚持到什么时候？
　　那道声音挑衅似地说道。
　　但尽管如此，一心的心仍然没有为此所惑。
　　「永远……」
　　——八云接下来将堕落黑暗。
　　「他不会堕落。」
　　——不，他一定会堕落黑暗深渊。
　　「你这是白费力气。无论你再如何挣扎，都没办法抓住八云。」
　　一心今天如此确信着。
　　八云身边有比血缘更加强韧的羁绊相系在一起的人们陪伴。
　　宛若弥补彼此不足般聚集的人们。
　　乍看之下不过是互相舔舐伤口的脆弱关系，但实际上并非如此。他们互相支持、分担共享，借由一路相随相伴缔结强韧的羁绊。
　　八云找到了自己应该踏上的道路。
　　喀当——
　　有什么东西倒塌的声响传来，一心的思考被拉回具体的现实。
　　睁开双眼。
　　烛火受到风的吹拂，摇摇晃晃摆动着。
　　一心感觉到背后有人的气息，缓缓站起身子。
　　「是谁呢？」
　　尽管出声搭话，对方却没有回复。
　　只是感受到一股令人刺痛发麻的气魄。
　　——杀气。
　　「你真的是来杀我的吗？」
　　一心慢慢转过身去。
　　在朦胧的烛光中看见闪耀强烈光芒的双眼。
　　眼眸中没有憎恨，而是更加强烈的情感——
　　「是爱吗……」
　　一心呢喃地说道。
　　同时那双目光强烈的双眼转动了。
　　散发冷冽光辉的刀刃笔直刺进身体。
　　一心并没有感觉到恐惧。
　　在这里被杀也是命中注定——
　　但倘若可以如愿，此刻想要再看一眼心爱孩子们的脸庞。
　　奈绪，以及八云——
　　15
　　——总觉得心里莫名骚动不安。
　　后藤盘腿坐在起居室，动也不动监视着窗外的情况。
　　眼前看得到石井守在佛堂入口。万一有任何人侵入的话，应该会立刻发现才对。
　　后藤从衬衫口袋中拿出香烟，用打火机点燃。
　　沉重的空气逐渐进入肺里。
　　一心八成会埋怨说「这里禁烟」，但如果不叼着香烟，屁股根本坐不住。
　　后藤一面吞云吐雾，一面反复思考接下来该怎么做才好。
　　虽然不认为她真的有办法从看守所里杀害外面的人，但美雪应该有什么阴谋才对。
　　——她到底在搞什么鬼？
　　「啊～～该死！」
　　后藤一面咒骂一面乱抓头发。
　　本来他就不擅长动脑筋，他的专门是听从感觉采取行动。
　　——要是八云在的话……
　　正当后藤咂嘴的同时，手机的来电铃声响了起来，荧幕上显示的是苦苦等候的八云的号码。
　　「为什么不接电话！」
　　后藤一口气把积蓄已久的不满发泄出来。
　　「请你别鬼吼鬼叫。」
　　电话彼端传来八云一如往常懒洋洋的嗓音。
　　那副毫无紧张感的模样叫人不爽。
　　「我可没闲到有空跟你说这堆废话！」
　　「这点我也持相同意见，拜。」
　　「等等！听我说！」
　　后藤连忙叫住正打算切断电话的八云。
　　「所以说，拜托你别大声嚷嚷。」
　　八云用打从心底厌恶的口吻说道。
　　但无论有多么不爽，也不能在此刻挂断电话。
　　「七濑美雪做出杀人预告了。」
　　后藤快嘴只传达重点。
　　「怎么回事？」
　　八云如此反问。
　　听到这么突如其来的话，就连八云也无法掩饰诧异的模样。
　　「所以说，她预告说要从看守所里面杀人。」
　　「根本不可能办得到，八成又是她擅长的虚晃一招吧？」
　　八云傻眼似地干笑起来。
　　「问题出在后头。」
　　「后头？」
　　「没错，七濑美雪预告杀害的对象是——齐藤一心。」
　　电话彼端一片死寂，安静到让人怀疑该不会根本没人在，但八云确实在电话的另一头。
　　后藤喉咙发出声音咽下口水，耐心等待八云开口。
　　「舅舅……」
　　在长时间的沉默之后，八云好不容易只挤出这几个字。
　　「没错。」
　　沉默再次降临。
　　——刚才那个轻佻的态度上哪去了？
　　后藤用渗出汗水的掌心紧紧握住手机。
　　这跟捏造不在场证明是两回事，从看守所里面杀人是物理上不可能实现的事——拜托你对我这么说吧。
　　「后藤大哥，你现在在哪里？」
　　「一心的寺庙。」
　　「你告诉舅舅这件事了吧。」
　　「对。」
　　后藤听得出来八云的声调逐渐高昂起来，平常总是沉着冷静的八云内心明显动摇着。
　　「现在舅舅在哪里？」
　　——怎么了八云，这样根本不像你。
　　后藤仿佛想挥去不安而在内心喃喃自语。
　　「他在佛堂坐禅。」
　　后藤一面说道，眼神再次看向窗外。石井跟刚才一样在固定位置上如同雕塑般站着。
　　「他一个人在佛堂里？」
　　「他说要做每天例行的功课坐禅，现在石井在入口守着。」
　　后藤把话说完的同时起居室的拉门被打开了，奈绪脸色大变冲了进来。
　　脸色铁青的奈绪一脸快要哭出来的表情抓住后藤的衬衫。
　　「怎么了，冷静点。」
　　后藤安抚似地摸摸奈绪的头却没有用。
　　她不情愿地甩着头冲出起居室。
　　——究竟怎么了？
　　「后藤大哥，请你现在马上去佛堂！」
　　八云近乎哀号的嗓音传进耳里。
　　后藤对此有所反应，弹跳似地站了起来。
　　「佛堂吗？」
　　「别说了，快去！」
　　后藤一头雾水追在奈绪身后，从起居室飞奔而出。
　　「怎么回事？」
　　「七濑美雪知道舅舅每天坐禅的时候会落单！」
　　听到八云的这句话，后藤身上的血液仿佛一口气被抽干了。
　　如果事先知道落单的时间和地点，就没有必要窥探时机伺机行事。
　　只要事先在那里等他就好。
　　后藤光脚直接拔腿就跑，追过奈绪推开石井，冲上通往佛堂的木造楼梯。
　　「后、后藤刑警，出了什么事？」
　　无视紧迫上来的石井，后藤把手放在佛堂的拉门上。
　　心脏发出声响怦怦怦跳个不停，血液以宛若激流的气势窜过全身上下。
　　——开什么玩笑，天底下哪有可能发生这种事！
　　后藤一口气拉开拉门。
　　这瞬间时间静止了。
　　「……」
　　一个字也说不出来。
　　——该死！怎么会这样！
　　烛光微弱的火焰，使得仰卧在地板上的一心身影浮现。
　　腹部上面耸立一把银色刀柄的刀子，看来简直就像墓碑一样。
　　从那里流淌而出的血液，依循一心的轮廓在地板上形成红黑色的水池。
　　「石井！叫救护车！快点！」
　　后藤大声喊叫的同时，冲向瘫倒在地的一心身旁。
　　抓起他的手腕确认脉搏，尽管力道薄弱却还在跳动着。
　　接着把耳朵贴近一心的嘴边确认他的呼吸，虽然十分虚微但还有呼吸。
　　——没问题，他还活着。
　　「喂！听得到吗？给我说话！」
　　后藤一面反复搭话试图唤回他的意识，一面检视腹部的伤势。
　　刀刃没入直到根部，插在左边肋骨下方附近。如果随便把刀子拔出来，有可能会伤害到其他地方。
　　根据刀柄的长度推测，刀刃大概长约十到十五公分左右。
　　「没问题，这点程度的小伤不会死！」
　　后藤大吼着斥责快要胆怯的自己。
　　——总之得先止血才行。
　　扯破衬衫的袖子，把它卷成一团贴在伤口上用力施压。
　　衬衫立刻染成一片血红。
　　一心一面扭曲表情一面微微睁开双眼。
　　他恢复意识了吗？
　　「喂！你睡个屁！给我起来！」
　　后藤大声吼着，喋喋不休骂个不停。
　　尽管一心痛苦地扭曲脸庞，依然微微张开嘴巴。
　　他好像想说些什么，却语不成声。
　　「什么？你想说什么？」
　　后藤把耳朵贴近想听清楚，一心却再次阖上双眼。
　　「混帐东西！有话就给我说清楚！」
　　一巴掌甩过一心的脸颊。
　　但是却没有反应。
　　——该死，丧失意识了吗！
　　小孩的哭声传进后藤的耳里。
　　视线一转向佛堂入口，看见奈绪流下斗大的泪珠站在那里。
　　「不准哭！不会有事的！这家伙不会死！我绝对不让他死！所以别哭了！」
　　或许是由于陷入混乱的关系，后藤用恐吓般的语气说道。
　　原本耳朵应该听不见的奈绪对此有所反应，使劲撑住身子用力点了头。
　　「对，这样就对了。」
　　——奈绪，你是坚强的孩子。
　　面对她如此勇敢的身影，后藤甚至感到愤怒——这是对一心的愤怒。
　　「喂！绝对不能死！绝对不准做让那孩子难过的事！你应该有必须守护的家人！无论出了什么事，你非得活下来不可！要是你死了，我会再杀你一次！听懂了吧！」
　　后藤血脉贲张，拼命朝向一心发泄怒气。
　　但是一心的双眼再也不曾睁开。