　　第一章
　　寻找虚幻的『书』商
　　「请假？」
　　洛萝缇·玛尔伽在邦特拉图书馆的某个房间里发出叫声，这是她在摩卡尼亚事件里受的伤已经痊愈而回到工作岗位上那一天的事。
　　「米蕾波可学姊，你要请假吗？」
　　「没错，这很奇怪吗？」
　　米蕾波可·凡蒂儿一边如此回答，一边心想为什么大家都这么讶异呢？因事请假本来就是天经地义的事。
　　「当然奇怪……因为你是米蕾波可学姊耶！」
　　「是这样没错，有什么问题吗？」
　　洛萝缇频频感到疑惑，米蕾波可认为洛萝缇还是个不改奇怪个性的女孩。
　　两人目前位在武装司书的办公室里，这间宽敞的办公室区隔成一间间的单人房并且摆放武装司书们的桌子，除了哈缪丝以外，其它人的桌子全都放在此处。
　　不过，大多数的武装司书现在都潜入迷宫中或离开邦特拉执行别的任务，现在待在办公室里的就只有米蕾波可、洛萝缇以及明斯三个人而已。
　　「有什么好惊讶的呢？」
　　米蕾波可再次询问，在旁边听着两人对话的明斯则是代替洛萝缇回答：
　　「当然会吓到吧，工作狂米蕾波可竟然会请三个月的长假。这可不太寻常。」
　　「对呀，米蕾波可学姊连午休也都只休息十五分钟而已喔！」
　　「真的吗？」
　　大家都提出相同的感想。由于大家都过于惊讶，因此米蕾波可也越来越不高兴。
　　「总之，明斯先生，麻烦您在我不在的这段期间监督洛萝缇，洛萝缇应该对这个决定也没有意见吧？」
　　「好的。」
　　「知道了。」
　　两人则是点头表示同意。
　　工作方面的交接也全数完成，之后就只剩整理行李离开邦特拉而已。
　　「米蕾波可学姊，你要去哪里呢？回故乡吗？」
　　洛萝缇如此问道，虽然说明这件事很麻烦，不过还是先告诉她比较好。
　　于是米蕾波可回答：
　　「我要去伊斯摩共和国的弗尔贝克。」
　　「学姊打算去玩吗？」
　　「不是。」
　　米蕾波可摇了摇头。
　　「我要去寻找拉斯哥尔·奥塞罗。」
　　拉斯哥尔·奥塞罗。
　　米蕾波可听到这个名字已经是一年前的事，解决托亚托矿山的龙骸咳事件之后，她在病床上听到有关这个人的一些事迹。
　　拉斯哥尔·奥塞罗是悄悄流传于全世界少女间的童话故事——有一位奇妙的『书』商在世界上的某处沿街叫卖『书』，他以未知的能力收集『书』，并且以神奇的能力在世界各地奔波来回，据说坠入情网的少女无法将心意传达给意中人而死去时，他就会将该名少女的『书』送到意中人手上。
　　伊蕾伊雅曾经讲过这种传说。
　　根据伊蕾伊雅所言，也许就是这个人将常笑魔女的『书』送到穿越时空的意中人——克里欧·东尼斯手上。
　　米蕾波可离开邦特拉图书馆前往港口。往弗尔贝克的水面飞空艇船票已经在她的口袋里了。
　　「为什么到现在才要寻找那个拉斯哥尔呢？」
　　跟在后头的洛萝缇如此询问，她打算送米蕾波可到港口。
　　「我记得几年前曾经调查过这件事，听说结果好像认为那只是传闻而已。」
　　「调查在途中就被迫停上，所以还不能确定这个人一定不存在。」
　　「听说把『书』卖给克里欧·东尼斯的也只是个毫无关联的普通『书』商喔！」
　　「大致上是这样没错。」
　　米蕾波可以冷淡的语气如此回答。
　　「学姊不相信吗？」
　　洛萝缇开口询问，米蕾波可则是点了点头。
　　「只要冷静一想，一介普通『书』商怎么可能拥有常笑魔女的『书』呢？那个『书』商肯定不是普通人物。」
　　「……学姊的意思是那个『书』商就是拉斯哥尔·奥塞罗吗？」
　　米蕾波可再度点了点头
　　「不只这样，还有摩卡尼亚事件时的事，神溺教团想要在那场战斗里抢走海萨的『书』。」
　　「这又是为什么呢？」
　　「海萨生前就是身负寻找拉斯哥尔·奥塞罗的任务。」
　　「……不过还是没找到吧？」
　　「没错，不过说不定他的调查已经相当接近核心了。」
　　「……嗯～～」
　　洛萝缇歪着头开始思考。
　　「也就是说，拉斯哥尔·奥塞罗这个人真的存在，而且和神溺教团有关联。
　　运送丝柔的『书』的是拉斯哥尔·奥塞罗，神溺教团打算抢夺海萨的『书』也是为了隐藏拉斯哥尔·奥塞罗的线索啰？」
　　「没错，我是这样推理的。」
　　洛萝缇一边行走一边思考。
　　「会不会是学姊想太多了呢……」
　　米蕾波可不禁叹了口气。
　　「啊……对不起。」
　　「……没关系，洛萝缇，其实我已经很习惯别人对我这么说了。」
　　米蕾波可也对明斯、马特阿拉斯特、艾恩立凯以及代理馆长等人讲过一样的话，可是却没有人赞同她的推理。
　　「拉斯哥尔·奥塞罗并不存在。」
　　每个人部异口同声地以笑容带过这句话。
　　也正因如此，米蕾波可才要请假，既然都没有人赞同自己的推理的话，就只好独自寻找了。
　　「那就先在这里告别啰，洛萝缇。」
　　洛萝缇停下脚步，米蕾波可则是搭上飞空艇。洛萝缇目送米蕾波可离去后，仍然歪着头疑惑地继续思考。
　　那是十个小时以前的事。
　　米蕾波可走下这艘由邦特拉开往弗尔贝克的水面飞空艇并且走到街头。
　　「哇……」
　　米蕾波可不禁发出惊叹声，她慌慌张张地遮住嘴巴，因为看到街道而惊讶地发出叫声的举动简直就像是个乡巴佬。
　　她从港口看到气势凌人的摩天大楼栉比鳞次，一堆大小相当于邦特拉图书馆的建筑物水泄不通地排列在眼前。
　　汽车的数量也相当惊人，只有像武装司书如此高薪资的人才可能拥有的东西竟然在这个城镇中四处行驶。
　　走在街道上的人们打扮也和其它城镇不同——男性穿着在邦特拉图书馆里只有马特阿拉斯特会穿的高品质西装，女性则是互相争奇斗艳地穿戴豪华礼服或是设计新潮的套装服饰。
　　弗尔贝克是世界上最繁华的都市之一。不仅经济或产业，连艺术与文化也是走在最前端，让人无法想象前些日子去过的托亚托矿山和这座城市属于同一个国家……不，根本无法想象两者处于同一个世界里，不管怎么看它们都天差地远。
　　「……」
　　现在不是看傻眼的时候，米蕾波可便重振精神迈步向前。
　　米蕾波可走在道路上，发现自己的打扮非常不合时宜。她身穿军服，而且还不是伊斯摩共和国的军服。
　　走在路上的人们全都纷纷转头看向米蕾波可，虽然米蕾波可不太在意别人的眼光，不过受到如此明目张胆的视线盯着看，就算是她也会觉得全身不舒服。
　　「唉呀！」
　　米蕾波可走着走着，突然有人从后面向她搭话，那是一位四十岁左右身穿豪华礼服的女性。全身上下不管是脖子还是手指，都佩带闪闪发亮到令人眼花撩乱的大量宝石，身后还带着宛如蚂蚁群的仆人队伍。
　　「真是一套美丽的服装！请问你是在哪里买到的呢？」
　　「……美丽？」
　　米蕾波可不禁反问对方。
　　「真是既贴身又性感！如此中性的美感真是太适合你了，请问你是在哪里买到的呢？」
　　女性很亲昵地对米蕾波可说话，这在这个城镇里是很平常的事吗？
　　「……这是昆因贝克斯帝国陆军的军官服。」
　　米蕾波可则是老实回答。
　　「唉呀！真不敢相信！管家！下次的舞会就决定是这套服装了！」
　　「遵命。」
　　管家冷静地低下头。
　　「请问是在哪里买到的呢？」
　　「这是以前陆军配给的服装。」
　　「原来如此，管家！马上去安排！」
　　语毕，这位女性便晃着一身的宝石离去，米蕾波可完全没有回问对方是否误会一些事情的意思
　　米蕾波可心想：看来自己和对方居住在不同的世界中。
　　米蕾波可之所以会来到这个城镇，则是因为她注意到一位海萨的『书』里提到的女性，她是海萨调查拉斯哥尔·奥塞罗的传闻时所遇到的人物之一。
　　她的名字叫帕妮·帕鲁曼达，这似乎不是她的本名，不过米蕾波可并不清楚她的本名。
　　职业是女演员，她是一位在电影之都弗尔贝克划时代的女巨星，米蕾波可还记得八年前她被人杀害而曾经撼动整个世界的新闻。
　　米蕾波可回想起记载于海萨『书』里的帕妮身影。
　　『书』主为海萨·米肯，他从事武装司书的工作已有很长一段时间，但是能力并不优秀，大约比米蕾波可稍强而比明斯还要弱，从明斯与米蕾波可都是拥有后方支持的能力这点考虑的话，他的整体能力可以说是相当低落，之后虽然因为金钱与昆因贝克斯帝国军勾结而遭到处决，不过这并不重要。
　　问题在于他的工作。
　　一九二八年，也就是在海萨被哈缪丝杀死的半年前，他来到弗尔贝克这座城镇，为了调查当时逐渐蔓延的拉斯哥尔·奥塞罗的传闻。
　　海萨正在保安官派出所里望着地图，这是一张摊住桌面上的伊斯摩共和国地图，地图上四处散有大量的红点。
　　「拉斯哥尔·奥塞罗啊……」
　　海萨如此喃喃自语。他已经花费一年以上的时间调查有关他的传闻出处，桌面上的地图就是他的工作成果。
　　地图上的红点是知悉拉斯哥尔·奥塞罗传闻的人们所在处，红点都在大陆北部，特别集中于西边的湾岸地区，附近的中心都市就是弗尔贝克，因此把这座都市视为传闻的出处肯定没错。
　　「真是的，这种工作应该是一般司书或见习生的工作吧？为什么非得由我出马呢？」
　　海萨一面焦虑地抽着纸卷烟，一面把脚跨到桌子上。
　　此时，一位男性打开门走进派出所，是见习武装司书飞奇，当时他还在海萨的管辖下做事。
　　「海萨先生，听说帕妮·帕鲁曼达的时间好像安排妥当了。」
　　「好。」
　　海萨便放下脚起身。
　　「真是的，女演员什么时候变得比武装司书还要伟大啦？」
　　造访知道拉斯哥尔的人物、询问对方听到相关事情的出处、之后再造访散布传闻的对象进一步调查传闻的出处——海萨就是不断重复进行这些工作。
　　海萨在此种不断重复的工作中得到一个假设，传闻似乎都是由帕妮·帕鲁曼达这位女演员传出的。帕妮是一位家喻户晓的巨星，因此忙得不可开交，海萨曾经向她提过无数次会面的请求，而在今天总算实现。
　　「不过，也不知道见面有没有意义。」
　　飞奇走在海萨身后对他如此说道。
　　「怎么回事？」
　　「因为她喝醉了。」
　　海萨在帕妮持有的大豪宅其中一间房间里首次亲眼看到她的身影。虽然已经在黑白银幕上见过数次她的面容，不过当面直接观看又别有一番风趣。
　　帕妮身穿胸口敞开的礼服，懒洋洋地坐在沙发上。
　　她的身高不高也不矮，微卷的金黄色头发有些黯淡无光，头发剪得很短，很像目前时下的女性。她拥有轮廓分明的眼鼻以及有点过瘦的身体，在银幕中似乎最能衬托出她的美丽。朱红如血的嘴唇深刻地烙印在海萨的眼里，她那已经微微褪色的妆以及带有睡意的眼眸、还有沉沦于美酒的不稳动作，看来虽然非常颓废却又相当妖艳。
　　即使如此，海萨仍然觉得她不如自己的期待，混在普通人当中还算是个美女，不过却没有得以赞为「史上最漂亮的美女」或是「创造神创造的奇迹」的程度。
　　阅读『书』的米蕾波可也有相同看法，映在电影银幕上的身影似乎和本人是不同的两个人。
　　「你是谁？」
　　帕妮如此说道，时间尚早，她却已经酪酊大醉。
　　「我叫海萨，是个武装司书，我正在调查流传于这一带有关拉斯哥尔·奥塞罗的一些传闻。」
　　「武装司书？」
　　帕妮突然发出高分贝的笑声，虽然海萨心情变得很不愉快，但是表情上还是装做平静。
　　「什么嘛……还真是寒酸。」
　　帕妮伸出颤抖的手拿起纸卷烟，失败数次之后才顺利将烟点上火，然后急躁地抽着烟。
　　「我有演过武装司书喔……我比你们好太多喔！」
　　帕妮说完便捧腹大笑。
　　「你看过『达尼杰平原的决斗』吗？我就是扮演武装司书的主角喔。和常笑魔女单挑然后把那个魔女拖到刑场。你应该看过吧？」
　　海萨则是摇了摇头。
　　「你没看喔！」
　　帕妮将点燃的香烟丢向海萨。
　　「你这人怎么这样……不理你了。」
　　海萨虽然满心厌烦，但还是开口说明来意。
　　「您应该知道近年来，有一个叫拉斯哥尔·奥塞罗的传闻正在逐渐流传吧？这个传闻正以这座弗尔贝克市为中心，蔓延到伊斯摩共和国全国各地中，但是我们仍然无法掌握实情。」
　　「我不想听了……滚回去。」
　　「根据我们的调查，我们认为传闻的出处有可能就是你。」
　　「你指的出处是什么啊？」
　　心情已经很糟糕的帕妮露出更为焦虑的神情。
　　「意思就是，我们认为就是你放出有关拉斯哥尔的传闻。」
　　「你在说什么？你是白痴吗？」
　　「您的意思是说，您不知道关于拉斯哥尔的事啰？」
　　「真是个白痴……不像话。」
　　帕妮拿起酒瓶对着嘴巴大口豪饮。
　　「因为你太笨了……我就告诉你……真的有拉斯哥尔这个人。」
　　「……他在哪里？」
　　「不知道。」
　　「为什么？」
　　「你想要和他见面，就没办法见到他……不想和他见面，就会见到……拉斯哥尔·奥塞罗就是这种人。
　　所以我不想看到他，我根本不想看到拉斯哥尔这个人……我才不认识什么拉斯哥尔，只要这么一想，我就会见到拉斯哥尔……所以我才不认识什么拉斯哥尔。」
　　「……为什么您会想要见到拉斯哥尔呢？」
　　「为什么武装司书想要找拉斯哥尔啦！」
　　帕妮忽然发出怒吼声。
　　「都是因为你们说什么封印指定的，都不让我们看『书』！
　　隐藏拉斯哥尔的就是你们！为什么还要问我？
　　真搞不懂你们，你们到底是什么东西啊！」
　　海萨等她冷静下来后，又重新发问：
　　「您从什么时候得知有关拉斯哥尔的事呢？」
　　「很久以前。」
　　「在哪里知道的？」
　　「因为我见过他。」
　　「见过他？」
　　「我见过他，也跟他讲过话，他也答应会运送我的『书』。」
　　「……在哪里？什么时候？拉斯哥尔是个怎样的人？」
　　「不知道，我忘了！」
　　「……」
　　海萨觉得自己真是白跑一趟。
　　「我已经快发疯了，明明还要再见到拉斯哥尔一面不可，可是他都不过来。如果现在我死掉，我的『书』会怎样？你说会怎样？」
　　「……」
　　「如果没办法再见到拉斯哥尔，我就没救了，我会整个人发疯然后死掉。」
　　海萨心想：你早就没救了。
　　两人就这样结束对话，海萨转身离开这个房间，他认为自己真是浪费一段没意义的时间。
　　海萨向待在房门前类似男佣的人说道：
　　「真是无药可救了，她什么时候开始变成那样的？」
　　「从前阵子开始的。」
　　「你认识那个叫拉斯哥尔·奥塞罗的人吗？」
　　经纪人则是摇了摇头。
　　「她偶尔会提到这个人，不过我还是听不懂她的意思。」
　　海萨便一脸厌烦地将房间抛在脑后。
　　结果海萨把这段话当成她酒醉时的胡言乱语马上忘得一干二净。
　　然而，阅读『书』的米蕾波可却不这么认为，帕妮很明确地提到自己见过拉斯哥尔·奥塞罗。虽然不喝酒的米蕾波可不太清楚喝醉之后会怎样，不过喝醉的人会把一个完全不认识的人一直挂在嘴上，还自称一直见过那个人吗？
　　最后，有关拉斯哥尔·奥赛罗的调查就在没有显著成果的情况下勉勉强强地持续进行。虽然也有几化武装司书和见习生在海萨死后接下这个任务，不过已经没有任何人认真调查此事，而这项调查也在三年后由哈缪丝下令停止。
　　可是，米蕾波可认为那时如果多加调查帕妮的话，说不定就会形成不同的结果。
　　而且如果拉斯哥尔·奥塞罗和神溺教团有关的话，说不定帕妮知道非常重要的秘密。
　　米蕾波可走在街道上，身旁无止尽地传来车子的引擎声与喇叭声，她虽然多少感到有点吵杂，不过还是在弗尔贝克的中心街道上行走。
　　她在一栋五楼高的大楼前看到一个石制招牌，米蕾波可便踏入这栋招牌上写有「弗尔贝克中央保安局」的建筑物里。
　　「武装司书？怎么这么突然？」
　　接待米蕾波可的保安官无法掩饰对方忽然造访的震惊表情。
　　「这是非正式的访问。」
　　「请问有什么要事呢？」
　　「我前来索取有关帕妮·帕鲁曼达杀害事件的资料。」
　　「为什么事到如今还要调查这个案件呢？」
　　「抱歉，这是机密事项。」
　　一脸困惑的保安官则是带着米蕾波可走进资料室。
　　资料室的一个架子上塞满帕妮事件的资料，除了调查文件外，连报纸的剪报或是八卦杂志也都放在架上保管。
　　米蕾波可对保安官答谢后，便开始过目这些数据。
　　遇到海萨的一年后，帕妮就遭到某人杀害，而「斩首」此种骇人听闻的杀害方法以及充满谜团的犯人真相也引起世人的注目。
　　犯人到现在都尚未落网，连帕妮的『书』这道最重要的线索也尚未收藏于邦特拉图书馆里，虽然武装司书也曾经出面寻找她的『书』不过所在处至今仍旧不详。
　　「搜查资料就只有这些吗？」
　　米蕾波可如此喃喃自语后，便盖上笔记本，里面没有值得一看的资料。
　　米蕾波可也大致过目报纸的剪报和八卦杂志，煽动大众的大量揣测和证言一一刊载于报导篇幅中。这些报导的数量多到令人吃惊，然而不论是哪一则报导都完全没有可信度。
　　难道是疯狂崇拜她的影迷所犯下的罪行吗？还是电影公司雇请杀手呢？抑或是其它女演员被她夺走演出机会后产生怨恨所致？又或是盗『书』组织为了她的『书』才杀害她的呢？主犯是国家或是武装司书的说法，最后甚至充满连天神制裁的说法都漫天飞舞。
　　「这就是『虚假就是隐藏真相的最佳场所』吧……」
　　她想起某人曾经讲过这句话。
　　此时一名男性随着敲门声走进里面，他是一位身体结实且差不多已经可以称为老年人的男性。
　　「我是保安官姆多力，有我能够协助的事情吗？」
　　这名男子微微地行个礼后便报上自己的名字，米蕾波可对这个名字感到非常眼熟。在搜查资料当中常常看到他的名字，也是搜查的中心人物之一。
　　「您太客气了，不过因为这是非正式的访问，所以感谢您的好意。」
　　「好吧。」
　　姆多力很干脆地打消协助对方的念头，米蕾波可也希望如此，身旁有个毫无战斗力的保安官也会让她很头痛。
　　「为什么现在才要调查这个事件呢？」
　　米蕾波可回答：
　　「这个事件不是我的目的，我正在调查别的事情，不过我怀疑两者有所关联。」
　　「……原来如此。」
　　姆乡力思考片刻，米蕾波可则留意到他的表情浮现出一丝畏惧的神色。
　　「您怎么了吗？」
　　「没、没什么事。」
　　姆多力摇了摇头，接着开始一面回忆往事一面发起牢骚。
　　「帕妮的事件毫无进展，就像挖掘无底沼泽一样。那时候，我认为如果武装司书出面行动的话，说不定案件已经解决了。」
　　米蕾波可则是否定对方的想法。
　　「那是不可能的事，任何事都交给武装司书处理会让我们很困扰。」
　　武装司书的工作是守护人们的安详死亡，因此他们守护矿山、『书』以及图书馆，而且与扰乱世界秩序的人战斗。
　　不管是多么有名的女演员，单纯的杀人事件并不是武装司书的工作。
　　「话说回来，我听说帕妮的『书』好像在这个城镇里。」
　　「是的，我就是想说这件事，虽然有情报指出似乎正在盗『书』组织手上，不过我们无法掌握证据。」
　　「我方也在寻找，不过目前同样是很难处理的们况。」
　　买卖『书』的犯罪组织在世界上多到数不清，如果是弗尔贝克这类的大都市，规模更是大到让保安官无法轻易出手。
　　「真是个令人讨厌的事件呢。」
　　两人同时叹了口气。
　　米蕾波可离开中央保安局而再度走上街头。
　　她一边行走一边思索：这座城镇里真的有拉斯哥尔·奥塞罗的线索吗？
　　有可能，不过前提是拉斯哥尔·奥塞罗和神溺教团有所关联，而帕妮·帕鲁曼达和教团也有关系。
　　想到这里，米蕾波可就对微乎其微的可能性露出苦笑。几乎是不太可能的事，但可能性并不是零；既然不是零，就不能置之不理。
　　她的心情有如寻找混入麦秆里的毒针似地，毒针是拉斯哥尔，而麦秆就是形形色色的大量情报。
　　不知道麦秆里是不是真的藏有毒针，在麦秆里的也不知道是不是毒针，说不定是无害的普通铁针，可是置之不理的话，就有可能刺伤他人。虽然无法找到，却也不能打消寻找的念头。
　　在这个辽阔的城镇里寻找一个充满谜团的男子，这是一份会令人心灰意冷的工作。
　　「……唉。」
　　虽然很有气势地跑出图书馆，不过前途似乎比自己想象的还要多灾多难。
　　回想起来，自己的能力是为了向别人传达事物，只有一个人的话，就是一种派不上任何用场的能力，没有同伴时的自己真是脆弱——米蕾波可再次深刻地体会到这件事。
　　「啊，我找您很久了。」
　　有一个人突然对米蕾波可讲话，那是一位三十岁出头且身穿蓝色晚礼服的女性，不是之前的那位女性。
　　「很抱歉，请问您是哪位？」
　　米蕾波可悄悄地将手伸向腰际的枪，可是她却马上停下动作，因为这位向米蕾波可说话的女性完全没有想要加害于她的气息。
　　「我是法鲁因女性百货公司的人。今天有人吩咐敝店协助米蕾波可小姐的工作，所以派遣我们前来迎接您。稍早您应该有和一位妇人谈过话吧？我们就是从那位妇人口中得知米蕾波可小姐的事情。」
　　「我没有听说这件事。」
　　米蕾波可立刻回答对方，而且女性百货公司的店员打算帮忙我什么事呢？
　　「原来如此，还是请您不要在意，请往这里走。」
　　一台车子已经靠在旁边，这位女性不管三七二十一就把米蕾波可请进车内。
　　车子停在百货公司的前面，米蕾波可就像被拖着似地踏入店里。
　　「你们打算做什么？」
　　「当然是帮您挑选洋装呀！虽然您现在这套衣服也非常美丽，不过弗尔贝克也有弗尔贝克的样式唷！」
　　和自己完全扯不上关系。
　　「各位，稍早预约的米蕾波可小姐已经大驾光临啰！」
　　米蕾波可想要立刻逃走，不过在她逃出去之前，乱哄哄地涌出来的女店员们就已经将她团团包围，当米蕾波可还在慌乱失措时，身体就已经被推进更衣室了。
　　接着一小时后……
　　「这一件如何呢？」
　　店员们陆续拿着礼服走进更衣室，米蕾波可只能照她们所说脱了又穿、穿了又脱。这件到底是第几件衣服？不管是哪一件，都和米蕾波可的喜好款式相差甚远。
　　「这件真适合您。」
　　女性店员让化身为变装娃娃的米蕾波可观看镜中自己的样貌。
　　「这件如何？这件如何呢？」
　　「……」
　　这次的服装是白色外出礼服，柔软的布料让习惯穿军服的米蕾波可相当没有安全感，脖子周围大大敞开，裙子的折边似乎只要风一吹就会轻易地卷起来。
　　「这是今年最新的款式喔！最少也要穿着这类的服装，不然就不能在街上走动唷！」
　　不能在街上走动？我到目前为止都一直在街上行走，可是她也已经失去向对方反驳的精神了。她不知道换衣服是这么累的事情，所以米蕾波可稍微冒出想对世上的一般女性致敬的想法。
　　「这件如何呢？请问您觉得这件如何呢？」
　　随便哪件都可以——可是只要这么一说，下个店员又会拿下一套衣服过来，所以米蕾波可早就已经放弃了。
　　「这件就好。」
　　米蕾波可说完后，便立刻走出更衣室。
　　「那么，您决定要买……」
　　正想要说话的店员脸上笑容突然完全冻结。
　　因为米蕾波可将粗大的皮革枪套装在白色礼服上面，还将细剑插在左腰际，右腰则是插上手枪和预备的弹匣，应该佩挂吊饰的胸口却别着粗俗的武装司书徽章。
　　「那个……这个东西还是不要装上去会比较优雅……」
　　店员想要过来制止米蕾波可。
　　「我知道。」
　　米蕾波可穿上的不是凉鞋，而是既厚实又坚固的长筒靴，然后再从镜子重新看过自己的样子。
　　不管怎么看都不对，她从来没想过礼服和枪套是如此不相衬。
　　「……您想要穿着这副打扮在街上走动吗？」
　　「衣服只要能够保暖就好。」
　　米蕾波可则是有点自暴自弃地回答。
　　「对了，请问多少钱呢？」
　　「敝店已经承收费用了。」
　　店员如此说道。米蕾波可相当讶异，又不是买给女朋友，竟然连费用都一并付清，而且究竟是谁叫她们带我来这里的呢？
　　「不好意思，为什么把我带来这里？」
　　「是这样的，有一位先生对我们说：如果有一位身穿军服的女性走在街上，希望我们帮她打扮得像样点。
　　而且那位先生说：穿着军服走在街上会十分显眼。」
　　「那位先生是谁？」
　　「就是我。」
　　身后出现一位男性的声音，米蕾波可回头一看并且吓了一跳。
　　「马特阿拉斯特先生！」
　　马特阿拉斯特靠近她的身边，接着频频打量米蕾波可的打扮。
　　「真奇怪的打扮。」
　　米蕾波可则是再次体认到自己强韧的忍耐力。
　　她将手指抵在眉间做出两次深呼吸，这代表她对对方已经相当容忍的举动，不过会生气也是理所当然。
　　「怎么了？」
　　「没事。」
　　两人离开百货公司在街上行走，马特阿拉斯特走在前面，米蕾波可则是跟在距离约几步的后头。
　　「马特阿拉斯特先生，为什么你会在这里呢？」
　　「因为我也放假。」
　　「为了调查拉斯哥尔·奥塞罗吗？」
　　「不是，就只是放假而已。」
　　米蕾波可认为他一定在说谎。
　　马特阿拉斯特的肩上扛着伸缩长号的盒子，这是马待阿拉斯特所使用的步枪——堤诺尔的盒子，他在『怪物』事件以及摩卡尼亚事件都没用过这把枪，当马特阿拉斯特用上这把枪的时候，就代表他是认真的。
　　之前明明完全没有协助自己的样子，真是个令人猜不透想法的人。
　　「接下来要去哪里呢？」
　　「我想带你到一个地方。」
　　「好的。」
　　虽然如此，却没有比他还要可靠的伙伴，于是马特阿拉斯特就带着米蕾波可搭乘市街电车。
　　市街电车像蜘蛛网般铺在弗尔贝克的街道上，曲折复杂的路线穿越过车子与行人之间。而有一位女性坐在电车的后面座位上。
　　她的年纪大约二十岁出头，她的红色毛发带有如同铁锈的颜色，眼睛则是蓝中带绿。
　　明明天气已经暖和不少，她却穿着黑色的男性礼服大衣，里面则是穿着红色的贴身礼服以及黑色皮鞋，此种红黑色服装理应相当引人注目，但是她却像融入景色似地毫不显眼，似乎因为昏暗的气氛以及她非常自然地消除气息的关系。
　　这位女子假装看着窗外的景致。
　　她不安地心想：自己纷乱的呼吸和胸口的悸动会不会被听到？她的视线虽然放在窗外，不过注意力全部部集中于前方座位的马特阿拉斯特·巴洛力以及米蕾波可·凡蒂儿两人身上。
　　这位女子的名字叫做阿尔梅·诺顿。
　　阿尔梅一直观察坐在前方的两人，如果他们一起攻过来的话，自己根本没有胜算，她打算被发现的时候就立刻撞破窗户逃跑。
　　不过，马特阿拉斯特等人却没有露出发现自己的迹象。
　　会共乘同一台电车大概也是偶然。
　　因为刚刚她不禁将视线放在他们身上，所以她认为自己可能已经被察觉，不过似乎不用担心，因为米蕾波可·凡蒂儿的打扮很奇怪，所以人多数的乘客都紧紧盯着她们，阿尔梅的视线似乎也因此混入其中。
　　「……」
　　前方传来两人细微的讲话声，阿尔梅便发动自己的魔法权利——她的体内柔顺地放出肉眼无法发现且无法碰触的的丝线，几根丝线延伸到前方并且缠上两人的身体。
　　这种能力名为触觉丝，阿尔梅拥有与神溺教团宿敌——哈缪丝·梅瑟塔相同的能力。
　　两人的对话则是透过丝线传递过来。
　　「……话说回来，你看过帕妮·帕鲁曼达的电影了吗？」
　　「完全没看过。」
　　「你不看电影吗？」
　　「嗯。」
　　马特阿拉斯特耸了耸肩。
　　「真是古板，接下来不是歌剧或舞台剧的时代，而是逐渐演变成电影的时代，我认为电影是新时代的艺术喔。」
　　「我本来就对艺术没有兴趣。」
　　「是喔。」
　　阿尔梅认为他们的对话非常无聊。
　　「马特阿拉斯特先生很熟电影吗？」
　　「多少。」
　　「对帕妮·帕鲁曼达也很熟吗？」
　　「看到腻了。」
　　「……你觉得她这个人怎么样呢？」
　　「不是很喜欢。比较好的就只有『达尼杰平原的决斗』，不过那应该是饰演丝柔的露易滋的演技很耀眼吧。」
　　「我不是在问这些事。」
　　「露易滋的演技真的很棒。不论是贯彻邪恶的决心还是其它部分，都充分表现出恶女的魅力。不过认识真正的丝柔之后，心情倒是挺复杂的。」
　　「我说我不是在问这些事。」
　　阿尔梅觉得两人的对话真是无聊至极，便收回触觉丝。
　　不过，还是可以从交谈内容推测出他们的目的，他们大概是为了追查拉斯哥尔而来寻找帕妮·帕鲁曼达的『书』的吧？
　　[[IMG,4229d49a98c865e8b801f9934abb5728,549,929,89578]]
　　阿尔梅不禁在心中放声嘲笑。
　　凭你们就想找到拉斯哥尔？她一边想着一边走下电车，两人则是看也不看走过身旁的阿尔梅。
　　载着米蕾波可等人的市街电车安稳地在街道间行进，太阳逐渐西下，可以从窗户看到有些昏暗的夕阳。
　　经过一阵子之后，市街电车抵达终点附近的车站，马特阿拉斯特走下车，米蕾波可也跟在身后。
　　「……要去哪里呢？」
　　「马上就到了。」
　　马特阿拉斯特如此回答。真的是「马上」，马特阿拉斯特立刻走进车站隔壁的酒吧。
　　一打开门就传来让人不禁皱眉的音乐。
　　这是一间没有椅子的站式酒吧，中心部分有个似乎可容纳五、六个人上台演奏的舞台，舞台中心有一位胖胖的美女正在高歌，伴奏乐器则是萨克斯风、钢琴、低音提琴以及马巴林琴，米蕾波可正打算询问这是什么地方的时候……
　　一位男性突然走向马特阿拉斯特。
　　「马特阿拉斯特，你还活着啊？」
　　米蕾波可立刻摆出架势。
　　「很遗憾，我还没死。」
　　马特阿拉斯特一回答，那位男子就笑着拍了拍他的背。
　　「你这家伙已经几年没露过脸啦！我还以为你死了，连追悼会都先开过啰！」
　　「你太急啰，再等五年吧。」
　　两人便相视而笑。马特阿拉斯特随后走到内部的圆桌，米蕾波可也跟在身后。
　　「我要波本威士忌，给这个女孩子一杯莱姆果汁。」
　　马特阿拉斯特一面讲，一面放下扛在肩上的伸缩长号盒。
　　米蕾波可不禁探出身子观看。
　　马特阿拉斯特打开盖子后，里面放着一把伸缩长号。
　　「……」
　　米蕾波可不禁注视盒子内部片刻，伸缩长号的盒子里面放着伸缩长号相当理所当然。
　　「你还会吹吗？」
　　「随时都没问题。」
　　马特阿拉斯特迅速组装好伸缩长号，并且站上店铺中央的舞台。
　　「马特阿拉斯特，你会吹『啊～～怀念的鲁曼达』吗？」
　　唱歌的女性如此问道。
　　「包在我身上，我的技术可没退步。」
　　伸缩长号开始响起沉静的前奏，低音提琴和钢琴配合伸缩长号，而马巴林琴奏出曲调。米蕾波可则是一直注视着演奏过程。
　　一首曲子结束后，马特阿拉斯特便走下舞台。
　　「马特阿拉斯特先生，这是怎么回事？」
　　「爱好音乐的人常常会聚集在这里，这间店的卖点是让客人临时演奏乐器，一些业余好手每天部会在这里一起演奏。」
　　「原来如此，请问你是来这里做什么的呢？」
　　「我就说是放假啦！」
　　米蕾波可无言地拿出钱包，并且将零钱放在桌子上。
　　「点的东西还没来喔。」
　　「这杯莱姆果汁我请客。」
　　米蕾波可一面推开店里拥挤的客人，一面走向出口。
　　「等一下，米蕾波可。」
　　米蕾波可一转身，就看见马特阿拉斯特的脸上转换成战斗时的表情。
　　「记得一直保持联系思考，方便不时之需的时候可以随时呼叫。」
　　米蕾波可露出笑容，接着行使魔法权利。
　　（我了解了。）
　　（那就好。）
　　马特阿拉斯特便挥了挥手。
　　（还有一件事，你可以去拜访一位叫卡隆·凯伊的人物。）
　　（他是谁？）
　　（他是保安官，住在五号街二十三号公寓的五楼，他很了解拉斯哥尔·奥塞罗这个人。）
　　（为什么那个人知道拉斯哥尔的事呢？）
　　（去了就知道。）
　　周围的客人对于怱然沉默下来的两人感到有点困惑。
　　（一旦发生事情，我会马上呼叫你的，请你好好地放松一下吧。）
　　「了解。」
　　马特阿拉斯特则是开口回答。
　　此时，阿尔梅正待在米蕾波可等人所在的酒吧后头，触觉丝延伸到酒吧里丽并且持续碰触马特阿拉斯特两人，阿尔梅感觉到米蕾波可正要走出酒吧。
　　「米蕾波可到底来做什么的？」
　　阿尔梅口中念念有词，接着开始烦恼要监视哪一个人，但却花不到一秒钟就做出决定，她开始追踪米蕾波可。
　　触觉丝的真正价值就在于追踪。如果只是追踪，就算追踪马特阿拉斯特这种等级的对手也是轻而易举，阿尔梅深信自己无法追踪的人，就只有拥有相同能力的哈缪丝一个人而已。
　　米蕾波可来到一栋非常老旧又狭小的公寓前。
　　「马特阿拉斯特？」
　　这位叫卡隆·凯伊的保安官对于米蕾波可的话有些困惑，他是一位身穿满是皱纹的衬衫、裤子的膝盖部分也已经磨破而且没什么精神的男性。
　　「是的。是他告诉我过来找您的，您知道他吗？」
　　「我知道，他昨天来过。」
　　卡隆说完这句话后，便将米蕾波可带进家中。
　　「你是来询问有关拉斯哥尔·奥赛罗的事吧？」
　　「是的，不过能不能麻烦请您先自我介绍呢？」
　　「你客气了，我叫卡隆·凯伊，不是值得报上大名的人物，只是一介普通的保安官。诸多指教。」
　　「我是武装司书米蕾波可·凡蒂儿。前来调查有关拉斯哥尔·奥塞罗的事。」
　　从气氛就能知道这位男子大概和神溺教团无关，他似乎因为武装司书忽然登门拜访而有些困惑，不过看不出他有杀气、敌意或是警觉心这类的气息。
　　两人同时开口。
　　「为什么您知道拉斯哥尔呢？」
　　「为什么你要打听拉斯哥尔？」
　　米蕾波可便说：
　　「您先说吧。」
　　「嗯……说实话，我之前是负责帕妮·帕鲁曼达事件的人。」
　　「……」
　　「帕妮以前正在寻找拉斯哥尔这位人物，所以我才认为之间是否有所关联。」
　　卡隆指着塞满古文书、图画书、童话这类书籍的书架。
　　「我越调查越觉得有趣，看来我是个很容易热衷于某种事物的人。」
　　米蕾波可对如此齐全的收藏非常佩服，有点像是文学研究家的研究室。如果只是因为兴趣而做，算是相当不简单。卡隆开口问她：
　　「你应该听过拉斯哥尔·奥塞罗吧？」
　　「是的。我稍微听过他的一些传说，耳闻他是一位将少女的『书』送给意中人的神秘『书』商。」
　　米蕾波可如此回答，卡隆则从书架上抽出几本书。
　　「一般而言都是如此传讼。不过在调查中，我发现这个传闻好像不是最近才有的东西。」
　　他抽出的书是一本古老的图画书。
　　「根据我的调查，拉斯哥尔·奥塞罗的传说至少在五百年前就已经存在。」
　　他将那本绘图和字样皆具古风的图画书递给米蕾波可过目。
　　「例如，这是约在三百年前写的东西。这是一本收集流传于民间童话故事的书，而拉斯哥尔·奥塞罗就在其中的故事里登场。」
　　米蕾波可迅速地翻阅那本书。
　　「在某个国家里，有一位坏国王和善良的王子。王子对国王的所做所为非常痛心……中间就省略跳过……总之故事就是描述发生许多事之后，国王看完王子的『书』就决定洗心革面，而将『书』送给国王的魔法师名字就叫拉斯哥尔·奥塞罗。」
　　「原来如此。」
　　米蕾波可看着一张戴着三角型帽子且拄着拐杖的老婆婆魔女插画，和那些看起来像是国王的人物讲话的魔女大概就是拉斯哥尔·奥塞罗吧？」
　　「这个故事与运送陷入情海少女的『书』的传闻有点不太一样呢。」
　　「没错，古老的传说里这类陷入情海的少女的故事并不多。
　　也有别的故事。像这个故事中，登场方式则是以将记载打倒怪物方法的『书』传授给为了打倒怪物而冒险的勇者。」
　　米蕾波可阅读书的内容，这次拉斯哥尔的样子则是一位身形娇小的少年。
　　她看着图画书的内容，准备打倒怪物的勇者询问拉斯哥尔·奥塞罗的场景非常显眼。
　　『伟大的魔法师拉斯哥尔·奥塞罗，请务必将您的力量借给我。』
　　『勇者，那是不行的。因为如果这个世界是一个故事，那么我就是阅读故事之人。』
　　这段话不知为何令人感到印象相当深刻。
　　「……原来如此。」
　　「也有各式各样的故事，不过共通点就是他们部是递送『书』的魔法师这件事。」
　　米蕾波可思考片刻。
　　「前阵子，拉斯哥尔·奥塞罗的事才在这个城镇里闹得满城风雨吧？」
　　「没错，本来这是个老旧到满布尘埃、只有知晓内情的人才知道的传说。不知道是什么原因突然传开，我觉得应该是有人散布谣言……」
　　「您不清楚是谁散布谣言的吗？」
　　「是啊。」
　　卡隆不禁露出笑容，如果让他调查到武装司书不了解的事物，武装司书的面子也会挂不住。
　　「也有一些比较奇特的故事喔……」
　　他再度拿出一本图画书。
　　「在一座图书矿山里有一个坏男人，他靠着卖『书』赚钱，然后有一名魔法师用魔法从矿山把所有的『书』全都没收，那个魔法师就是拉斯哥尔·奥塞罗。」
　　米蕾波可看着那本图画书，这次的拉斯哥尔·奥塞罗则是一名贵族风的青年。
　　「真奇妙的故事。不管是哪种魔法师，根本不可能让矿山挖掘不出『书』。」
　　「毕竟是童话故事嘛。」
　　「就算是童话故事也太过荒唐无稽了，怎么可能会有能够行使过去神的能力的魔法师呢？」
　　米蕾波可对卡隆如此说道。
　　「还有很多喔……咦？跑哪去了？」
　　卡隆开始找起东西，米蕾波可则是打断他的行动开口询问：
　　「那么，您认为拉斯哥尔·奥塞罗真的存在吗？」
　　「嗯……说实话，我认为他并不存在。」
　　真是令人意外的回答，还以为他这么热心地调查此事，一定会回答当然真的存在。
　　「那么，您认为拉斯哥尔·奥塞罗是什么呢？」
　　卡隆思索片刻。
　　「……应该是偶然吧？」
　　随后抛出这个饶富意义的回答。
　　「和某个人有缘的人，有时候会阅读到对方的『书』。不是刻意阅读，而是在偶然的情况下阅读。」
　　「说得也是。」
　　「虽然本来只是单纯的偶然，不过阅读过的人会认为说不定是某个人将『书』送来的，就会诞生送『书』魔法师的传闻。传闻变成传说，不久后传说就开始自成一格。
　　这或许就是拉斯哥尔·奥塞罗的真面目。」
　　米蕾波可相当佩服，这真的是非常合理而且能让人完全同意的观点。
　　「那么关于帕妮·帕鲁曼达的事件呢？」
　　「跟那个事件应该也没关系，那时候适逢拉斯哥尔·奥塞罗的传闻如火如荼地在镇内蔓延，单纯只是因为这样而已。」
　　「我了解了，非常谢谢您。」
　　米蕾波可在最后提出问题：
　　「如果拉斯哥尔·奥塞罗真的存在的话，他会是一个怎样的人物呢？」
　　「我也无法推测。不过如果真的存在的话，他应该是个超出人类智慧所及的人物吧？说不定很接近天神。」
　　卡隆用开玩笑的口吻说出这句话，不论是米蕾波可还是卡隆，他们都丝毫不认为会有这种人存在于世上。
　　米蕾波可走出卡隆家，认为自己得到比预期中还要多的情报，他知道的事比以前武装司书调查过的还要详细，说不定是现在最为了解拉斯哥尔的男子。
　　「海萨看来没有认真工作呢。」
　　米蕾波可如此喃喃自语。
　　话说回来，拉斯哥尔到底是什么东西？从卡隆身上打听到的消息判断，他和神溺教团之间完全没有任何关系，而且和帕妮时间也同样没有关系。
　　现在仔细一想，拉斯哥尔这个人物只不过是自己临时起意擅自调查，自己说不定正在做一件白费力气的事，都已经走到这个地步，米蕾波可却忍不住如此思考。
　　（米蕾波可。）
　　此时，马特阿拉斯特传来一道思考。
　　（得到情报了吗？）
　　（完全没有。）
　　（接下来你要怎么办？）
　　（因为请了长假，所以我想先暂时安顿下来。）
　　（……是喔。）
　　米蕾波可觉得马特阿拉斯特的思考似乎有种不协调感。
　　（米蕾波可，说真的我有点生气。）
　　（咦？）
　　（我不介意你放假，想休息的话就休息。不过，这次的状况应该不太一样吧？）
　　（……）
　　（虽然你可能会认为『这是我使用自己的假期在做的事，爱怎么做随我高兴』，不过问题不在这里。临时起意的行动会造成全体人员的困扰，不论这个想法是否正确。）
　　（……）
　　（我绝对不会叫你罢手，因为要怎么利用假期是你的自由。不过我还是先告诉你我很生气。）
　　马特阿拉斯特只说完这些后便切断思考。
　　米蕾波可不禁停下脚步，她还是第一次碰到马特阿拉斯特这么生气。
　　这时候，阿尔梅正在观察米蕾波可，虽然知道她正在使用思考共有和某个人谈话，不过只靠触觉丝并没有办法读出思考内容。
　　米蕾波可终于迈出步伐，阿尔梅仍旧继续追踪在后。
　　阿尔梅确认米蕾波可进入旅馆后就停止监视。她收回放射出的触觉丝，当她一收回触觉丝，疲劳感便突然一涌而上。
　　阿尔梅静悄悄地站在离米蕾波可住的旅馆约三百公尺远的小巷里。
　　「还是没有收获。」
　　阿尔梅如此嘟哝后，便离开这个地方。
　　虽然她使用与哈缪丝相同能力的触觉丝，却没办法达到哈缪丝的程度。如果是哈缪丝的话，应该可以在距离米蕾波可数公里的地方监视她，不过阿尔梅绝对不可能办到。
　　阿尔梅的触觉丝最长只能延伸到五百公尺，可以同时放出的数量也不到十条，她没有办法像哈缪丝一样用触觉丝覆盖整座城镇侦查人事物。
　　最强的并不是触觉丝这个能力，而是哈缪丝本人，阿尔梅的存在反而证明了这件事。
　　「……话说回来，这些家伙到底打算怎么样？」
　　阿尔梅仍然嘴里念念有词。
　　虽然阿尔梅以为他们是为了追查拉斯哥尔·奥塞罗才来到这个城镇，不过米蕾波可却搜寻令人期望落空的地点，而马特阿拉斯特则是正在玩乐，他们的行动并没有统一。
　　话虽如此，他们如此浪费时间真是求之不得，只要趁这段期间找出帕妮的『书』就好。
　　阿尔梅一面警戒周遭事物，一面走在小巷子里。
　　只偏离中心街道一条街，城镇的气氛随即一变，煤气路灯朦胧的光线映照出睡在各处的流浪汉和酒精中毒者的身影，疲惫不堪的劳工们稀稀疏疏地通过他们面前。这是条从城镇主要道路中被排挤出来的人们所聚集的街道，也是弗尔贝克市的另一个面貌。
　　阿尔梅找到一间位于这条道路一角的肮脏廉价公寓。她没有从正面大门侵入，而是踢着快要崩塌的墙壁跳上屋顶。
　　她从屋顶上垂下一条触觉丝窥探里面的样子。
　　「……看来是这里。」
　　阿尔梅的脚底是廉价公寓的某间房间，几位男女在乱七八糟的房间里谈论一些事情。
　　「我们判断错误了。」
　　听到一个人的声音。只靠一条触觉丝听到声音已经十分勉强，于是阿尔梅一边分辨声音，一面数着里面的人数。
　　他们和阿尔梅一样都是神溺教团的拟人，他们正在七嘴八舌地交谈。阿尔梅心想：发出那么大的声音的话，可是会被周围的人听到哦！
　　「怎么回事？」
　　「在这城镇里的不只马特阿拉斯特而已，连米蕾波可·凡蒂儿都来到这里，我认为一定是我们的事迹败露了。」
　　「怎么可能败露？」
　　「可是，他们就是在这里啊！」
　　阿尔梅一面听着对话，一边数着人数，到目前为止传来四个人的声音。
　　「好了，别吵，想想善后对策吧。」
　　没听过这道声音，这是第五个人。
　　「话虽如此，我们该怎么办？」
　　「是上头那些人的错，为什么非得杀死哈缪丝·梅瑟塔这家伙？只要希葛尔和刚邦杰尔什么都没做的话，我们早就过着和平日子了。」
　　一共六个人。
　　「你打算插嘴管真人的行动吗！」
　　「……就算打倒哈缪丝·梅瑟塔，也还有伊蕾伊雅、摩卡尼亚、马特阿拉斯特和邦伯，这些人都是些怪物吧？根本不是我们打得赢的对手。」
　　「……总之，接下来该怎么办？」
　　「也只能从本部请求战士支持，然后叫他们跟司书交战。」
　　阿尔梅听到这里便收回触觉丝，房间里有六个人，全部是没有战斗能力的一般人，只要知道这些就相当足够了。
　　阿尔梅从屋顶翻身到窗户，并且轻轻地从窗户狭小的缝隙间进入房间。
　　「战士已经来了。」
　　拟人们对突如其来的状况惊愕不已，经过一会儿的困惑后便发出欢喜的声音。
　　「……哦哦！」
　　作势想要抱住阿尔梅的女性突然摇摇晃晃地倒下。
　　阿尔梅的手中握着一把布满赤红色铁锈的剑，剑刀上沾满鲜血。女性的腹部被刺穿，想要紧抓阿尔梅不放的手被红色剑身砍飞，这把钝掉的剑发出低沉的打击声响，手腕则是飞出去撞上墙壁。
　　「……为什么……」
　　阿尔梅不到二十秒便杀光这些人。
　　阿尔梅的剑在狭窄的房间里飞舞，这把不是用来斩断、而是用来敲击的剑陆续破坏他们的骨肉。这幅情景非常现实且凄惨，却与华丽的屠杀戏码相差甚远。
　　在五个人的身体都变成肉块后，阿尔梅便停下挥剑的动作。
　　「……你是谁……？」
　　剩下的一名男子如此发问，阿尔梅则回答：
　　「阿尔梅·诺顿。」
　　男子苍白的脸色在听完她的名字后，变得面如土色。
　　阿尔梅心想还真是有趣，原来当一个人领悟到绝对不可能得救时，脸色原来会变成这样。
　　「背叛者……阿尔梅。」
　　「没错，你还挺清楚的嘛。」
　　「……为什么……你会在这里？」
　　「你一定要知道吗？！
　　「对……」
　　「为了杀死拉斯哥尔·奥塞罗。」
　　「……为什么……？」
　　阿尔梅没有回答，男子则是缠住阿尔梅说道：
　　「饶我一命，我不要待在教团做事了，不能去天国也没关系，我会当个普通人活下去的，拜托请饶我一命……」
　　阿尔梅将剑刺向男子的胸口。
　　「不行，因为你们侮辱希葛尔大人。」
　　钝掉的剑刺穿胸口并且打碎肋骨，而断掉的肋骨则是刺进肺部。
　　接着，她大大地朝男子的锁骨一带挥下一剑，男子的身体就像劈柴一样被劈成两半。
　　阿尔梅环顾四散于地板的几个尸体。
　　「好啦……刚刚侮辱希葛尔大人的是谁呢？」
　　她把剑挥向其中一个尸体。
　　「是你吗？」
　　斩向别的尸体。
　　「还是你？」
　　又踏碎女性的尸体。
　　「不会是你吧？」
　　之后几十分钟，阿尔梅一直持续凌辱不会动的尸体。
　　一栋能够俯瞰弗尔贝克的摩天大楼顶楼上有两道身影，由于这里距离下方过于遥远，因此人概没有人会注意到此处。两人中的其中一位对另一位说道：
　　「好了，这样舞台就准备完成了。拉斯哥尔，你觉得怎么样？」
　　另一位男子……拉斯哥尔·奥塞罗回答：
　　「阿尔梅和米蕾波可两位都是如宝石般的少女，她们探究出在下真面目的可能性并非一定是零。」
　　「是吗？」
　　「乐园管理者，您也是如此认为吧？」
　　男子……乐园管理者点头表示同意，向上吹起的风扬起两人的头发。
　　「好了，你要行动了吗？拉斯哥尔？」
　　「时机尚未成熟。在下决定暂时静观其变。」
　　说完这句话后，拉斯哥尔便转身走向屋顶的出入口。
　　「您决定接下来如何行动呢？」
　　「我也决定暂时静观其变，先看清楚马特阿拉斯特怎么行动后，再做决定也好。」
　　「原来如此。」
　　随着拉斯哥尔渐行渐远，身影也逐渐消失。
　　「追寻你的人必死，马特阿拉斯特应该了解这句话的含意。」