　　录入：七夜
　　扫图：helldeath
　　校对：ClairAKB48
　　轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳
　　[[IMG,b3bd14c523e41ef2412e27f0dfb4ca13,554,728,83900]]
　　战斗司书与神之石剑
　　作者：山形石雄
　　插画：前嶋重机
　　翻译：林廷健
　　武装司书米蕾波可坚信在与神溺教团的战斗里，「拉斯哥尔·奥赛罗」这位人物握有重要的关键，因而独自展开调查。然而，据闻只要是追查该人物的人都是死路一条，而且一位用剑的少女阿尔梅也突然出现，米蕾波可得知她也在追查拉斯哥尔……与『书』息息相关的壮丽幻想物语，掌握一切关键的人物其真面目即将揭晓！？令人无法预测的急遽剧情发展，新人奖大赏系列第四作强力登场！
　　
　　[[IMG,02e22e43ce817e8b3b4bb84765f19881,554,679,61215]]
　　[[IMG,e509762f2f6a2604d15ed3b909eda524,554,487,47763]]
　　
　　[[IMG,d3be567a0cbb0289f2ba5cbad8c0549e,553,455,52339]]
　　Characters
　　哈缪丝
　　邦特拉图书馆代理馆长。擅长使用投石器。是位极度好战且个性冷酷的女性。
　　米蕾波可
　　武装司书。拥有思考共有能力且个性正经的少女。独自前往弗尔贝克调查拉斯哥尔·奥赛罗。
　　马特阿拉斯特
　　武装司书。擅长使用双枪和预知能力。似乎瞒着米蕾波可一些事情……
　　希葛尔
　　神溺教团的一员。
　　阿尔梅
　　神溺教团的一员。为了替希葛尔报仇，正在寻找拉斯哥尔·奥赛罗
　　拉斯哥尔
　　神秘『书』商。似乎与神溺教团有所关联，真面目不详。
　　帕妮
　　闻名世界的女演员。在八年前遭到不明人士的杀害。
　　Contents
　　「序章」——雨夜的死尸
　　「第一章」——寻找虚幻的『书』商
　　「第二章」——铁锈色的女人
　　「第三章」——天国的回忆
　　「第四章」——某个家畜的一生
　　「第五章」——弱者们的决战
　　「第六章」——潜藏暗中主使者的最后舞台
　　「断章」——等待幸福的天使沉眠处
　　序章
　　雨夜的死尸
　　「报社又要吵吵闹闹了。」
　　一位男人如此说道，他的年龄大约五十岁左右，是一位身型结实且状似木桶的男性。
　　「当然会吵闹，我也不敢相信这种事情。」
　　一道声音如此回答。这是一位只有刚刚那位男性一半年龄的男人，两个人都戴着相同款式的灰色帽子。中年男子的帽子已经磨损而破旧不堪，看来与年龄相当相称；而年轻人的帽子则比较新，也是伊斯摩共和国保安官所配戴的帽子。
　　两人都是在伊斯摩共和国弗尔贝克市工作的保安官。
　　中年男子叫做姆多力，年轻的男性名为卡隆。
　　天空尚未完全拂晓并且还下着细雨。两人站在街角都没有撑伞。水滴不断从帽沿滴到地上。
　　「还真凄惨。」
　　姆多力开口说话，他的视线一直放在脚边的一具尸体上。
　　这是一具女性的尸体，似乎已经被放置在细雨中一段时间，身上柔软的绢制连身挂裙礼服就像落入河中般湿漉漉地，流出来的血和雨水混在一起而将周遭染成一片淡红色。
　　这具尸体没有人头。
　　「发现没有人头的尸体还是第一次，简直就像惊悚电影的情节。」
　　卡隆如此说道。他的视线落在那颗掉在地上的人头上，它位在距离本来位置约三公尺远的地方，卡隆则是一直盯着那张面如土色的面容。
　　「如果是电影的话。我们就是男主角吧？」
　　卡隆用僵硬的声音开了个玩笑。
　　「白痴，我们一定是配角。」
　　姆多力则用冷静的声音如此响应。
　　两人都认得这具尸体，他们看过她的脸无数次——有时是武装司书、有时是古代女王、有时是女侦探、有时则是活泼的花心女孩。他们在喧嚣的电影院里看过无数次她那映在白色银幕上的脸蛋。
　　她的名字叫帕妮·帕鲁曼达，在这座电影之都弗尔贝克里没有人不知道这位大演员的长相。
　　「过来一下。」
　　姆多力对卡隆说道。
　　「看看这个切面。」
　　两人蹲下身子仔细观察切面。
　　「你发现了吗？」
　　「什么？」
　　姆多力指着切面说道：
　　「肉和骨头被一直线完整地切开。」
　　「……没错。」
　　「颈骨在骨头里算是很硬的部分，一般人如果想要切开颈骨的话，通常只能用锯子或是沉重的刀剑类斩断，不过不管是哪一种情况，骨头的切面应该都会凹凸不平。」
　　「这是怎么一回事？」
　　「表示杀死她的不是普通人，应该是会使用魔法的人。」
　　「……也就是说，有个相当庞大的组织在幕后运作啰？」
　　「大概是黑社会的大人物，不然就是国家。」
　　「或者……说不定是武装司书。」
　　两人不禁面面相观。不管是哪一个，都是自己无法插手干涉的等级，他们也都没有魔法素养，只是一般的普通人而已。
　　「保持现场状态，然后交给中央保安局处理吧。」
　　「也对。」
　　两人便从官方支给的煤炭车上拿出白布盖在尸体上面，一张盖在身体上，一张则是盖在人头上。
　　维持现场状态后，卡隆就马上回到管理局，姆多力则是留在现场。
　　这名中年男子走进建筑物的阴影处并且拿出潮湿的香烟，香烟和火柴棒都被雨水淋湿而无法使用。
　　只要『书』一出土，就能够解决绝大多数的杀人事件；因此只要帕妮的『书』出土，应该就能马上解决吧……就在他如此思考的时候，身后突然传来某个人的脚步声。
　　「……是谁！」
　　姆多力拔出腰际的手枪，接着对决定留在这里的判断后悔不已。
　　如果犯人还留在现场的话，自己就是很适合下手的目标，于是他恐惧不安地接近那道阴影。
　　「你也在寻找拉斯哥尔·奥塞罗吗？」
　　对方向自己讲话，那是一道男人的声音。
　　「别动！」
　　当姆多力将枪口指向那位男子时……
　　他看到这个男人没有脸，原来是戴着面具，不过那张面具上没有眼睛也没有嘴巴，照理来说应该看不到前面。
　　没有脸的男子缓缓地看向姆多力，姆多力的确从面具下感到一道视线。
　　「……原来是保安官，比我想象中还要快很多。」
　　「别动！」
　　无脸男的手上没有拿着任何东西，但是姆多力已经理解自己与他的层级不同。就算开战车过来，也对这个男人派不上任何用场。
　　「别动……」
　　即使如此，他仍然是经历长年累月工作经验的保安官，身为一个保安官，他只能讲出制止罪犯的字句。姆多力虽然清楚这句话毫无意义，但还是只能一再重复。
　　「别动。」
　　「这个都市的保安官真是优秀，值得称赞。」
　　「……别动。」
　　「这位优秀的保安官，很遗憾，这个事件是无法解决的。」
　　姆多力不禁开口反问：
　　「为什么？」
　　「因为这个事件在刚刚就已经解决，这位可怜女演员的死亡就代表事件结束了。」
　　「……什么意思？」
　　「她打算寻找黑暗中的事物，她想要接触不得接触的事物，可怜的她必须受到报应。也就是在这里不幸殒命。」
　　「……我听不懂。」
　　「你不可以听懂。」
　　无脸男继续说道：
　　「这位优秀的保安官，你身负保护这个城镇的任务，你不可以探索黑暗，你不可以寻找拉斯哥尔·奥塞罗，你应该要活在光明中。」
　　无脸男说完之后便打算离开。
　　「再会，祝你健康。」
　　「等一下。」
　　无脸男转过头。
　　「拉斯哥尔·奥塞罗是什么东西？」
　　「……我给你取消刚刚那句话的时间。」
　　「我什么都没问，我什么都不知道。」
　　隔天的报纸如他们所料塞满有关杀害帕妮·帕鲁曼达事件的新闻报导，可是不管姆多力如何寻找报纸，都没有看见关于拉斯哥尔·奥塞罗的报导。
　　八年后，经过了足以让世人遗忘这个事件的时间。
　　屋内充满咖啡的香味，这是刚泡好的温热淡口味咖啡的香味，可以让昨日留有些许酒精的身体立刻精神抖擞。
　　是谁在泡咖啡？马特阿拉斯特·巴洛力一边想着这件事，一边张开眼睛。早上起床后马上烧开水冲泡一人份的咖啡，这明明就是自己每天必须做的事情。
　　马特阿拉斯特按着微微疼痛的脑袋坐起身子，厨房同时也传来一道女性的声音。
　　「唉呀？马特，你起来啦？」
　　什么嘛……马特阿拉斯特如此想着，传到耳中的是一道非常熟悉的声音。
　　「哈缪，你昨天住在这里吗？」
　　马特阿拉斯特一面搔着头，一面跳下床铺，并且将裸露的脚穿进鞋子走向厨房。
　　「打扰啰～～还记得昨天的事吗？」
　　哈缪丝一边倒着咖啡壶一边说道，她为了不让长发妨碍自己做家事而绑成马尾，还穿着不知道从何处拿出来的围裙，完全感觉不出她是世界最强的战士，这副打扮只像是个有点懒散的家庭主妇。
　　「嗯，不太记得。」
　　马特阿拉斯特如此回答。
　　「昨天工作结束之后，我们不是小酌一番吗？因为你家很近，而且回家也很麻烦，所以我就住下来啰！」
　　马特阿拉斯特一边想着原来如此，一边坐在圆桌旁边，哈缪丝便将冒着热气的马克杯放到他面前。
　　这里是位于邦特拉图书馆馆下街的马特阿拉斯特住处，外观是堆砌白色砖头且没有装饰的公寓，里面有个稍嫌狭窄的厨房，还有书房、寝室、仓库以及客厅，是一间对独居者而言稍大的房子。
　　武装司书几乎都是领取高薪，如果是接近于武装司书顶点的马特阿拉斯特，住在大上十倍的房子都不成问题，不过他对房子的大小没有兴趣，马特阿拉斯特认为那只会让打扫变得很麻烦而已。
　　早餐的准备大致上已经结束，锅子在小炉子上冒着热气，烤面包机火热地烤着吐司，圆桌上摆着只加醋和盐的生菜色拉。色拉旁边则是放着胡桃奶油和巧克力调味酱。
　　「蛋要几分熟？」
　　「四分熟，我要两个。」
　　哈缪丝一边看着时钟的秒针，一面把三颗蛋打进锅子里。
　　马特阿拉斯特不禁心想：已经很久没有人帮我准备早餐啰！
　　「嗯？」
　　马特阿拉斯特看着哈缪丝的胸口提出问题。
　　「怎么啦？」
　　「没有平常的那只兔子。」
　　「这是你的衬衫。」
　　哈缪丝一边说，一边将汤匙和奶油刀放在马特阿拉斯特面前，经她这么一说，她身上的衬衫的确比平常穿的尺寸大上一些。
　　
　　[[IMG,35fe2eaa469fcce1dedb35c5fd412d8a,553,921,90313]]
　　「哈缪，之后要洗一洗还我。」
　　「我知道啦～～」
　　这时候，烤面包机发出一道金属声响，稍微烤过头的吐司飞快地跳出机器。
　　「蛋还没好，你先吃吧。」
　　哈缪丝如此说着，便坐在马特阿拉斯特的正对面。
　　距离摩卡尼亚的反叛已经过了两个月，邦特拉过去神岛屿的早晨和平得令人感到无聊。
　　「话说回来，你的女朋友怎么啦？」
　　哈缪丝一边将汤匙刺向半熟的蛋，一面开口问道。
　　「你在讲谁？」
　　马特阿拉斯特的脑海里浮现出数位女性的脸。
　　「我不知道名字，不过是一个金色头发的一般司书，我在这里会不会不太妙呢？」
　　马特阿拉斯特则是随着叹息一起回答：
　　「早就分手了，这是很久以前的事啰。」
　　「你还是一样撑不久呢。」
　　「没办法，因为我是个骗子。」
　　马特阿拉斯特不禁露出苦笑。
　　「现在都没有交半个女朋友吗？」
　　「我也渐渐厌倦伤害女孩子啰。」
　　「别开玩笑啰～～」
　　哈缪丝以一脸无可奈何的表情如此说道。
　　之后，两人的对话中断一阵子，马特阿拉斯特在这段期间内吃完一颗蛋和吐司，并且喝掉半杯咖啡，哈缪丝则是很仔细地刮掉附在蛋白上的蛋壳享用荷包蛋。
　　此时，马特阿拉斯特忽然用沉静的声音说道：
　　「代理馆长。」
　　哈缪丝拾起头。称呼突然从『哈缪』变成『代理馆长』，这个叫法不是对身为老朋友以及旧情人的哈缪丝所使用的称呼，只要使用这个叫法，两人之间就会转变为邦待拉图书馆代理馆长和心腹的关系。
　　「什么事？」
　　哈缪丝慵懒的声音里掺有些许紧张感。
　　「你考虑过米蕾波可的事了吗？」
　　哈缪丝把水煮蛋的蛋壳放在盘子上，并且叹了一口气。
　　「你喔。好歹让我慢慢吃顿早餐吧？」
　　「看你好像很悠哉的样子，我以为你忘记了。」
　　哈缪丝喝了一口咖啡。
　　「你之前说考虑一个晚上吧？」
　　「……对啊。」
　　哈缪丝懒散的表情突然改变，眼眸中散发出冷漠的光芒，一股凶暴的气息从身体散发而出。这是平时其它武装司书所见到身为代理馆长的表情，马特阿拉斯特感到眼前的她仿佛正带着肉食野兽的气息，其中还混着掺杂刚烤好吐司味道与咖啡气味的错觉。
　　「你还在犹豫吗？」
　　「是啊。」
　　哈缪丝单手拿着咖啡杯叹出一口气，世间真是无奇不有，肉食野兽竟然会犹豫。
　　马特阿拉斯特将杯子放在圆桌上，停止用餐并且站起身，转身走向阳台看着窗外。
　　「代理馆长，你应该也很清楚，米蕾波可现在是我们的重镇。」
　　马特阿拉斯特如此说道，他的脑海里也浮现出那位武装司书学妹的脸。
　　「米蕾波可本人大概没有注意到自己的重要性吧……如果不站在指挥作战的立场上，根本无法了解她的能力用处。」
　　「没错，因为那孩子好像很在意自己不是很强这件事。」
　　哈缪丝轻声地说道。
　　「真是的，这种工作明明交给我们就好。」
　　「那个孩子也还很年轻嘛！」
　　米蕾波可·凡蒂儿，她是今年即将迈入十九岁的新人武装司书。
　　在她尚为昆因贝克斯帝国军的预备军官时，哈缪丝便强行将她挖角，是一位正经过头且具有军人气息的少女。
　　她的特殊能力是思考共有。只要知晓长相和名字，她就可以自由自在地将自己的思考传达给对方，对方如果拥有魔法权利的话，也可以办到类似电报的思想对谈，虽然这个能力在战斗时派不上用场。不过就如马特阿拉斯特所言拥有极高的实用性。
　　龙骸咳事件、『怪物』事件以及摩卡尼亚反叛事件的背后都是她在默默贡献心力。
　　「代理馆长，你应该明白她的思考共有能力有多重要吧？我们没有办法在欠缺米蕾波可的情况下面临接下来的战斗。」
　　「……我当然很清楚。」
　　哈缪丝接着马特阿拉斯特的话继续说道：
　　「拥有思考共有能力的人本来就是相当珍贵，而且达到那种等级的人又为数不多，再加上拥有值得他人信赖的战斗能力，就算找遍世界的任何角落也部找不到这种人吧！」
　　马特阿拉斯特点头表示同意。
　　「没错，代理馆长或伊蕾伊雅阿姨都可以代替我，如果行两个像我这种等级的人的话，大概也能胜任代理馆长的工作，可是现在的武装司书里，并没付能够代替并且胜任米蕾波可位置的人才。
　　我们绝对不能失去她。」
　　「我知道啦……」
　　「我不想对米蕾波可见死不救。代理馆长，快命令我帮助米蕾波可吧！」
　　哈缪丝则是回答：
　　「的确就像你说的，我们不能失去米蕾波可。
　　就算知道这件事，我还是必须说：
　　我已经放弃米蕾波可了。」
　　「……」
　　哈缪丝用冷酷且坚定不移的口吻如此说道：
　　「事态已经进展到无法挽回的地步了，虽然我认为只要我们早点拟定对策还能挽回，不过现在已经不可能啰。」
　　马特阿拉斯特没有提出反驳。
　　「拉斯哥尔·奥塞罗……」
　　哈缪丝以宣示的口吻对马特阿拉斯特说：
　　「只要接触这个名字，那孩子就只有死路一条。」
　　马特阿拉斯特已经不想思索反驳的字句了，因为马特阿拉斯特早就知道拉斯哥尔·奥塞罗这个人物，他也了解哈缪丝的话语到底有多么沉重。
　　「虽然米蕾波可是不可失去的棋子，不过对我而言，你也是不能失去的棋子喔。」
　　「……你太高估我了，代理馆长。」
　　「不要谦虚啰～～我当然也不想失去米蕾波可，不过只要你在这个任务失败的话……」
　　四周飘散的肉食野兽气息瞬间加重。
　　「我就必须杀死你。我不能让事情继续发展下去。」
　　「……你打算抛弃米蕾波可吗？」
　　「别谈这个话题吧？我都已经讲到这个地步，你也差不多该罢休啰！」
　　「不可能。」
　　马特阿拉斯特重新面向哈缪丝。
　　「我很了解代理馆长的立场或是顾虑，我就是了解这些事情才拜托你的。」
　　哈缪丝叹了口气。
　　「米蕾波可是我培育的部下，虽然是你挖角过来的，不过都是我负责关心以及培养她，保护她也是我的职责。」
　　「……」
　　哈缪丝搔了搔头。
　　「也对，只要你一固执起来，我也拿你没辙，我知道啰～～你就去吧！」
　　「谢谢。」
　　马特阿拉斯特便露出笑容。
　　「米蕾波可现在打算怎么办？」
　　「预定三天后出发。」
　　「目的地呢？」
　　「弗尔贝克，她打算调查帕妮·帕鲁曼达的事件。」
　　