　　第四章
　　某个家畜的一生
　　这里是邦特拉图书馆地下迷宫的第五阶层，洛萝缇和明斯的身影小现在其中一个角落。
　　他们正在进行一场非常接近实战的特训，两人持续战斗数小时，也是一场彼此自觉会受点伤的战斗，不过受伤的几乎部是洛萝缇。
　　洛萝缇往墙壁一蹴高高跳起，打算从高处用脚后跟攻击明斯的头，明斯则是直接用枪迎击。虽然是很轻的木制模拟子弹，不过打到还是很痛。
　　「接近敌人的方法还不够灵活，再多下点工夫。」
　　明斯抓住摔在地上的洛萝缇的脖子让她站起身，但只要一放手，她又啪咚一声地躺在地上，明斯心想：今天的训练就到此为止吧。
　　他背着洛萝缇走向出口，怱然发现后面有个东西向他接近。
　　「……是明斯先生吧。」
　　「原来是阿姨。」
　　明斯如此说道，时间静止的伊蕾伊雅已经恢复正常了。
　　「好像经过一段时间了呢。」
　　「是啊，我们很担心你喔。」
　　明斯和伊蕾伊雅并肩迈开步伐，明斯大略向伊蕾伊雅讲述战斗的结果，伊蕾伊雅则是对失去飞奇和摩卡尼亚一事感到相当震惊。
　　「之后还有发生什么事吗？」
　　「没有，之后都是相安无事。要说比较奇怪的事，大概就只有米蕾波可跑去寻找一个叫拉斯哥尔·奥塞罗的人这件事而已。」
　　「拉斯哥尔·奥塞罗？」
　　伊蕾伊雅不禁停下脚步。
　　「……阿姨，你是不是知道这个人？」
　　伊蕾伊雅的脸上则是浮现出为难的神色。
　　当米蕾波可一到中央保安局。执勤中的卡隆就跑过来通知她。
　　据说有来自邦特拉图书馆的伊蕾伊雅传给米蕾波可的连络。讯息只写着：「快跟我进行思考共有」这句话，于是米蕾波可立刻和她连系思考。
　　（阿姨终于恢复正常了，我很担心。）
　　伊蕾伊雅马上切入正题，感觉上她似乎带有某种情况紧急的气氛。
　　（听说你正在寻找拉斯哥尔·奥塞罗吧？）
　　（是的。）
　　（我也去帮你，现在马上出发。）
　　米蕾波可很讶异伊蕾伊雅突然提出协助自己的话语。
　　（没有这个必要，代理馆长没有跟您说吗？她判断只要交给我们两人就好。）
　　（这样没问题吗？）
　　（敌方战力现今只有一名，对手的实力和我势均力敌，所以不用麻烦阿姨了。）
　　米蕾波可对拉斯哥尔的真面目相当不安。但是她没有说出口，伊蕾伊雅似乎十分烦恼。
　　（既然是代理馆长的判断，那我也只好遵守了。）
　　米蕾波可觉得很奇怪。
　　（有没有打听到关于拉斯哥尔的事呢？）
　　（几乎没有。）
　　（有件事我很在意。）
　　（什么事？）
　　（你不会在意吗？哈缪丝代理馆长一直极力避免与拉斯哥尔·奥塞罗扯上关系。）
　　（……）
　　或许真是如此。这么一说，停止关于拉斯哥尔的调查还是压下米蕾波可提案的人都是哈缪丝。
　　（说不定哈缪丝代理馆长知道拉斯哥尔这个人，而且就是知情才不让你牵扯上这件事。）
　　（怎么可能，阿姨你想太多了。）
　　（也许拉斯哥尔·奥塞罗是不能接触的人物。）
　　（……怎么可能。）
　　（就算拥有如同哈缪丝的战斗力，却仍然不可接触的人物……到底是什么样的人物呢？）
　　（……伊蕾伊雅阿姨，你想太多了。）
　　（或许吧。）
　　米蕾波可切断思考共有后，从昨天起就一直感觉到的不祥预感变得更为强烈。
　　米蕾波可上前与在中央保安局进行文书工作的卡隆攀谈，悠哉的保安官们都对卡隆吹起口哨。
　　「有什么事吗？」
　　「虽然不是很重要的事……您在调查拉斯哥尔·奥塞罗时，曾经感觉到生命受到威胁吗？」
　　卡隆不禁愣在原地。
　　「你是指……？」
　　「……虽然不是很重要的事……」
　　「这么说来，最近很多人部来问我有关拉斯哥尔的事，这是一种风潮吗？」
　　「……或许吧。」
　　「你和马特阿拉斯特先生，还有一位红发女再加上一名奇怪的男孩子，近期内就有四个人。」
　　卡隆说出一件令人在意的事，红发女就是指那个铁锈女吧？不过奇怪的男孩子是指谁？
　　「有个男孩子来找您吗？」
　　「没错，我跟他说完之前对你说过的事后，他就回去了。」
　　为什么瞒着我这么重要的事呢？米蕾波可立刻传送思考给马特阿拉斯特。
　　（……奇怪，除了我们和教团，还有人正在追查拉斯哥尔吗？）
　　（要找他吗？）
　　（马上。）
　　米蕾波可向卡隆询问少年的长相后，便离开中央保安局。
　　她走访城镇寻找那名少年，学校和附近的小孩子都不认识。难道是旅行的游客吗？于是米蕾波可逐一彻底搜查住宿场所。
　　那名少年是谁？是教团的同伙吗？如果是教团的人，早就有铁锈女和卡隆见过面了，这名人物应该和教团没关系。
　　就在米蕾波可正准备搭乘市街电车时，后方突然有人出声叫住她。
　　「等一下。」
　　米蕾波可转头一看，不禁露出惊愕的神情，铁锈女正站在那里，米蕾波可立刻将手伸向剑柄。
　　「别慌张，再怎么说我也不会在这里攻击你，而且我也没那个心情。」
　　铁锈女说得没错，于是米蕾波可放开剑，她总觉得铁锈女没有之前遇到时的气势。
　　原本米蕾波可准备搭乘的电车则是丢下她自行开走。
　　「我问你，你到底一直在做什么？你来这个城镇根本什么事都没做。」
　　「……明知故问，我正在追查拉斯哥尔。」
　　「嗯～～虽然我觉得你只是白费力气而已。」
　　铁锈女以漫不经心的口气如此说道，米蕾波可想起自己有事想问她：
　　「我听到一件奇怪的事。」
　　「什么事？」
　　「拉斯哥尔·奥塞罗说不定是不得接触的人物。」
　　此时，米蕾波可看到铁锈女的脸上露出慌张的神色。
　　「你在说什么？」
　　铁锈女摇了摇头敷衍她，然而这个勉强至极的敷衍就连米蕾波可都能够看穿。
　　果然是这样，对神溺教团而言，拉斯哥尔·奥塞罗也是不得接触的人物。
　　「你讲完了吗？再见。」
　　铁锈女便转身离去，米蕾波可一边注视她的背影一边思考。
　　我究竟在寻找什么呢？
　　此时，米蕾波可首次认为拉斯哥尔·奥塞罗相当可怕。
　　夜幕低垂。
　　米蕾波可再次造访卡隆的公寓，她虽然想要寻找有关少年的线索，不过现今在寻找拉斯哥尔的头绪这层意义上也只能指望他而已。
　　卡隆则是盛情款待米蕾波可。
　　当米蕾波可踏入公寓时，她不禁惊愕不已。
　　屯积在房间里面的资料全部消失，地板上也没有堆积如山的古文书和文献，就连书架都空空如也，整个房间变得空荡荡的。
　　「卡隆先生，拉斯哥尔·奥塞罗的资料怎么了吗？」
　　「你说什么？」
　　「他呆若木鸡地看向米蕾波可。
　　「你不是调查许多有关拉斯哥尔·奥塞罗的事吗？」
　　「……拉斯哥尔·奥塞罗？」
　　不论是卡隆的表情还是房间的状况，都无法用开玩笑三个字解决，米蕾波可突然想起虚构抹杀杯阿葛克司这样东西。
　　「不过能够和武装司书如此接近还真是令人高兴，简直就像是在电影里一样。」
　　卡隆发出悠哉的声音，似乎以为米蕾波可只是纯粹来玩的，因此他高高兴兴地寻找茶点。
　　「话说回来，我什么时候和你见过面呢？最近的记忆总是有点模模糊糊的。」
　　米蕾波可则是默默地离开卡隆的家。
　　敌人已经开始行动了，他们正在除去和拉斯哥尔有关的人。第一个是卡隆，接下来会是谁？是姆多力吗？还是自己呢？她完全无法掌握敌人的行动以及敌人的真面目。
　　我们寻找的究竟是什么呢？
　　米蕾波可一直伫立在街道角落里思考，虽然自己必须追查少年的行踪，不过双脚却动弹不得。
　　在这座城镇里问到有关拉斯哥尔的情报正在脑内回荡。
　　神溺教团一直隐瞒他的行踪，而且真面目也不能让教团信徒知道。
　　他控制教团的『书』而且不让这些『书』交到武装司书手上。
　　从数百年前就一直存活至今，一直运送人们的『书』。
　　他不断除去追逐自己真面目的人。
　　而且，连哈缪丝也不想和他有所牵连。
　　如果这些情报全部属实的话，那他就不是人类，米蕾波可并没有与非人类对手战斗的力量。
　　自己是不是正在挑战一个没有胜算的对手呢？
　　（米蕾波可，你在想什么？）
　　此时，马特阿拉斯特传送思考过来。
　　（马特阿拉斯特先生，我可以继续这场战斗吗？）
　　（你在说什么？）
　　（……没错，之前连马特阿拉斯特先生也想要赶我回去。）
　　（你在想什么？）
　　（不可以得知拉斯哥尔·奥塞罗这个人吗？上面写着凡追寻拉斯哥尔者必死。）
　　（……）
　　（没错，如果真的有魔法师能够操纵『书』，那就是超越天神领域的人物，武装司书的力量不可能比得上那种人。
　　拉斯哥尔·奥塞罗是不是武装司书力不可及的人物呢？）
　　马特阿拉斯特思考片刻，接着便传送思考。
　　（米蕾波可，你在那里等我一下，我马上过去。）
　　马特阿拉斯特讲完后就切断思考。
　　过了一会儿，马特阿拉斯特来到她的身边。他突然敲了一下米蕾波可的脑袋，虽然只是用手掌，不过力道还是相当强劲，米蕾波可不禁按着眩晕的脑袋。
　　「米蕾波可……」
　　米蕾波可想起自己还是见习生的时候。被马特阿拉斯特责骂时都会像这样被敲头。
　　「冷静一点。」
　　「……是。」
　　「你随便幻想敌人的样子，然后惧怕自己想象的敌人。搜索敌人倒是无所谓，不过别胡思乱想。」
　　马特阿拉斯特对米蕾波可这么一说，她总算稍微冷静下来，虽然心中的不安感还没有消失。不过她的头脑已经变得比较平静了。
　　「米蕾波可，你仔细想想，什么叫凡追寻拉斯哥尔者必死？
　　谁死掉了？我和你都还活着，就连卡隆都没被杀死。」
　　「……嗯。」
　　「坦白讲，你现在已经陷入敌人的圈套了。」
　　「……敌人的圈套？」
　　米蕾波可如此回问，但是马特阿拉斯特并没有告诉她真正的内容。
　　「你这种状况完全不行，去休息一阵子吧，先不要管那名少年是谁。」
　　「休息是指……？」
　　「没有别的意思，例如在咖啡厅稍微休息等等，总之先让脑袋冷静下来。」
　　米蕾波可低下头，这是她第一次被人如此命令。
　　「马特阿拉斯特先生……你说陷入圈套是怎么一回事？」
　　「等你冷静下来就会知道。」
　　语毕，马特阿拉斯特便转身离开。
　　隔天，米蕾波可就照马特阿拉斯特所说远离一切任务。
　　米蕾波可觉得自己真是丢脸。
　　说不定敌人很强，可是自己竟然只因为这种事就自乱阵脚，真是无脸见马特阿拉斯特和同伴们。
　　再者，都还没发生任何事情，城镇依旧保持和平，也没有人遭到杀害。是自己随便给予拉斯哥尔过高的评价，擅自畏惧没有实体的幻影。
　　米蕾波可无计可施地在城镇里行走，她在咖啡馆喝喝咖啡，没有目标地随意逛逛店铺，藉此让自己的头脑冷静下来。
　　事实上她几乎不被视为战力，这对她造成不小的打击。
　　她忽然停下脚步，发现街角有一名女性正在拉小提琴。
　　米蕾波可心想又见面了。
　　铁锈女正在拉着小提琴。
　　铁锈女似乎老早就留意到米蕾波可，她默不作声地放下小提琴看着米蕾波可。
　　「我们真常见面。」
　　铁锈女对她说道。
　　「是啊。」
　　昨天遇到她的时候也是如此，米蕾波可完全没有感觉到她身上的霸气，到底发生什么事了呢？
　　铁锈女一面拨弄小提琴的琴弦，一面说道：
　　「这次你也不打算战斗吗？虽然我觉得在这种街角战斗也不太好。」
　　「我正在休假。」
　　「也对，你昨天好像被骂了吧？有够好笑，大小姐，真是场好戏喔！」
　　铁锈女不怀好意地露出笑容。
　　「只因为休假，你就不战斗吗？」
　　「所谓的战斗本来就是这么回事吧？我是因为工作才战斗的。」
　　铁锈女对此嗤之以鼻。
　　「算了，昨天我也说过，刚好我现在也没心情和你打。」
　　「只因为没有兴致，你就不战斗吗？」
　　「所谓的战斗本来就是这么回事吧？我是因为想战斗才战斗的。」
　　铁锈女露出微笑。
　　我不擅长应付这个女人。
　　自从最初相遇开始，就一直觉得自己被她的气势压迫。为什么？不是战斗能力上的差距，而是某些在能力之外的精神层面问题。
　　「你还要继续听吗？」
　　铁锈女说完这句话后便拿起琴弓。
　　「……姑且听听吧。」
　　「费用就等听完再给吧。」
　　铁锈女闭上双眼，静静地拉起小提琴，米蕾波可一边聆听她的演奏一边心想：
　　我在做什么傻事呢？
　　不过，总觉得现在的自己似乎很适合做傻事。
　　自己到底在做什么呢？明明是为了追查拉斯哥尔才来到这里，却完全依赖马特阿拉斯特。
　　从来都没有一场战斗让她深切感到自己的脆弱。
　　阿尔梅也在思考。
　　自己是一个可怜的人吗？他可以轻松杀死眼前这个女人，除此之外，自己却办不到任何事。
　　束手无策地输给马特阿拉斯特，被应该是敌人的乐园管理者拯救，也无法掌握到拉斯哥尔的线索。
　　自己好弱，这件事实越来越沉重地压在她身上。
　　阿尔梅和米蕾波可同时都在思考相同的事情。
　　自己到底在做什么呢？是不是为了不想承认自己的脆弱，而正在做无谓的挣扎呢？
　　拉完小提琴后，米蕾波可从钱包里拿出零钱丢向阿尔梅，虽然不知道拉得好不好，不过她觉得这是有点悲伤的演奏。
　　「我告诉你一件事。」
　　铁锈女一面收下米蕾波可丢过来的零钱，一面对她说：
　　「我大概了解为什么你会这么弱。」
　　「什么意思？」
　　「你总是一边寻找正确答案一边战斗，你常常思考正确答案是杀或是不杀而进行战斗，所以你才会这么弱，我第一次和你交手时就发现了。」
　　经她这么一说，或许的确如此，她的话应该没有错。
　　「这就是武装司书，因为我们是为了维护秩序而战。」
　　「这样不行喔，大小姐。」
　　阿尔梅将初次交手时说过的台词再次挂在嘴上。
　　「我不一样，不管是不是正确答案，我都会杀死对方，而你就是没办法做到这件事。」
　　剎那间，米蕾波可差点同意对方的说法，不过她马上重振精神。
　　「你觉得世上有听进敌人建议的笨蛋吗？」
　　「……也对，也没有会对敌人提出建议的笨蛋。」
　　交谈就此结束。米蕾波可觉得自己真是渡过一段愚蠢的时光，打算就此离去的时候……
　　「喂，米蕾波可。」
　　「什么事？」
　　「我们还真是脆弱。」
　　米蕾波可没有询问那句话的真正意思，因为她知道这是铁锈女的肺腑之言。
　　「你接下来要怎么办？」
　　「做我该做的事，就这样而已。」
　　听到她这个回答，铁锈女便露出笑容。
　　「也对，也只能这样。」
　　米蕾波可离开铁锈女后，觉得自己似乎受到对方的鼓励，而自己好像也鼓励到她。
　　自己将来还会有机会和她厮杀吧？到时候，现在的对话将会产生何种意义呢？
　　还是多少有些感谢米蕾波可，阿尔梅一边想着这件事一边在城镇里行走。
　　阿尔梅找到一条线索，米蕾波可的衣服里有一张纸，于是她刚刚一面拉着小提琴一面用触觉丝调查那张纸。
　　阿尔梅认识帕妮遗书里提到的一个名字。
　　欧鲁特这名男性曾经是神溺教团干部，不过他应该以年事已高为由离开教团。
　　他该不会待在这座城镇里吧？于是阿尔梅放出触觉丝搜寻整座城镇。
　　拟人欧鲁特·哥拉，他的任务是管理、消除或操纵有可能牵扯上神溺教团的一切情报，因此他控制报社，甚至连电影公司、剧场、经纪公司都掌握在他的手中。
　　也就是说，这名男子以前是侍奉帕妮的人吗？的确有此可能。
　　之后经过半天，阿尔梅找到一位住在城镇角落的老人，欧鲁特正如她所猜想的在这座城镇里，他住在一个十分萧条、就连阿尔梅的搜查都差点就遗漏的地方。
　　阿尔梅踏入相当朴实……不，应该说是非常穷酸的住处。
　　「……真是不够谨慎。」
　　阿尔梅如此说道，因为大门只设置一道锁而已。
　　一名男子坐在摇椅上，许久未见的他已经变成一名衰弱到光是活着就很神奇的老人。
　　「你没有几个保护自己的手下吗？」
　　阿尔梅如此问他。
　　「对一个能够找出老夫的对手，配置再多手下又能怎样？」
　　欧鲁特用沙哑的声音回答阿尔梅：
　　「是神溺教团？还是武装司书？」
　　欧鲁特面向阿尔梅，他似乎也因衰老而失明。
　　「……是教团，正确说是教团的背叛者。」
　　「原来如此。」
　　说完后，欧鲁特便缓缓地起身。
　　「拥有帕妮·帕鲁曼达的『书』的人就是你吧？」
　　「没错。」
　　「真亏你能躲到现在。」
　　「老夫都已经与世上的光明还是黑暗断绝关系了，就是因为没人认识我，所以任何人都找不到我。」
　　「你为什么会拿着帕妮的『书』？」
　　「是拉斯哥尔·奥塞罗交给老夫的，因为她无法前往天国。既然自己没办法前往天国，她希望至少也要留在认识自己的人手里。」
　　「是拉斯哥尔……」
　　阿尔梅不禁轻声自语。
　　「你该不会就是阿尔梅吧？」
　　「没错。」
　　「老夫还记得你。」
　　「为什么？」
　　「很少有拟人像你这样打从心底仰慕真人，在这层意义上，我和你有相同的感觉。」
　　「……你也是这样吗？」
　　「没错。帕妮很可怜，因为她亲手破坏自己想要的幸福。」
　　「我对帕妮没有兴趣，我只想知道有关拉斯哥尔的事。」
　　「拉斯哥尔？」
　　「我是前来调查这家伙的真面目的。」
　　欧鲁特露出微笑，接着用手指向放在房间角落的『书』。
　　「我不知道你读完后会不会了解，总之拉斯哥尔是一个和我们不同次元的人物。」
　　阿尔梅一直盯着『书』，我背叛教团、操纵温凯尼还有杀害那些拟人，就是以此为目的才来到这里。
　　既然如此，为什么事到如今还会犹豫呢？
　　「你不看吗？这是你的目的吧？」
　　她想起乐园管理者的话：『你不可能查出拉斯哥尔的真面目。』如果真是这样，即使阅读这本『书』说不定也没用，所以自己才会如此犹豫不决吗？
　　还是说，这是陷阱呢？
　　「你不看吗？」
　　抑或是他拥有阿尔梅无法追查出拉斯哥尔真面目的自信呢？
　　「……你不看吗？那也无妨。」
　　我在犹豫什么呢？看了就能够知道。
　　阿尔梅伸出手，她的指尖碰到『书』，记忆也随着流进脑中，这是一名曾经隶属于神溺教团的可怜女性的记忆。
　　帕妮·帕鲁曼达。
　　阿尔梅首次得知她的本名叫莉莎·帕妮丝。
　　她住在弗尔贝克的一间肮脏小公寓靠着洗盘子赚钱生活，没有人叫她帕妮，这时候的她只是一位并非演员的普通女性。
　　洗完盘子回到住处的帕妮打开门上的信箱，里面什么也没有。
　　今天应该有一封通知书会送到她的住处，那是一封选拔会合格与否的通知书。
　　又没有录取吗？帕妮轻声地如此说道，她连路人角色的演出机会都无法争取到手。
　　狭小的公寓正中央有一面很大的镜子，帕妮正在镜子前面练习演技。她朗读别人用过的老旧剧本变化表情，有时还会掺杂动作和手势。
　　这里是她唯一能够成为主角的地方。
　　「好厉害喔，帕妮。」
　　有一名少女对她说话，她是帕妮的同居人，名为梅露，也是同样梦想成为演员的少女。
　　「嗯，谢谢。」
　　她用梅露递过来的毛巾擦掉汗水。
　　「接下来看看我的演技吧！」
　　这次换梅露站在镜子前。朗读写在剧本上述说爱意的字句。
　　她的演技不算差，不过还是帕妮比较精湛……不，以演技而言，帕妮比这座城镇里的所有女演员都还要优秀。
　　然而，帕妮却怀才不遇。
　　她缺乏机会，帕妮深信自己一定只是没有机会而已。
　　她出生于平凡的农家，十六岁时来到弗尔贝克，之后经过七年，她只靠着这股信念渡过日子。她和家人之间早已杳无音信，朋友只有梅露一个人。她也没有男朋友，帕妮拥有的东西就只有梦想而已，她不需要其它东西。
　　梅露的演技练习也在此时结束，她一边擦着汗一边对帕妮说：
　　「帕妮，总有一天我们两个人一定要一起当主角！」
　　「嗯。」
　　「如果我有机会，我绝对会推荐帕妮的，所以帕妮如果有机会也要通知我哦！」
　　「嗯。」
　　帕妮用力地点了点头。
　　真是微不足道的约定，然而就连这个约定对帕妮而言都是遥不可及。
　　就算知道她后来会成为扰乱世界秩序的公敌，阿尔梅还是无法想象，她似乎拥有相当不平凡的特质。
　　不，以前的阿尔梅也是一样，温凯尼和伯拉摩特也是，或许连希葛尔大人和刚邦杰尔都是这样。
　　在遇到教团之前，每个人都很平凡。
　　帕妮花费两个月练习只讲两句台词的角色，选拔会也随之来临。
　　「我叫帕妮·帕鲁曼达。」
　　「年龄呢？」
　　「二十三岁。」
　　当她说出年龄时，导演和撰写剧本的人就彼此交头接耳，然后对她说：
　　「二十三岁……我们知道了，选拔到此结束，我们会用邮件通知结果。」
　　虽然帕妮想要对他们提出至少也看看演技的建议，她却打消这个念头，帕妮很清楚身为一名初出茅庐的女演员，二十三岁已经不年轻了。
　　在这天的归途上，帕妮一边吃着路边摊购买的热狗面包一边无所目标地走回家，她回到了那间看惯的便宜公寓。
　　忽然，她在脚边发现一只猫咪。帕妮把热狗面包的香肠丢在猫咪面前。猫咪的鼻子发出声音嗅着香肠，不过似乎不太中意，所以它连一口都没吃就立刻跑走。
　　「真是挑嘴的小猫。」
　　帕妮坐在楼梯上，咬着只剩洋葱丝的面包。
　　说不定已经没希望了——帕妮的心中浮现出这句自己一直压抑的话。
　　此时，道路的另一头有一位男子缓缓走来，他的手中抱着刚刚那只猫。
　　「这是你的猫吗？」
　　「我不认识这只小猫。」
　　「是喔……」
　　男子说完就把猫放下，猫咪则是带着困扰的表情一溜烟地逃走。
　　「……你是帕妮·帕鲁曼达小姐吗？」
　　「你是谁？」
　　帕妮瞪着男子如此回问。
　　「我不值得报上姓名。」
　　帕妮认为这句话还真是做作。
　　「你有什么事？」
　　男子有些困惑地对她说：
　　「嗯……我是你的影迷。」
　　帕妮忍不住发出大笑。
　　「如果是喜剧的话，还真的很好笑呢，你喜欢一个咬着没有加任何配料的热狗面包的女人吗？」
　　男子也露出笑容。
　　「不是，我真的是你的影迷。帕妮·帕鲁曼达小姐，不管电影里放映的女主角是谁，只要看过你之后，她们看起来都相形见绌。」
　　在喜剧之后接着用追求女性的字句吗？帕妮完全没心情理会他。
　　「够了。」
　　「……够了？」
　　「因为我很了解自己非常平凡，所以够了。」
　　「你想要放弃吗？」
　　「我不想放弃，不过我还是很平凡，平凡到极点了。」
　　一小块热狗面包从帕妮的手上掉到地面，帕妮坐在楼梯上，低头不让男子看到自己的脸。
　　「世上所有的人大概都会这么认为，不过我知道你拥有一项非凡的地方。」
　　「那种东西在哪里？」
　　「……在这里。」
　　男子说完后，便指着帕妮的胸口。
　　「任何人都没有你那份纯粹的心意，你不可以放弃，你的梦想是这个世界的宝物，你不能因为这些无聊的挫折而失去梦想。」
　　语毕，男子便转身离去。
　　隔天她收到一封信，寄件者是昨天参加的选拔会里的导演。
　　他想要请帕妮演出，而且并非昨天参加选拔的小角色，而是主角，并且承诺会撤下应该成为招牌的女演员而采用帕妮。
　　「帕妮！这……哇啊～～！你好厉害！」
　　帕妮的朋友梅露又蹦又跳，仿佛是自己雀屏中选一样，不过帕妮的脚却在颤抖。
　　脑海里立刻浮现昨天那名男子的身影，是那名男子指使的吗？
　　我不认识那位男性，我根本不知道这座城镇里居然有人有权力可以办到这种事。
　　帕妮从衣柜里找出最好的礼服，戴上所有的装饰品刚往电影公司。她并没有高兴的心情，只是一味地害怕不已。
　　这太奇怪了。不可能。
　　接下来会发生什么事？如果早上起床发现这只是一场梦，反而还比较轻松。帕妮接近那间电影公司时，她反而转身想要回去。
　　然而……
　　「来了！是她！」
　　电影公司的门口群众数十位记者，照相机的镁光灯不停闪烁。
　　帕妮就在这片光芒中忘却一切，不论是恐惧还是困惑。
　　帕妮经过几天如梦似幻般的日子后，这段期间内，那名抱着猫的男子并未出现在帕妮的视野里。
　　不知为何，帕妮变成一名有如突如其来的慧星般的天才女演员，仿佛所有人都忘记她在选拔会上落选过无数次的事。
　　不，这件事已经成为被封印的过往，大家似乎都遭到某个人封口。
　　一股恐怖强大的权力正在为了帕妮而持续运作。
　　经过几个月后，忙碌的日子告一段落，帕妮又走在回到公寓的归途上，她发现那名男子正蹲在道路旁。
　　帕妮靠近他，男子正在用手指捏着薄薄的火腿喂食猫咪，野猫却完全没有警戒心，还对着男子的火腿发出叫声。
　　「嗨。」
　　男子抬头对她说话。
　　「这是前阵子的那只猫吗？」
　　「嗯，我们感情变得不错。」
　　猫咪留意到帕妮之后，就停止用餐逃开，帕妮认为那只猫似乎满讨厌自己的。
　　正在阅读『书』的阿尔梅认识这名男子，她想忘也无法忘记这个人。
　　「你是谁？」
　　帕妮如此询问。
　　「我不能报上名字，平常大家都叫我的职称，所以我希望你也这样称呼我。
　　就叫我乐园管理者吧。」
　　之前相遇时帕妮还不太清楚，不过现在她在男子身上发现一件奇妙的事情。她无法记住男子的长相，所以帕妮认为对方应该是魔法师。
　　「你现在的心情如何呢？」
　　乐园管理者如此间她，帕妮则是很老实地回答：
　　「真是太棒啰。」
　　「很少人能这么回答我，大部分的人……不对，除了你以外的所有人都会不知所措地发抖。」
　　「……是这样吗？」
　　「正因为这样，我才会选择你。」
　　帕妮又再度提出和刚刚一样的问题。
　　「你到底是谁？」
　　「我们是神溺教团。一群以前往天国为目标的人们。」
　　梅露不在公寓里，于是帕妮就在公寓里得知神溺教团以及教团存在的意义。
　　她无法立刻相信乐园管理者的话，就算乐园管理者让她阅读那本记载天国的『书』，她还是无法相信。
　　「为什么是我？我有前往天国的价值吗？」
　　「有的。你的心里的确拥有幸福的形态，没有迷惘也没有踌躇。
　　你充分拥有成为真人的资格。」
　　「真的？」
　　「你可以扪心自问，你渴望演戏胜于任何事，你希望所有人都为你拍手，而且希望自己在拍手中死去。
　　那份心意一直很坚定。」
　　没错。这是她一直抱持的梦想，这就是帕妮人生的一切。虽然自己一无所有，却只有这份心意绝对不会动摇。
　　「没错，你应该了解自己拥有成为真人的资格了吧？」
　　乐园管理者说完后就指向后面。
　　「你往后面看看。」
　　回头一望，几个人便涌入狭窄的公寓，他们似乎早就待在外面了。
　　「我介绍一下，这些人是侍奉你的拟人。」
　　其中一名眼神如斗犬般的男子走向前，跪在帕妮面前。
　　「帕妮·帕鲁曼达大人，请向我们吩咐您所冀望之事。不论是多么微不足道的愿望，我们都会为了达成您的愿望而豁出性命。
　　属下的名字叫做萨奇·麦隆。」
　　他亲吻帕妮的脚，就算是公主也无法得到这种待遇。
　　「他是忠实的神溺教团战士，保护你就是他的任务。」
　　接着，换一名拄着拐杖的老人亲吻帕妮的脚。
　　「他叫欧鲁特·哥拉，他会让你扬名全世界。」
　　乐园管理者对她如此说道，于是拟人们一个接一个地亲吻帕妮的脚并且向她宣誓效忠。
　　最后，一名老婆婆走向前来。
　　「……帕妮大人，老朽或许无法像其它人一样为您效力，不过请您将老朽放在记忆的一隅中。」
　　「你也是神溺教团的人？」
　　「是的。」
　　说完后，老婆婆就低头磕头。
　　「帕妮，你并不是一个人，你心底的幸福将会在天国成为大家的幸福。」
　　没错，这份幸福是为了和大家分享的东西，不是我自己一个人的东西。
　　「各位……」
　　于是帕妮对着拟人们说道：
　　「我只会演戏，所以我会请大家帮我做许多事，我会努力变得很幸福，大家一起前往天国吧！」
　　所有人都发出感动的声音，乐园管理者则是很满足地望着这一切。
　　帕妮一直工作，就连睡觉的空闲都没有。她阅读剧本直到深夜，天一亮就飞奔至拍摄地点完成表演。她很高兴地运用每一天，普通人应该会在一星期内对此种生活吃不消而放弃。
　　「帕妮大人，这样会对身体不好。」
　　成为亲信的战士萨奇对她如此建议。
　　「休息还比较辛苦呢！我还能演，观众都在等我，我每天都恨不得早上赶快到来。」
　　这是帕妮的真心话。正因为如此，她才能成为真人。
　　她的名声日渐高涨，要在评论杂志里找出诋毁她的报导还比较困难。她将每张报导都做成剪报，每天只要一有空就会望着这些剪报。
　　「这次又是非常成功呢。」
　　萨奇如此说道。
　　「您会不会对别人称赞自己这件事感到厌倦了呢？」
　　「你在说什么？别说傻话。」
　　「恕属下失礼，您的行为才是真人的表率。」
　　帕妮迁出她居住多年的便宜公寓而搬进大豪宅，虽然这也是令人高兴的事，不过和能够演戏的喜悦相比，这只是微不足道的幸福。
　　「除了演戏以外，您还有什么想要的事物吗？」
　　「没有耶。」
　　「不过，达成您所有的愿望是我们的使命，不管是多么微小的愿望，我们也一定要达成。」
　　「也对，真头痛……」
　　帕妮思考片刻后，便随口对他说道。
　　「对了，我想和家人见面。」
　　「……家人？」
　　「我一直没有和他们见面，连封信都没寄过。可以请他们搬来一起住吗？然后连爸爸妈妈也一起带去天国吧！」
　　这点程度的愿望应该不可能无法达成，所有的愿望都能够实现，因为她是真人，可是萨奇却仿佛露出獠牙似地回答：
　　「……恕属下无法达成。」
　　这是他第一次反抗帕妮。
　　「咦？」
　　「就算是能够为所欲为的真人，也有不能做的事，那就是将神溺教团的存在泄露于世上。」
　　「……为什么？」
　　「如果让世人知道天国的话，所有人都会渴望前往大国，天国就会因此遭到玷污。也会失去天国的存在意义。」
　　「……」
　　「前往天国的人，一定要是拉斯哥尔·奥塞罗所选上的人。」
　　于是帕妮不再将这个愿望挂在嘴上，虽然她马上就忘记这番对话，不过萨奇那如獠牙般的声音却已成为一道隔阂留在她的心中。
　　有一天，她询问来访的乐园管理者。
　　「对了，之前我一直想问你，你没有愿望吗？」
　　「你指的愿望是？」
　　「你是神溺教团的统帅吧？你不会想要像我一样做自己喜欢的事吗？」
　　「不会，我终究只是拟人，真人为了天神创造幸福，辅佐真人的人们则是由我管理，职责完全不同。」
　　「嗯～～原来如此。」
　　虽然这个男子来历不明。不过自己对他倒是怀有好感，喜欢猫咪这点也不错。话说回来，我还不知道他的名字。
　　她想起萨奇前阵子提过的名字。
　　「话说……拉斯哥尔·奥塞罗。」
　　「？」
　　乐园管理者环顾四周。
　　「拉斯哥尔来了吗？」
　　「你的名字不是叫做拉斯哥尔吗？」
　　「你误会了，拉斯哥尔是别人。」
　　「什么嘛……那么拉斯哥尔是谁？」
　　「你还没见过拉斯哥尔吗？」
　　「对啊，我不认识他。」
　　「他这个人很反复无常。」
　　「他是谁？」
　　「他负责运送『书』给天神，将我们创造的幸福送至天国的人就是拉斯哥尔。」
　　阿尔梅一面读『书』一面心想：终于达到目的了，这就是拉斯哥尔的真面目吗？
　　帕妮对乐园管理者说：
　　「那个叫拉斯哥尔的人比你还伟大吗？」
　　「与其说是伟大，倒不如说我们的次元完全不同，关于他的事能不能问到这里就好呢？」
　　「为什么？」
　　「知道天国所在地的人只有拉斯哥尔和我，如果信徒知道天国的所在地，想要取巧前往天国之徒就会出现；如果不是信徒的人知道天国的所在，教团便会毁于一旦，所以一定要将拉斯哥尔当成秘密才行。」
　　「原来如此，那我就不过问了。」
　　帕妮很老实地听从他的话。乐园管理者又再度环顾四周。
　　「说不定拉斯哥尔就在这附近，有时只要一提到拉斯哥尔，他就会出现。」
　　「所言甚是。」
　　此时地板里突然出现一道声音，一名男性立刻从地上冒出身影。
　　他年约四十岁左右，已经秃到剩一半头发的头和鹰勾鼻相当显眼，小等身材的身体上穿着一件黑色西装，右手则是拿着一把石头打造的奇妙短剑。
　　这是阿尔梅首次看到拉斯哥尔的形体，于是她将他的形体烙印在脑中。
　　「我有点失望呢。」
　　帕妮笑着说道：
　　「原来只是个普通人，我本来很期待是个绝世美男子或是非常老的老人。」
　　「你还真严格。」
　　乐园管理者不禁露出笑容。
　　「真是万分失礼。」
　　拉斯哥尔·奥塞罗一本正经地如此说道：
　　「帕妮大人，当您得到满足的生活与死亡时，请让在下将您的『书』送往天国，在下非常期待那个时刻到来。」
　　「我也问过乐园管理者这个问题，你自己不会想要得到满足吗？」
　　拉斯哥尔只是摇摇头。
　　「如果世间是一部电影的话，在下就如同观众一般。在下只负责看着一切，有时出手帮忙罢了。」
　　他随口打声招呼后，拉斯哥尔便消失无踪。
　　阿尔梅一面读『书』一面心想中间似乎跳过某些内容。
　　幸福时日仍旧一成不变地持续流转。
　　然而有一天，帕妮的幸福产生一道明显的龟裂，这个时刻真的来得相当唐突。
　　「帕妮！」
　　在演员藉着背诵台词齐聚一堂的地方，帕妮看到一张出乎意料的面孔。
　　「梅露？」
　　她是自己进入神溺教团前，在公寓一起共度时光的朋友。
　　「这还是第一次一起演出呢！」
　　梅露天真无邪地对自己这么说道，虽然经过长年岁月，不过她的笑容还是和那时一样。自己又如何呢？改变了吗？
　　「我很期待喔！」
　　「嗯。」
　　如果其中一人成为明星，就要提拔另一个人——两人以前曾经如此相互发誓，然而帕妮却完全没有想起梅露的事。
　　梅露并没有提起这件事，她忘记了吗？还是不在意呢？帕妮顿时无话可说。
　　「要开始念台词啰！帕妮，你已经背好了吗？」
　　「嗯。」
　　「哇，糟糕了，帕妮的台词明明就比较多。」
　　帕妮饰演身为女王的主角，梅露则是扮演国王的外遇对象的小角色，可是在拍摄期间，帕妮的目光一直持续追逐着梅露。
　　当摄影一开始，梅露天真无邪的表情就突然骤变，她的眼神如花豹般锐利，嘴角则是带有坚强宁静的意志力。
　　摄影机开始转动后，梅露的表情立刻转变为一位轻浮且妖艳的美女。
　　不久后，帕妮发现自己并非以目光盯着她，而是不知何时自己的目光已经被梅露的演技深深吸引。
　　那是天赋吗？不对，是她持续磨练至今的努力。这是她在帕妮离开便宜公寓之后，继续磨练自己的演技爬上来的实力。
　　自己又是如何呢？
　　当帕妮想到这里时，突然腰部失去力量而脚步一阵踉跄。
　　「……帕妮大人！」
　　萨奇撑着她的身子，看到帕妮样子的萨奇便对周围说：
　　「抱歉，帕妮大人的身体好像不舒服，请让我们离开！」
　　萨奇撑着帕妮的身体回到后台，帕妮则是在只剩下萨奇的后台流下泪水。
　　「……梅露没有过来吗？」
　　经过一阵子后，冷静下来的帕妮如此询问萨奇。
　　「稍早前有过来，不过属下把她赶出去了。」
　　「谢谢。」
　　帕妮卸下妆并且擦干眼泪。
　　「她妨碍到您吗？」
　　帕妮从萨奇的口气听出他的想法，于是她瞪着萨奇说道：
　　「萨奇，你如果杀死她的话，我就不当真人了。」
　　「……帕妮大人。」
　　「你要好好记住。」
　　帕妮留意到自己不是因为演技优秀而特别，而是因为自己很幸福才异于常人。
　　只要失去幸福，一切就会宣告结束，不是真人的自己根本办不到任何事。
　　之后她的演技开始崩溃，害怕被大家舍弃的恐惧也伴随对演技的自信瓦解而渐渐浮现。
　　「为什么休息了呢？」
　　与梅露再会之后经过一段时间，拟人欧鲁特造访帕妮的宅第，由于帕妮在紧要关头取消原本预定的工作。
　　「又没关系。我想休息。」
　　帕妮一边喝酒，一边对他说道。
　　「这可不行，必须请您继续演戏。」
　　「别这样，我好累。」
　　欧鲁特则是发出怒喝。
　　「演戏是您的幸福吧？目前这个样子，您就只是一个平凡人吧？」
　　「……」
　　「如果您是真人的话，就请您认真取得幸福。」
　　帕妮虽然很犹豫，但是仍然回答他：
　　「你说得没错。」
　　她仍旧继续演戏，自从加入教团后，称赞的声浪从未间断，然而这也无法让帕妮由衷感到高兴，帕妮对前来拜访的乐园管理者说道：
　　「那个……我已经想去天国了，应该已经足够了吧？」
　　「还不行，幸福的量还不够。」
　　「还要继续吗？」
　　「你该不会已经不再幸福了吧？」
　　帕妮的脸上瞬间装出笑容。
　　「怎么可能，我可是真人喔！」
　　可是，那道笑容是演技，帕妮在摄影机停止之后仍旧继续演戏，演着一出假装自己很幸福的戏。
　　只有萨奇发现她的真正心意。
　　「我问你，我能前往天国吗？」
　　帕妮时常会如此询问，萨奇则是摇摇头。
　　「属下不清楚，这要问拉斯哥尔。」
　　「可是拉斯哥尔都没有过来，要怎么样才能和他见面呢？」
　　萨奇也不知道，对他而言，拉斯哥尔也是伸手不及的人物。
　　「我记得没错的话，只要讨论拉斯哥尔，他就会现身。」
　　于是，帕妮命令萨奇。
　　「快去寻找拉斯哥尔。」
　　「散播拉斯哥尔·奥塞罗的谣言的人原来是你。」
　　乐园管理者和拟人的干部们一同斥责帕妮。
　　「你想和拉斯哥尔见面是怎么回事？你是真人吧？你忘记自己的使命了吗？」
　　「烦死了。」
　　从那时候起，她开始沉沦于杯中之物，只要她向萨奇要求比美酒还要快乐的东西，他都会照帕妮的吩咐准备齐全。
　　「应该没有被武装司书发现吧？」
　　「有个叫海萨的人来过吧？」
　　「……你应该没有讲出拉斯哥尔的事吧？」
　　「不知道，我忘了。」
　　帕妮咯咯地发出笑声。这是充满自虐意义的笑法。
　　「该怎么办呢？乐园管理者？」
　　「没问题，交给我处理吧。」
　　「嗯……既然连乐园管理者您都这么说……」
　　帕妮对沉着冷静爵乐园管理者说道：
　　「喂～～让我和拉斯哥尔见面啦～～我这个真人想要和拉斯哥尔见面，你们是拟人吧？快点让我和他见面。」
　　「这是不行的。」
　　「为什么啦～～」
　　「如果让你擅自和拉斯哥尔见面，天国的所在地就会被其它人知道，因此就算是神溺教团的一员，也不可以知道拉斯哥尔的事。」
　　「什么天国天国的嘛！我是真人！快服从我啊！」
　　乐园管理者和干部们用冷淡的目光盯着她，帕妮的酒意则是稍微消退。
　　「看来搞砸了，乐园管理者。」
　　「……嗯。」
　　「早知道就在还是幸福绝顶的时候摘下来。」
　　「你们在说什么？」
　　帕妮不禁开始发抖。
　　「迷失幸福的真人已经没有用处了，杀死她应该也无所谓吧？」
　　「可是说不定还能榨取幸福，再等一下吧，虽然希望很渺茫。」
　　「怎么回事？这到底是怎么回事啦！」
　　乐园管理者离去后，只剩下帕妮和萨奇。
　　「萨奇，我会被杀死吗？」
　　他没有回应。
　　「真人到底是什么？神溺教团到底是什么？」
　　他仍然没有回答。
　　「萨奇。求求你。快去找拉斯哥尔。我只剩下这个选择了。」
　　「您的意思是叫我反叛吗？」
　　他大概不会接受我的请求吧？萨奇也是神溺教团的信徒，根本不可能听从已经变成无用棋子的自己。
　　然而，萨奇的响应并非如此：
　　「帕妮大人，属下一直看着您一路走来。」
　　萨奇的话里带着懊悔和愤怒。
　　「恕属下明言，现在的您真是糟糕透顶，就算如此，属下还是认为以前的您很适合前往天国。属下对那天的您发誓效忠，这份忠诚心并没有任何动摇。」
　　如同初次相遇那天一样，萨奇亲吻帕妮的脚。
　　帕妮取消预定的全部表演，一味地等待萨奇的连络。她不和任何人见面，萨奇迟迟没有连络，也没有人来访问她，于是帕妮就在百无聊赖中为了消磨时间而留下笔记。
　　自己死掉的话，说不定就会成为遗书——一想到这里，帕妮就不禁露出笑容。
　　某天晚上帕妮忽然醒过来，她在枕头边发现一封信，上面写着萨奇在港口仓库。
　　除了萨奇以外，所有人都不能相信，因此帕妮独自前往仓库。那里没有人影，只放着一本『书』。
　　这幅情景让她立刻理解到这是谁的书。
　　于是帕妮伸出手指，碰触到忠心的萨奇的『书』
　　接受帕妮密令的萨奇一边躲过教团的目光，一边调查拉斯哥尔，帕妮第一次看到他战斗的样子。
　　萨奇是个优秀的战士，凶器就是自己的身体。他的战斗风格就有如山猫。样潜藏在黑暗中，再跳上前瞬间扭断敌方的颈骨。
　　萨奇为了取得拉斯哥尔的线索而潜入拟人干部的房子。发现萨奇的拟人干部则是极力拉拢他。
　　「萨奇，我有个不错的想法。」
　　萨奇停止战斗听着干部的话。
　　「听说你正在追查拉斯哥尔·奥塞罗，其实我也想要和拉斯哥尔见面，我已经不想再做打杂的，所以我正在策划杀死乐园管理者和拉斯哥尔、并且夺取天国的计划。」
　　虽然帕妮的目的是向拉斯哥尔·奥塞罗请愿，不过他却想着比帕妮更为大胆的事情。
　　「办得到吗？」
　　「乐园管理者应该没有战斗能力，只要杀死那家伙。然后由我控制教团，我就会顺便将你和帕妮一起带往天国。」
　　萨奇便加入这位干部的袭击计划。
　　然后，就在他们准备袭击乐园管理者所滞留的旅馆时，萨奇突然离开队伍。
　　「萨奇，你怎么了！」
　　袭击者们如此询问萨奇。
　　「不好意思，不过我不打算参与你们的计划。」
　　就在他说完而潜入黑暗中时，一名男子同样从黑暗中现出身影。
　　他是一个戴着无眼无口平坦面具的男子，手中还握着一根铁棒。
　　「你是谁？」
　　干部询问对方，男子则以杀戮代替回答。
　　连萨奇的眼睛也看不到铁棒的动作。没有刀刃的圆形铁棒就像利刃划开皮肤般切开男子们的身体，这到底是什么魔法权利？萨奇完全没有头绪。
　　「……什……」
　　最重要的是对方的强悍能力，潜藏在黑暗里的萨奇不禁发出声音，对方压倒性的格斗技巧将这些微不足道的能力差异都回归于虚无。教团里有这种程度的战士吗？如果拥有这种能力的话，已经达到邦特拉图书馆代理馆长的等级了。
　　干部们在一瞬间遭到歼灭，向乐园管理者告密这件袭击计划的就是萨奇。帕妮的命令是让她和拉斯哥尔见面，目的本来就不相同。
　　无脸男则是在萨奇眼前说话：
　　「差不多该出来了吧？拉斯哥尔？」
　　拉斯哥尔·奥塞罗立刻现身，他将石剑插在地面上，陆续取回拟人们的『书』。
　　萨奇心想真是幸运。他本来打算密告袭击计划，再藉此功劳换取和扯断捋尔见面的机会，却出乎意料地在此时得以见到拉斯哥尔的身影，一直潜藏在黑暗中的萨奇立刻在拉斯哥尔面前露面。
　　「嗯？您是哪位呢？」
　　「属下是阻止这个计划的告密者，希望能以这次的功劳一事相求。」
　　萨奇跪伏在地上。
　　「属下了解这个请求和这次的功劳相比并不合理，不过还是请您将帕妮大人的『书』送往天国。」
　　拉斯哥尔的回答却相当残酷，他以柔和却冷淡的笑容说道：
　　「我无法答应你的请求，我不能让失去幸福的人前往天国。」
　　「在下了解这件事，请您大发慈悲。」
　　就在他说完而准备接近拉斯哥尔的瞬间，无脸男突然出现在他的身后。
　　「凡追寻拉斯哥尔·奥塞罗者必死。」
　　萨奇感觉到自己的身体伴随急速的风声而分成两半。
　　「……萨奇……」
　　读完『书』的帕妮不禁坐倒在地上。
　　拉斯哥尔·奥塞罗则是在此时出现，他就像从地面长出来似地站在帕妮面前。
　　「他在最后希望能够回到您身边，他虽然是神溺教团的背叛者，不过心意十分真诚。」
　　言毕，他就从帕妮身上拿起萨奇的『书』
　　「让你看这本『书』是对你最后的怜悯。」
　　接着，无脸男从阴影处现身。
　　「凡追寻拉斯哥尔·奥塞罗者必死。」
　　无脸男拿起掉在地上的木棒，帕妮立刻领悟到自己的命运。
　　「真人到底是什么？」
　　帕妮如此询问。
　　「你们明明说过是为了天国的天神，难道不需要的时候就会变成垃圾吗？」
　　拉斯哥尔思考片刻后回答。
　　「何谓真人？举例来说，应该就是为了让天神高兴的小丑，我们不需要没有办法尽情舞动的小丑。」
　　帕妮突然感到眼前一阵漆黑。
　　「不对，拉斯哥尔。」
　　无脸男插嘴说道：
　　「所谓的真人是家畜，为了天神而创造幸福的家畜。」
　　「……那……」
　　无脸男挥起木棒。
　　「那么。天神又是什么？」
　　帕妮的首级瞬间被砍飞滚落在地。
　　「如果……」
　　欧鲁特对读完『书』的阿尔梅说：
　　「如果她没有成为真人而老实地继续练习演技，她绝对无法站上顶点。也就不会绽放光芒。即使如此，说不定她还是能够演出扣人心弦的演技。」
　　欧鲁特静静地流下泪水。
　　「摘下她的灵魂的人是我们，我们真是愚蠢。」
　　阿尔梅无话可说。因为自己的失败而导致真人死去，自己其实毫无无异，她正因为如此而无话可说。
　　「听说你正在寻找拉斯哥尔·奥塞罗。」
　　「……嗯。」
　　结果还是搞不清楚拉斯哥尔的真面目，虽然萨奇相当接近他的真面目，却仍旧无法得到答案。的确，若将这本『书』交给武装司书的话，对他们而言应该相当重要，不过这本『书』却帮不上阿尔梅的忙。
　　说不定米蕾波可还比较接近拉斯哥尔的真面目。
　　不过这也无所谓，目的不是得知拉斯哥尔的身分，而是要杀掉他。
　　「这样你应该就了解了吧？放弃吧，我们无法接触教团的真相。」
　　「不对，我从里面发现一件事，就是和拉斯哥尔·奥塞罗见面的方法。」
　　「什么？」
　　「当神溺教团的信徒死去时，拉斯哥尔就会出现取回『书』。」
　　阿尔梅挥动剑，欧鲁特的首级便轻易得令人错愕地飞了出去。
　　阿尔梅一边俯视尸体一边心想：虽然绕了一大圈，不过这样就好，只要在这里等待的话，拉斯哥尔·奥塞罗就会来到此处。
　　来吧！拉斯哥尔·奥塞罗！
　　我不知道你的真面目。也不清楚是否能够赢过你，不过我至少要报一箭之仇。
　　米蕾波可独自坐在门可罗雀的咖啡厅里，她漫无目的地等待马特阿拉斯特的连络。
　　一边寻找正确答案一边战斗——阿尔梅的话深深地留在她的耳里。她非常迷惘，距离答案还很遥远，只要这份迷惘没有消除，不被视为战力的烙印就不会消失。
　　米蕾波可原本打算在喝完咖啡之后前往别的地方，不过就算改变场所。她还是只能继续烦恼。
　　此时，一名少年向米蕾波可搭话：
　　「请问你是武装司书吗？」
　　米蕾波可发现这名少年的打扮和卡隆描述的特征完全一致。
　　「听说你在找我。」
　　米蕾波可点头表示同意，并且请少年坐下。少年扭扭捏捏地坐在她的对面，年龄大约十三至十四岁，是一位身形瘦小且尚未发育完全的美少年。
　　「请容我确认一下，你就是询问卡隆有关拉斯哥尔·奥塞罗的人吧？」
　　「……是的。」
　　「我有事想问你，能请你说明当时的状况吗？」
　　少年似乎发现米蕾波可没有加害的意思，而如释重负地吐出一口气。米蕾波可向马特阿拉斯特传达自己找到少年这件事，之后她便开始询问少年。
　　「我的名字叫路利·史特莱特，目前是个学生。」
　　「为什么你会调查拉斯哥尔·奥塞罗的事呢？」
　　路利带着一副难以启齿的表情移开眼神，他似乎更想知道武装司书为什么会调查自己。
　　「因为……我对他有兴趣。」
　　很明显在说谎。
　　「希望你能说实话。」
　　「那个……」
　　「好像很难以启齿。」
　　「……」
　　「很抱歉，不过这件事情不是一句『我不想说』就呵以解决的事。」
　　米蕾波可说完这句话后，就一直等待少年开门。
　　在少年的咖啡牛奶蒸气消失时，他便开始叙述：
　　「家父的名字叫做夏尔·史特莱特，他常常称自己为拉斯哥尔·奥塞罗。」
　　米蕾波可默默地听他叙述，避免打断话题。
　　「我不太清楚家父的事，他虽然是个旅行商人，却常常带巨额的金钱回到家中。仔细一想，从那时候起就有些不对劲，那时候的爸爸正在收集古文书，那好像是爸爸的兴趣。我也在那时候听到拉斯哥尔·奥塞罗的传说。」
　　「令尊曾经说过哪些有关拉斯哥尔的事呢？」
　　「他说拉斯哥尔和自己正在做的事很类似。」
　　米蕾波可继续听他说明。
　　「等我长大后，爸爸就突然从面前消失，除了有时候会送来多到一个人用不完的钱之外，就没有其它任何连络了。
　　我开始寻找爸爸，我走访许多城镇或是在报纸上刊登广告，有一天爸爸却突然出现在面前，还带着很多非常恐怖的人。爸爸叫我忘记他，我只好答应他不再找他，因为我原本以为自己会被杀死。」
　　路利一边发抖，一边从口中纺出言语。
　　「那时候，父亲那群手下都叫他拉斯哥尔·奥塞罗。」
　　「……」
　　「我在最后追问爸爸：为什么会自称为拉斯哥尔·奥塞罗呢？爸爸回答我因为很方便。」
　　「……」
　　「虽然我答应不再找他……不过我还是很想知道爸爸的事。」
　　少年的话到此结束。
　　米蕾波可渐渐涌起一股笑意，一直以来惧怕拉斯哥尔的自己实在是太可笑了。
　　「请问怎么了吗？」
　　「没事，我正在想事情。什么嘛，原来是这样。」
　　米蕾波可认为自己简直就像是个受到操纵而起舞的小丑。
　　你已经跳进敌人的圈套——我终于了解马特阿拉斯特的意思了。拉斯哥尔·奥塞罗……不对，是夏尔·史特莱特将自己捏造成一个传说。
　　他为了隐蔽自己的真面目而将传说作为掩饰，米蕾波可则是被这个障眼法完全欺骗。
　　只要了解内情就没有问题，所谓的拉斯哥尔·奥塞罗只是个普通男人。
　　这时候，阿尔梅正在等待拉斯哥尔·奥塞罗。
　　杀死拉斯哥尔又能怎样呢？希葛尔已经逝世，死去的人绝对不会再回来。心中非常空虚，虽然是第一次进行复仇，不过每个人在报仇前都是这种心情吗？
　　为什么自己会一直战斗呢？为了希葛尔吗？可是希葛尔已经不在人世间了。
　　「不准想！」
　　阿尔梅对自己大声怒骂。
　　怎么能想这种事情！如果在这里后悔的话，自己就只是个笨蛋罢了。
　　此时，地面就像水珠滴下的水面一样凸高隆起，接着变成人的形状。
　　和温凯尼有点相似，不过却是完全不同的能力。这名男子突然凭空出现，真面目也毋庸赘述，拉斯哥尔·奥塞罗就以阿尔梅在帕妮『书』中看到的方式出现。
　　「唉呀？原来是您。」
　　拉斯哥尔对她说道，阿尔梅则是拔出剑。
　　「在下只是想要取回欧鲁特大人的『书』，没有和您战斗的意思，而且在下本来就无法做出战斗的行为。」
　　阿尔梅将双脚注入力道，仿佛一脚就能踩碎拉斯哥尔的头。
　　「想要『书』就放马过来，我会马上打碎你的脑袋。」
　　「嗯……」
　　拉斯哥尔考虑片刻。
　　「看来是个很费事的工作，先解决简单的工作似乎比较好。」
　　「工作？」
　　阿尔梅如此间道，拉斯哥尔却立刻消失无踪，抛下独自一人摆出剑势的阿尔梅。
　　拉斯哥尔称为工作，也就是说他根本不把阿尔梅放在眼里吗？
　　阿尔梅用力地咬紧牙齿。等待拉斯哥尔再度出现。
　　米蕾波可向马特阿拉斯特传达路利的话，马特阿拉斯特便叫米蕾波可保护他。
　　路利对自己说道：
　　「你打算和爸爸战斗吗？」
　　真是个敏锐的少年，米蕾波可则回答：
　　「如果令尊是个善良的人，那么这件事情应该不用战斗就可以解决。」
　　这是个非常残酷的回答，少年一定了解父亲是何种人物。
　　米蕾波可为了将他安置在保安局，便带着他一同在街道上行走，此时路利却向米蕾波可的反方向拔腿奔跑。
　　「怎么了！」
　　米蕾波可一边追赶一边问道。
　　「爸爸在那个房子的阴影下！」
　　一名男子从大马路走进建筑物的小巷里，米蕾波可立刻抓住正要冲向前的路利。
　　「等等……那个男人是……」
　　米蕾波可一面将手伸向剑一面看着男子。他的表情很奇妙，就像正在露出笑容、宛若看穿一切又仿佛完全没有思考的表情。
　　「……没问题的，因为那个人是我爸爸。」
　　路利说完便靠向前去，米蕾波可认为这个举动非常危险。
　　「爸爸，是我，对不起，我没有遵守约定。」
　　拉斯哥尔和米蕾波可各自从前后方注视路利。理应要保护路利，而且也必须抓到拉斯哥尔，该怎么同时进行两件事呢？
　　米蕾波可相当烦恼。
　　正确答案在哪里？应当采取什么行动呢？
　　「真的很对不起，不过我没办法……」
　　拉斯哥尔突然露出笑容。
　　「我的儿子……」
　　就在路利缓缓接近时，拉斯哥尔突然拔出短剑。
　　「危险！」
　　米蕾波可急忙冲向前撞倒路利，并且在几乎同一时间将右手上的剑挥向拉斯哥尔，这个时候应该会一剑毙命，可是剑尖却没有碰到任何东西。
　　他闪开攻击了吗？不对，米蕾波可的视野中没有半个人。
　　「您的动作实在太慢了。」
　　声音从别处传来，位在米蕾波可右方，也是路利摔倒的方向。
　　被米蕾波可一撞的路利倒在地上，拉斯哥尔就在摔个四脚朝天的路利身旁。
　　并且用石剑刺进路利的胸口。
　　「请您选择杀死我还是拯救路利吧。」
　　米蕾波可下意识地拔枪射击，然而子弹就像穿过拉斯哥尔的身体似地打中后面的墙壁，而拉斯哥尔则是再度消失。
　　「虽然向您忠告应该没用，不过未来还是请您多加注意小心。」
　　米蕾波可听到后方传来声音，便马上转身向后，然而身后却没有任何人。
　　「为什么要杀死他！」
　　米蕾波可大叫，拉斯哥尔则是现身于离她一段距离的地方。
　　「一开始应该要先收拾简单的工作吧？首先是路利，接着是阿尔梅，然后才是您和马特阿拉斯特，这就是在下的顺序。」
　　「我不是问你这种事！我在问你为什么杀死寻找自己的唯一儿子！」
　　「难道你没有良心吗？」
　　拉斯哥尔只是笑了笑，接着便逐渐沉入地面之中。
　　「如果这个世界是一个故事的话，在下就是近似读者的人物，在下只负责观看这个世界而已。」
　　「别开玩笑了！」
　　米蕾波可的子弹白白划过空气，而拉斯哥尔已经消失身影，留在米蕾波可眼前的只有倒在地上的路利而已，刺进胸口的石剑不知何时也消失不见。
　　「……是我……先没有遵守约定。」
　　路利轻声自语，米蕾波可压住他的胸口想要急救，虽然她知道这是白费力气。
　　路利无力地抓住那双手。
　　「阻……止……」
　　「不要讲话！」
　　「爸爸……」
　　路利的话就此中断，他虚弱地握住米蕾波可的手，以胸口即将裂开似的动作不断咳嗽。路利直到断气时，他仍然没有放开米蕾波可的手。
　　