　　第六章
　　潜藏暗中主使者的幕后舞台
　　战斗结束一阵子之后。
　　米蕾波可正在撰写打倒自称拉斯哥尔·奥塞罗的男子，以及无法取回能够制作『书』的石剑的报告，这些报告将会把一切过程呈报给哈缪丝。
　　「唉，真是辛苦，这样就完成了。」
　　「辛苦您了。」
　　米蕾波可说道：
　　「凡追寻拉斯哥尔者必死——这个传说也到此结束了。」
　　没错，结束了，到此结束。马特阿拉斯特想着想着便吐出一口烟，这是很久没尝到的香甜烟味。
　　将时间往前回溯，来到米蕾波可和拉斯哥尔分出胜负的几分钟后。一名少女突然出现在马特阿拉斯特的身旁，她的年龄差不多十岁出头，是一名穿着艳丽蓝色连身洋装的少女。
　　「平安无事地分出胜负了。」
　　马特阿拉斯特毫无动静地抽着烟斗。
　　「米蕾波可呢？」
　　「还活着。」
　　少女微微一笑。
　　「应该没被怀疑吧？」
　　「是的。话说回来，故意输给他人还真是困难至极，因为在下并不具备这个功能。」
　　马特阿拉斯特则是朝着少女说道：
　　「那还真是辛苦你了，拉斯哥尔·奥塞罗。」
　　少女……拉斯哥尔·奥塞罗露出笑容，米蕾波可曾经在战斗中说过他戴上一个假面具，事实却并非如此，拉斯哥尔其实是披上自称为拉斯哥尔的男子的假皮。
　　「你缩水不少喔，拉斯哥尔·奥塞罗。」
　　「是的，在下其实很中意之前那副样子，真是遗憾，如果您真的认为如此的话，那也无可奈何。」
　　于是拉斯哥尔行了个礼。
　　「后会有期，我们总有相会的一天。」
　　这件事根本不需要跟米蕾波可说明，因为一切都按照马特阿拉斯特所预定的计划完美结束。
　　马特阿拉斯特留下撰写报告书的米蕾波可走到外面，他前往路利遗体所沉眠的保安局地下遗体保安室。
　　马特阿拉斯特一踏入里面，静悄悄的房间便立刻响起声音。
　　「马特阿拉斯特，结束了吗？」
　　只有少年的遗体在里面。
　　「没错，结束了。」
　　马特阿拉斯特如此回答对方。
　　「她们最后认为拉斯哥尔是一名自称为拉斯哥尔的男子。」
　　「那还真是值得庆幸，算是成功守住秘密了。」
　　路利的遗体一边讲话，一边起身。
　　「辛苦了，乐园管理者。」
　　路利的身体突然变高，化成一名男子的姿态，和之前看到时一样，虽然看得到姿态却无法记得样子。
　　「真是漂亮的演技，今年的男配角奖就决定颁给你了。」
　　「我还满擅长演戏的，我对这次的演技也很有自信喔。」
　　乐园管理者一面露出笑容，一面从冰冷的床上跳下来。
　　「虽说也有演过头的部分，特别是临死时的台词太过即兴啰。」
　　乐园管理者耸了耸肩，似乎希望马特阿拉斯特不要在这方面计较。
　　「不过，最棒的还是你的剧本，你真是想象力丰富。」
　　乐园管理者如此说道，马特阿拉斯特得到对方称赞却完全没有高兴的感觉。
　　「一开始听到你的故事时，我差点笑了出来。
　　拉斯哥尔·奥塞罗的真面目只是个普通男人，而幼小的儿子正在寻找他，这种谎话址从脑袋的哪里想出来的？」
　　「这是一种才能，因为我是个骗子。」
　　「托你的福，米蕾波可完全被我们蒙在鼓里，谎话还是越大胆越好。」
　　「……不论何时，真相都一定要隐藏在虚假当中。」
　　乐园管理者经过马特阿拉斯特身边走向出口。
　　「好了，欢乐的戏剧到此结束，以后我们又是敌人了。」
　　「没错，这种事大概不会再度发生吧。」
　　希望是这样。真没想到为了拯救米蕾波可，竟然要借助敌方总帅的力量。
　　「这次的事件总算迎向完美的结局，你们不用失去米蕾波可就得以解决事件，我们则是消灭背叛者。
　　而拉斯哥尔·奥塞罗的真相则是再度埋葬于黑暗中，真是完美无瑕。」
　　「……」
　　「后会有期，马特阿拉斯特。」
　　马特阿拉斯特在对方讲出这句话的瞬间拔出枪，一道干涩的枪声在宁静的太平间里回响，本应击中乐园管理者的子弹穿过他的身体而打碎后面的墙壁。
　　「你别忘记，虽然我们处于敌对关系，不过在某个部分上我们经常都处于合作的关系。」
　　「……」
　　「隐瞒天国的所在地——在这点上我们和你们都一直保持合作的关系。」
　　他说得没错，教团和武装司书一直都坚守着一件秘密。
　　七年前的那一天。
　　有两名男子站在帕妮·帕鲁曼达的尸体旁，分别是乐园管理者和无脸男，拉斯哥尔·奥塞罗则是已经将『书』取回而消失。
　　「这样就结束了，仔细想想，她还真是可怜的女人。」
　　无脸男发出声音。
　　「接下来你打算怎么办？」
　　乐园管理者则是如此询问对方。
　　「已经解决海萨了，拉斯哥尔·奥塞罗的调查会再进行一阵子。」
　　「这样好吗？他们说不定会查出拉斯哥尔·奥塞罗的真面目。」
　　「可能性很低，如果现在就突然停止调查，以后有可能会招来怀疑。」
　　「原来如此。」
　　「大概等马特阿拉斯特或哈缪丝成为代理馆长之后。再结束调查就好。」
　　「你觉得这样比较妥当的话。就这么做吧。」
　　「如此一来，拉斯哥尔应该会再度消失于传说中。」
　　无脸男说完这句话后就准备离去，乐园管理者则是对他的背影说道：
　　「如果有事的话，还要麻烦你帮忙，我们实在很缺乏人才。」
　　「好吧，只要你们不对我们挑起战端的话。」
　　乐园管理者也离开现场。
　　无脸男拿下面具，面具下露出一副年约十七岁的少年脸孔。
　　发色却是一头如八十岁老人的白发，表情则是如老练狮子般锐利。
　　他的名字是邦特拉图书馆代理馆长佛特纳·巴多加蒙，在这个事件的两年后，他便将代理馆长的位子让给哈缪丝。
　　马特阿拉斯特回来后，米蕾波可的房间已经熄灯，马特阿拉斯特便在自己的房内打开威士忌酒瓶，大口大口地直接灌下肚。
　　「凡追寻拉斯哥尔·奥塞罗者必死……」
　　马特阿拉斯特心想：米蕾波可，这不是谎话。
　　因为只要你查出真相，你就会马上死亡。
　　不假他人，而是由我亲自下手。
　　我的任务就是隐瞒拉斯哥尔·奥塞罗的真面目，再加上消灭知情者。
　　哈缪丝决定要杀死你，你拥有令人难以置信的灵敏直觉，她认为你总有一天会查出拉斯哥尔的真面目。
　　我对此提出异议，我对她说我会欺骗你以便拯救你，如果任务失败的话，应该连我也都会被杀掉吧？哈缪丝是办得到这件事的女人。
　　这是很困难的任务。
　　我甚至借助乐园管理者和拉斯哥尔的力量欺骗你，我成功骗过你了吗？希望如此。
　　拯救一个女孩子，这份拯救工作只能用欺骗达成，自己实在是个无法成为英雄的男人。
　　就在他思考这件事而将威士忌倒入酒杯时，拉斯哥尔·奥塞罗突然冒出身影。
　　「您好，马特阿拉斯特大人。」
　　拉斯哥尔捏着裙摆行礼。一名少女突然出现在黑暗中，这实在无法令人心情愉悦。
　　「怎么了？」
　　「在下认为您想见在下一面。」
　　真准，我的确想见你，因为我有事想问你。
　　「最后我再问一件事，你到底是谁？」
　　「您应该听哈缪丝大人提过吧？」
　　「可是我还是想问，我想要听你亲口告诉我，这样才能让我释怀。」
　　于是，拉斯哥尔开始述说。
　　「在下的真面目很单纯，就是这个。」
　　说完后，拉斯哥尔便让马特阿拉斯特观看那把石剑。
　　「追忆战器——逝去石剑夜，在下的真面目就是这把小小的剑。
　　在下在所有追忆战器中拥有最强的意志力，在下的功能就是给予人们的故事后续发展，创造出因为死亡而静止的故事后续发展。
　　不论该人是善是恶、是贤者或愚者都给予故事的后续发展，这就是在下的功能。
　　一名少女爱上爆弹的故事、一名少年想要成为怪物的故事、一名少女想要守护少年们的故事、一群战士向愚蠢的主人发誓效忠的故事以及愚者追求幸福的故事。
　　为这些故事带来结局就是在下的功能。」
　　「也就是说，一切都在你的掌握中？」
　　「怎么可能，在下只是一把剑，无法创造故事。
　　不管是喜剧还是悲剧，都是人类创造出来的故事。
　　只有人类能够跨越既定命运、破坏他人给予的逆境并且编织故事。」
　　「你为什么会成为神溺教团的走狗？」
　　「这其实非在下所愿，在下只不过是帮忙而已。
　　在下想要观看追求完美幸福的人们，以及想要聚集世上一切幸福的男人故事的结局。
　　不管是善是恶、保有秩序或是陷于混沌，这些对在下而言都是微不足道的小事。」
　　「……」
　　「凡追寻拉斯哥尔·奥塞罗者必死——这只不过是人类所创造出来的传说而已，都是神溺教团的每个人以及想要隐瞒神溺教团的人们所创造出来的假象。
　　米蕾波可因为这个假象起舞；阿尔梅对这个假象感到困惑；而你则是操纵这个假象。
　　人创造假象，假象则是让人类活动，而在人类活动的地方创造出来的就是故事。
　　不管是何时何日，故事都是人创造出来的东西。」
　　拉斯哥尔如来访时优雅地行礼。
　　「后会有期，马特阿拉斯特，希望您的故事能够得到幸福的结局。」
　　拉斯哥尔便消失无踪。
　　马特阿拉斯特独自被留在黑暗当中。
　　只剩下自烟斗升起的白烟袅袅地摇摆不定。