　　「琥珀他们一伙作为『集会场所』的地方是在这个废弃的活动室，没有弄错吧？」
　　已经是看不到学生在校内转悠的夜晚，林崎鼎率领的剑技科学生会发觉了『密会』的迹象，赶到了这个活动室大楼。
　　在剑技科，跟魔技科不一样的是，开展着普通高中里的那些社团活动。
　　鼎仰望着在漆黑的夜晚里耸立着的大楼，皱起了眉头。
　　——兄长从魔技科消失已经过了两天了。
　　两天前，魔技科的音无校长向音无辉夜下达了『逮捕林崎一树和夏洛蒂』这样的命令。可是，辉夜被疋田妨碍，在只差一步的时候，让一树他们跑掉了。在那之后，一树他们的行踪就去向不明了。
　　帮助他们逃走的琥珀，今天也是若无其事地来学校上课了。
　　一树他们很明显是被藏在了剑技科的某个地方。
　　可是，琥珀的行动很有可能是剑技科的老师们在幕后操纵着——魔技科那边的老师们警惕着这一点，所以无法谋求剑技科的协助。而且也有不想让这次的事件被普通的学生知道的顾虑。出于这样的理由，在剑技科的地盘里，大张旗鼓地进行『搜索一树』，事态陷入了僵局。
　　在这样的情况下，鼎他们剑技科学生会，从辉夜那里了解了事情之后，开始了独自行动。
　　「熬夜调查了这几天的监视摄像头的数据，确认了琥珀频繁地深夜出入这个楼栋。虽然只是很短的时间。」
　　山田寅藏，回到了刚才鼎的问题。
　　遍布在剑技科地盘内的监视摄像头，本来是针对可疑人物所采取的措施。
　　寅藏利用学生会的特权，确认了那个映像。
　　「在这个活动大楼，有现在已经解散了的乒乓球部废弃活动室。之前担任那个乒乓球部的顾问的，是那个塚原。」
　　塚原久忠——被怀疑是琥珀的幕后指使者的剑技科教师。
　　「虽然想在白天对这个地方进行搜查，但是不知什么时候门锁被替换掉，用万能钥匙打不开了。因为没有听到从里面发出的声音，所以一树他们应该没有藏在这里，但是这里毫无疑问是某个重要的场所。」
　　有嫌疑的老师、塚原制造的秘密空间，既然琥珀频繁地造访此处的话，大概没有可以好怀疑的了。
　　紧接着，担任副会长的上泉伊织做起了报告。
　　「我可是吃着豆沙面包加牛奶，躲在这里埋伏哦~。在社团活动已经结束的傍晚，琥珀跟她朋友两个人，一边回避着别人的眼光，潜入这个楼栋的样子也确认到了哦~」
　　伊织根据监视摄像头的情报，监视着出入楼栋的学生。
　　「早早地吃完了的豆沙面包加牛奶的垃圾很碍事呢。但是想到要是在去扔垃圾的时候她们来了的话怎么办~还是忍住了。在确认了她们进去之后才放心地去扔垃圾了呢~。那之后，她们也还没有出来呢。」
　　「你『扮演埋伏中的刑警游戏』也玩得开心过了头吧。嘛啊，无论如何，琥珀她们应该还在房间里吧？好的，这样的话就不用等优柔寡断的魔技科的决断了。就凭我们几个，将那些家伙的计划防患于未然。这可以说是现代版的池田屋事件！」
　　所谓的池田屋事件，是维新志士潜伏在旅馆，计划对京都发动火攻的时候，新撰组向他们发动袭击的时间，把自身的行动描绘成历史典故，鼎露出了一丝笑容。
　　辉夜她们的魔技科学生会，副会长星风光违抗命令而开始内讧了。跟那些家伙一起的话，连自己这边都变得迟缓起来的话，那可不行呢。
　　况且这次的事件，是在剑技科的管辖范围内的。
　　「会长没有被感情左右自己的行动还真是出乎意料呢。居然会服从这样的命令。」
　　寅藏再次露出了看到了难以置信的东西的眼神说道。
　　身为鼎的兄长的林崎一树所处的情况是很严峻的。因为跟谜之神魔订下了契约的一树企图抢夺神器，所以下达了连同同行的夏洛蒂一起逮捕的命令。一树拒捕逃走了。
　　「不是这样子的」，鼎否定了寅藏的话。
　　「我的目的是跟兄长大人见上一面。兄长大人图谋夺取神器什么的……那种事情怎么可能。即便真的发生了这种事情，那就是兄长大人被契约神魔附身了。如果是身为兄长大人专家的我的话，兄长大人是是否正常，我一眼就看得出来。如果是被邪恶的神魔附身了的话，我对逮捕兄长大人实施『圣痕移植手术』也不会有任何意见。虽然听说圣痕的移植手术有很大的风险……。」
　　但是，鼎的眼神一下子变得险峻起来。
　　「如果兄长大人是正常的话……那就是『兄长大人试图抢夺神器』的报告有问题了。肯定是有什么人想要陷害兄长大人。如果是那种情况，我会找出那个人把他杀掉。不是比喻而是一定会杀。夏洛蒂那边就无关紧要放她走好了。要是引渡回德意志的话，那孩子会被杀掉的呢。」
　　「喂喂……原来并不是要服从命令啊。」
　　寅藏目瞪口呆地嘀咕起来，在他旁边的一直则咯咯地笑了起来。
　　「小鼎明明已经完全被感情所左右了，嘴上说得却听起来却很有道理，真是让人佩服呢。」
　　「因为我的兄控是通情达理的。即便被感情所左右也不会得出错误的结论。我的兄长大人的爱就是大宇宙的正义。」
　　「有人想要陷害只是普通学生的一树，这不是不太现实的吗？」
　　「闭嘴，挨打还没挨够吗，寅藏。兄长大人可是大宇宙的宝物啊。」
　　[[IMG,044ccdd454ea23adac68d70b16f4eea7,768,1024,97368]]
　　寅藏默默地闭上了嘴。因为他瞒着鼎跟辉夜一起去逮捕一树，事后被鼎狠狠地揍了一顿。
　　「为了保护证据，我们就不强行突破了，在这里等她们出来。把她们打趴下之后，再让她们交代兄长大人的所在地，夺走活动室的钥匙。搜索废弃活动室里面找到能作为证据的东西，向琥珀她们下达停学出发。在她们停学期间，让一切都结束。」
　　?
　　疋田跟同伴们离开大楼时，黑影正在前方的黑暗里等待着她们。
　　夜晚的剑技科的日本庭园就像暗淡的水墨画一样。可是，对于通过魔力强化了视力的琥珀来说，堵在路上的黑影的真实身份比用夜视镜看得还要清楚。
　　发辫像猫尾巴一样随着夜风飘扬的，个子矮小的少女剑士。
　　在她左右，大个子少年剑士跟娃娃头的少年剑士正在待命。
　　不可能会看错的。这是最强的剑士集团——剑技科学生会。
　　但是，琥珀没有感觉到恐惧。岂止是这样，还有种“终于来了啊”这样的感觉，而感到热血沸腾。
　　今天晚上是开幕之夜。
　　「你把兄长大人藏到哪里去了。」
　　眼前的黑影——鼎问道。不可能老实回答的质问，也就是宣战通告。
　　在回答之前，从在场的剑士们的腰间发出了拔刀出鞘的声音。
　　「……不容辩解地过来了呢，鼎会长。但是，如果想用学生会的特权给我们定罪的话，然后被难看地打回去了的话，学姐你们也不能再说自己是学生会了呢。这样也不错呢。从今天晚上开始，就由我来继承学生会长的职务吧。」
　　剑技科奉行的是比魔技科还要厉害的极端实力主义。正因为实力主义的根深蒂固，学生们才会对魔技科抱有劣等感，而无法违抗圣痕魔法使。
　　在剑技科，强大的学生会被给予很多的权力，学生会长则被授予了各种各样的特权。作为代价，学生会长只要输给任何人一次的话，就不会再有人停从她了。
　　剑技科学生会会长的宝座，是无视了选举机制，只因一次决斗就会轻易换人。
　　现在，琥珀要是在这里战胜了鼎的话，琥珀就能一口气君临剑技科的顶点。
　　这也是为了让今后的计划顺利进行，对琥珀来说正好期望的事情。
　　「真是骄傲自大呢，一年级的小鬼！」
　　鼎摆好了二刀流的架势。配合着她的行动，两旁的寅藏和一直也拔出了刀。
　　「柊！神乐！使用<神器>将两边的跟班收拾掉！鼎会长就由我来干掉！」
　　听到琥珀的号令，她的小伙伴们也拔出了神器。
　　「点燃修验之路吧，<信国>！拔刀解魂——神奈火之太刀！！」
　　戴着眼镜的瘦长男剑士——柊刚一拔刀，那把刀就好像通过跟刀鞘的摩擦点燃了一样包裹在了火焰中，将那把炎之剑一挥，轰！地炎之剑风向伊织飞了过来。
　　「呜哇啊！？像召唤魔法一样让人大吃一惊的武器！？那是什么啊，太狡猾了吧！！」
　　伊织发出了悲鸣，读取魔力的走向，回避了炎之风。
　　拔刀解魂——让魔力在神器里流通释放、神器各自拥有的固有魔法。
　　虽然没有神魔的召唤魔法那种程度的威力，但是基本上不需要像它那样的咒语的咏唱时间。
　　「喊出拒绝吧，<助广>！拔刀解魂——涛澜刃！！」
　　黑发的女剑士——神乐把神器的刀尖朝向寅藏。下一个瞬间，从刀尖笔直地放出了如同线一般细的白色水流。
　　「呜哇！」
　　身体被岩石都能贯穿的水压集中，寅藏的蓝色防御魔力散落了。但是，并不是那种能把人吹飞的冲击。寅藏一边抵抗着水流，挣扎着向神乐冲了过去。
　　「不只是琥珀，连这些杂兵都拥有神奇吗！……到底是从哪里入手的？伊织姑且不论，寅藏大概撑不了多久吧。」
　　鼎马上打算过去帮寅藏。可是，抢在她前头——
　　「鼎会长的对手是在下！！……冻结封闭吧，<村雨>！拔刀解魂——斩雨乱舞！！」
　　琥珀从带在身上的七把神器中，拔出了一把。那把刀身上滴答地落下水滴，水汽看着看着就变成了水蒸气，接着冻结，变成了无数地闪闪发光的冰之刃。
　　「上吧！」——回应琥珀的想法，冰之刃向暴风雪一样向鼎杀了过来。
　　鼎预先看穿了魔法现象，轻易而举地避开了冰刃。但是，冰刃的洪流，把鼎跟寅藏隔开了。
　　鼎被赶得离寅藏越来越远，无可奈何地陷入了跟琥珀一对一的局面。
　　琥珀露出了无畏的笑容，拔出了另一把神器。
　　「贯穿远方，<同田贯>！拔刀解魂——天岚镰鼬！！」
　　琥珀挥了挥刀，从那里，刮起了来势汹汹的锐风。虽然是眼睛看不到的风之刃，鼎也以林崎流自豪的预先读取技术，将它避开了。
　　琥珀右手用村雨，左手用同田贯同时进行操作，用冰刃和剑风逼赶着鼎。
　　为了将退路封死而展开的二重远距离攻击，真是剑之弹幕。
　　就连鼎也无法完全回避，剑刃掠过后，防御魔力的光飞散。
　　但是鼎还是抓住了弹幕的空隙穿了过去，总算是向琥珀逼近了。
　　总之，要是不能接近的话，鼎是没有攻击手段的。
　　鼎一接近到『中距离』，琥珀就迅速将双手的神器收归鞘中——这回把手搭上背上背着的大太刀。刀长竟然有差不多两米的这把神器，用念动魔法的辅助一口气拔了出来。
　　「压制住吧，<太郎太刀>！拔刀解魂——阿修罗两断！！」
　　一气呵成地喊出来，琥珀向大太刀里注入了魔力。
　　太郎太刀的刀身，吸收了魔力巨大化了几十倍！
　　「！？」
　　鼎惊讶地，屏住了呼吸。
　　鼎，玉溪读取了。预料到了接下来会发生什么，马上急刹车，转入了回避运动中。即便如此——还是来不及了。
　　巨大化了太郎太刀的攻击范围宽广到即便预先察觉了也无法完全回避的程度！
　　噗呜呜嗯！太郎太刀吼叫着，画出巨大的水平方向的斩击，让鼎像断了线的风筝一样被打飞了。
　　鼎马上采取受身的姿势站了起来，但是两个人之间的距离再次回到了『远距离』。
　　琥珀把太郎太刀收归背后的刀鞘，再次拿起了村雨跟同田贯。
　　在较远的距离使用村雨跟同田贯，对方钻空子冲过来了的话，就用太郎太刀扫开。这样子让鼎完全无法进行接近战的战术。
　　剑术的精华在于距离。琥珀压制了距离，对鼎处于压倒性的优势地位。
　　「鼎会长……你确实是最强的剑士。可是，也只是老老实实地一直使用普通的刀的旧时代剑士。想用寒碜的小太刀变得比圣痕魔法使更强而让人心酸地努力着……不存在像你那样可怜的剑士的时代，在下会创造给你看看的。」
　　「用歪门邪道的武器得到了自作聪明的力量，就得意得不得了呢。」
　　大概是采取受身之际，沙尘进了嘴里吧，鼎呸地喷了口口水，说道。
　　「确实，神器也许是有用的武器，但是靠你的做法的话，世界不会有任何变化。」
　　「……在下的大义有什么缺陷吗？」
　　「你虽然嘴上满口大义大义，实际上『憎恨魔技科』这样的真心想法早已是路人皆知了。这样的话只会招致对方反感而无法相互理解的。可是，你无法让认真行使实力的圣痕魔法使们屈服。你这个半吊子。依赖神器的你向音无辉夜挑战一万回也是打不赢的。嘛啊，在那之前你就会在这里败给我了。」
　　「看你那样子，居然还厚颜无耻地嘴硬！」
　　琥珀同时挥起村雨跟同田贯，中断了对话。
　　冰刃跟剑风的弹幕，再次向鼎袭来。鼎把小太刀收回刀鞘，全力奔跑起来。
　　居合的架势……？她到底打算做什么……？
　　没有放过这细微的变化，琥珀想要弄清楚鼎的意图。
　　林崎流本来是居合术的流派。
　　但是林崎因为要以攻击次数弥补力量不足，一般是采取二刀流的架势。
　　可是——要想一边回避战场上飞来飞去的魔法一边靠近敌人，要把刀收归刀鞘才能够跑得快。林崎流的居合术原本就有着这样的意图。
　　也就是说她采用了比起攻击次数更重视速度的架势。
　　事实上，摆着双手奔跑的鼎，在进行着比起刚才很显著的加速。
　　「你的做法是错误的！应该等待，像兄长大人那样温柔的人，把剑技科跟魔技科连接起来！现在剑技科跟魔技科的距离正在逐步缩短。辉夜也想跟我们走到一起。但是，你保持着小孩子气的自尊不想接受这一点，举起看似有模有样的大义，你只是想要让魔技科屈服而已！」
　　像风一样奔驰着，鼎抨击着琥珀。
　　她的话，像荆棘一样刺进琥珀的心中。只是像要魔技科屈服……如果说自己没有那样阴暗的念头，那也是骗人的。
　　「说这么多，你也只是像说如果是一树的做法的话什么都能顺利进行吗！你这个兄控会长！！」
　　「确实我的眼里施加了很强的兄控补正，至少兄长大人没有憎恨谁的感情！所以能给周围带来良好的影响！！与他相比，你误以为只要有神器就能变得无敌，难看的得意忘形起来！！」
　　鼎钻了村雨跟同田贯弹幕的空子，再次向琥珀迫近。
　　「阿修罗两断！！」
　　琥珀更换了神器，跟之前一样使用太郎太刀进行迎击。
　　即便是以鼎现在的速度，也还是无法完全回避这个。鼎拔出了小太刀，选择了抵挡巨大的斩击。可是，那是无谋的尝试、
　　鼎没有完全挡住太郎太刀的，被重重地击飞了。
　　……即便稍微加速一点，跟她说什么大道理，都无法解决任何问题。
　　被吹飞的鼎，有点脚步不稳地站了起来。
　　「你要是乱来的话，魔技科跟剑技科又会再次变回险恶的关系。兄长大人的努力就会付诸东流。所以我必须在这里阻止你才行。你表面的大义，真的是很碍事……！」
　　「明明这样一招都使不出了，还要以一副高高在上的样子继续进行说教吗？」
　　「哼……那我再稍微加一点速吧。」
　　不服输吗……？
　　在琥珀怀疑自己耳朵的瞬间，<风神小猫>即林崎鼎，再次向地上一蹴，
　　飚！地，那小巧的身体，进一步『加速』了。
　　还隐藏着实力吗！……琥珀有点仓皇失措，但是稍微加一点速也不会改变什么。再次以村雨跟同田贯进行牵制、诱导、把她变成太郎太刀的猎物！
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「什么！？」
　　向着琥珀击出的<阿修罗两断>，鼎发出尖锐的喊声，击出居合。
　　鼎的居合斩，并没有能够弹开太郎太刀的力量。
　　可是，却将它横扫的轨迹，稍微往上放挪动了一点。
　　那样产生的跟地面的空隙，鼎以猫一样的低姿势，钻了过去。
　　琥珀感到不寒而栗。被逼近到了……小太刀的攻击距离！
　　琥珀立马放出了踢击。以勉强的体势，突击过来的鼎无法避开这一招，从正面挨了个正着，然后后退了。
　　琥珀慌忙后退，拉开了进入『远距离』的间隔。
　　攻防回到了起点。
　　但是……居然让她攻到了近距离？
　　鼎已经积累了大量的伤害，魔力的大部分被削掉了。由于精神上的疲劳而开始气喘吁吁，身体东倒西歪起来。
　　可是，动作却没有变慢。岂止是这样，反而进一步加速了。眼神也是还没有放弃，炯炯有神地瞪着琥珀。
　　那个样子，让琥珀感到了战栗。
　　就好像在跟毫无遮掩的刀身本身对峙一样的感觉。
　　「……好久没有过这样子发自内心的想把眼前的敌人打倒的真刀真枪的干架了呢……。跟温柔的兄长大人的比试就不会产生这样的感情呢……哼哼哼！」
　　……这个人，难道说不习惯动真格的战斗，发动引擎是要花上一段时间的吗？在剑技科找不到配得上的对手的『林崎鼎的认真状态』，现在准备在这里解放吗！？
　　……不，对手已经差不多要倒下了。要是再挨上一击的话，她的魔力就要消耗完了。也不过是行动的太迟了的慢热运动员！
　　鼎再次蹴地奔驰起来。那份爆发力在进一步加速中。最初会擦中的风和冰之刃，现在已经完全不会击中了。
　　琥珀将鼎引得足够深入之后，挥舞起巨大化了的太郎太刀。
　　鼎跟之前一样，以浑身之力，改变了它的轨道。
　　然后从刃下钻了过去。居合的强度也好，奔跑的速度也好，都比之前增强了不少。
　　这个人，越是受伤，越会想丧尸那样变强的吗！
　　琥珀像是重现之前的攻防那样，往前放出踢击。
　　鼎这回则游刃有余地预估到了对方的踢击，迅速轻巧地侧跳避开了。
　　琥珀扔掉了手上的太郎太刀。不可能有空把刀重新放回背后。
　　然后又拔出了其他的神器。
　　「光芒哦，奔流吧，<三日月宗近>！拔刀解魂——月影之太刀！！」（注：三日月的意思是新月、月牙。）
　　新使用的神器，是用于接近战的。
　　握紧刀柄的瞬间，就发出了描绘出月牙轨迹的斩击。琥珀甚至连挥了刀的意识都没有。这是超越速度，先产生结果，这样的因果逆转的魔剑。
　　可是，鼎还是成功回避了攻击。——在林崎流的预先读取技能面前，攻击的速度不是问题。
　　躲开了月牙剑影的鼎，以把残像拖在后面的速度，从琥珀旁边穿了过去。
　　擦肩而过的那一刻，哗！哗！地往琥珀身上刻下两道斩击。
　　琥珀转到背后的时候，鼎的身影已经不在那里了。
　　只剩下了不知从那里发出的踢地奔跑的脚步声。鼎在继续加速。
　　「可恶！」
　　琥珀漫无目的地挥舞着三日月宗近。黑影避开了斩击，在擦肩而过时一次又一次地放出斩击。
　　终于被拖入了接近战……！而且加速到了，这么快！
　　琥珀的耳里只听得到哗哗哗哗啊啊啊！的刹车声，和再次踢地的脚步声。以完全看不清实像的速度，鼎在周围四处乱窜着，擦肩而过时就放出斩击。
　　并不只是速度快而已。她预估了琥珀的视线，从她的视线死角跑了过去。
　　要应对这样的剑舞，只依赖眼睛是不行的。
　　可是，对现在的自己来说，知觉能力强化魔法的锻炼还远远不够……！
　　鼎的斩击很轻，一击一击的伤害都很小。只是这样，还是让琥珀不能不体会到被持续单方面的斩击的屈辱。
　　「这怎么可能！」
　　琥珀莽撞地胡乱挥舞三日月宗近。
　　赢不了呢吗，这样放弃的念头，在脑海里闪过。
　　自己曾经以为只要使用神器了就能战胜音无辉夜。但是……。
　　「……一年级的小鬼，服输了吗？……」
　　黑影擦肩而过时，留下了嘲讽的笑声。那个身影眼睛看不到，只剩下脚步声响起。内心被看透的耻辱，让琥珀大脑一片空白。
　　可恶，怎么能够放弃啊！计划已经开始运作了啊！！
　　「点燃修验之路吧，<信国>！拔刀解魂——神奈火之太刀！！」
　　环绕着琥珀周围像是保护她一样，吹起了炎之风。
　　忽然被炎之风所遮挡，鼎急忙踩下了急刹车。
　　琥珀也好，鼎也好，都因为事情来得太突然而睁大了眼睛。鼎的神速停了下来、在那个瞬间——
　　「喊出拒绝吧，<助广>！拔刀解魂——涛澜刃！！」
　　一条白色的水压之刃，刺穿了鼎的防御魔力。
　　鼎的魔力消耗完了，因为使用魔法过度驱使肉体的反动，当场跪倒在地。
　　到底发生了什么啊。
　　环顾夜晚的战场——寅藏跟伊织两个人已经力尽而倒下了。
　　之前明明还是三对三的战斗。
　　「……没有赶上吗。」
　　挤出了这句话，鼎也倒在了地上。琥珀简直不敢相信自己的眼睛，俯视着本来对自己占上风的鼎的倒下。
　　「……虽然有点曲折……还是我的胜利呢，鼎会长。」
　　琥珀硬是挤出了获胜后得意洋洋的笑容。
　　胜利的真的可以说是自己吗？那样的纠葛，在内心涌现出来了。
　　「你应该不至于说不承认失败之类的话吧。从今天晚上开始，在下就是学生会长了呢。在下宣布自己获胜了，你如果不否定这一点的话，那我们就这样进行政权交替吧。」
　　「嘛啊，算是场有趣的战斗呢。」小声嘀咕着，倒在地上的鼎做出了回答。
　　「没有杀意就使不出的认真状态，好久没有战得这么痛快了呢。」
　　最先说出的话，是『有趣的战斗』，吗。
　　这个人是在一树之上的『剑鬼』，琥珀这样想着。
　　「……因为你向无罪的学生实行暴力的罪过，向你下达停学处分。请你在一边学生宿舍闭门反省，一边眼睁睁看着在下计划的实行吧。」
　　「哼，那种事情怎样都好。反正你最终也会被辉夜或者兄长大人阻止的吧。啊，受够了！好像早点见到兄长大人——啊！！」
　　好像真的对接下来会发生什么事情不感兴趣一样，鼎向着夜空发出了呐喊。
　　——这个夜晚，由林崎鼎的统治建立起来的剑技科学生会解散了。
　　?
　　冰灯小雪做了一个梦。
　　魔力醉——追求超越自我界限的魔力的人，精神被拖入歪界陷入昏迷状态。然后，看到自己在四分五裂地解体。
　　歪界是人的精神之根源。被拖进了这个类似像母亲海一样的虚空里的话，精神无法保持自我的形态，在无限的空间里渐渐的变得薄弱。
　　小雪的心被分解成零零碎碎的部件，在歪界里飘舞着。
　　小雪飘荡在无天无地的漆黑中，无力地眺望着自己的碎片。
　　自己的碎片——那是形成了现在的自己的、至今为止十五年间的回忆。。
　　那是，让心都为之冻结的冰冷的过去。
　　在三岁的时候征兆一点一点地出现，自己变质成了妖精。
　　长着跟普通人截然不同的外貌，拥有强大魔力的妖精被人们恐惧、厌恶着。
　　连家人都向小雪投向了像是看到了让人毛骨悚然的东西一样的目光。
　　当时，妖精这样的存在并没有得到世人的广泛理解，被当做『跟魔兽类似的东西』而受尽世间的歧视。对双亲来说，自己的孩子也许是非人的怪物这一点想必是件让人很不舒服的事情吧。虽然很悲哀，小雪还是还是接受了。
　　所以，小雪很清楚『自己是怪物』这一点。三岁的时候就做好了被双亲疏远，自己永远孤独的觉悟，度过了那之后的十二年时间。
　　在十四岁的时候获得了谜痕——至少仅有魔法的才能开始获得周围的人的期待了。那时候，感觉找到了自己的存在意义。
　　即便如此，自己还只不过是只会被要求战斗的战斗机器。
　　心中总是有着冰冷的隔阂。（注：此处原文“隙間風”，表面的意思是吹进缝隙的风，潜在含义是指感情上的裂痕。）
　　可是在魔技科，自己跟也许可以认为是伙伴的人们相遇了。
　　『欢迎来到魔女之馆！从今天开始你就是魔女之馆备受期待的新星！诶?你说身为妖精的自己不是会令人感到害怕吗?与其说是害怕...小妖精好可爱！！超级~可~爱~呢~！！让我抱一抱，在雪白的脸蛋上蹭一蹭吧！！』
　　音无辉夜。她不惧怕小雪。也许是因为她身上有着自己比较强的自信，觉得妖精之类的不足为惧吧。
　　『的确，也许是因为冰灯同学太冷淡了，才会被周围的人误解。可是我是绝对不会误解冰灯同学的温柔的！』
　　林崎一树。他想要从正面来理解小雪。曾经是孤儿的他，是不容许小雪逃入孤独之中的。
　　小雪自身也对，在魔技科歧视性的氛围中努力的他，私下产生了共鸣。
　　「就让我三下两下解决你，来证明我跟等级A是相称的吧！！」
　　天咲美樱。她把小雪视作对手到了令人心烦的程度。她也是把魔法的才能当做自己的精神支柱，跟小雪在某个地方是相似的人。
　　——扑通。冰冷的精神世界中热情的脉动在跳动着。一想到她们，就抱有自己也许能够和她们友好相处这样淡淡的期待。
　　其实...自己并不想放弃。虽然在言语上也好，行动中也好，都是绝对不会表现出来的……！
　　扑通、扑通。感觉到了自己的心开始变得热起来了。还能感觉得到自己想要继续以自己的形态继续活下去强烈的渴望。小雪开始强烈地祈愿，想要回到原来的世界。
　　在精神世界的深处挣扎着。要是还有手和脚的话，就会手脚乱动地挣扎吧。以扑通，扑通的脉动为线索，小雪的意识以肉体为目标往上浮了起来。
　　散落得到处都是的碎片自然地汇集起来，自我在重新构建着。悲伤的过去再次映入眼帘。
　　——也许他们也会像过去对自己很温柔的双亲一样，背叛自己。一丝不安在脑海里掠过。期待着却被背叛很可怕。但是即便如此还是将不安驱散，强烈地祈愿着。
　　我，想回魔女之馆……！
　　然后，小雪就从魔力醉中脱离，回归了现实世界。冰冷的心被肉体的热所包裹着。熟得不能再熟的感觉让内心一下子冷静下来了。
　　光从正侧面将黑暗切开，世界往上下方向扩展起来。
　　小雪睁开了眼睛，醒了过来。
　　映入醒来的小雪眼中的是，非常难以置信的场景。
　　最开始看到的是未曾见过的天花板。将身体撑起来后，却发现在自己不知不觉间已经换上了睡衣了。周围更是小雪一无所知的和室……。
　　「汪！一树哥哥汪汪！咕呜~嗯?」
　　夏洛蒂·里本·芙劳一脸天真无邪的笑容在林崎一树的脸上『舔来舔去』。刚醒过来还有些迷糊的小雪的脑袋，瞬间就冻住了。
　　「等等一树,也看看我啊！喵！呜喵——！」
　　在旁边像是斗气一样的天咲美樱，尽管有点害羞，但还是下定了决心，舔起来一树另一边的脸蛋。
　　两个人分别戴着狗耳和猫耳，而且还穿着女仆服。
　　「喂……都说了别这样了！」被二个人夹在中间舔着，一树露出了困扰的表情。
　　「虽然嘴上这样说，但是一树哥哥却没有不愿意呢?」夏洛蒂笑着说道。
　　「一树，感到开心吗？诶嘿嘿，呜喵——?」美樱也放开了手脚尽情撒欢起来。
　　小雪躺着的地方是铺在和室角落里的被褥。离那里有点距离上铺着的被子上，正进行着三个人的狂热桃色游戏。
　　「……你们在干什么？」
　　连自己都感到惊讶的冰冷声音脱口而出。三个人都哆嗦了一下把头转了过来。
　　「冰灯同学，你起来了吗！？」「汪汪！？」「喵喵喵！？」还有两只维持动物样子的家伙。
　　「……能把状况,给我说明一下吗?」
　　
　　[[IMG,f4b73f5aadb9bc3d3b0eecfa95d80387,768,1024,90368]]
　　小雪发出的那种在看厨房垃圾一样的目光,让一树畏缩了。因为小雪铺开坐垫拘谨地端坐着，一树也在正对着她的端坐起来。从小巧的小雪那里，却感觉到了巨大的压力。
　　「这个是……在无聊之余的闲聊当中,露蒂说起了和我到独闷COSPLAY咖啡厅时的事情。」
　　「独闷COSPLAY咖啡厅?」
　　最初的开端是，露蒂将在那个异空间中所发生的事情跟个美樱说了。
　　美樱对两人的约会生气之余，燃起了微妙的竞争意识。
　　「我可是更擅长舔的呢！」——这样子。
　　「那是什么啊。」
　　小雪鄙视的目光,这次是转向了美樱。
　　「比别人更擅长舌是怎么回事？燃起竞争意识的地方也太奇怪了吧。」
　　直截了当的斥责，让美樱垂下了头。
　　「实，实际上是，从露蒂那里听说了之后总觉得很羡慕……。不过真的做起来之后很开心不由得就入迷了……」
　　「入迷地舌舔着男性感到开心吗。是天生的变态呢。」
　　「突然觉得好笑做了非常羞死人的事情了——！！人家才不是变态呢！并不是对谁都可以做，因为对方是一树哥我才会那样的——！！」
　　美樱双手掩面,在榻榻米上咕噜咕噜地滚来滚去。
　　「只要一树哥哥感到高兴的话，即便成为变态我也不在乎。」
　　露蒂堂堂正正地挺起了小小的胸膛。
　　她能够用高度的精神感应魔法感应到一树的心情。她有着，只要一树没有感到厌恶，就主动进攻到界限为止的胆量。
　　「你也是很高兴的吧。让两个女生服侍着自己，在自己脸上舔来舔去。」
　　「……我也是为了不输给这样的诱惑而在拼命地抵抗啊。」
　　可是能坚持抵抗到什么时候，连自己都感到怀疑。
　　「露蒂太狡猾了呢。可是，我才不是变态呢……才为了让一树高兴弄到变成变态这种地步呢……」
　　美樱闷闷地横卧在榻榻米上，用抱怨的眼神抬头望着堂堂正正地接受了变态这样的称号的露蒂。一树突然，意识到了来自女孩子的好感度。
　　天咲美樱——134露蒂——106冰灯小雪——53
　　星风光——41音无辉夜——无法测量
　　一树的魔导礼装〈所罗门的戒指〉，能够测量出女孩子的好感度。
　　可是让人在意的一点是辉夜前辈的好感度变得无法测量了。数值长时间上下地摇摆着,变得像是在旋转中的开缝翼那样无法读取数值了。
　　学姐的心情，就像这个数字一样在波动着……？
　　「话说回来，我要求的说明的，并不是这种变态的行为。……这里到底是什么地方?为什么我们会在这种地方?」
　　「什么啊，要求说明的并不是有关舔舔的事情吗。」
　　仔细想想的话，这也是理所当然的。因为她已经整整躺了两天了。
　　——二日前的那一天，正是波折的一天。
　　在黄昏时跟贝娅特丽克丝的死斗。然后是出乎意料的辉夜学姐的袭击。
　　在千钧一发的时候被小雪救了，即便如此，还是被进一步逼得走投无路……。
　　把她们从那个危机中拯救出来的人，是剑技科的琥珀。到这里为止，小雪应该还记得的。可是小雪为了让那里的全部人都穿上冰之靴而过度使用冰盘大舞踏，最后因为魔力醉而倒下了。从那之后——
　　「在那之后,我们被琥珀隐藏起来了。这里是剑技科的学生宿舍中的其中一间。」
　　「剑技科?为什么?」加担
　　「魔技科有参与政府将将露蒂弃之不顾的计划的事情，会成为魔技科的污点。琥珀她们想要从魔技科手中保护好露蒂，并向世间公开露蒂的遭遇，同时展示出剑技科的正义和实力，让魔技科的地位丧失。」
　　「原来如此……我们是作为计谋的材料而被紧闭了呢。并不是处于好像来帮我们的呢。」合点
　　虽然不太愉快，可是可以理解，小雪这样子低声说道。
　　手机被没收了，通过精神感应进行念话也只对在近距离的人有效。
　　话虽如此，如果真的想要逃出去的话也不是做不到。这里有窗口，用召唤魔法也能简单地把门和墙壁破坏。要监禁圣痕魔法使是相当困难的。
　　可是——现在带外面去也只会增加危险。自己到底要做些什么混迷，才可以给这个混乱的事态带来最好的结果，这一点必须优先考虑。
　　「嘛,我对魔技科跟剑技科的地位争斗之类的事情不感兴趣就是了。」
　　小雪呼地叹了一口气。
　　「可是只是因为拥有神器就以为能够战胜辉夜学姐，这也是做梦做过头了吧。那个人无论是魔力量也好，魔法技术也好，和契约神魔的相性也好，全部都是超出规格外的人呢。」
　　辉夜学姐的强大，一树也亲身体会过了，可是小雪的话语中包含着在此之上的实感。小雪跟学姐打交道的时间要比一树更长。
　　「辉夜学姐，和那个情色魔王（阿斯莫德）的相性很好吗……」
　　「如果跟她本人说的话，肯定会让她哭出来吧。那个人只花费了二个月的时间就掌握了等级十的召唤魔法了，是遥遥领先于其他人的日本记录呢。真不知道她跟神魔的波长到底有多么吻合。」
　　「……我也还有，能够刷新那个记录的机会啊。我马上就能变得可以使用等级六给你们看看的。」
　　躺在榻榻米上，美樱暗中燃起了对抗意识低声嘟哝着。美樱从入学之后才过了一个月就已经掌握到了等级五。这已经是相当快的速度了。可是召唤魔法的学习，据说是从等级五才算是是真正开始了。
　　「我，还在等级三呢」，露蒂眨了眨眼睛。
　　大概在等级七到等级八的时候毕业，这似乎是平均的速度。
　　「可是说到魔法才能的话，魔力量的话，不是冰灯同学要胜上一筹吗?」
　　「假如只是魔力量的话，的确是我比较强……但是，魔法的才能并不是单靠这一点来决定的。而且辉夜学姐的魔力量也是相当多的了。并不是魔力量多的人就必定会变成妖精。……总觉得那个人的魔力是，像是在后天的迅速成长起来一样。」
　　「魔力的量，不是生下来就决定好了的吗？」
　　魔力量可以成长到何种地步，据说是在出生的时候就已经基本上确定下来了。正因为如此，在十四岁的时候，就会挑选出所罗门七十二柱骑士候补，授予谜痕。
　　「谁知道，关于魔法还有很多未解之谜呢。据说关于人工性地将魔法能力扩张的技术研究也在暗地里进行着呢。」
　　魔法能力的人工性扩张……。所谓魔力，也就就是精神之力。
　　科学性的让人的精神变质并强化魔力——这样的人体实验在秘密地进行着、这样令人毛骨悚然的都市传说，一树也有听说过。
　　「说起来还没有向你道谢呢。明明冰灯同学都不惜弄到魔力醉地竭尽全力地帮助我们了。谢谢你，冰灯同学。」
　　「非常感谢你，小雪姐姐！」
　　露蒂也跟一树一起对小雪表示感谢。
　　「我并不是想救你们。只是对学姐的做法无法接受而已。并不是因为不愿意跟你们分离。只是身为人类，在道义上无法接受。只是这样而已，没有什么值得让你们道谢的。」
　　「真是笨蛋呢。道谢什么的，你就老老实实地接受不就得了么。」
　　美樱慢腾腾地从榻榻米上站了起来。
　　「我也姑且说一声吧，谢谢了。话说回来你总是在过于绝妙的时机帮了一树吧？该不会是,有目的的在做的吧？」
　　「……………………你在说什么啊。那种事纯属偶然。」
　　小雪稍微露出了一点动摇，变得含糊起来，漫长的沉默之后反驳道。
　　「冰灯同学只是因为冷静而视野开阔，所以才能马上察觉到危险吧。危机意识上不同呢。好几次都在我遭遇的时机戏剧性地登场，冰灯同学对我来，已经是说是我的英雄也毫不为过了呢。让我发自的心底地感到敬重呢。」
　　「你的说法都太夸张了！……而且……我姑且算是，主角（女）……」
　　「呜呜，怎么老是冰灯……。明明我才是一树的搭档一号……」
　　美樱赌气地撅起了嘴唇。
　　「我则总是被一树哥哥救的那一方呢的——」
　　露蒂露出信赖深厚的表情，紧紧地抱住了一树。
　　「呜呜……露蒂总是那样地率直……我也想和一树更多地……呜呜呜。」
　　美樱皱起了眉头，变成更加闹别扭的表情了。
　　「一树你个笨蛋！我再也不会去舔了！」
　　「你不舔也无所谓呢。」
　　「好冷淡！？为什么要说那种话啊~！」
　　美樱在一树身上啪嚓啪嚓地敲打起来。小雪观望那个场景,忽然嘀咕起来。
　　「莫非我暂时得在这个密室中，与这三个脑袋处于发情状态的人渡过一段难忘的时光吗。」
　　「谁发情了啊！」
　　「似乎就是这么一回事了呢。由于这个房间原本是二人共用的房间，所以稍微有点狭窄呢。根据琥珀的说话，看样子魔技科现在也是乱成一团没法行动呢。」
　　「怎么会这样……」
　　小雪就像是在害怕着些什么一样表情变得僵硬起来，垂下了头。
　　「虽然你可能会因为和男生同处一室而感到不安，但我向林崎流发誓不会对冰灯同学做些可疑的动作的。而且还有其他的女生在这里，希望你能放心。」
　　「一树对我这种人出手什么的，我才不会有这样不靠谱的担心呢」
　　「什么啊,没有为那种事情感到不安吗。……话说你又在说『这种人』这样的话了。我已经说过多少次了，冰灯同学是充满魅力的人啊。那我干脆真的袭击你吧」
　　「哼,明明你没有这样的勇气。比起讨论你会对我怎样怎样，那边两个中的那一个会不会对你犯下过错，才让人感到担心呢。」
　　「别，别说那种蠢话了！还没出嫁的女孩子，才不会做出那种奇怪的事情吧！」
　　虽然美桜一副怒不可遏的样子，露蒂露出了天真无邪的表情歪起了头。
　　「在说什么啊?『可疑的动作』、『出手』、『犯下错误』、『奇怪的事』……从刚才开始就尽是用奇怪的话来蒙混过去，我不太明白那些意思呢。」
　　「……露蒂还是不要知道那些事情为好。」
　　「既然一树哥哥那样说的话，那就无所谓了。」
　　一树不经意地使用了对比自己年纪小的人的说话方式后，露蒂就懒洋洋地撒起骄来了。
　　「H的事情是不可以做的啊.……可是好想跟一树更多地、亲吻……」
　　戴着猫耳的美桜露出一副苦恼的表情，碎碎念地不知在嘀咕些什么。
　　「话说回来，为什么你们会穿着兽耳女仆装？一树是穿着普通的睡衣，而其他人却是这样的，这只能看出一树是有着让人担忧的兴趣的主人了。」
　　「这是那个叫疋田琥珀的家伙拿过来的呢。因为她说会准备换洗的衣服，所以就跟她说了女仆装就好了。」
　　「...为什么是女仆服?」
　　「因为一树，是最喜欢女仆了的呢。」
　　对吧，美桜一脸开心地窥视者一树的表情。
　　不，自己并没有那么特别地喜欢呢。
　　可是总觉得自己最近有点真心喜欢上了一样……。
　　「为了在下再现真实的舔舔，就是就让她把兽耳也拿过来了。」
　　露蒂也一副很开心的口吻说道。已经变成了在密室中进行小规模COSPLAY派对了。
　　「琥珀也说『居然要做这种胡闹的事情……』好像很困扰的样子呢。可是因为把我们关在房间中而深感愧疚，所以只要一说，大部分的东西都会帮我们准备好。」
　　「可是普罗米修斯说着想要玩玩GALGAME而请求的时候，却被拒绝了呢。因为她说买那个太羞耻了呢。」
　　露蒂的肉体中寄宿着希腊神话的神魔、普罗米修斯。这个文明的贤者，跟身为宿主的露蒂一样，都对日本的宅文化深感兴趣。
　　房间中已经到处散落着一树她们玩过的游戏和扑克牌了。
　　「对了,也让她们拿了书过来了呢，这个还真有趣呢。」
　　一树将文库本递了过来后，小雪的眼色产生了细微的变化。
　　「我会读的。」
　　「看完之后，我们就来讨论一下感想吧」
　　「……你的感想什么的我才没有兴趣呢。」这样说道，小雪扭向一边。
　　「不要那么说嘛。真是了不起呢，这个封面的角色……。」
　　「请不要剧透！」
　　按捺不住想要说出来的一树眼看就要说漏嘴的时候，小雪慌忙发出了怒吼。
　　「还有，女仆服也有你一份呢。」
　　「哈？」听到美樱的话，小雪手里拿着文库本，眉梢抽动着吊了起来。
　　「……请给我等一下，像我这种人，即便穿上女仆服，也只会很难看的吧。这种东西，就你们穿上不就得了……」
　　「又在说『我这种人』了！」
　　一树打断了小雪自虐性的话，用力抓紧了她纤细的肩膀。
　　「我不是说过很多次，冰灯同学是很漂亮的吗！透明的雪白肌肤也好，闪闪发光的银发也好，都是老是说这种贬低自己的话会招人恨的程度呢！而且，女仆服也绝对会很合适的！虽然美樱跟露蒂的女仆装的确很有魅力，像冰灯同学这样冷淡的女孩子穿上女仆服，为主人送上专属的特殊的侍奉……这是男人最梦寐以求的浪漫啊！！」
　　一树一口气滔滔不绝地说完后，小雪的眼睛瞪得圆圆的。
　　「好，好可怕的狂热度。一树果然是有着对女仆非同寻常的喜好呢。」
　　看到一树的狂热的样子，美樱都畏缩起来。
　　「正因为是冷淡的女孩子，满含真心的侍奉才格外的耀眼……一树哥哥，非常棒的着眼点呢！」
　　露蒂两眼发光地附和着。嗯，我就知道如果是露蒂的话肯定会理解我的。
　　「我想看看冰灯同学的女仆装！绝对会很合适的！！」
　　小雪满脸通红……放出了小小的骷髅标志。
　　那是好感度稍微下降了一点的证明。然后她甩开了一树的手。
　　「请……请放开我，请不要那样直接从正面把脸贴过来！！」
　　『……吾王哦，你偶尔有些热情地过度了呢。』
　　一树的脑海里，响起了蕾梅的精神感应声音。
　　『你总是想直接看着对方的眼睛来交流，但是对于胆怯容易感到不安的女人来说，还是注意点采取让对方安心的举止为好呢。』
　　……诶？你是说冰灯同学很胆小？
　　虽然反倒觉得是跟对方说话毫不客气的类型……。
　　『对别人说话是毫不客气，不一定只是天生没脑子的家伙。也有那种因为害怕为了构筑不让他人靠近自己的障壁而这样说话的人呢。』
　　……居然被身为神魔的蕾梅就关于女孩子的事情说教了呢。
　　『但是不要忘了哦……对方对你的好感度可是确实地超过了五十的哦。』
　　也就是说不要从正面逼得太紧，然后从对方的弱点大胆地进攻，这样一回事吗。
　　一树采纳了蕾梅的建议，从小雪身上抽开手，往后退了一步。
　　小雪稍稍抬起了俯下的脸，像小动物一样窥视者一树的表情。
　　「……没有其他的换洗衣服了吗？」
　　「没有了呢！只有女仆服而已！」
　　露蒂马上回答道，然后用闪闪发光的眼睛向一树递眼色。
　　一树马上理解了她的意图，「就是这样呢」点了点头。
　　「因为美樱说了女仆服，所以没有女仆服之外的可以替换的衣服呢。」
　　「可是，那件睡衣也差不多是时候得换下来才行了呢！」
　　一树和露蒂因为想要让小雪穿上兽耳女仆服这样相同的目的而联手起来，两个人一唱一和配合着逼迫小雪。
　　「……如果是这样的话……那就没有办法了呢。怪物穿女仆装的样子，肯定很难看的吧。」
　　出乎意料地是，小雪很干脆地接受了。
　　难道说，是想稍微『穿上去试试看』吗？
　　「不要，绝对不会不好看的！绝对会很萌的！」
　　从北欧过来的最喜欢动画的少女露蒂呼呼地哼起了鼻子。
　　「说起来，换衣服倒无所谓，冰灯同学，肚子不饿吗？」
　　「……听你这么一说，的确已经到了极限状态了呢。」
　　因为整整两天都一直在睡觉，到了极限状态那也是理所当然的吧。
　　「冰箱里有琥珀送过来的食物……喂，给我等一下！」
　　一树刚一说有食物，小雪就摇摇晃晃地向冰箱走了过去，结果绊到了脚，差点往前摔倒了。一树连忙从后面抱住撑起了她的身子。
　　「你之前一直在睡，不要勉强自己哦。我来给你做点什么吃吧。」
　　「……不用了，我自己的事情还是自己来做。请不要抱着我，你是变态吗。」
　　「冰灯同学是因为我的原因才变成这样的，所以这就是我的事情。好了，冰灯同学你就当自己是公主在那里等等吧。」
　　「呀啊！？」
　　一树把抱住的她就那样抱了起来，变成了公主抱的状态。
　　然后抱着她在那里转来转去。以前这样做的时候，鼎都会很开心。
　　「这，这转来转去到底是什么意思……」
　　做了一会儿旋转木马之后，一树让小雪横躺在被褥上。
　　「那我去给你做点容易消化的东西。」
　　「啊，我也去帮忙！话说居然用公主抱，好过分！！」
　　看到一树向厨房走去，美樱摇摆着女仆服的褶边追了过去。
　　「那么我来做看护吧！」
　　露蒂压了上去把想要起来的小雪又按了下去。
　　?
　　魔技科那班人似乎还没有找到一树他们的所在地。
　　一树最开始是被藏匿在剑技科学生宿舍的空房间里的，但是因为大概因为那里会是最先被怀疑的地方，所以马上转移到了琥珀同伴的房间里。琥珀的那个同伴，以被一树她们挤出去的形式，再强行塞到了其他同伴的房间里了。
　　鼎她们剑技科学生会虽然想要搜寻一树她们，但是却无法采取对学生宿舍所有的房间进行突击搜查这样强硬的手段。似乎是把侵害没有关系的学生们的隐私作为最终手段，首先从更加稳妥的线索进行调查。
　　琥珀有意图地放任她们的行动。身为兄控的鼎等得不耐烦了直接向琥珀挑战的话就好办了……琥珀这样说了。
　　一树只能老老实实地呆在房间里坐观事态的发展。
　　吃完晚饭之后，因为女性阵容的推让，一树第一个去洗澡了。
　　在剑技科学生宿舍吗，每一个房间里都设有浴室。
　　因为剑技科各种各样活动身体的机会很多，地盘内好像到处都有洗浴设施。虽然好像也有人工温泉的豪华浴场，不过，一树她们实在是不能去那里泡温泉，只能按顺序在房间里洗澡。
　　一树在进入浴缸之前，先开始清洗身子。
　　这个房间里常备的香波和洗浴香皂，都是重视去污能力的旧式物品。这大概是因为剑技科的学生并不是全都擅长魔法的。
　　因为高等级的魔法能够使用魔法清洗身体的污垢，香波跟香皂大多是使用重试添加香味的芳香成分组合的东西。
　　即便是在魔女之馆，也是在使用着这种芳香肥皂。虽然是对于身为剑士的一树来说，是跟至今为止的人生完全不相干的东西，但是辉夜学姐说用魔法清洗身体也是很好的训练，所以也让自己用了一样的香皂。
　　因为觉得是好不容易养成的习惯，所以即便没有芳香肥皂，还是用魔法来清洗身体。利用知觉能力强化魔法发现污垢、多余的皮脂之类的东西，用念动魔法将它们全部露出来，用淋浴冲走。
　　这种时候，似乎是非常在意体味，能够不连荷尔蒙物质一起洗掉的女魔法使最拿手的地方。能够区分出荷尔蒙跟体味是不起眼的高等魔法技术。
　　即便没有那么讲究，一树还是辛苦地用蓝色魔力光清洗着身体。
　　然后突然，想起了辉夜学姐的气味。被穿着魔导礼装的辉夜学姐抱住的时候，从露在外面的肌肤散发出甜美浓烈的气味。尽管使用的是一样的肥皂，跟自己完全不同的，无非是辉夜学姐自身非常『浓密』这一点。
　　原本就拥有远在一般人之上的女孩子的气味的学姐，用卓越的魔法技术不弄掉一点荷尔蒙只将污垢洗掉，然后用芳香肥皂让气味更加突出。这简直就像技艺高超的点心师傅用最高等的材料做出来的甜品一样。
　　学姐天真烂漫的肌肤相亲，总是让一树心跳加速。
　　——自己现在，却跟那个辉夜学姐敌对着。
　　「……果然很寂寞呢。而且，学姐，那时候一副快哭出来的表情……」
　　……不行呢，意志消沉可不行。一树洗完身体后，马上让身体一下子沉入浴缸里。现在最需要的是，燃起取回那些日常的决心！
　　「一树哥哥，我想跟你一起洗澡！」
　　突然，传来了喧闹明朗的声音，磨砂玻璃的浴室门一下子拉开了。
　　出现在那里的是身着魔导礼装的露蒂。没有装备武装状态的露蒂的魔导礼装，是像珍珠一样雪白润滑质感的比基尼形态。
　　「趁着美樱姐姐去上厕所的机会进来了呢。虽然小雪姐姐一副目瞪口呆的样子。请稍微等一下吧，我马上把身上洗干净。」
　　露蒂用蓝色光覆盖在自己的头发和身上，转瞬间，就把身体洗得干干净净。跟一树相比压倒性的快速，比起魔法技术的差距，更多的是习惯的问题吧。
　　在她出生的国家，有着尽可能地用魔法解决身边的问题的文化。
　　「不，给我等一下！我，可是光着身子的啊！？」
　　无视了手忙脚乱的一树，露蒂扑进了浴缸里。一树立马把身子缩到浴缸的一边。露蒂也插入一树两脚之间的姿势收纳进浴缸里。
　　「从一树哥哥身上感应到了害羞的心情。但是，我只看得见胸部跟肩膀呢，所以没关系的！」
　　「是，是这样吗……你那么顾虑我的感受真是谢谢了。……但是是这种问题吗？」
　　「一盯着胸部和肩膀看，总觉得心在扑通扑通地乱跳呢。一树哥哥，有副很棒的身躯呢?」
　　「虽然露蒂总是纯真无邪的样子，偶尔也会感觉有些直爽的变态呢。」
　　一边这样说道，一树的视线也在也露蒂雪白的肩膀和锁骨上迅速滑过。
　　锁骨……总觉得有点性感呢。
　　「这样的一树哥哥也，很疯狂呢。」
　　「连那么细微的地方都能够用精神感应察觉到吗！？」
　　「不，并没有做用魔法揭露哥哥的爱好这样的行为。但是只从目光就能明白呢。哥哥眼睛一直盯着我的身体，我很开心呢。干脆把魔导礼装也脱掉吧，开玩笑的。」
　　「请不要开这种玩笑好不好，我会晕过去的。」
　　感觉到脸上发烫并不只是热水的缘故。
　　……在现在这种情况并不会一味地感觉寂寞，是因为跟她相遇了呢。
　　虽然是为了保护露蒂才招致了这种事态，但是自己的选择绝对没有错。
　　「说起来，露蒂对于这次的事情，不怎么觉得不安吗？」
　　「我……总觉得好像已经释然了呢。只是活了下来，就觉得已经赚大了呢。」
　　露蒂露出豁然的笑容说道。
　　「当然，也不是说死了也没关系呢。但是，我相信，今后无论发生了什么，一树哥哥都会站在我这边，我自己也下定决心要竭尽全力跟命运抗争。所以，无论发生什么都不会后悔了。假如做不到的话，也会觉得那也是没有办法呢。所以，才能冷静下来呢。」
　　她的心情像是放弃了但又并非如此。那是下决心要战斗的人的豁达。
　　「一树哥哥，我最喜欢你了。」
　　在浴缸里探出身子，露蒂把脸贴近一树，做了只是让嘴唇贴在一起的亲吻。誓约的吻——这是守护对方的誓约。
　　一树通过跟结下羁绊的女孩子接吻，能够一时性地最大限度引发那个女孩子的契约神魔之力。可是，这个只能使用一次的能力以及对露蒂使用过了。所以刚才的吻，纯粹只是为了互相确认对方的感情的行为。
　　「……我绝对会，守护露蒂的。无论接下来会发生什么事情。」
　　「谢谢你！」
　　哗地在水面掀起波浪，露蒂猛地向一树抱了过来。心形标志从露蒂的胸口冒了出来，吸进了一树的<所罗门的戒指>。
　　可是在这种状况下被她抱住，已经是极限了。要晕过去了。
　　虽然已经想从浴缸里出去了……当然这个样子，没法从浴缸里出去啊！
　　就在这个时候，从更衣处传来了惊慌失措的声音。
　　「露蒂，不管怎么说，一起进去洗澡那是不行的！……我，我也是想跟一树哥一起进去洗澡的啊！！」
　　浴室的门再次被拉开，露蒂以弹跳之势分开了。
　　声音的主人是身上卷着浴巾的美樱。
　　「我，是知道的呢。在日本卷着毛巾进浴室是违反礼仪的！」
　　露蒂马上严厉地竖起手指指责到。
　　是那种问题吗，一树不由得歪起了脑袋，但是天生就死板的美樱却「呜呜呜」地哼哼起来。
　　「那我也穿上魔导礼装！」
　　「美樱姐姐的魔导礼装，长着翅膀很碍事，所以不行！」
　　「确实，美樱的魔导礼装一起泡浴缸的话，好像体积太大了呢。」
　　不由得赞成了。魔导礼装的形状是契约者跟神魔的精神相互呼应自然地产生的心像的产物。美樱的魔导礼装上长着巨大的翅膀。
　　「什，什么啊，那是，菲尼克斯的错吗！？那个笨蛋烧鸡！！」
　　
　　[[IMG,facbb65ce9ba1840de8e569675de8785,768,1024,79874]]
　　神魔也应该没有想到魔导礼装会因为这种事情被批吧。
　　「那，那么……我，就光着身子进来吧！」
　　美樱脸上现在一副似乎马上会冒出蒸气的表情做出了宣告。这家伙，在破罐子破摔了吗！
　　「笨蛋！？为了这种事情脱光的话，你以后肯定会后悔的！」
　　啪纱、浴巾落到了地上。虽然美樱马上用两只手遮住了胸部和下半身，虽然很苗条却很丰满的，作为女孩子十分理想的轮廓从水蒸气对面显现了出来。
　　这种情景任凭场上形势失控而看到了的话可不行……但是眼睛却移不开！
　　「……请给我好自为之点。」「呀啊」
　　美樱的身体被从后面伸出的毛巾卷了起来。毛巾被用力扯着，把美樱拉进了更衣场里。然后接着露脸的是，小雪。
　　「……一树，把这个套上。」
　　小雪朝着一树扔了某种东西过来——是毛巾。
　　那是，一树现在最为需要的东西。
　　「冰灯同学！谢谢你，果然冰灯同学是我的英雄！！」
　　迅速把毛巾缠在腰上，一树从浴缸里逃了出去。
　　「盯——。只围着一条毛巾的哥哥，看着就觉得小鹿乱撞呢?」
　　「至少得说女主角吧。……因为这种事情被感激我也不会开心呢。」
　　?
　　「我洗完澡了。」
　　伴随着拘谨的声音，小雪换上了女仆服，从浴室里回到了房间。
　　「这个耳朵也必须戴上吗？」
　　小雪一脸困惑地捧着兽耳配件。
　　「必须戴上才行！！」
　　露蒂以光一般的速度斩钉截铁地说道。小雪被她的气势吓了一跳，畏畏缩缩地把那个兽耳戴在了自己的头上。意外地容易屈服于强硬的态度呢，头上伸出了长长的兔耳。
　　「……这不是很可爱吗。」一树轻声嘟哝了一句。
　　「你刚才说什么，在看不起我吗？」
　　一副羞耻到了极点的表情，小雪瞪了过来。
　　「不不不，我是说你很可爱哦。」
　　「又，又在说那种好听的奉承话……」
　　「才不是奉承话呢！好的，从现在开始我要成为女仆评论家！」
　　可不能让她一直这样自卑下去呢。
　　让胆小的女孩子重拾自行，说不定是男人的重要职责呢！
　　「这份可爱该怎么说呢……冰灯同学的小巧可爱配上轻飘飘的褶边真是非常合适呢！而且冰灯同学的清纯的感觉跟女仆小姐很相称呢。再说了，虽然女仆服上有着无论如何都很突出的COSPLAY般的虚伪，但是冰灯同学那种神秘的气质，将那种虚伪的感觉消去了。颜色也很好……保守单调的女仆服，跟衬托出冰灯同学的有光泽的雪白肌肤和银发！」
　　一树直截了当的赞赏，让小雪的脸一下子变得通红。
　　「而且不只是看上去很可爱而已哦，平时蹭蹭的冰灯同学，变成了可爱的兔耳女仆来服侍自己什么的，让人感觉到无限大的反差！一切，冰灯同学的一切都跟女仆服相称……虽然冰灯同学说自己的可取之处只有战斗，说不定冰灯同学就是为了穿上女仆服而生的呢……可爱到了这种程度呢。冰灯同学的白色肌肤变红也很容易发现呢。这样子害羞的样子也很可爱呢！」
　　「请，请不要太过分了！不要再说了！」
　　向着放置不管的话似乎会一直说下去的一树，小雪羞耻过度眼里噙着泪水发出了喊声。
　　「一树哥哥……终于迈出了重大的一步了呢！那就是『萌』呢！！」
　　露蒂说道，是这样啊，这就是所谓的萌的感觉吗……。
　　『喂，吾王哦，你走向了奇怪的方向哦。那边可是不能去的呢。』
　　连蕾梅都有点吓到的样子，因为洗澡那件事而闹起别扭的美樱也发出了不满的声音。
　　「喂，一树。你也不分是谁说可爱说得太多了吧！？确实，这家伙现在的样子，可爱得想让人抱在怀里。」
　　可爱得想抱起来，深有同感。
　　「虽然美樱的傲娇女仆也很可爱。但是上次传的那件实在是可爱到爆了，这回反而感觉一般了呢。」
　　在魔女之馆美樱穿的女仆服是因为是亲手制作的，跟美樱的身体非常贴合，设计也让人感觉到美樱的品味而很合适。
　　这件琥珀带过来的制成品女仆服，跟美樱稍微有点尺寸不合呢。
　　「呜呜。好狠以前的我的可爱……」，美樱显得微妙地后悔。
　　现在的小雪的女仆服，奇迹般地尺寸合适。
　　「露蒂比起女仆跟适合做公主殿下呢。比起让露蒂服侍自己，更想让你开心呢。」
　　一树抚摸着她的头，露蒂「是那样啊」开心地嬉戏起来。
　　「总而言之，冰灯同学的女仆装非常可爱！应该对自己更有自信才行！」
　　小雪扯着裙子的下摆忸忸怩怩起来。
　　「……可，可是这样全身带着褶边，勒紧的腰和大腿的袜子上有着束缚的感觉，有点难以入眠呢。」
　　「睡衣，已经准备好了哦。」
　　看到美樱拿出三个人的睡衣的时候，小雪一脸茫然，然后狠狠地瞪着一树。
　　「刚刚才说没有其他可以换的衣服的……！」
　　「我想看冰灯同学穿女仆服的样子啊！」
　　一树堂堂正正地为自己开脱，小雪肩膀哆嗦着少有地表露出了感情。
　　「笨蛋！你是……笨蛋吗……！！让我穿成这样，高兴地说想看那种东西！还说可爱什么的……笨蛋！」
　　大大的心形标志从小雪胸口浮出飞向了目瞪口呆的一树。她从美樱手上一把夺过睡衣，以惊人的势头翻身跑进了更衣所里去了。
　　但是好感度没有下降也就是说，她并没有怎么生气呢。
　　……也就是说太羞耻了，想要逃避而已。
　　而且事到如今也没有不愿意的样子。那样真实的一面也很可爱呢。
　　「因为狭窄的房间的缘故，能看见冰灯同学各种各样的表情也很开心呢。」
　　虽然自己也很清楚，现在不是能够这样悠闲的场合。
　　这一天再没有别的什么事了，迎来了就寝的时间。
　　「那么今天晚上就把被子拼起来睡觉吧。」
　　一树一边挪着被单提议道。这里只有两床被单。昨天晚上，为了让魔力醉中的小雪能够好好休息一下，而让她一个睡了一床，然后三个人睡了同一床被子。
　　为了不从被子里露出来，美樱跟露蒂都紧紧地抱住了一树，无论是肉体上还是精神上都是难以入眠的环境。而且美樱还老是趁乱往自己脸上亲。
　　既然小雪已经醒过来了，果然还是想把两床被子拼在一起睡个舒服觉呢。
　　「定位很重要呢，那么今天晚上也是我跟一树夹在中间吧！」
　　「……给我等一下。」
　　美樱得意洋洋地自作主张，但是出人意料地被小雪叫停了。
　　「什么啊，有什么意见吗？」
　　「按常识考虑，不能采用这种位置。跟男性相邻的女性人数应该控制最小的限度。一树应该安排在最边上。」
　　「也、也没什么问题吧。昨天晚上也是夹着一树睡觉的啊！」
　　「就算昨晚没出问题也不代表今天晚上不会有问题。倒不如说，长时间累积起来的东西，说不定今天晚上刚好就爆发出来了呢。」
　　「什么东西积攒在哪里，怎样喷出来啊？」
　　虽然露蒂不解地歪起了脑袋，但是那样过于具体的问题没有人能够回答。
　　「一树哥才不会做那种事情呢！一树哥是不会积攒的！」
　　「就算一树不会做那种事情，你们说不定也会做不纯洁的事情。」
　　「才不会被！我怎么会主动做出不洁的事情啊！」
　　「刚才脱光的家伙是谁啊？」
　　「……啊。」美樱想起了自己的事态，脸一下子红到了耳根，没法再反驳了。
　　「……把一树安排在最边上，我睡在他旁边担当防洪堤。这才是最妥当的做法。」
　　「喂，喂等一下啊！你说呢，一树哥！？」
　　说不过小雪的美樱，慌忙向一树征求意见。
　　「不是很好吗，就这样吧。」
　　确实，被两个女孩子夹在中间，精神上很难过，而且，小雪主动提出睡在一树旁边，对来一树来说也是很难得值得开心的事情。
　　小雪，翻起眼珠略微瞄了一眼一树的表情。
　　「怎，怎么会。」
　　「那么美樱姐姐，跟我一起睡吧。」
　　露蒂来回看了看一树跟小雪，使劲拉起美樱的手。
　　「露蒂！、呀啊！」
　　连同发出悲鸣的美樱一起，露蒂啪嗒一声滚到被子上。
　　「那么我们也睡吧。」
　　「……请不要误，我只是打算作为防洪堤而已。」
　　一树避开小雪，从床单另一边钻了进去。
　　「……那样会很窄的吧？没必要那么客气。」
　　听从了小雪的话，一树靠到了小雪旁边。两个人的脸靠得很近了。
　　「请，请不要那样目不转睛地盯着人家！」
　　「抱歉，这种距离感感觉很新鲜呢。」
　　这种情况下难免有点紧张感，一树用遥控器关了房间的灯。
　　「美樱姐姐……我挠我挠！」
　　「呀啊！？喂，你做什么！真是的……看我反击！！」
　　房间刚一暗下来，露蒂跟美樱就像在修学旅行的晚上一样吵闹起来了。
　　虽然好像很开心的样子，男生要参与到女孩子的这样的玩耍里是需要相当大的勇气的。
　　一树这样想着，小雪也是一副有些在意那两个人的样子。
　　「……冰灯同学，我也想给你挠痒呢。」
　　「请不要那样。不要说蠢话了，赶紧睡吧。」
　　也许这是正确的意见，但是在这样合宿一样的氛围的晚上，正确的意见是听不进去的。
　　「我挠我挠！」
　　一树在迷茫该挠那里之后，因为如果是身体的话有性骚扰之嫌，所以就开始挠起她在眼前的长耳朵。从长耳的的尖端到耳根，用手指温柔地来回移动。
　　「呀！？」小雪表现出了过敏的反应。
　　「住，住手啊……呀啊……」
　　……总觉得声音格外地色气呢。也许妖精的耳朵正是敏感的地方呢。
　　「耳朵，不行啊……！不行，不行……啊啊啊啊！！」
　　因为小雪身体出乎意料地大幅度哆嗦起来了，一树连忙停下了手上的动作。
　　「对，对不起，果然挠痒不是男生应该做的禁止的行为吗……」
　　「……变态！笨蛋！」
　　在暗夜之中，小雪骂道。没有话可以反驳。
　　「真是的。……我挠我挠。」
　　小雪小声嘀咕着，开始挠起一树的侧腹。因为非常小心，比起被挠痒，反倒像是抚摸一样的感觉。一树惊讶地说不出话来了。
　　「……只是像稍微试试看而已，还是早点睡吧。」
　　小雪一副无意做下去的样子，缩回了手。
　　「没有跟露蒂也不要老是在那里玩了，早点睡吧。」
　　一树这样说完，另一边的被子也马上静了下来。
　　——这个时候，事态已经开始大幅度变化这一点，一树她们当然无从知晓。
　　?
　　那个男人在煞风景的地下室、
　　随便地用不加修整的混凝土浇筑建成的，人工地下迷宫。
　　在哪里也有着，保有一定数量的魔兽并抑制了往地上侵蚀的，『处于管理之下的魔境』。
　　在那个迷宫中，有着他的『研究室』。
　　即便与外界隔开了，通过运进来的以太光充电电池进行电力供给，没有光亮的室内也照得如同白昼一般。靠着那份光亮，男人在桌子边上坐了下来，脸朝向监控器。在那里正显示着各种各样的研究结果。
　　他花费了漫长的世界在这个地下进行的工作的集大成……。
　　积累了无法饶恕的罪过的成功。
　　……所罗门七十二柱的王什么的，怎么可能认同。心不在焉地望着研究成果，这个男人——骑士学院的音无校长，音无月九郎再次想着。
　　管束骑士团的，应该是通过人类的手诞生的人类的王。
　　这样子才能产生有秩序的完美的军队。身为国家最高机关之一的骑士团，决不能成为被所罗门七十二柱所摆布的组织。
　　出于这个目的，在这个地下染指了这理应唾弃的研究。
　　——将所罗门七十二柱之力强制吸出的，圣痕的移植手术。
　　——为了产生更强的圣痕魔法使的，魔法能力的扩张手术。
　　进行了形形色色的人体试验。眼睁睁地看着许多参加试验的人的精神和肉体被破坏殆尽。变得不再有罪恶感，是从什么时候开始的呢。
　　通过这个研究，让我心爱的女儿升华为人工的王，如果是为了这个目的，无论在后世留下怎样的恶名也无所谓了。祈愿着女儿的荣光的父亲的思绪，是值得自豪的东西。
　　自己变成什么样子都无所谓了。
　　现在映照在监视器上的研究成果吗，几乎没有应该添加的项目。心不在焉地望着监视器，只是等待着那个时候的到来。
　　把他导向这个研究的，耳语声。那不是从耳朵里听到的，而是直接传进了头盖骨里的，谁都不知道的声音。
　　虽然音无月九郎坚信自己还是正常的，现在也听到了耳语声，看到了幻觉。长着不详的身姿的虚像，在他的头盖骨里乱舞着。
　　长着人头的斯芬克斯、手里拿着蛇之仗穿着红色斗篷的肌肉黝黑的男人，像脂肪块一样膨胀起来的丑女，圆锥形的头部上面长着无数的触手的章鱼一样的生物……这些全都有着『没有脸』的共同点。
　　<无貌之神>——无貌之神低声诉说着。音无月九郎追求的智慧。
　　无貌之神，想要实现月九郎的愿望。可是，那种做法，偏离了作为人类的伦理。但是月九郎无论自己的手变得多脏，自己变成什么样子都不在乎。为了至高的目的，罪恶感像烟雾一样消失了。
　　想让我的女儿——音无辉夜作为王站上顶点。自己至今为止的人生积累的权力和名誉，全部由那个孩子来继承。为了这个目的，对骑士团和政府的事先工作，都已经做好了。愚蠢的人们，只要煽动起触及欲望的恐怖，就能轻松地随意操纵了。既得利益也好，所罗门七十二柱之力也好，全部被人工之王继承。
　　……不，应该说是，被人工之王寄生吗。
　　比起雷梅戈顿选出的少年，我的女儿才更加适合做王。那个女儿会用自己的手来证明这一点吧。就算出现个万一，也没有会导致失败的因素。作为父亲，自己必须从背后来推动她的飞黄腾达。自己没有发狂……。
　　音无月九郎心不在焉地看着显示器，只是等待着时间的度过。
　　在地上，正是剑士们在交锋的时候。他们的声音，他的耳朵也都听到了。
　　开幕之夜来了。星辰马上就要到达正确的位置上。