　　没有在这里磨蹭的时间了。
　　一树和小雪全速地沿着之前走到这里的道路折返。
　　『知道了我的秘密的人绝对都不能放他走呢。』奈亚拉托提普这样说了。那家伙瞄上了美樱和露蒂。
　　然后他还打算回到地上，率领四痕魔法使的军队进攻剑技科。
　　如果在这个地下收拾了一树逮捕了露蒂的话，应该就不会对消灭剑技科有任何的犹豫了。
　　身为对魔技科的反对势力的琥珀当然包括在内，连并非如此的普通学生也不放过。如果还是音无校长的话或许还会犹豫，奈亚拉托提普是毫不犹豫的吧。
　　不管怎么说，必须得阻止他才行。必须得争分夺秒地跟美樱她们会合后回到地上。
　　但是还剩下一个障碍。那就是说从这个地层脱离出去的手段。
　　要回到美樱她们所在的地层的话，来两发威沛的海啸魔法是必不可少的。
　　所以一树必须要把小雪的好感度，提高到能够使用哪个魔法为止……！
　　「小雪！海啸的魔法是等级几的！？」
　　「是等级四的！」
　　一边脚步不停地跑着对话，一树用所罗门的戒指确认了好感度。
　　冰灯小雪——87。
　　「小雪！好感度还不足等级三！！」
　　「哈啊！？」
　　小雪露出一副在问这到底是什么情况的表情转向一树。
　　「小雪……再喜欢我一点吧！现在马上！快点！」
　　一树慌慌张张地这样一说，小雪就满脸通红地回以怒吼。
　　「你，你是笨蛋吗！就算要我喜、喜欢上你，到底要我做什么啊！」
　　「我也不知道……怎么办呢！！」
　　全力奔跑着，马上就要到从陷阱掉下来的地方了。
　　一点时间都不能浪费，一树感到焦躁起来。
　　忽然，在混乱的大脑里，响起了星风学姐因为男性恐惧症而导致好感度被限制住的事情。一个假说在脑海里浮现了。
　　「说不定是因为小雪不直率，所以本来应该可以升得更高的好感度才被抑制住了！」
　　「那个理论是什么啊！？」
　　「虽然我相信小雪是对我抱有好感的……但是小雪在态度上一次也没有把它明白地表现出来！所以要是小雪在这里正面表现出对我的好感的话，在小雪心中的像紧箍咒一样的东西会解除从而使好感度上升！……很有可能是这样！」
　　「就，就算你这么说……那种事情……」
　　「快点！大家的性命攸关啊！！」
　　「呜，呜呜呜……我对你……并不是觉得怎样都无所谓的！真是没有认为是无关紧要的！！」
　　平时总是连续说无所谓的小雪，第一次老实地说了出口。
　　啵地一声，小小的心形标志从小雪胸口飞了出来。
　　「做得很好，还差二就到了！」
　　「实，实际上，至今为止一直在帮你并不是偶然！一直在在意的目光不停地追踪着你，还专门绚丽相同的任务跟了过来！那样的自己非常羞耻，可是因为你主动不断地跟我说话，渐渐地变得更加羞耻了。……于是不由得，说出了怎样都无所谓这样令人讨厌的话了！」
　　啵地一声，小小的心形标志从小雪胸口飞了过来。
　　「是那样啊……还差一！」
　　「其实是喜欢着你的！已经不知道该怎么办才好了！为什么……为什么要堵上我的退路，撒谎，捉弄我，这样子让我说出心里话啊！明明知道我是个胆小鬼！！」
　　满脸通红的小雪，看着看着就开始泪眼汪汪了。
　　「笨蛋！欺负人！最讨厌你……最喜欢你！最喜欢你了！已经不知道该怎么办才好了！！对这样性情乖僻的我，说不会看漏我的魅力……说我穿着女仆服的样子很可爱……最喜欢你了！笨蛋！我已经不知道说什么才好了笨蛋笨蛋笨蛋——！！！」
　　小雪最后扑簌扑簌地流下眼泪叫喊起来。
　　「小雪，刚刚一口气升到等级五了！已经没问题了！！」
　　「我，我受够了……你在奸笑个什么啊……羞耻得让人想死……呜呜，呜哇啊啊啊啊啊啊……」
　　「小雪，对不起！……因为已经到了地方了，我们一起咏唱咒语吧！」
　　「……好吧，呼哧。」
　　小雪用手擦了擦眼泪之后，努力绷紧了还有些红的脸。
　　「「被吾之歌声所晃动的水面哦，交织汇集起微波，化作大波浪！从彼方而来冲向远方……大海啸！」」
　　到达下落点的尽头的瞬间，两个人让呼吸同步发动了魔法。
　　从两个人的后方，巨大的波浪涌了出来。
　　大波浪把他们两个吞没，撞到尽头的墙壁上散开了。地下迷宫里的水位在不断上涨，被海水填充着。
　　牵起对第一次使用的魔法不太了解而感到困惑的一树的手，小雪一边操纵着水流，轻快地在水中往上浮。就好像人鱼一样，一树不禁这样想到。
　　「……噗哈」
　　两个人从水面探出头，天花板就在他们正上方。
　　在魔法的波涛还保持着水位期间，小雪继续咏唱起咒语。
　　「……让数百的船只沉没，潜伏于深海的海之威胁哦！听从吾之歌声的引导上浮吧……展示你的全貌！……露出汝之獠牙吧！冰山大波涛！！」
　　水面冻结起来，冰山一个接一个地浮了出来，扎进混凝土里。
　　小雪比起冰山的大小和势头，更加专注于让温度下降。
　　透明度和硬度上升到极限的冰山，看着看着把天花板推，粉碎起来。终于嘎吱嘎吱嘎吱！打开了一个大洞。
　　「一树！」
　　小雪拉住一树的手，乘到最后产生的冰山上。冰山就那样往上浮，把两个人从天花板上的动直送到上面的地层。魔法的海洋和冰山耗尽了能量在逐渐消失，只剩下打开的洞口在那里。
　　没有时间了。一树用所罗门的戒指显示出大家的所在地，开始寻找美樱跟露蒂的所在。
　　「往这边走，快点吧！」
　　依旧牵着手，两个人开始奔跑起来。
　　在奔跑的过程中，马上即便不用所罗门的戒指的能力也能感觉到两个人的位置了。庞大的魔力卷起了漩涡。
　　四痕魔法使使用妖精的巨大魔力，同时咏唱着四种魔法。美樱和露蒂在拼命抵抗着。那个魔法现象引起的怒涛强到，即便离战场很远，皮肤也会感觉火辣辣的。
　　终于听得到两个人的声音了。
　　「炎势铠！」
　　「辉钢的机动装甲！」
　　在道路对面——看得到正在用竭尽全力的防御魔法抵抗四痕魔法使的接连不断地连续魔法攻击的两个人的身影。在两个人的后面看到了正敞开着的房间。大概是正要从哪里逃出去的时候遭遇了奈亚拉托提普派来的四痕魔法使吧。
　　四痕魔法使的数量是一。奈亚拉托提普似乎是判断这样已经足够，带着剩下的十只，往地上赶去。
　　也就是说向剑技科的进攻已经开始了。
　　「螺旋华！」
　　「……太古的虚无哦，化作寄宿于胸中的冰冻叹息。流动的拒绝之静寂，让其冻结沉默吧……冰河风！！」
　　一边跑过去，一树和小雪向四痕魔法使的便后发动了魔法攻击。
　　很幸运地，形成了前后夹击的阵型。
　　「小雪从那个位置进行援护！」
　　小雪在那里停下了脚步，担下了作为攻击魔法的炮台的任务。
　　一树没有放慢奔跑的速度，就那样向四痕魔法使砍了过去。
　　「一树哥！」
　　「一树哥哥……我相信你会过来救我们的！」
　　疲惫不堪的两个人的表情注入了希望之色。
　　「我来担当前卫，你们两个快点咏唱！」
　　「哥哥，谢谢你……只靠我的话是当不了美樱姐姐的盾牌呢……」
　　露蒂身上的装甲像是在诉说战斗的激烈般，变得破烂不堪了。美樱完全是后卫类型的魔法使，露蒂的防御力也不是那样搞。
　　两个人需要能保护她们的盾牌。
　　一树从鞘口发出了银光。四痕魔法使在接近战就只是稻草人。
　　战斗本能跟生存本能都很稀薄的四痕魔法使，是不可能进行像样的接近战斗的。
　　可是即便像稻草人那样被砍了，咏唱上的集中力也没有中断。这个敌人无论被怎么砍都会确确实实地完成咏唱。
　　要防住这个敌人的攻击，属性是很重要的。
　　一树感觉领悟了新的战斗方式。
　　自己能够使用复数的神魔的召唤魔法，操作复数的属性的魔法。
　　这也就是针对对方的攻击魔法，选择有利的属性的防御魔法。站在最前线的自己要是能使用所有属性的防御魔法挡下对方的攻击魔法的话，天地阵就稳若磐石了。自己能够做到……要是能收集更多的羁绊的话。
　　预先判断四痕魔法使的攻击魔法，一树用防御魔法应对起来。
　　虽然还有未能完全防住的属性的魔法，在一树出声之前，在后方的美樱结束了长咒语的咏唱。
　　「天堂之光宿于其身的极乐鸟哦，听从吾之倾诉，烧尽地上之罪！制裁的极光！！」
　　以乾坤一掷之势咏唱的是，菲尼克斯的等级六魔法。
　　美樱的背后浮现出菲尼克斯的虚像，像是凝聚了世界上所有的光一样耀眼。那些光化作超压缩的高温激光，向四痕魔法使身上发射。
　　受到破坏力特化过的那个魔法的攻击，四痕魔法使的防御魔力耗尽倒下了。
　　「……」
　　俯视倒下的四痕魔法使——妖精少女，一树他们沉默了。
　　现在这里的四个人，所有人都知道她是怎样的存在了。
　　安魂的沉默一瞬间流过之余，他们马上抬起了头。
　　「赶快回到地上吧」，小雪这样说道。
　　?
　　剑技科陷入了恐慌。
　　魔法的爆炸声和木制校舍崩坏的声音此起彼伏，悲鸣声四处回响。
　　灾祸是从魔技科过来的。跨过因为还在上课中而没有人的领地的十个四痕魔法使，作为必须攻击的目标的校舍一进入视野范围就开始了魔法的咏唱。在建筑物被破坏，里面的学生们被烘出了外面后，又把攻击魔法的目标变更为学生们。课程被中断陷入了恐慌中。
　　被深深植入了对圣痕魔法使的自卑感的学生们根本没打算抵抗，只是一味地四处逃窜。
　　职员室所在的第一校舍处于离魔技科最远的位置。这个第一校舍建在领地的角落里，说不定也是因为预见到也许会跟魔技科发生冲突了吧。因为这个原因，而避免了直接性的损失。
　　「是非法魔法使的袭击！数量是，十人！」
　　听到门被粗暴地打开跳进来后的报告，老师吵吵嚷嚷起来了。
　　「你说什么……是洛基吗！、」
　　「不，没有发现洛基的身影……而且样子跟至今为止的案件里出现的非法魔法使完全不同！！更加让人不舒服……！！」
　　「但是，为什么非法魔法使会从魔技科那边过来入侵啊！！」
　　这样报告的期间，从远方传来了轰鸣声。
　　「虽然跟魔技科的职员室联络上了……在魔技科已经开始让学生们进行避难了，让我们剑技科，等待骑士团的救援……」
　　听到一只手拿着手机的教师的话，职员室，一瞬间沉默了下来。
　　失去血色的愤怒和焦躁交织起来的沉默。
　　「那些家伙，平时摆出那样了不起的样子，现在却要对剑技科见死不救吗！如果是魔技科的圣痕魔法使的话应该还能一战的吧！？」
　　一个教师发出了怒吼。
　　作为教师来说，这是让父母托付过来的孩子们来帮助这边的主意，但是考虑到魔技科的学生们的战斗能力的话，这也是很自然的事情。
　　「骑士团那班家伙……什么时候才能来啊！」
　　他们是不可能那么快赶到的，这一点教师们谁都很清楚。
　　因为洛基屡次的袭击事件，骑士团变得极为繁忙。而且因为正处于人手不足的时期，骑士团在骑士学院周围的人员配置极为薄弱。因为他们判断，要是骑士学院发生了什么事情的话，靠学生们的力量能够想办法应付。
　　实际上，学生们也以任务的形式在代替骑士团工作。所以是有战斗力的。
　　这是极为混乱，搞不清楚怎么回事的状况。魔技科的教师们，为什么，会选择让拥有战斗力的学生们『去避难这样胡扯的选项』……！？
　　「剑技科没有想要应战的学生吗！只不过是十个人而已吧！」
　　剑技科的教师，塚原久忠，叫道。
　　塚原是在琥珀她们反魔技科势力的幕后支持的教师。他从骑士团倒卖出神器，偷偷地输送给学生们，从他的思想信条来看，只是因为被魔技科的学生抛弃就接受绝望是不行的。
　　剑技科的学生们也必须依靠自己的力量，打破这个局面才行。
　　「塚原老师！我们去对付敌人！我们要使用神器！！」
　　有一部分学生逆着逃跑的人流，闯进了职员室。这些学生，无视了其他陷入恐慌中的教师们，只是向塚原寻求指示。
　　站在集团先头的是，现在已经成为了剑技科学生会会长的琥珀。
　　「现在还搞不清楚对方的情况……做得到吗？」
　　「我们自认为能够战胜魔技科。这种程度就让我们做给你看吧。」
　　听到琥珀的话，塚原像是正合我意似的点了点头。
　　「……好的，去阻止她们吧。不过要以救出因为魔力醉倒下的学生为优先事项。」
　　已经有许多学生被卷入了魔法中。拥有防御魔力的学生并不是挨上一发魔法就玩完的货色。
　　可是在失去魔力的状态继续卷入魔法里的话，当然会性命堪忧。
　　「这是当然的！」
　　琥珀她们豪迈地回答道从职员室里出去了。
　　塚原一边手握着等同是装饰品的自己的爱刀，目送着她们的背影。
　　魔力已经衰弱了的大人们，是没有战斗力的。
　　?
　　魔技科的职员室也眼看要陷入混乱的时候，不过由于不知从哪里过来的音无校长以威风凛凛的态度做了指示，混乱被抑制下来了。
　　「幸运的是损害还没有波及到魔技科。让学生们集中到一个地方去避难。放弃对剑技科的救援，让他们等待骑士团的到来。」
　　他做了这样的指示。
　　按照指示进行的校内广播，在魔技科领地内回响着。
　　因为还没有掌握敌人的真实身份，『对剑技科见死不救』这样判断的指示无人质疑。音无校长搁置了关于敌人正式身份的报告，只是告诉学生是身份不明的非法魔法使的集团。
　　「校长！为什么还这样不紧不慢啊……应该把能够战斗的学生组织起来派过去救援才对吧！！」
　　事情传开后，魔技科的学生会成员赶到了职员室。
　　性格过于耿直的副学生会会长星风光，毫不掩饰自己的焦躁和不满顶撞起来。
　　音无校长一副嫌麻烦的样子，甩出了反驳的话。
　　「别得意忘形了，你们还只是学生。可不能闹着玩派你们去参与跟身份不明的敌人的实战让损失扩大。我们有着你们父母托付给我们的责任。」
　　这是大人的借口。听到音无校长表面上合情合理的话，光不由得要紧了牙关，显得很焦躁。
　　在她旁边，辉夜沉默地垂着头。
　　「……确实因为你们魔技科学生会成员是有实战经验，可以另当别论。但是即便如此单独行动是无法允许的。已经向骑士团求援了的。他们抵达之后，跟他们一起组成天地阵再行动吧。」
　　「你倒是说说骑士团什么时候能来啊！」
　　平日里就在参与协助骑士团的任务的光，非常清楚现在的骑士团因为缺乏人手是何等的行动迟缓。
　　连骑士学院周边地区的人员配备也很单薄这一点也把握到了
　　「你是说骑士团无法立刻开始行动吗。但是好像把正在待机中的几名北欧骑士团的精英送了过来。你跟学生会会长、北欧骑士团联手作战吧。」
　　——北欧骑士团！？那不是来杀露蒂的猎人吗！
　　……你想说什么都不做的咬牙忍耐，到头来还要拜托那些家伙吗！
　　「……太不像话了。」
　　光因为愤怒到几乎失去意识，勉强挤出了话语。
　　「开什么玩笑！你们就那么想要逃避责任吗！！我要靠自己的力量去战斗！！」
　　拥有王子的别名的端正面孔染上激情之色，光转过身子，从这里跑了出去。
　　音无校长阻止了正打算去追的职员室的教师们。
　　「别管她了。她是巴尔的契约魔法使。那个学生的速度我们是追不上的。……辉夜，你明白我的话是没有伦理的错误的吧？」
　　音无校长又转向身为学生会会长的辉夜。那句话里暗含了催眠的响声。
　　「……是的。」
　　脸色苍白地，辉夜用平稳的声音回答道。
　　虽然她在内心中感觉到了激情，可是却无意识地把它封印起来了。
　　从深层心理的深处，如同触手一般的东西爬了上来。她的感情被束缚了起来，然后支配了她的心的只有父亲移植上去的聪明的理论。
　　「你不能被一时的感情所摆布。你明白自己的责任所在吧？」
　　「……是的。」
　　在音无辉夜身上，从小就施加了两个催眠暗示。
　　一个是以最强的魔法使为目标。另一个是，只要听到责任或者伦理这样的关键词，就会舍弃所有的感情。
　　为了完成音无校长赋予的使命，只要有必要的话就连自我也会放弃。拒绝权已经音无暗示而被封印了。
　　展现在一树他们面前的天真烂漫的样子像是骗人一般，音无校长像机器一样操纵着她。
　　对于这个月九郎的教育，奈亚拉托提普感觉到很可怜。只要有那个意思，自己随时都可以把这个优秀的女人的肉体变成自己的东西吧。
　　但是那不是现在应该做的事情。现在这个音无月九郎的地位对自己来说才是必要的。
　　音无辉夜如同人偶一般一动不动地站在那里。对这个样子感到满足之余，奈亚拉托提普想到还在地下的林崎一树他们嗤之以鼻。
　　他们现在这个时候正是悲催曝尸野外的时候吧。
　　「……雾？」
　　从职员室飞奔耳垂进到剑技科领地里的光，看到不合时宜的雾不解地歪起来脑袋。
　　雾的产生源头马上就发现了。
　　在庭院的池子边上，丽兹丽莎老师正弯腰蹲在那里。
　　用来念动魔法让水的根源丽兹震动制造出障眼的雾气并进行操作让它在校内扩散开。
　　虽然是极为高等的通常魔法，那个魔力的消耗的程度比起借助神魔之力的召唤魔法还要更加剧烈。丽兹丽莎老师的脸色因为精神疲劳变得苍白。
　　但是通过她的努力，实际上救了很多学生。
　　虽然对丽兹丽莎老师布置职员室里的事情感到不可思议，她已经对职员室失望了，为了靠自己的力量尽自己所能地而来到了剑技科。
　　「……是星风吗。」
　　看到光的身影的丽兹丽莎老师，向她说道。
　　「星风，听好了，首先优先为了把学生们救出来而争取时间。如果是你的速度的话，应该可以扰乱敌人，尽最大可能地把学生救出来。然后……等待林崎一树的到来。」
　　「林崎君？不是骑士团吗？」
　　听到她说出本应去向不明的学生的名字，光感到了惊讶。
　　「……那几乎肯定会回来的。那样的话，就在他的指示下组成天地阵进行对抗。然后……虽然是我的直觉，战斗不会就这样完事。肯定有黑幕。」（谜之音：老师你看过了剧本吗？不要剧透啊=-=）
　　?
　　天咲理事长鞭策着那身老骨头，全力奔跑着。
　　逆着逃窜的学生们的人流，一边脚踏被炎之魔法烧塌的漆黑的瓦砾，在雾中为寻找一个学生的身影而四处奔走着。
　　「美樱……我的『小美樱在哪里！？』」
　　天咲理事长，知道自己的女儿跟林崎一树一起藏在剑技科的某处。那个剑技科，现在正遭受着谜之非法魔法使的袭击。
　　明明老人没有能够自力完成的事情，他还是极为狼狈地四处奔走。满是皱纹的脸上满是汗水，呼吸不知不觉地粗暴起来了。即便如此，他还是拒绝停下脚步。
　　——然后他看到了战场。
　　映入眼帘的是，以惊人的势头进行召唤魔法的连续射击的十个非法魔法使。
　　不，气氛感觉跟非法魔法使不同。太过于井然有序了。然后也太过于无感情了。那到底是何方神圣？
　　不，要惊讶的不只是那里。天咲理事长的眼睛睁得大大的。
　　作为骑士学院的理事长，在跟魔法相关的事情上大致算是专家的天咲理事长简直不敢相信自己的眼睛。
　　……那些家伙使用的，不是所罗门七十二柱的召唤魔法吗！
　　「这到底是怎么一回事……！？」
　　愤慨不已地低声说着，天咲理事长把身体藏进了校舍的瓦砾的背后。
　　——然后这位老人，目击了改变一个时代的战斗。