　　回想起来，入学之后还只是过了一个月多一点而已。
　　可是……对这个魔女之馆感觉好像是第三个故乡一样了。心中涌上来的思慕是对『油菜花院』还有林崎家一样的东西。
　　终于……能够回来了。
　　一树的房间还是保持着出去之前的样子，一点也没有变。一坐在床上，就感觉到自己的心很平静。然后对从明天开始新的每一天感到心潮澎湃。
　　明天的早餐做点什么呢。弄点什么让学姐她们开心呢……。
　　吭吭地谨慎的敲门声响起。
　　说完请进之后，门口打开出现的人物一树甚为惊讶。
　　小雪穿着之前那件兔耳女仆服。
　　「卜」
　　而且还说了奇怪的话。
　　「卜？」
　　一树不由得歪起了脑袋，小雪则面无表情地回答道，
　　「你不知道吗，兔子的叫声就是卜。基本上是无口的，但是在向饲主撒娇的时候会这样叫。」
　　「是这样的吗……。不，即便知道这个，小雪你在干什么我还是从头到尾不明白。小雪，你现在是兔子吗？」
　　「是的，就是这样。」
　　脸上略微泛出了一点红晕，她踩着小碎步走向一树，
　　然后使劲地推一树的肩膀，强行把他推到在床上。
　　「小雪？」
　　「卜呜」
　　小雪噗噗地叫着骑在被推到而睁圆了眼睛的一树的身上。
　　「那，那个，这到底是怎么回事啊？小雪同学？」
　　「卜呜。我是来向一树道谢的。」
　　「我没有做什么值得你道谢的事情……话说这是怎样的道谢啊！？」
　　「一树是有被穿着兽耳服的女孩子舔就会高兴的性癖。」
　　「现在又拿这个说事吗！？不，说是性癖什么的说得好像我很不正常一样，其实被可爱的女孩子做那种事情的话，只要是男人谁都会高兴的吧……！」
　　「而且好像也喜欢女仆服。之前还对我说很适合我。」
　　关于那一点无法否定的一树沉默了。
　　带有一点害羞地红脸「卜呜」地叫着，小雪伏在一树身上。
　　然后把脸靠了过来，在一树的脸上舔了起来。
　　「好痒啊」交织着困惑的嘀咕着，背后感觉凉飕飕的。
　　「卜」地，小雪发出了不满的声音。
　　「听说在被夏洛蒂舔的时候，你表现更加有激情的啊……」
　　「连那么详细的事情都听说过了吗！？」
　　一树无可奈何地，做了跟那个时候一样的事情。紧紧地反搂住小雪，说着「小雪，好可爱！好可爱！」地摸着她的头。
　　「请多摸摸我的头……」
　　「难得的漂亮的头发会弄得乱七八糟哦。」
　　「把我弄得乱七八糟也无所谓。」
　　羞耻心不知道跑到哪里去了，连续叫着「可爱」抚摸小雪的头之后，小雪「卜！」地好像很开心地叫道，再次开始舔了起来。
　　小雪改变了舌头的动作，用嘴唇像吃一样啾地吸着一树的脸。
　　「没想到小雪会这样子做出爱情表现呢。」
　　发出了啾的声音，小雪的嘴唇从一树的脸上离开了。
　　「你……不是让我无处可逃了吗。请负起责任来吧。」
　　然后这回用嘴唇堵住了一树的嘴唇。用力地把嘴唇压上来，用嘴唇夹着嘴唇，啾地吸起一树的嘴里面用亲吻戏耍起来。
　　感觉嘴唇的接触比起用语言交流，能够更多地传达心情。大大的心形标志飞了过来。
　　「一树……今天晚上我可以用一树来代替抱枕睡觉吗？」
　　撒完娇的小雪一副睡眼惺忪的表情说道。
　　就像在剑技科的寝室那时候一样，这么一回事吧。
　　「……小雪意外地是个爱撒娇的孩子呢。」
　　「卜呜。只是今天晚上而已。」
　　「我倒无所谓，不过我作为剑士而锻炼出来的理性会受到拷问呢。」
　　「我相信你，我也对被你做进一步的事情还有点害怕呢。」
　　跟复数的女孩子建立了亲密的关系，明白了各自的好感度后，虽然已经接吻过了，要做进一步深入的行为还需要没某种决意。
　　小雪一转眼就把女仆服解开了，身上只剩下罩衫和内裤了。
　　「为，为什么脱掉衣服啊！？」
　　「我平时睡觉的时候就是这个样子。你不是应该知道的吗。」
　　面对脸红地把柔嫩的肌肤贴了过来的小雪，一树一边告诫自己保住理性，一边同样抱起她。
　　?
　　然后，跟平常一样的一天开始了。
　　一大早就醒过来的一树出到魔女之馆的庭院里，发现明明没有约好，星风学姐却在哪里。像是心灵相通一样，心形标志从星风学姐那里飞了过来。
　　「嘿嘿嘿」脸上露出了少年般的笑容，星风学姐举起了刀。
　　「不做好准备运动可不行哦。」
　　「我想早点跟你战个痛快呢?」
　　看到学姐干劲十足的样子，一树露出了苦笑。
　　修行了一会儿后，因为低血压本来应该起不了早床的辉夜学姐也穿着睡衣摇摇晃晃地走了过来。眼神迷迷糊糊的，脸上隐隐约约泛起红潮……总觉得色色的。
　　辉夜学姐一声招呼都不打，突然抱到了因为修行汗流浃背的一树身上。
　　「弟弟君，比平时更有男孩子的味道呢——」
　　「学姐，被你搂着我没法挥剑啊……」
　　一树很困扰。突然被人说有味道什么的，也有些不好意思。
　　「喂，辉夜，他现在正在和我修行中啊！？」
　　[[IMG,2f8337c8502840e8c94e0d753ceb3e7a,768,1024,69410]]
　　星风学姐责备道。
　　「光每天早上都这么狡猾。今天是久违的一个早上呢，学生会通过了禁止独占法。因为修行中止。」
　　「怎，怎么这样……」星风学姐一副深受打击的表情。
　　「太专横了吧！就算是学生会长那种事情也无法认同！明明我一直享受着跟林崎君一起修行的乐趣的啊！」
　　「我也是一直积攒着『弟弟君欲』啊！」
　　辉夜学姐一副不交出自己的玩具的样子，用力抱紧了一树的头。辉夜学姐的气味刺激着理性。浓厚而又艳丽的学姐的荷尔蒙。
　　「什么啊，那种欲求。」
　　「……因为，阿斯莫德的魔法，用了很多啊。」
　　仔细一看，辉夜学姐的瞳孔变成了紫色。
　　是，是这么一回事啊！学姐，因为阿斯莫德的副作用而发情了啊！
　　「弟弟君，看招——」辉夜学姐使出了头部固定（headlock）技能。
　　辉夜学姐的胸部，直接压在了脸上。透过薄薄的睡衣的啪嗒！的触感……学姐睡觉的时候是nobra的吗……！
　　像是看穿了那样子的一树的内心，辉夜学姐「呼呼呼」地笑了起来。
　　「林崎君，一副色迷迷的样子哦！剑士在修行当中做那种事情是不行的吧！？」
　　听到星风学姐的指斥，正是那样子！一树回过了神。
　　星风学姐像鸭嘴般可爱地尖起了嘴唇，但是辉夜学姐的headlock弄得更紧了。
　　「……最差劲了。果然魔女之馆不干净呢。」
　　「这个声音是，一羽学姐？」
　　一树一边被辉夜学姐紧紧地搂着忍受着回头看向声音发出的方向，只见穿着剑技科制服的一羽学姐站在那里。
　　从什么时候开始在那里的呢。说不定在修行的时候就开始看了。
　　「就干掉不详的魔力之主那件事，我过来表示感谢……」
　　这样说着向一树投向了冰冷的目光。辉夜学姐的胸部居然还在一树的脸上噗妞噗妞地挤压着。
　　在那个一羽学姐身旁，经津主神的虚像浮了出来。
　　「咕哈哈哈！你们漂亮地展示了自己的正义！老夫就不得不对怀疑所罗门七十二柱这件事道歉呢！不好意思呢。作为赔礼，今后我也来助你们所罗门七十二柱一臂之力吧！」
　　经津主神的刀身深深地低下了头。
　　「因为经津主神这样说了……我虽然没有跟你们套近乎的打算，还是姑且来打个招呼。」
　　……难道说！一树脑海里闪过了某种东西，连忙往所罗门的戒指里注入魔力。
　　天咲美樱——137露蒂——113冰灯小雪——105音无辉夜——85星风光——49塚原一羽——28
　　果然一羽学姐也加入了名单里了！
　　因为经津主神向蕾梅宣誓协助了吧！
　　……说起来，数值很低呢。
　　但是据蕾梅的说法，大概30左右就是朋友的感觉。
　　「结果琥珀的计划还是以失败告终了呢。不过琥珀说了就结果而已这样就可以了。」
　　一羽学姐嘀咕道。剑技科校舍大部分变成了一片废墟。要重建还需要一段时间吧。
　　魔技科和剑技科，今后应该会被迫大幅度改变。那会是怎样的变化，虽然还不知道。
　　「我原本就对魔技科啊剑技科啊之类的事情没什么兴趣，怎样都无所谓。……嘛啊，姑且还是说声谢谢吧。就是这么多。」
　　一羽学姐背向一树。
　　「……一羽学姐，可以的话一起来修行如何？」
　　「哦，那是个很好的主意呢，林崎君?」
　　虽然星风学姐也附和道，一羽学姐却头也不回地「才不要呢，跟你一起什么的」冷淡地拒绝了。……果然好感度很低。没办法呢。
　　「那么我只说一句……一羽学姐的肌肉左右的平衡太差了。而且因为挥剑时用力过度，那个肌肉的平衡差表露无遗。因为这个原因姿势大乱，刀路就变得软绵绵的了。」
　　「诶？」
　　一羽学姐睁圆了眼睛回过头来。肯定是想起了什么吧。
　　「学姐平时总是一个人进行挥剑和型的修行吗？……辉夜学姐，我想专心地说话，请把你的headlock解除吧。」
　　「可是我，平时就被班上的人说动作太乱而小看。总之为了掌握好看的动作……」
　　「起了反效果呢。没有觉察姿势不协调的原因而一个人反复挥剑也只会更加乱而已。我想一起修行的话这样的也能够提点建议。琥珀没有给你提过这样的建议吗？」
　　「……我喜欢一个修行。因为总是被人看扁。」
　　「直到变强让人刮目相看为止都不想让别人看到自己的努力的心情说实话我也很理解。，但是，剑是绝对不能一个人练的。因为染上了坏习惯的时候自己觉察不到呢。至少琥珀不是看不起朋友的性格吧。如果不愿意跟我一起的话，请一定要跟琥珀一起修行。或者跟我家的鼎之类的人一起吧。」
　　「你，你说一定吗！？一个人不行的吗！？」
　　听到一树的强力的措辞，一羽学姐畏缩了。
　　「绝对要。」
　　「我，我知道了……姑且作为参考吧。」
　　一羽学姐突然转向后面。
　　然后回头瞄了一样。
　　「……只是对战了一次，就明白了我姿势不协调以及原因吗？」
　　「因为林崎流是把对手的观察至于比什么都重要的地位的流派呢。」
　　养父最开始的时候总是让自己在边上看来学习，完全不让自己碰剑。
　　然后刚开始输给鼎的时候，一树也偷偷地进行修行而被养父训斥了。
　　「……看了我笨拙的剑法之后，周围的人都总是看不起我。能好好看我的剑法……谢谢你。」
　　从一羽学姐的被，心形标志飞了过来。
　　塚原一羽——29
　　好感度稍微提高了一点。为了成为朋友，还差一步吗。
　　「咕哈哈哈！剑的使用方法身为剑的老夫也不明白呢！一羽的剑术很烂也是有原因的啊！咕哈哈哈！」
　　「别笑了，笨蛋主神！那么再会吧！」
　　说完这句话，翻起剑技科的制服，一羽学姐就那样跑开了。
　　「那么继续进行剑的修行吧。」
　　目送一羽学姐离开之后，爽朗地挥洒着汗水的星风学姐鼓起了干劲。
　　这时辉夜学姐插了进来。
　　「说起来弟弟君，并不是真的要妨碍光，受到了要弟弟君今天早上提前来学校的联络呢。」
　　「提前？为什么？」
　　在鼓着脸蛋的星风学姐旁边，一树不解地歪起了脑袋。
　　「新任校长，有话要跟弟弟君说呢。」
　　一树紧张地来到了校长室。敲了门之后，进到里面。
　　国立骑士学院是担负着日本国防的为了的重要机关。
　　不愧是其首脑办公的房间，房间里面装饰十分豪华。铺着红色的地毯，房间的正中间放着大型的流体式金属的桌子和真皮沙发。因为政府相关人员来的比较多吧。
　　但是现在，这个房间正式的本来的主人不在。
　　「暂时由我兼任校长了。在下次的学生总会上，会跟下一任的理事长一起做正式的就职致辞吧。」
　　「……是这样吗。」
　　恭喜你这样的话实在是说不出口，一树向天咲新校长做出了不明确的回复。
　　音无校长现在也处于失去意识的状态。跟魔力醉相同，今后他能不能取回意识还完全是一个未知数。
　　天咲新校长绷起了像猛禽类一样的严厉的脸。一树畏缩了。
　　『喂，王哦，蕾梅觉得比起校长还是王的地位更高哦。』
　　蕾梅用精神感应捉弄起他来。
　　不，并不是因为对方是校长就畏缩了……。
　　倒不如说是跟关系好的女孩子的父亲会面这一点的占的原因比较多。
　　「关于你的待遇……不是作为监视对象而是作为一个正式的魔技科学生接受了。我们……我，必须得对至今为止的误解表示歉意。」
　　天咲校长突然站了起来，向一树深深地低下了头。
　　出其不意的行动，让一树与其说是惊讶，倒不如说有些过意不去了。
　　「不，我现在也还是好好的，您不必那样做。」
　　确实，被魔技科的职员室，很糟糕地对待了呢……。
　　这个老人为了寻找美樱感到了战场上，看穿了奈亚拉托提普的真实身份，谴责了它的恶行而被它用触手贯穿了胸部。
　　美樱拼命地想要治疗这个人。
　　这个人肯定不是坏人。
　　「不能因为没事就这样了事。……对不起呢。」
　　看到顽固地低着头的天咲校长，一树突然产生了一个想法。
　　「……如果是这样的话吗，今后请助我一臂之力。」
　　「什么？」
　　听到了出乎意料的话，天咲校长提高了视线。
　　「我在法律上的立场，严格来说现在应该还是非法魔法使。世间的任何人都还没有信任我和雷梅戈顿。我要以『王』为目标的话，强大的后盾是必要的。已经受够了这样乱七八糟的局面了。」
　　这大概是，在立场处于优势地位的这个瞬间必须得说的事情。
　　我需要政治的力量。眼前的这个人正是拥有这种力量的人。
　　「为了让我成为王，请助我一臂之力。」
　　……可是再怎么处于优势立场，那也是需要勇气的话。
　　以王为目标，就是以后宫为目标这么一回事。
　　那个后宫里当然——包括了这个人的养女，美樱在内。
　　严肃的老人的眉毛，抽动了一下。
　　一树有点胆怯了。
　　「……即便你不说，我也是这样打算的。」
　　「诶？」
　　听到意外的回答，一树发出了傻傻的声音，天咲校长重新坐回椅子上。
　　「做也许对你有必要的事情，是我作为校长最初的工作。首先是与非法魔法使相关的法律和关于神器运用的柔软化对政府提出建议。」
　　「非法魔法使和关于神器的……」
　　这正是一树带有问题意识的两件事情。
　　不仅仅是自己，也跟一羽学姐和琥珀的待遇相关的事情、
　　「在这次的战斗中，证明了『并非所罗门七十二柱的神魔』也有协助性的善良的个体存在。把这件事情整理在资料里，向跟我有交情的政府相关人士提交意见书。剑技科的塚原一羽虽然也是非法魔法使，跟至今为止那样作为剑技科的学生接受大概也是做得到的。说不定能够魔技科也能够接收她呢。」
　　「虽然我觉得她本人是不愿意的。」
　　「还有做了关于你的行动的伪造报告的两个骑士，包含带出神器在内的事情进行无罪处理的事情也必须去推动才行呢，昨天晚上收到了联络，两个人都想见你呢。他们都是我原来的学生呢。」
　　天咲理事长的表情稍微松缓了一地那。
　　是这样啊，在魔境遇到的那两个人……近藤学长和相马学姐也别卷入进来了吗。
　　「原本那两个人并没有做假报告。捏造那个报告是我和音无校长。我明明处于作为理事应该监督校长的行动的立场，反倒参与了他的行动。真是抱歉。」
　　……总算是明白了事情的前因后果。
　　音无校长，为了陷害一树，想要利用正好出现在一树任务中的两个骑士。为此让与那两个人有关系的天咲理事长参与了这件坏事里了吧。
　　天咲理事长也是处于被利用的立场……这样的考虑还是有些好人过头了吧。
　　「那么从那两个人那里借来的神器还是还回去比较好吧。」
　　「……神器是有用的武器吗？」
　　对于一树的问题，天咲新校长反过来问道。
　　「没有那个神器的话，我已经死了两次吧。」
　　「是吗。这样的话你还是拿着比较好吧。今后我会提出让骑士团也要有效利用神器的意见书。剑士的地位也能提高了吧。」
　　如果能够实现的话，琥珀的愿望也能实现了。感觉就像被狐狸迷住了一样。
　　……真的是，自己向想校长请求的事情全部被他先想到了。
　　「不过我也只是提交意见书，它有没有说服力还得『视你们的活跃情况来决定』呢。终究这是意见书，没有证据相伴的话就没有任何力量。」
　　天咲理事长这样叮嘱道。
　　「你的等级E的评价也撤回。今后逐渐让你接受更高级的任务。」
　　「这样的话……也就是说包括洛基在内的任务也能够参加了吗！？」
　　听到一树惊讶的声音，天咲校长点了点头。
　　自己能够做的事情，一下子扩张了……！
　　「最后是……今后骑士学院要以废除对剑技科的歧视性的制度为目标，进行魔技科和剑技科的运营统合。以上是我作为校长的最初的工作。」
　　魔技科和剑技科的运营要合并吗！？
　　……至今为止，虽然魔技科和剑技科同样身为骑士学院的学科，实际上是在完全不同的制度下运营的『基本上不同的学校』。
　　把魔技科和剑技科合为一体是辉夜学姐的夙愿，这个新校长说想要在学院的运营层面上实现它。
　　「你们交上来的URD（超短波长光DISK）……内容还没有完全确认，不过政府也跟音无校长的行动牵涉很深吧。这恐怕会成为很大的问题。和音无校长关系密切的政治势力会被一扫而空，和我关系很深的政治势力会残留下来吧。谁也无法对我的骑士学院的改革提出异议了。」
　　「天咲校长……昨天受了致命伤刚刚接受了应急处理了吧？要工作是不是太早了点。」
　　「小美樱……不，因为得到了美樱的护理所以没事了。」
　　喂，刚刚说了小美樱了吧，这个老头。
　　「喂，老头子，你是有能力的左右手呢！但是态度有点嚣张呢。」
　　在一树身旁，蕾梅现界大放厥词。
　　「……大致上就是这些，你还有其他什么需要的吗？」
　　天咲校长若无其事地无视了蕾梅。既然都说到了这种地步了的话，剩下我的希望的事情是——
　　「那么是最后一个了。」
　　「什么？」
　　「今后，也请让我呆在魔女之馆。」
　　自己已经不是监视对象了。魔技科和剑技科统合了的话，自己在魔女之馆的大义名分说不定也基本上没了。
　　「……今后也还想留在魔女之馆吗。那里可是女生宿舍哦。」
　　「是的。」毫不犹豫地，立刻回答道。
　　听到了最不想听到的事情的样子，天咲校长露出了苦涩的表情。
　　「作为吾王创造后宫的据点，那里是最合适的！喂，老头子，今后你也来为吾王的后宫制作出一份力吧！」
　　蕾梅旁若无人地插起了嘴。天咲校长无可奈何地叹了口气。
　　「嘛啊，好吧。但是魔女之馆，终究是学生会的宿舍。如果想住进那里的话，你也请成为符合其身份的人类吧吧。」
　　一树皱起了眉头。这句话显得格外地怪异。也就是说看自己做得怎样而定吧。
　　「也就是说要在任务中活跃，成为美樱和小雪那样的等级A吗？」
　　「不……既然要把魔技科和剑技科统合，学生会的组织也要焕然一新。虽然还在检讨中，准备采用做出总学生会会长这样新的首脑，在他下面设置魔技科学生会会长和剑技科学生会会长这种形式。为了今后让魔技科和剑技科成为一体，并不只是让制度平等，更加方便理解的象征也是必要的。」
　　「……总学生会会长」
　　确实要是建立起这样的组织的话，的确有学院成为一体的感觉。
　　「我打算在下次的学生总会上进行总学生会会长的选举。候补是通过提名参选和他人推荐的方式选出，音无辉夜、林崎鼎还有星风光她们会成为有力的候补吧。」
　　嘛啊，配得上就这些人把。还有琥珀一派拥立的一羽学姐吧。但是如果做得到的话，还是想让辉夜学姐来当呢。
　　「就我个人而言……至今为止音无辉夜被音无校长强加了太重的负担。我希望你能减轻她的重担。」
　　「原来如此，是这么一回事啊。请交给我吧。」
　　也就是说辉夜学姐成为总学生会会长今后会更加辛苦的时候就由我来支援，着是在魔女之馆继续住下去的条件，这个人毫无疑问是想这么说的。
　　「是吗，那就加油吧。」
　　看到一树用力地点头，天咲校长也一副严肃地表情点头附和。
　　「那么，我就把你作为候补推荐吧。」
　　「……诶？」
　　一树因为意想不到的话而硬直了。
　　他说『推荐』？不，难道说……。
　　减少辉夜学姐的负担……是这么一回事吗？是那边啊！？我来当啊！
　　「林崎一树，请你在这个选举中胜出，夺下骑士学院的总学生会会长的宝座吧。这就是你在魔女之馆继续住下去的条件。」
　　统合一切的『王』，作为第一步……
　　我要成为把新生的学院作为一个整体来管理的，总学生会会长！？