　　急剧下落的景象。不过一树并没有后悔。
　　……不这样做的话，现在无法行使魔力的小雪后果恐怕会很严重。
　　但是只要有了防御魔力的话，纯粹的物理冲击不会产生任何问题。着地的冲击全都通过扭曲现实的魔力消去了。
　　所以一树不管三七二十一先使劲抱紧了小雪。
　　必须得让自己垫在下面下落才行。
　　然后持续下落了若干秒之后——一树他们坠落到了洞穴的底部。
　　庞大的蓝色魔力亮了起来。可是一点疼痛都没有，那是当然的事情。
　　没有赋予魔力的物理冲击之类是伤不了防御魔力分毫的。这正是现代的科学武器无效化了的原因。
　　「冰灯同学，你没事吧？」
　　一树抱紧小雪的力道强到让自己的手腕都没感觉了。
　　「这，这里是……？」
　　在一树的怀里，小雪发出了细弱的声音。
　　「话说在前头，这里不是天堂哦。」
　　小雪大概是因为冲击失去了意识，眨起了眼睛。
　　「地狱……？」
　　「冰灯同学不是会掉进地狱的人。」
　　小雪的瞳孔焦点渐渐地清晰起来，一动不动地盯着一树。看样子似乎是终于有了得救的实感吧，用力地抓起了一树衣服的胸襟。
　　「……一树救了我吗……？」
　　畏畏缩缩地翻起眼珠确认着，心形标志从胸口飞了出来。
　　一树维持着那个姿势继续抱着小雪。身体重合的姿势下，两个人都沉默了。
　　「那，那个，我已经没事了，能放开我吗？」
　　「我也想这样做……但是因为刚才抱得的时候抱得太用力，实际上手腕麻痹无法动弹。」
　　当然，因为并没有使用身体能力强化魔法，并没有用可以压坏她纤细的身体的强度来抱她。可是一位因为在下落过程中感觉到强烈的紧张，肌肉也变得非常僵硬了。
　　「诶？……诶诶诶！？」
　　在像人偶一样被紧紧抱住的状态下，小雪脸变得通红。
　　「赶，赶快把紧张松弛下落，我很困扰的！」
　　「但是一想到现在正抱着冰灯同学就心跳加速，身体完全无法冷静下来，我也很困扰呢。」
　　「笨蛋！居然说会说因为我这样的人心跳加速，这样的谎言！」
　　「才不是谎言，因为冰灯同学很可爱呢，无论是怎样的男人，要是因为不可抗力而抱着冰灯同学的话，都肯定会心跳加速的。」
　　「干嘛一脸认真地说那么白痴的话啊！要怎么样才能把手臂松懈下来啊！？」
　　因为小雪一副困扰至极的表情地说着，一树有点想要弄点恶作剧了。
　　「冰灯同学一边摸我的头，一边咏唱『心跳加速快飞走~，亲亲噗噗喵喵喵~啊☆』的咒语的话，我想身体就会脱力的。」
　　「那，那是什么啊，那个缺心眼的咒语……」
　　是受了呆瓜妹妹的影响。一直以来跟鼎一起嬉戏打闹的时候的方式。
　　「就是缺心眼才能够让人呢！好了，快点吧！」
　　一树使劲地催促起来，小雪惶惑不安地目光游移起来。
　　「那，那个不好意思，要说什么来着。」
　　「摸着我的头，说『心跳加速快飞走~，亲亲噗噗喵喵喵~啊☆』」
　　「心、心跳加速快飞走~，亲亲噗噗喵喵喵~啊☆……」
　　用小巧的手拼命地抚摸起一树的头，小雪满脸通红地咏唱起咒语来。
　　「呜哇，完全松懈下来了——」
　　一树生硬地说着这句话，松开了双手。
　　实际上在老早之前已经解除了紧张状态了。
　　小雪慢吞吞地撑起身体，用脸上还有些许红的表情恨恨地看着一树。
　　「……最近你对捉弄我变得毫不犹豫了吧。为此还能若无其事地撒起谎来。你把我误会成好作弄的角色了吗。」
　　「想看看冰灯同学不同的表情于是情不自禁就。」
　　「我维持平时的样子就好了。我才不想露出奇怪的表情呢。」
　　小雪不高兴地把脸扭向一边。这样子发怒的表情也很喜欢呢。
　　「冰灯同学，脸上沾了脏东西呢。」
　　轻轻地掸落沾在她雪白的脸颊上的灰尘后，小雪的脸又红了起来俯下了头。
　　「……好了，比起这种事情，重要的是现在的这个状况呢。冰灯同学，莫非你现在无法使用魔法了吗？」
　　从小小的玩笑，重新回到了现实中。
　　小雪的表情，显得十分苦闷。
　　「……是的。看样子，无法提炼出强大的魔力了。虽然勉勉强强进行了歪界接续，但是基本魔法和召唤魔法的咏唱就……」
　　仔细一看，她的魔导礼装也跟平时很不一样。
　　本来的话，会精致地装扮出与神魔契约者相符的威容的魔导礼装，失去了一部分，变成了像是纯粹的白色校园泳装一样了。
　　连它覆盖着最低限度的身体的部分，偶尔也会像不稳定海市蜃楼一样晃动。
　　「从什么时候开始变成这样的？」
　　「我想从魔力醉当中醒来之后就一直是是这样子的。」
　　要说能够想到的线索，果然原因是那个时候吗。魔力醉给心原本的状态带来了变化。因为魔力醉晕倒两天时间的话，留下怎样的后遗症都不奇怪。
　　这要只是像睡迷糊了那样，只是暂时性的事情的话那就好了……。
　　「擦洗身体的时候也没法正常地使用魔法，于是觉察到了异常状况……。」
　　既然觉察到了，为什么要跟着我们到这里来啊？
　　虽然一树没有责怪她的意思，小雪哆嗦地晃起了肩膀，像是在寻找逃避的场所一样眼神游移着。
　　——逃避的场所什么的根本没有。
　　她必须承认自己的大意的行动，面对一树。
　　「……我，身为妖精的我，不想相信自己无法使用魔法了。只有魔法可取的我……不能使用魔法无法在战斗中发挥作用什么的……」
　　小雪用挤出来的声音，不断地说着「对不起」。
　　一树也能明白她那种心情。一树也把自己的剑术当做了自豪的基础。要是突然失去了的话，毫无疑问是『不想承认』而想要逃避吧。因为这样的原因跟其他人添了麻烦的话，也毫无疑问会受到无法再振作起来的打击吧。
　　所以不能责怪小雪。我必须得好好保护她！
　　「没关系的哦。如果是魔力醉的影响的话，肯定只是暂时的情况。因为人的心是无形之物，不会肉体那样受了伤坏了无法修复。应该肯定会因为心情的转换之类小小的契机而恢复原状的。」
　　「……你不生气吗。」
　　用有点胆怯的眼神，小雪目不转睛地看着一树。
　　「我没有生气。冰灯同学是想帮我，只是有那份心情，我就高兴得一塌糊涂了。」
　　因为拖了后腿而情绪低落的样子，也是在意一树的证据。比起好感度的数字之流，这样无意的行为跟样子才让人开心。
　　「……话虽如此，必须得想办法找到从这里脱离的方法才行呢。」
　　一树环视着周围说道。
　　现在是在陷阱底部。可是并不是掉下来就结束了的空间，用混凝土的地板跟墙壁构成的一个地层，前方有道路连接着。
　　电灯也好好地亮着。
　　抬头一看头上，天花板上，让两个人掉下来的那一个洞还敞开着。要是能从那个洞爬上去的话，就能够回到原来的地层吧。
　　因为到地上的出入口只有上面的地层有，比起沿着道路前进，首先应该考虑从洞里上去。
　　「不能用一树的那个归为灰烬的绯色之翼飞，从那个洞口钻出去吗？」
　　「洞口太狭窄了。要是没有能够扇动翅膀的空间的话，也没办法用翅膀飞出去。」
　　火之鸟的菲尼克斯，没法振翅的话就无计可施。
　　一树不只是美樱的魔法，露蒂的魔法也能够使用等级五了。
　　虽然还没有机会使用，露蒂的等级五的魔法也可以在空中飞。可是，因为那也需要穿上巨大的武装，以这个洞穴的面积，看样子是没法通过的。
　　洞穴是越往底部收得越窄的结构，容易掉下来而很难爬上去。能让人感觉到，设下陷阱的人的，巧妙的坏心眼。
　　以现在一树能够使用的魔法，看样子是没有办法从这个洞穴逃脱的。
　　「……要是我能够使用魔法的话。」
　　小雪小声地嘀咕起来。
　　「在这里召出海啸加以操使的话……不，这个深度的话也许水量会不够……」
　　把这个空间用海水填满，在水里放上面游吗。
　　「我也使用相同的魔法让水量变成两倍的话如何？」
　　「说起来，一树的契约神魔的能力是复制魔法呢。但是你之前应该是无法复制我的魔法的。那个能力到底有着怎样的条件限制啊？」
　　准确的来说，那不是复制呢，但是以前是那样对小雪说明的。
　　「让我能够复制魔法的条件是，提升女孩子的好感度。」
　　「……哈？又在撒谎，打算拿我的反应来捉弄吗？」
　　「不，这是真的。所以我能够使用的美樱的魔法最多，然后是露蒂的，辉夜学姐的魔法也能使用一点。」
　　一树最擅长使用美樱的魔法，对一树好感度露骨地高的是美樱。觉察到这个事实的说服力的小雪慌张起来。
　　「这，这是真的吗？那种荒唐的能力……」
　　「当然是真的。还有，荒唐什么啊，哪里荒唐了。」
　　在一树身旁，身为赋予荒唐能力的当事人的蕾梅现界说话了。
　　「你听到了经津主神跟我的对话了吧。其实是还不知道说了会怎样的话题，蕾梅是所罗门七十二柱的王。跟蕾梅统领七十二柱一样，一树也是通过让七十二柱的契约者追随自己，而能够使用她的能力。」
　　「追随……那是指好感度吗？」
　　「就是这样，王不能获得人心的话，就不能使用权能。」
　　小雪面露复杂的表情接受了。一树再次向小雪问道。
　　「……如果能够升到洞口，威沛的魔法能够击穿天花板吗？那个天花板应该不是用炼金硬钢而是用混凝土造的。」
　　一树在落下来的途中，确认到了现在在重新填埋的过程。
　　不只是要爬到洞口，不打穿那个天花板的话也无法脱离。
　　可是美樱或者露蒂魔法不适合物理破坏。
　　如果用魔法之炎将天花板溶解的话，带有魔力之热的大量混凝土会向身处无处可躲的空间的自己这边落下然后把人冲回陷阱底部。
　　「如果能够升到洞口的话，用冰山大波涛的话，混凝土这种程度能够粉碎掉。」
　　「用冰破坏混凝土，这做得到吗？在印象中总觉得有些乱来呢。」
　　「虽然混凝土的引渡根据材料的不同而多有不同，大概也在4到5之间。这个是被称为莫氏硬度的单位。冰的硬度在0摄氏度是1.5左右，硬度跟透明度会随着温度下降而上升，在零下100摄氏度左右就能达到6以上。」
　　「……好厉害耶，冰这种东西。」
　　「吾王哦，这样对战斗有帮助的之树应该从平时就多多学习才行呢。」
　　于是，也就是这么一回事呢。
　　「冰灯同学取回魔法之力，并且我提高了冰灯同学的好感度的话，才能够回到原来的地层！」
　　「……你，你是认真的话？在这样的魔境提高好感度什么的。」
　　至今为止，都是为了打倒强敌而不得不提高好感度。
　　但是这一次，是为了从这个密闭空间逃脱而必须提高好感度！
　　「我也是在这样的状况下，而且相互意识提高好感度要怎么做才好不太明白呢……嘛啊，总之，还是先沿着道路前进吧。」
　　可是也很担心美樱跟露蒂呢……。
　　露蒂为前卫，美樱做后卫，这样相性很好的组合也是不幸中的万幸吧。
　　『一树，有些不想让冰灯小雪听到的话所以用精神感应告诉你，如果是想确认天咲美樱她们平安的话，还是有办法的哦。』
　　……真的吗？
　　『首先，虽然是理所当然的，查看一下好感度就行。在名字跟数字还能表示的期间，就是精神上的连接完好的证据。』
　　一树往戒指里注入魔力，让好感度显示出来。
　　天咲美樱——134露蒂——110冰灯小雪——59
　　原来如此，听她这么一说还真是理所当然的呢。死人的好感度是表示不出来的。
　　『然后是另一点……因为露蒂也攻略下来，蕾梅稍微有所成长，取回了另一个能力了。』
　　……说起来，以前蕾梅也说过『自己的能力并不只是这些』。也就是那一部分的能力得到解放了吗？
　　『一树，一边往所罗门的戒指注入魔力，一边强烈思念美樱和露蒂，试着去感应她们的心。』
　　一树按照她所说的那样，把手附在戒指上，祈求感应到美樱和露蒂。
　　然后……感觉到自己的心跟美樱和露蒂的心，通过线连接起来了一样。
　　那条线有多长，往哪个方向，都在空间上感觉到了。
　　在一树眼前，新的图像表示出来了。这回不是好感度的图表。
　　『如果至今为止的是GALGAME的好感度的话，这回的是GALGAME的行动选择时的地图。只要看这个地图的话，到那里能够遇到谁也是一目了然呢。』
　　浮现在一树眼前的图像是，立体地图。
　　这个三次元坐标上闪着三道光。一个是自己。在这相当上面的地方，有两道光在移动着。这毫无疑问是美樱跟露蒂。
　　这个地下通道的路线在地图上找不到。与其说是地图，反倒像是在立方体中显现三道光，能够判断出各自的位置跟距离的，雷达一样的东西。
　　『顺便一提，这道光，之中对方潜在性的寻求一树的时候会表示出了。比如说天咲美樱要进厕所的话，因为不想让一树发现自己的所在这样潜在的心理的运作，魔力的连接会被遮断，而无法得知其所在。所罗门七十二柱是顾虑契约者们的隐私的友好的的神魔呢。』
　　传达完这些后，蕾梅切断了精神感应。
　　「……一树，为什么突然不说话了？」
　　看到一直保持沉默的一树，小雪有些不安地问道。
　　「不，没什么。只是蕾梅在脑海里唠叨了很多话而已。肯定能够回到上的，为了找出这个地方的秘密我们前进吧！」
　　一树站在小雪前面，一边小心翼翼地来回观察周围的情况一边前进。
　　无法使用魔力的现在的小雪是极为脆弱的存在。说不定只是吃上一发攻击就会死掉而不是魔力醉。
　　这个地层的道路也是很细长的，对于一边保护小雪一边战斗来说是最适合的地形了。
　　「……有种喘不上气的感觉。」
　　空气里湿漉漉的湿气和霉臭味，空调完全没起作用，很闷热。一树往后面瞅了瞅。
　　「有什么事吗？」
　　「不，只是感觉冰灯同学的氛围有点清凉感。」
　　只是瞄了瞄她，就有种舒畅的感觉。视觉空调呢。
　　「……一树，我有一个请求。」
　　「怎么了？」
　　「真到万一的时候，请舍弃我吧。现在的我，实在太拖后腿了。无益于战斗的家伙，没有让你守护的价值。」
　　……为什么会说出那样自虐的话啊。
　　「说什么蠢话啊。我决不会因为派不派的上用场来决定你的价值的。冰灯同学即便不能战也还是有价值的。我会赌上性命守护冰灯同学的！」
　　听到一树的话，小雪露出了很不好意思的表情。
　　「请罢手吧，还想着说这种话好感度就能上升。为什么不专注于让自己活下来啊，笨蛋。」
　　跟不坦率的话相反的是，小雪的声音流露出了安心。
　　说不定是想听到『绝对会保护你』这样的话，才说刚才那样的话的。肯定是对现在的这个状况很不安得不得了吧。
　　「……真的，是打算从现在开始提高我的好感度吗？」
　　再次，以可以说是战战兢兢的感觉，小雪问道。
　　「关于这件事，太紧张了也不好呢。自然地行动吧。比起这个，首先要保护好冰灯同学才是最重要的。」
　　走了一会儿后，道路分成了两支。
　　一树从拐角探出头观察周围的样子。在那个瞬间，似乎是埋伏在拐角的黑影扑了过来。
　　是敌人的袭击！
　　一树瞬间后退从鞘口放出闪光一击。居合的剑理本来是，遭遇突然袭击时候的反击技能。扑向一树的黑影被一树的一之太刀、二之太刀哗哗地砍翻了。
　　啪地，发出带有潮气的声音，被一树砍中的东西掉到了地上。
　　「……这是什么。」
　　一看到袭击自己的东西的尸体，一树不禁呻吟起来。
　　倒在那里的，是难以形容的奇形怪状的生物。
　　实在是无法想象这样的生物会存在于地球的生态系统中。
　　硬要形容的话，那是触手像花束一样收束起来的生物。跟章鱼类似。长着无数吸盘的触手，是为了捕捉到猎物的东西吧。在那跟头上有着充血的眼珠，长着牙的嘴唇痛苦地喘着粗气。
　　虽然跟章鱼类似，粉红色滑溜溜的，大小有一个人那么大。只是看看都让人几乎晕过去的，恶心的生物。
　　砍中的那个生物抽动了一会儿后，化作蓝色光消失了。
　　也就是说是魔兽吧。
　　「……到底是怎样的神话里的魔兽啊，真是低级趣味呢。责任者的神魔给我滚出来。」
　　魔兽这种东西在很多场合，可以从有数的神话中看出它的起源。
　　可是在神话学里学过的范围内，都不知道这样让人发毛的生物的存在。
　　「克苏鲁神话……？」
　　小雪小声地嘀咕了一句。
　　「克苏……啥来着？」
　　「克苏鲁神话……有这种神话呢。生长着触手的怪物，是这个神话的怪物……应该说是邪神的特色。」
　　「我倒没有听过这样的神话。」
　　「根据我的调查，来自克苏鲁神话的魔兽跟神魔应该至今为止没有发现过。」
　　「……也就是说这里是非常少见的魔境吗？」
　　「……严格来说，克苏鲁神话是名叫洛夫克拉夫特的作家为了编撰故事而做出来的『原创设定』。洛夫克拉夫特的作家朋友们都共同采用这个设定撰写作品，这个世界观渐渐地发展起来了，变成了足以被称为神话的大规模的体系化的东西了。可是这终究不过是为了创作的设定而已。与其说是稀罕……这种事情真的可能吗。」
　　「故事的设定？这跟神话是不一样的吧。不，神话也是跟故事类似的东西吗？」
　　这种划分，对一树来说是难以理解的。
　　原本，神话这种概念都还还不是很清楚。魔兽还有神魔们跟神话的关系，虽然正在研究，还没有超出人类随便推测的范围。
　　在科学不再是全部的这个世界，人类被某种真实身份不明的东西摆弄着摸索着活着。
　　在说话期间，左右分叉的两边的道路传来了溜溜、溜溜的恶心的声音。
　　回头一看，只见让人毛骨悚然的触手魔兽成群结队地向这个爬了过来。
　　明明个体那么大，爬起来却格外地迅速，让人感觉更加恶心了。
　　「冰灯同学，请往后面退！」
　　一边让小雪往后撤，一树开始咏唱起咒语来。
　　?
　　「我要用菲尼克斯的火焰这个混凝土的地面熔掉！露蒂，你让开点！」
　　一树他们掉进陷阱后，美樱惊慌失措之下做出了这样的主张。
　　露蒂慎重地表示反对。
　　「但是，混凝土地板可是相当厚的。要是把它熔了，开了个洞了的话，会有大量熔化的混凝土掉下去的。被魔法熔化的混凝土是带有魔力之热的。如果这个陷阱的下方是密闭的空间的话……」
　　「……如果是一树的话应该能用防御魔法设法解决的吧。被你这么一说，带有魔力的大量混凝土掉下去确实非常恐怖呢。」
　　「虽然只是一瞬间的事情，小雪解决掉进陷阱里的瞬间，看上去是无法使用魔力的样子呢。我感觉把地板熔化是很有风险的事情。」
　　「嗯。……比起莽撞地冒险，我们应该继续往前走去收集这个地下迷宫的情报吧？」
　　「一树哥哥不在很有些寂寞呢，先这样做吧。我来当前卫。」
　　「……谢谢你。我也要全力提升咏唱速度，从后方保护你呢。」
　　「好的，请加油吧！」
　　露蒂握紧了美樱的手。「诶嘿嘿」地笑了起来。
　　「我们，是好朋友吧？」
　　露蒂通过精神感应感觉到了美樱心中的不安。所以为了鼓励她而装出了一副开朗的样子。
　　「别这样啊，好害羞的。我们赶快走吧！」
　　虽然嘴上这样说，美樱美樱松开露蒂的手开始往前进。
　　前方不知道会潜伏着什么，朝着迷宫的黑暗前进……。
　　?
　　从左右的道路爬过来的，若干的触手魔兽。最坏的情况是被夹击而无法抱歉冰灯同学。一树这样考虑着，回到了原来的路，姑且让魔兽们合流了。
　　「冰灯同学，请再往后面退一点。」
　　虽然变成了一对多的战斗，如果是这个狭窄的道路上的话，数量上的不利倒不用担心。
　　一树充分地引魔兽们深入之后，发动了魔法。
　　「炎帝创世！」
　　先一步杀到的魔兽先头集团，被从地面喷出来的炎之壁一口气吞没了。无数的魔兽从这个世界消失的时候发出的蓝色光，在火焰之中闪烁着。
　　炎之壁消失之后，一树向后续残留的魔兽集团砍了过去。
　　但是所有的魔兽，都看着小雪而不是一树。
　　就好像本能地看透了无法战斗的敌人一样。
　　一树错过的一只，想从一树身旁穿过，
　　即便是万一，也不能容许敌人攻击小雪。
　　一树在魔兽面前豁出身体保护小雪。魔兽马上用触手捉住了一树，封住了他的动作之后张开了长满牙齿的大嘴。可是，在那瞬间——
　　「向着巴别塔的高处伸出这只手，现在将神之落雷握于手中！听从吾之命令，闪电哦，如我所想，卷起漩涡！超电磁结界！！」
　　在千钧一发的时刻，让电击的结界产生了。靠近一树的所有的魔兽体内被电击所灼烧，神经麻痹了。
　　一树从触手的束缚中挣脱，马上斩杀麻痹的魔兽们扔到一边。
　　魔兽又再次发动了波形攻击。
　　「咆哮吧！文明将破坏授予人类！睿智的咆哮将汝之身烧焦、粉碎，将汝之尊严埋入瓦砾之下！！揭开黑铁时代的序幕！」
　　一树用加特林机枪停下了魔兽的步伐之后，
　　「炎帝创世！」
　　把魔兽聚集起来的地方，再次用炎之壁烧尽。
　　「……真的能够使用其他人的魔法呢。咏唱速度跟天咲同学决斗的时候比也是天壤之别了……」
　　看到使用美樱跟露蒂的魔法的一树，小雪眼睛睁得圆圆的。
　　「呼，总之，波形攻击是停了下来了……」
　　「你没事吧，一树。因为我的原因而受到攻击了吧。」
　　「没有什么大不了的损伤。比起这个，左边跟右边的道路，往哪边走呢。」
　　「……一树，我感觉到这里有精灵。」
　　「诶？精灵是指？」
　　<精灵>。据说是只有因魔力而变化出来的妖精才能感觉到它的存在的谜团众多的存在。没有肉体，别次元的东西。
　　一树无法感觉到它的存在。妖精果然，感觉器官跟普通人有某些差异吧。正因为那种差别才成了歧视的对象吧……。
　　「我还以为，因为一树也跟普通人不同，说不定能……但是果然还是感觉不到呢。」
　　小雪寂寞地垂下了肩膀。好像相当失望的样子。
　　「抱歉……精灵到底是怎样的存在？」
　　精灵是只有妖精能够感觉到，因为那些妖精们在相当长的时候里都受到歧视，对精灵的研究跟调查都完全没有进展。
　　比起神魔跟魔兽谜团还要更多。
　　「精灵在魔境感觉到它的存在的情况比较多，对人无害这一点跟魔兽不同。他们基本上对这个世界没有影响力。他们在歪界，偶尔用精神感应跟我们妖精说话。只是低声细语的存在。」
　　在这个世界没有实体的歪界的居民这一点上，是跟神魔一样的。可是与神魔是拥有强大力量以及意志和目的的存在形成对比的是，精灵似乎是非常渺小的存在。
　　「虽说是倾诉，却并不是传来明确的话语。传递过来的只是模糊的感情。要是精神感应的实力提升了的话，说不能能更详细地感受、理解呢。」
　　「刚刚说的在这里的精灵，正在对冰灯同学诉说着什么吗？」
　　「是的。感觉像是警告我不要再往前走为好。」
　　小雪倏地分叉成左右两边的道路的，右边那一条道路。
　　「可是，好像也说了我们所寻求的东西就在这前方。」
　　「这样的话就无法听从警告了呢。精灵好像没有发现我们已经没有可以折返的地方了。」
　　「……就是这样呢。稍微有点不安呢。」
　　一树轻轻地握住了小雪的手。
　　「这，这是干什么……？」
　　「这个嘛，既然感到不安那就牵着手一起走吧。」
　　「你是笨蛋吗。专门占用一只手，要是敌人突然出现的话该怎么办啊。」
　　「虽然你说的很有道理，不过刚刚已经打倒了一大片了，我想暂时应该不会有什么问题。」
　　「那么，到下一个拐角为止就这样吧。」
　　……哎呀，出乎意料地简单地接受了吗？
　　垂着脸的小雪，用小巧的手用力反握住了一树的手。
　　心形标志飞了过来，虽然是微不足道的事情，还是让她感到开心了。
　　「说起来，我一直在想，可以用冰灯同学的名字称呼你吗。」
　　感受着一只手上的她的温暖，一树问道。感觉通过直接用名字称呼美樱和辉夜学姐后，距离一下子就缩短了。如果要提议的话，感觉现在正是一个很好的机会。
　　「称呼的话随你喜欢就好了。我老早之前就用直接叫你一树了。」
　　「说起来的确是这样呢。到底是从什么时候开始用名字称呼我的……？」
　　她最开始，是用『等级E的同学』来称呼一树的。
　　「……你不是虽然被班上的大家轻视，还是为了守护心爱的剑术的名誉而跟天咲同学决斗了吗。于是，我稍微，对你有点改观了……」
　　小雪一副难以启齿的样子说道。总觉得连这边都觉得不好意思了。
　　「是这样啊，冰灯同学早就把我作为一个人而认同了吧。」
　　「你的事情怎样对我都无所谓就是了……」
　　这样嘀咕着吗，牵着的小雪的手稍微热了一点。
　　「谢谢你，那么，我就不不客气了，小雪。总觉得这样叫好害羞呢。小雪。小雪。」
　　「虽说你用名字叫，我没有意见，但是请不要无意义地连续喊别人的名字！」
　　小雪用力拉着一树的说怒道。
　　「名字什么的，无论怎样的叫法都没差。这种情况下还老是做这种无聊的事情。」
　　板着脸这样说着的小雪的胸口——闪耀着光辉的钥匙浮了出来。
　　那把钥匙，被吸进了身为一树的魔导礼装的所罗门的戒指里。
　　被小雪接受了，好感度超越了65的证据……。
　　心跟心确实地连上了的证明。
　　说不定应该更早地，自己主动用名字称呼她才对。
　　「刚刚，变得可以使用了小雪的魔法了呢。」
　　「……！？」小雪一下子停下了脚步。
　　她似乎因为那句话意味着的事实，而受到了很大的冲击。像是在拼命地抑制着从自己心中涌出来的感觉一样，把脸朝下，用力地闭上了眼睛。
　　然后突然松开了牵着的手。
　　「我……明明下了决心不跟任何人有交集。明明自认为不会喜欢上任何人，为什么你会这样子在我心中……挥之不去……」
　　「小雪……」
　　顽固的独行者。但是在她心中，一直感到寂寞的小雪。
　　——她向自身施加了某种约束一样的东西，被束缚着。
　　——对想跟某人关系亲密起来的自己抱有罪恶感。
　　对一树来说，看得出是那样子的。
　　「为什么小雪，故意主动让自己持续孤独下去呢。到底是在过去发生了怎样心酸的事情，才会变得那样子拒绝他人的啊。」
　　不管理由是怎样，对她老是做这种愚蠢的事情的生活方式感到了愤慨。
　　「小雪已经不用被那样寂寞的生存方式所束缚了。无论过去发生了什么，不用害怕，没关系的。我绝对会珍惜小雪的。难受的事情全部忘掉就好。」
　　「忘掉……？」
　　用好像迷路的小孩一样的眼神，小雪目不转睛地看着一树。
　　觉察到她是非常脆弱的存在，一树抱紧了她。
　　自己渐渐成为了能让她感到安心的存在吧。
　　小雪绷紧了身体颤抖起来。弱小的，感觉用力抱的话就会坏掉似的。一树把她抱在怀中，抚摸起从魔导礼装中露出来的后背。
　　「到小雪冷静下来为止，到一个拐角处的计划就搁置，暂时这样休息一下吧。」
　　小雪一言不发地吗，只是用力地搂住了他。
　　有种接纳了自己的感觉。一种怜爱的心情从心中猛地涌了出来。
　　「……一树。请再叫一次我的名字。」
　　「小雪。」
　　「除了你和辉夜学姐之外，这十三年间一直没有会叫我的名字的人。」
　　「十三年前，那不还是很小的时候吗。」
　　在这荒唐的岁月以前，她应该还是『被谁用名字称呼的，有被爱的需要的存在』。
　　「……为什么！随什么不再叫我的名字了！？」
　　小雪的声音突然变得激烈起来，把脸贴到了一树胸前。一树的胸口，感觉到泪水在渐渐地润湿着衣服。
　　小雪不是朝着眼前的一树，而是不知是谁的别人，哭喊着。
　　「爸爸……，妈妈……！为什么，为什么不再关心我了！为什么……为什么只因为我变成了妖精就这样！！」
　　用如果没有防御魔力就感到痛的力道，小雪抱紧了一树。尽全力扯开嗓子喊着，用力过度的小雪的小手变得苍白起来。
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜！！」
　　小雪哭了起来。
　　在她下决心一个人活下去之后，到底是忍受着多少的眼泪活下来的。
　　她一个人一直顽强地忍受的东西，一树默默的用胸口接纳了。
　　不过她终于停止了一个人背负一切的做法。自己终于成为了能让她倾吐心声的对象了。一树不禁想到。
　　这样子过了一段时间之后，小雪抽了抽鼻子。
　　「……突然让你看到这样不像话的样子真是不好意思。但是，再让我待一会儿……」
　　小雪终于开始恢复冷静了。可是……。
　　「小雪，有魔力向这边靠近了。」
　　「……！」
　　小雪取回了自己还在魔境之中的紧张感后，绷紧了身体。
　　「虽然想一直跟小雪这样不想到下一个拐角去，看样子这是不行的呢。」
　　小雪恋恋不舍地从一树身边分开。一树也一边都远去的温柔感到留恋，一边把意识集中在正在接近的魔力上。
　　奇怪的魔力反应。跟魔兽只是存在就会发出的微弱的魔力波不同。
　　就好像魔法使在咏唱魔法一样，卷起了复杂的漩涡。
　　难道说靠近的不是魔兽而是人类吗……？
　　一树主动朝拐角处靠了过去。为了在即便魔兽突然扑过来，或者说魔法攻过来的情况下也平安无事，选择了攻防一体的魔法准备了咒语咏唱。
　　到了拐角之后，把身体朝向前方。
　　——这家伙是怎么回事！
　　比之前的魔兽还要更加正体不明的生物，就在那里。
　　是类似黏糊糊的肉色史莱姆一样的生物。
　　大小是跟一个人差不多，身上到处长着灰色的毛。
　　虽然没有鼻子和眼睛，巨大的嘴唇取凸了出来，那里关闭蠕动着发出了那里无法理解的呻吟声。
　　就好像人溶解成管理黏糊糊的不定形一样……。
　　「呜噜，咕噜……呜咕，呜咕，呜噜咕……」
　　巨大的嘴唇哼哼着的是，咒语。肉粘土一样的肉色怪物闪烁着魔力光，在它身旁，神魔的虚像浮现了出来。
　　……召唤魔法！？
　　「呜噜咕！」
　　怪物的声音响起的同时，生成了巨大的火球，朝一树飞了过来。
　　要是避开的话，会击中小雪的！
　　「炎帝创世！」
　　一树毫不含糊地发动了准备着的魔法。
　　在炎之壁中，火球被吞没了，消除掉了。
　　「揭开黑铁时代的序幕！」
　　一树装上了加特林机枪，倾泄出子弹的风暴。
　　「呜哇！？呜哇！呜哇！」
　　怪物一边用蓝色防御魔力抵挡子弹，因为碎魔的冲击身体软绵绵地东倒西歪，发出了不堪入耳的毛骨悚然的悲鸣。
　　只是看着，只是听着，感觉都快昏过去了。
　　不想跟这种对手进行接近战，一树产生了这样的忌讳感。
　　「螺旋华！」
　　用炎之弹丸，击穿了怪物。怪物的防御魔力耗尽了，炎之弹丸陷入了粘土一般的身体里。击入体内的弹丸从内部把怪物烧尽了。
　　怪物痛苦地挣扎着打滚……，
　　「谢，谢谢……」
　　嘴唇最后拼出类似语言的发音后，抽动了一下不再动弹了。
　　……是在说，谢谢你吗？
　　正体不明的毛骨悚然感让一树感到背后一阵恶寒。
　　更加让人毛骨悚然的事情，在这个怪物死了之后，也没有化作魔力光消失。
　　烂泥版的肉色的尸体像是牢牢黏住了一样，继续留在了那里。
　　……没有化作光消失，也就是说这家伙不是魔兽……？
　　不，等等，既然不是魔兽的话，这个生物到底是什么！？
　　赶到了拐角处的小雪，瞅了怪物的尸体一眼后，紧紧地搂住了一树的胳膊。大概是对怪物的古怪造型感到害怕了——开始以为是这样，但并非如此。
　　「一树……请看一下这个。」
　　她，觉察到了更加可怕的事实。
　　「这个生物的耳朵……」
　　摊在地上溃烂的那具尸体，虽然在战斗中看漏了，虽然没有眼睛跟鼻子，还是长着耳朵的。它的耳朵，又尖又长。
　　「这个……不，她，是妖精。是曾经是妖精的生物。」
　　?
　　「螺旋华！」
　　向着逼近的触手怪物，美樱放出了炎之弹丸。
　　但是……火势在变弱。美樱的呼吸也变得急促起来了。
　　这样的杂兵居然无法一击打倒！
　　……氧气在变得越来越稀薄了。
　　虽说是地下空间，但也并没有被密封。可是，正如从湿漉漉的湿气里可以看出来的那样，这里决不是通风良好的空间。
　　氧气对火焰的强烈来说是必要的。在这里越是使用美樱的炎之魔法，越是会把自己逼入更糟糕的窘境。（谜之音：为什么就火魔法要这么多限制o(╯□╰)o，水魔法却能凭空产生水，这设定合适么=-=）
　　「美樱姐姐，请不要勉强自己了！」
　　露蒂站到美樱前面，接下了前卫的职位说道。
　　一边齐射加特林子弹，一边继续咏唱咒语。
　　「吾乃向着巴别塔的高处伸手之镇压者！听从吾之命令，闪电哦，如吾所想，在吾之手卷起漩涡！电磁突击枪！！」
　　这是在实战中首次使用的，普罗米修斯的等级四的魔法。
　　在露蒂的左手已经装备了通过等级三魔法『超电磁结界』生成的电磁铁甲。那个铁甲被光所包围，追加装备了更进一步的组件。
　　那是差不多有露蒂身高两倍的巨大突击抢。
　　「普罗米修斯……突击！！」
　　端起长枪，露蒂向着魔物群发起突击。
　　从铁甲中生成的电流流入了枪里，露蒂化作了闪电的流星。
　　所有阻挡在前方的敌人被一起贯穿，触电化成了灰。
　　露蒂一条直线地往前冲，一直冲到了魔物群的后方。
　　「普罗米修斯，切割！」
　　露蒂一下命令，枪的前端部位发生变形，装上了刀刃。
　　用从『突击枪』变形成了『长刀』的那把武器，露蒂从魔兽群的后方挥了过去。
　　电击之刃的风暴狂风大作，横扫魔兽群。
　　通过新学会的魔法拥有了大范围攻击手段的露蒂，是歼灭战之鬼。
　　「……抱歉呢，露蒂。我，拖了你的后腿。」
　　美樱的呼吸还没有平复，气喘吁吁地垂下了头。
　　「这只是因为我比较适合将杂兵一口气清理掉而已。而且，这种环境本身并不适合炎之魔法……」
　　虽然露蒂的鼓励是恰如其分的，美樱却并没有感到安慰，还是继续垂直头不肯抬起脸。美樱，对在跟贝娅特丽克丝的战斗中没有发挥作用那件事始终耿耿于怀。
　　「……明明我也想帮上一树哥的忙，结果却总是拖了他的后腿……」
　　通过精神感应魔法，露蒂能够感受到美樱的心情。
　　就好像在心中一面，黑暗的海洋在扩张一样的不安感。
　　因为对自己的无力感，让心中吹起了冰冷的自我否定的寒风。
　　「连续在一树哥面前露出这样的丑态……很害怕呢……」
　　平时总是自信满满的美樱，软弱地嘟哝起来。
　　矮小的露蒂轻轻地踮起脚搂住了美樱，轻轻地拍了拍她的后背。
　　「一树哥哥不是那种因为在战斗中发没发挥作用而决定喜好的，势力的人哦。我们并不是一树哥哥为了组成强大的团队而召集起来的人。我们因为是通过跟一树哥哥的羁绊结合，情投意合的人类才聚集起来的。所以才能够成为强大的团队。」
　　「……这种事情，我还是明白的。因为还是我跟一树跟的交往时间比较长呢。但是……明明想让他看到自己出色的一面，却总是在他眼前尽显丑态让我感到很不安呢……」
　　「我们是互相帮助的同伴，所以还是适才适用吧。杂兵就由我来解决。美樱姐姐就请保存实力，在打大BOSS的时候发出强有力的一击搞定吧。好了，打起精神来吧。请打起精神来~」
　　看到一幅闹别扭口吻的美樱，用装作开玩笑的口吻，露蒂拍了拍美樱的背后。
　　「……呜呜呜，明明年纪比我小，还真是狂妄呢。」
　　一脸别扭表情的美樱扯起了露蒂的脸蛋。
　　「请不要这样~」
　　即便脸蛋被扯住了，露蒂还是发出了开心的声音。
　　「露蒂，谢谢你。……我，有点喜欢露蒂了呢。」
　　「我最喜欢美樱姐姐了！那么重新打起精神继续往前走吧！」
　　「既然有魔兽在，也就是说这里魔境化了吧。但是，如果是这样，为什么这个魔境没有扩张呢。」
　　两个人沿着道路前进，时不时避开陷阱，美樱突然感到了疑问。
　　「因为魔境是在逐步扩张的，放置不理的话应该会侵入地上的魔技科的领地的吧。但是，魔境的边境就刚好停在了下到地下的楼梯的途中。」
　　「听你这么一说，还真是这样呢。」
　　「被谁人工管理着。……为了不让魔境再继续扩张下去。为了把魔境维持在适当的范围内。也就是说要定期地进行魔兽的驱除吧。仔细一看，墙壁和地板上的混凝土都是满目疮痍，感觉不是年久失修，而是像是在诉说这里频繁地发生战斗呢……」
　　魔境化了而跳动着的混凝土的墙壁和地板上有着若干的伤痕和破坏的爪痕。虽然在入口附近基本上看不到，随着往前进的过程，这些逐渐增加了。
　　「大概是有把这里作为魔境维持甚至不惜做这样麻烦的事情的理由吧。到底是什么原因呢。」
　　「……那个答案，说不定就在这前面呢。」
　　美樱跟露蒂在道路的前方，看到了门。考虑到到这里之前从最初掉下去的洞开始的诸多陷阱，这个门的后面毫无疑问隐藏着重大的秘密。
　　「这不是炼金硬钢的门呢。」
　　把十分笨重的炼金硬钢运到这种地下是很困难的吧。
　　这样的话，要破坏也就很简单了。露蒂在左手上生成了突击枪，把尖端插进钥匙孔——注入力量，轻易而举地把门锁破坏了，门咔擦一声打开了。
　　在房间里有电脑。除此以外还有大量的显示器。
　　在过于狭窄的房间里，显眼的东西就这些。这里是在把别的地方进行的事情用显示器映出来统一管理，这个地下空间整体的管制室吧。
　　这个电脑正是巨大的线索的集合体。
　　但是，那也是在能够让它运作的前提下。
　　「……文明的贤者普罗米修斯。如果是你的话应该有办法使用这个吧？」
　　听到露蒂的呼唤，少年普罗米修斯的虚像出现了，「呵呵，这个还真是」兴致盎然地在电脑周围转来转去。
　　「这就是是计算机呢。输入庞大的电气信号，进行演算，输出……嗯嗯，原来如此，是叫电脑吧。还真是了不起呢。革命性的的东西呢。」
　　「普罗米修斯，请使用我的身体，让它运行起来。」
　　露蒂坐在电脑桌前这样说完后，普罗米修斯的虚像消失了。
　　然后露蒂的手自己就动起来了。露蒂把肉体的控制权部分性的交给了凭依在自己身上的普罗米修斯。
　　电脑接入电源。显示器上显示出启动启动次序画面，但是是没有从来没有见过的东西。大概是使用的不是一般性使用的OS，而是把内藏记忆装置的数据加密运作的特殊OS吧。
　　也就是说即便破坏这个电脑只把记忆装置带走，因为数据被加密了，解析也很困难吧。这种场合必须得突破安全系统才行。
　　露蒂的双手变成了普罗米修斯的双手，手指在键盘上游走着。因为是第一次操作，普罗米修斯的键盘动作很笨拙。
　　但是，却是正确的。
　　「普罗米修斯，能够黑入电脑吗？」
　　对于在这个世界上生成了文明这样的概念的贤者，美樱再次感到惊叹不已。
　　神魔成了电脑黑客……就好像是开玩笑一样的内容。
　　「算是吧，凭借像是直觉一样的感觉。这个解除。打开了。」
　　特殊OS要求的秘密，普罗米修斯轻而易举地就解除了。
　　「哎哟，装了游戏呢，是扫雷呢。想稍微玩下试试看呢。这个电脑的主人的记录是五十七秒。请务必要我超了他。」
　　「不行，请抓紧时间。」
　　露蒂斥责了普罗米修斯。因为两个人的对话都是用唯一的露蒂的嘴说的，听起来就好像自言自语一样。
　　「不只是让它允许，要访问内部的数据……哎哟，被双重加密了啊。哈哈哈，有点费事呢。这个解除。」
　　希腊神话的贤者一边高声笑着，一边用食指轻轻地敲着键盘。
　　虽然动作像极了外行，却无情地突破着牢固的安全系统。
　　「诶，接着，上面说要读取这些数据好像需要专用的应用呢。那个并没有保存在这个电脑里，好像要从外面带入呢。好吧，现在我就把那个应用做出来吧。」
　　「……虽然不知道你在做什么，你啊，还真是什么都行呢。」
　　「从零开始创造那是做不到的哦。只是理解了数据上的东西，把它复制了而已。」
　　在惊讶的美樱旁边，普罗米修斯用轻快的敲击当初完成了应用创建。
　　「可是，我不明白为什么只要求密码和应用，却没有使用生体认证呢。要是有那个在的话，我也就束手无策了。……莫非这个电脑的主人有改造肉体的预定吗。虽然是太过跳跃的想象，实在想不到其他的理由。」
　　改造肉体？
　　那种事情怎么可能啊。要是是可能的话，到底是出于怎样的理由啊。
　　忽然，美樱想起了香耶被洛基侵占的那一瞬间，身体开始颤抖起来。
　　那个时候，正是肉体在被改造。
　　「哎哟，找到了很有意思的东西呢。」
　　普罗米修斯，特别用力地啪地按下了输入键。
　　铺满了房间墙壁的一面的显示器一齐亮了起来。无数的显示器映出了这个地下空间各自不同的场所。
　　某个画面里映出了摆满了大量培养液一样的东西的房间，某个画面里映出了像斗技场一样圆形地展开的大厅。
　　[[IMG,8bcf496730e09b48f78b8e9e442e57ed,768,1024,98137]]
　　——那个圆形的大厅里，一树跟小雪正在里面！
　　「普罗米修斯！我们不能去那个地方吗！？」
　　「这个地下空间的地图没有在数据上找到呢。这个电脑的主人已经把整个地下空间的构造记在脑海里了，大概不需要地图了吧。不把情报共享作为必要这一点，显示恐怕利用这个地下空间的只是一个人。但是，『实验结果』的数据文件找到了。看了下里面的内容，实验的结果似乎是用哪个斗技场一样的地方，以魔兽为对象做试验得到的。」
　　「实验？实验是怎样的实验？看了数据后明白了吧？」
　　画面通过普罗米修斯的操作而高度地变化着。虽然凭美樱的眼睛是完全跟不上的，普罗米修斯当然应该能够高速地读取那里面的内容。
　　对于美樱的问题，普罗米修斯的话变得含糊起来了。
　　「那个吗……该怎么说呢，是个非常难以言表的，试验吧。」
　　普罗米修斯按了输入键后，URD（超短波长光DISK）从光驱里弹了出来。
　　这个大容量的记忆介质里，复制了所有的数据。
　　?
　　一树和小雪边打倒若干魔兽，一边沿路往前走着。
　　幸运的都是再没有遇上之前那样的『肉色之泥的敌人』。
　　小雪说，那个以前该不会是妖精吧。
　　要是再一次遇上了的话，是自己能够拔剑相向的东西吗……。
　　「精灵说，那个曾经是妖精的东西，还是打倒它让它解脱为好。」
　　小雪之前受到了相当大的打击，现在也是用无力的语调说着。
　　本来就已经很苍白的脸色，进一步失去了血色。
　　说起来，感觉那个怪物也是在被打倒之后说出了像是表达感谢一样的话。
　　自己不是在杀那个，而是把它从那种状态下解放……这样的想法是方便的逃避方法吧。
　　可是说起来，精灵像是在代言那个怪物的心情吗。
　　「精灵，到底是怎样的存在？」
　　「我不知道……不过我在身陷魔境之类的危险的状况的时候总是会听到他们的声音。他们向我提出建议，总是帮我的忙。所以我觉得，现在还是听从他们的话为好。」
　　「只给予妖精的，精灵的加护吗。小雪能够做独行者，也是因为有着这样的秘密的啊。」
　　「……其实在掉进陷阱之前，他们劝我不要再往前面走了的……但是我没有听进去呢。」
　　在往前走的期间，抵达了圆形展开的空间。虽说没有观众席，还是让人联想到斗技场的形状。墙壁和地板都是跟至今为止走过的道路一样的冷淡的混凝土筑成的，但是因为细小的伤痕和破损而变得满目疮痍。
　　「这个地下空间到底是怎么回事啊。」
　　「莫非，虽说是我的想象……」
　　对着警戒着环视周围的一树，想象战战兢兢地开口说道。
　　「这里的入口虽然张开了结界，但是安保系统决不是严密的东西。虽说是只有圣痕魔法使能够进到里面，反过来说的话，圣痕魔法使能够简单地进来，甚至可以说是欢迎进来似的。」
　　确实如此呢。虽然有着通过圣痕认证锁定侵入者的机能，却没有建成拒绝入侵本身的安保系统。
　　这个地下空间虽然拒绝了剑技科学生的进入，却没有拒绝魔技科的学生。
　　「然后刚刚遭遇的是，先天魔力强大的妖精『改变了模样的东西』。判断材料只有两个。虽然只有两个，将这些综合起来考虑的话……」
　　小雪的话到这里停了下来。
　　像是对要说出太过可怕的想象感到犹豫一样。
　　用力地握紧了一树的手，她终于开了口。
　　「妖精跟圣痕魔法使，适用于实验材料。这里是为了加工人之心，人工性的强化人类的魔力的人体实验场吧。」
　　入侵者被欢迎入内——作为实验的材料。
　　「——说得很好。欢迎光临，这个国家的王和他的从者少女哦。」
　　如果把圆形空间当做斗技场的话，从对面刚好是对战的敌人出场的道路里，传来了肯定了可怕的想象的回答。
　　传来了咔、咔、咔地规规矩矩的皮鞋的脚步声。
　　一树和小雪倒吸一口气，看着走过来的男人。
　　出现的是，身穿文雅的西装的壮年绅士。
　　音无月九郎。是骑士学院的校长。
　　「对于你们到这里来，我发自内心地表示欢迎。为了确确实实地抓住你和夏洛蒂费了不少功夫，但是没想到你们居然主动到了这里呢。这下子……攻陷剑技科的叛乱分子也没有再犹豫了呢。」
　　「你就是，这个地下空间的所有者吗？」
　　虽然是理所当然的事情，一树还是再次确认道。不得不这样做。
　　对方是这个学院的校长。而且——是辉夜学姐的父亲。
　　「啊啊，是啊。」
　　作为一个大人甚至让人产生信任感的衣着考究的绅士，文雅大方地点了点头。像是一点都不感到惭愧一样。
　　「所谓的魔力就是精神力。要是这份精神力能够人为地强化的话，就能够产生更强的魔法使。为了让这个叫日本的国家得到能够压倒其他国家的力量，那是必要的事情。这是被神魔强加信仰的其他魔法先进国家觉得做不到的事情呢。这是能够成为我国最大的优势的尝试。」
　　在强制信仰的神话，过于发达的科学技术被当做是人类傲慢的象征的情况并不少见。
　　人体试验质量的，确实是无法容忍的。
　　「虽说是人体实验，根据政府当初的预测，应该是不会付出大量的牺牲就能成功的事情。人的精神说到底是通过脑的活动生成的东西。脑细胞的活动之类的老早就研究清楚了。怎样的器官，怎样的电气信号，跟魔力有关系呢，把它找出来进行加工的话……应该是很简单的事情。」
　　音无校长用食指按着自己的鬓角说道。
　　「但是，事情却没有那么简单。那个炼金术师瓦西勒斯·瓦西雷昂生产出来的贤者之石，在人类的脑海里生成了科学无法解释的领域。理论上被认为是正确的手术，一个接一个失败了，让接受实验的人自我崩坏了。崩坏的精神让魔力暴走，因为那个魔力……扭曲现实的力量，变质成了与扭曲了自己的肉体的自我相符的肉粘土。令人毛骨悚然的实验结果呢。精神崩溃的话，肉体也会随之崩坏。被魔力所摆布呢。这样的事情在科学上完全没有预料到！」
　　音无校长把按着自己的鬓角的指头这回指向小雪，说道。
　　「这个实验为数不多的成功案例，是妖精呢。」
　　……你说什么？
　　小雪更加用力地握紧了一树的手。她的脸色通过白色变得发青了。
　　「……妖精是人为产生的吗。不是自然发生。」
　　「这个实验是跟魔法的诞生同时开始的。从日本诞生的婴儿里随机抽出实验体，在医院里暗地进行加工。虽然基本上都失败了，而作为婴幼儿的突发死亡症候群暗地里埋葬了。因为成功率过低，结果这个妖精计划被中止了。连身为少数的最大的成功案例的冰灯小雪也只是跟同年代的优秀儿童……天咲美樱不分上下的程度，是成本过高的实验。」
　　「成本……？」听到无法置之不理的话的小雪脸色骤变。
　　「把失败的人们……当做成本……！」
　　为什么这个男人，能够那样子没有感情地，淡然地说出这样的话啊。
　　一树也同时感觉到恐惧和愤怒，身体开始颤抖起来。
　　「这是为了这个国家的繁荣。通过付出极少数的牺牲代价，为了迎来确实的繁荣而做的事情。林崎一树。身为王的你下决心守护夏洛蒂的时候，我很失望。」
　　「即便不付出那样的牺牲来得到力量，所罗门七十二柱不也给予了力量吗！」
　　「是说圣痕吗。妖精计划以失败告终之后，下个着眼点就是圣痕呢。借助圣痕的召唤魔法有两个问题点。一个是被所罗门七十二柱这样正体不明的秘密主义者们的意志所左右的力量。国家最大的军事力量，要依存于国家主权外的东西这一点是无法容许的。」
　　「所罗门七十二柱在考验着我们，考验我们是否能够正当地行使力量。」
　　「这就是所谓的傲慢吧。我们『人类』不受任何人的考验。如果不是这样的话，自立的国家什么是不可能的。」
　　在一树的身旁，蕾梅现界了。
　　「那种措辞……没有信仰的束缚，给予自由的力量的结果就是这样吗。」
　　「哎呀哎呀，这可是所罗门七十二柱的王，雷梅戈顿大人。」
　　「……蕾梅很喜欢人类。每一个人类都喜欢。你的话让人很不舒服。告诉我吧，你……不，这个国家的政府，为了国家的繁荣到底牺牲了多少人？」
　　所罗门七十二柱的王，雷梅戈顿表现出了不信任感地说道。虽然惹恼蕾梅是很可怕的事情，校长却毫不在意地「谁知道？」装起糊涂来了。
　　「但是，比起牺牲者的人数，因此而变得幸福的人应该更多吧。」
　　「……为什么你，从最开始就要以牺牲为前提来考虑问题呢。」
　　一树不由得插了嘴。露蒂的时候也是这样的。
　　确实，也许真的是有无论如何也得付出牺牲才行的时候。
　　但是不努力到最后一刻，淡然地舍弃他人的行为，那样的做法觉得不想认同。假如，我是王的话……！
　　「不是什么都还没有开始吗！明明连敌人的影子都还摸不着，为什么能说出牺牲者是必要的这种话！为什么不向不付出任何牺牲而赢得繁荣的挑战奋斗啊！你因为有着能让自己呆在安全圈内的权力，就选择了放弃努力和战斗简单地产生牺牲者的做法！可是那样的做法，是不可能从同伴，从所罗门七十二柱那里得到信任的。假如我是王的话……我要成为跟大家一起战斗的王。」
　　「正如一树所说的那样。蕾梅看到你，只是感到悲哀而已。」
　　越过显示器，美樱和露蒂，还有普罗米修斯都听到了这段对话。
　　普罗米修斯沮丧地嘀咕起来。
　　「正如那个男人所说的，其他的神话是不会认同这样通过科学来进行魔力强化的实验的吧。确实是只有这个国家才能得到的优势呢。但是，但是啊……要把科学用在这种事情上吗……」
　　为了让人类能够相互守护，授予了文明之火的贤者难过得不得了。
　　「奇怪呢。为什么我的理论得不到肯定？就因为这样，所以才说拥有自我的人类……」
　　音无校长像人偶一样面无表情地歪起了脑袋。
　　「算了，我们继续说吧。如果不是这样的话我得不到救赎。来自所罗门七十二柱的圣痕的研究，是以我为中心展开的。最先搞清楚的事情是，契约是有着强大的强制力这一点。即便是对所罗门七十二柱来说是违心的力量使用方式，所罗门七十二柱也无法拒绝给予力量。所罗门七十二柱大部分是在基督教里被当做恶魔的家伙。恶魔这种东西就是遵守契约的，反过来利用契约这一点，就应该可以顺利地利用恶魔们了。」
　　的确，辉夜学姐的阿斯莫德的召唤魔法，毫不留情地向身为雷梅戈顿的契约者的一树发动了攻击。那上面有着不容分说的强制力。
　　「所罗门七十二柱是处于被契约强迫服从圣痕魔法使的立场。而且这个契约无法在中途撕毁。但是，所说是这样，我们说不上处于对所罗门七十二柱占优势地位的立场。因为所罗门七十二柱能够做出不给予下一个世代的人谜痕的选择。人类的魔力在二十多岁到顶后就衰弱了。圣痕魔法使的现役期很短。只有短短的数年。结果，还是变成了我们国家要听凭所罗门七十二柱摆布的状况。」
　　「虽然确实是你说的那样……居然不信任蕾梅我们到了这种地步吗。」
　　对于这从头到尾无微不至研究，蕾梅露出了很不爽的表情。
　　「于是下个进行研究的是，圣痕的移植手术。如果能把圣痕从魔力衰减的人移植到年轻人身上的话，所罗门七十二柱即便不订下新的契约也没有任何问题。可以通过被继承下来的圣痕将七十二柱的力量强制性的吸出来。我们能够脱离所罗门七十二柱自立门户，支配他们。也可以说是能够寄生吧。」
　　听到这里雷梅戈顿的脸变得苍白。
　　「……你，你把蕾梅我们七十二柱当成什么了！？把通过蕾梅我们的信赖结下的契约到底当成了什么……想单单作力量的供给源头，把神魔当做奴隶来使唤吗！」
　　「但是，问题是圣痕跟圣痕牢固地连接着的。从陷入重度的魔力醉中无法恢复意识的骑士或者骑士学院的学生们身上抽出圣痕，移植到堆积如山地被培养保存起来的妖精的失败作品们身上这样的人体试验被进行了无数次。」
　　骑士或者骑士学院的学生们，一年间有几十个人陷入魔力醉，在魔境行踪不明。但是这样子的牺牲者当中的一部分……是这里被当成了实验材料！
　　「实验的结果是……惨淡不已。无论最多次，基本上被移植了圣痕的妖精的精神都完全崩坏了。你们在路上看到的吗，那个使用魔法的肉块。那就是实验结果哦。做介绍顺便派了一匹过去了呢。」
　　那个肉色的肉粘土一样的存在……被一树投下致命一击的瞬间，嘴唇微弱地说出了「谢谢你。」
　　一树血色消退过度以至于几乎失去意识。
　　「……你精神不正常了吧。」
　　「才没有那回事。我精神很正常。收到基本完全自我崩坏这样的结果，政府下了中止这个圣痕移植的研究的决定。但是我的想法不同。……军队是不需要自我的。自我的没有必要的。脸什么的没有必要。名字也是没有必要的。连思想也是没有必要的。研究结束后，虽然我被调任成为了骑士学院的校长，还在私下里继续进行研究。然后将这个研究命名为人柱计划（计划）。」
　　「这个学院的名字……！」
　　骑士学院<卡里亚蒂特>，那是这个学院的名字！
　　「当然赋予跟公开场合不同的意思。把跟所罗门七十二柱称为『社会的支柱』而赋予了这个学院卡里亚蒂特。可是……我的命名方式在本质上是相符的呢。这个学院是为了得到辉煌的我的试验场！学生们，是人柱……！」
　　地下……。一树在魔女之馆度过开心的每一天，在那地下——。
　　「实验进行得很顺利。现在提取纯度比较高的圣痕已经做得到了。把它移植到『自我很稀薄的人类』身上的话，能产生维持作为人类的形态，服从命令进行战斗的理想的圣痕魔法使。本大爷，改变了这个国家的骑士团。以我创造出的最强魔法使作为旗帜。那就是……这个国家的王……」
　　音无校长面无表情地指着一树。
　　「那不是你。而是我的女儿——辉夜。」
　　打算给自己的女儿做手术，这个人做出了这样的宣言。
　　……听了这个男人话，连这边都快疯掉了。
　　这家伙真的是辉夜学姐的父亲吗？
　　「我对辉夜施加了最合适的教育。女孩子作为素材是不属于冰灯小雪的普通人类。但是我通过洗脑教育和催眠促成了后天性的魔力成长。从幼小的时候开始就用『自己必须成为最强的魔法使』这样的义务感对她进行洗脑，让那份义务感成为了她人生最大的优先目标。强大的一直促使了魔力的成长。给予学生会长的宝座，用『要完成作为最强魔法使的职责』对她进一步洗脑。我说出来的伦理性的判断，对她催眠让她将一切的感情排除，觉得作为最强的魔法使必须执行才行。」
　　听起来只是在说是把女儿作为机器人养大的。
　　当然本来的辉夜学姐是非常有人情味的，温柔的人。
　　但是……学姐确实是有着，压制自我过于勉强自己的瞬间。那个时候的学姐，切换成了这个男人伪造出来的机器版的人格。
　　「辉夜接受了我的暗示的话，马上就就会放弃自我。这时把从你身上抽出的『王之圣痕』移植上去。这样就能够把精神崩坏控制在最低限度了吧。这样我的女儿就成了新的王。这样就能让那孩子立于顶点了。如果是为了这个目的的话，我的手无论弄得多脏也不在乎。我这样的人变成怎么样都无所谓。对，我这种人。」
　　这时，至今为止都面无表情的音无校长像是突然失去了精神的均衡一样。
　　开始连续说「我这种人，我这种人……」
　　忽然，虽然有点晚，一树还是产生了疑问。
　　眼前的人类，究竟是否正常。是正常的吗。
　　「音无校长……你是非法魔法使吧？」
　　人格被侵蚀，已经引发了异常了吗？
　　「我……我……非法？这个我会是？你在说什么？」
　　「在这个通往地下的入口，没有圣痕是进不来的。你应该是跟什么东西订下了契约才对。被什么东西，弄到发狂了吧。」
　　「什么东西？我完全是按照自己的意志在行动。才没有发狂。是啊，一切都是我决定的。但是，我本身怎样都无所谓。哎呀？……是吗，是这么一回事啊。」
　　突然，音无校长开始用两只手盖住自己的脸。
　　「是啊，我老早就舍弃了自我。但是，这样的话，我又是什么人？是什么人都无所谓。脸什么的是不需要的。是啊，我不需要脸什么的。」
　　音无校长突然伸起爪子，开始挠起自己的脸。
　　「不需要，不需要，不需要……」
　　像是坏掉的录音机一样嘀咕着，用注入了大得异常的力量的指尖，刷刷地切断了肌肉纤维。然后把指头插进肉的裂痕里，从哪里进一步把肉扯下来，鲜血飞溅地让白骨露了出来。
　　突发的疯狂行为，让一树和小雪不由得后退了一步。
　　眼珠啪地落到了音无校长的脚下。音无校长的脸上，现在已经削去了所有的起伏，变成了一片平地了。
　　音无校长用双手开始像揉粘土一样揉起沾在上面的少许肉。像污染扩散一样，被揉了的头渐渐发黑扩散开来。
　　「脸什么的不需要……我是无貌之神……」
　　音无校长，从脸上放下两只手。
　　那张脸已经变成了纯黑的无脸怪了。
　　眼睛和鼻子都没有了，只有嘴唇露出出笑容，在漆黑的脸上浮现出来。
　　「是啊，我知道最后都没有发觉自己不知道什么时候舍弃了自我。我已经变成了我了。我已经侵蚀完成了。是啊……我是奈亚拉托提普。是克苏鲁神话的神魔。」
　　「奈亚拉……克苏鲁神话」没有听说过呢。」
　　在显示器前，希腊神话的普罗米修斯很疑惑地嘀咕起来。
　　美樱也是一样。明明在神话学的授课上学过了关于所有神话的概要，这个发音相当困难的神魔却是完全没有听过。
　　「我，知道这个神魔。在动画里看过。」
　　露蒂说道。
　　「动画……？不是神话而是动画？」
　　「是的。虽然在那个动画里是被称作奈亚子呢。」（注：这里两个词ナイアルラトホテップ、ニャルラトホテプ（动画）的中译都是奈亚拉托提普，为表示区别，动画这个就直接翻成奈亚子了。）
　　「嘛啊，名字什么的都只是毫无意义的声音的组合。也被人叫做奈亚拉普或者奈亚子什么的。人们因为想要认识我而做了做这种无用功而给我取了各种各样的名字。但是，名字也好，这个样子也好，都不过是无限的梦想的推移的一部分被剪切下来了而已。虽然现在的我这样子被<人类的认识>所束缚也非常可恨呢。……比起我的事情，还是说说月九郎的事情吧。」
　　黑色的无脸怪，时不时地指着散落在自己脚边的，自己剥下来的脸上的肉片和眼珠，开始饶舌地说了起来。
　　「……这个男人直到最后都没有意识到自己在被侵蚀。没有发现我的愿望跟自己的愿望的区别。深信我的耳语声是自己内心的声音。然后因为不想直视自己的罪过，而放弃了自我反省呢。然后失去了自我。人类的王哦，虽然洛基也向你夸耀了自己的本领，但是说到本领的高超的话还是我要强上几倍哦？在让人类发狂这一点，无出我们克苏鲁神话之右者。」
　　奈亚拉托提普把纯黑的脸朝向一树，嘴唇扭动起来。
　　一树感觉到背上流下了厌恶的冷汗。
　　居然会这样子在这种地方跟实体化了的神魔对峙……！
　　这个地下不详的魔力，是跟非法魔法使有关这一点是预料到了。
　　可是因为对方没有引发任何时间而潜伏着，所以深信是肉体还没有被侵占的人。
　　但是，居然这么干脆地，就被神魔给侵占完毕了……！
　　「这个男人真是可悲呢。被政府命令去执行人体实验研究的任务，最开始是抱有很强烈的罪恶感的。所以，才对自己洗脑，说为了这个国家，这个实验是绝对必要的。然后开始梦想让自己的女儿作为这个国家的支配君临顶点。为了国家，为了女儿……把这种话说出来感觉是很爽的对吧？通过陶醉于如果是为了这个目的无论自己的手会弄到多脏也不在乎的想法，让自己的行为正当化了。然后才能够毫无感情地继续研究。这已经是发疯了。是疯了吧。但是一点都不觉得自己疯了。也就是说并不是只有你们所知道的非法魔法使那样随便地暴走才是发疯。那个时候我已经完成侵蚀了。技术很高超吧？」
　　奈亚拉托提普把笔挺的西装，
　　「闷死人的衣服」用洒脱的动作松开了脖子。
　　从衬衣的缝隙间哗！地冒出了无数的触手。
　　「你是说，让音无校长完成自己的愿望吗？那到底是怎么回事？」
　　音无校长即便如此还是在说『让日本的骑士团变成』是正义。
　　但是眼前的这个神魔，是没理由把让日本繁荣当做自己的目的的。
　　只是过程相同，这个神魔应该有着完全不同的目的。
　　「是说我的事情吧？我是打算有效地利用音无月九郎的研究。作为他的夙愿的『新骑士团』……是寄生于所罗门七十二柱之力上的人工魔法使的集合，但是，已经被本人侵占了。然后，我要把月九郎精心培养大的最强魔法使……音无辉夜作为我的新肉体笑纳。因为是以魔力已经衰退的音无月九郎为基础，现在的我的力量很不完全呢。因为让音无辉夜丧失自我的准备月九郎也已经帮我做好了，剩下了用我的固有魔法就能简单夺取了，只不过这些都是在夺取了你的圣痕之后的事情。就这样我就得到最强的肉体和最强的骑士团——在游戏里获胜了。」
　　「……游戏？」
　　对于这出乎意料的次，一树反问道。
　　出现在这个世界上的神魔们的目的，至今还是埋在谜团里，但是这个奈亚拉托提普，表明了自己的目的。
　　作为这个奈亚拉托提普目的的『游戏』是？
　　一树这么一试探，奈亚拉托提普突然就发起怒来了。
　　「是啊，这个世界的神话们的……不详的游戏！我们克苏鲁神话没有被这个世界承认为纯粹的神话，被无可奈何地弱体化了！！开什么玩笑！！对人类的认识不屑一顾的伟大的我们，被弄得丧失了这个宇宙性的恐怖的本质，很多邪神被封印住了！只有我这个身为<阿撒托斯的强壮使者>的我得到了神格。但是只有一个神魔的神话实力……你这是让我怎么办啊！！这个世界太过于以人类为中心了。通过被增幅了的人的精神，构成了世界之魂，只有能够被人类理解的神魔的存在才会被容许。以『人类无法理解的存在』为本质的克苏鲁神话被扭曲了。……为了让我们克苏鲁神话在游戏中生成，必须我一个人到处奔走，暗中活动，最大程度地利用其他的神话。有效利用这个月九郎的研究成果，率领人工魔法使的骑士团，利用所罗门七十二柱的力量在游戏中胜出。然后把所有神话都渴望不已的世界之魂（Astrum）夺到手。通过让世界之魂染上我们的颜色让所有人发狂，实现<在大宇宙蠢蠢欲动的混沌之雾>阿撒托斯的复活！」
　　世界之魂（Astrum）……是说掌握人的精神世界的歪界（Astrum），是神魔们的目的吗？可是那到底意味着什么？
　　但是奈亚拉托提普没有再继续解答一树的疑问。
　　「你们到了来实在是来得正好。这下子，就可以不用顾虑地，把违逆我的魔技科的剑技科的家伙们消灭掉了。……向你们介绍一下月九郎亵渎的研究成功吧。出来吧……四痕魔法使！！」
　　回应了奈亚拉托提普的命令，从对面那边的道路传来了无数的脚步声。是像摇摇晃晃的梦游症患者易于的不规则脚步声。数量是十二。
　　出现的是十二个带着面具的银发少女——曾经的妖精。身体上穿着黑色皮革的限制装置，细长的手脚上刻着大量的圣痕。
　　「这是政府过去推行的妖精计划和，月九郎的人柱计划的副产物。往废弃了的状态相对比较好的妖精身上，按每个个体四个地移植提取出来的的纯度相对较高的圣痕。妖精的魔力，加上四个圣痕哦？很棒吧？当然只是勉勉强强地维持着人类的形态，人格已经崩坏了呢。虽然离月九郎理想中的骑士还差得远……这些孩子现在可以说是我的军队。毕竟克苏鲁神话现在只有我一个人呢。收拾你们的任务就交给这里面的一只吧。我还有必须要做的事情去做。」
　　奈亚拉托提普突然把漆黑的脸朝向天花板的一角——隐藏在哪里的监视摄像头的镜头得意地笑了笑。
　　
　　[[IMG,09ae60708fbc9f087fd883d5ff164c90,768,1024,106641]]
　　「知道了我的秘密的人绝对都不能放他走呢。侮辱禁忌的场所，知道得太多的人们呢，在可怕的事实面前被吓疯了……按照理论那样不是很棒吗。真是的，身体有多少个都不够啊。……那么，还未成熟的人类之王哦，愿你奋斗到底吧。说到底即便你们在这里活了下来，也应该没有办法从这个地下空间逃出去吧。」
　　奈亚拉托提普转过脚跟。
　　「给我动手吧。」
　　给四痕魔法使的其中一只下达了简单的指示后，漆黑的神魔带着其余的十一个人消失在了通道对面侧的黑暗里。
　　被一个人留下的四痕魔法使的圣痕，一点宣战都没有就开始放出魔力光！
　　「小雪，退下吧！……小雪？」
　　一树回头一看，小雪像是身心麻痹了一样呆呆地站在那里，颤抖着。
　　「一树……我……」
　　她的瞳孔里仿佛染上了祈求着自己的死亡的人类的绝望。
　　现在，这种状况，对她来说并不是『与可怕的敌人对峙』这种程度的恐怖。从刚才开始，就有太多对身为妖精的她来说冲击过强的事实。
　　「我……刚刚……明白了精灵的真实身份。」
　　「你说什么？……精灵？」
　　有着比魔兽还要更多谜团的存在，精灵。只有妖精能够感觉到的抽象性的智慧生命体……。
　　在这种状况下，为什么会出现这个名字呢。
　　「她们的真实身份是……魔力被超出常人的扩大后人格破裂的妖精残留在歪界的，残留思念。」
　　……也就是说是妖精的亡灵吗！？
　　「她们的感情吗，正在往我里面流着……」
　　小雪开始啪嗒啪嗒地流起眼泪来了。
　　「为……为什么……只有我这样活了下来……」
　　用颤抖的声音，小雪发出了忏悔。可是，小雪那里不对了！
　　「即便小雪无法接受自己活下来的事实，我也不想让小雪死去！我会守护小雪到底！」
　　「ooxxxxxooxoxoxoxoxoxoxo！！」（注：因为原文是类似某种象形文字的不明符号，所以就随便打了。）
　　从四痕魔法使的面具的另一边，传来了完全听不出是人类的声音的喊叫。
　　那对已经失去了有统合性的人格的她来说，是咒语。
　　发动的是——某个所罗门七十二柱的召唤魔法！
　　这家伙应该可以使用四中的神魔的召唤魔法。必须观察对方到底使用的是哪种魔法，是什么属性，应对结果来战斗才行。
　　告诉自己观察对手的重要性的是，小雪。
　　……从魔力的流动，预先判断对方使用的魔法的内容！
　　一树想通过卷起的魔力之流判断四痕魔法使向神魔要求什么魔法。总算是读取出来——是物理攻击。
　　「oxooxoxoxoxo！」
　　魔法发动了。四痕魔法使的周围，显现出无数的巨大的钉子。
　　「人类历史积累沉积的睿智哦，化作覆盖吾身之重重装甲！沉重、厚实、拒绝一切的蛮行吧！辉钢的机动装甲！！」
　　一树用普罗米修斯的魔法给身体穿上了装甲。
　　无数的钉子像枪林一般飞了过来。（注：枪林指一队枪兵同时出枪）。一树为了保护小雪挡在了前面。无法避开。避开的话小雪会被干掉。不止是魔力醉，还会当场死亡。
　　小雪露出了完全接受那个命运的表情！
　　一树用全身的装甲挡下了无数的钉子。虽然只是一轮攻击装甲就已经是破破烂烂的了，钉子还是没有打到一树的防御魔力就消散了。完全防住了！
　　可是四痕魔法是，基本上是同时并行地咏唱着其他的咒语——炎的属性！
　　「xosodoxosdsodo!!」
　　「炎势铠！」
　　在对方的魔法发动之前，一树总算是勉强赶上了。防御魔法因为是以自身为对象，没有进行坐标指定的必要，咏唱时间很短。
　　一树把炎之铠甲追加在已经破破烂烂的装甲上。
　　炎之弹丸以来复枪子弹的速度飞了过来。那是一树很熟悉的魔法、螺旋华。炎之铠甲和炎之弹丸相互抵消，消减了。
　　「xsdfadfasdfasdfasdfa!!」
　　四痕魔法使没有停歇！魔法继续飞了过来！
　　无法跟随过快的速度，一树的预判失败了，从四痕魔法使的脚下，从混凝土地板剥出了一块浮了起来，向一树飞了过来。已经破烂不堪的辉钢的机动装甲顿时被粉碎击散，在一树的防御魔力上击出了伤痕。
　　……又来了。这个敌人的把魔法当机关枪一样往这边扫射！
　　「asdfasdfaadsfadfasdfa!!」
　　第四个稍迟发动的是，比至今为止使用的都要高级的魔法。
　　在一树的头上生成了漆黑的雷云。从那里生成了噼里啪啦的电击能量，向一树投下巨大的闪电！
　　「闪耀吧，“雷切”！」
　　幸运地用手里拿着拿着的神器的居合斩将那个闪电给砍掉了。对方使用的是雷属性的魔法，而自己持有雷切真是千钧一发的幸运呢。
　　……攻击魔法的频率太快了！
　　对方的用分裂成四份的意识对四个圣痕进行同时咏唱！
　　防御魔法赶不上。防御何止是竭尽全力，还根本没法完全防住。
　　四痕魔法使只是站在那里不动，像机器一样连续发射召唤魔法。一树站在小雪前方，咏唱攻击魔法的余裕也好，接近战的余裕也好都没有。
　　「啊……啊啊……」
　　小雪看着眼前的景象，发出了呻吟声。
　　一树为了守护自己持续受着魔法攻击。
　　为什么？为什么明明自己都已经想死了……他还要挺身而出守护自己？
　　一直很厌恶自己。而且自己，已经判明是通过令人作呕的实验，通过牺牲了无数的性命之后诞生的东西。
　　果然自己是个怪物！
　　而且是远超自己想象的肮脏的、冒渎的存在。
　　就连以为是自己唯一的存在意义的魔力的强大，都是来源腐烂透顶的东西。
　　那样的自己，现在……正在扯着一树的后腿。
　　为什么他要那样做啊。我这种人怎样都好……
　　小雪忽然，想象起他终于放弃自己的瞬间。一树停止了庇护自己的行为，攻击魔法击穿了自己。血肉之躯的肉体被破坏得面目全非。
　　不要。……好可怕。
　　害怕的不是死这件事情，而是这样继续拖他的后腿，被他讨厌！所以明明都不想跟任何人亲密起来的……！
　　「够了，请放弃吧……」
　　小雪在一树的背后恳求道。因为害怕背叛，所以自己主动请求他放弃守护自己。听了自己的请求之后而死，要比被讨厌而死要好得多。
　　「请停手吧……」
　　但是，小雪微弱的声音，并没有得到他的回应。
　　小雪正处于被守护的孤独中。
　　『……请不要自暴自弃。』
　　忽然，女性的声音通过精神感应传了过来。
　　『我们并不是为了伤害里，才在这里告诉我们的真实身份的。』
　　大概是知道了对方的真实身份的缘故吧，能够这样至今从未有过地听清楚精灵的声音。精灵的声音现在已经不是朦胧的感觉，而是以语言化的声音形式传了过来。
　　『为了守护他，站起来吧。』
　　听到精灵的话，小雪抬起低着的头，再次看向一树的后背。
　　为什么……？
　　『我们，一直关注着幸存的妖精们。』
　　『大家都是孤独的，寂寞的。那全部传了过来。』
　　『但是，你有了重要的人把。现在也能感觉到那一点。』
　　『我们并没有对你活着感到极度。我们没能得到的重要的人，希望你一定好好守护他。』
　　守护……不是被守护，而是守护他……。
　　『战斗吧。』
　　『然后，用你的强大，把四痕魔法使打倒吧。』
　　『自我崩坏，即便如此还要被随意驱使使用魔法……那真的是很痛苦的事情。』
　　可是……现在的我没有办法战斗。即便祈求，即便思念，魔力也没有涌现出来。一直以为是自己的存在价值的魔力……。
　　「还没有明白为什么不能使用魔法吗？」
　　「……威沛？」
　　在自己身旁，人鱼的虚像浮现出来了。
　　「在你心中，魔力发动的步骤发生了变化了。你至今为止，只是因为想要证明自己的力量而让魔力发动的。『证明自己的力量』这样的想法，化作了提取魔力的钥匙。这是至今为止的你的步骤。可是现在的你，已经没有了那样的感情。陷入魔力醉跟自身相对的那个时候。那个时候的感情，请回想起来。」
　　——请不要放弃。能够跟谁相依为命地活下去的事情，请不要放弃！
　　那个时候的自己，是这样希望的！
　　「请用那份心情，觉察到自己能够发动魔法。那是你未曾经验果的魔法咏唱方法。我喜欢寂寞的你。我是人鱼公主。因为我能够理解你的寂寞。所以想在背后推你一把。来吧——现在来进行自我变革吧。」
　　威沛的虚像留下这句话，消失了。
　　小雪跟自己的心情相对。在活着的这十二年中，最确切而又热情的心情，自己已经发现了。
　　一树一步也不懂的，从无数的钉子、炎之弹、土块、雷中守护了自己。
　　明白了。看到了。自己发自内心想要做的事情。为了这个目的的道路。
　　我要得到更加不同的心的存在方式！
　　「我要……重新定义我！我不是只能占到力量……我要变成为了守护重要的人的力量！！」
　　『我会助你一臂之力的，小雪。』
　　『我们是不是肮脏的存在，是视我们自己而定的。』
　　『现在，你能够祝福自己的存在了吧。』
　　『你能得到有意义的生活的话，那就成为了妖精的新的存在意义。』
　　身为残留在歪界的残留思念的精灵，变形成为纯粹的魔力流入了小雪体内。
　　庞大的魔力，在小雪里面卷起漩涡。曾是半吊子的魔导礼装，就像花蕾盛开意义取回了威容。能够以至今未曾有过的速度，咏唱咒语。
　　「……让数百的船只沉没，潜伏于深海的海之威胁哦！听从吾之歌声的引导上浮……展示你的全貌！」
　　「……小雪？」
　　一树满眼惊讶之色地转向这边。
　　他看向了这边，这样微不足道的事情自己也感到了开心。
　　「露出汝之獠牙吧！冰山——」
　　感觉至今未曾有过的破坏力，塞进了这一发的魔法里。
　　为了守护一树，让那个……可怜的四痕魔法使得以解脱！
　　「——大波涛！！」
　　世界的一切都粉碎了一般的轰鸣声，震耳欲聋。
　　下一个瞬间，四痕魔法使脚边的空间扭曲，从那里冒出巨大的冰山。锐利的冰山的尖端往上突击、刺中四痕魔法使。接着不只是脚边，四面八方的空间，一个接一个地扭曲，冰山从那些地方涌出。
　　从所有的方向，冰山碾压着四痕魔法使。
　　冰山和冰山激烈冲突碎片四散，马上又产生新的冰山，继续碾压四痕魔法使。
　　至今为止小雪用魔法召唤出来的冰山合计六发。但是——
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　小雪像是在显示自己的存在证明一样，反复产生将近平时的十倍的冰山，无数次的持续击中四痕魔法使。冰粉碎四散，透明的光胡乱反射。
　　所有的冰山攻击完毕后，如同破抹布一样的四痕魔法使摔倒在地上。
　　「……小雪，能够使用面佛了吗？岂止是那样，刚刚的威力是……」
　　「一树！她是妖精……只是那样的话，还没有结束呢！」
　　小雪毫不大意地喝叱眼睛瞪得圆圆的一树。
　　正如小雪所说的那样，四痕魔法使站了起来。她的防御魔力还没有用尽。
　　「一树，我要解放那孩子。所以请你……作为前卫保护我！」
　　「……交给我吧！」
　　一边对小雪重新站起来感到鼓舞，一树重新跟四痕魔法使对峙起来。
　　「sdasadfasdfas!」
　　还是老样子，对方的连发魔法只是防守就已经竭尽全力了，可是这边的思想准备跟至今为止不同了。只要能够完全防住的话，小雪就能够从后方决出胜负！
　　「冰山大波涛！」
　　再次发动的等级六魔法。冰山连续地痛击四痕魔法使——终于她的防御魔力完全耗尽。
　　四痕魔法使仰面倒下，响起面具脱落哗啦一声掉在地上的声音。
　　「……谢谢你。终于……」
　　最后似乎是取回了人格，妖精少女的嘴唇动了动。
　　大概是被完全改造的肉体是靠魔力勉强地维系着生命吧，妖精少女在魔力枯竭的同时力尽般闭上了眼睛，永远地停止了呼吸。
　　在凄惨的牺牲者面前，一树因为难以忍受的心情呆呆地站在那里。
　　「必须打倒奈亚拉托提普才行，我发誓。」
　　小雪满含强烈感情地低声说道。一树点头回以肯定。