　　「诶诶，现在还能在这里关禁闭吗！？这个骚动是怎么回事！现在的剑技科学生会会长到底在做什么啊！！」
　　从学生寝室飞奔而出的鼎，小巧的身体一蹦一蹦前进着发出了怒吼。
　　在附近四处逃窜的学生们，看到鼎的样子都睁圆了眼睛。
　　「会、会长……！」
　　「不是会长！现在的我只是一只风神小猫。叫我鼎喵。」
　　「鼎、鼎喵……」
　　「喵☆这到底是怎么回事。给我说明一下情况。」
　　被鼎询问的女孩子，在混乱的状态下把她知道的全部告诉了鼎。
　　「那个是，非法魔法使攻进了领地内，用魔法到处进行破坏……咏唱速度非常快，即便用剑砍她们也不停止咏唱因此很棘手……」
　　「非法魔法使？不是魔技科吗？身份不明的敌人……？是跟想要陷害兄长大人的什么人有关系的吗？喂，她们在哪个方向。」
　　鼎追问的瞬间，咚！地爆炸和建筑物崩塌的声音震耳欲聋。
　　「……看来不用问了呢。谢谢你，记得你好像是……一年二班的饭岛！」
　　「我，我的名字都记得吗！？」
　　「小心地赶紧逃吧！喵☆」
　　留下分外可爱的声音，鼎奔跑起来。
　　「……鼎喵学姐可以说是值得信赖，有着奇妙地让人安心的感觉呢。」
　　被留下来的学生，不可思议地恢复了镇静，低声说道。
　　鼎心爱的剑技科被破坏得不堪入目。
　　木制的校舍被用魔法放了火，变成了漆黑的火灾废墟。大火没有蔓延，恐怕是是因为琥珀她们用『村雨』或者『助广』这样拥有水之力的神器的拔刀解魂进行灭火了的缘故吧。
　　还有雾气很低地笼罩刚好到人的高度从而可以隐藏逃跑的学生们的行踪。这种不自然的雾气，毫无疑问是丽兹丽莎老师擅长的障眼法的魔法之雾。
　　可是大概是逐渐迎来了魔力的极限了吧，雾气在逐渐变薄。
　　虽然鼎想着首先得去救因为魔力醉倒下的学生们才行，不过似乎有人已经在雾中进行了救助。在雾气已经逐渐消散之中，无论哪里都找不到受伤者的身影。
　　通过正确的判断，最糟糕的的事态被避免了。
　　然后鼎发现了敌人。
　　十个戴着面具的银发魔法使组成横向一排的纵队，一边向盯上的人类发动召唤魔法的攻击一边往前进。她们的动作怎么看都像机器一样。
　　用神器发动攻击与她们对峙的集团也在那里。是琥珀一伙。
　　「可是……那样是战不下去的呢。」
　　鼎用苦涩的声音嘀咕道。
　　——琥珀她们的强大完全无补于事。
　　装备了神器的琥珀的团队的强大，是频度很高的远距离攻击。虽然威力比起召唤魔法要差，拔刀解魂能无需咒语咏唱就发动。
　　因此琥珀她们本来准备的是以接连不断的快速攻击干扰对方的咒语咏唱，用单方面的攻击压制，这样的战术。但是眼前的敌人这一招的不管用的。
　　误算有两个。
　　首先，戴面具的魔法师们的咒语咏唱的频度高得异常。
　　不，咒语咏唱速度也许没有那么快，可是就鼎看到的情况而言，感觉对方是一次在咏唱四个种类的魔法。开什么玩笑。
　　然后另一个误算是，戴面具的魔法使们即便被琥珀她们的攻击集中也完全不中断咒语咏唱的集中力。与其说是没有中断集中力，看起来反倒像是什么都没有考虑一样，很可怕。
　　作为结果，琥珀她们一个接一个地吃着面具魔法使们的魔法。因为无法绝对防住对方的咏唱，不是『能够回避召唤魔法的剑士』的话就完全派不上用场。只依赖神器的强大的极限就在那里。
　　只有鼎、琥珀、伊织这样的才能对付这些强敌吧。
　　「撤退！这些家伙由我一个来对付！！」
　　终于一脸悲痛的表情的琥珀向同伴们下达了撤退的命令。她做了自己一个人战斗为好的悲剧性的判断。
　　「哎呀哎呀……怎么一副惨兮兮的表情啊，学生会长！」
　　「鼎……鼎会长！？」
　　鼎越过发动远距离攻击的琥珀，宛如疾风般冲向面具魔法使。
　　「会长是你啊！我是鼎喵！！喵！！」
　　鼎将飞过来的魔法全部险险地避开，像跳舞一样用两把刀乱砍起来。
　　「会长……不，鼎喵学姐！」
　　琥珀无可奈何地接受了奇怪的称呼叫道。
　　「请小心点！这些家伙的魔力格外地厚，只靠鼎喵学姐的小太刀不管怎么砍都构不成伤害……！」
　　「我知道！」鼎怒吼着回答道。
　　「我们应该做的事情是争取时间！直到兄长大人或者音无辉夜过来之前……把剑技科的损失控制在最小范围内吧！」
　　?
　　一树他们终于从地下设施里逃了出来。
　　以飞奔之势出到地上后，发现魔技科领地里被奇怪的沉默所包围着。简直就像让所有的学生都避难完毕了一样……。
　　另一方面在剑技科，传来了建筑物崩塌一样的声音和逃跑的人们的喊声。
　　「难道说……魔技科置剑技科于不顾都去避难了吗！？那个四痕魔法使，魔技科的学生齐心协力的话并不是无法打败的对手吧！？」
　　美樱难以置信地说道。
　　「……是奈亚什么拖普干的好事吧（注：谐音）。大概是那家伙变回了音无校长的样子做出了让魔技科的学生们去避难的指示吧。」
　　以音无校长的样子支配魔技科的中枢，暗中活跃的神魔。
　　想要陷害自己的毫无疑问是那家伙。
　　漆黑的奈亚什么拖普……！
　　「一树……是奈亚拉托提普。」
　　小雪冷静地吐槽起来。
　　「总之，我们抓紧时间吧。」
　　一树他们朝着声音发出的方向跑起来。庞大魔力像风暴般狂吹着。
　　越过炭化了的木制消失的漆黑的废墟抵达战场指挥，只见鼎和琥珀正跟在那里的十个四痕魔法使战斗着。
　　特别是琥珀因为无法完全避开魔法，受到的伤害比较大。
　　一树他们赶到的瞬间，笼罩着场上的迷雾完全散开了。
　　「鼎！琥珀！你们没事吧！？」
　　「一树！你们平安无事地从地下回来了啊！」
　　「兄长大人！？」
　　琥珀和鼎转向这边。
　　鼎的脸颊看着看着就泛起红潮，瞳孔里的星星开始闪闪发亮起来。
　　「兄·长·大·人~~~~~~！！???！！见到了好久不见的兄长大人的鼎化作勇往直前的猫喵喵喵喵~~~~~嗯！！」
　　鼎一边尖叫着，以后面拖着残像的势头向一树猛地冲了过来。
　　「好快！比那个时候还快……！」那个速度，让琥珀战栗了。
　　「兄长大人兄长大人兄长大人~！！请给我重逢的吻！！」
　　以扑抱一样的势头鼎抱了过来。
　　「笨蛋，在还在战斗中的时候做什么啊！」
　　一树使劲地扯起鼎的年糕般的脸蛋。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！」鼎好像很开心地发出了悲鸣。
　　这时，巨大的火球飞了过来。
　　「……危险！」
　　一树用公主抱的姿势抱起鼎往旁边一跳。
　　「好久没做过的兄长大人的公主抱！鼎……已经死而无憾了喵……」
　　「给我好自为之点！」
　　一树实在看不下去，大声地训斥起鼎。现在完全不是可以胡闹的场合。
　　「大家，摆出天地阵！我跟鼎还有琥珀杀入敌阵！我会尽我最大可能地充当盾牌，所以大家就从后面发动魔法攻击吧！」
　　「知道了！」「好的！」「我明白了。」
　　美樱和露蒂还有小雪，同时开始了咒语咏唱。
　　一树感受着背后的魔力的奔流，扑向四痕魔法使的队列。
　　必须最大限度地把魔法引到这边才行！
　　「空中卷起漩涡的神之意思哦！集合与吾之手，给予我制裁之权限！王权神授的光辉哦，化作光彩夺目的满月之弓！雷神弓！」
　　从某处传来了凛然的声音——数条纤细的闪电贯穿四痕魔法使。
　　这个魔法是……！
　　「星风学姐！」
　　「林崎君！……线索，找到了吗？」
　　星风学姐以使用了雷神瞬身的电光石火的速度穿过魔法之雨，跑到了一树的身边。这个人的战斗力实在不是一个等级的。
　　「……是的！让你担心了，真是抱歉！」
　　没有询问详细情况，星风学姐就这样「是吗」微笑起来。
　　「这个，还给你吧。」
　　递过来的是，一树的爱刀道风。学姐携带了跟这个不同的、在跟一树练习的时候使用的刀。
　　「……那个敌人到底是什么？」学姐问道。
　　「那是，进行了人体试验的人工强化魔法使。人格被破坏了，除了打倒以外没有拯救的办法了。」
　　星风学姐的表情变得暗淡下来了。学姐是温柔的人。但是这种状况，已经无计可施了。
　　「我知道了。只能战斗了吧？」
　　一树一点头，星风学姐就打消了悲痛的表情，咏唱起「风神结界！」的防御魔法。四痕魔法使向那里发起了魔法攻击，但是所有的攻击都被爆发给弹飞了。如果根据属性的相性进行攻击的话，说不定能够贯穿风，但是四痕魔法使由于以废弃人格为代价，并没有留下这样的知性。
　　在那个风之中……星风学姐精炼出庞大的魔力！
　　「神火轰音告知神之愤怒！天之咆哮全部宿于此手，降下粉碎世界的铁锤！一击崩界！天鼓迫雷锤！」
　　风平息了。星风学姐的手上，握紧了巨大的锤子。
　　那是……巴尔的等级八！一树他们还无法咏唱的高等级得多的魔法！
　　星风学姐把这把锤子举到空中后，发出了轰轰的声音，天空被乌云所覆盖。
　　星风学姐不是像四痕魔法使本身，而是向两个四痕魔法使的中间地点跑了过去。向着那里，挥起了巨大的锤子。
　　「至少能够没有痛苦地……！！」
　　伴随着气势十足的一声，向着没有任何人的地点挥下了锤子。
　　那个瞬间，无数几乎足以闪瞎眼的闪电从天空中的乌云往地上倾注。
　　猛烈的雷鸣响彻行云，轰鸣声和地面震动让世界的一切猛烈地摇晃起来！
　　因为光和沙尘什么都看不清楚——它们消散的时候，星风学姐击中的地点生成了巨大的陨石坑，在它两边的两个四痕魔法使耗尽了全部防御魔力倒下了。只用了一发魔法，就将两个妖精一齐收拾掉了。
　　「兄长大人……那个人，在学科对抗比赛的时候想用这个攻击寅藏的吧。」
　　目瞪口呆的鼎低声说道。
　　……看来绝对不能惹星风学姐生气呢。
　　「一口气拿下吧！」
　　星风学姐开始咏唱下一个魔法。一边咏唱一边以电光石火的速度来回奔走，一个劲地发射雷神弓，让对方的魔法无法锁定目标。
　　「……剑鬼转生！汝之名为……大石进！去吧！」
　　接着手里拿着长刀的幻影冲进了战场里。
　　「汝之名为……男谷信友！去吧！」
　　接着另一个握紧了木刀的幻影径直冲了进来。
　　「汝之名为……岛田虎之助！去吧！」
　　声音的主人是，一羽学姐。跟一树对战的时候也是这样，用这个魔法能够召唤出来的幻影似乎三个就是极限了。现在这里召唤的是，被称为幕末三剑客的剑豪。
　　「巫女姬大人！？……不行啊，在人多眼杂的地方学姐不能使用魔法啊！！」
　　琥珀发出了几乎是悲鸣般的声音。
　　「别说傻话了！明明那边的不要脸的男人都在战斗，这样的紧急事态我怎么可能干坐着静观其变啊！」
　　「咕哈哈哈！一羽，这场战斗看样子不是能够开玩笑的，你可千万不要去搞接近战哦！！」
　　在一羽学姐旁边，身为监护人的经津主神的虚像显现出来了。
　　「呜呜呜……我知道的！别笑我啊！天空拔刀莲华炮！！」
　　神器之雨往没有争斗本能，像稻草人一羽呆呆地站在那里的四痕魔法使的头上倾注。
　　在这期间，美樱和露蒂还有小雪也都释放着魔法。
　　大势基本上已经定下来了。战场上已经被表示四痕魔法使的损伤的蓝色魔力光所填满了。
　　就算是四痕魔法使也开始一个接一个地倒下了。
　　鼎和琥珀已经无需担任前卫的必要了，在旁边注视这事态的发展。
　　「这就是兄长大人的天地阵，琥珀。」
　　「……」
　　在一脸自豪的鼎的身旁，琥珀像是吃了黄连一样沉默了。
　　一树斜眼看了看那两个人，再次不可思议地想着，这两个人间一定发生了什么吧。
　　但是这倒姑且不论……如果和这些伙伴们一起的话，就能阻止四痕魔法使们！！
　　?
　　「等候多时了，贝娅特丽克丝大人，达米安大人，艾蕾欧诺拉大人。」
　　向着出现在职员室的三个北欧骑士，音无校长恭敬地低下了头。
　　「……我也等了很久了啊，战场呢。」
　　贝娅特丽克丝脸上露出了一丝笑容。她的脸颊就像恋爱中的少女一样泛起了红潮。
　　「贝娅特丽克丝~，真的有必要让三个人都来吗~。居然到这种学校来啊~」
　　被称为达米安的小个子女生，脸上露出嘲讽的表情说道。
　　在女性的魔力要比男性高，战斗能力更强的情况比较多的现代，敢于取男性化的名字的女性并不在少数。
　　「三个人都还不够呢，达米安。我们对手是王（瓦西勒斯）呢。其实我是想带不只是三个人，而是更多的人过来的，但是这是紧急的请求呢。」
　　「队长会输什么的……果然是什么地方搞错了吧。」
　　身材苗条高挑留着端庄的长长的直发的艾蕾欧诺拉，面无表情地低声说道。
　　「就是我输了哦，艾莉。如果那只是个普通的学生话，我的评级就会直线下降呢。那不是一般的对手这一点，我敢保证。」
　　「那就买呗，你的股价直线下降的话，我就大买特买哦~。这样我就能晋升为队长了。」
　　达米安咯咯地笑了起来。口吻显得很没品，发出的大笑的声音就像小孩子一样。
　　三个来访者，让职员室里流着困惑的氛围。
　　「父……校长。」
　　在那里待命的辉夜插了句嘴。
　　「应该已经收到了袭击平息下来了的报告吧。」
　　身份不明的魔法使被驱逐，事态平息下来的报告，已经送到了职员室。可是音无校长摇了摇头。
　　「你在说什么啊？她们是来抓捕夏洛蒂和非法魔法使的啊。」
　　这里说的非法魔法使，指的是林崎一树。
　　「哦，那个小姑娘也是会来帮忙吧~。……话说，那个小姑娘总觉得好强呢。有种不是一般人的感觉呢~」
　　达米安把目光集中在辉夜身上，音无校长对她点了点头。
　　「这是当然的，达米安大人。辉夜……你明白的吧。」
　　被音无校长叮嘱了之后，辉夜感觉头在发晕。
　　伴随着晕眩的朦胧感，自己的感情不知往哪里远去了……。
　　「……是。」跟感情分离了的辉夜这样回答道。
　　「好的，我跟<剑之达米安>、<盾之艾蕾欧诺拉>担当前卫。音无校长的女儿就请在后方支援吧。听说你也不是一般的学生，我很期待呢。倒不如说想跟你打一仗呢，哈哈哈！」
　　贝娅特丽克丝像是等待着宝贵的纪念日的孩子一样，不由得发出了笑声。
　　「……少年哦，这就是我的天地阵！」
　　?
　　即便魔力再怎么高，无法好好地进行防御或者回避是四痕魔法使致命的弱点。倒不如说看起来甚至像是渴望着解脱自己主动承受攻击一样。
　　一树他们掌握了攻击的主导权之后，四痕魔法使一个接一个地倒下了。
　　「成功了，守住剑技科了！一树哥！」
　　「我们成功了，不愧是兄长大人！请给这么努力的我奖励之吻。」
　　美樱和鼎朝一树抱了过去。
　　「……你们两个，要高兴似乎还早着呢。」
　　一树一脸严肃地将一有机会就想进行肌肤相亲的青梅竹马和义妹的脸蛋推了回去。「姆妞」「呼妞」两个人发出了泄气的声音。
　　一树感觉到了向这边接近的魔力。
　　那是很熟悉的魔力。
　　「收拾得干净利落呢。还不至于把力量全用在热身的杂兵身上呢，少年」
　　传来了身为女性却让人联想到铁的庄严的声音。
　　从诉说着激战之后的校舍的瓦砾和沙尘对面，出现了曾经见过的身穿甲胄的女人。
　　……北欧骑士团！这些家伙居然在这种时候出现了啊！
　　「我恋上你了哦，少年……不，一树！再来用刀和刀来相亲相爱吧！！」
　　「贝娅特丽克丝！」
　　[[IMG,b800d19b9c8c90de1dbec2479393b45f,768,1024,137076]]
　　在她两旁，还有两个甲胄骑士在待命。
　　「我是达米~安。初次见面。」
　　个子很小，却很狂妄，样子和声音像小孩子一样的北欧骑士用两只手竖起中指报上了自己的名字。
　　「对接下来要对战的敌人有必要自报家门吗？……我是艾蕾欧诺拉。请多指教。」
　　另一个高个子的北欧骑士接着报上了名字。虽然是个眼神看起来很温和的女性，但不可能是普通的魔法使。
　　她们，毫无疑问是被音无校长——奈亚拉托提普叫过来的。
　　一树明白了奈亚拉托提普打的所有的算盘。毫无疑问是打算在这里把一树和露蒂收拾掉，把四痕魔法使的骚动全部说成是『跟身份不明的神魔契约的林崎一树』所为。
　　在北欧骑士团的后方，辉夜学姐也在待命。
　　「辉夜！……这样很奇怪你也是明白的吧！？即便如此你也还是要站在那边吗！？」
　　星风学姐叫道。
　　「我要……把弟弟君……」
　　身穿魔导礼装的辉夜学姐，一脸沉痛地低下了头。
　　「虽然也许只让林崎君转科到剑技科去救能完事，但是这个状况的话是没法放露蒂走的吧！？」
　　星风学姐想要说服辉夜学姐扯开嗓子说道。星风学姐也关于一树的事情也还误以为只要转科就能解决。可是，即便不提这一点，露蒂的命也是很重要的。
　　之前战斗的时候辉夜学姐还能以自己的一直战斗。但是，辉夜学姐那个时候预想的剧本已经变得不可能实现了。这样下去的话，露蒂的性命绝对无法得救。
　　辉夜学姐，因为责任感和感情的两头夹逼，表情扭曲了。
　　「别听她的话。你明白的吧，辉夜，你作为最强的魔法，只用享受跟最强的魔法剑士的战斗就行了。」
　　在辉夜学姐的身旁，音无校长向辉夜学姐低声说道。那句话里，生成了魔力。
　　「接受自己的真心吧……忘我的神谕！」
　　奈亚拉托提普的固有魔法！、
　　那个瞬间，从辉夜学姐的眼里——感情之色消失了。
　　觉察到这个魔法现象的，只有强化了知觉能力的一树。贝娅特丽克丝对后方的情况看都不看。
　　「我……是最强的魔法使……所以必须得做才行！」
　　辉夜学姐，无表情地这样说道。
　　留在现在的辉夜学姐里面的，只有音无校长植入的伦理和责任，然后是——她自身在心中某处渴望着的，跟更强的人战斗而已。
　　……只能打了，跟学姐一战！
　　学姐在跟我相遇之前老早就已经被那个邪神束缚了心灵了。
　　我要打倒学姐，把学姐从那个邪神手上解放出来！
　　一树一边毫无疏忽地瞪着敌人，一边呼唤后面的『伙伴们』。
　　「……大家，如果是我们的话能够赢！北欧骑士团没什么了不起的。这边也是聚集了魔技科和剑技科最强等级的人。」
　　在北欧骑士团这样强大敌人面前，一树为畏缩的伙伴们增添了勇气。
　　「鼎，跟琥珀合作阻止正中间的贝娅特丽克丝。对方强化了体力和反射神经。能够避开那家伙的攻击的只有林崎流的你。」
　　一树稍稍转向后面，把雷切递到了鼎手里。
　　「那家伙用雷缠绕剑的话，就使用这个神器。」
　　纯粹的剑术的本领，鼎和一树基本上不分胜负。能够得到魔法的援护的话，应该能以贝娅特丽克丝为对手争取时间。
　　「我明白了，兄长大人。」
　　「美樱就从后面发动魔法攻击。……螺旋华会被盾牌防住。但是美樱应该一直在持续成长。」
　　一树只说了这些话，美樱就理解了全部意思点了点头。
　　「……这是当然的。不要小看等级A啊。」
　　鼎能不能够阻止贝娅特丽克丝，取决于美樱的援护。
　　一树接着对星风学姐说道。
　　「我们这里面最可靠的，是学姐。北欧骑士是接近战也能行的万能圣痕魔法使，但是如果是能够使用雷神瞬身的学姐的话，应该能够与之较量。」
　　「嗯，交给我吧！因为我是你的朋友兼学姐呢。再怎么依靠我也是可以的哦！」
　　星风学姐很开心地回答道。那份开朗赐予了一树勇气。
　　「小雪……小雪以及不是一个人了。不要独自应战，跟伙伴合作战斗吧。」
　　稍稍回头一看，只见小雪听到一树的话后露出了老实的表情。
　　「……信赖一树以外的人，很可怕呢。」
　　一树虽然为这句话感到开心，还是摇了摇头。
　　「比起一个人，大家一起合作才能变得更强。绝对是这样呢。谁也不会背叛的。」
　　小雪点了点头。
　　「露蒂一边使用等级五的魔法，担当游击的位置，狙击准备咏唱高等级魔法的家伙。」
　　「好的！」
　　「一羽学姐……把你卷进来真是不好意思……」
　　「哼，我也是明白大局的人。你是被那些家伙陷害了吧？虽然我无法原谅无节操的家伙，但是最讨厌的是卑鄙的家伙呢。」
　　「一羽学姐尽可能地不要打接近战，请从后方支援陷入困境的伙伴。」
　　「你这家伙……虽然不想听从你的指示……我姑且还是承认那是正确的！！」
　　视线的前方，从贝娅特丽克丝那里释放出了无法压抑的热情的视线，不过一树无视了它直直地盯着辉夜学姐。
　　「我要跟辉夜学姐战斗。」
　　有北欧骑士团这样强力的前卫，辉夜学姐的魔法要是从后方发动攻击的话就无计可施了。得有人来抵挡辉夜学姐的魔法才行。
　　『变得很有王的样子了呢。』
　　脑海里，蕾梅向他说道。
　　并不是那种打算。……我只是想用自己的手把辉夜学姐解放出来而已！
　　一树打定了注意，向着敌人迈出了一步。那个动作拉开了战斗的序幕。
　　「呼呼呼！继续我们之前的舞蹈吧，一树！！……我奋勇而战，迎来光荣的死亡，期望再次参与天上之战斗！赐予吾之眼血色的加护！真红的女武神之瞳！！」
　　瞳孔变红了的狂战士贝娅特丽克丝，热烈地欢迎一树。
　　「……没有陪你玩的时间了！停止仇敌的步伐，加速被选中者的步伐吧……人鱼的加护哦，授予吾于冰上舞动的冰刃吧！银盘大舞踏！」
　　一树边向敌阵奔走，一边发动了通过和小雪的羁绊而能够使用了的魔法。
　　战场的地面看着看着就结冰了。对于接近战斗为主体的北欧骑士来说是发挥了极大效果的魔法。
　　贝娅特丽克丝的脚在冰面上打滑了——用滑冰鞋加速了的一树从她身边掠过。贝娅特丽克丝一脸愕然的表情目送着一树的背影。
　　维持这样的势头，一树向辉夜学姐杀了过去。
　　「什么啊……这就是失恋的滋味吗……？呼呼呼，我心中也还残留着这样的少女之心啊。」
　　「贝娅特丽克丝队长，你是不是有点奇怪啊！？」
　　看到说着没头没脑的话的贝娅特丽克丝，达米安吐槽起来。
　　「……吾等如霍德尔所愿，吾亦投身于战之高扬！奔走于吾之剑之血脂中的战火！！杀戮者之功勋！」（注：霍德尔，北欧神话里掌管黑暗的神。）
　　达米安拔出剑，发动了魔法。她手里拿着的剑被猛烈的火焰所包围。
　　「真是烦人呢！给我熔掉吧！！」
　　达米安把炎之剑插进地面。然后寄宿于剑中的火焰向波纹一样散开，把地面一面的冰冻短短一瞬间就熔掉了。
　　「干得好，达米安！这样就可以追上一树了！！」
　　充满了执着的贝娅特丽克丝的眼睛，追逐着一树的背影。
　　——这个时候，黑猫的影子已经逼近了贝娅特丽克丝。
　　「不会让你靠近兄长大人的！你这个跟踪狂！！」
　　鼎向贝娅特丽克丝劈头盖脸地放出小太刀的斩击。
　　「呼呼呼……也就是说首先从跟家人打招呼开始吗！初次见面请多关照！！」
　　贝娅特丽克丝的反击被鼎通过预判以敏捷的身体动作避开了。
　　代替问候的攻防结束后，鼎和贝娅特丽克丝对峙起来。
　　这时达米安准备加入支援她。可是一束闪电像是牵制达米安一样飞了过来。星风光，用双手摆好了发射雷之弓的架势朝向达米安。
　　「不会让你妨碍鼎同学的。你就由我一个人来阻止。」
　　「嘿！乳臭未干的学生居然说那么狂妄的话！看我毁掉你那张漂亮的脸吧啊啊啊啊啊啊！」
　　达米安挥动着炎之剑面向光。
　　达米安分开行动。鼎跟贝娅特丽克丝激烈地交锋起来。鼎轻巧地避开贝娅特丽克丝的攻击，用小太刀发动了反击。贝娅特丽克丝也以超人般的反射神经避开小太刀。
　　「速度似乎更甚于一树呢！但是我可以继续加速哦！？武人的加护哦，将缠绕吾之身的身为倍增吧！驱使无限之战的神之旨意，降临吾之身！……漩涡的神威之带！」
　　……闪亮的光芒从天上降临在贝娅特丽克丝身上，贝娅特丽克丝的全身带上了更强的力量。更快、更强地，向鼎挥出剑。
　　鼎让小太刀交差，挡下了挥下的刚剑。
　　「林崎流二刀术，风神即位附着！」
　　鼎在被贝娅特丽克丝的力量压倒之前，使劲地扭转交叉的双刀。让身体转动，把贝娅特丽克丝的剑往不同的方向架开。
　　贝娅特丽克丝的平衡被打乱了。鼎像旋转的陀螺一样一旋，放出了斩击。贝娅特丽克丝通过强化了的身体平衡，强行变动紊乱的平衡，避开了鼎的小太刀。但是那个力量技能的回避术，产生了破绽。
　　「就是现在，琥珀！」鼎叫道。
　　没有放过贝娅特丽克丝的破绽，琥珀发动了突击。
　　「那家伙的武器是反射神经！使用跟我战斗的时候的那个神器吧！！」
　　听到鼎的那个提示，琥珀马上回应到。
　　从腰间拔出了七把神器里用于接近战的那把。
　　「光芒哦，奔流吧，<三日月宗近>！拔刀解魂——月影之太刀！！」
　　那把刀在用手握住的瞬间，斩击已经发生了，是因果逆转的拔刀解魂。
　　如果是擅长预判的林崎流的话姑且不论，只靠反射神经的话是绝对无法看穿的技能。
　　贝娅特丽克丝没能避开，身体因为碎魔的冲击晃动起来。虽然一边承受着损伤一边想强韧的臂力向琥珀反动反击，但是鼎迅速地插入了其间。
　　鼎把贝娅特丽克丝的攻击以即位附着弹开，守住了琥珀。
　　「我来挡开这家伙的力量制造机会！配合我的步调吧！」
　　「……是的！鼎喵学姐！」
　　认同了两个人的实力，贝娅特丽克丝的表情骤变。
　　——不能轻视。这两个家伙是不能够秒杀的老手。
　　这样的话，现在瞄着这个瞬间的自己的召唤魔法就成了问题。只是集中于剑士的话会吃到苦头的这种正是日本骑士团所谓『天地阵』的战术。
　　贝娅特丽克丝已经理解了这个战术。
　　是的，理解到了。……首先应该攻击谁。
　　贝娅特丽克丝的眼睛从鼎和琥珀身上移开，捕捉到了美樱。
　　这个炎之魔法使吗，只要有能防住火焰的盾<斯瓦林”>的话，就是不足挂齿的对手。
　　首先从这家伙开始收拾！
　　「我也不是只沉迷于跟眼前的敌人的战斗的盲目冒进的人……就让我先无视你们把！首先解决你！」
　　贝娅特丽克丝无视了鼎和琥珀，宛如流星般冲向美樱。鼎和琥珀被一下子甩到了后面。纯粹比速度的话，还是无法追上贝娅特丽克丝的。
　　美樱，下定了决心跟贝娅特丽克丝正面相对。
　　……这家伙认为我是拖后腿的。知道我是一旦靠近就什么都做不到的家伙。她深信只要有炎之盾，我就无计可施。
　　现在这家伙的行动，即便不是一树也能够预先判断出来。
　　所以没有没有咏唱任何多余的魔法，而是咏唱了自己能够咏唱的最大的魔法等待着贝娅特丽克丝把目标转向自己的瞬间。
　　「如果能用盾牌防住的话，你就防给我看看啊……！」
　　强敌当头，美樱露出了心潮澎湃的笑容。
　　正如露蒂所说的那样，正是以强敌为对手，我才能显现自己的光辉！
　　连接着美樱跟贝娅特丽克丝的一条直线的距离，贝娅特丽克丝短短一刹那就跑过了。美樱预先王那一条直线的距离设下了圈套。
　　用念动魔法操纵样子，提高着这一条直线一带的氧气浓度。
　　在这个基础上——释放！
　　「天堂之光宿于其身的极乐鸟哦，听从吾之倾诉，烧尽地上之罪！制裁的极光！！」
　　向着突击的贝娅特丽克丝，从正面放出了热线。
　　那是即便以贝娅特丽克丝的反射神经，用盾来防住是不可能的。
　　这个瞬间到底发生了什么，贝娅特丽克丝没能够理解到吧。
　　身处拥有助燃性的高浓度氧气中的贝娅特丽克丝，被超高温的激光射中了。转瞬间，氧气掀起了猛烈的爆炎。
　　虽然本身就是强力的等级六魔法，可是美樱拥有能通过运用通常魔法释放出跟等级七或者等级八同等的破坏力。
　　由于惊人的碎魔的冲击，贝娅特丽克丝被远远地吹飞了，摔进了校舍的瓦砾里了。
　　埋在瓦砾中的贝娅特丽克丝，向着美樱露出了难以置信的眼神。
　　看到那个眼神，美樱打消了劣等感，自豪地挺起了胸膛。
　　「哼哼。一树哥说过，对同样的对手使用跟以前一样的战斗方法的家伙是笨蛋呢！你的脑子，是肌肉构成的吗？」
　　星风光在跟达米安单挑。
　　「森罗万象的命运在伟大的天球之内……星座的束缚哦，让天之运行停止！星罗天狱！」
　　光咏唱完魔法，在达米安身体四周浮出了无数的星星。星与星之间像星座那样的线条延伸着，光之线将达米安五花大绑束缚起来了。
　　连龙都能封印的这个束缚魔法，只凭人类的力量是无法脱出的。
　　「烦死人了啊啊啊啊啊啊！吾等之霍德尔啊，将阻碍神圣之战的所有障碍消除，赐予吾诺恩的加护！三女神的胜利之带！」（注：此处提到的诺恩三女神，是北欧神话里的命运女神。）
　　达米安的身体哗地被更加强烈的光辉所包围，那个瞬间，光之线突然消失了。
　　刚才的并不是用蛮力冲破束缚。而是对方咏唱了消去魔法。
　　——光要是没有那奇怪的冒失的话就跟我是一样强哦。
　　光响起过去辉夜跟自己说过的话，决心冷静地战斗下去。虽然自己往往容易马上被感情所左右，冷静地应战的话应该可以跟这个强敌交锋。
　　然后跟林崎君一起夺回辉夜！
　　「雷神弓！」
　　光用在达米安被束缚期间咏唱的召唤魔法，猛击达米安。
　　「哇啊！」
　　达米安发出了悲鸣，因为碎魔的冲击而往后仰。
　　「你个混蛋！……绕开不灭的祝福的不幸的寄生木哦，恶意和误解宿于尾羽，射杀神之子！槲寄生之弓（mistletoe）！」达米安的双手里生成了弓和箭，迅速地回之以箭击。
　　槲寄生之弓（mistletoe）——刺穿北欧神话里的神之子巴德尔的槲寄生的弓箭。
　　达米安的信仰神魔是盲目的战神霍德尔。在北欧神话里手持槲寄生的弓箭和魔剑，跟巴德尔进行宿命之战的神魔。（注：此处原本的典故指霍德尔用槲寄生误杀光之神巴德尔的故事。）
　　「风神结界！」
　　光咏唱了风的防御魔法。可是达米安的弓箭穿透了头刺中了光。蓝色的防御魔力碎裂了。
　　弓箭这样的，本应是容易被风吹走的飞行道具。明明应该占有属性上的优势，这支箭却穿过了防御面佛飞了过来。她的弓箭恐怕，是有着能让所有的防御无效化的力量把。就跟射杀了巴德尔的传说一样。
　　光做出了还是挑起接近战为上策的判断，开始前进。
　　达米安也同时，选择了接近战。
　　「雷神瞬身！」
　　「杀戮者之功勋！」
　　光和达米安，同时发动了用于接近战的魔法。
　　光的身体高速化了。达米安的肩上缠绕了强烈的火焰。
　　光使用从一树那里学到的超高速剑术，不容对方防御或回避地往达米安身上砍。
　　达米安挥舞起缠绕着业火的西洋剑。光以敏捷的身体动作回避攻击，但是没能避开被击中受了不轻的损伤。
　　刻下细微的伤害的光，和一招给予大量伤害的达米安的攻防，综合来看是平分秋色。
　　光在想——对咒语的集中力上自己有自信。对方无法好好地咏唱魔法吧。自己在这对砍的过程中咏唱高等级魔法，一口气决出胜负！
　　达米安也在想——这个混蛋小鬼，真的以为能跟我打个平手吗？拼命地乱挥剑的笨蛋，这边一般战斗一边咏唱高等级魔法让你知道自己到底有几斤几两！
　　然后在激烈的接近战的来回中，两个人同时发动了魔法。
　　「神火轰音告知神之愤怒！天之咆哮全部宿于此手，降下粉碎世界的铁锤！一击崩界！天鼓迫雷锤！」
　　「吾手所握之剑乃诅咒祝福之恶意！祈愿着早晚的再生，用此手断绝神之子不灭的命脉！减灭神剑！」
　　两个人咏唱的是，神器生成的魔法。
　　两个人都惊讶地睁大了眼睛。然后同时想到了同样的事情——平局会很不妙！那个魔力，吃上一发的话绝对不可能安然无恙！
　　武器和武器对撞，拖入了力量比试！！
　　双方的武器像是互相吸引一样碰撞在了一起。
　　光手里拿的是，古代腓尼基的最高神巴尔左手握着的雷电之锤。巴尔这个名字表现了雷之音，正是称得上巴尔的代名词的武器。
　　达米安手里拿的是，连神都能杀死的即死的魔剑。让巴德尔丧命的槲寄生，同时被传承为槲寄生的弓箭和诅咒的魔剑。
　　光的祖大的锥子在打击部位收束起庞大的雷电，达米安的巨大的剑缠绕着向乌云一样的黑色氛围，将那雷电吞噬消减着。
　　……不分胜负！
　　两个人同时拉开距离，拿起两个人本来的武器。
　　「好强呢！不愧是北欧骑士团！」
　　「你这家伙，干嘛一副高高在上的样子表示赞赏啊！居然跟我不分胜负！？可恶！开什么玩笑！看我宰了你！」
　　虽然是不分胜负，分不出胜负也无所谓。自己的目的是等待林崎君解放辉夜。……因为建立在这样考虑的出发点上，光比起达米安来说要更有余裕。
　　贝娅特丽克丝和达米安都成功地牵制住了。
　　剩下的问题是被称为艾蕾欧诺拉的北欧骑士。
　　「天翔之翼、睥睨之眼、侵略之劫火——让神之权限在此显现，吾亦文明代行者之身深深地进击！深略兵装！！」
　　露蒂发动了普罗米修斯的等级五魔法。
　　用这个魔法召唤来的武装，是从露蒂的肩膀到背后完全覆盖的多功能大型推进系统。上面装载了武装货柜和索敌组件。
　　推进系统喷出火焰，露蒂飞上高空，在空中翱翔。
　　游击——对一树给予的，既不是前卫也不是后卫的特殊的任务，露蒂感到十分自豪。
　　露蒂把索敌组件装在头上。越过护目镜，在战场上卷起漩涡的魔力被视觉化表示了出来。
　　自己的任务是如果敌人要咏唱粉碎头盖之音这样的高等级魔法是时候察觉到并进行妨碍。
　　通过索敌组件从空中观察敌人的魔力状况，选择提炼出大量魔力的人进行攻击。那是，一树要求自己做的『游击』。
　　露蒂从空中俯视战场。
　　贝娅特丽克丝因为鼎和美樱的活跃，似乎没能产生大量的魔力。
　　达米安虽然弄出了巨大的魔力，但是星风学姐也同时产生了同等的魔力，陷入了势均力敌的战况。目标不是这两个人。
　　露蒂把注意力转向另一个北欧骑士，艾蕾欧诺拉。
　　——在地上，小雪正跟艾蕾欧诺拉对峙着。
　　「我们的埃吉尔，将大海深不见底恐怖借予吾！将摆布渺小的人们的惊涛骇浪赐予吾……天之辉海！」
　　「被吾之歌声所晃动的水面哦，交织汇集起微波，化作大波浪！从彼方而来冲向远方……大海啸！」
　　艾蕾欧诺拉的信仰神魔是，北欧神话的海神埃吉尔。
　　小雪也同时使出了海之力。
　　艾蕾欧诺拉和小雪唤出了大量的海水，两个人控制着海水，互相用海啸碰撞。海啸跟海啸冲突激烈地四处溅射。
　　榆次同时，小雪咏唱起咒语。
　　「冰河风！」
　　「天空拔刀莲华炮！！」
　　不只是小雪，配合着她的行动，一羽也降下无数的神器。
　　「高浪（Hefring）！」（注：Hefring是埃吉尔的九位女儿、扬波之女之一。九个女儿分别代表九种波浪。）
　　艾蕾欧诺拉下了这样的命令之后，艾蕾欧诺拉召唤出来的海水按照她的意志被操作，化作巨大的墙壁。小雪的冷气之风被它所遮挡，，虽然海水表面冻结了，冷气没有抵达艾蕾欧诺拉那里。
　　一羽召唤出来的神器也被海水缠住将攻势化解了。
　　「扬浪（Unn）！」（注：同是扬波之女之一。）
　　艾蕾欧诺拉一声令下，整块的海水四分五裂化作水弹，向小雪飞了过去。
　　「绝对零度的拒绝哦，化作守护吾身的孤高之铠！冰牢结界！」
　　小雪用防御魔法马上将其冻住、无效化了。
　　「……扬浪（Unn）！」
　　艾蕾欧诺拉的攻击柄不是一次就结束的。水弹连续飞了过来。
　　小雪的防御魔法没法马上就赶上。这是，一羽召唤出来的剑士的幻影帮小雪挡下了攻击消灭了。……被伙伴救了！
　　小雪不得不承认对手很擅长操纵海洋的力量。
　　可是，一树说过不要一个人战斗。没有必要抱有败北感。跟这个叫一羽的学姐合作打倒这个敌人就行了。
　　艾蕾欧诺拉一边被攻防一体的海水守护着，一边开始咏唱高等级的咒语。
　　「攻击打中的话，对方的海就会飞散，逐渐削弱！赶紧发动攻击吧！」
　　小雪向并肩作战的一羽喊道。
　　「不用你说我也知道！」
　　一羽也一个接一个创造出神器往下倾泻。可是即便合两个人之力，也无法打破艾蕾欧诺拉的海之壁。这样下去的话，会让她完成高等级魔法的。
　　——上空的露蒂，在那个瞬间确定了攻击对象。
　　「电磁突击枪！」
　　露蒂用普罗米修斯的等级四魔法，在左手上装上了突击枪。
　　
　　[[IMG,cd6eea68ac7fdba59d28c203f861756a,768,1024,137076]]
　　接着，为了能够承受突击的冲击，突进系统的武装货柜打开了，把机械臂固定在露蒂的左手上。
　　以稳固的握枪姿势，推进系统马力全开，喷出了火焰。露蒂的身体承受着惊人的加速急速下降。超越马赫的空气抵抗削弱了露蒂的防御魔力。这些琐碎的事情一定也不在意，化作了巨大的陨石。（谜之音：为啥空气阻力就能削弱防御魔力？不是物理攻击无效么=-=）
　　「普罗米修斯……电击作战！」
　　艾蕾欧诺拉觉察到了，抬头望向空中。然后看到冲过来的巨大兵器，顿时目瞪口呆。
　　瞄准了小雪和一羽的魔法将海之壁的一部分削除变薄了的地方，露蒂把枪插了进去。电击之热把蒸发着海水，超加速的巨大质量的突击把海水的障壁一口气击破了。贯穿一切之后，露蒂的突进之势仍然没有停下来。猛烈的长枪突刺把艾蕾欧诺拉撞飞到数十米之外的校舍瓦砾里。
　　「……任务完成！」
　　把艾蕾欧诺拉摔进瓦砾里，感觉到她的咒语被毁掉了之后，游击手露蒂留下了开心的声音向着空中一击脱离了。
　　「辉夜学姐，请恢复正常吧！」
　　「正常？我很正常啊。」
　　听到一树的呼唤，她用如同塑料般平淡的声音回答道。
　　……不行呢。音无校长也是这样的，因为奈亚拉托提普的魔法而导致精神异常的人类对自己的异状完全没有自觉。
　　许久未见的辉夜学姐，如同换了个人似的变得十分冷淡。
　　一树做好了战斗的觉悟，摆好了刀的架势跑了起来。
　　现在这个状况下奈亚拉托提普无视就行了。在德意志北欧骑士团面前，那家伙应该是不能暴露自己的真实身份的。
　　那些北欧骑士们正被伙伴们牵制着。
　　能够不被任何人妨碍地，跟辉夜学姐一对一的对峙。
　　「无形无沉默的影哟，化作游弋于妄念所生之暗中的鱼！恶梦的起源，唯物流转，回应恐怖和期待，将其吞噬……！影底之暗！」
　　辉夜学姐召唤了影之怪物。
　　在一树脚边的影子，闪烁着紫色的魔力膨胀起来立体花了。拥有一张大嘴的类似鲨鱼的影之怪物，张开大嘴向一树咬了过来。
　　可是影之怪物，可以说就是魔力的集合体。一树能够做到预判它的行动。
　　闪过影之怪物的攻击，冲向辉夜学姐！
　　「施咒于汝，吾亦负伤，无所踌躇……共享之苦痛乃吾之欢乐！镜中映出的哭泣呼喊！自伤的漆黑！」
　　漆黑的雾霭盖在了辉夜学姐身上。向这个雾霭发动攻击的话，攻击的『痛苦』会就那样完全地返还给这边。
　　一树毫不犹豫地使出了居合斩。
　　啪地斩击削落了辉夜学姐的魔力。『自伤的漆黑』没有实质性的防御效果。但是，痛苦的幻觉会反弹到挥刀的一树身上。
　　一树产生了自己的居合斩从自己的腹部胸口斜着切开的幻觉。
　　铁刃深入内脏的激烈疼痛。就好像体内被灼烧一样。
　　一树立刻通过使用从露蒂那里学会的催眠遮蔽痛觉。尖锐的疼痛变得被丝绵包裹住似的迟钝，变成了能够忍耐的程度。
　　怎么能够输给这种程度的疼痛……！
　　一树毫不在意地挥下二之太刀。单肩斜跨的斩击削落辉夜学姐的魔力。虽然一树又产生了疼痛的幻觉，也通过减轻的方式忍耐住了。忍耐住！
　　「焦急地盼望着来访者的死神的私语哦，广阔而又深入地响遍四方，将幻觉染上痛苦之色吧！嗜虐的魔音啊，响彻云霄吧！痛觉倍增！！」
　　辉夜学姐用迅速的咏唱速度，咏唱了让痛觉加倍的魔法。
　　辉夜学姐和阿斯莫德引以自豪的，鬼之所为般的组合技。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　一树大声喊着，忍耐住了。能够忍受住也是拜露蒂所赐。
　　在上次的战斗中，可怕的疼痛被双倍化了。不过这一回，只是被减轻为能够容忍的程度的痛苦双倍化了而已。勉勉强强地，真的是勉勉强强地忍耐住了。
　　「潜藏于新海中的欲念哦，越过罪恶深重的肉体伸出那只手！蹂躏的具现哦，纵欲地缠绕！黑触手！」
　　这回，从一树脚下的影子里，延伸出了触手。用触手捕获因为痛苦而挣扎的对手，封住动作之后咏唱高等级魔法。这就是辉夜学姐的基本战术。
　　但是现在的我，还能够承受痛苦！一树以铁的一直预判了触手产生的时机，回避开，用刀切开触手。
　　这时候，影之怪物袭击过来了。一边忍受着剧烈的痛苦，一树必须应对这个攻击才行，这家伙的攻击是……物理攻击！
　　「辉钢的机动装甲！」
　　一树用重装甲的铠甲挡住了怪物的咬击。装甲的大部分一击就粉碎了，但是一树基本上毫发无损。
　　「螺旋华！」
　　用炎之弹丸攻击怪物，再加上多重的斩击，把怪物破坏掉了，
　　趁着这个空隙，辉夜学姐咏唱着咒语。
　　从魔力的规模来看——是大规模攻击魔法，是至今为止未曾见过的阿斯莫德的魔法，恐怕是等级四或者等级五左右的范围吧。它的属性是……冰洁！
　　现在基本用剑去攻击，要妨碍那个辉夜学姐的咒语咏唱也是赶不及的！
　　这样的话就用防御魔法应对！……用跟冰属性相性很好的防御魔法！
　　「撕裂肌肤绽开的血之花，永远鸣响的叫唤……在此唤出让背叛者堕落的地狱！大红莲冰洁地狱！」
　　「冰牢结界！」
　　围着一树和辉夜学姐的空间，被纯白的冷气所包裹。这个冷气只要接触到人的肌肤，肌肤机会因为冻伤而撕裂，在白色的空间里绽放红色的血花四射吧。
　　但是一树的全身，被对冷气属性的人鱼的加护所守护着。
　　毕竟是无法完全防住辉夜学姐的攻击魔法，冰牢结界马上就被粉碎了，但是一树受到的冷气的伤害大幅度减轻了。
　　「……无处可逃的这个广域魔法是针对弟弟君和小鼎的对策之一呢。」
　　林崎流能够完全预判单纯的攻击魔法从而进行回避。可是想躲也躲不掉的大规模攻击魔法，是林崎流的天敌！
　　但是现在的一树仅仅是一个剑士。是魔法剑士。
　　「不只是剑，连魔法也能预判，选择对那个属性占优势的防御魔法来使用，原来如此，这就是魔法剑士、林崎一树的崭新的可能性……」
　　辉夜学姐佩服地嘟哝着。这是建立在林崎流的预判和王的所罗门七十二柱全魔法之上的战术。
　　「学姐的攻击我会完全防住的！」
　　一树这样宣告道，用刀砍了过来。可是在对方使用了自伤的漆黑的情况下，一树也无法使用强力的攻击魔法。
　　只能用刀一点一点地将辉夜学姐的魔力削掉。
　　然后辉夜学姐对少量的碎魔的冲击毫不理会，继续咏唱咒语。
　　「在生与死的夹缝间闪亮的五星，被死神翻来覆去的反复无常抢掠，化作沉默凄凉的泥人偶！……邻死的极轮！！」
　　召唤出能夺去人的五感的镰刀，辉夜学姐正适合双方对攻的实际把它挥了过来。一树千钧一发地避开了，只让自己的刀击中了学姐。
　　一边忍受着痛苦的幻觉，一边回避绝对不能被打中的镰刀是非常困难的任务。精神在激烈地消耗着。
　　「影底之暗！」
　　在这期间，辉夜学姐再次召唤出影之怪物。不只是镰刀，一树也必须避开这个怪物的攻击。
　　「将吾之邪念寄予诅咒之中，渴求汝之苦痛……。不吉利的思考无所愧疚！憎恶的徒花！」
　　诅咒的弹丸射向了一树。
　　如果不避开这个的话，就会因为痛觉倍增而让幻痛倍增！
　　忍受着幻痛，回避……回避……回避！所有的都是险险的避开的。
　　一对一很少有辉夜学姐这么强大的圣痕魔法使吧。镰刀的攻击也好怪物的攻击也好，都是吃上一发就可能造成致命伤的。
　　在容不得一点闪失的薄冰之上，一树持续舞动着。
　　即便如此自己不打倒辉夜学姐的话，这个战局就没有胜算。
　　「没有用的。学姐的攻击……全都被封住了。」
　　支撑着以敏锐的集中力持续闪避着的一树的，仅仅是一个决心。
　　那是某一个的——信赖。
　　「全都封住了？」
　　双手拿着镰刀的辉夜学姐面无表情地说道。
　　「……明明还有地狱想火呢？」
　　阿斯莫德的等级九魔法，地狱想火。如果不是实体化的神魔等级的对手的话，就不容分辩地让憎恶的敌人当场死亡的、地狱的火焰。
　　支撑着学姐的最强的最强的魔法。学姐的代名词。是的，只要无法应对这个魔法，再怎么针对其他魔法做出决策，也无法战胜辉夜学姐。但是——
　　「学姐的地狱想火，对我是无效的哦。」
　　「为什么？」
　　「因为我喜欢学姐，学姐也喜欢我呢。痛苦的幻痛很可怕。能够夺走感觉的那把镰刀也很可怕。影之怪物也很可怕。但是，我从最开始，就一点都不觉得学姐的憎恶之炎可怕。」
　　『跟无法相信天咲美樱的好感度那个时候相比，你成长了不少呢。』
　　蕾梅用精神感应在脑海里说道。
　　一树想起了，在自己的怀里，美樱将要死去的那个时候的事情。无法相信对方的心情因为此伤害了重要的人这种事情不想再让它发生了。
　　「……你是不是太自恋了啊。」
　　被奈亚拉托提普的魔法封住了感情的辉夜学姐，冷冷地对一树说道。
　　「你说无法对弟弟君用地狱想火？我才没有那么天真呢。」
　　「不，学姐是个温柔的人。」
　　接下来不是我和辉夜学姐的战斗。
　　而是奈亚拉托提普的精神操作和，我跟学姐的羁绊的强度的战斗。
　　「我……必须得打倒你才行。打倒你的最好的办法已经只剩下这一个了。……我不会犹豫的。」
　　学姐开始咏唱长咒语。
　　「这样的话我……会接受现在的辉夜学姐真实的一切。」
　　一树收起了刀，叉着腿等待着辉夜学姐的魔法。
　　可以认为是一瞬间也可以认为是永远的时机流逝了。虽然听得到贝娅特丽克丝和美樱她们战斗的声音，连这都渐渐地从意识中远去了，一树和辉夜学姐被关到了静寂之中。
　　在一树的脑海里，跟辉夜学姐的回忆苏醒了。温柔地对待对魔技科抱有疏远感的自己的辉夜学姐。被紧紧抱住的时候刺激着理性的甜香。对魔导礼装的样子感到害羞的辉夜学姐。因为阿斯莫德的副作用而诱惑一树，因为那份羞耻而哭出来的学姐。
　　我……最喜欢辉夜学姐了！
　　在相互对视的时间中，魔法终于发动了。
　　「灼烧心胸的思念哦，在此世描绘地狱……汝乃恶欲之魔王！招来惨剧的执迷的化身哦，将汝之夙愿……涂满世界！——地狱想火！」
　　……没有任何的不安！持有确信的一树等待着它。
　　在辉夜学姐身旁，阿斯莫德现身了。
　　「抱歉呢，辉夜。」
　　「……诶？」
　　「你的心中，没有那份感情呢。」
　　对茫然的辉夜学姐这样说完之后，阿斯莫德消失了。
　　然后，什么都没有发生。
　　辉夜学姐一直面无表情的脸上，夹杂着惊讶之色。
　　「怎么会……为什么……」
　　一边嘀咕着，面无表情的样子开始裂开。『感情』在侵蚀着辉夜学姐的面具。像是从催眠中解放出来了。
　　「为什么，我无法战斗啊……？」
　　辉夜学姐像是自己难以置信似的嘀咕着。
　　迟到的冲击终于来了。学姐正确地理解了现在自己所处的状况。
　　「为什么我……在跟弟弟君战斗啊？」
　　地狱之炎是以辉夜学姐的敌意为燃料燃烧的。如果辉夜学姐稍微抱有一点敌意的话，就会像之前差点夺走香耶的命那时候那样，连手下留情都做不到。
　　可是反过来，如果心中从头到尾翻个遍都找不到一点敌意的话，地狱之炎就不会产生。就跟没有氧气，火就烧不起来一样。
　　原本就是很乱来的，一树这样想着。被虚伪的义务感和魔法抑制着感情的现在的辉夜学姐，居然想以感情为燃料咏唱攻击魔法。
　　做乱来的事情，失败之后的反动，让辉夜学姐从催眠中觉醒回到了现实中。让辉夜学姐觉察到自己明明完全没有敌意却在被驱使战斗。
　　辉夜学姐的眼里，恢复了原来的颜色。
　　「我明明不想做这种事情……为什么……」
　　虚伪的义务感剥落了，露出来的是强烈的后悔和罪恶感。
　　本来的温柔的辉夜学姐的感情一口气溢了出来。
　　「那样的才不要呢……毫不留情地做那种事情什么的，我怎么做得到……为什么……为什么！？」
　　悲伤和混乱，让辉夜学姐发出了悲鸣似的声音。
　　感觉到辉夜学姐已经没有继续战斗的意思了，一树向学姐走了过去。辉夜学姐吓了一跳怯生生地看着一树。
　　「弟，弟弟君……我……又做了过分的事情……」
　　学姐的声音很可怜地颤抖着。
　　「学姐，不是以前就说过了吗。我最喜欢学姐了。我是不可能因为这种程度的事情就讨厌学姐的，请像以前那样不要哭了吧。」
　　虽然抢先一步这样说了，看着看着学姐的眼泪还是流了出来。
　　「对不起……真的很对不起……！」
　　「都说了不用道歉了。」
　　一树把哭出来的学姐抱进了怀里。
　　「我，已经受够了……这种事情已经受够了……！」
　　「学姐做了个恶梦。但是已经没事了。就像学姐守护身为后辈的我一眼，从现在开始我也要守护学姐。」
　　「但是，我，明明是学生会会长……」
　　「就算是学生会会长，也不用一个人抱着这样的重负。」
　　「但是，我是最强的魔法使……」
　　「学姐，刚刚被我打败了呢。」
　　「我……可以向弟弟君撒娇吗……？」
　　「因为我最喜欢学姐了。」
　　这句话无论说多少次，也不会褪色。
　　一句一句，一树逐渐地解除了束缚着辉夜学姐的心的东西。
　　辉夜学姐回抱着一树。让人怀念的甜美的气味和柔软的触感。
　　一树像哄孩子一样抚摸着学姐的头。
　　「……真舒服。」
　　学姐发出了陶醉的声音。
　　「我也……想成为弟弟君的妹妹呢……」
　　从重压中解放，辉夜学姐说出了总觉得很奇怪的话。
　　巨大的心形标志飞了出来，一树和辉夜学姐的战斗结束了。
　　?
　　「喂，你这家伙，这是干嘛啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　看到搂在一起的一树和辉夜学姐的达米安，发出了悲鸣。
　　「给我等下！还在想为什么后卫没有一点援护的行动，你这混蛋这不是向敌人倒戈了吗！你们在哪里抱个啥啊！可以说是倒戈呢，或者是被NTR了吗！？」
　　失去了后卫的事情让北欧骑士们也陷入了不是闹着玩的苦战中了。
　　「贝娅特丽克丝队长……暂时撤退吧。」
　　艾蕾欧诺拉向贝娅特丽克丝提议道。她的表情上充满了战斗的疲惫之色。
　　「艾莉……可是我还没有跟一树交上手呢。岂止是这样，看到那个样子，我的心中因为嫉妒燃起来了。」
　　「请你不要因为私情而乱来。」
　　艾蕾欧诺拉严词厉色地斥责起只有她一个还精神满满的贝娅特丽克丝。
　　「虽然突然收到联络得到了机会，但是能够行动的只有三个人，而且这些敌人不是没有准备都能够战胜的对手。本来应该援助我们的学生会会长，不知什么原因跟敌人抱在了一起，结果站在哪一边都说不清楚。弄得不好的话，这个说不定是那个叫音无校长的家伙的圈套。」
　　「呜……？听你这么一说，感觉情况还真是很奇怪呢。」
　　贝娅特丽克丝露出了一副愁眉苦脸的样子。
　　一方面鼎她们出于“要结束战斗的话就赶快结束吧”这样的想法，观察这她们的决断。其他的两个人姑且不提，贝娅特丽克丝还没有使出全力，鼎他们在激战中耗费着精神。
　　「本来我们就是很微妙的立场。」
　　这里不是祖国。这个事实推了最后一把，贝娅特丽克丝喊道。
　　「好吧，北欧骑士团撤退！……一树，下次再见面的时候一定要用剑战个痛快哦！！」
　　「喂，那边的帅气女人！你给我记住了！」
　　达米安向星风学姐竖起了中指。
　　「同样身为操纵大海的神魔的魔法使，我向银之少女表示敬意。」
　　艾蕾欧诺拉也流露出了疲态，向小雪表示赞赏。
　　贝娅特丽克丝用双手猛然用力抬起那样子的达米安和艾蕾欧诺拉，发出了「哈哈哈哈哈！」地无意义的大笑声，用她超高的身体能力全速奔跑撤退了。
　　短短一瞬间，北欧骑士团就跑掉了。
　　「……赢了吗？」
　　诉说了和艾蕾欧诺拉的激战的疲惫的声音，一羽学姐嘀咕道。
　　但是一羽学姐，还不知道真正的敌人是谁。
　　没有沉浸于胜利的余韵中的世界，一树抱着辉夜学姐转向音无校长——奈亚拉托提普。
　　「奈亚拉托提普。你的军队弱爆了呢。」
　　「你说什么？」
　　以音无校长的样子，眉毛抽动了一下。
　　「失去了自我的四痕魔法使毫无战术，一旦陷入被动的局面就任人宰割了。北欧骑士们虽然接受了你的请求也没有尽全力地战斗。即便人工性的制造出了强大的魔法使，从别的地方找来强大的骑士，如果不是一个一个通过强烈的心情连接在一起的话就只是乌合之众而已。那种东西终究不是我们的天地阵的敌人。」
　　「……区区人类真是狂妄……向对本大爷说的遗言，这就是全部了吗？」
　　北欧骑士已经不在了，失去了隐藏身份的意义，漆黑的魔力从音无校长的身体里涌了出来。明明没有风，大气中没有晃动，像是世界本是在轻微地震动一样，针刺般的感觉，一树在皮肤上感觉到了。
　　「父亲……？」
　　辉夜学姐从一树身边分开，对眼前的变化简直不敢相信自己的眼睛。学姐还不知道父亲被神魔侵占了。
　　「音无月九郎！你这家伙……这种样子到底是怎么回事？」
　　从坍塌的校舍的背后，天咲理事长摇摇晃晃地出现了。
　　「……父亲！？」
　　看到本不应该出现战场上的人影，美樱叫到。
　　外表是音无校长的奈亚拉托提普也，以惊讶的眼神看着这个人物的登场。
　　他一直在观察着情况，说不定是以为战斗结束了才出现的。
　　天咲理事长是美樱的父亲吗……！事到如今才察觉的一树大吃一惊。
　　「那个可疑的非法魔法使使用的召唤魔法是，是所罗门七十二柱的！这到底是怎么回事？！」
　　「呵呵，注意到了那一点吗。」
　　「那是……施加了圣痕移植手术的人类吧？但是……没想到居然把从学生那里抽出的圣痕用于人体试验……本应该保护学生的教师……」
　　难以相信自己的推论，被那个事实打击到了精神抑郁的表情，天咲理事长大喊起来。满是皱纹的老人的脸扭曲到了极限。
　　「……亏你能靠自己的力量找出真相呢。真是了不起呢，老人家。」
　　咻地，从音无校长的西装袖子里飞了什么处理。
　　不，那不是飞。是伸出来的。
　　音无校长的右手化作一条触手，刺穿了天咲理事长的胸口。
　　「啊！？」
　　像是无法理解发生了什么一样睁大了眼睛，天咲理事长倒下了。
　　倏地，触手收回了西装的袖子里。
　　「父亲！」
　　美樱冲向倒下的理事长。
　　「……清净的转生之火哦，燃烧命之外表，让内部再生萌发……生命循环之火！」
　　美樱把手伸到伤口上，从那里突然燃起小小的火焰，接触到火焰的伤口一点一点地堵上，停止了出血。
　　「……菲尼克斯的治愈魔法吗。也罢，比起那个老人，首先得把你们在这里全部杀掉才行。」
　　音无校长的身体，因为庞大魔力开始扭曲了。
　　对于这突然发生的事情，一树一开始愣住了，但是马上因为愤怒回过神来。
　　「大家……！这是最后了，打倒那家伙吧！」
　　「区区人类真是狂妄呢……让我告诉你们真正的疯狂吧！」
　　奈亚拉托提普，露出了它的真实形态……！
　　扭动的肉体膨胀，把西装撑爆了。
　　从内部迸发出来的是，无数的触手。以黑色的无脸怪的头部为顶点，就好像章鱼一样生出触手的异形的邪神在一树他们面前现身了。
　　但是它那个样子，并没有洛基实体化时候那种程度的魔力和威压感。
　　「一树……在我知道的克苏鲁神话里，所谓的邪神并不是那样的存在。」
　　靠到一树身旁，小雪说道，
　　「克苏鲁神话的邪神，是象征着广阔宇宙的恐怖、超越人类认识的存在。据说甚至是在看见的瞬间人就会发狂。与那相比，那个奈亚拉托提普从外表来看『很渺小』。没有体现出本质。」
　　「那家伙说过克苏鲁神话被削弱了。」
　　虽然神魔在这个世界到底是怎样的存在，还一无所知……。
　　克苏鲁神话，是特别的。
　　「是的。所以才只是利用操纵人类精神的力量，在暗中进行活动吧。如果是这样从正面对峙的话，一定是不值得恐惧的对手。如果是我们的话一定能赢！」
　　就小雪而已，是难得的，斩钉截铁的说法。
　　「……混账，区区人类还想愚弄我吗！」
　　伴随着激动的话语，奈亚拉托提普的触手扭动起来。朝小雪伸出的触手被一树斩落。这拉开了最终决战的序幕。
　　「上吧，大家！」
　　一边展开天地阵，剑士们冲动前面拔出刀，圣痕魔法使开始从后方进行咏唱。
　　「不会让你们使用神魔之力的！」
　　在奈亚拉托提普的庞大身躯的顶点的黑脸叫到，发动了固有魔法。
　　「发狂心音！」
　　像在玻璃上刻划一样，甚至连那样都算轻了一样的，脑髓的深处咯吱咯吱地刮削一样的声音在四周回响着。
　　咒语咏唱中的魔力同时云消雾散。完全无法集中于咏唱上。
　　「库……尽给人添麻烦的神魔！这样的话，就让在下把你做成章鱼刺身吧！！」
　　因为不舒服的声音而表情扭曲着的琥珀挥舞神器斩起了触手。可是，虽说奈亚拉托提普已经被削弱了，巨大的魔力只凭刀的攻击受到的损伤也只是不知道什么时候才到底的程度。
　　「一树哥……快点把这个声音消掉！」
　　美樱发出了悲鸣，泪水滴答滴答地流了下来。美樱没有参加战斗而是守在天咲身边进行治疗。可是，由于奈亚拉托提普的妨碍魔法吗，治愈魔法无法维持，伤口裂开再次开始激烈地出血。
　　没有魔力的老人时间所剩无几。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　发出地鸣般的呻吟声，奈亚拉托提普让被剑士们砍掉的触手再生了。然后，剑士们，被根本不可能避开的数量的触手打倒了。
　　「弟弟君……如果是我的话，已经不会被这个声音所迷惑了，我不想再输给这个家伙。」
　　走到一树身边，辉夜学姐说道。
　　可是，她的侧脸上显得非常不可靠，一树对拜托学姐感到犹豫了。
　　「学姐……但是那个敌人是……」
　　「没事的。……我很清楚那已经不是我父亲了。不是出于『我必须要打倒那家伙』这样的义务感，而是我『无法原谅那家伙』，所以才要战斗呢。」
　　辉夜学姐以满含悲伤的眼神，抬头瞪视奈亚拉托提普的黑脸。
　　「父亲……我，最喜欢辉夜这个名字了哦。希望我成为像满天的星空和极光一样的，漂亮女孩子，父亲才为我取了这样的名字吧，虽然是一点都不温柔的父亲……从什么时候开始变了呢？」
　　在魔音鸣响之中，辉夜学姐一个人悄然地咏唱着咒语。
　　在她身旁，阿斯莫德的虚像显现出来。黑衣的魔女，用充满慈祥的眼神看向辉夜。
　　「……第一次只是因为自己率直的感情而拥有了战斗的意志呢，我可爱的辉夜，这样的话，就给你一点奖励吧。」
　　「阿斯莫德？」
　　「使用了我的十个固有魔法，在那之后的魔法。你以前总是抱怨我的魔法里攻击魔法太少，很难使用、形象太差之类的吧。现在要交给你的是。让我的魔力与你的形态相合发动的合体魔法。连王都无法模仿的只属于你的原创。让你的思念、你的幻想成形，攻击那家伙吧。来吧，咏唱吧。」
　　环绕着辉夜学姐的魔力光，，从紫色变化成类似星光的高贵的银色。
　　「怎么会让你得逞！」
　　向全方位散布的魔音，由于奈亚拉托提普的意志附上了指向性集中到了辉夜学姐身上。面对被数倍压缩的魔音，辉夜学姐却完全不为所动，看起来很不可靠的侧脸好好地加上了强大的主芯——、
　　那句咒语，迅速地咏唱完毕。
　　「内含永劫的轮回的精神之暗哦！在其中闪耀的七星哦！显现天地创造的小宇宙，展示人之前途！！……光辉之夜！」
　　在辉夜学姐四周光的几何学图案呈放射状扩展，被那样描绘的空间转变成了如同反转一样的异空间。
　　以辉夜学姐为中心的一带化为漆黑之暗，周围闪耀着无数的光。
　　「居然是宇宙之力！？」
　　奈亚拉托提普的庞大身躯也在漆黑的宇宙空间漂浮着。君临异世界的中心的辉夜学姐如同太阳一样放出光芒，那幅宇宙之图的一切都向奈亚拉托提普露出了獠牙。
　　「太，太扯了吧……这是我们本应拥有的力量……！」
　　太阳风暴——超过百万度的带电粒子流之风浇注在奈亚拉托提普身上将它烧成灰烬。
　　宇宙射线——本来是通过大气圈被吸收的高能量放射线直接浇注在奈亚拉托提普身上将它烧成灰烬。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！星星！星星！」
　　被辉夜学姐（小宇宙之主）的意志所操纵的陨石，向奈亚拉托提普身上降下。毫不讲理的破坏把它的庞大身躯轧碎，它的尘埃在宇宙之暗中扩散。
　　再次几何学图案放射，空间变回了原来的世界。
　　在那里，克苏鲁的邪神已经消失了，只剩下音无校长呈大字倒在地上。
　　辉夜学姐慢慢走向音无校长弯下身子，抱起他的上身。
　　然后暂时低下了头。
　　「打，打倒了……只用那一发！？」
　　魔音停止了，美樱完成了理事长的应急处理之后战了起来。
　　「父亲……虽然心中觉得肯定不会安然无恙……。」
　　辉夜学姐把抱起来的音无校长再次慢慢放在地下，站起来，转向一树那边。
　　「弟弟君，因为你说了原谅我，我不会再说对不起了。弟弟君……欢迎回来。」
　　用虽然发生了令人悲伤的事情，但是也卸下了重担般的清爽的表情，辉夜学姐抱住了一树。
　　「学姐马上就来这个啊……」
　　一树被辉夜学姐的肌肤相亲吓到了。
　　「一树！成功了！」
　　很自然地，美樱，然后是露蒂和鼎也往一树身上贴过来，挤得一塌糊涂。
　　小雪心中涌出喜悦之后，马上就冷却下来，感觉到不安不知不觉间来到了心中。
　　看到一树被许多女孩子抱住，小雪却没有加入其中的勇气。然后不安就潜入了。
　　在那个地下一直是两个人独处。
　　可是回到地上来了后，他是不是不会再关注自己呢，心中产生了这样的感觉。
　　小雪至今还是深信自己是跟其他女孩子相比没有价值的存在。
　　可是自己已经向他传达了自己喜欢的心情。已经把心中最脆弱的部分暴露出来了。因为这个原因，也感觉到脆弱的心似乎现在就要粉碎一样的担心。
　　对离祝福的场合一步之遥的自己，小雪感觉到强烈的自我厌恶。
　　『——否定了自己呢。』
　　声音响起了。
　　突然，黑色在心中扩散。明明什么都没有想象，却擅自地，在那个黑暗中燃烧般的三个眼珠忽地睁开了，瞪着小雪。
　　「啊……」正体不明的恐怖，让小雪发出喊声。
　　『——那个自我的空隙就让我收下了！用我的固有魔法！！暗黑幻想·限界饱和！！』
　　——听到小雪发出的悲鸣声，一树他们转向一步之遥处的她。
　　有种……巨大的魔力在她里面爆发了一样的感觉，
　　她的身体绵软无力地扭曲——那个样子以别的兴衰固定下来了。
　　小雪在改变着模样。银色的头发变得漆黑，皮肤的颜色也变成了近似于黑色的褐色。
　　黑色的小雪——不，不对。
　　「事先……我的魔力的一部分通过歪界钻进了『心灵最脆弱的人类』里呢。我是无貌之神……无论分割成多少分都拥有同样的面孔……。大概是因为这个原因，我把自己的一部分、种子，移植到这个女孩身上了……！」
　　「你是……奈亚拉托提普！」
　　「虽然失去大部分的原来的魔力……我就用这个妖精的肉体和魔力，让你们看看真正的克苏鲁之力！所罗门七十二柱的力量也让我寄生使用吧！！」
　　黑色小雪以跟人类完全不同的咏唱速度，产生着魔力。
　　一树预判那个魔力的结果是——操纵冷气的大规模攻击魔法。
　　它正准备发动威沛的最高级魔法。被抓住了小雪的肉体被遁走这样一瞬间的犹豫，在场的所有人很有可能会受到致命性的伤害。
　　一树在这种时候，也是无法马上想到对抗手段。
　　但是在场的只有一个，完全不被状况所动摇的冷静的人类。
　　「……吾乃剑之巫女。石拆、根拆、经津其咎，将那破邪之灵剑，赐予吾手！拔刀，经津御魂！！」
　　对小雪没有多少特别的感情的一羽学姐，完全是一副平静的样子造出了身为剑神具现的神器。
　　「林崎，你来用这个！」
　　把自己召唤出来的灵剑，向一树扔去。
　　「如果是趁肉体跟精神还没有适应的时候动手的话，能够切断！」
　　握紧剑的瞬间，一树顺从剑士的本能缩短距离，向黑色小雪挥下剑。闪光掠过。现在真是威沛的最高级魔法眼看就要扣下扳机的时候，凭依的精神体，被从小雪的肉体上斩断弹飞了出去。
　　小雪的肉体，变回了纯白的平时的她的样子倒下了。
　　被弹出去的那个也，还是黑色的小雪的样子。
　　一树马上抱起筋疲力尽的白色小雪。
　　「居然从肉体里赶了出去……那把剑是怎么回事！是这样啊，在圣痕认证系统里保存着的，所罗门七十二柱之外的圣痕……！事到如今，这是何等的误算啊！！」
　　黑色小雪——奈亚拉托提普，仍然维持着实体。
　　另一边从小雪的肉体上，魔力的气息消失了。
　　小雪的魔力全部被奈亚拉托提普带走了，那份魔力维持着模拟成小雪的样子的奈亚拉托提普的实体。可是只是存在就在消耗着夺来的魔力，它的身体在一点一点一点地崩坏着。
　　「在消失之前……所罗门之王！只要把你杀了的话，就能全部杀掉……！」
　　露出如果是小雪的话大概是绝对不会出现的鬼气逼人的憎恶地扭曲的表情，正在崩坏的黑色小雪编织着咒语。在抱着小雪的一树面前，辉夜学姐插了进来。
　　「有危险！弟弟君！！」
　　「冻结的魔空之下，时间哦，停下吧……冻结宿于物质的所有命运，以冻结的铁锤粉碎其根源！冰花崩坏！」
　　人鱼的神魔威沛的究极魔法发动了。
　　从黑色小雪伸出的手掌中，零下二百七十三摄氏度的风和冰块飞向辉夜学姐。
　　用身体承受绝对零度，构成辉夜学姐的根源粒子无限地停止吗，失去弹性，在那里被数重冰弹击中。所有的物质在超低温之下受到冲击的话，就会轻而易举地粉碎。
　　庞大的蓝色防御魔力粉碎了。绝对零度的冷气和绝对破坏的组合攻击……辉夜学姐用所有的防御魔力忍受着。
　　「自伤的漆黑！」
　　「什么！？」
　　然后，将那份疼痛反射。
　　黑色小雪因为拥有肉体，所以因为那份疼痛痛苦地挣扎起来。
　　「……痛觉倍增！！」
　　让那份痛觉进一步翻倍，辉夜学姐因为魔力醉摇摇晃晃地倒下了。
　　「辉夜学姐！」
　　「……弟弟君，小雪酱就拜托你了。只有我的话，是无法把小雪酱从孤独中救出来的……」
　　一树再次转向抱在怀里的小雪。她取回了意识，用害怕现实的目光看着辉夜学姐倒下。然后看着从自己里面从来的黑色小雪。
　　一树感觉自己明白为什么在那个胜利的欢喜中，小雪的心为什么被奈亚拉托提普钻了空子。
　　「一树，对不起，我……我……！」
　　最讨厌给别人添麻烦的她的表情，染上了自我厌恶的绝望之色。
　　「不用道歉的。不过我想……消去小雪的不安。」
　　一树尽情地抱紧了小雪，让自己的嘴唇和她的嘴唇重合。
　　因为想要传递温暖，因为想要建立确实的羁绊，而接吻了。
　　一树的心和小雪的心，强力地连接在了一起。
　　「接，接吻……？跟我这样的……」
　　嘴唇离开后，平时总是顽固地装出面无表情的小雪的脸上，染得通红。那可爱的样子让一树顿感怜惜。不只是相互确认了对方的心，一树感觉到两人之间产生了强大的魔力回路。
　　「已经没问题了。」
　　轻轻地抚摸了小雪的头之后，一树站起来面对黑色小雪。
　　要消灭这个敌人，让小雪的罪恶感消失！
　　「你们这班混蛋……居然让本大人，尝到人类的痛苦……！」
　　置身于『在绝对零度中全身被粉碎时候的痛苦』的『两倍』这样的难以想象的痛苦中的奈亚拉托提普两眼充血，充血摆好了战斗姿势。
　　然后开始咏唱咒语。
　　一树也已经在咏唱咒语。在身旁人鱼威沛的实体被召唤了出来。
　　「对面使用了从我这儿复制过去的完全相同的魔法。但是那终究是伪造品。不，那个男人的一切都是伪造品的力量。你明白这一点的吧，王哦。」
　　知道的。正因为这样这次一定要确确实实让那个神魔灭亡才行。
　　对峙的两个人同时发动了魔法。
　　「「冰花崩坏！」」
　　呼啸的冷气和冰块相互克制。
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　「怎，怎么回事……居然不敌！？」
　　冷气和冰的奔流，逐渐地压向奈亚拉托提普，强有力地痛击它的黑色肉。庞大的防御魔力粉碎四溅。可是即便如此邪神还没有消失。
　　一树手持经津御魂冲了过去。
　　像是时间停止了一样的一瞬间之中，一树挥起了剑。
　　奈亚拉托提普肉体终于崩坏了，发出了憎恶的呐喊。
　　「怎么会……怎么会这样！你以为本大人是谁啊！我……可是无貌之神啊！！」
　　这家伙是以他人的自我为食物积蓄了力量的邪神！
　　「我才不会输给靠否定他人得到的力量！我的力量是羁绊！如果你是无貌之神的话……我就要成为羁绊之王！！」
　　奈亚拉托提普的残渣，这个世界是自不用说，在歪界也不能留下一点碎片。一树把经津御魂插进四分五裂崩坏着的黑色小雪的肉体里。
　　从切口亮起光——邪神无影无踪地消失了。
　　捡了一条命的天咲理事长，从始到终地看着这一切。
　　「你瞧……一树不是坏家伙吧。才不是非法魔法使之类的。因为是我选上的男人呢！」
　　在理事长身旁，对最喜欢的一树感到自豪的美樱一脸笑容地挺起了胸膛。
　　「你说选上的男人……于是，你该不会是在跟那个男人在交往吧？」
　　「交，交往！？交，交往什么那种……不，但是我对一树哥……呢……」
　　对于唐突的质问，美樱满脸通红起来，忸忸怩怩地扭动着身子。然后像是想到了什么似的，按着嘴唇「诶嘿嘿嘿嘿」地嘻嘻地笑了起来，
　　躺着的天咲理事长很不开心地看着美樱的那个样子，然后把视线转向一树。一树被伙伴们的祝福所包围着。
　　天咲解除了顽固的表情，脱力地叹了口气。
　　「你确实很有眼光呢。我也好月九郎也好，不知道什么时候开始误入歧途了。我们似乎没有看应该看的东西呢……」