　　感觉到不可思议的温暖，一树醒了过来。
　　就好像被谁抱紧了一样的……感觉到甜美的气味和湿度。
　　一睁开眼，眼前出现了小雪的睡脸。
　　这是……那个冰灯同学，睡迷糊了而抱住了自己吗！？
　　一树陷入了轻度的恐慌。可是乱动的话肯定会把她弄醒的吧。窗外还很昏暗。因为以前作为剑士进行修行时候的习惯，一树早上起得特别早。
　　脑海里突然掠过放在小雪房间里的床上的兔子毛绒玩具的样子。她说不定是把一树错当成毛绒玩具了。
　　「……树……」
　　在眼前，她的嘴唇轻微地活动着。刚刚，是不是叫了我的名字？
　　小雪两只手环绕着一树的头，脸也正处于嘴唇几乎要碰上的距离。两只脚夹紧了一树的身体，用全身搂紧了一树。
　　越过薄薄的睡衣，小雪身体的起伏和感触全都传了过来。
　　一树的右手刚好被插进了小雪的股间跟大腿描绘出的三角形中，手背上有种软绵绵的感觉。
　　感觉手碰到了非常糟糕的地方。
　　没想到她居然会做这种事情。冰灯同学果然是表面上孤高的样子，说不定在心中某处正感到寂寞呢。
　　她无意识中向自己撒娇的样子让人感觉到特别地惹人怜爱，一树用没有被她抱住的左手抚摸起她的头来。
　　剪成短发的银发，每次抚摸都会刷刷地松开，感觉很舒服。
　　「嗯……」漏出细小的声音，小雪的脸上浮现出充满安心感的微笑。
　　由于雪白的脸蛋因为笑容而变得松软起来了，一树这回又用手指戳起她的脸蛋。睡着的小雪却主动用脸摩挲起戳她的手指。总觉得好可爱。
　　一树接着按她的鼻子。她端正的脸稍稍有点难看地扭曲了，发出了「呜喵~」的怪声。那样毫无防备的她也很可爱呢。
　　心形标志从她的胸口飞了过来。也许是无意识之中感觉到了一树吧。这样的话刚刚的梦话，说不定果然是在叫一树呢。
　　正想着接下来该戳哪里好呢的一树漫无目的地动着手指，本应睡着了的小雪的脸出现了不可思议的翻译，哈地用嘴唇衔住了指尖。
　　无视了一树吓了一跳的样子，一树就好像小孩子在吮吸奶嘴一样，啾地吮吸起一树的食指。呜哇……冰灯同学的嘴唇，好柔软……。
　　小雪像是因为一树的指尖什么都没有出来感到不满，开始舔起指尖。
　　舌尖发出了酷裘酷裘的水声。总觉得分外地淫靡……。
　　这时，小雪睁开了眼睛。
　　「一粟？（一树）」她用睡迷糊的声音嘀咕着。嘴大大地张开了，手指吧嗒地落了下来。
　　一点一点地理解了事态，小雪的表情看着看着染上了惊愕和羞耻之色。
　　可是觉察到用力抱着一树的是自己的手脚后，既没有抱怨也没有责骂，只是一言不发地哆嗦起来了。她背朝一树，很害羞地缩起了身子。
　　「做了个奇怪的梦，所以才搂住了你。……真是对不起。」
　　到底做了怎样的梦啊。不管怎样，这也不是应该道歉的事情。
　　「这是骗人的吧……从昨天开始就一直在做羞死人的事情……」
　　「不，冰灯同学……该怎么说呢，因为非常可爱我觉得不错哦。」
　　虽然一树想要安慰她这样说着，她却小声地，
　　「……我不知道到底有什么好，笨蛋。」嘀咕道。
　　过了一会儿后，露蒂也醒了过来。一树，正急切等待着这一刻。
　　一树向在洗手台洗完脸后的露蒂坦白了一直在想的事情。
　　「露蒂，能不能教教我精神感应魔法。」
　　一树的脑海里，唤起了辉夜学姐的味道。想念学姐的心情，从昨天晚上开始就一直在催促着一树下定一个决心。……必须要战胜辉夜学姐才行。
　　露蒂听到一树的话后惊讶地眨起了眼睛。
　　「痛苦的幻觉，用精神感应魔法催眠自己的话就能减轻对吧？」
　　学姐用过的给予对方痛苦的幻觉的魔法。
　　第一次看到的话，都无法应对。那是绝对需要对策的魔法。
　　「是的。虽然因为事先没有预料到，我也栽了个大跟头心被搅得乱七八糟——在处于事先催眠了的状态，做好了『觉悟』了的话，那种程度应该能够忍受得了的。」
　　觉悟……如果有，觉悟的话。
　　所谓的催眠，是包含了无意识领域在内的自己的精神从头到尾完全进行控制。是自由自在地控制自己的感情和感觉的心灵魔法技术。
　　「露蒂，我知道这是很乱来的，但是拜托你了。让我复制露蒂的催眠技术吧。为了这个目的，我希望你能对我解开心之障壁。」
　　星风学姐曾经通过跟一树的精神同调，复写了一树肉体的运动方式，学习了剑术之型。那个高超的效率真是让人惊讶。
　　露蒂是通过跟周围人类的精神同调，复写感情跟声带的动作的关联来学习日语的。她花费在学习日语上的时间只有短短的三天。
　　跟那个同一个道理，一树打算跟露蒂的精神同调，复写精神学习操纵统计的手法。
　　但是复写精神的伸出是很困难的。因为如果想要侵入意识到他人的内心深处，就会被称为<心之障壁>的防御机构被弹出去。
　　于是，一树提出想让露蒂先解除心之障壁，让她允许自己复写处于完全无防备状态的精神。
　　……这是一般情况下绝对做不到的请求。解开心之障壁，这无异于将自己的内心从头到尾都展现给别人了。
　　甚至有被人看到心中所有的秘密，被人用催眠术随意操控的危险性。
　　即便如此，为了战胜辉夜学姐，这是绝对必要的一步。
　　如果拜托美樱这种事情的话，美樱会对被人看到心中一切感到过于羞耻而拒绝的吧。那不是好感度高低，而是性格的问题。可是露蒂——
　　「我不会在意的哦？想对哥哥隐藏的心情，我可是完全没有呢。」
　　她毫不在意地，这样说道。
　　「但是，如果要做的话吗，还是去没有其他人干扰的地方做吧。」
　　露蒂露出了恶作剧的笑容，把一树拉进了厕所里。
　　「……要在这种地方做吗？」
　　结果反倒是提出请求的一树这边感到困惑了。
　　「一树哥哥，请坐在那里。」
　　按照她要求的，在盖子放下来了的马桶座圈上坐了下来。露蒂横坐在一树的膝上，只把脸朝向这边，眼睛跟眼睛相互靠近。
　　「好了，请开始吧。」露蒂闭上了眼睛，干脆地解开了心之障壁。
　　一树再次对她的毫无犹豫，产生了感激之情。
　　「谢谢你，露蒂。」
　　一树也闭上了眼睛，将所有注意力全部集中在感应露蒂内心上了。
　　从一树身上伸出了几条蓝色魔力光。就好像要搂紧露蒂一样。
　　露蒂心中产生的所有微波，一树都感觉到了。
　　『那么接下来，我会战胜，怎样子使用精神感应魔法和心灵的制御方法，请用心感受。』
　　露蒂的心，这样说道。同时，在这之外的无数杂念也在心中浮现出来了。
　　『一树哥哥，我喜欢你』『我相信你，所以没关系的。』『一树哥哥进到我里面来了，我好开心呢。』『更多感觉到我吧。』『只有现在能够独占一树哥哥。』『这是，美樱姐姐做不到的事情。』『我最喜欢你了。』
　　露蒂所有的思念，都以怒涛之势流进了一树心中。
　　露蒂的好感度是106。并非数字的内在，就是这些吧。
　　大概是好感自然地增加了吧，好感度上升的心形标志也飞了过来。
　　『谢谢你，露蒂。』
　　一树接受了这一切，表达了自己的感激之情。
　　那是没有露蒂这样的同伴的话，绝对无法达成的修行方法。感受露蒂的心，复写了露蒂演示的所有心之活动。
　　——经过了将近一个小时，一树总算了掌握了要领。
　　感应结束了之后，露蒂「诶嘿嘿」地笑着扑过来抱紧了一树。
　　「那我们实际演练一下吧。请把防御魔力解除掉。」
　　一树强烈地想着不抵抗，解除了防御魔力。
　　露蒂用力地扯起一树的脸蛋。痛觉本来是通过无意识的技能产生的。但是通过催眠掌握了它之后，就能够控制了。
　　轻飘飘地痛苦像是被丝绵包裹起来一样减轻了。
　　还无法完全封绝。可是，必须要把辉夜学姐的魔法的，那份凶残的痛苦，抑制在能够忍受的程度内。
　　「不能应对预想之外的突发性痛苦的的话可不行哦。」
　　露蒂这样说道，突然把脸贴了过来啊哦都咬住了一树的耳朵。
　　一树也迅速采取应对减轻了痛苦。痛苦消失了，只剩下了露蒂的嘴在耳垂上软绵绵的触感。已经倒不如说的很舒服了。
　　「谢谢你，露蒂。」
　　一树回抱住撒娇般咬着耳垂的露蒂。
　　「我能够让哥哥感觉到自己的心情，总觉得好开心呢。」
　　「……你居然敢扯我的脸，咬我的耳朵呢。」
　　用有点开玩笑的口吻，一树捏起了露蒂那摸起来像丝绸一样的脸蛋。
　　「请不要扯我的脸~。诶嘿嘿，不咬我的耳朵吗？」
　　露蒂开心地向一树渴求着肌肤相亲。
　　?
　　「喂，美樱，差不多该起来了吧，快到琥珀她们过来的时间了哦。」
　　睡觉的时候松散地解开双马尾，有点色色的感觉的美樱「嗯……没有王子殿下的吻的话，我起不来……」突起了形状姣好的嘴唇。
　　跟鼎同等级的想法吗……。
　　「你只是想说这句话，而一直在那里装睡吧……。」
　　既然当事人并不是不愿意的话，干脆真的亲上去吧，差点要输给诱惑的时候，觉察到小雪那边射出的冰冷的目光，一树用力地摇晃起美樱的肩膀。
　　——现在是早上八点。
　　一到临近短时间班会的这个世界，琥珀就会在这个房间露面。她每天过来几次，为一树她们运送食物补给。
　　但是这一次，情况稍微有点不同。
　　「今天开始，只要带上监视，在剑技科领地内的话，可以到外面去了。」
　　琥珀突然告知了状况的变化。
　　「这是怎么回事？我们的所在地被鼎她们剑技科学生会发现了的话不会很糟糕吗？」
　　「一树所知的剑技科学生会，已经不在了。」
　　「你说什么？鼎发生了什么事情？」
　　「鼎殿下，想要单方面给在下定罪而袭击我，被我打败了，剑技科奉行的是比魔技科还严格的实力主义校风，在学生会会长输给谁了的瞬间，马上就失去信任。」
　　「琥珀赢了鼎！？」
　　一树发自内心地感叹起来。
　　「虽说是有七把神器，居然能够打赢那家伙……。」
　　「都这么说呢。可是我听说，一树跟鼎殿下对战的话，还是一树比较强啊。」
　　「鼎是靠本能战斗的性格，半是玩耍的比试的话是拿不出真本事来的。要是那家伙动真格的话，只是比剑技的话，还是比我要强呢。……你居然真的赢了她啊。」
　　虽然一树发自内心地感到佩服，琥珀的表情却没有一点开心的感觉。
　　「……总之在下继承了学生会会长的权限，鼎殿下他们因为施行暴力之罪被停学了，现在在自己房间里关禁闭。同时禁止魔技科的人进入剑技科领地，放学后让学生们采取警戒态势。也就是这边做好了准备。下次魔技科的人出现在领地，就是为了夺回一树跟露蒂从真面动真格地攻过来了的时候了。」
　　辉夜学姐她们，进攻剑技科……这是对一树来说最想要避免的事态。
　　「琥珀，虽然我好像已经说了好几次了，不应该让魔技科跟剑技科对立起来。，为更大的威胁做准备，剑士跟圣痕魔法使不联手起来的话是不行的。现在不是在内部小打小闹的时候。即便使用神器战胜了鼎，没有魔技科的帮助就赢不了的敌人肯定会出现的。」
　　这是至今为止，琥珀每次来房间的时候都会重复的声明。如果这次她也还是听不进去的话——一树是打算靠武力从这里脱离。
　　已经无法干坐着等下去了。
　　琥珀至今为止都是对一树的主张自信满满地一笑了之。但是这次却不知道为什么满眼迷茫地低下了头。
　　「……一树为什么要坚持那样认为我完全不理解呢。要是任由魔技科摆布的话，你只会被当做非法魔法使定罪吧。」
　　「我没有想要夺取神器而伤害骑士。那是被诬陷了。在魔技科里，有想要陷害我的人在。丽兹丽莎老师好像也说过好像有什么奇怪的扭曲。不纠正这份扭曲的话，骑士学院会陷入很严峻的事态里的。」
　　「严峻的事态？」
　　一树的主张里，『我被什么人陷害了』这句话自己说出来是相当苦涩的。可是不知道琥珀的心境到底是发生了怎样的变化，还是认真地听了下去。
　　「我的契约神魔雷梅戈顿，是统率所罗门七十二柱的魔王。我必须成为和她般配的王才行。这样下去的话，所有的所罗门七十二柱都会对我们失望的。所罗门七十二柱抛弃了日本政府的话，这个国家就完蛋了。」
　　我，是王。虽然即便被当做是无法无天的狂言也是没有办法的，但是那恐怕是事实、
　　自己不为此做好觉悟而行动的话，事情会变得很严重。
　　「统率所罗门七十二柱的，魔王……？」
　　注视着两个人的美樱顿时目瞪口呆。可是她是知道一树的能力的。跟那个事实重叠的话，那并不是很出乎意料的事情。
　　「这家伙说的事情都是事实哦。」
　　在一树身旁蕾梅现界了。说起来，在被软禁在这个房间之内后，大概是因为顾虑其他的女孩子们而从来没有现身过。
　　「……你啊，又稍微成长了一些吧？」
　　「你是很久没见过面的亲戚的大叔吗。这是因为露蒂的好感度上升的结果。」
　　大概是不好意思吧，蕾梅板起了脸。
　　蕾梅的身材长到了初中一年级学生的程度，虽然还残留着幼年女孩的天真无邪，端正的相貌中，女人味也正在萌发着。
　　如果一直这样下去的话，说不定会成长着只要是人谁都无法放着不管的美少女呢。
　　「这家伙不是坏神魔。你瞧，完全不像坏家伙吧。」
　　「卒艘~，布咬侧窝的免呐~（住手~，不要扯我的脸啊~）。」
　　一树扯着蕾梅的脸蛋，来证明蕾梅是无害的存在。大概是这一点奏效了吧，琥珀垂着头暂时陷入了沉思中。
　　「……这可能是在下无法判断是事情吧。一树，我有个人向让你见见面。」
　　「让我见面的人？」
　　「我们也是，有着黑幕的。」
　　在琥珀的引导下，一树她们时隔很久后终于出到了外面。一行人，横穿着剑技科的领地。能够感觉到早上的空气和风冰冷而又清新，阳光格外地耀眼。
　　跟魔技科不同，剑技科的格调是和风。通过假山构造出的平缓的起伏，踏脚石摆放成的道路长长地延伸着，石灯笼和跟松树惹人注目。
　　最终被琥珀带到的目的地是，汇集了众多活动室的活动大楼。
　　社团活动这个词，散发着魔技科所没有的那种青春的味道。
　　「在这里，我跟鼎殿下战斗过了。」
　　在活动大楼的跟前，琥珀嘟哝了一句。她的侧脸上是一副很不符合她作风的没有自信的表情，如实地诉说了在这里发生过怎样的战斗。
　　即便是有着神器，要打倒鼎也不可能是件轻易而举的事情。
　　但是不管战斗的经过如何，胜败的事实是无法改变的。
　　鼎也绝不会做出对败北提出异议的孩子气的行为吧。
　　「让我会面的人，不是在学生宿舍，而是在活动大楼吗？」
　　时间是还在上课之前。可是为什么不是在学生宿舍的房间，而是在活动大楼呢。
　　「因为有着特殊的情况，虽然是剑技科的学生，大部分时间都是偷偷在宿舍外面度过的。」
　　一边解释着，琥珀登上了活动大楼的外部楼梯，敲了敲挂着有点脏的『乒乓球活动室』牌子的房间门。表面上似乎是废弃的教室的样子。
　　「<巫女姬>大人，我是琥珀。我进来了哦。」
　　「……所以都说了不要叫我巫女姬了啊！叫我巫女姬的家伙不要进来啊，笨蛋——！」
　　从门的另一面，传来了骂声。
　　琥珀沉默了一瞬间之后，说道「我进来了」打开了房门的锁。
　　瞅了门后面一眼后，一树不由得睁大了眼睛。
　　活动室里不是一般的高中活动室，而是变成了神道式的祭坛。
　　周围一片全被染成了鲜艳的红色跟金色，里面有一个大大的祭坛。乒乓球的道具之类的影子都看不到，房间的中间，有一个穿着剑技科制服的女孩子。
　　「琥珀，我说了好多次了，我不是巫女啊公主啊那种身份的人。我只是一个女人，决意以剑走天下的女剑士！不要再做这种奇怪的奉承了！」
　　是个剪着活泼的蓬松短发（shaggycut）的女孩子，很符合剑士身份的凛然的表情，因为对琥珀的不满，而孩子气地鼓了起来。
　　这个女孩子一发现一树，就伸出食指指着这边大声喊起来。
　　「魔技科制服的男生……也就是说，这家伙是女性公敌，林崎一树！琥珀，这是怎么回事。居然把这种人带到这个祭坛来。这不是很肮脏吗！污秽退散！」
　　……给我等一下，女性公敌是什么啊。
　　「巫女姬大人，首先请让我介绍一下。……一树，这一位是塚原一羽大人。是剑技科的学姐。」
　　「叫塚原也就是说，是那个老师的？」
　　「是的，是他的女儿。」
　　「不要叫我塚原，会跟那个瘦弱的眼睛男老爸搞混的。还有，琥珀也不要用那样生硬的口吻跟我说话了，你是我最重要的朋友吧。」
　　「在身为朋友之前，一羽学姐是剑之巫女姬。」
　　「所以都说别这么叫我了——！我要生气了哦，或者哭给你看哦！？」
　　一羽学姐啪嗒啪嗒地挥舞起两只手。剑技科制服的长袖子也随之飘舞起来。
　　「然后，巫女姬大人，这几位是之前被魔技科追捕的林崎一树、夏洛蒂·里本·芙劳，以及被卷入那个骚动中的顺带的两人。」
　　「给我等一下，顺带是什么意思啊！我可是最有领导性的吧！？」
　　虽然被卷入是事实，但是美樱过于轻视的介绍感到愤怒。
　　「这些家伙的事情一看就知道了，但是为什么要把她们带到我这里？」
　　「因为，我想要巫女姬大人跟剑神大人，听一听他们的事情。」
　　「所以说了……被那么叫我……」
　　巫女姬即一羽学姐露出了一副厌烦的表情。
　　……巫女姬跟，剑神……？
　　「一树，一羽学姐是跟并非所罗门七十二柱的神魔订下了契约，在法律上跟一树一样是非法魔法使。在下跟伙伴们因为遇到了学姐，才动真格地以打倒魔技科为目标的。」
　　一树不禁往一羽学姐身上投向了惊愕的目光。
　　「等等，我是非法魔法使这件事简单地暴露可以吗？没问题吧？」
　　一羽学姐用严厉的目光瞪着琥珀。那种感情丰富的样子没有心被侵蚀的不自然。洋溢着充沛的活动力的，身体极其自然的女人。
　　「嘛啊，我确实是非法魔法使没错。但是我的神魔决不是邪恶的存在。我马上就让你们看看证据。」
　　一羽学姐咏唱起咒语，红色的魔力光包裹住了她的身体。
　　「吾之赤手握起炽热之铁。天予棱、地予刃，一闪而合即成孤剑。汝之名为<经津主神>！铁与火之神哦，展示汝之锻炼！」
　　一羽学姐的两只手，轰地被火焰所包围。
　　从那火焰之中，产生了被加热到通红的铁之『剑』。
　　不是日本刀。像是在比那更早的时代使用的那种，古代的双刃剑。
　　剑柄部分上刻着人脸的浮雕。
　　通过咒语生产的剑的虚像，从一羽学姐的手中轻飘飘地浮了起来。
　　「……老夫的名字是经津主神！是从神话时代开始守望大和的子民们的神中的一柱！」
　　深深刻在剑柄里的粗犷的人面，突然睁大了眼睛向一树他们说道。
　　「巫女姬大人虽然跟经津主神订下了契约，却隐瞒了这件事情在剑技科上学。……可以说是『剑技科的圣痕魔法使。』」
　　与一树身为魔技科的剑士相对的……一羽学姐是剑技科的圣痕魔法使！
　　「没有危险吗？要是被凭依侵占了精神了的话怎么办。」
　　对于一树的忧虑，一羽露出了一脸不高兴的表情。
　　「说什么啊，你这个女性的敌人！居然都自古以来的日本的神大人说这种会遭报应的话！我跟经津主神从生下来就开始打交道了！他如果有侵占的打算的话，我早就被他侵占了好不好！」
　　「咕哇，哈，哈！」经津主神只是一笑了之。
　　「嗯，我没有侵占人类肉体的想法。对信仰也没有兴趣。这一点上我可以说是跟七十二柱是一样的。只是为了给予这个弱小的女孩力量而订下的契约而已！」
　　「不要说我弱小啊，呆瓜！」「咕哇，哈，哈！真是可爱的家伙呢！」
　　人面之剑——经津主神豪爽地笑起来了。深深刻进剑柄里的表情丰富的面相感觉像是很友善的大叔，看上去不像是在撒谎。
　　虽说是神魔，并不是谁都想去去夺取人类的肉体。露蒂的普罗米修斯就是这样的。
　　神魔的目的全都是根据个体不同而大相迥异。只是因为并非所罗门七十二柱而警戒，把它的契约者全都当成非法魔法使取缔这样现行的法律也许是太草率了吧。虽然考虑到有恶意的神魔的危险性的话这也是没有办法的事情……。
　　话虽如此，非法魔法使被骑士团逮捕，是在精神被侵蚀发疯了暴动起来的时候。假如精神没有被侵蚀的话，而且不使用力量的把圣痕隐藏起来的话，也是能够作为普通人生活下去的吧。
　　说不定私下里跟各种各样的神魔订下了契约的『隐藏非法魔法使』，在这个国家除了一羽学姐以外还有许许多多正潜藏着呢。
　　「……居然是日本神话的神魔！？」
　　在一树的身旁，蕾梅现界了。
　　[[IMG,5d4851eed102c89d9096def038b80dc1,768,1024,100526]]
　　「哦哦哦，幼女！你是所罗门七十二柱的哪一个吗？」
　　经津主神向蕾梅问道。
　　「蕾梅是所罗门七十二柱之王，雷梅戈顿。现在失去了大部分力量和记忆。这家伙要是成长为了配得上类目的契约主了的王了的话，蕾梅也就能取回力量跟记忆了。」
　　蕾梅说的这家伙，指着一树。
　　「但是这样的蕾梅和一树，政府跟这个学院的大人们并不相信，认定为非法魔法使而进行追捕呢。到最后，甚至有陷害我们想把我们变成罪人这样的阴谋的迹象……。」
　　「哼哼。明明是个幼女，还真是可怜呢。通过七十二柱解释清楚不就行了吗。」
　　轻飘飘地浮在空中的经津主神，倾斜着刀身反问道。
　　是打算做出跟歪起脑袋类似的动作吗。
　　确实，让阿斯莫德或者菲尼克斯向人类证明『雷梅戈顿是我们的王』的话，现在的问题全都能够得到解决。
　　「那可不行呢。所罗门七十二柱已经决定了不干涉这个国家的人类的行动和判断。因为打算亲眼看看这个国家得到了排除信仰这样的规则的自由之力后会怎样使用它。现在不是必须得知道这个世界到底正发生着什么的阶段吗？如果出于自私自利而采取排除身为王的蕾梅或是一树的行动的话……所罗门七十二柱会放弃日本转移到别的地方去吧。」
　　连冷酷的感情都流露出来了，蕾梅回答道。
　　「……诶，那是什么情况！那不是会很糟糕吗！？」
　　在现场侧耳倾听的美樱禁不住发出了喊声。
　　「那么也就是说，眼下你们正处于对日本政府感到厌烦的状态下吗，咕哈哈哈。」
　　「事情就是这样呢。在这种情况下这家伙……吾王会做出怎样的行动给我们看看，我也正兴致勃勃地看着的呢。……于是，日本神话是个怎样的立场？虽然我认为日本神话是不打算积极干预人类的行动的。」
　　这回轮到蕾梅反问经津主神了。蕾梅的表情上，对日本神话的警戒之色清清楚楚地显现出来了。经津主神突然表情变得严肃起来，回答道。
　　「嗯。实话跟你说吧，老夫现在并不信任你们所罗门七十二柱。」
　　个性格外地强烈的剑之神魔、经津主神开始严肃地发表意见起来。
　　「我们<日本神话>的神魔是并不从人类那里谋求信仰的神话。做为单一神教，以绝对神为目标，让人类服从自己而自鸣得意，完全没有这样的打算。这样子建立起祭坛，像一羽这样有趣的孩子作为玩伴，只是这样就足够了。我们把大和的子民们当做固有的友人，本地的友人，本地人看待。」
　　「本地人……这是神大人使用的单词吗。」
　　「咕哈哈哈，能被这样吐槽也是很开心的事情呢！一装傻就吐槽我，这样的交流就让我满足了！我们被放置不理的话就会闹脾气，暴动，带来灾害呢！！」
　　让神大人不开心就会引发骇人听闻的大灾难，这样的是日本传说的基本模式。该说是容易亲近呢，还是个性恶劣呢……。
　　「顺便一提，我平时在这里向祭坛献上贡品，跟经津主神就今天学校的事情闲聊，一起玩游戏哦。我们关系可好呢。」
　　一羽学姐脸上露出少许笑容，有点得意地挺起了胸膛。
　　「因为巫女姬大人在班上没有朋友呢。」
　　「一羽除了老夫之外再没有朋友了呢，咕哈哈哈！」
　　「喂，不要说没有朋友这种话啊！……我交不到朋友也是没有办法的吧……」话说回来，琥珀你既然是我的朋友，就不要再叫我巫女姬了啊……」
　　「可，可是，一想到既是学姐又跟剑之神订下了契约，实在是不敢当呢……」
　　琥珀不知所措起来。对一树直呼其名都犹豫了好长一段时间，似乎是对尊敬的人相当内敛的性格呢。
　　琥珀的回答让一羽学姐失望地垂下了肩膀。
　　「……这是<自然崇拜>吧。在欧洲，精灵信仰之力的同种的神话也不在少数呢。」
　　在露蒂身旁，这回轮到普罗米修斯现身了。
　　「可是在欧洲的自然崇拜因为在中世纪被当做恶魔信仰而被批判的缘故，现在它的形式发生了扭曲。日本神话可以说是原始的信仰延续到现在的珍贵的案例吧。」
　　普罗米修斯在跟贝娅特丽克丝的战斗中一度取回了原本的姿态和力量。
　　可是那不过是使用蕾梅之力暂时性的效果而已，马上又变回原来少年的样子了。
　　看样子今后也必须通过寄宿在露蒂身上来让神格回复才行呢。
　　「哦哦哦，这回是小子你出现了啊。你是那个吗，跟异端魔法使夏洛蒂·里本芙劳订下契约的神魔……？」
　　「是的，我是希腊神话的普罗米修斯，请多多指教。」
　　普罗米修斯想要我神而伸出了手，但是经津主神把刀身迅速伸出之后，又猛然一哆嗦缩回了手。在搞什么飞机啊，这些神魔。
　　各自不同的神话里的神魔，在这里聚集了三只。
　　因为所罗门七十二柱是奉行秘密主义的，这是极其罕见的场景。
　　「就我们日本神话来说，所罗门七十二柱开始在日本跟日本人好上了格外并不怎么在意。但是最近却有种被轻视了的感觉而很不忿气呢！」
　　经津主神用豪爽的口吻说道。好像很恼火的样子。
　　「就日本神话全体的意见来说，其他的神话在日本做了些什么都无所谓……但是就老夫个人来说，身为老夫的友人们的日本人们该不该交给所罗门七十二柱这班家伙，最近开始抱有这样的疑问了。」
　　「哼，经津主神对蕾梅我们有什么不满啊。只管说啊你。」
　　蕾梅面对经津主神摆出了应战的姿势。
　　「首先是第一点，现在的日本过于轻视剑士。老夫是塚原一族代代供奉着的剑之神，这种轻视剑士的风潮作为剑之神来说实在是高兴不起来。」
　　「嗯，就是这样呢。」琥珀也发声表示赞同。
　　「这种事情就算跟蕾梅我们七十二柱说也是没有办法的啊。这只是日本政府自作主张地优待圣痕魔法使而已。……嘛啊，蕾梅我们使用的魔法如果是跟最近遇到的北欧神话的托尔那样以强化魔法为中心类似的话情况说不定就大不一样了吧……」
　　「然后还有一点，在这个学院的地下正进行着某种不详的仪式。那东西怎么都让人觉得毛骨悚然，所罗门七十二柱感觉很可疑。」
　　「不详的仪式？那是什么啊？」
　　蕾梅的眼睛睁得圆圆的。看样子是并不知情的样子。
　　「继剑士们受到不公正的对待之后，这个学院的地下又感觉到不详的气息。正因为这两个主要的原因，老夫对所罗门七十二柱抱有不信任感。就在这种时候，剑技科的人们拥立一羽跟老夫，制定了以剑士夺回权力的计划，我们也开始协助他们呢。虽然说是协助，老夫跟一羽到表面大大咧咧地战斗的话，会因为非法魔法使的缘故变成问题，老夫只能给予剑士们间接性的<加护>呢。」
　　「因为得到经津主神的家伙，我们才能够从持有<刀>之属性的神器里发挥出<拔刀解魂>的效果呢。」
　　「拔刀解魂？」
　　对于还没听惯的琥珀的话，一树插入了疑问。
　　「一树还没有用惯神器呢。所谓的拔刀解魂，是让神器跟精神连同，发挥出神器所拥有的本质的力量的技能。」
　　说起来，第一次使用<雷切>的时候，有种雷切主动跟自己说话的感觉。那样加深跟神器的思想沟通，似乎能够使出某种必杀技。
　　琥珀的伙伴们是各自有着拔刀解魂这样的必杀技的剑士集团。这的确是，相当强大的呢。琥珀那样自信满满也可以理解呢。
　　「……依赖一种力量是很危险的呢。要是这些剑士们能够使用神器了的话，日本政府也没有必要让军事力量全部赌在所罗门七十二柱身上了吧。」
　　「……决不是，对魔技科或者圣痕魔法是的私怨。」
　　琥珀小声嘀咕了一句。
　　「经津主神说的事情大体上明白了。但是……那个不详的仪式是怎么回事！？」
　　蕾梅一副相当恼火的样子。刚才成为话题核心的『不详的仪式』的事情蕾梅完全没有头绪，对于为此被怀疑而甚为不满。
　　「嗯，在这个学院的地下，偶尔会有不详的魔力发生。老夫的刀身会哔哔地反应。而且，这个不详的仪式毫无疑问是跟神魔相关的。这真是蹊跷。绝对很可疑。」
　　「不详的魔力……我来到这个学院之后，并没有感觉到那种东西。这大概是因为我或者蕾梅大人没有取回完全的力量把。」
　　少年普罗米修斯不可思议地歪着老大。他的力量还不完全。
　　另一方，少女蕾梅则是一副气冲冲的样子。
　　「给我等一下，虽然蕾梅因为记忆丧失而不是很清楚，但是所罗门七十二柱可是纯粹的这个国家的友方啊！即便有什么不详的气息，那也跟蕾梅我们无关！」
　　「但是，实际上就是感觉到了。」
　　经津主神粗犷的脸露出怒容回敬道。
　　少年·少女·剑这样有点白痴的样子的神魔们互相瞪起来。
　　因为聚集在这里的神魔都是对人类友好的类型的缘故，都没有一点威严的样子。
　　「关于那件事，经津主神大人……」
　　琥珀插入了神魔之间。
　　「一树似乎是被学院内某个人诬陷了呢。想要陷害了身为所罗门王的一树的某个人……如果那不详的魔力的发生源的话……我们真正应该对战的对手，说不定就不是圣痕魔法使们呢。」
　　「……嗯，这就是琥珀把这些人带到我这里的正题呢。琥珀跟一羽不同，考虑得很深入呢。那我就相信你们把，咕哈哈哈！」
　　「给我等一下，经津主神，为什么这里要拿我做例子啊！？」
　　……想要陷害一树的什么人和，学院地下的不详魔力。
　　这两件事情，该不会有着同样的源头的吧？
　　幸亏琥珀听取了一树的话，一树得知了很重要的事情。要是能够解开这个谜的话，说不定所有的事情都能得到解决呢。
　　「而且，在下失去了自信。在下曾经打算只是凭借拥有神器的优势，来打倒音无辉夜，干掉不详魔力之主。可是……」
　　「……昨晚的战斗让你感到迷茫了呢。虽然你也是名好手，但是昨天晚上的对手又是实力相当高强的剑士呢。因为那而留下了败北感那也不是什么可耻的事情。」
　　经津主神赞赏的剑士，毫无疑问是鼎。
　　这样一来，把自己导入这种状况的，是鼎呢。
　　「要实现经津主神大人的理想，在下还远远不够成熟呢。」
　　琥珀垂下了肩膀，沮丧起来。
　　「哈哈哈，乖啦乖啦。」经津主神用自己的刀身啪啪地敲起琥珀的头。
　　……虽然大概是打算安慰她的吧，但是看上去完全不像呢……。
　　「果然现在不是剑技科跟魔技科战斗的时候呢。」
　　一树再次向经津主神重申了自己的主张。
　　「嗯，既然琥珀都说到这种份上了，那也有必要考虑一下你的话呢。那样的就这么做吧。就你们几个到学院的地下去，查明不详魔力的真实身份吧。如果真的是跟所罗门七十二柱没有关系的话，老夫就相信你们吧。」
　　「……知道那个魔力的发生源的准确位置和路径吗？」
　　「大致上是吧。但是进入地下的入口被结界和圣痕认证的锁给封闭着。结界可以用老夫的力量切开，但是圣痕认证的锁就只有拥有圣痕的人才能够通行呢，老夫可爱的剑技科的孩子们连进去调查都做不到呢。」
　　原来如此，如果是只有圣痕的拥有者才能通行的场所产生了正体不明的魔力的话，魔技科跟所罗门七十二柱会被怀疑也不是没有道理的呢。
　　但是说是圣痕的主人，倒不一定是所罗门七十二柱的契约者。
　　圣痕是人跟神魔缔结关系的证明。圣痕上有着作为为了让人跟神魔心灵相通的代码的作用，即便是凭依契约也会有很小的圣痕出现在身体表面。
　　从那个出入口进出的肇事者身为非法魔法使的可能性很高吧。
　　「给我等一下，给我等一下，这样简单地相信他们真的没问题吗？」
　　一直沉默着的一羽学姐，一脸不开心地开了口。
　　「巫女姬大人，一树是值得信任的人。」
　　「所以说了，不要再叫我巫女姬了！……你看啊，这家伙不是欣然地让好几个女孩子服侍自己的人吗。我才不想跟这样无节操的家伙联手呢。」
　　「……这个嘛……确实，在下在心中也对围在一树身边的女人有点太多而感到惊讶呢。」
　　等等，连琥珀都是那样认为的吗！？
　　「说得对呢。……一树对很多的女孩子太没有节操了。甚至对我都说很可爱这样的恭维话……而且对女仆抱有异常的执着……」
　　连小雪都小声地表示赞同。
　　给我等一下啊，都到了这一步了竟然因为这种事情导致风向朝不好的方向变化了吗！？
　　「蕾梅不明白为什么后宫王作为人无法得到信任呢，没有什么问题吧。后宫万岁。吾王哦，继续扩张后宫吧。」
　　蕾梅进一步说出了招致女生们反感的话。你给我闭嘴啊。
　　「一树才不是没节操呢！因为他决不会做我不愿意的事情！」
　　「就是啊，一树哥哥可是非常绅士的呢！倒不如说我是很欢迎的呢！」
　　美樱和露蒂积极地为一树辩护起来。
　　「嘿……好像深受信赖的样子呢。但是退一百步，就算不提后宫之类的事情，这些家伙的实力我们也不清楚对吧。如果侵入地下什么成果都没有得到就被打倒了的话，事态只会恶化吧。」
　　「巫女姬大人，一树他们的实力是实打实的。而且除了一树他们之外就再没有能够进那里去的人了呢。我们没有圣痕呢。」
　　「所以都说了有我在呢。我也是经津主神的圣痕的所有者。如果是能够允许这些家伙去的程度话，我去！」
　　「一个人的话太危险了，巫女姬大人！」
　　「那是有勇无谋呢，一羽。老夫可不想失去可爱的契约者呢，就是不想让你遇到危险才让提议让他们去的啊。」
　　看到死命鼓足了干劲的一羽学姐，琥珀跟经津主神慌忙插进来制止她。
　　「你们啊，不要一副监护人一羽的表情啊！比起这种家伙，还是我……经津主神，给我魔导礼装！」
　　「……哎呀哎呀，真是无可救药的家伙呢。」
　　一边叹着气，经津主神波地变成了一团赤炎。火焰包裹住了一羽学姐——把剑技科的制服分解成根源物质，变化成了魔导礼装。
　　那是跟红白色的巫女装相似的，让人感觉到和风情调的魔导礼装。
　　同时，一羽学姐的头发哗地变长了。穿上了有着作为日本神话的圣痕魔法使相符的威容的衣装，一羽学姐从腰间嗖地拔出了刀。
　　「跟我决斗吧，林崎后宫男！像你这样软弱无节操的家伙，没理由会有值得信赖的人格和实力！！要是我赢了的话，就立即解散你的后宫团，到地下的探索就由我来带那边的女孩子们去做！！」
　　「诶，我才不要那样呢！」「怎么那样！？太粗暴了！」
　　虽然美樱跟露蒂从旁边发出嘘声，一羽学姐理都不理。
　　「……开什么玩笑。」就连一树也感到厌烦。
　　「怎么能因为那样无聊的理由在这种地方止步啊！刚才开始就老是在那里说女性公敌啊，喜不喜欢之类的话题……美樱也好，露蒂也好，我已经下决心要靠我的手来守护了！决不会做出交给其他人这样的行为的！！」
　　「这样的话……就向我展示你有资格包养女人的实力啊！」
　　这样说是吧……好啊！
　　「……配做我的骑士的只有一树呢。打倒她吧，一树哥！」
　　「我是一树哥哥的所有物。哥哥，请加油吧！」
　　不知道为什么女性阵容那边有点开心地兴奋起来了。
　　『总觉得你也好，女孩们也好，后宫都已经是有模有样了呢。』
　　蕾梅以精神感应偷偷地在一树脑海里对他低声说道。
　　但是……我并不是因为一羽学姐说的那种无节操的想法而说出想跟她们在一起的。
　　「这次决斗，我接受了！」
　　『做得好啊，吾王哦。让这个女人也像天咲美樱那次那样通过决斗让她屈服吧！然后，让经津主神也从属于我，把这家伙收为后宫一员吧——！』
　　哇哈哈，蕾梅的哄笑声在脑海里回响着。
　　?
　　被选为决斗场所的是，剑技科的体育馆。
　　一羽学姐的非法魔法决不能让别人看到。为此，琥珀行使了身为剑技科学生会会长的权力，包下了体育馆。
　　剑技科的运动设施很充足，除此之外还有武道馆，但是这个体育馆有三个篮球场那么大。是足够进行决斗的地方了。
　　遵从学院的决斗规则，一树跟一羽学姐隔着五十米的距离对峙着。
　　「那么两个人都做好了准备了吧。」
　　裁判就交给了小雪。这几个人当中裁判经验最多的就是小雪。
　　如果让美樱来做裁判的话，总感觉会莫名其妙地出现稀奇古怪的错误而感到不安，如果是冰灯同学的话就放心了……一树有着这样的心理。虽然由一树这边出裁判是不公平可以认为是不公平，琥珀倒觉得无所谓而答应了。看样子，琥珀似乎也不擅长做裁判。
　　「嘛啊，我没有做出偏向一树的判决的理由。那么……开始！」
　　小雪宣告决斗的开始。这是少有的能够听到她大声说话的机会。
　　……首先是，发动接近战！
　　一树毫无疏忽地摆好了居合的架势，朝一羽学姐冲了过去。
　　剑技科的圣痕魔法使……她毫无疑问是剑术跟召唤魔法都可以使用的。这样的话，首先就在自己擅长的领域发起挑战！
　　如果是剑术的话无论是怎样的对手我都不会逊色！
　　一羽学姐咏唱了咒语发动迎击。
　　「无双的使用者哦，从梦想的彼方重登舞台吧！于炼成之炎一同，封印于银镜中的记忆在此处解放！！剑鬼转生！！」
　　火之玉在一羽学姐的身旁波地浮了出来。从那团火焰里，生成了一把日本刀。像是在那里重合一样，模糊的人的幻影显现出来了。
　　「汝之名为……柳生如云斋！去吧！！」
　　如同盛夏的积雨云一样雄壮身材的人影。那个幻影用手拿起到，听从一羽的命令，挡在一树前方。
　　……居然是柳生如云斋！？
　　自认为如果是剑术，无论对手是谁都不会逊色的一树，表情僵硬起来了。
　　柳生一族。是被选为德川家的兵法指导，天下第一的剑之名家。
　　在那一族当中，说道柳生如云斋，生在不是江户的柳生而是尾张柳生这样的分家，即便抱怨着这样的不走运，剑术的水准在柳生的历史上也是被高度评价为最优秀的男人。
　　这个幻影……居然说是柳生如云斋吗！？
　　没有可以慢腾腾地惊讶的时间了。柳生如云斋的幻影迅速地迫近了一树，挥下了在剑术史上著名柳生之一刀。
　　……即便只是这次突入，也能看出这是非同一般的技艺！
　　一树以居合拔刀术应对。两个人的刀发出铿！地声音，刀刃相接。
　　一树读取了对方的力道，尝试使用架开的<即位附着>。
　　但是柳生如云斋的幻影又同时地，使出了即位附着。一树跟如云斋预判了对方的动作，刀跟刀纠缠起来。
　　高手之间的交锋，决不是力跟力的碰撞。
　　虽然动作的预判是一树擅长之处……互相读取之下只是平分秋色。
　　这样下去会没完没了的。一树跟如云斋同时大幅度跳着往后退。
　　拉开距离之和，一树冷静地推测起对手的力量。
　　在身体能力方面自己是占优的。虽说是高中生，一树是利用身体能力强化魔法强化着的。即便是被称为剑圣也好，如云斋是不存在魔法的时代的剑士。他的动作是没有魔法强化的自然状态。
　　但是，如云斋的技艺果然非同寻常。动作里完全没有多余的，没有预备动作，没有判断失误。就算是一树，要预判他的动作也是很困难的。
　　吹萃的剑的技术的话，果然还是这位名剑士更强……。
　　「……剑鬼转生！汝之名为……户隐大助！！」
　　在一树跟如云斋互相瞪着期间，一羽学姐继续召唤着幻影。
　　伴随着火焰诞生的刀，这回是短小的直刀——忍者刀。反握着它的小巧的幻影——户隐流忍术的创始者，户隐大助！一树再次怀疑起自己的耳朵来了。
　　看样子一羽学姐咏唱的魔法是，召唤过去的剑士呢。
　　可是虽说确实是剑的使用者——这家伙不是忍者吗！
　　「去吧！」
　　听从一羽学姐的命令，忍者·户隐大助如同疾风一般杀了过来。
　　用反手握紧了的忍者刀，向一树横向砍了过来。
　　并不是如云斋那样尖锐的攻击。一树用刀挡下了斩击，扫开了。
　　剑被扫开，户隐大助摇摇晃晃地失去了平衡——看上去让人这样觉得。
　　但是那是忍者的<虚之动作>。
　　被他的演技欺骗了的一树，没能预判他的下一个动作。户隐大助那看上去东倒西歪的身体，像是耍杂技一样突然停住了动作。他的身躯没有一丝晃动。
　　然后以极不自然的姿势，用没有拿剑的另一边的手，向着一树噗地挥了一下。
　　从他的手里飞了什么过来——是沙子！
　　完全地出乎意料的一击，让一树的视野亮起了蓝色光。是防御魔力防止异物进入眼里而产生的光。但是那个魔力光本身，让一树的眼睛产生了目眩。
　　明明这里是体育馆……为什么有迷眼的沙子啊！
　　忍者的手背或者衣装里隐藏着各种各样的武器和暗器，他们以利用这些为前提磨练着技术。这就是包含迷眼的沙子在内的他的剑术。
　　恐怕，这个魔法，是正确地在现代再现过去的剑士的剑术的魔法吧。所以连成为剑术前提的小道具都被召唤出来了。
　　向着眼花了的一树，户隐大助将刀转回来发起了必杀的突刺。
　　确实的忍者的虚虚实实的剑术，在现代的体育馆再现了。
　　但是一树，看穿了这回的突刺。
　　他们的身体是通过魔力生成的幻影。因此通过知觉能力强化魔法感应魔力的话，即便眼睛看不到，也能感觉到他们的动作。
　　倒不如说正因为眼睛被蒙蔽了，感觉才变得更加敏锐了。
　　这是对户隐大助来说无法预料到的反应。
　　一树以毫厘之差避开突刺，反过来用刀刺进了户隐大助的胸口。本想打敌人一个出其不意结果反而被倒打一耙，忍者的幻影很忍者刀都消失了。……首先干掉一只！
　　柳生如云斋仿佛没有人格一样观察这他们的攻防过程。
　　「剑鬼转生！汝之名为……服部武雄！！」
　　一羽学姐继续召唤追加的剑士、
　　一树已经不再吃惊了。虽然不觉得惊讶……但是那个名字果然还是足以让人感到战栗。
　　服部武雄……身为新撰组的叛徒，在新撰组也被称为最强的二刀流剑士。
　　他的实力据说身子在那个有名的冲田总司之上！
　　在剑的历史上留下璀璨的名声的名家，一个接一个挡在了一树的面前。虽然曾想尽可能地只以剑术挑战他们……不使用魔法之力的话会没完没了的。
　　让幻影们争取时间来咏唱高等级魔法毫无疑问是一羽学姐的目标。
　　——如云斋开始行动了。柳生的剑术不是被动防守。边主动发动攻击边观察对手的应对，然后根据情况分生出的九招秘剑的<天狗抄>正是它的精髓。
　　一树虽然想要看穿他的动作，应对他的预判，如云斋的动作也变化自如地转换着。结果，变成了单纯地身体能力跟技术的对抗了。
　　再次交锋。这时候，服部武雄发动了袭击。
　　新撰组的得意技能是效率良好的集团战法。最初被称为死番的弃子杀过来，然后一个接一个的队士杀过来的连环袭击<草攻剑>。
　　服部武雄把如云斋活用成死番，把那个战术在现代再现了。
　　但是一树一边把神经专注于交锋，一边咏唱着咒语等候着。
　　「炎之支配者的呼唤声哦，解放地底的愤怒！在此开辟吾之城墙……耸立于天地之间，隔离不净之物！！！炎帝创世！！」
　　从脚边涌出炎之壁的奇袭的魔法。幕府末期的剑士没有预料到这个，在攻向一树的途中连挥剑的时间都没有就被火焰裹住了。
　　被火焰裹住了的服部武雄被一树一刀两断。第二只，幻影化作蓝色的魔力消失了。
　　另一边，如云斋没有被卷入火中，急忙往后飞退。……会让你跑掉吗！
　　「舞动之翼散落的火花。掀起螺旋之风，化作贯穿生命的弹丸！振翅吧将其射穿吧！——螺旋华！！」
　　瞄准了拉开距离了的如云斋，放出了炎之弹丸。但是——像是完全看穿以匹敌来复枪子弹的速度飞过来的弹丸一样，如云斋迅速地让身子避开了。……怎么可能！
　　虽说是自己也做得到的招数，一树还是惊讶地卷起了舌头。
　　身为江户时代剑客的如云斋，魔力的预判之类的应该是不可能做得到的。
　　但是如果是他这种水平的剑圣的话，迹象和杀气，野生的感觉……大概是用科学无法解释的第六感一样东西，察觉到飞过来的魔法的危险了吧。
　　如云斋再次杀了过来。单论破坏力，是当然不可能跟贝娅特丽克丝的剑相提并论的，但是他的太刀的行刀轨迹却极其细致地抓着一树的破绽，来争取时间。
　　在这期间……一羽学姐继续咏唱着咒语。
　　这回比至今为止的咏唱都要长。高等级魔法要来了！
　　「散步夜艺之华的工匠的锻炼哦，用剑之尖锋，摆满织天！听着幻影们的呐喊声，化作雷雨降下！天空拔刀莲华炮！」
　　体育馆的天花板上，狂吹起巨大的炎之风暴。从波涛般的炎之漩涡中，一把接一把的刀生了出来。在一羽学姐的头上，密密麻麻的，几十把的刀、刀、刀……》
　　「全弹发射！」
　　——一羽学姐一声号令之下，如同倾盆而下的雨一样向一树飞了过来。
　　这些一把一把都不是普通的刀。切开天空飞过来的刀各种缠绕着火焰、缠绕着电击，描绘着不规则的轨迹，用着各式各样的特性。
　　这是拔刀解魂的一齐射击吗！
　　「从黄昏向着拂晓飞翔的不死鸟哦，将汝之希望之翼授予吾之后背！将为了再生的破坏将于此处……！让敌人归为灰烬的绯色之翼！」
　　在千钧一发的时刻，一树咏唱完了咒语。把如云斋丢在地上不管，一树飞向了空中。回避开一个接一个飞过来的神器，用炎之翼将它们扫落。
　　感觉一对一的格斗游戏，突然变成了射击游戏一样。
　　另一边的如云斋，并没有只是沉默地望着在空中飞翔的一树。
　　瞄准了一树把炎之翼挥到尽头的空隙，如云斋一踢地面跳了起来。
　　这回是在空中，一树跟剑圣交错。
　　但是这个时候，如云斋的剑的轨迹突然乱了。
　　理所当然的，即便是精炼到了如此极致的柳生的剑术，也不存在设想在空中飞行的对手的技术。如云斋被迫使用即兴的剑术，终于露出了多余的动作、预备动作和判断上微妙的误差。……看穿了！
　　「柳生如云斋，击破！」
　　如云斋的一刀挥了空，一树抓住了那毫厘之差砍中了他。
　　如云斋被一刀两断，化作光之粒子四散消失了。
　　「哦哦……真了不起！作为现代的剑术，这可是古今无双的技艺呢！！」
　　经津主神的虚像出现了，发出了赞不绝口的声音。
　　「正在决斗的时候你表扬敌人干什么，经津主神！好好地帮我应战啊！」
　　「咕哈哈哈！即便是敌人，了不起就是了不起！！咕哈哈哈，快哉快哉！」
　　「笑你妹啊！不要在战斗中爆笑啊！！」
　　一树将飞过来的所有神器全部避开最后朝着一羽学姐急速下降。
　　「来了吗，但是剑士的决斗从现在才正式开始！通过直接交锋来处罚你！……我乃剑之巫女。石拆、根拆、经津其咎，将那破邪之灵剑，赐予吾手！拔刀，经津御魂！！」
　　像是在说久等了，一羽学姐的双手卷起了火焰，从她的双手里生成了双刃的古剑。是跟经津主神一模一样的剑。
　　生成神器的召唤魔法——到底是有着怎样的力量的剑啊，一树警戒起来。
　　而且比什么都重要的是……『剑技科的圣痕魔法使』的剑术水准到底是何种程度的呢！
　　一羽学姐从正面挥刀砍了过来。
　　她的攻击——让一树有些扫兴。总感觉，软绵绵的样子。
　　一树为了不跟正体不明的神器交锋从容不迫地回避了。然后砍出还击的一之太刀。一羽学姐蓝光四溅着被打飞了。
　　「这，这么点算得了啥……我还绰绰有余呢！」
　　马上站了起来，一羽学姐再次砍向一树。
　　可是她的突进果然很笨拙。一树游刃有余地避开了，发动了反击。
　　一树向一羽学姐连续不断地放出斩击。一羽学姐剑自然不用说，因为碎魔的冲击，咒语咏唱也被封住了，持续被单方面地砍着。
　　「呜哇啊……这个沙包状态，该说是既视感还是精神创伤一样的感觉呢……」
　　观望着决斗的美樱身体发起抖来。
　　「到此为止了！」
　　一羽学姐刚一屁股坐到地上，小雪就宣布决斗结束。
　　「我，我还能战斗，魔力还有这么多！为什么要停止啊！」
　　「……再战斗下去，也只是白费力气吧。」
　　小雪冷冷地下了结论。很不甘心地嘴唇跟肩膀都哆嗦起来的一羽学姐的身旁，经津主神的虚像显现出来了。
　　「……一羽，你啊还是别去打接近战为好。尽全力地回避着使用老夫的远距离类型的召唤魔法的话，应该还有胜算啊。」
　　「闭，闭嘴！身为剑士的我怎么可能使用那种难看的战法！」
　　听到契约神魔的建议，一羽学姐声音变得粗暴起来。
　　一直在观战的琥珀走到了一树跟前。
　　「……一树，巫女姬大人实际上……剑的技术完全不行呢。因为能够使用召唤魔法的事情对在下的伙伴们之外的人是保密的，所以在班上被人轻视，因此，才过多地执着于作为剑士变得变强……」
　　「不，不要那么直白地说我不行啊！我会很绝望的好不好！话说不要把班上的事情都揭出来啊！那种坦白在这种场合是不需要的吧！？」
　　「咕哈哈哈，一羽明明那么喜欢剑，却很弱呢！咕哈哈哈！」
　　「不要笑啊！别小看我啊！」
　　「但是明明只在做剑的修行，却能把召唤魔法使用到那种程度，正如我预料的那样，魔法才能非常了不得呢。要是小时候没有跟经津主神订下契约的话，我想肯定会出现普通的谜痕，在魔技科成为等级A呢。」
　　「嗯，正因为这样，老夫才跟一羽订下了契约呢。这么擅长魔法却爱着剑的人很少见呢。虽然剑术完全不行呢……咕哈哈哈！」
　　「可恶，我才不要什么魔法的才能呢！我只要剑的才能啊！！」
　　巫女服散乱着，一羽学姐维持着屁股着地的样子手脚乱挥着。
　　这就是……剑技科的圣痕魔法使……？
　　「我想，巫女姬大人是因为明明对身为魔技科的学生，作为剑士也是一流的一树很不甘心，才故意挑起决斗的。让你陪她胡闹真是抱歉呢，一树。」
　　「啊哈哈，让你奉陪一羽的任性真是不好意思呢，林崎一树。魔法时代的新剑术，让我大饱眼福了呢。直到中途都还打算只靠剑术来对抗的气概也很不错呢。」
　　琥珀跟经津主神两个人深深地低下了头（和刀身）说道。
　　「不，不要两个人一起摆出我的监护人一样的面孔啊！」
　　一羽学姐发了一轮脾气后，泪眼汪汪地瞪着一树。
　　「剑和魔法都能使用，还让很多女孩子服侍自己……像你这样的只会耍小聪明的无节操的家伙我最讨厌了！不要以为你赢了就能让我屈服了！但是，虽然很不甘心，的确是你更强。不只是魔法，剑术也是……哼，约定就是约定，魔力发生的地下的入口……我会好好带路的。跟我过来。」
　　?
　　「一羽学姐，那个可疑的地下的入口是在魔技科的领地内吗？」
　　「是啊。你是在被魔技科追捕中吧，小心点别发出很大的声音，悄悄地行动吧。」
　　一羽学姐一边在前面带路一边说道。一行人从剑技科往魔技科的领地里移动。
　　「我很不擅长偷偷摸摸行动呢……总觉得，会没用地想要大喊呢。」
　　美樱低声说着这样的话，琥珀表示「我明白」地点了点头。
　　「我可是过着一直在偷偷摸摸的人生呢。」露蒂则挺起了胸膛。
　　时间是早上九点。正好是在进行短期班会的时间段。虽说必须得警戒才行，魔技科的室外没用任何有人的迹象。
　　「这边……刚好是魔女之馆所在的方向呢。」
　　一行人即便是在魔技科的领地里也是向着郁郁葱葱绿成一片的区域行进。虽然偶然地在相同的方向，魔女之馆也是包裹在这树丛的间隙中建起来的。
　　话虽如此，已经是魔女之馆的居民——学姐她们上学了的时间。
　　「……在这种地方做什么！？已经是晨会都开始了的时间了吧！」
　　麻痹大意的是，突如其来的，尖锐的声音响起了。
　　警戒太松懈了。回头一看，从魔女之馆的方位，某人的身影跑了过来。
　　在同时看清对方身影的瞬间，同时叫了起来。
　　「星风学姐！」「林崎君你们！」
　　一树他们不由得吓呆了。是应该逃跑呢，还是怎么做呢。
　　但是能够咏唱『雷神瞬身』的星风学姐，并不是想跑就能够跑掉的对手。
　　「吾知晓汝之名……汝之真名为巴力·西卜，一切之恶生于中世纪。被玷污的丰收神哦，遵从吾之命令，取回汝之光辉！」
　　跟一树拉开距离对峙，星风学姐进行了歪界接续。
　　穿上了如同骑士般凛然的魔导礼装，学姐进入了临战态势。
　　「林崎君，为什么会在这种地方！？」
　　「学姐才是……班会怎么了？」
　　「呜呜……我睡过头了！」
　　星风学姐的脸有点红了，难以启齿地回答道。
　　那个认真的星风学姐，睡过头！？
　　「这也是没有办法的吧！虽然每天早上跟你进行剑的修行而习惯了早起，但是你因为你不在了，早起也没有事情做，不由得去睡回笼觉了！都是因为你的错让我的生活习惯变得一塌糊涂了啊！」
　　「就是因为那样的理由！？话说那不是我的错吧！？」
　　「总，总而言之！……我必须得逮捕你才行！」
　　星风学姐拨开树木和草丛，向一树他们冲了过来。
　　「冻结封闭吧，<村雨>！拔刀解魂——斩雨乱舞！！」
　　马上毫无犹豫地进行迎击的是，琥珀。解放了神器之力，往星风学姐投出冷气之刃。
　　「咆哮吧！文明将破坏授予人类！睿智的咆哮将汝之身烧焦、粉碎，将汝之尊严埋入瓦砾之下！！揭开黑铁时代的序幕！」
　　露蒂也紧接着理由凭依魔法的强力，迅速咏唱了咒语，想要停住星风学姐的步伐而张开了子弹的弹幕。
　　「大气之流哦，收束于此身，化作抗拒仇敌的风暴！台风之眼正是吾之王座！风阵结界！」
　　星风学姐咏唱了风的防御魔法。以学姐为中心，狂风大作。
　　暴风即是防御之风。冰之刃和加特林的子弹都被吹飞向不同的方向飞散着。——魔法的攻防有着属性这样的东西。琥珀的拔刀解魂和露蒂的子弹，都跟风的防御魔法相性很不好。
　　化作移动的台风本身，星风学姐追了过来。一树为了保护大家而出到前面。逼近了那样的一树后，星风学姐让风之结界收束，拔出居合。
　　在她腰间的是，一树放在魔女之馆的爱刀道风！
　　学姐是希望用剑而不是用魔法来对战吗！？
　　「……大家，不用出手也没关系！」
　　一树也拔出居合，迎战星风学姐的刀。刀与刀交锋，白刃相交了。
　　一树马上弹开了星风学姐的刀。
　　学姐被打乱了平衡，顿时破绽百出。可是那个瞬间——她发动了咒语。
　　「向吾之身降下闪电赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！雷神瞬身！」
　　学姐的动作加速了！被打乱的身体平衡，像是火花迸射之势复原了。
　　然后一树教给她的连续攻击，以电光石火之速杀了过来、
　　砰！砰！砰！伴随着惊人的破空之音，杀过来的神速剑。
　　一树预判了时机跟轨道，发出铿！地金戈之音将其挡开了。
　　无法认为是人类之间的战斗发出的声音，在森林中回响着。
　　「喂喂……开玩笑的吧，明明都是魔技科的学生，既然能够打出这样的攻防……」
　　一羽学姐不禁发出了惊讶的声音。。正因为是剑技科的剑术，一树自不用说，星风学姐的魔法剑也是不能不令人惊叹的吧。
　　但是不愧是一树，预判了星风学姐的动作。因为那跟自己教授的型是一样的。
　　让刀刃与神速的太刀轨迹重合，再次拖入了白刃相交的状态。
　　让身体能力强化魔法一瞬间集中之后，用尽全力把星风学姐的刀弹开。这样就结束了。
　　道风从星风学姐的手中飞了出去，刷地扎进了地面。
　　「学姐，为什么不使用魔法……？」
　　向着变成了空手的星风学姐，一树问道。
　　星风学姐是剑技科排名第二的圣痕魔法使。要是被她挑起远距离召唤魔法的对射的话，即便集齐五人之力进行迎击也不知道会变成怎样。
　　「我……想从你那里学到更多的剑术。」
　　一点一点的，星风学姐细长而又清秀的眼睛里浮出了泪珠。
　　「你是我第一个交上的男生的朋友。每天早上的修行一直很开心。可是……为什么你会做出被魔技科学生会追捕的事情啊！我……果然不想跟你战斗！没法像辉夜那样毫不留情啊……」
　　学姐失去了占优，魔导礼装慢慢变回了制服。
　　她很可怜地垂下了肩膀。
　　「学姐，我被人诬陷了。」
　　「即便你那样说，以我的立场是不可能相信你的话的吧。」
　　星风学姐满眼泪水地瞪着我。那也是当然的。可是……。
　　「所以，我现在打算去寻找证据。因此才来魔技科的。」
　　「证据？……那种东西，找得到吗？」
　　「学姐，在魔技科的地下发生了什么，你有没有什么线索？」
　　「魔技科的，地下？」
　　星风学姐不可思议地歪起了脑袋。看到她那个样子，一树也放心了。
　　『散发着不详的魔力的地下仪式』，星风学姐并没有参与其中。
　　「学姐你们也不知道某种东西，在这个魔技科里。那是跟所罗门七十二柱不相干的，不只是什么人的……说不定不同的神话的恶意也包含在其中。这样下去的话，魔技科和骑士团跟七十二柱的关系也会变得很危险。我现在正要去调查这个。」
　　「……你真的是被诬陷了吗？能证明这一点的事情，你做得到吗……？」
　　星风学姐眨起了因为泪水而变得湿润的眼睛。
　　即便在这样的状况下也肯听这边解释，真是率直而又温柔的王子殿下。
　　「是的。我一定会回到魔女之馆的。在那之前，我作为剑士的灵魂就暂时保管在你那里了。」
　　一树捡起落在地上的道风，递到星风学姐手中。
　　学姐感觉这把刀就像跟一树之间的羁绊的象征一样，才带着它的吧。
　　再一次，一树把自己的爱刀托付给了星风学姐。
　　「我明白了，今天就放过你吧。」
　　星风学姐把刀收回鞘内，用袖子刷刷地擦起被眼泪润湿的眼睛。
　　「虽然现在放你一马，但是不要让我等太久了哦。不马上回来的话，就没有下次了哦！」
　　学姐像是放纵一样说道。
　　「……谢谢你，学姐。」
　　星风学姐有点勉强地挤出了滑稽的笑脸。
　　「嗯，好的。不再怀疑既是可爱的学弟又是朋友的你了。既然你说了能够相信你的话，真是太好了。……那么，加油吧。」
　　学姐迅速转过脚跟。从她的背后，小小的心形标志飞了过来。
　　这份感情，绝对不能背叛，一树不由得这样想。
　　那里乍看之下什么都没有。
　　但是，既然是连星风学姐都不知道的地下入口，那也是理所当然的。
　　「是用神魔的魔力隐藏起来了。同时施加了封印和隐藏呢。」
　　经津主神的虚像说道。
　　丛林茂盛的魔技科庭园的，那个僻壤。虽然那里什么都没有，什么都没有就很不自然。明明周围生产的茂盛的树林和草丛明明长得连步行都困难，只有这周围两三米的区域成了露出土来的荒地。
　　「只有这里现实扭曲了呢。让了让老夫以外的人能够看清楚，现在，把那个封印解开吧。」
　　「……我乃剑之巫女。石拆、根拆、经津其咎，将那破邪之灵剑，赐予吾手！拔刀，经津御魂！！」
　　一羽学姐咏唱了经津主神的召唤魔法。把在刚才的决斗中连一鳞半爪的力量都没有显现出来的神器，像是在说这回一定要使出来一样，猛地高举过头。
　　「这把剑有着切断魔力的流动跟封印的力量！」
　　一闪。放出光的经津御魂，在半空中描绘出斩击的光芒，那什么都没有空间上裂缝延伸起来。那跟恶性界异发生的瞬间很相似。
　　从裂缝伸入的地方开始，空间哗啦哗啦地粉碎散落。
　　——然后在它下面，出现了完全不同的景观。
　　直到刚才都是什么都没有的空间，出现了用金属打造成的立方体。
　　大小没有那么大，是比单独的房子要小的程度，入口设了门。门边上有伸出镜头的机械。
　　「这是为了识别圣痕的机械装置。是确认了是圣痕的主人的话，门就打开的设计呢。曾经试过一次，让一羽用老夫的圣痕认证打开了门。」
　　经津主神这样刚说完，美樱那天不怕地不怕的性格又让她啪嗒啪嗒地敲起门来。
　　「这个门……是炼金硬钢做的呢。即便使用召唤魔法，要想击穿这个也是不可能的呢。看样子只能让机械认证了圣痕才能通过呢。」
　　所谓的炼金硬钢，是用炼金术生产出来的新型钢材。虽然以至今为止的科学想象不到的硬度而自豪，要生产出来需要高超的魔法技术。
　　现代的炼金术，只能形成单纯的一块板子，而且以超重的重量而闻名，不能做成武器、防具或者交通工具的素材，利用价值很低。
　　「因为圣痕无法伪造，这里只有圣痕魔法使才能进入呢。」
　　现代的安全防护技术，因为炼金术的发达，而产生了新的问题。
　　在过去，利用指纹或者视网膜的<生体认证安全防护>被认为是信赖度最高的，但是近年来，也被指出有魔法伪造的危险性。
　　用魔法复制指纹或者视网膜，只要花上一点功夫，并不是不可能的。
　　一般家庭的层次的话，通过炼金术，进步到更加复杂、精致话的钥匙和警报系统已经足够了，但是如果是企业或者国家机密这种层次的安保系统要怎样确保安全被视为一个很大的问题。
　　利用圣痕认证安全防护因为不可能伪造这一点而非常牢靠，但是因为只有圣痕魔法使能够使用这一点那还是不完全的技术。虽然有说也许在不久之后利用魔力波长的个体差异的认证系统会出现……。
　　「这里是有能够记录保存认证了的圣痕之形的构造吧？」
　　「嗯，恐怕是有的呢。让老夫的圣痕认证的时候，因为老夫的圣痕不为人所知，所以没什么问题。可是你们所罗门七十二柱的圣痕就另当别论了。你们打开了这道门的话，有可能立刻被识别为入侵者呢。正因为是有风险的，才能够考验你们的信用度呢。」
　　经津主神用认真的表情和口吻说道。
　　「……不过，天咲美樱，你似乎只是被卷入其中，这样真的好吗？」
　　「嗯，你们啊，因为这道门跟骑士团或者骑士学院的上层组织有关系的可能性，无法向骑士团或者骑士学院通报吧？这样的话，能够对这道门想些办法的日本最大的战力，就只有现在在这里的四个人吧。」
　　一树跟露蒂，然后美樱也瞅了一样小雪，说出了四个人这个词。
　　「这道门对面有什么不好的事情在发生这一点是毫无疑问的。这样的话，就不能视而不见呢。也必须得证明一树是无辜的才行呢。」
　　「……咕哈哈哈！你是个勇敢而有正义感的女孩子呢。！！这样子即便不考验你们，感觉无条件相信你们似乎也可以了呢！」
　　看到毫无迷茫地断言的美樱，经津主神钦佩地笑了起来。
　　「……天咲同学，把我也算进去还真是出乎意料呢。」
　　小雪小声地嘀咕道。
　　「因为你至少也强得足以跟我抗衡呢，值得依靠也是事实呢。」
　　值得依靠——听到这句话，小雪稍稍睁开了眼睛。
　　但是大概是害羞了吧，马上把目光从美樱身上移开，脸扭向一边。
　　「冰灯同学也一起来嘛？」
　　「……都到这里来了，现在还问这种问题吗。虽然一树的冤情对我来说怎样都无所谓，但是在魔女之馆附件居然有这种东西在实在不能不管呢。」
　　「谢谢你，冰灯同学。」
　　「明明我都说了你怎样都跟我无关了，为什么要跟我道谢啊。」
　　「诶，可是，你是在担心我们对吧？」
　　「请好好听别人说话啊！」
　　这样的对话，已经变成约定俗成一样的东西了呢。
　　「一树，没有圣痕的在下不能陪你去了呢。但是，我的心与你常在。所以如果平安地回来了的话，请跟在下结婚吧。」
　　「都说了我不要你为了剑术而结婚什么了。」
　　「不，不一树，在下，并不只是那样……」
　　「……不要老是在门前啰啰嗦嗦地说那么多了，赶快进去如何？」
　　一羽学姐忽地插入一树跟琥珀之间。
　　「短期班会结束了的话，魔技科的学生们就会因为教学而到外面来了。我们就很难回到剑技科了吧。快点！」她挥起手来催促着。
　　「……如果过了半天都还没有回来的话，虽然觉得多半是白费力气还是跟骑士团通报一下吧。事实上，能够对这道门的后面想办法对付的就只有你们了。总之拜托你们了哦。」
　　经津主神最后这出了这番话。
　　「好的，那么我们出发吧！」
　　圣痕认证系统本身，在魔境的入口也见过。
　　以跟那个时候一样的要领，一树激发出魔力光，把左手手背贴在装置上。
　　——发出沉重的声音，炼金硬钢的门打开了。在背后有通向地下的阶梯。
　　「在这道门的背面也有能够读取魔力光的构造。不一个一个地通过的话就会自动关上的。一通过就马上会关上，没法一起蒙混过去呢。」
　　曾经打开过这道门的一羽学姐这样说明着。
　　一树越过门支行，正如一羽学姐所说的那样，门马上就关上了。
　　即便门关上了，周围还是很明亮。虽然是通向地下的阶梯，天花板上的电灯还是放着亮堂堂的光。
　　门的这一侧也有圣痕认证的机器。似乎想回去的话就能回去。
　　终于，完成了同样的手续之后门再次打开，美樱、露蒂、小雪依次过来了。
　　「冰灯同学，莫非你在紧张吗？」
　　一树法聚小雪的表情很僵硬。有点意外呢。明明这几个人里，最有经验的应该是，单独执行任务的她。
　　「……不，才没有呢。大家都到齐了，那就往前走吧。」
　　往下走了大概相当于地下二层左右的阶梯了之后，终于降落到平坦的道路上了。
　　墙壁和地板都是用混凝土筑成的，但是随着往前进的过程，周围的状况也发生了变化。坚硬的混凝土的墙壁，开始扑通、扑通地微微地跳动起来了。
　　就好像进入了有自我意志的生物内部一样……。
　　本应是无机质的电灯的光也，变化成了，苍白的，总觉得很妖艳的色调。
　　「似乎在魔境化呢。说不定会有魔兽之类的出现，也可能有这个建筑的主人设置的陷阱。在各种意义上，都不知道会发生什么呢。」
　　美樱进行了歪界接续，不敢大意地穿上魔导礼装，这样说道。
　　接着露蒂也换上了魔导礼装。
　　「一树哥哥，虽然刚刚才知道，我似乎能够使用等级五的魔法了呢。我想大概是因为普罗米修斯想起了自己的名字的影响。」
　　「从等级三到等级五……因为露蒂的咏唱速度很快，这是相当棒的战力提升呢。」
　　「是的，我会加油的！」
　　一树抚摸起开心地喜笑颜开的露蒂的头，小雪也换上了魔导礼装。……总觉得她的表情很僵硬。
　　「冰灯同学，莫非你身体不舒服吗？」
　　「啊，不……请不要在意。继续往前走吧。」
　　虽然对她的样子有些在意，小雪是比自己经验要丰富的独行者。
　　那个事实，让一树对深入追问她感到犹豫了。
　　「那么我担当前锋吧。美樱跟冰灯同学做后卫，能够灵活地作战的露蒂在我们中间行动吧。」
　　美樱跟小雪没有异议，露蒂也「知道了」老实地接受了。
　　道路狭窄得都不知道能不能让三个人并排走。就走着前头的一树来看，可以说是方便守卫后方的地形。身为前卫的自己的职责变得很重要了吧。
　　正这样想的时候……前方的通道咔地出现了裂缝。
　　裂缝？
　　然后愰档！地，脚边开始摇晃了。一树他们站立的地板开始斜着裂开，就好像张开大嘴一样，裂缝在扩散着。
　　「陷阱！？」美樱大喊起来。「大家，飞起来吧！」一树喊道。
　　地板上并不是马上打开让人掉下去的洞穴，笨重的混凝土的立脚处在一点一点地往垂直方向倾斜着。趁着那短暂的延缓，朝裂缝的对面跳过去，对于能够使用身体能力强化魔法的现代魔法使来说不是难事。
　　一树和美樱还有露蒂，都一起让双脚亮起蓝色的光，朝着另一侧跳了过去。但是——不知道为什么只有小雪站在那里不动。
　　小雪满脸疑惑的表情呆呆地站在那里。奇怪的是，完全无法从她身上感觉到魔力的流动。小雪身体僵硬，脸变得苍白。
　　「冰灯同学！？」
　　虽然不知道是什么原因，她刚才，没有使用魔力。然后地板逐渐地倾斜着。向着看不到底的洞穴。
　　一树马上跳回倾斜着的地板。然后在千钧一发的时候抱住了正在往下滑落的小雪的身体。然后——一起往下掉。
　　「一树！？」听到了美樱的悲呼声。
　　——以这个样子的话，是没办法回到美樱她们那边的。地板以及完全倾斜下去了，已经没有可以用脚踢的余地了。只能任凭身体往下落了。
　　身体在往下掉着……美樱她们的身影，渐渐地远去了……。
　　滋滋滋，让一树她们掉下去的地板再次开始懂了，开始填埋气掉下去的洞穴。
　　「一、树……」
　　在一树的怀里，小雪发出恐惧的呻吟一般的声音、
　　就这样，朝着看不到底的深处，两个人下落着。
　　
　　[[IMG,1de44350b6528733630b1b6a2b1a78ca,768,1024,88343]]