　　第二话 她可不是个普通人
　　
　　◆ 6月17日星期五◆
　　
　　虽世间还说处在梅雨时期中，但是这样完全像夏日一样的艳阳已经持续了几天。
　　正是在这样初夏的某一天。
　　对，已经是夏天了。
　　虽然日历上还不是六月，但实际上已经是完全夏天了。一边感谢着教室里装有冷气空调的私立学校，一边尽力地避免外出，这样的季节里，小我两岁的妹妹凑可以说比以前更加活跃了。
　　自从开始了那个不得了的声优工作之后，玉原社长好像是赔罪一般又给介绍了游戏的工作。听升园小姐说，珠美事务所之前就是弄游戏的事务所，反而TV动画之类 的工作比较少是他们一直烦恼的事情。而且我也去过了凑她们录音现场，因为之后也没有和之前一样的社长弄的恶作剧（顺便一说因为考虑到万一的事情我和凑到最后都做着警戒并准备齐全才去的，结果这都只是我们的杞人忧天而已），录音也平安地结束了。
　　嗯，录音呢。录音的现场制作人对我们说，『辛苦了，那么下次广播剧的录音也拜托了』，我和凑两人一起诧异地回答『什么？』。
　　确实，如果说是录音结束之前不告诉我们这些多余的事情，是不想给我们又增加压力的话还好，但虽说是游戏宣传中，可连在网上的网络广播剧的工作也给我们决定好了什么的，突然给我们这么说当然会惊讶的吧。
　　而且广播剧什么的，这是需要和声优的演技完全不同的技能的东西吧？对于就连演技上来说都还是新人的凑来说，能不能做得好这个，我非常不安。嘛，听说不仅仅是凑，还和一个人，也是演了同一游戏的角色的声优，一起组合，即使如此我的担忧也不会因此而减半。
　　但是，总之都是要去做的，所以我也只有尽自己的可能去支持她吧。
　　就这样的，今天带着见个面的目的，我带着凑去了位于代官山的录音棚。
　　放学后，我和在校门口等着的凑一起穿着校服就来了。凑的话不用说，工作人员纷纷都称赞『校服也很可爱呢』，而上次录音时已经认识的制片人却对我说『你真的是高中生么』。这让我该如何回答是好呢。
　　顺便一说放学后，雪绪邀请我去随便逛逛再回去，我说我要去代官山而拒绝了她后，她就说让我去买代官山的名物沙布雷回去。我问了下工作人员这东西哪里有卖的，但是却被回答不知道。
　　总之就是在大厅里谈笑的我们的面前，出现了一名穿着校服的少女。
　　「早上好。我是VoiceArts 1的樱冢唯里」
　　和凑不同，这一柔和又治愈，而且非常清澈的声音立即就让工作人员间的谈笑戛然而止，大家一齐向声音的主人回头望去。
　　名为樱冢唯里的少女面对着聚集而来的视线略微害羞地低下了头，微笑地点了点头。与凑比起来个头小了点的她身穿的制服应该是连我也熟知的有名的大小姐女子高校的衣服。但是比起制服更加惹人的是那位少女的可爱。
　　[[IMG,23170d31c9298b3c14dfe16eb36fb501,800,1195,95636]]
　　该说什么好呢，正确地来说是作为演艺人的感觉上的可爱。即使被说为是偶像也毫无违和感，总之就是『不是一个普通人』的可爱泛滥而出，眩人耳目。这个孩子，是声优吧？声优也有这么可爱的吗？不，虽然说凑也已 经非常可爱了，毫不输给茜音这种美人的可爱，但是唯里的可爱好像是完全不是一个次元的充分雕刻出来的一样的可爱。
　　唯里的视线与凑的视线相交了。
　　「难道说是辻蔵凑吗？初次见面，我是樱冢唯里」
　　「啊，是的，初次见面。我是珠美事务所的辻蔵凑。请请请多多关照！」
　　凑在紧张什么呢？凑注意到了我的视线对我说，
　　「这可是，<战国DAKARA>里鹤姬的声优的樱冢唯里啊！」
　　所以说你不说的话我怎么会知道啊。
　　「彼此彼此。请多多指教！」
　　唯里对待已经变成粉丝的凑的方法完全就是很成熟的。资质的差别一目了然。
　　「怎，怎么会！我才是该多受关照！」
　　喂，凑，咬到了，咬到了。这已经完全变为举动可疑的变态了，如果不是长得可爱的话都会报警的等级了。就算是面对再怎么喜爱的动画里的角色的声优，这么紧张什么的……但是升园小姐确实也出演过这部动画的吧，她却完全不怎么紧张吧？
　　而且初次见面的印象非常重要，在这时就失败的话要在之后挽回的话是很困难的，所以这里还是由我来打个圆场吧。
　　「我是辻蔵凑的哥哥航。凑就请你多多关照了！」
　　我以非常纯洁的，友好的笑脸对唯里打了招呼。
　　「啊，是哥哥嘛。难道说哥哥也是事务所的人吗？」
　　「不是，我只是陪她来的监护人一样的随行而已。」
　　「是吗，关系真是好呢，真羡慕」
　　少女这么微笑地说着。
　　她一头可以说是漆黑的光鲜艳丽的长直发非常惹人注意，和衣物又很搭配。
　　「樱冢小姐有兄弟吗？」
　　「我是独生子女。啊，叫我唯里就可以了」
　　嗯~突然被女孩子说直接叫名字也可以什么的，就算我不害羞，也是有点困扰吧。
　　「唯，唯里小姐，请叫我凑！」
　　「哎哎，请多关照，凑」
　　……现在，虽然看着对凑微笑的唯里总感觉到有些违和感，是我的错觉吗？
　　「那么，虽然有些早，但是既然都凑齐了我们就开始吧」
　　听到导演的这句话后凑和唯里以及其他工作人员一起走入了会议室里，作为陪同的我决定留在大厅里等着。从里面的房间里传出了一些声音，但是听不清讲的是什么。静静地一个人在大厅里等待意外地非常无聊。带来一本什么文库本就好了，真是失败。
　　无意中打开了调成了震动模式的手机，发现了雪绪发来的写着『买到了？』的短信。我回复，『沙布雷什么的没有卖的，你睡糊涂了吧。』也没必要讨好雪绪了，先无视她吧。
　　可是也太闲了。
　　凑也做过几次工作，对这种场合也应该习惯了，而且又只是商谈而已可能我也没必要跟来的吧。已经都做过录音工作，可能已经完全没必要跟来了。现在好像唯里也是一个人来的，貌似本来就没有多少带着经纪人一起来到现场的声优了吧。
　　啊，对了。先调查一下唯里吧。我再次拿出手机连接了搜索网站。其实我到最近才知道现在的手机也可以进行信息的搜索工作了。因为平时用手机只是用来和凑啊雪绪啊联系，我对这之外的功能也没什么兴趣了。总之先输入了唯里的名字，之后她的资料就出现了。
　　根据经历，唯里从幼少时期开始就活跃在儿童剧团里，而且作为儿童演员也出演过电视剧。她作为声优的经历已经五年，按照资历来说已经被评为和老手评级的人气声优了。连生日都罗列着，现在是15岁的高一，也就是说比我小一岁，比凑大一岁。
　　「这么说，难道唯里的资历比升园小姐还要老吗？」
　　原来如此。又年轻又能干而且还可爱的，当然人气会高的。凑虽然算是可爱，但是在声优方面只能说是个新人，就算年纪再怎么相近，和唯里接触太近的话也会有种落差感的吧。
　　先不管那个，商谈好像还在继续，丝毫没有要结束的意思。又打开了好久没拿出来的手机发现雪绪又发来短信说，『一天限定20个的哦！』
　　喂喂，这种东西不可能会到现在还有的吧，用常识来想……嘛，因为太闲了我还是回到车站前先找一找看看吧。如果没有就算了，要是幸运还有的话就买一些吧。雪绪很容易闹别扭但是如果处好关系的话还是挺让人愉快的单纯的孩子。我向凑发了信息后离开了那里。
　　
　　
　　和预想的一样，限定沙布雷已经卖完了（但是居然找到了卖的地方）。我本想蹭点书看打发时间的，却没找到一个书店，没有办法只能30分钟后回到了录音棚，就这样在大厅里无所事事。会议室的门打开了，工作人员们纷纷走了出来。
　　「啊，那什么，这不是哥哥吗。我以为你完全把我丢在这里回家去了」
　　她这么说是不是因为中间休息还是什么的时候，出来到了大厅没看到我呢。被认为丢下她回家了什么的还挺意外的，但是我也知道凑是开玩笑的也就没回她什么。
　　「啊啊，这次好不容易和唯里小姐说好了去喝个茶然后再回家的」
　　「没关系的，如果妨碍到你了我就先回去了」
　　本来介入女生之间，声优之间的交际的话会让她们扫兴的吧。
　　「哎？怎么了，你想丢下这么可爱的妹妹回去吗？真过分！」
　　「你这话不合逻辑哦，喂」
　　「所以呢，我和唯里在喝茶的时候，你就在外面等着」
　　「不带这样的吧！」
　　「凑，不能太欺负哥哥哦！」
　　唯里嘿嘿地笑着插入了对话中。
　　「一直都是这样的所以不用介意的啦」
　　「你这说得不好像是我一直在欺负你一样吗！欺负人的明明是哥哥！」
　　「你可真是昧着良心说！我可是一直都宠爱着凑你的！」
　　不，这也不是宠小猫的那种。
　　「那么，一边欺负一边宠爱」
　　「不明所以但又让人不知为何难以否定的说法啊」
　　「是不是明明喜欢着却想欺负一下的感觉呢？」
　　一直听着对话的唯里试着回答。
　　「不，又不是小学生了。我没有欺负她。至少是没有打算欺负她的。如果要举例子的话，就是太宠爱宠物小猫反而被讨厌了这种感觉」
　　「我又不是讨厌你」
　　「那么，就不要说欺负什么的了」
　　「疼疼！」
　　我捏了下凑的脸颊，凑大声夸张地发出了悲鸣。
　　「你看到了吧，唯里小姐，他在欺负我！」
　　「嗯……从刚才开始就有种让别人看到了，觉得你们是打情骂俏的情侣一样的感觉，老实说我有点生气了」
　　「唯里小姐！」
　　唯里对着哭着抱过来的凑微笑地说了句『开玩笑的啦』，从刚才开始总感觉有种被她牵着走一样的违和感，是错觉吗。
　　总之，一直在大厅里说话也有点那啥，和工作人员道别之后离开了录音棚的我们前往了唯里推荐的咖啡屋。
　　
　　
　　这个店，是我一个人，不，即使是和雪绪一起也绝对不会进的，超出我预想的奇幻的童话风格的咖啡屋，凑一个劲地赞叹着『好可爱好可爱』，我就这么一边忌惮着别人的目光进了店。和预想一样店内都是清一色的年轻女性，就连漂浮的空气里也带着甜腻的感觉。
　　凑和唯里发动着『晚饭前甜点都是进了别的胃里法则』，我则一个人喝了口咖啡喘了口气。不，是想喘口气但是却冷静不下来。
　　「哥哥有点像是可疑的人呢」
　　「谁进了不熟悉的地方都会这样的吧，例如想象下凑进了牛排店里」
　　「我可是很喜欢牛排的」
　　「我也是很喜欢甜点的，我不是在说那个意思啦」
　　「喜欢的话哥哥也点一份就好了啊。来，啊~」
　　凑举起了插着甜点的叉子凑到了我面前，我想都没想就吃了下去。
　　「哎！？」
　　唯里惊讶地看着我们俩。
　　「嗯？怎么了？」
　　「啊，那个，那个，你们2个莫非是没有血缘关系的兄妹吗？」
　　「不是啊，我和凑是真正的有血缘关系的兄妹」
　　虽然没做过DNA鉴定，但是我还模糊地记着第一次在医院里看到刚出生的她的时候，而且，父母的关系也甜蜜得令人诧异。
　　「是吗……嗯，对不起。请不要介意，因为你们关系太好了我有点震惊。」
　　「我觉得家人关系好是很普通的吧」
　　我们也没有粘到让她这么惊讶的程度吧。
　　「是普通啦，但是我觉得哥哥喜欢我的程度并不是那么普通的」
　　「不要在这种地方说多余的话」
　　「难道说你们两个还一起去洗澡什么的？」
　　唯里满脸一幅如果『问到了奇怪的东西的话对不起的表情哦』。
　　「凑上了中学之后就几乎不怎么一起洗了吧」
　　虽然并不是每天都这样，但是感觉从那时起就不知不觉地流于自然，渐渐地就不怎么一起洗了。
　　「在家虽然是这样，这之前去涉温泉的时候，一起洗了」
　　「家族旅行什么的是例外吧」
　　不如说家族一起去温泉的话还一个人洗澡什么的会很空虚吧。而且玩的很high的还是凑。顺便一说，这之前是指今年2月，所以只过了不到半年。
　　「又没说什么对不起你的话！」
　　「那个，嗯，我大概知道了。真的是关系很好呢」
　　唯里不知为何苦笑了下。
　　「从结果来说我也是想和凑处好关系的」
　　「哥哥，就算我再怎么可爱兄妹也是没法结婚的哟！」
　　「我不是那个意思！」
　　你才是小时候说过『我要做哥哥的新娘』之类的吧！
　　「哎？难道你只是想要我的身体？」
　　「……我说，我就这么想把我当成是特殊趣味的人么？」
　　「哎？我，我是那么让人狂热的体型吗」
　　「我不是这个意思！」
　　「说的也是呢！哥哥还有个身材很好的青梅竹马呢！」
　　这大概是在说茜音吧，但是就算她身材很好我又能得到什么呢？从之前开始我又不是因为身材好或者身材坏而改变待人的方法的。
　　「呼呼，航真是一个好哥哥呢。刚才我问了凑，航比我大一岁吧？那么我也叫你哥哥好吧！」
　　「不，不行的吧」
　　「为什么凑会拒绝呢，总之这很奇怪」
　　「欧尼酱?」
　　[[IMG,1b33fc5a48690eeba59f92b458670c61,800,1195,109805]]
　　「！？」
　　也不顾我的拒绝，唯里突然就发出了与说话时不同的，真的非常像幼女的声音，说实话我有些心动了。
　　「唯里小姐，真是太卑鄙了！太可爱了！」
　　「凑，你这么激动做什么……」
　　「那么，大哥哥?」
　　「啊！」
　　这次和刚才不同，感觉像是很成熟的，和唯里的本音很像。只用了一句话我就明白了她演技之高超。
　　「唯里小姐，那个超级危险的！」
　　「所以说为什么你会这么兴奋……」
　　嘛，真不愧是人气声优啊。
　　「原来如此，航被喊哥哥并不是那么高兴啊。可惜」
　　「所以说你以为我是什么人啊。妹妹有一只就足够了」
　　「哎？只有我一只就满足了吗？」
　　「确实，实际上有妹妹的人都萌不起妹妹的」
　　唯里，好样的，我省下了吐槽凑的功夫。
　　「但是旁人看来我就像是一个妹控一样吧。经常被说」
　　「也是呢」
　　啊啊，也就是说，我已经被唯里认为是妹控了。
　　「嗯？这么说凑没被人说过是兄控什么的？」
　　「也不是被人说，只是没人问我的话我不会跟别人说哥哥的事情的」
　　「连存在都隐匿起来吗！」
　　这不有些过分了吗。
　　「这难道不是因为，不想让别人知道航的事情导致航被抢走么？」
　　「那，那种事情不可能发生的吧！不可能！」
　　凑强力地吐槽着唯里说出的话。嘛，确实那是不可能的。我自己说的话也有点那啥，我也不可能受欢迎的吧。虽然从小学开始同班里里知道我和凑是兄妹上学的女生也有几个，但是我记忆中自己没有受过什么女生欢迎。
　　「哥哥是我一个人的！」
　　说下了这句话的确实是唯里。但是，是用的和凑非常相像的声音，我和凑都张目结舌。
　　「啊，你生气了？」
　　「……不，怎么说呢，声优真是好厉害啊」
　　「有这么像吗？我对于模仿声音不是很擅长的」
　　「虽然静下心来听一下的话确实有些不同，但是突然听到的话真是」
　　比起声音的音质，更让我惊讶的是凑也绝对会这么说话的感觉。如此短时间内掌握对方的口调什么的可以说是一种才能吧。
　　「喂，凑，你也模仿下唯里的声音吧」
　　「禁止乱来！」
　　「我想我没有什么特征应该很难吧」
　　「这么来说凑的声音就是很有特征了？是什么样的特征呢？」
　　「嗯，怎么来说好呢。很要强但是又有些撒娇的感觉？」
　　「也就是说我是天然傲娇的类型啊！」
　　「完全不理解。为什么你还一脸自豪地说着。也就是说外表是大人内心还是个孩子」
　　「小个子名侦探？」
　　「反过来啦！」
　　唯里努力地憋着笑。
　　「对，对不起！戳中我笑点了。」
　　不，我们又不是在演相声，就算你如此配合我们……好像唯里被戳到了奇怪的笑点，到她停下笑之前过了好久。
　　
　　
　　之后我们就这样说着毫无边际的话谈笑，然后我和凑与在代官山车站乘坐反方向电车的唯里道别，坐上了东急东横线从涉谷出来换乘了京王井之头线回了家。到了家吃了饭，我就进了自己的房间坐到了笔记本电脑前又开始调查起唯里来。
　　顺便一说，我一直都是用书房里的电脑，但是最近因为我爸看不过去因为凑的事情我总是在用这个电脑，就给我买了一台。我虽然觉得用书房里爸爸的电脑就足够 了，可被爸爸很微妙地说『你也到了这个年纪了呢』，加之我也没有什么拒绝的理由，就直接接受了他的好意。也不知道那句『使用痕迹还是老实地删掉吧』到底是什么意思。
　　话题有点扯远了，面对屏幕上列举的重新调查出来的唯里的经历，我不禁吐槽道『出演的也太多了吧！』不管游戏，从今年开始，她出演的TV动画里的常规人物数可不是个小数目。而且，角色不是主角就是大配角级别的，这已经不算是人气声优而是超人气声优了吧！
　　我刚才还在和这样的人悠闲地喝茶，要是被粉丝知道的话我肯定会被捅死的吧。举例来说的话，这样来看和她一起录广播剧的凑也只能算是一个牛排里的芹菜了吧。
　　「哥哥！」
　　好像是看出了我的思想的凑突然打开门出现在了我的房间里……虽然我每次都会想，你就不能敲下门吗。我也是会有不想被你突然破门而入的时候啊。
　　「怎么了？」
　　「哥哥你听广播剧么？」
　　「啊，这个啊」
　　我拿出了以前凑为了练习第一次工作用的IC录音机。这台录音机有调谐器，应该之前是为了听广播讲座的东西。
　　「这个，是用来听英语讲座之类的吧」
　　「买来就是为了做这个的」
　　「唉……期待哥哥的我就是个笨蛋……」
　　「不要不知所以地就灰心啦，到底是怎么了？」
　　「怎么，那当然是，都要做广播剧的工作了所以如果哥哥不听我的广播的话怎么知道我录的好不好」
　　「都有专业的工作人员跟着你了所以也用不着我去说吧」
　　游戏的收录结束时，就演技这一点，没人和我说过什么特别的，我也没有去问。
　　「好不容易我录了广播我不要你不听！」
　　「不是啦，如果开始了的话我肯定会听的」
　　顺便一说，我以前也被她撺掇着玩游戏，现在变成了许诺如果凑出演的游戏发售的话我会一定去玩。我根本就没有玩过TV游戏之类的，老实说觉得好麻烦。收录完成之后到游戏贩售还有一段很长的时间，但是这次却来了广播剧么。
　　「唯里小姐也一起配音，来听吗？」
　　「为什么变成这个话题了？」
　　「唯里真是个美人呢。性格也好真是完美呢」
　　虽然感觉话题很微妙地扯开了，和凑的对话一直都是这样的。
　　「那个啊，外表就算了，性格什么的只见了一面你怎么知道的！」
　　例如说不认识茜音而是和她第一次相见的话，绝对不会知道她那个恶魔般的性格的。因为是常年交往的青梅竹马所以我才非常了解，虽然不能说唯里像茜音那样会隐藏自己，但是本来面对初次见面的人会赤裸裸地暴露出自己的本性的人很少吧。
　　「不要说得唯里好像是个很腹黑的人一样啦」
　　「我只是说不能无条件地相信别人的外表，我没有说到那种地步啦」
　　「哥哥真的是很爱讲道理，老实地说人家可爱就好了呀」
　　「也是，不过我一直以来都切身体会着人不可貌相这句话」
　　这样反过来一想，茜音对我的性格形成产生了多少的影响呢。
　　「那个，难道是在说我？」
　　「比起外表来，还是很可爱的这点上确实」
　　凑的话，看起来像是个大人的样子但是内心其实还是个孩子。
　　「你这个说法有点复杂……」
　　唯里的话，总是有些地方牵动了我。
　　「总之，哥哥，虽然是这样的，但是也要好好检查一下！」
　　她一边这么命令我一边塞给我了一张纸。上面印着录音棚的时间表。
　　「……这」
　　「这个全部都是声优在录的广播剧节目。而且其中也有评价很好的，就算不知道之前的捏他也能欣赏的节目也有」
　　「不是，我知道你为了学习要去听这些了，就算我听了也没什么用的吧？」
　　「广播剧什么的开着放那儿就好了」
　　「那样的话注意力都乱了没法学习了」
　　「不学习的时候听就好」
　　「看小说的时候也一样会分心的所以不行」
　　「那之外的时候！」
　　「学习和读书之外的时候……我睡了哦？」
　　「哥哥你出了睡觉看书学习就不做别的事情了么！这样的人生真的好吗！」
　　「总，总之，现在就这样不就好了，为了未来而准备的意义上……」
　　我好像处在压制凑攻势的有利地段。
　　「不好！！！有睡觉的时间的话还不如陪我打游戏！」
　　「原来这个才是本意啊！」
　　「那么就说好了来我的房间一起打游戏一起听广播剧咯」
　　虽然我并不觉得这是一个折中的方法，但是做之前从不考虑会失败这就是凑的短处也是其优点。
　　「那么，放送开始前我会叫你来的！」
　　凑说完，满足地离开，房间里再次被寂静所包围。
　　「我刚才在干什么，在调查唯里的事情吗」
　　凑的到来打断了我的调查，但是再调查也没有什么意义了，正当我关上电脑的时候，手机响了起来。
　　『雪绪吗？』我这么想的时候却发现是个没保存的号码。
　　虽然这么说，我的手机里其实只保存了一只手都数的过来的号码数，所以也不用一个个地去在意吧。
　　「喂，我是辻蔵」
　　「喂喂，听到了吗哥哥，是我！我真的……很喜欢哥哥……」
　　「什么事，唯里？」
　　「啊咧？不像吗？电话的话会比普通的更像一些，我还蛮有自信的呢」
　　「确实比刚才模仿的时候更像了，但是我也听的出来。」
　　而且我的妹妹，就在旁边的房间里！
　　「啊~好可惜」
　　「怎么了？说起来你是怎么知道我的号码的？」
　　「这个是企业秘密」
　　「嘛，算了……」
　　反正肯定是听凑说的吧。说起来也只能想到这个。
　　「好不容易打听到了你的号码，于是就打了打看。对不起，这个是我的手机号码，如果航能保存下来的话我会很高兴的」
　　「啊，我知道了」
　　虽然应付地回答了，但是又很紧张，突然可爱的女孩子打电话来，没有不高兴的男生的吧？
　　「今天能和航聊天我很高兴。什么时候一起再喝茶吧。不带凑来，就航和我两个人一起也可以哦」
　　「啊……」
　　「怎么，你不喜欢吗？」
　　我觉得唯里有点开玩笑的性质，所以不禁嘴上也支支吾吾起来了。
　　「不不，不是的，怎么说呢，和我一起去不行的吧，不会添麻烦的吧。看，唯里可是超人气声优的吧？如果被粉丝发现的话……」
　　「那样的话我们就说是恋人就没问题了」
　　「这个问题大大的有啊！」
　　我想都没想就这样吐槽了，电话那边很快传来了好听的笑声。
　　「开玩笑的啦，玩笑是只恋人宣言啦。一起喝茶不是玩笑啦」
　　「不是，就算这样也……」
　　「没事的啦，我又不是什么偶像。而且还没有男朋友什么的还被朋友担心呢」
　　「这个不会吧？」
　　「不会是什么？我，别看这样到现在都没有过男友呢」
　　「即使是这样，唯里也还可以算是个偶像的！」
　　就算是没听说过声优什么的，但是唯里出落的可以上电视一般的可爱，而且本来她在演艺生涯上实际也在电视上出演过不少了。
　　「嗯——如果对于航来说我是那种和偶像一样很有魅力的意思的话，我很高兴。但是，如果只是看到了网上的评价才这么说的话，真有点遗憾呢」
　　「为什么？」
　　我也只能这么问她了，唯里却意外地非常认真地回答了我的问题。
　　「……不能轻易相信网上写的东西。」
　　「是，是的吗。我知道了，我会注意的……」
　　「啊，所以，我要挂了哦。我还会再打电话的。那么，晚安?」
　　「嗯嗯，晚安」
　　唯里变回了普通的腔调，挂掉了电话。然后我就这么握着手机反复琢磨了下刚才和唯里的对话。
　　「……嘛，确实是那样呢」
　　但是在我所能预想到的范围里这也不算是什么特别的坏事，实际上看看刚才我和唯里的对话里也没有感觉到有什么违和，嘛她说的不要相信到底是怎么回事呢。难道是让我注意对信息的舍去吗。
　　——对，这个时候的我，只能抱有这种程度的认识了。
　　
　　◆ 6月18日星期六◆
　　
　　第二天，因为是星期六所以学校只上半天课，我很难得的一个人去了珠美事务所。并不是没什么事请而来，我是来送凑的劳动关系合同资料的。凑明天就要和唯里一起录广播剧了，所以这种程度的事情用不着麻烦凑，又加上我没有社团活动，这从客观来说就变成了我这个闲人的工作了。
　　递交了文件打了招呼，一边喝着让升园送来的咖啡，一边休息时，升园小姐坐到了我的对面。
　　「还是第一次和航独处呢」
　　「一直都是和那家伙一起呢」
　　「凑，好像明天就要开始录广播剧了？加油呢，啊，给航说也没有什么用呢」
　　「谢谢！我会向凑转达的」
　　和升园这样对话，有一种和唯里不同系统的治愈系的感觉。例如，如果说唯里是森林里的泉水一样清澈的氛围的话，升园小姐就是在阳光下翻滚的小猫一样的感觉。不不，这样对成年女性说是不是有些失礼？
　　「啊，对了。升园小姐，可以问你一件事情吗？」
　　「恩？什么？涉及太私人的话题可不行了哦」
　　「不会啦，不是问升园小姐的事情，实际上我想问下升园小姐知道多少关于唯里，樱冢唯里的事情。你们曾一起工作过的吧」
　　「哎？唯里？虽然一起工作过，但是怎么了？」
　　「她也是凑的同事，我想多关注一下凑的同事所以就想问一问」
　　「恩，被你这么问我也不知道怎么说好。怎么说呢，是个让人捉摸不透的孩子呢」
　　「捉摸不透？」
　　我强忍着说『其实让人捉摸不透的是升园小姐啊』，等待她接下来的话。
　　「恩，唯里又可爱又懂礼貌而且对大家的照料让人不觉得她是个高中生，是个很懂事的孩子。但是，怎么说呢，却感觉看不清她的本质……」
　　「也就是说有城府？」
　　「这么说也感觉不是很准确，但是她表现出来的表情里总有种违和感」
　　「原来如此。」
　　这也和我的感觉相类似。
　　「……顺便一说，从升园小姐的观点来看，我和凑是什么样的呢？」
　　「凑和航都是很好懂的人」
　　「嘛，确实我自己也常说自己很单纯」
　　这么一想，可能说唯里是让人捉摸不透也确实不假吧。
　　「哎，那个，顺便，问一下航觉得我作为一个年长的女性是什么样的人？」
　　「如果能正经一些的话肯定会受欢迎的感觉」
　　「也就是说我不正经咯！？」
　　「难道你很正经？」
　　「唔……哼……航欺负人……」
　　先不管无精打采地喝着咖啡的升园，我再次思考起唯里的事情来。但是因为是工作上的原因周围都是大人，变成这样也是没有办法的吧。
　　「……其实唯里是比较特别的呢」
　　升园好像是看透了我的想法一样问道。
　　「什么？」
　　「唯里，虽然还是个高中生，但是无论是收录结束之后的饭局还是请她去吃饭什么的都很难，而且最近还说同年代的年轻从业人员在增加什么的，从同年代的孩子眼中来看唯里是个经历丰富的老手吧？所以很多方面都让人不好琢磨」
　　「周围的人也觉得她不好相处吗？」
　　「虽然觉得也不能说是不好相处，但是她工作上完全没有什么问题，大人就会觉得这样也行啦……嗯，所以说，我希望凑和航能不要有什么先入为主的观念来和唯里交往。或许这样会被人暗地说为了工作事业像红人献殷勤什么的」
　　「这个倒没事的啦。我和凑，都是无所谓别人的话的类型啦」
　　虽然说凑不会在意有点不是很准确，但是基本上都是讨厌歪曲事实而喜欢积极向上思考的，所以都不会是纠结于无聊事情的性格。但又不是越挫越勇的类型，只是回复异常地快吧。
　　「天真乐观兄妹？」
　　「至少请叫我们my pace兄妹。」
　　「啊，倒不如说现在这个情况下乐天的是你吧！？」
　　「……错，错觉啦」
　　然后我把目光从升园身上移开了。
　　
　　◆ 6月19日星期天◆
　　
　　又一天后，星期天。
　　终于到了广播剧放送的第一天。
　　虽然是在网上放送的广播剧，但先是直播，之后才公开录音版的形式，是不容许失败的一次成形的录音形式。正因为这样，提前一小时多到了现场的凑一直都紧张的不得了，现在为了集中精力一个人在现场的角落里缩成一团，被工作人员以奇妙的目光盯着。
　　我也闲着无聊，但是也不能乱转影响到忙碌的工作人员，所以只是坐在大厅的沙发里。我记得之前也想过如果带本文库本来就好了但是这次又忘带了，真是悲催。
　　「哥哥，你还真闲呢」
　　「所以说能不能不要那么叫我！」
　　回过神来唯里以及走到了我的面前。当然，现在用『哥哥』向我打招呼的是唯里。唯里就这样也坐到了我的旁边。
　　「实际上我也是，非常的闲。」
　　「看你就知道了，真是游刃有余呢。你不紧张吗？」
　　不如说突然有妹子坐到了我的旁边害的我紧张起来了。
　　「因为我不是那样的人啦」
　　「是明明很年轻却很奇异地相当冷静地已经熟悉了现场的那样的人？」
　　「原来如此」
　　「……」
　　「……」
　　对话在这里中断。
　　因为也不说话就这么坐着我会很奇怪地在意旁边的唯里而无法冷静下来，所以我试着重新开始对话。
　　「……啊，那个，唯里」
　　「什么？」
　　唯里转向我这边问。感觉到她的脸就在近处，我的脸上泛起了红潮。
　　「那个，这次收录结束之后，我们再去喝茶吧？」
　　「这么想和我一起去吗？」
　　面对这个问答，我遏制住了头脑中立即浮出的『不是啦，怎么样都可以啦』这种遮羞的回答。因为明明是自己提出来的却这么回答的话就有点太失礼了。
　　「啊，当然了，想和你一起去才约你的」
　　「这么说，难道说你在追我？」
　　「还，还不到那种地步！」
　　「呼呼，我想这时候即使是玩笑也应该先肯定的吧？」
　　「我不太擅长说谎和开应景的玩笑什么的啦」
　　「我也觉得你是这样的」
　　唯里发出了好像小鸟的低鸣一样的窃笑。
　　「那个，谢谢你。如果不是你来邀请我的话，我肯定以为自己不受航的喜欢而低落的吧」
　　「即使我不邀请你，凑肯定也会约你的」
　　「与其被天然的凑落落大方地邀请，我更喜欢航娇羞地约我。我可真是走运！」
　　「是吗，那么我害羞也有了价值呢」
　　「但是，对不起。今天我之后还有别的事情所以去不成……」
　　「是吗，那也没办法呢」
　　红人真是不容易呢。
　　「真的真的非常可惜！下次你还要来约我哦！」
　　「啊啊，我知道了，我相信你啦」
　　「哎？你相信了吗？航意外地很好打发呢。」
　　「我相信你的。比起让唯里失落，让我丢人什么的不算什么了」
　　「……」
　　唯里摆出了一副好像看到了珍稀生物的表情。
　　「？我，说了什么奇怪的话了吗？」
　　「啊，你反倒淡定地说了让听者的我这一方害羞的话」
　　「那，那对不起」
　　我说了那么奇怪的话吗？雪绪也经常说我有时候不善解气氛，大概就是因为这个了。
　　「这么难得我都想录下来了，请再说一次吧」
　　「不要啊！」
　　「真是遗憾」
　　唯里用手机戳了戳我的鼻尖表达了下不满。
　　「说起来，航，可以问你一个私人的问题吗？」
　　「嘛，只要我能回答的都可以」
　　「航有正在交往的女友吗？」
　　「你看我像有吗？」
　　「不能用问题来回答问题哦」
　　「没有」
　　当然我也不是不想要女友，也不是多么着急地想找一个，只是想任其自然发展的态度，这么一想还真是有点不争气呢……
　　「是因为有凑在吗？」
　　「啊，果然是误解成这个了吗？」
　　被这么说已经不算是第一次了。被周围的人认为是妹控的我也好像因此被认为是对其他的女孩子没有兴趣。
　　「和凑没有关系的啦。也不是因为我很在意凑才没有女友的，凑也没有不让我去交女友。只是单纯地不受欢迎吧」
　　……喂喂，自己越说越失落了。
　　「是吗？我觉得如果航说『请和我交往』的话，大部分的女孩子都会ok的吧」
　　「和我交往吧」
　　「好的哟」
　　「诶……」
　　只是顺着对话的流向说了而已，却被即答了。
　　「刚才的话不能说是玩笑哦」
　　被我看着的唯里脸上露出了小恶魔一般的窃笑难道是我的错觉吗。
　　「不，不是，对不起。我太得寸进尺了，对不起。原谅我」
　　何止是得寸进尺，连我自己都意识到了我的脸好像沸腾了一般红热，好丢人。何止是丢人，好像搞砸了一般的感觉让我不禁想逃出这里，但是唯里却主动挽住我的手。
　　「没办法呢。那么你就算是欠我一个人情好了」
　　「啊，啊啊，真的是对不起，开了这么不好的玩笑」
　　恩情也好什么都好，只要能原谅我就好。
　　「你用不着这么道歉的啦，实际上我也是第一次被男孩子求交往，心砰砰直跳呢」
　　「我也是，就算是玩笑也是第一次对女孩子说的呢……」
　　「哎？那么作为纪念我们还是应该交往下的吧。都是第一次的人不应该很可贵的吗？」
　　「不不，从结果来找动机这本身就很奇怪吧」
　　「也不是那样的啦。例如说，被原来喜欢的人讨厌的时候，也会深信自己其实当初并不是那么喜欢这个人而调整心情的吧」
　　「是心理防备机能一样的东西么？」
　　虽然理解那个道理，但是实际上换做自己的话却当局者迷。例如，即使被凑和茜音还有雪绪讨厌的话，我却不能改写至今对他们抱有的感情。感觉像是就算不一切勾销而是用谎言来涂写销毁一样。
　　「航，你的脸上好像写着你自己做不到这样呢」
　　「啊啊，被说中了」
　　好像我想的事情都会写在脸上。
　　「那肯定是因为航是个好人哦」
　　「唯里不是这样的吗？」
　　「恩，我是个坏孩子哦」
　　一副天使容颜的唯里断然回答道。
　　「顺便一说，我不是因为谦虚或者装作这种角色才这么说的。请按照字面意思理解吧」
　　「你这么说，是想让我怎么办呢？」
　　「我想这个问题不是由我来回答的吧」
　　「嘛，确实。」
　　无论是好孩子还是坏孩子，如何相处都要看我的意志。
　　「老实说，我还不是很了解唯里，所以我才想去了解。如果讨厌的话肯定不会这样想了吧」
　　「……航，果然还是来kiss吧？」
　　「这和『果然』到底是如何联系起来的，完全不懂，而且kiss的话也不会说这些了吧！」
　　我的心脏都要跳出来一样，用强力的吐槽来隐藏自己的激动和兴奋，唯里突然从沙发上站了起来，转过头来对我说
　　「不知不觉太高兴了就说了好多，快到时间了我先走了」
　　「啊，嗯，加油」
　　「是的！我会加油欺负凑的！」
　　「这个不用加油的啦！」
　　唯里轻快地逃过了我的吐槽。那么，我也去看下凑的情况吧。今天因为我也来到了调整室旁边参观收录的情况，我自己也不知为何紧张了起来。唯里肯定在努力为凑打着圆场，一定没事的。对，我就是抱着这样天真的想法。
　　
　　
　　14点的时候放起了主题曲，导演也下了指示。
　　「SecretForce」「这里是唯里和」「凑的」「圣Creadeath大圣堂广报电波发信局！」
　　就直播的状态来说算是表现得不错了，凑的音调有点高，好像还是很紧张的。
　　「那么，终于开始了！介绍Game station 3用软件『SecretForce』的节目，『这里是唯里和凑的圣Creadeath大圣堂广报电波发信局』！」
　　唯里之后凑开始说话。
　　「『SecretForce』是，总共80人以上的登场人物以异世界班兹古罗斯为舞台展开的模拟RPG，预定今秋由Ganbaru soft公司发售 ！」
　　「凑，你只读了ganpe哦！」
　　「哈！？」
　　「那么，因此，担任解说的是给路菲配音的我，樱冢唯里和——」
　　「啊啊，那个，配音蕾蒂的辻蔵凑」
　　唯里并不把凑很紧张的事实隐藏起来而是作为neta融入了剧中……这么解释可以吧。不管怎么说，唯里真不愧是熟悉场面的老手。
　　「今天是第一次特别现场直播哦！一上来就让大家见笑了。 普通都是已经弄过了几次，neta都要用完的时候才来这样的」
　　「是，是的呢」
　　窥望了下室内的电脑的画面，屏幕上正是现在正在网上放送，被观众即时写入了评论的画面，而且流动着大量的『谁？』的弹幕。
　　「嗯，凑，还很紧张吗？凑还是第一次来这样的广播剧吧？」
　　「啊，那个，我担任的工作有一个，在还未贩售的游戏里稍微配了音，之后还在这个『SecretForce』里出演了」
　　是吗，确实，那个初次配音的游戏还没有发售，所以正确来说这次也算是凑的第一次披露会吧。还真是没注意。在还没有能拿的出手的作品的情况下就和顶级的人气声优的唯里一起出演，不还真是个不得了的事情么。
　　「凑，还是初中生吧」
　　「是的，初三」
　　「比我年纪还小的声优不常见呢，虽然只小了一岁，但我还觉得自己超有姐姐气氛呢~」
　　唯里在广播剧里比日常生活中还要活跃健谈呢。我倒是挺在意到底哪个才是面具。
　　「啊，但是唯里还没到生日的吧。我，已经是15岁了所以我们是同岁吧！」
　　「呜哇，突然姐姐度就下降了！」
　　刚才凑的吐槽不是按照剧本而是现编的。虽然剧本上有节目的构成顺序和概要，但是还没具体到详细的谈话内容。总之，凑的紧张也渐渐地消失，好像慢慢地也开始掌握了窍门。这样，就可以放心了吧。
　　「大家，听我说！我之前照了介绍节目用的照片哦！我想大家已经看到了。而且，工作人员都说凑看起来更年长一些！真是过分呢！」
　　确实凑相比起实际年龄外表看起来多少成熟一些，但也不是说唯里就很小孩子。我觉得倒没有差别到这种地步。无论是说话方式还是声音都是唯里更加成熟，所以只听广播的话就会产生唯里是姐姐的印象。
　　[[IMG,042bcec1bcf71a9e5f325fefeb61e8d7,800,1195,108654]]
　　「因为我长得更高一些吗？」
　　「是的！吃了什么可以长成那样啊！真是的，果然是吃了牛排的原因吗？凑很喜欢牛排的吧！我都没吃过牛排呢！」
　　事实上凑比唯里高个2，3厘米的样子，但是与其说是凑更高不如说是唯里比平均身高要矮。
　　「是的，牛排是mysoul food哦！」
　　你也不是那么常吃牛排的吧，我心中不禁这么吐槽。嘛，我也知道按照情况凑应该这么来说的。
　　「果然是牛排吗，哎？向节目组也推荐吧？哇哇哇，对不起，这不是牛排的节目呢！」
　　「欢迎牛排的CM的工作哦！」
　　「凑，会被骂的快停下！」
　　看守调整室的工作人员虽然会时而笑一笑，但是我却没有这个富裕。凑开始有些得意上手了，我反而担心她会不会说错什么。之后进行了几段不疼不痒的对话，进入了CM时间后，导演的指示立即就来了。
　　「嗯，感觉不错。就这样继续！」
　　「虽然有些不疼不痒的，这样可以吗？」，唯里问。
　　「因为感觉很可爱所以ok！唯里，可以去欺负下凑哦」
　　「是的，我知道了！？」
　　「诶诶！？」
　　凑惊讶地看着唯里。
　　「那么CM结束后，接下来拜托了」
　　「好的~」
　　随着两人可爱的回复，CM结束了，谈话再度开始。
　　
　　
　　之后，她们读了听众来信，弄了关于游戏介绍的问答。我担心的事情没有发生，节目顺利进行。凑最初的紧张感早已不在，她甚至都还兴致满满地有时还弄得让唯里说不出话来。说是吸收力还是说是适应力呢，总之这种精神上的强大让我感慨。
　　节目终于走向了尾声，在离预定结束时间还有五分钟的时候，进入了2人的自由交谈时间。
　　「回过神来节目都已经接近结束时间了呢。剩下的时间就由我和凑的自由交谈来打发掉吧」
　　「请求延长时间！」
　　「又不是卡拉ok！」
　　「还有五分钟还可以唱一曲的哦？点歌的话大概就会放的吧！」
　　凑转向这边向工作人员作出了一个听的动作。
　　「啊，在事务所里唱的话花絮会流出的不行！」
　　「谁也没说让唯里你唱歌呀！」
　　「只是你想唱吧！」
　　在这样的气氛下进行着自由交谈，就在这时——
　　「说起来，凑有哥哥的吧」
　　唯里突然就转向了这个话题。
　　「哎？啊，是的，有的」
　　「话说，今天也跟来了吧。真的关系很好呢」
　　「没，没那种事情啦！我又没让他来，是他自己要跟来的啦。啊，看，肯定是想见唯里你才来的吧！」
　　喂喂喂喂，全国大多数唯里的粉丝的杀意肯定现在一齐转向了我！
　　「哎，是那样的啊。那么我拿走凑的哥哥也可以吗？」
　　唯里到底在说什么啊！如果我明天，在学校门口暴尸了怎么办！？
　　「什什什么！？那个，那个不行啊！不行不行！绝对不行！」
　　「诶，这算什么？难不成，凑酱其实是『最喜欢哥哥啦』的乖小孩么？」
　　「这这这这这种事才没有啦，这个和那个是两码事哦？」
　　「凑，语气都变得奇怪了。冷静冷静！」
　　对，冷静，凑。不管事实如何，在这里动摇的话等于自掘坟墓。
　　「所以，我想说的是啊，我哥哥超级危险的，唯里还是不要接近的好」
　　……凑你到底是想把我当成什么人啊。
　　「虽然这么说，这之前，凑可是和哥哥一起挽着手回家了哦，大家！」
　　「诶诶！？你，你，你看见了吗！」
　　「哎，啊，对不起！我是想套你话才那么说的」
　　「哈！？」
　　凑颤抖着，用好像把人看穿的视线盯着窗户外的我看。所以我点头示意她『不要担心』，在指示用的小白板上写上了『没问题』。
　　「我又不是问你有没有问题！哥哥真是个笨蛋！」
　　「凑，凑！你突然叫起来这个听众完全不明所以的啦！」
　　「啊！？对，对，对不起！」
　　虽然感觉她好像是自掘坟墓都想躲到地球侧面了……这是我的原因了？
　　
　　
　　收录结束后，在从录音棚回家的电车上。凑一句话不说，坐在我的旁边。我知道她也并不是生气。坐在我旁边，有些怄气，没有靠到我身上。大概现在一场反省会以猛烈的气势在凑的脑内举行吧。所以我也没说什么不中用的安慰话，只是沉默。
　　「……还只跟莉莎说过而已……」
　　凑突然开口。顺便一说莉莎是我所知的凑的朋友，大概是和凑有相同爱好的人。以前一起去活动的肯定也是这个人吧。
　　「…….今天那些宅属性的人已经知道了我是声优了吧」
　　「哈？你是担心这个吗？」
　　「嘛，确实」
　　看起来她脑内的反省会已经结束，只是还有一些担心么。
　　「但是这些事情从最开始就知道了吧？」
　　实际上她还曾经在出演之前说过起个艺名什么的。并不是什么说这个有艺人的感觉这种安易的理由，而是在现在这个时代，用本名的话还是会有一些风险的。因此，还把升园小姐一起弄来想了三天时间，结果还是说本名最合适所以还用本名。
　　顺便一说升园小姐其实也是用本名当做艺名，据说是以不用艺名的条件来取得了父母的认可当上了艺人的，这种说轻不轻说重不重的理由。
　　「恩，我做好了总要暴露的觉悟，今天明天去学校，有点沉重啊…….」
　　「可能会遭到所要签名攻击吧」
　　「哇哇，我还没有考虑签名！说起来签名什么可以随便签么？」
　　「至少学校里还是不要的好。」
　　「……虽然这样担心地去了学校，也会什么反应都没有而扫兴吧」
　　「现实就是这样的呢」
　　「真是的，哥哥从刚才开始就不好好回话了！我的事情怎么样都无所谓吗！」
　　「我觉得凑的话肯定没问题的，就没有太担心」
　　「怎么觉得作为妹妹有些吃亏的感觉呢」
　　我一边苦笑一边轻轻地好像是要敲凑的头一样摸了摸她。
　　「没有少花心思」
　　在作为哥哥宠爱妹妹的方面上。
　　「怎么样了？最近你已经完全迷上唯里了吧？」
　　「还不到迷上吧！」
　　我不否定对她有些在意。
　　「那么，你感觉有多喜欢唯里了？」
　　「大概是，隐隐约约的程度？」
　　「那是什么意思，太微妙了没法帮你」
　　「你要帮我么？」
　　「因为，亲哥已经到了年纪了却连一个女友都没有不丢人么。」
　　你之前不是说过把雪绪当做妻子嫁过来不就好了么。
　　「就算你要帮我，但是把唯里变成女友什么的，规格不会太高吧……」
　　「是吗？我觉得你们氛围挺不错的」
　　「只是被捉弄着吧」
　　「是吗？我作为女生的感觉告诉我是有戏的」
　　凑的感觉什么的不管可靠不可靠吐槽她都有点不知趣了。
　　「嘛，怎么说，顺其自然吧」
　　「哥哥，我觉得一直这样一成不变下去不太好哦」
　　「那你让我怎么做？」
　　「很简单的，不要错过机会！就这样哦☆」
　　「哦，好……」
　　本想安慰凑的却不知何时起变成责备我的展开了。总之可以明确的是果然凑对于我交女友什么的并不反对，我也确实知道了自己的寂寞。
　　
　　◆ 6月20日星期一◆
　　
　　广播剧放送后的第二天。
　　本来都做好了班上的宅系同学会来问三问四的准备，但是却完全没有发生那种事情，平凡地度过了半天来到了午休。从小卖部买了面包回教室的路上，在走廊上的一个自动贩卖机旁有人突然抓住了我的肩膀。
　　「跟我来下，航」
　　连说明都没有，能对我这样说话的除了茜音没有别人。
　　「不要」
　　所以我表示了除了坚定拒绝之外没有其他选项的回答。
　　「不来的话我现在在这里就抱住你。」
　　「您要我去哪里，大小姐？」
　　意志立即被速攻所击倒。就这样我被她带去了没什么人的暗处。
　　「……那么，什么事？」
　　「没有事就不能和航说话吗？」
　　「……」
　　我得出了在这里冒失地说出『是的啊』然后等待我的只有无意义的对话而已的结论后沉默了一下，茜音没办法只能道出了正题。
　　「那个，我听了我听了！凑的广播剧！」
　　「什么？我又没给你说放送的事情你怎么会听的？」
　　「你啊，不要太小看我的雷达了！你觉得你和我说了那些之后，我就没有去调查么？」
　　完了。因为那次谈话之后就没再说过什么话了，我疏忽忘记了茜音也是一个如假包换的宅妹了。
　　「……然后呢？」
　　我隐藏住自己的动摇问了后，茜音突然把脸凑近，妖妖地对我低语。
　　「航，我说你，这之后还是小心点比较好哦」
　　「哈？」
　　「声优粉丝什么的很可怕的。你已经招人怨恨了都不知道吧！」
　　喂，脸太近了！都感觉到呼吸了。这种情况被别人看到的话我会在社会意义上死掉吧。
　　「即使你让我小心点，凑都是我妹妹，我该怎么办」
　　「嘛，凑在某种意义上已经慢慢建立起了兄控的角色所以无所谓」
　　不对，这个是怎么回事？被凑听到的话肯定会被她讨厌的。
　　「问题是，唯琳啊」
　　「唯琳？是说樱冢唯里？」
　　「对对，通称唯琳。」
　　还有这样的爱称么。下次见到的话试着这样叫一叫好了。
　　「唯琳，虽然年轻但是是现在人气最高的声音，所以你要是不小心和她关系好的话会被怨恨的，嫉妒的。男人的嫉妒很可怕的！」
　　我感觉在嫉妒上男女都一样，这个不用说我也有切身体会所以我才不想让别人看到我和茜音关系很好。
　　「……嘛，我知道了。我会注意的。谢谢你的忠告啦」
　　「感谢我的话就还来我家里玩哦，我妈妈也等着你」
　　「那么我就挑你不在的时候去」
　　「那趁这个时候我就去航的家」
　　「别来！」
　　「这什么意思，真伤心」
　　茜音一脸根本看不出哪里受伤的笑容说。
　　嘛，我也不是认真地那么说的，她也是明白的吧。这就是青梅竹马之间便利的心电感应。
　　「话说完了我撤了」
　　「那么，现在也没有什么人看着，你就装作告白被拒绝了失落地离开吧」
　　「为啥我要扮演这种角色啊……」
　　「不喜欢的话就装作『脱团了』这种感觉然后挽起手一起走吧？」
　　结果我还是装作失落的感觉留下了茜音走掉了。
　　
　　◆ 6月26日星期天◆
　　
　　上次广播剧之后一周。
　　今天虽然不是现场直播，但基本也是一次录完的形式。嘛，这样也确实有种直播的感觉。唯里走到了和上一次一样到了现场空手无一物的我面前。
　　「航，你好像有什么话想对我说吧。有什么该说的吧？」
　　与第一次见到她的那种飒爽的大小姐风格不同，今天的唯里有种小动物一般的可爱，明明本来就比凑还小只。当然，唯里想说什么我也知道，虽然我也知道。
　　「收录结束之后喝茶的事情……」
　　察觉到我的含糊其辞，唯里的表情也有些黯淡。
　　「你没有空吗？」
　　「不是，我虽然也不是有什么安排了，但是这之后凑还有唱歌的课程所以不能一起去」
　　「这样的吗……」
　　「凑不行的话我们2个人一起去？虽然这么说，但我觉得这样有点不好」
　　「哎？凑同意吗？什么啊，那不就没问题了！」
　　「不是，多少有点问题吧……」
　　「没有啦，完——全没有！」
　　她为什么能如此自信满满地挺胸断言呢。
　　「……取得了经纪人的许可了吗？」
　　「和朋友一起喝茶什么的不需要啦」
　　「朋友呢……」
　　「嗯，很微妙吧」
　　虽然不想否定，但是客观来看感觉还到达不了那一地步。
　　「那么，现在就是恋人未满朋友以上呢」
　　「对……这样的感觉。喂，不对吧！我差点就接受了！」
　　「切，被你察觉到了。真是敏感的家伙」
　　唯里把恶人的台词说得很可爱。
　　「那么，就用今天的茶会来一下子缩短2人的距离吧！说好了哦」
　　「说好的只有喝茶哦！」
　　「口头约定什么的不是很靠谱，所以为了万一请在这个结婚申请表上签字吧」
　　「才不签！」
　　顺便一说唯里虽然说的是婚姻申请表，但递出来的是剧本。
　　「说起来，凑还有唱歌的工作吗？」
　　「啊，不是，没有的，玉原先生说不知道以后会不会有唱歌的工作所以就先让她去培训了」
　　「啊，学习是很重要的。我超不会唱歌」
　　「唯里有出过CD的吧？」
　　这样问有些那啥，其实我已经入手了。
　　「是出过CD，我经常跑调的呢」
　　「没有的啦」
　　「那是用机械矫正才得以出CD的」
　　「是的吗？」
　　「哎哎，机器的力量可是很可怕的。从录的无数遍中剪辑出比较好的部分编辑在一起」
　　「那还真是厉害呢」
　　「我的音色什么的也还是新手的，所以我在活动时必须要现场唱歌的时候心砰砰直跳呢」
　　「哎……」
　　话题转移到闲聊之后凑来了。
　　「哥哥，唯里，已经约好了？」
　　「嗯嗯，已经都说到婚约了」
　　「没有啦！」
　　「祝贺你们，唯里小姐！这之后我就叫你姐姐吧」
　　「谢谢！我很高兴哦，凑。……啊，这个neta，可以在广播剧里说吗，婚约发表」
　　「怎么可以用啊！」
　　「唯里姐姐，这个就算是我也会作罢的吧」
　　「被凑背叛了！」
　　「哦！看导演在招手啦！你们去吧」
　　「「好~」」
　　2人伴着可爱的声音走掉了，我一个人坐到了沙发里。实际上和唯里说话的时候不得不小心注意也让我很累。不过，这也是令人愉悦的累。
　　
　　
　　今天也是顺利结束了收录，凑很快就出发去上课，我和唯里一起离开了录音棚。
　　「……」
　　我们沉默地并排走着。也没有什么微妙地尴尬气氛，只是想不到话题。啊咧？难道说我在紧张？说起来我们什么都没考虑就离开了录音棚，去之前的咖啡屋可以吗？还是应该去别的店？我要冷静。只是凑不在不是吗，那么就认为凑在就好了，『空气凑』。
　　嗖——
　　「什么？」
　　一辆从后面驶来的自行车一边响着铃一边从我们旁边开过去时，唯里突然就抓住了我的左腕。
　　「航，这个方向是去以前的那个店吧？今天不去那个啦！」
　　「这，这样吗？」
　　我感觉刚才过去的自行车的铃声好像是在责备我们『居然还在这里亲亲热热的！』，不是我的错觉吧。肯定是因为我们看起来很像情侣了。
　　「我，我不是说了有个想去的店吗。你没听到吗？」
　　「对，对不起……」
　　「快来，在这边哦」
　　唯里就这样挽着我带着我走。
　　「唯，唯里，放开我…….」
　　「因为很有趣不要」
　　「这是在捉弄我吗？」
　　「我之前说过的吧，我是个坏孩子」
　　「伏笔在这里出现了吗……」
　　「航只用这样老实地享受用手臂触碰到腼腆的我的胸部的感受就可以了」
　　「你自己还这么说……」
　　因为凑经常也会这样，所以不如说已经被锻炼为意识会自然地不集中于那些，要不是她提醒我都不会在意了。
　　「这么腼腆真是对不起你啊！」
　　「你自己说的还这样！真是搞不懂你！」
　　一边克制着，一边又传来了碰撞的柔软的感受，老实说我很头疼。
　　「女孩子是充满不可思议的」
　　「你总结什么呢！」
　　「对对，就是这样的感觉」
　　我惊讶地看着唯里的笑容。我的紧张被她这一番天真的对话打消掉了。只是，我在恢复冷静了的这个时候注意到了。
　　有一个观察着这样的我们的人气息……
　　
　　◆ 6月27日星期一◆
　　
　　第二天
　　宣告午休的铃声响起后，正当我站了起来准备去食堂的时候——
　　「恩？」
　　是茜音发来的短信吗？『速度嫁了』的标题让我有种不好的预感。
　　「在五分钟以内如果不来411自习室的话，我就会把你和我的关系全部暴露到学校内的SNS上」
　　全部关系这个100%肯定都是捏造的吧！
　　「雪绪对不起，我突然有急事午饭就不吃了！」
　　「啊？」
　　虽然不是特地约好的，不过今天不知不觉的就想和雪绪去吃食堂的我，突然丢下惊讶的雪绪飞奔出教室 
　　「……这，这里吗……」
　　把普通教室一分为四被称为自习室的房间名义上如其名是自习用的，但实际上是小规模的文化系社团，也就是被称为同好会的活动室。一口气狂奔到了集合了这种房间的校舍的一角的我，在指定的房间门前调整了下慌乱的呼吸。
　　「航太快了，真是的」
　　「雪绪！？你跟来了吗！？」
　　回过头来，雪绪淡定地站在那里。没注意到她也跟来了，而且我还有点小嫉妒她和我不同的毫不喘气的体质。说起来，我因为是一路狂奔来的，所以能跟上我的速度也就是说，从那短短的制服裙下已经可以看到胖次的程度了？我又担心一些没用的事情了。虽然我是完全ok，但是不想让其他的人看到了雪绪的胖次，这是我的鬼父情结么？
　　「诶？你不是说了让我跟过来的么」
　　「我绝对没有说过，不如说是不能来，快回去！」
　　「什，什么，这个说法真是让人伤心」
　　好像是闹别扭而撅起嘴的女孩子。雪绪也是普通的女孩子所以当然了。
　　「我是为了雪绪——」
　　那个瞬间，我身后的门突然就打开了。我只通过雪绪惊讶的表情，就很容易地知道了我身后谁在那里，不，应该说是已经知道了。总之就是那家伙，也就是茜音，抓住了我的肩膀把我拽进了房间里。
　　「哇，航！」
　　被移动了大概三步的距离，已经完全被拖进了房间里的我的身后传来了茜音的声音
　　「想让我把航还回去的话，雪绪你也来吧。」
　　搞得好像我是个人质一样，搞不懂。之后背后就传来了好像是靠垫一样柔软又有弹力的感触。喂，茜音，你趁乱把胸部压过来了吧？你想逆性骚扰吗？嘛，这次就特别原谅你，请继续吧。
　　「明，明白了，不要对航做过分的事情」
　　雪绪也只是雪绪啊，为什么就这么轻易地上当了！再给我冷静地分析下现状啊！被叫出来的只有我，有必要把雪绪也牵扯进来吗！
　　虽然想这样吐槽她但是却又开不了口，这是因为茜音从后面封住了我的嘴，嘛，如果有事情的话我也想快点结束，也就没有做什么无意义的抵抗。
　　
　　
　　「那么，难得我们三人都在这里了，开始社团活动吧？」坐到了和我和雪绪隔着会议桌对面的位子上的茜音说。
　　「首先，因为没有叫雪绪所以你可以回了」
　　「那么，雪绪，你想回去的话可以回去了」
　　「我，我很担心航，所以就留在这里」
　　「不是，你就算在这里也没有什么用的」
　　「你就面对面和她说这个么！？」
　　「不直接说的话不就变成背后说坏话了。我是不会背后说人的」
　　所以也不能因为这样就不管是谁都把自己想到的事情都说出来。我也想尽量避开一些无用的争端所以很多事情都没敢说出口。
　　「我的话是很欢迎雪绪的，所以我尊重雪绪的意志」
　　也就是说接下来要说的话是雪绪也可以听的内容吗。这也在某种意义上，说明了我的风险减少了，但是放心下来也很危险。我保持着警惕。
　　「那么，接下来，就是开始社团活动的意思咯？我不记得有加入了什么社团也不打算加入」
　　「啊……」
　　我很在意雪绪那句宛如『完蛋了』一般的呻吟，就一直盯着她。
　　「……难，难道说是，那个？」
　　「嗯嗯，那个」
　　「我不知道『那个』是什么啊，好好解释下」
　　和以前一样，茜音露出了自信的笑脸没有理会我，所以雪绪就尴尬地说了起来。
　　「那个，刚上二年级的时候，茜音说『我想成立一个社团所以名字借给我』」
　　「所以你的名字被记下来了？但是我不知道呢」
　　「航，航是我那时候记下来的」
　　「喂！！」
　　「不，不是的，没有随便就写下来。问了可以写航的名字吗，然后你回答了可以哦，航」
　　我的记忆里完全没有这件事，但是雪绪说了之后我想起来我经常随便回答她的问题。
　　「原来如此，凶你了对不起，雪绪，对不起」
　　那么就只有承认自己的不对了。对亲密的伙伴要有礼仪。
　　「你能接受吧」
　　「虽然不能接受，但是我明白了。那么，这个社团是什么社团？」
　　「通称『虹部』，正确来说是『二次元创作物研究部』」
　　「哈？」
　　她在说什么，这个长成了女孩子形状的恶魔。
　　「诶？诶？不是研究彩虹的社团吗？」
　　原来如此。向雪绪借名字的时候只说了『虹部』。而且还是茜音干的，肯定已经预料到了雪绪会写我的名字。
　　「……我知道了，够了。无所谓了。那么你叫我来是要干什么？」
　　「诶，航，你觉得无所谓么？」
　　雪绪，你和茜音的相处时间和我差不多长的吧？那你就应该对茜音这个人有点了解吧。
　　茜音是个很有实力并且很自信的人，她有着独断先行的行动力，甚至还会堂堂正正做一些不会露陷的阴招，她就是这种大胆而狡猾的本质啊。
　　这种不得不警惕的家伙，在现在对她说什么都只不过是在浪费时间啊。
　　「航，你刚刚在脑中说的那些我的坏话，其实你可以毫不介意大声说出来的哦？」
　　已经看穿了我的思考的茜音说道。
　　「我只是单纯地对事实进行再次确认而已，才不认为这是什么坏话」
　　「那真是遗憾呢，明明我觉得我再被骂的话会感觉很愉悦的啊」
　　不要把我卷入这种变态的趣味之中啊。
　　「总之你先说正经事吧。吃午饭的时间都要没有了。不，如果是要说很久的话，你就先让我去便利店买个面包吧，等下再去又很麻烦，而且我不会逃跑的」
　　「啊啊，那么我去买回来么」
　　真是很好的判断啊，雪绪。
　　虽然走了以后就没有必要再回来了，但是不难想象她绝对会老实回来的，这让我觉得有点感动啊。我其实并没有要求你能为我两肋插刀到这个地步，这种情况下明明应该是丢下我不管的。
　　不过正当雪绪要站起来去买东西的时候，我们面前突然咚地一声，放下了两个弁当箱的布包。(某润：便当盒就便当盒呗，还弁当箱，=A=~)
　　「这个，是为了航和雪绪而做的，所以你们吃吧」
　　「准备真是周到呢，喂……难道说，你该不会就是想让我吃个便当才把我叫到这里来的吧？」
　　……先不说被叫出来的我，为什么雪绪也有份呢？难道她连我们会一起来这一点都完美地预料到了么？
　　「真是笨蛋呢。要说我为航做便当，除了爱情以外就没有其他理由了不是么？」
　　「倒不如说你给我个爱情以外的理由先啊！」
　　反过来说，如果她是真心这样想的话，我今后的人生就绝望了。
　　「呐，茜音，你这就是在很自然地说，我的便当只不过是为了做航的便当才产生的附赠品一样的东西了么？」
　　「雪绪，其实一般在这种对话的时候啊，本命其实是雪绪才对哦。『你，你的那个只不过是附加产品罢了，只不过是食材还有剩余所以才做的而已啊！』这种感觉哦」
　　「是这样么！？唔……」
　　雪绪用一脸很想吃但又吃不下去的复杂心境看着这个便当盒子，就好像是饿着肚子被主人禁止进食的小狗崽一样。
　　那也是因为茜音说什么本命不本命的，所以才会觉得有点尴尬吃不下去吧。
　　「你就不用在意她说的话直接吃就是了啦」
　　因为看起来她有点可怜，所以我自己先打开了便当盒。
　　「这样简单地欠我人情真的好么？」
　　「我才没有觉得这是欠你人情啊。只不过是你让我吃我就吃而已哦」
　　「嗯，航就是这点好呢」
　　虽然我觉得好像被莫名其妙得地认同了。但是总去纠结她的每一句话也没办法，所以就忽略掉吧。面对茜音的时候基本都要无视，这就是我的铁则。
　　「我，我也是，觉得航这点很好」
　　所以啊，雪绪你也没有必要来搞这种奇怪的帮腔的啦。
　　总是多说废话也没用，先把便当盒打开了。
　　「……喂」
　　出现在我眼前的，是一个用很多肉松做成的，巨大粉色的心形。
　　顺带一提，雪绪也是同样的肉松制作的，不过是个樱花花瓣的形状。（译注：总觉得这两样东西差不多呢……）
　　「还有啊，我为了不让肉松沾上盖子的里侧，有点小小的心得的哦——」
　　「我才不要你来推广这种豆知识啊，拜托你进入正题！我会一边吃一边听的！」
　　「不要，吃饭的时候说明多不礼貌」
　　「我懂了，那就快快吃完啊，雪绪也是！」
　　「你知道我吃得很慢的吧！？」
　　「就今天你给我开3倍速吃吧」
　　「我，我知道了，我会试试看……」
　　顺带一提，茜音缓慢地抽出的自己的便当，总觉得比我的便当要大上两圈。
　　「因为我是成长期啦」
　　并没有问她，她却做出这个回答，我面对这种回答，只有在心里想着『还有必要再成长么！』忍着默默吐槽。毕竟我也知道就算我说出来也会百分之百得到一个令我无语的回答。
　　毕竟这也是白给的便当嘛，茜音的话，肯定会说『没有比白拿的更加好的了』这样的话了。所以除了努力把它吃完没有其他路可走。
　　并且，和我说的一样，记得茜音从以前开始就是一个贪吃鬼，但是料理也做得很好。真的是，除了性格以外都是完美的啊……
　　总之，我先开动了。
　　「……唔，真是美味呢」
　　「你说什么，是想说每天都让我做给你吃么？」
　　「就算是玩笑我也不会说这种话的吧。我只是抱着一种单纯想要感谢一下的心情才把自己的真实想法说出来而已」
　　「对我的态度也变得坦率一点就好了啊？」
　　「倒不如说我现在的态度已经是坦率得不能再坦率了呢」
　　「明明是个傲娇还在说这种话呢」
　　「不要擅自把人分到奇怪的类别啊！就算是在别人看起来是这样，那也一定只是针对你的态度！」
　　「这是什么，算是在告白吗？」
　　「……你的思考回路还真是无法预测呢……虽然我也一点都不想弄清楚」
　　
　　
　　就在我们边吃着边进行这种无意义的闲聊之后，终于是进入正题的时间了。
　　顺带一提，雪绪从刚才开始就没有参与我们的对话，而是一心与便当进行格斗。最后总算是没有落后我们多久就吃完了……我也觉得有点内疚了，等下我请你喝杯果汁什么的，你就原谅我吧雪绪。
　　「那么，雪绪就先不说了，航你还是目不转睛地看看这里吧！」
　　说着这种夸张的话，茜音打开了自己的笔记本电脑。
　　画面上出现的，好像是某个博客。
　　「……『唯酱的国王会报』？」
　　「只一个自称是樱塚唯里粉丝的人建起来的博客哦。重要的是上面写的昨天的记录啊！」
　　「……………………！？」
　　「啊，这是航啊」
　　正如和我的脸拼在一起，盯着屏幕看的雪绪所说，博客上慢慢刷新出现，映入我眼帘的，是我和唯里的一堆并肩走在一起的照片。
　　并且还有，唯里挽着我的手走着的，那个所谓决定性的瞬间。
　　「虽然并没有说那个唯里酱旁边的那个男性是谁，不过，这个应该是航吧？」
　　「……虽然应该不会有光凭这张照片就能推断出我的人了，不过这毫无疑问就是我吧」
　　我真的还很庆幸星期天那天穿的是便服啊。如果是工作日的话，穿着校服马上就把学校给曝光了呢。
　　「那，这个又是怎么一回事呢？」
　　「怎么一回事？」
　　我的正面和侧面被两面夹击，无言以对。喂，雪绪，先不说茜音了，连你都不是我的盟友么。
　　「呃，怎么说呢……简单地来说，就是唯里别看她表面上是那样，但是其实蛮喜欢恶作剧的……」
　　「也就是说这是，刚好和录音完毕回来的唯里酱走在一起，只不过是唯里酱在调戏航而已，实际上和唯里酱什么都没有是吧？」
　　「没有是吧？」
　　「……啊不，也不能说是什么都没有吧」
　　我总觉得这种时候如果说『什么都没有』就糟糕了。
　　我觉得，这是对唯里，或者说是对茜音，雪绪来说，都是无法说出来的话吧。
　　「虽然我倒也觉得没做什么可疑的事情，不过我和唯里也没有交往，如果被骂不诚实的话也没有办法。说到底也只是『我』被责怪而已吧」
　　「那么，你对唯里的事情，是怎么想的呢？」
　　「怎么想，是指是不是有『好感』的意思吧？那么，我是觉得我想和她成为朋友的啦，就像是你和雪绪一样」
　　「你就没有想把她当成女朋友么？」
　　「哈？不说我想不想，连朋友都做不成的话，不可能成为男女朋友的吧，我觉得现在要说那种话的话也太早了吧」
　　茜音好像很做作地垂下肩膀，然后叹了一口气。而且不知为何连雪绪也这样做。
　　「……唔，够了，我知道了。其实我也不是在怀疑你啦，我重新认识到航还是航啊」
　　「哈？你到底在说什么啊？」
　　用食指指着摸不着头脑的我的额头，茜音继续说道。
　　「不过这点你还是不要忘记哦。不论是何时，我都是航的同伴哦」
　　「我，我也绝对是伙伴哦」
　　「所以说你们到底在说什么啊？毕竟都是青梅竹马了，这种事不是当然的么」
　　茜音再次叹息。
　　「嘛，随便了。总之已经没你什么事了。主要问题也不在这里」
　　对，正题现在才要开始，我的事怎样都好。
　　「……确实啊，出现了这种东西的话对唯里的影响会很大的啊」
　　「答对了」
　　茜音这次操纵着笔记本电脑，打开了唯里的个人博客。不过应该是和我每晚都上过的一样（并且昨天也登陆了一下），没什么变化才对的……？
　　「要注意的是这里哦」
　　光标指着博客的下方，一个『评论（269）』的按钮。按字面上解释这当然是她的粉丝对她写的东西的评论吧。不过就我的印象来说，她写得吸引人的时候，也不过是20这样吧。
　　「这里面到底写了什么我觉得可以猜到了，所以就不用特地去打开了吧。如果你实在好奇的话，等下就自己看这个吧。不过我觉得你这会自讨没趣的哦」
　　光凭这句话，我大概就能知道里面到底是什么了。
　　「……这家伙就是所谓的『炎上』的人么？」(译注:针对博主上传的某个内容，在短时间内收到很多阅读者对其发表意见的现象。这些意见中反对声音或诽谤占绝大数，有时有还因评论数量大多导致不得不停止使用博客。)
　　这是最近才从网上开始流传起来的词，我也是刚刚想到，然后就想用一下。这点心理我还是不会否定的。熟悉的人卷入到这种事件当中真是没有料到啊。
　　「就是这样，这种事会有风险，这也才是所谓的人气声优哦」
　　昨天，刚刚好是这张照片之后，我和唯里一起去了咖啡店，好像很快乐地度过了一段时间，然后回家被凑说了一堆风凉话然后兴致全无了呢。
　　如果有凑一起陪我们走的话，可能就不会出现这种事，我应该也是知道和唯里两个人出去会有这种风险的吧。
　　虽然我知道这种事，但是好像莫名其妙地有点飘飘然了，才导致了这种结果。
　　「……糟糕了」
　　当然，这应该是我的不小心。
　　「我应该考虑得更加周全才做这种事的啊……」
　　我颤抖的拳头也无用武之地。
　　「要是我——？」
　　我向上挥的拳头，被雪绪握住了。
　　「航，不要再这么责备自己了」
　　「雪，雪绪？」
　　「虽然会反省是好事，但是如果过多责备自己的话就不好了。这样的话，我和茜音除了安慰你以外也什么都做不到。现在的航想做的事情，应该不是自责吧」
　　雪绪放开我的手，苦笑着，就好像是哄着弟弟的姐姐一样。
　　只是因为这一句话，我热气上头的脑袋就冷却了。
　　「……嗯，说的也是呐」
　　没错，雪绪说得对。后悔和叹气等一下再来也不迟。至少不是现在该干的事。
　　我将举起来的手降下指向茜音说。
　　「茜音，我现在无论如何都需要你的智慧」
　　茜音回握住我的手，说道。
　　「那这个人情也就卖的贵点了哦」
　　啊，记得在商量凑的事情的时候，我也去向她取经了呢……
　　「没关系，是我在拜托你啊」
　　「真是没办法呢?」
　　看起来完全不是『没办法』的茜音的微笑，在我看来就好像是女神一样，这句话还是不要对她说了吧。
　　顺便说一下，握起我另外一边手的雪绪，说着『我是无利息贷款的哦』这样的话，不过说实话感觉拜托她有点信不过，我苦于如何回答她了。总之，我先摸摸她的头蒙混过去。
　　
　　
　　和茜音他们在中午说了这些话以后，我朝唯里的手机发了『如果有时间就联络我』这样简短的信息，但是到了放学后也没有回音。
　　但是这种紧要关头，我也没有什么都不做就在傻等的这种余裕。
　　因为我还有不马上做就不行的急事，所以一下课，我就朝事务所冲去。
　　总之我现在能做的事情，我还是勉强知道的。
　　知道要干什么，应该将自己能够做好的事情先做好，为此，一开始就必须正确地把握情况。茜音是这样对我说的。
　　茜音从以前开始就是一个文武兼备才色双全的人，考试成绩比我还好，比我博学得多，也有很多让人意想不到的坏招。也就是说，要是拜托她借给我力量的话，听从她的指示应该是最合适的吧。
　　「啊啦，航君吗？怎么了？」
　　我按向事务所的电铃，出来迎接的还是一如既往的，是升园小姐。
　　「那个……」
　　「啊，你刚刚是不是在想『这个人又在事务所啊』呢？」
　　只能尽力回以一个苦笑的我，迅速切入正题。
　　「对不起，玉原先生在吗？」
　　「诶？嗯，社长的话在哦」
　　「那，我就失礼了」
　　我从头顶上冒着『？』的升园小姐身边快步通过，然后走到社长室开始敲门。
　　「请进」
　　「失礼了」
　　听到小声而有点温吞的回应，我打开了门。
　　「嗯，我等着你呢，辻藏酱」
　　看来也不用我白费口舌去说明了吧。
　　「唯里的那件事，是不是给您添麻烦了呢？」
　　「嗯，嘛——Voice Arts 1的社长还来电话问我到底是想干什么呢。但是呢，我其实也没想干什么啊，所以真的是不好回答他呢」
　　「对不起……」
　　恐怕唯里的事务所，马上就开始追问唯里这个一起上照片的男人是谁了吧。然后知道了他是凑的哥哥，也就是珠美事务所的人以后，就马上打了一通抗议电话过来了吧。
　　「不，那边的社长啊，说真的很烦人耶。从以前就是总是纠结一些琐屑的事情。所以我才不管他呢，不过啊——」
　　玉原先生身子前倾过来，用低沉的声音说
　　「不过啊，辻藏酱，你还是要清楚地做个了断的哦」
　　「……不用再因为照顾凑，而和这个业界扯上关系了吗？」
　　关于这个我也做好觉悟了，不过果然说出来的声音还是有点颤抖。
　　这也就是相当于，再也不能接近唯里了吧。
　　「NO，NO。这样的，只不过是单纯的『逃避』而已哦。虽然你不是这里的工作人员，也不是这里的偶像，但是我把你看做自己人的哦。所以，请不要逃避，要正面地去解决。我会在后面掩护你的」
　　「……」
　　玉原先生突然说出这番话，让我感动地都要哭了。
　　能够照顾凑我就已经感到非常感激了，她能对我这个单纯的陪同人员说出这样的话，我真的感觉很高兴。
　　「那么？辻藏酱打算怎么做呢，如果方便说的话告诉我听听？」
　　「呃，这个还……虽然我有考虑，不过感觉有点难实现呢」
　　「原来如此，这样的话，如果有需要拜托凑君的话你就不用介意直说好了。本来也就是你的妹妹。升园应该是不会派上用场的吧，不过如果有必要的话你和她商量一下也没事哦，在要拜托其他的偶像之前也和我说一声吧」
　　虽然这样一说我是很高兴啦，不过总觉得她好像有些微妙的差别对待啊……
　　「以上，还有什么要说的吗？」
　　「不，谢谢您了，我会加油的」
　　「嗯，趁年轻的时候自己多做点事是很有用处的，你就尽量放开手去干吧」
　　「是！」
　　我表示了由衷的谢意以后，离开了社长室，马上开始对升园小姐说起事情的经过，然后。
　　「虽然有点唐突，其实我想和升园小姐打听一件事」
　　「唔？嗯，问什么都可以哦?」
　　是不是因为喜欢这种八卦事情呢，还是说单纯的多管闲事呢，或者是说被拜托了很高兴呢，
　　总之不知为何升园小姐心情非常好。
　　
　　
　　回家之后爬在桌子上思考着的时候，敲门的同时，妹妹凑走了竟来。
　　「哥哥！」
　　「我知道的，我和玉原先生已经好好说过了」
　　「然后呢？你和唯里姐姐已经联络上了么？」
　　「我太在意玉原先生，事务所那边的事情了，和唯里——」
　　以防万一也确认了一下手机，但是果然还是没有任何回复。
　　「……虽然我这边发了信息给她的，但是还是没有回信呢。所以我只有等着了」
　　「是么……」
　　她叹了一口气然后趴倒在我的床上。
　　「那么，要怎么办呢？」
　　「我现在也在想啊。又不能草率行事，如果慌忙地去做什么的话估计也没有什么好成效。当然啦，也没有什么余裕来从容不迫，这点我是知道的」
　　「果然你还是和唯里姐姐打个电话会比较好吧？」
　　「要打的话，也要把自己想说的话先整理好再打吧」
　　「但是，唯里姐姐也有可能在等着你打电话给她哦」
　　「我也是非常想打啊，拜托了你就不要急我了」
　　「唔，我知道了……」
　　我也很像听唯里的声音。我担心她怎么样了，至少想听听她的声音。
　　说不定唯里也这样想，总之可能打个电话会比较好也说不定呢。
　　或许如果现在不打的话，事情就会发展的一发不可收拾啊。
　　这种不安的心情在我的大脑中咕噜咕噜地转悠着。
　　「……是我的错啊」
　　「诶？」
　　「是因为我说了，两个人去就好这种话的……」
　　「……硬是要说谁不好的话，那当然是那个将这种照片上传到博客上面的家伙啦。我还有唯里，当然还有凑，我们都没有错啊」
　　「但是……」
　　「不过，我还是要承认我的失误。如果我再想得深一点的话，就不会有这种事了。所以啊……」
　　我从椅子上起来，然后跪在凑躺着的床旁边说。
　　「所以，我一定要做些什么」
　　「……要做什么，你做得到么？」
　　「虽然不知道能不能得到预期的结果，但是我还是想要尽力做到我能做的事情，总之就是想出一份力啊」
　　「我也会帮忙的啊！」
　　「啊啊，当然我会拜托你的哦」
　　然后这时，玄关那边的铃响了，母亲开门去看了看过后——
　　「航~！有客人哦~！」
　　「诶？……雪绪吗？」
　　因为我慌忙地离开学校，是不是有什么事找我呢？
　　但是如果是雪绪的话，应该是不会称呼为『客人』的，好像也不是母亲熟悉的人，再说她一直都不会等在玄关那边直接冲过来的……喂，难不成是茜音么！？
　　我将凑留在房间，自己赶忙出了房门，下了楼梯——
　　「晚上好，航。我来了?」
　　「唯，唯里！？」
　　一旁的母亲还在我旁边悄悄催促我介绍一下这个女孩是谁，但是我完全忘记了母亲的事情，呆立在了原地。
　　
　　
　　因为刚好是吃晚饭的时候，所以唯里就被我家招待吃了晚饭，我们撇开因为要加班而不在的父亲，和和乐乐地度过了晚饭时间。
　　关于唯里，我就只用『凑的声优前辈』这一句带过，我没被追问什么事情真是万幸，但是我不会乐观地认为母亲会消除对我的怀疑。不过总之熬过一天是一天吧。
　　虽然我们一起很愉悦地吃了晚饭，但是其实我们也不剩多少时间可以犹豫了。
　　吃完以后马上，我们就放着看起来很孤独的母亲，移动到我的房间，开始说正事
　　我坐在自己书桌配套的椅子上，然后唯里坐的是从凑房间拿来的书桌椅，而凑还是爬在在我的床上。
　　「话说，这样做没问题么？」
　　当然，我指的是来我家这件事。
　　说实话我不仅仅是担心唯里，如果被唯里的事务所盯上的话，又会给珠美事务所添麻烦吧。
　　「我对事务所这样联络说，收录完成，我回家了，而且我平常也没干什么其他的事情」
　　也就是说现在是只要不露馅就没关系的事情。微妙地觉得这不是没关系的情况呢。不过既然她已经来了，再责备她也没有用吧。所以只好往下讲呢。
　　「话说回来，亏你还知道这里呢」
　　「那是我在和凑交换手机号码的时候顺便知道了住所的资料啦。手机上面有地图和GPS，所以一点问题都没有」
　　虽然我不清楚到底是那里没问题了，也就是说她比我更加擅长用手机么。还是说是在暗示我带手机只不过是暴殄天物而已么。
　　「还有，上次那个偷拍狂一样的家伙还跟着你么？」
　　虽然我不想去追查她日常的动向，但是还是保险起见问一下。
　　「我出了录音棚以后直接打了个的士过来了所以没问题。虽然我下车了以后以防万一还看了看周围，不过也没有发现跟过来的的士」
　　「为什么会搞得像刑侦片一样啊」
　　「如果搞得像刑侦片一样的话我一点都不会高兴啊」
　　凑用手轻轻敲敲自己的头，然后像唯里提问。
　　「你和家里人联络过了么？」
　　「我家里只有我一个人」
　　「诶？难不成你是一个人住的？」
　　「不，我们家爸爸和妈妈晚上回来都很晚，所以到十点之前我在这里都没有关系。我因为工作也经常会晚回家，所以我们是彼此彼此吧」
　　……也就是说，还有大概三个小时么。如果总在闲聊的话，很快时间就过去了。
　　「我也没有故意拖延想在这里留宿的这种企图，也不想在这里多打扰。只不过是，想直接和航说说话而已」
　　「呃，那个……我，是不是应该离开一会儿呢？」
　　凑从我的床上坐起来，然后离开了房间。
　　「凑酱不在了，就留我和航两个人独处的话，我，可能会把持不住哦」
　　「凑，我求你了给我留下来！」
　　到底是什么东西怎么把持不住了，我还是不要问了。毕竟很可怕。
　　然后，唯里深呼吸了一下，然后对我说。
　　「我是想说，航，请不要担心我」
　　「呃，就算你这样说……」
　　「诶？难道说你真的一点都没有担心我么？是我自作多情了吗？」
　　「反过来，非常担心你哦」
　　「真的吗？」
　　「因为哥哥，一直在好像要哭了一样地喊着『唯里的回复没来啊~没来啊~没来啊~』这样的话哦」
　　「不，你那个捏造过头了吧……」
　　就好像是等着我吐槽一样，凑将她的头转向我这边，于是我就像是要是摸头一样轻轻地拍了拍她的头。
　　「航，谢谢你。但是，你还是不要担心我了。你大概是有点误解了说不用担心的意思。我是想说虽然你能担心我，我非常高兴，但是也不要过多烦恼了。你也不用纠结你必须要去做些什么」
　　「……你是说难道已经解决了么？」
　　如果在我们不知道的情况下，已经做出了什么处理了的话，确实我们就是多余地担心了。
　　「完全没有。博客还是一如既往地炎上中，匿名留言板上也有人发帖，成为了话题」
　　「那这样的话——」
　　「不行的」
　　打断了我的话的唯里露出了一个苦笑，然后继续说
　　「做什么都是没有效果的。对方也不是那种跟他说了住手就会住手的人。想要灭火，然后浇一盆冷水的话，这时候会起到反效果哦」
　　「……是这样的么？」
　　「因为，你好好想想他是抱着什么样的心理才做出这种行为的吧。他的心情要说是自己作为忠实粉丝而被背叛的这种恼怒心理，还不如说是愉快的犯人啊，你要怎么说服这样的人啊？」
　　……确实，要是做出一些惩罚性的事情想让他收敛一下的话，这种手段对这种单纯唯恐天下不乱的人来说一定会无视的吧，倒不如说只可能会无视。
　　「所以，什么都不做才是最好的办法」
　　其实我之前向升园小姐打听的，就是之前到底有没有哪位声优碰到类似现在这种状况。
　　果然，她知道之前也发生过类似事件的人气声优的事，当时的做法正是，犹如『传闻也就七十五天』这样的，完全没有做什么事情，这个话题就不再被谈起了（译注：人的传闻如七十五日，这应该是日本俗语，形容这种流言很快就会消散）
　　这之后还想要问什么的话也没有什么用处了，所以我就放弃了追问。
　　在这种意义上说，唯里的判断是正确的。
　　虽然是正确的，但是我总在寻思是不是还有什么更好的方法。
　　因为，这样下去我什么事都不做就……
　　「其实，还有另外一种解决方法。并且还是要在航的帮助下才能完成的」
　　「诶？什么的？」
　　如果有这种方法的话我愿赴汤蹈火——
　　「就直接开门见山地说我和航正在打得火热，然后给那帮在骚动的粉丝们投下大炸弹就好了」
　　「——喂，你要投炸弹下去干什么啊！而且这样的话，唯里的人气不是会一落千丈么！」
　　「因为这点程度的影响就人气就会受影响，还不如没有呢」
　　但是，这样说着的唯里的眼中，并没有带着说笑的光芒。
　　「……唯里？」
　　她用非常认真的眼神直勾勾地看着我。
　　「如果有这种『因为我有男朋友就不当我的粉丝了』的人，那么现在当我的粉丝又有什么意义呢？难道说是想和我交往，所以才当粉丝的？如果是这样的话，我只要和这其中的任何一个人交往，其他的粉丝不也一样会不干么。还是说让我一生都不要交男朋友？」
　　虽然这样一说是很不合理，但是将唯里看成是『偶像』的粉丝们，他们是不是这样想呢。
　　倒不如说是因为自己知道能交往的话，简直是非现实得比登天还难，所以才会更加关注和嫌恶她和其他人交往吧。这种感觉我不知不觉中也有点能理解。
　　「顺带一提，航是我的粉丝么？」
　　「嗯……我和唯里也互相认识，我也经常看你的博客，就连广播，除了你和凑合作的那些以外，我也有听。要说是粉丝的话，应该也能算吧？」
　　「那你也一定，很想和我交往吧？」
　　「不，也不能算是这样吧」
　　「……航，真是过分」
　　「唯里姐姐，我同情你……」
　　唯里和凑两个人同时，好像是放弃了什么一样叹了口气。
　　「什？你们两个到底想说什么！？毕竟，我也不是用这种心情来在意唯里的……」
　　「好的，这个就此打住，我知道恋爱大作战这种事情不现实，对不起，我只不过是试着说出来而已」
　　虽然我有点在意到底是什么东西怎么打住了。不过既然回到了正题上，我便朝唯里开口说。
　　「我觉得，除了这种脑残粉以外。抱有『其实有没有男朋友无所谓啦，只不过不要拿出来晒啊』这样的想法的人估计也有个蛮多哦。怎么说呢，就好像看着我这种人会非常碍眼啊这样的」
　　「也就是从别的意义上来说，就是对偶像的看法是吧」
　　「是，所以我接下会做的是，『男朋友，还有喜欢的人我都没有哦~』或者『我没有在和人交往哦~』，这样的话我不会说，但是也不会说『我有男朋友』或者是『正在热恋中』之类的话同样也不会表态」
　　「嘛，没有被问到，我就没有必要说。而且被问到了我也没有回答的义务」
　　不肯定也不否定，只不过不会撒谎。对粉丝们来说这种真诚的态度首先算是无可挑剔了吧。虽然这没错，但是是不是真的正确，又是另外一回事了。
　　「所以，我一开始也说了。航不用做任何事情。也没有必要纠结着自己一定要去做什么。但是，如果你不论如何都想做些什么的话就——」
　　唯里突然坐着椅子，利用椅子的滚轮和它一起滑过来，两手抓着我的手。
　　「就？」
　　「负起责任和我交往」
　　「这个以外的有没有……」
　　「那，就像平常一样对我就行了」
　　「我，我知道了」
　　被这样可爱的女孩面对面说了『和我交往』这种话，不论是谁都会心蹦得都要飞出来的吧？现在我的心正是扑通扑通地跳着。
　　「哥哥，脸好红啊~」
　　「是因为唯里在开我玩笑啊」
　　「你是在说『和我交往』这句话吗？我没有在开你玩笑哦？我，是真心的」
　　「不不不！这不可能！我没有印象，之前是不是说过这句话，我出生到现在都没有受欢迎过！」
　　我又受到了自爆伤害。
　　「这还真是不可思议呢，果然是因为凑酱的缘故么？」
　　「不是啦，唯里姐姐。我会成为哥哥的恋爱妨碍者什么的，真是一次都没有过哦。倒不如说，我还非常支持呢，不过……」
　　「不过？」
　　「哥哥，一直都是和茜音酱还有雪绪酱在一起……」
　　「喂你等一下，这是什么意思啊？你是在说她们两个在当我恋爱的阻碍者么？」
　　雪绪是当然不在讨论范围内，而且我可没有想通茜音会这样做的理由哦？
　　「啊，顺带一提，茜音酱和雪绪酱和哥哥是青梅竹马，然后茜音酱又是非~~常漂亮的大美人，和那种人玩的很好，旁边的人当然会不敢靠近了，我是这样想的吧」
　　喂凑，你夸奖茜音是没什么关系啦，既然雪绪也出现在对话中了，那你为什么会不去夸夸她呢……
　　「我和茜音一天到晚黏在一起的时候也只到小学为止，到了中学以后应该可以说是渐渐疏远了吧」
　　所以现在这个时候，能看出我和茜音的关系的人，除了一些小学以来就在一起的伙伴以外，基本没有了。
　　「而且，一直还和雪绪酱在一起」
　　「……确实和雪绪在一起的时候会比较多吧。不过客观地来看，也不是一直和她在一起吧」
　　既然是同班同学的话，说话的机会当然会变多，先不说我，其实雪绪还是蛮健谈的。事实上她和同班同学的女生们在一起的时间会比较多啊。
　　「如果还有说可能性的话，就是不知道我和哥哥是兄妹关系然后放弃了的人吧？不过这种不经过仔细调查就放弃了的人，本来也就没有什么真心的吧」
　　你刚才是不是很自然地在自满，自己有百分之百被误认为女朋友的自信啊？嘛，虽然我不否认你很可爱啦，但是这又怎么样啊？
　　「……不管怎么说，总之就结论而言，果然平凡的我是不会受欢迎的……」
　　不行，总觉得自己说出这种话我都要羞死了。
　　「原来如此」
　　突然唯里将拳头打在自己的手心，做顿悟状。
　　「也就是说我的兴趣其实非常独特是吧！」
　　你居然领悟出了这种道理！
　　「就是说啊，唯里姐姐这种恋物癖还是要收敛点啊」
　　「……你们两个还是给我离开吧……」
　　我真的要哭了。
　　「真是的，航，我才没有逗你玩哦」
　　「那，你是有什么理由才说喜欢我的，能不能好好给我说明一下呢！」
　　「呜哇，居然让女孩子把这种理由说出来，哥哥真是差劲！」
　　「没事的哦，凑酱。航的这种超级钝感木头人的属性，我真是越来越上瘾了哦。然后航！既然你都怀疑我到这种地步了，那我就好好跟你说明一下吧！」
　　「哦，哦……」
　　好像我不经意间听到了很可怕的话，但是我还是为了精神卫生着想，选择忽视吧……
　　「就是突然的！一见钟情了啊！」
　　「呜哇哇?」
　　「突然说这种话太假了！你到底是发生了什么才会对我一见钟情的啊！？」
　　「具体地说来，就是在相谈结束之后，一起去咖啡店聊天的时候，就觉得『啊，这个人好不错啊?』这样的哦」
　　「就算你说这个具体了，但是哪里有所谓的理由我还真是一点都不明白！」
　　「航，陷入爱河是不需要理由的哦」
　　「现在的话没有就不行吧！」
　　这时唯里竖起自己的食指『切切切』地晃着，这种做作的动作也会觉得微妙地很可爱，难道是她的天资使然么？
　　「是航太过疑心病重了哦，恋爱对女孩子来说就像是挂坠或是什么心仪的宝贝一样的东西哦，恋爱也会让女孩子变得更加美丽可爱哦」
　　「啊，这个是『love☆report』里面的台词吧」
　　「凑酱，捏他暴露可是禁止的哦！」
　　虽然这是无关紧要的事，不过我从凑那里听来说『love☆report』好像是现在放松的少女漫画改编的动漫，因为里面充斥了羞人的对话所以也成为了话题。
　　「呀，啊……嗯，我知道了。虽然我还是不能接受，不过还是理解了。倒不如说你这样简单易懂地说出来，我也觉得很畅快也说不定呢……」
　　而且我也已经了解到，再听下去的话也是毫无意义的。
　　「那你同意和我交往了吧？」
　　「虽然我已经理解了唯里的心意，但是我现在还没有这个意思」
　　「原来如此，也就是暂且保留的意思吧！」
　　「才不是啊！」
　　虽然我知道她是故意等着我吐槽，但是我还是不吐不快啊。
　　「哥哥，这时候就应该顺势答应她和她交往啊。被唯里姐姐这样恶趣味但是又非常可爱的怪人告白的机会，在将来的人生中可是可能没有第二次了哦？」
　　「凑，这个先不说我，这样说对唯里都很失礼吧」
　　「凑酱很可爱所以我原谅了！」
　　「原谅了！」
　　「……还是给我出去吧，你们两个……」
　　虽然才在一起工作了两回，不过已经合作无间了呢，凑和唯里……
　　在此之后，母亲过来看看情况，给刚刚结束话题的我们拿来了蛋糕，我们就一边吃着，一边继续在我房间聊些闲杂话题。这是在唯里差不多要回去，而凑为了叫的士而走出去的时候发生的事了。
　　一直占领着我的床的凑走出房间以后，唯里就好像是瞄准了这个时机一样，突然扑倒在我的床上
　　「唯，唯里？」
　　「呼呼，航的气味好香啊……」
　　「不，刚刚一直都是凑在这里，所以这一定是凑的气味不会错啦」
　　凑在我的床上滚了一阵之后大概都会这样。
　　「这算什么啊！居然有其他女人的气味真是太差劲了！」
　　「擅自去闻的不是唯里你自己么！」
　　不理会我的吐槽，背对着我趴在床上的唯里脸朝着墙。
　　微妙地卷起来的裙角深处看到的大腿总觉得色色的，我下意识地别开视线，但是还是时不时地偷偷瞟几眼。
　　「啊！」
　　「啊？」
　　「床缝里面有H的书！」
　　「没有啊！」
　　至少我也不会藏在这种凑马上就会发现的地方吧。
　　「因为，你看啊，这里」
　　「哪里？」
　　我不假思索地就伸过头去，手撑在了床上。
　　然后好像是就等着我一样，唯里拉起我的手。
　　结果，我就倒向了床上——
　　——对，这就是本书开头的时候的那个状况。
　　你们能听完我这么长这么～～～长的回想，真的非常感谢。
　　嗯，但是反正，现在也没有任何的改善。
　　也就是说我的理性，真的已经很接近最大限度了哦？野性的血开始奔流了哦？
　　「好了，唯里姐姐，到此为止！」
　　随着凑的这一句话，唯里干脆得令人吃惊地从我身上离开。
　　「啊啊，凑酱叫停我也真是迟呢，我都想就这样下去一步到位了呢」
　　「对不起，我刚刚是看出神了」
　　「喂！你如果你一开始就有阻止的打算的话，你就快点阻止啊！」
　　在闹哪样啊？我这个哥哥都快要在可爱的妹妹面前出大丑了，所以才拼命忍住的。
　　「啊，对了唯里姐姐，的士已经来了，我忘记跟你说这个了」
　　「最重要的事情都忘记了你是想怎么样！」
　　「的士什么的，就让他干等在那里就好了嘛」
　　「这种发言会极大降低自己的形象，你还是做好回老家的准备吧」
　　「这种被传了和男人的丑闻的被玷污的偶像的形象，不用在意也罢哦」
　　「唯里没有被玷污，所以你也给我停止这种奇怪的中伤！」
　　「『毕竟我还没有下手呢！』这种感觉么？」
　　唯里『嘿嘿嘿嘿』地露出了下流的笑容说。
　　「我没有这样说！」
　　倒不如说如果你这是在模仿我的话我可要受伤了！
　　「唯里姐姐，好不容易你在我心中快要留下了好印象了的，现在全都白费了啊」
　　「诶？」
　　果然连凑都有点受不了了一样，发出了一声叹息。
　　「总觉得唯里在和我第一次见面的时候印象差太多了，像个大叔一样」
　　「诶诶！？」
　　在这个意义上来说的话，茜音和唯里可能会意外地很合得来。
　　「你们两个真是过分啊！我，我要回家了！」
　　我和凑都冷眼旁观着一边扮哭，一边做回家准备的唯里。
　　
　　
　　唯里坐的士回去了以后，终于重获清静的我躺在床上呆呆地思考着。
　　其实也不能说是烦恼着什么。
　　正确地来说，是有点觉得自己闷闷地想着唯里的事情也没什么帮助。
　　明明是想要成为唯里的助力，想鼓励唯里的，反而在这里消沉到底是想怎么样啊我。
　　嘛，并且，唯里也不是白在演艺界做了这么久的，和我这种凡人的人生经验值比起来都算是不同次元的了吧……
　　但是，我确实也觉得感到扫兴。
　　什么都不做是最好的，我要做的就是『什么都不做』。
　　虽然这个很合乎逻辑，但是我心理上就是无法接受。
　　说是消沉沮丧，倒不如说是陷入窘境了吧。我处于感情和理性的矛盾夹击下。
　　「啊啊啊啊啊啊啊……」
　　「……哥哥，好恶心啊……」
　　在床上翻滚挣扎的我的样子，很不巧地又被凑发现了。
　　话说你敲门再进来啊！
　　「现在浴室空闲的哦……」
　　身穿了印着一个非常大的世界有名的某动物角色的睡衣，加上小内裤的凑，说完这些话匆匆忙忙地关上我的门走掉了。自己洗完了以后就来我的房间叫我，这也是日常了。
　　对，这种平凡的日常生活能够继续下去的话就是再好不过了。
　　「……」
　　现在再去考虑什么事也是没用的，我从床上振作起来，走向浴室。
　　
　　◆ 6月28日星期二 ◆
　　
　　「嗯~~，这样就说完啦，真是没劲」
　　我和昨天一样，午休时候被强制地叫出去（又有附赠便当服务），我没办法只好把昨天和唯里的事情都报告了（除了我被逼到快要兽性大发的事），不过茜音的反应好像真的觉得很无聊。
　　按理说，她应该是在觉得『专门找你问这个了，结果却是这么无聊啊』而在不爽吧，我自己也是一副无精打采地样子，默默地将茜音的美味便当放入口中。
　　顺带一提今天雪绪没有来，毕竟雪绪也不可能随时都和我在一起，她只是非常平常地去和同班的女同学们一起玩去了，因为这样，茜音为她准备的那份便当也浪费了。但是那份便当也被解决了自己的份以后的茜音一起收拾干净了。
　　茜音那家伙，不光是食量超大，而且吃本身还非常的快……
　　「总之，就是这么一回事，所以你就不要再叫我出来了哦」
　　「那么，你和唯里酱『只是认识的而已』，你是这样说的吧？」
　　理所应当地无视了我的抱怨，茜音有开始抛出新的问题。
　　「……嘛，就是这种感觉呢」
　　如果用无视来对付无视的话，总觉得会变得很麻烦，总之没办法只好回答了。
　　但是，我可没有想说出，唯里半开玩笑地对我说『和我交往吧』这件事。我深知这种事情如果告诉茜音的话一定是百害而无一利的。
　　「但是，你不是被告白了么？」
　　「！？」
　　要是我前面嘴巴里面还有什么吃着的话我绝对会喷出来的哦？
　　「为，为什么你会知道这种事情！？」
　　——不，情报的出处其实也只有一个。
　　「……喂，茜音，你什么时候和凑狼狈为奸的？」
　　「狼狈为奸说得还真是难听啊，我也不是在她作为声优出道的时候我才去拉拢她的。原本在中学的时候就和渐渐疏远的你比起来要关系好得多了，经常交流些什么的」
　　「怎么会这样……」
　　偏偏是最不想勾结的人和凑勾结上了……嘛，确实本来也认识，而且还同样都是御宅族所以有些共同语言也不是什么奇怪的事情……
　　总之，今天雪绪没有出现在这里真是太好了。不，其实也不是打算故意藏着不让雪绪知道。只是不知不觉地就有这种奇怪的感觉呢……
　　「什么叫『这种奇怪的感觉啊』，受欢迎的男人真是难做呢」
　　「你知道的话就不要问我啊！真是恶趣味啊你！」
　　「然后，怎么样呢？和她交往呢？」
　　「按照刚刚的对话来看，怎么会得出交往这个结论的啊。就算是我有这个意思，在这个事态平息之前，我也做不到吧」
　　「诶，还真有这个意思啊」
　　「我只是在打比方而已！……只不过，如果我尽全力否定我有这种意思的话，总觉得有点失礼而已」
　　不，这种说法并不准确。并不是对唯里失礼不失礼的问题，而是有点不想否定自己的可能性。我的真心是这样的。
　　「也就是说告白被保留了呢?」
　　「怎么你也用那种说法了啊……」
　　「啊哈哈，只不过是开玩笑而已啦。航，如果有那种八面玲珑的性格的话，早就受欢迎得不得了了啊」
　　「就是说，我不受欢迎的原因出在我的性格上？」
　　「真是一语中的呢。虽然要说你是性格好还是性格坏的话，当然你是算性格好的，不过说真的，和你在一起的话，会很累人的啊，对普通的女孩来说」
　　「也就是说唯里不普通么」
　　「这不是正好么。正好有个一点都不普通的女孩喜欢你，而且她正好又这么可爱。这种事情是要转世投胎个三千回才能碰上的撞大运吧」
　　「这要多大的奇迹啊！」
　　「你要珍惜哦，你的奇迹?」
　　「嘛，这个意见我暂时收下吧……那么，我就回去了，便当很好吃哦」
　　我将吃完的便当盒子递给茜音，然后站起来。
　　「要不每天都——」
　　「所以说啦，不要了啊！」
　　「切，饵食作战失败了么」
　　「事到如今还说要用食物拉拢我你是想闹哪出！」
　　「这个动机也不是这么简单就能草率说出来的哦？」
　　也就是说不否定有什么奇怪的企图是吧……
　　「啊，等等航，我问你最后一件事」
　　「？」
　　已经准备要开门的我，听到茜音的话又定在原地。
　　「航，你喜欢被蒙在鼓里，让别人任意妄为么？」（译注：这里原句是『手の平の上で踊る』，是任由摆布的意思，但是为了上下文和谐，作此变通）
　　「哈？喜欢那种事的人不可能存在吧」
　　就算是有的话那也肯定是抖M了，而且我也不是M……吧。
　　「让我来做的话也不行？」
　　「那样就更加糟糕了吧！」
　　我马上上吐槽了，但是茜音直勾勾地盯着我，好像是在要求我解释一下。没办法我只有继续说。
　　「嘛，比方说，你对我做了那种事情的话（译注：这里感觉上下文联系不强，应该是说『茜音要私下做什么事情而不让航发现』这件事），结果最终目的我想也是为我好吧。虽然我也不会觉得爽，不过还是会拿你没辙，去接受的吧」
　　[[IMG,b7d542ae90f55ed345f53ec7a1a1e80c,800,1195,106710]]
　　我绝对不会觉得感觉很好，但是我还是会相信茜音。
　　我没有背叛茜音的打算，而且她也相信着我不会背叛她。虽然茜音经常捉弄我，但是真正地去找我麻烦的一次也没有。
　　并且，就算是真不想做的事情，我也会说句『没办法』然后就放弃。只不过是这样而已。
　　「是吧？」
　　这时茜音露出了笑脸。
　　「但是我也没有允许你这样做，你就不要多余啦！」
　　「嗯嗯，我明白了」
　　……这个表情绝对不是明白了的表情啊。
　　不过再这样耗下去也是浪费时间，所以我这次就将手放在门把上准备开门回去。
　　「抱歉，航，还有一件事」
　　「……什么啊」
　　我叹了一口气回头问。
　　「虽然这个只不过是我的直觉，不过我觉得唯里酱的事，你千万别大意哦」
　　「……你是什么意思？」
　　「我不是在说她坏话啦，只是，我觉得唯里酱远比航所想的那样『不同寻常』哦」
　　「为什么明明没有见过面你就知道这种事情啊？」
　　难道说其实她们私底下也是经常交流的好朋友么？……不，这个应该还是不可能的吧，因为这太恐怖了所以我宁愿相信这不是真的。
　　「所以只是直觉而已啦，直觉。嘛，再加上我和喜欢航这样奇怪的人的女孩子应该会有共鸣吧」
　　「哈？……嘛，虽然我不是很清楚你在说什么，不过我还是先记着了」
　　茜音的直觉从以前开始就非常准。所以我觉得去否定她也有点不好，就这样随意地回答了一句，然后从离开了。
　　我还不知道，到了后来，我会为这时候没有更加重视她的这个意见而感到后悔不堪。
　　
　　
　　那天晚上，唯里的博客隔了两天以后终于重新更新了。
　　就算这样说，其实也没有发生什么特别的事情，只不过是像往常一样，普通的，就像前几天的骚动完全没有发生一样的，上传了和其他声优同事嬉戏玩耍的照片。
　　因为博客上面的留言板还是允许自由评论的，所以就有『你要装傻到什么时候』『要求道歉』之类的言论比比皆是。
　　呃，虽然茜音说了我不要看比较好，但是我果然还是会很在意。
　　不过和之前不同的是，这次袒护唯里的人也在增加，不过反过来，也有『关系者乙』『男朋友好土』之类的火上浇油的评论。
　　当然我是不会上去评论的，我拼命地忍着去和他们一战的心情。
　　这种事情倒不如说是，将骚动持续下去将关系着引出来的常用手段，茜音这样告诉我了。
　　不过，果然就算是有道理，我的心情也过意不去。所以我一直在思忖着有没有什么号的方法。
　　
　　◆ 7月2日星期六 ◆
　　
　　这之后几天以来，唯里的博客也和往常一样在更新着，虽然留言板还是像往常一样战得风生水起，不过看到的吵闹着的人总是一样的说话方式，看来是少数人用马甲出来惹是生非吧。
　　只是纵观全局的话，骚动确实在渐渐收敛，不过那些作乱的人们攻击性也变得渐渐强了。我去看了，不请自来的茜音的邮件告诉我的那个『综合网站』（译注：まとめサイト，维基的定义是综合了事件，话题，还有各种情报的网站，其实2ch就是一个まとめサイト），上面又上传了新的唯里的进入录音棚的最新偷拍照片。当我觉得非常担心的时候，周末的星期六发生了那件事。
　　
　　
　　这天，我来到了唯里上学的学校。
　　正确地来说，是放学后和凑两个人，到唯里的学校的校门附近，暗中盯梢。
　　这样躲起来盯着校门不动也有点无聊，就让我来回顾一下至今到底发生了什么吧。
　　
　　
　　在非常平常的一天，上了半天课就结束了的星期六的放学后，因为雪绪要和女性朋友们去买东西，正当我一个人走出校门的时候，凑突然过来抱住了我的手臂。
　　「哥哥，你有空么？等下和我一起出去吧?」
　　嘛，虽然这种是非常少见的事情，但是也不是完全不会发生。在校门口被其他的学生注视也觉得不好意思，所以我就任由凑拖拽着离开了学校。然后我们暂时回家换了衣服以后，我又被凑硬拉上车，来到了白金台（译注：东京一个地方，原来是平民区。但是后来逐渐变为了高级住宅区，明治大学和东京大学的医学部也在这里）。
　　对，白金台。让我来给不熟悉市中心的人简略说明一下吧，这里正是有钱人才喜欢住的，和我这种平民老百姓无缘的地方。
　　来这种地方要干什么呢？录音工作么？我的疑问不断浮出，然后凑终于做出解释。
　　「唯里姐姐的学校就在这里哦」
　　「哈？……然后呢？」
　　难不成约好了和唯里见面么？那样的话也不用专程跑到学校里来吧。再说，这个很糟糕吧。偏偏是这种时期。
　　「据我今天在热门网站了解到的情报，上次那个偷拍狂说了要拍唯里回家的照片，所以应该今天会现身吧」
　　「你说什么！？」
　　事到如今，我也不会问是从谁那里怎么弄来的情报了。而且我觉得这种事除了茜音以外没人做得出来。现在的问题是那个偷拍狂。
　　既然给茜音抓住了这种情报的话，难道说是堂堂的偷拍宣言么？那这家伙还真是得寸进尺啊！
　　「所以，我是为了杜绝这种事情的发生才来的」
　　「……」
　　「哥哥？」
　　这时，按照一般情况来说的话，我也会『这种事一定要阻止啊！』地意气用事吧。但是现在我却突然冷静下来。
　　「……那这样的话，也可能是我们被引诱来这里了也说不定哦？」
　　「诶？」
　　「你好好想想，这种事被事先知道了的话，对那个家伙来说又有什么好处？这样的事已经能说是大失败了吧？所以这时候认为他只是草率地采取行动的话，就过于乐观了。倒不如说，将这个考虑为一个陷阱不是很正常吗？」
　　「陷阱？什么的？」
　　「比如说，引诱我们出来，然后偷拍我们和唯里在一起的照片啊？光是唯里本身，就足够做炎上的材料，所以这个照片的价值会飞涨的吧？」
　　「是呢，男朋友过来迎接什么的，这种决定性的照片呢……那我们怎么办呢？果然还是回去比较好么？」
　　「……」
　　这时候撤退的话应该是最上策了。这一点我也知道。
　　虽然我很清楚，但是我还是不能接受（译注：同样的话说过N遍了，你够了）唯里又任凭偷拍狂宰割，而我不想这样见死不救，所以我——
　　「……不，我们这样回去可不行」
　　不是『不好』而是『不行』。我对凑明确地表态了。并不是有什么责任感，而是像我的任性一样的东西。我老实地将自己的想法传达给凑。
　　「说的也是呢！我也不想就这样溜了，我就知道哥哥会这样说啦」
　　这个是在高估我吗？我在凑面前从来都没能表现出侠义气概哦？我还有点害怕过后会发生些什么让我虎头蛇尾啊。
　　「哥哥，总之，我们来侦查一下那个家伙来了没有吧！」
　　说着，凑又抱住了我的手臂。
　　「喂，喂，我确实同意你的想法，不过你不觉得这样太挤了么」
　　虽然被这样做我也不是不高兴，但是还是在意别人的目光——
　　「是在假扮情侣啦，这样黏在一起装作恋人的话，也不会被周围的人怀疑，那个家伙也不会太注意我们吧？」
　　原来如此，先不说凑，如果我出现在女子高中的门口的话，估计会被报案的吧。只在意别人的目光，认为这样做很害羞的我果然还是太肤浅了啊。
　　顺带一提，我和凑都先回到家换了衣服，现在都是穿的便服，那时候，就被凑说要穿『平常不怎么穿的奇怪的衣服』，难道说那时候也是这种考虑么。
　　不过，那种奇怪的衣服我可当然没有，当我想穿着一件极为普通而不显眼的短袖再加上休闲裤出门的时候，被凑说不行。然后她拿出一件巨大显眼的花纹T恤，配上七分裤强制我穿上。总觉得有点热带的感觉。
　　而且巨大尺码的T恤就不说，真亏她还有我能穿下的尺码的七分裤啊。真是个谜……
　　「给你，还有这个哦」
　　说着，她的给我一副墨镜。然后她戴上一副和我配对的墨镜。
　　那个……这个装扮说实话不会太猎奇了一点，反过来会很显眼吧？我这样想着，但是不知为何凑却兴致勃勃的，这样说的话反而会打击她的积极性，然后我们就一直待到了现在。
　　「！？」
　　——将做完简略回想的我拉回现实的，是背后传来的叮铃铃铃的自行车的声音。
　　在狭窄的路上的并肩走着的我和凑慌忙避开，然后都看着从我们一旁通过的自行车。
　　「嗯？」
　　这时候我突然想到了什么，然后开始搜索自己的记忆。
　　「哥哥？」
　　「……啊！就是那个家伙！」
　　对，我想起来了。那个车铃铛的鸣叫方式毫无疑问，就是那天，我和唯里两个人走着的时候，旁边通过的自行车的。（译注：少年，通过铃铛断案的除了掩耳盗铃里面那位你是第一个）
　　然后，现在来推测一下吧。
　　那时候我们所在的代官山，和现在的白金台，用自行车过来的话，大概要20分钟的距离。我认为这碰巧也在这个范围内。这样想还不算，我有一个比这种偶然一样的东西更加能够确信的证据——
　　「刚刚骑自行车过去的那个家伙，那家伙就是偷拍狂！！」
　　「带着棒球帽的穿着红色T恤的人？真的么！？」
　　就凭那一瞬间能够看到这么多东西，不愧是凑。
　　「总之我们先追过去！」
　　那个家伙去的方向正是唯里的学校门口。也就是说他绝对是过来偷拍唯里的放学照片的。
　　正要冲出去的我的手，被凑拽住了。
　　「等一下，哥哥！」
　　「干嘛！？凑？」
　　「你去又能怎么样？你要揭发他偷拍么？这样的话会变得怎么样呢？」
　　说着，凑拿出自己的手机开始发邮件。
　　「我们还是先发信息告诉唯里的姐姐偷拍狂的特征吧。以牙还牙，那么我们也来偷拍那个家伙好啦」
　　「不，这个怎么说也有点……」
　　以牙还牙，会堕落成和对手同样的存在，这个可没有例外吧……
　　不过确实制止了冲动的我的凑的行为是正确的。我正是热血上头什么都没想就鲁莽行事，差点就犯错了。
　　「……好的，我们小心地跟踪他吧」
　　「嗯」
　　反正目的地我们也很清楚。
　　那么我们保持着不让那家伙发现的距离，偷偷跟着他，这样的办法确实是最好不过了。
　　但是实际上，当那个人在我面前偷拍唯里的照片的时候，我还能忍着躲在这里么？
　　不，这时候就应该冷静地考虑一下怎么做才好吧。
　　如果为了阻止他，然后我和凑都被拍下来的话，那是正中下怀了。
　　结果，也就是我能否接受，我能否忍住的问题，换句话说，也就只是我的心情的问题了。
　　那么这种时候就应该忍气吞声么？
　　但是，那我为什么会来到这里呢？我来这里不就没有意义了么？倒不如说如果我没有过来的话也就不会烦恼这些了吧……
　　「哥哥！唯里姐姐出来了！」
　　在拐角将头伸出拐角望着校门的状况的凑喊道。
　　那个家伙呢？——在！大胆地装作自行车的链条出了问题停在原地维修的样子，在校门口光明正大地干着！
　　而且，他手上毫无疑问拿着的就是数码相机！
　　「哥哥！？」
　　我留下凑一个人，独自冲向校门方向。
　　没错。现在我应该做的事情只有一件，那就是，挡在那个家伙面前，妨碍他对唯里的偷拍。
　　虽然觉得自己有点残念，不过为了做到这个我也已经是尽了全力了——
　　[[IMG,1c5f43a26c884883699c1ed54a66ac81,800,1195,117654]]
　　「啊，这不是航嘛？」
　　「诶？」
　　刚刚快步来到校门前，我就和唯里对上了目光。
　　话说为什么我经过了变装她还能一瞬间认出来啊？嘛确实凑发邮件的时候告诉了她我们会来了。
　　喂，现在也不是在意这种东西的时候！
　　完全没有在意我的纠结，唯里自然大方地咚咚咚地朝我走过来。
　　「等，等一下，唯里！！」
　　这样不行。
　　这个是现在最不能做的行为啊！
　　果然，偷拍狂正等着这个时刻，为了把我和唯里都拍到相机里而——
　　「等一下，那个谁！」
　　「！？」
　　这并不是说我，而是偷拍狂背后发出了一个严肃的声音。
　　慌慌忙忙地回过头来的偷拍狂眼前的是，穿着保安制服的人的身影。
　　「被报告偷拍我们学校的学生的就是你吧？你给我到这边来一下」
　　偷拍狂下意识地就开始为自己的可疑动作而狡辩，但是保安还是抓住他的手准备带他离开。
　　而且现在刚好是放学时间，所以接二连三地从校门出来的女生们都在好奇到底发生了什么，开始骚动起来。然后纷纷拿出手机开始拍摄被抓到的人。
　　嘛，因为是有良好风范的大小姐学校，所以这种事情很难遇到，然后就起了一些骚动吧。我很能理解哦。
　　终于校门那边走来了另外一个保安，结果偷拍狂放弃了，只好垂头丧气地让保安拉进了学校。
　　「那个人还真幸运呢。就算是学生的父亲，只要没有特别的许可，男性都绝对不能在我们校门前徘徊的哦」
　　看到说着这种事不关己的话的唯里，我除了苦笑以外别无他法。
　　话说回来，那个保安出现在那里的时机还真是绝妙啊。
　　「他肯定是在想保安先生只会在校门内部吧，实际上，在放学的时候，他不光会在校门，而且学校周边都会巡逻的啊」
　　就好像是看透了我的疑问一样，唯里回答道。
　　这也就是说，唯里其实知道刚刚被带走的那个家伙是谁吧。
　　「凑酱给我发了信息以后，我马上就和校门的保安先生说，外面有奇怪的人。然后和外面的巡逻的保安先生取得了联络」
　　原来如此。是这样一回事么。凑，干得好啊。
　　「所以，我们在这里碰面也是某种缘分，所以我们一起回家吧?」
　　然后唯里说着，自然地挽起我的手臂。
　　于是周围的女生都发出了『咿呀』的惊讶的声音。
　　对，这是在女子高中的门前，而且还是在放学时间。
　　硬直住了的我，还有嘻嘻笑着抓住我的手的唯里。
　　直到凑匆匆跑来将我和唯里从这个地方拉走逃跑的这段时间，我觉得非常的漫长……
　　
　　◆ 7月3日星期天 ◆
　　
　　第二天，又到了广播节目录制的时候了，因此，我陪着凑来到录音现场。
　　毕竟发生了那种事情，说老实话我有点紧张，但是看到工作人员们的态度都是一如既往，所以我稍微能放心了。
　　虽然我不知道这是不关心这种事，还是是不敢说出来，总之这种气氛真是帮大忙了。
　　其实我是在觉得陪同过来这种行为本身不要干会比较好，但是又被周围的人说这也没关系哦，这样的话。更重要的是，就这样屈服与那种无良的博客记录我也很不爽。
　　偷拍狂（可能也不应该说那么重）被逮捕（正确地来说，也不是被逮扑，而是被抓去警官那里进行了教育）的这件事，唯里的博客完全没有提及，而是昨天也普通地更新了。不过看到评论板上面写有『恭喜逮捕』这样的评论，一定是在网上的某处成为了话题了吧。
　　「航」
　　一直坐在沙发上反刍着各种事情的我，直到唯里向我搭话，我都没有注意。
　　「怎么？你在想什么事情么？」
　　「啊，不，只不过是发了一下呆而已」
　　「啊啊，本来是绝好的可乘之机的，我居然眼睁睁地让它逃掉了真是大失败啊……」
　　总觉得看起来她好像真的很失望，不过这位到底像是趁我大意的时候做什么呢？
　　「然，然后，怎么了么？」
　　「嗯，就算你问我怎么了，其实也不是什么重要的事情，只不过是想通知航一下而已」
　　「那么务必告诉我」
　　然后她就顺势坐在了我的左边。
　　……呃，那个，唯里小姐，你坐在我旁边是没什么，但是你不觉得这样做得太挤了么？说实话这个真的是很羞人哦？如果这种情景被凑看到的话，我说不定会被分尸哦？
　　唯里一副完全不顾我安危的表情说。
　　「航，你知道么？我上学的女子高中，是管理非常严格的哦？」
　　「啊啊，超级贵族学校是吧？」
　　所以才会有保安先生——虽然我刚想这样讲，但是还是收住了。还是不想旧事重提。
　　「是的，所以校规上竟然有不允许谈恋爱」
　　「哈啊？现在还有那种封建时代的规则么？」
　　「其实这个校规这样规定也是最近的事呢。我妈妈也是那里的校友，她说那个时候还没有这种校规呢」
　　……也就是说，到了近几年因为各种世风日下所以才会制定这种校规的吗，大小姐学校还真是难做呢……
　　「当然啦，偷偷交往的女生还是蛮多的呢」
　　「只要不暴露就没关系吗」
　　「就是这样！」
　　突然唯里将双手压在我的左肩上靠过来。
　　「什！？」
　　保持着这种将体重压在我肩膀上的状态，唯里的脸渐渐凑近了。
　　难道说，是想说『只要没暴露就没关系，所以我们交往吧』之类的话么？她反复地重复这种事，这让我……
　　「如果没有暴露的话就没问题，反过来说的话，就是暴露了的话就是大问题了」
　　因为脸过于靠近，近到能够感觉到唯里的呼吸。也就是说我现在是紧张MAX的状态啊。
　　「嘛，嘛，确实是这样呢……喂！难道说！」
　　对，将我天真的想法完全颠覆的现实正在等着我。
　　「对，就是这样，我决定要自己退学了」
　　「真，真的吗！？」
　　我下意识地凑向唯里，所以两人的脸撞到了一块儿，再具体地来说，就是嘴唇差点点就要碰在一起的状态吧，不过现在不是在意那种事的时候。
　　「嗯，昨天的那件事也给学校添了麻烦，而且，我和航的事情已经暴露了」
　　昨天的那件事，当然也就是偷拍狂被抓现行的那件事吧。
　　「不对你给我等一下。这个很奇怪吧，我们有没有交往啊！」
　　「对，但是今天上午，院长老师叫上妈妈一起，对我提问的时候，我就不假思索地这样说了」
　　原来如此，所以才在星期天的时候也穿着校服出现在收录现场啊，诶不对，现在也不是讲这个的时候。
　　「……为，为什么？」
　　说实话，我不想问但是也不能不问啊。
　　「『现在还没有交往，但是我正在全力地迷倒他，大概会在半年以内成为我正式的男朋友』我是这样说的哦」
　　「笨……笨……笨……笨蛋么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　我毫不犹豫地喊出来。不，我怎么可能不叫出来啊。万幸的是凑和其他工作人员都没有过来，不过应该都听到了这里的声音了吧。但是我还是没有顾及这种事大叫着。
　　「这句我就作为夸我的话收下了哦？」
　　「我一丁点都没有夸奖你！」
　　「但是，我觉得是非常有爱意的一句话哦」
　　「完全没有爱意！」
　　「顺带一提，当时坐在一旁的妈妈说『哎呀，这下能够比我预料的要快很多地见到孙子了呢』，非常高兴哦？」
　　「真是有其母必有其女啊啊！」
　　「……航，你难道说在找我的茬么？如果我认真起来的话，会『想象妊娠』然后和你结婚的哦？」（译注：想象妊娠，是一种医学上的现象，明明没有怀孕，但是像是怀孕一样）
　　「不，不行了……对话完全对不上，而且我也不想对上……」
　　我反射性地抱住头。
　　虽然觉得平时的话，我都能微妙的接上话头，但是我没有想到会是这样。
　　要打比方的话，就是连吐槽都吐不过来的无限槽点制啊，和唯里的对话……
　　「啊，但是，航不要感到有太大的责任感哦。嗯，作为我来说，我是不会利用这种丧家犬一样的方法的。果然恋爱的胜负还是要堂堂正正呢，难道不是么」
　　「那，那还真是感谢你的心意呢……这种公平竞争关系，很重要呢……」
　　老实说，如果被直接说了『你要给我负责啊』之类的话，我觉得我就有点无法拒绝了啊
　　「而且啊……」
　　这时唯里突然变得窃窃私语。
　　「……其实我也没想到，会进展得这么顺利啦」
　　「诶？」
　　什么意思啊？进展顺利？从对话上推测的话，是指偷拍狂的事情么？
　　也就是说，抓到偷拍狂这个事，从一开始就已经算计好了么？
　　「我啊，只不过是参考了一下茜音同学的建议而已啦」
　　「！！」
　　听到这一句话我终于理解了。
　　『航，你喜欢被蒙在鼓里，让别人任意妄为么？』
　　那个时候茜音的话是这个意思的。
　　如果是茜音在背后设的局的话，确实就能说通了
　　恐怕是，在那个偷拍狂偷拍了我和唯里的两人照片以后，完全不理会。装作一副『你这种小角色我才看不上眼呢』这种态度，来激将对方，让他的行为更加激进最后导致自毁。难道说这都在她的计划之内么？
　　能够很平淡地设下风险这么高的圈套确实也符合茜音的为人，但是连唯里都被卷进来不是有点过分了么？而且，应该是通过凑发出指示的吧，应该连凑也被卷进来了。
　　嗯？等等？这样一想的话，昨天，凑说要到唯里的学校这种话本身就是……
　　「不过，我听从了这个建议的原因，也有一部分是我自己心中的那种想要大干一场以牙还牙的，干出惊天动地的大事的想法，我可是不能否定的哦」
　　「呃，我理解你的心情，但是这样做风险也太高了……」
　　至少如果是我的话，就绝对不会听茜音的这个意见。我也没有听。
　　「因为暂且不说我的工作，连我的恋心都践踏的人我是绝对不会原谅的，你不认为是这样么」
　　「唯里……」
　　「啊，差不多要到时间了，我先走了哦」
　　唯里忽然轻巧地站起来，然后离开了。而呆若木鸡然后硬直住了的我，被留在了原地。
　　「……」
　　话说回来，一开始就任凭茜音摆布什么的，她到底计算到了什么地步啊？
　　不管怎么说，让唯里背负这么重大的风险这一点，我还是要好好和她发发牢骚的。只要是茜音的话，应该也可以想到更加安全的方法来解决问题吧。
　　「……啊！」
　　只时候，我的脑中突然响起了茜音的话。
　　「不过我觉得唯里酱的事，你千万别大意哦。我觉得唯里酱远比航所想的那样『不同寻常』哦」——这句话。
　　也就是说，表面上看是那样，但是唯里也是非常老奸巨猾的么。可以说是和茜音比较接近的属性吧，总之不是那种一根筋的孩子吧？
　　是说茜音已经将风险说明清楚了以后，她还自愿执行这个计划的么？
　　……不，说到底这也只是我的猜想，就算是问了唯里，她也一定会坏笑着蒙混过关不会错的。
　　就算我这样确信了，也找不到证据，这种情况完全就是迷宫啊。
　　「……真是服了啊，真的……」
　　高兴，觉得自己难堪，还有觉得自己被耍了一样的这些各种感情混杂在一块的我，只有将自己埋在沙发上。
　　
　　
　　顺带一提过了几天后，听茜音的说法，她在那个偷拍狂上传照片的网站上说了『唯里的男朋友一直都是星期六的时候去接她的』这种假情报，煽动偷拍狂去行动。
　　听到了这个的我，在纠结了如果把我想说的各种话说出来以后，除了无言以对以外别无他法了……
　　毕竟，靠着茜音和唯里这个禁忌的组合，让那个偷拍狂自灭了。围绕唯里的那些流言蜚语，这之后也是一天比一天少，最后渐渐平息了。
　　……拜托了只要不让凑再卷进来就好啦。
　　
　　
　　「过了两周多一点就要到暑假了，所以我觉得这个时机好像刚刚好啊」
　　从录音棚工作完回来，凑和唯里还有我三个人来到了咖啡店。
　　虽然我又觉得这样做不妥，但是总有一种『事到如今还说什么啊』的感觉，并且，这种担心就好像是屈服于了『若有若无的恶意』一样，感觉很不爽。
　　「要说退学的时机的话，没有什么好或不好的吧……那么，以后你打算怎么办呢？」
　　说是这样说，但是唯里本人好像没有在意表面上『退学』这个污名，这也缓解了我的罪恶感吧。
　　「当然，我决定转往其他的学校了哦。『女子高中生』这个身份是多么卖座啊，我怎么能随随便便就丢掉呢！」
　　话说，为什么你能昂首挺胸说这种话啊？
　　「唯里姐姐，你准备转到哪个学校去呢？」
　　「嗯，好不容易又一次机会，就选一个制服比较可爱的学校吧」
　　「这个我大赞成！」
　　「用这种理由来决定的话有点……」
　　「其实我已经决定好，并且开始办手续了。航，你想知道我去哪里了么？如果想知道的话，我可以特别先『偷跑』给你哦？」
　　「其实我觉得哪里都好啦……不，不对！以防万一我还是问问看吧！请告诉我！」
　　看到唯里看着我的脸坏笑，我就有一种非常不祥的预感，下意识地就请求她告诉我了。
　　「我啊，因为原来的学校的校服是西装版的，所以这次觉得穿穿水手服也不错呢」
　　我心中不祥的预感已经变成了现实。
　　「水，水手服的校服还真是好呢……」
　　是不是凑也察觉到同样的事情了呢，就好像是已经知道了但是不敢说出口的那种感觉。
　　「……啊，啊哈，嘛，不管怎么样，只要放假回来以后，我们就知道了不是么，所以现在不问也没事吧？」
　　「原来如此，航是那种留着美味的东西到最后才吃的类型呢？」
　　「噢，喔……」
　　对，我的学校的女生是穿水手服，而且是在东京都内都被评价为制服可爱的学校。
　　「不过，首先还是暑假呢！」
　　「就算你这样说啊……」
　　「啊啊，我感觉我的欲望在膨胀啊~?」
　　感觉唯里在说一些不适合她的neta，不过现在还是无视掉吧。
　　凑也是不知为何嘻嘻笑地看着我，好像是在说『如果不是在这种地方的话，早就把我搞得晕头转向了』一样。
　　「啊，刚刚，你是不是在想『比起你的欲望还是先让你的胸膨胀起来吧』？」
　　「我才没有那样想！」
　　下意识的要吐槽的我的手刀（译注：这里原文是『里拳』，是一种拳术，这里换成手刀可能比较好理解）不小心碰到了唯里的胸口这个真的偶然。绝对的偶然！
　　知道那种事的唯里并没有生气，但是不用说了，我在接下来的很长一段时间都被她和凑联合欺负……