　　
　　第一话
　　我的妹妹不可能那么普通
　　
　　◆ 4月17日星期天 ◆
　　
　　在这日本全国的休息的周日，没有安排的我趴在床上翻着漫画杂志。
　　晚饭前，楼下的厨房方向传来炸东西的声响，今天晚上晚饭是炸猪排？还是说炸鸡？正当我这么想的时候，听见了妹妹凑说着『我回来啦~』回到家的声音。
　　话说回来凑那家伙，连周日都是早上就出去了啊。
　　嘛，毕竟凑也已经是初三学生了，在哪里和谁做些什么也不该由我去一一操心就是了。
　　
　　
　　正当这么想的时候传来了上楼梯的声音，紧接着我房间的门被砰砰地敲响了。
　　「哥哥，醒着么？」
　　喂喂，就算再怎么没事干也不至于在晚饭前就睡觉吧......虽然以前常有但今天可没有哦。
　　
　　[[IMG,2ec5d0a35941b3a7d8027405401365e1,800,1195,104999]]
　　「啥事？」
　　总之先回应着打开门，门一开凑就立刻把脑袋伸了进来。
　　「现在有空么？」
　　这动作本身是很可爱，但不知为何有种可疑的感觉。
　　「？怎么啦？」
　　「有点事想找你商量，可以么？」
　　「......无所谓」
　　凑最近都很少找我商量事情，我担心这是不是出什么大事了，不安地点了点头。
　　凑却就那样趴到了我的床上，把脸埋进枕头里开口道
　　「那，那个......我被，被发掘了.....」
　　「......诶~」
　　我下意识间发出了毫不上心的回应。
　　「认真听我说啊！」
　　然后理所当然地被斥责了，这没办法啊
　　我对凑的描述仅止于『妹妹』，事实上对我来说凑也确实就『只是妹妹而已』，但世间的看法好像有些不同。
　　看来我家妹妹是『非常可爱』 的啊。
　　也不是说我的审美观和世间相驳，但是从生下来开始就在一起，再怎么可爱也是看惯了吧？
　　而且也知道她那些平常不会暴露在外的性格和癖好之类的东西，和别人看法不同也没办法吧？
　　嘛，总之，客观来讲凑貌似是大众公认的美少女。
　　所以理所当然的去到原宿附近被星探搭讪也不知道是多少次了。就光我听过的都有7次还是8次了。
　　听到这种家伙来报告新纪录也只有厌倦了吧。
　　「那么，这次又是怎么被搭讪，又怎么拒绝了？」
　　就算这么说也不能不理她，我提出了一如既往的问题。
　　「......」
　　「凑？」
　　啊咧？反应有点奇怪啊？往常的话这时会夸大其词地不断讲着和星探的对话才对啊？
　　......等等，进来的时候有说『商量』 吧？也就是说......。
　　「难道说，这次没拒绝么？」
　　「不然怎么会来找你商量」
　　凑有些闹别扭似的抗议道。
　　「为什么没有拒绝？」
　　「因为.....」
　　凑再次将脸埋进枕头陷入了沉默。
　　不知为何脚在不断扑腾着。看来是有些难言之隐。
　　我虽然很在意，但还是忍着不催促她。
　　不。干等着也不行，试着预想下好了。
　　说到底，拒绝了至今为止所有的劝诱是因为凑自己意外地对演艺圈没有什么憧憬或者兴趣。
　　实际上凑是所谓的『御宅族』。
　　虽然我也不是很清楚，不过凑这种超喜欢动画的御宅族只对画在画面上的角色有兴趣。
　　现在每次和凑谈到『被谁告白然后拒绝了』的话题她都会说『毕竟我只对二次元有兴趣』，我这么认识应该是没错的。
　　也就是说由于凑是御宅族（？），所以对当艺人完全没兴趣，就算要被挖掘去那边的时候，也是一直都拒绝，但只有这次感到有点烦恼。
　　这是为什么？
　　......嗯，搞不清楚。
　　我虽然在学校的成绩还算不错，不过据好友雪绪说是有点不懂人情世故。
　　「……因为说是声优」
　　凑在我专注考虑时突然小声说道。
　　「哈？……shengyou？」
　　不，就算是我也不会把这和某个超市弄混。这个名词还是听到过几次。记得是动画角色的或者给外国动画配音的职业吧？
　　「嗯，问我要不要当声优」
　　原来如此。是被邀请去当那个声优么？话说，声优和艺人有什么不同么？
　　虽然不是很明白，但既然她找我商量也不能怠慢了她。先继续问下去。
　　「烦恼的是想要不要去试试当声优么？」
　　「我不知道……」
　　额……你这样回应连我都不知道怎么继续下去好了好么。
　　不，至少不会是『不想当』才会陷入烦恼吧。这点是确定的。
　　「……毕竟，我又没有那个自信」
　　嗯嗯，原来如此。可能倒不如说是很相当但在犹豫的状态吧。我茅塞顿开。
　　「我这么说了后他就告诉我『总之要不要来听听详情』」
　　「去哪听？」
　　「去事务所。给了我名片叫我有兴趣去的话就联系」
　　虽然她递过来的名片上写着『珠美事务所』，但毫无疑问我没有印象。
　　「等等，我们先稍微整理下情况。......凑，总之你还没有联络过这里吧？」
　　「参加完活动回家路上拿到名片就那样回家了啊，现在才刚到家」
　　「于是就在烦恼该怎么办么」
　　「......嗯」
　　「不用很急着联络那边吧？」
　　「但是......」
　　「如果要去的话还是想早点去？」
　　「......嗯」
　　这种程度的事通过凑的一个表情就能够简单的读取。
　　「好，我明白了。总之我现在先不下结论吧，需要考虑下。总之等我一天吧」
　　「真的？」
　　凑得表情突然变得很明朗。
　　「啊啊，可爱的妹妹在烦恼，我这个当哥的可不能放着不管啊」
　　顺带一提，『可爱』只是说性格方面。刚才也说过，外表的可爱之处已经看惯了。
　　「再说一次『世界第一可爱的妹妹』那段」
　　「这种不自然的话说多少次也没真实感的，不要做微妙的捏造」
　　「小气」
　　倒不如说加上『可爱』 都已经是大优惠了啊。
　　「总之，交给我吧」
　　「嗯，谢谢哥哥」
　　笑着这样说着的凑从床上起来走出了我的房间。
　　于是房间回归寂静。
　　话说晚饭还没做好？感觉肚子突然饿了......。
　　「......好了，虽说说得很大气，怎么办才好呢.....」
　　这样从自言自语的倒在床上。床上还残留着凑身上柑橘细的香味。
　　
　　◆ 4月18日星期一 ◆
　　
　　于是，虽然昨晚那之后一直在考虑，结果却是再次认识到自己实在是轻言易诺。从早上开始就有点绝望。
　　说到底我压根就不明白『声优』的魅力，所以也不知道凑到底是被哪一点吸引，也就是说根本找不到对于这些不了解的东西的突破口。
　　综上所述，现在也只有仰赖一下他人的智慧了。于是，要找谁去商量就成了问题。
　　首先可以断言的是，我商量烦恼的对象，也就是被称为『挚友』的存在，在这世界上挚友有两人。
　　虽然正确的说应该是单纯的『青梅竹马』，不过总之先不管两人，这个人数从客观来看是幸或不幸吧。就算和平时最常交往的『挚友一号』——同班同学的雪绪说声优的话，估计她也摸不着头脑。不如说是只会白白浪费商量的时间吧。
　　雪绪是个超不出『平凡而善良的人』的范畴的人。关于御宅文化的知识量估计和我也差不了多少，这也是没办法的事。
　　但如果去找他商量的话，她就算不清楚也一定会拼命去调查。一定会纠缠到精疲力尽为止。
　　而且本人还是那种不求回报的人，对于我来说是会让我产生罪恶感的，某种意义上有些麻烦的善人。
　　综上所述，用消去法自然就只剩下『挚友2号』了，而且很幸运，那家伙的确是有宅向兴趣，应该也熟知声优相关的事，作为商量对象是再适合不过了。
　　……不过，这里还有一个很大的问题。
　　虽然我说了我有两个挚友，不过在同学，不，在认识我的人眼里，我真正的挚友恐怕只有雪绪这一个吧。
　　实际上，基本没有人见过我在学校和『挚友2号』说话，所以别人那么想也是没办法的事。不过这也意味着我去找那家伙商量也并非易事。
　　不，不对。并不是困难。想要见那家伙是很简单，简直是易如反掌。
　　毕竟虽然班级不同也是同校的同级生。
　　……对，简单，但是很麻烦。
　　虽然很麻烦，但现在是为了保持我这个哥哥的威严而顾不了那么多的状况。我迅速用手机打出邮件。
　　邮件名『喂』内容『有点事找你商量』。
　　是挚友所有不需要多余的寒暄。文字简洁。发送。
　　「！」
　　发送后一秒就剧烈地后悔起来。
　　是啊，欠那家伙人情的话会很糟糕。绝对很糟糕。说实话，压根就不想和那家伙扯上关系。为什么会给那家伙发邮件啊，我这个笨蛋！
　　我慌慌张地又发了一封邮件。
　　邮件名『没事』内容『刚才发错了。忘掉吧』
　　「……」
　　……没有回复。
　　等了三分钟还没有回复，我终于安心地吐了口气。
　　看来没有立刻注意到第一封邮件的样子。好险。看来刚才是一时走火入魔想要拜托那家伙了。冷静想想的话简直就像兔子找狮子商量一样。我难道有自杀倾向么？
　　诶？这样真的算是挚友么？
　　嘛，说实话我对这一点也没有什么自信……
　　于是到了休息时间，地点是连接教学楼与食堂的过道。
　　在这里喝着从自动贩卖机买来的纸盒果汁小憩的学生不少，我也处于这种『男生A』的状态中时
　　「航，要商量什么啊？」
　　背后突然传来了少女清脆凛然的声音。
　　听到这声音的瞬间，我便立刻摆出转向全速逃跑的体势——
　　「想要逃的话我就抱住你哦？」
　　在不知何时被她接近了的时点上，我就已经输了。
　　我藏住绝望的表情强装平静，转身向她说道
　　「yooo、哟，茜音、什么事？」
　　站在离我极近距离处的是我的挚友兼青梅竹马，与我同岁的少女，藤尾茜音。
　　「不要用问题来回应问题。你说的商量是什么啊？」
　　在水手服风格的校服上套着对襟毛衣的恶魔逼问着我。
　　已经有复数的男生们在偷偷看着这边了。
　　对，因为去掉我的主观因素客观来讲，茜音毫无疑问是很可爱的，是个谁都不得不承认的美少女，不对，美女。
　　虽然说凑是『在世人看来貌似是美少女』，不过放到这家伙身上就是由于拥有与年龄相应的女人味和姿色，所以对周围男生的吸引力高了几个次元。
　　用花来比喻的话，凑是郁金香，而茜音就是蔷薇了吧。
　　但是茜音的美少女身份对我来说完全不值得欢喜，实际上非常麻烦。
　　「怎么了啊航？我也不是很有空哦，快点回答吧」
　　虽然语气很委婉但内容却是命令。
　　「有、有事的话就别在意我了，该干什么干什么去……」
　　话说好近！太近了！用那样挺着胸的体势逼过来的话，那大过头的胸部会贴上来的好么！
　　「不要。在意起来的事情不解决掉就感觉过意不去」
　　茜音进一步紧逼过来。
　　胸随之像是要发出『pulon』的拟声一样晃动起来，引得周围的男生一片惊叹。
　　对，茜音有着与那幅可爱的容貌不相符的巨大豪华的胸部，不如说就是这种不平衡感得到了男生们的大好评。
　　诶？那现在的状况倒不如说是奖励？
　　不不不，说了很多遍了，我和茜音是青梅竹马，常年来往到了已经快要腻了的程度，所以到了如果现在碰到胸部的程度也不会去一一在意，倒不如说被其他大量的男生嫉妒的风险远远更大。
　　嘛，当然我也是这个年纪的男子，说一点都不开心是不可能的，不过茜音是不可能犯不小心碰上胸部这种天然呆的，绝对是有什么意图在里面。所以如果无条件的傻乐的话必然会掉入陷阱。
　　现在也一样，绝对是明知道我不喜欢和茜音在一起时被人注目，还故意摇着胸部吸引目光。
　　对，一开始就说过了，茜音是恶魔。是个兼备恶魔的美貌与狡猾的不得了的家伙。
　　「知、知道了。回答你。绝对会和你说的所以快停下来！」
　　「啊啦？明明还差一点，在这里停下来好么？」
　　这家伙果然是故意的……
　　「不过，现在没什么时间，在这里又安不下心来，之，之后再说好么？」
　　为什么我会是恳求的立场什么的啊，只要能逃出这个地方的话这种不合理之处都懒得管了！
　　「……好吧。那就放学后。碰面的地方等下发邮件告诉你」
　　差点一发不可收拾的茜音爽快的离开我说道。
　　然后，一边轻快地向周围的男生递着眼色，打着像天使的微笑般的招呼一边走远了。
　　说起来那家伙真的是只为了诘问我而来啊……我安心地吐了口气，却又立刻注意到了目送着茜音的男生们充满嫉妒的目光聚向我，我慌忙离开了此处。
　　就是因为这样才说和茜音扯上关系很麻烦啊……。
　　
　　
　　于是到了放学后。
　　本应按照茜音邮件的指示去学校附近的书店碰面的我，为什么现在会在茜音房间里？
　　回想一下，先到的我看到对我打招呼的茜音，手上拿着像是装着小蛋糕的盒子的时候，就该果断逃跑的。
　　离开书店后走向附近咖啡馆被茜音叫住的时候，就该无视她直接逃走的。
　　「难得买了这个，不如来我家吧」
　　真想用镜子看看听到这句话的瞬间的我的脸。
　　于是我在无言以对时，被茜音牵起手拖到了她家。
　　差不多有7、8年没来过了吧？
　　被一如既往温柔貌美的茜音之母说着『没想到你还会来，我真是太高兴了』热烈欢迎着带进的茜音的房间与我的记忆大相迳庭。
　　从大小都与记忆中不一样这点来看大概房间的位置都变了吧。茜音现在的房间看起来至少有我的房间四倍那么宽敞。
　　说到底茜音家本来就很大。
　　西洋风的建筑被周围称作『宅邸』、『豪宅』之类的，也就是说茜音就是所谓的富裕家庭中的『大小姐』。
　　长得漂亮，成绩又好性格也不错的大小姐，这得是多完美的人啊。不，在我眼中茜音早已被归为非人等级就是了。
　　「红茶就可以了么？」
　　「鄙人想要咖啡」
　　「为什么要用武士的语气？」
　　「因为是在公主大人的面前」
　　「所以说为什么会是和风啊？」
　　只是一时兴起不要一一追究啦。
　　茜音大概也认为理由无所谓，不等我回答就走出了房间
　　「啊，对了。内衣是放在那边衣柜上数第二层的」
　　却又忽然转过头来这么说道。
　　「意义不明过头了这……」
　　「两三件的话就算拿走我也会睁一只眼闭一只眼的」
　　「我才不要！」
　　我又没有在别人的房间里东翻西翻的恶趣味，再加上茜音姑且也还是个女生。不，倒不如说就是女生才让人想翻？
　　嘛，总之我是不会想要茜音的内衣的，她的内衣在哪里被做了什么都完全没有兴趣。
　　……不，也不是完全没有吧。
　　由于茜音出去了，我环视着屋内，正说要找出来却发现就放在很显眼的地方。
　　我走近书架，毫不犹豫地拿起了那个。
　　
　　
　　「久等了。……啊，喂！你擅自看什么看啊！」
　　茜音托着装有红茶与咖啡的杯子和蛋糕的盘子走进来，与她嘴上说的相反，自然不是真心责备我的。
　　「只是在怀旧地看你还是『男孩』的时候的照片而已」
　　把正看着的相册打开朝向她。
　　照片里是满身泥泞浑身是伤的，笑着的我、茜音和雪绪。
　　「我过去还真的是丑小鸭的那张么？」
　　「那我和雪绪现在也还是鸭子么！」
　　我们从幼儿园开始就是青梅竹马三人组。在这之中茜音时常是首领的『孩子王』。
　　说实话，年幼的我曾一直认为茜音是男孩子。直到小学的入学典礼上看到茜音背红色书包穿着裙子才终于面对现实了。
　　顺带一提，她对那时我不经意间说着『真是恶心！』爆笑出来的事貌似还耿耿于怀，至于在那之后对我拳打脚踢的事看来是选择性遗忘了。
　　「怎么？在怀念三人关系良好的那时候？那样的话现在和好也可以的哦？」
　　「别说傻话了。那样的话不知道会被周围的人说成怎样」
　　「诶？原来航也会在意周围的目光啊。真是意外」
　　「我是不会有多在意，但雪绪会」
　　「雪绪从小就小心眼嘛」
　　别用一句『小心眼』来概括脚踏实地慎重生活着的人啊。倒不如说茜音和外表不同，有点欠考虑吧。这是不管做什么都一帆风顺的人常有的倾向。
　　「那么，虽然对不起雪绪，只和航亲密无间起来如何？」
　　「好恶心，你别这样」
　　「……看来有必要彻底地让航铭记我的优点呢」
　　「茜音的优点我早就铭记于心了，那种必要一丁点都没有」
　　「什……航、航你真是的。还是老样子平常地说出这种话……」
　　只不过是说出事实干嘛要害羞？虽然不会刻意说出来，不过说实话很恶心啊。
　　「当然，茜音的无数缺点也是知道的」
　　「嗯～，要只让那些记忆消失的话，从哪个角度殴打头部比较好呢？」
　　「居然以殴打为前提么！」
　　和茜音闲聊的话吐槽压根没个完，还是在出祸事前趁早进入正题比较好。
　　「啊，等我吃完这个再说」
　　貌似是直觉感到我要开口，我被堵住了嘴。
　　「航也吃嘛。很好吃哦。蛋糕是装在别的胃里的所以不用担心晚饭～」
　　虽然茜音说得好像很正经，但我面前的小蛋糕有四种。理所当然，茜音也有四个。
　　虽说是小蛋糕，做得却比较大，我这个男的都不方便一口一个，而且还有很多层夹心。考虑到回家后还要吃晚饭有些犹豫。
　　就算这样，毕竟看起来挺好吃的，只吃一个的话应该不会有什么问题，正当我这么想着伸出手时，茜音已经开始吃第二个了。
　　「……我想问下，你是打算把这些全部吃完然后还要吃晚饭么？」
　　「这不是当然的么。如果航有剩下的话我也打算解决掉」
　　……盯着茜音的胸部不放。
　　「嗯？想揉揉看么？」
　　「只是觉得那个貌似很方便」
　　「别说得跟骆驼的驼峰似的啊！我这可比那柔软多了。要不信的话稍微摸摸看」
　　「明知是陷阱我怎么可能还往里面跳！」
　　确实，由于我也是健全的男子高中生，所以说不想摸也是谎话，倒不如说其实很想摸，但是摸了之后会发生什么想想都觉得可怕。
　　因为在眼前的并不是『女孩子的胸部』而是『茜音的胸部』，也就是说是『恶魔的胸部』这样一个即死级别的陷阱。
　　「才不是陷阱什么的啦，没问题的。我这样就算被摸了后稍微少一块也刚刚好」
　　这时是不是该用『摸一下又不会少块肉，稍微让我摸下啦』这种经典的大叔台词？就算这样……
　　「到底有多大啊」
　　「猜对有奖哦！提示是E罩杯以上I罩杯以下！」
　　茜音以奇怪的情绪对我下意识发出的自言自语做出了反应。
　　「反正也猜不中，无所谓啦」
　　知道尺寸又能怎样？倒不如说如果知道的话，茜音说不定还会说『那就买胸罩来当礼物吧』之类的。
　　「猜不中的话就不跟你商量」
　　什么啊这是？完全搞不懂什么意思。
　　嘛，不过女人这种生物就是这么没道理这点，看凑就明白了……真没办法。
　　「……G罩杯」
　　「好厉害！你怎么知道的！？难道说是胸部鉴赏师？」
　　「很简单的推理。和提示只差一个值的可能性很低，所以无论从上还是从下不都就只有G了么」
　　话说『胸部鉴赏师』是啥啊？不，倒也能猜个大概就是了。
　　「什么嘛。真无聊」
　　「喂，既然都已经猜中了就快点让我说了」
　　「在那之前是作为猜中奖励的随意揉胸时间～」
　　「那种事之后再说！」
　　「诶～之后要揉啊」
　　「ma、嘛，看情况吧」
　　虽说若无其事说出来的话里有这层意思，但你那样平淡的回应我也会很困扰不是么。
　　「航是把好吃的留到后面吃的类型么？嘛，无所谓。了解～不过在那之前能等我换身衣服么？」
　　「随你便」
　　毕竟茜音回家到现在都穿着校服。
　　「那么——」
　　「喂，等等！！」
　　「嗯？什么事？」
　　「不是什么事！别在我面前换衣服好么！」
　　茜音停下了正要在我面前脱下百褶裙的手。
　　毫无疑问已经是能清楚看见内裤的状态。
　　虽说是正统的纯白内裤不过质地很柔滑，看起来很贵的样子，我这不是观察得很冷静嘛。我难道是绅士么！？
　　「毕竟要换的衣服就在这个房间嘛」
　　「那样的话等我稍微出去下你再换啊！脱之前说声好么！」
　　「我又不在意被航看见。……啊，难道说对航的某些部位来说有点困扰么？」
　　……难道说我刚才被若无其事地逆向性骚扰了么？
　　「不管在不在意这都不行的吧」
　　虽然说不清楚，不过作为年轻男女，在怎么亲密也不该这样吧。
　　「不想看么？」
　　「不是这种问题」
　　要问想不想看的话也还是想看的，所以逞强否定说不想看的话肯定会被看破，于是试着暧昧的回应。
　　「我和航都无所谓的话那就没问题的吧？还是不行的话就转向那边如何？」
　　「……ma、嘛，确实是这样呢」
　　我明显说不过他，总之为了保持体面转身背向茜音，于是背后传来的脱校服的摩擦声。
　　感觉这也挺下流的啊……
　　「那么～换什么好呢～?」
　　「喂！别那副样子进入我的视野啊！！」
　　突然跳进我视线中的是内衣状态，也就是说只穿着胸罩和内裤的茜音。
　　我被比从校服状态目测的要大得多的胸部惊到，不经意间大声喊了出来。
　　……话说回来，这就是G罩杯的魄力么？好、好可怕……馒头很可怕的那种可怕。
　　「衣柜在这边啊」
　　「好好好，我的错行了么！」
　　由于茜音没有责备而不知不觉着看出了神的我，急忙转了个方向。
　　说到底，这该在移动前就说啊。这还是第一次看到除了妹妹凑以外女孩的内衣状态啊。这当然会受惊啊。
　　再加上凑是A罩杯，与她比起来茜音就……不不不，现在考虑两者具体差多少干什么啊我。
　　「啊哈哈，别在意别在意。这不是经典剧情么？」
　　「我才不要那种恋爱漫画一样的经典剧情！」
　　「于是，经典剧情就是我脚下打滑把航压倒，航的手偶然的碰到我的胸——」
　　「我不需要这种发展，求你快把衣服穿上！」
　　我这颗羞涩的少年心，抱歉！但是现在如果顺着茜音发展下去之后绝对会遭到不幸，所以忍耐下！这家伙是绝对不能被她的外欺骗判断的类型。
　　「你看，刚才的奖励不也还没给么」
　　「所以说现在不用啦！……你，今天感觉有点奇怪啊」
　　在那之前，这种状况下的奖励到底是什么啊？不，想像是能想像，但那对我来说说是奖励不如说是人生中最大最凶最恶致命的陷阱不是么？
　　「嗯～，久违的和航这样在一起，可能是稍微有点兴奋了吧？」
　　「……傻么你。和我直说的话有空会陪你的啊」
　　「航大致上一直都很闲的吧？那每天都陪我好了。至少偶尔在部里露个脸啊」
　　「哈？别得寸进尺」
　　……嗯？刚才是不是若无其事地插入了什么不和谐的单词？『部』？我貌似没有参加社团活动来着？而且还是和茜音同一个社团什么的，开恶劣的玩笑也要有个限度啊？不，感觉现在追究这点很危险，我要全力蒙混过去。
　　「真的是～真不领情～。不过这一点我也是喜·欢·得·不·得·了?」
　　「唔哦！？你是打算咒杀我么！？」
　　刚才我可是感到一股非同寻常的恶寒从脚尖升到头顶啊？
　　「话说在前，我可是认真的」
　　「更糟糕了好么！」
　　啊啊，也是呢。茜音从以前开始就是个认真全力让我困扰的家伙呢。我懂的。明白到了厌恶的程度……。
　　「……总之，趁我还有口气在，赶快开始商量吧……」
　　完全脱力的我，总之只得先这样回应了……。
　　
　　
　　——30分钟后
　　「……原来如此，大致明白了」
　　数次阻止了放着不管就会立刻说出热情话语的茜音并引出关于声优的要点后，终于得到了必要的情报。
　　茜音像是还没说够似的不满地说着『这种程度的话wiki上都有啊！』之类意义不明的话，不过对我来说，只要明白了凑拒绝演艺圈的邀请，换了声优却又烦恼起来的理由就足够了。
　　不，都到这个时候了『这种事去问本人啊』之类的就放着不提了吧。
　　也就是说总结下来，现在所谓的声优就是与艺人相似却又不同的、不可思议的存在，总之对凑这种御宅族来说是不需要理由的憧憬对象。
　　……嗯，果然还是有种完全没能理解的感觉，不过差不多也该从茜音身边逃跑了，真心话是到这个程度就够了。
　　「帮大忙了，茜音。谢谢」
　　亲密朋友间也是要讲礼仪的。这种时候就要坦率地道谢。
　　「比起道谢我更想要物质或者身体的报酬」
　　顺带一题，茜音换完衣服后穿着室内用的短上衣和短裤。
　　先不说刚才一瞬间看见的内衣状态，就现在这个样子也比学校校服的露出度要高几个级别，于是感觉看着什么不该看的东西自然地就会移开视线，不过如果被她发现我在看她的话，估计又会故意凑过来给我看，于是我只得一直使用若无其事地移开视线这种高等级技能。
　　「……那么用身体偿还具体要怎么做，你说吧」
　　每个月零花钱只有5000的我面对这样的要求也只有这样选择了。
　　「那就躺在床上什么都不用做就好。之后我自便」
　　「果然还是用物品偿还好了！能分期付款么！？」
　　毕竟不能拿『人生』来换取金钱吧！
　　「没问题的～痛的只有最开始而已」
　　「没有一丁点儿是没问题的好么！」
　　「话说在前我可没开玩笑，我认真的」
　　「我真走了！」
　　茜音拉住站起身来的我的手，并『好啦好啦』地抚慰着，我也是在无法幼稚地甩开她，只得无奈坐下。
　　当然，就算坐下了仍旧没有一丁点久留的打算。
　　「……还有什么事么？」
　　「倒是没什么特别要紧的事，不过这样不也不错么」
　　「那、那么，总之，那就在双方都合适的时候再说，今天先让我回去吧。呐？你、你看，现在还有凑的事，那边是最优先……」
　　「姆～，凑酱的话就没办法了呢。不过，我是随时都方便的，所以一定要近期啊！」
　　「我、我懂得啦……」
　　茜音从以前开始就很宠凑。不过也不能因此就一直把这当成把柄来用，所以当作王牌来用是很重要。
　　总之这算是姑且逃过一劫。还有，茜音想的『近期』和我的『近期』可不见得一样！
　　「如果打破约定的话我就告诉雪绪你来我家的事」
　　「等！？你、你从最开始就算计到这一步了吧！？」
　　被雪绪知道这种事的话，绝对会会被作为口实反复唠唠叨叨个半年。这谁受得了！
　　「呼呼呼，是轻易相信我的航太大意了」
　　「ku……」
　　不管外貌变得再有女人味，不管胸变得再大，茜音的内在也还是以前的孩子王，痛感这一点的我只得深深叹了口气……话说，为啥感觉最近我老在叹气！？
　　结果超过八点才到家的我一个人寂寞地吃了剩下的晚饭。
　　晚点回去的事情在去茜音家途中就打电话说过了，都已经高二的人了，父母也不会过多追究。
　　边想着说到底男孩子就是该这样对待一边入浴，洗完了就那样倒在床上欲睡的时候，门被敲响了。
　　「……哥哥，能进来么？」
　　「啊、啊啊」
　　睡眼朦胧地回答后，门被打开了，凑的脑袋探了进来。
　　「那个，怎样了？」
　　又不是我做了什么，所以也不会有怎样就是了，我忽略掉这种事向她答道
　　「要是凑想做的话，总之先去听下情况也不坏吧」
　　「是这样么？不过……」
　　快步进入房间坐到床的一端的凑不安地小声说道。
　　当然，就是明白她不安的理由我才会帮她。
　　「如果不介意的话我可以陪你去」
　　「真的！？」
　　「啊啊，这是我这个哥哥理所当然该做的啊」
　　为数不多的对妹妹展现大哥风范的机会也是很宝贵的。
　　「诶？只是这样么？」
　　「哈？」
　　「这时不是该说『就用物品或是身体来还礼吧』的么？」
　　「虽说是非常耳熟而且还刚刚听过的台词，不过才没有会对妹妹提出这种要求的哥哥！」
　　「但是说不定有能对『可爱的妹妹』说出来的哥哥哦？」
　　被这么一说要我如何装傻？
　　「……那、那么，用身体？」
　　因为一直都被凑折腾出丑，这次就大胆尝试跟着感觉走选择不行的选项，同时做好了受到物理上疼痛的觉悟而摆好架势。
　　「哈？对妹妹说什么呢？你这变态！」
　　「噗啊！？」
　　精神上受到了一记重击的我趴倒在了床上。
　　然后，凑静静地趴到了我的背上说道
　　「……哥哥无论什么是和都是可靠的哥哥啊」
　　「……是么」
　　虽然是毫不客气地回答，不过我有凑这句话就够了。
　　「——于是，就是这样边毫不客气地回答着边享受着贴在背上的妹妹的胸部的哥哥」
　　「别擅自加上注解！各种毁印象了好么！」
　　被这么一说，背上确实是有种若有若无的柔软触感，在被说之前可是一点都没注意到啊？
　　「怎么？不开心么？」
　　倒不如说如果不小心说出是感到与茜音那压倒性的物量差而觉得难受的话，绝对会一辈子不和我说话的，这里必须得慎重地回答……。
　　「……小、小人欣喜至极」
　　慎重过头了！
　　「讨厌啦，哥哥真是H?」
　　凑边这样说着却还是抱着我。
　　虽然不知道为什么想把我当成H的哥哥，不过看来是没有搞坏心情。
　　[[IMG,203d285d88de5b48e1b472ba3a30b7f6,800,1195,114398]]
　　……说起来，关于声优的事给出这种程度的答复就了事了，不是没必要今天去求茜音告知么。
　　嘛，虽说久违的和茜音的长谈感觉也不坏，不过感觉各种不合算，很难说是收支平等的状况，到不如说是亏的。
　　虽然觉得所谓挚友是不计得失的关系，不过感觉茜音从以前开始就一直在单方面地榨取我有点无法接受。
　　果然还是像至今为止一样，与茜音保持一点距离为好。
　　虽然不是没注意到和茜音定下过什么约定不过还是忘掉那些睡觉好了。
　　对，睡着就……。
　　「……」
　　「喂！别就在我上面睡着啊！」
　　轻轻摇了摇背，凑就落到了我旁边，就那样打算把身体缩成一团进入睡觉的体势。
　　「唔喵安……」（译注：原文是“うにゃすみぃ”，其实是口齿不清的“晚安”的发音）
　　「所以说不要睡啊！」
　　想着就这样让她在这里睡也可以，但又想到已经到了这个年龄也不能太宠她，于是狠下心来公主抱抱起凑，她说着听不懂的梦话抱住了我。
　　「……你醒着的吧？」
　　「咕」
　　「别用拟声词来说话！」
　　「别说那么多了就这样把我运回房间，你这下仆」
　　「别对着哥哥说下仆啥的」
　　话说这是什么角色啊。嘛，反正也是什么我不知道的动画里的角色吧。
　　「那就，我想想……」
　　「不用思考过后重新再说了！」
　　结果就这样把公主大人带回房间放上床后，我今天的任务终于结束了。
　　
　　
　　◆ 4月24日星期日 ◆
　　
　　这一天，我和凑在位于东京山口线内侧的人烟稀少的站下了车，来到了距那里三分钟左右路程大楼前。
　　就算说是大楼也是所谓的杂居大楼，一楼不知为何竟然是游泳学校。
　　……难道说地下有泳池么？想着怎么都无所谓，我们乘电梯上到四楼，按下了『珠美事务所』的门铃。
　　「是？请问哪位？」
　　立刻回答的是年轻的女性声音。
　　「打、打扰了，我是预约的辻藏凑」
　　凑的声音有些紧张。
　　「啊，好的。请稍等一下」
　　门立刻打开了。
　　「久等了。是凑酱对吧。欢迎光临——于是，这边这位是？」
　　看起来大我四、五岁的女人出现，然后和我视线相交诧异地问道。
　　「那个，我是凑的哥哥，辻藏航……有提前说过要陪同的吧？」
　　「诶诶—！？没听说过啊！」
　　女性突然惊讶地发出大声，我和凑都不由地一惊。
　　「……有，有什么不合适么？」
　　「啊，不，抱歉……实际上是以为只有凑酱一个人，就把社长买给客人的蛋糕吃了一个……」
　　女性抬头以『万分抱歉』的表情看着我。到现在才注意到这人挺矮的。
　　「不，我只是个陪同的，不必在意」
　　我藏起了『蛋糕被吃掉了啊——』的心情。男人就是要忍耐。
　　「真的很抱歉。啊，对了。仙贝可以么？」
　　「不、不用，不用在意……」
　　输入了一次蛋糕这个单词后的大脑拒绝了仙贝。
　　「然后冰箱里还有我珍藏的布丁……」
　　明显看得出最后省略了『但是不想给你啊』这句话……。
　　「额，所以说不用在意我……」
　　「升园！别站在门口说话赶紧请客人进来」
　　「啊啊！？好好好、好的！请、请往这边走！」
　　突然从里面传出深沉的男性声音，对应的女性（升园小姐？）慌慌张张地把我们请了进去。
　　「……那个，莫非是『战国DAKARA』里『阿市』的声优升园晴美小姐么？」
　　「诶？被发现了！？」
　　面对凑的发问，带路的升园小姐突然猛地转过身来。
　　「啊，是的，总觉得声音挺耳熟的……」
　　「哇～好高兴～」
　　……凑啊，说慌了吧。哥哥我可是不会被骗到的。只是通过刚才被里面的人叫作『升园』推测的吧。
　　话说回来，也就是说那个人，升园小姐是声优么。
　　……总感觉就是普通人啊。虽然这么说有点失礼，不过完全感觉不到艺人的气场。果然声优和艺人是稍有不同的么？
　　边这样想着边跟在升园小姐身后走——
　　「总算是来了啊，辻藏酱！」
　　突然传来了对我们深沉而友好的大声招呼。
　　「噢噢，这可真是失礼了。是辻藏酱『们』啊！哈哈哈哈哈！」
　　不，复数形式什么的无所谓啦……。
　　「初、初次见面，我、我是辻藏凑」
　　与在内心冷静吐槽的我相反，凑显得很是紧张的样子。
　　根据用父亲的电脑调查得出的结果来看，现在眼前这个人，『珠美事务所』的社长，玉原道流氏是与他名字不符，演出老成帅气的大叔的有名声优，而且本人也是个老成帅气的帅哥。
　　话说回来，电脑真是方便啊。正如茜音所说，方便到一开始就用的话就不需要去拜托茜音了的程度。
　　特别是怎么都想不出问题的答案，为『世界第五长的河流是？』这种问题苦恼时能够轻易的检索到，这实在是方便过头以至于我甚至把它看成了恶魔的道具。
　　这样的魔道具对我来说还太早了，所以除了要紧关头使用之外还是得自重啊……。（某润：那我们这群离不开网络的人怎么办……）
　　「嘛嘛，放松点嘛，凑君。说不定会长时间打交道呢」
　　不好，意识偏离向毫无关系的方面了。好险好险。
　　「啊，是、是的，那、那个……」
　　说起来，凑这家伙完全是紧张到话都说不清了啊。
　　这样的话，果然我这个可靠的哥哥不做点什么不行吧。
　　「是的，就是为此来请教各种事的」
　　「噢噢，不被现场气氛牵着走的冷静很好啊，辻藏兄。我最喜欢会说话的人了」
　　用力指向我这种若无其事的小动作也好，真是个处处都很帅的大叔啊。一个不小心就会被迷住的样子。
　　这就是所谓真正的艺人么？存在感和一般人完全不同。……啊，不，绝对不是说升园小姐让人失望之类的意思……。
　　「首先说明下关于你们感到不安的事情吧」
　　啪地打了个响指说道。而且一上来就是核心一点也不浪费口舌。
　　「像对钟点工一样对待升园，不是因为这个事务所危机到了要让声优来干杂活的地步，只是因为升园没有工作干，于是让她干点事务所的杂物挣点打工费」
　　「社长！这种多余的事不用说的啦！」
　　「嗯？是多余的事么？」
　　「是的，我们也并没有怎么在意这个的……」
　　倒不如说听了后感觉有点为升园小姐担心了。
　　「噢噢，这样就被占得先机了么。年轻但是很能干啊，辻藏兄」
　　不，只是你自己擅自踩了自杀点而已。
　　「那就率直的听听你们的悬念所在吧」
　　我和凑相视颔首后说道
　　「首先，我们对事务所与其说不安不如说其实是不了解。毕竟我们来有关演艺的事务所还是头一次。只是，通过在网上的调查知道玉原先生至少在工作上是受周围人尊敬的」
　　「哈哈哈，当面说到这方面还真是有些让人害羞啊」
　　「于是我感到不安的有一点。那就是为什么会邀请凑」
　　「诶？那是因为在活动上——」
　　「活动上？」
　　我像鹦鹉学舌般反问话说到一半的升园小姐。
　　「没问题的。升园你给他们说明吧」
　　「啊，是。抱歉。没想到哥哥竟然不知道……」
　　瞥向凑，她一脸尴尬地移开了实现。
　　……凑那家伙，难道是对我隐藏了什么重要的事！？
　　「上周日举办的『战国DAKARA』的Fans感谢活动，啊，顺带一提，我也收到招待券去参加了的，在那之中，有当天发表的新角色女忍者的配音让来到现场的Fan来做的突发甄选环节」
　　「抱歉，从刚才开始就不懂，那个战国啥的是什么啊？」
　　「哥哥连DAKARA都不知道么！？」
　　啊—，嗯，从这句话就能看出是对御宅族来说有名的标题。
　　「『战国DAKARA』正如其名，是战国武将们大活跃的动画，在年轻女孩子中人气很高」
　　「是、是这样啊……」
　　这和大河剧跟时代剧有区别么？虽然这么想，但是说出口的话只会增加不想要的情报，于是这里闭嘴为好。
　　「于是，也就是说凑参加了这个环节么？」
　　为什么要这么干？对凑投去了这样的目光。
　　「因、因为主持人是各务原先生，一不小心就……」
　　「各务原？」
　　「是各务原友辅先生吧。是真田幸村的声优，虽然不是我们事务所的，不过在女孩子间很有人气呢」
　　虽然不是很想去理解，不过简而言之就是因为非常喜欢的声优在当主持人，所以想稍微接近点就报名去甄选了么？这可不是有点胆量的级别了吧！？
　　……伴随着猛烈的目眩我终于还是问出来了。
　　「……于是，先不管动机，你参加了那个甄选是事实对吧？」
　　「嗯……」
　　「记得是有五人左右报了名，在那之中凑酱漂亮地被选上了」
　　「顺带问下，被那个选上会有什么？」
　　「虽然由于只是仅限于活动中的游戏环节，被选上了也不会立刻就成为那个角色的声优，不过制片人名仓先生貌似很在意凑酱的样子」
　　「于是，名仓氏就对碰巧在近处的我们社的经纪人高村叮嘱去约凑君会个面」
　　……稍微整理下。
　　也就是说凑突然参加了活动的环节，然后引起了大人物的主意，于是被这个事务所的经纪人搭话了。
　　「喂，我没听说啊！这种重要的事最开始就要说啊！」
　　「无、无所谓的吧。又没有什么关系」
　　「关系大了！」
　　我和凑的视线相交处迸出火花。
　　「那、那个，凑酱是个让人想不到是是门外汉的强者，而且你看，又这么可爱，于是，当然的吧」
　　不知是不是察觉到了气氛，升园小姐开始了微妙偏离的帮腔。
　　「我在意的不是凑意外的会演戏，也不是她很可爱。而是她明明自己跳进去还装出一幅不知如何是好，说谎让我跟她商量这件事」
　　「才没有说谎！是真的很烦恼啊、而且……」
　　「一、一定是凑酱感到不安才会来找哥哥商量的啊！」
　　「对，就是这样！」
　　「『就是这样』才怪啊！」
　　「喂喂，辻藏酱们，兄妹吵架可不该是在这种地方啊」
　　「啊，抱歉。不过凑她——」
　　「能够宽容妹妹的心血来潮和任性，不才是一个可靠的哥哥该做的么？」
　　「！」
　　为、为什么这个人会知道我平日把『可靠的哥哥』作为理想的！？明明完全没有表现出过妹控言行的……。
　　「……虽然大致知道哥哥心里现在在动摇什么，不过吐槽出来好么？」
　　「不，我自己也觉得稍微有些明显了所以不用了」
　　倒不如说现在是该我吐槽『为啥能读心啊！』吧？不，现在不是做这种事的时候。
　　「……明白了。对我来说追究已经过去了的事也没用，于是来说说之后的事吧。于是，首先有一个疑问，声优需要可爱么？」
　　「需不需要呢，升园？」
　　「推、推给我么？是哪种意义上的？」
　　升园小姐的言行先抛开不谈，光看起来还是『漂亮的大姐姐』的感觉，应该不是坏的意义吧。
　　「那、那个，并不是必要的。啊，这不仅限于『声优』，而是作为『演员』。不过，最近的声优在采访中露面不在少数，也有出来唱歌之类的，该说可爱不嫌多，还是可爱总没坏事呢……呜，总感觉我说着说着自己就消沉了……」
　　「没什么工作找上升园不是因为外表吧」
　　「社长！这么说更过分啊！」
　　「那、那个，能提下一个问题了么？」
　　升园小姐看起来真的要哭出来了，于是我改变了话题。
　　「于是，事实上，凑有作声优的资质么？这家伙可是至今为止完全没有受过演技训练的门外汉」
　　「演技可以之后再学。说到底业界并没有天真到有演技就能拿出来卖。重要的只是到底是打磨后就会发光的宝石还是一块普通的石头」
　　「那么，打磨后就会发光的根据何在？」
　　「我当时没在会场所以具体的说不上来啊」
　　「啊，我有看到，凑酱她啊，怎么说呢，听着听着，就像这样，啪地一下闪光了啊」
　　「升园，这可一点也不具体啊」
　　「啊……」
　　被玉原先生把我所想的话吐槽出来的升园小姐无言以对。
　　……顺便一提，这人到底多少岁？稍微有点在意了啊。
　　「也就是说，业界人的直觉吧」
　　「只、只是直觉而已？」
　　「嗯，只是直觉而已！」
　　被玉园先生带着笑容以清爽的声音这么一说就感觉能够接受了，所以试着反抗也没有用。
　　「……明白了。这里好像也只有相信玉原先生你们的直觉了呢」
　　「虽然只能说请相信，不过该信的可不只有我们。倒不如说是你，只要你相信凑酱的才能的话，那就好」
　　「是……这样呢。那么，最后——」
　　我向凑说道。
　　「凑，你想当声优么？」
　　「诶？」
　　由于凑一脸『为什么到现在还在问这种事？』的表情所以我接着说了下去。
　　「反正你也是抱着『偶尔能碰到喜欢的声优的话就幸运了』这种轻率的想法去的吧」
　　「哈！？」
　　……果然正中靶心么喂。
　　「虽说事到如今动机什么的无所谓了，不过如果要给玉原先生他们添麻烦的话，抱着玩的心态可是不行的吧。那样的话总有一天会惹麻烦。这种事我可是既不会赞成也不会支持的」
　　「哥哥……」
　　「啊，顺带问下，能边上学边做声优么？」
　　「可以的，边上高中边做声优的我也认识几个，确实也有初中和小学生的。而且凑酱的话，应该会首先以『实习』的形式进行，所以对学业方面应该也不会有太大的影响」
　　「『实习』？」
　　「本来只是对在上培训班的，非专业的实习生或是基本自由的演员提供的管理窗口，不过很不巧我们没有培训班。凑君这样的例子还是第一次，我们会给予与之相应的支持」
　　「那个……具体来说，是怎样？」
　　「这就交给升园了」
　　「诶诶诶诶？我我我，我么！？」
　　这总感觉有点突然草率决定的感觉……。
　　「没说要升园去做演技指导。只是叫升园去为凑君的课做好准备。简单来说，就是姐姐角色吧」
　　「是、是这样啊。哈呼～……」
　　与松了一口气的升园小姐同样，我也、恐怕凑也是一样暗暗松了一口气。
　　「就这样可以了么，辻藏酱？」
　　「是的，我在这之上也没什么好说的了」
　　「呜姆，有什么的话随时都可以说没关系的。那么，凑君如何呢？总之先在我们这实习可以么？」
　　「好、好的，请多关照！」
　　凑用力恭敬地行了一礼。
　　「社长，契约书之类的要怎么办？」
　　「总之反正是实习，嘛，随便弄点吧」
　　「随便可不行啊！」
　　「那就交给升园了」
　　「诶诶诶诶！？」
　　在明白了升园小姐是自掘坟墓的那种类型后，我们在珠美事务所的会谈结束了。
　　
　　◆ 4月25日星期一 ◆
　　
　　「啊，早上好，航。给我看看数学作业，我对下答案」
　　我的青梅竹马同班同学雪绪，像是等着还没摆脱昨天珠美事务所的疲劳的我来学校似的，对我搭话了。
　　嘛，这也是家常便饭了，我默默地递出笔记本后，雪绪便把我前面座位的椅子转向这边坐下，在桌上分别摊开了自己的笔记本和我的笔记本迅速开始对起了答案。
　　想着拿到自己座位上去看也无所谓的我，眼前的雪绪的头微妙地动着。
　　「……」
　　——戳。
　　「干嘛？」
　　雪绪透过眼镜向上看着我。
　　「别在意」
　　下意识地用手指戳了戳卷发而已。被这种冲动驱使的情况谁都有的吧？
　　雪绪也是，虽然问了但没在意继续对着答案。
　　「……说起来，航，和茜音约会了是真的么？」
　　雪绪突然这么问道。
　　「只、只是偶尔回家走到一起说了几句话能叫『约会』的话，那说不定就是真的吧」
　　我拼命按下突如其来的动摇回答道。
　　……可恶，明明那么慎重地偷偷和茜音见面却还是被人看见了么。这可真的大意了……。
　　「莫非是最近和茜音关系变好了么？」
　　「不管最近还是什么时候，都没有过和茜音不和的印象」
　　变得疏远也不过只是因为各种麻烦而已。
　　「只有你们俩太狡猾啦」
　　「那你也去和茜音搞好关系不就行了。茜音倒不如说是很欢迎的样子」
　　「但是茜音她立刻就会作出下流的行为」
　　的确从以前开始，作为被茜音的性骚扰对象直接受害的就是雪绪了。茜音那家伙平时越是自重隐藏，对雪绪就越不留情。
　　「这可真是苦了你了」
　　「什么啊你那『我是男的跟我没关系』站着说话不腰疼的回答？」
　　「就是直说字面意思的回答」
　　虽说我也被茜音逆向性骚扰了数次，不过这里不是该特意说出来的场合，所以容我保持沉默。
　　「茜音那么漂亮，对着镜子摸自己的不就好了么」
　　「雪绪也没比茜音差到需要自卑的地步吧」
　　「……是这样么？」
　　「无论什么都是平均水平，这某种意义上已经接近奇迹了啊」
　　「这绝对不是在夸我吧！？」
　　只要知道雪绪的身高体重或是胸围数值，就能知道同样年龄的女孩子的相应数值，这不是很厉害么？
　　「……说不定也不是不能说，脸长得比普通水平要可爱一点哦？」
　　虽说这不是我的感，想而是听一部分男生说雪绪可爱就是了。
　　「真是谢谢你那极不自然的恭维了啊！」
　　由于雪绪啪地一声关上笔记本后突然站起来，她的百褶裙就在保持原位的我的眼前摇晃了起来。
　　对，站在眼前的既是我的青梅竹马，也是我为数不多的挚友之一通称雪绪，本名是兼坂雪绪。绝对不是女装癖的变态，而是真正正宗的女孩子。
　　「啊，刚才你在想为什么这家伙会是女的吧」
　　「你为什么会知道」
　　的确如此。如果雪绪是男人的话就好了，这种想法也不是没有。
　　「能够知道航在想什么，可是我唯一不平凡的能力哦」
　　明明是短发却用手指缠着头发、有些做作地扶了扶眼镜。
　　「那可真是厉害啊」
　　嘛，从小时候到现在都一直走得很近，所以说知道也是当然知道的吧，不过我就不能看透雪绪或是茜音的想法，说不定真的很厉害。
　　「而且至今为止航也没有因为我是女的而受什么损害吧？」
　　「没能一起小便」
　　「明明就一次都没想过要做」
　　「确实如此」
　　果然雪绪貌似真的明白我在想什么。
　　话说回来，从刚才开始就无意义地、有种想要把在眼前轻飘飘地摇晃着的校服裙子掀起来的冲动，不过由于真的没有意义所以不会实行。
　　清楚地知道因为是雪绪，所以就算被我掀了裙子也只会做出『干嘛？怎么了？』这样平淡的反应，说到底我自己也不知道看雪绪的内裤干嘛。
　　「倒不如说因为我是女的而得到过好处吧？」
　　于是，又回到这个话题了么。
　　「……不，完全没有记忆来着」
　　「这种时候就算说谎也得说有的吧！」
　　「……记忆有些暧昧的部分所以也不能断言没有」
　　倒不如说回想起来倒是回想起来了，几次遭到同年龄男生嫉妒而受损，因为会很麻烦还是不说出来好了。
　　不过，这样一想，说不定雪绪也能归入『很可爱的女孩子』的类别？
　　凑外表和性格都很可爱，茜音光看外表的话也是个美女，却没有用这种目光看过雪绪……这说不定是个新发现。
　　果然这时还是该作为参考看看内裤么？
　　[[IMG,58fc7656f51543b73e77e7f8fb80f7c7,800,1195,96218]]
　　「很让人耿耿于怀的说法呢——啊」
　　这时开学典礼五分钟前的铃鸣响了。
　　「笔记谢了，那等会见了」
　　我抱着试试看的心理，看看能否抓到她的裙子而伸出手。
　　而雪绪一转身裙子飘飞起来，她回到了自己的座位上。
　　雪绪所说的『等会见』具体来说是午休，我和雪绪常常一起去学校食堂吃饭，所以只是这样说就能理解了。
　　不愧是青梅竹马。什么事都不用说，也心有灵犀的关系感觉很不错。也不是没想到还有另一个青梅竹马，不过现在就当是没想到了！
　　因为我想珍惜这平和的日常。
　　对，哪怕那只存在于现在这时……。
　　
　　◆ 5月26日星期六 ◆
　　
　　自凑作为『实习声优』的生活开始经过了一个月左右，对于男生来说有点等不及了的临近校服更替的五月下旬。
　　这是仿佛都还没进入梅雨，梅雨就过去了的澄澈青空持续着，完全是初夏感觉的时候的事。
　　刚去事务所的时候凑还一一报告今天遇到谁发生了什么事，不过不知何时变得只是偶尔来了。嘛，我权当没有音信是好的报告就那样放着不管时，凑却难得地奔到我房间里来报告了。
　　「哥哥，听我说！我得到工作了！」
　　「……哈？」
　　因为从升园小姐那里听说至少也要培训个半年左右，所以我先于祝贺发出了呆滞的回应。
　　「所以说！有工作了！声优出道啊！」
　　「真的么！？那可真是厉害。恭喜啊！」
　　我紧紧抱住凑——正像这么做的时候，凑向后逃掉了。我无奈只得一边像猩猩一样捶打着胸部掩饰着一边催促她继续报告。
　　「话虽这么说，也只是配游戏里的龙套角色而已，是搭了同事务所的立胁蓝花小姐的顺风车得到的工作」
　　「顺风车？」
　　「就是客户，啊，这是指的委托人，他们来指名要用蓝花小姐的时候拜托『那么能顺便用我们这的新人么？就算龙套角色也可以』这样的事」
　　客户这种用语我还是知道的，简而言之就是类似捆绑销售的东西吧。
　　也就是说凑并不是作为声优被认同拥有足够的实力而得到工作，只是作为附带品或者说是受特殊关照得到工作的吧。
　　「啊，你刚才在想非常失礼的事！」
　　「你、你想多了……」
　　「无所谓拉。我自己也知道是运气好，不过要做我就会加油的！」
　　「是啊。就凭这股干劲」
　　「综上所述，这个给你」
　　凑向我递出了一叠文件。
　　「……啥？」
　　「台词本！」
　　原来如此，封面的确写着『まじびび台词本』。
　　……这时应该首先吐槽「『まじびび』是啥啊！？」么？
　　「不用吐槽标题了」
　　先被封口了。
　　「……台、台词本么。真有专业的感觉啊」
　　无可奈何地试着作出艰难的回应。
　　「不是这样！是要哥哥也来帮忙」
　　「……帮什么？」
　　「当然是练习啊！」
　　凑打开台词本给我看，到处都有貌似是角色名字的地方被用萤光笔标出来，恐怕那是凑要配的角色的台词吧。
　　「……练什么？」
　　「所以说是练习演技啦！角色之间的交流很多，所以希望哥哥能帮忙配对手角色！」
　　凑一边砰砰地敲着与自己的角色对话的其他角色的台词一边说道。
　　「额……也就是说，要我来配这个角色？」
　　「也不要求你有什么演技，这方面不用在意」
　　「不不不！在那之前，这个对手角色也是女的吧，从台词来看！男的话还无所谓女的怎么可能！」
　　「做不到么？」
　　「在做得到做不到之前，首先就太恶心了不干！」
　　「那要我怎么练习才好啊？事务所的人也没闲到能来来陪我的啊」
　　那难道说我就很闲么？不，虽说的确是每天回家做完功课后，就找不到看漫画杂志之外的事干了。
　　「不能帮帮忙么？不能接受可爱的妹妹的请求么？」
　　凑用台词本遮住嘴抬头望着我说道。
　　ku……虽然明白是演技，不过不知是不是拜去事务所演技提升所赐，这不是比以前还要更可爱了么！
　　不、不过果然配女人啥的还是饶了我吧。
　　而且仔细看看，这个对手角色不知为何还用着『——ですわ』这样的大小姐语调。
　　会死的。
　　说出这样的东西的瞬间我自己绝对会死。
　　「哥哥，拜托啦……」
　　糟糕。
　　缠着请求的凑相当的可爱。
　　这份可爱是另一种意义上要杀人的。
　　但是这样下去就不是dead·or·alive而是dead·or·dead了。
　　不做点什么的话……。
　　「拜托！因为是二次录音所以说不好好练习是不行的！」
　　「……erciluyin？」
　　「真是的！二次录音就是说一个人录！」
　　「就算这么说也还是不明白啊，说再详细点吧」
　　「嗯，每次有对话的场面，就要召集参与对话的角色的声优的话，安排档期很麻烦的吧？所以每个人分开先录好，之后再编辑合到一起。这就是『二次录音』」
　　「这样能好好对话么？」
　　「就是要这样也能好好对话才是专业的！话说在前游戏基本都是二次录音的，dramaCD也很多，连动画都有很忙的声优用二次录音的」
　　「原、原来如此……」
　　总算是理解了，也就是说，虽然对话对象实际不在那里，但不假定他在那里使用演技的话，之后编辑的时候就会合不上吧？那确实是比普通的演技要来得麻烦啊。
　　用电视剧的演出来说的话就是一个一个演完拍下来然后再用特摄合成吧。
　　「所以才叫你来帮忙啊」
　　……嗯？等等。刚才貌似闪过了一个好想法——
　　「航，在么——？」
　　门不等回应就被打开了。然后站在那的是雪绪。被微微惊到，永别了，闪过脑海的好主意。
　　「啊咧，凑酱？难道说在忙？」
　　「别开了门才问。还有都跟你说过了别跟在自己家一样随便进出」
　　「反正也和在自家没差」
　　边这样说着边一屁股坐到床上的雪绪，是回家换了便服才来的。一身夏装+运动裤这种『去趟便利店就回来』的风格。
　　「那么，有什么事？」
　　总之先解决雪绪这边，反正也不会是什么要紧事。
　　「没什么，只是闲着没事干」
　　原来连不要紧的事都没有啊！
　　「无聊回自家滚地板去！」
　　「反正这也和在自家没差」
　　「别重复说！总之现在是在忙——」
　　「雪绪酱，GoodTiming☆！」
　　「诶？」
　　我和雪绪同时面向凑。
　　难、难道说凑这家伙……。
　　「哥哥不愿意还老发牢骚，雪绪酱来代他做吧！」
　　……果然啊。
　　话说我什么时候发牢骚了？别说得好像是毫无情理的拒绝好么。
　　「代他做，是、是要做什么啊？」
　　「喂，雪绪，算了吧。你不行的」
　　「才没有这回事。雪绪酱的话没问题的啦」
　　凑自信满满地说着毫无根据的话。这是善于自然地诱骗他人的家伙的表情。而且对手还是我认识的人中最容易被骗的，简而言之，就是公认粗心大意的雪绪。
　　「虽、虽说不大明白，不过还没做就断定不行是不是有点」
　　看吧。
　　「……嘛，雪绪愿意的话倒是无所谓，反正我是劝过了啊」
　　「诶，什、什么啊？」
　　不知是不是总算察觉到了不稳的气氛，雪绪站起身想要逃。但是她的腿立刻被凑抱住了。
　　「抓住雪绪酱了！」
　　「诶诶诶诶！」
　　……那么，我该怎么做好呢。虽然这时候离席比较明智，不过雪绪实在太可怜了吧。没办法。找个合适的时候帮她逃走吧。
　　「就用这样的感觉做就行了，于是请多关照～」
　　「就、就算你说请多关照也……」
　　对说明经过和方法充满干劲的凑和困扰着的雪绪。
　　就像雪绪说这里和在自家没差一样，对凑来说，雪绪也像亲姐姐一样，所以撒娇也没问题。
　　而且我也知道。雪绪再怎么说也只是『很普通的一般人』，不可能具备演技能力。
　　「雪绪，不要害羞好好干啊—」
　　「航你别在那说风凉话，赶快出去！」
　　「不行啊。不让哥哥看看有没有做好可不行」
　　果然是如我预料的展开。而且这里本来就是我的房间。
　　「那么从第八页开始吧」
　　两人面对面正坐着，凑这么说道。
　　「诶？这、这就？心、心理准备还」
　　「开始咯—」
　　由于是在太可怜了，我摆出『我在认真听哦—』的pose移开视线以免直视雪绪她们。
　　然后演技练习——貌似叫『朗读台词』——开始了。
　　「胡桃酱，抱歉突然叫你出来。不过我有些事如论如何都想对胡桃酱说……」
　　诶?，不愧是凑那家伙，有模有样的嘛。
　　「没什么。正好我也稍微有点事要同你讲」
　　啊咧？雪绪那家伙，意外的能干？还是说只是台词本身就很夸张戏剧化才有这种感觉？
　　「胡桃酱，我已经……已经没法吧胡桃酱当朋友看待了！」
　　「那是什么意思？希望给我一个能够接受的理由」
　　「因为胡桃酱对我来说比朋友更加重要……」
　　「诶？真、真菜香？」
　　「我、我……我对胡桃酱……」
　　凑不再保持正坐，渐渐逼近眼前的雪绪。已经到了不用看也能记住台词本的地步了么？
　　「凑、凑酱！？」
　　「不是凑，是真菜香！……胡桃酱，我好像要变得奇怪了……」
　　喂，等等！这是女孩子之间变成那样的故事么！？
　　……没有真的让我来做真是太好了……。
　　「真、真菜香、不行的。我们本来就是敌人……」
　　雪绪就算这样也还拼命读着台词本，不过那个体势，完全是被凑压倒了吧？
　　嗯，这不管怎么看都是凑在恶作剧。差不多该阻止……不，因为有趣——不对，因为她们正在兴头上，阻止也不好，还是先观望一下好了。
　　「就是因为有了以命相搏的经历才注意到了。我所追求的其实是胡桃酱这件事」
　　雪绪试图逃走而无谓地地反抗着的腿，与不让她逃的凑的腿缠在了一起。
　　……像这样同时盯着两人对比着一看，果然凑是与年龄相称成长中的中学生体型，与之相对，雪绪则是绝对不是胖的意思的丰满发育良好啊。
　　特别是那健康意义上肉乎乎的大腿很不错不是么。平时都是俯视视点所以没有发现啊。这可真是盲点。
　　啊咧。什么啊，这种看到了不该看的东西的感觉？
　　「呼呼，胡桃酱的胸又大又软……」
　　虽然凑把耳朵贴在雪绪胸上这样说，但实际上雪绪的胸应该没那么……啊咧？莫非雪绪意外的有料？由于凑把头贴在上面，看起来很柔软的膨胀物很明显……难道说没穿胸罩？
　　「你、你在看哪啊，航！？」
　　糟糕。像是被吸入了一样凝视着果然还是会被发现的。
　　「不要在意我，快继续演戏」
　　喂，不是该算好时机阻止的么，我。
　　不，但是现在这种情景是，如果凑没有成为声优(见习)的话是不会出现的，就我来说，我也能再次发现雪绪的新魅力，也就是说，现在我想继续下去的这种心情占了上风。
　　「胡桃酱的嘴唇，好柔软，就像是樱饼一样看起来好美味……」
　　然后凑朝着下一个猎物，雪绪的嘴唇迫近。
　　这下果然我还是制止一下会比较好吧？
　　「等！？等，等一下，凑酱，不要……啊，雅蠛蝶……」
　　凑像是小猫舔一样，亲吻着雪绪的脸颊（代替嘴唇）。
　　嗯，果然现在时机不好，我还是再围观一下好了。
　　「航，救救我……航……」
　　你不要用这种看起来非常淫靡的眼神看着我啊雪绪。这样我不是会对青梅竹马有非分之想了么。但是着绝对不是什么下流的想法，我只不过是再次发现了雪绪的新魅力而已。
　　「啊咧？那个……什么来着？」
　　说着，凑看向台词本，然后雪绪趁机从凑的身下脱身了。
　　喂！凑！不要在关键的地方忘记台词啊！
　　「雪绪酱，你休息一下，等着我」
　　凑开始集中注意力背起台词，这时候的她比较忘我，嘛，一直如此的啦。
　　「唔……被航用色色的目光看到了，我已经嫁不出去了……」
　　然后，雪绪的抗议转移到我的头上。
　　「喂，我的眼睛到底有多么罪孽啊！」
　　不过，最后还是没有去救她的我，被责备也是没有办法的吧。
　　「这个按照经典桥段的话，不是应该哥哥负起责任然后把雪绪酱娶了的么」
　　喂凑，明明去集中精力背台词了，只有吐槽还是随时都很犀利啊。
　　「你到底在干什么啊，再说这种程度都要嫁不出去了的话，那茜音早就——！」
　　然后我慌忙地堵住自己的嘴巴但是感觉已经迟了。
　　「……茜音，怎么了？」
　　「……哥哥，你对茜音做了什么么？」
　　两者联合起来一起开始追问我……
　　总之我还是将前日去茜音家的事情隐瞒了下来，成功用『有一次不知怎么的茜音的胸部碰到我了，怎么办才好啊？』这样的话蒙混过去了。
　　虽然雪绪看上去还是在怀疑我，这种时候就应该彻底无视掉。
　　不过总觉得现在房间里的气氛变得非常难堪。
　　「……啊！对，对了，我想到了一个更加好的方法了！」
　　话说回来，我只不过是在雪绪来之前就想到了这个，而现在终于回想起了这个方法而已。
　　「就是如何抚摸雪绪的大腿才舒服的方法么？」
　　坐在雪绪旁边的凑，一边摸着雪绪的大腿，一边说道。
　　「这种东西还有什么所谓的好和不好么！」
　　「唔，嗯，如果是航想摸的话，稍微一下下也是可以的……」
　　「才不是！我想到的好方法是指，这个」
　　雪绪刚刚的话我就牢记在心里了，然后我将用来听广播讲座的磁带用的，录音机拿出来。
　　「首先将对方的台词录进去，不用说，台词由凑来讲。然后我配合着时机就在你说自己的台词的时候依次放出就好了，这样不就是和正常的对话一样了么？」
　　「这个，两边的对话都要我来录的话不就很辛苦么」
　　凑可爱地撅起嘴巴。
　　「但是声优不是还是要演很多角色的么？那这样的话，认为这是一种学习，然后试试看不也不错么」
　　我对自己灵光一现的正论感到佩服。
　　「嗯，真是没办法呢。我知道了啦，如果没有雪绪演对手戏的话还真是觉得有点无聊呢」
　　将不请自来，偶尔才出现的雪绪卷进来，你这家伙还在说什么呢。
　　「不要将这种趣味建立在雪绪身上，这样她太可怜了吧」
　　「哥哥真是的，总是这样马上就想独占雪绪」
　　看来凑对我和雪绪一直在一起这件事有所误解啊，这还真是个大误会呢。
　　「我，我才不是，我对这种事情一点都不在意啦，你看嘛，这里其实就像我自己家一样，而且航家今晚吃的是寿喜烧」
　　「……给我回去」
　　了解到了雪绪真正的目的的我，毫不客气地要将挣扎着的雪绪赶出门。
　　顺带一提，最后雪绪一直在我们的客厅看电视，附加等到开饭的时候吃了寿喜烧才回去。
　　
　　◆ 6月5日星期天 ◆
　　
　　与其说是温和，倒不如说是有夏日强烈的阳光照亮的星期天的午后。
　　我陪着凑，从涉谷坐地铁坐了两站，到了一个宁静的住宅街。
　　「……『Studio Apocalypse』嗯，就是这里了呢」（译注：apocalypse，就是天启和启示的意思）
　　确认了日程表的我和凑对视了一下，就像是互相确认了一下。倒不如说，这是灌注了『要确认这个事实』的意志，我们互相点头。
　　这里只是一个非常平凡的公寓的一间而已，从外观上看根本就不像是录音棚之类的地方。
　　总之在门口犹豫也不是办法，所以只好按响了门铃。
　　「哪位？」
　　「我，我是，前来录音的，珠美事务所的辻藏凑」
　　听到一个年轻男性的应门声，凑开始结结巴巴地回答。
　　「我这就开门，请进吧！」
　　男性非常爽快的请我们进去的回应，透过门铃传来。铁门也随之打开，果然这只是一个普通公寓的玄关。
　　「我们真的走对了地方么？」
　　「既然他也知道我们在说什么，应该是对了吧」
　　「辻藏小姐，久等了，进来这里面吧」
　　「啊，好的，请多指教了」
　　凑非常礼貌地打招呼。
　　「我是调音师的野上」
　　「我是陪她来的哥哥，辻藏航」
　　名为野上的男子的目光看到我身上，于是我在他发问之前就回答了。
　　「啊啊，因为你很年轻，所以我还以为你是和她一起来的事务所的同期生呢。哥哥陪着来的形式还真是第一次见到呢」
　　男子非常爽朗地说着，然后将我们领进房间内部，途中经过了厨房。
　　这其实也是非常普通的公寓的一间房而已，不过都可以说是『住在这里』这种生活感基本感觉不到，打扫得非常体面的那种总感觉。
　　「这边就算是休息室了，所以在这边等一下吧」
　　野上先生好像有点害羞地说着，然后请我们坐上了餐桌的椅子。
　　餐桌上放着的有软糖，巧克力，曲奇，还有煎饼，各种各样的甜点。
　　「这个，是之前来录音的人没有解决完的，你们也帮忙吃一些吧，饮料在冰箱里面请随意吧」
　　「但是……」
　　「因为我还没有录音所以没关系的」
　　「这样么」
　　「我们的音监还有『ゼグラ』先生还有十分钟左右就会到了吧」
　　『ゼグラ』就是发售这次录音的节目『まじびび！』的游戏公司的名字。（总校：不论是公司的名字和节目的名字我都不想翻了，因为读出来的话只会闹笑话）
　　比预定时间还要早上30分钟到达的我们，看来是来得太早了。
　　野上先生就这样到了里面的房间不知道开始准备起什么东西，然后我和凑就被留在了餐厅。
　　「啊！现在不是发呆的时候啊！」
　　凑从包里拿出台词本开始对照起来。
　　明明我都陪她练习了这么多遍了，还觉得不够么？还是说，如果不这样做的话就安心不下来呢？
　　总之，什么事都没有的我只好在一旁将软糖送入口中，慢慢享受着，但是因为太过无聊，所以我开始再次环顾房间。
　　……真的是非常普通的公寓。
　　要说有唯一不同的话，就是野上先生走进去的那个房间的，半开着的门，那个门比普通的门要厚上一倍。
　　仔细一看，本把手也是非常厚重的轮盘型，就好像是客船的动力室，还有银行的金库一样的门。（总校：其实原文中门把手是一般的拉杆型，但是本人进过录音房，知道录音房的门把手是什么样的……）
　　既然门是半开着的，是不是我稍微往里面看看也没关系呢？
　　我在不打扰凑的前提下，站起来，然后靠近了那个房间。
　　往里面一看，发现了像是在电视中的记录片里看到的那种，有很多滑块的那种调音器材，边上的野上先生，带着一个耳麦，面对这一个电脑显示屏在进行作业。
　　器材的前面是一面巨大的玻璃，对面是另外一间房间。大概就是在那里进行录音的吧。
　　总之我就在不打扰到野上先生的范围内围观了一会儿，然后回到了餐厅，从冰箱中取出乌龙茶倒进纸杯中。
　　「凑你也要喝么？」
　　「乌龙茶在录音前喝的话会对喉咙不好，所以我不要」
　　是这样的么。那这样的话冰箱里不放乌龙茶不就好了么。不，难道是录音完了以后再喝的么？
　　「水，我也一起带来了，所以没关系」
　　对，凑取出了从家里接的，装着还没有完全冷却的开水的宝特瓶。
　　声音是声优的卖点，所以当然不可能不注重喉咙的状态，不过还真是小心啊。我一边感慨着，一边将我的乌龙茶一饮而尽。
　　
　　
　　过了一会儿，录音棚的音乐监督，（换句话说就是，音监），ゼグラ公司的制作人先生，还有编辑的先生一个接一个地过来了。餐厅一下子就热闹了起来。
　　凑每次都用非常礼貌地态度打招呼。果然中学生这一点成为了话题，热烈地讨论起『你和我小孩一样大呢』这样的话，总觉得是构成了一副『一堆中年大叔包围女中学生』的和谐构图。
　　「……那么，我们就开始说些正经事吧」
　　担任编辑的那个人从一个文件袋里拿出了资料。
　　「这就是，让辻藏小姐扮演的『西城院胡桃』的人设图哦」
　　「诶？」
　　突然站起来的凑发出了惊讶的声音。这并不是『人设和想象中的有些差异』这么简单的错误。
　　现在的凑的脸已经变得一片惨白。
　　「辻藏小姐？」
　　「那……那个……我，听说我是演这边的『幕乃内真菜香』的……」
　　「哈？」
　　这次轮到编辑先生惊讶了，制作人也开始担心地问起『这是怎么一回事？』
　　当然，刚刚还溢满着的和乐的氛围转眼间就消失了。
　　音监先生给作为调音师的野上先生下达了『打电话给珠美事务所』这样的指示，在不知不觉开始产生的动摇的氛围之中，编辑先生缓缓地开口了。
　　「我先确认一下，辻藏小姐以为自己要演的是真菜香，所以没有进行胡桃的练习，是吧？」
　　「……是……」
　　感觉凑好不容易才挤出一个回答，她没有看编辑先生，只是在微微地颤抖着。
　　然后观望了一阵的音监先生对制作人还有编辑先生说了一句『到这里来一下』然后进入别的房间开始商量起什么
　　「凑，凑，总之先坐下——」
　　我刚想要将手伸向她的肩膀的时候，她好像是脱兔一样突然冲出了门外。
　　「凑，凑！？」
　　我这样喊着，正在打电话的野上惊讶地回过头来。
　　「对不起！我，去把凑带回来！」
　　我没来得及听野上先生的回话，就直接追着凑飞奔出了公寓。
　　
　　
　　我刚刚从大门跑出来，就看到了凑。
　　在公寓的玄关前，通道的阴暗角落，在大门的柱子下蜷缩着。
　　「……喂，凑」
　　我下意识地发出了声音，但是不知道应该说什么才好。
　　凑只是默不作声地低着头。
　　我没办法，只好蹲在凑的身边。
　　「你冷静下来就回去吧？」
　　「……不行啊……」
　　「为什么？」
　　「因为，和我练习的角色不一样嘛……这样的话就完全没救了……不可能演得好啊……」
　　对已经和凑练习了4天的我来说，我真是没有想到她会说出这样的话。
　　要说和她练习，其实我做的事情只不过是配合着时机按顺序播放对话的台词而已，就算是如此，日复一日，还是有凑一天比一天熟练的实感。这种努力在正式上场的时候一瞬间就化为泡影的凑的心情，我有深切的体会。
　　如果我站在凑的立场上，说不定我也会逃跑的吧。
　　所以我很同情她。
　　但是——
　　「就算如此，你就这样逃跑真的好么？」
　　「……当然不好啦……这种事我也知道啊……但是……」
　　因为知道这样跑掉不好，所以才没有真正地逃跑而是留在了附近吧。所以，我非常尊重凑的这种心情。
　　「……如果你真的不想再干，真的一心想着要一去不复返的话，我也不会勉强你的哦」
　　「……诶？」
　　恐怕在这里直接放下一切逃掉的话，就再也不会从事声优的工作了吧。
　　但是凑还是个中学生，所以在这里减少一个将来的选择肢其实影响并不是特别大，我是这样认为的。
　　不过，能够这样想的前提是，在凑的心中声优工作只不过是『无所谓的』而已。
　　「但是，如果总有一天一定会后悔的话，如果会一直后悔下去的话，现在果然是不应该逃避的。我觉得逃跑了以后变得无法挽回，和自己努力过后还是不行，这两种失败是完全不同的」
　　「……我知道哥哥想说什么……但是我果然还是什么都做不了啊……」
　　「确实呢，这样做下去的话可能不会干的好的吧」
　　「才不是什么『可能』呢，我一定就是做不来啊！」
　　「这是当然的。如果你没有去做的话你当然做不来啊」
　　「……」
　　「听好了。打个比方的话，你现在的状况，就是入学考试的时候，考试的科目和你自己学习的科目不一样。但是这个不同的科目其实平常也有学习，如果你试着去考考看的话，说不定也可以通过哦，但是如果你选择逃避的话，那就一定不能上这所学校了」
　　[[IMG,17f6d98d96d15733f3116ad59a2dad86,800,1195,117340]]
　　「……」
　　「呐，凑。就我看来，就算是努力过了还是没能成功的人，我是绝对不会轻视的」
　　「……哥哥……」
　　「虽然大人们的社会中，他们更加看重的是结果也说不定，但是我和你都还是小孩。就算大人们对你呵斥，无视你，但是你还是没有选择逃避，而是努力下去的话，我一定会称赞你『干得好极了』……这样还不够么？」
　　我的提问让她沉默了一段时间。
　　凑还是低着头。
　　……难道已经无法挽救了么。
　　其实我也不想对凑进行什么说教，我也不是有资格对她说教的人。
　　我只是，不想让凑以后会觉得后悔而尽力地说服她，但是，果然还是不行了么。
　　忽然，凑的手抓住了已经放弃了的我的手。
　　「凑？」
　　「……只有哥哥会夸奖我这种程度的话，根本就不够啊……」
　　「……是么，不够么」
　　被这样一说的我，也只有苦笑了。
　　「嗯，根本就不够，不过……我至少有了不从这里逃跑的勇气哦」
　　她抬起头对我微笑道。
　　虽然着明显就是强挤出来的笑容，但果然还是独一无二的可爱的笑脸。
　　「凑……」
　　我想都没想就伸手去抱凑——但是她突然站起来，结果我报到了她的大腿上。
　　「你要干什么啊？H」
　　凑今天的打扮，是符合初夏穿的短袖和短裤，也就是说我抱住的，就是女中学生的赤裸裸的腿，如果在旁人眼中看来，就是一个变态了吧。
　　「……」
　　连辩解的余地都没有，我只好无语地站起来。
　　然后，就好像是正等着这个时机一样，凑突然伸出手抱住我。
　　「我会加油的，你一定要好好看哦？」
　　「这不是当然的么……快，如果你回去得太晚，他们也会担心的吧」
　　「嗯」
　　然后，凑就好像是将我推开一样，自己迈步向前走。
　　……嗯，这样的话就没问题了。
　　凑原本就是一个有韧性的孩子，所以不可能就这么简单地放弃。
　　正是因为如此，在她真正陷入失落的时候，就意外地需要别人的帮助，如果她重新站起来的话，接下来就好办了。 
　　要说她是情绪切换得太快，倒不如说她是比较直接的，外表看起来是一个聪明伶俐，沉着冷静的人，但实际上是属于莽撞的类型。
　　不对，其实她也是够聪明伶俐了，凑在碰壁而动摇的时候，我只不过是让她冷静下来然后鼓励了她一下而已。
　　我为自己能做到这次微不足道的帮助而感到欣慰。
　　她的路会走道什么时候，不是现在需要考虑的问题。
　　
　　
　　回到录音棚的我们，因为自己一时冲动的举动进行了一次又一次地道歉，而工作组的给位也对我们非常宽容和温柔。
　　庆幸的是，接着凑之后过来的声优还有很长一段时间才会到预定时间，所以可以慢慢来，认认真真地录音，和编辑先生他们商量了角色形象的一些问题以后，凑独自一个人走进了，在放满了录音器材的调音室深处的录音室。
　　这样的话就完全没有我什么事，于是我就在了称为『休息室』的餐厅里发呆，这时候野上先生说着『这里有空的位子，你就一起过来吧』，然后招我过去。我便非常幸运地能够和工作人员一起进入了调音室。
　　「因为只有60个word，所以我们慢慢来吧」
　　音监先生对着话筒说，然后从音响中传来凑的充满干劲的声音：『是，请多指教』
　　原来如此，对面的录音房和这边的是完全隔音的构造啊。
　　确实仔细看的话，对面的录音房和这边的调音室一样，房门都很厚重。
　　「我们需要稍微准备，请你等一下吧」
　　透过话筒向凑这样说的音监先生随后对野上先生下达了几个指示，然后突然转向我这边。
　　「哎呀，我就在想如果是珠美先生的话或许会有些什么呢」（译注：日语的『有る』意思比中国的多一点，航听的意思是说『有没有戏』，但是音监的意思是会『发生什么』）
　　「诶？难道说，凑没有达到您的要求么？」
　　「不对不对不是的，珠美先生，啊，是社长玉原道流先生吧，他对这些新人，还不熟悉业务的时候偶尔会做些恶作剧啊」
　　「啊啊！？……那个，也就是说，是故意给凑错误的指示的么？」
　　「估计是这样吧。那个人就算是你去找他麻烦，说着『你还真干的出这种事啊』，他也只会笑笑而已哦」
　　不不不，这个不是一个玩笑就能解决的事情吧！？明明一个搞不好的话，整个事务所的信用就会遭到损害啊
　　「我姑且还是有补救的，不过珠美先生还真是喜欢欺负他看上的声优呢。如果不是他确信『就算有什么变故也能克服困境』的声优的话，他是不会去欺负的吧，这不就是说明凑小姐有闪光的品质么」
　　「哈……就算是这样说，还真是麻烦呢……」
　　差点就要掉入万丈深渊了，这样的话不是应该找升园小姐之类的人一起陪着过来么，他这样做完全就是放任式的啊。
　　「哈哈哈，这种话你就当着他的面说吧，顺便连我的份一起」
　　不光是音监先生，其他的工作人员也露出苦笑。
　　「那么，差不多，也要正式开始了吧」
　　音监先生再次看向了录音房间的凑，然后宣告道。
　　「喂喂喂~那么，我们就先用第4页的这个段落进行一下测试吧。就算是NG了也不要停下来，一直说下去，明白了么？」
　　「明白了，那么请多指教了」
　　「那么你看到前面的红色光点亮起来的话，就按照自己的时机来开始吧。我们开始了哦？请吧」
　　然后凑开始了自己的表演，调音室里面就像是被冰冻了一样，充满着紧张的气氛。
　　正确地来说，所有人都集中在凑的演技之中。
　　一言一句，都丝毫不马虎的凑。
　　嗯，之前总在说自己不行说了那么多遍，现在看起来就好像是在扯谎一样。
　　实际上，凑能有这种长进，是因为我们来录音之前，她非常在意演对手戏的那个角色的演技，结果为了配合那个角色的台词，她也把对方角色的台词也录了很多遍。这或许就是歪打正着了吧。
　　但是就算是这样，还是时有卡壳。
　　然后音监先生指定的段落读完了。
　　「好的，辛苦了~请等一下」
　　向凑这样说的音监回头，看向游戏公司的制作人，问道。
　　「怎么样呢？」
　　「嗯，感觉不错啊，这样的话就没问题了」
　　「如果语速再放慢一点的话可能会比较好么？」
　　「其实这样也就可以了，只不过感情方面想要收敛一点呢」
　　「我知道了」
　　然后听了编辑的要领以后的音监，透过话筒向凑传达了具体的要求。
　　「那么，我们再重新来一遍吧」
　　「好的，请多指教」
　　「那么，再由你那边，按照自己合适的时机开始吧」
　　
　　
　　这之后，几次的练习和正式录音的重复，中途参杂着一些休息时间，凑的录音工作终于平安结束了。
　　录音完成以后，凑并没有立刻允许回去，而是在制作人的指示下，坐在调音的桌子上，在彩色纸板上签名以及写下自己的录音感想啊收获啊什么的。
　　我不知不觉地就呆坐在了调音室的沙发上，然后音监走过来的时候，拍拍我的肩膀，『你的妹妹，干的很不错哦』这样说了，这种话就算是社交辞令，我也非常高兴了。
　　随后，在我和野上先生聊了一些废话以后，凑终于出现了，告诉我『已经结束了哦』，于是我和凑就再次向工作人员们致以自己的感谢，离开了录音房。
　　
　　
　　我们走出了录音房所在的公寓楼，顺着从车站出来的路在住宅街上往回走。
　　一件大事完成了以后，总感觉今天一天都已经结束了，其实从事实来看的话，现在还是白天。
　　「哥哥，我饿了」
　　「啊啊」
　　在我一旁走着的凑的双马尾有一边甩到了我手上。
　　「我好饿啊，我在录音录到一半的时候肚子都叫了」
　　「那还真是好险哦。如果因为肚子里的馋虫而NG的话那真是闹笑话了」
　　「但是，这种事情好像很常见哦」
　　「诶」
　　声优这种职业还真是非常辛苦呢。
　　「那我再重复一遍，我现在已经饿得扁扁的，好像大口吃肉啊。肉肉肉！我根本忍不到回家，所以我们就涉谷去吧。顺便可以选购夏天的衣服什么的」
　　如果要回自己家的话，至少要坐上30分钟的电车吧
　　「好是好啦，但是你带钱了么」
　　只是在事务所实习当然没有什么工钱，倒不如说他们教了这么多东西给凑，我都想直接给他们学费了。凑又没有在打工，和我一样，是除了零用钱没有其他财源的人。
　　「因为今天我和会走路的钱包在一起」
　　「我么！」
　　……那我还是去打打工什么的吧……
　　「话说回来啊，哥哥」
　　「嗯？」
　　凑忽然停下来，对我说。
　　「那个啊……今天，哥哥能陪我一起来，我真的非常高兴，觉得充满了信心，发生了那种事情，有你在身边真是太好了」
　　「嘛，应该说是，我只是做了作为兄长应该做的事情而已吧……」
　　因为她突然一本正经起来，我陷入了茫然之中，真是没用啊我。
　　「嗯，所以说啊，虽然我知道这个对哥哥来说是理所应当的事情啦……」
　　说到一半的凑，突然从正面抱过来，然后将她的脸贴在我的胸口上说。
　　「谢谢你，哥哥……非常相当喜欢你哦?」
　　「……啊，啊啊，我也，我也要谢，谢谢你呢……」
　　就这样在这个娴静的住宅街中。
　　我一边做着『慌张地环顾着，看周围是不是有什么目光』这种可疑的举动，在凑离开我之前，一直抚摸着她的头。
　　
　　
　　