　　尾声 非常平凡的后日谈？
　　
　　
　　◆ 7月11日 星期一◆
　　
　　在那个事件过去已经一个星期，我将再次被名为日常的和平所淹没的时候，茜音又久违地叫我出来了。
　　放学后，而且还是和雪绪一起。
　　「既然事件已经告一段落了，所以我想差不多也改开展虹部的活动了吧」
　　『二次元创作物研究部』——通称『虹部』
　　我是不知不觉就被借用了名义来给这个社团凑数，我也没办法，但是我也没有必要参加这个的部的活动吧。应该是没有的。
　　但是，这样下去也是单纯地浪费时间，所以为了今后的对策，所以趁此机会先确认一些事情吧。
　　「等一下，这之前我有几个问题想问你」
　　「一个问题揉一次哦」
　　……到底是谁要揉什么东西我还是不问了，因为除了讨厌的感觉以外没有其他感觉，所以我也不想问。喂，感觉最近这种桥段比较多吧？算了我还是先问我要问的事情吧。
　　「首先，创造一个社团最少也要5个部员吧，但是现在最少还差两个人啊？」
　　「你就不要催这个了，总有一天是要登场亮相的，现在拿出来的话太浪费了啦」
　　「……那么，都进行些什么样的活动呢？」
　　听到了意义不明的回答，不过她的意思应该是现在没有告诉我的必要，所以我判断这样再追问下去也是无意义的，所以就尝试换了一个她可能会回答的话题。
　　「制作游戏哦」
　　「……哈？」
　　因为这个实在是超出想象，所以我的思考都死机了。
　　「就是说啊，游戏哦。游·戏·啊！就是要制作电脑上能玩的游戏啊，你懂了么？」
　　「呃，诶~……这，这还真是厉害啊……」
　　我终于做出一个回答。
　　「嘛，就是一般的文字冒险游戏而已啦，也不是你想象的那种大型游戏哦」
　　这样一说我也不知道是说什么东西，如果现在明确地说自己不懂的话，估计又要被强制去玩类似的游戏来体验，这种可能性极大，所以还是忽略会比较明智吧。
　　「就，就算说做游戏，但是我这种门外汉除了凑人头以外其他的事情都做不到的哦，嘛，怎么说呢。你，你好好加油」
　　全力撤退开始！！
　　「你在说什么啊？航你有负责配音的工作了，不要说得好像事不关己一样啊」
　　「……哈？」
　　感觉从刚才开始就有点脱线啊我，茜音你到底想要我的思考停转多少次啊喂。
　　「既然入手了凑酱这样的强力的援助，游戏要配声音不是理所当然的么！」
　　「不要把凑卷进来啊！而且学校还不一样！」
　　「附属中学的学生出入我们这里是很方便的吧？」
　　咕……兄妹一起上初高中联合的学校的弊端出现了。
　　「再说，那个录音什么的，要说让其他的人来弄的话，茜音你自己弄不就很好么」
　　她不是从前开始，就是我能做到的事情她也都能轻松解决的，无所不能的茜音么。
　　「其他的人是负责编剧的哦，啊，这个的意思是编程那一方面的哦。还需要能画画的人，然后我来写剧本，所以已经忙得够呛啦?」
　　总觉得她这样肯定是说些漂亮话蒙混过去的，不过她应该已经计算好了我会如何反驳了吧……
　　「……我知道了啦，如果需要我的话我还是会出头的，有事你就叫我……」
　　既然我已经被逼到了悬崖上，那么现在也只有投降了。
　　「因为非得要赶上夏天的祭典不可，所以每天都会找你的」
　　「夏天？如果你要在文化祭发表的话，那还很早呢」
　　「文化祭什么的，简直不在考虑范围啊。决胜关键是夏天和冬天！现在当然就是迫近的夏天啊！」
　　我真的是一点都听不懂，但是一点一点地去纠结意思又非常麻烦，不，倒不如说是茜音搞得麻烦的吧。
　　「航，你知道你自己已经处在逃也逃不掉的立场上了么？」
　　「……啊啊，对我来说，我觉得我已经任凭你宰割都无所谓了」
　　虽然我这样说，但是我还没有放弃寻找可乘之机啊！
　　「我怎么做都可以吗？」
　　「你就不要抓着这个不放了！总之我是无可奈何了，但是和雪绪没关系吧。不要总让我们两个人一起过来啊」
　　「嗯？」
　　至今为止一直是在旁观我们的对话的雪绪面对我发出了笨笨的声音。
　　「再说我觉得在制作游戏这方面雪绪完全派不上用场的吧」
　　「这是能在本人面前说的话么，啊！？」
　　雪绪泪目地发出抗议。
　　「确实制作游戏这种事根本轮不上雪绪呢」
　　「诶诶！？」
　　噢，茜音居然会留给雪绪一个退路什么的，真是少见啊。无罪释放么？
　　「那雪绪就先走——」
　　「但是雪绪记得是裁缝很在行是吧？」
　　我想要帮助雪绪逃跑的计策被茜音破坏，她浮起了笑容。
　　这是我在这个世界最不愿看到的，茜音打坏主意的时候就会露出的笑容。
　　「嗯，嗯……」
　　这件事其实我也知道。因为雪绪有妹妹们所以经常要修改衣服的尺寸，自然裁缝就会很擅长了。
　　「那么对纸板进行加工也是可以的吧？」
　　「如果不是那么高规格的话还是……」
　　不要啊雪绪！你就不要再对茜音的问题做肯定的回答了！这明显是陷阱啊！
　　「那这样的话雪绪就非常有用啦，嗯嗯，这里有只有雪绪能够办到的事情，我可以拜托你么？」
　　「真的吗？那我要帮忙！」
　　「你还真是直接掉进去了啊！你真是笨蛋啊！」
　　虽然我不知道具体会发生什么，不过一定是被骗了啊你。
　　「笨，笨蛋什么的真是过分啊！航就因为你自己能做些事情就——」
　　「我又不是想自愿帮茜音什么忙才参加制作的！」
　　「这样的话我就更不应该，让航一个人做不想做的事情了嘛，而且入部申请书上面写你的名字的也是我……」
　　啊啊，是这样呢。这也是因为雪绪太过天真所以被茜音轻松骗倒造成的呢。不过雪绪从以前开始就是这样呢。嗯，我知道的。我非常清楚。
　　虽然我很清楚，但是现在我的这种悲愤之情到底又怎么排解呢？
　　「雪绪对航来说也有人质的作用的呢，真是大欢迎啊」
　　「这个，是在雪绪面前能说的话么」
　　这句话雪绪居然一点都不在意，我觉得这还真是最大的问题啊！
　　「人质的话其实有两个的哦，明年的话凑酱也会入部的，我们已经约好了哦」
　　「咕……」
　　嘛，当她把录音那一块交给凑的时候我就已经想象到是这样了，正因为是这样我才不想明说的啊。
　　茜音那家伙，她对已经快要放弃挣扎的我毫不留情补了最后一刀，完全让我没有退路了。真是抓住别人的弱点死缠烂打的恐怖家伙啊……
　　「然后第三个人质」
　　「诶不对你给我等一下！当你说到有三个人质的时候我不知不觉就猜到了，所以你就不要再说了！求你别说啊亲！」
　　大约有一个，非常高几率会是第三个人质的人，而且如果这件事在这里被挑明的话，我觉得我就永远都逃不出去了，其实最终不能逃跑的概率也都有99％了，也差不了多少。但是我还没有放弃那1％的可能，打算逃过这一劫，然后暂时撤退重新想好对策的。
　　「那就没办法了呢，那我就不说这个了，不过」
　　「……不过？」
　　不知道她是不是心血来潮听从了我的劝阻，并没有往下说，但是她做作地撇开视线说
　　「这个盒子，你好奇吗？」
　　「诶……」
　　视线的前方，是放在茜音旁边的，一个能够大概能装进小型洗衣机的大纸箱。
　　说实话，进入活动室的时候就已经很在意了，因为一问那个是什么东西的话我确信绝对没有什么好结果，所以一直采取了无视的态度。
　　「你很在意吧？」
　　大得能勉强装下一个人的箱子放在这里，倒不如说我不在意都难吧……
　　「我，我突然有急事，所以想先回去！」
　　已经看到了结局的我，慌忙地站起来想要离开——
　　「噗呼！」
　　随着一声意义不明的可爱的叫声，从箱子之中一个少女钻出来一个少女，就像是要飞起来一样站立起来。（译注：知道这样翻有点怪怪的，但是总想翻成『钻出来一个光头』……原谅我）
　　「……哎嘿☆」
　　然后还有这个意义不明的可爱的决定性的pose，（下半身还在箱子中）
　　对，唯里她，穿着我的学校的校服的唯里，出现在我眼前。
　　「……为什么唯里会在这里啊？」
　　「呜哇，这算什么啊这种冷淡的反应，那我躲在箱子里十分钟不是没有意义了么。这样的话我就白白送死了」
　　不，你又没有死，倒不如说想死的是我。
　　「因为，现在不还是暑假之前么，唯里转来这个学校应该是暑假过完以后的第二学期吧……」
　　「按照一般的想法来说是这样吧，但是我还是很憧憬那种『在暑假之前转过来，然后暑假回来以后同班同学都在说『那家伙是谁啊』这样被遗忘的转校生的哦」
　　「你不要憧憬这种奇怪的东西啊！」
　　「当然啦，想要尽可能早地和航在同一个学校上学才是本愿哦」
　　「这种本愿希望你还是不要说出来，好好藏在心底就好了啊！」
　　不出所料，我旁边的雪绪都已经无语了。不，应该是唯里从箱子里出来的时候就已经目瞪口呆了吧。
　　「于是，我再问一遍，航，你认为你能逃得掉么？」
　　「……」
　　站起来的我再次坐下来，然后一边偷偷隐藏起我的动摇一边说
　　「……那你也该差不多，说说具体的活动日程安排了吧」
　　
　　
　　我的，平凡的日常，就在这个瞬间，宣告终结了。
　　[[IMG,fa25351216b0af50a2e8dad77516acaa,800,1195,115121]]
　　
　　