　　第三章 少女的思念与少年的回忆
　　
　　
　　斋来到音矢的家中已经半个月了。
　　她与苇原家的成员变得熟稔，也逐渐习惯新的生活——每天上学，有时则帮忙神社的工作，与巫女们闲聊，日子过得很快乐。她从前一天到晚忙着神乐修行，所以在这里度过的每一天对她都充满新鲜感；最重要的是，可以每天与音矢在一起生活，让她开始感到幸福。
　　礼拜六的傍晚，斋因为有事而比音矢早一步回到家，就在她帮忙整理神社办事处时，出现了这样的对话。
　　「对了，后来生小孩的事进行得怎么样了?」
　　风花一边把护身符收进箱子里，一边向斋询问。
　　「这个啊……虽然我每天晚上都去拜托音矢先生，不过每次都被找理由推搪，所以到现在还是……」
　　「什么啊～～一点进展也没有啊，真无聊……」
　　听到风花的话，薰子不禁皱起眉头。
　　「这种事不是无不无聊的问题吧?」
　　「反正事不关己，当然有趣一点的好。」
　　「你这个人啊……」
　　一看见薰子打算开始说教，风花一溜烟地闪过。
　　「再说初期设定本身就很滑稽，某一天未婚妻突然出现，还问要不要来生孩子?根本就超出常理，更何况还是这～～么可爱的女孩子哦!不觉得光是这样就很好玩了吗?」
　　风花一边说着『这～～么』，一边在斋的身体周围比来比去。
　　薰子听了风花的话，一脸困惑地看向斋。
　　斋则是一副失落的样子，担心全挂在脸上。
　　「或许就如风花小姐所说的，这真的太超出常理了吧……我对音矢先生而言，果然是个麻烦人物吗?」
　　风花与小梅，就连薰子也同时大力地摇头。
　　「对男人而言，这种幸运的事可是很难得的。」
　　「如果是普通男人，一定不会拒绝的。」
　　风花与小梅如是说。
　　「那样的话，为什么音矢先生不肯和我生小孩呢。」
　　「看起来也不像是讨厌你啊。」
　　从小梅的观点看来，音矢也并非刻意在回避斋。
　　「他也不像是那种会想要在结婚之前守身如玉的人。」
　　对此小梅、薰子与风花三人不约而同地深深点头同意。
　　音矢房间里黄色书刊的藏匿地点、数量、就连类别也为苇原家的巫女们所熟知；而且音矢可是那个性骚扰宫司弦而的孙子，不可能对性方面不感兴趣。
　　「最大的问题在于他没那个胆量。」
　　薰子直接了当地说出口。这话要是让音矢听见，肯定会消沉个三天吧。
　　「遇到像斋这样可爱的女生倒贴，一般男人是绝对忍不住的。」
　　「倒、倒贴，我、我才没有那样。」
　　斋面红耳赤。她们似乎愈说愈活灵活现了。
　　「小斋，你有好好诱惑他吗?」
　　「诱惑?这、这这这这……这要怎么做?」
　　风花想了一想，随即从容地把小梅巫女服的领口部分大大拉开。
　　「例如说像这样给对方看乳沟。」
　　「风花真是的～～别这样啦～～」
　　「我可不会推荐这么下流的方式，自然而然散发出的女人味不是更有魅力吗?」
　　「那是因为薰子小姐的胸部没有大到可以见人吧。」
　　「真没礼貌!这么说风花你的胸部就有大到可以自夸吗?」
　　「就算我不行，小斋应该是没问题的……你看!」
　　「呀……」
　　风花离开小梅之后，两手抓住斋的胸部往中间挤压。
　　「哦、有乳沟耶!好棒哦!让我摸让我夹!」
　　风花欢天喜地地就要把手伸进斋的怀里。
　　「不、风花小姐!等等、那个、啊……」
　　斋满脸通红地扭动身子，但是风花却不放过她。
　　风花玩弄着斋的胸部，突然发现一件事。
　　「……小斋，你该不会没穿胸罩?」
　　「嗯，是的。」
　　风花的视线逐渐往下看去；她的视线让斋感到一股寒意。
　　「难不成……你内裤也没穿?」
　　「是的。」
　　风花的鼻子喷出鼻血。
　　「给、给我面纸。」
　　风花一手押着鼻子，另一只手则不断挥舞。薰子直接把整盒面纸拿给她。
　　「听到没穿内裤会惊讶很正常，可是身为女生的你却流鼻血?是不是哪里不对劲?」
　　「我、我很奇怪吗?」
　　
　　
　　
　　
　　对斋而言，穿和服时不穿内衣裤是理所当然的，况且在斋的人生当中，几乎没有穿过和服以外的衣饰，穿西式服装也是从来到苇原家开始上学后才有的事，也就是说她穿西式服装的经历还不到两周。
　　「那个……你上学的时候都怎么办呢?」
　　风花把面纸塞入鼻孔，用鼻音询问。一旁的薰子虽然知道风花是由于鼻子塞着面纸，不得已用嘴巴喘气，不过那副德性还是让她觉得恶心。
　　「因为上学的时候不能只穿缠腰布与裾除（注：日本和式内衣。将围绕腰部约一周半的长方形布条用细绳绑住，用以防止和服的下摆缠住脚。）……那个……里头还是有穿内裤的。」
　　「那上面呢?」
　　「那个，我还不太习惯内衣的紧缚感，所以并不常穿……」
　　噗咻～～
　　风花塞在鼻子里的面纸喷了出来。
　　「这、这样不行!绝对不行!小斋!你会被袭击!要是我就会袭击你!」
　　「就是啊～～不穿内衣可是会变形的。」
　　「现在也有卖和服用的内衣啊。」
　　即使三人的论点早已离题，不过还是在和服里要穿上内衣裤这点达成共识，而女孩子之间的话题并不就此结束。
　　「当面临重要关头的时候，还是要稍微化点妆比较好哦。」
　　「小斋的皮肤这么漂亮，妆应该是很容易上的。」
　　小梅高兴地戳戳斋软绵绵的脸颊。
　　「还是化淡一点比较合适，如果是朴素妆的话应该请教薰子小姐吧?」
　　[[IMG,90195212d35d621e23a6f6ad26b3ea8a,401,600,110670]]
　　「真没礼貌，请称呼这个为自然妆，巫女的清秀形象可是很重要的。不过自然妆也不见得简单，不是偷工减料，而是必须让人看起来觉得自然。」
　　对于薰子的化妆理论，风花一面点头一面写下笔记。话中交杂的单字，尽管大半都是斋听不懂的，但是她依然感到非常开心。
　　关于内衣的部分，已经决定有空就由风花带斋去内衣专卖店购买，化妆则是大家一起教。斋从没有过类似的购物经验，像这样和女生热烈地讨论更是第一次。
　　「说到哪里了?」
　　风花的鼻血总算止住，她瞄准垃圾桶把面纸投入。
　　「正讲到音矢先生的事。」
　　「啊、没错。」
　　「再说巫女服装本来露出度就非常少，连脚也看不到。」
　　风花把袴裙拉起，看得到的脚尖部分也为白色的分趾鞋袜所包覆。
　　「不过对一部分有此癖好的人来说，反而会让他们兴致勃勃呢～～」
　　「就算是这样，音矢可是从小就看着巫女长大的。」
　　「这么说他爷爷不是也一样吗?」
　　「那个人只要是女的都可以。」
　　弦而也被说得很惨。
　　「可是斋在就寝的时候，身上穿的是白色和式睡衣对吧?」
　　「啊、那个的确会让人想入非非。」
　　「洗完澡以后，把头发像这样往上盘起来……」
　　薰子一边说，一边将自己的头发往后拉着给斋看。
　　「接着只要再把胸口的部分稍微打开，效果应该是一击必杀才对，这样也不行吗?」
　　风花扭动身体演绎那个情境。
　　「我尝试过各式各样的方法，结果都不行。音矢先生把我赶出房门的语气已经变得像是例行公事了……」
　　「如果直接强行推倒呢?」
　　「我觉得这种事还是要重视双方的意愿，要是太过强硬，我怕会惹音矢先生生气。」
　　「你说音矢他会生气?怎么可能。」
　　「从以前到现在，音矢有对我们生过气吗?」
　　「虽然嘴上会不断抱怨，不过他有当面生过气吗……」
　　三人在各自的记忆当中找寻答案。如果是弦而的话那不用说，印象中音矢不曾对三人以及斋真正发过脾气，连想象都无法想象。
　　「可是、可是我有一次就惹音矢先生生气了。」
　　「真的假的?」
　　风花睁圆眼睛。
　　斋把那天发生的事告诉三人。自那一夜之后，音矢就没有再那样生气过；正因如此，斋十分害怕再惹音矢生气……或许该说是害怕去碰触那使音矢情绪失控的伤口。
　　听斋说完经过，小梅与薰子互相看向对方。
　　「这该不会是因为那件事吧?」
　　「说的也是呢……嗯～～」
　　小梅的表情蒙上一层阴影。
　　两人看起来似乎知道音矢生气的理由。看到她们的样子，风花抢在斋之前提出疑问。
　　「我可不知道，发生了什么事啊?跟我说啦～～」
　　风花来到苇原神社也才不过一年多，虽然对斋是一副前辈的口吻，其实她对弦而及音矢的了解也不多。
　　小梅无视想听八卦的风花，把两手搭在斋的肩膀上。
　　「我想，那不是小斋的错，你就不要太在意了。」
　　「话也不能这么说，如果想想斋来到这个神社的理由……」
　　「薰子小姐，这件事……」
　　小梅就像要阻止薰子继续说下去，对薰子摇摇头。
　　「……无论如何，我也认为斋就算在意也无济于事。」
　　薰子说完之后就转过身子。
　　「别再闲聊了，赶快把工作做完吧。」
　　「啊……」
　　斋朝薰子的背影伸出手，但是那只手却被小梅紧紧握住。
　　「对不起，小斋，这件事不是我们可以多嘴的，不过我相信不久以后，音矢一定会亲自把原由告诉你。」
　　「是这样吗?」
　　斋看着小梅。已经没有时间了，到音矢继承神职、也就是满十八岁生日之前必须怀下他的小孩。不过小梅也说过这种事是急不来的。
　　「音矢并不讨厌小斋嘛，小斋你喜欢音矢对吧?」
　　斋瞬间犹豫了一下。
　　她不知道喜欢是一种怎样的感情，可是对斋而言，音矢就是她的一切。从小开始十多年来，她一直都只想着音矢的事；而且与音矢再次见面以来，每天一起度过的日子也带给她快乐以及安心。她希望这样的生活能够继续下去，她想和音矢在一起的心情并非虚假。
　　所以斋点了头。
　　「这样的话就没问题啦。」
　　小梅真切地笑着。
　　「是。」
　　斋对小梅用力点点头，也回以笑容。
　　「那个～～我完全听不懂你们在说什么耶……」
　　风花被丢在一旁无人理睬，她于是把扫把架在肩上鼓起脸颊。
　　「恋爱的话题等工作做完再聊吧。」
　　被小梅这么一说，风花嘴上念念有词地往神社境内走去。看着这样的风花，斋才发现自己不自觉地笑了。
　　虽然所剩不多，但是还有一些时间，既然如此就尽可能努力吧；斋总算能乐观地这么想了。
　　首先就从内衣裤开始，让自己前凸后翘来把音矢迷得神魂颠倒；斋下定决心之后，便追上前面的风花前往神社境内打扫。
　　
　　
　　平稳的假日过去，然后到了礼拜一。
　　放学之后，众人齐聚在流行音乐社的社办里，讨论周末要举行的街头演唱。
　　「这周末就要演唱了，大家要打起精神来!」
　　桌上是摊开的地图与照片，然后在不远处的桌子上则耸立着一座巨大的金字塔。
　　仔细一看，那是由羊羹块所堆起来的。
　　斋吃着带来当点心的羊羹，同时聆听真那实的说明。
　　斋热爱甜食的程度早成为全校同学公认的七大不可思议之一，为什么这么爱吃甜食的她却吃不胖呢?其美貌的秘诀是否就在于那超越常理的糖分摄取量?不少女孩子勇敢挑战这个谜团，然后在体重计上悔恨流泪。
　　「那个……大家也请吃一点吧。」
　　听到斋的建议，每个人都露出暧昧的笑容响应，但是却没有人把手伸向羊羹。
　　——明明这又甜又好吃，为什么大家都不吃呢?
　　都是因为那超乎常理的甜度以及惊人的分量，才会遭到大家拒绝，然而斋却一点也没有自觉。
　　「演出场所也已经找到了，就在车站前圆环的……这里。」
　　在打开的地图上有一个红色的叉。
　　在礼拜日也就是昨天，斋与风花去购物的同一时间，音矢与真那实两人相偕去视察预定举行现场演唱的地点。
　　「警察局就在这里，正好是与我们相反方向的位置，至于危急时的逃亡路线则是……」
　　「逃、逃亡路线是什么呢?」
　　斋把吃到一半的羊羹从嘴上拿开，畏畏缩缩地插话。谈话的内容一下子变得诡异起来。
　　「因为我们可是街头演唱，要是巡逻警察来了不就会被骂吗?」
　　「会被骂吗?」
　　音矢代替真那实，继续对斋说明。
　　「因为警察是不会把路权开放给高中乐团使用的……不过一般来说都会睁一只眼闭一只眼，毕竟在车站前举行现场演唱的也不是只有我们。但是如果有住户抱怨，警察也得公事公办，所以被抓到的话的确会挨骂。」
　　「这样没关系吗?」
　　真那实对一脸不安的斋笑着保证。
　　「就是为了以防万一，我们才得先分配好各自的工作。首先是音矢，你是负责人。」
　　「……好啦。」
　　所谓的负责人就是万一被警察逮住的时候，负责辩解和被骂的角色。当然音矢并没有打算被逮，但总之是个吃力不讨好的工作。
　　「还有你也兼任音箱的搬运任务。」
　　「等一下!该不会连逃跑的时候也是我负责搬吧……」
　　音矢看着不久前自己修理过的音箱说道。
　　那个音箱看起来虽小，却非常地重，起码也有二十公斤。要是被警察追，音矢可没有自信扛着那个还能逃走。
　　真那实看了一脸不满的音矢，接着目光从全体社员的脸上扫过。
　　「那是当然的啊，要不然还有谁啊。」
　　「我得搬运鼓组才行嘛。」
　　豪铁敲着自己的光头，一边过意不去地说。
　　顺带说明，豪铁的鼓组与一般的有些不同，它就与历史课本上所记载的江户时期中，把器具扛在肩上的摊贩类似，只要扛起连结着所有零件的管子，整个鼓组就能够一次搬运。话虽如此，整个鼓组的重量随随便便就超过一百公斤，能够扛着这个走的也只有豪铁。
　　「要我拿比吉他还要重的东西，我的手可是会折断的。」
　　忧郁模式的王子小声地低语。这既不是说谎也不是玩笑话，距今约一年前，王子刚从东京转学到这里来的时候，某次体育课结束之后，王子被分配到要负责收拾跳箱，当时王子也说了同样的话，大家当然都当成是玩笑，或是想偷懒所找的借口；结果跳箱被硬塞到手上时，王子的手腕果真如他所说应声而断。
　　「你该不会是想把那个给女生拿吧?」
　　「说的也是……好吧，我尽力就是，虽然没什么把握。」
　　音矢只好乖乖接下负责人以及音箱的搬运任务。
　　「我要做什么好呢?」
　　斋举起拿着羊羹的手，大家看向她并长长“嗯——”了一声。
　　其实在这十多天当中，已经对斋能做的工作进行了多次测试。
　　最后大家决定乐器的方面就以后再练习，总之还是让她负责演唱才是最保险的。真那实在内心盘算，就算不能走重摇滚与鞭笞金属（注：敲击金属（Thrash metal，或称激流金属，在台湾称为鞭笞金属）属于重金属音乐中的一个分支，最原始的敲击金属可以追溯到70年代末80年代初。）的路线，两位女主唱的组合在这儿也没见过，如果走曼彻斯特摇滚以及流行吉他的路线（照豪铁的说法是软弱路线），成绩大概还能让人接受。
　　然而此时面临一个重大的问题。
　　斋对于横向的文字，也就是对英文单字完全记不住。
　　斋从小就在完全和风的环境下被呵护长大，对横向文字的适应能力可以说是零，从以下几件事就能看出这一点——斋总是用『厕所』来称呼toliet，chatk则是以『粉笔』来称呼；还有像是『面包』以及『叉子』等等只能使用横向文字来表现的单字（注：日本习惯以外来语toilet称呼厕所，以chalk称呼粉笔；另外，面包和叉子都是在日本接触西洋文化后才引进的物品，并无既有的日文名称，因此均以外来语称呼。），尽管在日常生活中可以使用无疑，但要是把它换成歌词，斋就会吃螺丝。
　　当发现这个事实以后，任何人心底都会出现这样的疑问。
　　——她英文课的时候怎么办?
　　由于斋以外的流行音乐社成员都是三年级，因此无从得知，事实上她的英文成绩当然是全军覆没。就算在英文课当中被老师点名回答，斋也只是皱着眉、歪着头，想不出答案；而且高中二年级却连『This is a pen。』也不懂，英文老师也只有早早弃械投降。顺便一提，因为她也记不起来西方的地名与人名，所以地理和世界史的成绩也是一塌糊涂。
　　「可是我也想帮上忙……」
　　看到斋丧气地垂下肩膀，真那实拼命思考。
　　「要不然把风这个重责大任就交给你吧。」
　　「把风……是吗?」
　　「没错，要是警察先生来了就通知我们，这可是很重要的工作哦。」
　　虽然重要没错，却是很小家子气的工作。
　　尽管如此，斋依然满脸笑容，高兴地接下把风的工作。
　　「是!我会努力把风的!」
　　豪铁在一旁看着也连连点头。
　　「那曲子怎么办?要用以往的那个吗?」
　　「只有大概三十分钟，也只能这样了吧。」
　　豪铁口中说的『以往的那个』，是指把流行音乐社的原创歌曲从头到尾全部演奏一遍；曲子一共六首，虽然作词与作曲是挂真那实的名字，其实曲子几乎都由音矢创作。
　　然后王子所说的『三十分钟』，是指音箱的最长运作时间，这台中古的音箱要是不从插座接电，充电三十个小时就只能够使用三十分钟，具有相当『卓越』的运作效率。
　　三十分钟的演奏时间以及六首原创歌曲，就是流行音乐社的固定招数。
　　「曲子这样就行了，不过还有一个问题。」
　　真那实把身体重量加在折叠椅的椅背上说道。
　　「什么问题?」
　　真那实直视提问的音矢。
　　「这礼拜六，洋子说她没办法来。」
　　「咦?这样没问题吗?」
　　这个叫做洋子的女生是真那实的朋友，为支持乐手并负责键盘乐器。
　　只有吉他、贝斯再加上鼓的话在旋律的诠释上太过薄弱，因此每当要进行现场演唱，总是会请洋子帮忙，可是本周末她本人似乎有事。
　　「要不配合洋子延期如何?」
　　真那实以摇头来回应豪铁的提案。
　　「这可不行。这次是招收新社员计划的一环，如果错过这个周末，接下来就是黄金周，到时候新生早就决定好社团了，所以本周末的计划不能更改。」
　　「话是这么说，不过主旋律光靠来栖的歌声和真太郎的吉他实在是……」
　　「我先说好，我可是只弹破音（Distortion）而已。」
　　所谓的破音是指吉他的音色之一，扭曲变形的声音是它的特征。
　　也就是说，这样的音色完全不适合用来表现主旋律，王子坚称『破音吉他才是灵魂的呐喊』，因此他绝对不弹其它的音色。
　　「所、以、呢……」
　　真那实把椅子移动到紧贴在音矢旁边。在音矢有不好的预感打算逃走之前，他的手臂就已经被真那实牢牢抓住了。
　　「音矢，你要不要来负责主奏吉他?」
　　音矢的表情瞬间变得僵硬。
　　这个表情就像是那天晚上一样。斋心中这么想着。
　　「真那实你也知道我不演奏的吧。」
　　音矢把头别开。
　　但是他这个反应真那实早就料到，真那实明知道会这样，还是故意挑起这个话题；这不是临时起意，真那实从很久以前就想对音矢这么说。
　　「喂、阿音，你会弹吉他啊?这我可是头一次听到。」
　　真那实神色骄傲地代替不作回应的音矢答话。
　　「音矢不管是吉他还是贝斯，就算是打鼓他也没问题。还有什么乐器没说到啊?」
　　「别这样。」
　　音矢没有看向真那实。
　　「总之非常厉害，让那种技巧就此埋没简直太可惜了。」
　　「我叫你别说了。」
　　随着音矢语气的加强，斋想起他发怒那晚的事，胸口不禁为之纠结。
　　「为什么?从前我们两个明明弹得那么高兴。」
　　「吵死了!别再说了好不好!」
　　就像是要摆脱真那实的咄咄相逼，音矢猛然起身。
　　真那实惊讶地凝视音矢，斋则是只能低着头用两手捂住自己的脸。
　　「我才不要演奏乐器!音乐什么的管它去死!」
　　「喂，阿音!你怎么啦?」
　　豪铁想要伸手抓住音矢的肩膀，却被音矢甩开。
　　「喂、喂、音矢……」
　　「真那实我知道你很困扰，但是拜托不要把我牵扯进去；我才不管那么多，我就是不要弹奏乐器!」
　　「可是……」
　　「吵死了!如果你还要强迫我的话，我就退出这个社团!」
　　音矢的话让全场的人都倒吞一口气。
　　社办里笼罩着一股沉重气氛。
　　「……对不起，我不在这边好像比较好。」
　　音矢说完，攫起自己的书包就要走出社办。
　　「音矢，你要去哪里?」
　　「回家。」
　　音矢头也不回地说了这句话就离开社办。
　　「音矢先生，请等一下!」
　　斋从椅子上站起来，拿起自己的书包跑向门口。
　　「那个……今天我先走了!」
　　斋一边说一边向真那实等人行礼，然后追着音矢跑出社办。
　　剩下的三人各自表情不同地望向被打开的门。
　　「……怎么回事?」
　　豪铁茫然低喃。
　　「谁知道，我可没兴趣。」
　　王子说完又加了一句。
　　「来栖，你跟过去看看吧，至于我就免了。」
　　真那实因为音矢意外的强烈拒绝而吓得不知所措，在听到王子的话以后，她蓦然回神并跳了起来。
　　「我……得道歉才行……怎么办……要是他真的退社了怎么办……」
　　真那实口中喃喃自语，拿了自己的东西跟着也跑出社办。
　　豪铁眨了眨眼，再一次盯着真那实刚跑出去的门。
　　「……到底是怎么了。」
　　「加持同学你是不会懂的，谁叫你的神经比贝斯的琴弦还要粗。」
　　「什么!你就懂了是不是……」
　　「我不是说过我没兴趣吗，无聊死了。」
　　王子说完后就抱膝坐在椅子上，一句话也不说。
　　无论是谁，都有不为人知的苦痛与矛盾，就连王子他的烦恼也是堆积如山；所以自己才要弹吉他，王子是这么想的。音乐很美好，可以让大家得到幸福；音乐里头并没有虚假，也不会背叛人，尽管是自己这样的人，只要一弹起吉他，就觉得自己也能与他人互相了解。同时王子也明白音矢他绝非讨厌音乐，就算他不弹奏乐器也是一样。
　　
　　
　　——怎么办，我惹音矢生气了。
　　真那实为了追赶音矢而奔跑。
　　我明明知道的，我明知道他曾经那么说过。
　　我再也不会弹奏乐器了……
　　当时音矢那自暴自弃的口吻，听起来就像是绝望的呻吟。
　　真那实拼命想要追上音矢，不过冷静一想也知道是追不上的，因为真那实是徒步，而音矢则是骑脚踏车。结果真那实就这样一路跑到苇原神社了。
　　夕阳的光线映照在她的背上，仿佛要把她推上被余晖染红的石阶。真那实一边往上走，一边不断思考要怎么向音矢道歉。自己惹他这么生气，他还愿意原谅自己吗?自己是不是深深地伤害了音矢?想着想着她不禁觉得脚下愈来愈重。
　　尽管如此她还是拖着沉重的步伐登上最后一阶，鼓起勇气抬起原本低俯的头，才发现斋正站在神社的境内。
　　「真那实学姊……」
　　「那个……音矢人呢?回来了吗?我打他手机都不通。」
　　真那实战战兢兢地询问，斋则是摇着头回答。
　　「回来是回来了，不过他说不想和任何人说话。」
　　两人并肩在神社境内走着，先后坐上老旧的长椅。
　　「我好久没看见音矢那样子生气了。」
　　「我在不久之前也惹得音矢先生发脾气……」
　　真那实觉得很惊讶，因为她没想到音矢会对斋生气。
　　「咦?音矢会对小斋你发脾气?骗人的吧……」
　　「我和真那实学姊说了一样的话，我问音矢先生要不要弹奏乐器……」
　　「这样啊……」
　　两人同时低下头，脚下的影子已经延伸到远处。
　　「你觉得音矢为什么会生气?」
　　「为什么音矢先生会这么生气呢?」
　　两人同时出声，然后看着对方的脸笑了出来。
　　「原来连小斋也不清楚啊……」
　　「如果真那实学姊不知道，那我更不可能知道了。」
　　一说完，两人又同时叹了口气。
　　斋向真那实问道。
　　「音矢先生从前曾经弹奏过乐器吗?」
　　「嗯，差不多是小学中年级到刚上国中这段时间吧。我在升上国中、搬到现在住的公寓以前，就住在这下面。」
　　真那实说完指着石阶的方向。
　　「那边的境内里头不是有个仓库吗?其中有个房间放了一～～大堆的乐器。」
　　「有这样一个仓库吗?我都不知道。」
　　顺着真那实的目光，斋也往境内里头看去。
　　
　　
　　[[IMG,8810f84db9282b157c231d01e08cac1b,396,600,108637]]
　　
　　
　　
　　「那里面有很多乐器，吉他和贝斯都有，也有国外不知叫什么来着的大鼓，音矢只要稍微摸一下就什么都会弹了，那个大概就是所谓的才能吧。那个时候音矢每次弹奏乐器看起来总是很开心的样子，我好羡慕。」
　　真那实述说着怀念的往事，而斋就在一旁看着她。
　　「再说我之所以会弹贝斯也都是音矢害的啦!因为当时音矢说他弹的是吉他，所以就要我弹贝斯，可是仓库里头的乐器全部都是左撇子用的……」
　　真那实一边说一边思考，现在想来，那些乐器不都是为音矢准备的吗?那么在这样受到音乐眷顾的环境中，音矢为什么还要舍弃音乐呢?
　　「我是右撇子，所以仓库里的弦乐器我都不能用。然后差不多是在小学四年级的时候吧，我缠着爸爸要他帮我买了把贝斯，虽然那就像是小孩子用的玩具，不过我还是很高兴。从那之后我几乎每天都到这里来，和音矢一起弹乐器。」
　　真那实把脚边的小石头踢得远远的。
　　「然后在国中一年级的时候，他突然就说他不要再弹乐器了，从那之后就真的没有再碰乐器，我问他理由他也不肯告诉我……」
　　当时发生的事，真那实到现在依然清晰记得。
　　那时和现在一样，是在夕阳余晖下的黄昏。
　　——我再也不弹奏什么乐器了。
　　音矢用灰暗的口气说着，然而低着头的他究竟是怎样的表情呢?真那实拼命想窥知他的表情。
　　如果能看到音矢的表情，真那实觉得她应该就能知道音矢发生了什么事，可是在他背后的夕阳照射之下，他的脸上只能看见阴暗沉重的影子，真那实不知道该对这样的音矢说什么才好，只好把贝斯背在肩上默默返家。
　　从那天之后，真那实与音矢两人的内心就出现些微的距离。
　　「那个时期应该就是所谓的思春期吧，我变得不会想每天都和男生玩在一起……而且也觉得让音矢冷静一段时间应该会比较好。可是升上高中以后，我发现自己果然还是喜欢音乐的，所以也把音矢拉进流行音乐社，想说这样一来总有一天还能一起弹奏音乐，可是……」
　　直到今天，两人心中的距离依然没能拉近。
　　真那实靠着椅背，仰望已经染成橘色的天空。
　　「从那之后已经过了这么久，我以为应该已经没事了。因为他愿意加入流行音乐社，所以我就把事情看得太简单了……可是我轻率的想法，是不是伤到音矢了呢……」
　　真那实像倾诉一般一口气说完，而斋依旧注视着她的脸。
　　「我好羡慕真那实学姊。」
　　「为什么?」
　　真那实坐直身体面向斋。
　　「因为能够从那么久以前就与音矢先生在一块，我真的很羡慕。」
　　「哈哈，你在说些什么啊，小斋你可是和音矢住在一起，我才羡慕你呢～～」
　　话一出口，真那实急忙遮住自己的嘴巴。
　　「啊。」
　　真那实心想完了，没想到自己会这么自然地脱口而出。
　　她偷偷往斋的方向看了一眼，只见斋脸上一副沉思的表情。
　　「那个……真那实学姊果然是……喜欢音矢先生的吗?」
　　「啊?啊～～那个是……」
　　原本想在自己说出来之前先探问对方的想法，可是既然已经不小心说溜嘴那也没办法了，更何况自己是做姊姊的，这种时候就展现一点风度吧。真那实心中这么想着。
　　「我喜欢他，从以前就喜欢他，现在也是，未来也一定是这样。」
　　「果然是这样啊……」
　　斋垂下肩膀。音矢之所以会拒绝和自己生小孩，是因为真那实的关系吗?如果真的是这样，或许自己已经没有介入的余地了，因为真那实至少比她更了解音矢……
　　「这次换小斋回答我的问题了，我有很多问题想问你……先问这个吧，小斋你也喜欢音矢对吧?」
　　斋的脸变得比夕阳还要红，她轻轻地点头。
　　「请不要笑我。」
　　面对斋的坦白，这次换真那实点了头。
　　接着斋把一切都告诉真那实，自己来到苇原神社的理由，就是要与音矢生下小孩，让神职的继承人能够延续下去，而且自己从小就是为了这件事被教育长大的。
　　真那实听了以后别说是笑，根本惊讶到嘴巴都合不起来，只能看着斋断断续续说完经过。不管怎样都无法想象是二十一世纪会发生的事，简直就是战国时期的政治联姻。
　　真那实呻吟般说道。
　　「这听起来实在不怎么现代呢……小斋这样你可以接受吗?男生的话除了音矢之外还有很多很多喔?」
　　斋听了以后摇摇头。
　　「对我来说，我就只有音矢先生。」
　　真那实只有哑口无言，尽管这是被灌输的观念，不过至少斋现在的确是喜欢着音矢，她看斋的样子就可以知道这心意并非虚假。这样一来，自己能胜过这份单纯又强烈的思念吗?更何况对手是连自己看着都会心动的美少女。
　　更何况更何况，生小孩这个目的远远超乎真那实所设定的终极目标，这行为光是想象就足以令人害羞到想要在地上打滚，而这对斋来说竟然还只是当前的目标……
　　「哎呀～～我真是遇到个不得了的对手（rival）啊……」
　　真那实一边看着斋的侧脸，一边大大叹气。
　　「对手?」
　　斋不解地望向真那实。
　　「啊、对了。嗯～～以日语来说的话就是情敌吧。」
　　「情敌、是吗?我和真那实学姊吗?这样啊……的确是这样呢。」
　　斋高兴地笑着，在胸前轻拍了双手。
　　「真受不了你……我刚刚可是跟你宣战耶!」
　　「啊、对不起。」
　　看到斋慌慌张张露出充满歉意的表情，真那实不禁笑了出来，同时她也觉得自己无法讨厌眼前这位情敌，至少现在是如此。
　　「总之以后就多多指教啦!」
　　真那实伸出手，斋也伸手握住。
　　「是，请多多指教。」
　　两人握手之后，真那实从长椅上站起。
　　「真那实学姊，你要回去了吗?」
　　「嗯，反正明天在学校就能见面，到时候我再向他道歉。」
　　「这样啊……」
　　「嗯，那我走啦。」
　　真那实挥了挥手，摇曳着因为夕阳的光线而闪闪发亮的金发，快步跑下石阶。
　　同一个时间，音矢把自己一个人关在仓库里。
　　那里就是刚才真那实向斋提到的放满乐器的房间。
　　仓库的土墙上挂满各式各样的乐器，地上也堆满古往今来、世界各地的乐器，有小到如指头般大小的笛子，也有大到比音矢的体型还要巨大的竖琴。这些乐器上头都覆着一层薄薄的灰尘，可见有一段很长的时间没有人使用过。
　　音矢捡起脚边一个陶制的小鹅笛，本来想朝墙壁丢过去，可是他并没有出手，反而放声大叫。
　　「可恶!到底是怎样啦!」
　　音矢的声音响遍整个房间，却传不到屋外。那是因为这间房间的构造就是如此，尽管可以听见外头的声音，但是里面的声音绝对不会传到外面，声音只能单向通行。
　　这间房间是要让音矢修练神乐——为了消灾、退魔、祭神而演奏的音乐——而建造的。
　　过去音矢只要在这个房间里就一定是在弹奏乐器。
　　有时候弦而会来传授他神乐，包含笙的拿法和荜篥（注：一种管乐器，以竹为管，以芦为首，其声甚悲。）的运指方式。只要教一次，不管是什么乐器音矢都能够自由运用，如果吹得好、弹得好，弦而就会露出满足的笑容，小时候的音矢为此高兴不已，因而废寝忘食地练习乐器。
　　也有的时候是和真那实一起弹着吉他。音矢想起有一次真那实兴奋地冲进这个房间。
　　「这是我的贝斯!我专用的!这样我就能和音矢一起演奏了!」
　　那时真那实喘得上气不接下气，架起爸爸刚买给她的贝斯；两人努力地用指尖追着乐谱，音矢教真那实怎样弹奏，真那实则是辛苦学习，当可以顺利弹奏时就会露出开心的笑容。比起一个人独自弹奏，与真那实一起弹奏要来得有趣好几倍。
　　还有些时候，音矢会在和神社有关的大人物面前演奏雅乐（注：意指「雅正之乐」，是日本兴盛于平安时代的一种传统音乐，以大规模合奏型态演奏。乐曲以器乐曲为多，至今仍是日本的宫廷音乐，同时是现存于世界最古老的音乐形式。）。那时候会穿上为了这一天而特别订制的狩衣（注：日本平安时代为公家的便衣，也是武家的礼服。狩衣本是在打猎时所穿的运动服装，袖子跟衣服的本体并没有完全缝合，就是为了方便运动用，而且狩衣的着装方式也较其它的服装简单。狩衣到了镰仓时代成为祭典中神官穿着的服装。），照指示把学成的曲子吹过一遍。音矢虽然担心让弦而丢脸而有些紧张，不过最后还是丝毫没有失误地演奏完毕。来观看的老人们兴奋感动，纷纷要求音矢与他们握手。音矢告诉他们『如果这样就能让你们高兴，那么要我吹多少首我都愿意』，老人们听了以后握住音矢的手流下眼泪。
　　然后有一次音矢在半夜突然被叫醒，弦而带他到仓库，一名与自己差不多年纪的小男生——是一起向弦而学习神乐的学伴——也在场，那时音矢拿着被塞在手上的乐器，就如往常一般弹奏。
　　接下来的事他一点也不愿回想。
　　然后有一天……
　　音矢看向仓库内的一个角落，只有那个地方没有摆放乐器，取而代之的是叠着几只看似老旧的大型竹箱。
　　那时音矢就是发现了那个。
　　然后从那一天起，音矢就放弃弹奏乐器了。
　　音矢注视着那个角落，随后拳头用力往墙壁打去，立在墙壁一旁不知是从印度还是哪里来的弦乐器因此倒在地上，发出刺耳的噪音。
　　「那个也不便宜啊。」
　　不知什么时候，弦而已经站在入口了。
　　弦而难过地看着被音矢踢倒的乐器，然后望向音矢。
　　「我不会再用了，管它是便宜还是贵都跟我无关。」
　　「这么说也是啦……」
　　弦而拖着右脚走到音矢身旁，把倒在地上的弦乐器像宝贝般拿起，立回原本的墙边。
　　「你还是无法原谅音乐吗?」
　　弦而说着一边吹气把乐器上的灰尘吹掉。
　　「我无法原谅的不是音乐。」
　　音矢没有看往弦而的方向，而弦而也一样无法面对音矢。
　　「无法原谅的是……」
　　音矢环视房间中的乐器，不管哪个音矢都恨不得把它破坏掉，而实际上他也好几次都想这么做，可是他办不到；不论哪个乐器里头都是满满的回忆，乐器本身没有罪过，音矢所憎恨的并不是音乐。
　　「我无法原谅的，是你们把我当成为了战斗而存在的乐器。」
　　音矢颤抖着声音说，接着往仓库的入口走去。
　　擦身而过时弦而低喃出声。
　　「这样啊……」
　　音矢就这样背对着他，在仓库门前停下脚步。
　　弦而站起身，温柔地抚摸挂在墙上的小提琴琴身。
　　「可是总要有人演奏啊……」
　　音矢用力地摇头，背对弦而走出仓库。
　　弦而什么也没说，只是目送他的背影离开。
　　仓库里被置之不理的乐器也寂寞地看着少年离去。
　　