　　第五章 御神乐与Statocaster电吉他
　　
　　
　　苇原神社肩负一项从古代流传至今的重责大任。
　　那就是镇守护国之力的传承。这力量是从远古时期，神与人还一同生活时所遗留下来的，安定世界的屏障。
　　守护天空、海洋以及大地，带给人们平安喜乐的力量。
　　那就是御神乐，而掌控御神乐的人即是神乐主。
　　连结天与地、净化人们邪念之物，那就是音乐。
　　神乐主是音乐的化身，同时也是连接神与人之间的支柱。
　　
　　
　　在神社境内的中心，真那实仰望天空。齐聚的邪念开始实体化并侵蚀着真那实的肉体；神化正在她的身上持续进行。
　　「真那实学姊……」
　　真那实察觉到斋的出现。现在的真那实身上，她本人的意识已经几乎荡然无存，只剩下纯粹的杀意在她的心中汹涌翻腾。
　　「哎呀，小斋，你已经做好觉悟了吗?让姊姊我温柔地勒死你。」
　　斋摆出跳舞的姿势。
　　「啊?那是什么，看起来真讨厌。」
　　「大内流、大内斋的镇魂仪式，神乐献舞。」
　　真那实皱起眉头，同时发出咆哮声袭向斋。
　　斋将扇子一挥，划出的轨道化解真那实的猛进攻击。
　　接着斋回手让大气间飘荡的神气聚合，将之覆在身上；脚上的分趾鞋袜用力往石板踩下，唤醒在地底沉睡的神气。
　　行云流水的舞步成就攻防一体的动作。
　　缠绕斋身上发出白色光辉的神气，与真那实放出的黑色邪气冲撞，相互摩擦、纠缠，然后在空中飞散；中和后的能源闪闪发亮地逐渐消失。
　　「这是……什么?」
　　已经变成半个祸津神的真那实声音充满惊讶。
　　「大内流舞乐。我的舞中捍卫神乐主的意念之力，将平息你的内心。」
　　斋的气息毫不紊乱。这样下去说不定能成功，就在她这么想的瞬间，狩衣的袴裙部分裂了开来。
　　「真够蠢，我对你的舞路一点兴趣也没有。」
　　面对真那实的嘲弄，斋咬住嘴唇。果然只有一个人跳舞效果有限。
　　本来御神乐是由舞者、笙、荜篥、横笛等管乐器，加上和琴（注：日本神乐、雅乐等歌舞时所用之六弦琴。）等弦乐器，再配合钲鼓（注：打面直径15公分，雅乐器中唯一的金属乐器；演奏时以尖端如水牛角的两支「桴」（鼓槌）敲击。）等打击乐器进行合奏，最后由神乐主完成降神的仪式。
　　如果联系神与人之间的神乐主是御神乐仪式的关键，那么舞者就是运用舞步，使神力实体化而成的镇魂之力活性化，藉此守护神乐主，可以说是御神乐的盾牌。
　　话说回来，要在没有神乐主的情况下驱除祸津神，以凡人的肉体是不可能的。
　　虽然如此斋依然不停止舞蹈。如果能够将真那实身上的邪念驱除的话当然皆大欢喜，就算无法成功驱邪——尽管这代表斋将失去生命——把真那实给逼到这步田地的原因是自己，那么要是自己死去，说不定真那实就能恢复神智。
　　自己成天只会笑嘻嘻地待在音矢身边，丝毫没有顾虑真那实的心情，斋认为这是自己唯一能做的补偿。
　　所以她必须赌上性命进行舞蹈。
　　就算牺牲自己的生命也必须跳下去。
　　斋缓缓将位置错开，慎重地拿着扇子重新摆好架式。
　　「你的思念，我将赌上性命来承受!」
　　真那实不可思议地看着邪气的铠甲剥落后的手臂，随后发出如同野兽般的低沉吼声。
　　「呜……你这就叫做自大!」
　　接着两人的思念再度激烈交错。
　　真那实与斋之间的战斗——神乐——的余波撼动仓库的结界。
　　音矢坐在冰冷的地上，捡起掉在身旁不值钱的破烂往墙上丢去。
　　「可恶……结果到最后大家还是不了解我，为什么尽是说些自私的话，一下要我去死，一下又要为我而死，我并没有拜托你们这么做，也从没这样希望!」
　　「你就打算不去做能做的事，只在这边无病呻吟吗?」
　　面对语气冷淡的薰子，音矢大声呼喊。
　　「要是我弹乐器，就会杀了真那实啊!」
　　就在那一天夜里。
　　他从没忘记那晚在仓库当中发生的事。
　　那天晚上见到的那个被狐狸附身的男孩子。大人们告诉音矢唯有吹笙才可以解救他的朋友。
　　尽管他内心恐惧，手指颤抖不停，音矢还是吹了笙。不知不觉他把感情融入笙曲，吹到浑然忘我、身陷其中；他的眼里已经什么也看不见，只是吹着。
　　透过笙的声音，音矢的感情化为力量而爆炸。
　　当音矢回神的时候，男孩已经倒在血泊当中。
　　就在一脸茫然失措的音矢面前，男孩被搬运出去；直到弦而把手放在他的肩上，他才清醒过来。
　　「我……做了什么?到底怎么了?」
　　「音矢，你救了那孩子。」
　　对当时年幼的音矢而言，也只能相信弦而说的话。
　　之后经过一个礼拜，音矢无论如何都想亲眼看到那个男孩子平安的模样，于是前往医院探病。
　　两个人再一起做神乐的练习吧。音矢本来想这么告诉他。
　　可是他看到男孩躺在病床上全身绑满绷带，周遭围绕各种仪器。
　　——自己救了朋友。
　　直到那个时候，音矢都相信着弦而所说的话。
　　可是男孩却睁着呆滞而了无生气的双眼，像是害怕什么似地小声重复低语。
　　——不要杀死我……不要把我消灭……
　　音矢茫然伫立，直到被人带出病房。音矢完全无法理解，自己不是救了那个男孩吗?音矢只记得朋友全身绷带的身上连接着机器，还有他空洞的表情以及畏惧发抖的声音——这些就是音矢对他所做的一切。
　　他还活着，但也只是活着而已。
　　弦而知道此事之后只是短短地说。
　　——你的力量似乎太过强大了，必须多加修行来控制才行。
　　至于那个男孩后来怎么了，音矢并不清楚。
　　因为从那以后，男孩再也没有来到苇原神社学习雅乐。
　　的确自己或许是救了那个男孩。
　　可是同时也差点杀了他，差点把他的灵魂从根本消灭；他那空洞的表情深深烙印在音矢的脑海。
　　尽管如此音矢依然持续御神乐的修行。
　　因为他也只能相信自己的所作所为是正确的。
　　然后某一天，他发现了父亲的日记。
　　在日记当中的父亲跟自己一模一样。
　　父亲与他有相同的想法，为了成为神乐主而持续修行。
　　自己的音乐是能够将人们的魂魄送返天上的音乐，日记当中这么写着。
　　音矢此时觉得自己得到了救赎。
　　日记当中记载着当父亲十七岁的时候，音矢的母亲来到家里。
　　父亲与母亲的感情似乎非常融洽。
　　这也让音矢感到十分高兴。
　　接着在父亲快要迎接十八岁的时候，母亲已经怀下音矢。
　　他们好像真的非常喜悦，那天的日记多达五页。
　　就在十八岁的生日，父亲终于正式被任命为神乐主。
　　父亲的字里行间充满自豪和身为神乐主的觉悟。
　　可是……
　　在他十八岁生日的三天后，日记就中断了。
　　之后的页数尽是空白。
　　不管再怎么往后翻，看到的都是空白。
　　父亲他死了。
　　为了成为神乐主而生，留下神乐主的血脉后死去。
　　这让音矢无法忍受。
　　音矢从日记中得知，自己原来只是作战用的道具。
　　消灭祸津神，或是被祸津神给杀死，他的未来只有这两条路。
　　更何况被附身者的灵魂也说不定会被自己消灭。
　　这样一来，自己就成了杀人犯，这和杀了父亲的祸津神有什么不同。
　　他既不想要杀人，也不想被杀，面对这样的世界他充满畏惧。
　　他只想要过既普通又平凡、和平单纯的日子。
　　他仅仅想要如此。
　　「我的音乐会消灭人的灵魂，我不要这样。要我对真那实镇魂，要我杀了真那实……这我怎么可能做得出来!」
　　「可是就算这样放手不管，真那实也会死的。」
　　音矢猛然拾起头。
　　「如果神化完成，让祸津神现形的话，真那实的魂魄可是会染尽黑暗而消灭喔!」
　　怎么有这种事。自己只能默默看着真那实死去，要不然就是亲手杀死真那实，难道仅仅剩下这两个选项吗?
　　小梅把手轻放在一脸愕然的音矢肩上。
　　「音矢，我们试试看吧!如果集合我们大家的力量，说不定就能解救真那实。」
　　「就是啊，不试试看怎么知道行不行。」
　　风花笑着，非常温柔地笑着。
　　「我无论如何都要活下去，我想要做的事可是堆积如山，就连这个神社中流传下来的古文书也还没全部读完。」
　　薰子把眼镜往上一推，并看向音矢。
　　「虽然这么说，全部还是得看音矢的决定。」
　　「音矢，我跟你说，这是很久以前的事了，过去我真的觉得自己是一个什么都帮不上忙，有没有都无所谓的人，所以我总是任性地为所欲为，连我的父母亲都觉得我没救了，才把我踢到这里来。」
　　风花回过头继续诉说。
　　「可是爷爷他告诉我，说我身上有神乐的才能。尽管是这么没用的我，竟然也有能力为大家付出；我有这种想法以后，内心就变得轻松不少。虽然我也觉得自己不是当巫女的料，但是因为那样的想法让我能继续努力下去。」
　　风花难为情地搔搔头。
　　「所以音矢你也去做自己想做的事不就好了?」
　　小梅蹲下来对上音矢的视线。
　　「我们虽然没有听过音矢你弹奏的音乐，可是你一定能够把自己的心意传达给对方。音矢你想怎么做呢?你想要告诉真那实什么?你想做的事，我们都会帮你的。」
　　小梅捡起掉在地上的铃铛一摇，随即听到清脆的声响。
　　「因为我们不仅喜欢这个苇原神社，也喜欢音矢啊!」
　　自己想做的事、想要表达的感情、想要守护的东西，自己真正想要的东西……
　　真那实湛蓝的眼睛、随风飘逸的金发、练习贝斯时认真的表情、小时候真那实专用的贝斯、真那实脸颊上的泪水、手机中记忆的电话号码。
　　在樱花步道看见的斋、穿着白色和式睡衣的斋、不会念英文歌词而满脸通红的斋、塞满便当盒的红豆沙、刚才的亲吻、樱花花瓣的香气。
　　御神乐的修行、狩衣上的樟脑气味、摆满房间的乐器、母亲的照片、父亲所深爱的音乐、手写的乐谱、在竹箱中发现的圆形太阳眼镜、曾经喜爱的音乐、事实上直到现在依然非常喜爱的音乐、第一次用吉他所弹奏的『禁忌的游戏』(注：1952年上映的法国电影，亦用以通称其中所使用的吉他独奏曲『爱的罗曼史』)、从那一天以后就舍弃的父亲的吉他。
　　以及短短五行的情书。
　　音矢喃喃自语。
　　「我还不想死……」
　　浮现在内心的全都是不愿失去的回忆。
　　「而且我想救她们，我什么话都还没告诉真那实，对斋也是。」
　　真那实与斋两人在外头战斗……为什么这两人非得战斗不可呢?明明她们之间没有丝毫战斗的理由啊。我必须阻止她们!尽管我可能无法响应两人的感情，但是那种事之后再说。
　　「我必须阻止她们两个!只要是我能做的，我什么都肯做。」
　　音矢站起来。
　　「我不想让真那实杀人!也不想让斋死去。还有……」
　　还有就是……我其实一直……一直都很想……
　　「我想弹奏乐器……」
　　我一直都很想弹奏乐器。
　　我不想放弃我最喜欢的音乐。
　　如果音乐能拯救我重要的人，不就更没有什么好犹豫的吗。
　　音矢终于发现了。
　　发现自己能够做的事、自己想做的事。
　　过去他所做的选择都只是为了逃避自己不想做的事。
　　可是如今正是为了自己的自由而抉择的时刻。
　　他终于醒悟了，他要自己做出决定，不是被任何人强制，而是靠自己的意志决定。
　　这就是自由!不是身上的状况，也不是周遭的环境。
　　一切都取决于自己的心中。
　　「我……再也不会逃避音乐了。」
　　三位巫女互相看着对方的脸，露出满面笑容。
　　「已经决定了吧。」
　　只见薰子一弹指出声，小梅与风花就袭向音矢。
　　「呜哇!你们做什么……喂、那边不要摸啦!哇～～」
　　音矢穿在身上的连帽外套被夺去，T恤被剥下，牛仔裤也被脱掉。
　　当他回过神，身上已经穿好神乐主的狩衣。
　　就像是为了今天准备的一样，尺寸完全吻合。
　　说不定真的是为了今天准备的。
　　最后音矢由小梅的手上接过擦得闪闪发亮的笙。这是苇原家代代相传的传家之宝——凤笙；其本体外上足了漆，同时施有莳绘（注：在漆器上以金、银、色粉等描绘的纹样。）。
　　音矢从上方凝视凤笙内部，然后吹了口气；笙里头要是湿气太重就无法发出声音。
　　尽管一直被收藏着，看来还是有经过妥善保养，音矢感到安心不少。
　　「大家的乐器呢?」
　　「呀～～不要看这边啦!」
　　音矢一回头，立刻见到一株杨桐飞来。
　　原来三人都正在换衣服。
　　「对、对不起!」
　　音矢慌忙背过身，转而窥探外头的情况。
　　不知道斋是否平安无事……
　　与其为了自己而死，更希望她为自己而活。
　　「久等了，我们准备好了。」
　　音矢回过头，三人都穿上御神乐的服装，手持各自的乐器微笑而立。音矢深切感受到三人内心的强韧，因为她们在这种时候还是能露出温柔无比的笑容。
　　御神乐……不、只要是音乐都是由内心来演奏的，要是内心悲伤的话弦音也会透露哀伤，抱着喜悦的心情吹笛的话，听众也会因而感到愉快。
　　「好，我们去解救真那实与斋吧!」
　　音矢用力把仓库的门推开。
　　神社境内已经满目疮痍。
　　地上的石板裂开，手水舍也因为被破坏殆尽而溢出水，至于神社办事处就像是被大卡车直接冲撞过般崩塌。
　　而在拜殿的前方，只见身上狩衣已经破烂不堪的斋，以及将内心的愤怒表露无遗地战斗着的真那实。
　　
　　[[IMG,cccda5c26cc2e66c9cd2191104b6c23f,394,600,106918]]
　　
　　
　　
　　
　　「斋!」
　　「音矢先生，您为什么要出来……」
　　斋浮现吃惊的表情，而真那实则是一副高兴的模样看向身穿狩衣的音矢。
　　「哈啰～～音矢!我再一下子就能够把小斋杀了哦!你是来旁观的吗?还有你那是什么装扮?不觉得丑死了吗?超级丑!真让我不敢相信!你还是去死吧，就由我来杀死。」
　　真那实看似愉快地笑得花枝乱颤。
　　比起先前在鸟居所看到的真那实，如今的神化程度更为严重。
　　她身上原本的衣服已经破破烂烂，硬质化的铠甲包覆住身体各个部位。铠甲的外观上有不少尖刺，使她看起来就像小时候的特摄节目当中所出现，穿着性感的女干部。
　　她的头上仿佛戴着头盔，原本挂在脖子的依代已经没入铠甲当中，头部与手掌、两足都变大不少，形成奇妙的均衡感。
　　「音矢，你看这个～～」
　　真那实巨大的右手形成手枪的形状对准音矢。
　　「碰!」
　　真那实的口中模拟枪响的同时，指尖之处射出一颗由黑影所形成的子弹。
　　「不好了，音矢先生!呜……」
　　斋一时大意，真那实敏锐而迅速的攻击就从后方袭来。
　　来不及了……斋内心这么想，不禁闭上双眼。
　　就在这一瞬间，音矢的笙音响起，神社境内的空气随之震荡，消灭掉黑影形成的子弹。
　　「这么久没吹，没想到还记得呢。」
　　音矢的嘴巴离开笙簧（注：笙中的簧，为笙的组成部分，由铜制成，气流通过时可使之振动发音。），一脸满足地检视手上的笙；这东西真不愧被称为神器。
　　真是再好不过的乐器。
　　「音矢先生……?音矢先生!」
　　斋总算察觉发生了什么事。
　　原来是音矢他吹了笙。
　　音矢吹奏乐器发出来的声响能中和邪恶的能源并使其归天，具有『镇魂响音』的作用；这就是苇原家代代相传的力量。
　　而镇魂之舞一旦与御神乐化为一体，便能发挥真正的力量。
　　如今的自己能够做到什么程度，音矢并不晓得。
　　但是他非做不可。
　　因为这件事是音矢衷心期望的。
　　「斋，准备好了吗?」
　　听到音矢的话，斋的脸上浮现出微笑并点了点头。
　　在斋的眼中，身穿狩衣的音矢比骑着白马的王子还要耀眼。
　　就算身体疲惫不堪，就算已经气若游丝，她觉得只要与音矢在一起，自己必定能够永远地舞动下去。
　　正当真那实不明就里、惊惶失措之时，音矢与三名巫女从她眼前走过，然后围站在斋的四周。
　　真那实手插腰，面露不满地环视音矢等人。
　　「什么啊什么啊!你们会不会太嚣张了?我把你们全部杀光哦?」
　　站在最前面的音矢静静举起笙。
　　「我们开始吧。」
　　小梅的羯鼓（注：日本雅乐所用之太鼓。）一敲响，薰子的龙笛（注：日本雅乐器之一，状似横笛。）随之奏起，接着风花的箪篥乐声也紧跟在后。
　　然后就像是要把这些声音包覆住一般，音矢的笙音发出，一瞬间神社境内满溢着白色光芒。
　　「这是……好厉害……」
　　斋乘着神乐开始舞动，内心惊异无比。自己的身体就像羽毛般轻盈，并且可以感受到地脉当中翻腾的力量，全身仿佛包上一层光之膜，体内的力量不断涌出，内心则是充满安详。斋的舞步化作光辉的轨迹随后跟上旋律。
　　「……我要开始了!」
　　斋快速逼近真那实的怀中，右手的扇子打向她的胸口，同时左手的铃铛往肩膀击下。
　　看起来像是祸津神铠甲的东西出现裂痕，并从缝中冒出黑烟。
　　「好痛好痛、痛死～～了!我都破皮了啦!」
　　「直到刚才明明都不管用……」
　　不只是斋的『镇魂之舞』，音矢与巫女们所演奏的神乐，也化为镇魂响音封住祸津神的动作，并削减祸津神的力量。
　　身为神乐主的音矢体内所附着的神气将力量赋予给斋的舞蹈。
　　舞者除了是神乐主的盾牌，同时也是御神乐的剑。
　　优雅的舞蹈充满提升神气的镇魂之力，举手投足间逐渐打散邪气。
　　只要将祸津神的铠甲剥除，并夺去媒介的依代石，真那实应该就会恢复原状。
　　斋的舞蹈配合充溢在神社境内的神乐，化为一道流光在真那实身边且触且离，每经过一道舞动，祸津神的铠甲就被破坏一处。
　　「你们不要太得意了哦?
　　呜……现在住手的话就原谅你们。
　　我叫你们停!不要再发出声音!快要把我烦死了啦!」
　　在不断摇头的真那实脖子上，一颗小石子透出光亮。
　　——看见了!
　　此时众人都确信只要持续下去就能将祸津神驱除。
　　就在神乐正要迎接最高潮的时刻。
　　音矢抓住笙的手指不自觉地使劲。
　　呼!呼噜噜噜～～
　　突然间合音混乱，神乐的拍子失去节奏，寄宿在斋身上的光芒也消散至天空。
　　「啊啊啊啊啊!怎、怎么会这样!」
　　听见音矢所发出的悲痛叫声，在场的所有人!甚至包括真那实!全都往音矢的方向看过去。
　　「等等!不会吧?」
　　薰子的脸渐渐变得苍白。
　　音矢拿在手上的笙整齐地裂成两半。
　　「音矢先生……?」
　　「笙坏掉了……」
　　随着神乐停止，斋的舞立刻失去力量。
　　瞬间，黑暗之力有如奔流朝斋的方向汹涌而去。
　　「呀～～」
　　之前受到御神乐压制的邪气一口气袭向斋。
　　斋就像被一辆看不见的汽车撞飞到空中，接着重重落地。
　　从真那实头盔的裂缝当中，可以看见湛蓝的眼睛闪闪发亮；下一刻真那实发出喜悦的咆哮声。
　　「啊哈哈哈哈!你们太蠢了吧!形势逆转啦!我决定要把你们都、杀、光!啊哈、啊哈哈、哈哈哈哈哈哈哈」
　　已经全身伤痕累累的真那实发疯似地狂笑。
　　「哇啊啊啊啊啊啊～～斋!不行!这笙坏掉啦!」
　　直到刚才为止都队形整齐的御神乐，现在却是完全陷入一片混乱；神社境内顿时化为捉迷藏的场地。
　　巫女们赶到斋的身旁，而再度成为目标的音矢只能东奔西逃。
　　「接下来，刚才的大礼我可要好好答谢你们才行!谁要先来啊?」
　　真那实两手成爪并举至肩膀的高度，嘴上一边发出吼叫一边大步缓慢地走来走去。
　　「喂，不要看这里啦!真那实姊你要找的是音矢才对吧。」
　　「有句话就叫做贯彻始终，这时候当然是从音矢先来……」
　　「不要啊～～音矢比我还要好吃多了啦～～」
　　每当真那实接近，巫女们就慌张逃窜，然后三人一致真心地推荐音矢。
　　「你们几个!给我记住啊啊啊啊啊啊啊～～」
　　真那实高兴地追来，音矢只能拼命逃走。
　　巫女们照顾着斋，同时对正在神社境内进行都卜勒效应，一边大叫一边从左跑到右的音矢挥手。
　　「音、音矢先生!请加油!」
　　「小斋没什么大碍!看起来虽然有点痛的样子，不过没有生命危险。」
　　「那真是太好了……现在正在被追的是我，求求你们继续演奏神乐吧!」
　　音矢在奋力逃亡的同时对巫女们提案并发出恳求。
　　可是这恳求被薰子冷淡回绝。
　　「神乐主一边鬼叫一边跑来跑去，怎么可能组成御神乐。」
　　这么说也对，可是再这样继续躲猫猫下去，在极为接近的未来，音矢将会失去自己的生命吧。
　　音矢对巫女们喊叫。
　　「乐器!你们谁去仓库拿乐器给我!什么都好……哇啊!」
　　「我可不会让你得逞，那叫做御神乐是不是?休想再弄那个出来。」
　　真那实话一说完，收纳乐器的仓库入口就发生爆炸并逐渐崩毁。因为有结界的保护，里头的乐器应该没事，可是入口已经崩塌，这样一来就无法进入取出乐器了。
　　「啊哈、啊哈哈哈哈哈……我终于可以杀了音矢，这次一定要杀了你。」
　　已经无法再重新组成御神乐。
　　如今万事皆休。
　　真那实一步步拉近与音矢之间的距离。
　　「这段日子还真长，这十七年来，我一直好想好想杀了你，你知道吗?」
　　真那实开心地微笑着逼近音矢。
　　快乐的回忆、还有曾经喜欢的事物，在真那实的心中已经全部变成杀意。
　　透过这股杀意，音矢可以感受到这十七年来，真那实一直是这么喜欢着自己。
　　就在音矢决定不再喜欢任何人之后也过了六年，这是一段很漫长的岁月。
　　「我要慢慢地、仔细地、把你凌迟至死。」
　　「呜～～之前不是说会让我死得毫无痛苦吗～～」
　　无路可逃的音矢一屁股坐在地上。
　　——一切都结束了，就连自己的思念也无法完全传达给她，既然这样的话，至少真那实的思念应该要由自己全盘接受吧。
　　连同自己对她的感情视而不见，这段期间的思念也……
　　「可是……尽管如此，我还是不想让真那实变成杀人凶手。」
　　她是重要的青梅竹马，也是一起弹过吉他、第一次结交的伙伴。
　　「你在说什么啊?就算你现在说这种话我也不会原谅你喔?」
　　真那实一脸愉悦地逼近音矢。
　　「你全部都忘了对吧?我们在一起的时候真的很快乐，我原以为可以像那样永远在一起，不过音矢你却舍弃了音乐，没错吧?」
　　真那实虽然满脸笑容，但是她的眼神却没有丝毫笑意。
　　「可是……」
　　剎那间，真那实的笑容瓦解，表情变得有如罗剎般凶恶。
　　「可是为什么、为什么你却为了她!」
　　真那实的脸持续神化，黑色的邪气就像结痂一般把脸包覆住，所形成的面具的表情有如能剧（注：日本独有的一种舞台艺术，是佩戴面具演出的古典歌舞剧。）当中般若面具的现代版。
　　「明明我……我是这么地生气!」
　　漆黑的邪气化作黑色的柱子直冲天际，并聚集着天空的乌云。
　　看到真那实的神化开始急速进行，音矢于是大叫。
　　「不是!我不是只为了斋才拿起乐器!」
　　「骗人!」
　　「我没有骗你!」
　　音矢站起身。
　　「我是想要救你啊!我们不是一直都在一起吗!真那实，你再这样下去会死的!」
　　「那就和我一起死啊!」
　　话还没说完，真那实已经采取行动。
　　音矢在千钧一发之际躲过真那实的攻击。
　　「为什么要逃……?不是说要救我吗……?」
　　真那实的脸已经完全看不见，黑暗之力凝聚在她的全身。
　　掩盖至五官的邪气之铠……它那充满灾厄的模样，就是人心黑暗面实体化的证据。
　　这就是祸津神。
　　现在仍有些许的肌肤尚未被覆盖，显示真那实还没有完全神化，只是她的意识恐怕再撑不了多久；已经没有时间了。
　　「你去死好吗……?好不好?音矢你去死好吗?一起去只有我们两人的世界吧。」
　　「……我不要。」
　　音矢从喉咙硬挤出声音。
　　「因为真那实，你正在哭不是吗。」
　　「咦……?」
　　真那实的脸已经被硬化的邪气覆盖。
　　就像是戴上全罩安全帽的状态，不可能看得见她的脸。
　　祸津神姿态的真那实却不禁把手伸向自己的脸。
　　「这怎么可能……你根本不可能看得见。」
　　「我看得见……真那实，你在哭……你一定在哭!」
　　音矢说着向真那实伸出手。
　　「再跟我一起演奏吧!因为我终于想起来了，想起我是多么喜欢音乐。」
　　「……太晚了、太晚了、太晚了太晚了!」
　　真那实痛苦地用手搔抓脖子。
　　「到现在才这么说……你太狡猾了……太狡猾了……」
　　此时邪气之钟出现些许裂痕，音矢当然不会看漏。
　　直到刚才一直逆流而上的邪气，如今稍微安定下来。
　　真那实也在迷惘。
　　「真那实……跟我来吧。」
　　音矢伸出手，但是……
　　「吵死了!」
　　真那实并没有抓住那只手。
　　「够了!你去死吧!」
　　随着真那实的叫喊，她的右手化成钩爪挥下。
　　「……还是不行吗。大家……对不起。」
　　放弃的念头潜入音矢的心中。都是因为自己太晚察觉，才会无法拯救真那实。
　　连斋也无法解救。自己想要的明明不是这种自由……
　　音矢一边想，一边直视即将到来的死亡。
　　「不!还没有结束!」
　　伴随充满气魄的声音，真那实的钩爪被弹开。
　　是斋的扇子。
　　直到刚才还倒在地上的斋，不知何时已经站在音矢身前守护他。
　　尽管伤痕累累，全身上下都是泥巴，斋依然这么地美。
　　「斋……」
　　「音矢先生，还没结束。」
　　满脸伤痕的斋注视音矢。
　　「治愈人心是音乐的力量，也是御神乐的力量，我就是这么被教导的。」
　　斋摆出舞蹈的姿势。
　　「我因为有音乐、因为有舞蹈才能遇见音矢先生。因为有音乐，尽管没有父母我依然不感到难过；因为有音乐，我才能与真那实学姊他们成为朋友。」
　　斋面对眼前的祸津神、在真那实的面前开始跳舞。
　　「我们的音乐现在才正要开始，我没说错吧，音矢先生?」
　　仿佛与斋的话呼应一般，雅乐在神社境内响起。
　　原来是薰子、小梅与风花三人。
　　时而沉静、时而狂暴，这就是人类强力的生命之音。
　　「来吧，神乐主大人!请赐给我们力量，把能够驱除人心黑暗、治愈人心的音乐赐给我们。」
　　就像是受到斋的话语触发，音矢开始奔跑。
　　一瞬间被斋的气势压倒的真那实对音矢的动作做出反应。
　　「休想妨碍我!我就从你先杀了!」
　　被愤怒支配的真那实发射出黑色的火焰。
　　斋的扇子驱散来袭的邪气。
　　「我不能被真那实学姊杀了。」
　　「为什么!不要再烦我了!」
　　真那实接连不断发出火焰。
　　「因为真那实学姊要是成了杀人犯，音矢先生会很伤心的。」
　　「那我就在他伤心之前先杀了他!」
　　真那实的大叫听起来果然像是在哭泣。
　　斋心想，音矢并没有说错。
　　所以在音矢赶回来之前自己千万不能倒下。
　　斋与三位巫女相互点头；于是她们为了尽可能抑制真那实的邪气而起舞演奏。
　　
　　
　　音矢正奔跑着。
　　乐器!我需要乐器!
　　他冲进主屋，为了找寻乐器东奔西走。
　　没有时间了。
　　境内传来激烈的战斗声，而神乐虽然时而中断，不过还是持续着演奏。
　　只要有乐器就能再次组成御神乐。
　　然而因为直到不久之前，音矢对乐器都还是厌恶无比，所以家里所有的乐器全部都收进了仓库。
　　而自己的房间就连一个铃铛也没有。
　　找遍巫女们的房间也没看见适合的东西。
　　「可恶!」
　　音矢不禁咒骂自己。
　　没想到事情会变成这样。
　　说不定在自己拖拖拉拉的时候，真那实就变得无法挽回了……
　　或者说不定斋她们已经被杀了。
　　内心焦急的音矢甚至还想要到附近的人家去借乐器……就在他快走投无路的时候……
　　「音矢，你在干什么?」
　　兔贵子像是什么事都没发生一样站在一旁。
　　「奴家电动正打得起劲，怎么这么吵啊?」
　　她悠闲的声音和现在紧急的状况完全不搭轧。
　　「现在不是说这个的时候……啊!兔贵子，你的响板有带在身上吧!」
　　「嗯?今天可没有。」
　　「这、这样啊……那身上有乐器吗?什么都好，学校用的直笛之类的也可以。」
　　「都没有。」
　　正当音矢因为兔贵子冷淡的回答而失望时，兔贵子歪着头询问。
　　「什么，你在找乐器啊?」
　　「嗯，对。」
　　「要找乐器的话，奴家在弦而的房间有看到。」
　　「啊!」
　　音矢闻言才惊觉。
　　弦而也是神乐主，房里总会有些乐器才对。
　　音矢不发一语，以他生平最快的速度跑出去。
　　「喂!你这家伙，连声谢都不会说吗……」
　　音矢连兔贵子的话都没听完就猛冲过走廊。
　　然后以像是要把门踢破的气势打开弦而的房门。
　　「乐器!」
　　原本以为弦而的房间应该放满黄色书刊，没想到却是整齐得令人吃惊。
　　而墙壁上就挂着音矢熟悉的乐器。
　　电吉他。
　　真让人意外，自己的祖父明明对西洋音乐不怎么感兴趣。
　　而且这个吉他感觉在哪里看过……
　　「这个是……」
　　Stratocaster电吉他（注：由美国Fender公司制造的电吉他，为该公司的代表系列作品。）。
　　这是音矢第一次弹的吉他，也是父亲所留下的昔日经典乐器。
　　这一定是父母亲第一次相遇的时候带的乐器。
　　「我还以为在那时候就丢掉了……」
　　就在音矢舍弃音乐的那一天，他做的第一件事就是将这把吉他丢了。
　　原来弦而默默把它捡回来了。
　　琴身上看不见任何伤痕，而且被擦得发亮，可见这把吉他受到相当慎重的维护。
　　一拿在手上，怀念的触感袭上心头，音矢轻轻拨弄琴弦。
　　每一条琴弦的音都被调整得非常完美；祖父的心意透过声音传递过来。
　　「……爷爷，谢谢你。」
　　音矢抱着吉他冲出房间。
　　为了自己深爱的人们，献出自己的曲子。
　　音乐就是为了与人性弱点对抗而存在的。
　　
　　
　　在神社境内，危急的战斗依然持续。
　　浑身是伤的斋完全压制不了身为祸津神而逐渐增强力量的真那实。
　　四处窜动的狂暴邪气也伤到弹奏雅乐的巫女们。
　　「小斋，加油!」
　　小梅拼命鼓励斋；她用的是打击乐器，是三个巫女之中唯一能开口说话的人。
　　可是，任谁都看得出斋已经到达极限。
　　「烦死了!给我去死!」
　　真那实的右手牵引着黑暗力量，打算把斋连同空间一起撕裂。
　　「啊！」
　　斋的扇子终于裂掉散开。
　　尽管毁损，或许是扇子也注满了镇魂之力，当碎片接触到真那实脸上的面具时，面具因而受损，使她的脸孔稍微露出。
　　「哎呀……你还有这样的力量啊，那我可不能掉以轻心了。」
　　真那实似乎没发觉自己泪湿的脸颊而浮现笑容。
　　「不过也该死了吧。」
　　她两手并拢开始聚集力量，把盘据人心的深沉黑暗渐渐凝聚。
　　「再见啦。」
　　能量从真那实的两手之间激射出来。
　　黑色的情感如同瀑布一般冲泻而下。
　　「呜哦哦哦哦哦!」
　　一道人影闪入两入之间。
　　不是音矢，而是更大的人影；是豪铁。
　　「快住手!来栖!」
　　豪铁根本搞不懂到底发生什么事。
　　他把刚才在街头演唱的地点争吵后的惨状收拾完毕，总之就先随后追赶三人而来。
　　之所以会这么慢，完全是因为他一个人搬运鼓组与音箱的关系。
　　他一赶到这里，只看见真那实身穿奇怪的角色扮演服装，而且正要杀害斋。
　　他没有多想，身体就自然地动作。
　　「喂!你今天很奇怪哦!你不是讨厌角色扮演吗!」
　　「加持……你真的很搞不清楚状况，有够碍眼。」
　　真那实一副不耐烦的样子，举起单手一挥。
　　「哇!」
　　豪铁巨大的身躯被轻易打飞。
　　「哇～～」
　　豪铁被重重摔在地上，却根本不知道发生了什么事。
　　这种事真那实怎么可能办得到。
　　「这、这不可能吧……」
　　「哼……等我杀死斋之后，你就和音矢一起死好了，一起上路比较不会寂寞吧。」
　　说完，真那实再次面向斋。
　　「让你久等了，接下来就是最后的乐章啦。」
　　在真那实说完之前，一人的说话声响遍神社境内。
　　「不，你说错了。」
　　声音低沉暸亮。
　　只有内心有所觉悟的人才能发出这样的声音。
　　真那实停下动作，斋、薰子、小梅与风花也都在找发出声音的人。
　　原来是音矢。
　　他身穿神乐主的狩衣背着吉他，这身不协调的装扮却是意外地合适。
　　「接下来是我们的舞台了。」
　　音矢脸上挂着微笑。
　　「音矢先生!」
　　斋与巫女们都发出欢呼声。
　　「斋、大家，抱歉让你们久等了。豪铁，你没事吧?」
　　「喔……没事。」
　　豪铁依然搞不清楚状况。
　　但是他很高兴，打从心里觉得高兴，尽管现在情况是这么险恶，他脸上仍旧涌现笑容。
　　因为音矢手上拿着乐器。
　　「阿音，放在车站前的乐器跟音箱，我都帮你拿来了。至于真太郎，我在途中把他送进医院了。」
　　豪铁说完竖起他的大拇指；音矢觉得这动作真是适合他。
　　「嗯，豪铁谢啦!你帮了大忙。」
　　音矢把音箱的电线接上Stratocaster。
　　「真的帮了我大忙。」
　　他把音箱的音量调到最大，对表情疑惑的真那实露出微笑。
　　「真那实，这次真的是最后了，我马上让你恢复。」
　　「吵、吵死了!就算你拿来吉他，也不代表就能够弹奏出那个什么御神乐!」
　　音矢静静地拿好吉他。
　　铮!
　　音箱里头传来响亮又清晰的吉他声音。
　　空气瞬间产生震荡。
　　就像是只把邪气分开一般，白色灵气压制了现场。
　　「啊！」
　　真那实受到冲击波的攻击，身体飞了五公尺远，一头撞进神社办事处的残骸中。
　　瓦砾哗啦哗啦地落下，就在真那实打算起身之时，吉他声再度响起。
　　「呀！?」
　　包覆在真那实肩上的护具被吹飞，头盔也完全粉碎。
　　巫女们抓住时机重整态势，再度组成御神乐。
　　「这是要献给真那实的曲子!我们上吧!」
　　「是!」
　　这次由音矢的吉他负责主旋律，合奏出不可思议的御神乐。
　　神乐摇晃结界，撼动镇守之森，清圣之气逐渐渗透真那实身上的铠甲。
　　真那实抱住头摇摇晃晃站起来。
　　这是真那实十分熟悉的曲子，是她非常怀念、非常钟爱的那首曲子。
　　这是音矢第一次写的曲子，为了真那实一个人而写的曲子，旋律十分温暖，令人感到非常舒服；曲子就写在音矢递给真那实的情书上。
　　「不要、不要这样……我只是想要杀死音矢而已……我只是不想把音矢交给其它人而已……」
　　那封情书，她如今依然珍惜地保留着。
　　她已经不知道重复读了多少遍，写在已经破烂不堪的五线谱上，那短短的五行字……
　　其实音矢也还记得。
　　怎么可能忘记。
　　『我最喜欢真那实了
　　所以，真那实就嫁给我吧
　　我弹吉他，真那实就弹贝斯
　　结婚之后，我们要生好多小孩
　　全家人组成乐团，一起唱歌』
　　仅只如此，短短的五行字，这是音矢过去唯一一次，打从心底期望的幸福，是他当时真正想要的东西。
　　音矢的心意化成旋律在结界当中穿梭，那旋律又化成强而有力的光芒不断扩大。
　　光芒融化了缠绕真那实身体以及内心的黑暗，留下光之水滴消失而去。
　　披上光之甲胄的斋从天舞落，站在真那实面前。
　　「真那实学姊。」
　　「我不要了……我想要回去……」
　　真那实的眼里溢出泪珠。
　　「我也想要一块演奏……」
　　「那就这么做吧。」
　　音矢温柔的声音伴随旋律一起传来。
　　「可是，我对大家做了这么过分的事……我已经……」
　　斋以柔和的舞蹈打断真那实的话。
　　「没关系的……真那实学姊一点错都没有，你只是被善于利用人性弱点的祸津神操纵而已……」
　　「可是……」
　　「你不回来的话，就不能与音矢先生一起弹奏贝斯了哦?」
　　斋的话令真那实露出些许的微笑。
　　「早……可不行呢……」
　　「已经结束了，请放心吧，轻轻地把眼睛闭上……」
　　围绕在斋身边的光芒增加，她迅速伸出的手无声地没入真那实的胸口。
　　就在斋收回手的同时，包覆住真那实的黑色铠甲应声而碎。
　　
　　[[IMG,170b3065070ca51f06342ad5a2f46fe2,398,600,91721]]
　　
　　
　　
　　
　　「欢迎回来，真那实学姊。」
　　斋温柔地抱住失去意识的真那实，让她安静入睡。
　　接着她把紧握在手上的依代——从真那实的体内拿出来的东西——高高丢向天空；她目不转睛地凝望，两手像是祈祷般轻轻在胸前合起。
　　瞬间，只在苇原神社上空露出的蓝天出现一道白色闪电，往空中的依代打去。
　　依代在空中粉碎，被封印在里头的邪念在天空中四散。
　　同时，从身为神乐主的音矢身上发出一道光柱直达天际。
　　像是被光吸收一样，真那实聚集的邪气被吸引过去。
　　受到御神乐的镇魂之乐影响，一道一道的邪念回到天上。
　　音矢仰望此景，继续不断地弹奏吉他。
　　他正细细咀嚼为了深爱的人们弹奏音乐的美好感觉。
　　父亲所遗留下来的吉他似乎也在为自己的选择祝福。
　　斋在一旁跳着舞，凝视这样的音矢。
　　一周过去，不管愿不愿意，新的一周都将开始。
　　就在任谁都感到倦怠的礼拜一，下课后真那实在流行音乐社的社办中，用手撑着脸颊，丝毫不感到丢脸地用力打了一个哈欠。
　　「呼～～可是我好像真的有看到啊!看到音矢在弹吉他。」
　　「反正你要做什么梦是你的自由。」
　　音矢背对真那实，一边分解从二手零件店捡来的音箱，一边回答。
　　「而且啊，还是穿得像主祭一样弹吉他哦，不协调也就算了，一点流行感也没有，真是丑死了。」
　　真那实说着就把指尖抵在音矢的背部左转右转。
　　「喂，那不是梦吗?你这么跟我抱怨也没用吧。」
　　斋把脸转到一旁，拼命忍住笑。
　　豪铁两手交叉在胸前，看向天花板跟着说道。
　　「可是我也做了相同的梦啊!阿音在梦里头弹吉他，而且技术还好得吓人。」
　　「没错没错!那个旋律很不可思议对吧?光是听着内心就很平静。」
　　真那实与豪铁互相看向对方的脸。
　　「来栖还做性感的角色扮演，就像这样……这边穿得很猥亵。」
　　啪!
　　真那实用手掌朝豪铁的光头拍下去。
　　「你是笨蛋啊?就算是做梦也不要给我乱说。」
　　「梦啊……说的也是，不过那真的是梦吗?」
　　「结果我好像一直都在家睡觉。」
　　一直安静聆听对话的王子晃着两手岔入话题。
　　「我一醒过来就发现自己住院了。」
　　音矢手上的螺丝起子一个没拿好掉到地上。要一边忍住笑一边进行精密作业实在很难，毕竟手抖个不停，完全没办法对准目标。
　　音矢抛开螺丝起子。今天就到此为止，这样根本没办法做事。
　　「音矢和小斋呢?你们都做了什么?」
　　音矢把音箱坏掉的保险丝盒放在桌上，拉了椅子坐下。
　　「不是说了我们在现场演唱的集合场所等啊，我们等了好久，可是一直没有人来，对吧，斋?」
　　「的确是这样，音矢先生。」
　　斋平淡地回答，同时把今天第四个金锷烧（注：和叶子的一种，作法是把面团杆成薄皮包住内馅，调整成圆盘状后，放到平底锅上用油将表面煎黄。）塞入口中。
　　三人又开始烦恼呻吟。
　　这三个人似乎都把礼拜六发生的事当成做梦。
　　最先放弃继续烦恼的真那实切换了话题。
　　「总之上个周末的现场演唱不是没办成吗?既然如此这礼拜六要不要再来一次?要不然这样好像有点燃烧不完全的感觉。」
　　「哦，好耶。」
　　「我原本也打算要这么说。」
　　真那实、豪铁以及王子三人很难得地意见一致。
　　「那就这么决定了，曲子方面照往常一样就行了，还有其它事需要决定的吗?」
　　就在真那实要结束话题之前，斋敲了敲音矢的背部。
　　「音矢先生不打算在街头演奏会弹吉他吗?」
　　一听到斋所说的话，音矢以外的三个人脸色剎那变得苍白。
　　因为他们以为音矢又会再次发飙。
　　「喂、阿音，小斋她没什么恶意，你别生气啊?」
　　「小斋你也赶快在音矢生气以前道歉吧!好不好?」
　　「是啊，我希望你们可别因为一点无聊事在这个神圣的社办里打情骂俏。」
　　三人用各自的方式牵制音矢。
　　可是音矢不但没抓狂，也没有表现出一副毫不关心的样子，他认真回答。
　　「说的也是，刚好也有一点练习不足，我想改天就来弹吧。」
　　「咦……」
　　三人转头过来，仔细打量音矢。
　　斋则是脸上挂着笑容，挽住隔壁音矢的手。
　　「那么我们也改天就可以来生小孩了吧。」
　　真那实大力站起，强行插入音矢与斋两人之间。
　　「喂，你们在说什么啊!我们可都还是未成年吧!那种事我说什么也不会允许的!」
　　真那实说着就用手指戳向音矢的额头。
　　音矢一脸不满地抓住真那实戳着自己的手指，并把脸撇向旁边。
　　「我什么都没说吧。」
　　「啊～～音矢先生与真那实学姊请不要吵架……对了!」
　　斋举起双手在胸前轻拍了一下。
　　「真那实学姊也来生音矢先生的小孩就好了!两个一起生，小孩也加倍!」
　　「小、小小小小斋!你知道你在说什么吗?」
　　真那实连耳根子都涨红，手指颤抖着指向斋的脸。
　　可是斋的暴走依旧没有停歇。
　　「不然我们就三个人一起生小孩，不觉得很愉快吗?」
　　「那种事……必须和真正喜欢的人两人单独……」
　　「哎呀，不管是音矢先生还是真那实学姊我都很喜欢哦。」
　　面对斋天真无邪的笑容，真那实只是开合着嘴说不出话。
　　豪铁与王子则是互相看着对方笑了出来。
　　尽管还不知道要不要继承神职，音矢他决定在最近就要重新拿起吉他，并满心期待能与真那实、豪铁以及王子一起合奏的日子。
　　能够与喜欢的人一起做些什么，真的是相当美好的一件事。
　　为了喜欢的你，想要做些自己能做到的事。
　　如果你希望的话，就从练习曲开始吧。
　　