　　水藤没回来。
　　“出事了吧”
　　天快亮的时候，十文字说道。
　　没有人规定要这么做，但是纯三个人都没睡，而是坐在客厅里等着水藤回来。在她妹妹怪异的来过后，或许各自就抱有了些许的不安。
　　“出事，出什么事？”
　　绫佳这样问到，十文字一脸在思考着什么的复杂表情。
　　“不只是该回来时没有回来的事情了”
　　“到底什么意思啊。他不就是送妹妹回家嘛”
　　“难道，他做了……”
　　十文字很少见的以含糊地语气说道。纯突然想到了什么，朝十文字探出身子。
　　“你，在水藤和他妹妹说话的时候，是在自己的的房里。你听到了他们说的话吧。他们说了什么有问题的事吗”
　　在追问下，十文字看起来有些犹豫，最后还是冷冷地跟两人说起了客厅传出的对话内容。
　　“什么啊。那家伙真是垃圾”
　　绫佳愤愤不平地放言道。
　　“水藤肯定更加愤怒吧”
　　听着十文字的嘀咕，纯终于理解了他说的话的意思。一下子站了起来。
　　“水藤大概是在送完妹妹之后，去见那个男的了。……做了，你是指做了那事情吗”
　　十文字没回答。但是目光表示了肯定。
　　（想要除掉你们的意向越来越强烈了）
　　纯想起了七仓的话。
　　（再弄出事情的话，我就无法包庇你们了）
　　再弄出事情吗。
　　“我去找水藤。那个男的，是医生吧。去医院的话就能知道他的住址了”
　　“医院在哪知道吗？”
　　“知道。上次去水藤家的时候经过了那”
　　“好，我也一起去”
　　十文字站了起来。
　　胃疼，因为这不祥的预感。
　　
　　★★★
　　
　　最糟糕的通知。
　　拿着听筒的七仓的手上满是汗。
　　〖被害者远野贤三，二十七岁。水疼综合医院的内科医生〗
　　“水藤他……”
　　〖做了无法挽回的事情。你下了豪言壮语说要对他们的生存负责，可事到如今，你打算怎么负责啊〗
　　回答不出。七仓用手猛抓着胸口。喊着说你是无法负责的伯父的声音在脑海里回荡。
　　〖我会负责。你连自己能不能办到都不知道就说出这种话来。现在怎么不说话啦，是打算不负责任了吗〗
　　“晴辉伯父，我……”
　　〖闭嘴。以后，不会再听你的意见了。和巳，你要按照我的指示行动〗
　　安静但是不说可否，心底翻滚着怒气。
　　〖水藤深矢在监视者们的眼皮底下逃掉了。现在虽然在找他的行踪，但是还没找到。要是他和其他几个家伙汇合就麻烦了。接下来首先，除掉剩下的三个人〗
　　“请等下！那三个人是无罪的！”
　　〖我说过叫你闭嘴的！正是你这种温吞的考虑方式，才会造成现在的事态！你还不明白吗！〗
　　从话筒里传出来的伯父的怒吼声，打着七仓的耳光。
　　〖在你伤感的时候，或许就会等出下一个被害者。听着〗
　　“那么，我以水藤的所在位置来交换怎么样！”
　　大声喊道，伯父一瞬间语塞了。
　　〖和巳，难道你知道水藤深矢的行踪？既然知道……〗
　　“不，不是那样的。但是，那三个人的话肯定可以凭气息找到水藤。因为某种意义来说，就像是他们自己的一部分”
　　〖救他们所以就告诉我们朋友的所在，你打算跟他们这样提议〗
　　“嗯”
　　〖你难道不觉得这种做法，对他们来说更加残酷吗〗
　　“我明白。就算这样，也应该给他们选择的权利”
　　听到了叹气声。越过电话呼在耳朵上的，深深地叹气声。
　　〖父亲……你的祖父，失败了。你的双亲，本打算把你当作普通人抚养长大的。不得不那样子做。不管力量有多强大，你还是不适合做除灵师〗
　　“那么，可以接受吗”
　　〖光那条件不够。如果打算救他们三个人的话，就叫他们除掉水藤深矢〗
　　伯父以一种绝对不允许再有所妥协的语气说道。
　　没有讨价还价的余地。
　　
　　★★★
　　
　　“那么，那么水藤君果然是……”
　　十文字把握在手里的土拿出来给绫佳看了。
　　“瞧瞧潜进医院里搜过了。然后，在值班室里发现了类似于一个人的土堆。为慎重起见找了个护士，问她远野医生在不在，她一脸困惑，说似乎还没来。……这才肯定了”
　　纯咬着嘴唇。十文字手托下巴在想着什么。
　　“怎么办。我打算在七仓发现之前和水藤联系上。虽然他手机一直关机……。去找水藤吗。虽然麻烦，但只要他不打算在我们跟前跑掉的话应该还是可以找到他的吧”
　　“不行”
　　纯粗暴的说道，两个人的视线同时射了过来。纯尽管迷惘还是说出了口。
　　“不行。大概，水藤做的事情已经被本家和七仓知道了。我们要是行动，不就是告诉了他们水藤的所在嘛”
　　两个人沉默着。但是视线在询问着纯发言的理由。
　　“我们，在本家的监视下”
　　“什么？”
　　打算杀掉我们的动向变强了的事情，七仓把那压下去的事情，但是要再出现什么事情的话就无法抑制这股动向的事情，纯飞快地说了出来。只是，没有说七仓拜托自己不要告诉十文字的事情。
　　“为什么到现在才告诉我们”
　　“……抱歉”
　　低着头道歉，十文字流露出少许不自在。这么说来，或许对着十文字老实道歉这种事情是从未有过的。
　　“算了。比起那来，现在的事更重要”
　　“我们该怎么做好啊”
　　“这次因为水藤的事情，大概十有八九要决定对我们全员进行处决了吧”
　　“七仓不会答应的，这种事情”
　　纯一反驳，十文字就怀疑地挑起眉。
　　“……就算如你所说吧，但水藤会怎么样”
　　包庇不了。只有水藤，怎么都包庇不了。
　　“而且，七仓就算拜托了本部只对水藤一个人下手，但我不认为是免费的。肯定，会提出条件吧”
　　“条件？”
　　“难道不会命令我们杀掉水藤吗？现在的我们力量强大。比受特别待遇的七仓还要厉害。这样一来，不管集合了多少人，普通的除灵师想要除掉水藤肯定需要伴随着巨大的危险。没有不利用我们的道理”
　　绫佳用手捂住了嘴。
　　十文字交替看了看纯和绫佳。
　　“要是那样的话，你们，能忍心杀掉水藤吗？”
　　“怎么可能，那种事情”
　　“那么，是打算和水藤一起杀掉那些人吗？”
　　绫佳沉默了。十文字也沉默了。
　　纯三个人就像是互相牵制一样盯着对方站在那。
　　第一个说话的是十文字。
　　“吃掉七仓吗”
　　“什么？”
　　纯和绫佳异口同声发出了声音。
　　“想要找到水藤并四个人一起逃跑的话，还是尽量削弱对方的力量为好。七仓要是死了，对本家来说是重创吧。而且，吃掉强大的家伙的话我们的力量也会增强。本家想要杀掉我们，也是因为现在刚好在能够勉强杀死我们的界限上吧。吃掉七仓的话，或许就可以一步跨越出那个境界线。这样的话有可能本家的那些家伙就会放弃杀死我们”
　　“你别开玩笑了！”
　　“别开玩笑了！”
　　纯和绫佳，再次异口同声说道。
　　“怎么可以那样做，因为我们自己方便就把七仓吃掉？那个人不是‘东西’。是人类啊。能做出那种事情来的是鬼，是恶魔！”
　　“……那么，你是说水藤已经是鬼，是恶魔了吗”
　　“两者不一样！我们，是因为七仓的帮助才可以活到现在的。却因为那样子做的话对我们有利，就打算吃掉他”
　　“说是帮助了我们，难道不是原本就因为那家伙才害得我们变成这副身体的吗”
　　“十文字，你恨七仓吗”
　　纯说道。十文字面无表情地回看着纯。
　　“矢代？比如说吧，你恨水藤吗？”
　　“什么？”
　　“那时候，水藤是为了你才开着电梯门等在那的。所以你也被卷入了那事情里。如果，在按钮边上站着的是我的话，肯定就会把门关上而不会等你。所以，你恨水藤吗。恨没有站在按钮边上的我吗”
　　“你在说什么呀”
　　打从心底吃惊地说着，声音里也满是惊讶。那话就好像在说对方是笨蛋一样，但十文字的表情没有变得特别坏，或许说就像是没有变化一样看着纯。
　　“大概，也八九不离十吧”
　　“什么”
　　“恨七仓的事情。肯定，觉得不管怎样都不会有所改变。会变成这样，不是任何人的过错。直到现在还在追究责任也无济于事吧”
　　“……没有恨，却仅仅为了自己方便就吃人，你这家伙”
　　“又没有强迫你。只是决定接下来要怎么做，什么才是最重要的罢了”
　　
　　★★★
　　
　　七仓飞车到四个人住着的高园寺的高级公寓那。也想过用电话联络，但考虑到要是他们心神不定采取奇怪的行动会造成危险就放弃了。
　　不知道该怎么说服他们才好，就那样子到了公寓前，乘上电梯。握紧自己颤抖的手，闭上了眼睛。
　　冷静。我要再有什么动摇的话，就算能帮助他们也要变得无法帮助了。
　　电梯停了。
　　七仓慢慢地走出，向他们的家走去。没有像平时那样地按门铃，而是取出钥匙打开了房门。站在了门口。
　　纯和十文字的鞋子脱了乱放在那。只有绫佳的鞋子是工整的摆放在那的。家里很安静。还在睡吗。
　　……不，不对。他们的气息凝固在客厅里。
　　七仓走向走廊，打开了客厅门。
　　他们在里面。纯、十文字、绫佳摆出三角的形状面对面站着，只有脸僵直地朝着这边。仿佛是三尊雕像。
　　“怎么了”
　　七仓说道。
　　“又吵架了吗”
　　说完后，七仓看到了被炉上放着的东西。绫佳大吃一惊，刚想要挪动身体隐藏住它，但晚了。
　　手帕上放着的，是一捧土。
　　“已经，知道了啊”
　　七仓喃喃自语地说着。
　　“你也知道了啊”
　　十文字这样回应着，向七仓走近了一步。危险的目光。
　　踉跄着，七仓后退了一步。
　　已经晚了。七仓领悟到。至少十文字，已经决定好了。全体人员的性命危在旦夕的事情，讨价还价的事情，他预想到了，并在此基础上已经下了决断。
　　感觉到留在这里很危险。七仓什么话都没说就转过身，返回了门口。背后，传来了他们压抑的争论着什么的声音。
　　再次进了电梯。无力和后悔感，让七仓紧握起拳头。
　　在到达入口的时候，碰到了好像是从楼梯上跑下来的纯。
　　“大叔，抱歉。刚刚十文字……”
　　七仓摇了摇头。
　　“没关系”
　　没有停下来向着外面走去，纯有些迟疑，还是跟了上来。
　　“你，不对十文字的事情说些什么，意味着你知道了什么吧”
　　“或许吧。但是，我说过了吧”
　　七仓不回头地说着。
　　“啊。你说过要是水藤出事的话，要告诉你”
　　“你也知道啊。我这不是责备你”
　　走到了停车场，七仓停在了车门前。
　　“纯。我已经放弃水藤和十文字了”
　　俯视着汽车前盖，七仓说道。
　　“十文字已经不打算留在我的庇护下了吧”
　　七仓没有添枝加叶的，把今早和伯父通话的内容告诉了纯。纯毫不惊讶地听着。
　　“被要求寻找水藤并杀掉他，我也明白你们不想这么做。我提了过分的要求吧”
　　七仓抬起了头。终于回过头来，直直地盯着纯看。
　　“但是，你们要是拒绝了这个要求的话，下次见面时我们就是敌人了。我，将不得不取你们的性命。”
　　纯想以面无表情来掩饰悲哀，显露出了不安定的表情。七仓略微侧对着他。想要微笑,却很是累了，或许仅能看到松弛下来的脸色。
　　“可能的话，我也不想这么认真。我，要求你做这么残酷的事情。但是尽管如此，你还是偏向了人类一方。……也向绫佳这么传达吧”
　　说完这个后，七仓没等纯回答就坐进了车里。
　　
　　呆呆地看着七仓的车子离去的方向，这时脚步声近了。刷拉刷拉地踩着混凝土上散乱着的沙粒停了下来。
　　“十文字。你真的打算吃掉七仓？”
　　纯没有朝那人的方向看，说道。
　　“真的。我们已经很长时间没有吃到半物质的‘东西’了。一直这么饿着的话，毫无胜算”
　　“……吃掉七仓，找到水藤后一起逃走，之后怎么做。没有了除灵工作，这之后该怎样勉强糊口”
　　“吃的话，就算没有‘东西’也还有很多其他的”
　　“你是打算吃一般的人？”
　　“只能那样了吧”
　　纯叹了口气苦笑起来。
　　“放弃吧，那种事情。没办法的话，就吃我吧。没关系”
　　在说话快要结束的时候，纯被狠狠地打飞了出去。没有防备，所以倒在了地上。
　　“你这是干什么！”
　　纯边用拳头擦着嘴角边怒吼着，十文字也用愤怒的刺眼的目光盯着纯。
　　“你这么说话是最让我生气的。我拼命在考虑着全员延续生命的方法，你却这么轻易就说出舍弃生命的话！”
　　“你说的倒是‘全员’，那为什么不包括七仓？”
　　“废话。被追到穷途末路的是我们四个人。哪是考虑其他人的时候啊”
　　纯跳着站了起来，抓住十文字的前襟。
　　“我最讨厌你那狭隘的视野了！要是为了自己什么都可以做的话，那你就别做人类了！”
　　在那瞬间，十文字露出了惊讶的神情。然后。
　　“什么啊。你，还打算做人类？”
　　纯无言以对。
　　十文字也呆呆地看着纯。两个人无言的互相对望了下，纯在叹气的同时松开了手，转过头去。
　　“无法沟通”
　　转过身，拖着疲倦的笔伐向家走去。如果本质上不一样的话，再怎么说也都是平行线。
　　“矢代”
　　背后传来的声音，让纯一时间停下了脚步。
　　“干嘛”
　　“你这之后，具体打算怎么做”
　　“你要是打算吃七仓的话，我就打算守护他”
　　“做七仓和本家的狗吗”
　　“总比变成真正的怪物好”
　　对纯间不容缓的反驳，十文字皱起了眉头。
　　“你不管多么想做人类，人类都不会让你如意的。尤其，我们还是正义一方必须消灭的怪物”
　　纯哑口无言。十文字的表情很认真。看来是打算拼命挽留纯了。
　　但，纯静静地说道。
　　“尽管如此，自己也认输的话就完了”
　　是嘛。十文字小声地嘀咕着。纯再次转身，返回了公寓门口。
　　
　　★★★
　　
　　响起了响亮的喀哒喀哒的声音，桌上的手机振动起来。
　　伏见纱也慌忙拿起它，藏在了膝盖上。虽说坐在大教室后面的位置上，但现在在上课。
　　躲在桌下面偷偷看着屏幕，纱也皱起了眉头。
　　稍微想了一下后，急急忙忙收拾好桌上的东西，从后门悄悄地走出了教室。
　　“怎么了”
　　电话一接通就那样说道，听到了对方传来的冷不防的呼吸声。昨天刚进行过毫无进展的谈话，到底又是为了说什么打电话来呢。
　　〖抱歉。现在很忙？〗
　　“在上课。但没关系，我已经从教室里出来了。什么事？”
　　〖大概，我再也不能和你见面了〗
　　纱也的心脏猛烈的跳了一下。
　　“什么意思？是昨天的话的继续……”
　　〖听着。在你走了之后，一夜之间情况就变了。虽然不能跟你说详情，但接下来我要说的话是正经的〗
　　纱也背后一点点地出起汗来。自己在心里借口说这只是空调开太足了，真讨厌。
　　“什么？”
　　〖和纱也交往后，我的处境就变得不妙了〗
　　“处境？”
　　〖是的。我和朋友们的性命攸关的处境，变得不妙了。所以我们以后不要见面了。……。你相信我说的话吗？〗
　　不是骗人的。我明白。他有无法对纱也说出的事情。然后，对现在的纯而言，纱也会成为负担，这事情我也明白。
　　“我信哦”
　　〖……谢谢〗
　　纯松了一口气，道了谢之后，看起来像是在找什么词汇。说不定是打算找些比较好的分别的词汇来说。
　　但是纱也，没有听到“再见”或是“一直以来我都觉得很开心”。
　　“别死”
　　纱也说道。自己也很惊讶会说出这种话来。
　　〖嗯〗
　　听到了这个字，纱也挂断了电话。
　　如果说和纱也交往会给纯带来危险的话，那就分手。如果见面会给纯带来不利，那就不再见面。
　　但是，或许在纱也不知道的地方纯会遭遇不测，只有这件事，无法忍受。
　　纯和纱也，在恋人关系之上的，是青梅竹马，是亲友。
　　纱也紧紧地握着切断了通话的手机。就像是，勒死威胁着纯的敌人似的。
　　“别开玩笑了”
　　
　　★★★
　　
　　七仓走了后，三个人就像是什么事都没发生一样的度过了那天的剩余时间。
　　绫佳做了晚饭，三个人围坐在被炉边吃了饭，其余时间不是在关在自己的房间里，就是呆坐在客厅看电视。
　　水藤现在是不是只是在工作，到了晚上就会回来了呢。绫佳甚至开始产生了这种错觉。
　　但是，现在这个家里这么安静，不过是处在台风眼罢了。在周围，疯狂的暴风雨正刮的厉害。
　　送走了七仓的纯，把七仓的留言准确的传达给了绫佳。
　　（我要跟着七仓。明天早上联络他。在那之前绫佳也做好该怎么做的决定吧）
　　绫佳边收拾着晚餐的餐具，边深深地叹着气。
　　一下子，紧挨着客厅的和室的拉门打开了。绫佳吓了一跳，停下了洗餐具的动作。
　　穿着黑大衣背着背包的十文字，从房里走了出来。如同告别一边，凝视着住了将近一年的铺着榻榻米的房间，恭敬地关上了拉门。
　　绫佳关上水龙头擦了擦手，有意识的慢慢走了过去。
　　“走了吗”
　　“啊”
　　十文字的脸上，没浮现出特别的表情。
　　“怎么出去？被监视着的吧”
　　“从屋顶跳到隔壁建筑”
　　十文字若无其事地说道。
　　“纯呢”
　　“算了。已经没什么要说的话了”
　　挽留的话已经到喉咙口了。但绫佳硬是把它憋了下去。没有出口的言语堆积在喉咙，呼吸困难。
　　“早濑”
　　十文字喊道。
　　“和我一起走吗”
　　平坦的声音。表情也没有特别的变化。但是十文字的目光——或许是多心，又或许这就是绫佳自己感情的反照——浮现出了微妙的色彩。
　　刹那间迷失了回答，绫佳无话可说。十文字，没长时间等答复。
　　仅仅数秒的沉默之后，露出了苦笑。
　　“别那么一脸为难”
　　只说完这话，留下不完整的笑容，身体已经半扭转了过去。
　　“保重哦”
　　绫佳不由得追着十文字，紧跟在几步开外。但十文字仅是把头转了过来，用目光制止了。
　　不一起走的话，就不要再跟过来了。感觉是那样说道。
　　门口的们开了又关，听到了金属制的寒冷的声音。
　　短时间内，绫佳一动不动。不知过了多久，终于慢吞吞的转着头在房里四处转悠。和平时没什么两样的，夜晚的客厅。
　　但是，恐怕，十文字和水藤再也不会回到这里了吧。然后，自己和纯也是，明天的早上肯定，不得不离开这里。不管做出什么决定。
　　绫佳走出客厅。敲了敲纯的房门。在说着进来了哦的时候，就打开了门。
　　纯躺在床上，呆呆地抬头看着天花板。
　　“十文字，走了”
　　“是嘛”
　　冷淡的声音返回。绫佳进了房间后把手背在后头关上了门。
　　“我，没想到你会第一个庇护水藤君，很意外”
　　估计错误了？”
　　绫佳摇了摇头。
　　“没，重新估计或是估计错误，不是那样的吧。只是，很意外罢了”
　　纯抬头看着天花板，像是在阅读上面写着的文字，只是肌肉绷紧了。
　　“我，想做人类”
　　纯以异常脆弱的声音说着。
　　“如果承认了水藤的行为，成为他的伙伴，就觉得自己无法再做人类了”
　　“就算是人类，也会杀人哦”
　　“水藤不是杀人。是吃人。而且，不只是因为饥饿才吃的吧。只是，生气的时候无法原谅的对象出现在自己面前，〖这家伙的话吃下去也无妨〗，肯定是那样想的。我也是，一开始吃幽灵的时候也是那样想的。那个时候的我，已经从人类的道路上踏出去了一步。再踏出去一步的话，就再也无法回来了”
　　绫佳静静地走上前，坐在了纯的床上。
　　“而且，不想要背叛七仓”
　　“……事情变成了这样，十文字大概不会吃掉七仓了哦”
　　“为什么？”
　　“因为我们没有和十文字一起走而是留了下来。这样一来，要是七仓被吃掉了的话，留下来的我们只有死路一条”
　　纯似乎是在考虑着这话的意思，少许沉默之后，渐渐的表情不再生硬。
　　“你还真是有信心啊”
　　以疲倦的表情微笑着，突然纯打横紧紧抱住了绫佳。手臂伸的很长，绫佳的身体整个贴在了纯胸前。
　　“……你不是有了可爱的女朋友了吗？”
　　“我和她，分了”
　　“所以打算找我取而代之吗”
　　“话不是那么说的……”
　　紧抱着的手腕稍微施加了点力道。绫佳砰砰地轻敲着。
　　“你呀，只是觉得能够喜欢的人只有我了。害怕和普通女孩子持续交往，同病相怜，互相舔舐伤口，只是想要逃避到对自己来说比较轻松的女的身边罢了。这种消去法，我恕不奉陪”
　　“这算什么呀。不是那样的”
　　绫佳抓着纯的肩膀，身体远离到能互相看到脸的位置。
　　“明明还在喜欢着那个女孩子。看着我的眼睛，我难道说错了吗？”
　　眼前，纯的目光闪烁。绫佳傲慢地扬起下巴。
　　“什么嘛。试着理论反驳一下呀”
　　纯一脸悲伤，埋起脸。前面的头发碰到了绫佳的下巴。
　　“……对不起”
　　“笨蛋。不用道歉，没什么”
　　绫佳把纯的头轻轻地抱进怀里。
　　“偶尔，同样孤独的人互相抱在一起，也谈不上是什么罪过”
　　静悄悄。只是有时会听到汽车和摩托车从外面大街上开过去的声音。沉默的侧耳倾听着，直到互相体温变得一样为止，两个人一直以不自然的姿势抱在一起。
　　就这样一直下去，总归会摆脱掉当前的心情，会开朗起来，绫佳一瞬间闭上了眼睛，轻轻地放开手站了起来。
　　“晚安”
　　笑着，纯也保持着可怜样，回以可怜的笑容。
　　一回到房间，绫佳就蹲在了门口。互相温暖了的身体急速的变凉。
　　切，平时不会说出口的这词都说出口了。
　　“我要是不扯强，乘机利用下就好了”
　　一说出口，就觉得自己现在的想法很奇怪，不由得笑了出来。
　　只有一点点后悔。真的只有一点点。
　　因为现在不是互相安慰，也不是用体温来逃避的时候。
　　这之后，自己要怎么做，必须做决定了。
　　绫佳把脸埋在膝盖上。长发如同帘子一般遮住了脸周围。
　　但是，现在谁也看不到，所以稍微哭一下没关系吧。
　　
　　
　　★★★
　　
　　本以为自己睡不着的，却没想到自己在不知不觉间居然睡着了。
　　纯醒来一看，外面还没有天亮。伸出手，把枕边的时钟拿了过来。还不到早上五点。
　　睡眼朦胧的拢了拢头发，考虑着是起还是不起，突然感觉到了家里的气息。一下子跳了起来，冲出了房间。
　　“绫佳？”
　　只是形式上喊了声就马上打开了走廊角落的房间。整理妥当的房里，没有人在。视线移到桌上，还是什么都没有。
　　走进客厅，空荡荡的房间，寒冷的空气沾了纯一身。只有电视机的遥控被随意摆放在被炉上。
　　但是，厨房里准备好了一人份的早餐。只要热一热就马上可以开动。
　　如同，离别的关照。
　　“混蛋！”
　　家里，已经没有了除纯以外的气息。绫佳也走了。没有留下一句话。
　　哐哐地踢着被炉的侧面。被炉滑向地板撞上了面前的沙发，放在上面的遥控器掉下跳到了地板上。那刺耳的声音，在充满寒意的房里空洞地响起。
　　
　　★★★
　　
　　充满了海水气息和湿气的风包围着水藤，夺走体温后消逝而去。波浪声整整两晚在脑海里挥之不去，感觉即使离开了这个地方还是会一直持续听到这声音。
　　认出了走近的男人是谁后，水藤微笑起来。
　　“你来了啊。嗯，我就想到可能会这样”
　　纯和绫佳的话，恐怕下不了心吃掉曾是伙伴的自己。最可能做到这件事的人——不是说他冷淡，只是要说能够贯彻实行迫不得已要做的事情的话，只有十文字了吧。水藤是这么想的。
　　“对不起。我做了无可挽回的事情。肯定，给你们带来了相当大的麻烦吧”
　　风还在吹，水藤的长发飘散在空中。十文字默默地看着水藤。
　　“真丢人。我自信可以忍受住饥饿。没想到自己，居然会吃掉活人。但是，是那个时候想到的。觉得〖这种家伙，还是死了的好〗。〖这种家伙，只能做自己的食粮〗”
　　“不是挺好嘛。那种家伙，做你的食粮算不错的了”
　　干脆的回答，水藤吃惊地凝视着十文字。
　　“为了生存而夺取其他人的生命，谁都会这么做的。就算是我们，也有活下去的权利”
　　“十文字？”
　　“我，不是来杀你的。是为了和你一起活下去而来”
　　这毫不迟疑的语气，让水疼迷惑了。
　　“但是，七仓……”
　　“必要的话也会和他战斗。没有了除灵的工作，那就自己选食粮。肯定有那种活着也只是害群之马的人。我们把那些不必要的人吃掉然后继续生存就是了”
　　水藤表情严肃起来。用力地摇起了头。
　　“那样做是不行的。我们不是神。不能决定某人是必要还是不必要。”
　　“是啊。我们不是神。是不吃东西就无法生存下去的动物。所以才要那么做。”
　　“我办不到”
　　“为什么。你不是把那个医生，作为不必要的人类吃掉了嘛”
　　十文字的话，直直地刺向了水藤。或许水藤会受伤。十文字的表情有些动摇了。
　　“是的。为了守护凉子，为了报仇，这些都是借口。我指责那个男人是不必要的人类，为了自己把他吃掉了。已经可以了，我讨厌那种事情。我不想让自己更加讨厌自己”
　　“什么啊。你做的事情哪里错了呀……！”
　　竭尽全力，十文字喊道。水藤第一次听到十文字发出这样的声音。第一次看到十文字似悲哀又似后悔，满脸不安的样子。
　　“抱歉。但是，你想要帮助我的这份心意，谢谢了”
　　
　　★★★
　　
　　不知道三个气息分别是谁的。但是，十文字肯定是见到水藤了吧，在想着靠着比较近的两个气息，哪个是十文字的哪个是水藤的。
　　“下个拐弯，往哪边？”
　　“大概，右边”
　　坐在七仓开的车的副驾驶座上，纯寻找着他们的气息。因为离得远，知道大体方向，但无法确定准确位置。只能朝着大体的方向开车，慢慢靠近。
　　深呼吸了一下，七仓斜着瞅了纯一眼。
　　“没事吧。看起来很累”
　　“唔，还好”
　　暧昧地回答后，纯把头靠在了窗玻璃上。一直开着的收音机里传出一个接一个的郁闷消息。老实说让人心情忧郁，保持寂静也比听郑重其事的播音员滔滔不绝的说话好，但觉得要是听的是轻松明快的流行歌曲，则更会让人心情低落。
　　千叶县发生了一起在某清洁公司办公楼的最上层，一个持刀男子在连杀数人之后，把一女职员关起来作为人质的事件……。纯边听着低沉的男人的声音，边望向遥远的天空。随着白昼的开始，覆盖天空的乌云越来越多，现在已经完全暗下来了。
　　或许在郁闷的时候只会感觉到阴暗。
　　“哪边？”
　　“……左？”
　　七仓随着纯的话转动着方向盘，小声说道。
　　“从刚才起，就一直在同一块地方打转，没问题吗？”
　　“必须靠近到某种程度，不太清楚是从哪散发出的气息”
　　“那我也知道。我在想，会不会是你不想找到”
　　纯用锐利的眼光盯着七仓，马上移开了视线。
　　“我当然不想找到。……尽管如此，我还是会认真地搜索的。我会找到他们的，你放心”
　　“那就行了。有可能被监视着，一晚上居然有两个人失踪，本家的人已经蠢蠢欲动了。不早点解决的话就麻烦了”
　　解决。这个词，让纯的心情更为沉重起来。
　　“纯”
　　脸看着前方，七仓呼唤道。
　　“我很感谢，你能留下来”
　　没有回答，纯把视线移回窗外。啪嗒一声落下了一滴雨滴。
　　
　　★★★
　　
　　“是我！所以快接电话呀小子！”
　　绫佳把手机贴在额前，说不知是哀求还是咒骂的语气打着电话。
　　赌运气的电话……已经做好了听到老一套说辞的准备，却听到了接通的声音。在平静下来的心情又变得更为紧张的时候，对方接电话了。
　　“水藤君！太好了，接通了”
　　〖绫佳。怎么了〗
　　“不是问我怎么了的时候，你干了什么呀白痴！”
　　〖……对不起〗
　　“算了。我不是为了说这才给你打电话的。水藤君现在在哪里？啊，唔。还是别回答了。我不是来搜寻你的，无所谓你在哪里。不对……”
　　绫佳自己也焦虑地混乱起来。为了稳定情绪一时间停止了说话，慢慢地深呼吸起来。
　　“和十文字见过了吗？”
　　总算发出了振作的声音。水藤稍微迟疑了一会，回到，见过了哦。
　　“然后发生什么了？”
　　〖他说让我们吃掉不必要的人类一起活下去吧〗
　　“不必要的人类……”
　　〖我回答他说办不到〗
　　“是嘛……。然后呢，怎么了？”
　　〖和十文字见面是今早的事，说了些话后就在现场分开了。我不知道他在之后做了什么。我，还在原地〗
　　“现在你打算怎么做？”
　　沉思着的静默降临了。但是马上，就愉快的回答道。
　　〖十文字想要帮助我，对这份心意我真的感到很高兴〗
　　但是……、或许、只是……，打算继续这种说话方式。
　　或许是因为知道了纯的情况而感到不安吧，绫佳开口说道。
　　“那个，或许十文字君说了，纯留在了七仓那”
　　〖是嘛。然后，打算把我找出来？〗
　　“大概吧。但是，可以的话希望你不要恨他”
　　〖不会恨他哦。嗯，或许这样子正好〗
　　绫佳皱起了眉头。
　　“正好？”
　　〖这两天的逃跑生涯让我头脑冷静了下来。我，接下来打算去七仓那。这次的事情是我一个人的罪过。给绫佳你们真的添大麻烦了，但只要我一个人被抓住了的话，我想你们三个人的话七仓应该可以做些什么吧〗
　　“等下！这样子的话，水藤君会被杀死的呀！”
　　象按住打算逃跑的手机终端似的，绫佳用力捏着手机怒吼道。
　　〖我知道。但是纯和他们在一起吧？能被他吃掉我很满足了哦〗
　　“十文字君是为了什么才……”
　　〖辜负了他的好意，对于这我感到很难过〗
　　充满歉意的说着，但水藤的声音毫不动摇。
　　〖十文字宁愿与七仓他们为敌也要帮助我。但是，我觉得他不仅仅只是为了救我而来。他察觉到自己的极限就快到了，选择了自己的生存道路。我无法赞同，虽然觉得他说的话不对，但是也不打算否定十文字自己选择的道路〗
　　“你是想说跟你无关？”
　　〖是我害的。我带来了机会。但是……〗
　　“不是这样的！”
　　绫佳怒吼着。不能好好传达心意真的很让人着急。
　　“十文字君是真心诚意的，为了救助水藤君才背叛七仓的。当然，我们最近一直挨饿，被本家追杀的话，就算没有这次的事件，他或许总有一天会选择同样的道路，但即使那样也是为了我们三个人！对十文字君而言我们是他的家人！真正的家庭已经没有了，所以他肯定是想着〖这次一定要守护好〗”
　　水藤沉默了。哗哗哗，哗哗哗的声音，随着电波传过来。波浪的声音吧。他在海边吗。
　　〖那么，绫佳。我问我打算做什么。那你打算做什么？〗
　　“我，只是逃离了。没有吃人生存的勇气，也没有与水藤君和十文字君战斗的勇气，只是半途逃离了”
　　〖你现在，在哪里？〗
　　像是一下子意识到这事情了，水藤些许焦虑地问道。
　　“在京都哦”
　　〖京都？〗
　　似乎很是惊讶，水藤又重复了一遍。
　　“是呀。就算是逃了，也有没出息的逃亡者能够做到的事情。现在开始，我要说我的想法了。即是说，只要制造出让那些除灵师不得不需要我们力量的情况就行了”
　　
　　★★★
　　
　　不饿了。
　　十文字紧握着拳头。现在的状态没问题。保持某种程度的富余的话应该可以一战吧。
　　急忙离开了骚动的现场附近。
　　现在还不晚，但是周围已经完全暗了下来，开始下起了细雨。被灰色薄布覆盖着灰暗的城市如同舞台装置一般毫无现实感，真是无法想象人们就生活在那种东西里面。胡思乱想着并排而立的家家户户仅仅只是外侧张开着的屏障，里面会不会是中空的。
　　尽可能的不引人注意的跑着穿过雨中的住宅街，进了工厂背面的公园里。
　　坐在藤架下的长凳上。落光了叶子只剩枝干的藤蔓，虽然起不来什么挡雨的作用但也总比什么都没得强。
　　公园虽然占地很广，玩具却只有秋千和缺了耳朵的麒麟弹簧玩具。而且还是生锈的。看起来像是隔壁工厂的白铁皮屋顶也全都是锈变成了茶红色。灰色的城市的一角，满是,红褐色的场所。
　　淋着雨，十文字的体温变冷了。虽说气温的变化变得强烈起来，衣服被冬雨淋透了的话，寒气还是会从肌肤渗入到身体内部的。
　　突然想到，父亲和弟弟过的还好吗。
　　可能不会再见面了吧，但只要他们能幸福的生活下去就行了。父亲，有那个就算抛弃妻子也要在一起的女人在，弟弟有很多人关爱他。肯定没问题吧。
　　逐渐浮现出死去的母亲的事情。
　　回想起那即使知道了自己的死期也依然态度坚决的母亲的侧脸。
　　一想到母亲只有自己了，十文字就打算竭尽全力。每天去医院，照顾母亲。
　　那天也是，在去补习班之前用运动包装了母亲的替换衣服去看望她。
　　母亲很痛苦。十文字不怎么会说鼓励人的话，所以只是伸出手。母亲看着那手，说道。
　　行了，不用这么频繁的来看我。你是应考生，就应该在家里好好学习。今天要去补习班吧。快去吧。
　　没有回话，十文字就出了医院前往补习班。然后，电梯停住了。
　　（行了，不用这么频繁的来看我）
　　这以后，对于这个再也没有看到过的儿子，她会怎么想呢。是觉得过于看中接受了自己的话，还是，觉得在那样说之前都是勉强来看望她的呢。
　　十文字张开右手，摊放在脸跟前。
　　我伸出的手总是，抓空。
　　
　　★★★
　　
　　〖那么你，打算破环张开在京都的结界，把那些‘东西’放出来？〗
　　水藤惊讶地回问道。
　　“是的，只要解放了除灵师们好不容易封印住的‘东西’，我们的力量就绝对是需要的。以帮他们除灵为代价，叫他们保证不对水藤君下手，保障我们以后的生活”
　　〖不可能。第一，那个封印解除了，要是出来一个我们无能为力的‘东西’的话该怎么办〗
　　“反正那结界也没法永远保存下去，那么现在试一把也没什么不好。遥远的未来，要是在没有了除灵师的时候结界坏掉了就完蛋了。那样的话，还没有现在就把封印着的‘东西’们平安无事的处理掉的可能性来得高”
　　〖自己随便说说的〗
　　水藤以责备的语气说着。
　　我知道。自己所说的，不过是为了使自己正当化的借口。
　　“是呀。谁都不会为了未来的人们而战斗。我只是想要为了我们罢了”
　　〖停下吧。绫佳回到七仓身边去。和纯汇合。现在还来得及〗
　　水藤以焦虑的声音拼命的编织着说服的话语。胸口疼痛，但绫佳并不屈服。
　　“抱歉。但是，我不是为了和你商量才打电话来的。只是为了说我的预定计划”
　　〖等等。至少再等个半天。我现在就去你那边。见了面好好的说……〗
　　“嗯，我希望水藤君也过来。但是不会等你。不快点的话，纯和七仓就要找到你们了。我不希望你们自相残杀。这是我的任性对不起了”
　　无视就算远离耳边也能听见的抗议声，绫佳切断了通话。
　　（自己决定好了道路，就不要迷惘）
　　浮现出这句话，想着这是谁说过的。——对了，是在补习班被七仓的“绳子”追赶的无路可退的时候，十文字说过的话。是碰运气从楼顶跳下来，还是打算寻找别的逃跑方式。
　　——碰运气。
　　
　　★★★
　　
　　来到了暧昧的气息结实地被捕捉到的地方。意识到是十文字的气息。同时，奇怪的新闻从收音机里流淌出来。
　　刚才监禁的事件的后续报道。看来，作为人质的女性被平安无事的保护下来了。至此还好。但是，据守着的犯人，从被警察包围着的大楼里消失了。
　　作为人质的女性被遮住眼睛，反手后绑着，感觉到犯人的气息不在房里后凭一己之力走了出来，受到了保护，这样的报道。有关犯人的动向，她一点都不知道。
　　播音员说现在加强了大楼内的搜索和周边的警戒。
　　作为现场的大楼，就在七仓车子前进的方向上。
　　“大叔”
　　随着声音，七仓不由得点了点头。
　　“觉得是十文字吗？”
　　“不清楚。但是那家伙现在所处的位置，和事件现场离得不远。”
　　“想去现场吗？”
　　去了的话，就会知道点什么吧。比如说，现场有没有残留下大量的土块。
　　比如说，有没有那种可以隐藏住从隔壁大楼跳过来的身影的死角。
　　纯摇了摇头。
　　“不用了。和那家伙见了面就知道了”
　　车子进入了住宅街。在街道上徐行。眺望着沉浸在雨中的千篇一律的街道的房子，察觉到越来越接近那个适应了一年半的气息。恐怕，十文字也注意到接近他的气息了，但一点没打算逃跑。
　　对方也做好觉悟了吗。
　　“到了前面就停车让我下来。你别去了”
　　“为什么”
　　“十文字，或许打算抓住你把你吃掉。所以不要特意去露脸了”
　　绫佳，说事情变成这样的现在十文字不会吃七仓，但还是注意点为好。
　　七仓一本正经的沉默着，纯有些发笑。
　　“别担心，事到如今是不会让他逃掉的”
　　“我相信你。但是，光凭你一个人能赢吗？”
　　啊，原来是担心这，纯了解了。
　　“或许赢不了。特别是，新闻里的事情是那家伙做的话，对饿着的使不出力来说的我是不利的”
　　“那么……”
　　“但是，你的‘墙壁’或是‘绳子’大概起不了作用。其他的攻击方法，要是牵连到我让我受伤就惨了。……还有就是，反正七仓的亲戚们肯定也在这附近吧。可以的话希望他们也不要出手。啊，在这停下就可以了”
　　七仓稍微开出了那条路，在其路肩上停了车。
　　纯从车上下来了。一脸想对七仓说些什么的样子，但还是什么也没说只是轻轻的挥了挥手就走了出去。
　　前面，看到了一个老旧的工厂。不知道是废弃的还是还在使用的，反正可以确定的是破坏的很严重，满是红褐色的铁锈。
　　走近后，发现了在那工厂的背后有个公园。藤架和少数几个堆放在角落的玩具，勉勉强强地变成了公园而不只是块空地。
　　看着藤架的下面，纯笑了。
　　“好啊，一天没见了”
　　十文字一句话都没回，慢慢地站起来从藤架下走了出来。
　　“今天，好像在某个地方的公司发生了一起监禁事件，你知道吗？”
　　纯故意用轻松地口吻问道。
　　“知道。犯人消失了吧”
　　“吃掉了吗”
　　“啊”
　　是嘛，嘀咕道。没什么特别的感想。
　　雨下的更大了。
　　十文字轻轻地走近。纯摆好姿势。十文字从地面挑起。
　　瞬间，后背发冷。在脑子有所考虑把之前，本能的就身体动了起来。纯跳向了一旁。风压摇动着纯的身体。脸颊上有些疼。
　　耳朵深处响起了尖锐的不快的金属音。
　　纯忘记了撑住倒下了，但马上就手撑地飞起离开了一段距离。
　　回头看刚才自己的所在地，纯咬紧了嘴唇。
　　麒麟玩具消失了。
　　地面上只剩下了凄惨的撕裂了的弹簧。视线转了一圈，麒麟飞到了公园的角落上。头折断了。
　　（一步走错的话，我就是那个样子了）
　　纯，想起了在夜晚的学校和十文字互殴的吵架的事情。现在的状况和那个时候截然不同，总算伴随着现实感那样感觉到了。
　　这不是吵架，这是互相吞食的残杀。
　　十文字踩在交错着小石子的粗沙粒上。靠近了。一步，两步。
　　在第三步时跑了起来。两人的距离一下子消失了。
　　饱含力量的挥出的拳头里包裹着发光的能量。让风乍起，作出了小龙卷风袭过来。
　　只有视觉能捕捉到十文字的动作，但头脑和身体跟不上，纯无法避开的被吹起。
　　好不容易在身体钱交叉起手腕护住了躯干。但是手腕就像烧着了般的疼。
　　眼前映照出十文字放出的能量的余波，使地面凹陷了。
　　有些，自暴自弃了。
　　纯站了起来，握起拳头从正面开始闯了进去。十文字轻轻地移到了边上。纯来不急调整身体就那样以不稳的姿势，朝着闪到一边的十文字的脑袋上就是一记手刀。
　　稍微有点凑效。
　　但在同时侧腹受到了强烈的冲击，纯摔到了地上。在沙子上唦唦地滑起来。沙尘飞扬。
　　花了点时间，才意识到自己被踢飞了。
　　纯抱着腹部缩成一团，多半要吐出血来了。
　　“结束了吗”
　　十文字说道。面无表情但是脸色苍白，看起来很愤怒。从他头上流下了鲜红的血。血一直流到了脖子里，染红了黑色衣服的领子后看不见了。
　　纯用手撑起了身体。袖子破掉后露出来的那只手臂，皮裂开，被沙粒混杂的鲜血弄脏了。
　　十文字又一次说道，结束了吗。
　　在“结束”的“束”还没说完的一瞬间，纯以匍匐在地的姿势，用手掌劈开了空气。
　　纯放出的能量毫无误差的伤到了十文字的脚。十文字膝盖一弯手碰到了地上。
　　“嘿嘿……”
　　见了那样子，纯无力的笑了起来。
　　但是，到此为止了啊，这么想到。
　　身体已经动弹了。不知道具体是哪里疼，全身都疼。
　　而且，身体很重。虽然已经习惯了饥饿的无力感，但果然这么激烈的活动会反应给身体。无法跟上刚〖进食〗完毕的十文字的行动。
　　十文字，摇摇晃晃地站了起来。就那样，迈着有点怪异的步伐走近了。
　　不知什么时候起，风伴随着大雨，离暴风雨只有一步之遥了。是为了给这个舞台带来高潮吗，还是说是我们的交战唤来了风雨呢，纯不正经的考虑着。
　　魔物暴动的时候天气会起变化，这不就是常有的模式吗。
　　十文字站在了眼前。
　　纯一下子变了表情，打算用尽最后的力量，把能量汇集在拳头上横扫出去。
　　于是，十文字高高地跳起。
　　“啊？”
　　十文字高高地跃起，背过身跳到了临近工厂的屋顶上。
　　“在干吗呢，这家伙”
　　就算不跳到那也可以挡住。还是说，脚上的伤出乎意料的严重。所以逃跑了？
　　不对，如果是那样，更不会跳到屋顶上了。看起来就像是在做什么表演一样。
　　表演。
　　纯想起了被吹跑的麒麟和汇聚着夸张的能量的拳头。看起来很具有破坏力的力量，但是纯却没有受到致命伤。自己明明就没有打算防御，而是自暴自弃的深入了敌境。
　　也许，十文字只是为了向七仓和本家的一群人，展示一下自己的力量才假装战斗了一场。——我拥有这种人类无法媲及的力量。你们是赢不了我的。因为，连和我同一体质的家伙都只能勉勉强强的和我斗个平手。那么，是不是该让其活下去才更为有利呢？
　　是这样一回事吗。
　　十文字，像是肯定了纯的想法似的背过身。打算离开了。
　　“等等！”
　　从公园外面传来了声音。屋顶上的十文字看着那边。纯也盯着那看。
　　一脸严厉脸色的七仓，站在了公园的入口。
　　“抱歉，不过，两个人能否一起过来。希望你们能借出力量”
　　七仓的声音传来，穿过狂风暴雨声。
　　“京都，出大事了。百鬼夜行啦”