　　「呜……！黑徒那家伙，『换角』是什么意思！竟然说『换角』！」
　　我在电影片场前啐声说道。
　　从刚刚开始，我就将怒气发泄在用岩石边缘摩擦绑缚住双手的绳索上。
　　「——好！绳子断了！」
　　在重获自由之后，我立刻用手解开绑着脚的绳子并当场站起来。
　　眼前电影场景的巨大门扉正紧紧闭着，恐怕是难以入侵。即使绳索解开……丈途依然是束手无策。
　　「黑徒那家伙……自顾自地说完之后就将我丢出电影片场……！」
　　怒不可遏的丈途气到一发不可收拾。
　　「话说回来，为了让我相信他还特地跟我握手，他的做法真是令人讨厌！而且那时候的笑容又是什么意思！那时候他是不是在心中嘲笑着我？」
　　虽然他对着电影片场大声咒骂……但理所当然的，对方毫无反应。
　　「唉……我到底在干嘛？明明谣江很清楚黑徒有问题，还特地提醒我……」
　　可是我却被跟鸣唐同学一起主演的事冲昏头，无视谣江的劝告。
　　「真是的！虽然黑徒很令人生气，但最让人生气的是我自己！」
　　我捡起黑徒留下的情色王戏服，将无处发泄的怒气灌注在衣服上，用尽全力将它丢向远方。
　　「……哼！总之，也只能先回学园了……」
　　我强压下悔恨，背对大门，意兴阑珊地踏上归途。
　　到达学园之后，发现里面空无一人。
　　这是因为所有人都陷入黑徒的剧本之中。接下来该怎么办呢……
　　「或许让世界和平是好事一桩，但黑徒的做法令人难以苟同。将潜同学变得像机器人一样，把我塑造成恶徒，还拘束谣江她们……」
　　我边自言自语边走在校舍中，不知不觉间来到三班教室。看来是我自然而然走向这个地方。
　　「我到之前为止，都还在这个地方跟大家一起上课呢……」
　　刚入学的时候，我还被怀疑为偷窥狂，在班上被孤立。可是在适应新环境大赛时有律跟兰的帮忙，让我们赢得第三场比赛，接着又全班合力在最后决赛中获得优胜。透过新环境适应大赛，我们三班变得团结一志。虽然这个班级中拥有很多自我意识强烈的学生，但我非常……喜欢三班。
　　「转入一年零班、世界和平计划……为什么会变成这样……」
　　我为自己的无能为力懊悔不已，不自觉紧握双拳。
　　因黑徒的剧本而孤立无援的我，到底又能有何作为？
　　……或许我什么都做不到。
　　「这样下去，我就真的被『换角』了啊！」
　　当我如此怒吼，朝教室的墙壁挥出拳头——
　　
　　
　　轰隆——！
　　
　　
　　突然传出了爆炸声。
　　「咦？这是我拳头的声音？怎、怎么可能……」
　　我慌忙看向教室的墙壁，看不出有什么奇怪的地方。接着我看向自己的拳头……拳头整个红肿起来。
　　——好痛！
　　我为自己任凭怒气的驱使而对墙壁挥拳相向一事感到强烈的后悔。
　　「可是，如果不是我拳头的声音……那这是什么声音？」
　　我将头探向窗外确认状况。
　　向外一看，可以看到从路旁瞄准着这里的……大炮！
　　「等等……咦耶耶耶？」
　　当我慌忙准备逃开时，整个人重重跌了一跤。
　　——碰！
　　「噫——！我、我死定了！」
　　——碰！
　　「神啊，救命啊！我以后不会再想色色的事情了～～！」
　　我不顾形象在地板上爬行，同时发出哀号。
　　为了逃命，我拼命朝教室外面移动。
　　「——我又来了～！真是的，我这笨蛋笨蛋！」
　　突然间，从窗外传来女孩的声音。
　　……又来了？
　　耳边传来熟悉的台词，使我停下动作。
　　……「我又来了」这种怎么听都是冒失女孩才会讲的台词……难道刚刚的炮击是——
　　我战战兢兢重新靠近窗边，躲在窗框之后，眼睛悄悄向外瞄出。映入眼帘的是……站在放置于推车上的大炮旁边的胜代！
　　「胜代，你在做什么啊？」
　　「啊、丈途同学。我在搬运准备用在摄影中的空包大炮。因为我想让它能在摄影中立刻使用，所以正要先填充炮弹……结果不小心射出去了！」
　　「不小心射出去……」
　　既然是空包大炮，那就表示刚刚的炮击只有声音而己吗……
　　的确，我看向校舍墙壁，并没有看到任何毁损的地方。
　　……太好了，看来我捡回一条命。说是这样说，空包大炮也不会闹出人命就是……
　　「对了，明明其它人都在电影片场中，为什么只有胜代还在外面啊！」
　　「啊……那是……其实因为我走错路，所以浪费不少时间……对不起。」
　　
　　[[IMG,f7b44bf7d084a66da849a60d3db6d51a,555,800,60052]]
　　
　　「莫非，你不知道电影片场中发生什么事？」
　　「发生了什么吗？我一直在搬运空包大炮，什么都不知道耶……」
　　我重新看向胜代所搬运的空包大炮。反射出黑沉沉的亮光，打造得极为沉重的空包大炮，看来就跟真的大炮没有两样。
　　……她独自搬运着这东西吗……？
　　正当我露出苦笑，听到从教室外传来的脚步声。
　　我惊讶地转头一看……站在那儿的是身着西装、头戴墨镜，形貌极为可疑的男人们。
　　「洛基跟布雷德！你们怎么会在这里？」
　　「——丈途同学。能请你向我说明到底发生了什么事吗？」
　　突然间，身着正式男用和服的中老年男性从两位SP后方现身。
　　「水墨校长！」
　　我边这么喊着，边凝视着眼祌中不知为何带着一抹忧愁的校长。
　　………………………………………………………………………………
　　「……这样啊。对社长来说新闻同好会不过就只是世界和平计划的道具而已吗？难怪在我问她同好会的活动什么时候才要再次开始时，社长什么都没有回答……」
　　在我说明整个状况之后，胜代大叹一口气，轻声说道。
　　遇到校长等人之后。我将大家集合到三班的教室中，向他们说明电影片场中发生的事。
　　对社长来说，新闻同好会不过是世界和平计划的道具这件事，似乎让胜代受到相当大的打击。自始自终，她一直以灰暗的表情听我说着。
　　看她这样，我的脸也自然地跟着阴沉起来。
　　「在我被黑徒称为恐怖分子时，社长诧异地向黑徒提出抗议。恐怕黑徒正进行着社长所不知道的其它『计划』。虽然新闻同好会的事也带给我不小的打击……但问题严重的程度早已超越在意这种事的时候……」
　　「是啊。现在已经不是为同好会争吵的时候。不过，那个社长竟然也会失算……黑徒学长真是太厉害了。」
　　「虽然我不想承认……但他的确很厉害。只是……黑徒的计划给我一种很不好的预感。」
　　在我如此咕哝时，水墨校长面带苦涩地开口说道：
　　「我早就知道那两个孩子反对我所提倡的闪学园校训。但我原以为只要透过学园生活来改变他们即可……看来路已经走到尽头。」
　　「那两个孩子指的是……社长跟黑徒吗？」
　　听我如此询问，校长默默颔首，并掏出一张信纸。
　　
　　
　　通告
　　面对永不停止的纷争，吾等决议赌命实现世界之和平。妨碍吾等计划者，将予以排除。若闪学园校方拟妨碍吾等行事，吾等将誓死不从。吾等不畏死，唯惧世界上永无和平之日。
　　全体电影《世界和平》制作小组敬上
　　
　　
　　「这……这份声明文是怎么回事？看起来就像危险的恐怖分子一样啊？」
　　「应该是故意写成这样的吧……这是刚刚送到我身边来的东西。因为这封信的缘故，学园方面也不能轻举妄动。『若闪学园校方拟妨碍吾等行事，吾等将誓死不从』这部分指出在电影片场中的学园学生全部都是人质。」
　　「的确，照这封信的内容看来，感觉学校如果轻率行动，恐怕会危及某人的性命，但再怎么说，就算是黑徒也不会做到那种地……」
　　「——他会。」
　　看似黑人的SP凝视着我。他是布雷德。
　　「现在有一封来历不明，写着『鬼隐潜成为游击军的俘虏了』的信寄到我的手机中。信中还特地附上一份记载游击军基地位置的地图文件。」
　　「俘……俘虏？这不是很不妙吗？」
　　「没错……大事不妙。而让我们这些SP这么想，并启程前去拯救鬼隐潜这件事，恐怕就是黑徒所想出的剧本。也就是说，那家伙是个为将我们从大小姐身边引开，甚至特地让鬼隐潜被游击军俘虏的人。」
　　布雷德的话中带着怒意……有如接着他的话一般，看似白人的SP洛基开口：
　　「少年。那个电影片场似乎受到电波干扰，现在无法与里面取得联系。我们陷入连大小姐的安危都无法确认的紧急状况……原本我们必须以救出大小姐为优先才是。可是若是让小姐知道我们对鬼隐潜见死不救，她绝对不会原谅我们。也就是说，在收到这封信的同时，我俩的下一步行动早已无法更改。」
　　「没错……黑徒那家伙，还真是会想！必须牺牲他人才得以换取的和平，并不是大小姐所希望的和平！」
　　听完洛基的话，似乎为布雷德的怒气火上加油。
　　就在这时，两位SP突然重新转头凝视着我。
　　「所以，小鬼——」
　　「因此，少年——」
　　两位SP同时挺腰立正，大吸一口气后——
　　「「拯救大小姐的任务就交给你了！」」
　　他们以即使隔着太阳眼镜也能传达过来的真挚双眸向我高声叫道。
　　「为、为什么是我啊？」
　　「其实我也不想把大小姐交给你这么不可靠的人！」
　　「就算你这么跟我说……」
　　布雷德焦躁的怒吼声使我为之困惑，而洛基静静地对我如此说：
　　「少年。因为大小姐称你为『棋子』。所以我们才能把她交给你。」
　　——「棋子」，对社长来说，棋子代表的是应该留在她身边的存在。
　　……因为是「棋子」，所以能交给我吗？如果连平时为守护社长而鞠躬尽瘁的SP们都这么说，那就表示「棋子」这个词对社长来说真的拥有极为特殊的意义吧……我也想拯救社长。可是我……真的能胜过黑徒吗？秩序派跟无秩序派之战中，我在最后的紧要关头想出宠物Play这个点子，好不容易才险胜黑徒一筹。可是，话说回来，那场战斗原本就是黑徒想所出的课程内容，而且那还是电影《世界和平》的序章……我的胜利对黑徒的整体剧本来说，应该不过就像是被蚊子叮到般，不痛不痒的程度罢了……
　　「——丈途同学。我也拜托你。虽然身为闪学园的校长，拜托学生这种事实在有失颜面……但我只能拜托你了。毕竟学园方轻举妄动的话，恐怕会为学生带来危险。可是如果是你，就可以假装自己不知道这份声明文的存在，自由地行动。」
　　水墨校长满怀歉意地说完后，将一迭纸放到我手上。
　　那是之前学生们为自己的梦所写下的书法。
　　『以连环画剧招揽千万观众』、『盗取拥有怪盗才能的那女孩的心』、『召唤魔神』……
　　上面写着各式各样的梦想。
　　「大家都怀抱各式各样的梦想在过着学园生活呢。」
　　我边轻声呢喃边望向窗外，凝视被高墙围住的电影片场。
　　「大家明明有各种梦想，现在却受到黑徒计划的牵连，身处不知何时会深陷险境的状态……」
　　——我得拯救大家才行。我这么想着。
　　「不过，该怎么拯救大家呢……」
　　在我烦恼时，站在我身旁注视着书法的胜代映入眼帘。
　　……仔细想想，胜代也是被卷入黑徒计划的人之一呢。多亏她这么冒失，才没有被关在电影片场之中。不过在这种状态下，也不是让她谈什么「献身一掷」这种梦想的时机……虽然多亏她这么冒失，才没有被关在电影片场之中……
　　「啊，对了！」
　　这时我发现一个重要的事实。在黑徒的计划中，除了我以外的学生，现在应该都要被关在电影片场之中才是。可是胜代因为冒失而走错路，使她还在片场外面……也就是说，胜代的冒失，对黑徒来说也是无法预测的事情！而且胜代在秩序与无秩序之战时因为感冒而没有参战。也就是说，黑徒手边有关胜代的档案并不齐全。若是胜代愿意帮助我，或许——
　　「不，不行。怎么能把胜代卷入危险之中……」
　　在我摇头时，胜代注意到我的样子并看向我。
　　「丈途同学，怎么了吗？」
　　「没事。」
　　「那么，我们现在立刻出击，将黑徒学长的野心轰得灰飞烟灭，杀个片甲不留吧！」
　　胜代精神奕奕地高声叫喊，使我反射性地答了一声：「好！」
　　听到我的回答，她满意地颔首，朝教室门口奋力冲刺。
　　……如胜代所说，总之我们应该立刻出击，将黑徒的野心轰得灰飞烟灭，杀个片甲不留。要是不让他为了乱叫我恐怖分子，对我说「换角」这件事后悔到死，再泪流满面跪下向我道歉的话，我实在咽不下这口气………………………………咦，嗯？
　　「胜代，等一下！难道你要跟我一起去拯救大家吗？」
　　「……这不是废话吗？事到如今你还说什么啊？」
　　「可是这很危险耶。要去的话我一个人去就好。」
　　胜代在门前停下脚步，勃然大怒似地吼道：
　　「丈途同学！我们是至今在新闻同好会中一起合力走过来的伙伴吧！拥有编剧才能的黑徒学长跟天才制作人社长协力原本想要一起拍摄《世界和平》这部电影。可是黑徒学长正背叛社长，独自展开计划……要讨伐黑徒学长这种孤单的坏人，使用友情能量全开、热血沸腾的连手出击来进攻才是最恰当的啊！」
　　「你、你讲得我似懂非懂耶……」
　　「总而言之，我们是伙伴，就让我们互相依赖，齐心协力，合作再合作地一起加油吧！」
　　……原来如此。真像胜代会想的事。这时候应该接受她的好意，借重她的力量才是……
　　「胜代，谢谢你。我们是新闻同好会的伙伴没错。让我们一起拯救大家吧。」
　　我朝向胜代，意气风发地说道。
　　「——看来你们已经做出结论。」
　　不知不觉间，布雷德已经站在我身旁。
　　「时间紧迫。为救出鬼隐潜，我们必须立刻动身。」
　　布雷德身旁的洛基看向我，说了声：「少年，交给你啰！」
　　「嗯！你们两人也要小心喔！」
　　在我挥手之后，他们两人向水墨校长行礼致意，便迅速跑离教室。
　　……咦，向校长行礼？真稀奇呢。那两位除了社长之外对谁都没兴趣的SP竟然会……
　　我感到不可思议地注视着校长，这时胜代以沉思的表情向我说道：
　　「对了，丈途同学。我们到底该如何拯救社长？而且不只是社长，我们也必须拯救那些在电影片场里面的学生才行……」
　　「只要让大家知道黑徒故意让潜同学被游击军俘虏，应该就能让大家看破黑徒的为人，简单结束这件事吧？」
　　「不可能啦……对大家来说，丈途同学是恐怖分子不是吗？虽然原本是无秩序派的学生们会相信这件事……不过你觉得秩序派的学生们会相信吗？」
　　「呜……！」
　　……她的话真是令人痛心。说得也是……我被当成是恐怖分子呢……
　　「不论是因反对黑徒而受缚的谣江等人，还是协助黑徒拍摄电影的鸣唐同学等人，必须要有一个能同时救出所有人的方法……真困难……」
　　「要不要问问社长呢？」
　　「问社长？」
　　「社长是天才制作人不是吗？你不觉得她应该能想出什么好方法吗？」
　　……说得也是。如果是社长，应该能想出什么好方法。为拯救大家，首先应该先拯救社长才对。如果弄错救人的顺序，恐怕连我们都会被黑徒抓住，这样就真的束手无策了……
　　「可是，就算要先救出社长，该如何救出她也是个问题啊。」
　　我边说边思考怎么样才能攻其不备，赢过黑徒。
　　……我刚刚就在想，就连黑徒都无法预测胜代冒失的个性。这次救人的作战，关键绝对就在胜代身上。要不要干脆把作战交给胜代思考呢……
　　「胜代觉得该怎么救出社长会比较好？」
　　「咦？我吗？我……的确是有想过……不过，大概无法采用喔？」
　　「你别想这么多，先说说看吧？」
　　「不，可是……」
　　「就先说说看嘛。」
　　「那么——」
　　胜代下定决心似地颔首之后，高举拳头扬声喊道：
　　「正义就是要正面突破！除此之外别无其它！」
　　「正……正面突破？这我还真是没预料到……」
　　普通来说，就算想从正面进入，也打不开电影片场的巨大门扉才对。我需要的是黑徒无法预料到，但实际上却能实行的想法——
　　这时映入我眼帘的，是我手上拿着的写有大家梦想的书法纸。
　　大家的梦想……众人的心愿……这么说来，我记得自己最近似乎曾利用这种东西来度过难关——
　　「对了！只要有这些书法，就能实行正面突破的作战！黑徒，你给我好好看着！我要在你的剧本里面重新登场！」
　　
　　
　　【场景4　宫殿牢前】
　　撷录自电研社拍摄电影《世界和平》片中影像
　　
　　
　　在丈途于三班的教室中为众人说明电影片场中所发生的事情时，电影片场内正准备展开下一场拍摄。
　　摄影部队在谣江她们受囚的昏暗牢房前准备着摄影机以及照明。谣江她们除了原本就被绑住的手脚之外，现在连嘴巴都被人塞住。
　　「——既然有这么多反抗者，也不需要再另外准备敌方角色。再说现在已经将她们的嘴巴塞住，使其无法出声……就这样让她们以临时演员身分在电影中演出吧。」
　　黑徒身着有如中世王子般的豪华衣装，摇曳着斗篷，看着牢房轻声说道。
　　听到他这么说，谣江以严厉的视线射向他。黑徒有如轻轻避开她的敌意般微笑之后，转头看向站在他身旁的吹音。
　　「那么，吹音学妹，你准备好了吗？」
　　纯白的连身裙正包覆着吹音全身。那是比情色王交给吹音的白色连身裙还更加精致，剪裁为礼服样式的衣服。
　　——黑徒新准备的剧本如下。在这个世界中，有一个以情色之力让达官显要们堕落，随心所欲地执世界之牛耳的男子——情色王。为改娈因他而纷争不断的世界，身为某国王子的黑徒决心揭竿起义。在成功捕捉情色王的心腹谣江之后，他们准备盘问出情色王后宫的位置，并对情色王发动总攻击——
　　「吹音学妹。突然更改剧本可能会增加你不少负担，还希望你能见谅。现在的你并不是受情色王拯救，成为他后宫一员的反战音乐家吹音，而是在正要被情色王掳获时，为某国王子黑徒所拯救的反战音乐家吹音喔。」
　　「嗯……」
　　吹音神色灰暗地点了点头。丈途背叛她，辞退男主角这件事至今依然让她无法释怀。
　　黑徒有如看透吹音的想法似的，将手指放在她的下颚上，轻轻将她的脸抬起。
　　「从现在开始，你要演出的是与将你从情色王的魔手中救出的某国王子黑徒坠入情网，一起迈向世界和平的女主角。可能的话，我希望跟电影中的剧情一样，如果你能因为这个新剧本而从丈途的背叛中得救，并跟我携手迈向世界和平的话，我会很开心的。」
　　「黑徒学长……」
　　吹音以复杂的视线看向黑徒。丈途成为叛徒而被赶出电影片场这件事才刚发生。吹音尚无法好好答复黑徒的话。
　　黑徒见状，只是温柔地说：「你不需要焦急。丈途学弟的背叛也为我带来相当大的冲击。让我们一起慢慢跨越这件事吧。」
　　「那么，差不多该开始拍摄了。」
　　在黑徒的指示下，在旁等候的学生们开始忙碌起来。
　　可是，平时社长所坐的导演席上现在……不见人影。
　　黑徒眺望着这幅景象，询问身边的男人。
　　「我们的导演小姐，她的心情好吗？」
　　「她沉默不语。我们现在请她在那一个房间中休息。啊——这是房间的钥匙。」
　　黑徒边从男人手中接过钥匙，边叹气说：「唉……她的态度跟我所想的剧本一样。那女孩从以前就常感情用事。」
　　「我会隐瞒计划的真相，也是因为我知道她会感情用事地拒绝我的剧本的缘故。」
　　「……这样好吗？如果天才制作人像这样一直拒绝帮忙。恐怕会让我们好不容易才实行的世界和平计划产生破绽。」
　　「那女孩的梦跟我一样，都是『世界和平』喔？我们的目标相同。不会有问题的。再者——」
　　黑徒嘴角上扬，自信满满地开口：
　　「请别小看我跟那女孩之间的羁绊，那会让我很困扰的。」
　　…………………………………………………………………………………………
　　『3……2……1……Action！』
　　听着电研社的男人开拍的吆喝声，谣江强压住悔恨，端坐在牢中。
　　——黑徒学长对丈途同学如此警戒，不惜将他赶出电影片场……对我们却毫不在意，甚至在我们面前进行摄影……这是不把我们放在眼里的意思吗？
　　谣江边感觉自己因屈辱而气到浑身发颤，边环顾牢中景象。
　　来夏生着闷气似地，就这样被绑着躺在牢房地板上。
　　创似乎很厌恶绑着自己的绳索，边发出「嗯嗯！呜嗯！」的呻吟边扭动身躯，试着想办法解开它。
　　……创同学，抱歉。在解开你的绳索之前，我们连嘴都被塞住了。等黑徒学长他们的摄影结束之后，我立刻帮你解开，所以请你再稍等一下……
　　谣江满怀歉意地低头致歉，并注视着黑徒他们摄影的情况。
　　「——吹音小姐，我们终于找出罪恶的大本营位于何处！即使赌上我的性命，我也要打倒情色王！」
　　「——请别说要赌上性命……黑徒先生，请你活下来……活着回到吹音面前……」
　　面对演技中带着迷惘的吹音，黑徒以驾轻就熟的演技加以响应。他表现出一切都照着自己的计划进行，高枕无忧的模样。
　　——黑徒学长还真是彻底无视我们呢！
　　这时，谣江发现一件事。在黑徒的剧本中，她们不过是临时演员罢了。然后，若他自始至终只将谣江她们视为临时演员，或许反而能带给谣江她们扳倒黑徒剧本的机会。
　　……不能只倚赖丈途同学。我也要做自己做得到的事情！
　　谣江思及此处，轻轻颔首之后，以被绑缚的双足推挤地板，用坐着的姿势靠到总才的身旁。
　　「——走、走柴头协（总、总才同学）。」
　　「者摸惹（怎么了）？」
　　「……沃箱要主姿解方今（我想要组织解放军）。」
　　「……解、解方今（解、解放军）？」
　　「没畷。手以，紧拔走柴头协POSS的柴人节给沃（没错。所以请把总才同学BOSS的才能借给我）。」
　　「泥、泥是扔蒸的马（你、你是认真的吗）？」
　　总才惊呼出声，而谣江只是以充满决心的眼眸凝视着他。
　　
　　
　　【卡】
　　
　　
　　——喀啦喀啦。
　　——喀啦喀啦。
　　脚踏大地，手往前推，我跟胜代并肩缓慢向前。由于身体的反作用力，使脚稍微陷入地面。手部感到荷重的极限而开始颤抖……
　　「胜代。我们快到了，再稍微努力一下吧……」
　　「我没问题的。原本就是我一个人在搬运这座空包大炮啊。」
　　胜代脸不红气不喘地说道。
　　——我们两人现在正推着推车，将空包大炮运到电影片场前。空包大炮的重量早已让我精疲力尽，而对胜代来说，这似乎不是太重的负荷。
　　……不愧是体育社团的人。胜代明明是经理，但在板羽球大赛中取材时，她已胜过选手……
　　我边为自己身为男人还输给胜代感觉到羞耻，边挤出力气将空包大炮推到电影片场附近。
　　当我们来到门边，我为寻找某个东西而环顾四周。
　　「——有了！」
　　一找到我要的东西，我就立刻跑过去将它捡起……………………………………………………………………………………………………………………
　　干燥的风呼啸而过，卷起些许黄尘。周遭受静谧所包覆，让人有种连沙尘飞舞的声音都清晰可闻的错觉……简直就像是暴风雨前般的宁静。
　　在做好冲入的准备之后，我跟胜代双双站在门前。
　　……时间差不多了。
　　我缓缓吸一口气，以万全的准备撕裂这片寂静。
　　「我是将各位引向结局之人！看是要奋战至死，还是要束手就擒等死，就让你们自行选择吧！」
　　听到我的声音，一位身穿铠甲的男人从三层楼高的大门上现身。
　　「——到底是谁？咦……情色王？」
　　守门人看到我之后，诧异地高声喊道。
　　……呼呼，说得也是。毕竟在他们心中，我是早该消失的男人。他们认为永远都不会再次现身的男人……情色王出现了！
　　我摇曳着刚从电影片场外面捡回来的情色王的黑衣，戴着只遮住脸部下半部分的面具向胜代高喊。
　　「胜代，确认学生名册跟写有梦想的书法，找出那个门卫的梦想！」
　　「遵命！」
　　她精神奕奕地回答之后，高速翻阅学生名册，接着开始对照写有梦想的书法。
　　「——那个人是打发时间的天才，梦想是『永不停止的忙碌』！」
　　「……咦？门卫的才能是打发时间吗？」
　　「是能承受漫长的空闲时间，具有毅力的才能呢。不愧是黑徒学长，真是知人善任……」
　　……是、是这样吗？不，这么一说，的确不管是哪一种天才，只要太闲就会失去集中力，使能力无法发挥……
　　「……还是不要想太多好了。总之，是永不停止忙碌的情色小说对吧。」
　　我边喃喃自语边迅速将手移至嘴旁，将面具剥下，露出倨傲的神色。
　　「你就尝尝我情色王的力量吧！必杀、桃色升天！」
　　
　　
　　
　　
　　男人站在某国的大门前凝视着艳阳照耀下的地平线彼方，执行守门任务。但是，没人知道男人脑中正思考着什么。男人为了打发时间……早已在心中数到三万多的数字！
　　「……真闲。闲到我必须像恶鬼般死命地打发时间……」
　　男人朝着地平线呢喃着。虽然对男人来说，这不过是打发时间的其中一种方法罢了。但是——
　　「我说啊，你要不要跟我玩玩呢？我在谍报机关的工作已经告一段落，现在正闲着呢。」
　　门卫朝声音的方向看去，站在眼前的是身着蓝色迷你裙军服，绑着马尾的女孩。
　　她是在谍报机构服勤的黑客，兰。
　　「我一直在女校读书，毕业之后就直接就职，所以不太懂男人。该怎么说呢……就将这视为情报收集的一环，能不能请你教我何谓男人呢？」
　　「就算你问我什么是男人……」
　　「不然，让我更具体地问你好了。在女孩子做这种事时，男性会有何反应？」
　　兰边说边抱住男人。兰那尚未尝过男人滋味，柔软、清纯的肉体……那醉人的感触，不禁让男人伸手回抱住兰……不只如此，他连股间都坚挺起来。
　　「喔？虽然我跟其它女孩做过这种事……但不曾反应得这么快喔？跟传闻中的一样，男人还真直接呢。」
　　兰好奇地呢喃之后，有如试验般地伸手在男人股间游移。兰不做粗活只做内勤，富有女孩子气的纤细手指温柔地抚摸着股间，以环绕的动作加以刺激。此时，她突发奇想似地握住男子的股间，开始上下晃动。
　　在这瞬间，男子的理性崩塌毁坏，荡然无存。
　　虽说是白天，但大门附近鲜少有人接近。男人当场推倒兰，将手伸入她的裙中，在她的底裤上摸索着。或许是男人的爱抚勾起她的性欲，她的底裤些微地濡湿起来。
　　「不要……！怎么……别这样……！」
　　男人的行动让兰大吃一惊，慌忙地想要逃跑。但是，失去理性的男人蛮力，令她动弹不得。
　　男人整个人覆在兰身上，粗鲁地压挤、拨弄濡湿的底裤，使水渍更加扩散。接下来，他以空着的手敞开军服的前襟，让衬衣裸露出来。那是未曾被男性玷污的美丽酥胸……男人连拨开衬衣的时间都嫌可惜，张嘴含住双峰的山谷间隙。
　　「呼呼……！哈啊啊啊！这、这么激烈的动作，女孩们并不会做……」
　　男人对股间以及胸脯苛责般地强行爱抚，给兰带来快感。她的双眸柔情似水，双唇失去节操地开着，就这样维持被人压倒的姿势，持续「啊鸣……」地喘息。
　　「原、原来刺激男人会变这样……我收集到情报了。可是——」
　　
　　
　　
　　
　　——咕嘟。
　　丈途听到门卫吞咽口水的声音。那声音大到能从巨大的门扉上传过来……看来他似乎非常喜欢这段情色小说。
　　我特地降低音量，继续朗读情色小说。
　　「——兰就这样……让手在男人股间……移……『我……』」
　　「声音太小了吧！我听不到啊！」
　　门卫忍俊不住地朝我怒吼。
　　——中计了！
　　我拼命压抑住脸上的微笑，故作忸怩。
　　「我说的是『我……想要……』。」
　　「我就说不听到啦！」
　　「可是，在外面实在不适合朗声阅读这种东西嘛。」
　　「卖命演出情色王的男人，事到如今装什么啊……！」
　　「可是啊……这是连我都会觉得害羞的内容啊……」
　　「你、你想的是这么激烈的内容吗？」
　　门卫自顾自地吵闹一番之后，开始在门上左踱右巡。
　　……差不多了吧。
　　「我说。」
　　「怎样？」
　　「如果你这么在意内容，要不要干脆下来？虽然我不好意思大叫出声，不过如果是以普通对话的音量，那倒是没问题。」
　　门卫瞬间迟疑了一下，但很快地便展开行动。
　　不到半晌，他便开门出现在我眼前。
　　计划顺利进行，使我脸上涌现出笑意，以倨傲的神色睥睨门卫。
　　「呼呼呼……中计了吧，蠢货。竟然输给欲望，敞开那固若金汤的城门。」
　　「什么……情色王，你算计我？」
　　「你发现得太迟了！」
　　我快速地吸一口气，连珠炮地编织出话语：
　　「『我收集到情报了。可是——』兰边说边伸手在男人股间游移，然后以渴求的眼神轻声说：『我想知道更多事情。我说，将你这部分插入我体内，然后不断不断地突刺。持续不断地突刺，就好像忙碌到永不停止地突刺……』」
　　「怎、怎么会有这种桃色妄想……！」
　　——碰咚！
　　门卫当场倒地，全身不断抽搐。
　　「看来我又超渡了个无趣的家伙……」
　　我睥睨全身痉挛的门卫，空虚地呢喃道。
　　「所以我才说『我是将各位导向结局之人ｌ』这是因为我将你带领到名为『升天』的结局。」
　　在我这么说时，从身后传来胜代的叹息。
　　「……真希望做法能再像正义使者一点……」
　　胜代的声音中藏着些许……应该说是相当多的不满。
　　……………………………………………………………………………………
　　在打倒门卫之后，我走到身旁的大炮前方。我们以树枝掩盖大炮，意图隐藏它的存在。这是为不让门卫有所警戒，才将它隐藏起来。
　　我将树枝扫开，使大炮现形之后，让门卫穿上情色王的服装，并让他坐在大炮旁。
　　我换回藏在黑衣之下的制服，大大地伸了一个懒腰。
　　「那么，让我们进入下一个作战吧。」
　　我边说边将空包弹装入大炮中。
　　我与胜代在站在大炮后方，凝视敞开的门扉。
　　「那要上啰？」
　　胜代说完之后望向我。
　　我首肯之后，她充满气势地喝道：
　　「3……2……1……Fire——！」
　　——咚！
　　伴随胜代的吆喝声，空包炮如雷震耳地响起。
　　紧接而来，电影片场内的警铃响彻云霄。
　　「好，在有人来之前进去吧！」
　　我们并肩奔起，冲入电影片场内侧，躲在门口开关旁的树丛之中。
　　不消片刻，穿着铠甲的士兵们神情紧张的赶到现场。
　　「——门开着啊！」
　　「——发生什么事！」
　　「——快看！那是大炮跟……情色王！」
　　看来士兵们看到穿着情色王戏服的门卫，顺利地将他误认为我。他们对炮击抱持警戒，以包抄的方式奔向空包大炮。
　　从电影场景之中又跑来数名士兵，而我跟胜代就在树丛之中注视着他们的模样。
　　「过来……再多来几个……」
　　稍候片刻，等士兵们不再增加时，我听到男人吶喊的声音自空包大炮旁边传来。
　　「——这个情色王是冒牌货！」
　　听到这个声音，我迅速地确认周遭状况。
　　警报回归沉寂，聚集过来的士兵们几乎都在门外。
　　只有一个人晚别人一步地从电影片场中跑过来。
　　——好！这下刚好！
　　我迅速的从树丛中冲出，按下大门开关。巨大的门扉在电力的作用下移动……倾刻间便阖上。
　　——看来我大幅减少敌方兵力了。
　　「——这家伙！是丈途？」
　　迟来的士兵看到我之后如此吼叫。
　　「胜代，抓住他！」
　　胜代听到我的声音从树丛中飞身而出，跟我一起冲向士兵。
　　「哇……这家伙！呜……！」
　　我们两人合力逮捕士兵，用他拿来的绳子将他绑住，藏在附近的树丛中。
　　我睥睨躺在地上的士兵，啪啪啪地折起双拳的手指关节，低声说道：
　　「……那么，如果不想吃苦头，就请你乖乖地告诉我社长被你们关在哪吧？」
　　「谁会跟你这种恐怖分子说啊！」
　　「……我就知道你会这么说。」
　　我看向胜代，她确认士兵的脸之后，翻阅学生名册，看着字帖。
　　「这个人是鉴定气味的天才。梦想是气闻私处的气味』喔！」
　　「私、私处的气味……」
　　……真是忠于欲望的梦想。
　　我凝神注视士兵，他羞红着脸吼：「啰唆！这是我的自由吧！」
　　「……算了。情色的梦也比较容易使出桃色升天。」
　　我大大地吸了一口气，立刻使出绝招。
　　「『喂，快用你的鼻子来爱抚我嘛。』在昏暗的树丛中，女子坐在草皮上，有如再也无法压抑住欲火般地呢喃着。她敞开双腿，让底裤的春光从裙底外泄。『我希望用我私处的味道来塞满你那能鉴定气味的纤细鼻子……将它弄得既黏稠又潮湿。』女人如此娇声细语，用手环抱男性的头部，压往自己的底裤上——」
　　「啊，住、住手……被你这样一妄想……」
　　抽动……抽动……
　　士兵剎那间便对我的情色小说有所反应……看来他相当喜欢。
　　我无视士兵的制止，重新吸一口气，再次编织出话语。
　　「『哈啊……！我正用私处的气味占据、侵犯你的鼻腔对吧！怎样？你的鼻腔是不是充满我私处的气味，让你脑中除了我之外装不下任何东西呢？』男人边听女人的声音，边贪婪地抽动着自己的鼻子。从私处满溢而出的液体气味……因欲火而满溢的爱液气味……」
　　抽动……！抽动……！
　　士兵的反应比方才更为激烈。看来桃色升天带给他的快乐超越肉体的极限，早已让他全身发出悲鸣。像这样的愉悦，也称得上是一种拷问。
　　「真、真的，住手……如果再妄想下去，我、我会受不了……」
　　「那你要跟我说社长在哪吗？」
　　「啰唆！这恐怖分子——」
　　「男人边隔着底裤将鼻子伸入女人私处，边详细地鉴定那个气味。混着香汗的爱液带有酸酸甜甜的味道，时而芬芳，时而呛鼻……『我说啊，我把底裤褪下，你就将鼻子直接插入私处吧。这样你也能好好鉴定气味，是个好主意对不对？』女人说完之后，轻轻褪去底裤。虽然因处在昏暗的树丛中，使他无法清楚看见私处，但男人却确切地闻出爱液的气味愈发强烈地飘荡于四周……」
　　「——呜呜呜！」
　　唰！唰！唰——！
　　士兵全身激烈地痉挛，甚至到几乎要翻白眼的地步。
　　「对不起……我说……我说！请你别再讲了……社长在宫殿顶楼最里侧的房间中——」
　　碰……
　　言至于此，士兵双眼一翻，失去意识。
　　「……你一开始老实说不就得了吗？」
　　我轻声呢喃，将士兵就这样藏在树丛中，踏上前往宫殿的道路。
　　……………………………………………………………………………………
　　「——发现入侵者！发现入侵者！」
　　我跟胜代一起奔驰于通往宫殿的道路上，突然间，耳边传来机械合成的警报声。
　　「发生什么事？」
　　「大概是警报系统发现我们了吧？」
　　「这不妙吧？」
　　「说得也是……我们快找地方躲起来！」
　　胜代边说边环顾四周，突然间机械合成的警报声戛然而止。
　　令人心神不宁的寂静包覆住我们……
　　接着传来的是，带有一抹寂寥，但却又充满力道的口哨声。
　　——为什么是口哨？
　　我们环顾四周，耳边传来马匹「嘶～！」的嘶吼声。
　　「——凡是在这条街上捣乱的家伙，我这个保安官都不会放过！」
　　随着这个声音，部分地板旋转翻开，出现在我们眼前的是西部片中的保安官……的图片！
　　「……那是什么？」
　　我诧异地凝视着眼前景象——
　　碰！
　　图片的枪口部分喷出火花！
　　唰！
　　随着枪声，有某种东西擦过我的脸颊。我伸手一摸……发现手上沾了血。
　　「子弹擦过我的脸？」
　　我慌张地拔腿就跑，眼前地面一一回转，翻出西部片中保安官的图片。
　　——碰！
　　——碰！
　　——碰！
　　保安官们开枪之后又转一圈翻回地中，过一阵子又再次现身开枪，永无止尽。由于翻转的速度快到令人眩目，使我无法锁定保安官图片出现的地点。
　　『——制作机关的天才齿车仕挂华同学是个具有专家气质的女孩子，为在电影片场中添加带有各种类型电影要素色彩的机关，她不分昼夜地工作着。』
　　在东躲西藏闪避枪弹的同时，黑徒的话不经意地自我脑中闪过。
　　带有西部片色彩的机关……这就是齿车仕挂华同学的工作成果？
　　「仕挂华同学也太有才能了吧！要专业也要有个限度啊！」
　　在我放声大叫时，胜代使劲紧握住我的手。
　　「丈途同学！这样下去很快就会被子弹打到的！我们要以超越保安官快速射击的速度，一口气闯过这里！」
　　她说完之后，突然全速往前冲刺。那猛烈的速度快到让我觉得自己的手差点没被扯断……可说是子弹冲刺！
　　我边被胜代拉着，边看向我们以破竹之势闯过的保安官图片。
　　……仕挂华同学。麻烦你别不分昼夜地努力做出这种危险的机关好吗……【场景5　宫殿走廊～某室内】
　　撷录自监视摄影机拍摄电影《世界和平》片中影像
　　
　　
　　在丈途他们将空包大炮运到电影片场前时，结束电影拍摄的黑徒与吹音正走在宫殿中。两人移动时身着戏服，吹音穿着纯白的连身洋装，黑徒则是一副彷若中世纪王子的模样。要说跟摄影时有哪里不同，那就是黑徒在身侧抱着一台笔记型计算机而已吧。
　　吹音凝视着宫殿内装饰华美的照明以及妆点墙壁的花纹，再次发出赞叹。
　　……这座宫殿似乎是由土木、建筑跟装饰的天才们合力建造出来的……果然很厉害。是能感受到众人赌在世界和平上之强烈思念的雄伟建筑……
　　在吹音环顾四周时，黑徒在走廊底端的某扇门前面停下脚步。跟其它房门比起来，这扇门上的装饰格外豪奢。
　　「我想介绍给吹音的人们就在这间房间之中。」
　　黑徒微笑之后，从口袋中取出一把钥匙。这是方才某个男人在地牢前交给他的钥匙。
　　他使用那把钥匙打开门，让吹音进到里面。
　　「——吹音同学，你怎么会在这里？」
　　房中，社长正坐在有如公主卧床般拥有顶盖的床上。她看到跟在吹音身后进房的黑徒，一转露出凶恶的表情。
　　「黑徒学长！你竟然擅自采用我所不知道的剧本……你到底在打什么主意！」
　　「抱歉。虽然你应该有很多话想跟我说……不过我们先别谈这些敏感的问题好吗？我想让你跟吹音见见一些人。只要听过他们的话，我想你应该就不会这么在意我的剧本啰？」
　　说着说着，黑徒啪地弹了一下手指。
　　听到这个声音，几个不知自何时开始在门外待命的男人们进入房内。他们每个人都穿着不同国家的军服，以整齐划一的动作在黑徒身旁一字排开，纹风不动地挺胸而立。
　　「他们是为电影《世界和平》赌上性命，在军事组织中进行破坏工作的勇士。」
　　「你说勇士！」
　　社长以一副对眼前景象难以置信的神情喊道：
　　「黑徒学长，你到底在想什么！我们应该要在不夺取、不失去任何人的性命之下完成世界和平才对啊！」
　　「「——社长！」」
　　男人们突然发出的声音传入耳中，令社长诧异得哑口无言。
　　「「您们所抱持的『世界和平』这个伟大梦想，让我们感动不已！我们从黑徒先生口中听到世界和平计划的详情，开始对或许可以根绝纷争一事怀抱起希望！」
　　「什么……！」
　　听到男人们有如合唱，呼吸一致地说着，令社长一时之间不知道该如何答复。
　　看到这样的社长，男人们继续说道：
　　「「可是，社长太过温柔了！要完美执行世界和平计划，必须要有不畏死亡地执行任务的人才！但您却没有准备这种人才！因此我们自愿为您赌上性命而战！」」
　　男人们在这么说时丝毫不改颜色……光从这里就能知道他们的决心有多么地坚定不移。
　　「黑徒学长，这是怎么回事？为什么这些人要特地去送死？」
　　「就像你期望世界和平一般，他们也抱持同样的愿望……除此之外并没有其它理由。」
　　黑徒凝视着面对勇士们的觉悟面一脸狼狈的社长，静静答道。
　　如果社长能再稍微冷静一些，就能察觉这些男人们都拥有被黑徒操纵的人们所拥有的特征，那就是他们的一举一动都跟机器人一样。可是，有人在自己面前表达赴死的决心，令社长动摇不已……这是不想夺取任何人性命的社长特有的弱点。而黑徒正是熟知此事，才派人演出这一幕。
　　黑徒满足地看着噤声不语的社长，然后将视线转到吹音身上。
　　吹音似乎还无法实际体会男人们方才陈述的死亡觉悟。她只是睁大双眼，呆若木鸡。
　　「吹音学妹……其实，有件事我必须要向你道歉。」
　　「……什、什么事？」
　　「因为丈途学弟背叛的关系，使世界和平计划出现大幅变更。我虽然努力试着剪接《情色王（暂定）》的片段，将其转为别的电影。但这样做的话，自然无法期待能得到有如《情色王（暂定）》般的反战效益。为此……虽然抱歉，但我还是必须请吹音学妹演出交响乐音乐会的那一幕。」
　　「怎么这样！吹音，对那一幕……可是……」
　　「吹音学妹。你没听到这些勇士们的觉悟吗？他们或许会死亡也不一定。如果他们付出生命，但世界和平计划却因为吹音学妹没有演出交响乐音乐会的那一幕而失败……你不觉得勇士们的灵魂将无法得到安息吗？」
　　「那、那是……可是……」
　　「老实说，丈途学弟的背叛使勇士们死亡的机率大为提升。即使如此，他们还是会为世界和平而执行作战。我希望吹音同学能考虑到他们的这股思念。」
　　「……咦？这些人的死亡机率因为丈途同学而提高吗……？」
　　「没错。」
　　吹音为黑徒的话倒抽了一口气。
　　「怎么会……因为丈途同学……因为丈途同学的缘故……」
　　「「——吹音小姐，拜托！请你演出交响乐音乐会那一幕，让世界和平计划能够完美！就算要战死，也请让我们死在有意义的战斗中！」」
　　勇士们对吹音行了一礼，接着朝社长的方向再次行礼。
　　「「或许黑徒先生的确试图以违反您期望的方式来让世界和平！可是，黑徒先生是考虑我们的决心之后才进行这个计划！我们非常明白自己有多任性，但请您以天才制作人的身分来帮助天才编剧黑徒先生，让《世界和平》计划大功告成！」」
　　「可、可是……我……我……」
　　社长发现黑徒向吹音所说的话中隐藏着谎言。可是，她面对勇士们的觉悟，至今还无法冷静，甚至连话都说不出口。
　　社长跟吹音的心为黑徒演出的这一幕所困，即将做出违背自我意志的决定。
　　就在此时——
　　
　　
　　咚！
　　
　　
　　从离此有段距离的位置，传来了震天巨响。
　　「——什么事！」
　　黑徒锐声大喝，周遭警报声同时大响。
　　「在我的剧本中可没有这一幕啊！难道……是丈途学弟？可是凭他一个人，应该无法侵入这里才是……」
　　此时，一名学生冲入房内。
　　「黑徒学长，大事不妙！有某人从门外进行炮击！此外，我们确认过学生名册……发现一位名为仓部胜代的一年级学生并不在电影片场之中！」
　　「你说什么？」
　　黑徒闻言立刻打开自己的笔记型计算机确认档案。
　　「……仓部胜代，原本她早该完成空包大炮的搬运，回到电影片场中才是……可是，这个『冒失女孩』的设定……原来如此。刚才的炮击，恐怕是因意外而赶不回电影片场内的胜代学妹在使用空包大炮。」
　　黑徒悔恨地如此沉吟之后，迅速敲打笔记型计算机的键盘来更改他的剧本。
　　「看来我没有将她冒失的行为也一并控制好……她恐怕会帮忙丈途学弟一起入侵这个电影片场。就算现在对赶往大门的士兵们下指令，恐怕也为时已晚……那下一步就是……」
　　吹音在策划剧本的黑徒身旁独自颤抖着。
　　「因为丈途同学的缘故，使死亡机率提升……因为丈途同学的缘故……」
　　如此呻吟着的她，手中紧握着丈途所刻的「加油喔！」的簧片。
　　……可是，以握住重要簧片的方法来说，她的握法相当粗暴。由于握得太过用力，甚至使吹音的手苍白起来。
　　「因为丈途同学的缘故……因为丈途同学的缘故……」
　　她的嘀岵声并不停止，不断不断地重复着。
　　以宛若刻骨的音调，用颤抖的声音不断不断地……
　　「因为丈途同学的缘故……因为丈途同学的缘故……因为丈途同学的缘故……！」
　　【卡】
　　
　　
　　「——夺走我们宝物的家伙在哪～！」
　　「——找出来，干掉他～！」
　　从多艘细长的划桨小舟上传来男人们的怒吼声。
　　我跟胜代边听着这声音边拼命游向岸边。
　　「到底为什么会突然出现大海啊？」
　　我边游边如此呼喊。
　　我们在逃过西部剧保安官的枪击之后，继续在通往宫殿的路上跑着。这时候，地面突然裂开，出现一片汪洋……紧接着维京人出现在我们眼前！
　　「……正确来说，是船跟被放在船上的维京人图像就是了……」
　　虽然常见到分割大海出现陆地的画面……但大地裂开出现海洋这种画面，在某种意义上可说是崭新的演出手法……仕挂华同学真是厉害。
　　——咻！
　　随着划破空气的声音，巨大斧头突入海面，激起无数水花。
　　「——杀了那贼人～！用斧头把他从头顶劈成两半～！」
　　从喇叭中传出大概是预录好的男人们的怒吼声之后，以那声音为号令，斧头雨从天往海面降下。
　　——咻！
　　——咻！
　　——咻！
　　「噫！我要被从头顶劈成两半了！」
　　我边发出悲鸣边为躲避斧头雨而全力游向岸边。
　　……不过，竟然拿斧头当海战用的远程武器……这些肌肉男也太夸张了！
　　「是说，仕挂华同学！这些陷阱的设定再怎么想都不对劲吧！」
　　我如此吐槽，同时因不堪吸水后变得沉重的制服所带来的负荷而逐渐下沉。
　　「……哇噗！呜噗！」
　　我在海面挣扎时，胜代急忙游到我身边。
　　然后……她用单手抱住我！
　　「胜、胜代？」
　　「不要乱动！你乱动的话会连我都跟着溺水的！」
　　胜代对我怒吼，这使我虽然困惑不已，但还是乖乖停下动作。
　　于是，她单手抱着我，用另外一只手以及双脚向前游。
　　……好厉害。简直就像救生员一样。
　　我冷静下来之后，立即感觉到她身体的感触。她那抱着我的修长手臂。只有其中一方压在我身上、富有弹性的胸脯……随着她身体的动作，她的手多次热情地将我紧紧环住，有如爱抚胸脯一般不断重复推压以及抽离的动作。
　　——救助真是太棒了！
　　在窃笑时，我开始想象胜代将怎么救助我。
　　……果然，说到救助，那就是人工呼吸跟心脏按摩吧？胜代说：「那就从人工呼吸开始吧。」然后亲吻我，边将那浑圆充满弹性的双唇压向我，吐出温暖的气息。「接下来是心脏按摩。」并跨坐到我身上，扭腰推挤我的心脏，边娇喘着：「啊……！丈途同学，为什么只有股间这么有精神？硬硬的东西顶着我……哈啊！」边为了救我而持续按摩心脏，「呜……啊！我、我不行了……」而后用恍惚的脸敞开衣裳——
　　「不行啦，胜代！在拯救我之前你得好好扭腰才行！乖，你的腰又停下来啰！」
　　「……为什么是腰啊？不能停下来的是手跟脚吧？」
　　胜代边游边诧异地望向我……
　　「啊、不是啦……！我现在讲的是人工呼吸跟心脏按摩！」
　　「……这两种都不需要扭腰啊。还有我怎么可能对呼吸跟心跳都没有停止的丈途同学做那种事啊？」
　　胜代叹口气之后，「看来你已经恢复精神，而且我们也靠近岸边……你应该能自己游了吧？」于是将我放开。
　　「——哇！」
　　虽然瞬间慌了一下，但我还是想办法让身体回复游泳姿势，然后开始游泳。
　　环顾四周，我们已经远离维京人的船，而海岸就在眼前。
　　从那之后不到半晌，爬上岸边的我们坐在地上喘着气。
　　「总算是活下来了……」
　　「是啊……不过这个电影片场怎么净是些奇怪的机关啊……」
　　「保安官跟维京人的机关，不管怎么想都不是摄影用，而是对付入侵者用的机关才对。整个电影片场又被高墙围住……黑徒那家伙，他一定自建造时就打算将这边当作『要塞』来使用！」
　　我满怀悔恨地如此呢喃时，耳边突然传来刺耳的哄笑声。
　　「——呼哈峆哈哈哈哈哈！我的宿敌丈途啊，你又不死心地出现在我面前了吗！」
　　我抬头一看，一位身着织有光彩夺目亮片的紫色外套的男人站在我眼前。
　　——好土！
　　虽然过分夸张的衣着让我瞬间停止思考……不过仔细一看，这个男人是成树。
　　「……成树加你在这种地方干嘛？」
　　「我是来打倒你这个恐怖分子的！」
　　「那场爆炸并不是我做的！那是黑徒在自导自演啊！」
　　「明明是恐怖分子，竟然还想狡辩……虽然你是我的敌人，但还真是个没用的家伙啊！」
　　……呜！果然，就像胜代说的一样。不管我怎么说，对方似乎都不打算相信……
　　在我思考该怎么办时，成树高声喊道：「认命吧！我要用我等剧团的力量来打倒你们！」
　　「……剧团？」
　　随着成树颔首，数人冲出来，在他的背后列队成稍息姿势站立着。
　　成树稍微向他们一瞥，然后朗声说道：
　　「感谢各位今日在百忙之中抽空前来参观娱乐传教士的剧团『成树团』的公演。我们会以魅惑各位、取悦各位、感动各位为目标来全力演出。希望各位能够喜欢。也请各位给予剧团团长·成树以及各位剧团成员指教。」
　　
　　[[IMG,1043e8685cc9be98cf2f99ed2623a413,555,800,74054]]
　　
　　成树滔滔不绝地读完超长台词……
　　咦，「团长·成树」？
　　「成树，你是这个奇怪集团的团长吗？」
　　「什么奇怪？真是失礼！快向我剧团的团员们道歉！」
　　成树将手伸向站在背后待命的剧团团员，同时向我怒吼。
　　手持观众席座位表的人、手持照明灯的人、手持裁缝道具的人……在他身后虽然有各式各样的剧团成员，但这些人却有一个共通点。那就是他们全部都是后台工作人员。
　　「莫非，这个剧团……演员就只有成树一个人而已？」
　　「没错！是我成树亲自召集担任后台工作人员的天才。为衬托我这演戏天才而成立的剧团……这就是『成树团』！」
　　「……真是自我中心的剧团……」
　　在我脸部表情僵硬时，手持观众座位表的女孩朝我走近。
　　「请问是两位吗？这边请。」
　　美丽的笑容跟清秀的声音……她那漂亮的带位动作，让我跟胜代为之愕然。
　　「请，客人。请别站在这种地方，让我们到座位上吧。」
　　女孩所指的地点，不过是个将两张座垫铺在地上的位置……是如此简陋，令人失笑的光景……以常理来想，这实在很难称做是观众席，但被她这么一带，看起来就像颇为高级的特别席一般，非常不可思议。
　　「要、要坐坐看吗？」
　　「说、说得也是。反正难得……」
　　我们在她的带领下坐到座垫上。
　　此时，女孩的嘴角猛然上扬。
　　「——呼。请你们慢慢观赏吧……这就是接待的奥义，带客就坐！」
　　听到这声音的同时，座垫开始往下沉。然后我们……陷入泥沼之中！
　　「难道这座垫是陷阱！」
　　「真是难看！发现得太晚啦！蠢货！」
　　女孩以令人完全感觉不到方才那清秀音色的沙哑嗓音对满脸惊讶的我如此啐道。
　　——糟糕！我太大意了！
　　「丈途同学！不快点从地面上站起来的话，会陷入泥沼之中，再也无法脱离喔！」
　　听胜代这么一说，我确认自己的情况，发现我连腰都已经深陷泥沼之中。或许是因为泥泞的黏度很高，即使我想移动双脚，也几乎动弹不得。如胜代所说，如果不快站到地面上，就会十分危险。
　　我急忙将手立于附近的地面，准备往上爬起。
　　可是，有如要妨碍我，男人的声音在耳际响起。
　　「你就在我照明灯压倒性的亮度下闭上眼睛，被我夺走视力吧！电光绝技，照明点灯！」
　　在这声音传来的瞬间，拥有令人感觉到灼人热气之巨大光量的光波朝我们袭来。
　　「好亮！」
　　我急忙把眼睛闭上，但面对即使隔着眼皮，依旧毫不留情地袭来的光波，我们的视力完全为其所夺。
　　「——哎呀，你的衣服有破洞呢？必须立刻缝补才行……」
　　耳边传来女孩关怀的细语。
　　「穿这样走在外面，应该很丢脸吧。这边要这样缝，那边也这样缝起来的话……」
　　虽然我双眼紧闭，看不清楚状况，但女孩似乎拼命在替我缝补衣服。
　　「谢、谢谢。」
　　我不好意思地道谢之后……才发现自己的双手已经动弹不得。
　　连挣扎都做不到，我就这样渐渐沉入泥沼之中……
　　「呵呵呵呵！我将你的衣服缝起来，让你无法动弹！这便是裁缝百技之一，修缮衣装！」
　　「怎么会？你不是在帮我修补衣服吗？」
　　即使喊叫也毫无意义，手的自由跟视力都为人所夺的我，就这样持续沉入泥沼中。
　　陷入的位置已经到达胸际，再过不久，恐怕连呼吸都有困难。
　　「——丈途同学，你还好吗？」
　　——啪啪啪啪！
　　随着女孩的声音传入耳中，有某人抓住我的衣服，毫不留情地往外拉扯。
　　多亏如此，将我衣服缝住的线就此断裂，我又重获自由。
　　「我已经破坏照明灯了！来，快将手撑在地面上，爬出泥沼——」
　　听她这么说之后我张开眼睛，看到成树他们正拼命修理照明灯。
　　「——可恶的丈途！这样我不就必须中止今天的公演吗！」
　　成树边咒骂边对剧团成员下达指示，迅速地修理照明灯。
　　……又不是我弄坏的。而且，原来修理照明灯比打倒我还重要啊……
　　虽然这是一个脱逃的好机会，但照明灯比我重要这件事还是多少让我感到不悦。我边这么想边用手撑住地面。
　　好不容易摆脱泥沼站在地面上后。我无暇稍作歇息，立刻朝胜代吼道：
　　「胜代，趁现在使用桃色升天！」
　　「收到！」
　　当胜代开始对照学生名册跟书法字帖时，剧团团员察觉我们的举动，朝我们狂奔。
　　「——我们早就听过你那一招的传闻！我们不会让你使用的！」
　　男人边喊边抄起纸糊的剑以及木头所做的盾牌等小型道具向我投掷。
　　「哇！等等……！」
　　胜代朝着急忙闪避的我连珠炮地说：「丈途同学！那个小型道具师的梦想是做出『连钢铁都能斩断的纸糊剑』喔！」
　　「咦？纸糊剑应该办不到吧……真没办法……那么——『你所制作的纸糊剑还真是锐利。看，就连我的衣服都这么利落地……』女人陶醉地说着，将外露的衬衣朝向男人，『要不要试着连衬衣也一起斩断呢？』并露出挑衅的笑容——」
　　「——我不会让你说下去的！」
　　在小型道具师之后，这次出现的是拿画有风景的胶合板以及用保丽龙做的柱子等大型道具朝我投掷的男人。
　　「那个大型道具师的梦想是『住在保丽龙制的城堡里面』喔！」
　　「住在那么脆弱的城堡中不是很危险吗！真是的，虽然很牵强，但我也只能继续妄想。让我想想——『从今天开始，这个保丽龙城就是我们的家吗？』女人高兴地这么说着，边抱住男人。『你抱我时要温柔点，别把保丽龙弄坏喔▼』她可爱地笑道——」
　　「——我们说过不会让你使用那一招的吧！」
　　从投掷大型道具的男人身后，一个女人将剧团的导览有如飞镖一般划空射来。
　　「——啊，真是的！要对这么多人朗读情色小说根本就不可能嘛！」
　　我边闪避边如此吶喊。就在此时，我看到有许多人从宫殿的方向往这里奔驰。
　　怎么这样……光是现在这样的人数就让我陷入苦战，如果要面对那么多人……
　　这使我的脸色发青。
　　……我就要这样，连一个人都无法拯救地败阵吗……
　　一想到这边，我不禁紧抿双唇。
　　「……我不要。不论是输在这种地方……还是连一个人都救不到就败阵……我都不要！」
　　「——喔？黑徒学长把新的剧本送来了吗？那就进行下一个作战——」
　　我对「黑徒」这个词有所反应而抬头一看，看到从宫殿赶来的帮手正聚集于成树的四周。成树正看着疑似帮手所交给他的书本，频频颔首。
　　然后，当看到书中的某个桥段，他突然发出哄笑。
　　「呼哈哈哈哈哈哈哈哈！宿敌丈途啊，这下事情有趣啰！看来吹音同学将对你的憎恨化为力量，决心答应演出交响乐音乐会那一幕！真是令人高兴！」
　　「什么？鸣唐同学要演出交响乐音乐会那一幕……！」
　　『让她在我新准备的电影剧本中，将对你的憎恨转为力量来演出交响乐音乐会的场景……这就是我的剧本。』
　　我想起黑徒在电影片场门前对我说的话。
　　——事情正照着黑徒的剧本进行着！
　　这样的事实摆在眼前，让我的背脊发凉。
　　「……鸣唐同学真的憎恨着我吗……？」
　　一股不安油然而生，令我对只能逃避剧团团员攻击的现状倍感焦躁。
　　现在不是在这种地方浪费时间的时候！不快点的话，鸣唐同学将完全被黑徒的剧本操控！
　　「——嗯嗯。这样啊。来帮助我的，是才刚指导完演技的剧团团员吗？」
　　读完剧本的成树，露出一副愉悦的表情。接着他扬声大喊：「全员停止攻击，到我身边集合！」
　　「……竟要停止攻击，到底是想干嘛……？」
　　我诧异地凝视着他，只见成树开始跟众人讨论某些事情。
　　虽想乘机逃跑，但剧团的团员边讨论边窥伺这里的动向，令我无法出手。
　　我等了一阵子，待他们的讨论告一段落之后，成树有如要重新掌控现场状况般地往前踏出一步。
　　他倨傲的微笑，刻意让那缝有光彩耀眼亮片的紫色外套在空中飘舞。
　　「那么，各位客人。从现在开始，请各位观赏我等『成树团』的公演！」
　　他的动作中充满着戏剧性……
　　在别人赶时间的时候，他竟然特地插入这种毫无意义的演出。果然，成树真的是有够烦人。
　　
　　
　　【场景6　宫殿牢中】
　　撷录自监视摄影机拍摄电影《世界和平》片中影像
　　
　　
　　在丈途开始观赏「成树团」的公演时，被囚禁于牢中的谣江等人已将绑缚住自己的绳索解开。
　　然后，充斥于她们耳边的，是总才的演说。
　　「——你们全都是天才吧！竟被区区的编剧家夺走自由，你们不觉得羞愧吗？」
　　「「我们好羞愧！」」
　　「那个编剧家，不过是有点卖座罢了，就志得意满，还得意忘形地以为自己能将我们全都关在牢中！让我们来扭断他高傲的鼻子吧！」
　　「「扭断他高傲的鼻子！」」
　　「我们是解放军！是击溃黑徒计划的破坏者！」
　　「「我们是破坏者！」」
　　听到群众充满气势的吶喊，总才满足地吐出电子烟的烟雾。身着两件式西装，梳着西装头的总台，拥有与烟雾匹配的威严。
　　但在下一个瞬间，他将所有威严抛诸脑后，露出一脸色眯眯的模样。
　　「谣江同学，我的才能如何呢？应该帮了谣江同学很大的忙吧？」
　　「是的，帮了我很大的忙。谢谢。」
　　总才看着面带笑容答话的谣江，更是眉开眼笑。
　　……总才同学的这个高反差的态度，我也差不多习惯了……
　　谣江边为人类的适应力感到可怖，边环顾四周。
　　「那么，我们也组织完解放军……接下来，就看该怎么闯出这里。等逃出牢中之后再跟丈途同学会合就可以了……」
　　刚才丈途他们所击发的空包大炮的声音也传到了牢中。听到那声音，谣江确信丈途已经入侵到电影片场之中。
　　「丈途同学……你真的来救我了吗？谢谢。」
　　想着遵守与自己的约定而进入电影片场的丈途，谣江感到自己的胸口热腾腾的发烫。
　　……如果是丈途同学，除了拯救我们之外，他在行动时，应该也在想着该如何打倒黑徒学长才是。我们必须用我们的力量来脱离牢房，尽可能减少丈途同学的负担。然后再一起打倒黑徒学长！
　　谣江重新下定决心似地颔首之后，为寻找逃狱方法而确认周遭状况。
　　她望向牢房守卫，发现他的耳中塞着耳塞。
　　……那一定是对付总才同学的对策。毕竟如果守卫屈服于BOSS的才能，恐怕会误事。不过也多亏如此，才能让她们就算如此大方地组织解放军也没被发现……
　　谣江脑中这么想着，同时更加巨细靡遗地确认四周状况。可能会在她们逃狱时造成阻碍的东西是牢房守卫还有铁栅襕，以及设置在附近天花板上的监视摄影机。
　　「如果想以平时的思考方式来做点什么，一定逃不出黑徒学长的预测。要逃出这个牢房，必须要做些平时绝对不会做出的行为……」
　　「——那么，就让我们用魅力来击倒守卫吧！」
　　创愉快地说着，并让手隔着白袍在平坦的胸脯上游移，用力往上推挤，兴奋地喊着：「乳沟乳沟～！」
　　「创同学，你在说什么啊！这种事我怎么可能做得出来！」
　　「——可是，谣江不是打算做出平时绝对不会做的事情吗？」
　　来夏脸上浮现促狭的笑容看向谣江。
　　「什么……连来夏同学都这样！不过创同学说的是「我们」喔？要做的话，来夏也要一起来喔！」
　　「我并不在意。如果是以想用蛮横的手段来促使世界和平的虚假救世主为对手，少说应该能拍到一、两张丑恶照片才是。」
　　「怎么会……！」
　　「我、我也觉得这是好主意！谣江同学，为击溃黑徒的野心，请你务必牺牲一点色相……不，别说一点，甚至两点、三点都请牺牲！」
　　总才呼吸急促地同意创跟来夏的意见。
　　「谣江同学，大家都赞成我的作战喔～？乳沟乳沟～！」
　　创依然用手硬挤出乳沟地嬉闹着。
　　——这个发展是怎么回事？为什么明明丈途同学不在，事情却还是往情色的方向发展？谣江一脸狼狈，拼命思考其它的方法……但却毫无灵感。
　　「……真没办法。也想不出其它的好方法……似乎也只能这么做了。」
　　谣江认命地说完后，看向设置于天花板的摄影机。
　　「接下来的问题就是那个……」
　　她边说边陷入沉思……突然间，她转头望向众人。「在这之中有美术类的天才吗？」说完之后，有位学生跟着举手。
　　「太好了！那么，这种作战如何呢——」
　　谣江集合众人，迅速说明逃狱计划。
　　……………………………………………………………………………………
　　被囚禁在牢中的谣江一行人，全体懒洋洋躺在地上。虽然不知原因，但自他们陷入这种不自然的脱力状态之后，早已经过一段时间。
　　……应该够了吧？
　　谣江这么想着，站了起来。
　　以此为号，来夏跟创也跟着起身。
　　「在下实在是意乱情迷～！」
　　「创同学真是忠于欲望呢。你该多多向来夏同学看齐喔？她明明欲火焚身，却因为太过害羞，所以从刚刚开始就一直以整理衣服为借口在揉搓胸部呢？」
　　「谣、谣江！你别说些奇怪的事！我才没有……那样……啊！」
　　在来夏双颊羞红地娇喘时，牢房守卫感觉到她们的动静而转头。至今全体一起躺在牢房中的三侗女生何时起身的模样，似乎让他感到不可思议。他目不转睛盯着谣江她们。
　　——机会来了！
　　谣江贴到铁栅栏上，有如跳钢管舞一般妩媚地扭起腰。创跟来夏也跟着她在铁栅栏前跳着舞。
　　「你、你们在干嘛啊！」
　　即使问了，戴着耳塞的他也听不到答案才是。但牢房守卫还是禁不住如此发问。
　　谣江有如回应他的话语般张开妖艳的双唇，轻轻伸出舌头，缓缓舔抚铁栅栏。接着她用双手握住其中一只铁柱，刻意强调似地敞开双腿蹲下，朝着守卫剧烈地摇摆着她的蛮腰。」
　　「你……做……」
　　牢房守卫哑然失声，双眼直愣愣地凝神盯着谣江的股间。制服裙摆上下飞舞，使底裤维持在若隐若现的极限尺度上，让他目不转睛地看着谣江。
　　「——希望你也能看看这边喔。」
　　来夏边这么说，边将其中一边胸部抵在铁柱上。上衣被她这么一抵，整个紧绷起来，令胸部的形状一览无遗。来夏就这样有如要用铁栅栏爱抚自己一般，将下腹部、足部、甚至连大腿内侧都压在上面，紧绷的衣着使她那修长的身体曲线毫不保留的展现在人前。
　　「真、真是好身材……」
　　创不满地听着牢房守卫看到来夏之后所发出的赞叹声。为不输给来夏，她在铁栅襕前推挤胸脯，精神奕奕的喊着：「在下欲火焚身～！乳沟乳沟～！」
　　「……不，洗衣板再怎么样都是洗衣板……」
　　牢房守卫恐怕是藉由肢体动作体悟到创在说什么，冷静地进行吐槽。但创似乎不了解他的意思，只是歪着头用尽全力地挤压胸脯大叫：「荷兰乳牛！」
　　谣江握着铁栅栏，持续扭着腰，并开始为现况焦急不已。
　　……这样下去，等牢房守卫看腻之后就会离开！事已至此，我只好……提升情色程度！
　　谣江动作流畅地高高举起一只脚勾住铁栏杆，接着朝牢房守卫伸出一只手，妖媚、缓慢地依序勾起小指到拇指，表现出要他过来的肢体动作。那是有如在引诱他过来办事的煽情举动……
　　牢房守卫为谣江充满魅力的动作影响，呼吸急促地咽下一口口水。
　　「……敢对谣江同学出手就杀了你……」
　　总才躺在地上低声沉吟。
　　谣江为他的话苦笑，而来夏有如紧接着谣江的攻势似地用双峰夹住其中一只铁柱。「这、这么羞耻的事……只有你能看而已喔。」然后用哀求般的视线望向牢房守卫，用乳房揉蹭坚硬的铁棒。
　　创也随着说：「在下也是，这么丢脸的事，只有你看得到喔？」然后试着用胸脯夹住其中一只铁柱……但却因为胸脯太小而失败。
　　……的确，以某种意义来说，这还挺丢脸的……
　　谣江一边在内心吐槽，一边再加把劲似的以水汪汪的眼神望向他，并轻轻放开勾住铁栅栏的脚，重新勾住旁边的铁栅栏，露出更多大腿的部分。制服的裙子随着重力滑向大腿根部，只要再……再一公厘左右，似乎就能看到底裤。
　　「来嘛，守卫先生。来这边好吗？拜·托·啦❤」
　　「——是！请尽管吩咐！」
　　可能是看嘴巴的形状听出「拜·托·啦❤」这几个字的含意吧？牢房守卫兴奋的冲向谣江——他终于将耳塞拿了下来！
　　——太好了！作战成功！
　　那一瞬间，从谣江身后传来「喀嚓喀嚓」地折手指的声音。
　　「……你这家伙！就连我都直至今日才得以拜见谣江同学的情色舞蹈，你竟给我从正面观赏……！」
　　有如要咳出血似地诅咒……这是总才的声音。
　　「你、你到底是……」牢房守卫看到而慌张起来，但为时已晚。
　　总才立刻开口使出BOSS的才能。
　　「你这家伙，歌颂世界和平的人竟然将无辜民众关在牢里，你是存何居心！」
　　「什么……因为你们是恐怖分子——」
　　「你有证据吗！」
　　「在那个状况下发生爆炸，不论是谁都会觉得是你们所做的——」
　　「你没证据对吧？没有证据却抓住我们吗！这是哪门子的和平！」
　　「那是因为……对。的确……这是怎么回事……我到底做了些什么！」
　　总才的话为牢房守卫带来相当大的冲击。明明是为了和平所为的举动，实际上却与和平相去甚远……愈是打从心底冀望世界和平的人，在发现这个矛盾之后所得到的冲击就会愈大。
　　「……对不起。是我错了……」
　　牢房守卫垂头丧气，当场屈膝下跪。
　　——拍嚓。
　　「以为自己为理念而行动，却反而用行动玷污了自己的理念……真丑陋！」
　　来夏边对准牢房守卫按下相机快门，边有如为一切下评语般地扬声说道。
　　之后，牢房守卫遵从总才的指示，谣江一行人开始进行逃狱的准备。
　　在逃狱前必须先对监视器动手脚。谣江拜托美术系的天才，使用衣角以及牢房的灰尘画出众人躺在地上睡觉的图。牢房中光线灰暗，监视器原本就无法看得很清楚，所以理论上光凭这样就可以瞒骗过监视器才对。谣江她们会事先躺在地上，也是为避免监视器突然照出每个人都在睡觉的模样，让人感到不自然的情况发生。
　　谣江们为让监视器的画面自然地切换，再次躺在牢中。在这之间。由牢房守卫将图贴在监视器上。然后，谣江她们才得以打开牢门，重获自由。
　　「谣江同学，我们成功啦！」
　　在总才发出欢声之后，男生们也一一向谣江搭话。
　　「——谣江同学，你刚刚真是太情色了！我成为你的粉丝了！」
　　「——谣江同学，我会一辈子跟着你的！其它女人已经无法满足我了！」
　　男生们热烈的喝采……
　　「呼呼，看来谣江今天的情色舞蹈，又让粉丝增加不少。我得快点完成粉丝俱乐部的入会手续才行。」
　　总才凝视着谣江，满足地说道。
　　在欢声之中，谣江只是满脸通红地沉默不语。因为她正回想起自己跳钢管舞扭腰的行为。
　　——不行！我不能回想这件事！
　　她立刻停止回想，封锁自己的思考。
　　对她来说，今天的舞蹈早已化为最想将之埋葬于记忆深处的黑暗历史。
　　……如果地上有洞，我还真想钻进去……
　　
　　
　　【卡】
　　
　　
　　……………………………………………………………………………………
　　这次我跟胜代坐在普通的座垫上。在成树烦人又夸张地说完「请各位观赏我等『成树团』的公演！」之后，负责带位的人就将座垫拿给他们。
　　在那之后他们立刻开始打造舞台，现在，在我们的面前，一个帘幕低垂、气派的露天舞台已经建设完成。成树他们现在正在里面准备演出。
　　监视我跟胜代的就只有数名剧团团员……
　　……该趁现在逃跑吗……
　　在我准备起身时——从舞台中传来成树的哄笑声。
　　「呼哈哈哈哈哈哈哈哈！宿敌丈途，请你务必好好享受！客满剧场开幕（fantastic saga）！」
　　布幕伴随他的声音拉起。
　　舞台上处处立着古代罗马风的场景。数个仿造石头建筑的大型道具被设置在舞台上，庄严的交响乐从扩音器流泄而出。
　　「——由神与人所生出的神圣之子成树乌斯正决意与企图毁灭人世的诸神而战。不论是多么凶暴的神明，只要遇到他以寄宿于右手的超能力所击放的『弒神之弹额头』，便会说出『成树乌斯大人，真的很抱歉，请你原谅我吧！』来当场致歉。成树乌斯打算用那股力量来拯救人世——」
　　旁白由扩音器流传出，穿着布衣的成树在舞台上登场。他的头上戴着由月桂树的树叶编织而成的头冠，与舞台背景一起酝酿出古罗马的氛围。
　　……话说，成树。「成树乌斯」啦、必杀技是「弒神之弹额头」啦、神明会「当场求饶」之类的，你这些部分的设定怎么看都很奇怪吧！
　　我边感到脸颊抽筋边叹了一口气。
　　……公演的开始使我错失逃跑良机……只好看准剧团团员集中于演出中的时机再逃脱……
　　我望向胜代，小声地向她说道：
　　「胜代。我们看准时机逃跑吧。等我给你暗号之后，就一起——」
　　「安静！」
　　「……咦？」
　　「现在正精彩呢！你安静一点！」
　　被胜代责骂之后，我望向舞台，看到成树乌斯与诸神之间已燃起战火。
　　「——你这家伙，为口腹之欲而榨取人类灵魂，甚至不惜毁灭世界吗！真是恶劣的小混混！看我成树乌斯用弹额头让你哭着道歉！」
　　「——区区一个人类竟敢放肆！吾为汝等人类之父，将灵魂收进吾腹，等同吾为人父之爱！让吾从汝的灵魂尝起！上吧！吾之爱马！」
　　嘶～～！
　　扮演神明的男性身着白色长袍……但是在他背后，却刺着「爱罗武勇（I love you）」的刺绣。不只如此，他的发型是金色飞机头，而刚刚他口中的爱马……也是一台机车！
　　「根本就是个不良少年嘛！」
　　我的吐槽被当场包含胜代的所有人无视。
　　……咦？奇怪的反而是吐槽的我吗？
　　在我激烈地为之困惑时，戏剧通行无阻的上演着……
　　「由神与人之血所生出的奇迹右手啊！立刻发挥你超常的力量吧！呜喔喔喔喔！」
　　随着他的话语，成树乌斯将右手中指往内侧弯曲，压向拇指。
　　「哭吧！弒神之弹额头～～～！」
　　成树乌斯边怒吼边弹出弯曲的中指。可是神骑着机车在舞台上移动，避开他的攻击。
　　「啧，明明是神，却还东藏西躲的……！」
　　神骑着机车，笔直地朝如此咕哝着的成树乌斯冲刺。
　　「——成树乌斯，危险！」
　　我不禁高声吼叫。
　　但成树乌斯在千钧一发之际躲过机车，在舞台一角调整紊乱的呼吸。
　　「丈途同学，成树乌斯能平安真是太好了呢！」
　　「嗯，一瞬之间，我也在想该如何是好……」
　　我跟胜代两人互相交换松一口气的心得之后，便一起目不转睛地盯着舞台看。成树是演戏的天才。为弹到神明的额头，他拼命在舞台上东奔西跑的模样，在千钧一发之际闪避机车的姿态都极为逼真。
　　虽然戏剧的设定很奇怪……但这真有趣！
　　「成树乌斯！像那种不良神，绝对要让他哭出来！」
　　「没错！要好好让他道歉喔，成树乌斯！」
　　我跟胜代两人齐声替成树鸟斯加油。
　　然后，成树乌斯与各式各样的神明战斗，以弹额头轰炸对方，让神哭着道歉的模样不禁让人手心捏汗地看下去……………………………………
　　「我终于让所有神都哭出来，也让他们全体道歉，这下他们应该不会再榨取人们的灵魂了吧。可是，在从不间断的激烈战斗中，我的右手早已残破不堪……这样我就无法使用弒神之弹额头了……」
　　成树乌斯忍痛似地如此呻吟之后紧握着自己的右拳，当场跪下。
　　「呼……可是世界已经和平。再也不需要使用弹额头了。此后就以普通人类的身分活下去也不错……没错，就让我在这由成树乌斯所拯救的世界中，以一个普通人类的身分，讴歌这美丽的人生吧！」
　　伴随他这句话，悠然的交响乐由扩音器流泻而出，布幕也缓缓落下。
　　终于拉下终幕。
　　「——成树乌斯，谢谢你带给我的感动。」
　　「——我也要向你带来的感动道谢！我止不住自己的泪水……」
　　当我朝着舞台诉说感谢，胜代眼眶泛泪地鼓掌。
　　由于太过感动而忘记鼓掌的我，慌慌张张地拍起手来。
　　真是场好戏……不过，感觉这部戏莫名地长呢……
　　我抬头仰望天空，夜空中繁星点点。在我们侵入电影片场时，夕阳甚至尚未开始西下……由此可知演出时间如我所料，颇为漫长。
　　「因为很有趣，所以是没什么关系啦。」
　　我一派轻松地说完之后，跟胜代一起继续鼓掌。
　　恐怕等等还会再揭开一次帘幕，然后所有的演出者会出来向我们致意吧。我想，到时候我一定要用最盛大的掌声来赞许他们精彩的演出。
　　——啪啪啪啪。
　　——啪啪啪啪。
　　我跟胜代一起不断地拍着手……但不知为何，帘幕却迟迟不拉开。
　　莫非演员们不会谢幕，舞台也就此结束？
　　「难得我想称赞他们的……真可惜。」
　　在我如此呢喃之后，身后突然传来声音。
　　「哼哼……宿敌丈途，看来你很喜欢我的客满剧场嘛，真是太好了。」
　　我一转头，站在身后的是换上缝有光彩夺目亮片的紫色外套的成树。不，该说剧团团员们在不知不觉中已经以半圆形的阵式包围住我们！
　　「成、成树……这到底是……」
　　「客满剧场……就是在你们深深感动时趁隙包围你们的恐怖陷阱。」
　　成树话声方落，以半圆形包围住丈途的团员们迅速展开完美的圆阵。
　　「成树……为了这种陷阱，你竟然特地演出那么漫长的戏剧……你真——是个烦人的家伙！」
　　「哼。兴奋到高声喊出『成树乌斯！像那种不良神，绝对要让他哭出来！』的男人，还真敢说呢。」
　　「呜……！」
　　「上啊！」
　　成树号令一下，团员们一齐将圆阵往内缩。
　　「胜代，大事不妙！再这样下去，我们会被逮住的！」
　　「那个……那些人的梦是『用戏剧跟外星人交流』或是『用戏剧跟鬼怪交流』之类的……」
　　胜代急忙翻阅学生名册与书法字帖，确认剧团团员的梦。
　　「胜代，那样是不行的！刚刚我也是打算一一对他们使用桃色升天，结果以失败告终不是吗？面对这么多人，我根本来不及朗读情色小说啊！」
　　「这样啊……该、该怎么办？」
　　「这样只会每况愈下……有没有什么……能一口气超渡他们的情色小说……」
　　「若要说他们的共通点，那就是他们都是『剧团成员』喔！」
　　「原来如此……以剧团为题的情色小说吗。敌方中虽然有男有女，但只要模糊出场的剧团角色的性别，就能藉曲提升官能程度来超渡他们……只是，如果不能更具体地了解大家的欲望，就无法成为撼动人心的情色小说……」
　　在我说话的同时，剧团成员缩小圆阵，不多久就会捉住我们。
　　「我有个好主意！这个剧团才刚成立，因此还默默无名对吧？如果是这样的话，你觉得开朗地替默默无名的剧团声援的情色小说如何！」
　　「真不错！好，那就让我朗读那样的情色小说吧！嗯……『今天的演技也很棒喔！』在冷清的剧场中，胜代以精神奕奕的声音称赞着团员们。她是这个剧团的经理——」
　　「为什么要以我为主角啊！」
　　「时间紧迫！我只能用现在离我最近的胜代来妄想！」
　　我无视大喊着「不要啊！」的胜代，凝视着她，任凭妄想在脑中膨胀。
　　「——我们不会让你朗读情色小说的！」
　　剧团团员们边缩小包围网，边朝我投掷大型小型的道具。
　　——又是这个模式！这样下去真的会被抓住的……
　　「好！既然如此我只好一边闪避丢过来的东西，一边断断续续朗读情色小说！」
　　我大大地吸了一口气，开口朗诵情色小说。
　　「胜代是这个剧团的经理，总是开朗地为业绩不好，但却努力不懈团员们加油。在这之中，胜代以炙热的视线看着一位团员。那是在她平素支持的团员之中，她特别费心声援的人物——哇！」
　　我避开迎面飞来的铁锤，再次大吸一口气。
　　「剧团团员注意到胜代的视线，静静地隐身到后台中。胜代追随他的脚步，到后台说声『今天辛苦了』后，便突然抱住剧团团员。『胜代，不要这样。我才刚结束工作，身上很脏……』『没关系！这样的话，就让我舔遍你全身，将你弄干净——』『这、这么做的话……！』胜代无视惊讶的剧团团员，朝他的衣服伸出手，让衣服稍微敞开——呜哇！」
　　在我朗读情色小说时，剧团团员们已经紧密地团团围住我们，他们压住我们的手脚，准备用绳索绑住。
　　「——丈途同学！」
　　胜代以悲鸣般的声音喊叫我的名字。可是，我虽听到她的声音，但还是专心致志地朗读着情色小说。
　　「胜代边用舌头爱抚着剧团团员的后颈，说完『汗味跟……这是油漆的味道吗？太多味道混杂在一起，我都分辨不出来了啦。』之后露出微笑。『所以我才说很脏啊！快住手……！』『没关系啦。因为我是最替你加油的经理啊？要让你变得干干净净，为明天的公演加油才行！』剧团团员看着太过纯粹，一心为自己加油的胜代，感到内心都暖和起来——」
　　嗯？
　　不知为何，我们还没被绑起来。不只如此，剧团团员束缚住我们的力量也微妙地减缓。
　　我环顾四周，剧团团员们凝神注视着胜代的影像映入我的眼帘。
　　……莫非，他们已经陷入我的情色小说之中？
　　「——趁现在！让我一口气分出胜负！尝尝我这招！必杀桃色升天！」
　　
　　
　　
　　
　　现在，剧团团员正仰卧在后台地板上，胜代覆盖在他身上，用舌头舔拭着他。剧团团员的心为胜代的体温所夺，温驯地接受着她用舌头编织出的爱抚……
　　「嗯……各种东西混合在一起的味道……这味道正是你努力的证据……真是美味……」
　　胜代边说边轻轻握住剧团团员的一只手，她的举止温柔，有如诉说着「我俩一起加油吧」一般。
　　「胜代……」
　　打从心底为她的行为所感动的剧团团员，轻轻回握住她的手，闭起双眼。他将所有的快乐交给身为经理的胜代。委身于胜代的想法，胜代的做法。他决定相信胜代，承受胜代的一切。
　　胜代有如包覆住剧团团员思念般微微颔首，令舌头在其耳边游移。温暖、带有湿气的舌头沿着耳朵上的耳漩，绕着圈往耳道游走……
　　「嗯……！总、总觉得好奇怪……」
　　边听着剧团团员的声音，胜代将舌尖插入耳朵的洞穴中。舌头上纤细的突起刺激着耳朵敏感的神经，给予他与爱抚性器差异甚大的快感。舌尖时而在耳道间进进出出，时而回转，时而硬塞入耳中，将耳道往外撑开。
　　「哈啊啊这、这么刺激的话……」
　　「不行！我得连耳朵内侧都好好清理干净才行！」
　　胜代边说边反反复覆在耳朵上移动舌尖。她毫不迟疑，一心一意爱抚着。
　　在剧团团员因她的舌头所带来的快感逐渐陷入恍惚时，一个声音不经意地直接在耳中响起。
　　「等变得干净之后，要在明天公演中好好表现，让剧团变成日本第一的戏剧集团喔。」
　　胜代的声援直接传入耳中……那声音自剧团团员身体的最深处鼓舞团员，赐与剧团团员迈向明天的活力。
　　
　　
　　
　　
　　「丈途……！你这家伙，竟然扰乱默默无闻的剧团团员的心弦……！」
　　——碰！
　　摇曳着缝有光彩夺目亮片的紫色外套，成树当场倒地。接着剧团团员们也边呻吟边倒地，所有人都带着沉浸于愉悦中的表情失去意识，并开始全身痉孪。
　　「看来我又超渡了无趣的家伙……」
　　我空虚地如此呢喃之后，抬头仰望夜空。
　　『——看来吹音同学将对你的憎恨化为力量，决心答应演出交响乐音乐会那一幕！』
　　我静静眺望着闪烁的繁星，想起成树所说的话语。
　　「鸣唐同学……你真的如成树所说，将对我的憎恨化为力量，决心答应演出交响乐音乐会的桥段吗……？」
　　无人回答他的疑问。
　　「……总之，我们去救社长吧。只要救出社长，她一定会有办法的。」
　　胜代悄声走到我身边，以关怀的语气说道。
　　「……嗯。我们在这边浪费了许多时间……快走吧！」
　　我将视线从夜空移到前方道路上。
　　宫殿已经近在眼前。
　　社长。请你一定要平安！