　　「情色的力量将拯救世界！请尽情观赏情色王赌在根绝纷争上的炙热性冲动吧！」
　　
　　
　　……我呆滞地看着眼前广告牌上的标语。在绘于广告牌的图上，一位戴着只遮掩住脸庞下半部的不可思议面具的男子以正进行空中轰炸的战斗机为背景，倨傲地笑着。
　　「当真要拍摄这种电影吗……？」
　　——嗡、喀喀！
　　——唰喀喀喀喀！
　　怪手跟推土机等土木工程用的机械在我背后以高分贝进行着怍业。飞舞的沙尘扑打脸颊，黏附在我渗出的冷汗上，给人一种粗糙的感触。
　　「——丈途同学！电影片场的勘查完成了吧！快点回零班啰。」
　　跟着声响转头，首先映入眼帘的是覆盖砂石的广大土地。凝神望向沙尘彼端……可看到一位绑着双马尾的女孩。
　　「啊，社长！你已经下完作业指示了吗？真不愧是社长。」
　　她就是我所属的新闻同好会的社长。将闪学园高级中学的紫色连身裙制服的材质换成特别订制的皮革，手上的巨大皮面笔记卷成惩处棒的样子，再配上高跟鞋之后，那模样俨然是个女王。
　　「——丈途同学！大家正振奋地进行着拍摄电影的准备。这次电影的拍摄是以我们班为中心，我们也得以媲美情色王性冲动的热情努力才行！」
　　长发齐肩，看似活泼的女孩正朝这里奔驰。她是新闻同好会的社团经理，仓部胜代。她并不是社长那种强调性感的类型，但具备「好似每个班级中都会有一个这种人」的那种平易近人的可爱之处。
　　「胜代同学，你来得正好。我们一起回教室吧。难得能有一堂课的时间来准备电影拍摄，让我们有效地运用吧。」
　　社长说完之后便转身迈步向前。而胜代也跟随她转头离去。
　　「……事情怎么会变这样……？」
　　我远望两人的背影嘟哝道。
　　我们新闻同好会的成员，全都集中在同一个班级。也就是说，我从原本就读的一年三班……转到别的班级中！
　　「我的脑袋依然无法跟上现在这个状况呢……」
　　闪学园集合了在各式各样领域中被称为「天才」的人。胜代是社团经理的天才，而我——芥川丈途，是情色小说的天才。但是……只有社长不管是才能还是本名、经历，一切至今依旧成谜……
　　「社长实在是太神秘了。再怎么想，都是因为跟社长扯上关系，我才会变成这样。」
　　我因为社长想藉由情色之力来增加学园报的贩卖量而被招揽，加入了新闻同好会。之后曾因对学园偶像进行情色专访而被众人追杀，也曾向在板羽球大赛中以情色必杀技获胜的闪学园队进行取材。
　　「虽然发生了各种事情，但同好会的活动还是很有趣……至少在刊载出那个专访之前。」
　　造成我周遭状况如此巨变的原因……就是社长擅自刊载在报纸上的专访。那份专访报导了因战争而为贫穷所苦的人们的故事！另外，在专访中刊载着在疑似中东内乱不断之地与孩子们玩耍，展露笑颜的——社长跟黑徒的照片！
　　「社长怎么会跟黑徒这种人……！」
　　黑徒是电影编剧的天才，也是身为我劲敌的男人。社长竟然暗中跟那种人连手进行与战争有关的某种「计划」。
　　『由一年零班主导，规划义工计划。』
　　……这就是那个「计划」。
　　然后一年零班……就是新闻同好会的社团教室！
　　在社团教室前得知这个事实的胜代跟我不禁哑口无言。就在此时，黑徒跟社长从社团教室中现身，宣布我们的学园生活将会急遽改变。这同时也是黑徒跟社长的计划终于迅速发动的瞬间。
　　我叹了一口气，回想当时的情景——
　　
　　
　　「——一年零班是我的班级。至今虽然只有我一个人……但丈途同学、胜代同学，我要两位从你们的班级转入本班。」
　　「「转班？」」
　　胜代跟我诧异的声音同时交迭。
　　「有关这件事，我已经取得校方的认可。」
　　「咦？」
　　在我惊呼出声时，站在社团教室前的黑徒与社长手牵着手，倨傲地注视着我。
　　然后，他们缓缓开口说道：
　　「我的梦正是——」
　　「我的梦想就是——」
　　「「世界和平。」」
　　……世、世界和平？
　　——怦通。
　　不知为何，我的心脏忐忑不安地加速起来。
　　「我想以义工活动为世界和平贡献一分心力。」
　　——怦通。
　　社长的话，带给我一股强烈的不协调感。
　　——怦通。
　　「这是很适合学生的美好梦想对吧？」
　　————————————————————————————————
　　「……骗人……」
　　我以听似硬挤出来的声音回答。虽然不知道总共花费了多少时间，但社长跟黑徒策划至今的计划，不可能只是单纯的义工活动企划。这件事一定另有蹊跷。
　　「我们没有说谎。学校会欣然同意丈途同学们转进这一班，也因为这是进行义工活动时所必要的措施喔？」
　　「区区的义工活动，为什么需要我们特地转班啊？」
　　「为符合闪学园的宗旨，让所有人活用才能进行义工活动，必须要有确实下达指示的系统才行。一年零班将成为义工活动的中心，担起引导全体学园学生的任务。」
　　……竟想将整间学校卷入。社长跟黑徒为了自己的梦想，打算让我们整间闪学园的人都牵连其中。
　　「不对，我们早已深陷其中……」
　　大部分的学园学生阅读社长的报导之后，准备为义工活动出力。我跟胜代也在非自愿的情况下与义工活动有所关联……………………………………
　　
　　
　　参观过搭建电影片场的地点之后，我们回到新闻同好会的社团教室……不，应该说是一年零班的教室才对。至今为止，在这房间中没有任何能让人联想到这地方是教室的物品，但在我跟胜代转入之后，墙上挂起一块白板，也设置了讲台。当然学校也分配了跟人数一样多的桌椅，我们的座位以「我、社长、胜代」的顺序由面对讲台的右侧开始一字横向排开。
　　……此外，枪炮弹药以及无线通信设备等像解放军的用具以及配备依旧散落在教室中。
　　「——那么，让我们开始掌握义工活动企划的现况吧。」
　　社长站在讲台上，边在手中把玩那有如惩处棒般的巨大笔记，望向坐在座位上的我。
　　「丈途同学，对你来说，义工活动是什么活动？」
　　「……义工活动？」
　　说到义工活动，应该就是侍奉吧？说到侍奉……就会想到女仆！例如在晚餐的时候说：「主人～今天是法式肉酱喔～」然后女仆用酱料遮掩住那美丽的肌肤现身，我则边说：「我该从哪里开始享用呢……先从胸部吗？」边用舌头舔吮，然后女仆羞红着脸，颤抖身体。「讨厌！主人，您这样做的话，我的胸脯就会春光外泄……」并害羞发出：「嗯呜……！主、主人，再这样下去我的胸部真的会露出来……哈啊啊！」的声音，试图遮掩胸脯——
　　「不行喔！你是为了让我享用才淋上酱汁的，不管是胸脯还是哪里，都不准遮！这是主人的命令！」
　　在失声吼叫的那一剎那，社长睁大了眼睛。
　　接着她气到发抖——
　　啪唰！
　　并用卷成棒状的巨大笔记敲击地板。
　　「什么『这是主人的命令！』啊！你刚刚很明显就是在做与女仆的情色妄想吧？为什么义工活动会让你有那种妄想啊！」
　　在社长高声叱喝时，坐在座位上的胜代用一副无言以对的表情看着我。
　　「……三班的女孩们竟然必须一直忍受丈途同学失控的妄想直至今日……真是辛苦她们了……」
　　——糟糕！除了我之外，一年零班中全是女性！如果失言说出低俗的妄想，就有可能在转眼间成为全班的敌人啊！
　　我慌忙用手摀住嘴巴，社长则感叹地说：「真是的……丈途同学对妄想的活力，还真是令人头痛啊。」
　　然后她重整情绪咳了一声，以巨大笔记指着白板。
　　「提到为和平而做的义工活动，通常会想到募款以及社会福利活动。可是，我们要采取的义工活动就如同写在这上面的一样，是『拍摄反战电影』。我们要透过电影倡导『思想』，藉此实现世界和平。只要能让许多人在思想上有所改革，一定会有更多人为世界和平而行动。」
　　「不是自己直接做什么，而是为让别人有所行动而展开的活动？」
　　「是的。」
　　听完我的发言，社长轻轻颔首，继续说道：
　　「电影将于全世界免费公开上映。在没有电影院的地方，我们会安排野露天放映装置。由于电影会确实向全世界公开，还请你用心拍摄。」
　　「……真是大阵仗的计划呢。」
　　「光这种程度就让你觉得大阵仗，那会让我很困扰的。」
　　「那是什么意思？」
　　社长朝我露出倨傲的微笑，并不回答我的问题……
　　她再次转向白板，继续说明反战电影的事项。
　　「我们零班将负责电影的核心工作，参与这次的拍摄，为世界和平贡献心力。至于大家的膱务嘛……我是导演，胜代是经理，而丈途同学则是——」
　　社长用笔记指向白板上的一点。上面大大写着我的任务。上面写的是……
　　
　　
　　芥川丈途——男主角（情色王）
　　「为什么要我主演啊！」
　　「因为是情色王啊。」
　　「不……就算你这样说我也不知道该怎么响应才好……话说回来，为什么反战电影的主角会是情色王啊？」
　　「这是为让更多人观赏这部电影，加入电影娱乐性的考虑后所得的结果。情色王不倚赖武力，使用情色的力量来实现世界和平的奋斗史……你不觉得这话题性十足吗？」
　　「应该会在负面意义上引发热烈讨论吧！」
　　对我的反驳，社长只是耸肩说：「这是电影编剧天才黑徒学长的提案，请你放心。」
　　黑徒的提案……这才是最让我不安的要素。社长跟黑徒身上都拥有许多谜团跟秘密。即使如此，在参与新闻同好会至今为止的活动后，我愿意相信社长。但黑徒是另一回事。黑徒跟社长不一样，在他的秘密之中，我能感到一抹漆黑阴影。
　　「希望这次的拍摄能顺利结束……」
　　我如此呢喃之后，看到胜代战战兢兢启齿说道：
　　「那个……社长。」
　　「怎么了？胜代，难得看你说话这么不干脆。」
　　「那个……我赞成拍摄反战电影这件事。不过，我们是新闻同好会吧？虽然现在因为拍片而没办法发行报纸……不过等拍摄结束，我们又能一起刊行报纸对吧？」
　　——没错！因为我跟胜代转入一年零班，使这件事的焦点模糊……但追本溯源，我们还是新闻同好会啊——
　　「社长，胜代说得没错！我们是为创作闪报才集合的同伴吧！一定还能再次展开同好会的活动对吧！」
　　社长只是沉默不语，并不回答我们的疑问。
　　教室为沉默所支配，只有宣告上课时间结束的钟声空虚地响着。