　　在谣江警告我黑徒的事之后过了几天。
　　那天放学之后，我离开学校前往电影片场时，看到黑徒正走在前方。
　　由于跟他之间相隔甚远，因此我走路时刻意不靠近他走……此时，我看到从他的口袋中，飘落一张薄薄的东西。
　　「……那是什么呢？」
　　我走过去将那东西捡起来，才发现那是一张照片。照片上的是身着迷彩服，身高约两公尺的高大男人。
　　「这个……不是鬼隐潜同学吗？」
　　他是捉迷藏的天才，也是在社长跟黑徒推荐他就职地点之后离开学园的人物。
　　我专注盯着照片，详细加以确认。潜同学在某个房间之中，用工具在拆装眼前的机械。由于他所在的房间中有个窗户，因此我凝神看向窗外景色，发现……身着疑似军服服装的人们拿着枪的影子！
　　「难道是……军事设施！」
　　我为此错愕不已，在剎那间停止思考。
　　……潜同学，为什么会在军事设施……？
　　开始拍摄电影后，的确是有些学生前往军事设施练习演技。潜同学有可能是参与其中的一员吗？可是……潜同学是捉迷藏的天才。我不觉得他会擅长整修机械的工作。会有军队让他触碰自己设施中的机械吗？事关国防耶？
　　「难道潜同学躲在军中……擅自乱动机械？」
　　但如果这么想，就能解释为何拥有捉迷藏才能的他会做出照片中的行为。也就是说，他活用才能躲过军方的视线，秘密进行特务工作……
　　「这绝对不是潜同学自己的意思！潜同学他任性妄为，忠于自己的欲望……他绝对不是会主动应征特务工作的人！」
　　这么说，这是社长派他进行的工作……世界和平是社长的梦。那么，潜同学所进行的特务工作，除了与世界和平计划有关之外，别无他想……
　　「难道，社长的世界和平计划中……还暗藏玄机？」
　　我感到背上渗出令人不适的冷汗。
　　——的确，社长在我听到《情色王（暂定）》将在全世界公开上映，惊讶地表示「这企划还真是大阵仗呢」的时候，她倨傲地笑着回答：「光这种程度就让你觉得是大阵仗的话，会让我很困扰的。」那时我就觉得她隐瞒了什么……但竟然让学生进行秘密工作……
　　「不只是社长……黑徒握有这张照片，表示他也知道潜同学的事！」
　　虽然只有一点点，但对黑徒表现友好的我真是笨蛋！
　　我急忙跑进电影片场，发现学生们早已集合在宫殿之前。或许是才刚放学没多久的缘故，演员们还没换上电影戏服，穿的是平时的服装。
　　感觉比平时还多人，使我再仔细确认……不知为何，就连没有参加拍摄的学生都集合于此。
　　「——能不能快点开始课外活动啊？我还得忙着磨练才能呢。」
　　耳边传来其中一个学生的抱怨声。
　　……课外活动？我从没听过这件事呢……再说，电影片场里面根本没看到任何一位老师啊？
　　在我感到不可思议时，黑徒跟社长从宫殿的阳台上现身，并肩而立。
　　我立刻冲到宫殿前，高举潜同学的照片大声喊道：
　　「两位，这张照片到底是怎么回事？为什么潜同学会跑去做特务工作啊！」
　　黑徒看向我手上的照片，脸上浮现出倨傲的笑容开口：
　　「哎呀，看来我在不知不觉中将照片遗失。不过这下正好。在我的剧本中，现在差不多正是要将计划全貌告知各位的场景。」
　　黑徒转向社长轻声说：「那么，我们先演出前半场的高潮片段吧。」
　　闻言，社长轻轻颔首，向前踏出一步，提高了音量。
　　「我正在进行着一种被称为DDR的撤除武装工作，并多次亲眼看到战争悲惨的一面！」
　　就这么一句话，使周遭陷入沉静。
　　……我想也是。如果听到跟自己一样是高中生的人竟然在进行解除武装这种工作，就算是闪学园的学生，还是会大吃一惊。
　　「我从国中时开始就亲眼目睹战争的惨况，这使我怀抱着让世界和平的梦想。然后，为实现这个梦想，我开始想要得到就读于闪学园高级中学的天才们的协助。当时，向我伸出援手的，就是已经就读于闪学园的黑徒学长。」
　　社长注视着身旁的黑徒。黑徒看向她，认同似地颔首附和。
　　「我跟黑徒两人协力，制定出世界和平计划。然后为实行这个计划，我才进入闪学园就读。根据我计划中的第一阶段，首先我成立新闻同好会。藉由闪报的报导，对学园独树一格的任性校训『相信自己的灵光、相信自己的感性、走自己该走的路』提出异议，这是为促进学生们产生『如果只是每天任性妄为地恣意讴歌青春，将会浪费才能』的意识，推动意识改革。
　　接着，在意识改革发生之后，学生们开始考虑『我不想浪费才能！』这件事时，我将计划推进到第二阶段，规划义工企划，指引一条活用才能的道路。这是为让学生们将力量集中于世界和平计划这一点上。而这也漂亮地获得成功。现在，为拍摄《情色王（暂定）》这部电影，有许多学生正在帮助我们。
　　然后，随着即将展开的计划之第三阶段，我想要对这世界采取具体的行动。」
　　「——等一下，社长！那么，对社长来说，新闻同好会不过是个让世界和平计划实现的道具而已吗？」
　　社长听到我的声音，满怀歉意地转头望向我。
　　「……正是如此。丈途同学，我很感谢你在同好会中的协助。我也非常快乐喔？甚至让我觉得如果能一直持续跟丈途同学你们进行新闻同好会的活动，那该有多好……可是，我必须在黑徒学长从这间学校毕业之前让计划迈入第三阶段。春天即将到来，到时黑徒学长将要毕业。我实在不能再让同好会的活动继续下去……」
　　……怎么会。对社长来说，新闻同好会的活动，竟然是以终有一天定要结束为前提在进行……
　　我不禁咬紧牙根。虽然也有很多辛苦的地方，但在同好会的日子真的很快乐。不论是我跟社长为提升创刊号的卖量而勤于制作报导，还是我们边在雪山中遇难边取材，这些事到现在都已经化成美好的回忆。我原以为在从学校毕业之前，同好会中度过的这些日子能一直延续下去……
　　社长将视线从沉默的我身上别开，看向众人继续说道。
　　「《情色王（暂定）》的电影不过是迈向世界和平的踏板。这部电影是挑起民众反战意识的工具……而对军事组织，我想出了更加直接的方法。」
　　……等一下，直接的方法？对军事组织采取那种行动……这不妙吧？
　　社长的话让我大为讶异，我瞪大双眼注视着她。
　　「我已对军事组织采取行动。在拍摄《情色王（暂定）》的电影时，不是有数名学生被派遣到各种机关中进行演技练习吗？事实上，那些学生们正顺利、确实地进行着『让派遣到的组织陷入无法活动的状况』，或是『利用派遣到的组织，使其它军事相关组织陷入无法活动的状况』的准备。」
　　「——社长！不管怎么样，做到那种程度，派遣到各机关的学生不是很危险吗？」
　　听到我发出的声音，社长面带微笑地说：「请放心。我当然有好好将学生们的安全考虑进去。就算是鬼隐潜同学，也不会遭遇任何危险。」
　　「在跟军队有关系的组织工作却不会有危险……你凭什么说得这么肯定？」
　　「因为天才编剧家黑徒学长所创作的完美剧本啊。这你不需要担心。」
　　……黑徒的完美剧本吗……
　　「比起这个，丈途同学。除了在新闻同好会中的协助之外，加上《情色王（暂定）》的主演……今后我也必须仰赖你的力量。如果是跟丈途同学一起，我相信……一定能够实现世界和平这个梦想。」
　　「跟我在一起就能实现世界和平的梦想……虽然社长跟我两人留在放学后的教室中独处时也曾这样说，但她到底为什么对我如此——」
　　「——时间也差不多了。丈途学弟。虽然很不好意思，但我们的前言到此为此。」
　　黑徒站在社长前方，遮掩住我与社长间的视线，俯瞰着我。
　　正当我准备为话题被打断而开口抗议，他早我一步扬声说：「进入下一幕吧。」
　　「……下一幕？」
　　听他说完，我不禁皱起眉头。就在此时，宫殿阳台下方的墙壁敞开，巨大的屏幕出现在我们面前！而在那屏幕上……正放映着战地的景象！
　　——哒！哒！哒！
　　——哒哒哒哒哒哒！
　　枪枝连射的声音响彻四周。映照在屏幕上的，是在河边战斗的人们。遭到爆破的桥早已残破不堪。
　　「这个现场直播画面中所拍摄的游击战，就在此时此刻也正进行着！」
　　黑徒放声向众人如此宣告。
　　交错的枪林弹雨、一一倒地的人们……注视着这种影像，学生们的脸上逐渐出现阴霾，也开始出现身体不适而当场屈膝倒地的学生。
　　黑徒在确认过这个情况之后，便掏出手机，拨打到某个地方。
　　接着，他毫无交谈地挂断电话。与此同时……眼前战斗着的人们的动作，突然混乱起来！然后在剎那间……双方开始进行撤退——
　　「发、发生什么事……？」
　　我哑然失声地注视着巨大屏幕。直至方才还是血流成河的影像早已消失踪迹，只留下静谧的河边风光。
　　在无法理解状况而沉默不语的我们跟前，黑徒朗声说道：
　　「我等闪学园的学生停止了这场战争！」
　　在这句台词冒出的同时，穿着迷彩服，躲在树丛中的大汉出现在屏幕上。我知道那张脸……那是鬼隐潜同学！
　　「我请捉迷藏的天才鬼隐潜同学到现场进行工作。我们观测游击队的作战行动，派人前往以自统计学观点算出的变量为基础所预测出的战场，在该处对双方通信兵的手机进行电波干扰，传达错误的指示让双方撤退。」
　　黑徒边说边看向律跟兰。
　　「律学弟、兰学妹。你们在练习演技时所做的『对游击队作战行动之预测』以及『开发干扰游击队手机的干扰电波系统』……这两个东西为停止这场战争做出了莫大的贡献。感谢两位的协助。」
　　听到黑徒这么说，众人看向律跟兰。
　　「——还真的将那场战争停下来了呢。老实说，那直是惨不忍睹。」
　　「——光是练习演技就能为世界和平有所贡献，真是厉害。」
　　「——啧，如果交给我的话，以我的才能，像这种程度的事……」
　　周遭传来交错着赞叹以及妒忌的声音，律跟兰都不好意思地不知道该将视线摆在什么地方。
　　黑徒等待众人的声音平息之后，再度启齿道：
　　「我打算像刚才的游击战一样，活用各位的才能来实现世界和平的梦想。以世界规模重复执行刚刚那样的事，这就是世界和平计划的第三阶段。」
　　他说完之后，将手放在社长肩上，以沉重的视线看向众人。
　　「那么，在此，我要揭开这女孩的其中一个秘密。这秘密关乎这女孩隐藏至今的才能。希望跟我们一起以世界和平为目标的同志们能确切把握她的才能。在知道这女孩的才能之后，各位应该能更具体地了解我们想执行的计划才是。」
　　社长听完黑徒的话之后轻轻颔首，俯视着众人，深深吸入一口气。
　　然后以做好万全准备似的姿态开口：
　　「新闻同好会、DDR……至今为止，我将自己的才能使用在各式各样的事情上。这也是因为我的才能极为泛用，才有办法做到这种事情。也正因如此，我能让才能至今依旧暧昧不明……但随着世界和平计划的剧烈展开，我将在此向大家开诚布公。事实上我是……天才制作人！」
　　天才制作人！社长的才能……原来是当制作人！
　　「——原来如此！社长是以制作人的形式将才能用在新闻同好会上的吗！」
　　我试着回想社长至今为止的行动。
　　手持记载着各种情报的镶皮笔记，暗地里想着某些事，以倨傲的表情加以实行，最后是有如女王一般命令他人……
　　「……的确是制作人。」
　　在我点头同意时，社长继续说了下去：
　　「至今，我将自己的才能用在各种事情上面……但我也差不多该将才能专注于其中一个企划上了。那就是由黑徒学长所准备，与《情色王（暂定）》不同的另外一个电影编剧企划。天才编剧家黑徒加上我这个天才制作人……各位不觉得这配合的天衣无缝吗？我认为要拍出吸引群众的卖座电影并非难事。」
　　黑徒接在社长后面开口：「事实上，我想拍摄一部规模比《情色王（暂定）》还大的电影。」
　　「黑徒学长所准备的电影剧本……那就是，闪学园同学们齐心协力以杜绝纷争为目标，名为《世界和平》的超级大作！」
　　电影《世界和平》……这标题也太直接了当了吧！
　　我边在内心吐槽，才发现社长跟黑徒连手的理由。在拍摄电影时，常看到知名编剧跟知名制作人一起工作的情况。因为这么做能让双方的才能相辅相成，得到比单独作业还要好上数倍的成果。
　　「各位不觉得这会成为感人肺腑的电影吗？至今一直住在闪学园这温室中，将目光从世界上别开，浪费自己才能的学生们，在知道名为战争的现实之后团结一心，赌上自己的才能，为世界和平鞠躬尽瘁……各位不觉得这是很棒的社会写实剧吗？」
　　黑徒有如陶醉在自己剧本中似地说着。
　　『——考虑到大家的未来而指示出正确的人生道路，发挥这间学校存在的真正价值……这就是我们秩序派所考虑的正义。』
　　我想起黑徒在秩序派跟无秩序派之战中所说的台词。然后我同时想起，在写下梦想的那次全校集会中，社长跟黑徒想着的是同样的事情。
　　……连世界和平都能达到的集团……那就是社长跟黑徒脑中的「闪学园的真正价值」吗……
　　黑徒以陶醉的声音继续向众人倾诉。
　　「电影《情色王（暂定）》的标语是『以情色的力量拯救世界！』可是电影《世界和平》的标语……正是『才能可以拯救世界！』没错——也就是说，闪学园中各位的才能，足以拯救世界啊！」
　　「「喔喔……！」」
　　周围发出赞叹的声音。
　　黑徒眺望这个情境，啪地弹了一下手指。此时，屏幕中的潜同学倏然有如机器人一般重复呼喊着：「才能可以拯救世界！才能可以拯救世界！」
　　……这、这是什么？潜同学的样子好奇怪！原本有如野兽一般的潜同学他……怎么会像机器人一般讲话？
　　当我为潜同学的模样感到迷惘时，看着屏幕的学生们有如热昏头似地高声喊道。
　　「——才能可以拯救世界！」
　　「——才能可以拯救世界！」
　　「——才能可以拯救世界！」
　　学生们演奏起大合唱……当我发现时，身旁已经被异常的热烈气氛所包围。
　　「……我对这种疯狂的模式有印象……」
　　我边环顾四周，边感到一滴汗流过额前。
　　……受黑徒的话语感化，全体像是机器人一般采取同样的行动……这是——
　　「这跟秩序派一模一样嘛！」
　　在我这么说时，谣江跑近我身边，不安地细声说：「莫非，大家都会像成为秩序派那时一样，接下来开始变成另外一个人……」
　　——没错！潜同学已经变成另外一个人了不是吗！不快点阻止的话，又有学生要被黑徒操控了！
　　「各位先冷静下来！等好好思考一次之后再决定要不要参加《世界和平》的演出好吗！」
　　我的叫喊，并无法传进陷入狂潮的众人耳中……
　　「——情色作～家！跟秩序派之间的战争又要开始了吗～？在下又要被迫穿上制服、戴上眼镜吗～？在下不想再体验那种事了～！」
　　创慌慌张张地抱住我。
　　「——啧，我也真是太过粗心大意！想不到黑徒会在这种时候动手……」
　　来夏站在我身旁，面目狰狞看着黑徒，然后悔恨交加地跟我说道。
　　「丈途，在现在的状态之下，我们无法轻易指责黑徒。光是看到将学生送到军事相关组织工作这件事，就知道黑徒的计划有多么危险。现在他成功地利用闪学园的学生阻止了游击战。要让这股狂热冷却下来，恐怕需要不少功夫……」
　　——啧！来夏说得没错。在现在这个阶段，实在很难指责黑徒。可是，原本同为无秩序派的伙伴都跟我一样，在这股狂热中感到危机……
　　我凝视着屏幕中有如机器人般不断重复着「才能可以拯救世界！才能可以拯救世界！」的潜同学。
　　……果然，就算有点勉强，我也得要阻止这股狂潮才行。画面中的潜同学即使阻止游击战，也完全没有露出开心的模样。那是真正的机器人。我已经……我再也不要让学园中的人们变成机器人！
　　我冲到阳台下方，大声喝道：
　　「黑徒！潜同学很明显地变了一个人不是吗！你采用这种犹如洗脑般的计划……算什么世界和平嘛！」
　　或许是我的声音传入他的耳中，黑徒从阳台上睥睨我。然后有如压抑大家的狂热般静静地举起一只手。
　　光是这样的动作，就足以让众人噤声不语。这使周遭陷入一片沉静。有如秩序派一般极为规矩的行动……
　　「丈途学弟。你现在似乎正否定我的电影《世界和平》……这是怎么回事？」
　　「我说过啦。请你别为了做这种事情，甚至将带有野兽气息的潜同学变成像机器人一般的人好吗！」
　　「他从原本那浪费才能的笨蛋改过向善，转生成为献身于世界和平的『战士』之一。丈途学弟，我希望你能赞扬他停止游击战的功绩。」
　　「没错，停下游击战这件事的确很厉害……可是，那绝对不是潜同学自己的意思！我不认同这种事！」
　　听完我的话，十几个学生边说「没错没错！」边聚集到阳台下。谣江、来夏跟创也来到我身旁。
　　黑徒俯瞰这景象，打开他的计算机，嘴角上扬。
　　「我确认过手中持有的档案……现在集合在丈途学弟身边的学生们，似乎是在秩序派与无秩序派之战中抵抗秩序派直到最后，彻头彻尾的无秩序派成员们呢。」
　　有如要确认黑徒话语似地，我环顾四周。
　　……被他这么一说，聚集过来的还真的都是熟悉的脸孔……
　　「没想到连电影《世界和平》都会受到那场战争的影响。彻头彻尾的无秩序派的成员们真是令人困扰。你们就这么不喜欢与人合作吗？即使这合作是为了世界和平？」
　　「我并不否定世界和平！我只是在说你的方法是错误的！」
　　「不，我不觉得自己有错喔。」
　　黑徒望向群众，看到对他的话感到认同的学生们正频频点头。
　　「看来并非所有人都觉得我是错的……丈途学弟，你有什么打算？你又想跟我为敌，即使不计手段也要阻止我吗？」
　　「……我想，如果黑徒想将大家都变成机器人，那我也别无选择。」
　　听到我们的对话，聚集于此的无秩序派的人们朝着黑徒怒喝。
　　「——虽然我实在不想跟你的计划扯上关系，也想无视它。但以你们的做法，一旦失败，整个闪学园都会被军事组织盯上啊！」
　　「——没错没错！我只想度过快乐的学园生活，不要连累我！」
　　「——麻烦你要做就用不会给我们带来麻烦的方法做好吗。」
　　黑徒听到无秩序派人们的声音，「呼……」地微微露出笑容。
　　「放心吧。电影《世界和平》一定会成功。竟然为明哲保身而拼命否定和平……无秩序派还真是丑陋。再说，丈途学弟。即使不计手段也要阻止我的这种过激发言……」
　　正当黑徒准备把话讲完的瞬间——
　　碰！
　　阳台的一角突然发生爆炸！
　　黑徒跟社长虽然幸免于难，但还是受到爆炸风暴的波及而倒地。
　　「发生什么事？」
　　在我慌张起来时，黑徒摇摇晃晃地站立，以充满苦涩的表情睥睨我。
　　「……原来如此。所谓即使不计手段也要阻止我，原来是这么一回事啊？丈途学弟……看来你是阻碍世界和平的恐怖分子！」
　　「恐、恐怖分子？」
　　「我不认为光凭丈途学弟就能够埋下刚才的炸弹。恐怕聚集于他身边的无秩序派全都是恐怖分子吧。各位……将他们抓起来！」
　　秩序派们听到黑徒说的话，便一齐采取行动，将我们团团包围。漂亮的圆形包围网……秩序派与无秩序派之战真的要再次展开了啊。
　　「——丈途同学！这场爆炸真的是丈途同学做的吗？」
　　鸣唐同学走到圆阵之前，神色紧迫地问我。
　　「不是啦！鸣唐同学，相信我吧！」
　　「那么，丈途同学会继续跟大家合力，为世界和平拍摄电影对吧？《情色王（暂定）》的摄影还没结束喔？」
　　「不，那个……毕竟跟《情色王（暂定）》扯上关系，就等于是跟电影《世界和平》扯上关系啊……这会演变成我肯定世界和平计划的情况……」
　　「可是丈途同学，你不是跟吹音说过，要跟吹音『以电影的成功为目标，互相勉励』吗！」
　　鸣唐同学边这么说，边从怀中取出刻有「加油喔！」的簧片。
　　——呜！被她这么一说，的确是戳到痛处……！
　　「吹音虽然对主演感到很大的压力，但一想到这能帮上以一年零班的身分拍摄电影的丈途同学的忙——」
　　「吹音学妹。你不用再为说服丈途同学而多费唇舌。对恐怖分子说什么都是没用的。」
　　黑徒从阳台上俯瞰这里，扬声说：「将无秩序派关到电影片场的牢房中！唯有丈途学弟，我要强迫他从这个电影片场离开！」
　　此言一出，秩序派们朝我们一拥而上。在秩序派之中甚至有人好似事先准备好般地拿着绳索。
　　……真奇怪。从一开始就拿着绳索，这准备也太周全了吧？——啧！这样啊，这也是黑徒想出的剧本的其中一幕吗！我完全被陷害了！
　　「——丈途同学！」
　　剎那间手足受缚、动弹不得的谣江满怀不安的注视、呼唤着我。
　　我为拯救她而立刻拔腿狂奔，但却受秩序派包围而动弹不得。
　　「谣江！我即使被迫从这里离开，也一定会去救你的，你要保重啊！」
　　我用尽所有气力，嘶声向正要被人带走的谣江吶喊。在听到我的声音之后，她只是充满信赖地频频点头。
　　就这样，我终于也被抓住，被绳索绑住了手脚。
　　此时，社长从爆炸的伤害中重新站起。
　　她用有如惩处棒的巨大笔记支撑住摇摇晃晃的身体，好不容易才起身。
　　接着，她环顾四周，一脸困惑地开口道：
　　「……为什么电影片场的火药会爆炸——咦？为什么丈途同学会被绑起来？」
　　「并不为什么，只因为包括丈途学弟，那些彻头彻尾的无秩序派都是恐怖分子的缘故。刚刚的爆炸也是无秩序派设置的炸弹所引起的。」
　　「黑徒学长，你在说什么啊？刚刚爆炸的是电影片场的火药——」
　　「看来这女孩因爆炸撞到头，造成记忆的错乱。让她下去休息吧。」
　　黑徒话声方落，电研社的成员立刻现身于阳台上，准备将社长带到某处。
　　「我的脑袋没有错乱！快停止这种闹剧，立刻释放丈途同学以及无秩序派的学生们！我根本不知道有这一幕啊！」
　　没人将社长的话听入耳中，她就这样被带离阳台。
　　「丈途同——学！」
　　社长的身影消失无踪后，唯有她的声音，空虚地回荡于四周。
　　「——丈途学弟，谢谢你将潜同学的照片捡起来。看到那个之后，原本好不容易开始相信我的你，也开始抱持疑念了对吧？」
　　黑徒独自站立于电影片场的巨大门扉前，倨傲地微笑着。
　　我被绳索绑缚着，就这样被丢在电影片场之外。
　　「……莫非，黑徒，你是故意弄掉这张照片的吗？」
　　「没错。一切都是为了有效利用已经失去利用价值的你，并将你铲除而做的。」
　　黑徒这么说完，有如突然想到般，嘴角上扬：「对了，让我对你掀开底牌吧。你可以将这用在你的情色小说中喔？当然，这也要除了情色小说之外，你还有书写其它东西的文才才行。」
　　「追根究柢，我从头到尾都没有打算要拍摄《情色王（暂定）》这部电影。我不是有好好在标题上加上（暂定）吗？正确来说，我是要拍让情色王扮演恶人的其它电影。
　　不过，吹音学妹的交响乐场景也会出现在其它电影中。要她演出那一幕，必须要用有些粗暴的手法来治疗她的心灵创伤。因此我让跟吹音学妹感情要好的你与她连手演出男女主角，先筑起一道信赖关系，然后再藉由你的背叛来彻底摧毁《情色王（暂定）》，使她失望。接着让她在我新准备的电影剧本中，将对你的憎恨转为力量来演出交响乐音乐会的场景……这就是我的剧本。」
　　「什么……那么，你的意思是虽然你不打算拍摄《情色王（暂定）》，但却一定要拍下交响乐的那一幕吗？」
　　「没错。然后，由于我要让情色王变成恶人，所以无论如何都必须先拍下交响乐场景之前的那一幕。为此，我看准你开始相信我的那一瞬间，先拍下那一幕。」
　　『——今天拍摄的这一幕，以常理来想，怎么看下一幕都会直接进入交响乐的那一幕吧！』
　　我想起谣江所说的话。
　　……谣江，抱歉。一切都跟你所说的一样。难得你事先提醒我，我却……
　　在我沉默不语紧抿双唇时，黑徒冷冷扬一言道：
　　「我啊，想将电影《世界和平》拍为以吹音学妹为主角的社会写实剧。而你在这部戏的序章——秩序派与无秩序派之战中插入宠物Play这种低级的桥段，将一切都破坏殆尽。这就是你的报应。」
　　「……咦？秩序派与无秩序派之战是序章？莫非，黑徒，你从那时候开始，就在为现在铺路而行动？」
　　「当然。世界和平是你们称为『社长』的那女孩的最大心愿。再者，那女孩自己刚刚也说过不是吗？她是为实行这计划才进入闪学园的。世界和平计划早在那时就策划好了。」
　　……仔细想想，社长刚刚提到自己从簂中时代开始跟黑徒连手。他们两人花费莫大的时间在拟定世界和平计划上。
　　「可是，黑徒。社长在宫殿爆炸时十分惊讶。那也是黑徒剧本中的其中一幕吧？是为了让我们扮演恐怖分子而设的陷阱。」
　　「呼……这我不需要告诉你。」
　　黑徒这么说完，举头仰望包围着电影片场的高墙。
　　「你会快速地跟伙伴一起拟定奇策来反击。与其把你跟其它人一起关住，不如让你陷入孤立无援的窘境还比较安全。为保险起见，我用三层楼高的高墙包围住整个电影片场……你已经无计可施了。」
　　黑徒拿起放在脚边的黑衣以及面具，将它们丢到我身边。
　　「那是情色王的服装。你就留作纪念吧。丈途学弟。你再也没机会出现在我的剧本中——该是更换选手的时候。」
　　
　　
　　【场景3  宫殿前】
　　撷录自电研社拍摄电影《情色王（暂定）》幕后花絮画面改编，电影《世界和平》片中影像
　　
　　
　　——丈途同学，为什么！为什么他不演了？
　　吹音跪在宫殿的阳台下，注视着丈途刻下「加油喔！」的簧片，陷入混乱之中。虽然不知道刚刚的爆炸是不是真的由丈途同学所设计，但唯有一件事可以确定。那就是——
　　
　　
　　「——吹音学妹，真是抱歉。我原本想在这次给你一个Happy End的……但却遭到丈途学弟背叛。虽然很可惜……但我必须换掉男主角。」
　　在将丈途赶出电影片场之后，黑徒垂头丧气在吹音面前这么说着。
　　——没错。吹音最牵挂的，正是黑徒现在所说的事。她明明努力想跟丈途一起拍摄电影……但男主角却换人了！
　　「丈途同学……吹音不懂。吹音是为了帮助以一年零班的身分带领整个电影拍摄的丈途同学，才答应主演电影的啊。为什么丈途同学不拍了呢？在秩序派跟无秩序派之战时也是……吹音跟丈途同学的想法总有哪里无法契合，但谣江伺学跟丈途同学却能互相理解……果然，吹音是无法跟丈途同学共处的人吗……？」
　　吹音以颤抖的声音吐露出丧气的话语……
　　黑徒注视着她失意的模样，为鼓励她而开口说道：
　　「吹音学妹，丈途学弟的背叛虽然令人哀伤……但为达成世界和平这个丰功伟业，我们不能裹足不前。我是编剧天才，一定会想出打破现状的场景。让我们一起跨越这股伤悲吧！」
　　黑徒的视线扫过现场的所有学生，开始奋力演说。
　　「各位，请听我说！由于丈途学弟的背叛，我必须要换掉男主角。但是，我是以丈途学弟为蓝图想象出情色王这个角色的，因此除了他之外，没人能演得好这个角色……也就是说，丈途学弟的背叛，已经为《情色王（暂定）》这部电影带来致命性的打击！」
　　所有人听到黑徒的台词，都惊讶地抬起头来。他们大概已经了解更换主角会为电影带来多大的影响。
　　「被一起努力至今的伙伴背叛，的确非常难受……而且他还信奉恐怖主义，否定整个世界和平计划。老实说，我甚至空虚地想着『跟丈途学弟一起度过的时间到底又算些什么？』」
　　听到黑徒的话，大家的反应各有不同。有人面有愠色、有人紧握双拳，也有人目眶含泪……可是，有一点是共通的。那就是每个人都对丈途感到气愤不已。
　　「丈途那家伙，不是一直以一年零班的身分带领着整部电影的拍摄吗……！」
　　不知是谁如此沉吟。听到这句话后，所有人的怒气在剎那间爆发出来。
　　「——我们绝对不会屈服于恐怖分子！」
　　「——没错！我们也不会为那种恐怖分子中止我们的世界和平计划！」
　　「——我绝对要让他后悔！我要令世界和平，让他那种恐怖分子失去容身之处！」
　　现在的丈途对热衷于拍摄电影的学生们来说什么都不是，就只是一个叛徒罢了。
　　当场的学生们藉由对丈途的憎恨，更巩固起彼此间的凝聚力。
　　黑徒眺望着众人的模样，满足地露出微笑。接着，他默默往宫殿的阳台移动。
　　一直注视着黑徒举动的电研社的成员们，有如在事前做过详尽讨论般迅速离去。
　　不消多久，黑徒的剧本就此展开……
　　过了一会儿，站在阳台上的黑徒朗声喊道：
　　「各位！为打破现在的困境，我刚思考了改造剧本的方案！我想好好把《情色王（暂定）》中拍得的影像重新编辑，加以运用，将它更改为其它电影。电研社的工作人员现在正进行着简单的剪接作业，请各位稍后片刻。等剪接结束之后，我会同时向各位说明新剧本的大纲。」
　　听完黑徒的话，从学生群中传出充满期待的讨论声。
　　稍候片刻之后，阳台下方墙壁的巨大屏幕开始放映影像。情色王送吹音到交响乐音乐会场时的那一幕经过重新剪辑，并将部分台词以合成方式重新配入影像当中——
　　
　　
　　「——情色王你没事吗？吹音……吹音……」
　　将吹音从交响乐音乐会场掳走的情色王受到为世界和平奋战的「机关」特务的攻击而倒在路上。红色的夕阳，正照耀着在只覆盖住脸颊下半部的面具之下喘息着的情色王。
　　温柔的吹音担心掳走自己的情色王的安危，坐在情色王面前嚎啕大哭，白色的连身裙被他的鲜血染成一片红色。
　　「啧……真失败。为将宣告世界和平的音乐会这种愚蠢儿戏破坏殆尽，我的确是成功将演奏者掳出……但没想到会被特务们攻击。我还必须继续用情色的力量诱使各国显要堕落，继续从暗地里执世界之牛耳，传唤诸多美女到后宫才中行啊。」
　　「——情色王！特务们差不多要到了！」
　　身着白色裙装，额头上带着一行汗水的谣江高声喊道。
　　此时，情色王突然咳出了一口血。
　　「情色王？」
　　吹音慌乱地抓住情色王，眼中满是泪水。
　　「……你这家伙。从刚刚开始就有够烦人的。我可是掳走你的人啊！我不过是奄奄一息就让你哭成这样……少装模作样了！」
　　说完之后，情色王猛力推开吹音。她遭受充满恶意的对待，吓得哑口无言。
　　就在此时，祈望世界和平的「机构」特务们终于追上情色王。是五位身着黑色紧身衣的男性。
　　「「吹音小姐，我们来救你了！改过向善吧！正义制裁！」」
　　特务们成圆阵展开队形，手上各拿着三角木马、蜡烛、皮鞭、绳索还有女王当作武器！
　　「除了黄色点子之外什么都想不出来的脏东西！就让我挥鞭尽情抽打，用鞭子来净化你！」
　　在女王大人这么说完，抽打地面的瞬间，位处前卫的两个普通特务朝着情色王冲刺过来。
　　「呼……将女王加进我的后宫也不错。让我尽速打倒特务，回到后宫之后再恣意享受皮鞭。吃我这招！必杀桃色升天！」
　　
　　
　　「什么？正义制裁？」
　　谣江看着五位特务，用鼻子哼了一声发出冷笑。她踹倒三角木马，将木马踩在地上，那线条均匀的大腿就这样从白色裙装中暴露在外。
　　「我说啊，不要做这穜令人烦闷的苦差事，来跟我做点有趣的事情吧。」
　　她边说边抓住其中一个特务，让特务当场躺在地上之后，拿起尾索从黑色紧身衣上面绑住特务的股间。
　　「绳子的接缝紧咬住股间，应该很舒服吧？」
　　谣江边说边开始上下移动紧捆股间的尾索。如她所说，尾索的接缝深陷股间，强烈的刺激伴随着粗糙的触感而来。
　　「啊呜……！」
　　特务情不自禁吐出喘息。谣江见状，在净出妖艳的微笑之后，转向其它特务并轻声说：「你们也快别假正蛵了，来跟我做些好事吧。」
　　可是，特务们纹风不动，就有如要对抗谣江的诱惑一般。
　　「喔～你们要用这穜态度对我啊？」
　　谣江如此呢喃之后，有如刻意做给他们看似的，大幅上下攦动缠绕在股间上头的绳索。接下来她在手上加入往左右的旋转，利用粗糙的绳索纹路尽情玩弄股间。随着纹路的形状，男人的股间颤抖、变形，将自己正接受强烈刺激的情形暴露给观看的人知道。
　　「呜呜……！再这样下去就……怎么会……！」
　　「看吧，你们的同伴已经成为我的俘虏啰？我的手有两只呢……还有一个名额，有谁想要我帮他呢？」
　　她这句话炵于让特务们按捺不住。谣江见状，微笑说声：「呵呵……排队喔。」并从特务之中选出一人，让他躺在自己正在爱抚的男性旁边，并用多出来的绳子缠住他的股间，以空出来的手开始上下提动。
　　「呵呵……两人都变得好硬呢……来，看着这条绳子。」
　　伴随着谣江的话语，特务们将视线移到绳索上一看，两人的股间变得硬挺无比，将联系着他们的绳索拉得老直，看起来就像双方的股间在拔河一样。
　　「这场拔河……到底是谁的股间能胜出呢？是右边？还是左边？」
　　谣江愉悦地说着，同时左右移动男人们的股间，自顾自的让它们拔起河来。
　　「右边的股间加油～♪，左边的股间也要加油喔～♪」
　　由于谣江让它们拔起河来，使绳索将股间缠得更紧，男人们也即将进入高潮。可是，正因为被绳索紧紧绑着，因此男人们也就这样硬生生地被制止，无法获得解脱。
　　「「呜呃……！拜、拜托，请让我们解脱！」」
　　听到两个特务的吶喊，谣江用舌头舔了舔嘴唇。
　　「那么，你们快别做什么让世界和平的蠢事，成为情色王的部下吧。这样的话，我就让你们……彻·底·解·放❤」
　　谣江在说这话时所露出的笑容充满甘美危险的香味，令男人们——就此沦陷。
　　
　　
　　「「我们愿意成为部下……！」」
　　——碰！
　　五个特务以沉浸于快感的神情失去意识倒地。他们全体躺在路上，四肢不断抽搐。
　　「嘿……！我还不会死。在建造出除了我以外的男人都要因欲求不满而抑郁而终，有如恶魔般的天堂后宫之前……我绝不会死！」
　　情色王目露凶光低声说道…………………………………………
　　
　　
　　「——改成这样不知道各位觉得如何？让情色王成为恶人，把故事改成以打倒他为目标。」
　　「「喔喔喔……！」」
　　黑徒的询问引起周遭一片骚动。引起学生们公愤的丈途被重新剪辑为罪恶的象征，抒发了人们心中的怨气。
　　「……看来我的变更提案已经得到大家认可。但是，虽然我们顺利将片段重新剪辑……但还有一个问题。那就是男主角。真要说的话，这次的事是由我选择丈途学弟当男主角所引起的……因此为弥补我的过失，如果大家能接受的话，我希望能由自己担任男主角……不知道各位意下如何？」
　　听到黑徒这么说，学生们互相对望。
　　此时，女学生毫不迟疑的声音不知从何处传来。
　　「——我赞成！因为我觉得如果是黑徒学长，一定有办法终止战争！」
　　有如追随她的话一般，其它学生也扬声喊出「没错！我赞同英雄！」的声音。
　　——周遭陷入一片嘈杂。
　　学生们开始喧晔起来，但那也只是一瞬之间的事情。在下一个瞬间……
　　「——我赞同英雄！」
　　「——我赞同英雄！」
　　「——我赞同英雄！」
　　学生们开始进行合唱。
　　黑徒看着众人的反应，微笑道：「不要叫我英雄啦。让我们全体一起成为英雄吧。」
　　「那么，既然得到众人的同意，那就由我来担任男主角吧。至于我的角色，就设定为与反战音乐家齐心协力，一起以世界和平为目标的某国王子好了。」
　　黑徒边说边看向至今依然紧握簧片，一脸错愕的吹音。「今后也请多多指教啰。」黑徒充满慈爱地静静向吹音说着。
　　
　　
　　——切换场景　宫殿牢中——
　　撷录自监视摄影机拍摄电影《世界和平》片中影像
　　
　　
　　『——我赞同英雄！』
　　以恐怖分子的名义受到拘捕的十几名学生们咬牙切齿听着从远方传来的学生们大合唱的声音。可是，尽管自己在此如何高声宣扬自己的主张，恐怕也无法传入他们耳中。因为被抓住的学生们正被囚禁在宫殿内的牢房里……
　　「丈途同学这笨蛋！我明明跟他说过，要他记得多加提防黑徒学长的啊……」
　　在手脚受缚，动弹不得的情况下，谣江害怕地如此沉吟着。可是，她口中吐出的内容，有一半是对着自己而说。
　　一直对黑徒保持着戒心的谣江，到最后还是被抓住了。能够对抗编剧天才黑徒的人，就只有拥有小说才能的丈途……这件事她明明再清楚不过，却依然无法说服丈途。谣江对这样的自己懊恼不已。
　　「……谣江同学。有我在身边却还发生这种事……真是抱歉。」
　　身着两件式西装，梳着西装头的男人满怀歉意低头谢罪……这个人是总才。他虽然既不是秩序派也不是无秩序派，但却是谣江粉丝俱乐部的会长。因此才不由分说与谣江一起被捕入狱。
　　「——果然黑徒真的在想着某些危险的事。不然他也不需要做到将我们关起来的地步。」
　　来夏沉思般说道。
　　「——嘿咻！黑徒学长想抢在我之前，先颠覆这个世界吗？……嘿咻！这种事……我绝不允许！」
　　创试图解开绳索，边扭动身躯边如此唤道。
　　「……创同学。只要你等等到我身后，我就能用指尖解开绳索。不过我们还是无法脱离这个牢房就是了……」
　　谣江望向创，消沉地说道。
　　「丈途同学虽然说一定会来救我……但他一个人真的没问题吗？」
　　谣江早已察觉黑徒要丈途独自离开电影片场的理由。丈途跟众人合力使出独特的奇策，试图跨越逆境。对黑徒来说，与他人合力的丈途拥有太多难以预测的要素。
　　「可是也正因如此，放他一个人才会令人格外担心……因为丈途同学也只有色色的想法这个武器而已。不过，宠物Play也太超过……」
　　谣江说完之后突然满脸通红。她想起在秩序派与无秩序派之战中，丈途与自己合力进行的宠物Play。
　　可是，要打倒黑徒，丈途这种独特的奇策正是关键。