　　「——好痛！肿起来的地方实在很难消……」
　　我的呻吟声在朝阳映射下的体育馆中响起。
　　今天有全校集会。全体学生都到体育馆中集合。
　　我边看向校长尚未露面的讲台，边轻轻揉搓自己疼痛的双颊以及下巴。这是几天前被鸣唐同学、谣江以及社长甩巴掌时所留下的后遗症。
　　……就是往下巴的这一击让我失去意识的吧……
　　从留在下巴的掌印以及本人的身高来看，打出这一击的恐怕是——鸣唐同学！
　　「鸣唐同学还真是恐怖！」
　　看似娇小柔弱的她，偶尔会展现出强大的爆发力。例如在我将她的簧片误以为是食物而舔舐时，她举起必须用双手才能环抱的巨石朝我投掷，令我失去意识。其它还有，在她因为练习单簧管时过于勤奋而倒卧中庭，我背着她的时候，她对我使用裸绞（注：柔道的招式之一），差点让我成为天上的星星等事。
　　「虽然她身材娇小，但还是不容小觑呢……」
　　——人声鼎沸——
　　——吵吵闹闹——
　　在我如此自言自语时，不知不觉中，体育馆中的学生们已经自在地交谈起来……
　　「……大家还真是怡然自得呢。不像我，每次只要全校集会，我都会害怕学校是不是又要举办什么奇怪的活动……」
　　在闪学园中，偶会发生将大家集合到体育馆，然后举行乱七八糟活动这种事。因为这些活动的关系，我不知道遭遇几次困境……
　　「对活动抱持警戒的这股紧张感！让我差点受不了全校集会……」
　　在我擦拭冷汗时，一名身着正式男用和服的中老年男性现身于正面舞台上。拥有强健体魄的他摇曳着花白长发以及富有威严的白须，扛着与身同高的巨大毛笔，飒爽地走向舞台中央。此人正是闪学园的校长，黑树水墨。
　　校长来到舞台中央之后，拿笔挥毫于铺在地板上的硕大白纸上。当那张纸被缆绳吊起来时！
　　「梦。」
　　
　　
　　「——春天即将来临。有人要晋级，有人要毕业，每人各有不同……在此，我要各位将自己的梦写下，自问校训中所倡导的『自己该走的道路』为何！」
　　在校长演讲时，老师们也开始分发一套套的书法用具。
　　……什么嘛，只是写个书法吗？太好了……
　　在我感觉胸口放下一块大石时，从旁传来细微的声音：
　　「真是的……那个人的理想主义真是让人无法苟同。」
　　听到如此暴言，我诧异地转头，看到社长正蹙眉瞪着水墨校长。
　　「社长……你也不用说成这样吧……」
　　「我无法认同这间学园的校训啊。『相信自己的灵光，相信自己的感性，走自己该走的路。』什么的，不过是任性罢了。这间学园的学生们全都是天才，只要好好加以组织并予以策动，就能发挥偌大的力量才是。」
　　听她这么说，我不禁想到黑徒在秩序派与无秩序派之战时所说的台词。
　　『——考虑到大家的未来而指示出正确的人生道路，发挥这间学校存在的真正价值……这就是我们秩序派所考虑的正义。』
　　——社长的想法，跟黑徒如出一辙！
　　在这么想的瞬间，我浑身打起冷颤。
　　……不，社长跟黑徒两人原本就进行着同样的「计划」。思考模式相近也是理所当然的事情。社长也曾利用闪报写下反对学园校训的报导……这我应该早就知道才是。
　　有如说给自己听，我在内心中呢喃着。
　　「我……能相信社长吗？」
　　对着依然瞪着水墨校长的社长，我悄声问道。
　　「——丈途同学跟社长为什么在别人问及梦想时，却露出不安跟愤怒的脸呢？」
　　胜代看着我们，不可思议地侧着头问道。
　　「来，书法用具传来啰。像校长说的，用尽全力地将梦想写在白纸上吧！」
　　梦想……啊？在刚进闪学园时，我的确拥有利用情色小说来赚进大把钞票，再使用藉由世上男人们的性冲动筑起的财富买下一座无人岛，在岛上盖一座情色宫殿，网罗全世界的美女来盖起名副其实的后宫的野心……但这野心却渐渐无法脱口而出……这是为什么呢？
　　我不经意地看向鸣唐同学。她已经专心致志地摇着笔杆，着手写下梦想。
　　「完全没有迷惘地写着呢……真像鸣唐同学的作风。」
　　接着我看向谣江，她似乎已经写完，并与我四目相对。她将手边的纸举起，害羞地将自己的梦想拿给我看。
　　「歌手出道。」
　　谣江手中的纸上如此写着。
　　「真像谣江同学的作风。我完全无法想象书写小说之外的未来呢……」
　　在这么说时，我想起多亏谣江，使我被黑徒所封印的小说才能得以再度复活的事。
　　现在我能写小说，都是谣江的功劳。但我却说「完全无法想象书写小说之外的未来」这种话……真是对不起谣江。
　　「专于作家。」
　　「……嗯，这样就可以了。」
　　我将自己写下的书法给谣江看，她露出「真像丈途同学的作风」的微笑。
　　我回谣江一个笑容之后，朝一年零班其它人看去。
　　「胜代写了什么梦想呢？」
　　「这是这个！」
　　「献身一掷！」
　　「……这什么？难道……是引用乾坤一掷的含意？」
　　「嗯！很不错吧？有种灌注全力在当社团经理的感觉！」
　　……总觉得这看起来像是以解决掉对方或是被对方解决的觉悟在当社团经理，反倒令人害怕呢……再说献身一掷应该算是觉悟，而非梦想吧！
　　我在心中大大地吐槽之后转头看向社长。结果——
　　「世界和平。」
　　这几个字映入眼帘。
　　「……看来连问都不用问呢。」
　　「真是个蠢问题。」
　　在社长以坚定不移的声音答完后，校长的声音从舞台上响起。
　　「——差不多每个人都写下自己的梦想了吧？那么，请各位拿着写好的东西到这里来。」
　　往前看，可以看到老师们已经聚集在讲台下。
　　我们往前移动之后，老师们开始收取我们写下的书法，贴在置于体育馆地板的巨大木板上。等所有人的字都贴在上面后，巨大木板被搬到舞台上立着。
　　我眺望众人写下的字，看到熟悉的名字。
　　『1=0.999…圆修律。』
　　……那什么啊？
　　我走到律身旁，问他那是什么意思。
　　「律，为什么你的梦想是算式啊？而且那个算式写着『1』与『0.999』相等，这应该是错的吧？」
　　「呼……丈途。你太天真了。『1/3』乘以『3』是多少？」
　　「是『1』啊。」
　　「那么，『0.333…』乘以『3』是多少？」
　　「是『0.999…』吧。」
　　「不过，如果用分数来表现『0.333…』，就会变成『1/3』喔？为什么『1=0.999…』是错的呢？」
　　「——啊！真的耶！为什么？」
　　「看起来很多，其实却只有一。这就是『梦』吧？所以我才写下那个算式。」律自信满满地笑着加以说明。
　　——那只是用计算来表现出「梦」这个字而已吧！这根本没提到梦的内容啊！
　　「虽然你解释这么多，但根本没意义嘛……算了，反正律的梦想怎么想都是成为数学家吧……」
　　我如此咕哝之后，重新看向其它人写的字……
　　「导师　雾线兰。」
　　「……为什么兰的梦想充满宗教气息啊？」
　　听到我这么说，兰边说：「笨蛋！才不是宗教呢！」边靠了过来。
　　「所谓的导师啊，是给予顶尖计算机专家的尊称！不过，在这之中的确包含着我想扮演妹妹们导师的角色直到永远的意义就是了。」
　　……不愧是百合少女。一举一动都符合「姐姐」的身分。
　　「——丈途的梦想是作家吗？好猜到令人觉得无聊的地步呢。」
　　从后方传来的声音使我回首，一转头便可看到来夏正眺望着我写的书法。
　　……竟然说无聊，真是失礼……
　　我试着寻找来夏写的东西
　　「丑　名机来夏。」
　　「……不，这该说是梦想吗……」
　　「这个字完全表现出我对丑恶照片的热情吧？」
　　「从里面清楚传出你对丑恶照片的执着呢……」
　　在我表情痉挛时，突然有人从旁抱住我。那胸前单薄的小丘……
　　「情色作家！在下也将梦想写下啰～！」
　　抱住我的人是创。
　　……她还是老样子，毫无防备的整个人抱过来呢。虽然我不讨厌就是了……
　　我边感觉自己的脸部肌肉在不知不觉中松弛下来，边寻找创的梦想。
　　「魔得灾炎帝死屠（Mad scientist）　香学创」
　　「有必要将英文用汉字写出来吗！」
　　「因为这样比较有书法的感觉啊……而且这邪恶感不是很好吗！」
　　「与其说邪恶，不如说像小混混吧！」
　　创无视我的吐槽，高兴地说：「哇～情色作家的梦想是『专于情色』吗！」
　　……创。别擅自把「作家」读成「情色」好吗……
　　环顾四周，可看到大家都在看着彼此的书法高兴地谈笑着。
　　遥想即将来临的春天，互诉梦想的早晨片刻……
　　「虽然是所乱七八糟的学园，但也有像是普通学校的一面嘛。」
　　在那之后，我又持续看着大家的梦想一段时间。
　　……………………………………………………………………………………
　　在看着大家的书法时，我不经意地想到还有一个自己没确认过梦想内容的人。
　　「鸣唐同学写些什么呢？」
　　毫不迟疑，专心致志地写下梦想的鸣唐同学。她的梦一定跟单簧管有关吧。
　　「我也不觉得鸣唐同学会写这些东西之外的事。」
　　我以明知答案却还要核对解答的心情移动视线。然后终于找到鸣唐同学写的书法。
　　她写在纸上的梦想是——
　　
　　
　　「我不知道　鸣唐吹音」
　　
　　
　　什……什么？
　　「我不知道……她毫不迟疑、洋洋洒洒写下的就是这个吗？」
　　我诧异地看向鸣唐同学，她孤单地低垂着头的模样映入我的眼帘。
　　不知道……是什么意思？鸣唐同学，你不是跟我说自己「总有一天要在管弦乐团之中演出」吗！
　　
　　
　　正午柔和的阳光照耀着中庭，朴实而温暖的音色响彻四周。微风轻拂，将声音带到中庭的每一个角落，治疗了庭中的花草树木。这久违的音色，是我喜欢的声音……
　　「不过今天的演奏跟平时不同，感觉有股轻微的郁闷藏在里头……」
　　在我视线前端的是在树荫下吹着单簧管的鸣唐同学。
　　今天早上，在书写梦想时写下「我不知道」的鸣唐同学……
　　「丈途也发现了吗？吹音同学最近在教室时也是闷闷不乐的……就像这演奏一般，带有某种郁闷的感觉喔。」
　　声音突然从旁响起，我转头一看，看到兰正担心地看着鸣唐同学。
　　「她在教室也是这样吗？」
　　「是啊。虽然在你转到零班之后，她也失落了一段时间……但最近特别严重呢。我想这是因为电影中交响乐的那一幕逐渐逼近的缘故。」
　　——果然是因为这个原因吗！
　　由于我原本就认为这十分有可能，因此并不感到惊讶。
　　我面有苦色，默默凝视着鸣唐同学。
　　自进入闪学园之后，她就一直单独演奏着。明明还有其它音乐系的天才，但她却从不与他们一起演奏。虽然那应该是国中时在交响乐公演中的失败所带来的心灵创伤……
　　「拜托黑徒学长改掉那一幕会比较好吗？」
　　「我也这么想。但是鸣唐同学又说『总有一天想要跟管弦乐团合奏』，对自己要不要演出那一幕感到迷惘。」
　　「她明明还没克服心灵创伤……吹音同学真是太勉强自己了。」
　　「嗯……我个人认为，她因为太过勉强自己而烦恼过度，使她迷失方向……甚至连梦想都变成了『我不知道』。」
　　「这可能性非常高。话说回来，『我不知道』也实在太严重了……我的妹妹们也很担心喔。」
　　「她毫不迟疑地写下的梦想竟然是『我不知道』，这带给我很大的冲击呢……」
　　「……真没办法。丈途！既然这样，那就由我们来鼓励吹音吧！」
　　「嗯！得想个办法才行！」
　　「——这件事，能算我一份吗？」
　　背后突然传来声音，令我诧异地回头。转头后所看见的是……黑徒！
　　「你怎么会在这种地方？」
　　「因为我在附近散步时，看到丈途学弟你们两人正认真地谈论着什么啊。」
　　「你偷听我们讲话吗？」
　　「我才不会做那种事情。只是，在我准备出声叫你们之前，稍微听到你们的谈话。」
　　「……那么，你应该听到我们希望你改掉交响乐那一幕的这件事吧？」
　　「我刚好就是从那边开始听到的。」
　　「这下正好。只要黑徒改掉那一幕，一切都能迎刃而解不是吗？」
　　「嗯……」
　　黑徒以沉思的模样看向鸣唐同学。
　　「我知道你们想表达什么。吹音学妹的这个状况如果持续下去，身为一个编剧家，我的确不能袖手旁观。可是交响乐的那一幕是我特别有自信的部分。就算要改掉那一幕……在那之前，能先给我一次机会吗？」
　　「……机会？」
　　「希望你们把鼓励吹音的作战交给我负责。」
　　「交给黑徒？」
　　我不禁失声，而兰则干脆地表示：「这样不是很好吗？」便答应了。
　　「为什么啊？」
　　「毕竟黑徒学长看起来比丈途更惯于应付女孩子啊。而且如果无法成功鼓励吹音，那黑徒学长应该也会认命地将那一幕改掉吧？」
　　兰注视黑徒，而黑徒则耸耸肩说了声：「那当然。」
　　「丈途学弟。你也是个创作故事的人，应该能懂吧？我可能必须改掉自己充满自信所写出来的一幕。希望你至少让我挣扎一下。如果还是不行，那我也只好接受。」
　　「……好啦。」
　　的确，如果是这样，不管怎么发展都不会对鸣唐同学不利。
　　虽然要用黑徒的作战来鼓励鸣唐同学实在非我所愿，但这也没办法。
　　我凝视着吹奏出的音色至今仍然带着一抹郁闷的鸣唐同学，为让自己接受似地点了点头。
　　
　　
　　「——哇，好漂亮的湖泊！吹音有点自己化身为中世纪贵族的感觉呢！」
　　在连悠游于水中的鱼都能一目了然的清澈湖泊前，鸣唐同学的眼神正闪闪发亮着。湖泊周遭种有适量的花草树木，宫殿以及贵族宅邸静静地矗立一旁。在这样的环境中，鸣唐同学的白色连身裙戏服随风飘逸，而她则是满脸欢欣。
　　「——鸣唐同学。可以的话，我希望你能从这个摄影地点眺望四周。湖泊、建筑物跟花草树木……全都是经过我的计算之后，才以黄金比例种植在四周的喔。我可以保证此处的风光绝对怡人。」
　　在绝妙的景色之前，身着深绿色军服的律瞪着平面图如此说道。
　　「真的呢！这里跟画一般美丽！虽然是平时常来的电影片场……但在不是来练习的情况下一看，带给人的印象完全不一样呢！」
　　鸣唐同学打从心底开心似地说着。虽然最近的她总是十分消沉，但看来今天来电影片场，成功地让她转换完心情。没错，来这个电影片场……
　　「喂，为什么鼓励鸣唐同学的作战内容是在电影片场野餐啊？这不是每天会来的地方吗？而且为什么大家都穿着电影戏服啊？」
　　我身着情色王的面具以及黑衣，向身旁的黑徒怒吼……此外，他身上穿的是制服。因为他是编剧，所以并没有戏服。
　　「丈途同学，我希望你别这么急着下定论。这个片场太过广大，应该有很多各位还没好好看过的地方才是？我认为在这里能充分地获得乐趣。至于服装嘛……你很快就会知道了。」
　　「很快就会知道……你真的有好好想过吗？明明是要鼓励鸣唐同学的作战，却只跑来学校附近野餐……」
　　今天是星期日。连日来的摄影使大家累积不少疲劳，因此有关摄影的作业全都休息一天。我还在想好不容易才能大玩特玩，结果竟然跑来电影片场野餐……
　　在我愤恨不平地看向黑徒时，从身后传来女孩的声音。
　　「至少吹音同学看来很高兴……这或许也不算不好呢。」
　　我一转头，只见身着蓝色迷你裙军服的兰神情复杂地站着。
　　「……兰也觉得不太能接受吗？」
　　「我完全没想到交给黑徒学长，竟然会出现连丈途都想不到的无聊作战……」
　　「你们说得还真过分呢。看来，差不多该是让挽回我名誉的桥段上演的时候。」
　　黑徒开玩笑似地说完之后，拿起手机打给某个地方。
　　「——那么，拜托你依照计划进行。」
　　在黑徒朝着电话彼端这么说的那一剎那——
　　轰隆隆隆隆隆隆隆！
　　大地猛然震了起来！
　　「地、地震？」
　　我慌张地环顾四周——竟看到湖泊从中央裂成两半！
　　「等一下……这也太过……！」
　　在天地变异之前，我束手无策，不知道该如何是好，只能狼狈地站在原地不动。
　　其它人也跟我一样，狼狈地四处张望。只有一个人，就只有黑徒一脸淡然，专注地凝视着湖泊。
　　「——这是要塞战斗机『Home Fly』喔～！」
　　从湖泊中传来女孩悠哉的声音。与此同时，有一台巨大战斗机从分裂的湖泊中缓缓上升。而且那台战斗机……上方竟然是瓦片铺成的屋顶……！
　　「这个湖中的机关以及战斗机都是在下打造的，各位觉得如何呢？这种能颠覆世界的感觉，让人兴奋不已对吧～！」
　　从战斗机的扩音器中流泻而出的声音，让人觉得十分耳熟……
　　「难道是……创？」
　　「答对啰～！是黑徒学长拜托在下，说想让吹音同学看看Home Fly～！」
　　凝神望向战斗机的驾驶舱，可看到创正挥舞着那尺寸过大的白袍衣袖。那是她的戏服，也是她的便服。
　　「这么说来，创在拍摄电影时一直在制造着巨大引擎呢……」
　　那一定就是Home Fly的引擎吧……喂，为什么名字要叫「Home Fly」啊？听起来简直就像把家拿去油炸的Home Fly一样！而且上方还是瓦片屋顶……！
　　当我在内心中吐槽时，鸣唐同学凝视着Home Fly，眼神闪闪发亮地说：「创同学真厉害！」
　　黑徒看向她说道：
　　「律学弟跟创学妹除了演技之外，也活用自己的才能，将才能贡献在扣摄电影上。吹音学妹，你应该不知道吧？」
　　「嗯。圆修同学计算出来的风景十分美丽，而创同学的战斗机非常厉害……吹音真的吓到了！」
　　「看来，吹音学妹颇喜欢这次的野餐呢。真是太好了。」
　　「接着，让我们享用午餐吧。」黑徒脸上浮现满足的表情并迈步前往贵族宅邸密集的区域。
　　「黑徒，等一下！难道……接下来的午餐也有什么机关吗？」
　　听我这么说，黑徒只是耸耸肩转头看向我。
　　「午餐你不用担心……晚餐有点危险就是了。」
　　
　　
　　明明是正午，但屋子中的光线却很昏暗。窗户破裂、蜘蛛结网，到处都有坏掉的门倒在地上……这里简直就是废墟。
　　「黑徒。你说在这里用晚餐很危险是什么意思？有什么机关会在晚上运作吗？」
　　「关于这一点，为了你们，我还是暂不公布会比较好。比起这个，我想好好享用午餐。可是要到那个房间，无论如何都得经过这里……虽然的确是有点阴森，不过请大家忍耐一下。」
　　「什么有点，根本是超级阴森吧……」
　　我边说边望向四周，或许是因为眼睛已经习惯黑暗，我逐渐能看到置于房间角落之杂物的朦胧轮廓。
　　……这是什么？有个杂物的形状看起来很怪异……
　　我试着接近一看——内侧有刺的项圈，跟布着针山的铁椅等物品映入眼帘！
　　「这、这个……不是拷问器具吗！」
　　「……真糟糕。想不到会立刻被发现。其实这里……是拷问房。」
　　「拷问房？《情色王（暂定）》之中有出现这种东西的场景吗？」
　　听到黑徒跟我之间的对话，鸣唐同学大叫『讨厌！』并浑身打颤地抱住我。那可爱的小小胸部紧紧地贴在我身上……
　　真……真幸运——
　　「吹音……难道要被情色王拷问吗……？吹音不喜欢痛喔……？」
　　「放心吧。《情色王（暂定）》的剧本中应该没有这种场景才是。」
　　「那为什么会有这种拷问房啊……？」
　　「这我也不清楚——」
　　「——丈途，你在干嘛！」
　　兰大喝一声，推了我一把，将鸣唐同学从我身上拉开。
　　「真是让人无法掉以轻心的家伙！」
　　兰睥睨完我后，用脸磨蹭鸣唐同学，然后开口：「很恐怖吧？就算真有拷问场景，我也不会让他们拍摄的，你放心吧！」
　　……什么无法掉以轻心，我根本什么都没做啊……
　　「——看来，大家都对剧本这种东西有所误会。」
　　黑徒凝视着我们如此呢喃道。
　　「剧本是电影的蓝图……也就是骨架。剧本中并不会将画面中的大型道具跟小型道具等赋予画面形体的部分全部写进去。创同学的『Home Fly」也没有被写在剧本之中，所以你们才会这么惊讶不是吗？但是事实上，在帝国军进攻的时候，Home Fly会实际出现在画面上。这样你们懂了吧。」
　　「不过，在这里让大家过度恐慌也不太好。我们快点移动到用午餐的地方吧。」黑徒的视线先扫过我们一次，并快速往房屋深处前进。
　　就这样，我们被带到了沉重的铁门前。
　　乍看之下外观普通的铁门被摆在这个破房子里，显得异样坚固。正因如此，它格外地可疑……
　　「黑徒……这间房间里面到底有什么？」
　　「就只有午餐啊。」
　　「怎么可能来拷问房就只为了吃午餐啊？」
　　「你不需要这么防备。只要看看里面就知道了。」
　　黑徒边一派轻松地说着，边将手摆在铁门上。然后他在手上施力，缓缓推开铁门。
　　光芒从门的另一侧渐渐扩散而入。那光芒莫名地耀眼。习惯拷问房中昏暗光线的我，不禁眯起眼睛。
　　从门的彼端跃入我眼帘的光景——是幻想风的粉红色房间！
　　「这是怎么回事？」
　　从壁纸到地毯，在房中的是清一色的粉红色。房中四处放置着熊跟兔子的布偶，一张大型方桌坐落于房间的正中央。
　　「哇啊！好可爱！吹音喜欢这个房间！」
　　鸣唐同学冲进房中触摸布偶，双眼兴高采烈地闪烁着光辉。刚才怯于拷问器具而颤抖的模样，已不复见。
　　兰凝视着她开心的样子，不知为何，她有如压抑着什么似地动也不动……
　　……兰到底是怎么了？
　　我边这么想，边诧异地思考为什么拷问房中会有这种房间。
　　「黑徒，这房间中是不是有什么问题？」
　　「丈途学弟，你实在是紧张过度。我只不过是想要让吹音学妹高兴，才选这间由她朋友负责装潢的房间招待各位享用午餐罢了。」
　　「鸣唐同学的……朋友？」
　　当我侧着头思考时，房间内侧的某扇门应声而开，一股美味的香气迎鼻飘来。
　　「啊——大家都到啦？这是我想出来的房间喔，你们觉得如何？」
　　从门的另一侧走出的，是身着白色裙装的谣江。
　　「这间莫名充满幻想风格的房间，是谣江想出来的吗？」
　　「是的。这间房间啊。似乎是为了向因冤狱而受到拷问的人们表达歉意，请他们吃晚餐所用的地方……所以我试着营造出能让人放松的空间。」
　　「喔……为冤狱而谢罪吗？」
　　如果是这样，那这间充满幻想的房间会出现在这种阴森房子里面的理由，也不是不能理解……不过，这会不会可爱过头了啊……
　　「……可是，为什么会请谣江设计呢？」
　　律跟创都是担任符合其才能的工作。但是谣江的才能是唱歌……跟这间房间应该毫无关系才是……
　　在我边想边巡视整间房间时，谣江开始将符合人数分量的料理摆在餐桌上。
　　这应该是法式料理中的前菜吧？淋上酱汁的蔬菜以及腌渍鱼等，各式各样料理一点一点地被摆放在盘子上，分别置于我们眼前。光是小菜就有这么多种菜色，真是了不起。
　　「虽然之前曾吃过谣江所做的家庭式便当……但你竟然连这种料理都会做，真是惊人呢。」
　　我钦佩地发出赞叹。而谣江则害羞地往门内看去。「这不是我做的啦。」
　　这时，有如听到谣江的话，应声从门内走出来的是……社长——她在平时穿着的皮制制服上搭件皮制围裙，酝酿出一种难以言喻的豪奢感。
　　「看来丈途同学很满意我亲手煮出来的料理呢。」
　　「这个是社长煮的？」
　　「当然。」
　　「看起来就像真的法式料理耶？」
　　「我自然不可能将连自己都难以下曣的东西端给客人吃啊。」
　　她轻快地讲完，说声「那么，我先进去完成其它的工作。」便转身走回门内。
　　……不愧是社长。连围围裙的样子跟料理都很豪华……
　　之后我便在餐桌前坐下，取下情色王的面具，跟大家一起享用午餐。只有社长为准备料理而留在内侧的房间中。
　　「——脚脚，这腌渍鱼好吃吗？」
　　鸣唐同学似乎很喜欢其中一个玩偶，还将它抱到桌前，假装喂它吃饭的模样。那个玩偶全长大约有两公尺长，因此它几乎整个身体都被塞在桌下。而在鸣唐同学抱着的那颗头上，有一张猩猩脸……
　　话说川来，为什么是大脚啊？再说为什么它的小名叫做「脚脚」？这并不是那么可爱的生物啊！
　　「——很好吃喔，谢谢吹音同学。」
　　大脚突然说起话来，让我吃惊地抬起头。才发现兰正羞红着脸轻声说：「不要光喂我，吹音同学也一起享用料理好不好？」
　　「兰……你在干嘛啊？」
　　「啰、啰唆！在妹妹们为可爱的东西感到兴奋时我并不会加入她们，而是会想办法让她们更高兴！你没看到我正在对吹音这样做吗！」
　　
　　[[IMG,f366b7353211b53e995f3d8e9c7f92fb,555,800,64745]]
　　
　　就算你这样说……我从没听过这种事啊。这么说来，兰在踏进这房间时，不知为何她好像一直压抑着什么似地看着吹音欣喜的模样。我想，兰自己可能也想一起冲入房中，但却为逗吹音开心而强忍下来。当姐姐也很辛苦呢……
　　「吹音同学，我也想吃蔬菜。」在那之后有好一阵子，我边听兰红着脸假装布偶的声音边用餐。
　　在所有人用完前菜之后，社长将剩下的工作交给SP们，出现在餐桌前。
　　「社长，这真的很好吃呢。不光是外观，就连味道都很像真正的法式料理喔。」
　　「那真是太好了。」
　　社长对我的发言回以微笑，并开始享用料理。
　　「丈途同学，你习惯零班了吗？」
　　「还不能说非常习惯……不过只要将这视为由新闻同好会延伸出来的生活，或许就没这么突兀了。」
　　「是这样吗……突然要丈途同学转入零班，真是对不起三班的各位。明明丈途同学在三班扮演的是联系各位的角色……」
　　「嗯？社长，你讲得好像你很清楚我在三班过着什么样的生活呢。」
　　「是的。我非常清楚丈途同学在三班做过些什么。例如……在适应新环境大赛中，你在路边贩卖情色小说之类的……」
　　「噗——！」
　　可耻的往事突然再度被人提及，让我不小心将口中的食物给喷了出来。
　　「社长！你怎么会知道这件事！」
　　「请你不要小看我的情报网。再说，为让班级胜利而被警察逮捕……三班的同学们应该都很感谢丈途同学吧？」
　　——没错。我在适应新环境大赛中遇到以才能来赚钱这个题目时，曾试着在路上贩卖情色小说，并理所当然地被警察追缉，最后惨遭逮捕。社长……竟然连这种事都知道，真是太恐怖了！
　　「——那时丈途为了带吹音去维也纳，非常拼命呢。」
　　兰露出不怀好意的微笑，加入了我们的对谈。
　　「那个，那是因为……」
　　在我支支吾吾的时候，鸣唐同学满脸歉意地说：「适应新环境大赛时，吹音到最后一刻都还在跟丈途同学起冲突，真的很不好意思。」并向我道歉。
　　「不会啦……不用在意。我不也是勉强鸣唐同学帮我们的才能合唱伴奏吗？这似乎给你带来许多负担……」
　　「可是多亏如此，吹音才能稍微往前迈进。而且，跟班上同学间的感情也因此变好……我很感谢丈途同学喔？」
　　「——丈途同学跟吹音同学的感情真的很好呢。」
　　黑徒朝着我微笑，那笑容就有如在祝福我跟鸣唐同学间的交情一般……
　　……奇怪？黑徒的这种表情，我是第一次看见呢。黑徒从我们初次相遇时就一直对吹音很执着……我从不觉得他会祝福我跟鸣唐同学之间的交情……
　　「吹音，这个、那个……！」
　　在我沉思时，看见黑徒的话语使鸣唐同学的脸上增添一抹红晕。
　　「鸣、鸣唐同学……你露出那种表情，会让我也跟着害羞啊。」
　　「啊，可是吹音，那个……！」
　　我边注视双颊羞红的鸣唐同学，边想起适应新环境大赛中自己为了她，不顾一切地东奔西走的情景，同时感觉脸上滚滚发烫。
　　黑徒凝视着我们两人满脸通红的样子，不改笑颜。「呼呼……身为一个编剧家，男女主角们能和睦相处，是再好不过的事。」
　　……男女主角吗？黑徒会以祝福的眼神看着我跟鸣唐同学，原来是为了这种理由啊。如果是这样，那倒是能接受……
　　我按住火红的脸颊，重新整顿心情，朝鸣唐同学的方向看去。
　　「能赢得适应新环境大赛真是太好了！维也纳的旅行也很快乐呢！」
　　「是啊！那是吹音一直很想去的地方，所以吹音很高兴喔！还有——啊！」
　　鸣唐同学突然想起什么似地呢喃道：「在旅行中，吹音才终于了解那时候的丈途同学！」
　　「……那时候的我？你是说哪时候的我啊？」
　　「那个……丈途同学从社长手中将学校传——」
　　「咳嗯！」
　　社长忽然刻意地咳出一声。然后朝着鸣唐同学的方向锐声说：「这是女性之间的秘密喔。」
　　「啊……抱歉。对，因为是秘密，所以我不能说。」
　　鸣唐同学满怀歉意地将视线从我身上别开，默默继续用餐。
　　……女性之间的秘密？这么说来，之前在电影片场时，社长跟鸣唐同学还有谣江好像在谈论什么女性间的秘密……
　　——锵！
　　某人用力地敲了一下餐具。往声音的方向一看，可以看到谣江一脸不悦地抿着双唇……这么说来，自刚刚开始，她似乎从头到尾不发一语——
　　「真好，在吹音同学跟丈途同学之间拥有很多共同的回忆呢。原本就跟丈途同学不同班级的我，并没有这么多能够互相倾诉的回忆。也多亏如此，让我吃得很快呢。」
　　「谣江，你在说什么啊？我跟谣江之间也有很多回忆不是吗？在才能测验中，我因为奥林匹克培训辅助器而差点死于非命的时候，是谣江救了我一命。在真实版RPG中，我跟鸣唐同学一起救出失手受擒的谣江——」
　　「我就是因为偶会出现这种令人哑口无言的回忆，所以才不喜欢啊！之前跟社长还有吹音在电影片场中聊天的时候也是，就只有我……」
　　谣江说到这边，说了声「啊，这是女性间的秘密」之后，就不自然地中断这个话题。
　　……又来了，又是女性间的秘密，这三人到底是聊了些什么啊？
　　「那个，谣江。你跟鸣唐同学还有社长，之前到底聊了些什么——」
　　「丈途同学，你不应该追问女性的秘密。」
　　社长有如诲谕孩童般地对我说着。
　　「没错，女孩子的秘密是很纤细的！」
　　谣江也嘟着嘴说道。
　　「被人追问秘密的话，吹音会很困扰的……」
　　鸣唐同学满脸歉意地呢喃着。
　　「抱……抱歉……我不会再问了……」
　　受到三人的谴责，我感到万分狼狈。
　　社长边听我这么说边环顾四周，然后有如要转移话题般地提出「看来各位都已经用完午餐。那是不是差不多该往下个地方移动呢？」的意见。
　　「那就这样吧。」
　　赞同社长意见的黑徒边说边从椅子上起身。
　　其它人也跟着他站起来，离开这间充满幻想气氛的房间。
　　我重新戴上情色王的面具，比众人稍迟一步地往出口前进。此时我找到看似房间电灯开关的按钮，为关掉电灯而伸手触碰开关。
　　——嗡～喀嚓！
　　剎那间，机械的声音震天价响，房间的房门自动关上……我被锁在房间中了！
　　「什么？这是怎么回事！」
　　我慌张地巡视四周，只见天花板敞开，巨大的扬声器出现在我眼前。然后，房中开始播放谣江的歌。而且……竟然是快歌！
　　——♪☆ｂ▽／◇▼△◇■☆□▽☆ｂ～～♪
　　实在无法想象这超级高音波，竟然是由人类口中发出来的声音！没错……谣江只要唱起快歌，就会变成一个超乎常人的音痴！
　　「呜喔喔喔……！」
　　我边发出呻吟边摀住耳朵，但天花板上的扬声器音量实在太大，完全无法挡住声音。
　　「糟糕……我死定了啊啊啊……！」
　　在我倒在地上打滚时，脑海中宛如走马灯。
　　……啊，早知道要死在这种地方，比起思考什么零班或是世界和平的事，我应该更加讴歌青春才对。例如交个女朋友，在圣诞夜的约会中让她扮演穿迷你裙的圣诞老人：「来，我就是礼物喔❤」然后让她将圣诞服淫乱地敞开，如饿虎扑羊般地舔她，让她喘气大叫：「哈啊！丈途同学，好厉害……！」再掀开迷你裙圣诞老人的裙子，任手隔着内裤游移在炙热濡湿的股间，然后说：「那我也送你个礼物吧。当然，是送给这里❤」之类的炒热气氛——
　　「——真是的，丈途同学。请你别乱动房间好吗？」
　　在听到女孩声音的同时，谣江的歌也戛然而止。
　　「迷……迷你裙圣诞老人来救我了吗？」
　　「你在说什么傻话啊？还有，为什么圣诞老人要穿迷你裙啊？」
　　我意识识朦胧地往门口看去，只见社长用莫可奈何的表情注视着我。
　　「咦……？难道，我得救了？」
　　其它人带着担心的神情，从社长身后探出头来看我。
　　就在这时，社长边叹气边走到我跟前。
　　「这个房间，我们虽然跟谣江解释成这是为冤狱而谢罪的房间……但其实这间房间名为『最后的晚餐房』。至于为什么要这样叫的原因，你应该很清楚吧？」
　　社长面带微笑地注视着在房间入口侧着头思考的谣江。
　　「最后的晚餐房……这根本就是给予最后一击的地方嘛！」
　　——原来如此！黑徒说如果是晚餐时间那就会有点危险……是因为这里是「晚餐房」吗！
　　「……我就觉得奇怪。为什么在拷问房中会有气氛这么梦幻的房间，而且还是由天才歌手谣江来负责内部装潢……」
　　在享用完社长亲手烹煮的美食之后，我完全放下了戒心。这个电影片场，似乎有许多超乎自己想象的陷阱……
　　我边诅咒自己的大意边发出呻吟，同时伸手压住疼痛的双耳。
　　离开拷问房，向谣江跟社长告别之后，我们便往下一个地点出发。
　　在步行一段时间，走到森林附近时，只见学生们正进行某种作业。
　　「——在设定中，这附近的树木应该会受到Home Fly轰炸对吧？」
　　「——是啊。要放多少炸药呢？将半径十公尺内的东西炸到灰飞烟灭的地步？」
　　「——白痴？这一幕主是要是表现出小创发明的Home Fly的破坏力，少说也要炸个一百公尺才够啊。」
　　大家开心地边聊天边进行作业。
　　「今天跟电影有关的所有工作不是都休息一天吗……大家还真努力。」
　　在我发出赞叹时，黑徒走向我出声说道：
　　「在这电影片场中，有各种配合片中场景的机关……这些尚未全部完成。虽然很抱歉，但考虑到摄影的进度，还是会有一些同学非得连假日都出来工作才行。」
　　「忙于磨练才能的闪学园学生竟然特地在假日中来工作……这部电影，真的是建立在许多人的协力上呢。」
　　「没错。我真的十分感激。例如，制作机关的天才齿车仕挂华同学是个具有专家特色的女孩子，为在电影片场中添加带有各种类型电影要素色彩的机关，她不分昼夜地工作着。其它还有许多跟她一样为拍摄电影鞠躬尽瘁的学生。大家的协助，真的让我非常感激。」
　　我边听着黑徒的话，边回想拍摄电影的情景。的确，自从《情色王（暂定）》的摄影开始之后，学生们变得团结一心。大家认真地投入在拍摄电影之中，甚至让不禁人觉得闪学园的学生们怎么可能如此齐心协力到这种地步。而就在今天，像这样四处逛过电影片场之后，我更是切身体认到这件事。
　　「丈途同学，我跟你在秩序派与无秩序派之战中处于敌对关系……但现在却是一起拍摄电影的同伴。让我们同心协力朝世界和平迈进吧。」
　　黑徒忽然将手伸向我。
　　难道是……握手？
　　从未想过要跟黑徒握手的我，整个人在瞬间僵住。可是……透过拍摄电影这件事所看到的他，并不像秩序派与无秩序派之战中的他那般令人厌恶。虽然他自命不凡，充满
　　谜团……但看来对我似乎并不抱持敌意。
　　……黑徒他说不定没有我想象中那么坏。再说，秩序派与无秩序派之战其实也算是课程的一环……
　　我边想边颔首，握住黑徒伸出来的手。他看我伸出手，便微笑说：「主角是电影的核心，是绝对无法替代，独一无二的位置。请你多多指教啰。」
　　「嗯，我们彼此勉励吧。」
　　我说完之后，黑徒不改微笑地点头示意。
　　「……那么，另外一位主角的心情又如何呢？」
　　黑徒往旁边看去，如此呢喃着。在他视线之前的是与兰走在一起的鸣唐同学。
　　「今天吹音同学似乎在电影片场玩得很开心呢。」
　　「嗯！这里有很多吹音还没看过的场景，很有趣呢！而且啊，我现在知道大家都为电影齐心协力地努力着！所以，吹音也要加油才行！」
　　「没错！吹音同学，就是这股气势！」
　　黑徒听到她们的对话，满足地说：「看来女主角也重新下定了决心。」
　　「那么，我们差不多该逛到最后一个地点。」
　　黑徒说完之后，走进附近一间红砖砌成的巨大建筑物。
　　大家跟着他走进建筑里，里面被微弱的光芒所包围。跟方才的拷问房截然不同，这幢建筑物外观虽然华美，却似乎刻意将照明的亮度压低。
　　黑徒完全不对这幢建筑物加以说明，只是默默往里面前进。
　　当我按捺不住，正准备开口询问时，他突然立定不动，自顾自地说起话来。
　　「——成为情色王后宫成员之一的反战音乐家吹音，与情色王一起促进世界和平。后来，情色王与后宫的女性们合力打倒了巨大军事国家的大元帅。然后吹音与军事国家的军乐乐队一起召开演奏会，向世界宣告和平的到来——」
　　「黑徒，你在说什么啊？」
　　「……丈途同学。之前我曾解释过，吹音同学即将演出的交响乐桥段，是对人群怀有恐惧感的吹音为和平克服心灵障碍，成功参加演奏的绝佳场景。我认为这一定能打动观众的心。没错，就在看过于这个交响乐音乐会场中所拍摄的那一幕之后——」
　　黑徒喀嚓一声地按下某个开关，与此同时，耀眼的光芒照亮我们四周。
　　「好亮——！」
　　我不禁闭上眼睛。
　　一睁开双眼，我便立刻确认周遭状况……发现我们正站在交响乐音乐会场的舞台上！
　　「吹音同学。今天，你了解到我们的电影建立在众人不留余力的协助之上，然后重新下定要演好主角的决心。那么，你应该已经能够演出与管弦乐团合奏的那一幕了吧？」
　　当我发现时，黑徒已经将单簧管拿在手上。
　　「这是我请电研社的成员拿过来的。吹音同学，这是你的单簧管。然后，电影中的戏服，我早已请你穿在身上……接下来就只有演出而已。」
　　——哈啊……哈啊、哈啊……！
　　鸣唐同学只是一直持续着呼吸，并不答话。她呆立当场，凝视着观众席。
　　「不论是今天一路逛下来的电影片场还是请各位穿上的服装，都是我为了此时此刻所计划的……吹音同学，你应该记得台词吧？来，在我们眼前演出交响乐那感人肺腑的一幕吧！」
　　黑徒站在鸣唐同学面前，将单簧管交到她手上。
　　——哈啊……哈啊、哈啊……！
　　不知为何，看到不发一语的她，我诧异地开口说道：
　　「鸣唐同学，不要的话就直接拒绝吧。这样黑徒就会放弃喔？我们已经说好了。」
　　——哈啊……哈啊、哈啊……！
　　我的声音也跟黑徒一样遭到无视。
　　「……吹音同学是不是不太对劲？她的呼吸似乎很紊乱……」
　　在兰这么说的瞬间——
　　——哈啊……哈啊、哈啊哈啊——————————————！
　　咚！
　　突然间，鸣唐同学晕倒了！
　　「鸣唐同学！」
　　我慌慌张张地跑到她身边，而兰的悲鸣响彻了交响乐音乐会场的每一个角落。
　　
　　
　　【场景2　交响乐音乐会场附近的小巷中】
　　撷录自电研社拍摄电影《情色王（暂定）》幕后花絮画面
　　
　　
　　「——情色王你没事吗？吹音……吹音……」
　　拟将吹音送到交响乐音乐会场的情色王受到敌国特务的攻击而倒在路边。红色的夕阳正照耀在被面具覆盖住脸庞下半部喘息着的情色王。
　　吹音坐在情色王面前嚎啕大哭，白色的连身裙被他的血染成一片红色——毫无迷惘的完美演技。
　　「这里交给我，你快去交响乐音乐会的会场……」
　　「——情色王！特务们差不多要到了！」
　　身着白色裙装，额头上带着一行汗水的谣江高声喊道。
　　「……那个国家的特务们都接受了犹如洗脑一般的教育才是……我看看……」
　　谣江急忙翻开文件大喊：「他们遭受人称『冰之女部长』的恶魔上司彻底的调教以及洗脑！虽然都是一些月薪很低的普通特务，但似乎都是精英喔！」
　　「……啧！竟然栽在普通特务的手上，看来我真的退步了。可是……实施洗脑的人是个女性吗？这倒是对我们有利——咳！」
　　情色王突然咳出一口血。
　　「情色王？」
　　吹音慌乱地抓住情色王，眼中满是泪水。随着情色王陷入紧迫的危机，吹音的演技也愈来愈精彩。
　　「……放心吧。为实现我『世界和平』的梦想，你还是快到交响乐音乐会的会场，演出你的少女的旋律吧。」
　　身体被情色王一推，吹音拭去自己的泪水。
　　「吹音一定会实现情色王的梦！」
　　她这么说完，便头也不回地拼命向前，然后全力奔驰。
　　情色王跟谣江凝视着吹音的背影，有如祈愿般地说道：
　　「……希望吹音小姐的公演能成功。」
　　「一定会成功的。我不会让任何人阻挠她。所以，我得好好击退那些普通特务才行。」
　　「是的……」
　　谣江看着情色王，凝视他所流出的大量鲜血。很明显地，情色王的性命犹如风中残烛。但谣江还是刻意展露开朗的表情说道：
　　「情色王。你还记得你向原本是偶像的我搭讪，要我担任你的参谋时说过什么话吗？」
　　「我记得是『我希望当我实现世界和平这个梦想时，你能在最靠近我的地方，所以我要你担任我的参谋』……对吧？」
　　「正是如此。所以在打倒普通特务之后，要好好跟我一起庆祝喔。」
　　「当然。我是个守约的男人。」
　　此时，穿着一身黑色紧身衣的五个男人出现在情色王面前！是「机构」的普通特务！
　　情色王双腿屈膝，缓缓起身，然后将面具摘下。
　　「你们就尝尝我情色王的力量吧！必杀——」
　　猛然间，普通特务们成圆阵展开队形。普通特务共有五人，手上各自拿着武器。三角木马、蜡烛、皮鞭、绳索……还有，女王！
　　「那个女王是个奇才……！没想到竟然会将职业女王当作武器带在身边……刚刚就是败在诱惑之下……！」
　　情色王以一副悔恨无比的模样发出呻吟，傲视以女王为中心组成圆阵的普通特务们。
　　看他这副模样，谣江满脸歉意地说：「……抱歉，我SM的功夫太差劲了……」
　　「「挨痛吧！木马幻想！」」
　　普通特务们齐声一喝，女王大人拿起鞭子。挥鞭抽打地面叫道：「除了黄色点子之外什么都想不出来的脏东西！就让我挥鞭尽情抽打，用鞭子来净化你！」
　　伴随女王的声音，位处前卫的两个普通特务朝着情色王冲刺——这是为了让情色王骑上三角木马！然后，位处后卫的普通特务们开始准备进行调教！
　　「呼……刚才我败在木马跟女王的诱惑之下，但现在我已经回想起与谣江之间的约定。看我用爱来克服性欲！」
　　「情色王……」
　　听到情色王这么说，谣江不禁目眶发热。此时，情色王桀骜不逊地张口喊道：
　　「吃我这招！必杀桃色升天！」
　　
　　
　　
　　
　　在拷问用的房间中，五个普通特务被迫正座着。身着紧身皮衣，头发绑成双马尾的女性正踩着高跟鞋走在他们面前。被称为「冰之女部长」的她，正是这些员工的上司。
　　「你们又将任务搞砸了吗！真是一群没用的部下！」
　　——啪唰！
　　部长用手上的惩处棒扣打地面。普通特务们原以为自己会受到惩罚……但今天，样子似乎不大对劲。
　　「一直以来，我非常严厉地调教你们……但成果竟是如此。我一直在想到底是哪里做不好。然后我得到的答案就是『成功体验』。」
　　听到她的话，普通社员们不禁感到奇怪。面对他们这样的举动，「也就是说，你们一直是被调教的那一方，所以才会惯于失败。因此——」话说到这里，部长坐在地上，有如刻意展示般地大幅展开双脚给普通社员们看。
　　「今天，我要你们调教我。」
　　就这么一句话，便让普通社员们心跳不已。他们作梦都没想刲自己竟然能调教被称为「冰之女部长」的人。他们为此双手发颤，陷入几乎可说是动弹不得的状况。
　　「……果然是缺乏成功体验。连送上嘴边的佳肴都不敢吃，你们这样也算是男人吗！」
　　部长长叹一口气，轻声道：「首先，你们五个人一起将我压住，然后蹂躏我的身体吧。」
　　普通特务们立刻展开动作，压住部长的手脚，将部长钉在地板上。然后隔着紧身皮衣揉搓她硕大的胸脯。
　　「哈啊……！你们突然认真起来了呢……啊！」
　　其中一个普通特务用膝盖隔着紧身衣顶着她的股间，激烈地晃动起来。
　　「你、你做什么！啊呜……！不……！」
　　听到部长声音逐渐转为娇声，普通特务们行动起来也逐渐不再踌躇。两位压住部长手腕的普通特务解开她的紧身衣，使那硕大的酥胸几乎整个暴露在外。两人一把抓住她的丰胸，将胸脯揉搓到扭曲变形。压住双脚的两个普通特务让舌头缓缓朝她的大腿内侧滑去，而用膝盖抵住股间的普通特务则在膝头加上回转的动作，隔着紧身衣翻弄她的股间。
　　「呀啊啊啊！这么激烈的进攻……嗯呼……！」
　　面对自全身袭来的快感，部长失去尊严，化为只会娇喘的性玩具。
　　被钉在地板上，双峰为人蹂躏，不受自己控制地剧黩摇动着。对炙热的唾液与逐渐靠近性器的舌头有所反应而颤动的大腿。最后是被坚硬的膝盖翻弄，不知羞耻地濡湿一片的股间……
　　「嗯鸣…………！哈、啊啊啊……！」
　　部长的思考在普通特务的爱抚下逐渐崩坏。她以耽溺于快乐之中的眼神注视着他们，用梦呓般地口吻说道：
　　「我总觉得，战争什么的都无所谓了……真想象现在这样，跟你们永远沉溺于快乐中……」
　　
　　
　　
　　
　　「「部长……！」」
　　——咚！
　　五个普通特务以沉浸于快感的神情失去意识倒地。他们全体躺在路上，四肢不断抽搐。
　　「看来我又超渡了无趣的家伙……」
　　情色王注视普通特务们，一脸空虚地说道。
　　「——这些没用的杂碎特务们！之后我一定要申请延长时间的费用！」
　　女王有如追击似地挥鞭抽打普通特务之后，就愤愤地独自踏上归途。
　　「不愧是女王……」
　　情色王的声音在陷入沉静的道路中微微响起，然后消失无踪…………………………
　　
　　
　　「——卡。OK。各位，今天辛苦了。」
　　听到社长由扩音器传出的声音，演员们都松了一口气。
　　社长环顾演员们的模样，为慰劳演员而开了口：
　　「感谢各位如此漂亮地响应我在今天放学后才突然提出的，有关摄影桥段的变更。」
　　——事实上，丈途他们演出的桥段，跟摄影行程表上安排的内容不同。这是因应吹音在交响乐音乐会场中引发气喘昏倒之后，黑徒决定删除交响乐音乐会的场景所实行的措施。黑徒说：「我会删除交响乐音乐会那一幕，不过我必须实际看看在那一幕之前的场面。」
　　「难得平素充满自信的黑徒会这么迷惘……还在放学后才突然拜托我们改变拍摄内容。」
　　丈途口中虽这么说，但他却十分能接受黑徒的举动。换做是丈途，如果编辑突然说「麻烦改掉那一幕」的话，丈途也会感到迷惘吧。同样是摇笔杆生活的人，他能体会黑徒的感受。
　　「不过，鸣唐同学今天的演技很厉害呢。恐怕是拿掉交响乐音乐会那一幕，才让她能专注于其它地方吧。」
　　……此外，吹音倒在交响乐音乐会场时，我们将她抬到建筑物外面，让她休息一段时间之后，她的呼吸就渐渐平稳下来，回到原来的模样。没有酿成大祸，让丈途他们松了一口气。
　　「——丈途同学，谢谢你帮我请黑徒学长删除掉交响乐那一幕。」
　　不知不觉中，吹音已经走到丈途跟前，向丈途低头致谢。
　　「小事一桩啦。再说交响乐的那一幕对你来说是种心理障碍……黑徒也知道鸣唐同学为那一幕烦恼不已。」
　　「……吹音，自从国中时失败后，还没办法整理好自己的心情……因此才陷入烦恼……」
　　「我觉得你并不需要急忙下结论。希望未来能参与交响乐的演出。你现在只要能这么想就够了不是吗？」
　　「嗯！谢谢！吹音会好好演出新写出来的那一幕的！」
　　吹音这么说完之后，从怀中取出一片簧片，将刻有「加油喔！」的部分拿给丈途看。
　　丈途也从怀中取出簧片，将刻着「加油喔！」的部分给吹音看。
　　这是他们互相刻下「加油喔！」，然后各保留一片，充满回忆的簧片……
　　「让我们以电影的成功为目标，互相勉励吧！」
　　听到丈途的话语，吹音笑容满面地点了点头。
　　……总觉得两个主角协力合作的感觉很棒呢。常听新闻播出电影的男女主角开始交往的消息……应该就是像这样培养感情，然后开始交往的吧。
　　丈途这么想着，脸上的肌肉松弛下来。这时，他听到背后赫然发出声音。
　　「——丈途同学。刚刚拍摄的那一幕……你觉得如何？」
　　丈途一转头，看到谣江蹙眉沉思着。
　　「觉得如何……我觉得多亏鸣唐同学不再迷惘，让这一幕拍得很成功啊。」
　　「我不是这个意思！今天拍摄的这一幕，以常理来想，怎么看下一幕都会直接进入交响乐的那一幕吧！」
　　「这部分黑徒会想办法解决吧？」
　　「刚才我想跟黑徒学长确认这件事时，他回说：『看过今天的摄影之后，我脑中浮现出一个好主意。至于详细内容，可能要再请你稍候片刻。』……你不觉得奇怪吗？黑徒学长应该是那种会事先拟定详尽计划才行动的类型吧？」
　　「这种发言，以黑徒来说的确是相当罕见……但决定改掉交响乐那一幕事出突然，这也没办法不是吗？黑徒也很辛苦啊。」
　　「丈途同学，你是怎么了！为什么对黑徒学长的态度突然变得这么友善？」
　　「我跟谣江在秩序派与无秩序派之战中跟黑徒处于敌对关系，因此至今对他没有什么好感……可是之前在大家一起逛电影片场时我是这么想的。黑徒并不是这么坏的人喔。」
　　「你在说什么啊！丈途同学不是吃过黑徒学长不少苦头吗！你忘得一乾二净了吗！」
　　「可是，那也是课业的一环……」
　　这时候，有某人拉了拉丈途衣服的下襬。映照在丈途回眸的瞳孔中的，是手中拿着单簧管保护盒的吹音。
　　「吹音要去练习单簧管了。下次拍摄再见啰。」
　　「嗯，再见啦。」
　　丈途想起刚刚跟她互相取出簧片的事，眉开眼笑地挥舞着手。
　　「——丈途同学！拜托你好好听我说话！你不能眼中只有吹音，为此失去对黑徒学长的戒心啊！」
　　「眼中只有吹音……黑徒没问题的啦。谣江你太爱操心了。」
　　就在丈途说完，对谣江露出微笑后，他的耳边传来社长的怒吼声：「丈途同学！请你好好帮忙收拾善后！」
　　「啊，我都忘了！谣江，我还有工作要做……再见啦！」
　　丈途向谣江告别，为收拾残局而奔跑起来。
　　「——真是的！我不管了！」
　　即使身后传来谣江这么说的声音，丈途也只是稍微挥挥手，并不放在心上。
　　明明谣江总是如此设身处地地为丈途着想，才会给他这些建言……他实在是太过轻率了。