　　「——在这首诗诞生时正发生战争——」
　　讲台上的女教师身着裙装，丰满的酥胸以及充满肉感的大腿若隐若现地拿着国语课本讲课。她是我原本所在的三班的级任老师，与谢野亚希老师。
　　「在三班的时候，每天都能感受老师的魅力呢……」
　　我边自言自语边凝视亚希老师。
　　「由于转入零班的关系，现在要看到那三十出头，充满人生历练、丰腴饱满的酥胸，以及那掳获男性的柔软无比大腿的机会，跟久久一次的奖励没什么两样。听到那有如夜晚同衾时于耳边呢喃般娇声的机会，也少到恍若短暂的梦——」
　　「丈途同学！要自言自语的话，请你小声一点！你像不断加热一样愈讲愈大声喔！」
　　「——咦？糟糕——！」
　　受到亚希老师的指摘，我急忙塞住嘴巴，可是老师怒吼道：「即使你现在摀住嘴巴也来不及了！我可不是为了奖励你才上课的！」
　　「……丈途同学。如果要拍摄反战电影，能不能请你再多放点心思在战争这个议题上呢？」
　　从左侧的位置传来低沉的声音。转头一看，只见社长情绪激昂到双肩颤抖，脸部抽筋。
　　「……即使对方是老师，你也能毫不在意地妄想呢。跟丈途同学同班，或许比我想象的还要辛苦……」
　　坐在社长另一侧的胜代也失望地如此叹道。
　　——糟糕！我又不小心将妄想说出来了！不，等一下。只要我不随便将妄想说出来，那现在不就是后宫状态……我可以毫无忌惮地妄想胜代跟我说「丈途同学，因为上课的缘故，我的身体都快生锈了，所以今晚我想尽情活动」，热情地将她那充满弹性的胸脯压在我身上；或是社长向我表示「我觉得全身僵硬。丈途同学，能请你帮我按摩胸部吗？」让我仔细揉搓她胸部——
　　——啪喀啪喀！
　　从我的身后，传来威胁的声音。
　　转头一看，身着西装、头戴太阳眼镜，形迹可疑的两位男性同时折起了手指。是社长的SP们。
　　「小鬼，你敢对大小姐做奇怪妄想的话……你就死定了。」
　　看似黑人的男子，用毫不隐藏杀意的恐吓语气如此说道。他是布雷德。
　　「少年，我并不想让大小姐的同班同学踏上不归路啊。」
　　看似白人的男子，用沉静却令人无法抗拒的语气呢喃着。他是洛基。
　　「对……对不起！我会专心上课的！」
　　我急忙转头看向前方，将背脊打得老直坐正。
　　社长看到我这样子，无言以对似的叹了一口气。
　　「丈途同学。亚希老师刚刚在课堂上所讲授的，是诞生于战争中的诗歌的故事……你专心一点听，这对你比较好喔。在战争中，即使是像你这样的艺术家，也免不了要跟战争扯上关系。作家曾以『执笔部队』的身分被派到战区，藉此创作提高国民战意的文章。音乐家也受命创作、演奏鼓舞国民以及军队的曲子。正因为艺术能直达人心，所以很适合拿来操纵国民情感。」
　　「……这么说来，黑徒也说过类似的话。真是令人讨厌的时代。」
　　「是的，的确是令人讨厌的时代。然后直至现在，这状况依然持续着。所谓的战争，就是政治的暴力型态……也是外交的手段之一。不，如果将国内的纷争也算进去，那这同时也是治理内政的方法之一。因为这些外交、内政手段的缘故，即使光看二十世纪中战死者的数量，也轻易突破了一亿人这个数字。再者，随着兵器的高科技化，使得一般民众死亡的速率增加的比士兵们还要快。不论是谁，最好都别抱持像『自己跟战争没有关系』这种毫无自信的根据会比较好。」
　　「呜……！」
　　或许，我真的拥有那种「毫无根据的自信」也不一定。或许因为现实中的「战争」并不存在于我的周遭，才令我认为那是在不同世界中才会发生的事……
　　「丈途应该多学学她，好好放眼观看这个世界才对。」
　　亚希老师重新看向白板，继续讲课。
　　「……这么说来，亚希老师。零班从之前就有在上课了吗？」
　　「当然啰。零班的同学们跟其它班级一样，不上课就不能晋级啊。」
　　就算你讲得一副理所当然的样子……可是我之前连听都没听过零班呢……
　　这时，我发现一件重要的事情。在我编入这个班级之后，至今为止……我还没看过级任老师！
　　「亚希老师，零班的级任老师是谁啊？」
　　「……级任老师？」
　　「是！」
　　「……这个嘛……」
　　「……老师？」
　　「放心啦，这大概有处理成在法律上不会产生问题的状况才是。」
　　「你这奇怪又可疑的回答到底是怎么回事！」
　　在吐槽老师时，我又发现一件更加重要的事。
　　「这个班级，别说是早上的导师时间了，就连点名都不点……仔细想想，来这边上课的老师们也都只用『你』、『她』这种代名词来称呼社长而已！」
　　「哎呀，你现在发现啦？」
　　社长转头看向我，简单地用「因为工作的关系，我常常置身于危险之中，因此不会轻易让人知道本名」来加以说明。
　　……社长，她刚刚轻描淡写讲出很不得了的事情……
　　「等等，社长已经就业了吗！」
　　「没错。新闻同好会的活动，我不是偶尔会缺席一阵子吗？那都是我为了工作而离开日本的缘故。」
　　离开日本……
　　亚希老师听社长这么说之后，提出「对了，这跟今天的授课内容也有关系。既然机会难得，你要不要跟丈途同学他们分享一下你在工作中遇到的事呢？」的提案。
　　「不……那个……这……」
　　社长突然支支吾吾起来，然后满怀歉意地将头往左右摆动。
　　「总有一天，我会向大家好好说明的。因为这一幕就在黑徒同学的剧本之中……再那之前，我不能说。」
　　亚希老师虽对「剧本」、「这一幕」之类的用词感到疑惑，但她似乎还是理解社长现在并不想提及工作这件事。
　　不知为何，亚希老师露出了落寞的表情。
　　「……对不起喔。如果你不想讲，那也不用勉强。你的工作，应该会看到很多令人难过的景象吧……」
　　听老师这么说，我想起社长刊载于闪报中的那则跟战争有关的报导。在那篇报导上，刊载着在看似中东某个纷争不断的区域中，社长笑着跟小孩子们玩耍的照片……
　　……社长的工作，应该跟战争有关系吧？
　　「——丈途同学。」
　　不经意地，我听到社长小声叫我的声音。
　　「……怎么了？」
　　「有关我的秘密，我之前曾说过『等时机到来，我会第一个告诉丈途同学』对吧？」
　　「……嗯。」
　　「今天放学后，在大家开始摄影之前，我想在这间教室中向你解释一切。」
　　「咦？」
　　我惊讶地凝视着社长，她神色自若看着前方。
　　当我发现时，亚希老师早就重新开始讲课，教室内的景象，就跟平时一样。
　　……社长跟我说「第一个告诉你」，是在我误触到她那有如弹痕一般的伤痕的时候。
　　那个伤痕就在社长胸前……她要跟我说有关胸脯的秘密，难道是——
　　她要让我看她的胸脯？
　　我感到自己出其不意的思考令自己的心跳加速。
　　「等、等一下……冷静一点啊我……」
　　社长已经有黑徒这个男友了。之前在到度假胜地取材时，看到身上只围着一条浴巾就跑到我房间的社长，我还以为会有什么情色的发展……结果却是要谈正事。这次一定也是……
　　「不过她要让我看胸脯呢。」
　　她明明跟黑徒交往，却要让我看胸脯，这怎么想都不单纯。难道社长……她跟黑徒之间并不顺利！因此她想要我救她，或是该说她希望我能拥抱她吗？
　　「这不是没有可能……毕竟男与女之间什么事都有可能发生。」
　　在这么说的同时，我的心跳不断加速。
　　……那硕大的丰胸，而且还要在放学后四下无人的教室中露给我看，可以尽情的触碰、揉戳，甚至是用来夹脸，在这时社长可能会说：「啊……！丈途同学，你动作好激烈……！」然后燃起欲火，在双方情绪高昂时一起攀爬成为大人的阶梯，也是理所当然的发展——
　　咕嘟。
　　我不禁吞下一口口水。
　　心跳声震耳欲聋，使我完全听不进后来上课的内容。
　　
　　
　　放学后，我跟社长刻意慢吞吞地准备拍摄电影所需的东西。或许是因为等到失去耐性，胜代说声「我先去帮忙准备情色王的后宫，得让很多女孩子来侍奉才行！」就精神奕奕地冲出了教室。
　　洛基跟布雷德可能是因为接收到社长的命令，在所有的课堂结束之后就默默离开教室。也就是说，现在这间教室中就只有我跟社长而已。
　　「……终于能独处了呢。」
　　「嗯……」
　　「虽然新闻同好会是我跟丈途同学两人创立的……但像这样再次与你在这房中独处，还真令人有点紧张。」
　　社长羞涩地微笑说道。
　　因为两人独处而紧张吗……说得也是。因为我们今天就要攀爬上成为大人的阶梯了啊……！
　　这么一想，就感到社长的紧张似乎也传染给自己。我不发一语，使两人之间愈来愈紧张。为不使对话中断，也让自己冷静下来，我拼命故作镇静地找了一个话题。
　　「现……现在这里，与其说是新闻同好会的社团教室，不如说是一年零班的教室吧……」
　　「呵呵，说得也是。」
　　…………………………………………………………………………………
　　——这……这股沉默是怎么回事？
　　我心急地看向社长，她低着头，似乎为某件事而迷惘。
　　「……社长？怎么了？」
　　听到我的声音，她下定决心似地稍微将视线往上飘过来看向我，缓缓说道。
　　「那个……先问一件失礼的事……你不记得我吗？」
　　……咦？
　　「什么记得不记得？我跟社长不是自新闻同好会创立后就一直在一起吗？」
　　「你果然没发现。真是太好了……」
　　社长宽心似地吐出一口气。
　　……太好了？没发现是好事？这是什么意思？
　　正当我想追问时，社长慌忙高声以「没事——真的，刚刚的问题，你就当我脑筋一时错乱吧！」的说法带过这件事。
　　……虽说是脑筋突然错乱，但怎么看都是下定某种决心之后才问我的感觉——
　　「那么，从现在开始……我会好好将我的秘密告诉丈途同学。」
　　秘……秘密……
　　——咕噜。
　　我又吞了一口口水。
　　社长胸中的秘密……到底是什么呢？例如她拥有胸部异常敏感的体质，光是衣服的摩擦就能带来快感的话，该如何是好……这样社长的一举一动都会为她带来快感，使她不断喘息。不过如果真是这样，就能解释为什么社长跟我们同为一年级，却这么有女人味了。社长一定是每有任何举动，就难耐地想着「嗯呜……！在这种地方……我又想要男性了……」在我转入零班之后用渴望的视线看着我想着「哈啊……！丈、丈途同学，快发现我的情欲啊……！这绝不会有错。
　　「——社长！我一直没有发现你的情欲，真是抱歉！从现在开始，我会努力的……总之，我想用你那敏感的丰胸来夹住我的脸！」
　　「用丰胸夹住脸？」
　　社长的额头上冒出青筋。
　　「不是，那个，你现在不是要跟我诉说胸中的秘密吗？我想你一定隐藏了很不得了的秘密……我一直没有发现你那跟秘密有关的情欲……」
　　才没有什么情欲！
　　——唰！
　　社长以卷成棒状的巨大笔记敲击地板。
　　「我准备要说的，是有关工作上的事情！工·作·上·的！」
　　「……工作？」
　　听我呆若木鸡地如此回答，社长怒吼说：「是在国文课中稍微提及的那件事！」
　　……秘密指的原来是那个啊……原来不是因为她跟黑徒处得不顺利，所以想要我抱她吗……
　　「真是的……跟丈途同学在一起，什么气氛都会被破坏殆尽。」
　　社长沮丧地看着我，大口叹息。
　　「我现在要跟你说的事，其实应该要在最有效果的场面同时向大家宣布才对。可是……我要稍微违背黑徒的剧本，先向丈途同学说明。」
　　「你这样做没问题吗？」
　　「毕竟我们之前就约好我会第一个跟丈途同学说啊。」
　　社长走到教室的一隅，触碰摆放在教室中的枪。然后，好像回想起什么似的眯起眼睛。
　　「我的工作就是——国家规模的武力撤除。」
　　「国家规模的……武力撤除？」
　　「这工作正式的名称为DDR。让军队以及游击队解除武装，帮他们找到与战争无关的工作。只要大家都丢下武器去做普通的工作，就能让全体解除武装不是吗？」
　　「总觉得……是个规模很大的工作呢。」
　　「不，这是个需要恒心的工作。毕竟在过去一百年以上的时间，这世界没有任何一年没发生过纷争……」
　　「一百年以上的时间都在战争吗？」
　　「如果将国家之间的战争与单一国家内的纷争全部算进去，那的确是如此。尤其是纷争陷入泥沼之后，事情常会变得复杂无比。可能有民族、宗教、领土……甚至是大国的利害关系等各式各样的因素牵扯其中。而在以血洗血的过程中，人们甚至可能忘记自己是为何而争。」
　　「要调停纷争，真的很困难呢……」
　　「是的。而且纵然结束了长年纷争，开始迈向和平的国家，也有非常高的机率在短时间内再次陷入纷争。毕竟战争后的生活环境十分困苦……对过去敌人的憎恨也无法轻易消失。只要手边还有枪，引发争端的机率就会居高不下。所以我们得有耐心地让人一一解除武装才行。」
　　「……听完社长的话，让我觉得想要世界和平，真的是难如登天呢。」
　　「正是如此。所以我才想藉由反战电影来改变人心。如果能制作感动人心的电影，或许能让全世界产生『反战』思潮，化为平息纷争的强大力量。」
　　社长将手从枪上移开，面带阴霾看向这里。
　　「我会在零班，也是因为这工作极为特殊的关系。如果只是进行普通的DDR工作，那其实也不需要隐姓埋名。但我还是会遇到光是乖乖依照规矩做事，并无法解决任何问题的状况……」
　　听她这么说，我想起触碰到社长胸部时的情形。在新闻同好会前往雪山时，我不小心碰到那有如弹痕的伤痕……社长到底是将多少思念注入在那伤口中，追逐着世界和平如此巨大的梦想呢？即使遭遇到让她受那种伤的危险，依旧无法让她放弃推动和平……
　　「——等等，咦？仔细想想，跟社长追求同样梦想的黑徒读的却是普通班级？甚至还帮电影写剧本……」
　　「在跟我一起追逐同样的梦想之前，黑徒学长的才能早就已经在电影编剧上开花结果了。因此他与撤除武装的工作无关。跟黑徒有关的是在闪学园中执行的世界和平计划。」
　　……这么说来，最渴望世界和平的人是社长吗……话说回来，黑徒明明已经决定要踏上「电影编剧」这条属于自己的路了，却还特地跟社长一起追求世界和平这种困难的梦……
　　「社长跟黑徒的感情真的很好呢。你们应该是很登对的情侣吧。」
　　在我的声音中，掺有些许悔恨的情感。这个事实连我自己都大为吃惊。
　　「——请你等一下！」
　　社长突然大声起来。
　　「怎……怎么了？」
　　「有关这些事，我也一直在等待总有一天要跟你把话说清楚的机会。所以请你别急着在心中下结论。」
　　……嗯？这是……什么意思？
　　「这件事我会依照黑徒学长的剧本，在适当的时机好好向你说明。」
　　「……结果，还是没有办法将所有的秘密都跟我说吗？」
　　「我跟黑徒学长之间的关系……因为诸多原因，如果在这种状况下被人知道，会让整个计划发生混乱。」
　　「诸多原因……咦？仔细想想，我到现在还不知道社长的本名……连才能为何都不知道呢！」
　　「呵呵……女性是种不会简单暴露自己秘密的生物喔？」
　　社长露出促狭的微笑，在我面前站起来，真挚地凝视着我。
　　「我相信，如果是跟丈途同学在一起，就连世界和平这种困难的梦，也一定能够实现。」
　　「怎么会……这么厉害的事我做不来啦。」
　　「不，你办得到。因为我……从以前就一直注视着你啊。」
　　社长说得好似从以前就认识我一般……
　　「……嗯？这么说来，社长，你刚刚问『你不记得我吗？』……莫非我跟社长以前曾经见过？」
　　「不、不知道。我、我听不懂你在说什么……」
　　社长突然支支吾吾，眼神四处游移起来。
　　「这不是很奇怪吗？什么『你果然没发现。真是太好了……』之类的……」
　　「总、总之，我现在在这里，并不是为了跟丈途同学谈这件事。」
　　社长朝着我伸出双手，有如要包覆住我的右手般紧紧握住。
　　恰似她内心所燃烧的思念寄宿在手中似的，从社长柔软的双手传来一股热气。
　　「世界和平计划终于真正动起来了。我很高兴呢！让我们一起加油吧！」
　　她说完之后，用坚毅的眼神注视着我。
　　「嗯，说得也是。让我们一起加油吧！我……已经决定好要相信社长了！」
　　「丈途同学……谢谢你！」
　　社长缓缓重新握住我的手，就像要将我的话小心翼翼收藏起来一般。
　　「……那个，社长。」
　　「什么事？」
　　「如果世界真的和平了……社长现在在做的这个叫做DDR的工作应该就没了吧？到时候社长有什么打算呢？」
　　「说得也是……」
　　社长以沉思的神情望向远方，然后——
　　「我想成为平凡的女高中生，跟大家一起度过普通的学园生活。」
　　在她向我这么说时脸上的表情，是我第一次看到她露出符合这年纪女孩所应有的笑容。
　　「社长……」
　　我不禁脱口而出。
　　……社长真的很憧憬那种生活呢。明明还是个高中生，却从事以国家规模为对象的撤除武装的危险工作，还得独自一人上课。不过这也是没办法的事。只要社长继续现在这个工作，「平凡」恐怕是最困难的事情……
　　「社长，希望你能快点开始那种生活。也为了这件事……让我们努力拍摄电影吧！」
　　为替社长打气，我打起精神这么说完，踏步迈向教室门口。
　　往后一看，她将手放在拥有如弹痕般伤痕的胸前，以我听不到的声音呢喃着：
　　「——如果是丈途同学，一定能实现世界和平的梦想。因为丈途同学……是我的救命恩人啊。」
　　
　　
　　自开始拍摄电影开始已经过了几天。一放学我们就朝位于学园附近的电影片场移动，在摄影结束之后就解散，各自磨练自己的才能。大家开始习惯这样的生活。
　　今天我也一放学就立刻前往电影片场。在我穿越巨大的门扉进入片场时，负责美术跟照明的学生们已经在附近东奔西走，演员们也练习着演技。
　　下达指示、练习台词的声音互相交错，使片场内相当嘈杂。
　　「真是热烈……总觉得渐渐开始有我们真的在『拍摄电影』的感觉呢。」
　　当我为当场的气氛所慑时，耳边传来了其它演员在练习演技的声音。
　　「——以游击队作战行动的资料为底，由统计上的变化点来预测下次作战行动的话——」
　　律正练习演出就职于某国作战总部中之数学家的角色。极为逼真的演技……应该说，他好像真的拿游击队作战行动的数据在进行计算，是货真价实的画面。
　　「——这是游击队所用的手机。若将这只手机用在开发干扰频道的系统上」
　　兰正练习演出在某国谍报机关中工作的黑客角色。她的演技也极为逼真……不过她好像也真的在开发干扰频道的系统，因此是货真价实的景象。
　　「想不到竟然会为拍摄电影而真的预测游击队行动，开发干扰频道的系统……」
　　从这里就可看出她们两人赌在电影上的热情。
　　「虽然秩序派的律跟兰原本就对拍摄电影表示赞同……不过还是很夸张呢。」
　　我如此喃喃自语，听到从稍微有点距离的地方传来别的演员的声音。
　　「——人类在战争中的丑态实在是平淡无奇，这根本不是艺术！」
　　饰演记者的来夏拿着单眼相机在练习演技——喂，感觉她刚刚的台词跟黑徒所写的剧本不太一样……
　　我翻开剧本确认，果然台词是错的。那恐怕是来夏个人的意见吧。
　　「——呼呼呼……为了用在下的发明来颠覆世界，必须先让世界和平才行。能颠覆世界的人就只有在下而已啊。呼呼呼……」
　　饰演某国疯狂科学家的创在看似巨大引擎的机械前面发出不祥的笑声。
　　……先让世界和平再加以颠覆……创，你到底是好人还是坏人啊，真令人费解……
　　为保险起见，我还是拿起剧本确认。这果然不是黑徒所写的台词。
　　「虽然她们两人都不打算配合黑徒……但都讨厌战争呢。」
　　注视着这两个无秩序派的人，我不禁苦笑。
　　「——看来这次拍摄电影的动作，似乎让大家的反战意识也跟着高涨起来。」
　　当我发现时，社长已经站在我身旁，喜孜孜地注视着周遭景象。
　　「只要这情况能持续下去，应该就能拍出一部好电影。」
　　「嗯。大家的热情都很不简单呢。」
　　听我这么说，社长面带微笑轻轻颔首。
　　……真是太好了呢，社长。希望未来你真的能变成一个平凡的女高中生。
　　「——为什么你在订制时会将我们的服装搞混啊？给我重作！」
　　「——我又来了～！真是的，我这笨蛋笨蛋！」
　　男性的怒吼声以及女性的哀号声唐突地冒出。转头望去，可看到一个体态均匀，梳西装头的男子。他就是拥有BOSS才能的党野总才。他穿着豪奢的长袍，不耐烦地吞吐着从电子烟发出的紫烟。此外，发出哀号的女孩是……胜代。
　　「……你们两个怎么了？」
　　听我这么问，胜代压低声音：「总才演的原本是解放军的领导人，但因为他长得一脸黑心政客的样子，所以我不小心把他的衣服准备成黑心宰相的服装……」
　　这的确很像冒失女孩胜代会犯的错……不过竟然在本人面前说「他长得一脸黑心政客的样子」……真过分。
　　「我……我未来应该会成为背负这个国家的有能政治家……」
　　果不其然，总才脸部抽搐地如此说道。
　　……嗯？这么说来，总才说「在订制时将我们的服装搞混」，那服装被弄错的另外一个人又是……
　　我环顾四周，看到一个穿着满是尘土的中东系民族服装，拥有茶色卷发的男人。他是在童星时代曾经风靡一时，拥有「千面少年」外号的演技天才——
　　「成、成、成……你叫什么名字啊？」
　　——沙沙沙！
　　他有如搞笑电影一般夸张地滑了一跤。
　　「喂，喂，丈途，你竟然忘记我，真是令人困扰。你跟我不是赌上吹音同学而战的敌手吗？」
　　……啊，印象中好像在很久以前曾听过类似的台词……
　　「我是人称演艺界之星的男人……主屋久成树！」
　　他大大迈开双足，自豪地用大拇指着自己，同时挺出胸膛。
　　……该怎么说呢，这个感觉。应该有个字很适合成树才是……啊，那应该是……对了！
　　「烦。」
　　「太过分了吧！」
　　成树的吐槽动作，依然有如搞笑电影一般夸张。
　　……果然，有够烦人。
　　这么想着时，我不经意想到不知道这几个人在秩序派跟无秩序派之战中到底站在哪边。
　　……嗯～因为总才是政治家，所以他那时受招待而出门旅行，没有参战。接着就是——
　　「成树在秩序派跟无秩序派之战时是站在哪边啊？」
　　「我当然是站在吹音所在的秩序派那边啰。」
　　「原来如此……胜代站哪边呢？」
　　「那时候我得了感冒，所以没有参加那场战斗。病情莫名严重……」
　　「真是辛苦你了……」
　　听说平时愈是健康，生病时就会愈虚弱。胜代似乎也是这种类型的人。
　　「社长人在零班，所以这件事应该与她无关……不过既然她刊载出反对学校校训的报导，应该是秩序派的吧。这么一想，这部电影还真是由许多彼此想法不同的人在进行拍摄呢……」
　　我感慨万千地呢喃道。
　　能让主义和主张不同的学生们集合于「世界和平」的旗帜下，社长的报导还真是厉害。
　　「……嗯，情色王也帮助了许多国家的女性呢。真是伟大——」
　　正当我陷入沉思时，念台词时支支吾吾的朗诵声传入耳中。我转头一看，可看到谣江跟鸣唐同学在离这里有一段距离的地方练习着演技。
　　……刚刚的台词是鸣唐同学的吧？她怎么了呢……
　　我感到不可思议，因此向胜代她们告别，往鸣唐同学她们的位置走去。
　　「……鸣唐同学，你怎么了吗？」
　　她换上拍片用的白色连身裙，脸色略带阴沉，看来颇为沮丧。
　　「——啊，丈途同学！吹音，这个、那个……吹音没事！」
　　她一看到我，就慌张地高声说道：
　　「……怎么会没事？愈靠近交响乐的那一幕，你的演技就愈来愈差不是吗？」
　　身着白色裙装的谣江一脸困惑望向我。
　　……鸣唐同学，她果然还是很怕那一幕……说得也是……
　　我早就多次拜托黑徒将交响乐的那一幕给删除。但他却只回我「总有一天你会懂的」，然后撒手不管。
　　「……鸣唐同学。我会再试着拜托黑徒将那一幕删掉。」
　　「不、不用了！那个……该说是吹音正迷惘着不知道该怎么做吗……」
　　鸣唐同学垂下头，低声说：「而且总有一天，吹音还是想跟管弦乐团一起合奏……」
　　——对了！鸣唐同学所尊敬的单簧管演奏家，是跟着管弦乐团一起合奏的人！
　　在适应新环境大赛的时候，因为她放在桌上忘记带走的专辑，我才知道她所尊敬的乐手是谁。那个人在维也纳土生土长，进入维也纳的管弦乐团，担任单簧管的首席乐手。
　　「吹音同学，你别勉强自己。以你这种状况，要演出交响乐那一幕实在不易……」
　　谣江看着鸣唐同学，担心地说道。
　　在电影刚开始拍摄的时候，鸣唐同学传神地演出「反战音乐家·鸣唐吹音」的角色……但看刚刚的演技，这的确有困难。
　　「我看，如果这状况继续持续下去的话，我就再去拜托黑徒一次，请他把交响乐那一幕删除掉。」
　　「说得也是。这样比较好。」
　　谣江边说边眺望整个充满活力的电影片场。
　　「虽然不清楚黑徒学长的想法这一点使人感到疑虑……不过我跟大家一样，希望能让这部反战电影成功。可是也正因如此，我觉得我们不该太过勉强女主角才是。」
　　「说得也是。以女主角这种状态，我实在不认为这部电影能够成功。」
　　我跟谣江一起眺望电影片场。此时……不知道是不是错觉，学生的人数看起来似乎比几天前还少。
　　「真奇怪……还有人留在学校中吗？」
　　正当我转头看向学园的方向，察觉我举动的社长朝我靠近并说：「参加者全都到齐啰。」
　　「有人不喜欢拍摄而离开了吗？」
　　「不对，正好相反。为将重要的一幕交给特别有热忱的人选，我让他们到与战争有关系的各种机关去揣摩演技了。」
　　「与战争有关系的各种机关……这不是很危险吗？」
　　「放心吧。他们并不是到前线参与战斗。例如军队的特殊部队、管理军事卫星的机构。其它还有跟军队有关系的研究机构、制造、贩卖武器的地方等等，我将学生们分派到各个地方。」
　　「还……还真大费周章呢……」
　　「毕竟这是部要向全世界公开的电影啊。既然我们不用知名演员，只采用闪学园的学生，那就必需要有相对应的努力才行。」
　　「这样啊……说得也是。」
　　我大大吸了一口气，再次重新眺望充满活力的电影片场。
　　「——好，那我也来努力练习演技吧！」
　　我为振奋精神而大喝出声，当场开始练习演技。
　　「让你尝尝我情色王的力量！必杀桃色升天！」
　　听到自己发出的声音，我不自觉摇了摇头。
　　……不行，这根本就只是在大吼大叫而已嘛！
　　「要更加桀骜不逊才行！再多注入那有如沸腾般的色心！必杀桃色升天！」
　　再那之后，我拼命练习了好一段时间………………………………………………………………
　　不知道练习了多久。当我发现时，我看到鸣唐同学跟谣江、社长正在谈论着什么话题。
　　——这下正好。请她们看看我的演技有没有变好。
　　在我准备跑近时，不经意听到三人的怒骂声交迭在一起。
　　「「——那个人，真的是超～～级迟钝的！」」
　　……那个人？迟钝？她们在聊什么啊？
　　「你们三个人怎么了？突然叫骂起来……」
　　我一说话，鸣唐同学跟谣江就「「呀啊！」」地同时发出惊讶的短暂悲鸣，然后两人一起慌慌张张别过视线。
　　在这之中，就只有社长用不怀好意的笑容注视着我。
　　「这是女性间的悄悄话。无法跟丈途同学分享喔。」
　　「悄悄话啊……真令人在意。」
　　「比起这个，丈途同学你来找我们，是有什么事吗？」
　　「啊，对了对了。我想请你们帮我看看桃色升天的演技……是Cosplay情色小说好呢？还是SM情色小说好？」
　　听我一说，所有人一齐僵住。
　　然后在下一剎那，音量远超过刚刚那叫骂声的怒吼交迭在一起。
　　「「这种事不要问女孩子啦！」」
　　——啪！
　　三人同时挥出巴掌……
　　其中有某人的巴掌似乎正中要害，使我的意识就这样坠入黑暗之中……