　　华美的世界在眼前敞开。宫殿以及贵族的宅邸酝酿出中世气息。树林中的鸟啭，美丽的湖泊……可是，与这优雅世界相反的东西也存在于此。外观近未来的战车以及军用直升机充塞此处。
　　「……无以名状的幻想世界就这样成型了呢……」
　　听我这么说，社长笑着说：「这片场不是很棒吗？坚持了一星期……总算是完成了。」
　　……此外，这个电影片场就建立在闪学园附近，腹地范围跟闪学园差不多大。外围架设着有如要包围住整个电影片场一般的三层楼高外墙。竟然只花一个星期就建造完成……太快了吧！
　　「这间学园的人做事真是很夸张耶。之前还一夜之间就盖起整栋魔王城……」
　　「魔王城那件事我也耳闻过。据说魔王城占地虽然比学校腹地大好几倍……但建造上却很粗糙。而我们是为让整个片场的作工都很精细，才会拖到一星期之久。」
　　「拖到一星期之久勒……」
　　在我露出尴尬神情时，看到近百人的学生们集合到宫殿之前。闪学园每一学年都有三个班级，为每间教室只有约十五名学生的小班制。聚集到百人的话，表示学园中有大半学生都集中于此。
　　「社长的报导，还真是效果显著呢……」
　　今天是星期天。电影的拍摄大致上是利用放学后以及周末来进行……但忙于磨练才能的人们竟聚集于此，这件事本身就是一个奇迹。
　　在我瞠目结舌注视着群众时，耳边传来男性兴高采烈的声音：
　　「——丈途——我就知道来这边能看到你！」
　　一位任凭淡栗色头发随风飘逸，拥有中性容貌的男性走了过来。他就是数学天才，圆修律。
　　「好久不见了，律。你决定要参加电影的拍摄吗？」
　　「当然，我想以自己的才能为世界和平略尽棉薄之力。」
　　律害羞地笑着答道。不过，当他转向广大的电影片场之后，脸色为之一变，并感到不可思议地歪着头。
　　「这部电影的制作成本……应该相当昂贵。他到底是想用什么方法来来获得超越制作费用的反战效果呢？」
　　有如答复律的疑问一般，女孩的声音淡淡传了过来：
　　「丈途怎么可能会想那么多啊？要问就应该问社长或是黑徒学长吧？」
　　出声的是绑着马尾的女孩。她是拥有写程序才能的雾线兰，是个被同年代的女孩子们称为「姐姐」，受到众人景仰的百合少女。
　　「……兰竟然会对拍摄反战电影有兴趣，真令人意外。」
　　「我看起来像是肯定战争的人吗？再说，既然我最喜欢的吹音同学要参加，那我自然也要参加。」
　　兰边说边抱住身旁的红发娇小女子。她是单簧管的天才，鸣唐吹音同学。
　　「……丈途同学。」
　　鸣唐同学在兰怀中，感慨万千地看着我。看她这样，我回想起在决定从一年三班转到零班时，大家一起照的那张纪念照。
　　在那张照片中，鸣唐同学有如诉说着「不要走」似地拉住我制服下襬。或许是因为一直与她同班的我转到其它班级这件事让她感到不安吧。她的心意……老实说，让我很高兴。
　　「鸣唐同学。三班……那个，大家过得跟平常一样好吗？」
　　「跟平常还是不太一样啊。因为丈途同学不在……」
　　鸣唐同学寂寞地说完，有如恳求般问道：
　　「等电影拍摄完成，丈途同学就会回三班对不对？」
　　「这……抱歉。我不知道。等电影的摄影结束时，也差不多是我们晋级的时间了吧？在这种状态下，我实在不认为还会特地进行转班……」
　　「可是，等升上二年级之后，吹音们……大家一定会分散在不同的班级喔？」
　　「嗯……」
　　「这样的话，就再也没有能跟丈途同学一起在三班度过的时间了不是吗？」
　　「应该是这样吧……」
　　「怎么会……这太突然了。升上三年级之前的最后时间，我本来想跟丈途同学一起好好度过的……」
　　鸣唐同学颤抖的声音……真让我心疼。自己为什么不坚定拒绝转到零班呢？一股后悔的意念涌上。
　　「那个……鸣唐同学。我……我……」
　　在我准备向她说些不成理由的借口时，我想起自己为何相信社长，并决定跟随她的理由。
　　
　　[[IMG,a640fa7dce78679af58dc1be010117c9,555,800,75998]]
　　
　　那是在为取材而到度假圣地时所发生的事。我看到社长跟黑徒一同走进旅馆之中，才察觉两人之间有所交集。虽然社长从未提过黑徒的事，但她们却一起走进房间……我想，她们大概在交往吧。
　　知道社长跟黑徒的关系匪浅，让我疑心暗鬼。但在那之后……
　　「社长突然只围着一条浴巾闯进我房中……」
　　我用谁也听不到的声音轻声呢喃，同时回想当时的事。我想起那时看到刚出浴的社长，还以为会有什么情色的发展，使我手忙脚乱……但在知道她来谈的是正事后，我不禁大失所望——
　　
　　
　　——在我沮丧地坐在床上时，跟我一样坐在床上的社长轻声说：「我可以开始说了吗？」
　　「……嗯。」
　　「那么……」
　　社长在说出那句话的同时，伸手抓住我的手……
　　啪！
　　然后突然将我的手贴在她的胸部上！
　　「社……社长？」
　　有如要包覆住我一般的丰胸触感……由于她才刚洗完澡，使胸脯温暖带有湿气。
　　这果然是……情色的发展？
　　此时，我的手触碰到指尖大的圆形伤痕。社长胸前的这道伤痕……我有印象。是有如弹痕般的那个伤……
　　「还记得我在丈途同学发现这个伤痕时所说的话吗？」
　　社长以硬挤出似的声音如此说道。有如弹痕般的伤痕……那是我在新闻同好会于雪山中遭遇山难，大家互相靠在一起时无意间触碰到的伤痕……
　　「那时候的我，说等时机成熟，就会第一个向丈途同学说明。我的心意至今依旧不变。因此……我很清楚在这种暧昧不明的情况下跟你说这个也没说服力……但能请你相信我吗？」
　　在不知不觉间，社长正望着我。她用求救般的眼神凝视着我。平时总是自信满满的她竟会露出这种表情……令人无法置信。
　　「……要到什么时候才能向我说明一切？」
　　「……抱歉……」
　　社长充满歉意地摇摇头，以不成回答的答案答复我的问题。之后便不再开口。
　　……我还真是一点都不了解社长呢……
　　社长等待着我的答复，在我面前垂下了头。重要的事社长什么都不说，只要别人相信自己。以一般常识来想，这实在是太不实际了。
　　「……社长，你还记得我们一起创立新闻同好会时的事吗？」
　　社长缓缓望向我。
　　「社长突然出现在我面前，说什么『请将你写情色小说的才能活用在新闻同好会中吧！』……那时我认为你是个做事乱七八糟的女孩。但是，我也清楚了解社长不论如何都想创立新闻同好会的决心。所以我才会协助你，跟你一起创立新闻同好会……」
　　听我这么说，社长好像回想起当时情境般望向远方。她牵着我的手指上增添了些许力道。
　　「社长，那时你曾经说过，说我是你的『棋子』不是吗？对社长来说是应该要待在你身边的人……不过，如果你什么都不说，那我什么忙也帮不上啊？」
　　听我这么说，社长诧异地抬起头。
　　「丈途同学……」
　　社长一时失手似地松开我的手，专心致志地凝视着我。
　　「我……我……」
　　社长的手再次伸向我。这次她不是要接纳我的手，而是想抱住我整个人似的缓缓伸出手。然后，就在她准备抱紧我的那一瞬间——
　　「……呜……！」
　　她有如强忍住什么般地呻吟出声，手就这么停在空中，并紧握住双拳。接着，她将手放在胸前，硬挤出声音说：「对不起……」再次向我道歉。
　　「丈途同学，今天我先告辞了……」
　　社长说完之后，立刻从床上起身，飞也似地跑到门边。
　　「——社长！」
　　我的声音让社长在剎那间停下脚步。但她面朝前方，发出颤抖的声音：
　　「……对不起。不过……谢谢你。」
　　在说完这几句话之后，这次她真的踏出了房间。
　　「……社长……」
　　社长离开后，就只有沐浴乳的残香飘荡于房间中，久久不散………………
　　
　　
　　自从在那个事件中触碰到社长胸前的伤后，我才知道她是以多么强烈的思念在追求梦想。正因如此，我才决定要相信社长。转入零班这件事真的太过唐突，而且那还是社长强硬推行的事……但我相信社长的心并没有改变。
　　我再次确认自己的决心，点了点头凝视眼前的鸣唐同学。
　　在不知不觉间，她的头向下低垂。
　　是我深陷回忆所造成的吗……
　　「鸣唐同学。离开三班，我也觉得非常寂寞。可是我……我们一年零班，想为只有闪学园的天才们才做得到的大事而行动。如果可以的话，能请鸣唐同学将你的力量借给我们吗？虽然还不清楚世界和平计划的详情……但我觉得如果是社长，或许真的办得到也不一定。」
　　「丈途同学……」
　　鸣唐同学抬起头时，眼角残留着些许的泪痕。或许她是为了隐藏泪水才低下头的。
　　有如要左证我的推测般，她慌忙擦拭眼角，说声「抱歉。丈途同学正在零班努力着，吹音却净说些任性的话」并拼命挤出微笑。
　　「——咳！丈途离开三班之后，我也觉得很寂寞啊！」
　　从旁传来不悦的声音令我回首，只见律气呼呼地瞪着我。
　　「——虽然你是个变态作家，但在你离开之后班上太过宁静，实在让人无所适从。算了，反正在拍摄电影时就算不想也会见到你就是了。」
　　站在鸣唐同学身旁的兰用鼻子哼了一声，如此说道。
　　「各位……」
　　看着即使我离开班上，也用跟以往一样的态度对待我的众人，我不禁眼眶发热。甚至有种现在自己依然身在三班之中的错觉。
　　「大家一起努力拍摄电影吧！」
　　我说完后，鸣唐同学跟律精神饱满地颔首答复。兰则耸耸肩说：「如果有黑徒学长在，那一定没问题的。」
　　——对了！这三人在秩序派与无秩序派之战中，是黑徒所属的秩序派成员！跟处在无秩序派的我不同，他们对黑徒抱持着好感！
　　闪学园的学生们曾分裂成秩序派与无秩序派，引发巨大的斗争。当时以秩序派领袖的身分与我敌对的，就是黑徒。因此我对黑徒没有什么好感……
　　「——丈途，你也该察觉自己的矛盾了。黑徒跟社长一样，正推行『计划』喔。无法相信黑徒却相信社长，这也太自欺欺人了。根本就没道理嘛。」
　　有人厉声如此说道。转头一看，可看见脖子上挂着单眼相机，穿着牛仔裤的女孩子。是天才摄影师名机来夏。由于她也是无秩序派，因此跟我一样，对黑徒并不抱好感。
　　「为什么来夏会在这里？我还以为你绝不会参加电影摄影呢……」
　　「怎样？我再怎么说也是三班的一员啊，我来会带给你困扰吗？」
　　「才没那回事。如果来夏也加入的话，那感觉就真的像是回到三班一样……」
　　「哼，算了。我只是被谣江说服才过来的。」
　　来夏看向旁边，使我也跟着她转头看去。会让人错认为偶像，容貌可爱的女孩正站在那边。她是拥有歌唱才能的园声谣江。
　　「原本就读于不同班级的我出现在这里，是不是很碍事呢？」
　　她用莫名冷淡的声音说着，并将头撇向旁边。
　　「谣江……你不是无秩序派的吗？怎么会来这里？」
　　「丈途同学不也是无秩序派的吗！可是你却协助黑徒学长的计划……」
　　谣江膨着脸，有如闹别扭般地低声说：「真是白担心了，你很高兴地跟三班的人在一起嘛。」
　　「——谣江她啊，因为担心情色作家而召集我们过来喔～！」
　　伴随悠哉的声音，穿着衣襬拖地的大尺寸白袍的矮小女孩抱住了我。是拥有四分之一外国血统的混血儿所特有，不属于日本人之美貌的天才发明家香学创。
　　「你得好好感谢谣江才行！虽然讨厌战争……但将来要成为颠覆世界的疯狂科学家的在下，原本是不打算参加这场电影拍摄的喔！」
　　……创。明明讨厌战争却想要颠覆世界……你这话也太奇怪了吧？
　　正当我苦笑时，来夏语带叹息地跟我说：
　　「我们是应谣江之邀，为监视黑徒才来的。不过《情色王》由你主演，那应该能拍到许多丑恶照片这件事，的确也是让我过来的诱因之一。」
　　来夏边说边将手放在相机上，扬起嘴角微笑。
　　我再次苦笑之后，便转头看向谣江。
　　「谣江，谢谢你特地将无秩序派的人们集合到这里，真是替我打了一剂强心针呢。」
　　「能听你这么说真令人高兴。如果丈途同学相信社长，那我也相信她。但是，如同来夏同学所说的，社长跟黑徒学长两个人都在进行同样的计划，这点请你千万别忘记。」
　　「……嗯。」
　　「我实在不愿意看到丈途同学再次被黑徒学长封住才能而无法写小说。」
　　「谣江……谢谢你那时一直从旁支持着我。托谣江的福所想出的小说『妻子是歌唱魔女』相当地受欢迎，为此我受益良多呢。」
　　「……那个，这实在无法让人率直地感到高兴呢……而且女主角的名字竟然还是谣江……」
　　——妻子是歌唱魔女。身为歌唱魔女，有点好色的年轻太太，每次都使用魔法尝试各种不同的肉体快乐，让人脸红心跳的系列大作！
　　「都是多亏谣江，我才能找回创作情色小说的才能。我胸怀感恩之心地写着系列作呢。自『第一次的微SM篇』开始，到『偶尔也来角色扮演篇』、『提出勇气的成人玩具篇』，我以各种情境发展故事，让它愈来愈受欢迎——」
　　「不要这样啦！不要叫一看就知道是以我为参考的主角做那种事好吗！」
　　「你在说什么啊。读者们也很期待歌唱魔女谣江下次会用什么样的魔法来做爱呢。我也在想是时候该写个『特殊癖好的木马篇』了，你觉得呢？」
　　谣江边听我兴高采烈地说着，边用双手摀住羞红的双颊呢喃道：「唉……我为什么要帮丈途同学妄想呢……」
　　能像这样开朗地提及才能被封印时的事，全都是谣江的功劳。谣江……真的很感谢你。
　　我凝视着满脸通红用双手遮住脸的谣江，浮现微笑。
　　——啪哒哒哒哒哒哒！
　　突然间，一台大型的直升机从上空逼近。直升机的双翼从两侧展开，整体的曲线圆滑，为近未来风格的造型。它转眼间便飞到我们眼前，着陆时卷起滚滚黄沙。
　　「——还聚集了真多人呢。」
　　一位将学校制服整齐端正地穿在身上，鼻梁上戴副眼镜的男人走出直升机——是黑徒——
　　「各位。这次麻烦各位帮我们电影研究会拍摄反战电影，真是有劳各位了。让我们一起加油吧。」
　　电影编剧的天才黑徒隶属电影研究会，是三年级学生。他早已活跃于商业电影界中，只要是黑徒经手过的电影，通常都能创出数十亿以上的票房佳绩，使他声名远播。我跟他不只是年龄以及使用的传播媒介不同，论及创造出的营业额，更是天差地别。
　　「那么，就让我们立刻着手进行拍摄电影的准备吧。」
　　黑徒话一出口，同时就有数名学生从直升机内捧着大量的书走出来，手脚利落地开始将手中的书发给众人。
　　「这是情色王的电影剧本。是个藉由追逐情色王这个人物，来传递反战意志的社会写实剧。我已经从来参加电影拍摄的人之中选出适合角色的人物，请各位先行确认。」
　　在刚发下来的剧本的封面上，大大地写着《情色王（暂定）》等字眼……这应该是电影的片名吧？
　　「就算只是暂定，这标题也下得太差了吧……」
　　在我不知不觉地如此咕哝时，一位站在黑徒身旁，以摄影机拍摄着周遭情形的男人映入我的眼帘。乍看之下，他似乎正拍着《情色王（暂定）》的幕后花絮画面……但黑徒是能将现实如同剧本般随心所欲操控的男人。那部摄影机所拍摄的，恐怕是黑徒现在正在上演的某个剧本吧。
　　「即使是现在这一瞬间，也是黑徒剧本中的某个桥段吗……」
　　我再次感觉他是个必须加以提防的男子。
　　在我板起脸时，黑徒发现我的存在并靠过来。他手上拿着两本剧本。
　　「我很期待你的演技喔，男主角。」
　　黑徒边这么说，边将其中一本剧本交给我。
　　「……为什么我是男主角啊？」
　　「她应该早就跟你说明过大致上的情况了吧？」
　　黑徒这么说完，看向站在离这里有段距离的社长。社长正跟拿着锯子还有铁锤的学生们说些什么。应该是在与负责美工的学生们讨论要事吧？
　　「……我可以相信社长所下的决定，但如果这是黑徒决定的事，那情况又有所不同。所以我正在确认此事。」
　　「呵……看来你很讨厌我呢。我知道了。让我为你详加说明吧。我所写下的剧本，一直都是社会写实剧。因此，能多深入地描写出一个人物，是非常重要的环节。在想到这次的『情色王』这个角色时，我就是以丈途同学为印象来创造出剧本的。因为只要有实际认识的人能成为塑造角色的骨干，我就有办法更加深刻地描绘出人物。但也正因如此，才造就只有丈途同学能演出情色王这个角色的状况。万事拜托啰。」
　　黑徒耸了耸肩，如此说道。
　　——只是，虽然我多少有察觉到……不过情色王竟然是我！
　　我在心中猛烈吐槽，并向黑徒投以怀疑的视线。
　　……理由就真的只有他刚刚所说的那些吗……？
　　「……那么，我也跟男主角打过招呼了，接下来是不是该向女主角打声招呼呢？」
　　黑徒这么喃喃自语，同时放眼往四周望去，开始搜寻着某人。
　　「女主角？」
　　我如此惊呼之后，由于黑徒的视线锁定在一点上，因此我沿着那方向看去。一看之下，在那边的是……鸣唐同学！
　　「难……难道……鸣唐同学要饰演女主角？」
　　「没错，因为我在秩序派与无秩序派之战的时候就看过鸣唐学妹的演技。她相当不简单。她那艺术家气质为她的演技带来加分效果。」
　　「就算这样，你竟又要鸣唐同学主演……」
　　「总之，你先读读看我的剧本吧。你其它朋友也有参与演出喔。」
　　听黑徒这么说，我急忙翻开剧本。
　　找到写着工作人员表的那一页后，如他所述，我看到许多熟悉的名字混在众多演员之中——
　　
　　
　　「主角」
　　●芥川丈途→情色王
　　●鸣唐吹音→反战音乐家
　　
　　
　　「配角」
　　●圆修律→任职于某国作战中心的数学家
　　●雾线兰→任职于某国谍报机关的黑客
　　●香学创→某国的疯狂科学家
　　●园声谣江→原本是某国偶像的情色王参谋
　　●名机来夏→记者
　　
　　
　　「这……这些角色根本就是本人嘛……！」
　　「因为我认为这样比较好发挥出演技啊。」
　　黑徒简洁的说完之后，走到鸣唐同学跟前，优雅地屈膝跪下。
　　「为在这次确实地将Happy End送给你，请你务必接演女主角。」
　　戏剧性的台词由黑徒的口中吐出，简直适合到令人不悦的地步。到刚才为止都在拍摄周遭情况的摄影师，也敏锐地察觉黑徒的举动，开始将镜头锁定在他身上。
　　「这部电影是为实现世界和平而拍的重要电影吧？由吹音主演真的没问题吗？」
　　「当然。失去吹音，这部电影就毫无意义了。」
　　鸣唐同学不经意地看向这里，并从制服的口袋中取出一块簧片，注视着它。
　　——那是我以前在上面刻上「加油喔！」的簧片！
　　我跟鸣唐同学互相在簧片上刻上「加油喔！」几个字，并各自收下一块。这是我俩互相为对方打气的纪念品。
　　「吹音之前在黑徒学长的电影中演出时，曾努力地想要改变自己。吹音非常怕生，不太能将自己的心意表现出来……那时吹音为了改变这样的自己而努力着。」
　　「我记得喔。当时你甚至参选学生会长……我认为吹音学妹早已有所改变。」
　　「可是，吹音知道情色小说不是恋爱小说是那个……色色的小说之后，曾
　　试着让丈途同学不要再做色色的妄想。吹音并不知道丈途同学有多爱色色的事情，只是单方面将自己的想法强加在他身上。」
　　「你并不需要在意。因为丈途同学也很清楚地知道吹音学妹的心地有多纯洁啊。」
　　「吹音还是会在意啊……所以啊，吹音打算再次努力喔。」
　　「你想怎么努力呢？」
　　「主演电影啊。如果能跟情色王演出对角戏，或许就能像谣江一样，陪丈途同学聊聊那些色色的事也说不定……最重要的是，这次跟学生会长那次不一样，我努力的方向没错吧？吹音再也不想跟丈途同学敌对了……」
　　「放心吧。丈途学弟身为一年零班的一员，是这次拍摄电影的核心。只要吹音主演这部电影，一定能成为他极大的助力。」
　　「吹音知道了，吹音愿意主演这部电影。」
　　「——等等……鸣唐同学！你这么简单地就答应，真的好吗？话说，黑徒！你别擅自决定我的心情！我对鸣唐同学主演这件事——」
　　「跟吹音一起演出……会让丈途同学反感吗？」
　　在我急忙出声时，鸣唐同学哀伤地如此问我。
　　怎……怎么可能会反感啊，应该说……我反而……很高兴！
　　「丈途学弟，你脸上的肌肉松弛啰？」
　　听到黑徒的玩笑，我慌忙用手触碰自己的脸。
　　还真的松垮垮的！
　　「那就定案啰。再说，吹音学妹自发性地答应演出。丈途学弟，我认为你这样浇她冷水很不体贴喔。」
　　黑徒如此说完，从吹音同学跟前起身。
　　「吹音学妹，如果你有演技上的困扰，欢迎你随时来跟我谈谈。当然，我也希望丈途学弟不要客气，尽管来跟我谈。毕竟你们两个是最重要的主角啊。」
　　他边说边以确认似地眼神各看了我跟吹音同学一眼，便转身离去。
　　……希望我别跟他客气……他到底打什么如意算盘？黑徒那家伙虽然还是老样子，希望鸣唐同学能够主演……但看今天的发言，不知为何，他对我好像不再像之前一般怀抱着敌意……
　　这让与黑徒再会后一直维持着某种警戒状态的我，有种无所适从的感觉。
　　我不知道该如何处理这股情感，只好让视线四处游移，此时从黑徒手中接过的剧本跃入了我的视线中。
　　「……总之，来读读看吧？」
　　——电影《情色王（暂定）》的大纲，就是情色王横跨战争中的诸国，与各国达官显要见面，用情色的力量向这些显要们阐述战争毫无意义，并藉此终结战争。我想知道他要怎么以这部电影创造反战效果，于是直接跳到结局前的桥段——
　　
　　
　　Ｏ交响乐音乐会场前（夜晚）
　　会场前方立着写有「反战音乐家鸣唐吹音与军事国家的管弦乐团带来梦幻演出！世界和平宣言，就在今晚！」的广告牌。
　　
　　
　　「喂……要鸣唐同学跟管弦乐团合奏？」
　　我不禁惊呼出声。
　　鸣唐同学在国中时曾与管弦乐团合奏……在当时的公演中，吹音在轮到自己负责的独奏时完全发不出声音，造成演出的意外。由于周遭都因为她是天才单簧管演奏者而擅自加诸各式各样的想法、压力在她身上，令她再也无法与他人合作。她因为这次的失败而在国中时拒绝上学，自此，与管弦乐团的合奏就成了她的心灵创伤。
　　「鸣唐同学，这一幕……」
　　我拿与管弦乐团合奏的桥段给她看，她的脸在瞬间变得惨白。
　　……果然，她还没克服……
　　「虽然在适应新环境大赛的伴奏之后，应该使她稍微习惯团体合作才是……」
　　在刚认识鸣唐同学时，她总是一个人独处。她不擅于与团体合作的程度，甚至严重到连我请她在适应新环境大赛中为合唱伴奏，都能令她发出惨痛的悲鸣，并严加拒绝。
　　「鸣唐同学。你应该无法演出这个桥段吧——」
　　她沉默不语。脸色惨白，有如没有听到我的话一般。
　　与管弦乐团的合奏是她的心灵创伤。这跟新环境适应大赛不同。会有这种反应，也是没办法的事情。
　　「虽然我也很希望未来鸣唐同学能够与管弦乐团合奏……」
　　在适应新环境大赛中，鸣唐同学是感受到我们的心意才能共同演出。可是黑徒剧本中的交响乐场景实在是出现的太过突然。这种场景……只会让鸣唐同学痛苦罢了！
　　「黑徒！你重写剧本啦！」
　　我朝着正要远离我们的黑徒吼叫，使他当场停下脚步。
　　「……怎么了吗？」
　　「请你把鸣唐同学与管弦乐团合奏的桥段删除掉！」
　　「原来如此，是那个桥段啊？让我稍微说明一下，出现在电影中的『鸣唐吹音』这个角色的设定，跟现实中的吹音学妹相当接近。电影中的鸣唐吹音目睹人们因战争而疯狂的景象，使她对人群抱持恐惧。也就是说，跟军事国家的管弦乐团一起演出的桥段，是她为和平克服心灵创伤，与乐团合奏，扣人心弦的一幕。」
　　「对人群抱持恐惧的设定……莫非黑徒，你是知道鸣唐同学的心灵创伤才这么写的吗？」
　　「没错。」
　　看黑徒承认得如此迅速，令我的脑袋在剎那间停止了思考。
　　……知道她的心灵创伤，才写下那一幕……咦？这是怎么回事——
　　「黑徒！你到底是什么意思！在秩序派与无秩序派的战斗中也是。为什么你老是要勉强鸣唐同学！」
　　「吹音学妹的单簧管拥有很棒的力量。你应该知道在秩序派跟无秩序派之战中，吹音学妹的单簧管曾魅惑学生们这件事吧？再者，战争与音乐之间拥有切也切不断的关系。音乐家们在战争中会创作、演奏促使人们参加战争的音乐。因为能以情感层面即刻传递思念的音乐，是很便利的洗脑道具。也正因如此，音乐家们齐心合力，为祈祷和平而演奏的那一幕极为重要。」
　　黑徒再次转身，只丢下一句：「再说，要吹音学妹演出那一幕，根本就不是什么为难她的事情。」便准备离去。
　　「你等一下啦！你是以什么为根据说这不为难她啊！」
　　听完我的话，黑徒的嘴角微微地上扬，并转过头来。
　　「总有一天你会知道的。那一幕一定拍得出来。而且是在吹音学妹自己的期望之下。」
　　有如预言一般的语气……他那充满信心的言行，让我无言以对。
　　「丈途同学，你在适应新环境大赛中稍微地治愈了吹音学妹的伤。而我，将用这次的电影拍摄将她完全治好。」
　　
　　
　　【场景1 某帝国的城中】
　　
　　
　　撷录自电研社拍摄电影《情色王（暂定）》幕后花絮画面
　　
　　
　　面戴不可思议的只遮住脸部下方之面具的男子，摇曳着包覆住身躯的黑衣，走到昏暗的牢房前——他就是情色王，丈途。
　　「据说你是因为不想演奏鼓舞国民参与战争的乐曲，才被关在这种地方？」
　　听到这句话，牢房中的人抬起了头。这位被迫换上褴褛的衣裳，独自受困于牢房中的少女……就是反战音乐家吹音。
　　「你的演奏被称为少女的旋律（Lovely Clarinet），夺取了许多人的心。因此，有许多国家想利用你的力量来操纵国民情感。当然这国家也不例外……对吧？」
　　面对情色王的疑问，吹音警戒地颔首赞同。至今为止，有许多人为利用她特殊的力量而接近她，使她无法相信别人。
　　「你不用这么防备我。我是来拯救你的。」
　　「骗人！大家都只对吹音说些好听的话，结果到头来只是想利用吹音而已！」
　　「我是以世界和平为目标的情色王。像我这种人，又怎么会利用你呢？」
　　「谁知道！可是，你一定也想利用吹音！」
　　「看你如此多疑……一定是遭遇很多可怕的事情吧。看来盯上你的那些人，全都不晓得该如何对待女性。应该要怜香惜玉才是啊……」
　　「——情色王，没时间了！快点救出吹音！」
　　随侍在情色王身旁，身着白色裙装的女性正迅速地确认周遭状况。她是曾在某国担任偶像歌手，现为情色王参谋的谣江。在她身上裙装的手腕部分印有代表后宫的印记，也是蒙受情色王宠爱的证据。
　　「——情色王在吹音的牢中？绝不能让他活着回去！」
　　突然间，大批人马的脚步声随着怒喝声传入。
　　「哼……皇帝到现在才要登场吗？」
　　情色王脸带倨傲笑容地看向走廊的另外一侧，皇帝应该很快地就会从这里现身。
　　与此同时，谣江翻阅手中的文件，快速说道：
　　「这里的皇帝爱上了吹音。可是由于他贵为皇帝，因此无法对吹音温柔，是个傲娇！」
　　「……原来如此。真是个轻率的家伙。」
　　情色王话声未落，穿着铠甲的士兵们已从走廊的另一侧杀至。紧接着头戴闪闪发光的皇冠，身着豪奢斗篷的皇帝也随之现身。
　　情色王迅速地将手放在嘴边，褪下面具，露出桀骜不逊的神情。
　　「就让你们尝尝情色王的力量吧！必杀——」
　　
　　
　　「——那么，各位都准备好了吗？」
　　女孩的声音突然从旁响起，使正准备摆出大动作的丈途滑了一跤。
　　发出声音的女孩无视滑倒的丈途，与手持摄影机、拿着打光板的学生开始进行讨论。
　　「社长，为什么要在我准备使出必杀技时停止摄影呢！」
　　「早在几天之前就拿到剧本，你的演技练习也早该结束了才是？摄影机跟照明似乎都已经准备就绪，请各位演员回到自己的岗位。我们马上正式拍摄。」
　　「我希望你也能稍微考虑一下我心理上的准备……」
　　无视丈途的咕哝，社长等待演员们回到岗位上。丈途见状，也只能心不甘情不愿地回到原来的地方。
　　「3……2……1……Action！」
　　在社长将扩音器放在嘴边发号施令后，电影《情色王（暂定）》终于开拍了。
　　这部电影的主要内容为歌颂世界和平，也将在全世界土映。总而言之，《情色王（暂定）》是部意识到「世界」的电影。
　　身为男主角，丈途感受到自己肩负沉重的责任，但他还是毅然决然地抬起头。
　　然后大大地吸了一口气，发出了值得纪念的第一声。
　　「你你你！你将将将！国民给给给给——」
　　「卡——！」
　　社长青筋直冒地对扩音器吼叫。
　　「丈途同学！你突然口吃是怎么回事！虽然你在练习时就演得很差……但正式上场时却更烂了！这是怎么回事！」
　　「怎么这样……我又不是演戏天才什么的……」
　　「我不需要你那么烂的演技！你只要像平时一样的演出就好！不然你以为自己为什么会被选为情色王啊？」
　　「你问我为什么，我也不知道啊……虽然说是以我为蓝图设计的角色，但他的台词却颇为做作……」
　　「真是的……真拿你没办法。那么，我们从情色玊使用必杀技的桥段开始拍吧。只要拍完那一幕，你一定能抓住诀窍的。」
　　「咦？我觉得那边比较高难度耶……」
　　「乖乖地听从导演意见就对了！」
　　「怎么这样……」
　　听从社长的指示，大家开始着手准备，然后摄影很快地又重新开始。
　　丈途背对被囚禁在牢房中的吹音，看向皇帝即将现身的走廊的另一端。
　　与此同时，谣江翻阅手中的文件，快速说道：
　　「这里的皇帝爱上了吹音。可是由于他贵为皇帝，因此无法对吹音温柔，是个傲娇！」
　　「……原来如此。真是个轻率的家伙。」
　　丈途话声未落，穿着铠甲的士兵们已从走廊的另一侧杀至。紧接着，头戴闪闪发光的皇冠，身着豪奢斗篷的皇帝也现身了。
　　丈途迅速地将手放在嘴边，褪去面具，露出桀骜不逊的神情。
　　「就让你们尝尝情色王的力量吧！必杀桃色升天！」
　　随着他的话语，言灵自他的口中流泻而出。
　　
　　
　　
　　
　　「——为什么不演奏鼓励国民战争的曲子！」
　　皇帝敲打关着吹音的铁牢栅栏，当场屈膝。
　　「国力因长年的战争而疲弊，国民也心力交瘁……我也想要终结战争啊。可是，如果在此放弃，国家将会灭亡！因此我们不能停战！」
　　「……皇帝陛下。你其实是个温柔的人呢。你不需要这么逼迫自己喔？来，过来这边。」
　　听到吹音沉稳的声音，皇帝打开牢房的锁，进入牢中。突然间——吹音抱住了皇帝！
　　「你……这是什么意思？」
　　「一直以来，你独自背负着这个国家的命运，应该很辛苦吧？不过你放心吧。只要交给情色王，他一定能将世界导向和平的。所以请你放心吧。」
　　吹音说着，将手移到皇帝股间，她稚嫩的手指，有着符合音乐家身分的纤细。只是，她的动作妖媚，犹如吹奏单簧管般地流畅而复杂。她任凭手在皇帝股间自在地蠢动，从各个角度同时施加攻击……
　　「呜鸣……」
　　有如电流通过脊椎一般，皇帝浑身颤栗。吹音的手指功夫便是如此卓越。少女的旋律……那个力量，除了演奏音乐之外，或许也能藉由这种攻击来俘获人心。
　　「你可以更加老实地吐露出快感喔？皇帝陛下真是爱逞强呢。就跟无法说出想要结束战争一样。」
　　吹音让嘴巴沿着股间滑动，隔着裤子轻轻衔住皇帝。或许是因为经过吹奏单簧管的锻炼，她的樱桃小口强而有力的紧紧衔住皇帝，对皇帝施加刺激。
　　吹音持续使用双指，有如吹奏单簧管般玩弄皇帝的股间。股间为她的口、她的手翻弄，不断颤抖着……
　　「呜……吹音！你……你这么激烈的攻击……！」
　　「我不是要你老实一点吗？你希望吹音怎么做呢？」
　　「那、那个……请继续在我的股间吹奏单簧管！」
　　「呼呼。你终于老实地说出来了呢。」
　　看到皇帝柊于卸下心防，吹音露出微笑。然后说：「这是吹音给你的奖励喔。」并有如吹奏曲子高潮片段般，热情地移动嘴跟手指，攻向皇帝的股间。
　　「呜喔喔喔！吹音，我已经……已经……！」
　　她那强烈地包覆着股间的樱桃小嘴，口中吹出的炙热吐息，有如舞蹈般迅速持续施加刺激的舌头……然后，那十只激烈的手指……在吹音的吹奏技术之前，皇帝完全舍弃自己的威严，变回一个普通的男人，持续被玩弄着。
　　「皇帝陛下。就像您在吹音面前如此老实一般，希望您也能老实地面对战争。能请您跟吹音还有情色王一起迈向和平之路吗？」
　　皇帝沉溺于猛烈的快感之中，只能对吹音的话语频频点头。
　　
　　
　　
　　
　　「呜喔喔喔……！情色王！你这家伙，竟然对吹音做这种桃色妄想……！」
　　——碰！
　　摇曳着豪奢的斗篷，皇帝当场倒地，脸上满是愉悦地失去意识，全身不断地痉挛着。
　　「看来我又超渡了个无趣的家伙……」
　　情色王俯视全身痉挛的皇帝，一脸空虚地说道。士兵们因为皇帝突然倒地而愕然不已，伫足不动。
　　情色王猛然地抬起头，在他的眼中，映照着士兵的身影。
　　光这样一个举动，就让士兵们陷入恐慌。他们争先恐后地夺门而出，在一瞬间失去踪迹。
　　「……原来是一群没有皇帝就什么也做不到的懦夫啊？」
　　情色王重新戴上面具，优雅地走到皇帝面前，从他的怀中拿出牢房钥匙。
　　自方才就一直注视着情色王雄姿的吹音，不禁吸了一口气。
　　「为……为什么你要帮助吹音？如果你不利用吹音，又为何要拯救吹音呢？」
　　「我跟你一样，是个冀望和平的人。再者——」
　　情色王打开牢房的锁，站在吹音面前。
　　「身为一个男人，实在无法饶恕将这么可爱的女孩关入牢中的皇帝。」
　　说完之后，他转而露出笑容。
　　看到那笑容，吹音瞪大了眼睛。她对情色王的戒心，因为刚刚的微笑而一举崩解。
　　接着她满脸通红，沉默不语。
　　——这是情色王再次攻陷一位女性的瞬间。
　　谣江看向害羞的吹音，以熟练的动作将白色连身裙交给情色王。那件衣服跟谣江身上的装扮一样，在手腕部分有表现出后宫的印记。
　　「来，我们回家吧。回你的新家，我的住处——情色宫殿。」
　　吹音注视着情色王这么说并交给自己的连身裙，剎那间，她有如领悟到自己今后命运似地颤抖起来。
　　她战战兢兢地收下连身裙，下定决心似地抱住情色王。
　　吹音将纤细的手、单薄的胸脯紧贴在情色王身上。
　　「吹音……还没有这种经验……那个……请你在吃掉吹音时要温柔一点喔。」
　　就这样，情色王的后宫又增加了一个人……………………
　　
　　
　　「——卡！OK！各位今天辛苦了！。」
　　听到社长透过扩音器响起的声音，演员们同时松了一口气。
　　——怦通！怦通——！怦通……！
　　丈途的心跳异常迅速。他抵着自己的胸膛，好不容易才调整好呼吸。
　　……鸣唐同学，虽然只是演戏，但她竟毫不犹豫地抱住我……黑徒曾对鸣唐同学的演技赞誉有加，「艺术家气质为她的演技带来加分效果」……原来是这么回事。她给人的感觉完全就是真正的「反战音乐家·鸣唐吹音」呢……
　　这么想的同时，丈途不禁摆出了胜利姿势。
　　话说回来……事情发展成这样，真是超赚的！能合法地让鸣唐同学用那可爱的胸部抵住自己的机会实在难能可贵！黑徒也挺上道的嘛！既然如此，再帮我准备比这更刺激的桥段吧！
　　丈途边在心中如此吼叫，边凝视着演完之后松懈下来的吹音。
　　「——啊，丈途同学……」
　　吹音汪意到丈途的视线，突然变得满脸通红。跟被情色王追求时一样，红通通的脸庞……
　　「对……对不起！吹音在最后一段的演出中不小心用力地抱紧你……」
　　「不，没关系——该怎么说呢，被鸣唐同学的小手跟单薄的胸脯紧紧贴住，是件很舒服的事情——等等，我在说什么啊？」
　　「吹音的……胸脯？」
　　听丈途这么说，吹音注视着自己的胸脯说：「有碰到吗……？」那红通通的脸上更增添了几分红晕。
　　——糟糕！我的色心被拆穿了！
　　丈途一慌张，连珠炮似地开始说了起来：
　　「那个，我的意思是你的演技很好啦！用尽全力抱上来的演技！紧紧贴住的演技！鸣唐同学真的演得很好呢！」
　　「谢……谢谢……丈途同学的演技也很好喔。那招名为桃色升天的必杀技……尤其是『皇帝完全舍弃了自己的威严』的那一段，真是魄力十足呢。」
　　「能听你这么说，真是令人高兴。」
　　「不过啊，有件事让吹音很在意……为什么要只摆出动作呢？」
　　「……咦？」
　　「那段情色小说，在皇帝面前的少女的旋律，应该只有假装摆出动作而已吧？为什么不吹单簧管呢？」
　　……因为是拿股间的东西来代替啊……
　　「那个……那段是……对了！那段情色小说，是反战音乐家·鸣唐吹音不使用单簧管，光靠摆出动作就让皇帝感动，并让他改过向善的故事！是阐述少女的旋律威力的情色小说！」
　　「这样啊。光是摆出动作就能让人改过向善，少女的旋律还真是厉害。吹音必须好好了解这件事，然后努力演出才行……」
　　有如说给自己听一般，吹音神色认真地如此呢喃着。
　　……太好了，总算是瞒混过去……
　　丈途边这么想，边回想自己刚刚所朗读的情色小说。《情色王（暂定）》的剧本虽然是曲黑徒负责，但只有桃色升天的内容，是由情色小说的天才丈途所执笔。而且丈途原本无法以吹音为主角写出情色小说……虽然不知道原因，但只要看到对任何事都努力不懈，纯粹的吹音，他就写不出情色小说。为此，黑徒给了他某个建议，才让他顺利地创作出来。
　　「以反战音乐家·鸣唐吹音为主角书写吗……黑徒那家伙还真会想……」
　　丈途感慨千万地咕哝着。
　　这时，他不经意地发现吹音正聚精会神地凝视着翻开的剧本。
　　丈途若无其事的靠近她，并偷看剧本内容——
　　
　　
　　Ｏ交响乐音乐会场前（夜晚）
　　会场前立着写有「反战音乐家鸣唐吹音与军事国家的管弦乐团带来梦幻演出！世界和平宣言，就在今晚！」的广告牌。
　　……果然，她很不安吧。
　　丈途边这么想，脑中浮现出黑徒说「那一幕一定拍得出来」的模样。
　　「虽然那时黑徒莫名地有自信……但再怎么想还是太勉强了。我得再跟他说说，让他取消这一幕才行。」
　　就在丈途颔首说完之后，不知为何，社长气呼呼地走了过来。
　　「丈途同学！你要呆站在那边到什么时候？你可是拍摄电影的核心，零班的一员，拍完片后至少要来帮忙收拾吧！」
　　「咦？可是我才刚演完，现在很累耶？」
　　「你要更有身为零班成员的自觉！帮忙善后是理所当然的事情！」
　　「怎么这样啊……」
　　社长把想讲的话对丈途讲完之后，便立刻转身离去，跟其它学生进行讨论。
　　「——丈途同学。吹音还得练习单簧管，所以先走啰。」
　　吹音神情惋惜地轻声说道。
　　看看城中的窗户，天色已在不知不觉间开始微微转暗。环顾四周，可看到学生们一个个地准备回家。今天大家在放学后就集合到这里摄影，应该有很多人跟吹音一样，要从现在开始磨练自己的才能吧？
　　「明天放学后再见啰，就在这边。」
　　吹音努力地朝丈途露出微笑。
　　「嗯。只要来这里……就能再会。」
　　听到丈途自然地这么回答，吹音脸上浮现一抹阴影。
　　只要来这里就能再会，同时也表示只要不来就无法见面。吹音恐怕是联想到这一点吧？
　　丈途看她露出这种表情才发现自己的失言，手足无措起来。
　　「鸣……鸣唐同学！抱……抱歉……」
　　「——吹音同学～！我们一起回学校吧！」
　　朝发出声音的方向看去，可看到兰正精神奕奕地跑向吹音。
　　「——丈途似乎还有工作要做？要不是有企业委托我计算一些东西，我也想留下来帮忙……」
　　律满怀歉意地走到丈途身边。
　　「——那招桃色升天，你要好好练习喔！不管是使用那招的人还是被使用的对象都很丑恶，真是太棒了！多亏如此，我今天拍了好照片呢！」
　　来夏手持相机，兴高采烈的走向丈途。
　　「各位摄影辛苦了。你们要一起回学园吗？」
　　丈途这么一问，让众人的视线彼此交错。然后不知从谁的口中冒出「就这样吧」的台词。
　　「这样啊……仔细一看，在场的全都是三班的成员呢。真刚好。那明天见啰！」
　　丈途说完之后，大家纷纷向他告别，便往城中出口前进。
　　大家明天还会在教室见面吧？在丈途转出的，那间一年三班的教室……
　　「我真的变成不同班的人了呢……」
　　远眺众人的背影，丈途不禁叹息。