　　胜代跟我骋驰于宫殿中，明明宫殿外有许多对付入侵者用的陷阱，但宫殿内却宁静到令人担忧。
　　由于前进得太过容易，使我感到一抹不安……我直视前方，全力冲往可能关着社长的最高层、最深处的房间。
　　来到门边，我听到从房中传来对话的声音。
　　「——你要让勇士们死如草芥吗？只要有天才制作人的力量，他们或许可以从作战中生还啊！」
　　「所以我说，只要一开始就不执行危险作战的话——」
　　「你应该也听到勇士们视死如归的决心了吧？老实说，不管有没有你，他们都打算执行计划。不，应该说他们刚才就是为进行作战的准备才离开这个房间。这样下去的话，他们死亡的机率恐怕非常高。可是，理所当然，如果有你的帮助，就能提高他们生还的机率……你打算怎么做？没有时间让你犹豫了。你打算继续生我的闷气，将自己关在这间房间中吗？」
　　「怎么会……我……我……」
　　「——社长！」
　　我扬声冲入房中。房中除了社长之外……还有穿着中世王子服装的黑徒，以及身着纯白连身洋装的鸣唐同学！
　　「为什么连黑徒跟鸣唐同学都在这里……！」
　　我惊讶地失声大叫，社长则以泫然欲泣的脸庞望向我。「丈途同学，你来了吗！我……我……」
　　「怎么会是这种表情……社长你怎么了？黑徒对你做了什么？」
　　「不是的。有学生醉心于世界和平计划，甚至自愿牺牲性命来完成任务……黑徒学长似乎瞒着我将这些学生集合在一起。我已经不知道该如何是好……或许我应该就这样继续协助黑徒也说不定。因为这样做，就能提高那些学生生存的机率……」
　　「社长，你在说什么啊？如果你协助黑徒的计划——」
　　这时候，我才察觉有道视线一直注视着我……是鸣唐同学。她看着我的表情……十分险恶。
　　「……鸣唐同学，听说你因为憎恨我而要演出交响乐音乐会的那个桥段……这是真的吗？」
　　不知为何，她并不答话。只是恶狠狠注视着我。
　　……看来她真的憎恨着我。怎么会这样……黑徒那家伙，到底对鸣唐同学做了什么！不只是鸣唐同学！社长的样子也很奇怪不是吗？
　　我怒视黑徒，他神色自若地看着我说：「你来得真准时呢。」
　　「……准时？」
　　「没错，你就是因为观赏成树学弟的客满剧场才会这么晚到吧？这让担任编剧的我也与有荣焉呢。」
　　「难道……成树只是单纯的拖延战术而已？」
　　「没错……多亏如此，我才能把握现况，将剧本改写完成。可是……没想到你竟然实际使用《情色王（暂定）》设定中的桃色升天来战斗。不愧是丈途学弟……虽然我本来想这样称赞你，但我实在无法接受。桃色升天是我想出来的设定……我真想告你侵犯著作权呢。」
　　黑徒说完之后，露出开戏谑的微笑。
　　……为什么在这种状况下他还笑得出来？让潜同学被游击军抓走，促使学生们在任务上赌上性命，而且还让社长跟鸣唐同学变得这么奇怪……为什么这样他还能笑得出来！
　　「黑徒！我不想再继续跟你的剧本耗下去！我要立刻打倒你，让你将大家还给我！」
　　「……还给你？如果你说的是无秩序派的那些人，那还算可以接受……但如果你说的是电影《世界和平》的工作人员，那似乎不大符合实情吧？工作人员全都是以自己的意志决定留在此处的。现在你想带离这个房间的女性们，也是以自己的意志决定留在这里的喔？」
　　黑徒这么说着，将视线转往鸣唐同学跟社长身上。
　　「她们只是被黑徒的剧本操控，才会留在这里的吧！」
　　对我的话，社长跟鸣唐同学默不吭声。
　　……不行。她们两个完全被黑徒的剧本给操控住……
　　「丈途学弟。把自己的想法强加在别人身上是不好的喔。」
　　「将自己的想法强加在别人身上的是黑徒吧！实现世界和平虽然是好事……但你的做法实在太奇怪了！」
　　「……呼。在看阻止游击战的影像时，你也说过一样的话呢。」
　　「不管几次我都会说！黑徒的做法，我绝不认同！」
　　「那我也一样，不管要我说几次都行。我并不觉得这样有错。」
　　现场的空气瞬间紧绷到最高点。
　　看来，只能一战。
　　——先发制人！
　　「胜代，黑徒的梦想是？」
　　「世界和平喔！」
　　我立刻响应瞬间回答我疑问的胜代，开始编织情色小说。
　　「『啊呜呜呜呜……！』女人在床上，边剥撩洋装边呻吟着。黑徒隔着衣服在胸部上游移的手，带给她意外的快感。在世界和平之后的那一晚，两人终于合而为一。然后现在，他们正准备共度浓情蜜意的夜晚……」
　　听着我的情色小说，黑徒纹风不动，只是倨傲笑着。
　　……只有这种程度是不行的吗！应该要更加煽情……！
　　「黑徒将女人压倒在床上，他的手滑向股间，隔着底裤缓慢压向股间转圈。S女人的股间早已跟她美丽的脸庞不相符地发出炙热，濡成一片——」
　　……还不够。黑徒完全没有反应，只是一脸骄傲地叹了口气。
　　「丈途同学，桃色升天不过就只有这种程度吗？到头来，这不过是侵犯我著作权的劣质盗版作品吗？……好吧，我就让你这连剧本的招式都想不出来的三流作家，看看原作者原本的实力。」
　　黑徒这么说完之后，扬起斗篷高喊道：
　　「忏悔吧！大道升天（Drama of humanity）！」
　　随着这句台词，他开始编织话语。
　　「丈途学弟正苦恼着，这因为有读者在看完他的作品之后误入歧途，被警察逮捕的缘故。那位读者相信丈途学弟故事中描述的『女人只要看到男人勃起的股间就会欲火焚身』的情境，因此赤身裸体地露出勃起的股间向人搭讪……在遭到警察逮捕之后，他才知道丈途学弟小说所写的全都是谎一言。男人从今以后，恐怕必须因丈途学弟的过错而终生背负性犯罪者的污名……丈途学弟，你身为一个作者……能负起这个责任吗！」
　　黑徒手指着我，有如审判般的说着。
　　「怎、怎么这样……要我负责……情色小说重视的就是官能啊。读者在购买时应该也要知道这件事才对……」
　　「可是你在书写情色小说时，应该有刻意费心于引起读者共鸣上才是。既然有所共鸣，那犯下性犯罪也不过是理所当然的事情。真要说的话，你这是明知故犯啊！」
　　「明、明知故犯……说什么傻话……」
　　「傻话？你让读者背负性犯罪者的污名，竟然还说这是傻话？哼……你终于露出真面目了。像你这种没责任感的作者……根本没资格写小说！」
　　「呜……！」
　　黑徒的话语尖锐地刺入我的心。没责任感的作者……或许真是如此也不一定。让读者做出「赤身裸体地露出勃起的股间向人搭讪」的行为，我算什么作家？让读者背负性犯罪者的污名……我算什么天才情色小说作家！
　　「……对不起。我会封笔……我会封笔来赎罪……」
　　我如此嘀咕，并当场下跪。
　　「——丈途同学，你在说什么啊！『赤身裸体地露出勃起的股间向人搭讪』这种事，以常识来想怎么想都是犯罪吧！那是完全照做的当事人的责任！丈途同学并没有错！」
　　「可是啊……在这之中也有纯洁的读者……我玷污了他们纯真的心。啊啊……封笔还不够。该怎么办……我该怎么赎罪……」
　　看着边说边浑身打颤的我，胜代扬声道：「真没办法！只好由我来跟黑徒学长战斗！」
　　「黑徒学长！我决不承认你的做法！你的野心……我要彻彻底底粉碎！」
　　胜代这么说完，朝着黑徒冲刺。可是——
　　「连策略都没有就想反抗我……这已经不能说是勇敢，而该说是愚昧才是。呼……忏悔吧！大道升天！」
　　随着这台词，黑徒再次编织出故事。
　　「以经理身分持续为游泳队打气的胜代学妹……受到她的鼓舞而努力过头的游泳队王牌选手，正独自在海上进行游泳的修行……就这样游到邻国。被误认为间谍的王牌选手在该地遭受警察逮捕。他原本是个将来备受期待的王牌选手，但却因为胜代学妹的鼓励而必须背负间谍的污名……胜代学妹，身为一个经理……你能为此负起责任吗？」
　　黑徒手指胜代，有如审判般说着。
　　「我、我……责任什么的……可是经理替人声援，不是天经地义的事情吗……」
　　「因为天经地义就可以不用负责吗？游泳队的王牌选手因你的鼓舞而努力。但你却感觉不到任何责任吗？哼……你终于露出真面目了。像你这种没责任感的经理……根本没有替人声援的资格！」
　　「什么……！」
　　胜代为黑徒的话语所伤似地发出呻吟，开始哽咽起来。
　　「对不起……都是因为我的打气，才让你承受间谍的污名……我再也不替人加油了。我要封住替人加油来赎罪……」
　　她如此呢喃，当场跪在地上。
　　「……真是不费吹灰之力就能解决的两人。凭这种程度就想打倒我吗？」
　　黑徒如此呢喃后，先是拉着我，让我抱住附有顶盖的床的柱子。然后从怀中取出手铐将我的手铐住，使我在该地动弹不得。接着黑徒从怀中取出另外一副手铐，让胜代跟我抱住同一只柱子，一样将她的双手铐住。
　　在将我们两人铐住之后，黑徒夸耀地如此说道。
　　「丈途学弟，你依照我的剧本走，完全败在我手中。闪学园为集合少数精英的学校……我不希望能协助我进行世界和平计划的贵重战力，败在你桃色升天的手上。我为了直接葬送你，才让你简单地进入这房中。」
　　虽然我有听到黑徒的声音，但大道升天带来的精神伤害太过强大，让我的脑袋无法运转，连话都无法回答。至于胜代，她钻牛角尖地说着：「光是封住替人打气这件事恐怕无法赎罪……我、我只能以死谢罪吗……」
　　黑徒用眼角余光扫视我们一遍，便到社长身边，再次说服她协助自己的计划。
　　……社长，不能听黑徒说话啊……啊、可是我都让读者负罪了……像我这种人，应该没资格说话吧。我干脆赤身裸体露出勃起的股间向人搭讪，因同样的罪遭受警察逮捕，藉此向读者谢罪吧。为此，我首先得要到有很多可爱女孩的地方，在人群之中大剌剌的发情、勃起，当场全裸，回归野性似地猛烈进行攻击——
　　「——我要去死！我要以死谢罪！」
　　突然间，胜代开始大吼大叫，暴动起来。
　　「为什么我的双手无法动弹啊！这样我就不能自己掐住自己的脖子了啊！真没办法，既然这样，我只好踹死自己……！」
　　胜代这么说完，用尽全力将膝盖往上踢。
　　可是，胜代跟我被绑在同一根柱子上。我跟她的位置相当接近。因此，胜代往上踢的膝盖并没有命中她自己……
　　咚！
　　而是直接命中我的股间！
　　「呜咕喔喔喔喔喔！啊嘎啊啊啊啊！喀咕呜呜呜呜！」
　　面对足以让人失去意识的冲击，我只能发出呻吟扭曲躯体。
　　「丈、丈途同学你还好吧？我又来了吗？真是的！我这笨蛋笨蛋！我果然只能去死！」
　　胜代如此说完，嚎啕大哭起来。
　　……呜呜！这股疼痛……或许比死还痛苦……
　　袭向股间的激烈疼痛让我全身痉挛，但同时也让我感到放心。
　　……如果是比死还要剧烈的疼痛，或许就足以向读者偿还我的罪孽吧。毕竟那个读者只不过是被警察给逮捕罢了。不像我一样，用股间承受隐藏着杀人力道的膝击。
　　「……什么嘛。比起那个读者，我还更加不幸呢。我可是因为胜代的冒失而遭受比死还痛苦的对待……」
　　这么说完的瞬间，我感到脑袋清晰起来。
　　「——等等，咦？我是什么时候被锁起来的？……啊，胜代，你为什么要停止呼吸啊？」
　　当我察觉时，在我身边跟我一样被绑住的胜代，正面红耳赤地憋住呼吸。
　　——对了！我们败在大道升天手上！
　　「我、我……要以死为声援之罪赎罪……你别管我……啊、我一说话，空气就完全跑掉了……」
　　胜代原本红通通的脸突然转成青色。
　　「胜代！快点好好呼吸啦！」
　　对我的话，胜代只是无力的摇摇头而已……
　　糟糕！不快想办法的话，胜代真的会死！
　　我环顾四周，寻找能用的东西……可是双手受缚的我，实在做不了太多事情。
　　……要强迫她呼吸的话……要强迫她吸气……对了！
　　我慌忙抬起脚，用脚趾搔弄胜代腋下。
　　「啊、啊哈……丈途同学，你做什么啊……我想寻死……啊哈哈哈哈！」
　　胜代忍不住笑了出来，开始缓缓呼吸。
　　——好！再多搔几下……
　　我继续移动脚趾，全力搔弄胜代腋下。
　　「哇哈哈！呀哈哈！啊嘻嘻！真是的，丈途同学到底在干嘛啊！你害我将气吸进来，没办法自杀了啊！」
　　胜代瞪着我怒吼。然后有如突然惊觉似地环顾四周。「……咦？我为什么会被锁在柱子上？」
　　……看来在胜代大笑之后才从大道升天所带来的精神冲击中回复过来。这是搔痒所带来的意想不到的副作用。
　　「——真是的，没想到竟然能用膝击让丈途学弟醒来……胜代学妹那冒失女孩的设定到底要妨碍我的剧本到什么地步？」
　　我转往声音的方向，只见黑徒叹气望向这边。
　　「算了，反正我已经用手铐将你们锁住。你们两个就乖乖待在那边看电影《世界和平》畅行无阻地进行拍摄吧。」
　　黑徒这么说完，指着房间天花板上的监视器，接着重新转向社长的方向，继续跟社长说话。
　　「社长！你不能听黑徒的话！在我入侵这个电影片场之前，布雷德的手机接到一封来历不明，写着『鬼隐潜成为游击军的俘虏了』的信件！为此布雷德跟洛基前去拯救潜同学……那个，绝对是黑徒为将SP们从社长身边引开而策划的！」
　　「你……你说什么！」
　　社长听完我的话，以不可置信的表情凝视着黑徒。
　　「我是为让潜同学平安的回来，才拜托黑徒学长写剧本的喔！」
　　「你好好听丈途同学说话。他都说是来历不明的信了不是吗？为什么你要一口咬定那是我做的呢？」
　　「不管信件是否来历不明，那跟这件事一点关系都没有！我可是这部电影《世界和平》的制作人。当潜同学成为俘虏之后，能够知道这件事的除了黑徒学长之外别无他人这种事，你想我会不知道吗！」
　　黑徒夸张地叹了口气，一脸无奈地说：「原本我是为了你好才刻意隐瞒你……」
　　「其实，潜同学也是位勇士。他也为了帮助世界和平计划而赌上性命。因为我认为你不可能简单地就接受勇士的存在，所以才刻意隐瞒你。潜同学成为游击军的俘虏这件事虽令人难过……但我也想救出他。为此，我才让你的SP前去营救他。」
　　「骗人！负责派遣潜同学的人是我！我完全没有听过潜同学说出这种话！」
　　「这是我跟他在你不知情的时候约好的事。放心吧，一切都是为了实现世界和平。你只要专心替我经营剧本就好。」
　　「呜……！」
　　社长无法接受地发出呻吟之后，拿有如惩处棒一般的巨大笔记搥打地面。
　　「哥哥每次都这样！老把我当小孩子看，还擅作主张行动……」
　　…………………………………………………………咦
　　我一时听不懂社长话中含意，将眼睛瞪得像盘子一般大。
　　……刚刚，社长是不是叫黑徒为……「哥哥」！
　　「——啊！」
　　社长像是说溜嘴般用手遮住嘴巴心虚道：「不，那个、嗯……」
　　「社长，黑徒真的是你的哥哥吗？」
　　「我、我有说过那种话吗？」
　　「你明明就说了不是吗！还说出『老把我当小孩子看』这种完全是妹妹才会讲的台词！」
　　「那个……那是一时口误……」
　　「——呼。缲美，已经够了。以现在这个状况，就算被发现也不会影响到计划。」
　　黑徒脸上虽有些许苦涩，但还是面带微笑呢喃着。就有如笑着原谅可爱妹妹失误的哥哥一般……
　　……这两人真的是兄妹啊。我还以为他们在交往……如果是兄妹，那即使一起进入旅馆房间，或是从很久以前就知道彼此的事情，也就不是什么不可思议的事。话说，原来社长的本名是缲美啊！喔……真是可爱的名字……
　　唐突地听到富有冲击性的告白，在我陷入沉思时，黑徒突然朝着我行了一礼。
　　「丈途学弟，既然这么刚好，就让我重新自我介绍吧。我叫做黑树书徒。笔名『黑徒』是我本名的简称。而被你称为『社长』的她是黑树缲美，是小我两岁的妹妹。」
　　……黑树书徒跟黑树缲美吗……咦？黑树？好像在哪听过这个姓氏——
　　「啊！你们的姓氏跟水墨校长一样！可是，莫非你们真的有血缘……」
　　「真亏你能发现。没错。我们是校长的孙子。」
　　「咦、咦咦咦咦咦咦？」
　　我失声惊叫，在脑中比较社长、黑徒跟校长的模样。
　　……这么说来，社长手持巨大笔记时的站姿跟肩负大笔的校长十分相似。社长的笔记中记着众多学生的情报，黑徒的笔记型计算机也记载着许多学生的情报……仔细想想，这三人真的很像。
　　「——啊，这么说来，洛基跟布雷德对校长敬礼！我还在想那两人竟然会对社长以外的人低头，正感到不可思议呢……」
　　「雇用SP们的是校长。这是理所当然的事。」
　　黑徒如此呢喃，向我苦笑着表示：「不过我从以前开始就跟那两个SP合不来就是了。」
　　「我们之所以会一直隐瞒自己是校长的孙子，就是不想让人将世界和平计书一误以为是我们与爷爷之间的家族纷争。因为那个计划与闪学园的校训背道而驰……如果是为志向而立，那就会有人愿意跟随。但如果是家族纷争，就没人愿意跟随我们了吧？但是，现在与电影《世界和平》有关连的人，都早在心中怀抱着志向。事到如今，即使这件事被拆穿，也不会影响我的计划。」
　　有如要接着微笑着的黑徒之后说下去一般，社长开口说道：
　　「丈途同学知道我的胸前有伤对吧？那是在我国中时代进行DDR活动，被游击军捕捉而中弹时所留下的伤……哥哥知道我受伤之后，就决意参加世界和平计划。从这个角度来看，我非常感谢哥哥。」
　　「缲美，能听你这样说，还真是令人高兴。可是……正因如此，你更应该接受勇士的存在，让世界和平计划更加完美不是吗！」
　　「那、那是……」
　　社长迷惘地望向我。
　　『——牺牲他人所换取的和平，并不是大小姐所寄望的和平！』
　　我突然想起SP们的话语。
　　……没错，社长不想牺牲任何人。但黑徒却擅作主张，扭曲社长的计划……
　　「社长！你不需要听黑徒的话！社长不想牺牲任何人对吧！」
　　「丈途同学……」
　　面对以困惑的声音如此呢喃的社长，黑徒只是冷言冷语说道。
　　「怎么可能。你真的以为能够毫无牺牲地实现世界和平吗？不，不光是如此。现在的世界和平计划，是以让所有的军事组织瘫痪为目标……但这计划并不完全。只要放置不管，人类就会想要武力。要让世界真正和平，必需要有完美的统治。」
　　「完美的……统治？」
　　黑徒的发言终于让我压抑不住音量心社长也无法遮掩她对黑徒的话语所感到的冲击。
　　完美的统治……那个……不就是征服世界吗！
　　「黑徒！你脑中想的果然是坏事！将大家变得像机器人一样，或是将无秩序派全都抓起来……我就觉得很奇怪！没想到你竟然想征服世界……！」
　　「要怎么想是你的自曲。可是……缲美。亲眼目睹纷争一而再、再而三发生的你，应该能理解才是。在结束纷争之后，统治才是最重要的。没有统治，只会让纷争再次发生。世界和平计划不也正是如此吗？」
　　社长并不答话。
　　她以沉默来肯定黑徒的话语。
　　「社长……怎么会……这样好吗？就这样进行会让他人牺牲的计划，社长真的不以为意吗……？」
　　社长紧抿嘴唇，俯首不语。
　　……不行，社长完全开始接受黑徒的话了。果然不打倒他……状况就不会改变！
　　我大吸一口气，拼命继续朗读刚才桃色升天的后续。
　　「在达成世界和平的夜晚……黑徒与女人浓情蜜意的夜晚时间……还继续持续着。隔着底裤爱抚女人的黑徒，感到该处已充分濡湿。但他尚不打算褪下底裤，为了让对方焦急，他将手滑到女人酥胸上。或许是因为受到充分爱抚的缘故，黑徒光是隔着衣服触碰胸脯，就让女人敏感得有所反应，『呜嗯……』地发出娇喘——」
　　我凝视黑徒，他只是反感地摇摇头。
　　「……丈途学弟，你这样真是难看。你已经输了。给我乖乖退下。」
　　……为什么，为什么桃色升天对黑徒没效？奇怪……在这之中绝对有什么秘密……
　　虽然这么想，但我还是只能继续朗读情色小说。因为我……除此之外做不到任何事情……
　　「隔着洋装揉搓女人胸脯的黑徒边感受衣服布料的滑顺感，有如滑行一般移动指尖。『啊哈啊……请别让我等这么久……啊……！』女人如发烧一般，恍惚地喘着——」
　　黑徒无视我的桃色升天，重新朝社长说道：
　　「来，缲美。你就老实协助我的计划吧。你早就发现我现在进行的计划，更能确实让世界变得和平才是？」
　　「……那是……」
　　「——社长，不行！即使在牺牲他人之后获取和平，社长也无法成为普通的女高中生啊！能毫不在意牺牲同伴的人……这一点都不普通啊！」
　　放弃桃色升天，我情不自禁吼叫出的话语让社长大大吸了一口气。
　　「……普通的女高中生……？」
　　「在世界和平之后，社长想要变成普通的女高中生对吧？变成普通的女高中生，在普通的班级中与其它人一起上课，跟大家一起像一般人一样快乐游玩……然后，再次跟我们一起制作闪报吧！」
　　「丈途同学……」
　　社长的眼神充满感慨，微微盈着泪水。
　　——果然，社长并不想协助黑徒的计划……
　　在我这么想时，身边的胜代高声说：「社长，丈途同学说得对！让我们再次一起对板羽球大赛中色色的必杀技取材，在雪山中遇难，被人做色色的事……跟普通人一样制作闪报吧！」
　　「……哥哥，对不起！」
　　社长如此大喊，突然撞向黑徒，将他推倒在地。
　　之后社长将手伸进他的口袋中，取出钥匙，跑到被锁在床旁的我们身边，将手铐解开。
　　「——想成为普通的女高中生……吗？扬言想将世界导向和平的人，竟会说这么没志气的话。可是……这不是问题！问题是，为什么丈途学弟会知道这件事！缲美！在我的剧本中，并没有你将这件事告诉丈途学弟的桥段喔！」
　　在不知不觉中起身的黑徒，用严厉的眼神瞪视社长说道。
　　「……哥哥。我并不是个只懂得顺从哥哥的妹妹。我以我的考虑在行动。因此，我也要……反对哥哥的世界和平计划！」
　　「……看来，我因为你是自己的妹妹，而没有做好严密的角色设定。没想到你竟然会反抗我，演出剧本中没有的桥段，甚至还背叛我……缲美，追根究柢，我会想要追求世界和平，就是为了创造出一个再也不会伤害到你的世界——」
　　「——把我的照片还我！应该说你以后不准在我的房间中偷拍啊啊啊啊！」
　　突然间，怒吼声从走廊传来。
　　「——哈哈！我不知道你是写程序的天才还是什么，要怪就怪以班上女生为对象写什么『底裤观察日记』，探求她们性癖的丑陋的自己吧！而且你写日记的那张照片……已经不在我手上啰……我想，大概是掉在宫殿中的某个角落才对。你想想看，如果你继续追在我后面，而不回去捡照片的话，恐怕大事不妙喔？」
　　「——什么？啧……各位，万事拜托了！」
　　在男人的话声中断之后，走廊传来嘈杂的脚步声。与此同时，交错于空间中的怒吼声也随之传来。
　　……到、到底发生了什么事？
　　在我注视着门的方向时……来夏出现了！
　　「喔？丈途，你在这种地方啊？我找你找得可辛苦啰！」
　　「为、为什么来夏会在这里啊？你应该被抓住了吧？」
　　正当来夏准备回答时，创冲进房间，笔直飞扑过来抱住我。
　　「耶～是情色作家啊！你是用什么情色手段闯进这里的～？」
　　「……不要以情色为前提来问我用什么手段好吗？虽然我的确是有用……」
　　在我注视着创时，无秩序派的伙伴们跟着进入房间。
　　接着，身穿铠甲的士兵们也跟着跑进房间。
　　「这个……到底发生什么事？」
　　在我扬声如此说时，谣江走到我身边。
　　「我们组织了解放组织并逃出牢房。然后，因为我们想帮忙丈途同学做丈途同学想做的事，所以才在寻找你喔。」
　　「这么危险的事……大家都平安吗？」
　　「嗯！我想说我们不能只仰赖丈途同学！」
　　或许是因为奔跑过来的缘故，谣江虽然气喘吁吁，但还是露出精祌奕奕的笑脸说着。
　　……谣江在我所不知道的地方努力着呢……
　　在我感谢谣江时，解放军跟士兵们开始相互对峙。解放军的伙伴们集合到我所在的床旁，而士兵们巩固住房间入口的位置。黑徒跟士兵们一起站在入口侧，为保护自己而调配人力。
　　相对于十几人的解放军，士兵们的人数将近三十……除了势单力薄之外，房中过于拥挤，使我们无法自由行动。
　　「……奇怪？鸣唐同学为什么会在那种地方……？」
　　鸣唐同学刚好靠着附近没有解放军也没有士兵们的墙边站着。在这个空间中，就只有她表现出战争根本事不关己似的低着头……
　　……鸣唐同学的样子还是很奇怪。她还好吗……？
　　「……你们几个到底是怎么逃出牢房的？在你们的角色设定中，这应该是不可能办到的才对啊？」
　　黑徒确认周遭状况似地眺望四周，淡淡轻声说道。
　　谣江听他这么说，面有愠色地跨出一步，阻挡在我们前方。
　　「黑徒学长！如果你认为什么事都在你的掌控之下，那你就大错特错了！你所谓的角色设定，不过就是在不把人当人看的情况下所创造出的产物对吧！人……只要有决心，就能做出超越平时能力的事！」
　　「——没错没错！谣江的性感度，是他人望尘莫及的！」
　　「——真的！我这辈子只要想着谣江的性感就能满足了！」
　　……在谣江说完之后，从解放军中传来热烈的表白声……谣江闻言，虽然瞬间满脸通红，但还是将目光钉在黑徒身上，威风凛凛站在前方跟我们有一步距离的位置。
　　「……那个，谣江那别人望尘莫及的性感指的是……什么？」
　　「丈途同学！我在跟黑徒学长讲认真的话题！说话请看场合好吗！」
　　「不……可是，这辈子只要想着谣江的性感就能满足什么的……应该不简单吧？这让我非常非常非——常在意呢！」
　　「那件事已经埋葬在我记忆底端！我什么都不记得了！」
　　她的回答令人无法接话。
　　……啧。晚点再问其它人吧……
　　我失望地鼓起脸颊，而谣江有如想转换话题似地开口说道：
　　「丈途同学入侵电影片场之后，是打算做什么呢？刚刚也说过，我们是来帮丈途同学做丈途同学想做的事情的。」
　　「嗯……我呢……」
　　我边说边思考自己打算干嘛。
　　……不管是协助拍摄电影的人或是反对的人，我想拯救所有人。为此，首先我必须借助社长的智慧，所以我才来这里。也就是说——
　　「社长，请告诉我该怎么拯救电影片场中所有协助拍摄电影，以及反对拍摄电影的人。」
　　「这……这是什么意思？」
　　「我说，请你告诉我该怎么样才能同时拯救协助拍摄电影以及反对拍摄电影的人？」
　　「……莫非，丈途同学，你什么都没想就直接闯进来吗？」
　　「我有好好想过喔。我想在拯救社长之后，再请社长以制作人的才能解决这件事，所以我才会来这里。」
　　「这根本就是彻头彻尾倚赖我的作战嘛！」
　　——啪唰！
　　社长使劲地拿有如惩处棒的巨大笔记敲击地面。
　　……我明明来这边救她，却惹她生气……
　　由于在来这里的路上我花费了莫大的功夫，这不禁让我垂头丧气。
　　「……我相信如果是社长，一定有办法解决这件事，因此才来救你……凭我真的想不出什么好作战啊……」
　　「丈途同学……」
　　社长听到我的话，如此细声呢喃之后，双颊羞红地说：「我、我只是有点吃惊，所以才情不自禁大吼起来，真是抱歉。谢谢你来救我。」
　　「不过，如果要拯救所有协助拍摄跟反对拍摄的人……我一时之间也想不出什么好主意。原本应该先暂时撤退，重新拟定战略以及战术才是上策……」
　　社长说着说着，将视线放在房门上。房门早为士兵巩固，难以轻易通过。
　　「已经被哥哥占走地利了呢。」
　　「我们在不知不觉间被黑徒占去先机了吗……」
　　黑徒看到我们悔恨地看着房门，向士兵们说：「解放军已成瓮中之鳖、过街老鼠。让我们确实镇压他们吧。」
　　就这样，解放军与士兵们之间的战火就此点燃。
　　士兵们以让人联想到中世纪军队的动作，挥舞着模型剑跟长枪往我们进攻。
　　相对地，解放军使用的是相当具有个人特色的攻击。
　　来夏将应该是事前拍好的士兵们的丑恶照片四处抛撒，引发混乱。
　　创将房中的家具解体，做出巨大的捕鼠器，在里面放入数张来夏的照片之后引诱士兵。「里面或许有你们的照片喔～！」并兴奋地喊着：「过街老鼠其实是捕鼠器呢～！」
　　对来夏照片不为所动的士兵，则由谣江以歌声确实削减战意。
　　……至于谣江，让她唱出快歌比较有破坏力——
　　「不，这么一来，将会重现『最后的晚餐房』中的恶梦……！」
　　我想起差点因谣江的歌而丧命的事，不禁浑身打颤。
　　「——势单力薄的解放军竟然这么难缠……真没用。看来用我的必杀技一一确实葬送他们还比较好一点。」
　　我转往声音的方向，看到被士兵们守护着的黑徒打开笔记型计算机的模样。他稍微操控计算机之后昂首说：「我已经把握住解放军的角色设定。」
　　然后，他扬起斗篷，高声喊道。
　　「忏悔吧！大道升天！」
　　随着他的话语，黑徒注视着其中一位解放军，开始述说故事。
　　「……糟糕。应该没有人能承受那技巧的强烈谴责吧……」
　　如丈途所料，解放军们在黑徒的大道升天面前一个又一个倒下。解放军的人数原本就少，虽然黑徒的攻击极为耗时，但却能精确打倒对手，确实削减我方战力。
　　「社长！怎么办？」
　　我询问在我身边的社长，她打开巨大笔记沉吟着。
　　「……看这状况，应该先打倒哥哥才是。如果能办到，那不只解放军的战力能支撑下去，最重要的是，这能打乱他们的指挥系统。」
　　「该怎么打倒他！」
　　「嗯……哥哥被士兵们保护着……只能进行远距离攻击。例如跟哥哥一样的攻击——没错，就是桃色升天！」
　　「可是，黑徒的梦想明明就是世界和平，但用到世界和平的桃色升天却对他无效啊？」
　　「问题就在那边……好！就利用我制作人的能力，将丈途同学的桃色升天提升成更加强力的技巧吧！」
　　社长这么说完，边高速翻阅巨大笔记，边沉思似地呢喃着。
　　「……世界和平原本是我的梦想。要对哥哥使用桃色升天，就必须加入其它的愿望，想出情色小说才行……哥哥的愿望嗯」
　　在社长思考的同时，解放军也正缓慢地一一被大道升天击倒。原本有十几人的解放军，现在已经有将近半数倒于黑徒手上，被士兵们逮捕。
　　「社长！不快点的话解放军的伙伴们就要支撑不住了！」
　　社长应该有听到我的声音，但她还是聚精会神继续翻阅着巨大笔记。
　　「……光是让世界和平，是无法满足哥哥的……必须让电影《世界和平》成为完美的作品才行……然后电影《世界和平》的主角为吹音同学……对了！哥哥喜欢吹音同学！用吹音同学创作情色小说吧！」
　　……咦？
　　剎那间，我无法理解社长的话语。社长毫无预警公开黑徒的秘密，让我的脑袋跟不上……
　　……喜欢鸣唐同学……？
　　「黑徒喜欢……鸣唐同学？」
　　在如此高声喊叫后，我才终于理解社长话中含意。
　　……这么说来，黑徒莫名想让鸣唐同学主演自己编剧的电影，执着于鸣唐同学交响乐音乐会的桥段……一切都是以鸣唐同学为基准在进行！这是因为他喜欢鸣唐同学吗！
　　社长凝视当场哑口无言的我，以说明般的语调开口说道：
　　「拍摄电影需要莫大的人力。编剧家不过就是其中一个工作人员罢了。沟通能力也是很重要的。但是，如同丈途同学所知道的，哥哥并不是个会与他人分享心事的人……没错，就跟吹音同学一样。明明想与管弦乐团合奏，却一直独自练习的吹音同学，和明明跟群众一起工作，却倍感孤独的哥哥……他们两人之间恐怕有某种共通的特质。吹音同学在中庭练习时，哥哥常躺在附近的树荫下倾听她的演奏呢。」
　　躺……躺在树荫下听演奏——这什么浪漫的感觉！真令人莫名生气！
　　「……丈途同学。为什么你听到哥哥喜欢吹音同学，会露出这么厌恶的表情呢？哥哥喜欢谁应该跟你没关系吧？」
　　「那、那是……这个嘛……」
　　「丈途同学，莫非你对吹音同学有意思？」
　　「不……就算你说是不是有意思，问得这么直接，我也……」
　　社长看着支支吾吾的我，在握着笔记一端的手中添上几分力道，抖个不停。
　　「你总是让胜代替你声援、让谣江在各个方面照顾你，虽然其它还有不胜枚举的事……总之丈途同学你真——的是一位不检点的男性！」
　　「社、社长！现在的问题不在这里，我们得快打倒黑徒才行！」
　　「啧……真是的……拿你没办法。那么，丈途同学！请创作在达成世界和平的那一晚，哥哥与吹音同学共结连理的情色小说！」
　　「可是我无法以鸣唐同学为参考写出情色小说……」
　　「就跟《情色王（暂定）》的时候一样！你以反战音乐家·鸣唐吹音为主角来写！」
　　「这样啊，我知道了！」
　　我当场闭起眼睛，试图进入极度集中的状态。
　　可是，知道黑徒喜欢鸣唐同学而感到不悦的我，实在无法顺利集中精神。
　　……就算反战音乐家·鸣唐吹音只是个创作出来的角色，但要创作出她跟黑徒结合的情色小说，实在令人难以忍受……话说回来，凭什么我必须创作取悦黑徒的小说啊！真是的，真令人生气！
　　我皱着眉头，感到焦躁不已。这时社长握住我的手……将我的手压在……她丰满的胸脯上！
　　「什……！社、社长……？」
　　「我看你似乎无法集中精神，所以帮你补充妄想的力量。来，丈途同学！！发泄你的性冲动，让他看看情色王的力量！」
　　「嗯！」
　　不愧是天才制作人，真懂得激励人心。
　　我切换思考模式，立刻开始妄想。
　　……总之，以貌似黑徒的其它人为设定来创作情色小说吧。这样的话应该能创作出今我跟黑徒都能接受的情色小说。剩下的是……
　　「对了！社长，机会难得，能请你帮忙吗！」
　　「……帮忙？」
　　我点了点头，在社长耳边诉说我的想法。
　　她听完之后，满脸通红看着我。「你是认真的吗？」
　　「没关系啦！你连帮我补充妄想力这种事都做了，这种程度的事，应该没什么好害羞的吧？」
　　「当然会害羞啊！还有『没关系啦！』是什么意思！丈途同学，你把少女的纯情当作什么？」
　　「就算你说纯情……一般来说，让人触摸胸脯还比较令人害羞吧？」
　　「我单纯是以制作人的身分，为鼓舞作家才让对方触摸胸脯的！请你不要随随便便看待我的纯情！」
　　「那，你就单纯以制作人的身分来协助我的想法吧。因为，只要照我说的做，一定能提升这技巧的威力不是吗？」
　　「呜……这……」
　　趁社长无法反驳，我擅自拿起她的巨大笔记，并向社长借笔……虽然十分可惜，但我将手从她的胸脯上放开，将计划写在她的笔记上。
　　「……机会难得，干脆将招式名称也改掉吧。因为这是我跟社长同心协力使用的技巧……」
　　我将一切写在笔记本上，凝视着社长轻声说：「那么，要上啰？」
　　「……看、看来也只能做了。毕竟这样做能提升打倒哥哥的机率……」
　　社长下定决心大吸一口气，俯视着笔记本。
　　接着，我跟社长同时指向黑徒，各自编织话语。
　　「让你看看情色王跟……」
　　「天才制作人的力量……」
　　「「接招吧！必杀、桃色升天——双重吟唱！」」
　　声音甫出，我开始朗读情色小说，社长开始准备发出「啊～啊～啊嗯……！」的娇喘声。
　　
　　
　　
　　
　　——啪啪啪啪！
　　宣告世界和平的演奏会……成功地与军事国家的管弦乐团合奏的吹音在演奏结束之后，正泍浴在听众起身喝未的掌声之中。她的白色连身洋装在强力的照明之下闪闪发光，看起来就像天使一般。
　　吹音离开舞台后直奔自己的准备室，在里面的是为吹音主导出今天这场演奏会的男人。
　　「——吹音小姐，辛苦了。少女的旋律……实在是太精彩了。」
　　「谢谢！吹音从你的计画中得到勇气，跨越过心灵创伤……所以才能跟管弦乐团合奏！吹音真的很感谢你喔！」
　　吹音说完之后抱住男人，将因演奏而发烫的身体压向他。
　　「吹音从你身上得到勇气，所以想向你道谢。请你……吃掉吹音。」
　　吹音边说边牵起男人的手，将手放在自己的胸脯上。男人的手，微微沉入那令人不禁微笑的小小丘陵上。
　　「吹音小姐……你竟然对我这么……谢谢你。」
　　男人感激地说完，将自己的唇迭到吹音唇上。她的双唇虽然与可爱的双丘一般娇小，但还是轻柔地包覆住男人的吻。
　　男人就这样温柔地爱抚起吹音稚嫩的胸脯。尚不懂爱抚的吹音发出「嗯……！」的声音，身体也微微颤抖着。
　　「你可以放心喔？我会让你舒服的。」
　　男人微笑之后，手滑到吹音胸脯的顶端，轻轻绕圈。敏感的部分遭受集中攻击，这次吹音的身体剧烈颤抖起来。
　　「嗯呜……！这、这是什么……好舒服……」
　　男人听着吹音初次发出的娇喘声，用手指夹住胸脯前端，磨蹭着加以回转，试图施予较为强烈的刺激。娇小胸脯上的稚嫩前端在进攻之下重复着扭曲变形、回复原貌的过程……
　　「呜……啊……啊哈啊啊啊……！」
　　吹音为强烈的刺激所翻弄呼发出数不尽的喘声。她早已双颊羞红，平时以有如孩童般的可爱稚气吸引众人的她，开始散发出「女人」的妖媚气息。
　　「吹音小姐，这就是性感喔。有种独特的舒服感对吧？那么，接下来是……」
　　男人这么说着，将吹音白色连身洋装的裙摆掀起，令手滑向她纯洁无垢的股间，然后轻柔地施压旋转。
　　「为、为什么你要摸那种地方呢……？嗯……！难、难道那边也是色色的地方吗……？啊鸣……！」
　　吹音边困惑地发出喘声，边用湿润的眼神望向男人。在她的瞳孔中，浮现出恐怕是她至今尚未抱持过的感情……没错，那是名为性欲的情感……
　　「吹音……吹音……虽然不太清楚，但希望你能多碰碰那边。如果有比碰那边还要舒服的事，那希望你能帮我做……」
　　「那么，差不多该从身体内侧进行爱抚了。」
　　男人这么说完，将手伸到自己的裤头轻声说：「被从身体内侧穿刺的快感……你一定会喜欢的。」
　　听完这句话，吹音有如作梦般吐出甘美的气息。
　　「能让世界和平并与你结合，真是太好了。被吃掉真是……充满快感。」
　　
　　
　　
　　
　　——桃色升天·双重吟唱。那是我跟社长的声音交织而成的桃色妄想。叙述文由两人齐声朗诵，男性台词由我负责，女性台词由社长负责，发出真正的喘声……这是有如现实般的情色小说朗读！
　　「——缲美……你怎么做出如此不知羞耻的事情……！」
　　黑徒边说边屈膝，垂下一道鼻血说完「呜……没想到竟然会用女性的声音……！」之后，便就此气绝。
　　「太好了！打倒黑徒了！」
　　我高声欢呼，社长抱头呻吟：「唉……竟然在众多男性面前喘息……我嫁不出去了……」
　　……社长，你的喘息莫名娇艳呢……谢谢！
　　我微笑着确认解放军的状况。
　　虽然因为人数稀少，使解放军为士兵们所制……但黑徒昏厥之后，士兵们开始慌张，使房门的守备薄弱。
　　「各位，趁现在逃跑吧！」
　　我高声呼喊，解放军们同时往房门突击。
　　此时，至今依然靠着墙壁站立的鸣唐同学身影映入我的眼帘。
　　她似乎注意到我的视线，抬头看我。
　　看到她，我不禁开口：「鸣唐同学，一起逃跑吧！」
　　我知道鸣唐同学被黑徒的剧本设计，变得很憎恨我。但无论如何，我还是无法默不吭声……
　　她听到我的话，突然露出险恶的表情。
　　「丈途同学……为什么你要拒绝演出呢！」
　　鸣唐同学尖锐的声音响彻四周。她激烈的语气令我狼狈不堪。
　　「鸣、鸣唐同学。那是黑徒的作战。黑徒想将我塑造成坏人，让鸣唐同学憎恨我，再让鸣唐同学用这股情感来演出交响乐音乐会的桥段！」
　　「这种话我无法相信！丈途同学不是说如果跟《情色王（暂定）》扯上关系，就等于是跟电影《世界和平》扯上关系，因此拒绝演出不是吗！这跟黑徒学长的作战无关，你根本就不想演出对吧！」
　　「那是……」
　　……的确如此。事实上，在被黑徒陷害的前一刻，我的确是以自己的意志拒绝了演出……
　　「丈途同学明明就跟吹音说『让我们以电影的成功为目标，互相勉励吧！』为什么又要拒绝演出呢？为什么现在又想逃出电影片场呢？想替吹音声援就声援，声援完后就逃跑，一出事就怪到黑徒学长身上……丈途同学你这骗子！」
　　「骗……骗子？可是，鸣唐同学你也听到黑徒说的话了吧？黑徒正进行着让学园学生陷入危险的计划。我怎么能帮助这种人呢！」
　　「关于这一点，吹音也无法原谅！因为丈途同学拒绝演出，使为电影《世界和平》赌上性命的『勇士』们的死亡机率大幅提高！丈途同学，你知道自己做了什么吗！」
　　「——吹音同学，勇士的话中带有矛盾！再者，丈途同学是被哥哥的剧本陷害，才被赶出电影片场……」
　　社长虽然替我说话，但在她说完之前，鸣唐同学就尖声大喊：「这种话我才不相信！」
　　……或许在鸣唐同学心中，只要我不再演出电影，我就是永远都是个「骗子」……
　　「吹音要留在这里！丈途同学想逃的话就自己逃吧！」
　　「鸣唐同学……拜托你好好听我说。虽然现在我没什么时间跟你解释……总之我希望你跟我一起逃跑，听我说完之后再决定要不要在电影《世界和平》中演出。」
　　「就算听完丈途同学的话也一样！你想将吹音也当作不演出电影的借口对吧！吹音就是想成为以一年零班的身分带领电影拍摄的丈途同学的力量，才决意接下主角的任务，还一直以丈途同学的『互相勉励吧！』这句话为动力来克服主演的压力……我已经无法再相信你了！丈途同学这骗子！骗子！大骗子！」
　　鸣唐同学说着说着，将一块簧片朝着我扔过来。
　　——啪。
　　簧片击中我，发出细微的声响之后掉到地上。仔细一看，那块簧片上刻着「加油喔！」这几个字。
　　「鸣、鸣唐同学……这是……」
　　「我不要了！因为丈途同学是叛徒！是恐怖分子！吹音要用单簧管……让世界和平！」
　　……我无法言语。她对跟我一起主演这件事竟抱持着这么强烈的情感……我都没有发现。
　　由于我跟鸣唐同学同时陷入沉默，使解放军跟士兵们战斗的声音再次传入耳中。
　　虽然打倒黑徒了，但势单力薄的解放军似乎还是屈居劣势……
　　「鸣……丈途同学，我们放弃说服吹音同学吧！不管要做什么，首先都必须离开电影片场，重整旗鼓才行！」
　　「可是……我……」
　　「丈途同学！」
　　……鸣……
　　被社长用坚定的语气一喊，我也只能放弃。
　　……只要跟社长一起想出拯救全体学生的方法就行了。这样，鸣唐同学也……
　　我有如向自己解释般在心中如此呢喃，拾起掉在脚边的簧片。
　　接着我看向鸣唐同学……但她将视线从我身上别开，坚持不与我相对。
　　
　　[[IMG,bc0782dcd865ae2cab033de29c38880f,555,800,92087]]
　　
　　……鸣唐同学……
　　「来，丈途同学！我们走啰！」
　　社长这么说完之后，我便将簧片放入口袋中。
　　在斩断留恋，将脸从鸣唐同学身上别过之后，我便朝着房门全力冲刺………………
　　当靠近门边时，我在混战当中瞥见谣江她们奋战的模样……战况比想象中的还要恶劣，大半解放军都已被士兵们制伏。
　　「——丈途同学！已经不可能全体一起逃跑了！这里交给解放军……就算只有丈途同学你们几个也好，你们务必要逃出去！」
　　谣江看到我之后，边冲向我边如此吶喊。
　　「你说什么啊！我怎么可能丢下谣江你们离开！」
　　「就算勉强留在这边，也只会被一网打尽罢了！虽然顶多只有一瞬间，但我们解放军会试着奋力让门前的士兵后退……你们就趁隙逃跑吧！」
　　我准备再次回谣江话时，社长无力地摇头说：「这次也只能接受她们的好意……」
　　社长已经切换思考模式，立刻确认周遭状况，望向在距离我们稍远的地方帮助打扫天才的胜代。胜代接过打扫天才不知道从哪收集到的大量灰尘，将灰尘往士兵身上投掷，同时夺取对方的视线，引发他们咳嗽。
　　「胜代同学！解放军的人们会帮助我们脱离，你快过来！」
　　胜代听到社长的声音，将手中的灰尘一口气往士兵身上撒去，并往我们这边跑来。
　　周遭的解放军们似乎也听到了我们的对话，为结合力量而逐渐聚集为一。
　　「——丈途，下次来救我们时，记得带相机底片过来。我快用光了。」
　　手持士兵们丑恶照片的来夏一脸困惑的说道。
　　「——帮在下准备工具，再随手带些机械过来～！以策划好的东西进行发明，是无法颠覆世界的喔～！」
　　用士兵塞满巨大捕鼠器的创一脸不满地高声说道。
　　「各位……」
　　在我如此呢喃时，谣江眺望众人并开口：「那么，开始啰！」
　　「所有解放军集中攻击房门附近的士兵！我们要不惜代价让零班逃出！」
　　解放军听到谣江的号令，开始进行舍身攻击。
　　谣江唱出叙事曲剥夺士兵们的战意，创跟解放军的伙伴们一起推动巨大捕鼠器让士兵一齐后退，剩下的士兵由来夏洒出丑恶照片诱使他们动摇……
　　「——趁现在！丈途同学、胜代同学！让我们一口气杀出去！」
　　「「好！」」
　　我跟胜代出声附和，同时跟着社长拔腿狂奔。
　　在挤开数名士兵，安然穿过房门之后，我向谣江喊出：「我一定会再来救你的！」
　　接着，我看到士兵已经杀到她身边的景象。但谣江似乎对眼前士兵毫不在意，望向我微笑着说：「你不快点来的话，我又要自己逃狱啰！」……就这样被士兵制伏。
　　她恐怕是在看到我们逃跑之后，就觉得自己的任务结束了吧……
　　「谣江，抱歉……」
　　我边说边维持速度，在宫殿中持续奔驰着。
　　为不忘记这股悔恨，我将谣江被捕的那瞬间刻印在自己的眼中……
　　好不容易冲到外面之后，夜晚隐蔽了我们的踪迹。这样要逃跑应该很简单吧。
　　在冲往出口的途中，我们走进稍有规模的森林。在那瞬间——
　　「——玷污这座神圣森林的无礼之徒，我决不饶恕！」
　　不知道从哪传来声音，同时悬挂于树间的数条长长的藤蔓一齐晃动起来。在所有藤蔓的前端，都有只在腰间围着一件皮毛，手持回旋镖的男人……的图在上面！
　　「又是仕挂华同学吗啊啊啊啊！」
　　随着我的叫声，无数的回旋镖朝我们袭来…………………………………………………………………………………………………………………………