　　【场景7　国王厅】
　　撷录自电研社拍摄电影《世界和平》片中影像
　　
　　
　　「——一年零班似乎全体毫发无伤地回到闪学园了。」
　　宫殿内的国王厅中，黑徒正坐在以黄金工艺加以装饰的王座，聆听士兵的报告。他的表情虽然平稳，但被丈途跟社长的桃色升天·双重吟唱所击倒，是约一小时之前的事情。他的内心恐怕并不平稳……
　　「逃走了吗？今天电影《世界和平》的摄影底片中到处穿插着出乎意料的桥段，使底片都报销了……」
　　手持摄影机的男人正持续拍摄着他染上阴霾的脸庞。
　　事实上，这位摄影师在黑徒的命令下，一路巨细靡遗记录着这次拍摄的失态。电影《世界和平》是以黑徒的剧本推动现实，并藉此创作出的写实记录片。因此，黑徒顺从身为电影人的道德心，将所有片段都着实记录下来。
　　「今天发生的摄影意外，多到我连该从哪数起都不知道……没想到缲美竟然会背叛我……」
　　黑徒大叹了一口气，继续说道：
　　「即使缲美反对，我也要实行世界和平计划。知道缲美胸前的伤之后，我所下的决心并不简单。如果是为了创造出再也不会让我可爱的妹妹受伤的世界，即使会被她怨恨，我也要向前迈进。」
　　「——谣江她们怎么了呢？」
　　突然间，声音从黑徒身旁一张同样以黄金装饰的座椅传来。
　　坐在上面的人物强调「不能做会让他们疼痛的事喔！」之后，望向黑徒……这个人是吹音。她跟黑徒两人穿着电影戏服并肩而坐的模样，颇有国王与王妃的气势。
　　「想不到你竟然连对解放军都这么体贴……吹音学妹真是温柔。放心吧。我只是为不让她们再次逃狱，将她们关到戒备森严的牢房中罢了。」
　　「这样啊……不过，想不到谣江她们为了阻止世界和平，竟然还组织解放军……」
　　「这些人真是过分昵。只是，我没想到谣江为了逃狱，甚至不惜跳出那种性感舞蹈……这的确不在我的角色设定之内。气不过就是在不把人当人看的情况下所创造出的产物』……吗？谣江学妹还挺会说话的嘛。简直就像被丈途学弟传染一样。看来应该将她的角色设定更改为与丈途学弟相近的内容才行。」
　　对「丈途」这一个词有所反应，吹音的肩膀颤了一下。看她这样，黑徒以带有莫名喜悦的口吻说道：
　　「这么说来，吹音学妹。在我倒下的时候，丈途学弟的邀约似乎被你严加拒绝。这让我感到非常高兴。」
　　吹音紧抿双唇，并不回答黑徒的话。
　　即使如此坚决拒绝过对方，名为丈途的存在还是让吹音的心动摇不已。不，应该说正因为他的存在巨大到不断动摇吹音的心，所以在拒绝时才会勃发如此巨大的情感……
　　在陷入沉默的吹音身旁，黑徒沉思似的打开笔记型计算机。
　　「……以结论来说，这次我的电影又要因为丈途学弟而报销吗？还让一年零班全体脱逃……这下，他们应该又会再用什么方法攻过来吧？」
　　黑徒在计算机上进行数种操纵之后，打开一个档案。
　　然后，他语带忧郁说道。
　　「老实说，我并不想创作这种场景……丈途学弟，一切都是让我认真起来的你不对喔？」
　　摄影师听到他这句话，将摄影位置转移到黑徒身后。接着，他将镜头对准笔记型计算机的屏幕，并将镜头拉近……………………………………………
　　
　　
　　Ｏ闪学园高级中学·校内（夜）
　　在尘沙飞扬的闪学园校内。在那之中，人道性的破坏痕迹历历在目…………………………
　　【卡】
　　
　　
　　『加油喔！』
　　『加油喔！』
　　
　　
　　……我坐在一年零班的座位上凝视着两块簧片。是鸣唐同学丢到我身上的簧片，还有我原本就拥有的簧片……这是我跟鸣唐同学互相勉励，充满回忆的簧片……
　　「不论我说什么，对鸣唐同学说谎的事实依然不会改变呢……」
　　我不经意如此嘀咕着，坐在我身旁的社长沮丧的说：「抱歉……都是因为我不知道哥哥的想法……」
　　……………………………………………………………………………………
　　凝重的沉默包覆着教室。
　　有如要驱散这股空气一般，从社长另一侧的位置上响起精神饱满的声音。
　　「我们胜过黑徒学长的剧本，让零班的全体人员回到这间教室啰！我们已经将黑徒学长的剧本粉碎得灰飞烟灭，大家再开朗一点嘛！虽然我们无法连他的野心也一起粉碎……」
　　在说最后一句话时，她的声调早已跌落谷底……看来不过是强颜欢笑罢了。连平时总是精神奕奕的胜代都变成这种状态……这就是，我们战斗的成果。
　　我们三人坐在自己的位置上，再次陷入沉默。
　　——叽。
　　突然间，传来教室门开启的声音。
　　我们惊讶地转头一看，发现是水墨校长站在门旁。
　　「爷爷！」
　　社长惊呼之后，从座位上起身。
　　……但是，她突然感到尴尬，立刻闭起嘴巴又坐下来。
　　「缲美。洛基跟布雷德正在前往救出潜同学的途中……至今尚未收到恶耗。虽然这不过是没什么意义的安慰，但我还是先来向你传达这件事。」
　　「爷爷，不是吧！爷爷想跟我说的应该不是这些吧！我反对爷爷的校训，大言不惭的说自己的梦想是世界和平，结果事情却变成这样……」
　　「我并不打算责备任何人。比起这个，你要不要久违地跟我喝杯茶呢？」
　　校长这么说完，提起从隙缝中可窥见茶道道具的小包巾以及水壶。
　　「爷爷……」
　　校长把茶道道具放在讲台上，将水壶的热水倒入茶碗中后开始沏茶。
　　在等了一阵子之后，我喝下刚泡好的茶……果然很苦。
　　校长站在讲台上将茶一饮而尽，「那么，在喝完一杯茶后，就让我久违地上堂课吧。」之后面向白板提笔写下某些东西。
　　
　　
　　『梦』
　　
　　
　　跟全校集会中所写的字一样……虽然字体依旧极富匠气，但给人的印象还是跟平时提着大笔写下的字有所不同。平时的是令人在注视时不禁稍微肃然起敬的纯正「书法」，在白板上的是带有日常感觉，平易近人的字。
　　「在全校集会中你们所写下的梦想……虽然有各种梦想，但我觉得所有梦想都很耀眼。对书写的人来说，那些都是无可取代的梦想。我并不打算否定那些梦想。」
　　……社长听着校长的话，垂首不语。这堂课很明显的延续着刚才社长向校长所说的话。社长应该也醒悟到了才是。
　　「由于梦想不同，其中当然也有难以实现的梦想。可是……如果只因为一、两次的失败而放弃，那恐怕就不是打从心底期望的梦想了吧？还活在世上的人，还拥有其它挑战方法的人如果在心情上试图放弃，那这梦想将永远都不过是个空想罢了。」
　　「呜……！」
　　社长咬紧牙根发出呻吟。
　　但是我从校长的话语中，感到满溢而出的温柔。
　　……校长，他是来鼓励社长的吧。社长想用不伤害任何人的方法创造世界和平。或许她的想法跟校长不同……但这的确是了不起的梦想。
　　「社长，校长说得对。如果你就此放弃世界和平，那一切都将沦为普通的空想。我们还能战斗不是吗——」
　　轰隆隆隆隆！
　　轰隆隆隆隆！
　　轰隆隆隆隆！
　　震天巨响在头顶上响起。
　　或许是因为强力的冲击，使灰尘从教室的天花板不断飘下。
　　「发生什么事？」
　　我急忙冲出教室门口，试图确认状况。
　　结果……发现大量的瓦砾塞住楼梯！
　　「这个……是怎么回事！」
　　我瞪着瓦砾大叫，身后传来社长的声音：「是哥哥。」
　　「黑徒那家伙，就算我们在这里，他也做得太过火了吧！」
　　「不，这瞄准的应该不是我们。因为闪学园中有各式各样的设施……他这应该是为不让我们使用那些设施而进行的攻击。他恐怕是为防止事情有所不测，才会事先埋藏炸药之类的东西吧。从零班没有被炸掉这一点来看，也能知道这攻击的目的并不在伤人之上……就算还有老师留在学园中，应该也不会有什么大碍才是。」
　　「有人的地方就不攻击……即使如此，我们还是被活埋啦！」
　　在我吼叫时，校长卷起袖子经过我身旁，「有不屈的精神固然好，但太过不择手段，也颇为引人省思。」边动手将瓦砾一一搬入教室中。
　　「我也来帮忙！」
　　之后，我们集体开始动手清除瓦砾——
　　走出户外时，夜晚新鲜的空气在肺部中扩散，令人心情舒畅。今晚万里无云，满天星斗清晰可见。
　　……与此同时，放眼望去，可清楚看遍所有建筑完全崩塌的学园……
　　「黑徒，你也做得太过头了吧啊啊啊啊啊！」
　　不论是一年三班教室所在的校舍，还是我们住宿的男生宿舍，女生宿舍、体育馆、音乐大楼……一切的一切，全都毁于一旦。
　　「被打击的灰飞烟灭的是我们呢……」
　　胜代眺望四周，呆滞地呢喃着。
　　就在这时候，从我身旁传来令人不安的低沉嗓音。
　　「呼……呼呼呼……呜呼呼呼……」
　　我转头一看，只见社长双肩打颤，低着头不知为何而笑……
　　「怎、怎么了吗，社长？你因为黑徒做得太过火而坏掉了吗？」
　　「——事情不是这样！」
　　唰！
　　社长以看似惩处棒的巨大笔记奋力敲击地面。
　　「我醒过来了。看来爷爷跟哥哥都喜欢替消沉的我打气……尤其是哥哥，他还真的如字面上所说是用『打』击的方式在攻击！那就如哥哥所愿，我决定找回干劲！我将不会……放弃世界和平！」
　　「社长……」
　　她强而有力的话语，让我放心地松了一口气。
　　在距离我们有些距离的位置确认被害状况的校长也满足地微微颔首。
　　「一年零班从现在开始，将阻止哥哥所率领的电影拍摄团队所进行的世界和平计划，并以我的世界和平计划来创造世界和平！」
　　「那个……具体来说该怎么做呢？」
　　「详细的做法我还没决定。但有一件事我已经确定了。一直以来，我跟哥哥以『天才制作人跟天才编剧家』的组合在制作电影《世界和平》。我将跟丈途同学做出同样的事。也就是说，我们要以『天才制作人跟天才情色作家』的组合……来制作『世界和平情色小说』！」
　　「世界和平情色小说？这真的办得到吗？应该说用情色能让世界和平吗？」
　　「放心。一切就交给我吧。哥哥在电影《世界和平》中，以『才能可以拯救世界』为口号进行计划……我们就以《情色王（暂定）》中的那个标语为口号进行计划吧。」
　　「《情色王（暂定）》的标语，难道……」
　　「没错——那就是『情色的力量将拯救世界！』」