　　第四章 水之女
　　在梅的眼里，D看来已经完全康复，但其实他体内仍进行着惨烈的战斗。
　　因为红鹅肠草之前放出的吸血花，比起以前他从男爵肺部切除的更恶毒顽强了许多。那花从毛根末端会喷出毒素，毒能演变成连身为半吸血鬼的D的血液都有所顾忌的成分，让血液本身化为毒素。因为这种花喜好污秽的血液。
　　而且在它被拔除的前一刻，仿佛是想同归于尽，分泌的毒素分量高达先前的十倍，那毒直到现在仍污染着D的血液，在体内循环。
　　D拥有不老不死的贵族肉体，血液也拥有自行净化不洁之物的能力，但不知这需费时半天、一天，抑或是三天？
　　直到快中午时，他都待在水车工坊——其实这比较像是工厂——在里面动也不动。
　　梅忐忑不安，因为妲琪的事。
　　昨晚那个胖子被D勒住脖子的时候，说了妲琪在福蓝多的城里，还说福蓝多最喜欢处女的血，说不定已经来不及了。
　　D在干什么呀——梅心想，她一看，发现漆黑的美丽身影好像正静静地在工坊里来回踱步，似乎不是在思索，而是在观察，偶尔他会伸手触摸一下梅不清楚那是什么的机械。
　　拜托赶快去救她。
　　虽然心中焦急，但无情的认知仍浮出了边境少女的心中，他并没有拯救自己二人的义务与理由。
　　他的工作乃是猎杀贵族——吸血鬼，但他却护卫两名贵族，一路血战直至抵达目的地。虽然没有比这更加奇怪的事，但这件事若从这名美青年那完全不似人类与贵族的奇特性格来看，也非不能理解之事。
　　而正因为D遵循了那个梅始终无法理解的个人信念，才导致了他昨夜的救援行动。
　　既然这样，那就连妲琪也一起——梅说不出这句话。为了拯救她一个，D付出了多大的牺牲，光看工坊内的惨烈手术便能明了，尽管现在已经痊愈了——至少看起来是这样——所以，她说不出“请去救救她！”的话。
　　时刻接近正午，在空旷的工坊内，响起了本不可能存在的第三个沙哑话声。
　　“下雨了呢。”
　　犹如绢丝的雨线斜飞过窗外。
　　“好像不是阵雨哪，计划被打乱了唷。”
　　D没有回应，凝视着转密的雨水。
　　从正午时分开始的一个小时——此时贵族的力量最弱，换言之，这是他们的神奇时间带。沉睡于棺柩中的贵族，此时生物韵律曲线极度低弱，变得几乎无法动弹，就算是博拉珠男爵，这段时间内也无法同D说话。当然，他的父亲福蓝多也应当不例外。
　　而现在又下起雨了，在这种状态下贵族会怎样？
　　依据众多贵族科学家的观测，此时生物韵律曲线的低迷状况，会比平日正午时好上一点。虽然雨水显然也是一种流动的水，是吸血鬼的弱点，但因为它也遮挡了正午的阳光，所以对贵族来说给予以毒攻毒的效果。
　　不过，对身为半吸血鬼的D而言，这就只是个艰巨难关而已。因为贵族们被棺柩所保护，所以雨水会成为贵族的助力；相形之下，D就只能让流动的雨水淋在身上。他会同时丧失肌肉的敏捷度与力量，身体变得沉重，恶寒与火热交互侵袭全身。
　　几乎所有的吸血鬼猎人都会避免在雨天战斗，棺柩里的贵族也只会在这种场合派出麾下刺客。
　　D拿起马鞍，往梅走去。他对愣愣站着的少女说道：“我要离开村子了。”
　　少女眼中涂上了理解——以及绝望的色彩。
　　“又或是，你要雇佣我？”
　　过了一会，梅觉得脑袋里响起宛如破钟轰鸣的巨响。
　　“我——雇佣你？”
　　“我是猎人，雇主于我别无差别。”
　　“可是……”梅感到胸口不断涌出滚烫热流，那是感动的感觉。“可是我没有钱啊！”
　　“以后再付就可以。”D冷冷地说了。
　　“那样的话……那样的话……我要雇佣！D——我雇佣你！请你去救妲琪！”
　　“了解。”D说。
　　契约就此成立。
　　“我要去城里，你在这——”D正要说出“等着”时，他又望向窗外。
　　雨势已变得密集，万物在雨中模模糊糊宛如皮影的剪影，他听到了从大雨另一边传来的铁蹄声。
　　“来了呀。”沙哑话声用梅听不到的音量说了。
　　“敌人来了，外面的船坞系着小船，去坐在上面等。”
　　听见这平静，却不容反抗的钢铁语气，梅面无表情地往里面的门走去，确认她离开后，D来到工坊中央默默伫立。
　　五秒……十秒过去，马蹄声变成有如要击碎大地的轰然巨响，然后在工坊前停下。
　　“十名。”左手说了。
　　“猎人，给我出来！”
　　扩音器放大的声音随即透过门传了进来。
　　“我们知道你的来历，你最好给我出来雨里面，如果不出来，五秒后我就轰烂这座工坊！五……四……”
　　那声音数到“一！”之际，D已穿出大门。
　　在大雨笼罩的世界中，已经下马的人群，跟还坐在马上的两个男人，看来都有些模模糊糊。
　　“我来自我介绍一下。”马上的年轻人微微冷笑。“你或许已经听说过了，我是札那似，是服侍福蓝多大人的仆人。这一个是〔千手千脚〕萨凡。”
　　“听说你闯了个大祸喔，”萨凡嘲弄地说着。“你竟然闯到菲榭.拉衮公馆里恶整了客人、杀了保镖！告诉你，那里可不是普通的娼馆唷，那里可以说是村子的另一个圣城。”
　　“别多说废话了！”
　　被札那司瞪了一眼，萨凡说道：“有什么关系嘛！反正他都得死在这了。要是让吸血鬼猎人满脑子疑问地挂掉的话，搞不好会变成怨灵呢。”
　　话虽是如此，但看来比较像是他本人想说话的样子。
　　“说起这个，你可知道为什么那座城馆能做生意做得那么嚣张吗？这是秘密，那里是神祖大人——呜！”他的话停了下来，因为札那司的一只脚踢了他的侧腹。
　　他的脸痛苦地一拧，但旋即又恢复成原本的表情，这男人若无其事继续说道：“——反正不可以在那里流血就对了啦。打破那规矩的，你还是头一个，先不说这是好是坏，我还挺佩服你的。会那么快就有追兵找上门，也是因为这个缘故。接到这消息的大人脸都绿了，昨晚就已经在村子里做了大规模的搜索呢，会发现这儿，也是托了内藏电眼的山鸠的福。本来是要早上动手的，不过因为这场雨，所以才改了，如果不是我们很接近了，你大概也还没发觉到吧？”
　　滔滔不绝地说到这，萨凡才停了下来。
　　“还记得迦力禄这名字吗？”札那司冷冷地问。“那家伙率领的水军团——应该已经被你们给消灭了，不过在这里的，可是改造过后的军团精兵。D，可别在轮到我们之前被他们给杀了哪。”
　　这样说完后，札那司一抬下颚，一直淋着雨的人影立即“咕呱！”叫了一声，开始静静地朝D前进。
　　有的踏着水洼走来，有的半个身体溶在泥土里面前进，最令人毛骨悚然的，却是混用两种移动方式的——一会从水洼冒出，一会又隐入水中。
　　D静静等着他们，“昨晚有个女孩和男人去了你们主人那里，”他说着。“他们怎么了？”
　　“我来！”萨凡举起一只手，又被札那司瞪了一眼。“这是从葛里欧禄老师那听来的啦。那男的应该就是巴龙公子吧，真可怜，他不但被逼着看那女孩在眼前被吸血，还被扑通一声扔到河里了呢。虽然不知道现在怎么样了，但我想大概已经在水里泡得肿起来，变成鱼饲料了吧。真是让人难过的故事呀。”
　　“一知道你要来之后，城里的警备更加强了十倍，滴水不漏。不过，你也不用担心他们了——上！！”随着札那司的呐喊，两名水军人朝D跃去，他们右手中的山刀溅起雨花。
　　D明明看起来动也没动，他们却直接冲过他左右身旁，大力撞上了D身后的门板，发出像泥巴砸上去的声音后，碎得稀烂，只留下了漆黑黏液造成的污渍。
　　看到D右手里不知何时拔出，散发朦胧银光的刀刃后，马上的两人面面相觑。
　　“这只是白白送死嘛！”萨凡惋惜地望着依旧包围住D的六名水军人。“退下！我来会会他！”
　　“不，你已经做了把那女贵族骗到葛里欧禄大人那里去了，给他好看的工作换我来。”札那司一踢马腹后，马匹便在雨中前进。
　　“你好像很累呢，D.”札那司在马上对他说道。
　　他竟能从刚才的招式中看出D的身体状况，实在令人讶异，因为那神乎其技的一斩，无论在谁看来都不像有问题。
　　“再告诉你另一件事，你已经中了我的法术了！”
　　吃了一惊的不是D，反而是萨凡。
　　“给我上！”听到札那司的斥喝，这次有三个人影向D杀去。
　　正当三人全数在他周遭，变成看不出是烂泥还是黏块的残骸时，D双肩喷出鲜血。
　　“手不能顺利活动对吧？这是你在那岩道发现的人偶的关系，它和你有着一样的脸，那个就是你。然后我靠着那个人偶，让你变成了我的傀儡。”
　　※※※※
　　“猎人，怎么样？这可是我做出来的另一个你喔。”札那司右手伸到背后，接着抽回身前的右手上，晃动着一张耀眼的美丽面孔。
　　那是D的脸——不，是D的面具。
　　自古以来，重现人类容貌的照片或面具，便一直被认为有吸取模特儿灵魂的魔力，而这张札那司所造的面具，就能发挥出一如传说中的力量，能于一瞬间将D的灵魂移转到与他面貌一样的面具中，让他受面具制造人札那司的控制。
　　现在只剩用木桩刺穿D的心脏了。
　　剩下的水军人一起往D扑来，下一瞬间，他们被白光砍飞头颅溶化死去。然而只见D的右腹也迸出了鲜血。
　　“明明法术还有效力——真厉害呀。”札那司感叹后，用力一拉缰绳，改造马嘶鸣一声，摆出前奔姿势。
　　“终于换我了，你就做好上路的准备吧。”灰色人马带着滂沱大雨奔来，札那司的右手已然握着一柄长剑。
　　D浑身鲜血，却凝立不动宛如漆黑孤独铁像。
　　他的脸看向另一张脸——就在这一刹那，被高高举着的美丽面具纵裂出裂痕。
　　“啊？！”注意到这点的札那司发出绝望的惨叫。这是在他朝D跳过去之后的事。
　　美丽绝伦的黑影跃到他头上挥落长刀，那一刀拥有未受任何咒法影响的速度、力量，一口气从中劈开面具制造者的头颅与胸膛。
　　灰蒙蒙的世界卷起一阵血红，落地的同时D转过了身来，暴雨朝他的脸部打去。
　　D的双眼连眨也不眨，捕捉到远去的人影及马蹄声，判断出那已是无法追击的距离。
　　不知他用的是何种刀法，刀身滴血不沾，将刀收回背上后，D转身往工坊方向行去。
　　有不像生物所发出的呻吟声，从他背后低低传来。
　　“名叫D的……男人呀……我太……大意……了……呜……”
　　那是札那司的声音。虽然他从头顶直到胸骨都被斩开，但他竟然还能坐在马上抓着缰绳！他浑身——甚至连马背上——都是鲜血，而且血液还不停从伤口冒出。但或许是已经流光了，血痕被倾盆大雨洗去，露出了骇人伤口与惨白肌肤。
　　若是平时的D，恐怕会毫不留情地再给予致命一击；但他现在之所以没有这么做，或许是对这敌人的意志感到动容之故。
　　“告诉我……一件事……就好……为何……我的……面具……”
　　即使是濒死之人的问话，D也没有回答。此时，分隔两人的雨幕被风吹去了别的方向。
　　业已露出死相的札那司眼中亮起惊愕光芒，那光又立刻变成既像了解，又像安心的黑暗。
　　“原来是……因为本人……是那么……美的男人……的关系……这样也算对得起……我那……不该会输的面具了……”
　　最后又说了一句：“是个截然不同的美男子啊。”
　　低声感叹的同时，札那　的身体从马鞍坠落地面。
　　也没去检查尸体，D直接在暴风雨中走回工坊。
　　梅立刻跑了过来，因为她违反了要她待在船坞的指示，看了雨中死斗的经过。
　　自黑衣腹侧滴落的鲜血瞬间染红了少女的视野。
　　呆站了一瞬后，梅立刻撕下衬衫的一只袖子，想要按到D的伤口上。
　　“不用。”D短短说了后，便往屋内走去。
　　“为什么？一定要处理！就算是半吸血鬼，这也是很严重的伤耶！”
　　“马上会好。”在他平静却充满压倒性重量的拒绝之前，梅整个人呆住，但随即又鼓起了力量。
　　“不行啦！会又很多细菌的——快点，让我看看！”
　　出人意表的，D停了下来，默默出示漆黑的腹侧。
　　正要把布按上去，梅却“哎呀？！”低叫了一声，出血已然止住，仿佛之前是在骗人一样，黏在身上的鲜血正逐渐变干，转为黑色。这痊愈现象有如魔法，和她所知的情形完全不同。
　　因为是半吸血鬼的关系吗？不对，无论是从谁那，都没听说过只因是个半吸血鬼，就能有这么厉害的恢复能力，不管怎么说，她都没能帮得上忙。
　　走了两三步，经过茫然站立的少女面前后，D又停下脚步，转回来伸出了手。
　　“给我吧。”他说。
　　梅双眼一亮。
　　这冰丽一如冬日清夜的年轻人，并未忘记回报他人的关怀。
　　D把布按到伤口上后，说道：“马上就要离开——去准备吧。”这个藏身处已经被发现了。
　　“知道了！”少女正要重重点头，她的眼瞳上倒映出D正缓缓蹲地的模样。“——D？！”
　　跑过去后，梅望向单膝跪地的D的伤口，布条已经变得鲜红湿濡。
　　“怎么会？！”当她忍不住惊呼出声时，从布条与伤口之前，有沾满血很像植物根须的东西蠕动窜出，不，无疑的，那根本就是植物的细根。
　　原来，红鹅肠草播在D体内的种子，吸了他的血后，成长到了根部能窜生至体外的程度。先前D之所以腹侧会被砍中一刀，虽然也有大雨和札那司的法术之故，但最主要还是由于有这个内在威胁存在。
　　D一把抓住扭动乱窜的根部，一口气拔了出来。发出撕裂肌肉的声音后，出现了一团沾满鲜血的东西。看出那东西的外型是令人毛骨悚然的花朵形状后，梅死命拉回自己变得稀薄的意识。
　　“那是……什么？”
　　D起身，把吓人的吸血花放在地上踏烂，大量血液如涟漪般晕散开来。
　　就在梅不知如何是好时，他说道：“你等一下。”接着走入屋内的管理人房间。
　　他关上门，坐在床铺边缘，然后右手拔出小刀。
　　D打算做什么？——他要动手术。他打算切开自己胸口，摘除盘踞体内不停繁殖的吸血花。
　　本就缺乏的美丽容貌上毫无痛苦之色，D将刀尖抵在左胸一点上。
　　鲜血喷出。露出微一皱眉的表情，D冷静地握着小刀在胸口切出十字，然后将右手深入那切口里面。
　　在十分钟后，拉着血丝被摘出的花朵共有六株之多。
　　尽管身上微微渗汗，D仍一甩小刀抖去上面的血珠，接着低声下令：“出来。”
　　房门缓缓打开。
　　“果然被看穿了。”在门口高兴地嘟嚷道的人，是个戴黑色头套的壮汉，连眼睛和嘴巴都没有露出来，简直就像个无脸妖怪。
　　但不论是他战斗用腰带的系法，或者乍看之下像随意乱挂的长剑的角度，都让人感受到了非凡高手的气势。虽然D事前便注意到了他的接近，却没有采取任何措施，那是由于没感觉到杀气的关系。
　　黑头套人轻摇一下头。“糟糕，光是看着看着就晕糊糊了，没想到世上竟然有这么美的男人呀。”他一边叹气一边低声说道：“我们被某人委托做你的护卫——快去收拾吧。”
　　“某人是谁？”D问道，语气让人完全感觉不出刚做完开胸手术。
　　“我们也不知道。”男人回答道。“只是在昨晚被那人委托，被告知了你的住处而已——好了，和我们一起走吧。”
　　“还不行。”答话后，D从腰带上的小腰包内取出个小皮袋。
　　当他把褐色粉末撒到伤口上时，黑头套人连忙叫道：“喂！”
　　火花爆出，一团黑烟飘到空中，肉烧焦的气味瞬间弥漫。因为D撒上去的东西是火药。虽然是边境常用的消毒法，可一旦亲眼目睹，还是会觉得这实在太乱来。
　　“比传说中的还夸张啊。”黑头套人呻吟似的说了。他会这样，与其说是针对治疗法本身，倒比较像是因为D的表情毫无一丝痛苦之色的缘故。
　　看到D从床缘若无其事地站起来后，让他又更加震惊。
　　一出房间，便看到工坊中间也有五个戴黑头套的人站着，好象是在保护梅。由他们的身形可知，所有人全是一等一的好手。能雇佣六个——说不定还有更多——像这样的行家，看来委托人是个相当富有的大财主。可能因为知道了他们是同伴，所以梅虽然好像不太舒服，却没有害怕的样子。
　　一行人出了工坊，如黑烟般消失在雨中。
　　他们躲开主要干道，行经小路，来到了分岔口，直走是村子，右转便是禁忌的土地——福蓝多的城堡。
　　D停下马，问道：“你们的藏身地点在哪？”
　　最初的那个黑头套人说：“在村子里桑顿路上的仓库，一看就会知道。”
　　“带那女孩过去。”
　　梅猛地望向他。“你要去哪里？”
　　“我也有委托人哪。”D朝梅举起了一只手。
　　就在他还举着手时，人已化成了一道弹溅雨水的黑影。
　　“带着那样的伤——真是了不起的男人。”黑头套人声音沙哑地说。“是要去福蓝多的城堡吧。不过……”
　　D业已消失在雨中。
　　“即使是个名叫D的男人，还是比不上福蓝多卿。”
　　这语气肯定得连梅都无法反驳。
　　※※※※
　　在滚滚奔流的河水陡然向右转弯之处，D停了下来。转过去后便可看见城堡。
　　蓝色坠饰在D胸前妖异生光，让侦察他的感应器以及其他电子装置统统失去效力，不，其实是让它们捉不到D的身影。敌人只能依靠那种和古时候一样，应用光学镜片的搜索工具，还有人类的肉眼。
　　将马绑在附近的树旁，D下到河畔。
　　从刚才起，远处就一直有乌鸦啼叫，D想起了在福蓝多城堡上空飞舞的阴森鸟群。他绕过了城堡，转到城堡后方来。
　　关于城堡和附近一带的事物，他事先已从男爵那听说过。
　　河水称不上和缓，冲在岸边岩石上的河水，露出了白花花的獠牙。
　　D静静走入水中。河水不浅，才走了一步水便淹到腰部，第二步时连肩膀也没入了水里。只有旅人帽像个废弃物似的浮在水上，但它随即也消失无踪。
　　不用说，D是在水中移动，而河水在前方约五百公尺处被吸入城堡底部。
　　若是平常状态，在饮用水或其他方面水都不可或缺；可是贵族的城堡并不需要水。河水虽然有其用处，但贵族却不太认同水本身的重要性，而且城堡内也会备有造雨的装置。
　　D并不清楚为何福蓝多的城堡会例外地需要水。他只在远处一看河川与城堡的结构，便已识破河水有流入城内。
　　不一会，漆黑的巨大入水口迎面而来，有如洞窟。入水口外面竖着粗大铁棒。果然也有针对水中入侵者做的防范。D双手握住其中的两根。
　　他想扯弯它？无论是继承了多少贵族血统的半吸血鬼，要弄弯三公分粗的特殊钢都是不可能的，况且，此处还是贵族最头疼的水中。
　　D口中喷出气泡，同时嘴角冒出一道彷如墨汁的黑线，那线又晕散成网状。
　　是血。他咬破了自己的嘴唇。
　　右腕猛力一扭后，铁棒像橡皮作的一样被扭曲变形，左边那根亦随即步上先前那根的后尘。
　　当D一个扭身通过铁棒，进入漆黑洞穴时，他的两眼射放血色妖光。
　　他喝下了自己的血解放贵族之力，那张美丽脸孔已变成冰冷无情的贵族相貌，仿佛连恶魔也会退避三舍。
　　※※※※
　　当水流转缓，上方有蓝光射下来时，D开始往上浮。
　　没有生物的气息，他登陆的地方，是沿着水道旁修筑的检视用步道，走道前后有门。D迅速检视四周的建筑结构，往前方的门走去。
　　门由电脑管制，D胸口闪动蓝光，门无声无息地打了开来。
　　惊人的光景迎接着D——大得不合常理的黑色活塞纵横并列，不停来回运转。当连着它们的悬臂转动一次，便有白色蒸汽不知从何处喷出，遮蔽D的身影，让他有如雾中佳人。
　　悬臂的长度至少有五十公尺，支撑悬臂的底座异常庞大，重量恐怕要以千吨为单位。
　　每当它往返一次，就会响起震耳欲聋、宛如轰天巨雷的响声，若非是D，普通人恐怕会发疯，或是在这机关前面自行刺破耳膜。
　　这恐怕是维持城内能源循环的装置。在浓密白色蒸汽中摆动的黑色装置，看来既栩栩如生又充满震撼力，简直有如永无休止不停工作的异世界巨人。
　　“好壮观唷。”D左手附近传来话语，那声音突然一转，低低发出了“咦呀？”的惊讶之声，此时D的双眼早已离开了巨大机械装置，望向道路前方。
　　站在十二、三公尺前方的东西，无疑是个身穿白色礼服的女子，宛如磷光的微白光芒包着她的全身。
　　她端庄美丽，气质高雅，连左手也忍不住低低“噢！”了一声。
　　然而——“是死人嘛。”仿佛是听到了左手这话似的，女子崩溃倒下。
　　迅速过去一看，D不仅没能发现那女子的身影，甚至连洋装都没有。
　　只剩下一个——石板通路湿漉漉的都是水。
　　把左掌按上去后，“是净水耶，是把河水完全过滤后制成的。”左手回答道。“据我猜，那女子大概是水作的——不过这是个玩笑，哈哈哈……”
　　笑声尚未结束，D猛然往右跃去，跳入水道中。因为有个酷似巨大独角仙的物体从机械之间出现，接近了路上的水渍。那里也有D走来时留下的水滴的痕迹。
　　独角仙的身体前半转向水道那边，但不管它打算做什么，D都已经漂到水道的远处去了。
　　这独角仙大概可以算是城堡内的军车，想来D的入侵已经被发现。
　　任水道流水漂了不到一分钟后，巨大的辽阔空间突然包围了D的身体。
　　前后左右都是无边无际的水，将D送来此处的流水，在这世界已不再有任何一丝活动，只有蓝色的光替这寂静的虚无带来了救赎。
　　D朝着亮光往上浮。
　　“真奇怪的地方呢。”左手说了，声音模糊不清，因为它还在水里。
　　D只露出一个头，环顾四周。天花板弧曲有如圆顶，它并未失去天然岩石的粗糙。这里应该是将天然洞窟加工而成的。
　　“河里的水流来了这里，可是这又是要做什么咧？连一只小鱼都没有！”
　　此时D的视线往水中——往手边的方向投去，低声说：“不，有东西在。”
　　雪白的女性脸孔在水面下静静凝视着D.她那可以用〔全神贯注〕来形容的眼神，充满着水中的孤独，雪白的礼服上，仿佛飘荡着虽身在水中，却无法有丝毫晃动的宁静岁月。显然她正是刚才的女子。
　　“什么时候……”或许左手喃喃低语的事正和D心中所想的一样，就连D超乎常人的感觉也没注意到这女子接近的迹象。
　　D再度没入水中，不知是不是因为他觉得这女子不适合水外世界的关系？
　　“欢迎您，强大的人。”女子的声音在他脑中响起，但不是精神感应。因为她的嘴唇确实在活动，可是仅有声音在D脑中回荡。
　　“你是男爵的母亲？”D问。他用普通的声音说话，在水中听来却和平常一样，着实不可思议。
　　“啊……那孩子无恙吗？”
　　“你没见到他？”D问。
　　“这……请问他来到这里了吗？”
　　“的确。”
　　“那么……那么，就是那人——”
　　“虽然儿子要杀父亲，但父亲也能毫不在意地对儿子动手？”
　　“若是那人就可以。”
　　“如果被杀了——”D冷冷说着。“他的遗体会怎么处理？”
　　“会送到地下的焚化垆，或是丢入河里。”
　　“还有另一个人。有年轻女孩来过吗？”
　　“并不太清楚。”
　　“福蓝多卿的寝室在哪？”
　　“就在北边的地底，不，是以前在——过去是那样的。”
　　最后一句话洋溢着无限的思念，那思念既非怨念也非愤怒，甚至连悲伤都不是，那感情就像包围女子的水一般澄澈静谧。
　　当D正欲踢水离开之际，“您愿不愿意听听一个故事呢？”女子出声唤他。“继承贵族之血却不是贵族的先生，拥有人类之心却不是人类的先生——希望这样的您能听听，关于我们的故事。”
　　女子的声音里头充满了情绪，这意味着静谧世界的破坏与混乱。
　　“哇噢！”左手轻叫了一声。
　　常人无法正视的强烈情绪穿过水压，拨动了D.因为女子不再只是静静漂浮着而已。
　　此时，透过水传来的波纹传递了另一个声响。
　　“发现了入侵者。”声音到达水中，这是机械语音。“请问是否有来到此处？”
　　“退下。”女子动动嘴唇。
　　“打扰了。”
　　“噢，这个罕见，机器的声音在害怕呢！这里的夫人好像不是普通的土左卫门哩！（土左卫门约为日本享保年间1716～1736年的江户力士，因身躯肥大，故世人戏称溺毙泡水肿胀的尸体为土左卫门。）”用了个不知是哪过语言里的单字后，左手又沉默了起来。
　　“说吧。”D说道。
　　女子的激烈情绪已然消失。“就在生下那孩子——巴龙的前一个月，那位大人来到了我们的宅邸。”女子在水中开始述说。“对了——那位大人有着和您十分相似的气质。”
　　※※※※
　　只记得有个傲立在大厅正中央的巨大黑色身影——女子如此说了。
　　她的丈夫和仆人统统跪拜在地，正当她也照着做的同时，那位大人宣布道：“你们一个月后出生的孩子——待会先让我做个处理——出生后的三个月内都要由我保管。”
　　“斗胆请问您打算做什么呢？”
　　被福蓝多一问，对方立即回答：“要制造新的贵族。”
　　这回答让女子大受震撼，因为这位大人掳去大量人类少女，对贵族进行一些残忍怪异实验的传闻甚嚣尘上。
　　丈夫会反对的。她想着。
　　但是在那位大人面前的丈夫却立刻说道：“这——实在是荣幸之至，请您尽量随意处置。”飘荡在脸颊上那几近灿烂的笑容，显示了他的赞同。
　　在之后的一个月里，女子烦恼不已。要让人类和贵族的血混合——这是谣传的内容。对接受道地贵族教育长大的她来说，那暴行等同于将她打入地狱一般。偏偏是我的孩子要变成那样！
　　她苦恼着，从逃走到母子一起自杀统统考虑过，但却都没有付诸行动，因为察觉了妻子心思的福蓝多，派人严密地监视她。
　　不久，在分娩的当天，那位大人再度来访，并依约带走婴儿。
　　当几乎是鞠躬哈腰地送走那位大人的丈夫回来后，女子愤怒地斥责他。
　　“你为什么不阻止呢？为什么要把我们的宝贝交给那位大人？我恨你！一辈子都不原谅你！”
　　听完她激愤无比的话后，丈夫只说了句：“再等三个月。”
　　对女子来说，这三个月过得像是被凌迟一样。然后，婴儿终于回来了。
　　那巨大的身影再度傲立于大厅内，将熟睡婴儿放在地上后，便一言不发地离去。
　　丈夫对那位大人的背影问道：“请问成功了吗？还是——失败了？”
　　没有回应。
　　※※※※
　　“巴龙毫无异状地成长，受到我和丈夫还有大家的祝福。而随着那孩子长大，我的嫌恶也渐渐变淡了。”
　　在看着亲生儿子长成健壮青年的期间，女子发誓一定要守护好这个孩子。
　　有变化的反而是丈夫那边。
　　当儿子稍微懂事时起，她便发现看到巴龙的丈夫，眼中会泛起不悦的光芒。
　　日复一日，那目光愈发凶恶，最后终于变成残酷的暴行落在巴龙身上。
　　某天，他的棺柩神不知鬼不觉地被从地底的寝室搬出来，放在阳光底下，上面的定时装置则被设定成到了某个时间会自动打开。
　　巴龙的浑身烧伤溃烂，被火焰包围。
　　“不知您知不知道，早阳光烧伤的贵族肌肤，是不会再恢复回原本的白皙的。”女子哀伤地说道。“或许那样会比较好也不一定。因为从那件事以后，外子对那孩子抱持的感情便只能用〔杀意〕来形容了——就是从那孩子的肌肤在当天内便恢复原状以后。”