　　第三章　狩猎猎人
　　在那里的正是D，然而，他是何时又是如何潜入这城馆、这楼顶，还有套房里面的？
　　实际上，连五感已被对女孩肉体的欲望，染上桃色的巴鲁克，也还独独注意着背后的脚步声，并且觉得没有异状，这才进入套房的。
　　“你……你……是什么人？”
　　明明只是被抓住了颈根，并没压迫到气管，巴鲁克的脸却呈现紫色。这是由于那双手的惊人力道，以及从眼前这张俊美无比的面容吹来的鬼气之故。
　　D的一只手离开巴鲁克后，空气“咻！”地一响，梅的四肢恢复自由。这剑技以〔骇人〕、〔神技〕，或者其他言词皆无法形容。
　　巴鲁克连这一剑都没看到。即使他身处于即将窒息的痛苦中，仍然对D的美貌陶醉入神，他总算想起了这青年的名字。
　　“这么……美的男人……难道……你是D？”
　　“除了这女孩，应该还有另一个〔新人〕。”黑衣青年低声说了。
　　在巴鲁克听来，这声音既像是由暗黑魔天发出，又仿佛无比威重，是自地低鸣响传来。
　　“她在哪？”
　　莫非这表示D是为了梅与妲琪而来？虽然梅因为被绑成残忍的姿势，即使恢复了自由也还觉得十分羞耻，但仍两眼热泪盈眶。
　　“不……不知道，我只听说……有好货色……说有年纪小的跟年纪大的……因为我问说哪边比较好，问了年龄以后……选了小的……”
　　“我知道了！”梅一边擦拭眼泪一边叫道。“妲琪姐姐被带到〔城堡〕去了啦！”
　　〔啤酒肚〕的喉咙发出〔唏！〕的声音，抓住他喉咙的手指加大了力道，D问：“知道那是哪里吗？”
　　“那个……你……在这里如果说到〔城堡〕的话……就只有福蓝多大人的而已……对了……那位大人……最喜欢的东西是……少女的鲜血。”
　　说到这里，巴鲁克“呜咦！”地呻吟一声晕了过去，因为D终于掐到了他的气管。
　　一手将丑陋至极的瘫软肉块横甩出去后，巴鲁克往寝室角落的墙壁飞去，大力撞上墙后便再也不动。
　　“谢谢。”站起了身的梅，已然穿上被脱在枕边的衣服。
　　“有伤吗？”这冷冰冰的询问听来彷如天籁。
　　“没有。”
　　“走吧。”D转过身，朝大门迈出脚步。
　　梅跟在后面一走出屋外，强劲夜风便吹乱她的头发，树木的枝叶作响声自左右传来。
　　篝火的火焰变得细弱如丝，令倒在D与电梯中间的黑色身影忽隐忽现。那是巴鲁克的保镖。
　　先不说D是在立泊亭听到“有今天刚到的新”后，才跟着巴鲁克的马车来到了附近，他能神不知鬼不觉地造访这套房的原因已然明显。
　　其实，他是在一百公尺外的巨树枝桠上和顶楼栏杆之间，绑了一条比蜘蛛丝还细的线，再由那条线渡过来的。不用说，丝线的前端附有钩子，虽然要在夜风猎猎中进行一百公尺的远投，对D而言却易如反掌。
　　因城馆被两道护城河及三重外墙所包围，而且布置有电眼和人类保镖全天候严密戒备，即使是D，要潜入恐怕多少也要花些工夫，但对方是个急色中年人，事态刻不容缓。
　　不过，即使是他也不知道巴鲁克竟会到这里，当D降落于顶楼时遇到了从电梯内出来的胖子，这说是偶然所成就的幸运也不为过。
　　老鸨离开后，D立刻攻击保镖的要害让他晕倒，跟着胖子进入套房。巴鲁克耳中之所以听到背后脚步声毫无异状，只能说是仅有D才能办得到这样的神技。
　　这样的D此时突然停住脚步，梅心里一寒，往旁跳入像是雷射天线的铁柱后面躲起来。她仔细观察，但除了倒在地上的人影外，再也看不到任何东西。
　　那个人影猛然跳了起来，动作俐落得只会让人认为他之前是故意躺着装死。
　　他的右手紧接着连续挥闪，飞镖迅如飞燕疾射而来，令人觉得他不愧是巴鲁克全心信赖的保镖，但D竟徒手将它们打落，并用左手接下最后一镖，同时一面出刀直劈保镖脑门，一面将那飞镖往身旁的黑暗射去。
　　在保镖发出惨叫的前一刹那，篝火把突然吹喷到D脸上的雾状物体染为火红。D瞬间远跳到后方，但他的胸口与身体上依然不免牵带着线状的红雾。
　　“活该……你中招了哪，D.”远方某处传来声音，接着一个身披斗篷的男子从成排高压气瓶的影子中，摇摇摆摆地现身。从他哪憔悴不堪的濒死面容上，一下便能看出那个往日被称为〔红鹅肠草〕的猎人的容貌。
　　“被我的雾喷到了哪……它能穿过所有的衣服……潜入身体内部……立刻……变成植物呢……D啊……”
　　接着，心脏被射穿的男子完全断气，向前倒地，想来弄醒昏迷保镖的人也是他。
　　红鹅肠草在那座夏巴拉河谷里虽然逃过D的夺命一刀，却被卷入剧烈崩塌中身负濒死重伤，但他仍然为了对D与男爵报一箭之仇，靠着巴鲁克来到这里，这些D全不知情。对红鹅肠草而言，恐怕连做梦都想不到会在这种地方和D相遇，所以这也只能说是偶然的不可思议。
　　“D——你没事吧？！”梅正要跑过来，D朝她高声叱道：“别过来！”
　　此时，亮光和人影从电梯门内流泻到屋顶上，三名男人迅速组成半圆形包围D跟梅，他们是城馆内的护卫。在他们后面，那具极为高大身躯的主人是——“敢偷偷跑进菲榭.拉衮公馆实在是有种，而且功夫不错，在拷问你之前，至少先让我知道你的名字吧。”说到这，巨汉全身突然冒出惊愕的情绪，不，甚至三名保镖也是一样。
　　因为就在此刻，由于风向改变，篝火的火焰突然腾冒照出了D的脸，紧接着火又再度被吹往其他方向，让美丽容貌没入黑暗中，但这已经足够。
　　“好美丽的男人呀……”此时巨汉恍然大悟，“对了，你是——D……真是的，传言实在不可信呀，比传说中还要俊美上一万倍啊。”
　　话声一落，拉衮凝神注视D的表情上，泛起了细微的震动。即便是D，也看不出那究竟是惊讶还是困惑。
　　D忽地一动，这是由于急遽无力感所导致的踉跄，但护卫们将这看成是拥有非人美貌者的攻击，因为他们正被D释放的鬼气锁缚着。
　　武器呼啸作响，承受着五吨张力的钢弦射出了三枝钢箭，箭矢朝黑衣的美丽身影射去，其中的两枝虽然被D一手拨开，但最后一枝深深射入他的右胸。
　　“啊？！”惊叫的人是梅——以及拉衮。
　　D蹒跚退后，一抱起梅后便用左手拔去胸前箭矢，反手甩了出去。那箭贯穿射中D的护卫的额头，护卫当场死亡。
　　心脏姑且别论，右胸还算不上是继承贵族血统的半吸血鬼的要害，更何况箭已经取出，伤口瞬间便会痊愈。然而D的蹒跚模样，脆弱得简直就像体内的病灶被那箭一口气引动了一样。
　　D把梅抱在腋下奔近栏杆，右手握住空中的某处。
　　“噢噢！”
　　“他好象有架了什么东西！”
　　或许是护卫们比起再射出第二箭，在看到D虚浮的步伐后更想亲手收拾他，他们扔下弓，拔出腰间的山刀跑近他。
　　“住手！”拉衮抖动巨大的身躯喊道，不知他在担心哪一边？
　　在栏杆上，D外衣衣摆翻动宛如魔鸟羽翼，接着D和梅在空中朝另一方的森林滑去。他右手抱梅，左手紧握着张在空中某处的钢丝。
　　直到认出D衔在口中的银刃之前，拉衮一直不知道杀过去的两人喷着血花退开的原因。
　　当他靠近了栏杆之际，D的身影已融入黑暗中，只有风猎猎作响。
　　高大的娼馆经营者将那张可用〔异常〕形容的脸孔，转向喧嚣的阴森森林，有如念诵咒文似的喃喃说道：“……那张脸……真想不到、真想不到呀……迟早会在近日再碰面的啊，名叫D的男人啊。”
　　※※※※
　　在D抵达城馆顶楼的同一时刻，男爵也再度抵达了位于村庄中心的阔气城堡大门前。
　　途中未遇上任何妨碍，但也正因如此，看不穿敌人——自己父亲手段的焦虑，正确确实实地烧灼着他的内心。对方不可能不知道自己已经到了。
　　果然，当他一抵达两重护城河处时，尽管自动监视的警戒摄影装置正注视着他，但渡桥仍立刻架起，他一抵正门，哨兵便无言开门。
　　然后就在不知不觉间，他下了马车，独自立于城堡内的巨大大厅之中。
　　他已不再焦躁，就算有，他也不是那种会在脸上或态度上表现出来的青年。
　　他默默凝视前方的宝座，有名男人会坐入镶嵌黄金与宝玉的那张宝座，他离开那男人的身边，已是将近二十年前的事了。
　　没有感伤，他是来完成令人无法相信的工作的。
　　“来得好呀。”话声落下，这是父亲与儿子邂逅的场景。“不，应该说回来得好，那个猎人保镖怎么了？”
　　“那个，”这是他对支配者的第一句话。“就不太清楚了，我们在途中便分手了，因为他漂亮地完成了工作。”
　　“真遗憾哪，现在的我，对他比对你还有兴趣。”
　　不见福蓝多的踪影，空寂的大厅内连一只小虫也没有，尽管如此，男爵依然能感受到城主的庄严气息。
　　“你有什么事——虽然不用说也知道——不过还是说说看吧。”
　　“按照二十年前的约定，我来取您的性命。”男爵俊美的脸庞头一遭泛起了笑容与杀意。他笑，是因为终于说出了长年的心愿。
　　“你还记得啊——噢，那个表情，看来是累积了不少修炼。要是约纳跟浮拉杰塔在，必然会十分欣喜吧。”
　　“福蓝多卿，”他叫了父亲的名字。“在我离城时您和我约定过不对他们出手，您应该没有违约吧？”
　　“当然。噢噢，别用那种眼神看我喔，就是因为那眼神，我才会觊觎你的性命。”
　　“没错——我的父亲。父亲大人，这次轮到我了。”
　　“我知道，稍安勿躁，别那么愤恨，就让你看看我是个多守信用的男人吧——约纳、浮拉杰塔呀，出来吧。”他的声音招来两股气息。
　　出现在男爵视野里的人影，不禁让人觉得他们是突然从空中出现的。那的确正是过去他比谁都信赖，他们也一直对他慈爱有加的两名老臣。
　　然而——男爵走近两人，凝视他们，眼瞳中泛出的却是哀伤的神色。
　　在他们前面两公尺处停下后，男爵默默伸出一只手。
　　两人举起了手，然后就在手指与手指相碰的刹那，他们颈部冒出血花，头颅落地，数秒后化为灰烬，只留下衣裳。
　　男爵静静闭上双眼，低下头，他头上响起嘲笑声。
　　“话说在前头，我可没有违反约定喔。直到你怀抱弑杀我的凶心，再度造访这座城堡的日子为止，我都一直好好养着你那一派的人。不对，好像还早了一天。哈哈，这种程度的误差你就姑且容忍一下吧。”
　　“好吧，便依您所说的做，我会忍耐。”男爵说了。“不过，就只忍耐到福蓝多卿现身在我面前为止——请快点——”话还没说完，男爵斗篷内侧便迸出白光。
　　那道喷流光芒，D的左手曾断言过比他主人的速度还快，当它一砍过大厅外缘，大理石柱全数斩断，墙壁上所有的典雅雕刻变成两截，纷纷砸落地上。
　　碎散的手部或腿部碎片妆点着轰隆声与巨大声响。其中，唯有男爵蓝光所包围静静凝立。破坏神一如往常般孤高、寂寥。
　　不久后，天地间的轰然声响结束，接着男爵问道：“您还不出来吗？”他的蓝色眼瞳清雅澄澈，男子气概十足的精悍面容上甚至浮现了微笑。他是俊丽绝伦的破坏神。
　　“我现在就过去。”福蓝多的回答会让人觉得他已无计可施。“不过，在那之前，还有另一个想让你见见的人——出来吧。”
　　或许，男爵已经从对方语气中洋溢的自信，想见了接下来要发生的事。
　　当一个白色倩影，宛如毁灭女神般从倒地的雕像阴影中现身，他业已说出了对方的名字。
　　“蜜丝卡小姐——你也来到了被诅咒的城堡是吗？”
　　※※※※
　　“您做了什么？”男爵仰天质询。“您对这名女性做了什么，福蓝多卿？”
　　“我可什么都没做哪。”声音回答了。“做了什么的，是你也熟识的医师喔。是吉安.德，也就是葛里欧禄。”
　　“正是如此。”一个声音响起，那是从男爵背后传来的。
　　大概是光凭这句话便足以判断，男爵没有回头，就对腰部异常弯驼、酷似木乃伊的老人问：“你还活着？”语气毫无怜恤之意。
　　“得睹尊容，在下惶恐喜悦至极。”深深低下头颅的老人表示出心中的激动情绪。
　　“你对这位小姐做了什么？”
　　“是这样的，有个极度危险的存在盘踞其体内，不，与其说是在体内，不如说是在精神内较合适。”
　　“所以？”
　　“在下同此小姐商谈后，她本人也打算驱逐破坏者，因此在下便决定成就小姐的心愿。”
　　“若是你的话应该能办到，我也曾这样对她说过。只是，我在意的是你要把它赶到哪去。吉安.德、葛里欧禄，你打算怎么处理赶出来的破坏者？就算驱逐出来了，若无处可去，它还是会回到原处的，那可无济于事。况且，你也不可能会做出这种事——你居心何在？”
　　“您说的话在下不解。”葛里欧禄满不在乎地绕到男爵身侧，缓缓与蜜丝卡并列，站定在他面前。“在下除了协助这位小姐外别无他意，如今小姐之所以是此种状态，也是为了顺利进行手术所做的麻醉之故。”
　　“既然如此就带她走吧。相对的，绝不允许你失败。”
　　“遵命。请您勿需担心。”老人抓起蜜丝卡的手腕向后退下。
　　男爵的行为看似冰冷无情，但其实合情合理。首先，蜜丝卡与他的缘分，原本就在抵达格拉哈治村时完全结束了，而且男爵也不得不认清这个残酷的事实：能驱逐蜜丝卡体内的破坏者之人，唯有葛里欧禄而已。
　　此外，无论身为人类的葛里欧禄如何看待蜜丝卡，他都不敢做出对身为贵族的她有所不利的举动，因为这是为贵族服务之人的定律，葛里欧禄能做的，只有分开蜜丝卡与破坏者，然后让她平安离开而已。
　　“福蓝多卿——这虽然是有趣的余兴节目，但一次便足够了。差不多必须回到正事上了，请出来吧。”“在那之前，还剩另一个想让你看的余兴节目。”与之前迥然不同的声音，让男爵把视线集中到瓦砾堆的顶端上。
　　自那里突兀现身的，是个身披蓝紫色斗篷的身影。
　　他比男爵高出一个头——身材高挑超过两公尺，但却看起来像个正方形，这是因为他的肩膀异常宽阔。
　　他脸形　修长，脸色黝黑——并不是说他是黑人，而是因为他的肌肤带着乌亮金属光泽，从上面只能看出眼睛、鼻子、嘴巴和轮廓而已。
　　在他那宽阔并同样漆黑的胸口处，摇荡着黄金与宝石镶嵌而成的胸针。黑色右手中握着的眩目权杖极其显眼，权杖顶部嵌着的鲜红宝石正妖异生光。
　　“福蓝多卿啊。”男爵叫道。
　　仿佛是要回应这叫唤，福蓝多翻开了胸前用手拉掩着的一边斗篷。
　　即便男爵曾预想过或许会有这种可能，但从那里面出现的女孩，仍足以令他不禁低吐了一口气。
　　“她好像叫妲琪吧，是被娼馆卖来我这的。听说是处女，确实有个美丽的喉咙哪。”
　　“福蓝多.别碰她。”男爵向前进。
　　一面默默发笑，福蓝多一面将妲琪抱近。可能是被施了法术，妲琪的眼神依旧空虚，动也不动。
　　“身为贵族却恐惧吸食人血的蠢货，之所以准备了这个少女，就是为了让你见识见识真正的血之飨晏。”
　　光带将福蓝多的身躯直劈为两半，灿烂光轨从他头顶开始、通过眉间、穿出股间，即将把福蓝多缓缓撕分成两片。
　　粗大的光轨逐渐变成细线，但不到一秒，那光便四分五裂消失无踪。
　　男爵没有施出第二击，因为漆黑手腕绕住妲琪的腰后将她猛然拉近。
　　男爵看见黑色的嘴唇张开，认出了鲜红口腔与雪白獠牙，但他无计可施。
　　嘴唇与妲琪的颈子重叠，禁忌的黑白交会持续约两秒后，福蓝多移开嘴唇，那唇鲜红湿润。
　　男爵之所以默许这暴行，并非由于这对贵族而言不过是日常的〔饮食〕，而是由于他本身的基因与个性所导致的心理震撼。当他望见向后仰倒的妲琪颈上两个血肉模糊的伤痕，以及从那流出的红色血线，那一瞬间他如脱兔般往两人奔去。
　　下一刹那，男爵的脚下，不对，该说是整座大厅的地板，突然向下一沉！
　　男爵无法抵抗地往下摔了数十公尺，等着他的是冷冰冰的水，那水发出隆隆声响吞噬了他，将他冲走。
　　传说中说过，吸血鬼无法通过流水。
　　男爵拼命想活动手脚，大笑声与“若你至少还算是个贵族里的废物，那就这样直接淹死吧。就算被人救了，你的未来也永远遭到诅咒！”的叫喊投入他的耳中。
　　※※※※
　　D与梅身在村外的废弃水车工坊里，虽说是工坊，这里的规模却不是拿来做运用水车动力磨面粉那种小事的。
　　水车的直径至少有一百公尺，看来简直有如参天巨神所用的绞盘。河川滔滔奔流过工坊旁边，让厚达五公尺的巨轮至今依旧不停悠悠转动。
　　D与梅所在的工坊，正确来说应该叫做发电所。
　　虽然经历了二十多年后，它已被更廉价的太阳能发电所取代，但在宽阔的屋内，依然留有以能源换装置为首的诸多机械设备和工具、住宿设施。D所躺的地方，正是其中的一张床。
　　救出梅之后他一口气跑到村外，碰巧发现这里便进到里面来。梅说了要找看看有没有水之后便跑去厨房，所幸直到现在电力都还有供应。她把水壶放到电热器上后回去一看，发现D正躺着。
　　因为他不是会让少女去忙东忙西自己故意偷懒的人，所以梅问他：“怎么了？”再一看，她不禁愕然。
　　在D穿着黑衣的胸口，正长着三株花瓣鲜红的花。
　　生活于边境少女随即看出那是血的颜色，也就是说，这花是吸取了D的血，才妖艳绚丽地绽放的。
　　D朝呆立不动的少女命令道：“去其他地方。”
　　看到被握在他手里的细长手术刀时，梅忍不住跑过去叫道：“不行！一定要叫医生啦！”
　　“医生治不好，”D说道。“而且要是一不小心会被追兵盯上。福蓝多应该也知道我们的事了。”
　　他在对十一岁的少女说明事情——这是他不把她当小孩，而且看作生于边境的女性的证据。
　　“你要一个人——做处理？”
　　“出去。”
　　“才不要，我要帮忙！”
　　“没你能做的事。”
　　“要是有的话怎么办？”她自己也弄不懂为什么会说出这种话，或许是女性本能命令了自己：为不输给这个美丽的青年，必须挑战他！
　　“给我等一下！我现在去提热水来啦！”
　　梅十万火急地跑回厨房，把冒着白烟的水壶内的热水倒入锅中，再加入水道的冷水，然后两手抱着它摇摇晃晃地回到房间，那里此时已然展开了一幅即使用〔凄惨〕也难以形容的光景。
　　D已经用沾血的手术刀自己剜出了一株花，正要取出第二株。
　　看到被扔在地上的花朵根部竟然快有一公尺长，梅简直不敢想像它埋在身体里的模样，差一点让锅子掉下去。而且，从花根渗出的血液在地上形成一小洼血。
　　D默默移动手术刀在第二株的茎底四周切了个圆。
　　梅瞪大眼睛，因为鲜红花朵犹如在害怕接下来的事一样，开始抖动花瓣。
　　一抓住它的根部，D一口气将其拔出。
　　难以形容的尖叫刺入耳中，是花发出的惨叫。
　　“等一下！”梅叫了正要挖出第三株花的D，把锅子放到简陋的桌子上，然后就晕过去了。
　　等她醒来，却是身在床上，灯虽然已经关掉，房间内却充满似水微光，外头有鸟儿鸣叫。已是黎明。
　　梅觉得自己好像辗转反侧了一整晚，她下了床，之前D躺过的床和地上满是血迹，不过锅子业已不见。
　　梅猜想应该是他拿走的吧，为了不要让醒过来的自己，有多余的不舒服。
　　“——D？！”一离开住所区，她发现工坊大门敞开，梅跃入了仍然微弱的晨光中。
　　木制阶梯从玄关绵延至河边，在水声滔滔作响的河畔，黑衣人影飘然独立，晨风翻飞他的大衣衣摆。
　　“——D.”梅呼唤他，这时她才注意到了笼罩在头上的巨大阴影，仰头向上看，她当场呆住。
　　那比她在西部边境大型游乐园里，坐过的巨大摩天轮——还要大上五倍。冰冷湿润的雾气打在她脸上，那是水车轮溅出的水花。
　　当太阳升至天空高处后，恐怕这水车的影子会将格拉哈治村横切或直切成两半。
　　没多久——约二、三秒后，她把心神从这壮观景象转移到水边的年轻人身上。
　　猎人对自己跑来的少女看也不看，但梅却不觉得他无情或自己被他讨厌。
　　无论他平日表现的态度如何，当自己的生命面临危险时，都是他如魔神般杀来救援。在他身边的自己比谁都清楚，那是必须赌上性命的行为。昨晚的血花造成的痛苦，也是D为了拯救自己所受的伤。
　　尽管她想再一次道谢，却找不到话语。黑衣青年拥有拒绝一切呼唤的冰冷严峻，梅并不太清楚那是由于什么缘故。
　　D忽然转了过来，黑衣遮盖他的胸口，看来仿佛毫发无伤。
　　“D……”梅只能说出这个字。她想说的话堆积如山。
　　然而，美丽的年轻人站在那里宛如一座无比崇巨的大山，救了她的事也好，怪花的事也好，被吸食的血液和那骇人手术也好，统统微不足道。
　　“昨晚有什么东西漂过了这里。”D说道。
　　“咦？”
　　“虽然我出来时它已经漂走了——”
　　D往粼粼水面彼方望了一眼，然后往工坊那边迈开脚步。
　　梅没有追过去，晨风吹在她身上。
　　当他即将消失在工坊中时，阳光照出了他的美丽身影。从河川对面——森林另一方，朝阳正在升起。
　　她突然想到或许D是在这等待黎明。纵使说不出理由，梅却不觉得那是什么极其可悲的事。
　　※※※※
　　切过格拉哈治村的河川共有两条，一条由东向西，一条由北向南。
　　在两条河道几呈直线的河川交会点上，则是福蓝多的古城。清澄水流被吸入厚实城壁的地下，从东流入的由西流出，自北流入的往南流出。水势的澎湃汹涌程度，光看大水库这个例子便能明了，别说是山区，就连村子里每年都必定会有数名溺毙者。
　　村人叫南北流的那条为瑟亚司河，东西流的那条河为司瑟亚河。
　　在这条瑟亚司河的下游，一大早起便摆着一个奇怪的摊子。两张小椅子隔着一张折叠桌互对，看来像是占卜师的摊子，上面却没有不可或缺的水晶球和星座表，摆在桌子上的东西，只有一个小小的镜子。
　　有许多旅人一早便会赶往格拉哈治村，或是要通过这村庄，就算他们不愿意，也会看到这个摊子。
　　几乎所有人一开始都会用“这是什么玩意？”的讶异眼神看着它，但等他们一注意到站在摊子旁的人后便吃了一惊，目不转睛地盯着那个人的脸，而等到和他的眼睛对上后，又会再度露出惊骇的表情，接着就慌慌张张地离开。
　　自破晓后的一个小时内，通过摊子前面的十个旅人、三辆马车，他们全做出了相同反应。
　　此时第十一人和十二人——一对父女走了过来，父亲打算直接走过去不理，但女儿却猛然停下脚步，指了制站在摊位旁的男人。
　　“爸爸，你看！那个人——好漂亮喔！”
　　父亲于傍晚时分在其他村庄还有商务要办，他不耐烦地将目光从前方道路转往那边看去，结果刹时瞪大了双眼。
　　这该不会在做梦吧？
　　站在那里的，是个身穿红色外套的男人。由于父亲也知道格拉哈之村的繁华程度，所以即使看到有男人穿着这种不正常颜色的衣服也没多注意，可是他的相貌就不同了。
　　尽管他脸形修长——即使说是马脸也不为过，但双眼圆润，鼻梁挺立，红唇宛若草叶柔嫩，而且肌肤晶莹剔透。少年的相貌不管怎么看，都像是青春之美的化身。
　　虽然觉得这样不太好，但父亲还是忍不住用身边的女儿比较了一下。不过女儿对此浑然不觉，沉醉在男人的表演中。
　　表演？——男人一手拿着三层化妆箱，另一手指间夹着毛刷，正在化妆自己的脸。
　　“好啦，完成了。”睫毛刷一离开睫毛后，父亲“啊啊！”地低叫了一声。
　　仔细一瞧，男人的眼睛太过细小，眼睑异常肥厚；鼻梁虽然尖窄，可是鼻翼却往左右塌扁，也就是所谓的塌鼻子；嘴唇也像是香肠贴在嘴上一样。
　　但看起来却是个绝世美少年。
　　这是化妆的魔力。泽润眼影在眼睑上画下了暗影效果，巧妙再现肌肤色泽的粉底涂满宛如二次元平面的鼻翼，让它挺立成三次元的立体。嘴唇之所以看来楚楚可怜，自然也是由于巧妙涂抹口红之故。
　　“小姐要不要试看看？”
　　少女朝他指着的椅子迷迷糊糊地走过去。
　　“喂——乔娜！”
　　男人对想要阻止女儿的父亲说道：“请您放心。在下是古洛墨，是专门对即将进入村庄的旅客做服务的化妆师。在下的生命意义乃是让美丽的小姐更加美丽，费用方面——则是免费。”
　　“不用钱？”父亲的嘴角流露出吝啬的笑容，又连忙消去那表情，说：“可是啊——”
　　“我要化妆。”少女恍惚地盯着化好妆的粗壮男人，仔细一看，便能看出男人——古洛墨的真正相貌，正因如此，女性的本能为他所化的妆的惊人效果感到欣喜若狂。在她之前，通过这的旅客都是男人。
　　“可以啦，反正又不用钱！”被女儿这么一说后，父亲虽隐约觉得这令人不太舒服，但再一想，也不可能有妖怪一大早就跑出来，最后就变成让她过去的结果了。
　　古洛墨让少女坐到椅子上，自己坐入对面，接着——化妆不到一分钟便结束，不但速度吓人，而且妆也化得彻彻底底。眼影刷飞跃，粉扑扑上红色粉底。
　　“怎么样呀？”古洛墨递出镜子，他以变回未化妆的马脸。想必这是他判断过，若对方是太过俊美的男子，不管变得多漂亮少女都不会太感激之故，果然——
　　“好漂亮！”少女发出欢呼声，不，她简直就像是用尽全力呐喊出来的。
　　眼神极尽妖艳，双颊樱红——出现在镜子里的，正是由水泡中诞生的美之女神。
　　“这位爸爸，你觉得怎样？”听到古洛墨问话，呆若木鸡的父亲无法回答。
　　他正震惊于女儿的变化，不，他的情绪看来似乎并不仅止于震惊，更像是内心充满了其他种的感慨。
　　“这……真厉害……这女孩竟然会这么……诱人……”
　　父亲的眼神与语气都心不在焉。
　　“真棒！爸爸——你看，我是世界第一的美女哟！”
　　少女提起裙子一角滴溜溜地转着圈，古洛墨追上她，在离父亲有些距离的地方低声轻问：“小姐喜欢吗？”
　　“那还用说！谢谢你！你是世界第一的化妆师呢！”
　　“哪里，只是个爱化妆的人罢了。另外，提供这相貌的美丽模特儿可是实际存在的喔。”
　　“模特儿？——没关系啦，像这么漂亮的人有两个，不是很棒吗？”
　　“当然，不过，这话也不一定。因为这名模特儿，其实是少有的坏女人呀。”
　　“坏女人？”少女停下脚步，呆呆望着古洛墨。
　　“是的，她以自己的美丽为傲，让男人们献上东西给她。只要男人一没钱了，就马上甩掉他们，还抢走朋友的男友，最后甚至命令男人去当银行强盗、家畜小偷、杀人犯、诱拐犯——让他们干尽一切坏事。而且，最过分的是——”
　　父亲在不远处看着古洛墨和女儿喃喃低语了什么，正当他觉得有些不对劲时，女儿向他走了过来，崭新的美丽容貌上挂着较刚才严肃了许多的表情。
　　父亲不禁有些发毛，问道：“你怎么了？”
　　“没有，没事。”摇摇头，随即拔出腰间的护身小刀，刺穿父亲胸口。
　　“你——你……”之后再也说不出话，倒到地上，古洛墨跑过去查探脉搏，点了个头，接着搜索父亲的怀内，取出了一个沉重的钱包。
　　他掂量了两、三次后，将钱包收入上衣口袋中，然后对一手拿着血刀，茫然站着的少女有礼而愉悦地说：“这个模特儿最不好的特点，就是会杀光所有利用过的男人——像养她长大的父亲这种人，更是格外危险，老天保佑、老天保佑。”
　　接着，他绕至少女背后，一手温柔地搭在她肩上，又在她耳畔说道：“要是让这么邪恶的人活着，世界可是会变得乌烟瘴气的，所以啦，你得死。”
　　下一瞬间，少女的身体一仰，钢铁刀尖从她左右双乳之间穿出。
　　一只脚抵到她痉挛的背上，当山刀被大力拔出的同时，少女的身体也被踢入道路下方的河流里。
　　“嘿，化妆完毕。”水声传入微笑的美少年耳中。
　　溅起的水花落回河面形成大大小小的涟漪，紧跟着不远处浮起了一块红色血水与一个娇小身躯，然后一起随着汹涌水势流走。父亲的尸体旋即跟着下去。
　　“多了笔意外之财。本店就此打烊。”他朝远方恭恭敬敬地低着头，尸体带着宛如红布匹的血流流过那里，不知他们听到这话是何种感受。
　　俊秀的脸庞倏地抬起，皱起眉头望向上游喃喃说道：“哎呀，还有其他像我一样的人吗？”
　　河道宽度在这附近变得相当宽阔，相对的，水势也比湍急处要和缓了些，因此从河畔倒搁在河中的树木或棒桩，会勾拦住各式各样的东西。如今，在古洛墨处理那对父女处再往上五、六公尺的地方，他发现有个人的一只手被倾倒树枝勾住，身体其他部分全被泡在水中。
　　也就是说，还有其他云云这句台词，是这个水中尸体制造者在藉机影射自己的恶劣玩笑——虽然如此，在望着那个人的期间，古洛墨的双眼开始带上惊愕的目光。
　　令人联想起深海的苍蓝斗篷，在水中载浮载沉，却依旧气势十足的威岸男子气概——这绝非人类；是贵族。
　　而且，再跟格拉哈治村中唯一一个贵族，最近最紧张事情一参照——古洛墨也是服侍于福蓝多之人——这就是那家伙，他一定是巴龙.博拉珠男爵……说来惶恐，听说他是来杀福蓝多卿的不轨份子，可是为什么会在这种地方？不用说，一定是昨晚就到了城堡去，结果复仇不成反被杀。
　　古洛墨并不觉得这是罪有应得。他是与萨凡、扎那司齐名的福蓝多手下的三杰之一，不过由于后两人本来就是葛里欧禄的手下，所以对福蓝多的忠诚并不太强烈。
　　但最过分的却是古洛墨，他把因应巴龙来犯的防御系统全交给扎那司跟萨凡，自己一大清早便致力于杀人抢劫，简单地说，他打算福蓝多若有个万一，便撒手不管逃走，他是个自私的男人——或许说是个个性异常的人更合适。
　　真好玩，父子相互残杀也不错呢。他的内心窃笑。
　　此时，男爵唯一露出水面的蓝衣手臂瞬间微微一动。
　　其实男爵的手并未遭日光直射，而是待在倾倒树木的枝叶于水面形成阴影中。只是，太阳若再高一点，阴影便会退开，护手甲外缘便会被阳光照到。如今太阳又高了一点。
　　即使覆盖着衣服与护手甲，贵族的肉体也会对阳光产生奇妙的反应，不死的肉体现在开始对要杀死自己的力量提出了抗议。
　　“这个好玩。”一面低声说着，古洛墨的表情浮出了极其愉悦的邪恶。
　　他迅速走到倾倒树木所在处，抓住一枝树枝，将上半身探到河面上，然后在他想抓住男爵手腕的瞬间——他的手腕被男爵手指给抓住了！
　　“唏！”
　　从他叫了一声来看，这个化妆狂热份子似乎是个令人意外的胆小鬼。
　　尽管如此，在确认过抓住自己的手指没有其他动作后，他像是总算放了心了，使出浑身力道把男爵的身体拉到了横倒的树木上，然后退开。
　　可是日光早已直接照射在木头上了，男爵的身体默默痉挛，湿漉漉的俊美脸庞开始冒出白烟。
　　古洛墨领悟到这是贵族在死亡，立刻将那具躯体挑到肩上，全速往一旁的蓊郁森林跑去。
　　不到两分钟后，他将男爵放到草丛内，那里一片漆黑，连从林间洒落的阳光也无。
　　一边难受地喘气，他一边再度审视巴龙.博拉珠的脸庞。
　　“好美的男人，这才是化妆的价值哪。恩，要趁他还没醒之前才行。”说完后他取出化妆工具，这动作的可怕意味看之前的杀人事件便可得知。
　　究竟，在这伸手不见五指的大森林一隅中，他要对男爵施以什么样的化妆？他的意图又是什么？