　　第二章　美女与〔破坏者〕
　　就在这一瞬间，一条不知从何而来的黑色长鞭飞射而至。
　　D的腰部发出一声短促清脆声响后，卷住他的长鞭将他从深渊边缘拉到了燃烧的大地上。
　　D没有在着地的同时起身，而是扬起一阵火星翻滚前进，大地继续不停塌裂。
　　从那深渊中冒出了醒目抢眼的粉红色肉壁，在火焰的世界中，看来如阳炎般湿濡摇晃的那物体，在高起十公尺后立刻下砸到地上，拍碎了火焰与草地。
　　D已经到了裂缝前方二十公尺处。
　　于是——那个厚实而扁平的长巨肉舌，开始如尺蠖虫般蠕动，以高速追赶D，一口气就缩短了十公尺。
　　当活肉巨浪伸展而来时，白光一闪，血雨爆出。
　　D毫不理睬被砍了三公尺深，正在疯狂扭动的巨舌，开始狂奔。
　　其他股肉浪从背后逼近，从无底深渊里竟然吐出了新的肉舌！
　　那巨舌——宛如是大地的舌头，追着D的那三只，不对，是三片——其中的一片在抓到像小动物的东西后，一下子就把那东西卷入深渊里。
　　当两股蠕动的肉浪再度要一上一下地吞噬D的刹那，一条光带自火焰彼方斩过它们。
　　连D的剑身都无法斩断的肉舌被俐落分成四段，肉舌的本体不管在地面活蹦乱跳的前段，径自缩回了深渊里。
　　D前方出现了马车的形影。
　　男爵挺立在马车旁，他一认出D后随即迅速打开车门，进入了车内。
　　“好象在等你哪，刚才的光大概也是那家伙弄的，不过，以纯种的贵族来说，他在阳光下还真能忍。”
　　D不答话，朝马车奔去，快速登上了车夫座。
　　才刚执起缰绳，整个世界便猛然倾斜，在右后方约五公尺处，大地再度开裂塌陷。车轮溅起泥土，马车开始疾奔，裂痕紧追在后，马车才刚通过的地面一转眼便崩塌到裂缝内。
　　“这、这是怎么回事啊！”左手鬼叫了起来。
　　“是地虫（EARTH　WORM）呢。”D答道，似乎他本人也被引起了兴致。
　　“地虫是吧——那就没法子了。”左手认真地低声说了。
　　在大约四千年前，这种栖息于地底五百公尺以下的深渊，全长足足有五十公尺的虫子，还只被当成传说。
　　然而，当因某个缘故极需建造地底都市的贵族科学团队，在北部边境的底下三千公里处，接触到它巨大身躯的一部分时，生物学与生物兵器的历史便同时记录下崭新的一页。
　　据说这种被称为〔地虫〕，酷似巨大蚯蚓的生物，能将土壤摄取到体内转变为能量，拥有对生物来说完美无缺的生命维持系统，换句话说，它就像是一个能餐风维生的人类。
　　对于原本就以不老不死自夸，唯独于阳光下活动这一点受限的贵族而言，应用他们的循环系统模式一事，就意味着和贵族同样拥有不死之身，并能不受时间限制持续战斗的战士诞生。
　　有一些支配边境与极地的大贵族瞒着中央，致力于这种战士的制造及军队化，后来更有一部分大贵族公然造反。
　　经过了历时三世纪的大战后，总算完全歼灭了那群大贵族的中央执行部，永远禁止制造不死战士（IMMORTAL　SOLDIER），并将其生命维持系统的技术，封冻于银河另一端的超大重力星球核心。
　　并且为了〔保护机密〕——这个理所当然的结论，断然执行了对地虫的大屠杀，但这是个在物理层面上办不到的任务，最后只好使用替代方案：将被认为是它们栖息处的地区——从地表到岩浆区只有一纸之隔的地方，全数灌入它们无法摄取的混凝土状物质。
　　只是不知如今被焚烧地表的热气，引发活动的这一只地虫，是后来逃出了封锁，还是一开始就逃过一劫的漏网之鱼？
　　一只？——它们体内拥有无数的能量摄取孔，也就是拥有无数张嘴巴与舌头，只要它们一有活动，地表万物便会脆弱地遭到毁灭，全数落入大地的深渊中，简直就像是灭亡生物的哈米吉多顿（ARMAGEDDON：启示录中所载之地名。启示录十六章十六节：〔那三个鬼魔便叫众王聚集在一处，希伯来话叫作哈米吉多顿。〕英译圣经中作ARMAGEDDON，世界末日时善恶将大战于此。）
　　“来不及了！要被吞掉了！！”
　　宛如是要回应左手的大喊一般，D的右手——放到了位于刹车板旁，在两田之前还不存在的杆子上。
　　安在马车底部的收纳库吐出了两个黑色球体，它们消失于紧追在后的裂缝中。
　　敌人是位于在几公尺之下的地底吗？D在黑球落至三百公尺为止才放开踏板，三秒过后，另一股地底震动从急速转动的车轮上传来，远处响起了沉闷的爆炸声。
　　“停住了唷——发挥效果了呢。”左手出声说了，D凭借自身的超感官感应到紧追的裂缝确实已经停住，但他美丽的脸庞只是毫无表情地看着前方，仿佛一切皆在预料之中。
　　在抵达此处的前两天，一行人在某座森林中遇到了移动煅冶师。
　　对旅人来说，没有比他们更有力的伙伴，他们身为拥有自古相传的工作秘术的一族末裔，能轻松运用只有贵族才能使用的电子工学技术，可以整备、改造边境村庄与旅人们的工具或武器，若有必要甚至还能当场制造。
　　D要求移动煅冶师在半日内进行马车的武装强化。
　　贵族的交通工具并不仅是外型优美，那优雅的车体也兼有三次元雷达和超音波破坏板的机能；精致巧妙的诸多雕刻则是射出雷射光束与超小型导弹，或是矛头与铁箭的发射器。只要一关上车门，整辆马车便会成为完全密闭的要塞。
　　这些都还只是标准配备，贵族的阶级愈高敌人也会愈多，其手下的科学家更会设想出超乎想象的武器与防御装置来装饰车体。
　　而在人类世界中，唯一拥有能匹敌这一切的工作技术，有资格嘲笑贵族的，便只有移动煅冶师一族。
　　弹开敌人的昆虫型烧夷导弹的车体震动也好，底部的武器收纳库也好，全都是煅冶师的作品，而且完成这一切的，还只是个二十岁左右的年轻人。
　　收下酬劳后，那年轻人敲了敲车身，说：“这可不会输给附近一带的贵族战车、碉堡喔，虽然也是我的功夫的关系，不过再怎么说，原本的车就做得很好了。不过这光看坐车的人就能够知道啦！”
　　移动煅冶师不会选择交易的对象，对人类和贵族都一视同仁，也正因为如此，他们被一部分的人类排斥、污蔑，和某人类颇为相象。
　　最后他拍拍D的肩膀，说道：“在我之前还有谁先改装过一次了哪，不过那也没关系啦，在攻击上也好、防御上也好，我可都比那里做的好上了一大截呢。就算是给你赚到了，一路顺风啊。”
　　“非常感谢。”
　　年轻人睁圆了双眼。“可别给我说这种话，像之前那样就行了。”
　　D默默目送蒸汽引擎卡车奔驰离去的背影。
　　※※※※
　　约莫二十分钟后，群焰的乱舞迎接了终幕，因为不知从哪飞来的飞行机械，撒下了大量的灭火剂。
　　“是贵族的防火装置呢。”左手低声说了。
　　即使拥有了贵族们的科学技术，要预测突来的大灾害与大自然的变动，仍是完全不可能。为此，在辽阔到一定程度的地方，或者被认为有重要美术、学术价值的地区，必定设有全自动的灾害防治装置，它被说成是贵族们所留下的最佳遗产。
　　浮映夕阳的湖泊、清风吹拂的草原、孕育了无数生命，鸟鸣不绝于耳的森林，正是因为这些地方的美丽，人类才没有失去它们。
　　成就此事的种族，已经在落日中步向灭亡，而赞美他们成就的，乃是毁灭他们的种族。
　　如今的灭火飞行器，大概也是隶属于那防火系统末端的软体。
　　“看来是没事了。”男爵的声音说了。
　　“蜜丝卡的马车在哪？”D问。
　　“在往前二十公里的地方有条小河跟菩提树，马车就在那里。”
　　然而，在不到十分钟后，抵达该处的D等人面前，河水波光粼粼，菩提树柔顺的身影落在水中，蜜丝卡的马车却不见踪影。
　　“大概被带走了哪。”男爵呻吟地说道，D注视着平原远方，仿佛诱拐马车的主谋是从那里而来。
　　“是你父亲？”他问。
　　“大概是。”这回答也包含了可能是父亲部下所做的意思。
　　“要是马车直接被带回格拉哈治村的话——”D如此喃喃说完后，沉默了起来。
　　“蜜丝卡就危险了。”男爵接过了话。“如果他们没让她体内的破坏者觉醒，那还无妨！万一要是遭到了残忍的拷问，破坏者说不定会为了保护肉体而醒来。”
　　“你认为那些女孩会被怎么处理？”被D宛如冰雪的声音一问，男爵或许头一次注意到了自己与D根本性的不同之处。
　　“应该不会被马上杀死。”过了一会后，男爵回答道。“是那家伙的话，一定会为了消灭我们，而把她们拿来当道具使用，具体的手段我就不清楚了——D啊，”男爵叫唤D的声音极其恳切。“契约能不能延长道救出她们三个为止呢？”
　　“我拒绝。”他的声音冰冷。对美丽的吸血鬼猎人而言，她们只不过是达成任务过程中，产生的不必要因素，连另外一个如今依旧行踪不明的休威也是一样。
　　“——虽然我原本就想说你应该会这样回答……”似乎是想不出下面的话，男爵的声音中途断了去，过了一阵子后，他又说：“可是，明明让那两人坐我马车会比较好——你为什么要把她们放在蜜丝卡那？”
　　※※※※
　　绑架了蜜丝卡马车的人，是札那司和萨凡。
　　在两人早早脱离了危险地带，正要回去格拉哈治村之际，因为始终还是有些在意，所以察看了一下野火，就在此时蜜丝卡的马车来到了附近。
　　当然，这名淑女的交通工具也经过移动煅冶师的改造，如果诉诸强硬手段，就算是他们也无法全身而退；之所以能轻易绑架成功，竟然是由于从停下的马车中传出了下面的话。
　　“在那里的——啊，不是萨凡吗？”
　　盘腿坐在蒸气引擎顶端的当事人吓了一跳，载了下来。
　　“这声音……是蜜丝卡小姐！”
　　“正是蜜丝卡，别来无恙？”
　　“这、这个，就如您所见一般。”
　　看着手忙脚乱拍着单薄胸膛的萨凡，下了马车的札那司用奇妙的眼神仰望他问道：“是熟人？”
　　“恩恩，你也知道，我是干佣兵的嘛，之前本来在一个叫温司洛的地方当保镖，这一位就是那时照顾我的领主大人的千金。真想不到，竟然会在这地方遇见。”
　　“你知道我们来了这里，也就是说，你现在是格拉哈治村领主的手下对吧？”
　　“没那档子事。”萨凡之所以如此回答，是因为他已经推测出了蜜丝卡在这之前的行程。
　　“好吧，那你在这种场所做什么？”
　　“是这样的，小的现在的工作是监视平原。啊，这是我的搭档札那司。”
　　“你敢发誓没有在此地领主手下任职？”
　　“小的发誓。”
　　“好，那么就告诉我们去菲榭.拉衮公馆怎么走。”
　　“咦？！”萨凡瞪大了眼睛，接着就连札那司也是相同反应。
　　“蜜丝卡小姐，那里——您是不是有什么地方弄错了呢？”
　　“不，就是那里，祖父留言说那里保存着我的重要之物。”
　　“令祖父——噢，公爵大人可安好？”
　　“已经过世了，被村人所背叛，所以我才来到此地。”
　　“真是想不到啊——可是，您说目的地是菲榭.拉衮公馆……蜜丝卡小姐，您还有其他去处吗？”
　　“没有。”她听来断然的语气中，缠附着宛如穿隙寒风的不安。
　　“那么，您要不要移驾到小人的熟人府上，当然他并非，但立场却与贵族十分相近。”
　　“他叫什么名字？”
　　“是的，他是名唤普洛司美教授的科学家，住在豪华的宅邸里面，虽然终究只是卑贱人类的住所，但若可以容忍这一点，倒也是相当舒适。”
　　蜜丝卡的声音沉默下来，显示了她的动摇。
　　过了一会，她说：“我要办的事终究还是在菲榭.拉衮公馆内，得先去那里不可。”
　　一面在内心咋舌，萨凡一面提议道：“那么请让小的带您去吧。”
　　“不用，我必须在这等待同伴。”
　　“冒昧请问一下，那是何人？”
　　“无可奉告。”
　　如此一来，蜜丝卡与巴龙的关系便一清二楚了，他们虽然早就知道了巴龙.博拉珠外，有另外一辆马车存在，却不清楚那辆车的乘客。
　　“小的担心由于这场火，对方真的来得了吗？”
　　“一定会来。”
　　一直沉默至今的札那司插嘴道：“然后您打算与那人一同进入格拉哈治是吗？”
　　蜜丝卡沉默不语。虽说与自己并无直接关系，但若要前往明显与巴龙等人为敌的福蓝多.博拉珠的领地，和他们一起入村的风险未免太大。
　　仿佛看穿了她动摇的心理状态，札那司说道：“〔菲榭.拉衮〕的主人是我的旧识。”
　　都市的骗子要诈骗刚从边境出来的少女——用的便是这种自苦就有的老套手法，札那司本身也不太确定能否顺利成功。
　　“啊啊！真是太好了！”蜜丝卡高兴地说了温室培育的花朵被寒风一吹便行凋萎，无论哪种时代皆是如此——即使贵族也不例外。
　　“要马上让我见到他，没问题吧？”
　　“是的。只是，他现在因商务前往东部边境地区去了，预计这一两天内回来。在下认为，在那之前先寄身于普洛司美教授之处方为上策。”
　　“如此是吗？那么，便那样办吧。”蜜丝卡什么干脆地答应了。
　　虽说会这样也是因为她顾虑若进入格拉哈治村，可能会让截至目前的战果付之一炬；但会如此被两人的甜言蜜语所骗，也只能说她终究还是个千金小姐。
　　贵族原本便极其蔑视人类，由于这个原因而认为下等生物不可能会欺骗自己，因此十分大意，只要抓住这点他们便不足为惧。他们之所以会被人类的共同起义打倒，这点也被认为是根本原因。
　　就这样，蜜丝卡与男爵诀别了。
　　只是，在这件事中，或许还有只有她才清楚的另一个理由。
　　当白色马车抵达那个普洛司美教授的住处时，是在黄昏——再早一点的时刻。这是由于那两人说平原地带相当危险，催促她全速赶路的关系。因为他们考虑到说不定男爵与D会穿过火焰追来。
　　白色马车停下，打开了门扉，连两名战士也不禁吃了一惊。
　　因为跟在白衣美女后面战战兢兢下了车的，无疑地正是人类，而且还是两名少女。
　　蜜丝卡也头一次注意到，自己会答应和他们一起走的原因就在她们身上。
　　“让这两人自由行动即可。还真是段浪漫的旅程啊。”说完，把两人交付给札那司后，蜜丝卡便随着萨凡离去。
　　在两人穿过了数到门扉，望庭院行进的途中，萨凡问道：“请问您在想什么呢？”
　　“没什么。”答话的蜜丝卡隐约有些怒意。
　　“失礼了，小的以为您还在挂念那两个人。”
　　“愚蠢！为何我会做那样的事？”
　　“因为人类会从贵族的马车里出来实在让人意外，而且女性的贵族特别讨厌同性别的人类，所以小的在想，莫非蜜丝卡小姐喜欢那两个女孩？”
　　“萨凡，你若继续再说这种蠢话——我可不轻饶喔。”
　　“是，请您原谅。”人称〔千手千脚〕萨凡的男子，如遭电击似的紧张了起来。这正是贵族的实力。
　　“我在想，你是不是说了谎——你看看，这庭院极尽荒废之能事，还有前面那座塔哪，那正是俯瞰下界的魔道士的住所。你不会是打算欺骗我吧？”
　　“绝、绝对没有这种事！”萨凡挥着一只长手否定道。
　　这座他所说的，即使是贵族也愿意进驻的大宅邸的庭院，确实极其荒凉，虽然过去它或许会有过与宅邸相称的优美和规模，但如今庭中树木枯朽，大理石的小径与喷水池上，萧条地堆积着落叶及枯叶，只会让人误以为那里是腐植土层。
　　不仅如此，还有不知何处飘来的恶心瘴气、疑似地只有骇人的毁灭以及死亡。
　　这一切的象徵——是蜜丝卡如今正停在它前方的参天高塔。
　　不，若是曾去过被暗水军当作基地的那棵巨树，对这塔的规模便应该不会感到惊讶，不过由塔上为数稀少的玻璃窗，朝四面八方伸出宛如犄角的天线，而从天线上垂下的不知是电缆还是网子的末端，这些地方流渗出来的妖气，却有巨树远远不及的邪恶狰狞——这里有超乎想象的东西存在。
　　看出连身为本就欠缺恐惧情绪的贵族的蜜丝卡，似乎也有些犹豫，萨凡在内心暗自窃笑。
　　他和札那司皆隶属于葛里欧禄的私人部从，之所以会以福蓝多.博拉珠部下的身份而闻名，只不过是因葛里欧禄将他们借给福蓝多用而已。没把蜜丝卡带去福蓝多的居城而是带来这里，也是由于他们认为要让真正的主人先知情之故。
　　只要利用这女人，说不定多少能影响巴龙.博拉珠。要是福蓝多大公对葛里欧禄变得更加欣赏，身为葛里欧禄部下的我们俩也应该会更受重用才对。
　　“虽然确实是个吓人的地方，可是至少主人是个知道如何接待贵族的人。好了，请进吧。”
　　说完，他的手按到正面大门上，铰链不出所料地咿轧发出宛如痛苦呻吟的声音，门打开后，掺混妖气的空气滚滚迎面而来。里面散发刺鼻的药品臭味，但还不至于无法忍受。
　　当她在幽暗微光的包围中站了一会，手拿烛台身着长袍的老人，不知从哪走了出来，他的上半身弯驼成与地面平行的角度。
　　老人犹如木乃伊脸上的眼睛一直紧紧闭着，让人觉得他好象不需要烛台，但当他在离蜜丝卡尚有数步的位置停住后，他的双眼猛然张开，放出了阴森光芒。
　　“这位就是我的主人……”
　　“在下葛里欧禄。”
　　由于他的声音宛如冥府吹出来的呼啸寒风，所以甚至忘了他的名字和萨凡说过的不同，数瞬后才涌起了愤怒的情绪。
　　“名字不对——你骗了我！”
　　“并非如此，那是这家伙的心意，是为了舒缓您的紧张。”葛里欧禄的声音阴恻恻地说。
　　虽然蜜丝卡并不晓得葛里欧禄这个名字，但萨凡跟札那司因为她与巴龙同行，所以人她知道葛里欧禄这个名字。虽然若要说葛里欧禄是巴龙之父的心腹未免愚蠢，可是只要知道这位领主的人，都会认为葛里欧禄就等于福蓝多的分身。因此他们认定只要一说出葛里欧禄这名字，蜜丝卡一定会拒绝和他们来。
　　然而，如今看到蜜丝卡在这名称为妖人也不为过的老科学家面前的反应，萨反才知道自己的撒谎是以虚惊一场作结。
　　“你是什么人？”蜜丝卡问道。
　　“在下服侍福蓝多.博拉珠。”
　　“什么——？！”蜜丝卡转身瞪视萨凡的双眼爆出红光，眉毛与嘴唇瞬间上抬，口中露出了两根獠牙——美女露出了身为贵族，身为吸血鬼的本性。
　　“请稍安勿躁。”老人低声说了。蜜丝卡转回身，看到了他的眼睛。
　　贵族眼中的红芒骤然转淡，蜜丝卡按住双眼一个踉跄，她轻弯双腿打算朝老人扑去。
　　某个东西突然快速凌厉地打中她的肩头，是老人的手杖，光靠这一击，就让蜜丝卡像石化般变得无法动弹。
　　手杖随即离开，刺入丰满左乳房的右上处。
　　萨凡“啊！”的叫了一声，手杖不受抵抗地刺入白衣美女胸口穿出后背，蜜丝卡动也不动，脸上早已失去生气与表情。
　　“哪个是幻影？是手杖还是女孩？”葛里欧禄阴森森地喃喃说着。“你出卖了往日对你曾有大恩的主人之孙女，出卖得很好。”
　　他吐出了赞美的话语，这话也可以理解成是会令人气得浑身颤抖的侮辱。由萨凡紧咬嘴唇低着头的模样来看，就能知道他是如何理解这句话的了。然而，就算对方是主人，萨凡脸上也没有浮出一丝愤怒也着实不可思议。
　　“这女孩——若是巴龙公子的旅伴，终究还得带到福蓝多大人面前才行。不过，在那之前……”葛里欧禄贴近脸，仔细看了蜜丝卡僵硬美丽的脸庞，“我很在意，这相貌里寄宿有其他东西的形影，可是那是什么呢——”
　　接着，他对身边的萨凡，再度吐出了会让人紧张得倒吞一口唾液的话。
　　“就让你去试试看看另外一个是什么东西好了——如何？”
　　※※※※
　　菲榭.拉衮公馆是耸立于格拉哈治村西郊的广大城馆，规模虽然还不及位在中央位置的福蓝多.博拉珠居城，但此处的奢华在另一种意义上却与它毫不逊色。
　　每晚据说有一百数十扇之多的窗户，皆会亮起五光十色的灯火；从小提琴、竖琴、大提琴、双簧管等古典乐器上，娓娓流泻出模仿贵族技法的电子音乐。
　　听说全都是由〔都城〕运来，穷奢极侈的家具、料理、美酒——还有露出肌肤的女性，让格拉哈治村积蓄了这地区最雄厚的财富，让访客从附近村庄、遥远边境络绎不绝而来的原因，正是这一点。
　　其实这座城馆本身是一座巨大的欢乐都市——一座被当作巨大游乐场的娼馆。
　　城馆中满是昂贵雪茄、美酒、香料，以及女子们的娇声软语，在其中的一间房里，妲琪与梅隔着一张黑色大桌，与一名独眼高大男人面对面。
　　男人是这座城馆的主人，也是让城馆冠以其名的人——菲榭.拉衮。
　　扎那司就在两人背后——倚着门旁的墙壁，用冰冷眼神眺望三人。
　　在她们坐下来前，他曾对两人这么说了：“这座城馆的主人人面很广，又古道热肠，说出你们的遭遇的话，他一定会很同情，出手帮忙。”
　　然而，如今壮汉仔细专注地观察过两名少女，完好的左眼亮起了好色的光芒，宣布道：“好吧。大一点的五万，另一个三万。”
　　另一个人猛然站起——是梅，她迅速转向门旁的扎那司，指着巨汉说：“你骗了我们对吧！这家伙根本就是人口贩子！”
　　扎那司耸耸肩，“是啊，这也没办法，我觉得你们这样已经比那女贵族好多了呢。”
　　就在扎那司笑了一下的刹那，梅的脸在他眼前一个翻转，大力踢出的双腿精确正中他的鼻梁，梅并利用这股反作用力朝拉衮头部跳了过去！
　　扎那司流着鼻血，一面摇着头的同时，梅在空中的身体突然被抱住。
　　“干什么！放手！”
　　一边按着梅拼命挣扎的手脚，妲琪大嚷道：“你想死吗？！快住手了！”
　　不知她在畏惧什么？菲榭.拉衮的巨大身躯在桌子对面不曾寸动，只是颇觉有趣地望着她们。
　　当扎那司抓住两人的领子，将她们拉回椅子上时，拉衮那黑得发亮、宛如皮革的脸庞才出现了表情。
　　“住手。”不知从哪里传来，让人觉得像是肉食兽低吼的声音制止了扎那司。
　　“这该死的小鬼，竟然敢给我乱来！”扎那司的手按在两人肩上。明明他没有很大力，但梅和妲琪却无法动弹。
　　“拉衮先生呀，就请你当作没这回事吧，我不把这两个混蛋吊到马吉森桥上是不会消气的。”
　　“不成，已经决定了价格就是本馆的商品了，拿这个走吧。”
　　桌上放着黄金板。
　　“不行，收回去吧，我一定得让这两个家伙听见自己骨头粉碎的声音。”
　　“扎那司。”巨汉眼中泛起凌厉光芒。扎那司泰然自若地承接他的目光。
　　“你摇为这两个家伙赔上城馆吗？”扎那司语气镇静。
　　巨汉微微一笑，“福蓝多大概会叹息吧——叹息说失去了一个好部下。”
　　“好吧。”扎那司露出了洁白的牙齿。“让我看一下你的诚意吧。”
　　巨汉的手抚桌子后，三枚黄金板突然出现。
　　“谢啦，不愧是城馆的老大，真会做人——那就交给你了。”
　　扎那司离开两名少女肩膀的手将黄金板扫在一起，得意洋洋地走掉了。
　　即使变成连巨汉——菲榭.拉衮在内只剩三个人，妲琪和梅也依旧动也不动地待在椅子里。
　　原本他从扎那司手中买下她们俩，似乎会让她们觉得他有人性或是对自己有恩，可是一旦身在他面前，从他全身上下传来的那股压迫感，就某种意义而言却远远凌驾于扎那司之上。
　　“我们是被骗了，请让我们走吧。”
　　即使妲琪这么主张，他也只是表情毫不变地重重宣布道：“我为你们付出了超出价值的钱，”又说：“得要做值那些钱的工作哪！这里会有各式各样的客人来，向来给新人的都是其中最难伺候的客人，好让你们习惯。”
　　他望向镶在桌里的荧幕，“今晚——噢，一个是〔啤酒肚〕的大爷呢，还有——”
　　此时，他倒抽了一口气。
　　两名〔新人〕在第一天便目睹到了极为罕见的东西——菲榭.拉衮的恐惧表情。
　　※※※※
　　当D与男爵抵达时，村子已融入了黄昏的幽暗中。
　　然而村子又十分明亮，明亮得令人眼花缭乱。路上点着耀眼的火把与原子灯，在到处并列的桌椅上，人们因啤酒杯、怪兽棋、谈天说笑而忘了时间。
　　家家户户的庭院虽然紧闭，窗内灯火却未熄灭，酒店、餐厅甚至是杂货店，这些能喝上一杯的地方都敞开所有的门，等待客人造访。
　　车夫座上的男爵耳中，传来了吉普赛小提琴的哀婉旋律，小孩子燃放的烟火，在马上的D脚下爆出七彩光芒。
　　虽然大家一望见男爵与D，全都照例脸色大变，连街头乐师也中断演奏，但在他们通过后，众人却没持续这个状态，而是出现了与先前一样，甚至更加欢闹的世界。
　　“真不可思意的地方呀。”男爵说了。“明明领主还健在，村人却能进行如此热闹的夜生活，边境虽大，像这样的村子也只有这儿了——自我离去时起就一直是这样。”
　　“那是何时的事？”D问。
　　“对我们来说时间是无意义的。”说完后，男爵苦笑了起来啊。
　　“真没礼貌喔，竟然把你错认成了贵族。”
　　“什么？”男爵眯起了眼睛。“你说了什么吗？”
　　D的左手大力握了一下缰绳，答道：“没有。”
　　男爵觉得好象有听道细微的惨叫声，可是侧耳倾听，却又再也没听到。
　　“若是你在意那两人的事的话，在这前面的十字路口向右转，马上会有间叫作〔立泊亭〕的旅馆，你在那落脚，一有情报我就会传给你的。”
　　这意味着两人的旅程将在那里结束。
　　不到两分钟后边抵达了那里，那是个平凡无奇的路口。
　　“这是说好的谢礼，再会了。”男爵说完，把一个沉重的袋子递给D. D沉默地停下马匹，宛如要在最后目送雇主的背影一般。
　　黑马车默默通过他身旁，目睹马车消失在道路彼端的黑暗中后，D在路口右转。
　　立泊亭就在转弯后再走约十分钟的地方。
　　边境村庄内的旅社多是简陋的小店，随着村庄的规模变大，则会分为商人用与一般旅人用等种类。立泊亭两种都不是，勉强来说的话，算是有钱人用的。
　　一楼是酒店兼餐厅兼赌场，停车场里有最新型的蒸汽马车与汽油引擎车，它们仔细打磨过的车体在月光下闪闪发亮。连最常见的马车都至少是六头以上的马匹拖拉的，而且还是用黄金与贵金属制作的最高极品。
　　把缰绳拴在看来没人用的拴马处后，D走入玄关。
　　伴同钢琴与小提琴四处飘扬的歌声，随着D往柜台前进，像骨牌倒下似的消失了。
　　在大厅与休息室内的客人们，还有用凌厉眼神监视现场的保镖，都像死了一样变得无法动弹。黑色死神侵入了繁华色彩的正当中——然而，这名死神俊美绝伦，人们化为了雕像，一方面是因为D身周飘散的鬼气，也是由于沉醉于他的美貌的缘故。
　　除了坐最高级马车、穿最高档衣服的客人外，统统用客满回绝掉——曾被如此命令过的柜台服务生，一看见通过玄关门口的D，便立刻忘光了魔鬼经理的这条指示。
　　“有房间吗？”
　　“有的。是最高级的套房，可是您可能不太适用。”
　　“单人房就可以。然后喂马合成蛋白。”
　　“了解了，费用——就不用了。”
　　被D一瞪，柜台服务生回过了神，告诉他正式的费用。
　　当D不管三七二十一地付了三天的金额，取了钥匙往楼梯走去之际，左边远处的酒厅流泻出桃色的莺声燕语以及猪只的哄笑声。
　　“巴鲁克先生，可不行欺负今天刚来的新人喔～～”用调笑语气说话的，是一名在刺眼色块中蠕动的女子。
　　“我看起来是那么没良心的人吗？”回话的是个至少有两百公斤重的肥胖男人。
　　女子们的手臂绕在他的脖子和身躯上，但眼睛却火辣辣地盯着胖子身后那个身材颀长——穿着一套黑色西装的年轻人。虽然年轻人的五官与体格都不太像，但由举止跟眼神来看，应当是保镖。
　　“我只会温柔地跟她说话而已，我才不会像那些死急色鬼一样，要看、要玩弄这儿年轻小姐的重要地方。知道吗？我的兴趣呀，其实可是整晚盖棉被纯聊天啦！”
　　哄然声起的叫喊声跟笑声回响在大厅内，往玄关传去。
　　※※※※
　　催着六头马车来到菲榭.拉衮公馆的巴鲁克，在玄关大厅里一瞬间便被连同老鸨在内的女人们所包围。
　　女人们的手往他丑陋无比的肥胸，垂叠成五六层像猪屁股一样突出的啤酒肚，还有跟这些比起来简直就像是美丽物品的股间伸来。
　　当然，这是营业用的免费招待，可是，所有的女人都双眼泽润、嘴角流下唾液、不停急速喘息，这正是她们真心要抚摩他的证据。这是每天掺入她们食物内的催淫剂，以及刚才弥漫于空气中的香料内所含之媚药的效果。
　　在这座城馆待得愈久，不，只要待上一个礼拜，女人就会堕落成自身体内不绝涌现的肉欲的奴隶，逃亡的企图完全萎缩，彻底成为依照主人、客人的命令提供一切快乐的牲兽。
　　想要这种女人的客人自然是极多，但要求未经人事的处女的呼声则又更高。因此，寻找货源的探子纷纷赶去附近的村庄、城镇，甚至是都城，毫不怠慢地供给菲榭.拉衮公馆新鲜的女孩。
　　“像之前联络时说过那样的女孩子在吧？”巴鲁克询问长得酷似狐狸的老鸨。
　　“哎呀，巴鲁克大爷，我们可有哪个小姐是曾跟您说有，结果又没有的吗？她正好端端地在顶楼的套房等着巴鲁克大爷大驾光临呢。只是，毕竟是今天才刚进的女孩，所以说不定会有不周到的地方，那时还请您多多包涵。另外——”此时老鸨压低了声音叮嘱道：“要是弄断了手脚之类的倒还无妨，但要弄死了可就不太好了。”
　　“知道了、知道了，之前的女孩——好象是叫洁西儿是吧，那个时候是我喝过头了。今天，你看，我不是清醒得很吗？”被他那有如一点火就会烧起来的口中酒气一喷，老鸨咳了起来。
　　巴鲁克停下脚步环顾四周，“说到这，拉衮这家伙今天也不来打个招呼吗？我来这光顾五年了，其间可是一次都没看到老板的脸过哪——未免有点太不礼貌了吧？”
　　“真是对不住，因为〔反正要是看了我的脸，哪怕是再美的美人也都没有心情去抱她了。〕可是老板的口头禅呢。现在不也挺好的吗？听了老板这样招呼，应该酒不会觉得小姐玩起来变了味了。”
　　巴鲁克受不了地瞪着光明正大说出露骨话语的老鸨，此时，他像是突然想到了什么，说道：“不过，虽然哪怕是再小的村子也会有娼馆，但不管怎么说，在贵族城堡的眼皮底下建了这个大得不像话的淫窟，大摇大摆地喝酒作乐，竟然还没受到半点惩罚，不管怎么想都不对劲。因为贵族这种东西，在满足了吸血的欲望后，对人类的快乐可是有洁癖的，只要人们有一点得意忘形，别说是客人跟工作人员，就连主人一族的手下，也跟着被杀得一干二净的店也是有的。真奇怪，搞不懂，而且——”
　　这次换他压低了声音。“也有这样的谣言呢，谣传说菲榭.拉衮是贵族的私生子，而且还是最高级的——”
　　此时老鸨脸色大变，“您在说什么呀！我们的老板可是如假包换的人类呢，大爷。贵族的孩子也还是贵族，他们是不可能经营这样的馆子的，大爷刚才不也说过了吗？如果说是贵族生的却又不是贵族的话，那就是半吸血鬼了，他们因为有了一半贵族的血统，要是长时间照了太阳，可不比我们，会一下子就倒下的，而且就算受了断掉一只手的重伤，也还能活蹦乱跳的。”
　　“人家可以发誓，老板是人类，我不但见过他裸体晒太阳，在他喝脾气不好的客人打架被刺伤时，还动过吓死人的手术，到了现在，他肚子上也还留着那时的伤痕呢，他可是常常让人家一个人看那伤口的喔！巴鲁克大爷，莫非您把这话跟人家说，是想要无风起浪吗？”
　　“没那回事。”巴鲁克被老鸨的汹汹气势吓到，别过了脸去。
　　看到这，老鸨和颜悦色了起来。因为感觉让重要客人的心情再糟下去，会不妙的职业意识开始流露了，她乃是老鸨中的行家。
　　一名优秀的黑衣青年静静走到面前，说道：“请让我跟去。”他的声音甜腻得令人发毛。周围的女孩子难耐欲火地蠕动，里面甚至有人开始搓揉起自己丰满的胸部。
　　巴鲁克挺胸腆肚，朝俊美的保镖傲慢说道：“我要去顶楼，你也跟来。”又谨慎地问：“让那家伙负责马车，应该没有问题吧？”
　　“他正仔细地看守着，那家伙现在能做的也只有那样了。”
　　“再说，那家伙自大得很，又让人不太舒服，放着他不管也比较好哪。”
　　此时，简便电梯降了下来，老鸨与两名男性乘了进去，正操纵电梯的老鸨随即想到了话题。
　　“您说的那个让人不太舒服的男人是谁呀？”
　　“是来这的路上在夏巴拉河谷里捡来的家伙。因为他只剩下一只手，全身上下都是撞伤，本来以为他会撑不住，结果竟然还是勉勉强强活了下来，而且还说要我带他来格拉哈治村，他愿意当我的保镖来作谢礼，这才能来的。怎样，世上还是有傻男人的吧？因为我太好心，想多积点阴德，所以才带他来的哪。不过说是这样说，也不知道他能不能撑到明天。”
　　“带去医生那里过了吗？”
　　“笨蛋，带帮不上忙的家伙去那种地方干啥？那才是真的白白浪费钱咧！”
　　在他们如此说着的期间，电梯停了下来，一行人来到月光伴着夜风轻舞的阳台。
　　在二十公尺外的前方，可以看到亮着淫猥红光的窗户以及建筑物的形影。屋顶的左右两侧有黑影来迎，那是高大的榆树。此外，因为这里的高度在一百公尺以上，所以也毋需担心有没钱的不轨之徒抱着至少能偷窥的想法跑来。
　　“大爷，这是钥匙，那我就先告退了。”
　　巴鲁克把老鸨的告辞和电梯降下的声音抛到九霄云外，走过点着篝火的道路，他两眼已经微微充血，连舌头也随着急促的喘息吐在嘴巴外面。
　　事实上，他连背后跟来的保镖都已忘了，不过，理所当然的，像他这种人自然会将危机管理能力集中在最后一点上——那就是保镖的脚步声，只要那声音还在不停响着，他就应该安全无误。
　　保镖乍看下只是个高大美男子，但他在〔西都城〕可是屈指可数的战士，特长是掷射藏于上衣内的飞镖。巴鲁克见识过他瞬间收拾掉以两百公里时速，奔驰而来的五匹火焰兽。
　　即使来到了门口处，用钥匙开了门，保镖的脚步声依旧毫无变化。
　　一进门就是豪华的客厅，旁边是寝室，望见排列在客厅中的奇怪拷问道具后，巴鲁克觉得脸上好像正笑得心旷神怡。运用凶残道具虐待年幼的乡下女孩是他最擅长的事。
　　当他确认在无隔间无窗帘的寝室内床上，有个手脚被绑成大字形的少女时，他确信今晚必然充满悦乐。
　　少女手脚被用细麻绳绑在四个角落的床柱上，似乎是没有注射任何药物，她发觉到巴鲁克的接近后，立刻发了疯似的拼命挣扎。
　　当然，没有比这更能让男人兴奋的姿态了。
　　一手拿着黑色皮鞭跟电击棒，他站到床尾，此时他注视着少女只被一件轻薄内裤守护的股间，那眼神已经不能说是人类的眼神了。
　　“好啦，真是个好孩子呢，叔叔会一整晚慢慢疼爱你的喔。”
　　如此说后，他好像是要让嘴里堵着东西的少女看见，他将电击棒高高举起，开关调到ON.电击棒末端迸出电光，少女睁大了眼睛。
　　怕得要命呢，正是因为这样，所以才是我的女神。
　　“一开始先温柔地来吧，是用这个电击棒，一点都不可怕的喔，只是稍微灼伤你的那里而已呦，可以吧？”
　　即使他把电击棒贴近了少女双腿之间，少女也没有挣扎，她的眼睛死盯着巴鲁克——不，是越过他的肩膀盯着他背后，当发现到这件事时，巴鲁克同时注意到少女眼中毫无惧意。
　　他正要转向后面的颈项，还有握着电击棒的右手手腕，闪过宛如被冰制老虎钳钳住的感觉，凸着肚子的巴鲁克叔叔僵在原地。
　　他的脖子被缓缓扭向后面，他也隔着肩膀看到了背后的黑色身影。
　　是个颀长的黑衣美青年，只是他的美丽不属于巴鲁克熟识的保镖，也不属于这个世界。
　　在堵口布的后面，少女喊了些什么。
　　因为她口中被塞着碎布，所以那没有变成话语。梅喊的是：“——D.”