　　第二章
　　
　　
　　隔天早上。
　　露珐是这栋公寓最早起的人，会早起是为了做饭。正确来说，是因为有个醉汉整晚大喊「我国被昆虫星人盯上了，我们很快就会被植入虫卵死掉」而睡不着，所以或许不能说是早起。之只有露珐的生活作息最正常。
　　露珐揉着眼睛爬出壁橱。最近这阵子，壁橱上层都是她睡觉的地方，因为这个房间只有两坪多，私人空间非常有限。之前这里塞满莫名其妙的破铜烂铁，后来是在露珐哀求之下才空出来的（代价就是她得在路边卖掉那些破铜烂铁）。
　　她静静下床后才发现，库鲁纳难得地已经起床了。
　　「啊......早安。」
　　「嗯。」
　　他一直眺望着窗外。顺带一提，窗户玻璃已经破掉，有一半面积都是以报纸遮挡。
　　「请问怎么了......？」
　　「放眼望去......」
　　库鲁纳继续说着。
　　「远方可能有我的未来。」
　　「啊......？窗外就只是在进行工程吧......？」
　　露珐歪过脑袋。且不提这附近住的都是穷人，周边经常进行公共工程，尤其是地下水道的工程。
　　毕雷尼斯不愧是历史悠久的古都，很久以前就有建构下水道工程，只不过因为没有预算，所以管道设备很老旧，人们总是暗中挖苦「梅尼斯帝国最难喝的水就在毕雷尼斯」。但最近总算要更新管线了。虽然有人说这是新上任的凰都首长讨好市民的做法，不过除了「工程进度过于延宕」的抱怨之外，这项措施受到很大的支持。
　　「我不是在说工程，是更加长远的......命运。」
　　「......?」
　　眼镜精灵的头上满是问号。
　　库鲁纳经常会说「我想到赚钱秘技了」或是「成为人生胜利者的布局完成了」这种话，大部分都是老鼠会或诈骗伎俩，最后总是被露珐阻止，或是在实际进行之后以失败收场。所以露珐认为这次也是如此。
　　「维持现状果然不太好。」
　　「话是这么说，可是......」
　　露珐姑且同意这种说法，至少贫穷不是一件好事。
　　「必须改掉至今这种自甘堕落的生活，而且也不能总是怨天尤人吧？」
　　「嗯......」
　　「或许，应该更加认真面对人生了......」
　　库鲁纳看向窗外远方。破掉的窗户不只奇特，而是达到凄惨的程度了，不过这番话已经足以令露珐惊讶。
　　「库、库鲁纳先生，您是认真的吗......」
　　「是啊。认真活下去，才是身为人类该有的正确态度。」
　　露珐双脚发软，摇摇晃晃地远离库鲁纳。
　　「库鲁纳先生居然会认真，这怎么可能......」
　　她忽然朝着房门大喊。
　　「有人吗~！请帮忙叫救护车~！」
　　「喂，你说这什么话？」
　　「库鲁纳先生生病了！救护车~！」
　　「别喊了，不会有疯子亲切地帮你打电话的，就算打了，救护车也不会来这种地方。」
　　库鲁纳拉着露珐阻止她大喊。以前救护车也会来这个区域，帮横死街头或冻死的游民收尸，不过后来要求司机「载我到赛狗场」、把救护车当成计程车的人越来越多，所以救护车现在都不会来了。如今即使打电话叫救护车，一说出地址就会被对方说「现在罢工中」挂掉电话。
　　他像是开导般说道：
　　「仔细想想吧，不觉得我们需要认真过活吗？因为我们至今过得太懒散，才会变成这样。」
　　「我之前就思考过这个问题......但没想到库鲁纳先生真的会这么想......」
　　「认真面对人生。只要有这种念头，就可以看见光明的未来。」
　　「为求谨慎，我想请问一下，库鲁纳先生所说的认真面对是什么意思？」
　　「赚钱。」
　　库鲁纳断然说着。露珐面不改色地继续询问：
　　「用什么方式赚钱？」
　　「非法手段，不用缴税的那种。」
　　「......虽然不该松一口气，但我松一口气了......」
　　露珐以夸张的动作轻抚胸口，看来她似乎真的很担心。平常以怠惰和堕落为宗旨过生活的人，要是可以转眼之间就认真面对人生，那这个世界将会永远和平。
　　「即使黑钱再怎么黑，一样是钱。」
　　「从库鲁纳先生的口中说出来，就更具说服力了。」
　　「何况现在多了珂玛，我的宫殿也变拥挤了。」
　　「最近流行把公寓称为宫殿吗？」
　　「都有社区叫做某某皇宫了，这没什么两样。总之，我看见通往未来的康庄大道了。」
　　露珐也一起看向窗外，外头烟雾弥漫。最近因为进行重建工程，毕雷尼斯的环境恶化，光化学烟雾的出现机率也提升了。
　　「什么都看不见。」
　　「我看得见。」
　　「这样啊......」
　　「不提这个了，做饭吧。有材料吗？」
　　「大概半天份。还有一把米，我想做成稀饭增加分量。」
　　「越来越得想办法成功了，我想要钱。」
　　「这一点我同意。」
　　「那就去做稀饭吧。」
　　「好的......」
　　露珐走向厨房。这个时候，下段壁橱响起物体摩擦的声音。
　　娃娃脸精灵钻了出来。
　　「早安......」
　　是珂玛。她睡的地方名为「客房」，因为卖不出去的破铜烂铁都塞在里面，所以空间非常狭窄，露珐将这里命名为「拷问房」。
　　库鲁纳转头看向她。
　　「醒了吗，状况怎么样？」
　　「不要紧。」
　　声音比昨天有精神，加上脚步并不蹒跚，看来伤势没有大碍。
　　「那就好。露珐正在做饭，一起吃吧。」
　　「好的，谢谢您......还劳烦您招待我。」
　　「没关系。不提这个，从今天起珂玛也要帮我们的忙。」
　　「好的，我会尽力而为......」
　　她以认真的表情点了点头。
　　露珐有一种非常不好的预感。昨天她就抗议过了，库鲁纳说出这种话的时候，大致上都不是什么好事。
　　库鲁纳说着「好乖好乖，你和露珐不一样，真是个听话的好孩子」这种话；露珐则假装没听见，抱持着满满的不安准备早餐。
　　早餐是稀饭以及用盐巴调味的烫菠菜。讲好听一点是朴素，不过其实是穷酸。饮料是清水。
　　三人默默动着筷子。露珐的厨艺不错，所以还算食得下咽。
　　「今天我们三人要一起出门。」
　　库鲁纳如此说着。
　　「人手越多越好，今天的工作就是这种性质。」
　　「是什么工作？」
　　露珐开口询问，库鲁纳瞄了她一眼。
　　「要是在这时候说，你一定会反对。」
　　「......是我会反对的工作吗？」
　　「其实我真的很缺人手，原本也想叫海蒂和莎莎雅过来，不过那两个家伙会把抱怨挂在嘴边。」
　　「换句话说，是海蒂小姐和莎莎雅会抗拒的工作吧......」
　　露珐脸色凝重。
　　海蒂，邬尔，柯迪雷弗斯是精灵至上主义者，也是将露珐派到库鲁纳身边的「上司」。原本海蒂想把露珐送到库鲁纳的弟弟身边，但因为发生一些差错而成为现在的局面。莎莎雅·马希亚，艾吉乌斯是露珐的朋友，两人都是因为与库鲁纳有所牵扯，而朝着不幸之路迈进的可怜精灵。
　　「那两个家伙在场的话会很吵，所以先不找她们。我需要听话乖巧的精灵。」
　　「您想逼精灵做牛做马的这种想法，就不能改一下吗......」
　　「要先到隔了三间店的那间店。」
　　库鲁纳无视于露珐的叹息继续说着。
　　「得调度器材。」
　　「您有这个钱吗？」
　　「那边的店长叫做洛柏，在乱开空头支票后就失踪了，去他店里拿东西也不会有人说话。虽然债权人贴了抵押封条，不过那种玩意撕掉就行了。」
　　「这样不是犯罪吗......」
　　「反正收购债务的都不是什么正派公司，不用在意。再来......公寓楼下有一台拖车吧？」
　　「那好像是对街公寓某位住户的东西......」
　　「那栋公寓不是因为发生杀人案，住户全部吓得搬走了吗？所以自由取用吧。」
　　「到底是要做什么......」
　　「你很快就会知道。」
　　库鲁纳看向珂玛。她早就已经用完餐，正在整理餐具。
　　「珂玛，马上要出发了。」
　　「好的。」
　　把餐具泡在水槽里后，三人就离开房间了。门照例锁不上。
　　「隔了三间店的那间店」是电器行。不过就只有招牌写着电器行，里头则是一间破屋子。虽然门口确实贴着「禁止进入」的告示，但铁卷门已经坏掉了。
　　「这样刚好，看来大家想的都一样。」
　　库鲁纳留下两人之后进入店内，并且很快就出来了。
　　「有了有了。」
　　他手上拿着一台小型机械。
　　露珐似乎是第一次看到这种机械，露出好奇的神情。
　　「这是什么？」
　　「收音机。最近的精灵已经不认识这个了？」
　　「我对机械不太擅长......」
　　「幸好还有电池，应该能用。珂玛，拖车呢？」
　　「我拖来了。」
　　她拖着大拖车过来了。车上有一些三合板和啤酒箱。
　　「很好很好。露珐，把钱拿出来。」
　　「咦？我没钱......」
　　「少说谎了，我知道你有存一点以防万一眼镜精灵脸色苍白地保护自己的口袋。」
　　「这、这是在真正危急的时候才能动用的积蓄......」
　　「现在就是危急的时候。」
　　「库鲁纳先生随时都处于危急状况吧......！」
　　「少废话，快交出来。」
　　库鲁纳架住放声抵抗的露珐，抢走她口袋里的钱包确认。
　　「喔、不少嘛。」
　　「呜呜......好不容易存下来的私房钱......」
　　「这原本是我赚来的吧？」
　　「是我被迫工作之后的工资......」
　　「怎样都好。珂玛，拉着拖车走吧。」
　　「要去哪里......？」
　　「荷妲大道。」
　　那是距离这里三个区块的一条大马路。虽然没有这里贫困，但那条路是都市计划出错而铺设的，所以风格相当混沌。顺带一提，荷妲是初代皇帝弟弟的妻子，个性只能以破天荒来形容，将这里命名为荷妲非常贴切。
　　「那个，我......」
　　露珐战战兢兢地提出询问。
　　「你在那边等。」
　　库鲁纳指着反方向。
　　「那边是指......」
　　库鲁纳所指的地方，等于是这个贫民窟的出入口。那里面对着一条大马路，对街则是商业区。
　　「为什么是在那里等？」
　　「先别问，总之帮我占一个光线充足的好地方。」
　　「为什么要占地方......而且您刚才说的荷妲大道，是有蔬果市场的那个地方吧......？」
　　「晚点就知道了。珂玛，我们走。」
　　库鲁纳无视于露珐的询问，带领大型拖车前往荷妲大道。
　　
　　
　　换个场景，大约一小时之后。
　　荷妲大道旁，某栋大楼的某室，有数名男女的身影。
　　每个人的衣服都沾上一层尘埃。他们刚从荒野驱车赶来这里，所以会这样也是在所难免。但他们并没有换衣服，全身笼罩着一股紧张感。
　　所有人都拿着望远镜，视线对着荷妲大道与附近的区域，似乎在观察某些东西。
　　「......看来没什么在警戒。」
　　女性轻声这么说，男性也点头同意。
　　「生活安逸到连戒心都没了吧，这是好事。」
　　「不过接下来就不会这么安逸了。」
　　「非得要这样不可，不过他们继续放松戒心也无妨。」
　　他们身上就只有望远镜，不过房间中央设置有一台大型装置，装置上的天线拉长到窗边，装置本身附有戴手套也能操作的大型拨号盘与按钮。这台装置是军用无线电。
　　他们的眼睛没有离开过望远镜。
　　「路线也按照预定。」
　　「非常好。」
　　「同志的情报不会错的。」
　　「就期待到时候的成效吧......唔？」
　　忽然间，女性让眼睛离开望远镜，反复揉眼睛之后再度窥视。
　　「怎么了？」
　　「那是......什么？」
　　她指向某处，男性们以望远镜看向她所指的方向。
　　沉默暂时笼罩现场。
　　「在这种时代，这玩意还真是稀奇......」
　　「是要把这里当成新的观光胜地吗？」
　　「这样确实能吸引目光，不过......」
　　这名男性继续进行观察。
　　一阵子之后，他惊讶地呼叫女性。
　　「喂，你看那边！」
　　「我已经看够了。」
　　「不......珂玛就在那里。」
　　「咦......？」
　　女性再度把望远镜朝向刚才的地点。
　　「......确实是珂玛，肯定没错。」
　　「居然会在这种地方找到她......」
　　男性的语气里隐约有着松一口气的感觉。毕竟他们一直找到现在，会这样也是理所当然的。
　　「有另一个男的，还有一个女的。」
　　「精灵？」
　　「男的是人类，女的不晓得。」
　　「马上过去吧，去把她带回来。」
　　男性正要对其他人下达指示时，被女性制止了。
　　「慢着，那个男的......我好像在哪里见过......」
　　她拿开望远镜暂时进行思索。
　　「记得......叫做库鲁纳吧？自称是万事通的家伙。」
　　「是这附近的居民？」
　　「他在贫民区挺有名的，因为连我都知道他的名字。记得他弟弟是『莉玛＆葛雷斯公司』的神曲乐士，叫做利格鲁斯。」
　　「......希瓦尔，利格鲁斯吗？这就棘手了。那间公司和政府关系良好，要是被他们掌握到线索会很麻烦。」
　　男性拉下表情。
　　「库鲁纳为什么会带着珂玛？」
　　「这方面我无从得知，不过......对了。」
　　女性咧嘴一笑。
　　「太快把她带回来也没什么好玩的，既然有这个机会，就让她成为我们的助力吧。」
　　「你想做什么？」
　　「很简单。那些家伙应该准备好了吧？」
　　「当然。」
　　「那么很快就能搞定，就让我大显身手吧。」
　　女性说完之后，再度以望远镜进行观察。
　　
　　
　　
　　
　　「哈瞅！」
　　库鲁纳打了一个好大的喷嚏，然后吸着鼻水。
　　「可恶，究竟是有人在说我坏话，还是有人在监视我，还是哪个素昧平生的大富豪，正要留遗书把所有财产送给我......」
　　「库鲁纳先生......请不要胡说八道，稍微帮忙一下啦......」
　　「佣人给我闭嘴，快点干活，这关系到今后的伙食费。」
　　「呜呜~......」
　　露珐轻声惨叫之后，拉高音量喊着：
　　「呃~，欢迎光临~！」
　　「欢迎光临......」
　　露珐与珂玛正受命摆摊卖东西。
　　库鲁纳在路边以三合板搭了张桌子，把刚才从蔬果市场买来的香蕉摆在上面，然后叫两名精灵负责贩售。
　　「便宜又美味的香蕉~今天大特价，一串只要两百圆！」
　　「两百圆......」
　　「喂，给我认真叫卖。露珐，你怎么都没有声音？」
　　坐在倒置啤酒箱上的库鲁纳如此吆喝。
　　「能不能卖完这些香蕉，关系到我们的生活费，给我好好干。」
　　「呜呜......」
　　高声叫卖的是珂玛，露珐则有气无力的。露珐是因为感叹人生无常，珂玛则是因为丧失记忆不知世事，所以还算挺有活力。
　　[[IMG,b8511e55d91c1c17db82fea4fac1c557,513,800,66958]]
　　「库鲁纳先生，为什么要在这里叫卖？好丢脸......」
　　「嗯？因为观光客比较多。」
　　仔细一看，路上有一群休闲打扮、和西装笔挺的上班族明显不同的观光客，正兴致盎然地看向这里。
　　「我们住的贫民区很危险，所以游客不会想去。但有些游客会想感受一下颓废的气氛，这种家伙都会在这附近闲晃。」
　　「这样的人会买香蕉吗？」
　　「只要营造出诡异的气氛就行。看吧，我从市场把这种作废不能卖钱的拿来了，每串都烂掉不能吃。」
　　「卫生局会来抗议的啦......」
　　「到时候卷铺盖跑路就行。」
　　「呜呜~！」
　　露珐含着眼泪，连声吆喝香蕉有多么便宜。
　　另一方面，珂玛则以正常的方式叫卖，她在这一点上似乎比露珐有胆量，不过或许只是不太清楚自己所处的立场吧。
　　库鲁纳从刚才就一直在听收音机，偶尔还会咋舌。
　　「可恶，听不太清楚。连债权人都不想拿走的收音机果然是坏的，老是接收到一些奇怪的新闻。」
　　「那个......库鲁纳先生......？」
　　「沉船打捞的进度一点都不重要吧？」
　　「......先生......？」
　　「梅尼斯帝国的皇族关我屁事，新闻快结束吧。」
　　「库鲁纳先生在做什么？」
　　库鲁纳抬起头。
　　「我正在执行一夕致富的计划。」
　　「什么计划......」
　　「从这里过马路往前走，不是有个地方在卖赛马的马券吗？」
　　「什么......？」
　　「我在那里买了预测前三名，赔率一千倍的马券。」
　　「......那么，我的钱......」
　　「我全押了。」
　　「呀啊~！」
　　响起一声与拍卖香蕉不同的惨叫声。
　　「这不是计划，是赌博吧！」
　　「也可以这么说。」
　　「不可能会中啦~！」
　　「相信我的直觉吧。马上就要开跑了，赢了就会成为富翁。但我不会给你吃红。」
　　「为什么~！」
　　库鲁纳将收音机的音量转大，把耳朵贴在喇叭上。播报员正迅速念出赛马和骑士的名字。
　　「放心吧，露珐，我押的马有被叫到，这样等于已经有九成九的胜算了。」
　　「不是还没开跑吗......」
　　露珐已经茫然失措了。珂玛还在认真地卖香蕉，但她连帮忙的力气都失去了。
　　「喔、开始了。」
　　库鲁纳轻声说着。喇叭传出「参赛马匹同时起跑」的声音。
　　「......」
　　他集中注意力，专心聆听战况。
　　「......好，到第三弯道都是第一名，这样就胜券在握了。」
　　「是这样吗......？」
　　「就是这样。我脑袋里的模拟机器有记录，抢得先机的马，在这种状况的胜率高达七成......」
　　库鲁纳说到这里就沉默了，只是全神贯注地聆听来自收音机的播报员声音。
　　脸上出现不安神情的露珐问道：
　　「......现在怎么样了？」
　　「......哎，这种事情很常见。」
　　库鲁纳让耳朵远离收音机。
　　「人生无常，赛马也是如此。好啦，努力工作吧！」
　　「我的钱呢？」
　　「少啰唆，没有人料得到骑士会落马吧？」
　　「请还我钱，！库鲁纳先生是小偷~！」
　　「别讲得这么难听，当成玩股票赔光不就好了？」
　　「股票不会在赛马场跑啦！」
　　露珐抱住库鲁纳，库鲁纳则挣扎着企图脱逃。
　　「喂，放开我，这样很丢人现眼吧！」
　　「干脆把库鲁纳先生推到马路上，用保险理赔金还我钱算了！」
　　「我又没有投保！」
　　「那个......」
　　争执的两人身后，传来珂玛的声音。
　　「怎么了，珂玛？我们正在忙，如果有流氓来收保护费，你就随便讲几句话打发掉吧。」
　　库鲁纳如此吩咐，但珂玛摇了摇头。
　　「不是的......」
　　「如果真的得缴保护费，你就去当苦力抵押吧。放心，最近流氓也被警察逼得很紧，只要帮他们做点事情，你很快就能重获自由。」
　　「不是流氓，是客人。」
　　「客人？香蕉批发商吗？」
　　「大哥，是我。」
　　开口的是一名年轻男性。库鲁纳略感惊讶之后开口回应。
　　「......利格鲁斯。」
　　是库鲁纳的弟弟——希瓦尔·利格鲁斯。
　　脸上依然有学生气息，身高也比库鲁纳矮，但是和怠惰至极成为无业游民的库鲁纳不同，利格鲁斯擅长演奏神曲，任职于神曲乐士派遣事务所——而且还是著名的『莉玛＆葛雷斯公司』，被
　　视为未来新星而受到瞩目。
　　珂玛不知道他的身分，所以愣在原地；库鲁纳板起脸；露珐则慌张地低头致意。
　　利格鲁斯脸上笑咪咪的。
　　「居然在这里见面了。」
　　库鲁纳皱起眉头。他每次见到弟弟，都很少露出开心的表情。
　　「一点都没错，我正在挥汗工作的说。」
　　「库鲁纳先生只是在听赛马转播吧......」
　　他迅速捣住露珐乱讲话的嘴，利格鲁斯则是装作没听见。
　　「既然大哥想工作，我随时可以推荐大哥。」
　　「不用了。话说你有什么事？你应该不会来这种地方出任务吧？还是说琪立雅小姐那边倒闭了？」
　　「我们公司经营得很顺利，最近还接了很多政府那边的委托。」
　　「那就好。」
　　神曲乐士派遣事务所基本上都是民间企业，不过搭上最近行政改革的顺风车，也开始与官方合作了。尤其在公家机关有许多工作发包给民间之后，甚至会出现抢案的现象。
　　『莉玛＆葛雷斯公司』堪称毕雷尼斯的龙头事务所，所以政府方面也会主动提出委托。虽然政府与军方当然也有精灵，但有些诀窍只有民间企业才知道。
　　「那你就更不应该出现在这里吧？」
　　「并非如此。」
　　利格鲁斯将视线投向身后。库鲁纳也转头看去，但那里只有灰色的巴士在远方行驶。
　　「所以，你因为工作过来这里？」
　　「是的。」
　　「那个......利格鲁斯先生......」
　　露珐战战兢兢地开口。
　　「请问，今天只有您一个人吗......？」
　　「嗯？」
　　「平常随行的精灵......那位有点咄咄逼人的女性......」
　　「我在啊。」
　　眼前忽然出现一名女性。
　　并不是无中生有。只是她从空中降落的样子，看起来宛如忽然出现。她是一名有着慑人目光的长发女性，身上是线条笔挺宛如军服的打扮。她叫做芙蕾拉，是上级精灵。
　　她不是面对露珐，而是向库鲁纳深深行礼致意。
　　「库鲁纳先生，好久不见。」
　　「嗯。」
　　库鲁纳给予一个傲气十足的回应。与其说是傲慢，不如说是嫌麻烦。由于他生性不拘小节，所以不喜欢这种制式应对。
　　露珐一副不知所措的模样，因为她很怕芙蕾拉；珂玛则一如往常，因为不认识芙蕾拉，所以只是在原地发呆。
　　库鲁纳改为使用没有情感的语气。
　　「芙蕾拉也要工作吗？真辛苦。」
　　「不，我不曾认为工作辛苦，我只是在完成应负的职责。」
　　「利格鲁斯真幸福。」
　　「不过......要是能随侍在库鲁纳先生身旁，我想我将会更加努力。」
　　「没这回事。」
　　库鲁纳不以为意地如此回应。
　　芙蕾拉与利格鲁斯搭档行动。虽然她是任职于『莉玛＆葛雷斯公司』的精灵，但她没有和利格鲁斯签订契约。
　　她希望能和库鲁纳签订契约，而且意愿非常强烈。这是因为她曾经聆听过库鲁纳的神曲，但库鲁纳坚决不愿签约，而且也不让她陪伴在身旁，总是保持着一定的距离。
　　以神曲乐士的角度来看，芙蕾拉这种高阶精灵主动要求签订契约，是非常光荣的事情。一般来说契约都是人类主动提出的，事实上利格鲁斯也希望和芙蕾拉签约，即使如此，库鲁纳依然完全不想和她签约。
　　这使芙蕾拉感到懊悔与孤单。
　　芙蕾拉压抑着这些情绪说道：
　　「要是能陪伴在库鲁纳先生身旁......我将会感到无上喜悦。」
　　「不用这么勉强自己。」
　　「并没有勉强，我一定会展现自己的助力给您看。」
　　「展现给利格鲁斯看吧。」
　　他的态度可以用冷漠来形容，像是完全不想和这名美丽的上级精灵有所牵扯。
　　芙蕾拉露出失望的神情，但也只是一瞬间的事情。或许是自视甚高的她，不想在露珐面前展露脆弱的一面。
　　她的视线微微移动，投向露珐身旁。
　　「......那个精灵是？」
　　「啊啊，是珂玛。」
　　库鲁纳为芙蕾拉和利格鲁斯介绍珂玛，珂玛低头致意。
　　「又是新的精灵？」
　　利格鲁斯有些佩服，又有些无可奈何般说着。
　　「大哥和精灵真有缘分。」
　　「还好啦，精灵就像是要找我碴一样接连上门，该不会是始祖精灵讨厌我，所以一直派精灵过来吧？」
　　「大哥和珂玛小姐签订契约了？」
　　「怎么可能。」
　　库鲁纳随意摇了摇手。听到「契约」这两个字，反倒是露珐的肩膀颤抖了一下，珂玛则没什么反应。
　　芙蕾拉微微眯细双眼。
　　「这个精灵......获准陪伴在库鲁纳先生的身边？」
　　「得让她为我工作才行。」
　　「露珐和珂玛可以......我就不可以吗？」
　　「你不是有利格鲁斯吗？」
　　「我的心中只有库鲁纳先生一个人。」
　　「我听腻了。」
　　库鲁纳回答得斩钉截铁。芙蕾拉轻轻叹了口气。
　　库鲁纳与芙蕾拉，一直只停留在这样的关系。他基于某种执着，绝对不会和精灵签订契约。
　　芙蕾拉当然明白这一点，然而即使如此，她还是希望能签订契约。
　　高挑上级精灵的眼中蕴含着悲伤与懊悔的情绪。无从确认库鲁纳有否感受到她的心情，但库鲁纳无视于她。
　　利格鲁斯轻轻咳了一声。
　　「大哥，所以......您在做什么？」
　　「如你所见，我在卖香蕉。」
　　库鲁纳朝弟弟挺起胸膛。
　　「我正在认真工作。」
　　「是吗......」
　　「利格鲁斯先生，请您不要相信。」
　　旁边的露珐如此诉说。
　　「库鲁纳先生只有叫我们干活，自己却在听赛马转播，而且还拿我的钱去赌马，从来没有想要认真工作......」
　　「你这啰唆的女人。」
　　库鲁纳抓起露珐的脸颊往两侧拉。
　　「呜咪咪咪咪......」
　　「我难得饰演一次好哥哥的角色，你却想搞砸？」
　　「这里哪有什么好哥哥啊啊啊啊啊！」
　　「好歹也该察言观色一下吧？」
　　「我不要~~！」
　　露珐挥动手脚拼命挣扎，但库鲁纳不予理会继续拉脸颊。
　　在恶整露珐的各种方法里，这算是比较常用的一招。如果状况许可，库鲁纳会以单人乐团弹奏刺耳的噪音，不过这招在紧急的时候最好用。最值得信任的就是自己的双手，库鲁纳经常把这句话挂在嘴边。
　　「......看来你们似乎正在忙。」
　　利格鲁斯露出苦笑。
　　「大哥，不然我之后再来拜访吧。」
　　「咦，原来你有事找我？」
　　库鲁纳扭着露珐的脸颊如此说着。
　　「是的，如果方便的话，想请大哥协助我的工作。」
　　「又来了？」
　　库鲁纳放开了露珐。眼镜精灵含着泪水大喊「已经没钱了，我们要饿死了，请接下这份工作吧」这种话。
　　当事人库鲁纳则是完全没有意愿。
　　「之前也是随口答应帮忙你的工作，却被卷入天大的麻烦事。就是那个私奔精灵的事件。即使你是我弟弟，但你居然想让哥哥遭遇危险？」
　　「没有大哥说的那么危险，而且报酬也不差。」
　　「我之前也说过，我不会接受弟弟的施舍。」
　　如果是平常的利格鲁斯，就会在这个时候露出苦笑打消念头，因为他知道库鲁纳不喜欢接受亲人的援助。虽然这次他也没有继续说服，但他的脸上有着悲伤的神色。
　　「......但我觉得，这次的工作会对大哥有所助益。」
　　「我可不想又因为这样而被战斗波及。」
　　库鲁纳拿起要卖钱的香蕉，剥皮咬了一口，然后马上吐出来。
　　「唔哇，黑漆漆的，已经烂掉了。早知道就不吃了。」
　　「......我觉得大哥肯定能藉此与往事诀别。」
　　「你怎么一派正经地讲出这种话？」
　　「我很正经。我讲的每句话，都是为大哥着想。」
　　「我就是喜欢你的这份认真，因为和我完全不一样。」
　　「工作内容是这样的......」
　　在弟弟正准备说明时，库鲁纳制止了他。
　　「免了，不然听过之后我就非做不可了。」
　　「......我真的希望大哥能一起帮忙。」
　　「你的好意我心领就好。」
　　利格鲁斯惋惜地叹了口气，但是并非那种失望或轻蔑的态度。这个弟弟的年纪与长相虽然都还算是小孩子，却比任何人都关心哥哥。
　　「我还是姑且强调一次吧。」
　　利格鲁斯继续说道：
　　「我衷心期待哥哥再度成为神曲乐士，芙蕾拉也是。姊姊也......」
　　「我家的怪人真多。」
　　「我的事务所正在处理政府那边的委托，而且和大哥也有关系。」
　　「我不认识什么高官。」
　　「芙蕾拉也希望能和大哥共事。」
　　「交给你处理吧。」
　　库鲁纳知道利格鲁斯想和芙蕾拉签约，也了解即使如此，弟弟还是想将芙蕾拉让给哥哥。
　　不过对库鲁纳来说，这是两回事。
　　「有一个这么成材的弟弟，我很幸福。不过现在我得先卖香蕉。」
　　库鲁纳拍手向露珐与珂玛示意。
　　「好啦，干活了。要是没钱的话，就没钱缴房租......这无所谓，但我们就没饭吃了。要活下去就必须工作。利格鲁斯，要买串香蕉吗？」
　　弟弟默默摇了摇头，他终究没有好心到愿意购买腐坏的水果。
　　像是观光客的一群人接近过来了，叫卖香蕉的光景，对他们来说终究很稀奇。利格鲁斯退后以免妨碍到他们。
　　「那么大哥，再见。」
　　「嗯。」
　　「库鲁纳先生。」
　　至今刻意不发一语的芙蕾拉说道：
　　「不久之后，这附近的气氛或许会变得有点紧绷。」
　　「什么意思？」
　　库鲁纳的头上冒出一个问号。原本以为这名上级精灵在开玩笑，但似乎不是如此。
　　「街头贩卖这种行为，建议您见好就收。」
　　「喂，别卖关子了，快说吧。」
　　「只要您愿意和我签约，我就非常乐意告诉您。」
　　芙蕾拉如此回答。接着利格鲁斯向她示意，行礼致意之后就离开了。
　　库鲁纳凝视着两人的背影好一阵子，接着摇了摇头，开始将「曾经是一夕致富的梦想门票，如今则成为废纸的马券」撕成碎片。
　　露珐轻声说道：
　　「他们走掉了......」
　　「是啊。」
　　「好不容易......有机会脱离贫穷的说......」
　　眼镜精灵露出悲伤不已的表情。
　　「普通人的生活，再度离我们而去了。」
　　「你过的已经称得上是普通人的生活了吧？我有提供相应的资源给你了。」
　　「我过的生活根本不像人也不像精灵......我再也不想只靠水和盐巴过一天了......」
　　「糖是奢侈品，所以我不会给你。」
　　「呜呜......」
　　露珐神情沮丧。
　　「我想过更加正常的生活......」
　　「无产阶级有无产阶级的矜持，抱持着骄傲，继续饿肚子活下去吧。」
　　「库鲁纳先生这种没用的骄傲根本就填不了肚子......」
　　这是非常中肯的意见，何况库鲁纳基本上也不愿意饿肚子，只不过是各种要素组合起来（以他的说法，这是政治与命运的错），才会落得现在这样的处境。
　　「可是......」
　　大概是想转移饥饿感吧，露珐换了一个话题。
　　「芙蕾拉小姐那番话是什么意思......？」
　　「不知道。那个家伙从以前就是虐待狂，很喜欢看到我伤脑筋的样子，她肯定现在都还躲在暗处观察我。」
　　「她刚才来自天上，所以应该是在眺望远方的某个东西吧......」
　　「那就是某处有怪兽要打过来了，这是好事，害我贫穷的这个世界化为灰烬算了。」
　　「无产阶级的骄傲怎么了？」
　　「我已经扔掉了。」
　　两人拌嘴聊着这种无聊的事情。最近这种状况经常发生，已经成为某种像是仪式的举动了，
　　算是缓和人类与精灵关系的润滑油。不过会这么认为的只有露珐，而且只有在内心比较从容时才会这么想，库鲁纳丝毫没有这种想法。
　　「做生意要紧。露珐，快点卖香蕉吧。」
　　「我不卖了，老是卖这种不能吃的东西会让我心痛。」
　　「这没什么吧？在这个世界上，把路边石头串起来宣称是幸运项链的商法比比皆是。」
　　「腐烂的香蕉是厨余，比假项链还不如。」
　　「你想侮辱蕉农吗？」
　　「蕉农肯定也不会卖烂掉的香蕉。」
　　「你还真固执......」
　　以世间的眼光来看，固执的应该是库鲁纳才对，不过露珐也挺顽固的。但以她的状况，她拥有想要回到正道的信念，与「为求轻松不惜无视法律」的库鲁纳大相迳庭。
　　两人依然在拌嘴，几乎无视于客人的存在，逐渐演变成光是拌嘴就可以领到赏钱的相声搭档。
　　此时，忽然响起珂玛的声音。
　　「香蕉卖掉了。」
　　「咦？」
　　两人停止拌嘴，看向名为摊子的三合板。
　　摆在上头快要腐烂的香蕉已经剩下不到一半，珂玛手上则拿着铜板与钞票，库鲁纳深感佩服。
　　「这真是了不起。珂玛，你这家伙有叫卖的天分。」
　　「这样吗......」
　　珂玛似乎无法理解自己为何被称赞，但库鲁纳依然继续赞美有加。
　　「哎呀，太了不起了，你比某个只有眼镜是优点的精灵优秀太多了，我就是在等你这样的精灵。」
　　明明刚才用「你这家伙」来称呼，现在却变成「你」了。
　　「你这样优秀的精灵，才适合成为我的事业伙伴。愿意正式为我效力吗？」
　　「请问......那我呢......」
　　露珐如此询问，库鲁纳则是头也不回就说道：
　　「你降级为清洁人员兼佣人。」
　　「和现在一样吧......」
　　「那改成和水蚤同级。」
　　「这是什么等级......！」
　　露珐为此叹息，但库鲁纳当然不会在意这种事。
　　「好啦，珂玛，今后我们就是商业伙伴了，我们就让露珐做牛做马到死，走向成为大富翁之路吧。」
　　「那个......」
　　珂玛没有在听库鲁纳胡言乱语。
　　「客人说他还想再买......」
　　「什么？」
　　仔细一看，摊子前站着一名手抱香蕉的男性，他似乎就是买走半摊香蕉的客人。身穿黑西装而且体格壮硕的他，与香蕉极为不搭。
　　库鲁纳搓手问道：
　　「那个，这位客人，您想买更多香蕉？」
　　「我要全买。」
　　「啊？」
　　「这里的香蕉我全要了。」
　　男性如此说着，把双手的香蕉递给旁边的男性。
　　不知何时，摊子被风格相近的男性们包围了。
　　「我们要拿走了。」
　　「要买无妨，不过这些香蕉快烂......呃~保存期限不长，所以请尽快享用。」
　　「无妨，反正不是要拿来吃的。」
　　男性不等库鲁纳回应，就对旁人点头示意。随即众人同时伸出手，把摊子上的香蕉拿走。
　　不只如此，连三合板都被取下，啤酒箱也被拿走。仔细一看，拖车也被拉走了。
　　「等一下，那个没有要卖......」
　　「我要收购。」
　　男性让库鲁纳握住钞票，库鲁纳不由得开始点钞。
　　「......这么多？」
　　「希望你可以接受。」
　　「我是没意见啦，但那么多要做什么？」
　　库鲁纳的用字遣词已经乱掉了。既然交易已经成立，其实他不必担心这种事。
　　「没有要做什么。」
　　「啊？那为什么要买？」
　　「因为会碍事。如果强制驱离会造成人权问题，很麻烦。」
　　「......什么意思？」
　　「好啦，请你们也退到旁边吧。」
　　男性以不容分说的态度，将库鲁纳等人赶到路旁。正确来说是退到步道内侧，不会靠近车道的位置。
　　几乎在同一时间，身穿制服的警官从某处出现，与刚才的男性简单交谈之后，就朝着道路另一头大喊。
　　随即一辆灰色巴士开了过来，停在路肩之后打开前门。
　　从车里现身的，是身穿制服的警察。他们站在步道与车道的分界线，等距离背对着车道整队。
　　「这是......怎么回事？」
　　珂玛轻声说着，库鲁纳也露出纳闷的表情。
　　「谁知道，大概是哪间动物园的猛兽逃出来了吧。」
　　「他们好像在瞪我们......」
　　警察们确实专注地观察着步道的每个角落，其中有好几个人特别注意库鲁纳。
　　「我有这么可疑吗？」
　　「这个嘛...」
　　「把善良市民当成罪犯，简直不成体统，干脆去说他们几句好了。」
　　虽然嘴里这么说，但库鲁纳没有真的抗议。因为警察不只腰间佩枪，枪套也是打开的。上级应该吩咐过，如非紧急绝对不能施加不必要的压力，但现在的他们一副跃跃欲试想拔枪的模样，表示现在处于很特别的状况。库鲁纳可不想因为乱说话，使脑袋多出几个洞。
　　警察们就这么等距离站在路旁瞪着步道，大概是因为紧张，整体的气氛相当紧绷。
　　「这些家伙在做什么？」
　　「......？」
　　珂玛露出「这么问我也不知道」的表情。
　　「是要运送现金吗？不过人数也太多了。」
　　「似乎是要保护某种东西。」
　　「真要保护的话，应该保护我这种小市民不被景气打垮才对。政治家在搞什么？发点生活费给
　　我吧。」
　　库鲁纳大肆批评政府的经济对策，还加入个人因素进行抱怨。但他还是有压低声音避免警察听到。
　　珂玛在发呆，露珐则是把收音机贴在耳际。虽然音量调小了，但她似乎在听新闻。
　　「喂，露珐，你擅自在做什么？」
　　库鲁纳眼尖地发现她的举动。
　　[[IMG,6a1122c697d753ca340b41dc95c1396f,500,800,43658]]
　　「就算你是我的佣人，也不准擅自使用，我要收钱。」
　　「......库鲁纳先生，我听到......皇、皇......」
　　「皇？你连话都不会讲了？失语症？」
　　「皇......皇太......听不太清楚......」
　　「别相信店里没被拿走的收音机，这就是本次的教训。」
　　「皇太子......我明白了，皇太子好像会经过这里。」
　　「什么？」
　　库鲁纳转身看向车道，就在这个时候，远方有一个缓缓行驶的车队正要经过这里。
　　有两辆警用机车做前导。虽然速度很慢，不过应该是刻意遵守速限吧。接在后面的是一辆大型黑头车，里面坐着目光锐利的男性，和刚才收购香蕉的人属于同一类型。
　　接下来，像是皇太子搭乘的车辆经过了。
　　不知何时，一群中年女性并肩站在库鲁纳前方，应该是常见的「皇室追星族」吧，库鲁纳只好在人群间探出头。
　　车辆经过了。车辆有车顶，不是节庆使用的敞篷车，前座的司机板着脸。
　　像是皇太子的人物坐在后座。之所以强调「像是」，是因为库鲁纳没见过皇太子。由于家里没电视，他又很少看报纸，所以几乎不认识自己国家的皇室成员，所以即使有人说皇太子现身，他也没什么概念。
　　露珐有在吸收知识，所以认识皇太子。她轻戳库鲁纳的侧腹表示「就是他」。
　　皇太子看起来依然可以形容为少年，实际上应该也很年轻吧。虽然很有气质，但看起来似乎不懂民间疾苦，长得颇为英俊。
　　然而皇太子低着头，即使那群主妇发出声音想引起注意，他也毫无反应。或许是没有听到声音，不过以现在的状况，他应该向路边的民众挥手致意比较好。
　　车队就这么从面前经过。
　　主妇们说着「走掉了」、「好想多看几眼」这种话，然后三三两两散开了。
　　警察们也解除管制，回到刚才搭乘的巴士。步道只剩下库鲁纳他们。
　　「......总觉得有够做作。」
　　库鲁纳如此说着。
　　「因为是皇族。」
　　露珐如此回应。
　　「所以我觉得难免会有所警戒。之所以收购我们的香蕉，好像也是因为会造成妨碍。」
　　「居然不是因为爱吃香蕉才买，那些家伙真没礼貌。」
　　「爱吃烂掉香蕉的人并不多。」
　　库鲁纳无视于露珐的这番话，抬头仰望上空。
　　「不过，芙蕾拉刚才说什么气氛会紧绷，原来是这件事。她应该是从上空看着远处在警戒吧。」
　　「可是......像那种场面......」
　　露珐的表情有些纳闷。
　　「不是应该搭乘敞篷车吗？还要向路人挥手致意......」
　　「啊啊，好像是因为皇族最近觉得生命受到威胁。」
　　库鲁纳洋洋得意地如此回答。
　　「是这样吗？但刚才的新闻没提到这种事......」
　　「我们家附近不是住了一个叫做凯乌拉的家伙吗？宣称自己接收到外星电波，可以看见世界所有真相的家伙。」
　　「确实有。」
　　「那个家伙说『所有皇族都有生命危险』，要是皇太子的血流到地面，好像会颠覆整个世界的价值观顺便让火山喷火，因而成为反政府恐怖分子的攻击目标。这是第十一文明人提供的正确情报，所以皇太子不会搭敞篷车。」
　　「我觉得这个情报肯定是假的，不过刚才的车子看起来很坚固。」
　　「轮胎也比普通车子大很多，因为里头有防弹装甲板，所以得增加体积支撑重量，之所以看不清楚车内，应该是因为车窗使用防弹玻璃吧，皇太子刚才没什么精神，也可能是因为他心里有底。」
　　「库鲁纳先生有时候很敏锐。」
　　正如露珐所说，库鲁纳有时候思绪会变得异常犀利，可以藉由零星情报正确看清局势，可惜没办法当成生财工具。
　　库鲁纳狠狠瞪了露珐一眼。
　　「有时候是什么意思？我随时都很敏锐。」
　　「真正敏锐的人，肯定不会落到快饿死的下场。」
　　「香蕉不是卖光了吗？」
　　「那是珂玛小姐的功劳......」
　　珂玛没有参与对话，只是皱着眉头。库鲁纳开口问道：
　　「怎么了？」
　　「没事.........，我的头有点......」
　　她按着自己的太阳穴，似乎是头痛。虽然没有蹲下去，但眨眼的频率很快，似乎不太舒服。
　　库鲁纳难得慌了起来。
　　「这就麻烦了，今后还得让珂玛继续负责卖香蕉才行，快点治好吧！」
　　「库鲁纳先生真的好自私。」
　　露珐像是在鄙视般说着。
　　「因为世界以我为中心转动。」
　　「我觉得并不是这样，有这种想法很危险，您应该去一趟医院。」
　　「那我就把你卖掉筹措医药费吧。」
　　「请不要这样。不提这个，珂玛她......」
　　珂玛终于抱着头弯下腰了，露珐像是窥视般观察她的状况。
　　「不要紧吗......？」
　　「我的头......」
　　「要去医院吗？不过没钱就是了......」
　　「不，没那么严重......我觉得稍微休息一下肯定就会好......」
　　「刚才有撞到什么东西吗？」
　　「没有......不过......」
　　珂玛像是从喉头挤出声音般说道：
　　「看到刚才的车子之后，就莫名地痛了起来......」
　　「咦......？」
　　「......长相......成员......计划......回想起来......」
　　「怎么了？」
　　露珐搂住珂玛，放低声音尽量避免刺激到她。
　　「你说回想起来......意思是恢复记忆了吗？珂玛小姐？」
　　「唔......蓝、蓝色......凯鲁......」
　　「珂玛小姐......？」
　　露珐担心起来了。
　　「库鲁纳先生，让珂玛小姐躺下来吧。刚才的木板......」
　　「没有了，因为卖掉了。我可不准你买回来。」
　　「可是这样下去，珂玛小姐可能会出事......」
　　「那么，总之先让她躺在那边角落吧。」
　　库鲁纳指着大楼墙面像是设计艺术的凹槽。大概是排水不良吧，里头有积水。
　　「躺在那种地方会害她更加恶化的。」
　　「没其他地方了。不然你试着让她躺在路中间看看，肯定会被当成横死街头的游民或是杀人事件的受害者，待在她旁边的我们，有可能会被当成恐怖分子。想对皇太子不利的那个......反制度主义分子已经在暗中活动了，我们不可以忽略第十一文明人的警告。」
　　「恐怖攻击这种空穴来风的事情......」
　　就在这个时候。
　　随着一声巨响，前方的道路冒出黑烟。冲击波甚至传到这里，空气重重打在脸上。
　　这种现象，很明显是爆炸。