　　第一章
　　
　　
　　
　　
　　地点在荒野，时间是深夜。
　　这里是与凰都毕雷尼斯相隔甚远的北方。来到这里就看不到住家，而且也没什么人影。梅尼斯帝国疆土广阔，人口集中于都市与都市周边，如果是谷仓地带，就依然看得到农民开垦的光景，然而这附近维持着原始的自然景色，而且荒芜至极。
　　这里会成为荒地是有原因的。因为这个区域，曾经是梅尼斯帝国与哈匹利卡争夺国境的舞台。
　　爆发战争的契机只是一件小事，那就是位于国境的某座山丘归哪一国所有。将山丘纳入国立公园境内，就可以成为市民出游的好去处，而且因为处于国境上，可以用来观察邻国动静。名为国家的这种组织，虽然喜欢监视他国，却非常不愿意受到他国监视，因此两国彼此主张山丘的所有权，有时候还会派部队移防作为威吓。
　　进入这种局面之后，演变成纷争就是必然的结果。两国为了谁先开火的问题起口角，吵不出结果就动用真枪实弹，最后基于面子问题派出大规模的军队、爆发冲突。
　　在演变成两国大战之前，另一个国家介入仲裁，使两国的政治家因而收手。结果山丘所有权的问题暂时搁置，两国相互支付死者的赔偿金以平息风波（不过双方不愿使用赔偿这种说法，所以改称为慰问金），这场纷争就这样在短短一周内落幕。之所以没有演变成战车与装甲车也出动的全面战争，都是多亏于第三国的努力，毕竟比起战局，该国更关心自己是否会受到波及。
　　山丘与山丘附近的区域，实质上是梅尼斯帝国的领土，但邻国禁止帝国派驻军队，因此只有国境警备队常驻。也因此，哈匹利卡政府内部的反梅尼斯帝国派系，至今依然拥有根深蒂固的权力。
　　在国境尚未划清的这个区域，比较接近梅尼斯帝国的某处。
　　深夜的荒野里，有一对频频颤抖的男女。
　　一男一女蹲坐在毁损报废的装甲车后方。两人都很年轻，女性看起来与其说是年轻，更给人一种稚嫩的感觉；至于男性则拥有黑发与一双嘲讽般的眼神，而且全身营造出一股怠惰的气息。
　　「......可恶，好冷，就不能想想办法吗？」
　　「所以我不是说会冷吗......」
　　女性回应着男性的这句抱怨。两人都缩着身体不断颤抖。
　　「是谁说这边比较温暖的？给我出来面对！」
　　「就是库鲁纳先生......」
　　被女性点名的这个人——希瓦尔·库鲁纳露出苦闷的表情。
　　「是这样吗？」
　　「就是这样。」
　　「露珐，那你应该阻止我吧？」
　　「我不是说了，无论在什么季节，夜晚的荒野都会冷吗......」
　　「要讲得更果断一点！早知道会这么冷，我就穿暖一点再来了！」
　　「可是又没有钱买衣服......」
　　听到露珐的指谪，库鲁纳握拳按在她的太阳穴转动作为回应。
　　在人烟罕至的荒野，只有露珐「呜咪咪咪！！」的惨叫声响遍四周。
　　这把年纪还在做这种孩子气行径的库鲁纳，是什么工作都做的万事通。不过只有他自己如此宣称，正式来说他是无业游民，周围的人们都叫他家里蹲。只要还有钱就绝对不工作，即使没钱也尽可能不工作，这就是他的人生主义。
　　女性的名字是露珐·瓦图姆希卡，特洛伊斯。正如名字与姓氏中间的柱名所示，她是精灵。明明是精灵却戴着眼镜而且个性怯懦，这是她的最大特征。
　　库鲁纳身旁放着一个颇大的箱子，内行人一眼就可以看出来，装在箱子里的是单人乐团。换句话说库鲁纳可以演奏神曲。
　　然而如果有人对他这么说，他就会断然否认。这名男性不会演奏神曲。
　　以一般的惯例来说，人类与精灵的搭档，建立在神曲乐士与契约精灵的关系，周围的人们也是如此认为。然而这两个人不一样，人类只把精灵当成佣人使唤，精灵则是含泪乖乖听话；处理国内精灵问题的帝国精灵局职员，要是看到这样的他们肯定会昏倒。
　　在梅尼斯帝国，精灵也有自己的人权，而且受到法律保护。法律也从来没有注明「可以随意责骂与虐待精灵」。在旁人眼中，库鲁纳与露珐的相处方式，已经是足以向当局申诉的等级了。
　　然而以目前来说，两人这样的关系在成立之后维持至今，露珐即使为自己的际遇叹息，也依然乖乖听命于库鲁纳。
　　库鲁纳到现在还在抱怨。
　　「好冷，早知道这样就不该来的。」
　　「和平常一样，在家里睡觉不就好了......」
　　「这关系到非常非常重要的金钱问题，我绝对不能放弃。」
　　「明明值不了几个钱......」
　　「嘲笑一块钱的人，迟早会为了一块钱而哭泣。这句俗语讲得真有道理。」
　　「我觉得库鲁纳还是哭一下比较好......」
　　她暗自嘀咕。
　　事件的起因是这样的。
　　一如往常穷困潦倒的库鲁纳，开始修理附近人家的锅碗瓢盆收费胡口。虽然有好一阵子没营业了，但因为钱真的已经用光，所以只好再度开张。
　　[[IMG,f378e0e205d7b9c699602f48b4205867,522,800,49272]]
　　之前歇业好一阵子，所以完全没人上门委托修理，库鲁纳只好走访附近的民家招揽生意。
　　露珐也陪同库鲁纳走访。因为如果只有他一个人，会被居民误认是恶质的推销员而报警。
　　身为精灵的露珐比较年长，但外表看起来是少女，库鲁纳想藉此降低居民的警戒心。露珐抱怨说「就像是叫孩子去撞车勒索医疗费」，结果被库鲁纳狠狠捏脸颊修理。
　　然而在挨家挨户造访的时候，办公室被闯空门了。
　　这里所说的办公室是「库鲁纳万事通办公室」，不过实际上当然不是什么气派的地方，只是老旧公寓里一个两坪多的脏乱住所。但这样的地方还是受到小偷青睐，库鲁纳名为「年轻人妻系列之洗衣店情事」的珍藏录影带，就这样被偷走了。
　　库鲁纳当然火冒三丈。虽然家里没有录放影机，但他以想像力来弥补。这种录影带拿到任何地方都值不了什么钱，不过对于穷光蛋来说，这是珍贵的娱乐兼财产。所以库鲁纳发誓绝对要收复录影带，依循蛛丝马迹来到了这个地方。
　　「只要在这里等，那个小偷绝对会来......因为这里是国境附近。」
　　库鲁纳还在讲话。每讲一句话，嘴里就飘出白色的气息。
　　「因为罪犯总是会尽可能逃得远远的。」
　　「可是，会偷那种色色录影带的人，真的会想逃亡到国外吗......」
　　露珐如此说着。库鲁纳狠狠瞪了她一眼。
　　「少啰唆，你想否定我出神入化的推理？」
　　「因为，到现在我们连一个人都没看到......」
　　「一般人哪可能来这种充满烟硝味的地方？」
　　「那么，小偷先生也可能不会来吧......」
　　露珐的每句意见都很中肯，这种正确的论点也是激怒他人的最佳利器。
　　「要是没来就麻烦了吧？那我们来到这种偏僻的地方，究竟是为了什么？」
　　「我当时有说过不想来，可是库鲁纳先生硬拉着我......」
　　「早知道会这样，出门时应该要好好锁门才对。」
　　「可是门锁不是坏掉了吗......」
　　一点都没错，库鲁纳家的门锁坏了。这种事情一般而言，只要知会房东就可以换新，但因为库鲁纳积欠房租不想见到房东，所以就这么置之不理。
　　反正小偷不会想光顾这种地方。这是很有说服力的理由，就旁人看来也确实如此，这栋公寓的住户有五成是穷光蛋，有三成会发出诡异的叫声吓唬别人，另外两成则是下落不明。以常识来说，不会有人来这样的公寓偷东西。然而即使如此还是被偷了，这个世界真是无奇不有。
　　「居然偷我这种穷人家的东西......等着瞧吧，我会让你后悔生为人类......哈啾！」
　　库鲁纳豪迈地打了一个喷嚏。即使躲在装甲车残骸后面，风一吹还是会冷到骨子里。
　　他戳了戳同样在发抖的露珐。
　　「喂，有什么能烧的东西吗？」
　　「没有......而且得有火柴。」
　　「你是精灵吧？随便找个玩意攻击，用爆炸的冲击点火吧。」
　　「就算能点火，也没有东西能烧吧......」
　　即使是瓦斯炉，也因为有「瓦斯」当燃料才能持续燃烧，只是点火的话很快就会熄灭。
　　库鲁纳咬牙切齿地发出啧的一声。
　　「可恶，为什么这个世界总是不肯配合我的要求......」
　　「我觉得这是因为，世界上住着许多不同于库鲁纳先生的人......」
　　「等我取得天下，我要把这些家伙全部当作奴隶使唤。」
　　如此抱怨的库鲁纳，从上到下打量着露珐的身体。眼镜精灵吓得颤抖。
　　「有、有什么事吗......」
　　「你穿着衣服吧？」
　　「这是当然的。」
　　「那只是物质化的玩意吧？可以脱吗？」
　　「可以是可以......」
　　精灵像这样化为人类外型的过程名为「物质化」，而且也可以反过来，变得宛如灰尘般飞散在大气之中。而且在进行物质化的时候，不只是身体，连衣服也会一起成形。
　　库鲁纳缓缓逼近露珐，露珐心惊胆战地向后退。
　　「有什么......事吗......」
　　「给我脱。」
　　库鲁纳忽然如此下令，露珐大吃一惊。
　　「咦、咦咦~？」
　　她的牙齿不断打颤。并不只是因为寒冷的关系。
　　这个男的想做什么？即使是精灵，但露珐的外型是女性，脱掉衣服之后能做的事情极为有限。露珐当然有想到那种可能性。想像自己接下来的命运，使她怕得发抖。
　　「我......我，那个......」
　　「快给我脱。」
　　「库、库鲁纳先生，我还没有......心理准备......我还是希望可以按照程序......」
　　「这种事哪有什么程序，已经刻不容缓了！」
　　「刻不容缓......可是，我不希望在这种荒郊野外，比较想在可以静下心来的地方......」
　　露珐泪眼汪汪地如此恳求，但库鲁纳反而露出野狼看到猎物的眼神。
　　他朝着眼镜精灵的衣服伸出手，露珐感到绝望，像是认命般向后倒。
　　「你不脱的话，我帮你脱。」
　　「请、请不要太粗鲁......如果您真的想要，那个，我不会抵抗的，所以请温柔一点......」
　　「什么温柔一点？」
　　「因、因为像这种事情，只要男生温柔一点，女生就会愿意接受......」
　　库鲁纳露出「这家伙脑袋有问题吗？」的表情。
　　「我说啊，这样下去我会冷死吧？所以我想烧你的衣服取暖，所以给我脱。」
　　「......」
　　露珐哑口无言，在下一秒钟猛烈抵抗。
　　「我、我不要！这样我不就没衣服穿了吗！」
　　「你是精灵，这种程度可以忍吧？」
　　「我不想忍！」
　　她从库鲁纳的身体下方钻出来，然后爬着逃走。
　　「太过分了，库鲁纳先生不是人！」
　　「先御寒才是重点。」
　　「这是我的衣服！」
　　露珐起身了，并且让背上展开翅膀。虽然她很少飞，不过精灵都拥有飞行能力。
　　她的身体轻盈地上浮。
　　「我不想理库鲁纳先生了！」
　　「来这招？」
　　库鲁纳没有追，而是拿起身旁的箱子。
　　他解开扣环开启箱子，里头是精巧收纳的单人乐团。库鲁纳把背带背在肩上，操作数个按钮
　　与拉柄。
　　装置发出喀喳喀喳的声响完成展开。是三味线类型的单人乐团。
　　他拿起银杏形的弹片，轻轻拨动琴弦一次、两次。
　　露珐脸色苍白，逐渐露出不安的神色。
　　「库......库鲁纳先生......」
　　「你居然连主人的命令都不听。」
　　「请、请不要......」
　　「久违地来一段吧，『钉子摩擦铁皮屋屋顶的声音』」
　　叽叽叽~。尖锐刺耳的声音响遍荒野。
　　「呜咪啊！！」
　　浮在空中的露珐就这么笔直坠落，以双手捣住耳朵在地面滚动。
　　「来来来，怎么样啊？」
　　「呜咪啊咪啊咪啊咪啊~！」
　　蓝发精灵随着声音滚动挣扎。
　　这是库鲁纳的特技。虽然他自称不是神曲乐士，不过他唯一擅长的，就是弹奏令精灵难受的声音。如果是这种恶整精灵的乐曲，他能演奏的曲目多不可数，而且会依序使用在露珐身上。
　　「再来是『两块玻璃相互摩擦的声音』。」
　　「请不要再弹了！！」
　　「来，感觉怎么样？」
　　「呜咪咪咪咪咪~！」
　　「怎样，肯听话吗？我要烧你的衣服。」
　　「我我我我不要！」
　　「真是不听话的家伙，稍微弹大声一点吧。」
　　「呜喵喵~！」
　　露珐身体不断抽搐，宛如铁板上的香肠。
　　库鲁纳则是面不改色。虽然这种声音也会令人类不悦，但他的体质比较特殊，听到这种声音也不会怎么样。
　　露珐泪眼汪汪地拼命想逃走，库鲁纳一边演奏一边追上去。
　　「你快点听话吧。」
　　「我不要~！有人吗~！」
　　露珐放声惨叫。不过这种地方当然没有人影。
　　「救命......唔喵？」
　　「你这个家伙真固执，再来换『猫用爪子抓玻璃门的声音』吧。」
　　「库库库库库鲁纳先生！」
　　「快点脱衣服给我烧，不然我要弹得更大声了。」
　　「不不不不是那样，那个那个......」
　　「什么事？」
　　「这里，有一个人......」
　　「啊？」
　　他暂停演奏，看往露珐所指的方向。
　　两人原本所在的地方有装甲车的残骸，那个方向则是什么都没有。不过地表比周围稍微凹陷
　　下去，而且有人倒在里面。
　　是女性，就这么趴着动也不动。
　　库鲁纳与露珐接近过去。
　　「横死在荒野？」
　　「可是她的衣服很整齐......」
　　「或许是白天倒在这里的。」
　　库鲁纳蹲在女性旁边，轻轻将她翻过来。
　　乍看之下没有外伤，可能是走太久累昏了，或者是被阳光晒昏。这附近日夜温差很大。
　　这名女性长相稚嫩，可以说尚未成年，身高与露珐差不多。
　　「已经死了吗？」
　　「看她的样子......应该还活着吧？」
　　露珐指着这名女性的胸口。虽然不显眼，不过微微起伏着。
　　「看来有在呼吸。」
　　「现在是如此。」
　　「这个家伙的家人有在附近吗？有没有人来找她？」
　　露珐飞到空中，在周围绕两圈之后就下来了。
　　「附近没人，只有我们而已。」
　　「有脚印吗？」
　　「现在是晚上，没办法看得这么详细......」
　　「算了，反正要做的事情都一样。喂，翻她的口袋。」
　　「啊？」
　　「我要搜她的随身物品，有钱包的话就赚到了。」
　　换句话说，就是要接收她身上的东西。
　　眼镜精灵大吃一惊。
　　「这这这这、这样是趁火打劫吧？」
　　「你用的说法真老套。只是她凑巧倒在这里，我们凑巧把手伸进她的口袋，然后凑巧找到她的钱包。」
　　「这是打劫！」
　　「当作是从尸体身上接收就行了。她昏迷不醒，就跟死掉差不多。」
　　「一样是打劫！警察先生~！」
　　「在这种地方，哪可能叫得到警察？」
　　国境警备队的驻地位于更远的地方，放眼望去只看得到星光。
　　「这里有小偷~！」
　　「如果被警察发现，那你也是小偷之一。」
　　「我会把库鲁纳先生交给警察要求减刑。」
　　「居然耍这种小聪明......」
　　两人拌嘴了好一阵子，随即就像是对他们的声音有所反应，昏迷女性的眼皮开始颤动。库鲁纳表情一沉。
　　「看吧，她好像要醒了，你要怎么负责？」
　　「钱包原本就是她的。」
　　「其实还不晓得她身上有没有钱包吧？」
　　少女微微张开眼睛。视线没有对焦，意识依然朦胧。
　　「啊......」
　　她发出细微的声音。
　　库鲁纳与露珐蹲了下来。
　　「喂，还好吧？」
　　「身体状况怎么样？」
　　「大概没救了。既然这样，那还得帮她挖坟墓才行，真麻烦。」
　　「库鲁纳先生，请不要这样。」
　　库鲁纳把手放在少女头部下方微微扶起她，少女的身体扭动了几下。
　　「唔......」
　　「看得到我吗？」
　　「是......」
　　她的声音很冰冷。与其说是原本的声音，应该是意识朦胧下发出的声音。
　　「这里......是......」
　　「荒野的正中央。」
　　库鲁纳回以一个夸张的答案。不过并没有错。
　　少女的意识依然朦胧，库鲁纳就这么让她维持现在的姿势。露珐问道：
　　「库鲁纳先生......不扶她起来吗？」
　　「她有可能头部受伤，或者是颈椎出现障碍，暂时让她躺着比较好。」
　　「您好温柔。」
　　「要是她死在这里，我就变得像是杀她的凶手了。我希望她可以死在远一点的地方。」
　　「......我要收回刚才那句话。」
　　眼镜精灵这么说着，但库鲁纳不予理会。
　　少女再度开口。
　　「啊......」
　　「喂，看得到有几根手指吗？」
　　库鲁纳竖起两根手指。
　　「可以......是两根。」
　　「这样呢？」
　　这次他竖起三根手指，少女回答「三根」。
　　语气听起来也逐渐变得明亮有力。库鲁纳认为应该没有大碍，将她的上半身稍微扶起来。接着他触碰少女的脚。
　　「感觉得到我在摸你吗？」
　　「可以......」
　　「看来颈椎也没事。」
　　接着他让少女坐起上半身。
　　「说得出名字吗？」
　　「咦......？」
　　「你自己的名字。」
　　「啊......我是，珂玛......」
　　「好，珂玛，麻烦听我说。」
　　「......？」
　　「我们是可怜的无产阶级，因为宝贵的财产被偷才来到这里，但我们没有抓到犯人，相对的则是发现你。」
　　「是......」
　　「情非得已，我打算把你卖掉。舞女和打杂伙计，你要选哪一种？」
　　库鲁纳是认真的。珂玛的意识尚不清晰，只是心不在焉地聆听着。
　　露珐则是惊慌失措。
　　「库、库鲁纳先生，您居然对陌生人做这种事......」
　　「她已经不是陌生人了，我知道她叫做珂玛，所以她等于是我的手下。」
　　「没有这种事！」
　　「珂玛，如果你两种都不要，就把钱包留下来。只留下钱包里的钱也可以，我一定会还，大概一百年之后会还。」
　　「您根本不打算还吧！」
　　露珐甚至忘了寒冷，拼命阻止着库鲁纳。她相信「这样下去，这个人会任凭库鲁纳先生宰割」，而且这是正确的想法。
　　对于精灵所说的这些话，库鲁纳当然是充耳不闻。
　　「或者你可以和家里联络吗？就说你被亲切的路人拯救，叫他们送礼金给我。」
　　旁边的露珐努力插嘴，希望库鲁纳回心转意。
　　「这样是敲诈！」
　　「要说你被绑架也行，叫他们支付赎金。如果能够赚大钱，即使冠上罪名也无妨。」
　　「居然这样！」
　　「反正被冠罪的会是露珐。」
　　「是、是我？」
　　「要是被判有罪，你就去帮我蹲苦窑，我会在你出狱之前快活一下。」
　　「库鲁纳先生是恶魔~！」
　　「精灵叫我恶魔有什么用......」
　　库鲁纳无视于哭喊的精灵，继续对珂玛说话。
　　「怎么样，听懂我说什么了吗？」
　　「是......」
　　眼神逐渐恢复明亮，意识似乎变得清晰了。
　　「很好很好，所以你家在哪里？」
　　「......」
　　「怎么了？」
　　「不知道......」
　　珂玛的眼神左右飘移，看起来像是不知所措。
　　「不知道是什么意思？」
　　「我真的......不知道......」
　　「没办法了，好歹应该有个有钱的伯父或阿姨吧？他们住哪里？」
　　「......我......不知道......」
　　「喂......」
　　库鲁纳皱起眉头。
　　「怎么可能不知道？既然会倒在这种地方，你肯定来自某处，是成为我希望之星的富家千金。我救了倒在荒野的你，肯定会得到满满的礼金。说吧，你家在哪里？」
　　「不知道......我不知道......」
　　珂玛低下头按住脑袋。
　　「那个......我完全......什么都不记得了......头......好痛......唔......」
　　她大口喘气，进行数次宛如哽咽的呼吸之后，就这么动也不动。
　　「唔哇，这下不妙了。」
　　「库鲁纳先生，您终于杀人了......」
　　「笨蛋，不是我的错，是她自己死掉的。到时也得这样向警方作证，否则我就要你扛下罪名。」
　　「我不要。这应该是库鲁纳先生知错悔改重新做人的好机会，请乖乖自首吧。」
　　「我怎么可能主动去找警察......」
　　两人不断推托责任，库鲁纳的歪理尤其夸张，甚至喊出「既然你会飞，就算被关也肯定逃得掉」这种夸张的意见。
　　两人争论好一阵子之后，旁边响起「唔......唔......」这样的声音。
　　库鲁纳停止嫁祸给露珐的举动，看向声音源头。
　　「......原来还活着？」
　　「似乎是如此。」
　　仔细一看，珂玛的胸口缓缓上下起伏着。虽然比刚才还不明显，不过确实有气息。
　　「太好了......」
　　露珐轻抚胸口，相对的，库鲁纳则是板着脸。
　　「这下麻烦了。明明如果死掉，只要埋起来当作没事就好......」
　　「人渣这个词很适合用来形容库鲁纳先生。」
　　「臭丫头......不过，你有看到她刚才的态度吧？这个女的丧失记忆了。」
　　「咦？」
　　「讲话不清不楚，而且眼神从一开始就没有对焦......」
　　库鲁纳伸出手指，触摸珂玛的后脑勺。
　　「......思，这里有伤痕。不知道是被打还是跌倒造成的。」
　　「咦、那、那么......」
　　「应该是受到重击失去记忆了。」
　　库鲁纳重新看向珂玛的脸。
　　虽然留着稚气，看起来却不像露珐那样不经世事。轻闭双眼的模样很可爱，不过令人感觉似乎有一些年纪。
　　「唔.........看不出年龄，究竟是年轻还是年长......」
　　「啊......我觉得她年纪应该不算小。」
　　「为什么？」
　　「因为她是精灵，和我一样。」
　　戴眼镜的蓝发精灵如此断言。
　　库鲁纳与露珐把珂玛抬回家里了。
　　抬回来的过程历经波折。首先库鲁纳主张「要先抓到闯我家空门的小偷」，但是被露珐「小偷绝对不可能会来这里」的说法驳斥。后来库鲁纳说「无论是女性还是精灵，我拒绝抬别人回家，你自己抬」，露珐顶嘴说「库鲁纳先生是人渣中的人渣」，所以库鲁纳使用单人乐团演奏噪音。结果发出惨叫的露珐答应负责抬珂玛，但还是坚持「中途请一定要和我换手」。
　　就这样，倒在荒野的这名精灵，被抬进库鲁纳位于破旧公寓的住家兼办公室。
　　搬运的过程中，珂玛完全没有醒来，偶尔甚至会令露珐过度担心，必须主动确认她是否还活着。到家的时候，天已经完全亮了。远方传来麻雀的叫声。
　　珂玛躺在两坪多空间的正中央，这里原本应该有一张圆形的小矮桌。
　　库鲁纳与露珐隔着她相对而坐。
　　「那么，现在要怎么处置这个家伙？」
　　库鲁纳双手抱胸如此说着。
　　「虽然把她带回来了，不过仔细想想，我们没有道义做这种事，何况她又不是富家千金。」
　　「因为她是精灵......」
　　「就算是精灵，也应该要是家里很有钱，爸妈经常对人们散财的那种精灵才对。」
　　「没有这种精灵......」
　　露珐如此说着。
　　精灵没有亲子概念。虽然精灵一样拥有情感，不过大多与人类所谓的亲情不一样，何况精灵之间没有血缘这样的东西。如果是柱名相同的精灵，就相当近似人类的血缘关系，但一般来说不会互称姊妹。即使有精灵会使用这种称呼，这样的精灵也算是怪胎了。
　　库鲁纳看着动也不动躺在地上的精灵。
　　「珂玛真的是精灵？」
　　「这一点肯定没错。」
　　人类与精灵乍看之下很难区分，如果是人型精灵就更不用说了。两者最明显的差异就是翅膀，人类终究不会拥有这种东西。
　　相对的，要是收起翅膀，就几乎无法辨别人类与精灵。不过精灵可以一眼认出精灵。
　　「是某人的契约精灵吗？」
　　「如果是这样，对方应该已经申请协寻了......」
　　与神曲乐士签约的契约精灵，会通知管理单位登录资料。登录完成的精灵，在各方面的权利会受到保障，失踪时也可以用登录资料作为警方搜索的根据。而如果是自由之身的精灵，就不会有人申请协寻。
　　露珐有些不安。
　　「怎么办......」
　　「如果是契约精灵就有点棘手，是自由精灵的话就轻松多了。」
　　「是吗......？」
　　「你想想，签约的精灵，在法律上与人类平等吧？一个不小心，我们可能会成为绑架犯。」
　　「咦咦......库、库鲁纳先生会变成绑架犯......」
　　「是我们！如果她恢复记忆，就要在事情闹大之前，尽快把她赶出去......」
　　两人看向珂玛，但她依然没有变化。
　　「不过仔细看才发现，她全身都是伤......」
　　「确实如此......」
　　刚才因为天色太暗没有察觉，不过珂玛全身上下都有擦伤，衣服也到处都裂了开来，不像是她自己撕破的。
　　露珐轻声说道：
　　「为什么会伤成这样......？」
　　「我不可能知道这么多，不过事情肯定没那么简单。」
　　「这是什么意思......？」
　　「首先，她后脑勺的伤不可能是自己造成的，不是被打就是跌倒撞到，而且她身上的伤都是外伤。」
　　「那个，所以这个人是......」
　　「应该是和某人交战的结果，失去记忆也是这个原因。」
　　库鲁纳以沉重的语气如此说着。露珐轻轻发出「咿」的惨叫声。
　　一般来说，精灵的身体比人类强韧，但是只要战斗也难免会受伤，并不是完全不会死。不过会演变成战斗肯定有原因，如果只是普通的街头斗殴，不可能会伤得这么重。
　　「可、可是......居然会打到失去记忆，这是怎么回事？」
　　「谁知道。」
　　库鲁纳一脸纳闷。珂玛倒在荒野也令人百思不得其解，因为那里真的是人烟罕至的地方。
　　「不过，那里距离国境没有很远吧？」
　　「是的。」
　　库鲁纳搔了搔脑袋。
　　「她是从另一边过来的，还是正要去另一边？」
　　「这是......什么意思......？」
　　「很简单，就是......」
　　「唔......唔......」
　　响起一个细微的声音，使得两人中断交谈。
　　珂玛的双眼再度张开。
　　「这里是......」
　　「我家。」
　　库鲁纳如此回答。
　　「我是库鲁纳，这家伙是露珐，被我们拯救的你是珂玛。我们发现你倒在荒野中央，就把你带回来了。」
　　原本以为她或许连这件事也不记得了，但似乎不是如此，珂玛轻声说着「刚才有提过......」这句话。
　　「看来你还记得我们。」
　　「是的......当时有提到钱包还有钱的事情......」
　　露珐连忙插嘴说道：
　　「请你忘了这件事。」
　　「啊......？」
　　「起得来吗？」
　　「可以......」
　　珂玛坐起上半身。她是靠自己的力量起身，所以似乎没有伤得很严重。
　　露珐连忙拿宝特瓶倒了一杯水。瓶子里的水是从附近公园装来的。由于附近的穷人们把公园水龙头当成自己家一样地取水，看不下去的管理局不只拆掉转盘，还以铁丝固定。然而铁丝不知何时被剪断，而且有人不知道从哪里拿了一个新的转盘过来，所以公园的水龙头至今依然是协助当地居民解渴的好朋友。顺带一提，打水是露珐的工作。
　　由于冰箱故障，所以没办法贴心地准备冰块。但即使如此，珂玛还是毫不在意地开始喝水。
　　她双手捧着茶杯，加上长得一副娃娃脸，看起来就像婴儿一样。
　　「......」
　　她继续默默喝着水。由于几乎没有声音，还以为她只是倾斜水杯没有真的喝，不过杯里的水确实在减少。
　　「能讲话吗？」
　　库鲁纳如此询问，珂玛点了点头。
　　「好，珂玛，你有回想起自己的全名吗？」
　　「珂玛......珂玛·特利琵努，亚兹路卡......」
　　库鲁纳与露珐转头互视。这么一来她肯定是精灵，全名中间的「特利琵努」，是精灵才会拥有的柱名。
　　她看起来意识还有些朦胧，不过确实记得两人的事情，证据就是她并没有慌张害怕。库鲁纳双手抱胸。
　　「我说珂玛，你真的记不得了？」
　　「记不得什么......？」
　　「你自己的事情。」
　　「名字......我记得......」
　　少女含糊说着。
　　「记得原本住哪里吗？」
　　她摇摇头。
　　「有签订契约吗？」
　　「不知道......」
　　「有其他精灵朋友吗？」
　　「这也......」
　　少女依然摇头否定。不是「没有」而是「不知道」，所以更加麻烦。她进行好几次深呼吸。
　　「名字......很快就想起来了......不过，其他事情就......」
　　少女低下头，她似乎也很努力试着回想，有时候还会痛苦地眯细眼睛。
　　「啊、不用勉强没关系。」
　　露珐连忙如此说着。她端水过来之后，就坐到库鲁纳身旁。
　　「你的头部肿得很严重而且还受伤了，请不要思考太困难的事情，不然会痛。」
　　「好的......」
　　虽然少女如此回应，但表情再度扭曲。
　　「库鲁纳先生，家里有药吗？」
　　「没有。假药的话就有，我曾经把黏土揉成颗粒当作胃药来卖，卖两包就露出马脚了。」
　　「我不是问库鲁纳先生的骗钱法，家里有药局卖的那种药吗......」
　　「没有那种闲钱买药，穷人连生病的资格都没有。」
　　之后库鲁纳看向珂玛问道：
　　「更何况，治头痛的药对精灵有效吗？」
　　「......没听说。」
　　「对吧？就只能扔着不管了，等她的伤势自然痊愈吧。」
　　到头来，受伤的精灵很难维持形体，大部分在受伤之后，都会解除物质化好好休养，如果伤势过重，连维持物质化都是一件难事。
　　以珂玛的状况来说，因为她还能维持人型，伤势可以说不算严重。不过这就只有当事人自己才会明白了。虽然前往大医院的精灵专科就能进行详细检查，不过库鲁纳没那个钱。
　　一阵子之后，珂玛抬起头来。
　　「好一点了吗？」
　　「是的......目前......不要紧......」
　　虽说如此，但她看起来不像可以自由行动的样子。
　　「不舒服的话，你可以再躺一下。」
　　「那个......」
　　「嗯？」
　　「那个......谢谢您救了我......」
　　少女低头致意。
　　露珐对库鲁纳轻声说话。
　　（她好有礼貌。）
　　（是啊，这么一来，就算拿走她身上所有财产，她应该也不会抱怨。）
　　（为什么您会有这种旁门左道的念头......）
　　（旁门左道也是一种生存之道。）
　　库鲁纳说着这种荒唐的感想，露珐的脸上浮现绝望的神色。
　　（我......我原本以为自己已经不会大惊小怪了，没想到库鲁纳先生真的......）
　　（不用这么夸奖我。不提这个，这下该怎么办......）
　　（只能暂时让她在这里休息吧......）
　　（或许会演变成不太妙的结果。）
　　（......为什么？）
　　露珐轻声说着歪过脑袋。
　　（我刚才不就说了吗？她是从另一边过来的，还是正要去另一边，这个问题还挺大的。）
　　（为什么会有问题？）
　　（仔细想想吧。她可能来自哈匹利卡，也可能正要去哈匹和卡，而且还受伤了，所以应该是有人正在追捕她吧？）
　　（啊......）
　　露珐总算理解了。
　　
　　
　　那片荒野位于国境地带，亦曾爆发纷争。未经过正规程序却想越过国境，肯定有某些难言之隐，而且应该不是什么正当的理由。无论是哪个国家，对于精灵的出入境问题都很头痛。精灵不只会飞，而且只要解除物质化，就不会被人类看见，这么一来护照与签证都没有意义了。如果是勃来这样的下级精灵，甚至可以像鸟儿一样自由穿越国境。
　　即使是中级以上的精灵，只要在高空飞行，就能躲过警戒网穿越国境。以精灵的立场来说，国境是后来才拥有智慧的生物（意指人类）擅自订立的东西，所以没有义务要遵守人类这边也会有人抱怨「我们必须在检查哨乖乖排队，为什么精灵就可以违规」，并且成为人类至上主义的论点之一。
　　大部分的精灵当然还是会遵守所处国家的法律以及出入境规定，但事实上也有精灵没有这么做。尤其是那些从事走私之类非法活动的自由精灵，完全不会把规定放在眼中。
　　此外，也有精灵为了得到自由而越过国境。尤其哈匹利卡很明显晚了好几步才开始重视精灵权，因此精灵逃亡到梅尼斯帝国的案例屡见不鲜。由于这种状况明显导致国内精灵减少，因此哈匹利卡好几次向梅尼斯帝国提出抗议。
　　（懂了吗？）
　　（懂了......不过她是被追捕吗？还是正在追捕其他精灵......）
　　（不清楚，她记忆没恢复的话一切免谈。）
　　（说得也是......）
　　（何况，也可能与钱的问题有关。比方说在某处发现宝藏，却在途中被野盗追捕。不对，应该说必须是这种状况。如果除了找到宝藏还发现美女就更好了。）
　　（......）
　　露珐垂头丧气。库鲁纳果然到哪里都是库鲁纳。
　　珂玛依然心不在焉。虽然两人就在她面前讲悄悄话，但她似乎毫不在意。
　　（库鲁纳先生，我们要怎么做？）
　　（哪能怎么做？我个人很想把她轰出去就是了。）
　　（要是做出这么残忍的事情，我一辈子都会轻蔑您。）
　　（你现在就有尊敬我吗？）
　　（并没有。）
　　（那还不是一样......不过我家一贫如洗，连吃的都没有，哪可能再收容一个人？）
　　（话是这么说，可是......）
　　（总之，得把该拿的东西拿一拿才行。）
　　库鲁纳重新面向珂玛。
　　「珂玛，很遗憾，你失去记忆了。」
　　「是的......」
　　「不过这对我们来说很困扰。就算想送你回去，我们也没有线索。」
　　「是......」
　　珂玛面色凝重地聆听着。其实应该要赶快报警，但库鲁纳不想这么做。虽然是理所当然，但警方肯定会问「在哪里找到的？为什么当时会在那里？」这样的问题，他不想被问这种无关痛痒
　　（其实会痛）的问题。
　　「所以，要请你干活。」
　　「干......活？」
　　珂玛歪过脑袋，露珐也做出相同的动作。
　　「你不懂劳动的概念吗？」
　　「这......我懂......」
　　「库鲁纳先生，她为什么要工作......？」
　　露珐如此询问。
　　「她要住我家，怎么可能让她免费住？包括房租和水电费都是开销。」
　　「您好几个月没付房租了，而且水电费也积欠很久，所以被断水断电了吧？」
　　「少啰唆，总之我们需要钱。珂玛，你手头上有吗？」
　　珂玛愣了好一阵子，察觉到库鲁纳是在问她身上有没有钱，她缓缓摇了摇头。
　　「果然吗？穷光蛋就只会遇到穷光蛋。」
　　「库鲁纳先生，我觉得讲话要稍微客气一点。」
　　「别管这么多。总之我们必须赚钱，明天起你也要干活。」
　　虽然露珐非常不愿意，但珂玛点了点头，似乎接受了这样的安排。
　　「好的......我明白了。」
　　「看吧，露珐，她其实挺老实的，和某个眼镜精灵不一样。」
　　「那那那、那个......」
　　露珐采出上半身。
　　「珂玛小姐，你当真吗？」
　　「咦......？是的......」
　　「库鲁纳先生残忍又无情，是奴隶商人投胎转世，你不可以听他的话，不然会像我一样做牛做马！」
　　「喂，露珐！」
　　「像我上次，差点被当作仙人跳的工具！后来是因为警察来了才落荒而逃，除此之外还做过哭求乞讨或是推销之类的事情......」
　　「给我闭嘴！」
　　库鲁纳强行捣住露珐的嘴。即使如此，露珐依然拼命想说话，但库鲁纳不予理会。
　　「换句话说，珂玛也要干活。天下没有白吃的午餐，你的工作表现会左右我们的将来，你只有干活和饿死两种选择。」
　　「......」
　　「关于工作，我会帮你安排。我不会让你做坏事。」
　　「骗人！绝对是坏事......」
　　「我不是要你住嘴吗？知道了吧，珂玛，明天开始工作。」
　　「好的......」
　　娃娃脸精灵频频点头，库鲁纳露出满意的笑容。
　　至于被捣着嘴的露珐，则是放松力气宛如放弃了一切。
　　
　　
　　
　　
　　正当库鲁纳他们在家里讨论事情的这个时候。
　　国境附近的荒野，好几个人采取着某种行动。
　　男女各有数名，各自以搭来的车辆为中心，按照圆形轨迹往外走。这是在搜索某种东西的行动。
　　众人在四周走了一阵子，最后回到车子旁边。
　　「......找不到。」
　　高耽女性如此说着。
　　「明明应该就在这附近......」
　　「该不会是找漏了吧？」
　　身材宛如山猪般魁梧的男性如此回应，他的长相也颇具野性。
　　女性缓缓摇了摇头。
　　「不可能。我们已经找遍她可能会去的地方，最后只剩下这里。何况她受伤了，应该无处可逃。」
　　「那她为什么会不见？解除物质化？」
　　「是的话就棘手了。」
　　这个时候，不远处响起一个声音。
　　「这边！」
　　声音来自横躺的装甲车后方。一名身高不高，像是少年的男性举手示意。
　　「这里有痕迹。」
　　所有人走向那里。正如男性所说，该处有一个明显不是风吹雨打造成的痕迹，是人工留下的痕迹。女性蹲下去以手指按着地表。
　　「……一人……两人吗？从脚印大小来看，其中一人是成人，而且是男性，另一人是身材娇小的女性。」
　　接着她近距离观察地面。
　　「两人似乎在这里起过争执，有扭打的痕迹。当时男性压在女性身上……女性用爬的逃走。」
　　魁梧男性皱起眉头。
　　「真是令人痛心的事件。」
　　「对女性而言，这可不能置身事外。」
　　「希望那个男的有被绳之以法。」
　　女性继续追踪痕迹，抵达距离装甲车不远的某处。
　　「……在这里又多了一个人。」
　　「这样啊……」
　　「似乎是有人倒在这里，刚才那两人的脚印过来会合了。」
　　「是珂玛？」
　　「大小和珂玛相同。」
　　「看得出后续状况吗？」
　　「两人在倒地某人的身旁察看状况……然后似乎把这个人带走了。」
　　「那就可以确定了。」
　　男性说道：
　　「珂玛被这两个家伙带走了，应该是男的带走的。」
　　「也对。原本想对女性施暴的男性，决定就这么绑架珂玛，这样就说得通了。」
　　「这男的真有活力，有成为恐怖杀人魔的天分。」
　　「珂玛平安吗？」
　　「要是她没命就麻烦了，如果只是受点伤……无所谓。」
　　与其说是态度冷漠，比较像讲得理所当然。目前不在场的这名精灵，被他们当成物品对待，而且并没有很珍惜。
　　参与对话的女性也一样，虽然刚才说过「对女性而言不能置身事外」，如今却讲得宛如置身事外。
　　「这样下去的话，就得修改原本计划的某个部分了。」
　　「开始的爆炸得按照预定，已经不容变更。」
　　「这是没办法的，不过得思考一下后续的做法。」
　　「而且得尽快决定。」
　　男性以眼神向众人示意。两人点了点头，转身要把车子开过来。
　　「必须追踪才行，有够麻烦的。」
　　「还不是因为让她逃了。」
　　「我承认有疏失。如果最后要让计划成功，珂玛是不可或缺的要素。」
　　车子开过来了，是一辆四轮驱动的大型车辆。因为考量到会在荒地行驶，所以底盘很高，车上空间也很宽敞。
　　「知道他们去了哪里吗？」
　　女性再度凝视地面。
　　「大致知道。从脚印的方向来看......是那里。」
　　她指向某个方向。
　　「那里吗？既然这样，记得就是......」
　　「毕雷尼斯。」
　　女性说完后，抢先男性一步迳自上车。