　　一直害怕的事情终于发生。
　　八重樫太一呆愣在原地。
　　他早已明白那种事说不定有一天会发生。
　　但是，他在内心某处也抱着「应该不会发生那种事」的想法。
　　那天发生「时间逆行」现象的是永濑伊织跟青木义文两人。
　　青木是变成十二岁，这还无所谓。
　　问题在于永濑。
　　「哇！」
　　「别『哇』了啦，伊织！慢点，喂！这样衣服会掉下来！」
　　只见桐山唯手忙脚乱地——抱着一个小婴儿。
　　没错，永濑伊织变成小婴儿！
　　「你在发什么呆啊，太一快醒来！」
　　稻叶姬子用力拍打太一的脸颊。
　　「……啊！抱歉，我有点在逃避现实。」
　　「我也不是不懂你的心情……」
　　稻叶露出一脸厌烦的样子。
　　「好，很好。现在需要什么？衣服用这里现有的够吗？」
　　「小宝宝还是需要穿小宝宝专用的衣服吧！因为小宝宝不会一直乖乖不动呀！」
　　桐山用喊的回应太一的疑问。
　　「这样啊。那么，除了准备衣服之外，也需要准备尿布吗？而且，必须让她吃点东西才行。果然要准备牛奶给小宝宝喝吗……」
　　太一移动着视线，停留在稻叶身体的某一点。
　　不，那是不可能的——他这么心想并将视线往上移，只见稻叶的脸稍微泛红。
　　「年、年轻少女是不会有母乳的好吗？你这个猪头！」
　　「别、别踢我啦！我只是稍微联想一下而已！」
　　「咦，母乳？」
　　「义文！你别老是对色情词语产生反应！」
　　「好痛哦！」
　　【十二岁青木】被稻叶甩一巴掌。
　　话说回来，母乳应该不是什么色情词语才对。
　　「她看来似乎已经满一岁，所以，只要把我们吃的东西弄得让她容易入口，应该就没问题吧？」
　　「瞭、了解。」，
　　「真是够了……」
　　稻叶一脸无奈地叹一口气。
　　「不过……如果对象是你，倒也不是不能让你喝。」
　　「噗呼！」
　　太一以至今未曾有过的气势猛烈地呛咳一下。
　　「当然是开玩笑的。」
　　「你、你这玩笑开太大了吧！」
　　害自己瞬间想象一下。
　　「……要弄假成真也是可以哦。」
　　稻叶用彷佛在引诱人一般的眼神，稍微坦露出胸口。
　　「不……慢点……那样……」
　　这时发出「叩锵」的低沉金属声，看来是桐山踹飞办公桌。
　　「你们别聊那些奇怪的话题，快点去买需要的东西！」
　　桐山发飙了，而且满脸通红。
　　「呜……呜哇～」
　　【一岁永濑】（推定年龄）似乎被桐山的吼声吓到，只见她哭了起来。
　　「啊，哇哇，对不起，伊织妹妹！你别哭！是我不好，不该大叫！别哭了，伊～织好乖～」
　　「义～文好乖∣」
　　「义文少在那讲些跟小学生一样无聊又没有意义的话！」
　　「……嗯，他毕竟是小学生嘛。」
　　太一吐槽着稻叶的发言。虽然青木那样子确实有点孩子气。
　　太一有种预感，今天似乎会特别麻烦。
　　总之，太一跟稻叶飞奔去买需要的东西。让伊织包上尿布还有穿上小宝宝的衣服后，至少成功维持体面的模样，也喂她吃了小宝宝的食物。
　　「应该帮小宝宝弄得更温暖一点比较好吧？」
　　桐山在地板铺上毛毯，并在宽阔得足以躺下来的空位上照顾着【一岁永濑】。
　　虽然她最近经常没什么精神，但忙着照顾【一岁永濑】的今天，看来比平常更加开朗。
　　「喂，就算这样也别让她待在暖炉附近，唯帮她挡一下吧。」
　　稻叶下达指示。
　　【一岁永濑】会以相当快的速度爬行，倘若放着她不管，可能会不小心碰到煤油暖炉。
　　【十二岁青木】正坐在椅子上玩手机游戏。
　　变成小孩的青木，只要给他游戏就会乖乖待在原地，就某种意义而言，可说是相当安全。
　　「呜咿……呜哇、呜啊……」
　　【一岁永濑】突然哭闹起来。
　　「怎么了吗？没事的，乖～乖～」
　　桐山抱起【一岁永濑】并哄着她，但没什么效果。
　　「……怎么回事？应该不是肚子饿……是想睡了吗？」
　　桐山苦恼地思考着，这次换成站在她旁边的稻叶低声说：
　　「……还是说……该换『尿布』吗？」
　　换尿布。
　　这是在照顾小婴儿时无法避免的过程。
　　在帮婴儿换尿布时，无论是由男生来换女孩子的尿布，或是相反的情况，应该都不会有人提出抗议。
　　不过，这个小婴儿虽然是婴儿，同时是自己的同学，一个叫永濑伊织的少女。
　　在伦理方面似乎有很多问题。
　　「……这么说来……好像有『大号』的味道……」
　　稻叶用鼻子嗅了嗅。
　　「唔哇，是大便的臭味！大便好臭！」
　　「难得我用比较婉转的方式来表现，你别讲什么『大便』啦，义文！而且竟然还讲两次『大便』！」
　　「……稻叶也别说了。何况你是女孩子，结果你自己也讲两次啊。」
　　太一心想，虽然自己不会排斥，但稻叶还是克制一点比较好吧？
　　「咦……抱歉，因为我有点鼻塞，不太闻得出味道……」
　　桐山让【一岁永濑】躺在毛毯上。
　　「好……那么……呃……该怎么做才好？」
　　桐山按着眉头。
　　「……该怎么做才好，稻叶？」
　　「那种小事……只要把衣服掀起来，迅速脱掉她的尿布，把脏掉的地方赶快擦一擦，然后帮她换上新的尿布就行吧？」
　　「你说得简单，但我是第一次换尿布，这孩子又很爱乱动……帮我忙，稻叶！」
　　「……不要，感觉很脏。」
　　自己不想动手却叫别人做，真是个不负责任的家伙。
　　「什么『很脏』啊！这也没办法呀。真是的……那、那么，太一来帮忙好吗？」
　　「让、让我帮忙不太妙吧？」
　　「但、但是我一个人办不到呀！」
　　「……我知道了，我来帮你。」
　　算了，反正只是换小婴儿的尿布而已。
　　太一这么心想，走到桐山的身旁。
　　「呃……工作要怎么分配？那我先帮她脱掉衣服——鸣啊啊啊！」
　　某人突然用力扭弯太一的脖子，他差点以为自己的头要被扭下。
　　「还是我来吧，太一闪开！就算是处于『时间逆行』状态，但要是连屁眼都被同班男生看光，未免太过残酷！」
　　「那你用口头提醒我就好嘛！」
　　太一非常恳切地大叫。
　　桐山用小宝宝专用、附带盖子的吸管杯，喂【一岁永濑】喝苹果汁。太一跟稻叶茫然地望着她们。
　　「……话说回来，太一，看来似乎可以确定你身上不会产生变化。」
　　稻叶忽然这么说。
　　「好像是……那样吧。」
　　太一努力地用平淡的语气响应。
　　「总觉得哪里怪怪的……」稻叶低喃，「这种现象只会发生在四个人身上，最重要的是〈风船葛〉还没有出现。」
　　稻叶咬着指甲专心地沉思。
　　「该不会这次的元凶是〈风船葛〉以外的存在吧……太一有什么看法？」
　　她为什么能推想到这一点？
　　太一的心跳加快。
　　自己该怎么回答才对？
　　感觉应该遵守跟〈第二号〉的约定比较好。
　　但他同时觉得，如果告诉稻叶这个情报并跟她商量的话，似乎可以找出更好的解决方法。
　　「不过，我想百分之九十九都不可能是〈风船葛〉以外的存在。」
　　太一保持沉默，至于稻叶似乎没有特别要求太一回答，她很快地改变话题。
　　「那么，一直待在这里也挺闷的，天气又这么好，要不要出去呼吸一下外面的空气？」
　　稻叶这么一说，游戏似乎正好玩到一个段落的【十二岁青木】便站起身。
　　「我也想去！」
　　「嗯，精神不错嘛，义文。小孩子就是要出外动一动。」
　　稻叶点头予以肯定。
　　「唯也一起去吧？」
　　「咦？但是伊织……」
　　「我不想让小婴儿一直待在很难说是干净的室内。走啦，要出发啰。」
　　结果在稻叶强硬的催促下，大伙决定在附近散步。
　　一行人用弃置在空地上的球踢起足球（主要是太一和【十二岁青木】在玩，还有桐山偶尔会加入），不知不觉间玩了好一段时间，太阳也逐渐下山。
　　稻叶指示大伙准备打道回府。
　　「咦～不玩了吗？」
　　明明一直四处跑动，但【十二岁青木】仍然精神饱满。
　　「呃……已经玩够了吧。」
　　相对的太一则是有些疲惫，看来是平常缺乏运动的缘故。
　　「真是没用耶。」
　　「呜……等你年纪大了，迟早也会变成这样。」
　　「……太一，那种话应该等你变成一把年纪的爸爸之后再说吧。」
　　桐山露出怜悯的眼神说道。
　　虽然在途中得知【十二岁青木】又把桐山当成西野菜菜的姐姐时，太一吓出一身冷汗，但桐山并没有太大的反应，而是很平淡地敷衍过去。她应该是克制自己不要太过在意。
　　「话说回来……没想到我竟然会有抱着伊织走路的一天……」
　　稻叶喃喃自语。
　　【一岁永濑】在稻叶的怀里翻动身体。
　　「不过，让小宝宝这么长时间待在寒风中，没问题吗？」
　　太一有些担心地问道。
　　「我本来也打算早点回去……不过这家伙的精力异常旺盛。喂，别抓我下巴啦，伊织，那里什么都没有哦。」
　　正当太一等人即将到达废弃大楼之前——
　　「等一下！那边那几个！」
　　这个声音似曾相识。
　　太一看向声音传来的方向，只见一个绑马尾的女生从大楼的阴影处走出来。
　　记得那人好像是大约四天前曾碰过面，据说是桐山还在练空手道时的旧识。
　　桐山喃喃说道：
　　「三、三桥同学？」
　　没错，是三桥，三桥千夏。
　　三桥像是在遏止愤怒爆发一样，微微颤抖着身体。
　　「谁啊？」
　　稻叶露出一脸疑惑的表情，因此太一简单地向她说明。
　　「姐姐！」
　　又有人跑出来。
　　那是个拥有坚定眼神的少女，还留着一头给人活泼印象的栗色短发鲍伯头。
　　好像在哪里看过那个女孩的样子，太一搜寻着脑内的记忆。
　　「咦，杏？」
　　这次桐山是大喊出声。
　　太一想起来了，那是桐山唯的妹妹桐山杏。
　　以前曾碰过面……这么说可能不太对，总之是在发生人格交换、太一转移到桐山的身上时，曾经见过她。
　　她的容貌跟桐山一模一样，但身高比姐姐高。
　　突然出现的三桥跟桐山妹逼近太一等人，在他们眼前停下脚步。
　　「喂，这是怎么一回事？」
　　三桥用像在责备桐山一般的语气问道。
　　「怎么回事是指……」
　　「别装傻。我是说，你们到底在那栋大楼里做些什么？」
　　「姐姐，我们看到啰！你们竟然擅自入侵预定拆除的大楼，这样不行吧？」
　　被看到了吗？
　　太一游移着视线，思考该怎么应付。稻叶似乎在观察情况，在一旁静观其变。
　　「先别管那些，最大的问题是……那个小婴儿和小孩子！」
　　三桥瞪大眼睛说道。
　　「你们进入大楼的时候并没有那样的小孩子吧？这是怎么一回事？早上跟你们在一起的另外两人呢？」
　　她似乎也有一点狼狈的样子。
　　「就是说呀，姐姐！看到那两人带着婴儿用品店的袋子回到大楼时，我就觉得有点奇怪！」
　　「你们该不会一直监视着大楼吧？」
　　稻叶开口向三桥跟桐山妹问道。
　　「是啊，那又如何？」
　　三桥充满警戒心地回应。
　　但是稻叶丝毫没有慌乱的样子，看来非常冷静。真不愧是稻叶姬子。
　　「……惨了。」
　　果然还是很不妙的样子。搞什么啊，稻叶姬子。
　　「而且，我们走进大楼一看……」
　　「咿！三桥同学竟然做到那种地步吗？」
　　桐山相当慌张。
　　「不行吗？你们也是擅自入侵废弃大楼吧？我们进去一看，发现里面竟然有食物、毛毯、电灯跟暖炉什么的……」
　　三桥的眉头越皱越紧。
　　「最莫名其妙的是……有一堆各种尺寸的衣服！那是要用来做什么？」
　　「姐姐曾跟妈妈问过有没有『以前的衣服』吧，我那时候就觉得奇怪，原来是这么一回事！」
　　「总而言之……」
　　「请你们……」
　　「「——说明清楚！」」
　　两人用猛烈的气势逼近。
　　「唔唔……那是因为……」
　　被当成标靶的桐山顿时词穷。
　　「嗯……看来真的很不妙。」
　　稻叶说，太一回应：
　　「就、就是说啊……而且好像被她们看到很多东西……」
　　「不，虽然那也是个问题，但更重要的是，这样下去就快到五点。」
　　「啊……」
　　一到五点，【一岁永濑】跟【十二岁青木】当然会恢复原状。
　　「这、这可不能开玩笑！」
　　「是啊，不能开玩笑。」
　　「你怎么还能那么冷静？」
　　如此从容反倒显得恐怖。没问题吗？稻叶姬子。
　　「所以我一直在想该怎么办。既然她们已经看过大楼内部的情况，要说那两个孩子是亲戚……未免太勉强。虽然我有想到其它借口，但要说明的话，似乎会被她们追问而花上不少时间……所以，我决定选择逃跑。」
　　「……什么？」
　　「我会带着伊织跟青木从后门回去，拜托你绊住她们。」
　　「哦，好……啥！」
　　只见稻叶抱着【一岁永濑】并拉起【十二岁青木】的手准备离开。
　　「……咦？你们要去哪里！」
　　三桥注意到稻叶的动作，大叫出声。
　　「真是够了，倒不如说你是怎么一回事？」
　　三桥开口询问的对象是【十二岁青木】。
　　「咦？我是——好痛！」
　　「给我闭嘴！快跑！」
　　「别、别打我啦！」
　　「哇哇！」
　　「伊织也安静一点！」
　　稻叶硬是将【十二岁青木】跟【一岁永濑】带走。
　　「你们等一下……做什么？」
　　太一挡住打算追上前的三桥。
　　「……你这么问，我也很难回答。」
　　「算了，那我问你们两个。」
　　三桥用鼻子冷哼一声。
　　「首先，那个小婴儿是怎么一回事？」
　　「呃，那是认识的人的小孩……」
　　桐山不时瞄着太一的脸，一边吞吞吐吐地说道。
　　「姐姐，你从刚才开始一直在看那个男生的脸……啊！该不会……」
　　桐山妹瞪大双眼。
　　「那、那、那、那孩子该不会是……那个人跟姐姐的小孩吧？」
　　「怎么可能是我的小孩呀！我是什么时候怀孕？」
　　「啊，对哦。那么……刚才抱着孩子的人是妈妈？」
　　「不是啦！」
　　「咦咦？那么，假设那个男生是爸爸……」
　　「别胡乱假设好吗？一般高一生才不会有小孩！」
　　「但、但也不能保证一定没有啊。」
　　「确实不能保证……但在这种情况下可以保证没有！」
　　「那么，你要怎么说明这场三角关系？」
　　「三角关系是从哪边冒出来的！」
　　「就是姐姐跟刚才的美女还有那边的男生……嗯？这个男生……他跟姐姐之前说遇到『好事』时所描述的人，好像有满多特征一致……」
　　「你、你、你、你给我过来这边！过来！」
　　太一跟三桥哑口无言，桐山（姐）则把桐山妹拖到阴影处。
　　几分钟之后，只有桐山（姐）一个人回来。这段期间里只有太一跟三桥两人独处，气氛非常尴尬。
　　「……你做了什么？」
　　「嗯……我动用姐姐的特权……好累。」
　　听到太一的问题，桐山叹一口气说道，并擦着额头上的汗水。
　　虽然中途好像有听到疑似哭声的声音，但那大概是错觉吧。
　　「那孩子的本性不坏……但偶尔会把事情误解得很严重。」
　　「……似乎是那样子。」
　　接下来应该是她们姐妹之间的问题，因此太一决定不要多嘴。
　　总之，桐山家似乎一年到头都很热闹的样子。
　　「即使你先让小杏回家，但我还在这里哦！可以不要无视我吗？」
　　暂时被搁置在一旁的三桥气呼呼地鼓起脸颊，她孩子气的一面有点可爱。
　　「啊啊……关于这件事……」
　　之后太一跟桐山又是敷衍、又是奉承，半哄半骗地勉强让三桥接受改天再详细说明的提案。
　　「……已经够了，唉……」
　　三桥似乎也相当疲惫的样子。毕竟她从中午起一直在跟监，难怪她会累。
　　「那么，就是这么一回事，三桥同学。我们走吧，太一。」
　　桐山似乎是松一口气，只见她的表情缓和下来。
　　这时，一直观察着桐山的三桥，有一瞬间扭曲了表情。
　　只是在旁观看的太一，无法了解那是怎样的感情。
　　「哎，桐山……你现在参加的是什么社团？」
　　「咦？社团？呃，是个叫『文化研究社』的社团……我们平常总是聚集在社办里聊天玩乐，还有各自做喜欢的事情……」
　　「桐山……你至少说一下比较像是社团活动的部分吧。」
　　「啊，对哦，这么说也是。呃……我们每个月会出版一份《文研报》，其中汇集我们各自依喜好制作的报导……哎呀？我们该不会一直都只是在做自己喜欢的事情吧？」
　　「……你以前都没发现吗？」
　　那么，桐山以前是抱着什么目的来参加社团活动？
　　「那是什么……只是在玩而已吗？」
　　三桥的说法非常带刺。
　　「也可以那么说啦……」
　　「那样有什么意义？」
　　三桥随即质问桐山。
　　「你说意义……这叫我怎么回答……」
　　桐山的表情逐渐僵硬。
　　「桐山现在有努力在做些什么吗？」
　　「我、我……」
　　桐山迷惘着该怎么回答，但她找不到答案，于是陷入沉默。
　　「……说真的，桐山是为了什么而活啊。」
　　「什么为了什么……那种事……」
　　桐山有些暧昧且自卑地笑着，但她那样的态度似乎触怒三桥。
　　「你这个懦夫！给我差不多一点！」
　　「为什么……为什么我非得被你责怪不可？」
　　桐山似乎是被三桥的愤怒影响，跟着激动起来。
　　「那个帅气的桐山唯上哪去？」
　　「以前的我又怎么了？你想说什么？」
　　「我想说的是，跟以前的你相比，现在的你实在太没出息！」
　　「改变有什么不对？我才不管以前的事！」
　　「你说不管……」
　　三桥闻言，露出像是遭到背叛一样的表情。
　　「那么……当时你说的话是谎言吗？你跟我的约定呢？」
　　「我不是说过我才不管什么以前的约定！」
　　听到桐山这么说，三桥像是快哭出来似地垮下脸。
　　「什、什么嘛……」
　　三桥的表情让桐山的气势也缓和下来。
　　「呜……」
　　三桥咬了咬牙，突然将黑色外套扔向一旁。
　　正好站在附近的太一，接住飞舞在半空中的外套。
　　「我来让你清醒……跟我一决胜负吧！」
　　桐山瞬间露出意外的表情，随即扬起嘴角。
　　感觉有些阴沉、黑暗。
　　「……三桥同学曾经赢过我吗？」
　　桐山解开扣子，脱掉牛角扣大衣。
　　同样由太一接下那件大衣。
　　为什么自己会变成这种角色呢？
　　以男人的身分来说，这实在有些尴尬。
　　「太一，发号令。」
　　「瞭、了解。」
　　两人的气魄之强，是一般人无法介入的等级。自己还是乖乖当个见证人吧。
　　「那么……开、开始！」
　　在太一宣告开始的剎那，两人动了起来。
　　风舞动着，地面颤抖着。
　　在太一感受到这种错觉时，两人之间的距离一口气缩短。
　　太一不晓得眼前发生何种无法看见的攻防。
　　只不过，胜负在一瞬间就决定。
　　三桥千夏将右脚踢向桐山唯的侧头部，静止在原地。
　　这是一记在击中之前便停下来的右上段踢。
　　「……一般是不会以这种形式分出胜负吧？」
　　三桥缓缓放下脚。
　　「真弱。」
　　三桥丢下这句话，接着又说：
　　「你这三年来都在做什么？」
　　桐山愕然呆站在原地。
　　「……我是……因为……」
　　桐山吐露因泪水而哽咽的声音。
　　「……那也是没办法的事呀！」
　　这是相当悲痛的吶喊。
　　「所以？」
　　可是，三桥的响应很冷淡。
　　桐山也遭遇过很多事，她并没有错。
　　但是，桐山目前停滞不前这点也是事实。
　　而且根据情况不同，有时那件事实便代表全部。
　　无论是任何理由都归为虚无。
　　「如果是没办法的事，你倒是说说看是什么原因啊。」
　　虽然三桥这么说，但桐山只能保持沉默。
　　「结果你什么都不想说嘛……已经够了。」
　　三桥从太一手上抢过自己的衣服后离开现场。
　　一进到大楼的房间里，原以为已经复原的永濑跟青木，却仍各自维持一岁跟十二岁的模样。
　　「抱歉，似乎是我搞错时间，实际上好像还有一点缓冲。」
　　稻叶开口道歉，真是难得一见的场景。
　　「那么，你们那边不要紧吗？」
　　「暂时是啦，但拜托你等一下告诉我你之前想到的『借口』。」
　　「好、好。不过，就算被目击，意外地还是能敷衍过去呢……啊，但那是因为目击者认识的只有唯，而且唯本身并没有发生『时间逆行』现象的关系吗？话说回来……」
　　稻叶的视线移向桐山身上。
　　「那家伙为什么一脸好像遇到世界末日的表情，沮丧成那个样子？」
　　表情灰暗的桐山，在角落的座位缩起身子。
　　「呃，那是因为……」
　　太一正要开口说明，【十二岁青木】忽然从椅子上跳下来。
　　「打起精神来嘛，菜菜的姐姐！啊……这么说来，好像是不同人哦，我还以为一定是那样……」
　　「你很啰唆耶！西野菜菜是谁啊！我是桐山唯！」
　　桐山突然大吼出声。
　　「啊……那个……对、对不起……抱歉……」
　　僵在原地的【十二岁青木】勉强说出道歉的话语。
　　「……咦？啊，不是的！」
　　听到他开口道歉，桐山转变成讶异的表情。
　　「我才是……我才应该跟你道歉，对不起……突然对你大吼……你明明没有做错什么……真的很对不起。」
　　「已经够啦～」
　　即使【十二岁青木】这么说，桐山仍然不停道歉。
　　某种东西在眼前正要崩塌。
　　可以看到那里有个破绽。
　　但是，这次根本没被卷入现象当中的太一，甚至无法感同身受地了解大家的心情。
　　而且，那是当事者之间的问题，并非局外人能够碰触的事。
　　[[IMG,8b7cc238f3563cf719168b4495874af0,496,800,71640]]
　　如今已不可能改变过去。
　　看不到该前进的方向。
　　＋＋＋
　　变成小孩子的自己——变小的青木义文，似乎再度把桐山唯误认成西野菜菜的姐姐。
　　菜菜明明没有姐姐。
　　但是，从前不晓得她有没有姐姐时的自己，似乎一看到唯，便马上会联想到菜菜的亲戚。
　　怎么会这么白痴啊！忍不住想揍自己。
　　好，试着用拳头揍自己的脸吧。
　　碰。
　　好痛，这是当然的。
　　不得不承认，她们的外表确实很相似。
　　往上吊起的眼眸，眉毛的形状，脸部轮廓，还有偏褐色的长发。
　　要说一模一样是夸张一点，但果然是相似得让人怀疑她们是否有血缘关系。
　　自己是在小学三年级还四年级时遇到西野菜菜。
　　相遇的方式可说是很老套，总之是自己发现有个女孩被奇怪的人缠上，看来非常害怕的样子，于是他拉着那个女孩逃走。大概是这么一回事。
　　送女孩子回家的时候，他发现两人其实住在附近，而且菜菜的父母亲非常喜欢自己，所以两人之后偶尔会一起玩。
　　跟菜菜在一起的时间非常快乐。
　　菜菜似乎也很快乐的样子。
　　之后两人仍持续着交情。升上国中后对方向自己告白，因此开始交往。
　　说是交往，但毕竟是国一生的恋爱，并非会经常黏在一起或打得火热。
　　顶多是一起去看电影、一起去买东西，或是一起去游乐园之类的。
　　甚至没有接吻过，光是牵手便是极限。
　　与其说是「在交往」，倒不如说只是「亲密一点的朋友」。
　　不过，自己那时候最喜欢西野菜菜了。
　　变成以前的自己、想起以前的心情，可以清楚地感受到这点。
　　在国一的尾声时，菜菜因为父母亲的工作需求而搬家。
　　跟被告白时一样，又是由对方主动提出分手。
　　她说，反正两人已经无法再碰面。
　　虽然不是搬到遥远的国外，但对十三岁的少年少女而言，几百公里的距离实在太遥远，两人会分手也是无可奈何的事。
　　反正，国中生的恋爱不就是那么一回事吗？
　　小鬼怎么可能谈得起远距离恋爱嘛。
　　青木义文的初恋就这样结束了。
　　自己喜欢她。
　　非常喜欢她。
　　最喜欢她了。
　　但是，那场恋爱已经结束。
　　已经结束——照理说是这样。
　　那么，那份「喜欢」的心情又消失去哪里？还留在自己的心里吗？
　　还有，假如仍残留着的话……
　　自己现在喜欢桐山唯。
　　当真是尽全力喜欢她，不会错的。
　　至于喜欢唯最重要的理由，果然是……直觉。
　　不过直觉……又是什么？
　　为什么自己会觉得非唯不可？
　　该不会是因为唯跟菜菜长得很像的关系吧？
　　其实自己喜欢的人一直是西野菜菜，只是透过桐山唯看着西野菜菜吗？
　　不不，没那回事。
　　那怎么可能呢？
　　何况，自己最近根本没想起菜菜的事，可以肯定没有意识到她。
　　但如果是下意识地那么想……
　　倘若是没多久前的自己，说不定会笑着否定「怎么可能下意识地那么想嘛」。
　　可是现在的自己，已经知道以前喜欢菜菜时胸口发热的感觉，那跟现在喜欢唯的自己胸口会发热的感觉是一样的，因此无法否定。
　　现在对唯的「喜欢」的确是比较强烈，因为两人一直在一起。
　　可是，如果菜菜在这里呢？
　　这样自己会「喜欢」谁？
　　他甚至无法想象结果。
　　因为「喜欢」是无形的。
　　「喜欢」无法化为数值。
　　自己不晓得是经由怎样的化学反应才会「喜欢」上一个人。
　　那样的自己，有权主张他「喜欢」某个人吗？
　　现在的自己无法奔跑，甚至无法行走。
　　自己开始怀疑、感到迷惘，在原地停下来。
　　从今以后，自己也可以喜欢着唯吗？
　　另外，唯对自己又是怎么想的？
　　虽然这只是在推卸责任，虽然自己也觉得这样实在差劲透顶，可是，心中还是会忍不住冒出一种想法。
　　——要是唯能够好好正视自己的话……
　　他已经有很长一段时间，一直主张着自己「喜欢」唯。
　　一直努力让内心这份「喜欢」的感情尽量传达给唯。
　　他也曾正式向唯告白过，而且是告白过好几次。
　　自己那种「喜欢」的心情，究竟有多少传达给唯？
　　在唯的心里，又累积多少分量？
　　还有，若是对方不愿意接受，自己的心意该何去何从？
　　会掉落在附近？还是腐朽消失？
　　自己一直从正面采取攻势。
　　但不曾感受到唯正面响应自己的心情。
　　当然，唯一定有她自己的做法或想法。
　　所以说，结果……
　　问题在于唯是否期望着自己喜欢她这件事。
　　当自己不再主张「喜欢」唯的时候，这个甚至不晓得有没有开始的青木义文跟桐山唯的恋爱故事便会彻底结束——应该是这么一回事吧。