　　意识回来了。
　　感觉身体还残留着一点热度。
　　早已不知埋藏在何处的昔日记忆，宛如走马灯一般在脑海中奔驰着。
　　「……嗯？哦哦！」
　　他看向自己的身体，发现身上包裹着好几件小孩尺寸的衣服。
　　「身体没事吧？」
　　永濑看似很担心地皱起眉头问道。
　　「嗯，没事……」
　　「换个衣服吧。」
　　永濑说着，将太一原本穿着的衣服递给他。
　　「现在是什么情况？」
　　太一询问后，永濑看向地板摇了摇头。
　　他看向窗户，漆黑的黑暗在外面拓展开来。
　　「抱歉，是我的失误……真的很抱歉。我不会要你原谅我……但请让我道歉。」
　　说明现况之后，稻叶将手贴在桌上低头道歉。
　　「你不用那么愧疚啦……不管怎么想都是我的错……你这样道歉，我不就无地自容了吗……」
　　太一说。
　　现在文研社社员正陷入不知何时会发作，也不知发作时间是多久的「时间逆行」现象当中。
　　而且这次是包括太一在内，五人都有可能发作。
　　「……在我变成十二岁之后大约五小时又多一点的时间里，除了永濑之外的人，都曾发生过一次『时间逆行』现象……」
　　太一毫无意义地重复刚才听到的事实。
　　「……是啊，没错。」
　　稻叶黯然低喃。在她的视线前方，可以看见用毛毯包裹着身体、正热衷于游戏的【九岁桐山】和【七岁青木】。
　　时间已过晚上七点。
　　「我肚子饿啦～肚子饿啦～」
　　【九岁桐山】有节奏地唱着。
　　「喂，这样很危险，别站在椅子土转来转去……倒不如说你的平衡感未免太好。」
　　「太一哥哥也试试看嘛～我们来比赛谁转得比较多圈！」
　　「我就说很危险了，听话。」
　　太一硬是把【九岁桐山】从椅子上抱下来。
　　「咦～真无聊～」
　　「喂，太一，你在做什么啊，动作快点。」
　　稻叶呼唤着太一。
　　「那么太一、青木，拜托你们啰。」
　　稻叶轻轻拍着两人的肩膀。
　　「我知道了。」
　　「了解，稻叶队长！」
　　两人被赋予一个任务，他们要去取得能够暂时保存一阵子的食物。
　　「动作尽量快点。要是你们其中之一发生『时间逆行』现象，立刻跟我联络，还有用冲的回来。」
　　在这种不知何时会有人变成小孩模样的状况下，太一等人甚至无法随意外出。
　　物理上的变化可以用肉眼看见。
　　话虽如此，他们也不可能不吃不喝。
　　「途中顺便去上一下公共厕所再回来，最好尽可能减少外出的机会。」
　　「嗯，不能去便利商店借厕所吗？」青木问。
　　「因为不晓得什么时候会发生『时间逆行』现象，最好是找四下无人的地方。」
　　「了解，稻叶。」
　　之所以选中这两人外出采买，是因为他们距离「时间逆行」现象结束后的时间最短。
　　若是「时间逆行」现象刚结束完没多久，距离下次变化应该有比较宽裕的时间。
　　当然，这只不过是种自我安慰罢了。
　　「那我们去去就回。」
　　「慢走……小心一点。」
　　永濑如此提醒，目送两人离开。可是，她的神情非常憔悴，让人不禁想问：「你才是，不要紧吗？」
　　时间经过晚上九点，这时候五人都没有发生「时间逆行」现象。
　　刚才永濑曾有一个半小时变成十三岁。从〈第二号〉将所有条件都变成随机发生之后，所有人都已经发生过一次「时间逆行」现象。
　　「……那么，情况如何？我家至少今天是没有问题。」
　　稻叶询问大家打电话回家报备的结果。
　　太一等人各自向家人传达「今晚没办法回去，搞不好暂时都不能回去」。
　　一旦发生变化，他们的意识会完全消失。
　　这已经不是讨论该怎么做才能敷衍过去的状况。
　　「我家暂时也不要紧。」
　　青木说完，太一接着开口：
　　「我也还好……只不过家人……气得火冒三丈。没想到竟然连那个凡事随便的母亲都发火了……」
　　而且，妹妹似乎还说：「我再也不管哥哥啦，等他回来我也不要理他。」
　　怎么办？请她原谅自己的时候，感觉荷包会被榨干。
　　「我家……可能挺不妙的。」
　　桐山按着头，一脸苦恼。
　　「原本就因为寒假期间一直外出，家人已经在怀疑『到底发生什么事』，现在甚至连家都不回……」
　　太一想起桐山母亲看似温柔的面貌。
　　「而且，不管怎么说……我妹妹已经发现这个场所。虽然我叫她保密，她也说没问题，但不知道能撑到什么时候……」
　　连这个场所也不能说是安息之处。
　　「……永濑呢？」
　　太一这么问道，于是，原本低头看着地板的永濑猛然抬起头。
　　「咦！啊啊，我目前也不要紧……虽然不要紧……」
　　「怎么？有什么在意的事就说出来吧。」
　　稻叶催促她说下去。
　　「那个……真的只要一下子就好……我能不能回家？真的只要一下下就好！」
　　她的表情像是被逼得走投无路一样。
　　「驳回，傻瓜。要是能答应你，那不管我们要做什么都行吧？要是那样，恐怕过不了多久……就会被人发现。」
　　要是发生在他们身上的现象被社会大众发现……
　　他们曾经讨论过好几次，万一演变成那种情况时该怎么应付。
　　传出奇怪的谣言后，一切都会结束说出这件事的目击者会被送进精神病院，他们则被丢进研究设施。
　　最糟的情况是，〈风船葛〉或〈第二号〉或其它某个人可能会消除一切。
　　他们似乎做过好几次类似的事。但至少在目前这个阶段，那些行为都还没有被公开。稻叶说，倘若考虑到现今社会情报流通的速度相当快，可以合理推测他们是有某些机制能够避免那些事情被公开。
　　假设这个推测正确，那么，会被消除的是记忆？还是事实？或是全部？
　　无论是哪个可能性都无法完全否定。
　　因为那些家伙无所不能。
　　「果然……还是不行呢……抱歉，别在意。」
　　永濑非常沮丧，彷佛只要风一吹便会消失无踪。
　　随着夜色逐渐变深，气温跟着越来越冷。
　　为了避免【三岁稻叶】感冒，大家帮她盖上好几件毛毯，并让她睡在暖炉附近。
　　「……睡着了吗？对三岁小孩来说，晚上十二点应该会很想睡吧。」
　　桐山温柔地说。
　　「好～那我趁现在让空气流通一下。」
　　青木打开窗户。
　　既然是使用煤油暖炉，必须细心注意空气是否流通。
　　「大家睡觉的时候，开着煤油暖炉很危险啊……」
　　太一这么低喃，一边思考着。
　　若要采用轮班制，又怕轮班的人发生「时间逆行」现象。
　　「啊～先不提那个，我好想洗澡哦！身体因为流汗都黏黏的……」
　　为了不吵醒【三岁稻叶】，桐山压低音量抱怨着。
　　「我也好想洗澡……不过这也没办法，我会忍耐的。」
　　【十一岁永濑】虽然年纪小，却是个非常成熟且懂事的少女。
　　意识稍微清醒。
　　脑袋昏沉沉的，感觉好重。
　　虽然太一为了预防意外发生，一直尽可能保持清醒，但似乎在不知不觉间陷入梦乡。
　　背后好痛。
　　可以听见有人偷偷摸摸地移动的声音。
　　太一揉了揉尚未完全睁开的眼睛，抬起身体。
　　一直亮着的灯笼型电灯的灯光有些刺眼。
　　在光线勉强能照射到的位置，有个影子在动。
　　电灯泡的光芒照射出宛如瓷器一般滑亮的肌肤。
　　白皙的肌肤反射着光芒，十分耀眼。
　　肩膀描绘出优美的曲线，美丽得让人不禁想要轻抚。
　　将视线往下移，白皙滑嫩的肌肤仍像是永无止尽一般不断延伸。在途中横跨一条大腿——
　　「嗯？」
　　太一不禁发出声音。
　　「咦？」
　　——上半身只穿着胸罩的永濑转头看向太一。
　　「呜？太一？」
　　永濑一把抓住附近的毛衣遮住身体。
　　「我、我没看见！什么都没看见！」
　　太一慌忙地转向后方。
　　太一听蓍水濑换上衣服的沙沙声响，一边心想「没看见」这种借口，只有已经看见的家伙才会这么说吧。如果真的没看见，根本什么都不知道嘛。
　　「已、已经可以啰，太一。」
　　永濑开口呼唤之后，太一重新面向永濑。
　　「你是刚刚……才恢复原状吗？」
　　「嗯，抱歉，吵醒你了。」
　　永濑折好自己刚才变成小孩时所穿的衣服，同时问太一：
　　「我……变成几岁？」
　　「十一岁。」
　　「十一岁是吗……那我是个怎样的孩子？」
　　永濑折好的衣服显得异常平整。
　　「是个非常懂事……很能干的小孩……大概是这种感觉。」
　　太一摸索着正确的答案回答她。
　　「很能干的小孩……是吗？看起来是那样啊……」
　　她想说其实不是那么一回事吗？
　　「……先别提这个，今天的唯跟青木……很厉害呢。」
　　「是啊……很厉害。」
　　很厉害。
　　厉害得让人不会想再补充这之外的话语。
　　「他们真的……非常厉害……感觉我这一辈子都追不上他们……」
　　「……我也跟你一样……有那种感觉。」
　　看到他们那种压倒性的力量，难怪会有这种感觉。
　　「就连太一也一样……」
　　「『就连』是什么意思？那种说法好像我是个很厉害的人一样。」
　　「本来就是那样啊。」
　　永濑的表情相当认真。
　　「没有那回事……我一个人的话根本什么都办不到……」
　　永濑注视着太一的表情逐渐变得忧郁。
　　这时，太一猛然惊醒。
　　看到正准备往前迈进的桐山跟青木，为什么他们会如此阴沉？
　　这样不对吧？这样一定是错的。
　　「但是……」
　　太一勇敢地开口之后，又变得吞吞吐吐。
　　「呃……但是……虽然一个人可能办不到……但如果是跟某人一起，便能办到很多事呢……青木跟桐山也是，大概是因为有两个人，才能够变成那样子……我是这么想的。」
　　他勉强做出漂亮的结尾。
　　「『如果是跟某人一起』吗……」
　　永濑看向地上，像在说服自己似地喃喃自语。
　　「那个，所以说——」
　　「话说回来，我们干嘛闲聊这么久呀，趁能睡觉的时候赶快睡吧！唔～离开棉被太久了，好冷哦！」
　　永濑迅速地结束话题并站起身。
　　她虚弱地露出微笑。
　　那个笑容彷佛昙花一现，但因梦幻更显得美丽。
　　永濑回到她睡觉的地方，将毛毯盖在身上。
　　灯笼型电灯放在光线不太会泄漏到室外的位置，灯光照射的室内有些阴暗且寒冷。
　　自己在这间房内，跟永濑、桐山、青木以及【三岁稻叶】躺在地上睡觉。
　　为了尽量保持温暖，大家都缩起身体。
　　这模样看来也像是感到不安。
　　突然有种房间角落的黑暗正逼近过来，想要吞噬自己的感觉。
　　某种黑色的事物让太一感到惊恐。
　　他们会变成什么样子？
　　这种状态别说是回家，甚至不能去任何有人的地方。
　　靠着买回来的食物，至少可以撑过明天一天，但之后的去向依然模糊。
　　毕竟手边的现金有限，还必须补充暖炉用的煤油。另外，洗澡的问题该怎么办？换洗的内衣裤该怎么办？
　　万一不能再待在这个场所，他们该去哪里？
　　该怎么跟家人说明？
　　学校开学之后，又该怎么办？
　　逃避吗？逃到哪？
　　他们能够生存下去吗？
　　太一无法清楚回答这些问题。
　　而且，导致这种状况发生的人——正是自己。
　　太天真了，在任何方面都太过天真。
　　为什么没有彻底遵守跟〈第二号〉的约定？
　　因为被稻叶逼问吗？
　　因为听说「已经要结束了」，所以觉得没关系吗？
　　这些都是没办法当成借口的借口。
　　更何况自己根本没有资格找借口。
　　因为，太一甚至不记得自己曾下定决心要遵守跟〈第二号〉的「约定」。
　　他只不过是无法做出决定，一直随波逐流罢了。
　　明明被赋予重大的责任，却依旧如此。
　　自己曾经认真地面对过这个问题吗？
　　曾经认真地思考过该采取什么行动吗？
　　只是觉得自己办不到，打从一开始便选择放弃，不是吗？
　　不曾努力过的自己，甚至没有权利感叹现况。
　　因为害怕责任，他把无能为力当成借口。
　　明明会因为不想看到有人受伤而干涉别人的问题，但自己一遇到难题便开始逃避。
　　自己真是没用。
　　一想到倘若是其它人，说不定能处理得更漂亮，他就觉得很不甘心。
　　但事到如今，不管再怎么后悔——人也无法回到过去。
　　确认过【三岁稻叶】没有着凉、很安稳地睡着之后，太一把自己裹在毛毯里。
　　即使重迭好几层毛毯，仍能感受到下方冰冷的水泥地板。
　　日出又日落。
　　所有条件都变成随机发生之后，第二个夜晚即将到来。
　　这一天之中，「时间逆行」曾发生过几次。
　　「所以，现在有个家境富裕的朋友要带我们去他家的别墅……咦？把电话拿给他听？那有点……啊……因为在山里，收讯不太好……」
　　桐山一挂断电话便顺势关掉手机电源，她露出黯然的表情说：
　　「……不妙。照这样下去，家人可能会去报警……」
　　「倒不如说，桐山……你的借口还真是牵强啊……」
　　虽然太一这么说，但他用来敷衍家里的借口也跟桐山差不多。
　　房内的空气冰冷沉重。
　　为了节省燃料，现在暂时关掉暖炉。
　　太一的肚子咕噜咕噜作响。即使处于这种状况，肚子仍然会饿。
　　他摸一下头发，感觉有些黏黏的。
　　无论在肉体或精神上，他们都逐渐被逼入绝境。大家的脸色看来也很差。
　　其实，就算他们变得更加动弹不得也不奇怪。但因为有大家在，才能支撑下去。
　　可是，不晓得能够忍受到何时。
　　「……趁所有人都在场时继续讨论吧。」
　　稻叶呼唤着大家。
　　她的声音比平常微弱，可以明显看出她的疲惫。
　　现在没有人处于「时间逆行」状态。
　　「首先是刚才提到的找人求助方案。在逼不得已之前，应该先别采用这个方法。我想尽可能避免把其它人卷入这种最糟的现象中。」
　　所有人都点头同意。
　　「……抱歉。」
　　太一出声道歉。
　　「我不是说你不用再道歉了吗？傻瓜……既然找不到我们目前能做的事，那先想办法取得明天的食物吧。」
　　「……只有明天的份够吗，稻叶？一口气准备多一点会不会比较好？」
　　上午还相当开朗的青木，现在也显得没精神。
　　「的确，为了降低风险，能够减少外出次数最好。但是……既然不晓得会发生什么状况，我想尽可能预留一些现金。」
　　「例如有人生病的话……是吗？」桐山问。
　　「就是那么回事。」
　　现在他们甚至面临死活相关的问题。
　　「那么……」
　　「啊，抱歉！我有电话。」
　　永濑迅速将手机拿到耳边，离开座位。
　　「喂，你好——咦？唔、嗯……咦？」
　　永濑忽然停下脚步。
　　「等一下，妈妈？你怎么了？妈妈！」
　　永濑看来非常紧张地大叫，感觉情况不太对劲。
　　「等一下，妈——啊！」
　　永濑从耳边拿开手机，按了好几次按键，但电话似乎没有接通。
　　只见永濑的身体微微颤抖着。
　　「……怎么办……」
　　永濑红着双眼，虚弱地喃喃自语。
　　永濑有些难以启齿似的，慢慢向大家说明寒假中发生的事。
　　某一天，永濑的第二个父亲突然造访永濑家的样子。根据永濑的说法，他是那种会使用暴力的男人。不清楚永濑家庭环境的桐山跟青木，听她那么说之后，打从心底感到震惊。
　　虽说是以前的父亲，但永濑在那个男人之后陆续有过三个父亲，所以现在别说是没有联络，甚至连联络方式也不晓得。
　　虽然不晓得他是透过什么管道找上门，总之那个男人来到永濑家。
　　「……毕竟是前夫，所以妈妈还是让他进来家里。」
　　结果，男人似乎就赖在永濑家不走。
　　「刚开始他会帮忙做家事……所以我们也想过，他可能是认真想要重新做人……但是他渐渐地……什么都不做，还会开口要我们给他买酒的钱……」
　　而且，他的暴力倾向一天比一天严重。
　　虽然不至于动手打人，但一喝醉就会乱扔东西的样子。
　　听到这些话的瞬间，太一不禁感到一阵晕眩。
　　永濑遇到这么麻烦的状况，为什么自己完全没有注意到呢？
　　他之前并未卷入「时间逆行」现象中，应该有保护大家的责任跟义务才对。
　　「那个像是从小说里走出来的废物男是怎么回事……快点把他赶出家门吧。」
　　稻叶有些火大地低喃。
　　「因为我想……说不定能够重新来过。」
　　永濑这么说道。
　　「我……有时候会想，如果当时采取不同的做法，说不定一切都会改变。」
　　如果过去可以重来。
　　「因为有无数选项是我以前不曾选过的。」
　　这世界正是一连串不能重来的选择题。
　　「……但是，果然还是……我好像还是没办法扮演好自己的角色。刚刚妈妈跟我说……『现在不可以回家』……」
　　扮演好自己的角色？
　　永濑是打算怎么扮演好自己的角色？
　　「感觉……挺危险的吧？」
　　桐山委婉地询问。
　　「……我不知道……但搞不好……」
　　「为什么……你之前都不说？」
　　稻叶一脸正经地询问，她的语调有些生气。
　　「因为……那毕竟是我的问题。」
　　「或许是那样，但是——」
　　「对不起——」
　　永濑突然站起来拿出手机。
　　她面向后方，接起电话。
　　「喂喂！妈——」
　　永濑像是冻结一般僵在原地。
　　「……爸……爸爸……」
　　永濑似乎是称呼那个男人为「爸爸」。
　　「……嗯，啊、好……好……咦？」
　　永濑的音调忽然改变。
　　「等一下！别那样！爸——」
　　她将手机贴在耳边，身体一动也不动。
　　经过几秒后，永濑缓缓地阖上手机。
　　所有人都陷入沉默，没有人出声。
　　永濑身上散发出非比寻常的气息，让大家说不出话。
　　永濑转过身——只见她露出一脸快哭出来，又彷佛即将崩溃的表情。
　　「怎么办……怎么办……怎么办！」
　　永濑抱着头跌坐在地。
　　「怎么办？我得立刻回家才行……但要是中途发生『时间逆行』现象，又会给大家添麻烦！那样不行！但是那样……」
　　以前从未看过永濑如此狼狈的模样。
　　「冷静下来，永濑！」
　　「伊织。」
　　「伊、伊织！」
　　「伊织！」
　　太一、稻叶、桐山跟青木呼唤着永濑。
　　可是，声音没有传进永濑的耳里。
　　她像是被勾走魂魄一样。
　　「永濑！」
　　太一飞奔过去，抱住她的肩膀。
　　「怎么办……我必须赶快过去……但又不能过去……我不能给大家添麻烦……但我不去不行呀！怎么办？」
　　她脆弱得彷佛会崩溃一般。
　　太一差点跟着慌乱起来，但他心想那样不行而勉强忍下来。
　　自己必须保护她才行。
　　太一想要保护她。
　　现在大概有千百种思绪在永濑脑中来回交错，全都混杂成一团。
　　所以，太一简单地询问：
　　「永濑想怎么做？」
　　不知道这点便无法开始。
　　「我不知道……我不知道……我已经搞不懂了……」
　　永濑只是不停摇头。
　　——下一瞬间，永濑从太一手中滑落。
　　这一瞬间，他们不晓得发生什么事。
　　但仔细一看，眼前有个大约是小学低年级的永濑。
　　是「时间逆行」现象。
　　只见原本蹲坐在地的小孩永濑一言不发地站起身。她硬是拉起快掉落的衣服，转身朝门口的方向走去。
　　「你要去哪里？」桐山问。
　　变成小孩的永濑停下脚步，将脸转向他们。
　　「回家。」
　　「为、为什么？」
　　太一接着问。
　　「我要保护妈妈。只要我扮演好自己的角色，爸爸的心情就会很好。」
　　纯粹且透明、不知污秽为何物、宛如水晶一般的瞳仁，散发出非常耀眼的光芒，甚至让人感到神圣。
　　「……为什么必须由伊织妹妹去保护呢？」稻叶问。
　　「因为我喜欢妈妈。」
　　那就是理由，那就是全部。
　　没有任何迷惘，只是忠于自己的感情。
　　这样的感情震撼了其它人。
　　小孩子大概比他们还要明白重要的事物。
　　「呜咿……」
　　年纪大约是小学低年级的永濑突然按住身体瞬间变回原本的永濑。
　　「奇怪我咦？发生『时间逆行』现象吗？」
　　她露出困惑的表情，一边整理刚刚卷起的衣服。
　　「……咦？时间大概经过多久？」
　　「只有一下子……大概一分钟吧。」
　　太一回答。
　　「啊……那么……我……我……」
　　永濑一脸恍惚地喃喃自语。
　　「我想起来了……」
　　泪珠从永濑的眼里滑落。
　　「奇怪……为什么？」
　　永濑一边苦笑一边擦拭眼角。
　　她将半张脸埋在衣袖里，暂时一动也不动。
　　然后，她轻轻抬起头，露出下定某种决心的表情。
　　「……抱歉，我决定回家看一下。」
　　因为她的站姿太过美丽，所以在永濑有所行动之前，众人都无法采取任何行动。
　　「……等一下，永濑！」
　　太一连忙抓住永濑的肩膀。
　　「我知道这样做很傻……但我必须赶回家才行……对不起。」
　　「伊织……」
　　「伊织你……」
　　桐山跟青木似乎也不晓得该说什么才好。
　　「我很重视大家哦……我不想为了自己方便，害大家陷入危险……但是我……还有其它很重要的人。我有……想要保护的人。」
　　满是泪水的双眼，传达出她的心情有多么真实。
　　这世上有许多重要的事物。
　　这世上并非只有他们会遇到麻烦事而已。
　　「我绝对不会给大家添麻烦，我会一个人想办法。」
　　「啊……」
　　太一无法制止试图甩开自己的永濑。
　　以前的父亲现在似乎赖在永濑家里。因为那个父亲的关系，永濑家似乎发生什么麻烦的事。为了阻止麻烦发生，永濑似乎得赶回去才行。虽然永濑原本因为害怕「时间逆行」现象而犹豫不决，但她似乎已下定决心，即使如此也必须赶回去。
　　事态发展的速度太快，太一不晓得该怎么应对。
　　在他这样胡思乱想时，永濑会为了母亲一个人离开……
　　「等一下，你这个超级大混帐！」
　　稻叶发出充满杀气的怒吼声。
　　「你这个白痴，干嘛一个人擅自行动！」
　　她用非常惊人的气势跑上前阻止永濑。
　　稻叶是最替文研社整体着想的人，总是会考虑各种风险做出最妥善的判断。
　　对于想要保护大家的稻叶而言，永濑的行动应该是无法容忍的事。
　　「你以前不是失败过了吗？」
　　稻叶大叫。
　　「以前……失败？」
　　稻叶的气势让永濑感到困惑。
　　「我是说你现在又感到痛苦的这件事啦！你知道以前为什么失败吗？」
　　稻叶戳中的是现在也残留在永濑身上的旧伤。
　　「为什么……为什么……是指……」
　　永濑被稻叶的魄力压倒，像是呓语似地呢喃着。
　　「那是因为你不告诉任何人、不拜托任何人，想要自己一个人解决的缘故吧！为什么你连这种事也不懂啊！」
　　「我……我……」
　　「现在也是想要独自解决，结果事情变得无法挽回而大声哀号，但你又打算一个人冲锋陷阵……你以为这样事情会顺利解决吗？」
　　「那种事不试试看的话……不，是必须那么做——」
　　「你看看周围吧！现在你的周围有什么？」
　　永濑环顾四周，依序见到稻叶、太一、桐山、青木的身影。
　　她的眼眸有些动摇。
　　「但是……这是我个人的……家里的问题……」
　　「别开玩——」
　　「别开玩笑！」
　　正在惊讶是谁盖过稻叶的声音大叫，却发现那是从自己嘴里发出的话语，让太一大吃一惊。
　　所有人的视线都集中到太一身上。太一差点想退缩，但嘴巴自然地动起来。
　　「问题本身的确跟我们没有关系……也是一般外人不会干涉的事情……但是，既然永濑那么痛苦，那也就是我们的问题！」
　　因为重要的人正在受苦。
　　「嗯……虽然我觉得有点太多管闲事……」
　　「这种时候不用多说那句话啦！」
　　稻叶发出「啪」一声拍着太一的肩膀。
　　虽然语调似乎不太高兴，但稻叶咧嘴对太一露出笑容。
　　感觉她像是在对太一说「干得好」一样。
　　「『有什么不安就说出来』、『别什么都不说地做傻事』，这些都是你跟我说过的话吧？所以，有问题就跟我说啊，不然我能发觉的事情还是有限。」
　　稻叶像是要温柔包围住永濑一般，继续说道。
　　「现在的你拥有可以依赖的同伴吧？千万别忘记这件事。」
　　这世上有些事情是一个人无法独力完成的。
　　因此，周围总是会有其它人在。
　　「我也在哦，伊织！」
　　「我也在啊，伊织！」
　　桐山跟青木说道。
　　「我也一样……无论何时都在你身旁。」
　　太一接着说道。
　　稻叶更进一步补充：
　　「可以依赖，可以求助，而且不觉得被依赖或求助是种负担——既然周围有这样的同伴存在，你会怎么做？」
　　稻叶逼近永濑。
　　所谓的朋友、所谓的同伴，究竟是怎样的存在呢？
　　「你们……大家……」
　　永濑像是忘了表情似的一脸茫然地低喃。
　　然后——
　　「……呜呜……呜……呜……」
　　永濑像个小孩子一般嚎啕大哭。
　　她的脸皱成一团，并用手揉着眼睛。
　　「……当然，最后下判断的还是你。就算是我，也不会硬要干涉别人的家务事。我想有些界线还是不能随便跨越的。那么，你要怎么做？」
　　稻叶用轻松的语调询问。
　　像是在说真的没什么大不了一般。
　　像是在说用不着客气，那本来就是理所当然的事，所以不要紧。
　　永濑吸了吸鼻涕，并且擦拭眼角、止住泪水。
　　太一心想，那些眼泪应该是某一天必须在某个地方流下的泪水吧。
　　那些眼泪并非用来冰冻永濑的心，而能像这样温暖地流下来，真是太好了。
　　永濑低着头，用哭声低喃：
　　「我一直……认为那是……必须靠我自己一个人想办法解决的事……」
　　那种想法说不定也没错。
　　不过，这世上并不存在自己的问题一定要独自解决的规则。
　　「……而且这又是我自己的失败，所以我更觉得必须靠自己解决……但是……在现在这么麻烦的状况下……又碰上我的问题……因此……所以……」
　　「伊织，可以想得更简单一点哦。」
　　「就是说呀，伊织。你只要说一句话就好。」
　　救赎的光芒照耀着不知该说什么的永濑。
　　青木跟桐山挺身而出，负责担任永濑的灯塔。
　　或许是因为昨天那件事的缘故，这两人的话语充满分量、非常耀眼。
　　永濑在大家的引导之下，终于抬起脸庞。
　　她红着双眼、皱起眉头，忍耐着即将掉落的泪水。
　　永濑终于说出那句魔法的咒文。
　　「……你们愿意……帮助我吗？」
　　只要同伴这么说，便能让人充满干劲地努力的话语。
　　以前想要一个人设法解决问题却失败的少女，现在正向周围求助。
　　没有人回答。
　　因为根本不需要回答。
　　「喂，伊织。详细状况到底是怎么样？总之只要你回家就行了吗？」
　　可靠的军师稻叶姬子，立刻展开下一个行动。
　　「咦？啊……不回家看看的话，我也不太清楚详情……」
　　「我知道了，但你绝对不能一个人回去……要分成两组吗？不，倒不如大家一起上吧！」
　　「「「好！」」」
　　太一、桐山跟青木的附和声，分秒不差地重迭。
　　五人朝永濑家拼命狂奔。
　　没有搭电车或出租车更正，是不能搭。
　　在密室里发生「时间逆行」现象的话，会没办法掩饰过去。
　　他们尽量朝没什么人烟的地方前进。
　　根本没有空好好计划。
　　要是有人发生「时间逆行」现象再临机应变——他们只有决定这件事而已。
　　距离永濑接到电话之后已经过了相当长一段时间。
　　他们没时间休息，只能跑，不断地跑。
　　只能祈祷不要发生「时间逆行」现象。
　　得尽快到达目的地，尽快解决问题。
　　「咕呜！」
　　途中，稻叶按住胸口蹲下来。
　　「稻叶儿！没事吧？」
　　「稻叶！」
　　永濑跟太一分别大叫。
　　「好热……这是——∣」
　　这时，稻叶的身形突然改变。
　　「等一下！骗人的吧？」
　　永濑连忙用身体遮住变小的稻叶并抱住她。
　　所幸这是一条挺暗的路，附近没有其它人的气息。
　　「稻……姬子妹妹几岁？」
　　永濑这么问道，顺便帮稻叶卷起手脚上太长的袖子。
　　「……十二岁。」
　　「呼……呼，小六是吗……要带她过去好像太勉强……」
　　太一思考着。身体变小将近两圈的【十二岁稻叶】，因为外套袖口太长，似乎很难行动的样子，她的体力应该也比原本少很多。
　　「青木！」
　　这时，桐山发出宛如哀号一般的叫声。
　　太一转向声音传来的方向，见到地面上只剩下青木刚才穿的衣服。
　　「不会吧！」
　　桐山翻动着青木的衣服，于是有个小孩从衣服里探出身影。
　　「呜……呜咿……」
　　「没、没事的，不用哭哦！外面很冷，不可以出来！乖乖别动。」
　　桐山用衣服包住青木，将他抱起来。
　　「哇啊～」
　　「我想想……你几岁？会说话吗？」
　　「啊哇哇～」
　　「不、不行……似乎还没学会说话……」
　　青木似乎是变成一岁左右。
　　「怎么办……都是因为我……怎么办……」
　　永濑陷入轻度的恐慌状态。
　　「这两人都发生『时间逆行』现象……要是也发生在我们身上……而且，这两人要是在外头恢复原状……啊啊……」
　　桐山同样陷入恐慌。
　　心脏跳动得异常快速。
　　胸口感到一阵恶心，涌起想吐的感觉。
　　差点被不愉快的想象跟妄想吞没，于是太一捏了捏自己的手背。
　　冷静下来——他这么说服自己。
　　遇到这种让人想移开视线、想要逃避的状况时，更应该从正面面对。
　　万一失败时会造成的损害越大，越应该拿出勇气做决定才行。
　　自己因为失败而制造出充满危机的状况。
　　所以，现在别再重蹈覆辙。
　　这次一定要抱持着觉悟，不要逃避，找出自己认为最理想的对策。
　　「……桐山，你能带着稻叶跟青木回到大楼吗？」
　　那是太一所能想到的最好选择。
　　「咦？我一个人带他们回去吗？」
　　「没错，然后我跟永濑会一起前往永濑家。」
　　「但、但是，万一唯发生『时间逆行』现象的话……而且，没人能保证我跟太一不会同时发作……」
　　永濑这么说道。
　　太一也知道这是场赌注。
　　他笔直地注视桐山。
　　桐山也用锐利的眼神回看太一，并稍微确认一下自己抱着的【一岁青木】。
　　「我明白了，就照太一的提议去做吧。」
　　「唔，唯……」
　　「既然已经做出泱定，那就立刻行动！」
　　桐山毫不迷惘地行动，紧紧握住【十二岁稻叶】的手。
　　「稻……姬子妹妹。」
　　太一蹲下身，跟【十二岁稻叶】对上视线。
　　「如果有什么万一的时候……就拜托你了。」
　　或许有人会认为，为什么要期待一个根本不知情的十二岁少女，但即使只有十二岁，稻叶应该也会设法解决问题。
　　【十二岁稻叶】默默地点了两次头。
　　「拜托你啰，太一！伊织也加油！」
　　桐山一手紧紧抱住被大人尺寸的衣服包住的【一岁青木】，另一手牵起【十二岁稻叶】，往废弃大楼跑去。
　　「对不起……都是因为我，才会这样……还把大家卷进来……」
　　永濑颤抖着。她缩起身体，娇小的身躯显得更加娇小，彷佛会消失一般。
　　「别在意啦。要是我的家人陷入危机，我大概也会采取同样的行动。总之，我们加快脚步吧。」
　　「呼呼到、到了，就是这里。」
　　「这里就是呼水濑的家吗？」
　　永濑指着一栋历史悠久的两层楼公寓。
　　「一楼的边间就是我家。」
　　「那么……永濑，目前是什么情况？你打算怎么做？我应该跟你一起去吗？」
　　「和太一一起过去可能不太妙……你在外面等我——」
　　啪锵！
　　公寓内发出玻璃杯或餐具破裂的声音，接着传来女性的哀号。
　　声音是从永濑家传出来的。
　　「妈妈！」
　　永濑大叫着飞奔过去。
　　要是出事就危险了——太一这么心想，紧跟在她身后。
　　「妈妈！开门呀！我是伊织！」
　　永濑「砰、砰」地敲着铁门，粗鲁地转动门把。
　　『吵死人啦！我现在开门，给我闭嘴！』
　　从门的另一边传来低沉的男声。或许是喝太多酒而烧坏喉咙，男人的声音有些沙哑。
　　「……爸爸……」
　　永濑低喃着。
　　然后，门打开了。
　　那一瞬间——
　　直到刚才都站在那里的永濑，身体消失无踪，原本穿的衣服在地面上摊开来。
　　这已经不只是心惊胆跳，而是吓破胆。
　　太一还以为自己在作梦。
　　虽然不明显，但衣服的正中央残留着一小块凸起的部分。
　　大脑还来不及处理眼前的状况，身体便擅自行动。
　　太一抱起永濑的衣服，还有在衣服里变小的永濑。
　　他没有多想，立刻离开现场。
　　后方传来怒吼声，似乎有人追上来。
　　太一没有余力回头确认。
　　对方是否有看到他们呢？
　　是否目击到发生「时间逆行」现象的永濑？
　　太一一无所知。
　　总之，必须逃跑才行。
　　倘若在这时候自己也发生「时间逆行」现象，永濑跟自己会有什么后果？
　　太一一边跑着，一边让永濑从衣服里探出头。她的容貌相当稚嫩。
　　由于太一抱着女装和从衣服里探出头的女孩狂奔，因此，路过的人纷纷对他投以奇异的眼神。
　　因为这时候已经跑了相当长一段距离，太一的双脚颤抖个不停。明明使尽全力，他却无法加快速度。
　　跑啊。
　　太一跌跌撞撞地穿过人群，遇到红灯便向右转。
　　前方有个骑脚踏车的警察。
　　心脏毫无意义地加速跳动。
　　太一移开视线，迅速通过。
　　「同学，你怎么——」
　　被人叫住之后，太一忍不住拔腿就跑。
　　他看到转角便弯过去。
　　跑啊。
　　跑啊。
　　怎么办？
　　现在是什么情况？
　　那个男人有追上来吗？
　　警察呢？
　　太一的呼吸越来越急促。
　　好难过，他的肌肉早已经发出哀号。
　　这样下去不行，必须想个办法。
　　应该回到废弃大楼吗？
　　但要是那么做，永濑的母亲该怎么办？
　　「时间逆行」现象发生的频率很频繁。
　　桐山那边不要紧吗？
　　太一甚至不晓得自己往哪边跑。
　　他朝着没什么人的地方前进。
　　脑中缺乏氧气，没空让头脑冷静思考。
　　到此为止吗？
　　——自己选错了方法吗？
　　——应该选择不伺的选项吗？
　　但是，他已无法重来。
　　太一进入狭窄的小巷。
　　前进。
　　然后，遇上死路。
　　没有路了。
　　脚步声从后方逼近。
　　被路灯照射的影子拉长。
　　太一有些认命，但同时恩考着能否找出突破现状的方法。
　　他慢慢地转过身。
　　站在那里的是山星高中一年三班的导师，兼文化研究社的顾问——后藤龙善。
　　宛如融入黑暗中一般，没有活力和生气。
　　他的眼睛只睁开一半。
　　那是将太一等人带入异常世界的〈风船葛〉。
　　「哎呀……各位……看来事情变得挺麻烦呢……」
　　慵懒又拖泥带水的说话方式。
　　像这样重新一看，可以发现他跟〈第二号〉的气息虽然相似但明显不同。
　　「呜啊……呜啊……」
　　永濑哭了起来，似乎是感受到不愉快的气氛。
　　「为什么……你现在才……该不会……幕后主使果然是你吗？」
　　「不是不是……没那回事啦……哎呀？你不是知道吗？八重樫同学……」
　　他的话到底能够相信几分？
　　「那你为什么现在跑出来？还有……〈第二号〉是……」
　　「啊啊……先把该做的事情做完吧……啊啊……我还真是勤奋呢……」
　　太一忽然感受到一股重量，手臂像是快折断一般。
　　「什么！」
　　一看之下，原来是永濑恢复原状。由于太一支撑不住，永濑跌坐在地。
　　「等等……怎么回事？咦？我被包住了？不对，是手没有穿过袖子。」
　　永濑重新穿好衣服站起身。
　　「太一……现在是怎么回……阿后……啊！」
　　往后退的永濑撞上太一的身体，因而停下脚步。
　　「……〈风船葛〉……」
　　永濑颤抖着肩膀低喃。
　　「嗯……总之是这么一回事……」
　　「这么一回事是指……怎么一回事？」
　　他的说明还是一样严重不足。
　　「啊啊……我是说我让这种现象结束了……就是这么一回事。」
　　「让它结束？」
　　「没错……各位该不会还想继续下去吧？那也可以让各位继续……不过，还是不要比较好……因为会很麻烦……」
　　「什么？『时间逆行』现象已经结束了吗？咦？我是怎么一回事？倒不如说，现在是什么情况？」
　　永濑站在太一身旁，看来非常困惑的样子。
　　「嘿……各位是如此称呼那种现象啊……嗯……因为这并非我方意图之下的现象……所以我让它结束了……」
　　「并非意图之下……那么〈第二号〉究竟是怎么回事？他跟你是什么关系？」
　　「……要说明会很麻烦呢……总之我们也并非一条心……那家伙有那家伙的『乐趣』……啊啊……我已经设法让他不会来干涉这边，所以他不会再出现——」
　　正要回答完太一的问题时，〈风船葛〉顿时住口。
　　「啊啊……这类话题明明可以无视的……一不小心便回答啦……啊啊，还是算了……就那么办。」
　　结果，他仍是跟往常一样没有好好回答。
　　「总之，我已经让它结束……请代我跟大家问好……」
　　「什么问好……先、先别提这些，妈妈她……太一，情况怎么样？我到达家门口之后……我的记忆只到这里为止。」
　　「永濑发生『时间逆行』现象之后，我立刻拔腿逃走……我们或许应该尽快赶回去比较好。」
　　「……好。」
　　「啊啊……对了……差点忘记该做的事……哎，永濑同学。」
　　「什、什么事？我现在……没空理你。」
　　永濑充满警戒心地用带刺的语调回应。
　　「我认为这对永濑同学而言……应该是非常值得欣喜且愉快的话题……」
　　即使他们慌张失措，〈风船葛〉仍然视而不见，贯彻着自己的步调。
　　胸口焦躁得让人火大。
　　「有事快说！」
　　「啊啊……八重樫同学，你那么激动也没用……倒不如说……这跟八重樫同学没有关系……能请你闭上嘴吗？」
　　虽然外表是后藤，但寄宿着异质灵魂的那个未知物，以漆黑的眼眸捉住太一的身影。
　　不知何故，太一全身冒起鸡皮疙瘩。
　　身体只是本能地显现出厌恶的反应。
　　「事到如今……你应该已经知道……根本束手无策吧？永濑同学……」
　　「你在……说什么？」
　　「就是你现在……想要设法解决的事情……」
　　〈风船葛〉究竟能知道多少？
　　「你是说我妈妈跟……爸、爸爸的事情吗？」
　　「啊啊……你是那么说的啊……」
　　从他的话听来，简直像在说那种说法不正确一样。
　　「不至于……完全束手无策吧……」
　　「……认为已经无法重新来过的人……：不就是你吗？」
　　〈风船葛〉指摘之后，永濑露出彷佛心脏被贯穿一般的表情。
　　她脸上的血色褪去。
　　万一永濑昏倒的话，自己得扶住她才行——太一这么心想，摆好架式在旁待命。
　　「……你想重新来过吗？」
　　那是明明干燥又没有抑扬顿挫，却蕴含着甘美滋味的话语。
　　宛如食虫植物用来吸引猎物的蜜汁一般。
　　明知道不行，却会忍不住靠近。
　　「这次……因为这边的疏忽……给各位添了不少麻烦。我是真心这么认为哦……所以为了抵销这笔帐……想要给各位一份土产……服务……报恩……这么说不对啊……总之，我想替各位做一件好事，算是我的……回礼。」
　　太一心想，既然要做这种事，干脆打从一开始就别跟他们扯上关系吧。
　　「那么，永濑同学……我可以办到这件事……你想重新来过吗？」
　　「……重新来过是什么意思？」
　　「就是重新来过啊……把截至目前为止的事……全都改成不曾发生过。从你期望的地方开始……」
　　「什么！那简直像在说，可以回到过去、让人生重来一样……不管怎么说，那种事情……怎么可能办到嘛！」
　　永濑想要笑着否定却失败了，只见她的嘴角弯成奇怪的形状。
　　「……那是不可能的……对吧？」
　　永濑再次询问。
　　〈风船葛〉只是扬起嘴角，挪动嘴巴和嘴巴附近的脸颊。
　　他在笑。
　　没有动用脸庞其它部分，只有嘴角在笑。
　　「该不会你……竟然能够变更过去吧……虽然你们看来的确是能把我们『变回过去的模样』……」
　　没错，那些家伙甚至能把人变回过去的模样。
　　既然如此，他们也能让人回到过去吗？
　　如果能够改变照理来说无法改变的过去。
　　如果能够重新选择以前曾一度经过的岔路。
　　「你想重新来过吗？」
　　〈风船葛〉再次询问。
　　他的话里似乎包含比平常更强烈的力量。
　　光是那样，那句话的吸引力便膨胀好几倍。
　　「我……想……」
　　——如果能够重新来过的话，我是满想重来的。
　　——还有，如果能更完美地扮演好自己的角色，我也想那么做。
　　永濑曾说过的话，在太一的脑海里清晰地响起。
　　现在想想，那些话说不定正是永濑发出的求救讯号。
　　可是，太一没有察觉到这一点，也无法伸出援手。
　　然后，现在有一艘太一的手根本望尘莫及的巨大方舟降临在永濑面前。
　　接着，只要永濑开口说「我想搭乘」，方舟便能启航。
　　她会离开。
　　永濑会前往自己再也碰触不到的地方。
　　永濑说出的话语，宛如涟漪一般稍微掀起波纹，但又十分宁静。
　　「我……希望可以做自己……不是假装出来的自己……而是能充满自信地说……这就是『我』……」
　　这大概是永濑一直打从心底期盼的愿望。
　　「……我不打算说什么自己很不幸之类的话……但我曾稍微觉得自己不太走运……如果可以……过着更不一样、更普通的人生……」
　　倘若永濑有不一样的过去，她就不会迷失自己，也用不着烦恼。
　　她可以是个纯粹闪耀着光芒的少女，而不是因为过去的阴影而显得十分脆弱、有着虚幻的美丽。
　　她可以让现在也拥有的光芒更加强烈。
　　「所以，我……」
　　别去——太一说不出口。
　　住手——太一说不出口。
　　因为他知道，永濑是多么痛苦。
　　而且他也知道，结果自己根本无能为力。
　　「我……」
　　回想起来，直到目前为止发生过的三次诡异现象，都是在动摇永濑。
　　然后，在彻底动摇她之后，〈风船葛〉提出了选项。
　　简直像是所有事件都是为了连接此刻才存在。
　　太一彷佛被巨大的漩涡吞没，他感到无能为力，只能随波逐流。
　　只能随波逐流……
　　左手有股柔软的温度扩展开来。
　　生命的呼吸声缓缓传遍全身。
　　那种心情或许类似溺水的人拼命抓住浮木一般。
　　等太一回过神时，发现自己的左手握着永濑的右手。
　　话语自然流泻而出。
　　「我喜欢永濑哦。」
　　「可以请你别多嘴好吗？八重樫同学。」
　　〈风船葛〉用难得一见的速度，迅速打断太一的话。
　　希望永濑能够感受到，至少自己是肯定现在的永濑。
　　永濑微微颤抖着。
　　她没有动作，只是僵在原地。
　　但没过多久，永濑的手便回握太一的手。
　　她紧紧地、用力地、坚定地握住太一的手。
　　不可思议的是，太一开始感觉不到冬天的寒冷，还有〈风船葛〉引起的寒意。
　　「但是，因为有那些过去，我才能成为现在的自己。要是否定自己以前走过的路，等于是否定现在的自己。我不想那么做。」
　　她的话语非常率直地延伸下去。
　　「我确实曾经想过……要是能重新来过就好了。不过，那是我想再次挑战的意思。我并不想把截至目前为止的回忆，全都当成是没发生过的事。」
　　是要把以前失败的经验当作不曾发生，然后重新来过？
　　或是坦率地接受以前失败的经验，然后重新来过？
　　两者感觉非常相似，但有着天壤之别。
　　想要重新来过，跟把过去当成不存在，两着有着决定性的差别。
　　「以前的我也……确实是用自己的方式在拼命努力。我不能……消除掉那个……曾经那么认真活过的我。那样是不对的……而且，看过那样尽全力生活的人之后，我怎么可能下得了手。」
　　这是在说青木跟桐山吗？
　　永濑再次用力握住太一的手。
　　「而且最重要的是，我现在拥有想要一同迈向未来的伙伴。」
　　两人很自然地交缠住手指、手牵着手。
　　「我能够待在现在的场所，是因为拥有累积到现在的过去。要是欠缺任何一块碎片，我就不会在这里。」
　　永濑是这么重视他们。
　　「所以，如果要抹消过去的话，我不用重新来过也无妨。」
　　永濑用她娇小的身躯，斩钉截铁地拒绝那个巨大得难以置信、非常强力、具备压倒性的破坏力、试图吞没一切的异常世界所提出的邀请。
　　永濑完成了这项壮举。
　　听见永濑斩钉截铁地说出「NO」之后，〈风船葛〉一言不发地站在原地。
　　他做出下个动作的间隔时间似乎比往常都还要久。
　　永濑的回答出乎他的意料之外吗？
　　「啊啊……这样啊……」
　　他的语气像是感到遗憾，又像是感到安心一般。感觉那句简短的话语中，似乎带有几乎无法区别的细微感情。
　　「……既然被拒绝也没办法呢……那么……已经够了……这样便结束……」
　　〈风船葛〉像是想这么说似地摇了摇头。
　　永濑面向太一，她的眼眸比刚才更加清澈且美丽。
　　「我们走吧，太一。」
　　「……好。」
　　[[IMG,2954f2f1058fe4b78cbaa6ab1b211823,498,800,41844]]
　　两人松开手，往前奔跑。
　　超常的战斗已经结束。
　　不过，接下来必须面对这个世界的现实问题。
　　两人奔跑着。
　　穿过〈风船葛〉身旁，丢下〈风船葛〉一个人留在原地。
　　两人丢下〈风船葛〉一个人留在原地，往前奔跑着。
　　要想解决现实世界的问题，没有足以依赖的超能力或奇迹。
　　只能愚昧地、笨拙地、拼命地努力。
　　太一跟永濑两人气喘吁吁地再度回到永濑家。
　　原本很担心情况不知变得如何，但永濑的父亲外出之后，似乎还没回来的样子。永濑的母亲说：「因为他抓着钱跑出去，大概是打算去贾酒吧。」
　　然后，两人现在跪坐在并排的坐垫上。
　　这是一间和室，眼前有张小小的桌子。这是一间非常朴素的房间。
　　「……请用。」
　　永濑的母亲走进房间，端出温暖的热茶。
　　「啊，非常谢谢您……」
　　不喝的话似乎很没礼貌，于是太一拿起茶杯饮用热茶。
　　太一趁着喝茶时，顺便窥探永濑母亲的面貌。
　　简直像是艺术品一样的人呢——这是太一对永濑母亲的印象。
　　只是上了淡妆，便宛如艺术家灌注心血所完成的作品一般美丽。
　　同时也欠缺生活感，像是脱离日常一般。
　　她是个表情没什么变化的人。
　　这也是让人感觉她像是人造品的原因之一吧。
　　可是，现在她的脸颊上有着像是被殴打过的红色瘀痕。
　　「那个……我们这么悠哉不要紧吗？」
　　永濑向母亲问道。
　　她身上穿的衣服明明看来很廉价，却散发出一种宛如大家闺秀的高贵气质。太一完全无法想象，这个人平常在做些什么工作，又过着什么样的生活。
　　「不要紧的，我想他暂时还不会回来……大概。」
　　「『大概』是吗……啊！」
　　太一发现自己忍不住吐槽，连忙闭上嘴。
　　永濑的母亲看向太一。
　　一旦被迷住就回不来了——太一有这种感觉。
　　「那么……发生什么事吗？」
　　永濑的母亲坐到太一等人的正前方。
　　「呃……那个……」
　　永濑用食指搔了搔脸，似乎迷惘着该怎么说。
　　「尽管说没关系哦。」
　　永濑的母亲这么说。
　　那声音宛如清澈的泉水一般，听起来像在说「我什么都知道」。
　　「如果是怀了小宝宝，那是非常值得庆幸的事。」
　　「噗！」
　　太一不禁喷出茶。
　　「等、等、等、等一下，妈妈！那种事怎·么·可·能嘛！」
　　虽然搞不太懂状况，但永濑激动地敲着手。
　　「哎呀，你们不是原本打算私奔，但又想说要打个招呼才来这里吗？」
　　「不对不对不对不对！根本不对啦！」
　　「是吗？」
　　看到自己的女儿满脸通红地否定，永濑的母亲只是点了点头。
　　竟然会跟桐山妹有同样的想象……看来她似乎是个有点奇怪的人。
　　不过，多亏了刚才那番对话，原本沉重的气氛稍微缓和下来。
　　「咳咳，那么……那个……妈妈……」
　　但永濑仍旧难以启齿地低头说话。
　　「什么事？」
　　「……妈妈，你现在……喜欢那个男人吗？和他在一起幸福吗？」
　　「不。」
　　她回答的速度非常快。
　　「咦？」
　　永濑抬起头，露出非常讶异的表情。
　　「咦？啊……是那样吗？」
　　「是呀。当然，我以前喜欢过他，但现在绝对不是。」
　　母女两人似乎不曾聊过这方面的话题。
　　永濑原本真的是打算独自战斗。
　　「那你为什么……要让一个不喜欢的男人一直赖在家里？」
　　女儿向母亲询问之前一直问不出口的事。
　　永濑的母亲很干脆地回答：
　　「因为我觉得伊织似乎想要找回某种重要的事物。我感觉到伊织想要重新来过的那种心情。」
　　「咦……我……吗？」
　　永濑有些哑口无言。
　　「没错。不对吗？」
　　「不、不对啦！不……没有不对……是吗？我一直想要重新来过，想要更完美地扮演好自己的角色……」
　　「对吧？」
　　永濑的母亲似乎有些得意。
　　「虽然是那样……但我以为那是为了妈妈……」
　　「是那样吗？」
　　「不，结果还是为了自己吧……但如果妈妈不期望那种事，我也不会想要那么做……奇怪？」
　　永濑歪头感到疑惑。
　　「奇怪？那么，我为什么要这么做呢……咦？」
　　这对母女该不会……
　　「……我身为局外人，这么插嘴实在很不好意思，可是你们两位……该不会完全没有讨论过……要怎么应付那位男性的事情吧？」
　　太一询问之后，母女两人同时点头。
　　太一忍不住心想，这样不行吧？
　　虽然不晓得她们的心灵有多么相通，但不是任何事都能靠心电感应来解决。
　　「呃……我是觉得妈妈那么轻易让那个男人进来家里，又没有赶他出去，应该是想跟他重新来过……」
　　「我是觉得伊织想要重新来过，所以虽然讨厌那个男人，但想说忍耐一下吧。」
　　这对母女都是为了对方着想而行动。
　　明明如此，却因为误会对方的心情，两人都采取错误的行动。
　　这两人该不会没有互相传达过最重要的事吧？
　　「为什么……妈妈……你明明讨厌那个男人，却要忍气吞声……」
　　女儿询问之后，永濑的母亲非常干脆地回答：
　　「伊织，只要你幸福的话，我自己变得怎样都无所谓。」
　　这是永濑的母亲反省了自己以前没有考虑到女儿的心情，一直任性妄为给女儿添麻烦，因此发誓从今以后，要努力让女儿如愿活下去的觉悟吗？
　　这次，永濑也说出真心话回应母亲由衷的话语。
　　那是蕴含着温暖泪水的温柔音色。
　　「妈妈……如果妈妈不幸福的话……我也无法获得幸福。」
　　这大概是她们从很久很久以前就这么心想，却一直没有传达给对方的事。
　　现在，两人互相传达了这份心意。
　　两人一言不发，表情也没有变化，只是注视着彼此。
　　原本应该就十分坚定的母女羁绊，现在甚至能用肉眼看见。
　　因为她们已将最重要的事情好好说出口。
　　太一心想，「依赖别人的力量」这件事似乎很困难呢。
　　无论是什么事，最后踏出去的还是自己，最后还是得靠自己加油才行。那是桐山唯曾说过的话，太一也认为那是正确的。
　　有时必须做好觉悟，靠自己的力量去做才行。
　　不过，那份决心要是太过坚定——那别说是向周围求助，甚至会忘记询问周围的意见。
　　意志越是坚定的人越是容易如此。
　　该依赖他人到何种程度？该从哪边开始靠自己的力量去做？
　　要怎么安排大概是看情况调整。更进一步地说，根本不存在什么正确答案。
　　所以，人才会犯下各种错误。
　　但也会从失败中学到许多事情。
　　沉默一阵子之后，永濑的母亲开口说：
　　「那么伊织，你不希望那个男人待在家里吗？」
　　「我……觉得更重要的是，能跟妈妈两个人幸福地生活。」
　　「是吗？」
　　原本擦身而过的心情，现在方向一致。
　　彷佛在等候这个时机一般，有人「砰、砰」地敲响玄关的门。
　　『喂！干嘛把门锁起来啊！快开门，混帐！』
　　是那个男人沙哑的声音。
　　「他回来了！」
　　「怎么办？」
　　永濑跟太一分别这么说并想站起身，但永濑的母亲比两人更迅速地站起来。
　　她用力压住两人的肩膀，硬是让两人坐下。
　　「这是妈妈该做的事。」
　　「咦？可是妈妈……」
　　「不要紧的。」
　　这时，永濑的母亲首次露出微笑。
　　她为了让自已的女儿安心而露出笑容。
　　那笑容非常温柔，却又十分强悍。永濑跟太一都动弹不得。
　　永濑的母亲前往玄关，打开门锁走到外头。
　　然后，她大叫：
　　「之前我一直忍气吞声但我根本没有义务让你这家伙待在这里吧你这个窝囊废！快给我滚出去吧你这个人渣！不准再靠近我家你听到了没有啊啊啊啊啊！」
　　母亲……真是强悍得让人惊讶。
　　口■□■口
　　之后，永濑的母亲把前夫教训得体无完肤。
　　他们不清楚事情经过，但最后男人跪在地上发誓「我保证再也不会来这里」。
　　这场骚动吵到了公寓的居民，向他们道歉之后，问题便全都解决得干干净净。
　　一旦结束之后，感觉真的没什么。
　　倒不如说，这世上大部分的问题，几乎都能非常轻易地解决吧。
　　但是，人总会不知不觉间绕了远路，无法发现简单的解答。
　　太一跟永濑两人并肩走在冬天的镇上。
　　他们没有牵手。
　　「话说我这次……根本什么也没做呢……唉……」
　　太一叹一口气。
　　幸好最后是圆满收场，但太一这次老是判断失误。
　　「会吗？太一跟平常一样活跃呀。最后也是因为太一在我身旁，我才能够坚持下去。一想到那时候如果太一不在身旁……我就觉得毛骨悚然。」
　　自己曾给予永濑能够改变结局的「某样东西」吗？
　　「……但我失败了，最后也做出个失败的判断……」
　　「所～以～说，话不是那么说啦。不，虽然也可以那么说……但太一替我们做了最重要的事哦。可能是因为太过自然，所以才会没有注意到。不过，最重要的事情，是存在于『理所当然』之中！」
　　永濑用开玩笑的语调这么说道。
　　如果自己真的能在「理所当然」之中办到那种事，太一会非常高兴。
　　他的心情稍微轻松一点。
　　反省是件好事，但沮丧是没用的，必须向前看才行。
　　这件事已经过去，失败就是失败，重要的是下次该怎么做才好。
　　不过，有一件事他想回头确认一下。
　　「这么说来，关于永濑最后对那个男人所说的话……」
　　「你想问为什么是『谢谢』吗？」
　　那个男人逐渐消失在街上时，永濑对他的背影低下头说声「谢谢」。
　　「该怎么说呢……」
　　永濑稍微跑向前，站在太一的面前挡住他的去路。
　　「虽然发生很多事，但因为有你，现在的我才会是我，总之先感谢你一下吧——我是这么想的啦。」
　　无论那是怎么样的过去，都构成现在的自己。
　　倘若这么思考，或许面对任何事都应该心存感谢。
　　虽然太一觉得要能真心那么想，似乎是相当困难的事。
　　「……不过，如果要说我是否真心那么想，那就是另外一回事。」
　　果然，她似乎还无法切割开来的样子。
　　「但是，若是憎恨他会让自己停滞不前。只要原谅他，就能够继续前进嘛。」
　　永濑接纳一切，露出开朗灿烂的笑容。
　　「真的……托大家的福，我才能待在这里。谢谢你，太一。真的很谢谢你，之后也得跟大家道谢才行。」
　　永濑说完便面向前方前进。
　　永濑伊织甩开过去，向前迈进。
　　感觉她的站姿比任何一条街上的灯光，还有挂在夜空中的月亮都更闪耀动人。