　　两人在出租车司机介绍的商务旅馆住一晚，隔天早上尽可能搭上早班的新干线。
　　虽然发生因为积雪影响而造成列车延误这种心惊胆跳的状况，但他们似乎可以从容地在十二点之前到达废弃大楼（不过没空回家一趟）。
　　「啊～终于有回到家的感觉～虽然很冷，不过还算温暖呢～虽然很冷啦！」
　　站在月台土的青木伸展着筋骨。
　　「果然很累……而且等一下还会直接撞上『时间逆行』现象吗……」
　　「表情别那么阴暗嘛，太一～船到桥头自然直。」
　　「……你怎么能那么有精神又好像很快乐的样子？」
　　青木未免太过有精神，是最近这一阵子太过沉默的反动吗？
　　「那么，太一，要跑啰。」
　　「……不，用平常的速度走就来得及了，没必要奔跑。」
　　「我有件事情必须尽快传达给唯，即使早一分一秒也好。出发啰！」
　　「我就叫你别跑嘛！你昨天也因为雪地太滑而摔一跤吧？」
　　两人气喘吁吁地到达废弃大楼。
　　为了让呼吸平稳下来，两人花费不少时间让身体恢复平静。
　　「……如果你有事想尽快传达给她……下次……要跑时也控制一下速度吧……」
　　「不、不对啦……那样就没有意义了……呼、呼……」
　　没有意义是什么意思？
　　「你们干嘛那样浪费体力？你们是白痴吗？」
　　不出所料，两人被稻叶赏了白眼。
　　「太一～」
　　永濑用撒娇的声音向太一搭话。
　　「我·的·土·产·呢？」
　　「……没有那种东西。」
　　「你、你说什么？你跑去旅行却没有买土产吗？」
　　「呃，毕竟不是去玩的……」
　　「可是对太一而言，这趟旅行是为了买土产吧？」
　　「我根本不记得自己去过那样的旅行。」
　　「这是当然的啊，伊织。」
　　稻叶像是在安抚永濑似地说道，她似乎愿意帮太一说话。
　　「所以我不是说，要传简讯提醒他吗？真是的。」
　　「……你们两个，能不能稍微体谅一下我的荷包？」
　　毕竟旅费也不是开玩笑的。
　　「在交往之前，男人为女人花钱是理所当然的事情吧？不过，我赞同交往之后约会费用可以平分。」
　　「我就说稻叶儿那种若无其事的放电方式很狡猾嘛！不过，我可以加上做菜给你吃的特典。」
　　「『加上特典』的人比较狡猾吧！不要慢出又讲得这么冠冕堂皇！」
　　「那、那个……我想这次是我不好，没买土产回来……」
　　「「所以？」」
　　永濑跟稻叶的眼神闪闪发亮，窥探着太一的表情。
　　「……下次我会送礼物给你们。」
　　太一这么一说，两人便一脸满足地击掌。
　　「这种事态发展……你们该不会是故意的吧？」
　　恐怖的是，太一无法完全否定这种可能性。
　　「唯。」
　　青木呼唤桐山的名字。
　　原本热闹的室内安静下来。
　　桐山靠在冰冷的水泥墙上，让人不易找到她的存在。
　　看到暵气的永濑跟稻叶，太一察觉到，那两人或许是想要延后青木跟桐山对谈的时间。
　　稻叶又叹一口气，然后开口说道：
　　「……至少等今天的『时间逆行』现象结束之后再谈好吗？不然，等那种现象开始之后，我们也很难帮忙打圆场。」
　　「拜托现在让我说。」
　　看来说什么都没用——稻叶像是想这么说似地摇着头。
　　「……我知道了。要不要我们先到外面回避？」
　　「不，不用啦，外面又那么冷。」
　　青木走近桐山身旁，然后在几公尺前的距离停下脚步。
　　桐山仍旧用侧脸对着青木，低头看着地上。
　　从太一的位置，正好可以看见青木的侧面和桐山的正面。永濑跟稻叶也默默移动到不会妨碍他们谈话的位置。
　　「我啊……重新发现西野菜菜跟唯真的长得很相似时，实在吓了好大一跳。当然，一开始是觉得『长得还真像呢』，但很快就不再意识到那件事。」
　　桐山没有回答。
　　「我……挺重视现在感受到的『新鲜』感觉，所以不太会深思熟虑……结果，因为回想起以前的感觉……脑袋好像变得很混乱。」
　　青木一个人继续说道。
　　「像是我比较喜欢唯，还有那时的自己根本不懂得什么叫『恋爱』，所以现在的『恋爱』才是真正的恋爱……虽然我试着那么想，但那样好像也不对。」
　　青木抬头往上看，在空中寻找着什么。
　　「我想确认自己真正的心情……所以去见了西野菜菜。」
　　桐山紧张地吞口水。
　　「然后我发现，我果然还是很喜欢菜菜。我没有办法否定自己过去的那份心情。」
　　「……这样呀。」
　　桐山首次做出回应。
　　那是扼杀感情的声音。
　　「因为，那时候的自己……是尽全力活着。」
　　尽全力活着。
　　坦率面对自己的心情之后，青木导出这个结论。
　　「但是我……现在也一样是尽全力活着。不，我现在比当时更尽力地活着。」
　　桐山低着的头微微向上抬起。
　　「所以，我也不会否定自己现在的心情。我想要肯定截至目前为止的人生中每个阶段的自己。我并没有想否定的过去，包括讨厌的事情和想忘掉的事情都是，因为那是尽全力活过的我留下来的记忆。」
　　到底要有多大的觉悟，才能像这样对自己的人生充满自信？
　　到底要用怎样的生活方式，才能变成像他这样？
　　青木很随便吗？
　　不管怎么想，那都是错误的指责。
　　青木比任何人还要认真。
　　他比任何人还要认真地体验人生。
　　「我以前喜欢的是西野菜菜。然后，现在的我喜欢桐山唯。」
　　他堂堂正正、斩钉截铁、没有一丝畏惧、直截了当地这么主张。
　　「这样有哪里不对？」
　　青木尽全力如此断言。
　　太一被他的气势震慑，一瞬间甚至忘记呼吸。
　　桐山的头整个抬起来。
　　「……那表示什么？」
　　「表示我果然还是对唯……表示青木义文最喜欢桐山唯这个人。」
　　桐山说不出话，整个人僵在原地。
　　她像雕像一般僵硬几秒钟之后，再次低下头。
　　「……但那是因为……我跟西野同楻长得很像的关系……」
　　「不对，完全不一样。菜菜是菜菜，唯是唯。现在的我可以非常肯定地这么主张。」
　　青木向仍然注视着地面的桐山继续说道。
　　「菜菜跟唯的外表确实很相似，说不定个性上也有相似的地方。即使那样，这也只代表我就是喜欢那种感觉的女孩子罢了。」
　　青木用轻快的语调说道，并咧嘴笑着。
　　「这么说来～我很喜欢留长发的女孩子呢。我以前曾跟菜菜提过这件事，结果从那之后菜菜便把头发留长～」
　　青木非常开朗，彷佛已经没有任何问题似的，向现在喜欢的人聊起自己以前喜欢的人。
　　「不过，我也不是光看外表就会喜欢上一个人啦。」
　　「……那么……你是看内在吗？」
　　桐山轻声细语地问道。
　　「嗯～那么说也不太对～该怎么说呢……只能说是看到那个人便喜欢上她吧？」
　　青木晃动着身体，用非常坚定的语气回答。
　　「看到那个人？」
　　「没错。以前是一个名叫西野菜菜的人，现在则是一个名叫桐山唯的人。」
　　喜欢上一个人。
　　「……我……有那种……价值吗……」
　　桐山的声音彷佛眼泪即将溃堤一般。
　　「唯比世界上的任何人都更有价值哦，至少对现在的我而言是这样。」
　　青木认为对方比世界上的任何人都更有价值。
　　倘若要讲道理，他不可能决定谁「比世界上的任何人都更有价值」。
　　不过，青木做出这个决定。
　　那大概没有任何道理。
　　那大概是不需要什么道理的世界。
　　「因为我喜欢唯。我要将这件事再次传达给你。」
　　青木说完之后便默不柞声。
　　他没有说什么「所以我希望你这么做」之类的话。
　　简直像是在说，那应该由桐山自己决定。
　　在每个人都沉默下来的房间里，只听得见吸鼻涕的声音。
　　他们开始感觉不到房内的寒冷、阴暗以及老旧的臭味。
　　这些全都由一个男人吞下去了。
　　直接面对这份心意的桐山，究竟有多么庞大的感情在她心中徘徊？
　　「……用……用……」
　　桐山揉了揉眼角，一边喃喃自语。
　　「咦？你说什——」
　　「我真没用！我真没用！我真没用！我真没用！」
　　桐山原本擦拭眼泪的手，用力搥上墙壁。
　　差点以为这阵冲击会让整栋大楼跟着晃动。
　　「我真是太没用了～～～～～～～～」
　　桐山红着眼、咬紧牙，宛如猛兽一般发出低吼声。
　　「唯、唯？你怎么突然大叫？」
　　「……其实……其实我早已知道……」
　　这次的语调则宛如暴风雨过去之后，再次风平浪静的大海一般。
　　但是，明明应该相当平静，却有某种让人无法插嘴的紧迫感。
　　眼前的景象，像是青木的话语撬开桐山的心扉。
　　「我明明知道……应该要自己踏出去才行……却又扭扭捏捏地犹豫不决……一直安于现状……等待着契机……」
　　桐山紧紧握住拳头。
　　「我一直想要前进……但结果只是嘴巴说说而已……因为周围的人很温柔，让我宠坏了自己，认为只要一步一步慢慢来就好……以为自己『总有一天』会好好地……可是，我打算什么时候才要实现那个『总有一天』呢……」
　　桐山低下头，看不见她被头发遮住的眼睛。
　　「不管怎么想……最没用的人都是我……从来没有正面面对任何事情的人也是我……我一直在逃避……总是在逃避……」
　　独白还没有结束。
　　「其实我知道的……但是……我虽然知道却不想承认……不敢承认……时间拖得越久……我越来越不敢承认……」
　　桐山忍住眼泪，用力吸了吸鼻涕。
　　「因为要是承认……一旦承认这件事，这两年来停滞不前的我，不就只是个笨蛋而已吗……」
　　桐山大叫的同时，她刚才一直勉强忍住的眼泪，从眼里扑簌簌地落下。
　　那说不定是桐山内心的某个东西即将崩溃的暗号。
　　「好痛哦……好痛哦……好痛哦好痛哦好痛哦！但是，虽然会痛、虽然会痛！」
　　桐山甩乱栗色的长发，一个人不断吶喊。
　　「喂，唯，没事吧？哪里会痛？」
　　青木这么问道，但询问声没有传达到桐山耳里。
　　「即使会痛即使会痛即使会痛即使会痛……也必须前进才行啊！」
　　没有任何人试图阻止大叫的桐山。
　　他们无法阻止。
　　「因为害怕男人……因为害怕男人，没办法跟他们一起练习，所以放弃空手道，这算什么嘛！」
　　就某种意义来说，那是一直走到今天的桐山唯对于自己人生的忏悔。
　　「把理由说出来不就好吗？请道场帮忙留意这点不就好吗？为什么没有那么做呢？不想被别人知道那件事实？不愿意回想起来？什么嘛……结果只是为了自己方便不是吗？只要肯找，应该也有道场愿意让男女双方分开练习吧？为什么我没有采取行动？」
　　这些话是现在的桐山，告诉已经无法改变的过去的桐山。
　　「但是搞不好……连那些理由也都是表面话吧？虽然那些理由也有关系，但不光是那样而已！我隐约地……虽然我早已隐约地知道……我注意到了。」
　　那是因为变回了过去的自己吗？
　　「我……是认为自已赢不了男人……因而觉得努力根本没用吧！对方明明没做什么，却因为对方是男人而落败……我是受不了这点吧？」
　　桐山坦然面对自己的心。
　　没有敷衍或逃避，连厌恶的部分也仔细凝视。
　　正如同尽全力面对自己内心的青木义文一般。
　　「我不懂啦！连自己也不懂真相到底是什么！但可以确定的是我逃跑了！可以确定的是我并没有打算要战斗！」
　　桐山气喘吁吁地抖动肩膀，简直像是消耗掉体内所有的能量一般。尽管如此，桐山仍然没有停止吶喊。像是要把残渣绞得更碎一般，她用同样的音量吶喊着。
　　「有男性恐惧症又怎样！和男人极度靠近就会颤抖又怎样！一被男人碰触就会产生排斥反应又怎样！搞不好其实有办法克服吧？为什么打从一开始便放弃呢？」
　　桐山像是要把话语刻印在自己身上似地大叫。
　　感觉似乎很傻，但对桐山而言，那是非常重要的仪式。
　　「无论是怎样的缘故，因为自己没有前进而把它当成理由的话，那根本不是理由……只是单纯的『借口』而已！」
　　的确，即使有相当重大的理由，但倘若把那当成理由而不打算采取行动的话。
　　只因为有那个「理由」存在，就选择放弃的话。
　　「即使患有男性恐惧症……但也只是那样而已嘛！身体并不是因此动不了吧？最后决定要不要踏出去的人，不是自己吗？然后，没有踏出那一步的人……不是自己吗？」
　　除非发生「欲望解放」现象，不然，决定如何行动的人一定是自己。
　　做出选择的是自己。
　　全都是自己的选择。
　　「无论何时、无论何时、无论何时、无论何时……最后没有踏出那一步的人，不都是自己吗？」
　　桐山对着铅色的天花板吶喊，然后，整个人跪倒在地上。
　　把一切都发泄出来的桐山僵在原地，一动也不动。
　　乍看之下，像是燃烧殆尽一般。
　　看到眼前跪倒在地的少女，太一等人什么也不能做。
　　不，正确来说，他们是觉得什么都不用做。
　　在突破了外壳、坦白说出自己的全部、感觉像是什么也不剩的少女身上，他们看见燃烧的火焰。
　　「……是从什么时候开始，我觉得即使办不到也无所谓呢？」
　　桐山静静地用清澈的声音低喃着。
　　「……我以前明明是个不服输的人……但是从什么时候开始，即使输了也没有任何感觉呢？」
　　桐山抬起脸，彷佛感到不可思议似地歪着头。
　　「……不晓得自己的价值？可是，价值应该是靠自己争取得来的东西吧。」
　　她竖起一边的膝盖。
　　「……如果讨厌当个路人甲，往前站不就好吗？」
　　接着一鼓作气地站起身。
　　「我以前明明……可以好好靠自已的力量走路……但是从什么时候开始，一旦没有人扶持，我连路都不会走呢？」
　　她用力踩在地上、握紧拳头，身上的火焰熊熊燃烧起来。
　　吸气～呼气～吸气～呼气——桐山做了几次深呼吸。
　　她擦掉眼泪，环视太一等人的面孔。
　　桐山露出做好觉悟的表情。
　　「我不会再逃避、不会再停滞不前，我要靠自己的力量战斗并往前迈进。只会依赖别人的自己，要在这里书上句点。」
　　然后，她斩钉截铁地做出宣言。
　　「我……会变强的。」
　　那是桐山自己做出的选择。
　　桐山毫不迷惘、笔直走到青木身旁，在青木眼前仰望他的脸。
　　「一直以来……真的很对不起。因为你很温柔，让我宠坏自己，觉得一步一步慢慢来就好……倒不如说，之前一直请你帮忙我很多，这次又说出惹人厌的话，最后还像个傻瓜似地乱吼乱叫，真对不起。」
　　「……你不用道歉也没关系啦。」
　　「说的也是，不是那个问题呢。」
　　桐山的脸庞缓和下来。
　　那是非常温暖、非常美丽、非常开朗的笑容。
　　「……谢谢你，青木。因为你全力以赴的模样，我现在才能选择前进。直的很谢谢你。」
　　「哎唷，别客气啦……被、被你这么一说还真是害臊呢～」
　　青木搔了搔头，视线移到别的方向。
　　接着，桐山像是忽然想到什么似的，开口询问面前的青木。
　　「哎，我问你哦……如果我抱住你，你会怎么样？」
　　「抱住我？我、我当然会很高兴啊！因为喜欢的人——」
　　揪。
　　桐山用力抱住青木的身体。
　　患有男性恐惧症，一旦和男人极度靠近就会颤抖，一旦被男人碰触便会产生排斥反应的桐山。
　　因为身高差距的关系，桐山的手臂是绕在青木的腰部再上面一点。
　　可以明显看出桐山的身体颤抖着，甚至像是快要抽筋一般。
　　桐山将自己的脸紧紧埋在青木身上。
　　「喂，唯……你别勉强……」
　　永濑有些担心地靠近。
　　「……别过去。」
　　不过，稻叶抓住永濑的肩膀制止她。
　　被桐山抱住的青木，变成一尊双手举成怪异形状的铜像。
　　他似乎是惊讶得完全发不出声音。
　　只见原本剧烈颤抖得让人感觉十分危险的桐山，身体颤抖的程度正一丁点……真的是一丁点、一丁点地逐渐变弱。
　　不过，有时也会像电流窜过一般，忽然抽动一下身体。
　　但是，她身体抽动的次数逐渐变少。
　　一丁点、一丁点地减弱……
　　才这么心想时，她又再次激烈地颤抖。
　　[[IMG,685636d42c911ab38d64becda40cc0b3,498,800,53334]]
　　可是，她绝对不放开青木的身体。
　　不知是否呼吸困难，桐山将脸转向一旁。
　　汗水彷佛瀑布一般流下，因恐惧而扭曲脸庞的桐山拼命咬紧牙关。
　　抖动又一丁点、一丁点地变弱。
　　一丁点地。
　　一丁点地。
　　一丁点地。
　　然后，她的颤抖终于静止。
　　桐山缓缓松开绕住青木身体的手。
　　她用拳头敲一下青木的胸口。
　　青木彷佛被桐山的气势压倒一般，整个人跌坐在地上。
　　「……我赢了。」
　　桐山仍不停冒着冷汗，但得意地扬起嘴角这么说道。
　　那种笑容彷佛不知何谓恐怖的少年一般。
　　「办得到嘛……只要我有心去做就办得到……」
　　「成功了……真的吗……」
　　永濑发出茫然的声音。
　　「我再也不会输给任何人还有任何事。」
　　桐山威风凛凛地站在那里，撩起闪耀着栗色光芒的长发。
　　俨然是强者的风范。
　　一个人原来可以改变到这种地步吗？
　　不，毕竟她以前就是「这样」。
　　「……啊哈哈，这种感觉是怎么回事？感觉好怀念，好像回到小时候一样……变回那个以为什么事都能办到的自己。」
　　桐山露出有些自傲的笑容，接着用肉眼无法看清的速度不断挥出拳头。
　　「我很适合『天上天下唯我独尊』这句话呢，而且我的名字里也有『唯』这个字。」
　　她半是开玩笑又好像有半分是很认真地说道。
　　「唯……」
　　稻叶像是忍不住似地唤出声。
　　「如果你刚才那句话是当成『我才是第一』的意思在用……那可是误用哦。」
　　室内陷入几秒钟的沉默。
　　只见桐山的脸颊慢慢染红。
　　这实在很像桐山的作风。
　　「总、总之，我会变成很厉害的人啦！我会变成那样就对了！」
　　桐山像小孩子一样挥舞双手。
　　即使有些地方改变，桐山果然还是桐山。
　　「变成很厉害的人是什么意思？像你这样的家伙办得到吗？」
　　稻叶故意用坏心眼的语调问道。
　　她似乎已经确信，即使现在用这种方式跟桐山说话也不要紧。
　　「我、我会努力嘛。」
　　「那是努力就能办到的事吗？」
　　「或许……没办法办到也说不定……」
　　桐山降低音调，静静地低喃。
　　稻叶顿时露出「糟糕，搞砸了吗」的表情。
　　「但是，大概……重要的是相信自己能够办到并且努力去做。我是这么想的。」
　　听到桐山这番话，稻叶张大嘴巴笑出来。
　　「咯……啊哈哈哈！无论是你，还是坐倒在那边魂不守舍的家伙，两个人都是傻瓜啊！傻得棒呆了！真是最棒的傻瓜！」
　　「傻、傻瓜是什么意思？还有，可以不要把我跟青木相提并论吗？」
　　「不过，你们虽然是傻瓜，但不是笨蛋呢。相较之下，反倒是我……在更糟糕的意义上是个傻瓜。」
　　「嗯……那、那是……什么意思？」
　　「不知道就算了，傻瓜。」
　　「你从刚才开始一直傻瓜傻瓜地叫耶！说别人是傻瓜的人才是傻瓜——哇！」
　　桐山激动地抗议，这时，永濑像是整个人要撞上去似地抱住桐山。
　　「唯真是太帅了～帅过头啦！但又很可爱！这只能说是帅气可爱吧！」
　　「帅气可爱……真的吗？帅气可爱……那一定是我的理想型态！」
　　永濑跟桐山两人似乎非常快乐地踩着奇妙的踏步。
　　这时太一忽然想到一件事，看了手机确认一下时间。
　　时间是……
　　「喂，你们！已经要十二点啰！」
　　几乎在太一大叫的同时——
　　「唔啊！」
　　之前魂魄不晓得飞去哪里、坐倒在地的青木，突然变成迷你尺寸的少年。
　　「……唔，衣服好松哦！」
　　看来这次只有青木发生「时间逆行」现象。
　　桐山猛然放开原本跟永濑牵在一起的手。
　　「……来这边，我拿替换的衣服给你……话说回来，你……」
　　桐山稍微蹲下，让视线的高度配合变成小孩的青木。
　　「义文弟弟，你……今年几岁？」
　　「十岁啊。」
　　不可思议的是，那正好是大家首次得知处于「时间逆行」状态中的青木会把桐山唯误认成别人的年龄。
　　「十岁是吗……我跟你说哦，现在或许还有点勉强，但总有一天，我一定会成为连你都能马上认出我是桐山唯的那种人，不会因为跟某人有点相似，结果被你误认成别人。我会成为这世上独一无二的人。」
　　桐山稳重的微笑中隐约包含挑衅的色彩，她斩钉截铁地如此宣言。
　　于是，【十岁青木】发出「咦」一声，像是感到很不可思议似地歪着头。
　　「你说什么啊？桐山姐姐在这世上本来就是独一无二的桐山姐姐吧？」
　　【十岁青木】的语气中没有丝毫怀疑，彷佛理所当然一般这么说道。
　　纯真少年的话语，让在场所有人在剎那间失去声音。
　　「咦……那个……你不觉得我是……西野菜菜同学的姐姐吗？」
　　似乎有点混乱的桐山，向【十岁青木】如此确认。
　　「咦？你的确是跟菜菜很像啦～可是，桐山姐姐就是桐山姐姐，跟菜菜没有任何关系吧？」
　　「啊……嗯，对呀。这样啊……说的也是，无论是谁都是这世上独一无二的人。」
　　桐山连连点头同意。
　　「没错没错，毕竟没有同样的人嘛～」
　　「啊哈哈，就是说呀。呵呵～」
　　「你在笑什么？」
　　「没有啦～呵呵，这明明是理所当然的事情。哈哈哈，为什么我要等到被小孩子提醒，才会注意到这一点呢？」
　　那是理所当然、可以凭本能感觉到的事。
　　可是，人会在不知不觉间开始搞不清楚这件事。
　　桐山一边笑出声，一边寻找【十岁青木】的衣服。
　　「所以说你到底在笑什么啊？」
　　【十岁青木】一脸不满地问。
　　青木的决心影响了桐山，并且让桐山产生改变。
　　现在，两人正以压倒性的推进力道准备向前迈进。
　　因为和某人相连，人才能够变坚强——太一深刻地感受到这一点。
　　□■□■□
　　桐山跟【十岁青木】看似愉快地聊着天。
　　室内的气氛非常安稳。
　　在太一身旁的稻叶开口说道：
　　「结果，他为什么不会搞错啦？是因为青木去见过西野菜菜之后，记忆变得鲜明，混乱便消失吗？还是说……算了，怎样都无所谓。」
　　稻叶放弃追究，叹一口气后继续自言自语。
　　「不过，这种现象会持续到什么时候？〈风船葛〉那家伙直到现在都还没现身。现在已是一月三日，要是开学之后仍旧是这种状态……」
　　稻叶露出相当不安的表情，因此太一想稍微缓和一下气氛。
　　「不要紧的，稻叶，这种现象大概很快会结束。」
　　太一坚定地告诉她。
　　不过，这种坚定的态度似乎造成反效果。
　　稻叶敏锐地察觉到什么而眯起双眼。
　　「……你为什么能那么肯定地断言？」
　　「什么肯定啊……我……只是相信应该是那样子吧……」
　　要是自己跟〈第二号〉曾有过接触的事被拆穿可就不妙，太一连忙回避话题。
　　「你刚才的发言跟态度，反倒让我确定一件事。」
　　稻叶像是捕捉到猎物的猎人一般露出笑容。
　　「太一，你有事情瞒着我们吧？」
　　她的表情看似对于自己的预测没有丝毫怀疑。
　　「你们两个怎么啦？怎么突然变得很严肃的样子？放松一点～放松一点～」
　　「别碍事，伊织。喂，我说的没错吧，太一？若要追根究柢，为什么『只有你』不会产生变化这点也很奇妙。所以，即使你握有什么重要的关键也不奇怪。」
　　自己太过大意吗？
　　「看你那副表情……我完全猜中了，对吧？」
　　「没那回事……」
　　「太一……那个……真相到底是……」
　　永濑也委婉地询问。
　　「我……不能回答。」
　　太一不小心说溜了嘴。
　　「不能回答是什么意思？」
　　稻叶立刻直指核心。
　　「要是说出来……对方说会把情况弄得很麻烦。」
　　这是〈风船葛〉的同类——〈第二号〉向自己提出的「约定」。
　　「『麻烦』是什么意思？」
　　「所以说……」
　　「你若是知道什么情报就说出来。只要你肯告诉我们，我们能够采取的行动应该会变多吧？」
　　太一输给稻叶的气势，之后像雪崩一样，接连不断被她问出所有事情。
　　「……这些就是直到目前为止发生过的事……我全都说出来了……」
　　全部说完之后，太一沮丧地垂下肩膀。
　　「用不着那么丧气吧，太一。」
　　前来了解情况的桐山安慰着太一。
　　「原来是那么一回事……」
　　永濑相当吃惊，她身旁的稻叶则露出有些过意不去的表情。
　　「的确……或许不应该硬逼你说出来……不过，那些家伙应该也不是二十四小时都在观察我们吧——」
　　「啊～啊……」
　　毫无紧张感的声音在太一等人之间响起。
　　发出的声音不是别人，正是永濑伊织。
　　——不，那是借用永濑身体的某个人。
　　「你是……谁？」稻叶问。
　　「……谁？已经……是谁都无所谓，因为……要说再见了。」
　　对方用缓慢的语调说道，一脸想睡的样子。
　　「……你记得我跟你说过，这样会把事情弄得很麻烦，会变成『一直』吗？」
　　永濑——应该说是〈第二号〉面向太一。
　　〈第二号〉眼底的黑色光芒捕捉住太一。
　　身体变得无法动弹。
　　「选上你真是找错人……不过是谁都没差……算了，反正即将要结束。」
　　〈第二号〉像是已失去兴趣似地移开视线。
　　「反正都是会被拆穿然后结束……就某种意义来说，这也是可以接受……算了……再见。」
　　说完这句话之后，永濑的头便垂下来。
　　「……嗯？总觉得……刚刚……不，什么事都没有吗？」
　　「搞什么啊……那家伙甚至不打算跟我们交谈吗……若是这样，〈风船葛〉还算是比较好的……」
　　稻叶抱怨着。
　　这时，「喀铛」一声传来。
　　「呜呜……」
　　原本在较远的座位上玩游戏的【十岁青木】弄掉游戏机，看似痛苦地缩起身体。
　　桐山连忙飞奔过去。
　　「义、义文！你怎么了？距离五点应该还有很长一段时间——」
　　——下一瞬间，【十岁青木】变回原本的青木。
　　「痛痛痛痛！怎、怎么这么紧！是衣服太小的关系吗？」
　　青木难受得翻滚。
　　「什么……咦？」
　　原先飞奔出去的桐山急忙停下脚步。
　　「搞什么啊……这表示结束了吗？最后果然很平淡……」
　　稻叶的声音交杂着安心和泄气。
　　太好了。
　　太一也放松全身的力量。
　　〈第二号〉出现时，他还在担心不晓得会变成怎样，但事情似乎这样便结束。
　　早知如此，他应该早点告诉大家——
　　太一的身体突然变热。
　　好热，热得好痛，简直像细胞一个一个燃烧起来一般。脑袋跟着沸腾，逐渐融化成泥。太一弯起身体、按住胸口。
　　——咦？你怎么了，太一！
　　可以听到远方传来永濑的声音。
　　——喂，怎么回事？这简直像是「时间逆行」发生之前的情况……难道说……难道说，这次是包括太一在内，连发生的时间都变成随机的「时间逆行」现象吗？
　　最后听到稻叶的声音之后，太一的意识便中断。
　　在无意识之中，他感觉到不可思议的怀念。
　　＋＋＋
　　好想早点回家。
　　必须早点回家才行。
　　不能让母亲跟那个男人两人独处。
　　很危险。
　　自己必须在场才行。
　　这次一定要完美地扮演好自己的角色。
　　只要那么做。
　　必须那么做。
　　倘若过去能够重来的话……