　　即使是除夕，仍有可能会发生那种现象，因此太一等人只能无奈地在废弃大楼集合。进入大楼之前，为了以防万一，他们仔细确认过是否遭到监视。
　　「……真慢！」
　　稻叶「碰」一声敲响办公桌。
　　明明距离十二点只剩下不到五分钟，永濑却还没有来到大楼。
　　如果永濑在十二点之前没有出现在这里，而且发生「时间逆行」的现象……事情会变得相当严重。
　　「什么叫『赶得上的事不会来不及』啊……」
　　稻叶正想继续抱怨的时候，门突然打开。
　　「抱歉，我来晚了！」
　　永濑勉强赶在十二点前冲进房间。
　　「你未免太慢了，混帐！」
　　「哎呀～抱歉抱歉，因为稍微出一点小差错嘛！」
　　永濑用开朗的声音说道，但她的头发有些凌乱，眼睛也红红的。
　　「喂……发生什么事？」太一问。
　　「我不是说『出一点小差错』吗？不用担心啦！」
　　她看起来像是在勉强自己打起精神。
　　这一天被卷入「时间逆行」现象的人是稻叶跟桐山。
　　两人的身体稍微缩小，脸蛋也变得较为稚嫩。另外，桐山的头发变得相当短，似乎是回到她剪短发的时期。
　　两人的变化都不大，看来似乎都是国中生的年纪。
　　今天也是一样的开始吗？
　　正当太一这么心想的时候——
　　「不要啊啊啊啊啊啊！」
　　处于「时间逆行」状态的桐山突然发出尖叫声。
　　「什么？怎么回事？」
　　太一正想靠近，桐山却发出「咿」的小小哀号并往后退。
　　「太一，你让开一下！」
　　永濑推开太一，在桐山的眼前蹲下。
　　「你怎么了，唯？没事吧？」
　　「有……有男生……我……我……」
　　「嗯，我知道了。不要紧的，所以你冷静一点。先深呼吸吧？」
　　永濑慢慢安抚全身颤抖个不停的桐山。
　　「好乖好乖，没什么好怕的，不可怕哦。」
　　永濑抚摸着桐山的背，安抚她好一段时间。
　　大家让平静下来的【十四岁桐山】跟【十四岁稻叶】坐到椅子上（已先确认过年龄），太一等人则在有点距离的位置交谈。
　　【十四岁稻叶】默默看著书，相对的，【十四岁桐山】没有任何动作，只是坐在椅子上，偶尔会偷瞄太一跟青木。她简直像是感到害怕的小猫一般。
　　「……害怕成这样也太夸张了。」
　　太一喃喃自语。永濑闻言，有些生气地皱起眉头。
　　「太一，那种说法很不好。」
　　「我、我知道啦……但是，那样子根本连学校也去不成吧？」
　　「的确……会不会是正好回到她『差点被男人袭击』没多久后的状态？」
　　「这次的现象是这么一回事吗……不过，变成以前的模样这种事，一般情况下是不可能发生的。在这种现象里会使记忆跟感情产生混乱……这也是有可能吧。」
　　「哦哦，你这样感觉有点像稻叶儿耶，太一。」
　　「别这样，我会不好意思。」
　　「……为什么会不好意思？」
　　「不、不是啦！只是因为这样感觉好像在说我的脑袋很好，并没有什么其它特殊的含意……」
　　「哈哈～你太慌张啦，太一～」
　　永濑大概一开始就看准事情会变成这样，她让室内的气氛变得开朗许多。
　　虽然今天一开始看到她时，感觉永濑的身体不太舒服的样子，但大概没事吧。
　　「那么，青木有什么看法？」
　　永濑接着向一直保持沉默的青木搭话。
　　「……咦？啊啊，说的也是……该怎么说呢……」
　　「你根本啥也没在想吗？」
　　太一看着被永濑用伪关西腔吐槽的青木，觉得青木果然不太对劲。
　　刚才也是。原本应该是青木会对发出哀号的【十四岁桐山】最先做出反应才对。
　　「……别害怕成那样子，会让人分心。」
　　视线依然盯在书上的【十四岁稻叶】对【十四岁桐山】这么说。
　　「咦……呃……那个……对不起。」
　　「哼。你不做些什么吗？在那边发呆只是浪费时间吧？」
　　「说、说的也是……那么……我来看看这本书……」
　　【十四岁桐山】朝着堆积在【十四岁稻叶】面前的书伸手。这些书是稻叶说「如果变小的我年纪够大，只要给我看这个，我就会乖乖坐着」而事先准备好的。
　　「那是无所谓。不过，你看得懂那本书吗？」
　　稻叶面前的书，都是对国中生而言难以理解的书籍。
　　「可、可能不是很懂……」
　　【十四岁稻叶】用鼻子哼笑一声，又开始看起书。
　　【十四岁桐山】则缩起身体，低头看着地上。
　　太一跟永濑从远处眺望两人那副模样。
　　附带一提，青木跑去便利商店借厕所。
　　「哇……没多久之前的稻叶儿还真是不留情。」
　　「虽然她的本性一定不坏，不过态度真的很冷酷。」
　　「……话虽如此，你也不会因此讨厌稻叶儿吧？」
　　永濑笔直地注视太一问道。
　　「……那是当然啊。毕竟是过去的事，而且我也不觉得她的本性很坏。」
　　太一也从正面回看永濑并如此回答，于是她露出微笑。
　　「那就好。」
　　永濑看来像是单纯地感到高兴。
　　虽然每次都是这样，但还真是摸不透这家伙内心真正的想法。
　　太一常常在想，要是能更清楚了解永濑这个人就好了。
　　「今天是除夕对吧？今年一整年……真的发生很多事呢。」
　　永濑感慨良深地低喃。
　　「事件发生的密度确实是太密集。『人格交换』现象加上『欲望解放』现象……」
　　「在太一心中，『今年最重大的事件』是什么呢？」
　　「最重大的事件吗……如果要统整成一个……大概是跟〈风船葛〉的遭遇吧。」
　　太一回答后，永濑发出「咦～」的声音，似乎很不满地皱起眉头。
　　「怎么？不然你要我怎么回答？」
　　「这种时候啊……」
　　永濑咧嘴笑着。
　　「应该要回答『我们的相遇』才行啊。」
　　没有任何污秽、纯粹闪耀的笑容，让太一倒抽一口气。
　　那笑容灿烂得彷佛给予大地恩惠的太阳一般。
　　「我、我们的相遇……永、永濑说话真是大胆……」
　　房内应该很冷，太一却感觉快要流汗。
　　「咦？我们的相遇……啊！不是啦！我、我不是那个意思！」
　　永濑慌张地挥动双手。
　　「不，虽然也包含那种意思，但我想说的是类似『能够遇到文研社的大家』这样的意思！」
　　永濑的脸红了起来。
　　「哦哦……我想也是。抱歉，我太早下定论……」
　　太一对自己的误会感到很害臊，因而低下头。
　　不过，永濑对此似乎有不同的解释。
　　「呃，可是啊，太一当然也是其中之一啰！倒不如说，如果要从文研社里特别选出一个人，我选的可能是太一……哇哇哇！」
　　看来永濑非常混乱的样子。
　　「我、我知道了。总之，你先冷静下来吧。」
　　「瞭、了解。」
　　然后，太一瞄一眼【十四岁稻叶】跟【十四岁桐山】，确认她们的样子。
　　只见两人完全呆住，怔怔地看着太一和永濑。
　　察觉到太一的视线后，【十四岁稻叶】冷笑一声又继续低头看书，【十四岁桐山】则是移开祝线。
　　「嗯哼～话说回来……」
　　永濑清了清喉咙后换一个话题。
　　「一般来说，除夕跟新年应该是全家一起度过。太一今天出门没问题吗？」
　　「……在这种时期几乎每天都不在家，家人当然是不太高兴啦，因为要帮忙大扫除什么的。我是趁早上尽可能帮忙之后再过来。」
　　比较有问题的是，妹妹最近的心情显然很差。
　　今天要出门时，她也很生气地责怪太一最近太常外出、不肯陪她玩、不帮她写功课（虽然太一告诉她「功课本来就是要自己写哦」，妹妹却回道：「不肯帮忙写功课的哥哥才不是哥哥！」她不可能只是因为方便利用才承认哥哥的存在吧……不可能吧）。
　　「倒不如说，永濑才是……家里只剩你妈妈一个人吗？」
　　「不，现在不是那样……啊～没事没事，你说的对，只有妈妈一个人。」
　　「咦？到底是怎样？」
　　「哎唷，没有啦，就只有妈妈一个人呀。所以，嗯……我也觉得很不好意思……」
　　永濑的表情非常沮丧，刚才开朗的模样在眨眼间烟消云散。
　　「我很……担心。」
　　「……这样啊……希望这种现象可以早点结束。」
　　太一说完，心里觉得自己这么说实在太不负责任。
　　明明知道这种现象「真正的内幕」，自己却束手无策。
　　「不过，反正晚上还是可以正常回家嘛……可以在没有外人打扰的状况下，跟家人一起跨年。」
　　永濑用蕴含决心的眼神，坚定地这么说。
　　为什么她要这么坚定地说这些话？太一对此感到有些疑惑。
　　时间到了五点，「时间逆行」现象结束。
　　一瞬间两人的身体有些不适，接着【十四岁稻叶】跟【十四岁桐山】恢复原状。
　　「……唔！啊，今天是发生在我身上吗？我变成几岁？」
　　太一回答稻叶的问题：
　　「你变成十四岁，附带一提桐山也一样是十四岁……桐山？」
　　桐山彷佛快被冻僵似地抱住自己的肩膀。
　　被栗色长发遮盖一半的脸色十分苍白。
　　「没事吧？唯！」
　　永濑到桐山身旁向她搭话，于是桐山发出沙哑的声音说：
　　「……我……想起来了……全部……清楚地……我……」
　　桐山一边颤抖一边挤出声音说道。
　　＋＋＋
　　吃完晚餐之后，桐山唯说声「晚点会再下来」便把自己关进房里。
　　母亲问「你的身体不舒服吗」，唯则回答她只是有点累。
　　母亲又问：「那还要吃跨年的荞麦面当作宵夜吗？」
　　这次唯回答：「我晚点下来时再弄给我吃吧。」
　　虽然露出一脸担心的样子，但母亲仍然默默目送唯上楼。
　　唯把自己关在房间里，整个人趴倒在床上。
　　现在的母亲对自己实在是太过温柔。
　　回想起来，母亲以前比较严厉一点。虽然自己做错事时遭到责骂也是无可奈何的事，但母亲以前会严厉地斥责她任性的行为。
　　她原本已经忘记母亲从前的态度。
　　一切都是在那一天产生变化。
　　唯想起很多事情。
　　包括一直不想正视的事，还有想要一直遗忘的事。
　　差点被男人袭击的恐怖，让她感觉很痛苦。
　　但比起这点，回想起以前的自己这件事更加痛苦。
　　她曾经有个梦想。
　　那是非常伟大又孩子气，像傻瓜一样的梦想。
　　要是说自己已经忘记那个梦想，会是个天大的谎言。
　　自己并没有忘记，但是将梦想盖上盖子，尽量不去看。然后，等到自己察觉时，盖子已经布满灰尘。
　　即使发生「时间逆行」现象，她被迫看到无法掩盖、自己仍灿烂闪耀时的那个梦想，唯依旧不愿正视。
　　但是，那已经无法掩饰。
　　——我要成为第一。
　　以前只是天真地这么希望，相信自己可以成为第一而朝着空手道的路迈进。
　　第一是指什么啊？唯忍不住想这么吐槽自己。
　　是在某个大会上得到第一？还是成为日本第一？还是成为世界第一？或是超越男女的限制成为第一？
　　以前的自己根本不曾想过这些事。
　　因为极限什么的根本不存在。
　　第一就是第一。
　　自己只是一直看着前方不断前进。
　　那时的自己「很强」。
　　这不是指肉体或技术上的强悍。
　　而是更广泛意义的「很强」，并且是用自己的双脚向前冲。
　　自己也曾落败，但不是输了就一蹶不振。一日一跌倒马上会爬起来，奋不顾身地挺身面对。无论几次都会挺身面对。
　　但是，现在的自己很弱。
　　发生那件事之后就停滞不前的自己，已经软弱得无法独自行走，倘若跌倒也无法自己站起来。
　　现在的自己拥有什么？又能够做些什么？
　　什么也没有。
　　桐山唯一无所有，而且一无是处。
　　自己总是从大家身上获得许多东西。
　　但是，自己无以回报。
　　她曾经跟某人有个约定。
　　那是跟名为三桥千夏的少女立下的约定。
　　两人常常在地方大会的决战碰面，自己总是获得第一，三桥一直屈居于第二，因而非常不甘心。
　　自己修练的空手道门派没有举办国中生的全国大会，所以在三桥搬家之后，两人自然没有对战的机会。
　　即使在大会碰面也几乎不跟自己搭话的三桥，在即将搬家之前，曾满脸通红地向她说：「等上了高中之后，在全国大会一决胜负吧！下次我不会输的。」
　　原本以为三桥很讨厌自己，但似乎不是那样，而且「在全国大会一决胜负」像是认同自己的实力很强一般，让唯非常开心。
　　自己跟她约好了。
　　明明发誓过好几次，说自己一定会完成约定。
　　三桥应该一直很重视这个约定，自己却无法履行承诺，甚至根本不记得这件事。
　　她已舍弃梦想。
　　把一切都留在过去。
　　在周围的保护下随波逐流地活着。
　　可是，原本声称喜欢自己、愿意肯定自己的人，也不再说喜欢自己。
　　世上还有谁会承认她的价值？
　　没有人愿意承认。
　　自己毫无价值。
　　只是个没有任何意义的路人甲。
　　无论何时都能换个替代品。
　　没错，替代品。
　　自己对青木而言，是西野菜菜的……
　　但是，身为茫茫人海中的一员又有什么不对？
　　自己并非什么了不起的人。
　　这世上又有多少了不起的人呢？
　　自己跟那种了不起的人有着决定性的差异。
　　即使努力也徒劳无功。
　　这是无可奈何的事。
　　因为就算努力也办不到。
　　所以自己在不勉强的范围内尽力了。
　　已经尽力了吧？
　　真的是受够了。
　　空虚得……让人厌烦。
　　只是空壳。
　　桐山唯这个人是具空壳。
　　明明是具空壳，竟然还像人一样流下泪水。