　　前来拜访父亲的三桥千夏，似乎会搭今天下午的新干线回到她目前居住的地方——这是在三桥家听说的。
　　这么说来，既然三桥的父母已经离婚，那正确地说，三桥千夏似乎已经不姓「三桥」。不过，暂且别管这些吧。
　　快啊，冲吧，还来得及。
　　还能重新来过，还能挽回。
　　桐山唯尽全力奔跑着。
　　太慢了吗？
　　别在乎那种事。
　　别再因为在意那种事而停下脚步。
　　无论处于何种状况，只要自己肯踏出脚步，身体便会前进。
　　来得及吗？
　　一定要赶上。
　　一定要想办法赶上。
　　没错，要想办法赶上。
　　不靠任何人，而是靠自己的力量。
　　往前跑。
　　往前跑。
　　拼命往前跑。
　　然后，唯终于见到正准备离开的三桥背影。
　　「三桥同学！」
　　唯呼唤之后，三桥千夏吓一跳似地抖动一下肩膀，然后转过头来。
　　「桐……山？」
　　她的马尾摇晃着。
　　拥有尖锐的脸型而给人严厉印象的她，现在只是露出困惑的表情。
　　「太、太好了～我有赶上。」
　　其实自己有点……不，是非常担心会赶不上。
　　「有、有什么事吗？你已经放弃空手道了吧……也不想说出放弃的理由，而且，明明是你叫我别再多管闲事，现在何必……」
　　「那时候真的很对不起！我毁约的事也很对不起！倒不如说，除此之外还有很多事要跟你说对不起！」
　　唯非常诚恳地向三桥低头道歉。
　　她觉得自己做错事，所以要好好地说对不起。
　　为了前进，要说对不起。
　　「你、你这样跟我道歉，我也很为难……」
　　三桥一脸复杂地游移着视线，然后喃喃地开口说：
　　「……呃，我的态度也太强硬一点……总觉得……在父母离婚、离开这座镇上之后……好像有什么东西遗忘在这里……应该说那些东西在不知不觉间统合成跟桐山之间的约定吗……我、我也不是很懂……」
　　自己的想法似乎确实地传达给对方，现在三桥也愿意坦承自己的心声。
　　「唔，那种事就算了……那么，你有什么事吗？」
　　「啊，那个……我有件事想告诉三桥同学。」
　　「所以说到底是什么事？」
　　「嗯，我跟你说……」
　　三桥一脸不是很高兴的样子，但仔细一看，可以看出她似乎有些期待的神色。不过，这要非常仔细观察才会发现。
　　「我……想要再次开始练空手道。」
　　「咦！为什么……你又要开始练空手道？」
　　啊，刚刚三桥有一瞬间似乎扬起嘴角。她别过脸是为了掩饰自己的表情。
　　什么啊，虽然以前对她抱持着恐怖的印象，但现在一看，三桥明明是个非常可爱的女孩子。
　　只要认真面对对方，试着观察对方发出的讯号，便能确实感受到对方的心情。
　　好，那自己也要认真把心情传达给对方。
　　那样一来，一定可以传达给她。
　　只要能传达给对方，应该就会有所改变。
　　「因为我觉得，自己以前只是在逃避。因为我知道，总会有办法的。」
　　「那、那么，你会退出那个莫名其妙的社团，加入空手道社或是去道场吗？」
　　「我不会退出文研社。」
　　「为什么……要坚持那种好像没有什么意义的社团？」
　　三桥这么说道，看来有些不满。
　　「的确，我想是没什么意义。」
　　唯说完，自己也不禁露出苦笑。
　　「虽然没有意义，却也具备很重要的意义哦。」
　　「……什么意思？」
　　「应该说，正因为无法看出意义，所以才具有价值吗？唔……总之用言语很难说明……」
　　要想传达这种感觉真是困难。如果她不愿意感受，大概无法了解。
　　但是，唯尽可能试着用言语表达。
　　「怎么说呢？有很多东西会闪闪发亮啊，像是那个空间，还有大家一起做的事。而且，感觉只要跟大家一起，自己也能够闪闪发亮，可以闪耀出亮晶晶的光芒。」
　　嗯，这是真的。
　　非常耀眼，非常温暖。
　　即使不认为那具有意义，但仍觉得它是最重要的事物。
　　「所以，无论是空手道或文研社，我两边都会参加。」
　　「……你那样子能够变强吗？不管你再怎么有天分……」
　　「我不知道。但是我想那么做，所以我会那么做。我会努力的……话说在前头，往后就算在比赛中碰面，我也不会输给三桥同学哦。」
　　要靠自己的力量「那么」做。
　　办不到吗？
　　自己才不管那些，只管做就对了。
　　「还有，那个……上次三桥同学要求跟我一决胜负时……」
　　「那、那次真是抱歉！我竟然挑在路边，连暖身运动都没做便向你下战书……」
　　「就是说呀！那样根本不算数！所、所以，那次算是无效的比赛吧？」
　　「咦？」
　　「那场胜负不算数！懂吗？就这么决定了！所以，我对上三桥同学的战绩仍然是无败！」
　　桐山的手指比向三桥。
　　这点不能让步，不可以让步……不服输的自己是这么说的。
　　「哈哈哈，好啊。」
　　记忆中不曾对自己展露过笑容的三桥笑了。
　　她对自己笑了。
　　为什么呢？
　　是因为自己有所改变吗？
　　……嗯？等等，记得有一次自己曾跟三桥一起笑过吧？
　　那时候的确是……
　　——要是我获胜，你就用名字叫我吧，桐山。
　　——那时候我会用你的名字叫你，三桥。
　　不确定是什么时候的事，但两人一定这么说过，然后没来由地笑了。
　　桐山想起已经快忘记的过往心情。自己跟三桥……
　　话说回来，还真是笨拙的孩子们昵。
　　无论是三桥，或是自己。
　　两人都不服输又爱逞强，而且关系又像是空手道的竞争对手，所以才无法好好相处吗？
　　明明两人想对彼此说的话，应该只有一句而已。
　　正因为相似，才会在意；但因为相似，才无法彻底拉近距离。
　　事到如今——不，即使从现在开始也好。
　　既然感到在意，光是等待也无法得到任何想要的东西。
　　但反过来说，只要真心想要的话，便能得到任何东西。
　　即使那是遗留在过去的东西也不要紧。
　　只是，毕竟那是以前的事，当然不可能全都像以前那样。
　　但是，一定有机会重新来过。
　　不，不是「有机会」，而是要「创造机会」。
　　只要有心，无论要创造多少机会一定都不成问题。
　　想要朋友的话，就坦率地说出想要朋友。
　　想要别人帮忙的话，就坦率地说出想要别人帮忙。
　　如果有想做的事，就做到自己能接受为止。
　　这个世界大概是如此简单的构造吧。
　　真正重要的东西很轻易便能得到。
　　没有什么困难的事，也不需要思考一些奇怪的道理。
　　倒不如说，那种很轻易便能得到的东西，大概才是真正重要的东西。
　　只要留心注意，马上就会发现；只要有心获得，一定可以得到。
　　需要的只是一丁点的勇气。
　　所以，首先第一件事是——自己要再次从这里开始。
　　「我、我们来交换电子信箱吧，千夏。」
　　「我、我们来交换电子信箱吧，唯。」
　　……咦，奇怪？自己刚刚跟三……跟千夏说了一样的话吗？
　　＋＋＋
　　虽然又遭遇严重的事态，但这次也靠大家同心协力跨越了难关。
　　真的是很厉害呢。
　　自己很认真地认为，文研社果然不简单。
　　感觉其它人似乎也认为自己「很厉害」。
　　并非自作多情，而是大家都互相认为其它人很厉害。
　　这是很理想的关系。
　　从今以后，自己也会用这种感觉继续走下去吗？
　　假设是这样，那表示……
　　算了，暂且先不提这些。
　　大家真的都是好人，自己一直受到大家很多关照。
　　尤其是太一，真的是一直受他照顾。
　　在心怀感激的同时，自己也觉得过意不去。
　　太一是个大好人。
　　真的是个好人。
　　虽然是个好人。
　　但自己——永濑伊织真的喜欢八重樫太一吗？
　　最近永濑经常会这么想。