　　隔天，太一很早就离开家里。
　　因为他绝对不能在十二点后才到。
　　即使自己不会发生那种现象（虽然还不确定），但如同〈第二号〉所说的，要是其他社员都变成小孩子，事情可就麻烦。
　　〈第二号〉……那家伙的话到底有几分能信？
　　虽然他看来不像在说谎，可是，自己没有方法可以判定真伪。
　　不过，至少可以确定的是，从昨天十七点到现在为止并没有发生「时间逆行」现象。
　　依据早上大家互相联络时的情报来看，所有人都是「没有任何异常」。
　　「话说回来，我是不是来得太早啊……」
　　太一在十一点便抵达离稻叶家最近的车站。
　　……没错，是在稻叶家集合。
　　一想到等一下要去对自己抱有爱意的女孩子家里，太一不由得特别在意。
　　自己喜欢永濑，也那么说过了。可是，那可能是因为「永濑对自己抱有好感」而变得更加喜欢她……或许多少受到这方面的影响也说不定。
　　倘若再加上「稻叶也对自己抱有好感」的要素……
　　太一有时会想，干脆直接主张自己比较喜欢永濑吧。
　　但是，他不想践踏对自己抱有纯粹好感的稻叶。
　　因为她们没有要求太一立刻做出选择，所以太一优柔寡断地一直没有给个最后答案。
　　这样下去是不行的，虽然太一明白这点……
　　太一离开验票示口的时候，发现熟悉的栗色长发。
　　「桐山。」
　　「啊，早安，太一。」
　　桐山唯穿着厚厚的奶油色牛角扣大衣，挥手向太一打招呼。她手上提着略大的购物袋。
　　「不会太早吗？」
　　「彼此彼此。」
　　桐山轻轻笑着，看来似乎有些疲惫。
　　「……你应该没发生『时间逆行』现象吧？」
　　「嗯……好像是……我原本很担心会出状况而感到不安，但预测果然是正确的样子。话虽如此，但我也还没目睹过实际上是什么现象……」
　　「说的也是……有其他不对劲的地方吗？」
　　太一姑且这么询问。说不定桐山跟太一一样，遇到什么特殊的状况。
　　极端地说，像是〈第三号〉的存在等等。
　　「没有……什么特别的事……呵啊～」
　　「嗯，你没睡饱吗？」
　　「我昨天有点晚睡……因为感到不安，还有……」
　　桐山说到这便停住了，她用手指卷着自己栗色的长发。
　　太一认为桐山是非常敏感的类型。回顾以往的经验，她很容易受到各种现象的影响，太一认为必须尽量顾虑她的感受才行。
　　「……我想起很多以前的事。」
　　「以前的事……是吗？」
　　「我回家以后，感觉脑海一片混乱，并想起以前的事。一旦回想起来，会有很多感触不是吗？就是……一言难尽。」
　　「哦……一言难尽啊……但你不讲得具体一点，感觉很难懂耶。」
　　「唔，所以说是……一言难尽嘛……不是啦！」
　　桐山慌张地挥了挥手。
　　「那么太一，如果让你比较以前跟现在的自己，你会有什么感觉？」
　　「这叫我怎么回答……感觉以前的自己是个小鬼，一言难尽……啊。」
　　「你说了『一言难尽』，出局啰！」
　　「糟糕……话说这是什么游戏？」
　　「感觉莫名其妙呢……」
　　两人不禁露出苦笑。
　　「嗯……但是会有很多感触，感觉一言难尽。」
　　桐山喃喃自语，身上散发着有些感伤的气氛。
　　「先别提这些了，太一，现在该怎么办？现在去找稻叶的话，应该会给她添麻烦吧？」
　　「我想也是……不然在附近闲晃一下打发时间如何？」
　　两人想不到适合打发时间的场所，于是决定随意地散步一下。
　　这天是个无风也无云的日子，不会冷得让人想逃进室内。
　　「啊，这附近……」
　　闲晃一阵子之后，两人正准备前往稻叶家时，桐山突然停下脚步。
　　这个地区似乎正在重划中，只见有块用栅栏围住的空地相当醒目，还并列着好几栋现在似乎已闲置的大楼。
　　「怎么回事？」
　　「……以前我还在上道场时，这附近是我的慢跑路线。」
　　「你是说空手道场吗？这么说来，桐山是练空手道到什么时候？」
　　「到国二为止……大概是在差点被男人袭击那件事之前吧。」
　　糟糕，踩到她的地雷吗？
　　「啊……抱歉。」
　　不过，桐山摇了摇头。
　　「都是以前的事了，我已经不要紧。」
　　原本患有男性恐惧症的桐山，现在已经变成「有点不擅长和男生相处」。每天都可以感受到她的恐惧症逐渐获得改善。
　　「但是，这里跟我以前慢跑时相差很多呢……像那边之前明明不是空地的。啊，那边的店也关门……」
　　「你记得真清楚。你对这个地方有什么回忆吗？」
　　「不是那样啦……不过，我为什么会记得呢？啊，是因为昨天那件事的关系吗……因为我……当时好像变成十一岁……唔哇……我又想起一些事……」
　　「——桐山！」
　　突然有个女性的大喊声传来。
　　太一跟桐山都惊讶地看向后方。
　　只见那里站着一个绑马尾的女孩，她穿着黑色宽松的外套跟牛仔裤，是一身方便活动的打扮。年龄看来大概跟他们差不多，或是稍微年长一点。虽然表情严肃也是个原因，但她尖锐的脸型也给人一种严苛的印象。
　　女孩子用锐利的眼神看向他们……不对，是瞪着桐山。
　　「呃……你是谁？」
　　桐山有些胆怯地问道。
　　「你、你问我是谁……你该不会想说你不记得我吧！」
　　对方的声音带着怒气，而且走近过来。
　　「咦？咦……啊，你是三桥……千夏？」
　　「没错……你为什么没有马上认出来？」
　　「呃，那是因为……你变得很成熟的关系，跟我以前的印象不一样……」
　　「……是哦……那你旁边的男生是谁？你们正在约会吗？」
　　被她这么一问，桐山惊慌失措好一阵子之后（桐山惊慌失措的方式好懂得让人想刊登在教科书上），这才将太一跟女孩介绍给对方认识。总之，名叫三桥千夏的女孩似乎跟太一等人同一个年级。
　　「呃～这位是八重樫太一同学。他跟我同个社团，我们现在正要去朋友家。他不是我的男朋友，嗯，我保证，他绝对不是我的男朋友！」
　　「……你会不会否定得太过火？」
　　桐山这么讨厌跟自己被误认为男女朋友吗？不，就当成她只是在害羞吧。
　　「这位是三桥千夏同学，是以前在我参加的流派举行的空手道大会上，经常在一起的……呃……朋友……」
　　「我可不认为我们是朋友。」
　　[[IMG,8a35393919361ffecac248a0e2136d02,494,800,60593]]
　　被对方这么斩钉截铁地划清关系，桐山发出「啊呜……」的呻吟缩起身体。
　　三桥对桐山的态度相当不友善。
　　「但、但是，真的好久不见呢。打从三桥同学搬家之后，一直没有机会见面。记得那是国二时的事……」
　　「——先别提这些，桐山。」
　　桐山打起精神，閞朗地向对方搭话，但三桥冷淡地打断桐山。
　　「你该不会……放弃空手道了吧？」
　　带有悲伤情感的低沉声音，让桐山无法做出反应，僧硬在原地。
　　三桥用相当严厉，又让人感觉到有些恳求的眼神瞪着那样的桐山。
　　「不会吧？」
　　被三桥固执地追问，桐山总算是开口回答：
　　「我已经……放弃了。」
　　三桥惊讶地瞪大双眼。
　　「骗人……骗人的吧？虽然确实有传闻说『神童』桐山已经引退……」
　　桐山过去曾以超群的运动神经和压倒性的格斗天分为傲，是驰名女子全接触空于道界的猛将。
　　「……对不起……我直的已经放弃……」
　　「可是……我们的『约定』呢！」
　　三桥突然拉高音调大叫。
　　「约……定？」
　　桐山发出带有疑问的话语，于是三桥露出大受震惊的表情。
　　悲伤阴暗的影子覆盖三桥全身。
　　「……为什么？你……受伤了吗？」
　　三桥像是硬挤出声音一般问道。
　　「没有……不是因为受伤的关系。」
　　「……那是为什么？」
　　「那是因为……我没有办法……」
　　「什么啊……你是说什么没有办法？」
　　「咦……那个……」
　　面对不断逼问的三桥，桐山毫无招架之力。
　　太一原本认为在不清楚两人的关系之前，自己应该静观其变，但这时决定介入两人之间。而且，时间已所剩不多。
　　「不好意思，有话可以等下次再说吗？桐山，时间差不多了……」
　　「等等，这跟你没有关系吧？」
　　充满压迫感的眼眸凶狠地瞪着太一。
　　「我的确跟你们谈论的话题没有关系，可是，我们也有事情要办。」
　　太一正想拉起桐山的手，但桐山发出「不要」的呻吟，避开太一伸过来的手。
　　不妙！这明明是桐山最厌恶的行为，自己太过慌张了。
　　「抱歉，桐山……」
　　「啊……不要紧的，我才该说对不起。」
　　「你们在干嘛？」
　　两人的对话让三桥露出诧异的表情。
　　「总、总之，我们在赶时间，先失陪了，不好意思。」
　　为了避免犯下同样的错误·太一改为抓住桐山手上的购物袋。他拉着袋子，催促桐山移动。
　　「慢着，你们等一下！」
　　「那个……现在真的没办法……对不起。」
　　桐山避开对方的视线说道，彷佛逃跑似地跟着太一离开三桥身边。
　　「我是不会承认的！」
　　三桥在最后这么大叫，用充满敌意的视线一直注视着他们。
　　□■□■□
　　「结果你跟刚才那个女生……到底是什么关系？」
　　太一快步前往稻叶家，一边这么问道。
　　「……我们是练同一个流派的空手道……啊，但我们参加的道场不一样，只是在大会经常碰面……」
　　桐山稍微低下头，缓缓向太一说明。
　　「原来如此，是那种关系的朋友啊。」
　　「嗯。不过，与其说是朋友，倒不如说是竞争对手会比较贴切。」
　　「拥有能够称之为竞争对手的存在还真是厉害……桐山以前是待在那样的世界里啊。」
　　「……以前是那样。」
　　感觉她这句短短的低喃中装满非常多思绪。
　　「自从三桥同学搬到远方之后，我们不曾见过面……我们参加的流派没有举办国中生的全国大会……更何况我已经放弃空手道……」
　　「这样啊。不过那位三桥同学，为什么又出现在这个镇上？」
　　「我不知道。是搬回来了吗……」
　　明明遇到旧识，桐山却没有很高兴的样子。虽然三桥也是从头到尾都一副冷漠的态度。
　　太一有些担心，跟三桥碰面一事，是否会在桐山的心中产生什么问题。
　　毕竟现在发生「时间逆行」现象（似乎是这样），说不定小问题也会酿成大祸。
　　「哈啰，早婀～」
　　这时，一声开朗的招呼传来，只见穿着浅紫色羽绒外套跟牛仔裤的永濑伊织，正从马路另一边走过来，附带耳罩的针织帽包住她的头。
　　「……嗯？为什么你们两个不是从车站那边过来？你们两人一起去哪里……难、难道说太一……继稻叶儿之后，你还想攻陷唯吗？」
　　永濑说了非常多余的话。
　　「咦？继稻叶之后……什么意思？」
　　桐山的头上浮现问号。
　　「不，没什么，桐山！真的没什么！还有永濑，我们两个也没什么！只是因为来得太早，所以在附近闲晃一下而已！」
　　稻叶向太一告白，加上永濑成了三角关系这件事，目前是对大家保密（虽然太一主张不要公开，但两名女生似乎没有很在意的样子。真希望她们饶了自己）。
　　「这可难说……你都让那个稻叶儿迷恋上你，考虑到这一点，太一的潜力有时很难以捉摸呢……」
　　「咦？『让稻叶儿迷恋上你』是什么意思？」
　　「真的没什么啦，桐山！还有永濑！你是故意的吧？」
　　「因为太一动摇的样子实在很有趣嘛！嘻嘻嘻～」
　　永濑看似愉快地笑了。
　　三人并肩走着，太一窥探着身旁永濑的侧脸。
　　关于那件事，永濑跟稻叶似乎已经谈妥，但实际上永濑是怎么想的？
　　在上次的「欲望解放」现象结束之后的一个月里，永濑看来跟平常一样，没什么特别的变化。不，不仅如此，有时甚至像是退回到太一跟永濑互相告白之前的情况。
　　太一跟永濑曾有一段时期，因为互相告白的缘故，难以衡量彼此之间该保持何种距离。但是现在的永濑，彷佛什么事都没发生过似的，以感情很好的「朋友」身分对待太一。
　　永濑这种态度的变化，也是让太一犹豫不决的原因之一。
　　「嗯？怎么啦，太一？我的脸上有什么吗？」
　　「不，没什么。」
　　在纯粹清澈的笑容之下，永濑究竟在想些什么？
　　「你该不会是因为我太可爱而看得入迷吧？嗯？嗯？」
　　「别、别把脸溱过来啦！」
　　……说真的，她到底在想什么？
　　「老实说，虽然我昨天说回家也不要紧，但其实害怕得要命，简直是吓得魂飞魄散。万一我的预测有误，不知该怎么办……」
　　五人在稻叶家集合之后，稻叶姬子「唉」地大声叹一口气。
　　「明明感到那么不安，仍然能够大胆做出决定的稻叶真是太帅了！」
　　将双脚伸直，完全处于放松状态的青木义文说道。
　　不过就太一看来，明明即将发生麻烦的状况，却还能这么冷静的青木也十分厉害。
　　稻叶那重视机能性、感觉相当稳重的房间，几乎跟上次来的时候一样……但也有一些小小的变化，感觉房间里多出明亮的色彩。
　　而且，稻叶竟然会用绘有红色大爱心的枕头套。从稻叶以前的性格来看，这是无法想象的事。
　　「差不多要十二点了……对于那种现象已经开始一事，我好像还没什么感觉。」
　　霸占在床铺上的、水濑开口说道。
　　「你大概会吓破胆吧……可能的话真希望不要再次吓破胆，不过，事情不可能那么顺利。」
　　稻叶这么回答，接着继续说道：
　　「虽然很想尽力做些什么……但似乎只能等待。」
　　「不过，那种现象真的会再次发生吗？因为实在太难以置信，我开始觉得半信半疑……」
　　「这还是第一次知道什么时候会发生呢～啊，感觉肚子有点痛。」
　　青木跟永濑分别这么说。这时，桐山发出「啊」的一声。
　　「这么说来，稻叶……今天在你家集合没问题吧？」
　　「是啊，在五点前应该不会有人回来，所以不用担心某人变成小孩时会被人看到而引起轩然大波……前提是这种现象真的会在五点前结束的话……」
　　稻叶一边看向手机的时间，一边这么回答。
　　「快要十二点了，竟然有人打电话来。是谁？竟然挑这种时候！」
　　稻叶有些慌张地接起电话。
　　「干嘛啊，猪头老哥，有话快说！」
　　似乎是她哥哥打来的，但那实在不像是妹妹对待哥哥的态度。
　　「啊啊……嗯……什么？你要带女人回家，所以叫我滚出去？谁理你啊，猪头！我也有事情——」
　　稻叶挂断手机。
　　「呜呜……」
　　只见她单手按住胸口，并用另一只手勉强挂断电话。
　　「咦？慢点，稻叶儿？」
　　永濑吃惊地站起身。
　　这时，一旁的青木跟着发出呻吟。
　　「咦……唔哦哦哦……这怎么回事……」
　　「啊，青木！」
　　桐山发出近乎哀号的声音。
　　这一瞬间——
　　稻叶跟青木的身体缩小了。
　　不，说是「缩小」或许有些语病。那简直像是神因为心血来潮，使用超越人类智慧的方法更换人类的配置一般。原本在这里的稻叶突然变成大约是学龄前儿童的大小，青木则变成大约是小学高年级的年纪。
　　「不会吧～～～～～～」
　　「这、这、这怎么回事！」
　　首次目睹这种现象的永濑跟桐山，理所当然地大叫一声。
　　永濑跟桐山一开始还很兴奋地「唔哇～」、「呀啊～」、「什么～」、「呜哇～」像这样叫闹着，但过一阵子也累了，便冷静下来。
　　询问变小的两人今年几岁，于是青木回答「十岁」，稻叶则小声回答「四岁」。
　　总之，不能让他们，直穿着松垮垮的衣服，因此大家决定让两人换装。
　　在稻叶的指示下，家里有小尺寸衣服的人都尽量带过来。
　　能够顾虑到这种地步，真不愧是槄叶。
　　刚带一提，太一向妹妹提出「借我衣服」的请求时，被妹妹大吼：「猪头！变态！你要用在哪里呀！我喜欢以前不会这样子的哥哥！我讨厌你！」令太一差点失去生存的希望。
　　永濑在【四岁槄叶】面前歪了歪头感到不解。
　　「唔～青木的运动服和体育裤稍微折一下就好……但稻叶儿该怎办？」
　　【十岁青木】在太一身旁毫无意义地举起双手说：「耶～」
　　因为没有适合四岁小孩穿的服装，只好将准备的衣服对折好几次让她穿上，因此【四岁稻叶】看起来鼓鼓的。只见她一脸讶异地注视着替自己穿衣服的永濑。
　　「话说回来……」
　　刚才跟永濑一起挑衣服的桐山低下头，像是咬紧牙关似地发出声音。
　　虽然大家理所当然似地应对眼前的情况，但无论怎么想，这种状况都很奇怪，精神上会感到挫败也是无可奈——
　　「这个超迷你稻叶实在太可爱啦」
　　——看来是自已想太多。
　　「唯也这么认为吗？我也是！瞧瞧这圆滚滚的大眼睄和软绵绵的脸颊！太可爱啦～～～～」
　　桐山跟永濑异常兴奋，开始乱摸【四岁稻叶】的身体。
　　「啊！真可爱｝可以看出将来会长成冰山美人的容貌，配上小孩特有的可爱模样，真是棒呆了～～～～」
　　「只要一想到这是那个稻叶儿！就让人受不了呢！唔哈～」
　　见到异常亢奋的桐山跟永濑逼近，看来似乎是乖巧女孩的【四岁稻叶】，彷佛在寻求援助般惊慌地游移视线。
　　两名男生稍微保持一点距离，只是在旁眺望那样的情况。
　　「……女人还真是恐怖……」
　　【十岁青木】感慨良深地如此低喃。
　　那边那两人，别让十岁少年的内心留下阴影啊！
　　「呼……满足了。」
　　「我已经补充完这一阵子的『可爱成分』……」
　　永濑跟桐山两人又是紧抱又是磨蹭脸颊，将【四岁稻叶】逗弄到心满意足之后，总算是放开她。
　　附带一提，【四岁稻叶】似乎是被刚才的两人吓到，因而躲到太一的背后。
　　「话说回来，姬子小妹妹～你也用不着怕成那样吧？」
　　永濑用谄媚的声音试图搭话，但【四岁稻叶】仍紧抓着太一衣服的袖子不放。
　　「嗯……你还是稍微克制一点比较好。」
　　「唔……抱歉……我有稍微在反省了。」
　　「啊，我也该说对不起。对不起哦，姬子小妹妹。」
　　桐山跟着道歉。因为用姓氏称呼年幼的孩子很怪，因此大家决定用名字称呼。
　　【十岁青木】沉醉在书架的漫画中，因此非常乖巧安静。
　　「不过真的是『变成小孩子』呢～真厉害……嗯？」
　　原本看向天花板喃喃自语的永濑，将脸转回正面。
　　「这么说来……我总觉得好像忘记什么重要的事。」
　　「重要的事？」
　　这么说来，刚才发生什么事？
　　「我想想……记得是在稻叶儿讲电话的时候……」
　　「啊啊！」
　　桐山似乎发现什么而惊叫出声。
　　「我记得……稻叶的哥哥好像说『要带女人回家，快滚出去』之类的事……」
　　「就是那个！」
　　永濑啪一声弹响拇指。
　　「我想想，稻叶的哥哥会回来吧？要是他回来时看到现在的状况……」
　　太一低喃着，回头看向站在自己后面的【四岁稻叶】。【四岁稻叶】像在问「什么事」一样眨了眨眼睛。
　　……这已经不是可以用「不妙」二字来带过的情况。
　　「惨了！假如稻叶儿没变成小孩，说不定还能想个办法，但这样不行啊！」
　　永濑的语调变得有点像是江户小孩，一脸慌张的桐山则问她：
　　「伊织的家里有人在吗？太一家呢？」
　　「嗯～虽然我妈现在不在，但她五点前会回家。」
　　「我家也不能保证到五点都不会有人……不过待在自己房间里的话，应该可以撑过去吧……」
　　「带着两个女生和十岁小男孩和四岁小女孩去你家，家人不会说什么吗？」
　　桐山目不转睛地盯着太一。
　　「我母亲或许不会说什么……但过不了妹妹那关。」
　　「……你母亲不会说什么啊。」
　　桐山用混杂着些微同情的视线看向太一。
　　「社办……但是带小孩进入校内一定会引人注目……嗯～尽可能不会引人注目的地方……例如卡拉OK……怎么样？」
　　永濑这么提议。
　　「啊，不错耶！就那么办吧！」
　　「但是，进去店里时明明带着小孩子，出来时却全是高中生，这样会让人起疑吧……啊。」
　　太一说出口后，发现必须考虑到这一点才行。
　　【四岁稻叶】和【十岁青木】恐怕会在五点时恢复原状。
　　「那去爱情宾馆？」
　　「咦？爱情宾馆？」
　　永濑这么提议，原本应该着迷于漫画的【十岁青木】立刻做出反应。
　　「别只挑这种时候有反应好吗？这个小色鬼！」
　　桐山啪一声拍了拍地板。
　　「怎么可能用这种阵容上宾馆……」
　　太一如此低喃，这时，今天上午的光景忽然在他的脑海里复苏。
　　「对了，桐山，今天经过的那个场所怎么样？」
　　「今天经过的那个场所……啊啊，原来如此。那里不知道有没有可以进去的地方？如果有的话，似乎不坏呢。希望不会太冷……」
　　「什么？什么？太一跟唯别搞神秘嘛，这样让人很在意耶。」
　　「去了就知道，总之先去看看吧。青……不对，义文弟弟也准备一下。」
　　「咦～等我看完这本嘛～」
　　「现在哪有那种美国时间呀！」
　　桐山砰、砰地拍了拍地板。
　　总觉得……即使青木变成十岁，这两人的关系也没有变化。
　　「哦，好厉害，感觉挺不错的嘛。」
　　永濑环顾一下室内这么说道。
　　这里是今天太一跟桐山在散步时造访的重划中地区。太一等人入侵其中一栋四层楼的废弃建筑物。
　　虽然是废弃建筑，但似乎直到最近都还有人使用，里面算是比较干净。建筑是钢筋水泥构造，似乎有采取抗寒对策，不会让人冷到无法忍受。
　　倘若外面的栅栏没有注明「预定拆除」，应该会让人以为是单纯的空屋。
　　「好像可以当成『秘密基地』耶～要是我年纪再小一点，一定会很开心吧。」
　　【十岁青木】的这番话，让太一跟永濑互看一眼之后，接着噗嗤一声笑出来。
　　「你、你们笑什么啊？」
　　「我们觉得，你也还是个小孩子吧。」
　　永濑咧嘴笑了笑。
　　「啧，你自己明明也还是个小孩。」
　　「你说什么？我已经是个大人啰。」
　　「那你有『亲嘴』过吗？『亲嘴』～」
　　「你说亲、亲亲亲嘴！亲嘴！亲嘴！」
　　永濑瞥了太一一眼，脸颊染红。
　　太一也觉得自己的脸颊发烫。
　　「那、那还用说，像『亲嘴』这种事……虽然正确来说身体不同……不，那无庸置疑是『亲嘴』没错。虽然不是百分之百，但可说有七成算是『亲嘴』。」
　　「七成？感觉好像在骗人哦～」
　　「没、没骗你啦！」
　　「那是怎么样的味道呢？」
　　「你、你、你、你说味道是吗？你的父母究竟是怎么教育你的呀！」
　　永濑跟【十岁青木】似乎感情很好的样子。
　　有很大一部分的原因，在于永濑能够确实跟小孩站在同样的立场看待事物吧（并不是说她很自然地就跟小学生是同样程度……大概）。
　　跟永濑和桐山发生「时间逆行」现象时一样，【十岁青木】和【四岁稻叶】也没有对自己现在所处的状况感到疑惑。
　　虽然不晓得变成小孩的人，脑袋里究竟是怎么一回事，总之他们「会擅自解释成合理状况」这点似乎是事实。
　　「话说我们很自然地跑到外面来了，这样好吗？如果我们中途发生『时间逆行』……情况不就非常凄惨？」
　　太一闻言，响应桐山从后面传来的话语：
　　「说的也是，毕竟我们是认为『五点前大概会维持这样』而一鼓作气地跑出来。」
　　「不过，依照目前的情况判断，说不定真是那样。」
　　这次现象并非从十二点到十七点之间会有人随机产生变化，而是在十二点时有人会发生「时间逆行」现象，而且之后五个小时都维持那副模样。
　　虽然无法断言，但这样的可能性很大。
　　不像是完全随机，毕竟到目前为止的状况稍微太过规律。
　　「不过，能够入侵这里是个令人高兴的失算。虽说脏乱，但还能忍耐。」
　　桐山用手指抚摸稍微堆积在地板上的灰尘。
　　「明明不像其他建筑物那么老旧，幸好这里一楼的窗户是开着的没有上锁。毕竟我们也不能破坏建筑物潜入……」
　　虽然在非法入侵这里时已算是犯罪，但这次是紧急状况，希望在这方面能睁只眼、闭只眼。
　　「咳咳！」
　　轻轻抓着太一衣服下襬的【四岁稻叶】咳了起来。
　　「没事吧？」
　　太一询问后，【四岁稻叶】点了点头。
　　「我们找个房间打扫一下吧。灰尘太多的话，姬子小妹妹也不好受。」
　　太一等人遵循桐山的意见，将一间位于二楼、并排着约八张老旧办公桌，像是办公室的房间整理干净。
　　「我买了饮料和点心，还顺便买了这个回来唷～」
　　外出买东西的永濑回来了。
　　既然到这种地步，大家有些确定其他人应该不会再产生变化。
　　「那个大东西是什么？」
　　太一问道，于是永濑很雀跃地拿出箱子。
　　「这是灯笼型电灯！这样天色变暗之后也不用担心！」
　　「用不着买那么夸张的东西吧……」
　　「反正是DIY用品店出清存货的廉价品，没什么大不了的，而且用完之后就归我所有。嘻嘻～」
　　她怎么会想要这种东西呢？她还是一样，真是个有趣的家伙。
　　永濑转个身，重新面向【四岁稻叶】。
　　「姬子小妹妹想喝什么？」
　　「这个。柳橙汁。」
　　「嗯，给你，喝吧。」
　　【四岁稻叶】从永濑手上接过宝特瓶。由于永濑跟桐山亲切地对待她，因此【四岁稻叶】逐渐卸下心防。
　　「话说回来，讲话还不太清楚的稻叶儿真是太可爱啦啦啦！」
　　「快住手，这样又会吓到她。」
　　【四岁稻叶】逃到太一背后。
　　「唔，看到稻叶儿这么黏太一……总觉得胸口闷闷的。」
　　永濑看来有些闹别扭的样子，拿起自己要喝的宝特瓶饮料。
　　「来，也谢谢义文弟弟这么努力配合。」
　　桐山将果汁递给【十岁青木】，轻轻摸了摸他的头。
　　「谢谢大姐姐～」
　　【十岁青木】有些害羞地道谢。
　　「……不要紧吗？」
　　太一悄悄询问桐山。
　　虽然他没有说出「碰触男性」这件事，但意思似乎有传达给桐山。
　　「嗯，毕竟对方是比自己还小的小孩子嘛。」
　　桐山温和地露出微笑。
　　「嘿嘿嘿～能够被菜菜的姐姐喜欢真是幸运！」
　　【十岁青木】露出天真无邪的笑容说道。
　　「嗯？菜菜？」
　　桐山疑惑地皱起眉头。
　　「咦？大姐姐不是菜菜的姐姐吗？我以为是那样耶。」
　　【十岁青木】一脸意外地回道。
　　总觉得事情有点奇怪。
　　「等一下，青……义文弟弟，你可以说说看我的全名吗？」
　　这么说来，今天还没有确认过这一点。
　　「大哥哥是八重樫太一吧？」
　　「那么，那边的大姐姐是谁？」
　　「叫我吗？」
　　太一指着坐在椅子上吃起点心的永濑。
　　「永濑伊织姐姐。」
　　「那么……这个大姐姐是谁？」
　　「不是西野菜菜的姐姐吗？啊，还是亲戚？因为长得非常像嘛。」
　　【十岁青木】看来把桐山唯当成是西野菜菜这号人物的亲戚。
　　「呃……我是……桐山唯……」
　　桐山有些困惑地笑着这么表示。
　　「……桐山唯？不是菜菜的亲戚吗？」
　　「我不认识……你说的人。」
　　「这样啊，明明长得很像呢……呃，大姐姐是桐山唯。了解～」
　　「什么？怎么回事？」
　　永濑飞奔过来问道。
　　「我也不是很清楚，但十岁的青木把桐山误认成别人。」
　　「误认成别人？」
　　「……等青木复原后，再问他心里是否有底吧。我想逼问这孩子也没用。」
　　桐山迅速地结束话题，因此太一也决定不要多加追究。
　　外面的天色整个变暗了。
　　不过，即使在没有供电的室内，也有永濑买回来的灯笼型电灯。至少在太一等人聚集的房间角落，能够确保最低限度的光亮。
　　「稻·叶。」
　　「稻～叶～」
　　【四岁稻叶】跟着太一的朗读声动笔。
　　「姬·子。」
　　「姬～子～」
　　「哦哦，真了不起，姬子小妹妹。你已经会用注音写自己的名字呢。」
　　太一摸了摸她的头，【四岁稻叶】看似高兴地眯起双眼。
　　废弃大楼里并没有可供小孩游玩的东西，【四岁稻叶】像是非常无聊的样子，因此太一决定教她写字。
　　【四岁稻叶】的求知欲很强，学习的速度也很快，由此可以看出稻叶脑袋清楚的迹象（话虽如此，倒也没什么特别的意义）。
　　这时，门扉发出巨大的声响打开。
　　「好，我嬴了～是我比较快！」
　　原本在探索大楼的永濑跑进房里，紧接着【十岁青木】也回来。
　　「可恶，没想到你明明比较年长，竟然会使用那种卑鄙的手段……」
　　「那才不算卑鄙呢，死不认输很难看哦～」
　　看来他们似乎在比赛谁先到达的样子。
　　「唔唔……你、你就是这样子，才会连『亲嘴』都没体验过！」
　　「什么……我不是说我曾『亲嘴』过吗？七、七成算是！不，那已经彻底算是我『亲过嘴』！我现在决定了！我的初吻非常完美地就是那个瞬间！」
　　「那、那你说说看『亲嘴』是什么滋味？」
　　「唔……鲔、鲔鱼味？」
　　……永濑是否忘记她「亲嘴」的对象在这里啊？
　　「……怎么回事？」
　　看来自己不小心露出奇怪的表情，【四岁稻叶】用稚嫩的脸庞询问太一。
　　「没什么。我只是在想，果然『那个』对女生而言是很重要的……」
　　「亲嘴？」
　　「别、别闹了，这对姬子小妹妹来说还太早——」
　　太一话说到一半，突然发现一件事。
　　自己等于是跟这孩子未来的模样接过吻（由于情况特殊，不晓得「未来」这个词是否恰当）。
　　虽然不至于对四岁的小孩脸红心跳，但感觉有些奇妙。
　　「只要亲嘴就会变成大人吗？」
　　「话不是那么说……应该说那是等变成大人之后才会做的事……」
　　「我什么时候才会亲嘴呢？」
　　「至少在高一的秋天时会……不对！这没关系吧！这对姬子小妹妹来说还太早，禁止你说『亲嘴』这个词！」
　　「接吻？」
　　「不是换个说法就没事了好吗？」
　　「深吻？」
　　「越讲越夸张啰！倒不如说你是在哪里学会这些词？」
　　「我想想，是从德国电影里。」
　　「什么……从四岁开始就在看那么有深度的东西吗……真令人敬畏。」
　　「……抱歉在你们讨论得正热烈时打扰，但差不多要五点啰。」
　　桐山开口提醒。
　　「哦哦，说的也是……果然到目前为止都没有其他变化，但五点时会恢复原状……是吗？」
　　似乎很快便能证明这件事。
　　永濑回应太一的喃喃自语：
　　「是呀。对了，太一，恢复时是怎么复原？跟开始时一样突然吗？」
　　「是啊。等回过神的时候，恢复原状的两人不知不觉间就在那边……大概是这种感觉。」
　　「哦～要是目不转睛地盯着看，会看到变化的瞬间吗？」
　　永濑这么低喃的时候，桐山猛然站起身，椅子发出晃动的声响。
　　她的表情像在实行作战计划的前一刻突然发现战略上有致命缺点的军师一样。
　　「……衣服呢？」
　　「你说什么？」
　　因为桐山的声音很小，太一又问一遍。
　　「我是说，他们恢复原状时衣服会怎么样！」
　　「衣服会维持原样……啊。」
　　昨天永濑跟桐山都是穿着变宽松的衣服，但这次是让变小的人换上小孩尺寸的衣服。当然对原本的身体而言，衣服实在太小了。要是在这时恢复原状，衣服必定会很紧，最糟的情况是衣服会被撑破……因为还不清楚身体是怎么产生变化，所以无法断言。
　　「惨了！要是复原之后突然发现自己是裸体……稻叶儿一定会气到抓狂！」
　　「哇哇，得快点让她换衣服才行！伊织，动手吧。至于青木……现在他身上的衣服材质看起来挺有弹性，应该不要紧吧？」
　　「咦？你们在急什么？」
　　【十岁青木】看似不可思议地问道，手忙脚乱的永濑跟桐山则逼近【四岁稻叶】。
　　可是，两人一露出紧迫的表情靠近，今天早上经历过恐怖体验的【四岁稻叶】（虽然那两人似乎认为那是在宠爱她），自然会躲到太一背后。
　　「太一！你让开！快点！」
　　「我、我知道。别躲啦，姬子小妹妹。」
　　「嗯～～」
　　【四岁稻叶】抓住衣服下襬，不肯离开太一身边。
　　「该怎么办才好……」
　　「现在不是说那种话的时候吧，太一！总之，啊啊！时间快到——」
　　桐山的话语停顿，哑口无言。
　　这一剎那，太一感觉到自己右后方散发出好像有人变大的气息。
　　「唔！好难受……衣服未免太紧！」
　　位于太一视野前方的青木，现在已经恢复原状，正在整理衣服。
　　在眼前暂时停止动作的永濑跟桐山也动了起来。
　　「啊啊啊啊啊！稻叶儿！先等一下！千万别动！」
　　「太一！你千万不可以往后看！千万千万千万千万不可以！」
　　「我、我知道了！」
　　太一把自己当成石像，僵在原地不动，勉强避开最糟的悲剧发生。但是，他途中被某人殴打后脑杓。攻击后脑杓还满危险的，真希望对方能自重一点。
　　「原来如此，能找到这场所实在值得嘉奖。」稻叶说。
　　在恢复平静的室内，现正进行讨论。
　　「第二次也是『在某人产生变化之后，十二点到十七点之间会一直保持那种状态』。既然如此，这点可以当成是既定规则吧。」
　　正如同稻叶所说，很难想象这次现象会是「其实在时间内会一直随机发生，只是碰巧连续两次都是固定五小时在特定人物身上发生」。
　　「……倒不如说，真的没有这五小时的记忆实在太恶心了。这样一来，不管这段期间内发生什么事，我都束手无策不是吗……」
　　「你也相信一下在旁顾着的我们吧。」
　　太一这么说，于是稻叶点头同意：「嗯……说的也是。」
　　「黑板上那些文字，是〈风船葛〉留下的提示吗？」
　　永濑喃喃自语。
　　「这么一来，黑板上只有写出四个人的名字这点，感觉别有含意啊……」
　　稻叶将视线移向太一身上，太一的心脏揪起来。
　　「该不会只有太一不会发生『时间逆行』现象……」
　　青木一针见血地说出正确答案，让太一更加心惊胆跳。
　　「哼，目前的确只能想到这个可能性。反正，迟早会知道答案吧……那么，还有其他问题吗？」
　　稻叶立刻改变话题，太一在内心对此松一口气，一边开口说：
　　「啊啊，这么说来，变成小孩的青木似乎把桐山误认成别人。」
　　「那是什么意思？」
　　「咦！怎么回事？拜托也跟我说明一下！」
　　桐山完全不看大叫出声的青木，用相当平静的声调开口说：
　　「我想问一下……你认识西野菜菜吗？」
　　青木闻言，瞬问用奇怪的姿势停下动作。
　　「为什么唯……会知道那个名字？是在哪边得知……」
　　「是十岁的你主张我应该是西野菜菜的姐姐。」
　　青木倒抽一口气，无法说出第二句话。
　　「西野菜菜……是谁？」
　　桐山的问题让青木说不出话。
　　但没多久之后，他似乎是认命了，苦笑着说：
　　「她是以前住我家附近、跟我同年的女生，我们大概是在小学三年级还四年级时变熟的吧。她是千金小姐，就读私立学校，所以我们并非同校……然后，我们在国一时交往过。」
　　青木不是在说什么坏事，但不知为何，太一却不想再听下去。太一总觉得接着会发生某种致命的事件。
　　「然后呢？」
　　其他成员都保持沉默，只有桐山催促青木说下去。
　　「在国一尾声时，她跟着父母亲搬家……那时我便和她分手，之后只有互寄贺年卡……差不多是这样。」
　　「该不会……那个西野菜菜跟我……长得很像吗？」
　　桐山这么问道。
　　询问青木的前女友是否跟自己很相似。
　　询问声称喜欢自己的男人的前女友，是否跟自己很相似。
　　「……很像。」
　　青木如此回答。
　　答案是自己的前女友跟桐山很相似。
　　答案是自己的前女友，跟现在声称喜欢的女生很相似。
　　「虽然你们好像已有一阵子没碰面……不过，那个女生升上高一以后，感觉应该像我这样子吗？」
　　桐山将一只手放在自己胸前，这么问道。
　　「……说不定是那样。」
　　青木如此回答。
　　房间的寒冷忽然渗透全身。感觉有阵冰冷的风，从灯光光源照射不到的黑暗之中吹过来。
　　「总觉得，那样好像……」
　　「——换言之，若是加入推论来总结的话。」
　　稻叶打断桐山的话。
　　「首先，我们知道青木小时候认识一个叫西野的女生，而且她长得跟唯很像。然后，青木因为诡异的现象变成小孩。虽然变小时会将周围的人自动解释成认识的人，但因为唯的长相碰巧跟那个叫西野的女生相似，所以，拥有当时记忆的【十岁青木】把唯误认成西野的姐姐。只不过是那样而已。不知所云的事情太多，所以会发生那种情况也不奇怪吧。」
　　稻叶不给任何人插嘴的机会，一个人滔滔不绝地说着。
　　「嗯～就是那么一回事吧。毕竟变成小孩子，等于是那个人本身产生变质，有时也会变得莫名其妙呢。」
　　永濑接着补充，话题便在这边结束。
　　大家决定明天直接在此处集合，当天便各自打道回府。
　　倘若按照太一等人暂订为「应该是这样吧」的规则，回家应该也没关系。
　　唯一拥有其他情报的太一，比其他人更能确定这一点。
　　回家方向不同的人渐渐分道扬镳，最后只剩下太一跟青木两人。
　　两人现在并排坐着，随着电车晃动。平常总会滔滔不绝地讲些无关紧要话题的青木，今天异常沉默。
　　他的双眼目不转睛地盯着正面的窗户。
　　太一犹豫着该不该问，后来心想开口询问总比后悔没说要好，因此选择前进。太一已经学到有时必须那么做才行。
　　「我说刚才……那样子很不像青木的作风呢。」
　　虽然可能是对方不想被碰触的地方，但太一仍试着询问。
　　「……嗯？我的作风？」
　　似乎是因为刚才在发呆的关系，青木的反应有些迟钝。
　　「呃……我觉得青木会像那样露出尴尬的模样还满罕见的。」
　　「……啊啊，你是说我的前女友跟唯长得很像那件事……会觉得尴尬是正常的吧。这样简直像是我……」
　　青木不知该如何表达，结果放弃了转换成话语这件事。
　　「不过，如果是青木，感觉在那种情况下，应该会凭着气势主张『总之我最喜欢唯了』之类的意见。」
　　太一这么说，但青木一时之间没有任何响应。
　　「……在那种现象之后，我忽然回想起以前的记忆跟心情。」
　　青木用低沉的声音喃喃自语。
　　「所以说……虽然我不是很懂……虽然我觉得如果是之前的自己八成会那么说……但有很多事情混杂在一起……」
　　「『如果是之前的自己』是什么意思……你是怎么回事？」
　　「因为我想起以前最喜欢菜菜时的心情。我没办法否定那种心情。」
　　由于变回过去的自己，使现在的自己回想起过往的事。
　　「……第一次见面时，我就觉得唯跟菜菜长得很像……那是当然的。但是，我没有因为那样而抱持什么特别的企图……我自认为她们长得像这件事，只是『两人长得挺像呢』而已……」
　　电车减速后停下来。
　　人们三三两两地下车，又三三两两地上车。
　　电车再度缓缓地加速。
　　「我喜欢唯哦。但我以前的确……喜欢菜菜。我一直很喜欢菜菜，但我也觉得自己现在应该比较喜欢唯。那么……我是从什么时候讨厌起菜菜呢？」
　　青木按着头，继续独白。
　　「我根本不记得自己讨厌过菜菜……我们会分手也是因为她搬家的关系……我是什么时候记『喜欢菜菜』这件事？那种感觉已经消失吗？还是一直留着？」
　　青木面向太一，他的表情彷佛在寻求救赎的小羊一般。
　　「哎，太一……喜欢上某个人，究竟是怎么一回事？」
　　可是，自己甚至大概没有资格回答这个问题吧。
　　文研社又即将发生非比寻常的事。
　　因此一定会有什么改变。
　　已经改变的事情是无法复原的。
　　无论那是多么错误的选择，都是无法挽回的。
　　绝对无法。
　　＋＋＋
　　桐山唯蹑手蹑脚的走进最近很少靠近的双亲寝室。
　　墙边有一个玻璃柜，上面放着昔日辉煌的历史。
　　奖杯。
　　奖牌。
　　奖章
　　奖状。
　　这些都是唯以前练空手道时获得的战利品。
　　唯打开柜子，拿出一个小小的奖章，用手指轻轻抚摸着。
　　这是自己首次参加一个非常小规模的比赛时获得的奖章。
　　成为一个身心俱强的女孩——因为双亲这样的愿望，唯开始学习空手道。
　　虽然一开始只打算当成一种练习，但在唯逐渐累积起实力之后，父亲改变心意，决定让唯更正式地接受空手道的训练。
　　唯本身也很乐于学习空手道。
　　回想十一岁时的记忆，唯认为虽然不到「空手道就是一切」的地步，但空手道占据大部分桐山唯的构成要素这点是事实。
　　但是那一天——自己差点被男人袭击，因此对世上所有的男人开始抱持恐惧，然后放弃了空手道。
　　唯并没有怨恨那个男人。
　　只是觉得这也无可奈何呢，因而选择放弃罢了。
　　这世上有许多不幸，例如车祸或生重病之类的，总会有某人遇上某个不幸。
　　只是偶然轮到自己罢了。
　　既然不是受伤或生病，那说不定还算好的。
　　那是无可奈何的事。
　　而且，这世上同样存在着幸福。
　　例如，自己身边有非常出色的同伴。
　　虽然速度缓慢，自己仍能够逐步向前迈进。
　　那样不就行了吗？
　　这世界就是这样不是吗？
　　有运气不好的时候，也有走运的时候。
　　对人类而言，有些事无论怎么努力也束手无策——这是〈风船葛〉引起的一连串现象让自己深刻体会到的结论。
　　自己已经尽可能尽了最大的努力……
　　「姐姐。」
　　呼唤声突然传来。
　　唯吓一跳，急忙将奖章放回柜子，转头向后看。
　　只见比唯小两岁的妹妹——杏，站在纸拉门的旁边。
　　「什、什么事？」
　　「姐姐才是……怎么了吗？竟然在看以前练空手道时的东西。自从你放弃空手道之后，明明一直很排斥看这些东西……」
　　「没、没什么，只是碰巧有机会想起以前的事……」
　　杏没有特别疑惑，只是「哦～」地点头附和。
　　「啊，对了，姐姐，我今天遇到三桥姐姐呢。你还记得她吗？就是经常在大会跟姐姐对战、像是姐姐的敌手一样的人。」
　　三桥千夏。
　　没想到今天会再度听到这个名字。
　　「姐姐可能跟她的感情不是很好，但我还满常跟她聊天的。然后呀，三桥姐姐回来这睽违已久的城镇了。虽然好像只有寒假期间而已。」
　　为什么三桥会碰巧挑在自己被卷入奇妙现象时回来呢？
　　现在自己正厄运缠身吗？
　　没错，一定是那样……现在是必须忍耐的时期。
　　「嘿……」
　　不知为何，唯错失了说出自已已经跟三桥碰过面的时机。
　　「我想这种事不应该到处乱说，不过三桥姐姐的父母好像已经离婚，她发生过很多事的样子。然后……」
　　杏的声音贯穿唯的耳朵。
　　杏应该没有特别的用意。
　　她只是说出今天遇到的事。
　　可是，唯不禁会想……
　　那个人并不是跟自己很亲近，只有在比赛时才有关联。既然她已经放弃空手道，听到那个人的近况又有什么意义？
　　将过去的记忆跟现在链接起来，到底有什么意义？
　　那些过去的事情，对现在的桐山唯而言，已经是无可奈何的事。
　　事到如今已无法重来，也无法改变。
　　对现在的自己来说，已经没有任何意义。
　　既然没有意义，就没必要知道。
　　——同样的，既然没有意义，那也没必要知道声称喜欢自己的男生的过去。
　　发生「时间逆行」现象的青木义文，把自己误认成以前的旧识。
　　青木说自己的外表跟那个旧识非常相似。
　　青木说他以前喜欢那个旧识，而且跟她交往过。
　　那家伙以前说过，他是凭直觉喜欢上自己。
　　直觉。
　　并非依据什么道理，而是直觉。
　　他是一见钟情——应该可以这么解释吧？
　　不过，一见钟情的对象竟然跟以前喜欢的人神似，这简直像是……
　　——他会喜欢上自己，只是因为自己跟那名女生神似的关系。
　　而且青木跟以前喜欢的女生，是因为对方搬家才无奈地分手，这简直像是……
　　——自己只不过是那个女生的代替品罢了。
　　唯不晓得真相为何。
　　说不定是自己想太多。
　　不过，总觉得那让自己非常不舒服。
　　话虽如此，但唯没有勇气要求对方说明清楚。
　　真想嘲笑自已实在是差劲透顶。
　　明明一直很排斥、一直在否定、要对方死心，但碰上「那家伙的那份心情」产生动摇的情况时，却又感到不安而想责怪对方。
　　「——嘛……姐姐，你在听吗？」
　　「啊，咦？抱歉，我在听哦。」
　　「所以说……如果姐姐愿意的话，你要不要再练空手道？结果你也没告诉我为什么要放弃……但我果然还是喜欢姐姐练空手道时帅气的模样……」
　　为什么事到如今，还要像这样提出空手道的话题？
　　以前的自己。
　　无法改变的过去。
　　无法重来的现在。
　　一阵痛楚缓缓刺穿胸口。
　　为何会痛？
　　不知道。
　　但是，现在的自己无法直视过去的自己。
　　好想忘记。
　　也不想知道青木的事。
　　讨厌。
　　好痛。
　　讨厌疼痛的感觉。
　　「……你怎么了，姐姐？为什么在哭？我说什么奇怪的话吗？你别哭嘛，对不起，姐姐……」
　　自己也不晓得为什么眼泪会冒出来。