　　曾经发生过「人格交换」现象。
　　曾经发生过「欲望解放」现象。
　　被卷入这些难以置信的状况中的一年，即将迈向尾声。
　　首次遭遇〈风船葛〉，大约是在四个月前的事。之后发生的事情实在太过令人震撼，因此关于今年前半年的记忆，其实变得有些模糊。
　　明明曾发生入学考试和进入高中就读这些大事，相比之下却逊色不少。
　　现在回头想想，自己以前应该是过着非常「普通」的人生。
　　可是，普通的人生因为突然发生的天灾，在眨眼间被抛到九霄云外。
　　该怎么做，自己才能在不失去「普通」的情况下全身而退呢？
　　如果没有进入私立山星高中就读。
　　如果没有加入文研社。
　　如果没有遇见文研社的同伴。
　　如果是那样，说不定能过着更普通的高中生活，成绩说不定也不会下滑。
　　但是，自己丝毫没有后悔进入山星高中就读、加入文研社这个今年刚创立的大杂烩社团，还有和文研社的同伴们相遇。
　　即使有机会重来，自己一定也会选择跟现在同样的道路。
　　或许曾经失去重要的东西。
　　但是，有更多机会获得了重要的东西。
　　至少八重樫太一是这么认为的。
　　□■□■□
　　在礼堂举办的结业式典礼结束之后，各班回到教室进行班会。
　　在太一所属的班级，也就是一年三班讲台上的人，是班导后藤龙善（昵称是阿后）。特色星随兴和管教宽松的物理教师。
　　「虽然校长和生辅老师说了很多有的没的，但只要你们在放假期间没有犯罪还是闹出什么奇怪的丑闻，要做什么都可以。总之，别闹出得找我出面的事情就好！」
　　直是正直得让人佩服的教师，就把这当成是一种美德吧。
　　「那么，讲义也发下去了……还有什么事情忘记说吗，藤岛？」
　　「虽然我不晓得上面交代老师要转达学生什么事，但以我能想到的范围，应该是没有了。」
　　回答他的是班长藤岛麻衣子。最近后藤常常依赖责任感强烈且精明能干的她（也常常依赖稻叶姬子）。
　　「啊，这么说来，今天是圣诞节呢。你们可别因为是圣诞节就跑去宾馆啦！高中生禁止进入那种地方！附带一提，就算想要在彼此的家里做，也千万别忘记安全性行为啊！」
　　「最近有很多情况变得相当麻烦，我想您还是注意一下可能会被当成性骚扰的发言比较好，老师。」
　　藤岛已近乎是后藤的监护人。
　　「那么，大概就这样。虽然要放学还有点早，不过今天应该不会挨骂吧。解散！」
　　学生们随着号令骚动起来。因为是结业式，教室里飘荡着比平时还要浮躁的气氛。
　　「唷，八重樫，你应该不用担心阿后最后说的那件事吧？」
　　太一的朋友渡濑伸吾向太一这么说道。
　　「你想太多。渡濑也一样吧？」
　　渡濑虽然具备运动员、型男、开朗这三大好男人条件，却没有女朋友。因为他看上的对象是防守固若金汤的藤岛麻衣子。听说他用很多方法想动摇藤岛的心意，但藤岛似乎丝毫不为所动。
　　「少啰唆。先别管这些，之前不是说过寒假要去玩——」
　　「喂，太一，我们先走啰。」
　　「太一也快点来哦～」
　　「喔，好。」
　　稻叶跟永濑伊织向太一打声招呼之后离开教室。
　　「怎么？你们有什么计划吗？」
　　「我们文研社打算办个类似圣诞派对的活动……」
　　「啊～你们的感情真的很好呢。不过感情这么好的话，如果现在想要在这个团体内跟某人交往，说不定意外的困难。」
　　「呃……似乎是不用担心那点……」
　　「那你快点跟永濑交往啊？」
　　「……应该说我们被逼到更棘手的状况中吗……」
　　「你一提到这方面的事，真的是暧昧不清耶。」
　　太一也认为必须把话说清楚才行。
　　虽然他这么想……
　　「算了，我也管不着啦。看你很赶的样子，我之后再传简讯问你出去玩的事吧。」
　　「好。」
　　渡濑离开座位，太一跟着起身，然后跟其它朋友闲聊几句，例如圣诞节有什么计划、跨年是有什么计划，或是一月四日是什么日子、寒假作业真是王八蛋之类的（太一并没有那么想）。
　　……结果东扯西聊了好一段时间。
　　不快点过去的话，可会遭到其它社员责骂，因此太一急忙离开教室。
　　窗边的女生们挥手向太一说：「八重樫同学，明年见～」
　　文研社社员最近几个月来，因为被卷入奇怪的状况当中，时常做出诡异的举动，但同班同学总是用温暖的视线在旁关怀着。为此，太一衷心地感谢他们。
　　被卷入异常世界之后，太一已经明白日常是多么美好。
　　这时——
　　咚咚。
　　有人拍了拍太一的肩膀。
　　这没什么大不了的。
　　在跟以往没什么两样的学校里，有人很平常地拍了拍自己的肩膀。
　　但是……
　　下个瞬间，太一全身冒起鸡皮疙瘩。
　　气氛非比寻常。
　　太一在学校的走廊上感受到这种气氛。
　　那是一种跟这个世界的气息有某种决定性差异的空气。
　　自己非常清楚这种或许该说是臭味的气息。
　　不对——太一硬是摇头否定。
　　这里应该还是日常才对。
　　文研祖社办确实曾被异常空间侵蚀，但是，这里是还没有只入侵的区域。
　　无论那家伙是多么神出鬼没，应该也有一套自己的规矩。
　　周围的喧嚣声吹散到远方。
　　真不想回头，但必须面对才行。
　　因为自己是逃不掉的。
　　太一吞了吞口水，转头向后看。
　　正如同不祥的预感一般，站在那里的是后藤龙善——不对，是个短发且男孩子气的女生。
　　那是田径社的大泽美咲。
　　来者并非后藤这件事，让太一瞬间畏缩一下。
　　搞什么，原来是自已产生奇怪的妄想啊。
　　虽然有种〈风船葛〉现身的感觉，但看来是自己误会……
　　不对。
　　大泽的眼睛眯起一半，散发出跟那家伙一样的慵懒气息。
　　是〈风船葛〉吗？
　　不过，她的模样似乎跟往常的〈风船葛〉有些不同。
　　「……大泽？」
　　太一战战兢兢地试着开口询问。
　　「……要请你担任护卫。」
　　大泽用缓慢的节奏这么说道，跟平常利落的模样明显不同。
　　她异于往常。
　　「这是……怎么回事？」
　　「别跟任何人提起我的事……你能保证吗？」
　　太一可以肖定眼前说话的人并不是大泽。
　　而且——也并非〈风船葛〉的样子。
　　「……如果你毁约，十二点到十七点……就会变成一直，明白吗？」
　　「等等！这句话是什么意思？」
　　「很快要开始了……我明白。那么……再会。」
　　话一说完，大泽的身体同时垮下。
　　「没、没事吧？」
　　太一飞奔到大泽身旁，抓住她的手。
　　「呜……咦！慢着，怎么回事？」
　　大泽一脸讶异地张大眼睛，站起身来。
　　「那个……我是怎么一回事？八重樫同学？」
　　「呃……大泽刚刚突然跪倒在走廊上……」
　　「不会吧……是贫血吗？话说我原本是在走廊上吗？」
　　大泽似乎没有刚才的记忆。
　　「啊，总之直是谢谢你，八重樫同学。」
　　太一点头回应，于是大泽一脸疑惑地回到教室。
　　「刚才那到底……是怎么一回事？」
　　护卫？
　　别跟任何人提起？
　　十二点到十七点？
　　会变成一直？
　　最重要的是，那家伙——附身到大泽身上的家伙，究竟是何方神圣？
　　太一在脑中混乱地思考这些不可思议的状况，这时到达社办大楼401号室，也就是文化研究社的社办。
　　太一以外的社员已经齐聚一堂。
　　桌上并排着果汁和点心，还有桌上游戏。这是昨天事先准备好的东西。
　　「哎，这是太一写的吗？」
　　稻叶眯起细长的眼睛，如此询问太一。她的站姿配上苗条的体型，感觉像是模特儿一样充满气势。
　　太一看向稻叶拇指比着的黑板。
　　稻叶姬子永濑伊织桐山唯青木义文
　　黑板上写着四名文研社社员的名字。
　　「怎么没有我的名字？是要我自己写上去吗？」
　　太一这么问道，于是稻叶的表情紧绷起来。
　　「也不是你写的吗……」
　　「我们来社办的时候，黑板上已经写着这些字……但是包括太一在内的所有人，都不记得自己曾写过这些字……」
　　桐山唯抱住自己娇小的身体向太一说明。
　　「那么……这是谁写的？」
　　「我们要是知道，就不会问是不是你写的了。」
　　「这简直是……一宗神秘的案件啊！」
　　青木义文晃动略长的鬈发，看起来有些兴奋的样子。
　　永濑托着下颚，刻意装模作样地回应青木：
　　「这个案件……说不定是某人刻意准备的『猜猜看在黑板上写字的人是谁』这种猜犯人游戏呢……」
　　「原来如此。换句话说，黑板上的文字是diningmessage吗？伊织。那么犯人肯定是……太一！因为只有他一个人的名字不在上面！」
　　「不是我啦，而且你的推理未免太随便。附带一提，不是『diningmessage』是『dying』。」
　　竟然在一句话中产生三个吐槽点，今天的青木依旧很有青木的风格。
　　「如果真是猜犯人游戏……感觉最可疑的是伊织。因为最先开口的人，最有可能是犯人不是吗？」
　　「唔，唯……你怀疑我吗……」
　　「不是啦！我只是说说看而已！毕竟伊织这么可爱，怎么可能会说谎！」
　　「你相信我是清白的呢，唯！」
　　「那是当然的呀，伊织！」
　　永濑和桐山像在演短剧一般紧紧抱住彼此。稻叶瞥了她们一眼，表情严肃地喃喃自语。
　　「有人进来社办里吗……但他究竟有什么用意……」
　　「应该只是单纯的恶作剧吧？反正只是在黑板土写下名字而已……虽然没有我的名字这点让人挺在意的。」
　　「不光是名字而已哦，太一。」
　　「咦？」
　　听稻叶这么说，太一又看向黑板，只见上面除了名字之外还有其它文字。
　　十二点到十七点。
　　「这什么？这个时间……啊！」
　　这么说来，刚才样子不太对劲的大泽所说的时间……
　　——十二点到十七点……就会变成一直。
　　并非大泽的某个声音在脑中响起。
　　太一感到毛骨悚然。
　　这是偶然吗？还是说——
　　社办的时钟指向十一点五十分。
　　应该跟大家说刚才发生的事情吗？
　　但是，那家伙说「别跟任何人提起」，还有「不可以毁约」。
　　现阶段应该先观察一下情况，不要乱来比较好吗？
　　毕竟还没有发生任何事。
　　「要说是恶作剧，未免太莫名其妙……有没有什么东西不见？」
　　稻叶提醒之后，大家一起巡视整问社办，但没有发现什么异常的地方。
　　「嗯……虽然感觉有点诡异，但还是先庆祝吧，这件事之后再说。」
　　大家用果汁干杯，开始举行圣诞派对（其实只是吃吃喝喝、聊天玩乐罢了）。
　　「噗哈！强碳酸饮料真赞！」
　　「……伊织，你可以稍微淑女一点吗？咕噜……好酸！慢着，这根本不是人喝的东西吧？」
　　「别在吃东西的时候站起来啦，唯。搞什么，竟然是我最淑女啊？」
　　「稻叶、稻叶，淑女是不会把手肘靠在桌上，像是在第二间居酒屋续摊的四十几岁上班族一样，用那种欧吉桑喝法……好痛！」
　　「我的背挺得很直，看起来不像中年失意的欧吉桑吧！」
　　四人喧闹着。
　　太一则是一边确认时间，一边将纸杯凑近嘴边。
　　「你干嘛在意时间呀，太一？派对才刚开始哦～」
　　永濑用开玩笑的语调说着，窥探太一的模样。
　　传闻是全学年第一可爱的美少女将脸凑得这么近，让太一的心跳不禁加快。
　　「啊，没什么……」
　　太一随口敷衍，一边又看向时钟。
　　时间很快要迈入十二点整。
　　虽然太一认为应该不会发生什么事——
　　「呜……」
　　气氛突然变调。
　　永濑发出呻吟，粗鲁地放下原本拿在手上的纸杯。
　　「永、永濑？」
　　「身……身体好热……」
　　永濑的脸色猛然产生变化，全身不停颤抖。
　　「你没事吧？」
　　即使太一这么问，永濑也无法回答。
　　「咦……唔哇……我也好热……」
　　接着，旁边的桐山也发出沙哑的声音。她看似痛苦地用双手抓住栗色长发。
　　「喂，怎么回事？」
　　「唯跟伊织，你们怎么啦？」
　　发现异常变化的稻叶跟青木出声询问。
　　十二点到十七点。
　　黑板上的文字。
　　异常变化。
　　并非〈风船葛〉的某人。
　　——十二点是某件事即将开始的暗号。
　　正当太一这么心想的下个瞬间……
　　永濑跟桐山从这个世界上消失了。
　　「啥啊！」
　　太一发出不知从哪冒出来的惊吓声。
　　他难以置信地揉了揉眼睛。
　　仔细一看，她们并非消失得不见踪影。
　　只见刚才永濑跟桐山所坐的位置上，出现两个可爱的小女孩，她们身上套着宽松的私立山星高中制服。
　　「什么……咦……这是谁……」
　　困惑的稻叶开口问道。
　　「倒不如说……永濑跟桐山呢？」
　　太一跟着出声。
　　黑发小女孩和栗色长发小女孩东张西望地环顾四周。
　　「唔～衣服好大件哦～」
　　黑发小女孩一边甩着过长的袖子一边这么说。
　　「我的也是～」
　　栗色长发小女孩这么说着，自己将袖子卷起来。而且，她顺便帮坐在旁边、年纪比自己澴小的女孩也卷起袖子。
　　「啊，是点心耶。我可以挑喜欢的吃吗？」
　　栗色苌发小女孩这么问道。
　　太一他们说不出话，只能点头，于是小女孩欢呼一声，拿起两块饼干。
　　然后，她将其中一块饼干递给黑发小女孩。
　　「要吃吗？给你。」
　　「谢谢你～」
　　两个小女孩感情融洽地吃起饼干。
　　太一下意识地和一旁的青木互看一眼，然后用力抓住彼此的肩膀。
　　「哇哇哇！这是怎么回事？发生什么事？我产生人体交换的幻觉吗？」
　　青木瞪大眼睛大叫。
　　「我哪知道啊！别问我！是我的眼睛有毛病吗？」
　　「眼睛有毛病……啊……一定是那样！好，闭上眼睛吧。一……二……三……很好，只要睁开眼睛，一切都会复原……怎么还是一样？」
　　「这两个小孩是谁！她、她们的父母亲呢？两位孩子的妈妈，请来接她们回家！」
　　陷入混乱的太一大叫，于是稻叶发出干笑声，从座位上站起来。
　　然后，她打开窗户——使尽浑身的力气大叫。
　　「这是怎么一回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　稻叶的声音在校园里回荡着。
　　稻叶在大叫之后，似乎勉强保住冷静的态度，于是大家在她的领导下确认现况。
　　从结论来说还有抛开「不可能发生这种事」的想法，可以推测永濑伊织跟桐山唯应该是回溯了时光，变回小孩子的模样。
　　突然出现在文研社社办的两名女孩，分别是将永濑跟桐山变小的模样。永濑大概是小学一年级，桐山大概是小学五年级。
　　永濑跟粡山不仅是身材变成迷你尺寸，脸蛋也变得像小孩子一样圆润，但发型则跟现在差不多。
　　而且，迷你永濑跟桐山出现的地方，是高中一年级的永濑跟桐山直到刚才所在的场所。她们刚才仍在眼前，实在很难想象她们是躲在某处然后跟这两人交换。
　　再加上迷你永濑跟桐山身上穿的正是永濑跟桐山本来的制服，连口袋里的东西跟手机都一样。所以，应该已是无庸置疑。
　　附带一提，在确认服装的时候，迷你永濑一站起身，裙子跟内裤差点掉下来，让她非常惊慌。稻叶则在瞬间攻击太一跟青木的眼睛，并趁两人痛苦不堪的时候采取紧急措施，避免永濑的衣服掉落。
　　然后，最关键性的证据是当事者两人的说法。
　　被宽松衣服包住的两人并排坐着（应该说是短裙变得像长裙一样），她们的对面则依序坐着青木、稻叶和太一。
　　「咳咳～」稻叶清了清喉咙，「我再确认一次……你们的年龄跟名字是什么？先从比较年长的孩子说起。」
　　「有！桐山唯，十一岁！」
　　感觉很活泼的【十一岁桐山】精力充沛地回答。她看来比现在的唯更加好胜，感觉是个即使在冬天也会到处乱跑的健康小女孩。
　　「……那么，那边的小女孩呢？」
　　「永濑伊织，六岁！」
　　【六岁永濑】也精神饱满地回应。时间回溯（？）时掉落的橡皮筋又重新绑上去，因此她看来就像缩小版的永濑。
　　「那么，下一个问题。这个瘦瘦高高看起来很好色的大哥哥是谁？」
　　「青木哥哥！」
　　「青木大哥哥！」
　　「『看起来很好色』这句是多余的吧，稻叶！」
　　「那么，这个还挺有男子气概的大哥哥是谁？」
　　「太一哥哥！」
　　「太一大哥哥！」
　　「介、介绍我的时候是用赞美词吗，稻叶同学……」
　　太一原以为照事情发展来看，自己一定会被痛批一顿。
　　该怎么说呢？因为不习惯被称赞，他还真不知道怎么反应才好。
　　「那么，我是谁呢？」
　　「稻叶姐姐！」
　　「稻叶大姐姐！」
　　[[IMG,0223e46f81ba388670986f9555c4a9b8,493,800,78934]]
　　「OK。那么，我们对你们而言……是什么人？」
　　「咦……稻叶姐姐就是稻叶姐姐……青木哥哥就是青木哥哥，太一哥哥就是太一哥哥……除此之外还有别的吗……」
　　「大哥哥跟大姐姐，就是大哥哥跟大姐姐呀？」
　　「……这样啊。那么，你们记得自己昨天做了什么吗？」
　　「我应该是先去上学，然后去了道场……但印象有点模糊，不是记得很清楚。」
　　「我也去上学啰，还有跟朋友一起玩～」
　　「接下来的问题只要唯回答就好……你记得自己一周的课程表吗？」
　　稻叶将纸笔递给【十一岁桐山】。
　　「是第二学期的对吧？如果只要写出大概的课表……」
　　虽然【十一岁桐山】偶尔会烦恼地发出「嗯～」的声音，但仍动笔写下课表。
　　「好，写好了，我想大概是这样。」
　　稻叶打开手机，对照着刚才透过好几层交友关系，请持有「桐山五年级时的班级课表」的人传送过来的照片，跟【十一岁桐山】写下的课表进行比较（有些人真的很会保存东西）。
　　「……几乎都答对……你们先自已玩一下。」
　　「好～那我们来玩吧，伊织妹妹？」
　　「来玩吧！我想玩这个！」
　　「咦～你会玩黑白棋吗？」
　　「我会呀！」
　　两人宛如姐妹一样感情融洽地玩乐。
　　稻叶用严肃的表情眺望那两人温馨和乐的模样，一边开口说：
　　「若将状况重新整理一下……」
　　永濑跟桐山的时光倒流，肉体跟精神都恢复到幼年时期。
　　对于周遭人物的存在和状况，永濑她们会在某种程度上做出对自己有利的解释。她们对于周围的状况似乎未感到疑惑，彷佛自己在这里是理所当然的事情。但如果问她们「你们为什么会在这边」之类的问题，她们无法做出明确的回答。
　　两人的时光倒流之后，拥有部分当时的记忆（并非记得昨天做了什么的完整记忆。毕竟她们是因为奇异现象而突然出现在「此时此刻」的存在，会有这种状况或许是理所当然的事）。
　　「——就是这么一回事吧……『这么一回事』是什么鬼！怎么可能啊！」
　　稻叶自己吐槽自己，看来她动摇得相当厉害。
　　依据目前归纳出来的推测，如果太一等人只知道「普通」的世界，一定不会相信这回事，甚至连会不会得出这种推论都很可疑。
　　若是「普通」会采取的行动，应该是尽管觉得有些不太对劲，还是会将出现在眼前的小孩送到教职员室或警察局，然后去寻找不见的永濑跟桐山。
　　但是，现在太一等人并未采取「普通」的行动。
　　因为他们知道并非「普通」的世界。
　　因为他们知道那是会用五花八门的手段降临到自己身上的异常。
　　因为他们知道对于造访己身的异常，不得不设法应对才行。
　　「这下子情况真的很不妙耶。」
　　青木这么说，稻叶在一旁喃喃自语着：
　　「这可是以细胞为单位……不，搞不好是以分子为单位进行人体的重新构筑……包括精神和记忆在内……而且是调整成很自然的形式……把过去的人像穿越时空一般和现在替换……不会是这样吧……大概。」
　　「这两个小女孩……到底是怎样的存在？」
　　太一窥视着变成小孩的两人问道。
　　「是怎样的存在吗？我可能没办法回答你……因为那其实是照理说不会出现在这里的存在。」
　　与其说是发生了什么事，倒不如说那两名小孩是原本就不应该在这里的存在。
　　「那么……原本的唯跟伊织，现在又在哪里？」青木问。
　　「……说不定是存在于某处……也可能根本不存在于任何地方。倘若想成是整个人变化之后的模样，就是这么一回事……嗯？」
　　稻叶似乎察觉到什么，因而皱起眉头。
　　「虽然这么说很不吉利……但说得极端一点，假如在这边的年幼伊织跟唯发生车祸而死……万一发生那种状况……会有什么后果？」
　　「多出了原本不应该在这边的人类尸体……算了吧……我不敢想象。倒不如说，以大前提来说……这两人迟早……会恢复原状吧？」
　　太一这番话让稻叶闭上双眼点了点头。
　　「应该会恢复原状……大概。从以往的经验来看，是那样没错吧？」
　　之所以会发生这种状况的原因。
　　能够制造出这种状况的元凶。
　　「如果这是〈风船葛〉做的好事……」
　　青木说出将太一等人卷入异常世界的犯人名字。
　　无论是多么不可思议的情况，都不禁让人觉得「假如是那家伙，很有可能做到」。
　　「一旦事情碰上三次……人也能够变得冷静一点啊。真是混帐！」
　　稻叶咒骂着，太一在旁说道：
　　「但是我——」
　　在今天中午前，自己……
　　「怎么？别说到一半就不说好吗？」
　　稻叶紧盯着太一的双眼。
　　被某人附身的大泽。
　　对方擅自订下的约定。
　　明明不是多么高压的态度，却让自己感到对方占据压倒性的上风，甚至感觉是不同次元的存在。
　　事前有过接触的似乎只有自己。
　　各种情报混杂在一起，结果太一的视线从稻叶身上移开。
　　「不……没什么……没事。」
　　那家伙究竟是怎样的存在？跟〈风船葛〉又是什么关系？目前发生的状况是哪一种现象？这些全都一无所知。
　　那个单方面订下的约定，说不定具备相当重大的意义。
　　至少，在多了解一些情报之前，暂时先保留判断吧。
　　「什么？你要是有发现什么就说啊？」
　　被稻叶这么一说，太一只好暧昧地点头回应。
　　「话说，如果这是〈风船葛〉做的好事……表示我们大概也会变成『这样』……没错吧？」
　　虽然青木有一半是在开玩笑，但无法彻底掩饰他内心的焦躁。
　　从过去两次事件来看……
　　「大概会用随机决定……使某人变成小孩子……」
　　「等等！等等！等等！等等等等等等！」
　　太一的喃喃自语让稻叶极度混乱。
　　「你、你那么慌张是怎么啦，稻叶？」
　　「随机决定……那么，假如在街上发生这种现象，会有什么后果？」
　　「若是在街上突然有人变成小孩子……噫！」
　　太一的想象也追上稻叶刚才在想的事，因而吓得面无血色。
　　「物理上的变化……肉眼是看得见的。」
　　稻叶的声音颤抖，因恐怖而感到畏惧。
　　「这样一来，我们不就……甚至没办法外出吗？」
　　甚至无法外出——仅是要理解这句简单的话，却花上很长一段时间。
　　「咦……什么？咦咦！不，可是……的确……是那样没错……啊！」
　　青木双手抱头，嘴巴张得老大。
　　那些家伙到底有多么无所不能？
　　「哎～哎～」
　　不知何时凑近的【十一岁桐山】拉了拉稻叶的制服，旁边还带着【六岁永濑】。
　　「什、什么事？」
　　「伊织妹妹说她想上厕所，我带她去唷。我可是有好好在照顾她！」
　　【十一岁桐山】看来有些得意的模样。
　　「好，我们走吧！」
　　「好～」
　　手牵手的两人亲密地走向门。
　　「等等等等等等等等等等这些笨蛋！」
　　稻叶露出一脸紧迫的表情挡住两人的去路。
　　「咦？为什么？」
　　【十一岁桐山】疑惑地歪头问道。
　　「不能让你们去外面！」
　　「咦……可是……」
　　「要尿出来啦～」
　　【六岁永濑】扭扭捏捏地动着双脚。
　　「什、什么尿出来啊！讲话别这么粗俗！」
　　「呃，稻叶……对方是小孩子……」
　　明明无关紧要，太一还是吐槽一下。
　　「那我自己去～」
　　「不是你自己去就好的问题！有个小学生穿着宽松的高中生制服在校内游荡才是问题！」
　　「尿……要尿出来了……」
　　【六岁永濑】忍不住眼眶泛泪。
　　「啊～～可恶，我知道啦！太一、青木！你们到外面确保从这里到厕所的通道！要看好她们，绝对不能被任何人发现！厕所里面的情况交给我负责！」
　　只不过是【六岁永濑】想上个厕所，警戒的程度却让人联想到战争中的最前线。
　　隐密进攻厕所的作战顺利完成。
　　之后，太一等人只是战战兢兢地等候时间流逝。
　　他们不晓得自己何时会跟永濑她们发生同样的变化。
　　虽然想讨论对策，但不确定的要素实在太多，提不出什么有效的方案。
　　另一方面，【六岁永濑】跟【十一岁桐山】则是偶尔吃着点心，两人随心所欲地玩乐。
　　另外三人一直在旁观察永濑跟桐山，期待她们很快会恢复原状。但什么变化都没有发生，外面的天色已经变得相当昏暗。
　　「这两人该不会一直维持这样子吧……应该不会吧？」
　　因为永濑跟桐山经过很长一段时间都没有变回来，令稻叶不安地问道。
　　「应该不会吧……那未免太离谱。」
　　一个人的人生突然从根本被颠覆过来，教人怎么受得了？
　　「哦哦，已经要五点了。终于……」青木说。
　　依据太一等人的讨论，这是唯一可以看见「希望」的时刻。
　　太一看向壁上的时钟，长针很快要到达「十二」的位置。
　　接着，太一看向黑板上的文字。
　　十二点到十七点。
　　——这冢现象会不会是在「十二点到十七点」的期间中发生？
　　黑板上的文字在一个要说是偶然却让人有所疑问的时机留下。
　　而且，【六岁永濑】跟【十一岁桐山】是在十二点出现。
　　这是从仅仅两个根据中推敲出来的脆弱推论。
　　但是，三人的内心都有种「搞不好是这样」的想法。
　　此外，某人直接向太一说过「十二点到十七点」这件事，让太一更加深这种想法。
　　太一还没有向稻叶和青木提起关于今天遇到的那个附身在大泽身上的某人。
　　老实说，他也有种错过开口时机的感觉。
　　「啊，五点了。」
　　青木这么说。之后稍微隔一会儿，在下个瞬间ｌ
　　「唔唔……」
　　「啊呜……」
　　原本在玩扑克牌的【六岁永濑】跟【十一岁桐山】抱住身体。
　　接着——
　　眼前是已经恢复原状的永濑伊织跟桐山唯。
　　太一惊讶得僵在原地。
　　自己确实是一直紧盯着两人，并未移开视线。或许有眨眼睛，但即使是那样，也只有在眨眼的剎那间没注意而已。
　　明明如此，太一却无法确认两人是怎么恢复原状。
　　察觉到时，永濑和桐山彷佛理所当然似地已经在那里。
　　「复、复原了？」
　　青木站起身大叫，稻叶则是茫然自失。
　　「咦……这次……是这种状况吗？刚才那种魔法是怎么回事？有可能吗？那样没关系吗……关系可大了！我绝对不承认！」
　　「嗯……呃……我怎么会在这里？」
　　恢复原状的桐山歪头感到不解，永濑也在一旁摇了摇头。
　　「奇怪……我是怎么一回事？话说回来，肚子这边怎么觉得很紧？唔哦哦！内、内裤怎么会变这样？」
　　永濑东摸西摸地整理起衣服。
　　「喂，永濑！我们男生也在场，你别那样直接掀起裙子……」
　　「啊啊！伊织～～」
　　「那你们就自重一点，不要看啊！倒不如说现在的状况是怎么回事！」
　　稻叶的拳头飞向眉间，太一整个人连椅子往后倒下。青木同样挨了一记拳头。
　　「你们记得……刚才发生的事吗？」
　　稻叶这么一问，两人便露出惊讶的表情。
　　「刚才的事是指……」
　　桐山反问。
　　「外面好暗！几点啦……五点？」
　　永濑站起身，大吃一惊。
　　「五点？咦？为、为什么？刚刚还是中午吧？」
　　看来她们变成小孩时（？）的记忆似乎没有留下。
　　于是，稻叶整理一下刚才发生的事，向两人说明。
　　虽然两人一开始主张「别骗人啦」，看来不太相信的样子，但大家相当认真地说明之后，她们的表情也产生变化。
　　「我、我变成十一岁……」
　　「我则变成六岁……」
　　稻叶叹一口气，抓了抓头发。
　　「是啊……至少你们本身……不，应该说直到刚才为止都在这里的两个小孩是那么主张的……你们似乎变成『以前的你们』，也有可能是『跟以前的你们交换』……不过相较之下，身体产生变化这种看法，还勉强比较接近现实……虽然这两种可能都很超现实啦！」
　　「先等一下！」
　　桐山上下触摸着自己的脸和身体。
　　「假、假设我的身心都变成小孩子，那身体也缩小了对吧？缩小之后，多出来的肌肉和头发上哪去？倒不如说，这是怎么一回事？我的身体能够承受那种惊人的变化吗？」
　　「别问我……我根本不愿去想。」
　　「啊哈哈……这只能笑了呢……但我的确是……没有这几个小时的记忆……」
　　虽然永濑似乎想当成玩笑一样带过，但她的笑容相当僵硬。
　　「你们的身体……没有怎么样吗？」
　　太一询问自己最担心的事。
　　「嗯……好像没问题。」
　　永濑停顿一下，然后歪头感到疑惑。
　　「啊……不过……还是不太对劲。」
　　「怎么？要是有哪里觉得不对劲，一定要告诉我们。」
　　「嗯……是因为听到你们说我刚才变成六岁的关系吗……感觉我小时候的记忆变得异常鲜明……像是小学一年级的事情……平常根本不会想起来……」
　　「听你这么一说，我也是一样……唔哇……一旦意识到就更加……啊～感觉好怀念哦，而且现在回想起来有点不好意思……」
　　「……过去的记忆复苏了吗？」
　　稻叶这么低喃，并继续说道：
　　「也就是说……与其说是『跟过去的你们交换』，不如说『你们本身产生变化』这种看法比较妥当吗？如果是『跟过去的自己交换』，照理说应该不会留下任何东西……」
　　稻叶按照惯例，用手边现有的情报加以分析。
　　「怎么样？你们是不是留有一些自己刚才产生变化时的记忆？」
　　永濑发出「嗯……」的声音陷入沉思。
　　「……好像还是……没有的样子。虽然我有想起以前跟朋友玩、学校的作业，还有……家里的事情。」
　　提到「家里的事情」时，永濑的声调稍微产生变化。
　　大概六岁的时候，是合计拥有五名父亲的永濑首次迎接「新爸爸」的时期。
　　「回想起来的都是以前的事……啊……好像可以隐约感觉到以前的自己是怎么想的……感觉好奇怪。」
　　永濑有些消沉地低下头，接着桐山答道：
　　「我好像也跟伊织一样……虽然还很难相信自己发生那种变化，却不记得自己刚才在做些什么……但是自己小学五年级时的事情……该说很清楚吗……我不太会表达，但胸口有种难以言喻的感觉……」
　　「你们两个先暂停一下。」
　　看到表情变灰暗的永濑跟桐山，稻叶开口制止两人说下去。
　　「继续深究那些细节，可以找到关于这件事的线索吗？」
　　两人稍微思考一下，然后摇了摇头。
　　「既然如此，现在先别管那些，还有其它必须深思的事。」
　　稻叶这么说道。她考虑到的大概不只合理性，还包括感情层面吧。稻叶看起来粗枝大叶，但其实会体贴地察觉到他人纤细的内心变化。
　　「说是这么说，但根本不晓得该从何下手！」
　　今天的稻叶果然有些自暴自弃。
　　「嗯，总而言之……」
　　青木有些尴尬地开口。
　　「——可以确定是已经开始了吧？」
　　他并没有说是「什么」开始了。
　　稻叶站起身敲一下黑板。
　　「上面写的时间……可以想成是那种现象发生的时间吗？一旦变成小孩，在那段时间内会一直维持小孩的模样，或是在那段时间中又会有人随机变成小孩……还有除了太一以外，我们四人的名字都被写上去的意义是……不管怎么说——」
　　稻叶这么低喃之后，转头看向太一等人。
　　「可以想成是〈风船葛〉那家伙又做了什么好事吧。」
　　她重新提起元凶的名字。
　　「——这次的情况是『时间逆行』吗？」
　　稻叶说完便陷入沉默。
　　只剩空调运转的声音回荡在室内。
　　现在才意识到暂时忘了换气而混浊的空气，感觉十分恶心。
　　脑海中接连不断地想起过去那些不讲理的体验。
　　每一个片段都沉甸甸地压在肩上，让身体变得沉重。
　　「啊……真是教人受不了。不过只是用听的，还没什么实感……」
　　永濑将脸颊贴在桌上咕哝着，桐山跟着说道：
　　「又来了……又来了……又来了……唔～～」
　　「这是第三次……正所谓有二就有三……是吗？」
　　稻叶回应青木的话：
　　「要是三次便能结束还算好呢……话说我这种思考真是疯狂。」
　　发生过第一次，然后是第二次，又来了第三次。而且接下来……在这之后……
　　现在还算是「特别」的现象，有一天说不定会变成「普通」——这种想法仅是有一瞬间掠过脑海，便让太一打了个寒颤。
　　没有人能开口说任何话，时间就这样缓缓流逝。
　　时间一分一秒地过去——永濑打破这种阴沉的气氛。
　　「我们……再来想办法吧！」
　　她的声音非常开朗，彷佛可以让垂下的头自然地抬起。
　　「……我们是没有……死角的！」
　　青木用更加开朗的声音附和。
　　「虽然我也还没有什么实感……但我会努力。」
　　原本表情严肃的桐山，也用力地握紧拳头。
　　「的确，就算烦恼也没用……」
　　稻叶有些苦笑地顺着三人的意见说道。
　　用蛮力将内心的乌云推向另一方。
　　虽然大家应该都感到非常不安，但仍会协力向前迈进。
　　文研社变得比以前更加茁壮。
　　茁壮到无论遇到何种天灾，都能够挺身对抗。
　　大家的视线聚集到太一身上。
　　「啊……呃……加、加油吧。」
　　四人都失望地弯下身。
　　「搞什么啊～亏我们把最抢锋头的结尾让给你，来个漂亮的总结好吗？」
　　永濑鼓起脸颊，发出嘘声。
　　「算了……这样挺像是太一的风格，也不错啦。」
　　稻叶亦露出无奈的表情。
　　「那么，问题是从今以后该怎么办……你们不觉得现在回家也没关系吗？」
　　这个提议不太像是会尽可能避开危险的稻叶所做的发言。
　　「那样好吗，稻叶？要是突然发生刚才那种情况，事情就麻烦啰！」青木问。
　　「刚才伊织跟唯发生的『时间逆行』现象恰好是十二点到十七点整。还有黑板上的这些文字……从这两点判断，『时间逆行』应该是在十二点到十七点之间发生……我是这么想的。」
　　「但要这么断言还是太早了一点……你不觉得吗？」
　　这次换永濑发问。
　　「的确。但是那家伙……应该不会在自己前来说明之前，便让这种状况『意外结束』才对。」
　　〈风船葛〉会用某种程度的时间「观察」对抗神秘现象的太一等人，期盼从中获得「乐趣」。
　　这是目前可以明白的事。
　　「原来如此……说的也是，如果事情那么严重，他应该会先说明。」
　　「是啊。而且极端地说，倘若事情真的不妙……那家伙应该现在会现身。」
　　稻叶停顿一下，所有人都倒抽一口气。
　　众人沉默几秒，但没有任何事发生。
　　「——这样看来，应该是没问题。黑板上的预告正是为了提醒我们吧？」
　　稻叶这么说道，一拳揍向黑板。
　　「感觉真是讨厌……这样好像在信赖那家伙一样……」
　　桐山露出一脸复杂的表情低暔着。
　　「至少在那家伙前来说明之前，不至于发生无法挽回的事……应该是这样没错，大概啦……不过只能说是『大概』。」
　　稻叶在最后一刻减弱音量。
　　「我相信稻叶儿。」
　　取而代之的是永濑坚定地这么说。
　　「我也是。」
　　「我也是。」
　　「……我也是。」
　　桐山、青木跟太一都接连附和。
　　「像这样无条件被信赖，我也很伤脑筋啊……不过你们愿意相信的话……那就相信我吧。」
　　——结果在迷惘好一阵子之后，太一还是无法说出内心一直很牵挂的事。
　　那会颠覆大家当成大前提的假设——引起这种现象的主谋，或许并非是〈风船葛〉。
　　太一等人决定明天十二点前在稻叶家集合之后，便各自踏上归途。
　　变成一个人之后，太一重新思考一番。
　　永濑跟桐山变成小孩子。
　　太一已经舍弃「那种事怎么可能发生」的想法，那只是在浪费时间。
　　既然事情已经发生，只能无奈地接受。
　　重要的是之后该怎么做。
　　太一认为稻叶的推测是正确的。但是，一想到自己搞不好随时会发生「时间逆行」现象，他就紧张不已。
　　除了现象本身之外，太一还有其它烦恼。
　　黑板上写着太一之外的社员名字。
　　只有跟太一进行接触的某个人物。
　　总觉得这次状况似乎跟以前相同，却又不太一样。
　　而且，自己身上是否会发生什么重大事件？
　　在思考这些问题时，太一平安地到家了。
　　他在昏暗的天色中吐出一口白色的气息，稍微放松一下身体。
　　当然不能因为在家里就松懈下来，但至少不用像在外面那么紧张。
　　这里对自己而言，是比任何地方都更能安心的场所。
　　「我回来了。」
　　一打开玄关的门，便听见走廊深处传来啪嗒啪嗒的轻微脚步声。
　　「哥哥，你好慢哦～不是说好今天会早点回来的吗？」
　　妹妹天真无邪的双眼，有些愤怒地瞪着太一。
　　她刚才似乎在帮忙家事，只见她将略卷的头发绑在后脑杓。
　　「抱、抱歉，但是我也有很多事要处理。」
　　「是比可爱的妹妹还重要的事啊。哦～」
　　她有点在闹别扭。
　　「毕竟是圣诞节嘛～哥哥又有女朋友～我想也是有很多事要处理咑～」
　　「就说了我没有女朋友嘛ｌ」
　　「咦！明明有个女生跟哥哥的感觉不错，你们还没开始交往吗？总之先交往看看不就好了嘛。哥哥真是小孩子。」
　　「哥哥觉得那种总之先交往看看的风潮不太好！」
　　不过，竟然会被年幼五岁的妹妹断定为「小孩子」……
　　「你该不会也没有送礼物给女孩子吧？明明是圣诞节耶。」
　　「唔……我是没送啦。」
　　是要送给哪边啊？总不能两边都送吧。
　　「啊啊～这样根本不行。既然如此，没送那女孩的份，就给我些什么来代替吧，哥哥。」
　　「我知道啦……咦，慢点？这个理论不会很奇怪吗？很奇怪吧？」
　　总觉得最近可以预见妹妹将来被称为小恶魔的模样……不、不，怎么可能，妹妹无论到何时，应该都是纯真的天使才对。
　　妹妹转身走回走廊，太一脱掉鞋子跟在她后面。
　　这时，妹妹又转身面向太一。
　　「喂，你怎么突然停下——」
　　被妹妹从正面注视着，太一不禁倒抽一口气。
　　看似慵懒又空虚的眼眸。
　　太一察觉到这并不普通。
　　这里不一样吧。
　　那样不行吧。
　　这是不能发生的情况吧。
　　这是不能侵犯的部分吧。
　　太一难以置信，彷佛诅咒一般排列着话语。
　　尽管如此，眼前的状况仍旧没有改变。
　　「……你是谁？」
　　会被卷入异常现象的只有文研社的社员。
　　只有他们会被捉进异样的世界里，周围的世界应该还是维持原样才对。
　　这里对自己而言，应该是安全地带才对。
　　妹妹应该没有任何关系才对。
　　「是谁……是谁……是谁？」
　　附身在妹妹身上的某人歪了歪头，一脸疑惑的样子。
　　「你并不是……〈风船葛〉对吧？」
　　「并不是……〈风船葛〉？我也是〈风船葛〉……」
　　那声音有种缓慢的独特节奏，感觉有些轻飘飘的。
　　这不是妹妹的说话方式，太一不曾听过妹妹像这样说话。
　　「怎么回事？你是〈风船葛〉吗？但是说话的方式跟气氛不一样吧？还是说〈风船葛〉并非名字，而是其它某种……」
　　啊啊，自己彷佛理所当然似地跟异样的「某个东西」在对话。
　　明明妹妹变得这么奇怪，自己却没有大叫也没有逃跑，而是接受这个现实。
　　太异常了。
　　包含自己在内，这实在太过异常。
　　「啊啊……原来如此。」
　　那家伙像是了解似地点头。
　　「那样子的话……我就是〈风船葛〉的……下一个……当成是〈第二号〉吧。我是〈第二号〉，明白了吗？」
　　「〈第二号〉……那是你的名字？」
　　「没错……可以吗？」
　　「呃……问我也没用啊。」
　　搞什么，难道说这些家伙原本没有所谓的名字？
　　虽然他似乎知道〈风船葛〉……
　　「你应该是白天……附身到大泽身上的家伙……没错吧？」
　　太一首先确认这点。
　　「没错，我们白天也见过面。到这边为止还不坏……明天会再来一次。」
　　「慢点，你说明天——」
　　「跟今天一样。十二点时在四人当中有人会变成小孩，十七点时复原。」
　　「那种现象……是你弄出来的吗？」
　　「……没错。」
　　引起这次现象的存在并非〈风船葛〉。
　　感觉跟以前一样，但跟以前有着决定性差异的某种状况正准备开始。
　　太一压抑住身体的颤抖，首先询问在刚才的话语中自己最在意的地方。
　　「只有四个人吗……难道说我是例外？」
　　「……要是全员都变成小孩就麻烦了。最糟的情况下……会无法进行下去。」
　　的确，或许是那样子没错。
　　「为什么……只有我？」
　　「为什么……为何……为何？没有为什么。」
　　只是单纯的偶然吗？倘若对方是跟〈风船葛〉同类的存在，那确实很有可能。
　　太一想提出下一个问题之一前，外表是妹妹的〈第二号〉开口了。
　　「你要设法避免大家遇到麻烦。一旦开始……我就不管了，你要加油。我……会在旁看着。感觉会进行得很顺利。」
　　对方会袖手旁观，太一他们得自己想办法，为此才准备一个「不会产生变化的存在」……大概是这个意思吧。而且，他跟那家伙一样，目的是要「观察」吗？
　　〈第二号〉跟〈风船葛〉的共通点就是说明很随便，必须靠自己的想象补充。
　　「还有，别跟任何人提起我的事。这件事非常重要，你一定要遵守约定。要是你毁约……我会把情况弄得很麻烦。」
　　所谓的麻烦是怎么一回事？
　　「那么……你到底想做什么？〈风船葛〉在哪？你跟〈风船葛〉是什么关系？」
　　太一将想到的问题接连不断提出来。
　　〈第二号〉仍然是面无表情地眨了眨眼。
　　「……〈风船葛〉似乎是说你们很有趣的样子。但我觉得，〈风船葛〉跟你们的关系更加有趣，倒不如说很奇怪。」
　　「所以说你到底……想要做什么？」
　　「……是什么呢？」
　　「连你自己都不知道吗……」
　　虽然太一等人并不晓得意义，但〈风船葛〉似乎是有某种目的。
　　等等，换句话兑
　　「这种现象……会持续到何时？」
　　〈第二号〉僵硬几秒钟。
　　「直到我明白自己想知道的事吧。」
　　太一顿时觉得眼前陷入一片黑暗。
　　这个甚至看不到目的地的故事，究竟何时才会迎接尾声？
　　「……再见啰。」
　　「再见？」
　　当太一对唐突的道别感到疑惑时
　　「……咦？为什么我跟哥哥会面对面？」
　　异样的气氛在瞬间烟消云散。
　　「啊……等一下！」
　　再怎么说，这未免太过一厢情愿。
　　「嗯？怎么回事，哥哥？」
　　表情恢复生气的妹妹问道。
　　「啊……没事。」
　　「哦～是吗？」
　　太一注视着妹妹走进客厅的背影，背后冒出冷汗。
　　〈风船葛〉是个不讲理的存在。
　　尽管不讲理，〈风船葛〉仍有一套自已的原则。
　　可是，没人能保证〈第二号〉拥有同样的原则。
　　那些家伙能办到的事没有极限。
　　太一非常清楚，他们的力量甚至可以用来杀死自己。
　　〈风船葛〉看来没有要杀人的意思。
　　那么〈第二号〉又是如何？
　　〈第二号〉只打算在自己面前现身吗？
　　那是〈第二号〉的作风吗？还是有某种特别的意义？
　　自己该采取怎样的行动？
　　＋＋＋
　　「……我真的整个人……变成小孩子吗？」
　　当天晚上，永濑伊织打了电话给稻叶姬子。
　　『是啊……你真的整个人变成小孩子……应该是。』
　　「是、是吗……那么——」
　　『什么事？』
　　「那个……看到过去的我……太一会不会讨厌我呀？」
　　『……他不是那种人吧？大概。』
　　「说、说的也是……大概。」
　　『是、是啊……大概。』
　　「嗯……唉……」
　　『……哈、咯咯咯！』
　　「噗……啊哈哈哈哈！」
　　『哇哈哈哈，这种女孩子之间的对话是怎么回事？光是我们会聊这种事便很有趣，喜欢的对象竟然还是同一个人，这根本是笑话吧？』
　　「真的呢。我作梦也没想过，有一天竟然会跟稻叶儿聊这种事。」
　　『我好歹是个女生哦，至少作梦时会幻想一下吧……话说回来，现在的关系挺有趣的。要不要干脆让太一脚踏两条船？』
　　「哦哦，真是出乎意料的想法——不过，你该不会是想让我这么认为，再找机会自己抢先吧？」
　　『啊呜！』
　　「稻叶儿是会说什么『啊呜』的人吗？」
　　『……呃，抱歉，刚才的反应实在错得太离谱。我自己也还不太能掌握，拜托你忘记吧……』
　　「啊～我好想知道现在的稻叶儿是露出什么样害羞的表情呢～」
　　永濑尽可能活泼、开朗地说道。
　　即使只有一点点也好，她想让自己尽量不被那种「非现实」吞没。