　　新的一年开始。
　　对于过着普通生活的人而言，这是个重要的时刻，但似乎跟那些家伙毫无关系。
　　永濑、桐山跟青木在元旦当天发生「时间逆行」现象。
　　不过，无论是被卷进多么异常的世界，像这样配合他们扭曲了平常的生活，感觉像是屈服他们一样，实在很讨厌……因为稻叶这么主张，所以大家一起去新年参拜，结果却是凄惨不堪。
　　「新年刚开始就这样……我们今年到底会变成什么样子？」
　　从神社前往废弃大楼的回程中，太一身旁的稻叶这么说道。
　　「我好像也一口气感受到肉体上跟精神上的疲劳……」
　　前一阵子也发生三人产生变化的「时间逆行」现象，而且还发生过除了太一之外所有人都出现「时间逆行」的状况（幸好所有人变化后的年龄都偏高），让太一感觉累积了不少疲劳。
　　这辈子似乎是第一次遇到这么忧郁的元旦。
　　太一认真地祈求，希望这样的一天不是在暗示今年一整年的运势。
　　□■□■□
　　隔天早上太一要出门时，从脚步声察觉到妹妹下楼的气息。
　　太一心想大概又要被妹妹训斥「今天也要出门吗」，因此做好觉悟并转过头。
　　不过，他该做好的是其它觉悟。
　　脱离现实伫立在那里的存在。
　　附身到妹妹身上的〈第二号〉站在那里。
　　「……好久不见。」
　　太一剎那间忘记呼吸。
　　为什么他会出现在这里。
　　为什么又附身到妹妹身上。
　　「很累吗？」
　　「……很累啊……真的很累，可以请你停止吗？」
　　大家都越来越难找借口跟家人解释。
　　太一渐渐无法忽视累积起来的压力。
　　要是这样下去，根本无法预料会陷入什么危险的状况。
　　虽然无法挽回的事情说不定已经发生了。
　　「不会停，因为还不知道。」
　　这时〈第二号〉暂时静止下来。
　　「……但是已经发现了。要结束吗？可是，还差一点……」
　　「结束？」
　　对方愿意结束这种现象吗？这对自己来说真是求之不得的事。
　　「喂……你已经打算让事情结束了吗？〈第二号〉。」
　　「……可能是那么打算。」
　　〈第二号〉平淡的语气让太一有些泄气。
　　善变也该有个限度吧。
　　「还差一点就会发生什么呢？那样就能知道吧？」
　　到底是会知道什么？
　　「但是……很累很累。」
　　「那当然是很累……不过，你到底是指什么『很累』？」
　　「……观察内心便会知道……很累很累。你没有发现吗？」
　　「没发现……」
　　太一当然知道大家的内心都感到动摇，也明白桐山跟青木之间的关系产生裂痕。
　　原本因为青木热情的追求攻势奏效，气氛逐渐变得不错的两人，他们的关系正产生裂痕这件事，在旁观看的人也感到很难受。太一很想替他们做些什么。
　　可是，结果还是要看他们两人是怎么想，又会怎么行动。
　　当然，太一试着跟桐山和青木两人提过，目前陷入诡异的状况之中，所以用不着太在意，希望能帮忙补救他们的关系。
　　「很累……很累……」
　　〈第二号〉的嘴角微微上扬。
　　跟冬天的寒冷完全不同的寒意侵袭太一的全身。
　　〈第二号〉留下一抹微笑，突然又消失无踪。
　　□■□■□
　　太一走出车站时遇到桐山跟青木。
　　三人以太一站中间的队形，一起步行到目的地。
　　虽然有对话，但桐山跟青木并未直接交谈。
　　太一本身也不是话匣子，加上微妙的尴尬气氛，对话显得非常平淡。
　　然后，在快到达废弃大楼所在的重划区时，已经很熟悉的人物从前方走来。
　　特征是马尾，散发出一身凛然气息的少女——三桥千夏。
　　「你们今天又来这里。」
　　三桥在几公尺前停下脚步。
　　「而且成员又不一样，不过……那个男生总是在场。你们果然在交往吗？」
　　「……我们并没有在交往。」
　　桐山的声音很小又低沉。
　　三桥有一瞬间露出困惑的表情。
　　「谁啊？」青木问，太一告诉他：「是桐山的旧识，我曾稍微跟你提过之前遇到她的事吧。」
　　「算了，无所谓。话说回来，你能不能好好跟我说明你为什么会放弃空手道？这点我一定要问清楚……没弄清楚的话感觉很不舒服。」
　　跟之前碰面时相比，三桥看来相当冷静，也可以感受到她想表现出友善的态度。
　　太一心想，这下子总算可以好好交谈。
　　不过——
　　「……那跟三桥同学没有关系。」
　　桐山将脸撇向一旁，淡淡地说道。
　　「你、你那是什么态度……」
　　「什么态度……我觉得很普通啊。」
　　「我只是在问你问题而已。」
　　「你很烦耶。」
　　桐山拒三桥于千里之外。
　　「那、那是因为桐山不肯回答……」
　　「……我既然已经放弃空手道，那样就够了吧？」
　　「但我们约定过……」
　　「约定、约定，那么古早的事，你别一直提出来好吗？」
　　可以明显地看出桐山这句话让三桥非常受伤。
　　桐山低着头，仍维持面无表情的脸孔。
　　「呃，我插个嘴。虽然不清楚详情的我这么说也很怪……」
　　令人意外的是青木插嘴了。
　　「唯，你应该再稍微认真一点听对方说的话比较好吧？」
　　青木窥探着桐山的样子，但仍直截了当地指正她。
　　桐山一时之间说不出话。
　　「什、什么嘛……你有什么资格对我说那种话？」
　　桐山的脸因为愤怒而缓缓地染红。
　　「呃，但你必须好好面对对方的心情——」
　　「我才不想被你这种轻浮随便的男人说教！」
　　桐山像是在怒吼似地大叫。
　　「什么随便……我才不想被唯那么说。」
　　青木一脸不满地紧绷表情。
　　「为什么……为什么你能说出那种话？」
　　「本来就是这样啊。」
　　「你明明是……你明明是……把以前的女人投射到我身上还说什么喜欢我的随便男人！」
　　桐山大叫之后，似乎也被自己说出口的话伤到。
　　只见她露出一脸快哭出来的表棈。
　　青木同样露出痛苦扭曲的表情。
　　但明明是一副快哭出来的样子，桐山仍然没有住口。
　　「你认真一点嘛……认真点！」
　　「我是用我自己的方式……很认真地在生活啊。」
　　「你才没有！」
　　「我有啦！」
　　两人像是导火线被点燃一般，激动的情绪无法遏止。
　　「反正你根本什么都没在想吧？你只是敷衍了事吧？无论什么事，你都没有认真做过吧！」
　　「你也差不多一点，从刚才开始一直说什么随便随便的！不认真的应该是唯！」
　　「你是什么意思！」
　　「你从来不会认真面对任何事吧！现在也是，你总是这样子！」
　　「才没有……那种事……」
　　「你倒是说说看，你认真做过什么事情啊！」
　　「因为我因为……」
　　「不要说什么『因为』或『但是』！」
　　「我……我是……逼不得已才……」
　　「真的是逼不得已吗？」
　　「啊……但是……」
　　「擅自放弃又找一堆借口的人，应该是唯吧！」
　　「我……」
　　桐山说不出接下来的话语，双手掩面。
　　虽然已经错失时机很久，太一仍试着介入两人之间。
　　「总、总之，你先冷静下来，青木……还有桐山也是，你不要紧吧？」
　　青木没有特别针对谁地说了声「抱歉」，一个人前往废弃大楼。
　　太一跟三桥忽然对上视线。
　　「呃……」
　　三桥有些不知所措地游移着视线，然后转身向后。
　　「你们似乎很忙的样子……」
　　三桥留下这句话之后离开现场。
　　太一不晓得该跟她说什么，只能目送她看似寂寞的背影离开。
　　桐山啜泣的声音传来。
　　「桐山，别哭啦……」
　　太一这么说道，边想伸出手——但又放下。
　　桐山只要被男人碰到就会出现排斥反应。
　　不晓得她是否察觉到太一的动作。
　　但在下一瞬间，桐山整个人跌坐在地。
　　她没有发出声音，默默地擦着眼泪。
　　「喂、喂，桐山……」
　　那两人是如此受伤，而且伤害着彼此。
　　太一难受得彷佛身体被撕裂一般。
　　他很想做些什么，但没有任何方法可以治愈两人的伤痛，并且让他们不再伤害彼此。
　　太一什么都办不到。
　　虽然那家伙说他打算结束了，但那天仍照常发生「时间逆行」现象。
　　永濑变成六岁，稻叶同样变成六岁，青木则是变成十四岁。
　　变成过去的模样后，【十四岁青木】立刻向桐山搭话：
　　「你该不会……是西野菜菜同学的亲戚之类的吧？」
　　在他开口这么询间的瞬间，太一还以为桐山会崩溃。
　　不过，桐山像是在忍耐什么似地用右手抓住胸口、咬紧牙关。
　　「……不是。我是……桐山唯。」
　　桐山用哭声答道，但没有流出半滴眼泪。
　　「啊，抱歉。你是桐山学姐吧？了解。」
　　【十四岁青木】咧嘴露出傻笑。
　　【六岁永濑】跟【六岁稻叶】都是很听话的乖孩子。照顾她们不会觉得有所负担，甚至可以将这件事交给【十四岁青木】。
　　【十四岁青木】虽然看来一副轻率的样子，但很认真地照顾着两倜六岁小孩。
　　「看来这时期的青木，感觉已经跟现在差不多……」
　　太一小声地自言自语，又担心一旁的桐山听见会很尴尬，于是闭上嘴。
　　「哎，太一。」
　　「哦，什么事？」
　　桐山用忧郁的眼神注视着太一。
　　「如果我……说我喜欢太一的话，你会怎么做？」
　　脑袋有一瞬间变得一片空白。
　　「……什、什么！怎么？那是什么意思？」
　　「我喜欢你，太一。」
　　「等一下！拜托先等一下！那、那样事情会变得很严重哦！」
　　太一不晓得该怎么办才好。
　　桐山将脸撇向一旁。栗色长发遮住她的脸，看不清楚她的表情。
　　「……假设有一个人像这样被某人说了喜欢。」
　　什么啊，原来只是在打比方啊，真希望她别这样吓自己。
　　而且，这例子说的是……
　　「如果一开始说出喜欢的人再也不提喜欢这件事，那么，被他说喜欢的人应该怎么办才好呢？」
　　那是非常坦白直接的表现方式。
　　太一迷惘着该怎么回答，但他想果然还是只能那么回答。
　　「那应该要看……那个人想怎么做吧？」
　　「说的也是……」
　　桐山如此低喃，接着再也没有开口。
　　五点的时候，产生变化的永濑等人恢复原状。
　　女生们换好衣服之后，桐山说「我今天必须早点回去才行」，随即离开房间。
　　「时间逆行」现象结束后的室内，气氛异常沉重。
　　感觉房内似乎比平常更阴暗几分。
　　「……发生什么事？我早上来不及问。」
　　稻叶向太一问道。
　　「早上前来这里的途中，我们又遇到三桥同学。讲着讲着，青木跟桐山就吵起来……」
　　「吵得很激烈吗？」
　　永濑凑过来问。
　　「是啊，桐山还哭了……」
　　「这样啊……」
　　永濑低喃着，她的眉尾下垂。
　　「不过，这就类似情侣吵架吧？再说，一直横冲直撞的青木突然停止攻势……」
　　永濑在途中接过稻叶的话：
　　「……那也无可奈何呢。」
　　青木将手臂当成枕头趴在桌上。
　　桐山跟青木之间的鸿沟不停扩大。
　　说不定这道鸿沟一辈子都不会坛满。
　　两人的心好不容易正要逐渐靠近。
　　即使在旁看着，也可以感受到他们应该还差一点便能心灵相通。
　　倘若没有发生这种现象，是不是会有不一样的未来呢？
　　还是说，这种结局对两人而言是必然的命运？
　　真希望不要是这样——太一心想。
　　若是局外人插手未免太多管闲事，也可能不合情理。
　　可是自己一直在旁观看，所以知道青木有多么喜欢桐山。
　　太一实在不想承认，这段感情竟然会在不完全燃烧的状态下枯竭而结束。
　　与其保持沉默，不如试着说出口，再看情况会如何变化。
　　而且，有时一个人烦恼很容易陷入泥沼，听过周围的意见之后，反倒能轻易解决问题。像是自己曾经体验过那种情况。
　　太一走近青木身边。
　　「喂……太一，那是……他们的问题吧？」
　　稻叶对太一这么说。
　　那确实是他们两人的问题。
　　虽然自己也曾那么想过……
　　「但是，我们是同伴吧？」
　　虽然不晓得深入到哪边才正确。
　　太一站在青木面前。
　　「……青木，这样真的好吗？」
　　青木仍旧趴在桌上。
　　「我这么说可能是搞不清楚状况，不过……这不像是你的作风哦。」
　　「……怎样才是我的作风？」
　　青木用低沉沙哑的声音回道。
　　「你说怎样……呃，应该说更勇往直前才是你的作风吗……」
　　「勇往直前……」
　　「青木已经不喜欢唯了吗？」
　　永濑一针见血地问道。
　　太一跟她对上视线，只见永濑对太一投以稳重的笑容。
　　可以感受到自己跟永濑的心情是一样的。
　　「并不是那样……但我自己也搞不太清楚……」
　　「你说搞不清楚，青木……」
　　永濑闻言皱起眉头。
　　「现在……记忆很混乱……总觉得……好像可以想起重要的事情……」
　　接着是稻叶「啊～啊」地叹一口气走过来。
　　「我本来……已经不想再插手管别人的感情世界。何况我之前曾失败过，还被某个混帐痛骂一顿。」
　　稻叶一边搔头一边瞄永濑一眼。
　　「所以我就不说什么大道理，但是我觉得……你有点『想太多』。」
　　「……想太多？」
　　青木的身体抽动一下。
　　「你、你说他想太多？总是用各种大道理斥责青木是个笨蛋的稻叶儿，竟然会说出这种话！」
　　「别那么惊讶啦，伊织，我也是会改变的啊。因为我……已经知道恋爱的魔力。」
　　稻叶说着，露出恋爱中少女的表情。
　　那微笑让人不禁看得入迷。
　　「稻、稻叶儿那种若无其事的放电方式太狡猾啦！」
　　「哪里狡猾！你那种『感觉心灵相通』的放电方式才狡猾吧！」
　　……遇到这种场面的时候，到底该怎么做才是正确答案呢？太一的人生手册上并没有记载答案，说不定应该向渡濑请教一下这方面的事情比较好。
　　「……你们……希望我怎么做？」
　　对于青木的问题，大家无法提供答案。
　　「那是……由你决定的吧？」
　　稻叶说。
　　「总之……你不适合在这里扭扭捏捏的。」
　　「就是说呀，青木应该更适合奋不顾身地横冲直撞。」
　　「虽然这么说很奇怪，但我觉得你那种悠哉的个性挺不错的。」
　　稻叶、永濑跟太一分别这么说道。
　　「扭扭捏捏……横冲直撞……悠哉……啊！」
　　青木突然抬起头。
　　「我忘了要悠哉一点！」
　　「……那种事会忘记吗？」
　　太一悄悄地低喃。
　　「就是说啊……我为什么会这么烦恼……这样不对吧……我那时候已经决定……我一直是那样走过来的……」
　　青木这次则是气势十足地站起身。
　　「我要去M县。」
　　「「「什么？」」」
　　他突然做出的决定让其它三人困惑不已。
　　「所以说，我要去M县，现在就去。」
　　「不，等等。为什么会得出那种结论？而且，现在就去是什么意思？」太一问。
　　「我要去见西野菜菜。」
　　青木的眼神非常坚定，没有一丝迷惘。
　　「喂，你在胡说什么。从这边到M县，没办法在今天之内来回吧？」
　　稻叶指出问题。
　　「嗯，所以我今天去，明天回来。」
　　「我是不知道你打算怎么去，不过新年期间塞车的情况很严重哦！而且，要是隔天中午十二点之前赶不回来……」
　　万一在街上发生「时间逆行」现象，那可不是开玩笑的。
　　「我知道……但我必须去一趟才行。」
　　青木丝毫没有退让的意思，非常坚定且率直地说道。
　　「啧……喂，太一，都是因为你起头生火，所以你要负责灭火。」
　　「拜托，稻叶，让他去吧。」
　　「我都忘了你不是会阻止他的人啊！」
　　这项行动或许很蠢，但如果这是青木得出的答案，太一还是想让青木那么做。
　　「我……只有这么做才能前进。所以拜托你，稻叶。」
　　「如果搭新干线，从这边去M县是没问题，不过还要考虑到其它行动的时间，感觉不是很够用……」
　　稻叶迟迟不肯点头，于是永濑插嘴说：
　　「青木为什么想去见那位西野菜菜同学呢？」
　　永濑提出的问题总是这么一针见血。
　　「为了确认自己的恋情。」
　　这听起来像是非常神圣的宣誓。
　　「咦？真是神奇，怎么青木看来好像有点像个男子汉呢？真恐怖。」
　　「别说得好像是看见灵异现象一样好吗？伊织！」
　　「总之……稻叶儿，既然这样，已经知道恋爱魔力的稻叶儿是无法阻止的吧？」
　　「唔……没办法……但是……」
　　稻叶原本想勉强同意，但又犹豫起来。
　　「为什么不行啊，稻叶？」
　　「假如结果……跟我们期望的不同……到时该怎么办？」
　　现场气氛变得紧绷。
　　那是太一不曾想过的未来。
　　「还是说，结果一定会是……我们期望的发展？」
　　青木应该会断言事情不会变成那样才对，可是——
　　「我不晓得事情会变成怎样，因为我正是要去确认这一点。」
　　那是已经做好觉悟、准备接受一切的表情。
　　「不过，即使演变成并非大家期望的结果，即使我会因此……」
　　一直毫不迷惘地编织话语的青木，首次露出犹豫的神情。
　　他闭上眼睛，深深叹一口气，嘴角微微颤抖。
　　「即使我会因此……离开文研社……我也会贯彻自己的做法。」
　　他最后凛然且英勇地说道。
　　「因为，那是我的生存之道。」
　　太一不禁起了鸡皮疙瘩。
　　自己什么时候才能追上青木？
　　听完青木这段话，稻叶终于松口。
　　「哈哈……你真厉害，这样还有谁能够阻止你呢？」
　　「那表示你同意了吗？稻叶！」
　　「啊啊，对啦……」
　　稻叶这么说道，并且叹一口气。
　　「只不过，为了预防最糟的情况，太一，几乎可以确定……似乎不会发生『时间逆行』现象的你，也跟着他一起去吧。」
　　「……我知道了，交给我吧。」
　　一直停滞不前的某个东西终于动起来。
　　现场可以清楚地感受到那样的气息。
　　太一丝毫不打算说是自已指引出方向那种自恋的话。
　　但是，如果自己多少有帮忙青木向前迈进，太一会非常高兴。
　　一个人办不到的事，只要有人能稍微推自己一把，有时会变得简单许多。
　　所以，人总是想跟其它人一起同行。
　　「好！既然这么决定，那就出发吧！我停不下来啦！跑吧，太一！」
　　「等、等一下……咦？这么说来，前往M县的车钱……」
　　「你想个办法吧，太一。」稻叶说。
　　「一定有办法啦，太一。」永濑说。
　　「你们在这方面还真是严格又不留情面啊！」
　　可恶，青木也就算了，但好歹帮自己分摊一下车资吧，虽然他可以拿存款来付车钱啦。
　　另外……该怎么跟家人解释要在外面过夜这件事？
　　「你忘了东西哦，青木。」
　　「啊，糟糕。谢啦，伊织。」
　　青木接下永濑扔出来的行李。
　　太一率先开门走到外面。
　　在走廊前方，好像看到栗色长发消失在楼梯口。
　　两人搭上新干线，青木在车里聊起以前的事。
　　「在我国二的时候，有个同班的女生因为车祸去世。」
　　「这样啊……青木是读那间国中吗……」
　　虽然不太清楚详情，但太一曾听说过这件事。
　　「我跟她并没有很熟，但因为是自己身边的人，所以还满震惊的。我那时想，人真的不知道什么时候会死呢。」
　　青木看向窗外。
　　厚重的云层覆盖夜空，让阴暗的天空显得更加沉重。
　　「那个女生还满早就去上补习班，为了考上好高中一直非常努力用功。可是，即使替将来做好准备，一旦死掉不就没有任何意义吗？当然，我不是在嘲笑她的努力根本没用哦！」
　　青木补充说明。
　　「总之，虽然为将来做准备也很重要，但我觉得好好享受现在是很重要的事。」
　　的确，太一可以了解他的心情。
　　「所以，我决定要尽全力地享受人生。只要那么做，无论什么时候死掉都是最棒的人生吧？如果能够长命百岁，那不就是比别人又快乐好几倍的人生吗？」
　　「这就是……青木的生存之道吗？」
　　「没错，这是我的生存之道。虽然不晓得正确与否，但至少我认为是正确的，而且一直在身体力行。」
　　太一从未认真想过何谓生存之道。
　　「为了这一点，我必须全力以赴才行，绝不能忘记这件事。好，严肃的话题结束啰～」
　　虽然青木像小孩子一样这么说道，但在太一的朋友中，青木看来比任何人都成熟。
　　两人从新干线下车后，根据网络上查到的情报转搭电车，再搭出租车到达目的地附近。
　　他们觉得搭车在住宅区四处闲晃不太好，最后决定用走路的。
　　时间已经逼近晚上十点半。
　　「话说天气还真冷！一旦北上就会冷成这样吗？」
　　青木一边颤抖得牙齿喀喀作响，一边大叫。
　　「冷成这样子，搞不好会冻死耶……总之我们快点出发吧……我说真的。」
　　「寒风刺骨」这句话，形容得真是贴切。
　　两人按照西野菜菜寄来的贺年卡上的住址找路，走在看来比较新而且有很多大房子的安静住宅区里。
　　「话说为什么你不知道她的联络方式？」
　　「哎呀，因为那时候我还没有手机嘛，也没有特别问她新家的电话。」
　　「啊啊……原来如此。」
　　太一边应声一边打哆嗦。
　　这时，太一发现有几户人家都没有开灯。
　　这种时间便上床睡觉似乎有点早。
　　等等，现在的时节是……
　　「……喂、喂，青木，西野同学她父母的老家是在这边吗？」
　　「不，我记得不是。」
　　「那……现在是新年期间耶，他们有没有可能回去老家过年？」
　　「啊……」
　　两人颤抖一下，但这股寒意跟户外冰冷的空气无关。
　　「应、应该不要紧吧！虽然没什么根据啦！」
　　「……这么乐观是很好，但总有一天会吃到苦头哦。」
　　在这个世上，可不是悠哉度日便能没事。
　　「先别提这些，我想差不多……应该在这附近……」
　　「嗯？这么说来，见面之后……青木打算怎么做？还有我该采取什么行动？」
　　青木忽然停下脚步，太一也不禁闭上嘴巴。
　　太一心想，这未免太过凑巧。
　　简直像是命运一样。
　　只见一辆黑色轿车停在西洋风格的两层楼房屋前。
　　穿着白色长版羽绒外套的女孩从车上走下来。
　　笔挺的眉毛配上有些吊起的大眼睛。
　　柔顺的栗色发丝非常醒目，吸引着观者的视线。
　　她的五官的确跟桐山非常相似。
　　发型是俏丽的短发，身材比桐山略微高大一些。
　　注意到他们的女孩瞬间眯起双眼，接着瞪大眼睛。
　　她先将头探回车内，跟车内的人说些什么之后，转身朝他们飞奔过来。
　　「义、义文……」
　　她的声音宛如小鸟的歌声一般清澈。
　　太一觉得自己会碍事，于是往后退几步。
　　雪花开始飘落。
　　「为什么……你怎么会在这里？我吓一跳。」
　　似乎有些困惑的女孩——西野菜菜，也看了看太一。
　　「抱歉，这么突然就跑来这里，但我无论如何都想见你一面。」
　　「咦？那是……」
　　「菜菜。」
　　「什、什么事……」
　　「我以前最喜欢菜菜，但是，我现在有更喜欢的人。」
　　轻轻飘落的白雪，重迭在融化后残留在地上的雪迹土方。
　　周遭寂静得彷佛可以听见积雪的声音。
　　「这样呀。」
　　没过多久，西野简短地轻声说道并露出笑容。
　　那是有些悲伤，却又非常开心似的微笑。
　　「……抱歉，我突然跑来又擅自说些奇怪的话……」
　　「不会的，没关系，谢谢你特地来见我。」
　　然后，两人暂时陷入沉默，像是不知道该说些什么，也像是什么都不必说。
　　西野的视线再次移向太一身上。
　　两人互相点头致意一下。
　　「那么，那边那位是谁？咦……该不会……义文现在喜欢的人是这个男……」
　　「怎么可能嘛！」
　　「怎么可能！」
　　糟糕，对方明明是个陌生人，太一却忍不住跟青木齐声吐槽她。
　　「啊哈哈，我想也是。先别提这些，你们之后有什么打算？外面这么冷，要进来我家坐坐吗？」
　　「啊，不用了，我们也得赶回去才行。」
　　虽然事前没有预约回程的夜行巴士，青木却仍这么说。
　　「那么……」
　　「这头发呀～」
　　西野的手指滑过栗色发丝之间。
　　她的手指抚摸着没有头发的肩膀附近。
　　「这是去年年底时剪短的。」
　　这时吹起一阵强风，吹乱西野的短发。
　　眼前是让人不禁想要绘成图并剪下来保存，非常美丽的一瞬间。
　　「这样啊。」
　　青木简短地响应之后，有些粗鲁地搔着头。
　　「好，那我们差不多该走了，下次碰面时再好好聊以前的事。」
　　青木开朗地这么说，西野也点头应允。
　　然后，青木转过身。
　　「好，我们回去吧，太一。」
　　「已经讲完了吗？」
　　「讲完啦。」
　　青木走过太一身旁，快步前行。太一连忙追上，和他并肩同行。
　　「再见。」
　　青木只是举起单手响应从后方传来的道别低语。
　　他没有回过头。
　　＋＋＋
　　青木义文时而踩在残留的雪迹上，轻快地走着。
　　走在他身旁的是八重樫太一。
　　太一是个大好人，愿意陪青木完成他像傻瓜一样的任性行为。
　　「好，不加紧脚步的话会很不妙，用跑的吧，太一。」
　　「什么？」
　　太一露出有些讶异的表情。
　　「冲吧！我要丢下你啰！」
　　「要、要去哪里啊？应该先打电话给刚才跟司机问来的出租车公司……拜托你等一下啦！」
　　青木无视太一从背后传来的叫声，向前奔跑。
　　太一是个好人，即使嘴上抱怨个不停，应该还是会跟上来。
　　所以，青木才能毫无后顾之忧地向前跑。
　　青木心想，为什么之前一直在迷惘呢？
　　为什么以前没注意到这么简单的事情？
　　「喜欢」就是「喜欢」，只是「喜欢」罢了。
　　那样就够了，那样便是全部。
　　即使想破头也没用。
　　更何况，所谓的「恋爱」应该是要感觉，而非思考。
　　没有道理，没有理由，没有逻辑，没有理论。
　　如果能靠这些东西剖析，一定没人会为了「恋爱」烦恼。
　　因为只能靠感觉，所以必须尽全力去感受才行。
　　必须相信自己的感受。
　　为什么会怀疑自己的感觉呢？
　　竟然怀疑自己内心热烈主张着「喜欢」的心情。
　　竟然怀疑自己，停下脚步用脑袋思考。
　　那么做便能体会到自己的感觉吗？
　　若是有人能因此有所体会也挺厉害的，但自己办不到的。
　　自己要是不尽全力奔跑、不尽全力感受的话，便不晓得自己的感觉。
　　总之，现在这世上已有太多烦人的事情。
　　总会有些乱七八糟的事情缠身。
　　有很多时候，必须替自己穿上满身的装备。
　　不过，要是用那种东西覆盖住身体，不就什么也感受不到吗？
　　要是因为自己无法顺利感受到便加强周遭的刺激，这么做之后，自己的感觉不就会变得更加迟钝吗？
　　变迟钝之后，什么都不晓得了。只能沉溺在彷佛注射麻药一般的感觉中，逐渐看不到某些重要的事物。
　　那种人生实在太乏味。
　　人生最精彩的事情，应该更加简单、更加单纯才对。
　　只要有「那个」便已足够——这世上应该有足以让人这么认为的存在。
　　起码自己相信是有的。
　　所以，他必须更尽全力奔跑。
　　别把办不到的事情归咎给别人。
　　要是当成别人的错，等于给自己找了不用再继续奔跑的借口。
　　那样是不行的。
　　如果有无法传达给对方的心意，那就持续吶喊直到传达给对方为止吧。
　　多么单纯啊。
　　像傻瓜一样单纯。
　　没错，自己必须变得更傻才行，也可以更孩子气一点。
　　变回小时候的自己之后，他发现小孩子才明白重要的事物。
　　当然，不能一直像个小孩子，在很多地方必须成为大人才行。
　　不过，人在转变成大人时，大概会连可以维持童心的部分都跟着转变成大人吧。
　　突然很想问问附近的人：「你是怎么生活的呢？」
　　再把脑袋放空一点、轻松地享受人生也不赖吧？
　　所谓的人生就是这么一回事吧？
　　究竟会听到什么样的答案呢？
　　不过，无论是什么答案都无所谓。
　　反正这个问题不是只有一个正确解答。