　　隔天，太一走出离稻叶家最近的车站的验票时，也是比集合时间提前很多。
　　「太、太一？真是偶然呢！」
　　永濑伊织的反应异常夸张。她今天没有戴针织帽。
　　「呃，毕竟目的地跟集合时间都一样，会遇到也是正常的吧。」
　　「啊，这么说也是！仔细一想，我们昨天也遇到了！耶！」
　　她的情绪异常亢奋。
　　「但是，还真的有所谓的偶然呢～果然引力是存在的吗？」
　　「引力？」
　　「啊啊，你别在意，我只是在自言自语。」
　　感觉永濑的侧脸，似乎有一瞬间闪过忧郁的神情。
　　「别说什么自言自语的……有话尽管跟我说啊。」
　　「没事的～没事的！如果需要你帮忙，我一定会说！倒～不～如～说，我想强调的是，这点太一也一样！」
　　永濑半眯起眼睛盯着太一。
　　「啊啊……那当然。」
　　「你为何要移开视线？看着我的眼睛回答啊！」
　　「不，总觉得很不好意思……话说你一大早就精力充沛过头了吧？」
　　虽然永濑基本上是个活泼的家伙，但她今天比平常更加活泼。
　　明明发生「时间逆行」这种现象……
　　「太一太会钻牛角尖，总觉得自己必须扛下来才行，这也是一种自我中心的想法哦！」
　　「别满面笑容地说什么『自我中心』好吗？」
　　这明明是自己很在意的地方，不过，像这样开门见山地被对方直指出来，感觉还比较轻松。
　　「啊，这么说来，太一，你是不是有事瞒着我们？」
　　太一闻言吓一大跳。
　　「没、没有啊。嗯，没什么……为什么你会那么想？」
　　不能说出〈第二号〉的事，对方要自己保守秘密。而且，太一不晓得那些家伙是在何时何地「观察」他们。他不能反抗，只能遵从而已。
　　「嗯……直觉！」
　　永濑有时异常地敏锐，实在不能小看这家伙。
　　两人一起前往那栋废弃大楼。
　　「结果……这次会被卷进『那家伙引发的现象』当中的人，是太一以外的四个人吗？」
　　永濑忽然这么问。
　　「我、我也不清楚，但、但是写在黑板上的时间似乎是正确的。」
　　究竟透露到什么程度，就〈第二号〉的标准来说是出局的呢？而且，太一根本不知道对方是否在那种概念之下思考着事情。
　　「嗯～那么，要不要拜托太一呢……老是麻烦太一感觉也不太好……不过这么说的话……」
　　「我刚刚不是才说过，有事尽管跟我说吗？」
　　「……会演变成这样是很正常没错啦！但感觉好像在诱导你一样，很讨厌嘛！」
　　「你用不着在意。」
　　「总觉得一直在欠你人情……真是的，太一也多依赖我一下啊！虽然我跟稻叶儿相比之下，可能帮不上什么忙就是了。」
　　「没那回事！」
　　太一的语气似乎太过激动，只见永濑露出有点惊讶的表情。
　　「……永濑常常帮我很多忙哦。像是开朗的笑容，还有看到你活泼的模样便会带给我力量之类的。」
　　「奇怪？我是那种乐天、活泼少女型的角色吗？」
　　「虽然不只是那样，但也有那样子的一面……起码我是这么想的。倒不如说，你现在的模样，正好是那种感觉吧？」
　　「嗯～是那样子吗～」
　　永濑露出有些害羞的笑容。
　　「……好！那就干脆地拜托太一吧！」
　　「什么事？」
　　「只要花一点点时间就好，你可不可以……仔细观察一下变成小孩子的我？看看我以前是个怎么样的孩子。」
　　永濑冰冷澄澈的声音，随着白色气息流露而出。
　　真正的自己究竟是什么模样？永濑对这点抱持着迷惘和疑问。
　　没有几个人能够回答自己究竟是什么样的人。
　　一般来说，即使无法明确回答这个问题也无妨，还是能自然地活下去。
　　但是，一旦对这点感到疑惑便无法逃离，会迷失在找不到答案的森林里。
　　更遑论是曾经有过「自己一直在扮演着自己」这种想法的人。
　　「啊，没事没事，还是不要太固执好了。我想我一定可以渐渐发现何谓『真正的自己』。」
　　永濑非常开朗地说道。
　　「但是呀～现在发生了这种『可以变回过去的自己』的状况哦。」
　　在普通的人生中不会被挖掘的部分，在「时间逆行」这种现象中被迫暴露出来。
　　「被迫看到那种其实不能重新来过、其实不可能回头的过去之后，要人什么都别想是不可能的事吧？类似那种感觉啦……呿，这是搞什么嘛！」
　　永濑朝着空中挥一记手刀。
　　「真让人不禁怀疑，这该不会是故意的吧？虽然这大概只是单纯的偶然而已。嗯……〈风船葛〉认为我变成这样子『很有趣』吗？所以才想把事情弄得有趣？嗯？」
　　那些家伙的目的到底是什么？
　　这一连串事件的终点究竟在哪里？
　　「不过，谈论有关那家伙的话题也无济于事，还是算了。」
　　两人遇到红灯而停下脚步。
　　他们没有对话，只是眺望着驶离的车辆。
　　太一忽然发现永濑目不转睛地凝视某一点。
　　他试着追寻永濑视线的前方。
　　只见有个年约六、七岁的小女孩在对面和父亲手牵着手，等候红灯变绿灯。
　　看到那对似乎很幸福的父女，因为家中缘故而有过好几个父亲的永濑，内心抱持着什么想法呢？
　　「我有一个问题要问那样的太一同学！」
　　永濑竖起食指，帅气地指向太一。
　　「……是怎样的太一同学啊？」
　　尽管对于该采取什么反应感到困惑，太一仍试着吐槽一下。
　　「这只是假设啦。如果过去可以重来，你会想重新来过吗？」
　　永濑用刻意营造出来的声音这么问道。
　　她在追求什么样的答案呢？
　　「……我是有很多时候会想，要是当时这么做就好了……可是，实际上并没有机会重新来过啊……」
　　太一暧昧地敷衍过去。
　　「一般是那样子。」
　　永濑是想说现在的他们「并非一般」吗？
　　「附带一提，如果能够重新来过的话，我是满想重来的。还有，如果能更完美地扮演好自己的角色，我也想那么做。」
　　永濑露出非常坚决的表情说道。
　　当天在十二点时产生变化的是永濑跟青木义文。
　　彷佛是已经决定好的事情一般，永濑突然变成十四岁，青木则是变成十一岁。
　　「看来之前说的规则可以确定了，而且，搞不好每次都是固定两个人会发生这种现象……虽然还不清楚……还有，也会变成十四岁吗？果然没错。」
　　稻叶看着【十四岁永濑】这么说道，因此太一询问：
　　「怎么回事？」
　　理所当然的，【十四岁永濑】跟她变成小孩时相比，并没有什么太大的变化。只是将现在的永濑变得稍微年幼一点，衣服也照原本的穿著便已足够。
　　「我是说变小的年龄幅度似乎是完全随机，没有限制。既然可以变成距离现在两年前的模样，反过来说，也有可能变成诞生后两年的模样，对吧？」
　　「也是……那极端地说，有可能变成零岁吗？」
　　「……说不定需要准备一下奶瓶啊……」
　　稻叶露出僵硬的笑容。
　　太一等人今天也在昨天发现的废弃大楼的一间房内消磨时间。
　　天气预报说会变冷，因此太一等人事先合资准备了煤油暖炉。虽然是个火力不怎么强的便宜货，但搭配毛毯跟暖暖包使用，至少能撑过大部分的寒流。倘若是到五点的这段期间，应该足以保暖到不会感冒的程度。
　　今天变化后的年龄较高，因此得以度过一段悠闲的时光。
　　到三点左右，大伙聊到想买些温暖的东西过来。
　　「那我去散个步，顺便买回来吧……还是大家要一起去？」
　　稻叶立起大衣领口，准备外出。
　　「你说大家一起，可是，带『时间逆行』现象中的永濑跟青木外出不要紧吗？」
　　「一旦变化之后，到五点之前大概都不会恢复，所以五点之前待在哪里都不成问题吧？即使在街上遇到认识的人，只要随便说些『这是朋友的亲戚的小孩，好像是趁寒假来这边玩』之类的话就好。」
　　的确……或许是这样也说不定。
　　「如果是以这种奇妙的组合上卡拉OK倒是另当别论，不过，只是在附近闲晃的话，对方也不会打破砂锅问到底吧。最重要的是……在年尾这种时期，竟然要在这种冷清的大楼里度过半天，叫人怎么受得了！可恶，让我在温暖的房间里打滚好吗？」
　　「……结果你只是想待在温暖的室内嘛。」
　　「我也想去～」
　　【十四岁永濑】迅速地举起手。
　　【十四岁永濑】是个既开朗活泼又非常乖巧的孩子。大概像是从现在的永濑身上，稍微移除「异想天开」性格的感觉。
　　「唯跟义文想出门吗？」稻叶问。
　　【十一岁青木】正埋头于手机游戏。
　　「……喂，义文。你在听吗？要不要到外面逛逛？」
　　「嗯？啊……我在玩游戏，不用了。」
　　「啧，你这个整天关在家里的现代小鬼！」
　　「你没资格说人家吧。」
　　怎么回事？今天的稻叶是刻意装傻，等着人家吐槽吗？
　　「既然这样……也不能留下这孩子一个人外出，我留在这里好了。」
　　桐山露出像大姐姐一般的温柔笑容这么说道。
　　「咦～这样不好意思啦，菜菜的姐姐出门也没关系啊～」
　　桐山的表情冻结。
　　又来了。
　　处于「时间逆行」状态的青木，又将桐山唯误认成西野菜菜的亲戚。
　　房里陷入一片尴尬的沉默。
　　「奇怪？青木弟弟，你是不是把桐山唯学姐误认成别人呢？」
　　最先有所行动、打破这阵沉默的人，是【十四岁永濑】。
　　「咦？什么意思？」
　　「桐山学姐是……桐山唯学姐对吧？虽然这个问题很奇怪。」
　　「……啊……嗯，是那样没错。」
　　「奇怪……明明很像呢～是不同人啊？是哦～是桐山姐姐呀。」
　　【十一岁青木】目不转睛地望着桐山的脸，然后视线又回到游戏画面上。他似乎没有很在意的样子。
　　「喂，唯，你别太……」
　　「我、我没事。」
　　桐山打断稻叶的话。
　　虽然她面带笑容，但表情有点僵硬。
　　「……你别太在意。还有，要是发生什么事就跟我联络吧。」
　　稻叶重新这么说道。
　　「那个……还是我留下来？如果能让桐山学姐外出的话……」
　　「不、不用啦，伊织……妹妹不用顾虑这些哦，路上小心。」
　　虽然太一对于留下【十一岁青木】跟桐山两人独处这件事感到有些不安，但还是离开房间外出。
　　「唔～～外面果然很冷～～」
　　【十四岁永濑】将脸的下半部埋在围巾里，一边摩擦双手一边走着。
　　「要不要借你手套？」
　　太一这么说道，但【十四岁永濑】摇头。
　　「啊，我不要紧的，谢谢你，太一学长。」
　　「用不着客气，拿去吧。」
　　太一有点像是硬塞似地将手套递给永濑。虽然还不清楚「时间逆行」现象中的永濑跟原本的永濑之间有什么关系，但要是让她感冒可就伤脑筋。
　　「啊……谢谢你……嘿嘿，好温暖哦。」
　　【十四岁永濑】露出柔和甜美的笑容，连看着她的人都跟着幸福起来。「替她做些什么」真是太值得了。
　　「瞧你一脸满足的表情……」
　　稻叶用冷淡的眼神看向太一。
　　「那么，为了表达谢意……我最喜欢你了，哥哥！」
　　【十四岁永濑】猛然抓住太一的左手。
　　「哥、哥哥？」
　　【十四岁永濑】原本应该是称呼自己为「太一学长」才对……
　　「奇怪？我以为太一学长应该会喜欢被称为『哥哥』呢？」
　　「我是喜欢啦……但你怎么知道？」
　　啊，不小心泄漏自己的嗜好。
　　「嗯～可以说是女人的直觉吧？」
　　【十四岁永濑】露出甜美无比的笑容。
　　从刚才开始，太一就认为她是个能够体贴别人，也会看情况应对的孩子。
　　莫非，这便是永濑以前配合他人喜好来改变自己个性时的实力吗？
　　倘若是这样……她还真是个惊人的家伙，实在超乎一般人的想象。
　　这时，有个缠绕着奇妙斗气的影子逼近太一的右边。
　　「你要挽着手偷笑到什么时候呀？哥～哥～」
　　「痛痛痛痛痛！耳朵、耳朵要断掉啦！我道歉就是了，原谅我吧，稻叶！」
　　「啊，稻叶学姐抱住另一边吗？太好了，太一学长，这就叫左拥右抱哦。」
　　「伊织！要不是看在你才十四岁的份上，我可不会饶你！」
　　稻叶相当好战。
　　「虽然右边抱的比蔷薇更刺人就是了。好痛！」
　　「太一少说那种微妙地一针见血的话！」
　　「啊哈哈，两位的默契真好，简直像是情侣一样唷。」
　　「我、我跟太一看起来像情侣吗……」
　　「是呀！感觉像是『天生一对』呢！」
　　「是、是吗？伊织妹妹真是个乖孩子。好，今天特别请你吃些什么吧。」
　　「连、连稻叶都被收买……」
　　十四岁的永濑伊织真是太惊人了。
　　因为【十四岁永濑】强力推荐，三人决定在DIY用品店内某个角落的休息区喝咖啡。
　　太一跟稻叶首先从自动贩卖机购入咖啡。接着想把零钱交给【十四岁永濑】时，不知为何，【十四岁永濑】摇了摇头。
　　「伊织妹妹？」
　　「对不起，太一学长，我想自己一个人去看点东西！」
　　她留下这句话便飞奔离开。
　　「咦？喂！怎么办，应该追上去比较好吧？」
　　太一相当慌张，稻叶却是一副悠哉的模样。
　　「嗯～她应该不会有什么奇怪的举动，不要紧吧。就算被认识的人看见，对方也只会认为『有个人长得跟她很像』而已。」
　　「不，可是……」
　　应该要尽量排除可能会造成混乱的原因不是吗？
　　「不要紧啦，其实没有那么严重。」
　　稻叶用嘴吹凉过烫的咖啡。
　　「稻叶……虽然你有时会过分在意细节，但大胆的时候也是大胆到让人吃惊呢。」
　　「忍不住会迷上这种落差吧？」
　　「……不、不晓得会不会迷上就是了……」
　　在悠哉的气氛中跟稻叶两人独处，让太一异样地感到不自在。
　　稻叶是重要的朋友。
　　她是拼命向自己告白，声称喜欢自己的女孩。
　　虽然太一给她的答复是自己喜欢别的女孩，可是，稻叶宣称她不会放弃。
　　之后两人只是天南地北地闲聊，时间就这样流逝。
　　对话暂时中断。
　　首先打破沉默的人是稻叶。
　　「……这就是她的目的吧。」
　　「咦？」
　　「该怎么说呢……那家伙实在太会看场合，太过八面玲珑。」
　　稻叶喝一口咖啡，太一也跟着喝一口。甘甜和苦涩同时在嘴里扩散开来。
　　「……她是刻意让我们独处吗？」
　　「八成是，虽然我不晓得是出于什么原因又是怎样的感情让她想那么做。」
　　「这就是……永濑以前说过，只会配合周围行动的自己……是吗？」
　　「天晓得。不过可以确定的是，我的确认为那家伙是个『能干乖巧的学妹』。」
　　【十四岁永濑】是一个性格乖巧，纯粹会顾虑到周围情况的女孩吗？
　　【十四岁永濑】是一个单纯为了获得周遭人喜爱，因而扮演乖乖牌的女孩吗？
　　还是说，【十四岁永濑】是一个普通地具备这两面的女孩呢？
　　「无论是怎样都无所谓……毕竟是过去的事了，对吧？」
　　稻叶用认真的眼神窥探太一的眼眸。
　　「……就是说啊，重要的是『现在』嘛。」
　　「是吗……」
　　稻叶低喃着低下头。
　　「……附带一提，我想重新确认一下。虽然昨天也稍微听说过一点……不过，四岁的我是个怎样的孩子？」
　　「是个乖巧又听话的好孩子，脑袋也很聪明。」
　　至于「亲嘴」那一段还是别说出来比较好。一定是那样！
　　「……被你这么称赞怪不好意思的。我是不是很怕生？」
　　「嗯……你有点害怕永濑跟桐山，但那是因为那两人不好……」
　　「害怕……是吗？说的也是……我总是在害怕些什么……现在也一样。」
　　稻叶看向远方。
　　她注视着并非这里的某个地方。
　　「尽管如此，还是个小鬼时倒还好，但开始有着半吊子知识的国中时期大概很凄惨。」
　　「什么凄惨，未免太夸张了……」
　　「总之，『现在』的我已经不想让任何人……尤其是被你看到自己以前的模样。那是无可奈何的事实。」
　　「但是，就算看到以前的大家，也不代表会有什么变化啊。刚刚稻叶不也说过，那都是过去的事吗？」
　　「我是想那么认为。尽管如此，一定还是有什么会改变。这跟回忆往事或听别人述说的状况不同，在这种现象里，会出现『完整的过去的某人』。要说什么都不会发生才奇怪，像是唯跟青木现在……」
　　稻叶说到一半便闭上嘴。
　　过去的自己是自己，又不是自己，但果然还是自己。
　　「有些事不想被别人知道，也不想知道关于某人的某些事情。有些关于某人的事还是不知情比较好，而且关于自己的某些事，有时也会觉得不要想起来比较好。」
　　过去并不存在于「此时此刻」。
　　可是，假如过去会出现在「此时此刻」的话……
　　「说不定其中的某个情况，会变成『引发决定性的某事』之契机。」
　　「但是到目前为止……大家都一起撑过来了，不是吗？这次也会一样……」
　　太一这么说道。即使只有一丁点也好，他希望能看见光明的兆头。
　　「说的也是，到目前为止都很顺利地度过了，真是奇迹。但是，没人能保证从今以后也会很顺利。要是像这样好几次走在薄冰上，人总有一天会掉下去。」
　　「那一刻」何时会降临呢？
　　在「那一刻」来临之前，这几个月以来不停玩弄太一等人的诡异现象，会以真正的意义迈向尾声吗？
　　该不会在「那一刻」来临之前，诡异的现象会一直持续发生吧？
　　「……四岁的话，由于自我意识还不完全，因此我没办法清楚地回想起当初有什么想法……」
　　稻叶忽然咬了咬指甲又立刻松开。
　　「但在昨天的现象结束后，我也有一些感触。虽然不太会形容，但我茫然地想起小时候的感情……因为纯粹所以强烈，像是会被吞没一般……」
　　稻叶按住自己的胸口。
　　太一甚至无法想象，大家的内心有多么强烈的感情在蠢动。因为，自己身上没有发生那种现象。
　　[[IMG,527c889fb63c15cc7b22b386cfda757f,487,800,74461]]
　　「这种『物理性变化』首次发生时，我心想不知会演变成怎样的地狱。因为不能被任何人看见，我还以为会演变成逃亡生活。但知道有某种程度的限制之后，我本以为应该有办法补救。结果，地狱果然还是地狱啊……」
　　稻叶这么说道。
　　「虽然杂七杂八地说了这么多，但我想说的其实只有一件事。唉，我真是个麻烦的女人。」
　　稻叶自嘲地笑着，用动摇的眼眸看向太一。
　　「我感到很不安呢，太一。我……觉得很不安。」
　　稻叶没有虚张声势，而是坦率地说出自己的弱点。
　　但是，太一无法彻底承受她的不安。
　　「不要紧的……」
　　他只能在口头上这样安慰稻叶。
　　稻叶有些勉强地挤出笑容说：「我相信是那样吧。」
　　为何自己不能更坚定地告诉她「不要紧」呢？
　　那大概是因为——
　　「话说回来，〈风船葛〉怎么不快点出面说明情况。」
　　「唔！」
　　太一忍不住发出声音但连忙闭上嘴，似乎没有被稻叶发现的样子。
　　引发这次现象的主谋并非〈风船葛〉。
　　知道这件事实的只有太一。
　　〈第二号〉目前只有出现在太一面前过。从稻叶刚才的发言来看，可以肯定是这样没错。
　　因此就现况来说，大家能否平安无事跟他的行动有密切关系。
　　「明明不想再见到他……可是，一旦遭遇这种情况就巴不得早点见到他，好从他身上探听情报……感觉有些奇妙。」
　　无法仰赖稻叶的分析力，也不能和大家商量、集思广益。
　　自己背负着大家的命运。
　　五点时，【十四岁永濑】跟【十一岁青木】都恢复原状。
　　复原之后，永濑发出「啊呜～」的呻吟并按住头。
　　太一慌忙询问她要不要紧，但永濑回答「只是脑袋有点混乱而已」。感觉她的脸色不太好，真的不要紧吗？
　　「这种情况会一直反复上演吗……」
　　大伙整理着废弃大楼的房间时，稻叶喃喃自语地问道。
　　这里暂时会成为他们的据点，因此能够放在这里的东西便决定放在这里。
　　青木开口说：
　　「不过，能知道发生的时间还算好吧？只要设法撑过那段期间就没事了。」
　　「没错，而且寒假也不用去学校。不过，这样会变成整天都不在家。」
　　刚刚脸色看来不太好的永濑，这时精力充沛地应声。
　　「照这样下去，年末跟新年的时候都……要怎么跟父母亲说明自己不会待在家里这件事呢……」
　　桐山露出忧郁的表情。
　　「啊！对哦～我忘记一月特有的那些节庆活动。我们家是几乎都不会回去父母亲的老家啦，大家会回去爷爷奶奶家吗？」
　　永濑出声询问。
　　「我家目前是预定不会回去。」
　　太一说。其它成员也因为双亲的老家很近，或是并非全家人都会回老家等原因，似乎能应付过这一关，没什么问题的样子。
　　「不用回老家这点影响很大呢。虽然白天时几乎都不会待在家，但晚上便能回家，而且没有产生变化的人也可以直接回去，这样要敷衍过去就容易多了。」
　　「不过，大家还是尽量聚在一起吧！同伴就是要互相扶持啊！」
　　青木坚决地这么宣言，稻叶呵呵笑着。
　　「说的也是……好，那就尽量正向思考吧！仔细一想，这样整个寒假大家都可以在一起。只要不乱来的话，我们也能够外出。」
　　稻叶说完，永濑也开朗地说：
　　「一定要去新年参拜！还有新年就是要吃麻糬呀！吃麻糬！在那之前还要吃跨年的荞麦面！啊……但要是我发生『时间逆行』现象，就没有那时候的记忆……这样跟没吃到一样嘛，太悲惨了！」
　　「在这种状况下，你还在担心食物的问题啊。」
　　真是坚强呢……太一这么心想，一边开口吐槽。
　　「仔细一想，某人会变成小孩这件事，根本是最有趣的活动嘛！啊啊，我好想再次见到迷你尺寸的稻叶儿！」
　　感觉她似乎有点太过精力充沛。
　　「迷你尺寸的稻叶」这件事也让桐山有所反应。
　　「我、我也想见迷你稻叶！她实在可爱得让人不敢相信呢。下次见到她时……唔呼！」
　　「『唔呼』是什么意思？你到底有什么企图，唯！」
　　稻叶有些却步。
　　桐山唯（十六岁），喜欢可爱事物的女高中生。
　　「嗯？这表示我也有机会遇到迷你伊织……咪呼！」
　　「『咪呼』比『唔呼』还要恐怖哦！唯，我对迷你稻叶儿做的事，你可别套用在我身上！」
　　「你这家伙，还对我做过自己不想被别人那么做的事啊！」
　　「喂、喂，太一，为了以防万一，我想先跟你确认一下，我有遇到类似的……」
　　青木看来很担心地询问，太一为了让他放心，斩钉截铁地说：
　　「放心，你完全没事。」
　　「这样啊，太好了……话说那样反倒让人觉得悲哀耶，我小时候应该也很可爱才对啊！」
　　真是个麻烦的家伙。
　　光源只有灯笼型电灯的室内，感觉异常明亮。
　　太一单纯地心想，这还真是厉害。
　　文研社同伴间的力量，甚至可以赶跑黑暗。
　　虽然自己没有力量，仍然要尽力而为，然后开朗地跨越这次的「时间逆行」现象——太一独自在内心发誓。
　　让他挂心的是，桐山跟青木没有说上几句话。
　　＋＋＋
　　桐山家的次女桐山杏，接到了最近偶然再会、刚交换过联络方式的人打来的电话。
　　『小杏也不晓得你姐姐放弃空手道的理由吗？』
　　电话另一头是跟自己的姐姐唯同年，在空手道方面曾跟唯是竞争对手的三桥千夏。
　　「是的，她无论如何都不肯告诉我……」
　　看来三桥对于唯放弃空手道这件事，似乎很不愉快。
　　『还有，她现在参加一个莫名其妙的社团是吧？』
　　「是一个叫『文化研究社』的社团……啊，她说最近有些跟社团活动相关的事必须处理，白天一直都不在家。」
　　『甚至在年末这种时期都有社团活动，却不清楚内容……搞什么啊。』
　　「但是，姐姐经常开心地跟我聊有关社团的事。自从放弃空手道之后，整个人像行尸走肉一样没什么精神的姐姐，似乎慢慢地变活泼了。所以，我很庆幸姐姐能加入现在的社团。」
　　这是绝对没有错的事实。
　　『……是吗……这样啊。』
　　「啊，这么说来，因为社团活动的关系，姐姐似乎在除夕跟元旦都要出门。爸爸认为新年应该要跟家人一起度过，所以姐姐跟爸爸差点吵起来。」
　　『热衷社团活动到那种地步吗……』
　　杏心想，说真的，姐姐到底是在做什么？
　　虽然整体看来，唯的确变得活泼许多，但最近这几个月，她的说话方式有时变得不太对劲，有时则把自己关在房间里，情绪不稳定的状况也颇多。那似乎跟社团的某些事物有辟。
　　『我觉得必须再跟她见一次面才行……看来还需要确认现在桐山在做些什么……她在哪里进行社团活动？』
　　「我不晓得，但寒假期间似乎不是在学校活动的样子。而且，她最近还会翻找家里是否有小孩子的衣服，或是带毛毯出门，莫名其妙的行动越来越多……」
　　嗯，仔细一想，最近的唯……感觉非常奇怪。
　　奇怪到让人有些担心的地步。
　　『……看来当真有必要确认一下……要不要干脆跟踪她？』
　　「咦？跟踪……是说那种跟踪吗？」
　　『呃，不是啦，当然我也觉得这种行为很诡异……』
　　「那、那个，我……也可以跟你一起去吗？」