　　
　　[[IMG,73abd3da677965f9bb42de007d3a42a0,800,1143,36940]]第六章被神明选中的年轻人有一位非常美丽的未婚妻。
　　一位享有全国第一美誉的公主，她既美丽又聪慧。
　　世人皆祝福她和年轻人——即拯救国家的英雄，同时也是一名勇士，愿他们能有一段美好的婚姻。这是在神明未选中年轻人之前。
　　贵族和平民都为他们不能厮守终生而感到痛心。
　　可惜的是，他们也无能为力。
　　因为这是神明作的决定。神明决定的事必须绝对服从。
　　然而，年轻人的确不负英雄盛名。
　　他毅然决然地接受了自己的命运。因为考虑到除此之外，再无良策。
　　他唯一放心不下的便是与他缔结婚约的少女。可他又能如何。年轻人唯有放弃。
　　于是，在他们离别之日，也就是见到彼此的最后一日。
　　她面带微笑说「我比谁都清楚你职责的重要性，还请心无旁骛地去尽你的本分」。
　　年轻人比谁都要担忧少女的将来，而这样的话让他安心不少。相信她一定能找到其他适合的对象，幸福一辈子——如此设想让年轻人了无牵挂，接下来就只剩下迎接命运之日了。
　　但是，少女撒了个弥天大谎。
　　年轻人完全被她所骗。
　　这么说是因为少女可不甘愿当一个通情达理的女人。
　　于是，她直接向神明进言。
　　“请让我代替他。我愿成为他的替身”
　　“——您是时候冷静下来了吧”
　　这座无人岛除了勇树一人外，应该再无他人才对，然而却传来一道声音。
　　勇树把头转向发声处。
　　“…………”
　　见其人后他咬牙切齿地瞪着对方。
　　“我在问您折腾地球的一系列作业已经结束了吗？您听见了吗？还是说由于打击过大，失去听力了呢？”
　　女仆装。
　　以及依然不变的笑容和刻薄的言行举止。
　　她是千代。
　　“……为什么、你会在这里？”
　　“您应该有所预料吧？”
　　千代淡然地点明。
　　“毕竟您见到我时的表情也并未显得如此惊讶。想必是在最初就做了一定程度的设想吧？”
　　“……算是吧。并非完全没考虑到”
　　勇树依然瞪着她，追加道，
　　“我是有考虑到这种可能性。雖然為逃跑計劃作了相应准备，尽管如此，实施得也太過輕鬆了”
　　不过，还存在疑点。
　　他已经确认过没有人登陆过这座岛。
　　同样，若是发现有船只驶向这座岛，便会有人通知他。
　　再加上，适合作为靠岸点的港口只有一个。也就是说，只要在这个港口便可以掌握所有船只的动向。
　　更何况千代是一个人出现在这。而且还是穿着女仆装——就好像延续她在神宅的日常工作似的。
　　这就是九十九机关的实力吗，勇树不由得咂舌。
　　那是个连规模有多大、何时成立的，以及拥有何种能力都无法揣测的恐怖组织。
　　可想而知，这样的他们能将父母愚弄到手足无措也是理所当然的。
　　因为这种行为根本不是人类所为。
　　“……你到底是什么人”
　　“那就让我们直奔主题吧”
　　千代无视勇树的提问，说道，
　　“如您所知，我的主人已经死了。因为您强行将她带出，使得她瞬间耗尽了残余的生命力。很遗憾，她已经彻底死了，除了一个办法，否则她将无法重生”
　　“…………”
　　“您有如此反应就代表您其实隐约察觉到了吧”
　　面对默不吭声、咬牙切齿的勇树，千代冷静指出事实。
　　“而且，看来您已逐步回忆起全部了。那样的话，事情就好说了。还请您立即作出决断。YES or NO，全由您做主”
　　“…………”
　　她到底在说些什么——勇树并非全然不知。
　　正如她所言，他已有所察觉，并逐步回想起全部。
　　真相伸手即得。
　　“千代”
　　“何事？”
　　“你曾经说过吧。「世界即将毁灭」”
　　“是的。我曾说过”
　　“世界、神鸣泽世界已经死了，但是，如你所见，这个世界没有毁灭，完好无缺。这到底是怎么回事呢？”
　　  千代曾说过，这个世界不久便会毁灭。在瞬间就会消失得荡然无存。
　　勇树想当然地理解成，这是由于神鸣泽世界的死期将至。
　　  这是合乎逻辑的。守护世界的她一旦消失，则无人能代之，那地球消失也不奇怪。所以勇树才带世界脱逃。至少在生命所剩不多的时间里，希望她能活得像个人类。做好了牺牲一切的觉悟去贯彻自己的意识。
　　  结果就是世界死了，而这个世界还存在。
　　  太奇怪了。
　　毫无逻辑。
　　其中一定暗藏玄关。
　　“是会毁灭”
　　  千代点头说道，
　　“在您下某个决定的瞬间，这个世界就会消失得荡然无存。不会有人记得它的存在，亦或是似有似无般的存在——这即是神所制定的规则。既非虚设，也非偶然，而是创造出这个世界的真正神明所制定的规则”
　　“…………”
　　“请回想一下，三个月前您与我主人相遇时的事”
　　“…………”
　　“那时候您向我主人求婚一事，您觉得自己是随口说出的吗？您当真认为自己是震慑于主人的美貌，又受气氛所驱使下才说的？难道您就不曾觉得奇怪而有所怀疑？”
　　“…………”
　　“很简单。因为您只是无意识地重复做着这件事哦。您只是在经历与曾经相同的命运，重蹈覆辙而已”
　　少女的提议让神明甚是诧异。
　　神明几乎是全知全能的，但偶尔也有不明白的事。少女的提议便是其中之一。
　　代替自己的未婚夫，自己来背负起一切。
　　予神明而言，这个提议简直是意料之外。人类就是这样才有意思——神明接受了少女的提议。
　　然而，此时的神明又有了一个奇思妙想。
　　一个可以让这种状况变得更加有趣的方案。
　　神明对本该担任此职务的年轻人，即受万民敬仰的英雄如是说道——其实，故事本该到这就结束了。身为你未婚妻的那名少女今后将以人类之躯背负世间所有业障，以此为代价，换世界一片祥和。
　　可喜可贺可喜可贺。实乃幸事。
　　——不过，年轻人啊。
　　不觉得就此结束会很无趣吗？
　　眼睁睁地看着自己心爱的女人奉献一切，你甘心吗？
　　——那好吧。
　　既然如此，我给你一个机会。
　　授予你和你的未婚妻永世的灵魂。
　　如此一来，你们往后会以各种形式一再相遇。
　　未来数千年数万年都会相遇，重复经历相同的命运。
　　不过，年轻人啊。你有无数次机会。
　　如若你意志坚定，大可改变命运给我看。
　　大可用你自身力量与决策能力来扭转因果。
　　年轻人啊。
　　你可愿挑战这个游戏？
　　……啊，是这样。
　　当时我是这么回答的。
　　见鬼去吧，你这个混蛋。
　　不过，我还是接下了挑战。很好。即便重复千千万万次，我也要改变命运给你看。可别小瞧了人类啊！我绝对要让你一脸哭丧，承认失败。
　　——印象中我当时扔下了类似此意的狠话。
　　神明那个混蛋因为我的叫板而显得兴致颇高。
　　然后，那个原将与我结婚的她——受命运摆弄，做出代替我这等傻事的那家伙说道，
　　再见。
　　不过，改日相见。
　　……这么、说道。
　　带着虚幻的笑容——眼神中却透露出对我的自信。
　　“您想起您的身份了吗？”
　　千代问勇树。
　　“我在此补充几点。第一，您和我的主人所陷入的因果形式并非小说题材中所谓的循环”
　　突如其来的记忆如一股逆流迅猛袭来，使得勇树头痛出声，千代毫无顾忌地继续说。
　　“您和我的主人周而复始地重复着极其相似的命运。通过这样，这个世界才得以维持常态”
　　勇树尽量保持清醒去聆听她的话。
　　“结果就是您和我的主人都以各种形式转生、重生。但是，无论是你还是我主人，都没有保留先前的半点记忆。再者，不到达某个地点则无法追溯时间，也就不能重新再来。这样一来，循环也就不成立了吧？”
　　  千代冷静而又透彻地说。
　　不过终究只是一副叙述事实的口吻。
　　“要说的话，您和我的主人所陷入的状况是这种感觉”
　　  她笑盈盈地接收来自勇树的敌视，并说，
　　“「没想到等级还很低就直接开打最终头目，不管怎样，要打倒最终头目是完全不可能的，而存档只剩下跟最终头目开始决战的那一个，所以绝对无法通关」……目前情况差不多就是这样吧”
　　“…………”
　　“事已至此，已无力挽回。系统问题我们也束手无策。只有祈祷出现不可预料的程序错误，借机打倒最终头目”
　　“…………”
　　“因此，勇树大人，您有两条路可选。是要边祈祷着奇迹发生，边继续进行这场无法通关的游戏呢？还是干脆放弃呢？”
　　“…………”
　　“您听明白了吗？”
　　“…………”
　　勇树深呼一口气。
　　现在可不是被愤怒冲昏头失去理智的时候。
　　必须想出一个万全之策。
　　“有几个问题想问你”
　　“您请便”
　　“这是第几回了？”
　　“10122回哦”
　　千代平淡地回复。
　　“自从神明制定规则以来，主人的身体已多次达到极限，然而每次您都会来救她，但也屡屡受挫。至今算来已有10122回。包括这次在内已达10123回”
　　“是吗。才只是这个数啊”
　　勇树再次深呼吸。
　　心情渐渐平复下来，混乱的记忆也终于理清。
　　“游戏还能继续，是吗？”
　　“是的。只要您愿意”
　　“也就是说，世界还会复活吧？”
　　“是的”
　　千代默然点头。
　　“但是，所有因果都将改写。您和我的主人虽仍是同一人物，却已有所不同。您可以认为这意味着游戏重新开始。不过是个难以攻克的游戏”
　　“……真够混账的游戏呢”
　　“所以您才有选择权”
　　“放弃或继续吗？那不叫选择权。因为一旦放弃，这个游戏就真的结束了吧？”
　　“在我看来那也不错，不是吗”
　　“开玩笑”
　　“总比重复做无谓的挣扎来的好，不是吗？”
　　“没关系，我已经受够了重复。再也不想经历这种心情。所以一定要在这回速战速决”
　　“顺便一提，您「上回」也是这么说的”
　　勇树挠挠头。
　　  虽然记不清了，但自己或许真的有这么说过吧。
　　  即使说了还这样让心爱的人死去吧。
　　“如今选择放弃也不坏哦”
　　千代笑盈盈地问道，
　　“我反倒希望您选择放弃。那样就能一了百了，轻松自在多了。您不觉得吗”
　　“那我反过来问你”
　　勇树也笑着对她说。
　　“有谁会在这时候放弃吗？在这时候放弃的不是只有白痴吗？我当然不会放弃啊。只不过才一万多回而已，不是吗？”
　　“哎呀，就知道您会这么说呢”
　　女仆叹了叹气，接受他的回答。
　　勇树追问道，
　　“还有一个问题想问你”
　　“您请便”
　　“你是「神」吧？千代”
　　“您说笑了”
　　她笑着摇头否认。
　　第一次见她露出这种笑容。
　　从那笑容解读到的是苦涩，并非娇柔做作的笑，而是带着很明显的自虐和愤慨。
　　“我只是一名「仲裁员」。只是守护您和我的主人，管理游戏规则，维持游戏罢了。借您的话说，我只是个混账。除了能呼吸外，一无是处。挣扎也好，努力也好都不被允许的一个贱婢”
　　“原来如此，我明白了”
　　光听她这么说就足够了。
　　她或许并非同伴，但也绝非敌人。
　　真要说来，是志同道者。打从心底想狠揍恶趣味的神明，真心对这种情况感到愤怒的同伴——即使不用知道她的真实身份。
　　“总而言之，这回游戏结束了”
　　千代行礼宣告。
　　“10213回合也未扭转故事的悲剧性结局。现将改写因果。我不知道会被改写成怎样的因果——因为我并没有拥有那个权能。我的职责只是在恰当的时间地点旋转轮盘，抽取随机答案”
　　  时间停止了。
　　  空间扭曲了。
　　同时，所有物体瞬间停滞，又立马快进，或者说是倒退。
　　  这一切都失去意义，又或者说都将重获意义。
　　  世界重新构筑。
　　“短暂的离别。还请有个好的轮回”
　　
　　
　　  话一落，整个世界随之一变。
　　
　　
　　终章
　　——就这样，世界被改写了。
　　身为英雄的年轻人和他的未婚妻向着可谓是无尽地狱的漫长旅途迈出了一步。
　　其结果如何，无人知晓。
　　哪怕是设定游戏的当事人、神明也不知道。
　　有婚约在身的少女接受了自己选择的命运，只是一味地拯救着世界，饱受身心折磨。
　　年轻人变换了各种形式与未婚妻再次相遇，见到她日渐憔悴的模样却无能为力，唯有放声痛哭。
　　他们俩所编织的故事终于破万个了。
　　今后究竟会谱写出怎样的故事呢？
　　他们何时能过上普通且安定的人生呢？
　　一切顺其自然。
　　毕竟就连神明也未看透故事的结局。
　　吉凶莫测。
　　卦象难定。
　　各位、尽请期待——
　　
　　
　　“……我做了这样一个梦”
　　“哦，是这样子啊”
　　仲春三月。
　　新年度、新学期。
　　私立业云学园高中部、三年A班的教室中。
　　桐岛勇树与人讲述昨晚的梦境。
　　“哎呀，超长版梦境啊”
　　勇树双手抱臂依靠在墙边的窗户旁。
　　“既是大长篇，也是一大杰作啊。哎呀，真的是个非常精彩的剧本啊。我边睡边嚎啕大哭呢。没想到会是那样的结局呢，一觉醒来，枕头都湿透了啊。小岩井同学有梦见过类似的梦吗？没有吧？”
　　“嗯…记不清了”
　　小岩井胡桃也学勇树双手抱着胳膊说，
　　“在我看来啊，一晚上就能梦到这么长篇的梦境，这个时间点很不可思议呢”
　　“什么意思，这话怎么说？”
　　“因为你刚才所描述的是一个非常曲折离奇的故事啊……事实上，勇树君的这个梦说是连续剧或动画片还说得过去呢。我甚至觉得其充其量都比得上一部大河剧了。那么长的梦境真有可能是一晚上梦见的吗”
　　“我就梦见了啊。毕竟是梦嘛。梦里什么都有可能吧？”
　　“我的想法是”
　　胡桃竖起食指说，
　　“现在我所听到的这些不是勇树君所梦到的，而是别的什么”
　　“不是梦是什么啊”
　　“也就是那个啊。那个啊，勇树君从孩提时代起就一直藏在心中的『帅气的设定』吧？”
　　“……啥？”
　　“难道不是这样吗？有一位公主气质的神明独自守护着这个世界，勇树君为了拯救她而奋力而战，大肆活跃。这是常有的妄想故事。嗯嗯，常有常有。你们男生都爱这么幻想”
　　胡桃在那自顾自地点头称快。
　　“不过还真是意外啊。勇树君竟然也会有这么范特西的妄想。勇树君是桐岛制药集团的阔少，又有一个兄控的妹妹，按常理想的话，这不是为人所羡慕的高档生活吗？这种设定已经十分范特西了呢”
　　“有个兄控的妹妹也能为生活档次加分吗……？”
　　“大多数人会认为，被羡慕的对象并不会心生烦恼或是纠结呢。这样啊，原来勇树君也有各种烦恼呢。想必你一定是在我所不知道的情况下经历了很多烦心事呢”
　　好像被误解了，不过算了，勇树心想。
　　他只是想一吐为快，并没有指望能得到更多的共鸣。
　　他本身也没有能好好表达的自信，也没打算表达清楚。
　　到底能向谁传达自己的心情？
　　那种痛彻心扉的绝望显得梦境是如此真实——指尖上谁的体温逐渐消失的感觉挥之不去，你说要怎么解释这样的梦境才能让人理解呢。
　　（唉，这也没办法吧）
　　勇树自我说服。
　　那种事如果不亲身体验就无法理解。即使听人诉说也没法共享感受。
　　反而该感谢这位同班同学，能这么耐心地听他叙述完这么虚无缥缈的长篇梦话。
　　“话说回来，勇树君啊”
　　胡桃一脸微笑，直截了当地说，
　　“你又带来了吧”
　　“什么？”
　　“香烟巧克力。你又带来了吧”
　　“没有，我没带哦”
　　胡桃笑得更深了。
　　然而在他耳旁大喊道，
　　“你这个大骗——————————————————————子！”
　　勇树一度以为耳膜都要震破了。
　　全班同学都看向这边，不过很快又回到各自原本的话题。
　　“就算你骗得了上帝，也休想糊弄得了我！我分明就从勇树君的身上闻到了可可和砂糖的香甜味！”
　　“笨蛋。别那么大声”
　　勇树慌忙捂住胡桃的嘴。
　　“拜托你声音再放低点。不然会招来大家的误会的”
　　“我才不管误会不误会的”
　　胡桃轻哼一声，尽管如此，她还是压低了声音。
　　“你带糖果来学校是事实吧？勇树君是班委吧？做这种事是没法树立起好榜样的吧？”
　　“嗯，话是这么说”
　　勇树试图为自己辩护。
　　“但是如果我没有这个的话，嘴巴耐不住寂寞啊。总觉得很难冷静下来呢”
　　“你还想着要吸烟吗？”
　　胡桃表示惊讶。
　　“中学时期不是已经完全戒掉了吗？多亏我的苦口婆心”
　　“虽说是这样没错”
　　“多亏了我！不厌其烦、苦口婆心！多亏了我！”
　　“为什么要重复说啊”
　　勇树露出无语的眼神。
　　“话说，不是香烟而是雪茄吧？这点可别搞混了。因为它们完全不一样”
　　“都一样吧”
　　“不不不。香烟和雪茄完全是两种物质。香烟是吸入肺部，而雪茄是用鼻子来享受烟草的香味。也就是说，和吸烟是不同的。OK？听懂我的意思了吗？”
　　“不明——————————————————————白！”
　　又吼。
　　全班同学再次瞧了眼这边，然后迅速回归各自的话题。
　　胡桃说着来气。
　　“香烟和雪茄是一样的吧！？原材料也一样吧！？就好比切面和挂面是一样的吧！？没什么不同吧！”
　　“……这个发言相当有问题吧？你是不是该向切面县的人道歉比较好？”
　　“再说啊，勇树君”
　　她边深呼吸边说，
　　“我也已经说了很多遍了呢。高中生就抽雪茄，你又不是大叔，也不是黑手党的老大”
　　“哎呀，所以我已经戒掉了”
　　“如果是为了装腔作势而吸烟我倒可以理解，毕竟这种人有很多。但是竟然抽雪茄。说几遍都可以，竟然抽雪茄”
　　“……没必要那么惊讶吧？”
　　“不，我已经完全惊呆了。尚不知人间疾苦的少爷抽什么雪茄啊。根本不合适啊喂~。完全不合适啊喂~”
　　她又作了几次深呼吸、
　　“话说啊，勇树君，雪茄的味道很好吗？因为好所以才抽的？”
　　“不，超级不好”
　　“这就更让人来气了。不好你还抽个魂啊！”
　　胡桃气得直抱头。
　　接着又『呼哈呼哈』地深呼吸。
　　“总之，既然戒掉了雪茄，那香烟巧克力也适当戒掉吧。况且那行为实在很孩子气啊”
　　“哎呀、嗯、但是啊”
　　“什么啦？”
　　“虽然勉强能戒掉雪茄，但要戒香烟巧克力实在是。总觉得唯独这个不能戒呢”
　　“真是的！你那什么理论！”
　　胡桃气的直跺脚。
　　“小孩子吗！你是小孩子吗！雪茄是莱纳斯（Linus Van Pelt史努比的那位毛毯不离身的主人）的毛毯吗！何时才能戒掉奶嘴！”
　　“都说了你声音太大了”
　　“总之，我啊！”
　　胡桃『砰砰』敲打桌面，强调观点。
　　“我身为班委！身为与你交往甚久的友人！绝对要让你戒掉！绝对要让勇树君改掉恶习！你做好觉悟吧！”
　　“是是。我知道了”
　　总之，得让她冷静下来。
　　勇树决定改变话题。
　　“话说啊，小岩井同学为什么会这么情绪激昂呢”
　　“咦？勇树君没听说吗？”
　　胡桃一脸惊讶的表情。
　　突然回到原本的语调，
　　“这样啊。所以你的反应才那么平淡啊。怪不得感觉不起劲”
　　在说什么呢。
　　勇树正想问的时候，教室的门开了。班主任一边拍打着点名册一边走进来说‘你们赶紧归位’。同学们匆匆回到各自的座位。
　　虽然班级没有改变，但教室更换了。因此，初始座位是按照名字的五十音排列的。
　　勇树的座位靠窗。
　　“那么接下来，班会要开始咯。在座的各位都是熟悉的面孔，今年也请多多关照哦。当你们的班导十分轻松。再者，今年只有一位新生加入”
　　班主任耸耸肩，然后看向走廊。
　　“大家都已经听说了吧？那我就给大家介绍下你们期待已久的新生。——哎呀。不要害羞，快进来吧”
　　叽叽喳喳
　　窃窃私语。
　　班里的同学开始交头接耳，互相议论。眼神里都透着好奇以及期待。空气中弥漫着渴望新刺激的气氛。
　　勇树向后座的胡桃看了一眼，她则冲他意味深长地眨了眨眼。怎么回事呢？究竟是什么情况？
　　正在疑惑之际，周围空气转变了。
　　教室里鸦雀无声。
　　一种类似于把世界遗产级别的珍贵宝石当成玻璃弹珠随便把玩，等到发现其真正价值时不禁愕然到倒抽一口气般的氛围充斥着整间教室。
　　什么呀？
　　发生什么事了？
　　这种气氛是怎么回事啊？
　　勇树跟随同学们的视线看去。
　　瞬间被夺了心魂。
　　是宝石。
　　敞开的教室门对过面站着一位女生，宛如被人透过古树的树洞窥伺着的一位忐忑不安的精灵。
　　首先是一头银色发丝。
　　还有一双美丽赤瞳。
　　白瓷般的肌肤以及精雕玉琢般的美貌。
　　最特别的是，从她周身所散发的超凡脱俗的气场——。
　　在座无人不被其气场所震慑。
　　在这种情况下，班主任还能显得如此淡定，让人不由得认为此乃奇才。或者说，只是因为上了年纪，所以连感官也退化了？与这样一位人儿并肩而站竟然无动于衷？
　　这种事可能吗？
　　现在出现在教室的这位少女就等同于神明一般的存在，在谁看来都该是如此才对。
　　“总之，这位就是转校生了”
　　班主任面不改色地说道。
　　甚至是一脸昏昏欲睡的表情。
　　“那么，你就自我介绍下吧”
　　“好、好的”
　　宝石带着紧张的颤音点了点头。
　　声如其人，她的嗓音犹如铃铛般清脆悦耳。
　　“我、我、我叫神鸣泽世界。请大家多多关照……！”
　　然后她努力挤出一个不自然的微笑。
　　一段极为简洁的自我介绍之后，原本还处于愕然状态的教室顿时绽放出梦幻般娇媚的花朵。
　　
　　
　　
　　
　　好了，让我们开启这段奇幻爱情之旅。
　　神和人类——
　　抑或是英雄和其恋人——
　　无数次相识相知相恋，又无数次被拆散的两人——
　　即将上演一部谁都无法抱怨的爱情喜剧。
　　
　　
　　
　　
　　后记：
　　
　　
　　我是铃木大辅。奉上我的最新作「让人无法抱怨的爱情喜剧」。略称「抱爱」。请大家多多关照。
　　外加这是我第一次在集英社撰稿。在这意义上，也请多多关照。
　　
　　
　　写此作是基于对「什么才是最棒的爱情喜剧？」一问的深入思考，其最终结果就是完成了这本连自己都很意外的作品。如果此作能带给您些许快乐，我将不胜荣幸。
　　
　　
　　另外，这本书在WEB漫画网站『隔壁的YOUNG JUMP』也开始连载了。作画是由为此书插画的肋兵器先生(承蒙关照，不胜感激）继续担任。
　　  想必绝对会呈现不输于原作，却又和原作不同风味的作品。在这方面，也请读者能多多关照。原作的角色会以原有的形象活跃在漫画版上。
　　
　　
　　  匆匆写下的后记。
　　  期待在第二卷与您再会。
　　
　　
　　                                                           十月吉日 铃木大辅
　　
　　
　　
　　[[IMG,177125c2392d9cefb9b0d5c9e07a8975,800,1143,90760]]