　　[[IMG,d2109d6b144096d83c1bbb8264005a12,1121,800,60936]]第四章神明想到的方法非常简单。
　　既然没有神明不行，那就打造一个新的神明不就好了！
　　神明认为这是个非常棒的主意。
　　神明即刻开始寻找能顶替自己的人选。
　　因为没有神明就撑不下去的是人类，那神明在人类中找自己的替身也是理所当然的。
　　于是，神明选中了一位年轻人。
　　虽然很抱歉，不过汝能代替我成为神明来守护世界和平吗？
　　神明的话对被选中者来说犹如晴天霹雳，而对当事人以外的人来说却是一线光明。 「实在很抱歉，但为了世人，拜托你了」。为了不辜负周围人的期待，被选中者再三烦恼后，承担了自己的职责。
　　不过，这部神明交换剧存在一个隐患。
　　如此说来是因为神明基本上是全知全能的，可偶尔也有办不到的事，就是打造一个和神明本人同样级别的存在体。
　　即代理神明无法像真正的神明一样无所不能。
　　有没有什么解决方法呢，神明绞尽脑汁。
　　然后，神明赐予新神明唯一的一项能力。
　　正月已过，不久之后的情人节也已过去，就在这二月的某一日。
　　勇树如往常一样前往神明的宅邸，打开世界房间的门。
　　“……咦？真难得啊”
　　竟然在睡觉。
　　房间的主人仍然坐在椅子上，头微微侧向一旁，闭着眼，胸部跟着呼吸上下起伏。
　　“话说……酒气好重”
　　这也十分少见。
　　房间各个角落都弥漫着酒精的味道，每呼吸一次就觉得刺鼻难耐。望了眼办公桌，发现排着好多空了的酒瓶。
　　朗姆酒。
　　龙舌兰酒。
　　白兰地。
　　威士忌。
　　度数颇高的酒齐上阵。从酒瓶还没收拾这点看来，这些都是在短时间内喝完的吧。喝下这么多酒，连大象都会晕头转向吧。
　　“是勇树吗”
　　世界醒了，睁开了眼睛。
　　“你为什么会在这？今天不是你该来的日子啊——不对”
　　她喃喃道，眼神毫无生气。
　　没有睡迷糊的迹象，语调也很正常。清醒的太快，让人不由得认为她刚才不是在睡觉，只是闭目养神而已。
　　“欢迎哦，在这多留一会再走吧”
　　“哦，那我就不客气了。首先，把这收拾一下吧？那边的空酒瓶之类的”
　　“不，不用了”
　　说着还往空酒杯中倒入威士忌。
　　琥珀色的液体在夕阳的照耀下诡异地晃动着。
　　世界一口饮尽杯中酒。
　　“喂喂，喝得太猛了吧？”
　　“你是我的监护人还是什么呀？”
　　“我只是担心你啊”
　　“多余的顾虑。神可不会因为这么点酒就伤身”
　　“我记得你不是说自己余生不长吗？”
　　“………”
　　面对勇树的揶揄，世界无言以对。
　　“世界啊”
　　“什么”
　　“你有什么不开心的事吗？”
　　“这可不是你需要顾虑的事”
　　“说明有吧，所为何事”
　　“………”
　　世界沉默地摇晃着酒杯。
　　接着，她苦笑着挠了挠脸颊说道，
　　“看来你是有所误解呢，勇树。哎呀，这点我也有责任。毕竟不是别人，而是我招致的误解呢”
　　“………？”
　　“勇树啊，不开心的事自然是有的，绝非没有”
　　她咬碎香烟巧克力，和着酒吞下。
　　“要说为什么的话，对我而言，这个世界净是令人讨厌的事。没有休假、没有奖金，也没有行动自由。既没有并肩作战的朋友，也没有可以代替我的人”
　　“违反了劳动基准法规呢”
　　“正是如此。更何况人生和游戏不同，是没完没了的哦。真是、真是上辈子造的孽啊，你不觉得吗？”
　　“所以你才嗜酒？”
　　“正是。不然根本干不下去嘛”
　　说着还俏皮地眨了一只眼。
　　天真无邪又惹人怜爱，让人自然而然想去拼命守护的笑容。勇树的心不由得怦怦直跳。
　　但是，他察觉到了一点。
　　世界的笑容有些做作的成分。绝非令人讨厌，只是觉得她明显是在含糊其辞、隐瞒什么——例如聪明的孩子在恶作剧时被大人发现时所露出的笑容。
　　（切，搞什么嘛）
　　勇气有些来气。
　　相比世界对他有所隐瞒这点，还有其他的某种更强烈的——就好像自从与她相遇以来，一直牵动心底某处，愈积愈多的违和感碰到了时机，一触即发。那种焦躁感一个劲地涌上来。
　　“也是啊，今天就让我在这多待会吧”
　　勇树在自己的专用椅上坐了下来。
　　“不如说即使让我回去我也不打算回。因为以往的面见时间都是规定好的，差不多到点了就会被那位女仆小姐驱之门外。但今天我不会这么轻易回去”
　　“也、也就是那个意思吗？表示你想在这留宿的意思吗？还是单纯地想要我的身体？但、但是啊，怎么说呢，现在就发展到那步是不是有些为时过早呢”
　　“别对我有所隐瞒，世界”
　　勇树没有配合神明的吐槽。
　　“至今为止，你都跳过了这个话题。如今和我好好讲讲吧。我会仔细聆听的”
　　“……你到底想听什么呢？”
　　“比如说”
　　勇树探出身子，
　　“我知道你喜欢喝酒。实际上，也曾多次看见你满心欢喜地品味着美酒。但是啊，我不知道你会这么放纵地喝酒。话说，今天的你才比较符合平时的你吧。今天原本是我不会来的日子，所以碰巧撞见了最真实的你”
　　“对，还真是失策”
　　世界一脸郁闷地嘟囔。
　　“平时和你在一起时都有所矜持，今天完全搞砸了。被你知道我如此豪放地饮酒後，求婚就会取消吧。哎呀哎呀，欺瞒真是件难事啊”
　　“不要小瞧我啊喂”
　　勇树没能信服。
　　“我也是历经各种修罗场的啊。相应的也锻炼了看人的眼光。没道理会被这种小儿科的谎言给欺骗啊”
　　“我没有说谎”
　　“但也没有说真话吧？”
　　“……你到底有什么不满啊？你到底想知道什么”
　　“全部啊全部。你隐瞒着的事以及想隐瞒的事，全部都想知道”
　　“那我就告诉你吧”
　　她嚼碎了香烟巧克力并一口吞下。
　　表情就好似——看着熊孩子插手管大人的事般无奈。
　　“能说的我都会说，但不想说的则什么都不会说。这是我下的结论哦，勇树”
　　“我们不是夫妇吗？”
　　“我们成为夫妇尚且没多久”
　　“话是这么说，但是啊，我可不认为我们的交情尚浅哦”
　　“观点不同啊。比你多活了几十倍的我则不认为。你和我的交情，根本不值得论深浅”
　　你一言我一语，互不相让。
　　勇树和世界的对话冲突逐步升级。
　　“那要分手吗”
　　勇树把话说到这份上。
　　“离婚吧离婚。反正是在莫名其妙的形势下无意结的婚。而且也没有实质性的婚姻生活，离婚也没什么问题吧”
　　实际说来，的确如此。
　　勇树嘴上提出分手，心里却在懊悔。但是他无法自已。
　　他有预感，如果继续说下去或许会把她弄哭，没有比让女生哭泣这件事更让男人觉得心情糟糕的了。
　　尽管如此，他依然想知道。
　　勇树感到焦躁，没来由地一阵焦躁。
　　必须在这问出答案。
　　他确信这原本就是必须知道的事。
　　“……那么”
　　不过，神明的反应却和勇树所预想的完全不同。
　　“那么你的任务就此结束了”
　　她一脸苦笑地说。
　　“我不会挽留你，我会忘掉一切，重新回到原来的生活。我觉得那样才是我原来应有的生活面貌”
　　她的表情就好像一对生活在一起数十年的夫妇在进一步协商后，最终同意分手时般落寞。
　　这时应该继续你一言我一语地辩论下去。
　　虽说如此，但勇树无法立即作出回应。
　　“……笨蛋”
　　勇树艰难挤出的声音打破了沉默。
　　“就算我们同意分手，周围人是不会理解的啊。就连九十九机关和千代小姐也不会认同。更何况连我自身都没法认同啊”
　　他这么说着，从座椅上站起来，离开了房间。
　　直到房门关上的那一刻，神明一直都在苦笑。
　　“吵架了吗，真是青春洋溢呢”
　　还未待勇树找她，就从对过传来她的声音。
　　女仆千代边用扫帚扫着玄关边说道，
　　“男女之事自然是少不了争吵的，不过可千万别让我的主人太伤心哦，还请铭记这点”
　　“……你一直在偷看吗？”
　　“即使不做这种事，我也能明白哦。你那犹如沟鼠黏上一身烂泥似的表情，看一眼便知”
　　女仆回以微笑。
　　说话依然那么恶毒，不过难得她提出「来一杯热茶怎么样呢？」的建议，勇树就欣然接受了。因为有太多想问的话以及想说的话。
　　“我没有任何想对你说的话哦”
　　千代沏着阿萨姆红茶说道，
　　“不过，您若有话要说，我倒是愿意奉陪。请吧，尽情诉说青春期的青涩话语。抱怨也好，不满也罢，随心所欲地宣泄吧，我愿意当您的发泄对象”
　　“……这话隐约有种不怀好意的感觉呢”
　　“想必是您的错觉吧”
　　“话说啊，我觉得差不多是时候给我解释下各种状况了吧。有关自己的处境，我未免太无知了吧？”
　　“有时不知即为幸福”
　　“我应该是相当重要的人才对吧？但派上用场的地方太微乎其微了吧？”
　　“我还以为已经让现在的你得其所用了”
　　真是让人无力反驳。
　　但也不能就此沉默。
　　“我想问有关九十九机关的事”
　　“请问，免费咨询”
　　“那群家伙到底是怎么回事啊？是从什么时候开始存在的？”
　　“我也不清楚呢”
　　“他们的真面目到底是怎样的？BOSS是谁，根据地在哪，世界上有多少他们的爪牙？”
　　“任君想象”
　　“九十九机关的目的是什么？”
　　“他们的工作是让神和世界尽可能活得更长久一点。我想我已经向您多次进行说明”
　　毫无破绽。
　　一点漏洞都找不到。
　　当然，勇树也曾在自己的能力范围内，对这位只知其名的千代女仆的身份进行过各种调查，但仍是一无所知。
　　真的是一无所获。就如同在寻找或许有却不存在的人一样，身世来历都不详，甚至连年龄也无法确定。如果可能的话，想抓住她的一两个弱点作为交涉条件的，可惜……
　　“千代小姐是从什么时候开始照顾世界的呢？”
　　“我也不清楚呢”
　　“胜任这份工作已有多少年了呢？”
　　“任君想象”
　　“顺便一问，您出身何处？”
　　“我也不清楚呢”
　　“有喜欢的食物之类的吗”
　　“羊羹和外郎糕，怎么了”
　　“这个倒是肯回答呢……而且不知道该说是品味独特还是老气了”
　　“如果你想吵架，我愿意奉陪哦”
　　“死也不想”
　　千代往杯中倒入红茶。
　　勇树谢过之后啜饮一口。非常好喝。这个女仆沏的红茶绝对是一流的。
　　突然想起同样擅长沏红茶的妹妹。春子和千代的对决，光是想想就觉得胃里一阵翻腾。某种意义上的巅峰之战，也意味着会是场噩梦。
　　“千代小姐掌管这个屋子的一切事务吧？”
　　“的确如此，怎么了”
　　“一个人吗？”
　　“是的”
　　“顺便一问，你住这吗？”
　　“是的”
　　“住在这座宅子的人只有世界和千代小姐两个人吗？”
　　“是的”
　　“打扫啊用餐准备之类的，全都是你一个人做的吗？”
　　“是的，一个人”
　　“相当辛苦吧？我想会有很多事需要你操心”
　　“这点程度谈不上辛苦”
　　“千代小姐很重视世界吧”
　　“当然，她在我心中的地位无可取代”
　　“千代小姐在九十九机关的职责主要负责哪些呢？”
　　“任君想象”
　　闲谈倒是正经回复你，但关键问题都被她巧妙地岔开。这个女仆无法撼动。
　　而且，她最难搞的一点是，装作回答的样子，却试图达到自己的目的——也就是说，她和勇树试图在问题里打探出什么内幕一样，她也在打探着什么。
　　不，与其说是打探，不如说简直就像是下诊断书一般。就像精神科的医生对待病人那样，虽然绕着弯子却能直达问题核心。这个女仆明显在揣测勇树心中的『什么』。
　　“那么，是时候休息一会了吧”
　　喝完第二杯阿萨姆红茶后，千代站了起来。
　　“今日您辛苦了。来日方长，还请改日再来，届时还请多关照”
　　“了解，和往常一样呢”
　　勇树点头表示理解，从座位上站了起来。
　　今天似乎也是一无所获，空手而归。
　　自从勇树被神明召见，绝非短短数日。
　　这期间，和现在还没有结婚实感的神明结了婚，以为几乎完蛋的人生进入了延长战，又和神鸣泽世界约定要让她幸福，而且现在也过着出乎意料的安稳日子。
　　但是，日后肯定会发生什么。必须为那时做好相应准备。
　　他有进行长期作战的觉悟。再者，虽然神明和女仆的口风都很严谨，但他总有一天势必抓到她们的破绽。她们绝对在隐藏着什么事。由于不能让勇树知道而咬紧了牙关。总有一天要让她们坦白交代，让真相大白于天下，这样一来，勇树终于能明确自己的立场——
　　「世界不久即将灭亡」
　　千代没来由地说了这么一句。
　　就在勇树站在玄关正欲说『那么，下次再见』，然后挥手道别离开神的住所的时候。
　　“不久的将来，也许长不过一两年——不，快的话，也许是几个月，也或许是今明两天。这个世界就会消失”
　　“……诶？”
　　“那么，再见了。您多保重”
　　“诶，不，诶？”
　　勇树眨巴着眼睛。
　　千代原地不动，静候勇树的反应。
　　完全不似说谎的样子。尽管如此，他还是试着向她求证。
　　“是真的吗”
　　“是的”
　　“你说世界会毁灭，怎么会，还有怎么毁灭？又为什么？”
　　“不到那一瞬间的话，我无法相告”
　　千代耸了耸肩。
　　“不过，我想想啊，比如说不会因为核武器而引发战争。也不会是从空中降落巨大的陨石吧。九十九机关预测，若是那瞬间到来之际，名为地球的行星或这个宇宙本身即将从万物之理中消失”
　　“……就像电脑电源一下子断电这样吗？”
　　“是的，我想这个形容很接近”
　　千代点头表示认同。
　　勇树还是觉得一头雾水。
　　不过他虽然年轻，却也累积了不少人生经验。
　　所以能切身体会到。
　　她并不是在开玩笑，而自己也没有被骗的感觉。这个女仆只是单纯地在传达一个不可改变的事实。
　　于是，他如此问道，
　　“这难道是和那家伙——神鸣泽世界有着什么联系吗？”
　　“………”
　　她以沉默回应。
　　千代的脸上挂着一向毫无破绽的笑容，缄默不语。
　　片刻过后，她向勇树欠身行礼。
　　“那么，再会。您多保重”
　　……依旧是毫无破绽。
　　单方面地传达给你信息，遂完事。千代关上大门，连同玄关的门也一并关上。
　　让你想问也问不得。
　　被告知此事的勇树根本不知道自己该怎么做才好。
　　只是独自伫立在寒冬的天空下，面对这摆在眼前的事实——这正是原本所期待的事实——
　　“综上所述，世界不久即将毁灭了”
　　“哦。这样啊，真的啊~”
　　面对勇树的直言，小岩井胡桃在旁点头搭腔。
　　他们的所在位置是私立业云学园高中部、二年A班的教室。
　　其他同学都已经放学回家，身为学习委员的他们正勤劳地将上课用的资料作分类处理。
　　“不对不对，等一下，勇树君？”
　　胡桃倏地伸出右手指着勇树，讪笑着说，
　　“就算你要搞笑，也要说个有吐槽点的啊。不然的话，我都没法作出反应呢”
　　“也是啊，一般人都会这么想吧”
　　“如果是突然说‘我结婚了’这种程度的话，我还比较能相信呢。但说世界毁灭什么的，未免太扯了吧？我整个人会傻掉的”
　　“这样啊。哎呀，也是呢”
　　“第一啊，假设世界真的即将毁灭，那勇树这时候就不会做着这种事吧？正常地来学校，还像这样整理资料。应该有其他更有意义的事要做才对吧？”
　　“确实啊。不是做这种事的时候呢”
　　她所言极是。
　　勇树也想全力支持她的发言。
　　“但是啊，或许是我太闲了吧，目前的现状就是无事可做啊”
　　“哦？有种预感，接下来的话题是讨论人生呢？说明我很可靠吗？”
　　“算是吧，我找不到可以相谈的对象也是事实”
　　“就交给我吧”
　　她拍拍胸脯，信誓旦旦道。
　　“我就是为这种时候而存在的可靠班委”
　　“我好歹也是班委啊……总之，先听我说说吧。我需要通过对谁诉说来整理大脑中的思绪”
　　“好呀，洗耳恭听”
　　“还有，可以无视我的全部吐槽点”
　　“了解”
　　“话说，你可以边听边继续手头的工作，不用那么认真听讲也可以”
　　“开场白可真长啊”
　　“总而言之啊，这个世界似乎真的要毁灭了哦”
　　面对坐在正前方的搭档，勇树娓娓道来。
　　“而且，颇有明天就毁灭的感觉呢。不过，告诉我这种事，我也很为难啊”
　　“嗯嗯，说的是呢”
　　“顺便一提，这个世界啊，好像是由某个神明独自一人来守护的。或许是因为神明现在能很好地处理着工作，所以我们才能像这样安稳地过着日常生活”
　　“原来是这样啊，那位神明真是了不起呢”
　　“据说那位神明担任这份工作至少已有上千年了”
　　“上千年？好厉害呢”
　　“是吧，虽然我不知道具体做着什么样的工作，但那家伙在世界的某个角落，在几乎无人知晓的情况下，独自一人做着这单调的工作”
　　勇树手托腮，眺望着窗外的风景。
　　不畏风寒的足球部啦排球部啦在操场上热情地挥洒着青春的汗水。
　　“……果然很糟糕吧”
　　“糟糕？”
　　胡桃侧着头问，
　　“是指哪方面？”
　　“是说神明啦。世界毁灭也就代表神明被什么糟糕的事缠上了，于是不能像以往一样守护世界——或许这么想是最合情合理的”
　　“哦，到底是怎么个糟糕法呢”
　　“不清楚，因为他们不肯告诉我呢”
　　“是吗，那就没办法了呢”
　　“是啊，很难插手那个世界的事呢”
　　“那么”
　　胡桃再一次歪着脑袋问道，
　　“假设世界即将毁灭，勇树君什么都不做也没关系吗？
　　“不，我认为这样不行”
　　“那么，你有所行动了吗？”
　　“嗯，实际上，我从很早以前就开始偷偷做着自己力所能及的事”
　　“这样啊，你在实行了啊”
　　“顺便一说，这是保密话题哦，因为是小岩井同学，所以我才说的哦”
　　“了—解”
　　说着还做了个帅气的敬礼手势。
　　“我大致明白了哦，勇树君。感觉你挺辛苦的呢”
　　“是啊，相当辛苦”
　　“不过也没关系吧？因为你尽自己所能了，之后的事就看运气吧，俗话说尽人事听天命嘛”
　　“也是啊，到头来也只能这样了”
　　“那么，你得出结论了吗？”
　　“是啊，算是这样吧”
　　“我发挥作用了吗？”
　　胡桃昂然挺胸道。
　　勇树苦笑着道声「谢啦」。
　　“我先说一点哦，勇树君。我觉得你不用过分在意哦”
　　“嗯？”
　　“勇树君你啊，不是站在特殊的立场吗？所以会经历很多特殊状况，至今为止，像今天这样语出惊人的场景也有过几次了呢”
　　她边继续将资料作分类，边说，
　　“不过，至少我所知道的勇树君是不会在这种时候敷衍了事的。所以，今后如果失败了，后悔了，也不要抱头埋怨自己不够努力”
　　“我……会这样吗？”
　　“因此，请放心地去努力。或许勇树君现在在做的事以及正打算做的事，都是你尽全力努力过后的结果。请心无顾虑地去战斗吧，我会给你加油的”
　　“…………”
　　勇树直直地望着同为班委的搭档。
　　小岩井胡桃笑盈盈地接受他的视线。
　　“我说啊”
　　“说吧，勇树君”
　　“小岩井同学真是个不错的女生呢”
　　“是吧？”
　　“真心感谢你。你让我的心情轻松了不少呢”
　　“因为我不光是支持你，还有实际帮到忙吧？”
　　“谢啦，以后若有需要，就拜托你了”
　　“话说回来，那位神明啊”
　　身为班委的小岩井胡桃托着腮帮子笑道，
　　“我猜是女人吧？”
　　“……为什么这么想？”
　　“而且还是个美人吧”
　　“呃，为什么这么想呢？”
　　“哎呀哎呀~”
　　她长吐了一口气说，
　　“没办法啊，谁叫勇树君的周围总是聚集了很多美女呢”
　　“……总觉得是话中有话啊？”
　　“顺便一提，我说的美女也包括我自己在内”
　　“哎”
　　“喂，勇树君，你瞧瞧，资料都整反了，干活利落点”
　　被她正颜厉色训斥了一顿，勇树慌忙纠正手头的活。
　　金属球棒碰撞硬式球的清脆声音回响在耳边。
　　其实，一开始他就有这样的打算。
　　只是因为得到了小岩井胡桃的支持，坚定了自己的决心。
　　决心是什么？
　　桐岛勇树该做的事又是什么？
　　那即是——为了神鸣泽世界，全力以赴。
　　拼尽全力去守护她、支持她，让她绽放笑颜。
　　勇树5岁时，桐岛家来了一个业务员风格的呆板男人，满脸堆笑地拨动了他命运的指针。
　　自那之后，净是一些不合常理的事持续发生在他身上，现在的他更是任由外人摆布——在他人构建的框架内受尽折腾。
　　但是，在此期间，他终于迎来了一线光明。
　　那道光明来自尽管神圣不可侵犯、美得光彩夺目——同时却又是个爱哭鬼，爱逞强，独自守护着世界的神明。她的存在于勇树而言，是多么重要的救赎、多么有生存意义啊。
　　正因如此，他要紧紧依附她。
　　拼了命地黏住不放。
　　一旦抓住，誓不放手。
　　这是他的决心。
　　而且也是该做的事。
　　花一辈子、倾尽毕生所有来完成这个使命，最终便能得以所偿，释怀一切，挺起胸膛，勇树如是认为。
　　这么一来，自己终于能完成自身的使命，从而得到救赎。
　　……。
　　…………。
　　………………。
　　“不对，不对。我在想什么呢？”
　　突然清醒过来的勇树自问道。
　　最近这种情形时常发生。心中莫名地焦躁不安，明知必须该做点什么，却不知具体做什么——这种烦躁感多次袭上心头。
　　简直就像陷入无尽的梦魇之中，不得醒来。
　　“……我到底在想什么呢，真是的”
　　啪啪！
　　勇树两手拍打脸庞，使自己振作精神。
　　现在可不是被不知打哪来的焦躁感困住的时候。
　　首先，要正视现实。
　　一步一步，稳扎稳打地向前迈进。
　　“恭候多时”
　　那是三月的某一天了。
　　过了好些时日，勇树再次被召唤至神的御所。
　　“请往这边。我为您带路”
　　出来相迎的千代稍施一礼便向以往一样给勇树带路。
　　今日多云，却是晴天。
　　庭园里有斑鸫在啼叫嬉戏，梅花开得炫白夺目。
　　“那个”
　　勇树跟在女仆后面问道，
　　“世界她现在怎么样了？”
　　“怎么样了是指？”
　　“该说是心情呢，还是状态呢。总之，想了解下关于那方面的情况”
　　“请您自行确认，那样方为准确”
　　“哎呀，不过，如果可以的话，还是想事先获取下情报呢”
　　千代保持沉默地走在前头。
　　勇树挠了挠头继续跟着。
　　“由您”
　　千代重复道，
　　“自行确认下比较好吧”
　　“啊……说的也是呢”
　　勇树表示认同。
　　和世界闹僵是由于自己的责任，那由他桐岛勇树想办法搞定才合情合理。不如说，寻得千代的帮助于男人而言反而比较窝囊。
　　“您亲眼所见的必然不会有错。不如说，这才是今天唤您来此的目的所在”
　　“原来如此。是这样啊”
　　听了千代的话，勇树心不在焉地回复道。
　　然后等他回复完才发现不对劲。
　　虽然只是沉默地任由千代带路，但他却知道这不是以往的路线。
　　神鸣泽世界的个人房间摆满了酒和雪茄，充斥着怠倦的气氛，稍加逗留就会觉得浑身不自在，有种说不出的窒息感。此刻他们并不是前往那个房间，而是往其他地方移动。
　　“……请问？千代小姐？”
　　直行即可到达世界的房间。
　　但是，女仆在走廊左转，下了那个尽头的楼梯，进入地下室。
　　第一次踏入这里，它的部分构造和一楼相同，同样有几间房间，然后沿着通道走到尽头，耸立着一扇显得格外庄重的大门，仿佛居高临下地望着来访者。
　　那沉重的扇门缓缓开启，展现在眼前的是一个宽广得似乎摆得下一个网球场，而煞风景的是里面什么也没有。
　　“这里是怎么回事啊？”
　　“………”
　　千代前往大厅中央。
　　勇树紧随其后。
　　真的是空旷无一物的大厅。仅散发着霉味以及昏暗的亮光。
　　“……请问？”
　　千代面向一脸困惑的勇树。
　　“您不是想知道我的主人是如何拯救世界的吗”
　　“当然想知道啦”
　　“我会立即作一个傻瓜式说明”
　　千代表情冷淡。
　　“这个世界的诸多东西好坏兼有。而且，它们在世界各地都在过量增长。如果不施加管理，事物的平衡性将不复存在。维持事物的平衡乃我主人的职责——这话听着尚且不错。总而言之，就是垃圾回收站的工作人员。凡事有利亦有弊。美化弊端，将其转为对人无害的东西……谁也不是喜欢才做这种事，但必须有人来做。神明所创造的世界就是这样的构造。这个世界是以这样的方式来保持美好的一面，您明白了吗？”
　　“……或许是吧？”
　　“接下来您将看到我的主人辛勤处理垃圾的姿态”
　　说着向勇树深深地行了一礼。一如对待自家主人般恭敬。
　　“您走好，还请务必平安”
　　“不不不，等等啊”
　　勇树苦笑道，
　　“走好是让我走哪去啊。话说，刚才那段话的重点还没讲到吧？虽然后来是有听懂点——“
　　下一瞬间。
　　眼前的世界改变了。
　　“诶？”
　　仍旧是什么也没有的世界，同时又是包罗万象的世界。
　　世界的尽头别有洞天。毫无混色的黑与白在这里共存。明明无声无息，却似有声音回绕于耳边；明明能看见世界的边缘，却无法看清眼前的景象。
　　这个世界让人完全摸不着头脑。
　　但直觉告诉他，这里没有时空观念。或许只是个单纯拥有某种意义的地方。
　　当然，桐岛勇树已不在刚才所在的位置。
　　到底是怎么回事？
　　想都不用想，一定是千代。
　　一定是那个难对付的女仆搞的鬼。结果害得他在这个分不清左右的地方仿徨无措。
　　到底搞什么啊？
　　从未听说这种事啊？为什么把我扔到这种地方来啊？
　　『您不想知道我的主人是如何拯救世界的吗』
　　千代的声音回荡在耳边。
　　跨越时间和空间，恍如就在你耳边低语。
　　对了，肯定是因为这样。
　　神鸣泽世界，那个孤零零的神明——有点脱线，有点淘气，时常用通透明亮的眼眸出神地望着某处。桐岛勇树是来这的目的别无其他，正是为了亲眼确认有关这个少女的真相，等他领悟到这点的瞬间，一颗头颅迎面飞来。
　　“咕咚、哐咚”
　　有声却无声的世界，但确实有声音在勇树耳边回响。
　　是世界。
　　神鸣泽世界。
　　那个接受了勇树唐突得不得了的求婚，对他而言也许就是一生的伴侣，此刻，她的头滚落在勇树面前，头部以上部分的皮肤毫无血色、面如死灰、通透明亮的眼眸出神地望着某处”
　　“————”
　　他的时间在这个没有时间的世界戛然而止。
　　眼前的状况让人不明所以。为什么？怎么会？她在这里做什么？已经死了吗？尸首分离就代表死了吧？为什么？为什么？怎么会？到底怎么回事？
　　勇树大脑一片混乱，身体却行动了起来。
　　大声呼喊她的名字，踉跄着跑到她身边。讨厌的汗水涔涔冒出，瞬间就觉得口干舌燥，满脸眼泪鼻涕的他正要抱起可悲的世界时，她的头从眼前消失了。
　　（诶？）
　　消失了。
　　世界的头在眼前消失了。毫无痕迹。一点黏糊糊的血都没有残留在地。
　　勇树的周围又是那个什么都没有却包罗万象的空间在无限延伸。
　　（……我是在做梦吗？）
　　不，不对。
　　这里确实是个虚无缥缈、难以辨认真实的奇怪世界。但是，勇树亲眼见证神鸣泽世界的死，以及她凄惨的模样。那种绝望感绝非来自梦境。光是想到就觉得毛骨悚然、寒颤不止。就在这时，内脏四处散落的尸体迎面飞来。
　　咯吱。
　　嘎叽。
　　伴隨骨头碎裂的声音，犹如作废的稿纸被揉成一团般扭曲著横躺在眼前的身体是，神鸣泽世界。
　　（————！）
　　没有看错。
　　虽然毫无前兆并飞速而来，但无疑是她。浑身是血、几乎看不出原形的神鸣泽世界。于是，勇树想都没想就开始跑向她。
　　使劲跑到她跟前，抱起落魄得如同破布下场的她，不停呼喊她的名字。肉的红色横切面、白色骨头的尖端、粉色筋肉的碎渣，完全暴露在外。尽管如此，世界依然美丽，可终究已经死了。只是一具尸体，一块肉块。
　　认清这个不容分说的事实，勇树的手臂、脚，哆哆嗦嗦地颤抖到可笑的程度，正欲将积聚在心底的悲痛以尖叫的方式发泄而出的那一刹那，世界消失了。
　　（————！？）
　　又是这样。
　　和刚才一样。
　　明明是真切的实感、真切的触感——内脏滑溜溜的感觉以及泛着热气的血的温度都还残留在手上。然而，她犹如一抹浮烟般消失，这种毫无真实感的消失方式只会让人觉得这是梦或幻觉。
　　（……这到底是怎么回事啊？）
　　勇树茫然地站着。
　　然后，他终于察觉到了。
　　在这个时间和空间都不存在的混沌场所，各个地方都在重复上演着各种“死法”。
　　有的地方的死是，被尖锐的刀刃劈成两半。
　　有的地方的死是，被巨大的岩石碾碎。
　　有的地方的死是，一点一点削掉从脚趾到头顶的皮肉。
　　或是被水溺死；或是被火烧死；或是痛苦得口吐白沫挣扎而死；或是被扒皮；或是全身被贯穿、拧断、七窍流血——
　　宛如一个死刑场。
　　千千万万种死法，在这尽显无疑。而且，如噩梦般的是，承受这一切苦难的人是，神鸣泽世界。
　　（地狱？）
　　脑子里第一个浮现的词语。
　　事实上的确如此。这幅光景不叫地狱，那还有哪能称得上是地狱呢。
　　但有几个可疑点。
　　第一，在这个场所受尽折磨的只有神鸣泽世界一人。
　　第二，那个如小动物般人畜无害的神鸣泽世界，究竟是犯了什么罪要承受如此苦难。
　　第三，理应是神明的她为什么会遭受如此待遇。反倒是由神明来惩罚谁，让其坠入地狱，不是吗？
　　他一点也不明白。
　　他什么也做不了。
　　他到底能做什么呢？
　　在这个不知真相、不明所以、毫无道理、你一伸手，对象就消失的世界，到底能做什么？
　　勇树能做的事唯有被焦躁感和无力感打垮的同时，在心底呐喊。不知道呐喊声能否传到这个不知是梦幻还是现实的世界尽头。如果传不到，至少、至少能传到正在独自遭受这一切的她那里。
　　呐喊。
　　呐喊。
　　一次又一次地呐喊。
　　喊到似欲呕血，声音就像从胃的底部挤出般。一喊再喊，世界、世界、世界、世界世界世界世界世界、
　　「世界！」
　　———传到了。
　　感受到了回应。
　　勇树的恸哭声确实传到了这个本应无声的世界。
　　但是，不久他便打从心底后悔起来。
　　「……树？」
　　世界看向这边。
　　齐刷刷地看过来。
　　正以千万种死法凌迟处死的千万个世界同时看向勇树。
　　千万双红色眼瞳，茫然地看着勇树。
　　他感到忐忑不安。
　　简直就像不小心目睹了别人在做见不得人勾当的案发现场——
　　又或者是在月黑风高之夜，偶遇盗墓人般——
　　“是勇树……吗？”
　　另一方面，世界战栗不止。
　　战战兢兢、害怕不已。
　　比如说耻辱，抑或是激动时的表情。
　　疑惑。
　　困惑。
　　动摇。
　　悲哀。
　　从她的、抑或是她们的瞳孔中解读到这些感情——而且，她们的这些感情都只诠释了一点。
　　桐岛勇树不该在这里。
　　桐岛勇树不能在这里。
　　不要看。
　　不要看。拜托了，不要看不要看不要看。为什么你会在这里，明明不可能来这里的，为什么——
　　她眼眶湿润。
　　千千万万双红色瞳孔泪流不止。
　　明明历经所有死，承受所有苦痛也不见她掉泪。只是默默地独自承受这些强加于她的不合理之事。然而现在，她的眼眸中蓄满了泪水。
　　勇树顿时脸色发白。
　　虽然有些晚，但他还是察觉到了。
　　他正在看他不该看的一幕。
　　踏入了他不该进入的领域。
　　恐怕他还夺走了她最后的一线希望。不小心扯断了勉强维系着她的某种柔弱不堪的情感。无耻地践踏了孤单的少女好不容易建立起的最后一道防线。
　　不要看。
　　不要过来。
　　不要靠近。
　　无声的哀求让勇树心痛不已。
　　不要看。
　　不要过来。
　　不要靠近。
　　请装作什么也不知道。
　　不要将此时的我留在记忆里。
　　拜托、拜托。
　　拜托了。
　　勇树。
　　勇树……！
　　“————唔”
　　勇树颤了颤。
　　他明显犯下了无法偿还的罪行。世界再一次对「世界」开始进行破坏。血肉之躯四散开来，占据了整个视野。
　　当然，勇树依然不由自主地向她伸出手。
　　一而再再而三地奋力跑向她。
　　但是，勇树的手脚绝对碰出不到世界，世界在眼前持续被虐杀，折磨得不成人形。尽管如此，勇树依然手脚不停，就像要拼命抓住最后一根救命稻草般疯狂乱跑。等到他终于领悟到自己无能为力时，他发出像公鸡被掐住脖子般的悲鸣，然后回归到现实。
　　“欢迎回来”
　　千代恭敬地行礼。
　　在这个足以摆下整个网球场的煞风景且空荡荡的空间，女仆千代就像教科书上所描述的那般优雅地鞠躬，说道，
　　“您感受如何？那边的世界”
　　“…………”
　　勇树没法立即作出回应。
　　心跳剧烈，全身冒汗，外加无可抗拒的疲劳感瞬间袭来，勇树难以抵挡，瘫坐在地。
　　“……那是”
　　张口结舌的勇树好不容易挤出一句话。
　　“那是现实吗？是实际发生的事吗？世界、那家伙，遭遇那种事……”
　　“不是，那不是现实。现实更为残酷”
　　千代语气平淡。
　　“那不过是以肉眼所见的形式，以人类所能理解的形式，出现在你眼前而已。事实上，谁都不知道那个世界正在发生什么。恐怕在那进行的事，普通的人类只需瞧一眼就会得失心疯吧”
　　“……完全无法理解。那到底算什么啊”
　　“同感哦，勇树大人。我也完全无法理解。我所明白的只有一点，我的主人是通过那样来调适“世界的不合理性”，或许也可以说是在净化污秽。不管怎么说，多亏了我的主人履行了义务，这个世界才得以保持均衡”
　　“她能承受得了那种痛苦吗，那样的痛苦、真的能——”
　　“是的，她能承受哦。几乎是每天。除去你的来访日。因为这就是那位——沦为神明的职责”
　　“…………”
　　勇树无言以对。
　　没有愤怒。
　　也没有悲伤涌上心头。
　　只是干坐在冷冰冰的地板上，神情恍惚。
　　试想一下。
　　如果世界被刨刀从脚开始刨成渣而死。
　　亦或是被烫过的铁棒直穿口中而死，就好像被长枪直刺的鱼一般。
　　那样的死法，勇树一次也不想尝试。如果被预知『你将来死于如此』，而且确定这种命运无法避免的话，一定会被这种恐惧逼得当场上吊自尽吧。遑论每天必须重复承受这样的遭遇？
　　真的是炼狱。
　　这种时候，抱有可怜或是同情的想法都让人觉得这是对她的亵渎。
　　“世界”
　　尽管如此，
　　“请让我见她”
　　“见了又如何？”
　　“我不知道。只是想和她说话”
　　“说了会如何？”
　　“会如何！？说了也没用吧！？这种事我当然知道啊！”
　　他咬牙切齿道。
　　咬力过重导致口中渗出血来。
　　他大口呼气试着调整呼吸。
　　“但是，就算这样，我也要见她，想和她说话，拜托你了”
　　勇树恳求道。
　　“原来如此。我理解了”
　　可是，千代冷静地说道，
　　“那是不可能的吧。今天还请回吧”
　　“……开什么玩笑啊！？为什么！？”
　　“您要问为什么”
　　千代依旧冷静，
　　“您几近昏厥哦，您似乎没察觉呢”
　　“…………唔”
　　这已经是他的极限了。
　　好不容易使出撑起的上半身的力量猛地消失。
　　然后他看到了天花板。
　　那是因为自己的身体在向后仰，「您只身前往并置身于那个世界，没有口吐白沫地倒下，实属不易」。
　　几乎就在他听完这句话的同时，勇树陷入了昏厥状态。
　　
　　