　　很久很久以前，某个地方有一位神明。
　　神明毕竟是神明，拥有不可思议的力量。神明创造了人类，建立起文明，地球充满和平、欣欣向荣。
　　神明深受众人敬仰、尊崇。神明的心情自然是愉悦的。神明爱人类，爱自己一手打造的世界。作为回报，人们用各种各样的技术和艺术、愚昧和睿智、丑陋和美好，将世界打扮得如同万花镜般绚丽多彩，以此来取悦神明。
　　世界是如此美好。
　　〝那个时刻〞到来前，尚是如此。
　　
　　
　　日常生活基本是得以保障了。
　　“于我们而言，自然是希望勇树大人能尽可能长久地在此工作。毕竟并非如此简单就可找到能够替代您的人”
　　那还真是感谢啊，勇树在内心表达不满。就算是呈上餐桌的牛肉或猪肉，要使其美味还得投入感情、用心养殖呢。
　　“所谓的日常生活是……？”
　　勇树为了确认问道。
　　千代——即之前那位年轻的女仆，独自一人将神的住所打理得井井有条的那位美丽且可怕的女士。
　　“具体能保障到什么程度呢？”
　　“除了几个例外，基本都可以”
　　“那么，比如和家人共同生活呢？”
　　“并无问题”
　　“出入自由，甚至没有门限？海外旅行也ＯＫ？”
　　“随您的意”
　　“也可以谈恋爱吗？”
　　“享受青春不正是件美事么”
　　“那对千代小姐求爱也可以吗？”
　　“若是您性欲旺盛的话，随时恭候”
　　原本只是开玩笑而已，却得到微笑的首肯。
　　看来还真是什么都可以。不过，她的笑容依旧恐怖。
　　“这么一来，我反倒在意起你所说的那「几个例外」了”
　　“并非什么难事哦。就只需您了解自己的立场，回应我主人的要求。并且在固定的日子、固定的时间前往我主人的宅邸。仅是如此而已”
　　“……听你这么一说，感觉还真是相当简单的工作啊”
　　“还请向我的主人表达您的这份感激之情”
　　女仆无视勇树的疑问说道。
　　“正因为主人的宽宏大量，身为供奉之身的您才能如此自由。还请千万别辜负这份好意，让那位伤心。您能做到吗？老爷”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“……总而言之，我结婚了”
　　“哦。这样啊～”
　　小岩井胡桃听着勇树的自白，点着头搭腔。
　　他们目前身处私立丛云学院高中部、二年Ａ班的教室里。
　　其他同学都已放学回家，而身为学习委员的他们正在勤恳地将上课用的资料作分类处理。
　　“……诶？啥？”
　　反应慢了１０秒的小岩井胡桃甚是惊讶。
　　“等等，你刚才说什么？”
　　“就是说，我结婚了哦”
　　勇树边在资料的一角按下订书机，边重说了一遍刚才的话。
　　“那个……”
　　同为学习委员的搭档仍是一脸呆滞。
　　“抱歉，勇树君。虽然不是很清楚你那所谓的「总而言之」是从何而来，或许该说是我中途听走神了。不过，你说结婚？是真的吗？”
　　“对。我结婚了。真的”
　　勇树自信昂然地说道。
　　“结、结、结婚吗？结婚、结婚、结婚……”
　　胡桃听得膛目结舌、语无伦次。
　　“……不不。仔细想想的话，这种事是不可能的吧。不要开玩笑啦，我很容易当真的”
　　“也是啊，一般都会这么想吧”
　　“话说，勇树君和我一样是十六岁吧？那就根本没可能结婚的啦”
　　“也是啊，你说得很对”
　　“勇树君真是过分，竟然欺骗单纯的我来取乐。这算欺诈哦。简直就是结婚欺诈呢”
　　同级生说得正义凛然，摇晃着微卷的马尾轻笑道。
　　“况且，要是勇树君结婚的话”
　　她手头还忙着更换订书针。
　　“你妹妹还不知道会是怎样的反应呢”
　　“她啊，先是大吃一惊吧。紧接着口吐白沫、倒地不起。然后犹如僵尸复活，站起来痛骂一顿。最后哭闹着说‘最讨厌哥哥了’。大概就是这样吧”
　　“是吧。我想也是呢”
　　“不会拿着菜刀讲道理是那孩子的优点呢”
　　“是呢。你妹妹可是兄控的典范呢”
　　“也就是说”
　　勇树检查着完成好的一叠资料说。
　　“以后追我的人统统都会成为第三者。所以严禁玩火自焚？”
　　“这话是对我的牵制吗”
　　“不是。纯属闲扯而已”
　　“话说，你那‘已婚’设定打算持续到什么时候？”
　　“不知道。我还想问呢”
　　“真是奇怪呢。虽然还是平时的勇树君”
　　“实话实说嘛”
　　勇树心想，他们能像这样轻松地闲聊，或许正是因为深刻体会到了能活着来上学的喜悦之情。说白了，他从未想到还会有像这样和小岩井胡桃聊天的机会——因为就在前几天，当他被九十九机关毫无预警地召去时，他已经作好了再也回不来的觉悟。
　　……要形容此时心情的话，就好比被卡车撞了，那瞬间的画面感和痛感都体会到了，却不知自己为什么会毫发无伤、生龙活虎的。有点不真实的感觉。自那之后，即便数日过去了，仍还觉得摸不着调。
　　……他向胡桃说了下大致情况。
　　“原来如此啊”
　　她很肯定地点了点头。
　　“我了解了哦。这下我终于明白勇树君最近几日有些奇怪的原因了”
　　“……你真的明白了吗？虽然我本人来说有些不适合，不过如果我站在小岩井的立场上，是绝对没法理解刚刚的说明的”
　　“我明白的哦。也因此理解了勇树君很受欢迎呢”
　　“啥？”
　　勇树一头雾水。
　　而胡桃却一脸了然一切的表情。
　　“勇树君你啊，以前就时常会说类似于‘活着就是赚到’这种话吧？可以说是豁达，也可以说是已经大彻大悟了吧”
　　“我有说那么有了不起的话吗。你太抬举我了”
　　“或许吧。但是啊，对于大多数女生来说，外表比内在更重要哦。实际在意的不是为人怎样，而是外表给人的印象”
　　“哦，是这样啊”
　　“这和不良少年受欢迎是一个道理。你不觉得那些把头发染成夸张颜色，还搞成子弹头发型的人和孔雀开屏是一样的吗？总之，越是显眼越是受欢迎”
　　原来如此。
　　这个例子让人有种茅塞顿开的感觉。
　　“哎呀，总之啊，女孩子对危险的男人没有抵抗力啦。毕竟女生是看似复杂难解实则心思单纯的生物”
　　“危险的男人啊……”
　　“有很多人通过装酷硬是想要营造这种气场，不过，勇树君给人的感觉不同。你从内而外地散发出死亡的气息呢”
　　“呵呵。即使恭维我也不会有什么好处哦”
　　“不不，没这回事啦？不管怎么说，勇树君可是大户人家的公子啊。只要你愿意，有多少女孩子投怀送抱啊？嘻嘻嘻”
　　“哎呀！女孩子终究很拜金呢！”
　　“毕竟爱情和面包同等重要呢。……啊，这份资料上有印刷错误呢”
　　“ＯＫ。我来更换一下”
　　
　　
　　
　　
　　随着对话的结束，迎来了这一天的放学时刻。
　　“那么明天见咯，勇树君”
　　每次分开之际，她必定会说这句话。毕竟交往已久，虽不算亲密到无话不谈，但也能诉说彼此心情的关系了。所以，‘明天见’这句话中包涵了实质性意义，勇树是这么认为的。
　　但愿‘明天’能够持续。
　　但愿能平安地迎来后天、甚至那之后的每一天。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　与神鸣泽世界再见面的机会被安排在了明天。
　　（不过，还真是微妙啊）
　　哐啷哐啷
　　哐啷哐啷
　　勇树拉着总武线电车的吊环一晃一晃时想着。
　　（没想到竟然会和神明结婚啊……这之后该如何相处好呢）
　　下了站、穿过检票口，勇树走在两旁栽满银杏树的林荫道上。
　　这附近是市内最清净的住宅区，同时也被划分为特定保护区，所以开发的热潮还未波及至此。这里到处残留着战前建立的洋房，其中现在仍然有不少有人居住。
　　从大道往铁路的反方向拐入后就是住宅区。
　　向着坡道与台阶相连、宛如长蛇般蜿蜒的道路一路前行，不久就看到了要找的建筑物。
　　第二次来访的神之御所。
　　“恭候您多时”
　　千代小姐站在长满青苔的门前，勇树没有按门铃她便出门相迎。“我的主人已经恭候多时。请入内”
　　“啊、谢谢。打扰了。好的”
　　勇树不擅长应付这位女仆。
　　虽然是态度温和的美女，年龄看似也相差不多，但不知怎的，她的笑容给人压迫感，面对面时会让人有种胃绞痛的错觉。
　　“关于与我主人的相处方式”
　　千代小姐给勇树带路时询问道。
　　“不知您是否已经习惯”
　　“哎呀，怎么说呢。我会尽力而为的”
　　“真是可靠的话呢，不甚惶恐。敢问勇树大人，您是否有什么自信的战术呢？”
　　“谈不上什么战术啦。但唯有一点，我今日是下定决心才来的”
　　“那到底是？”
　　“保密”
　　“……了解。我只需您给出好的结果，无关乎过程。还请您多加努力”
　　他们来到神鸣泽世界的房门前。
　　千代小姐行一礼过后就消失在走廊尽头了，只留下勇树一人在那。
　　“接下来”
　　就要与门对面的神对峙了。
　　虽说不会如最初那样，但仍是有几分紧张。他们虽地『结婚』，并成为夫妇，但仍然无法改变两人之间尚未褪去的隔阂。
　　究竟今天又会被如何迎接呢？
　　会似神明原有的高高在上的姿态，不可一世且高贵优雅地迎接勇树吗？最初见面时的确如此……不过，这样的形象维持没多久就崩坏了。尽管如此，她还会不死心地延用之前的风格吗？虽然认为不大可能，不过正所谓有一就有二，有二就有三。
　　（唉，随便啦）
　　勇树不再多想。
　　反正想再多也没用。
　　第二回都已经有心理准备了。不会像之前那回一样措手不及了。
　　（好了，上吧！）
　　稍微调整了下呼吸。
　　勇树敲门後打开了门。
　　[[IMG,985df76126a20bd1cd0b5133ba32dc7b,800,1143,174727]]
　　随之映入眼帘的情景是，活了千年的神明全身赤裸，身上缠着一圈又一圈的绸带。
　　“欢迎回家，亲•爱•的”
　　勇树不禁怀疑自己的眼睛——神鸣泽世界姿势撩人地蹲坐在床上。
　　“先吃饭？先洗澡？还是先享•用•我？诶嘿”
　　神明如是说道。
　　“…………”
　　全身即刻石化、额头附近冒出黑色纵线，从嘴角流出的鲜血成直线滴落——要用漫画手法体现的话，如今的勇树就是这样的感觉。
　　“欢、欢迎回家，亲爱的”
　　世界重现惊人之语。
　　“先吃饭？先洗澡？还是先享•用•我？诶嘿”
　　“……………”
　　勇树二话不说，默默地关上大门。
　　快步退到走廊，前往女仆待命的接待室。
　　“那个，不好意思。打扰下，千代小姐”
　　“何事？”
　　女仆正悠然自得地喝着茶。
　　“那个啊。你的主人好像是个笨蛋。我该如何是好呢？”
　　“哪怕只是开玩笑，竟然侮辱我的主人，您可真有胆量呢。为表示对您的赞赏，不如让我狠狠地在你跨下踢上一脚吧”
　　“不不，没开玩笑。我说真的”
　　“我只想说一句”
　　她边往茶杯里加入果酱边说道。
　　“请回到我的主人身边。如若不愿意，我会用脚将你送回。如同踢足球一样”
　　“容我谢绝”
　　“我很擅长运球哦？水平和马拉多纳旗鼓相当”
　　“更加不乐意了”
　　“您说过会尽力而为，看来是说大话呢”
　　“不不，话虽这么说……”
　　“现在请立即转身右转。不然的话，我就真要施展运球技能了哦”
　　被无情赶了回来。
　　无奈之下只能原路返回。
　　（但是啊。你说这种情况下是要我怎么做啊？）
　　勇树整理着一团乱的思绪。
　　现在的情况是——活了千年的神成了有特殊关系的另一半，她正以不着寸缕、肌肤暴露的姿态说着莫名其妙的台词。That's all。那台词一般不是穿裸体围裙时说的吗？当时惊讶得都忘这点疑惑了。除了静静地关上门还能做什么。
　　虽然如此，但还是不能放弃任务。
　　他重返悲剧发生的房门前，打开了门。
　　“呜呜……嘤嘤……”
　　神明淆然泪下。
　　神鸣泽世界用手背抹着眼泪，仍是以绸带缠身的模样抽抽搭搭的哭泣着。
　　“太过分了。太过分了。难得我鼓起勇气那么做，汝却什么反应也没有……更过分的是，汝还默默地折回，试问汝到底是怎么想的……”
　　“啊—不是。那个……就是……该怎么说呢”
　　“是我的方式不对吗？”
　　“哎呀……不是很常见呢”
　　“汝没有这种兴趣吗？”
　　“我想这已经是兴趣不兴趣之上的问题了”
　　“像这样主动出击的话，不是所有男人都会立刻败下阵来吗？”
　　“这到底是有多偏颇的情报啊”
　　“对于余年不长的我，不是应该更加体恤的吗？”
　　“听活了千年的人论寿命长短也体会不到啊”
　　“呜呜……嘤嘤……哇呜呜……”
　　“停！我知道了，我知道了，所以不要哭了。拜托你不要哭了!”
　　作为男人来说，让女孩子哭泣真是件令人心情糟透了的事。
　　“那个啊。也就是说啊”
　　无论如何，安抚她为先。
　　勇树拼命思考着。
　　“哎呀，就是那个啊。总而言之，因为棒得出奇，所以一时反应不过来。真的。所以，你没必要为此哭啦”
　　“嘤嘤……棒得出奇是？”
　　“那是说你很那个啦。因为你非常漂亮又可爱，实在是太性感了，以致于我不知所措啦。所以才会什么都没说，就这么安静地关上门离去”
　　“呜呜……真的吗？”
　　“真的真的。千真万确”
　　“我既漂亮又可爱，还很性感吗？”
　　“是的。我保证”
　　“对汝来说，我是有魅力的人吗？”
　　“这个自然……你看，毕竟我可是第一次见面就向你求婚的人啊。一般不会对没有魅力的人这么做吧？是吧？”
　　“………嗯”
　　吸了吸鼻子，神明终于停止哭泣。
　　“这样啊。原来我很有魅力啊。嘻嘻”
　　神明一下子心情好转，破涕为笑。
　　与此同时，她的脸颊染上一抹绯红。犹如将草莓糖浆滴入鲜奶，那白里透红的一幕真是美极了。
　　“啊”
　　只见她两手抱胸，又一次泪眼婆娑，紧缩成一团。
　　“请别盯着我看。这模样实在是羞于见人”
　　“……现在才说这话吗？”
　　“之前是为了吸引汝的注意”
　　神明噘着嘴说道。
　　“即便是我，也有意识到和汝的相遇方式实属奇特。正因如此，为了尽快缩短彼此间的距离，我才会有如此大胆的行动”
　　“这份心意我心领了，只是，这样的发展有点过快了”
　　“是这样吗？但是，据书上所讲，裸体绸带和裸体围裙两者兼为攻略法宝”
　　“那种书请扔了吧。估计都是胡编乱造的”
　　“顺便一提，那本书是千代推荐给我的……”
　　“那个女仆！”
　　所谓的祸起萧墙就是形容她这种吧。
　　看来有必要和那位好好谈一下了。视她的回答而定，运球方也许会是勇树。
　　“总而言之，今后无论做什么，都按部就班、一步一步来好吗？不然的话，我跟不上节奏啊”
　　“我知道了。就这么办吧”
　　“还有，不要过于信任那位女仆”
　　“我知道了。不信任”
　　“我想想，这之后还有——”
　　“阿嚏！”
　　神明打了个喷嚏。
　　阿嚏！
　　阿嚏！
　　紧接着连续打了两个喷嚏。简直可爱到爆。
　　“唔唔……好冷……”
　　“……这幅样子不冷才怪。总之，先穿上衣服吧。我会在外面等着”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——二十分钟后。
　　勇树终于和穿着整齐的神泽鸣世界面对面了。
　　“呼。终于缓过气来了”
　　神明大口大口抽着雪茄，轻松地呼了一口气。
　　“话说回来，世间我所不知道的事情可真多啊。我所了解的常识并不等同于世间的一般常识，关于这点如今深有体会”
　　“是吗，那可真是太好了”
　　“今日的经验会成为日后莫大的教训。深表感谢，勇树。多亏了汝，我才能长了见识”
　　“不客气。……话说啊”
　　勇树坐在客椅上提出疑问。
　　“如果可以的话，能不能面对着我说话呢？从刚才开始，你就刻意背对着我说话吧”
　　“我拒绝”
　　神明依然是连人带椅地朝向窗外，断然地拒绝了我的请求。
　　“我已决定，至少今日是不会和汝面对面了。这乃身为神的我所定的决定事项”
　　“……虽然你的心情我可以理解……”
　　“活了千年以来，今日之事最为耻辱”
　　神明激动得双肩颤动，咬牙切齿地说道。
　　“话说回来我一定是哪根筋不对了。这种事只需要冷静地思考一下就能明白，而我居然正中了千代设下的圈套……全都是那家伙的错”
　　“没错，是她的错”
　　“因此，我什么错也没有”
　　“不，正常来说你也拥有一定的责任啊”
　　“唔？”
　　“都说了面向我说话嘛。这样很难好好地交谈啦。再说，你不觉得这么做很失礼吗？虽然你是神明，而我或许只不过是你的所有物，但好歹也算是个客人啊”
　　“唔……”
　　神明发出不满的嘟哝声，继续保持着沉默。
　　不久，她有些不情不愿地转过身来。
　　“对待余生不长的我，汝可真不懂得体贴啊”
　　“活了千年的人还说这话不合适吧”
　　“不过，汝所言有理。因此，我就面向汝相谈吧。虽然很不自在，但我会忍耐的”
　　真没想到神明还挺坦率的。
　　勇树察觉到了这点，进而对她产生了好感。她这个人很难让人心生厌恶。
　　“好了。那么，再次向您。日安，神明大人”
　　“唔、嗯。你好，桐岛勇树”
　　“像这样正经交谈是第一次呢。这期间初次见面时也没怎么交谈就结束了”
　　“嗯。的确如此”
　　“今天天气真好啊。上次来还在下雪呢”
　　“嗯。天气暖和，舒适宜人呢”
　　神明抽完了一根雪茄後，继续点燃另一根雪茄。间隔很短。勇树仍依稀记得，雪茄应该是悠然自得地慢慢享用的……她是尴尬得找不到话题呢，还是说是在紧张呢？
　　“总之，我想问你点事”
　　“嗯。尽管问吧”
　　“我们之间的关系会变得怎么样呢”
　　“嗯？”
　　“我供奉于你，成为你的所有物。这点没错吧？”
　　“嗯。正是如此”
　　“但是，我向你求婚了，而且你也同意了，我们已是夫妻关系……也就是说，这会变成什么情况呢？哪种关系比较优先呢？”
　　“即便是问我，我也很困惑啊”
　　神明坦然道。
　　“关于这件事，千代和九十九机关都没交代过。因此，我也不是很清楚，无法判断”
　　“……你，这么不在乎的话……”
　　“无须在意。不明白的事也没必要去思考。再想也只是浪费时间。他们对汝也未曾交代吧？”
　　“是啊。并没交代什么”
　　“还有其他想问的吗？”
　　“我想想……对了，为什么会选我呢？选我作为贡品是为了给你做什么事？”
　　“即便是问我，我也很困惑啊”
　　神明坦然道。
　　“选择祭品是九十九机关的工作，我没有过问，也没被告知理由。因此我并不知晓为何是汝被选中”
　　“……不管怎么说，你这神当得也太……”
　　“我虽为神，但并非全知全能的存在哦？”
　　神明似乎很困扰。
　　“所以，不知道就是不知道。既然不知道，自然无法告知。汝若想知道，可向千代打听。她应该会知道得比较清楚”
　　“那行不通啊。老实说就是因为即便问了千代小姐她也什么也不告诉我，所以这才来问你啊”
　　“原来如此。若是这样，那就束手无策了。放弃好了”
　　“不不不。这很重要，绝对不能敷衍了事。话说，你是神明，一位伟大的神明，应该比千代小姐更了不起才对——”
　　“真是笨啊。我已经向你进行了极为简洁明了的说明，你居然还不明白吗。难不成你，是个笨蛋？”
　　“………”
　　面对着神明一脸担忧的表情，勇树的心情非常微妙。
　　“不过，这点我可以保证，”
　　望着心情复杂的勇树，神名大人补充道，
　　“我一直非常期待能与汝像这样见面、交谈。而且，我现在觉得很愉快。于我而言，这即是全部”
　　“……是吗。那可真是荣幸”
　　她又一次坦然无畏、无比认真地主张自己的想法。
　　她的态度是那么率直，让人没法继续再追问下去。而且总觉得非常不好意思。
　　“好吧。我明白了”
　　转换话题。
　　“那我就不问了，今天我还有话想和你说”
　　“嗯，说来听听”
　　“在此之前，我想先了解一下你。毕竟，我们也算是结婚并结为夫妇了吧？是吧？可是我们对彼此的事相知甚少。总之，先好好了解下彼此吧”
　　“我也正有此意啊，勇树。我也想了解有关汝的事。无论如何，我们先从这点着手吧——我放心啦，看来汝并非笨蛋”
　　“那还真是谢谢了。那么，马上进入问答环节吧”
　　“等等等等。刚才开始都是你一个劲地在问，不是吗？我也要好多话想问汝啊。接下来就该轮到余生不长的我来提问才对”
　　“这点你还真是用得不亦乐于啊”
　　虽说如此，也只得同意。
　　不过，究竟从何说起好呢。
　　“告诉我汝的身世吧”
　　这就是来自神明的请求。
　　“我的身世啊”
　　勇树挠了挠头说。
　　“不是什么有趣的经历哦？”
　　“无妨”
　　“老实说这是连我自己都不太愿意回想起来的事哦”
　　“还请你克服这一困难”
　　神明相当执着。
　　甚至忘了雪茄的火已熄灭，探出身子催促他回答。看样子是无路后退了。勇树决定把自己能说的事都告诉她。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　    距离勇树呱呱坠地至今已有十六年。他作为已传承了三代的制药家族企业名门、桐岛制药的长男出生了。
　　   父亲性格沉稳，没什么野心，是上门女婿。
　　   母亲与他截然相反，有些性急又好动，不过却是位能干且温柔的母亲。
　　   他们夫妻关系和睦，经济富裕，可以说勇树是在『无忧无虑』的环境下成长的。
　　   这种日子发生巨变是在刚升入小学没多久。
　　   某天，一个业务员风格的平凡男人来到了桐岛家的宅邸。他满脸堆笑地如是说道：“可喜可贺。贵公子已被认定为拯救世界之人。那么，我们会在合适的时机来迎接贵公子，届时还请多多关照”。
　　   当然，最初谁都没相信。那男人的发言无礼至极，完全在意料之外，最重要的是，完全搞不懂意义何在。父亲一脸愕然，母亲火冒三丈，立马撒盐驱赶那男人，于是那天的就此结束。（译注：在日本撒盐有驱除邪秽之意，也在驱赶不受欢迎的来客时使用）
　　   不过，隔日那男人又来了。
　　   连着来了几日，每次都重复那句“可喜可贺”。家里明确交代过禁止那男人入内，自然也没人会招待他进门。可是，那男人总是不知打哪冒出来，又不知何时满脸堆笑地站在玄关前。
　　   警察、侦探以及保安公司都无能为力。不知道那男人到底是用了什么手段，竟然能穿越层层戒备侵入桐岛家。他到底是何方圣神，来自哪又是住在哪，都无从得知。
　　   在不安感的驱使下，父母不情愿地接待了他，并与之交谈。
　　   接下来听到的话就如同之前所叙述的一样。这个世界有一位神，而这位神守护着世界。勇树被选中作为神的供奉品也就是活祭。这个决定绝对无法变更，他们也无权拒绝——
　　   父母听后暴跳如雷，就连平时温厚的父亲都气红了脸，不留情面地痛骂了男人。『可以保证你们将获得丰厚的报偿』男人的补充更是如火上浇油。父母态度坚决地拒绝了他的要求。
　　   男人满脸堆笑地颔首道“在下明白了，定会另选时间登门拜访，届时希望能得到好的答复”。
　　   父母对此嗤之以鼻。他们两位有绝不退让的决心，也有由物质条件作为支撑的自信。桐岛制药毕竟是世界级的大企业，和政治家、警察、媒体的关系自不用说，就连军队里面都有门路。再加上雄厚的资产。具备这么多优越的条件，还无法从无名之辈手上保护自己的儿子独生子的话，还算什么人之父母。
　　   他们完全游刃有余。
　　   然而，就结论而言，那份从容却维持不到半年。
　　   对方最初瞄准了交友关系。政治家、警察、媒体、军队，无论哪一个领域的朋友们都开始与之断绝来往，也不再被邀请参加派对或游园会。岂止如此，就连电话也联络不上了。他们被邻里造谣中伤、指指点点，就连勇树也在学校陷入了被孤立的窘境。
　　   接下来瞄准的是公司。有人试图恶意收购，伺机夺取下任社长之位的竞争也愈演愈烈，有人从中作梗导致股价一路暴跌，而这一切的责任都被归咎于创始人一族的当今领导人——勇树的父母。
　　对方继而瞄准了家族内部。尽管家族亲情并不算根深蒂固，但好歹也是以血缘关系为纽带维系在一起的一族，可如今都接二连三地背叛、举起了反旗。
　　   这些伏笔接连起来汇成一股浊流席卷而来。对方还捏造丑闻，使得八卦杂志记者们连日都蜂拥而来。政治家对此只是表示担忧和遗憾，而警察捏造证据伺机整垮他们，媒体不断地发出责难，债权持有人更是毫不留情地上门逼债。
　　   接二连三地打击迅速击溃了父母，导致他们心力憔悴。
　　   最终差一点就酿成了全家集体自杀的惨剧。事实上他们已经尝试过自杀，只是在实行的前一刻被发现，以未遂告终而已。尽管如此，父母依旧拒绝将儿子作为活祭献出。
　　   最后让他们作出决定的是尚且年幼的勇树的一句话。他对父母说：“没关系。我会去的”。虽然不知道供奉之身究竟会变得如何，但如果是只需自己忍耐便能解决一切的话，那也算是不幸中的万幸了。而且这并不是无谓的牺牲。更何况并没说会立即带走他。若是因此就真的能拯救世界的话，也算是一桩美事。父母已经尽了最大的努力——
　　   凑巧的是，那个男人在此时突然来访，依旧满脸堆笑地说：“您的答复如何呢？”。
　　   父母无力地垂下双肩，承认落败。
　　   桐岛勇树的人生在这瞬间起了决定性的变化，再也没有回头路可走。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“哎呀。九十九机关可真恐怖啊”
　　结束了冗长的自白後，勇树终于舒了口气。
　　“我们公司规模可是相当庞大的，就连总统大人都要给几分面子的国际大公司。而他们竟然轻而易举就将这么大的公司逼到面临破产的危机。还真是可怕。”
　　“原来如此。这可真是一场灾难呢。”
　　世界点头唏嘘，勇树继而说起后话。
　　“我们全家自杀未遂的事或许也是九十九机关暗中阻止了。不管怎么说也太凑巧了……你瞧这里”
　　勇树说着指了指脖子部位。
　　“这个掐痕不仔细看的话也许看不太清。我们一家自杀时所留下的，至今都没消失”
　　父亲和母亲，两人份的手的形状。
　　勇树对那瞬间记忆犹新。父母泪眼婆娑的样子，呼吸被扼制时的痛苦，逐渐远去的意识——原以为自己早已看开当时的事情，但只要回想起，心中仍然隐隐作痛。
　　“被掐得失去意识，真的是到了频临死亡的那步。对那些家伙来说，将我们逼入绝境并没有什么问题，但不会把我们推落悬崖。不过也是啊，毕竟如果我死了一切就都没意义了”
　　“对。汝若是死了就糟糕了”
　　“这就像是在上半场就已经输了100分的足球比赛，胜负早已分晓。不过说实话，我认为放弃得太早了。这话我没有说出口。感觉如果我说出来的话，奋力抵抗到最后一刻的他们就会完全崩溃。
　　“同意。这点不难理解”
　　“实际上，一旦崩溃了也就再也无力回转了。家庭关系这东西是会一去不复返的哦。……顺便说一下，那件事之后，我们公司的销售额增加了整整一倍，亲戚们也都回来了，和街坊邻居的关系同样得到了改善，与政治家之类的也恢复了往日的交情。『可以保证你们将获得丰厚的报偿』似乎并不是空口无凭的”
　　“那真是太好了。等价交换是理所应当的”
　　“总之，就是这么回事。……不过，真抱歉啊”
　　“？抱歉什么？”
　　“毕竟把你弄哭了”
　　抱歉，勇树低下头说道。
　　“虽然我明白这样的故事很阴沉，但没想到会让你泪眼汪汪的。实在很抱歉”
　　“汝在说什——”
　　再也遏制不住了。
　　虽然眼泪滚滚却仍毅然地挺起胸脯的神大人的表情。如同盛夏的骤雨一般，转瞬之间便乌云密布、下起雨来。哭花着脸说道。
　　“对不起，对不起勇树。你一定很悲伤吧，一定很痛苦吧。都是我的错，对不起，对不起……”
　　“啊—！我就说你一定会哭！！”
　　勇树慌慌张张地将手帕递给了她。
　　“没事啦。别哭了。都已经结束了”
　　“呜哇哇哇啊啊，对不起，呜呜哇啊呜”
　　“我早已看开了，也接受了。不如说还想感谢你呢。公司相比以前发展得更好这点也是事实，上千名员工也免于露宿街头的命运。”
　　“但是，这一切都是因为我——呜呜呜”
　　“我没有责怪你的意思啊。或许你也是无能为力吧？就连九十九机关的人或许也不是出于喜欢才这么做的吧。就算不是这样也无所谓了。我真的是这么想的”
　　勇树说完弯膝下蹲，与神明四目相接。
　　神明湿润的赤色眼瞳略带不安地望向这里。
　　勇树则坦然接受了神明投来的视线，甚至连眼皮也没眨一下。
　　“能遇见你真是太好了。也许。全都扯平了。明明才第二次见面，说这话或许有些仓促……你是怎么想的呢？”
　　“我也是”
　　神明破涕为笑地回道。
　　“我同汝是一样的心情。遇见汝真是太好了”
　　“这样啊。那可真是太好了”
　　勇树笑道。
　　“话说回来啊，今天我有话想对你说”
　　“好。说吧”
　　“我向你求婚了，而你也接受了。……那么”
　　勇树清了清嗓子说道。
　　“我考虑过了，假定我们已经结婚了，那我之后该怎么做呢。不管怎么说，当初什么也没考虑就义气行事了啊，简直可说是毫无计划”
　　“是的。简直毫无计划性可言”
　　“总之，我绞尽脑汁考虑后得出了一个结论。刚才也和女仆千代稍微提了提——和你结婚后，我该做些什么”
　　勇树再一次清了清嗓子。
　　“神明，我要让你幸福”
　　“……幸福？”
　　“是的。这一点是绝对的。无论做什么、发生什么事，我都要让你幸福。即使与全世界为敌也在所不惜。为了让你幸福，再任性的事我都能为之。这就是我向你求婚后给自己制定的绝对规定”
　　勇树坚定地说。
　　没料到勇树会有如此发言，神明不由得愣住了。
　　“……啊，我说得有些自以为然了，抱歉。话说，感觉现在才说这些话可能顺序颠倒了，请不要在意。那啥，我是不是说的有些过分了？嗯，也是啊，一般听到别人突然说这些话都会觉得反感吧——”
　　“不是”
　　神明摇摇头。
　　“你说的没有问题。非常精彩，嗯，非常棒哦。这样啊，你要让我幸福吗？即使与全世界为敌也在所不惜吗？”
　　神明频频点头。
　　似在回味，抑或是在细细品尝流转在舌尖的葡萄酒。
　　“嗯。听你这么说，我很开心哦。非常开心。嘻嘻，谢谢你，勇树。我非常开心哦。由衷地感谢你”
　　神明笑呵呵地这么说道。
　　犹如花瓣绽放般的笑容。
　　哇啊，这是怎么回事？世上怎么会有这么魅力四射的笑容，勇树在心中感叹。
　　“话说回来，汝啊”
　　神明朝着小鹿乱撞的勇树说道。
　　“我也有话想对汝说，能听我说吗”
　　“？想说的话？”
　　“是的。非常非常重要的事。说起来，感觉会同汝一样，现在才说这些话可能顺序颠倒了——”
　　她呼了口气。
　　然后端正了坐姿。
　　“不过，即使为时已晚可还是不得不说。毕竟我余生不长了啊，所以我是作好了觉悟才开口的”
　　“哦、哦”
　　勇树自然而然地将背挺直。
　　“虽然不知道是什么，细细说来吧。尽管放马过来”
　　“可以吗？无论我说什么，汝都做好了接受的觉悟吗？”
　　“算是——吧。我想基本没问题”
　　“即使你吊儿郎当地听完后再反悔，我也不会负责哦？”
　　“喂，不要吓唬我啊，事到如今还能有什么啦”
　　尽管有些退缩，但勇树还是做好准备聆听。
　　神明看着他，摆出一种超脱凡尘的表情。
　　“那么，作为神，作为汝的妻子，我命令桐岛勇树”
　　“还、还请手下留情”
　　“请以我的名字称呼我”
　　“什么？”
　　“名字，我的名字，神鸣泽世界”
　　她用哭得红肿的双眼看了过来，露出瓷白的牙齿说。
　　“汝还从未叫过我的名字。我们明明是夫妻，这样太奇怪了。所以，今后要以我的名字称呼我，明白吗？”
　　神明一脸神气地向后仰，似在催促着他快叫试试。
　　
　　
　　
　　
　　……新发现。
　　看来神明出乎意料地淘气啊。