　　
　　[[IMG,ca4c0c84aa341ff87a01e0785f9e4bb0,1121,800,51939]]第三章
　　神明乃极为了不起的存在，却也是特别容易喜新厌旧的类型。毕竟神明活了太久太久，所以这也是无可奈何之事。
　　神明对自己创造出的世界感到厌倦，变得不务正业。这样下去，世界的平衡很快就会毁于一旦。不管怎么说，全知全能的神明大体上都是非常了不起的存在，没有神明，这个世界便不成立。
　　人们向神明祈祷：恳请神明如之前那样执行政务吧，如若不然，吾等神明创造出的弱小存在体将无法生存于世啊。
　　神明实在是意兴阑珊，但也有考虑下有无良策来改善当前情况。可有既能对自己所创作的世界负责，又能快活自在，且有趣的方法呢。
　　于是乎，神明想到了一个主意。
　　
　　
　　那之后，勇树知晓了各种事情。
　　“我的兴趣？我想想啊，比如说这个，雪茄”
　　世界双眸熠熠生辉，说道，
　　“雪茄很棒哦。非常有内涵，又能让人体验到无穷乐趣。如果要让我选择一项最能丰富人生的乐趣，我会毫不犹豫地选择它吧。你不妨抽上一口，人生观会瞬间改变哦”
　　她非常热情地推荐。
　　因此，勇树试抽了一口世界极力推荐的雪茄。
　　结果甚是悲惨。吸的瞬间就开始干咳，烟的苦涩充斥鼻间、喉咙和肺部，让人苦不堪言。世界在一旁捧腹大笑。于是，勇树在心中暗自发誓，再也不会碰什么雪茄了。
　　“顺便一提，勇树啊”
　　世界继而说道：
　　“你知道吗？雪茄和香烟的享受方法不同哦？”
　　“我觉得两者都差不多……”
　　“要说起来，雪茄并不是将烟吸入肺中。再者，和香烟不同，它是需要花上时间慢慢享用的东西。一般吸一根都得花上一小时哦。还有，即使烟头中途熄灭了也无妨，这点和香烟也大不同呢”
　　“话说，世界，我反倒比较担心你的健康问题呢，你是不是有点吸食过量了呢？”
　　“嘻。你是在担心我吗，开心。不过，你大可不必担心。因为这样的我好歹也是神呢，不会因为区区雪茄而伤了身体”
　　“你不是说你余生不长了吗？”
　　“这是两回事啦”
　　“顺便一说，我担心的不只是你的健康问题，还有你的形象问题。女生大口大口地吸烟，毕竟不太好。老实说，我认为这样有损形象”
　　“嗯？”
　　“哎呀，或许因为你是神，所以不在乎。不过啊，考虑到女性还要生孩子这点，健康问题之类的还是会让人比较担忧吧？”
　　“生、生孩子的事，是不是有些言之过早呢？”
　　“不是，我想说的重点不在这啊”
　　“那么，果然还是该尽早迎接初夜吗？听说夫妻生活因此不顺的话，今后会很麻烦呢？”
　　“所—以—说，脑子那么不好的你为什么在这种地方这么激进呢。……总之，我想说的是，抽雪茄会不会有损你的形象呢”
　　“……这样啊。我明白了。既然勇树期望如此，我便在此发誓，从今日起戒掉雪茄。呜呜……咕呜”
　　“既然难受到哭的程度，那就别戒了”
　　“呜呜……可以吗，谢谢……勇树真是好人……”
　　说完就收住了眼泪。
　　关于此事还有后话。
　　“咦？那是什么？”
　　某一日。
　　勇树进入世界的房间后，发现有点小变化。
　　那就是，世界没在抽雪茄了。
　　取而代之的是，她口中叼着一根又白又细长的东西。
　　“嗯，这个吗？”
　　世界指着那根白白的东西说，
　　“这就是所谓的香烟巧克力哦。看着像香烟，实则只是骗小孩子的玩意啦”
　　“……为什么？吃那样的东西？”
　　“并不是因为被你说了才这么做的哦”
　　世界佯装高傲地说：
　　“因为我可不在意自己的形象。不过，我有必要考虑到你的健康问题。我担心在满屋子烟味的房间招待你，可能会损害你的健康”
　　“啊，原来如此”
　　“这是理所当然的吧？因为你和我结婚了”
　　说着把脸转向一边，咯吱咯吱地嚼起巧克力。
　　脸颊微微泛红。
　　勇树忍俊不禁，同时感动于她的体谅。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　不仅是雪茄，世界还嗜酒。
　　“最喜欢烟酒的神，总觉得很稀奇啊……”
　　“？稀奇是指什么？”
　　“哎呀，一种感觉”
　　“有什么关系，反正也不会给人带来困扰”
　　“话是没错”
　　“更何况，我和你不同，并非未成年”
　　“说的是啊”
　　“对了，你可以去那边的书柜找找”
　　“找找？”
　　“书柜旁边暗藏了一个开关”
　　按照她所说的去找了下，果然在不起眼的位置，有个神奇的按钮。
　　按下後，勇树大为震惊。不知打哪传来低沉的声音——类似动力装置启动声——书柜伴随着响声开始转动，隐秘的收纳柜展现在眼前。
　　在那上面摆放了一排排排列整齐的酒瓶。
　　酒瓶看上去有新有旧。
　　有琥珀色的、小麦色的、红棕色的。
　　简直就像博物一般种类丰富。
　　“……这是怎么回事啊？这里得有多少瓶”
　　“粗略估计有五百瓶吧。勇树啊，你在其中随便挑选一瓶给我”
　　当然，勇树对酒根本不了解。
　　他随便选了一瓶拿到世界跟前递给她，她似乎很开心，说道，
　　“嗯，ALBYN吗，雅致优选”
　　“不是很明白，选的好吗？”
　　“已经关闭的蒸馏厂产的威士忌哦，要不品尝一下吧”
　　“对我来说喝酒还太早了呢”
　　“嗯，这样啊。实践出真知，原本想说喝了就能明白了呢”
　　世界说得很是遗憾。
　　因此，勇树试喝了一小口那褐色的液体。
　　结果甚是悲惨。喝下的瞬间，喉咙感到焦灼感，胃里一阵翻腾，慌张地拿水喝还被呛到，回头看到世界正在捧腹大笑。于是勇树在心中暗自发誓，以后再也不会碰什么酒了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　还有这么一个令人无语的插曲。
　　“不过啊，之前就觉得很不可思议”
　　“但说无妨，我会解答你的所有疑惑”
　　“关于你的名字”
　　“哦？”
　　“神鸣泽世界这个名字，总觉得很有违和感啊”
　　勇树歪着脑袋说道。
　　“怎么说呢，首先，感觉这个名字很夸张。不管怎么说，可是‘世界’啊？All·World吧？如果父母给取这样的名字，想想就觉得毛骨悚然啊。因为绝对没有自信过不枉此名的人生啊”
　　“嗯嗯，然后呢？”
　　“神鸣泽这个姓氏也很有名堂呢。至少我没有见过有这姓的人，也没有听说过这姓”
　　“你的关注点不错”
　　世界猛地点了点头。
　　似乎早就在期待他会这么问。
　　“我原本没有名字，或许曾经有过但遗失了吧。毕竟我活了上千年了啊，各种事都渐渐忘却了呢”
　　“因为余生不长，所以加速老年痴呆了吗？”
　　“可是没有名字很不方便。我平常是用不着，但和你在一起时实在不便。第一，不以名字互称的关系，无论过多久都无法和睦相处”
　　“嗯。那也是可以理解的”
　　“所以，我给自己起了名字”
　　“欸”
　　勇树眨了几眼。
　　“你？自己？起的？那个名字”
　　“正是。我自己起的”
　　“嗯……”
　　勇树双臂交叉地思考起来。
　　“不过，为什么会起这个名字呢？虽说你是神明，所以取个响亮点的名字也无可厚非”
　　“你问了一个不符合你的愚蠢问题啊。我取名为神明泽世界的理由很简单哦。因为高大上”
　　“嗯……”
　　勇树再次双臂交叉。
　　就这样思考了大约一分钟后开口道，
　　“我说啊，世界”
　　“且说，勇树”
　　“之前就有所怀疑，你不会是笨蛋吧”
　　“真失礼，说人是笨蛋的人反而才是笨蛋吧”
　　“你莫非是那个？所谓的中二病患者？”
　　“这又是失礼的发言哦。且不论年轻人因为崇拜超脱于人的存在而以此为名，我可是毫无疑问的神，神以能夸耀自己存在的名字命名，没道理被指责吧？”
　　的确如此。
　　话说，没想到她竟然知道中二病这个词。暂且不论笨不笨，这位神明的知识面似乎很广。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　神明同时也是个深度家里蹲。
　　“我说啊，你都不出去的吗？怎么一直呆在房间啊？”
　　“不出，因为我是室内派”
　　“不好意思，真要说的话，我属于室外派”
　　“是嘛，兴趣不合呢”
　　“顺便一提，我还喜欢将蜷缩成一团睡觉的猫咪强行拉出去，抱着它一起玩”
　　“你是虐待狂吗？竟然对幸福中的猫咪做出如此灭绝人性的行为，不怕遭天谴说的就是你吧”
　　神明说着诸如此类话。
　　编织各种理由，就是不打算从椅子上站起来。
　　“哎呀，说什么都好，总之出去吧！到外头看看，天气超好的吧？这种天气一直闷在房间的话，身体会腐坏的”
　　“……哎呀哎呀。真是活力四射的男人啊”
　　说着还摆出看到耀眼东西时的眼神。
　　然后她微笑着合上书。
　　“那么，这样吧。如果你背我的话，出去也可以”
　　“啥？‘背’？”
　　勇树眨了眨眼。
　　“‘背’是指那个‘背’？”
　　“对。恐怕正是你所想到的那个吧”
　　“是把人驮在身后移动的那个背吧？不是石碑的碑之类的同音字吧？”
　　“没人请你上台装傻”
　　世界一脸无语地看着他。
　　接着喉咙发出「嘿嘿嘿」的笑声。
　　“果然还是怕了吧，勇树？不过不用勉强，你一定是做梦都没有想到我会设定这么高的条件”
　　“啊？”
　　“毕竟是背啊。男人背女人，如此亲密的行为就代表两人的关系已是如胶似漆。更何况脸靠的非常近，就是说一两句话都会像在耳边吹气似的……嘿嘿嘿，光是想象就觉得恐怖吧？”
　　说着还露出令人毛骨悚然的笑容。
　　顺便说一下，兴许她是将方才所言一一想象了下，脸颊浮现一抹红，似乎非常羞涩。
　　“那么，让我听听你的回答吧，勇树。如果办不到也没事哦，我绝对不会嘲笑你的胆小”
　　“嗯，这样啊……”
　　“不、不情愿的话就算了？毕竟这可是令人非常羞耻的事呢。即使夹着尾巴逃走，也不会降低你的形象的”
　　明明是自己挑衅在先，但世界此刻害怕之意尽显无遗。
　　初次见面时就说起初夜该怎样怎样的人，事到如今却退缩起来。
　　“那么，要怎么做呢”
　　注视了一会正心惊胆战的世界，勇树心生一计。
　　“好了，决定了。不背”
　　“哦哦”
　　世界松了口气。
　　同时脸上的表情又显得有些遗憾，不过她很快装作很从容地说，
　　“可以理解。没必要灰心沮丧哦，勇树。你并不是无能，只是对方强大。该退则退才是真男人——”
　　“不过，与之相对的”
　　勇树说着站了起来。
　　径直走到世界的面前。
　　不由分说地将她打横抱了起来。
　　“嗯，虽然不会说你很轻，不过抱起来恰到好处”
　　“诶”
　　“那么，就这样出去吧。不如先去庭园里走走吧。山茶花开得相当漂亮呢”
　　“诶，诶？”
　　这就是所谓的『公主抱』。
　　双目溜圆的世界总算理解了当前状况。
　　脸唰地红了起来。
　　“稍、等、一、下”
　　似欲说……稍微等一下，你在做什么。
　　“公主抱哦，一看就明白吧”
　　随着对现状有进一步认识，她总算能说句完整的话了
　　呀啊——————先是一声悲鸣。
　　她不是猫，她可是神鸣泽世界啊。
　　“你你你你你你你在做什么啊！？”
　　“因为你不愿意走，那我就公主抱呗”
　　“说什么轻巧的话啦！突、突突、突然做出这种行为！”
　　“不这么做的话，你会反抗吧”
　　“这是当然的啊！突然这么、这么———”
　　世界手脚并用拼命抵抗。
　　挣扎来挣扎去。摇头晃脑，手脚乱动，简直就像只猫，一只被强行抱住的猫。
　　“好，出发咯。不许乱动。就因为余生不长，所以才要趁着当下好好享受下吧？”
　　“……唔唔唔唔唔~~~~”
　　悔得似欲落泪的世界一个劲地嘟哝，不过没再继续抵抗。
　　老实说，勇树也觉得很害臊，不过男生嘛总爱逞强耍帅。
　　他们去了庭园。
　　这座宅子的庭园很是宽敞，却打理得井井有条。院子里栽种的植物种类繁多，即便是冬天也依旧色彩缤纷。大小各异的鸟儿们来回穿梭在树丛玩耍，不止是山茶花，艳红的南天竹也令人炫目。
　　“这个庭院真是古朴雅致啊”
　　勇树由衷地感叹道。
　　公主抱状态持续中。
　　“不浮夸，不落俗。植物从上到下都被修剪得很细致。说实话，比起自家的庭园，我更喜欢这里的呢”
　　“……是吗。那么，我来将你的赏识传达给庭院负责人吧”
　　“也许啊，这人的品味不错呢。我想有这种品味的人，应该人品也不错吧”
　　“顺便说一下，这里是千代负责打理的”
　　“好，前言撤回”
　　勇树一脸郁闷。
　　“你不能这么讨厌那位哦”
　　世界嗤嗤地笑说，
　　“她是掌管这座宅子一切事务的执事、维系着神和凡人关系的巫女，同时也是九十九机关的权威人物。如果没有千代，现在的我就不存在”
　　“穿着女仆装的巫女吗。还真有点新奇啊……话说回来，你渐渐习惯这个姿势了吗？似乎比刚才要冷静多了”
　　“哼。我可不能一直这么惊慌失措”
　　世界一脸得意地哼了一下。
　　不过，因为正处于公主抱中，显得有些底气不足。
　　
　　
　　
　　
　　两人就这样眺望着庭园的美丽风景。
　　直到勇树硬撑到极限，手臂发麻为止。
　　世界真是美丽啊。
　　世界自顾自地喃喃道。
　　勇树只是偷偷看了她一眼，没有回应。她的赤瞳似透着一抹耀眼的光彩。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　最后，神鸣泽世界到底是何许人也？
　　“是神哦。除此之外别无其它”
　　她如是回答。
　　“抱歉，我只能作此回答。因为关于自身的事，我能说得出来的并不多”
　　“为什么？是有必须要保密的理由吗？”
　　“这是原因之一。还有我对自己的事并不是很清楚”
　　世界说着抽起一根新的雪茄。
　　“那已经是很久远的事了。我曾经是一名人类”
　　“……是吗？真的假的？”
　　勇树虽然很震惊，内心却能接受。毕竟这位神明太有人性，让人觉得她就是一个人类。
　　“我已经忘了具体过程。不过，我记得好像是经过一定程序後，才『被选定』的。自那之后，我就一直是神了”
　　“啊……原来如此。那可真是难为你了”
　　“同感，简直是难为人呢”
　　世界笑道。
　　她的笑中带着一抹嘲讽的意味，似乎又没这般恶毒。仿佛望着邻居家的熊孩子乱跑跌倒後，露出我就说会跌倒嘛时的笑容。
　　“那说到底，神明的工作是指什么呢？”
　　“拯救世界啊。努力让这个世界维持它该有的样子。也就是类似于管理人一职哦”
　　“你说的维持，具体要怎么做？”
　　“…………”
　　咯吱咯吱。
　　吃个不停。
　　世界慢慢品味着巧克力香烟。无法从她的侧脸窥探出她的想法。她时常会露出这种表情。如仙人般、如哲人般、如看破红尘的出家人般——和平常感情丰富的神鸣泽世界判若两人。
　　“我从以前就在想啊”
　　勇树语调轻快地说。
　　“你真的是神明吗？”
　　“嗯，货真价实”
　　“我总觉得啊，你看上去和普通的人类无异啊”
　　“那是自然的吧。因为我原本就是人类啊”
　　世界逗趣似地抬起一边的眉毛。
　　“与其说我是神，不如说我更接近人类多一点。如果没有万能的神力，也就不会受人敬仰”
　　“那么，有尝试作为人类生活的打算吗？
　　“我吗？”
　　“是的。既然像人类多一点，那作为人类生活也是可以的吧？”
　　“如果从神职引退的话，倒是可以采纳你的建议呢
　　世界自喉咙深处发出笑声。
　　然后投来前辈告诫年轻一辈的眼神，说道，
　　“不过很可惜，没有人可以接任我的工作哦。既然能尽情享用美酒和雪茄，那相应的，好好履行自己的义务才比较合理吧……话说啊勇树，这种事不要随便说出口哦”
　　“嗯？”
　　“一旦九十九机关判定你的存在对这个世界有负面影响，就会毫不犹豫地将你杀了吧。虽说你的安全有所保障，他们也没法在短时间内找到能够取代你的人，但凡事都有例外。这点值得注意”
　　“谢谢忠告”
　　勇树挠挠头。
　　确实，如今这种局面，作出大的举动没有任何好处。
　　“不过啊，我总觉得自己会变成光说不做的家伙啊”
　　“怎么说？”
　　“我觉得自己还没有让你变得幸福啊。当初口气那么大，到头来要说做了什么，也就隔三差五地到这来闲聊会而已”
　　“不许说傻话。我很幸福哦。你近乎完美地履行了你的任务哦。所以你要更自信点”
　　“……好吧，好歹余生不长的人余下的人生是由我来作陪了”
　　“是的，正是如此”
　　说完，她嫣然一笑。
　　神鸣泽世界即守护这个世界的神明，就是这样一个人。
　　勇树不由得笑了笑，没再抱怨。
　　因此，为这时的对话感到后悔是在这不久的将来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　圣诞节刚过不久就迎来了元旦，寒假亦即将结束。
　　“首先，我认为这已是万幸了”
　　某日，在桐岛家的庭园。
　　妹妹坐在桌子对过，边往红茶中倒入牛奶，边笑着说道，
　　“哥哥至今能安然无恙地活着这点。因为说真的，我先前已经作好了心理准备迎接最坏的结果”
　　“是啊，我也是这么想的”
　　勇树打心底认同这点，他啜饮一口柠檬茶。
　　只要天气还不坏，他们兄妹两就会在这里聊天。虽然很不巧，今天是多云天气，不过好在膝盖上盖了毛毯，桌子底下放上炭火盆，所以并不是寒冷彻骨。
　　“那个可恶的九十九机关”
　　妹妹——桐岛春子蹙起柳眉，声音有些气急败坏。
　　“万一他们敢加害哥哥，我即使拼上性命也要和他们作殊死搏斗”
　　“那可不妥啊”
　　“真的很过分嘛。还没和哥哥如愿结为夫妇以前，我是不会轻易死掉的。还没有生下桐岛家的后继人之前，我和哥哥都有必要珍惜生命”
　　“可我觉得我们家的后继人即使不是我和你的孩子也可以吧？”
　　“娇嫩柔弱的花朵没有散落一地，实乃不幸中的万幸。九十九机关的各位也算捡回一条命。如果惹春子生气的话，只需一根手指就能让那些家伙全军覆没”
　　不出所料，彻底无视了话题。
　　还顺便反复说了许多在各种意义上来说都很过激的发言。妹妹身高一百六十五公分，常以自己的小脸和手脚修长的匀称比例自豪，她穿着麻料且是叶子印花的和服，穿戴整齐的她有几分大人模样，不过她还只是十一岁的小学五年级学生。
　　因此，她那有些过度的兄控表现乃是她的年轻气盛所致，这也是可以理解的，不过——妹妹如今俨然一副大人模样，这让现在的勇树渐渐感到对此事无法一笑置之了。
　　“原本我啊”
　　春子用汤匙在杯中搅拌，说道。
　　“就猜到九十九机关加害哥哥的可能性不是很高”
　　“诶？这又是为什么？”
　　“因为似乎没有除了哥哥以外的『祭品』候选人”
　　啜饮一口红茶追加道，
　　“根据我的调查，甚至有迹象表明他们在尽力保护哥哥。按道理来说，无可取代的东西即有它相应的高价值。从他们正义凛然地说保护世界这点来看，应该不至于轻举妄动吧”
　　“嗯，原来如此”
　　“况且，现在看来，他们打压父母的方式也是足够的绕弯子。想来，他们兴许认为如果用过激的方式逼迫你们，就有可能在意料之外的场合给哥哥带来危害——不是吗”
　　“实际上曾经在我们强行自杀的前一刻出现了啊”
　　“但不是自杀未遂吗？简直就像是精心测量的时间点出现”
　　“是啊”
　　“也就说明了不单单只是这件事，凡事都在九十九机关的掌控中”
　　呼~、春子舒出长长一口气。
　　“真是头痛至极的家伙啊。他们的存在隐秘得就连都市传说中也不曾见踪影，尽管如此，他们的爪牙遍布世界各地，而且其势力范围大得吓人。就如同再怎么清理，也会再次窜出的霉菌。无论怎么用心排除，也一定会在哪冒出”
　　“哎呀，那也是没办法的事啊”
　　“真是讨厌！想想就可恨！为什么偏偏是哥哥！九十九机关为什么会那么难缠又可恶啊！我和哥哥的恋爱道路从出发点开始的障碍是不是多过头了啊！？”
　　“哎呀哎呀，冷静点。要不要再来一杯红茶？”
　　“要！只要是哥哥泡的红茶，就算十杯百杯都不会喝厌！”
　　春子的表情瞬间转怒为喜。
　　比较好应付这点固然很好，但她却是勇树在各方面都为之操心的人。
　　“话说回来，哥哥“
　　她轻抚杯缘。
　　“神明到底是一位怎样的人呢？”
　　“嗯？唔、这个啊”
　　“毕竟是哥哥供奉生命的对象啊。作为妹妹的我，当然有必要了解下”
　　“不，但是啊，关于那方面我不能说啊。就是所谓的保密义务吧？”
　　“血脉相连的兄妹之间居然还要有所隐瞒，这道理到哪都说不通吧？”
　　“喂喂，别让哥哥太为难呀”
　　春子装作充耳未闻，喝了口红茶。
　　然后笑嘻嘻地说，
　　“神鸣泽世界是位非常美丽的女士吧？”
　　“…………你怎么知道的？”
　　“啊，对了对了，外界竟然有传言说哥哥在前几日已经结婚了。很不可思议吧？这么重要的事，为什么我会从哥哥以外的人那得知呢”
　　“是、是啊。为什么呢。真不可思议啊”
　　“哥哥”
　　春子直勾勾地盯着哥哥。
　　“虽然想问的事堆积如山，但我集中成一个问题。因为给如今的哥哥增加负担，我心里也是极不愿意的”
　　“哦、哦，是吗……那么，想问的是？”
　　“我和神鸣泽世界小姐，谁的胸比较大？”
　　一脸认真的表情。
　　勇树烦恼了十秒之后再回答。
　　“放心吧，你有身高优势哦”
　　“这样啊，那位的胸要比较大吗”
　　换来她不屑一顾的眼神。
　　“哥哥”
　　“嗯”
　　“哥哥从以前开始就对胸大的女性表现出兴致勃勃的一面呢？”
　　“不不，没有这回事哦。我可是公认的狩猎范围很广啊。胸部大小适中也是不错的呢”
　　“哦，这样啊，狩猎范围很广啊。因此才和活了千年以上的大婶结了婚”
　　“所以说，那件事是有特殊——”
　　“这样就可以确定了。九十九机关自不用说，现在连那个什么神明也是我的敌人”
　　“我说啊，淡定，冷静下头脑”
　　“我很淡定，头脑也很冷静。我下了无比冷静且正确的判断”
　　谈话进行不下去了。
　　事已至此，也无能为力了。一旦决定的事绝不改变，这正是年幼的桐岛春子特有的能让大人都汗颜的能力。
　　妹妹一脸认真地说道，
　　“哥哥，您要小心哦。九十九机关是非常危险的对手。非常危险……顺便加一句，非常恶心。完全摸不清底细……我第一次遇到这样的对手”
　　“是吧，我明白哦”
　　“而且，现在的我不能对他们出手。在我变得能和他们对抗之前，您要自保”
　　“我知道了。一定照办”
　　话虽如此，多少还是觉得她是过于担心了。
　　自从被神召见之后，别说人身危险了，日子简直平静到让人泄气的程度。
　　九十九机关也不出现了。
　　虽然和女仆千代小姐不是很投缘，但她基本上属于无害。
　　至于神鸣泽世界，岂止是无害啊，可以说她的存在令人欣喜。
　　（现在的我就像是休战期间碌碌无为的军队吧）
　　勇树心想。
　　既然如此，这样也不错。
　　无论是海军部队，还是特殊部队，不到万不得已之时，就不需要出兵。对现在的勇树而言，让神鸣泽世界幸福才是首要任务。不如说军队这种，反而是越闲越自在。
　　当然『万不得已之时』来临的话，又是另一回事了。
　　到那时的话，勇树就会豁出一切吧。
　　他甘愿完成『供奉之身』的使命，并不是因为被九十九机关逼迫到别无选择才这么做。
　　正是因为以保护世界为名——正是因为这个使命非他桐岛勇树来完成不可，他才接受这不合常理的命运。
　　（但是啊，现在也无所谓了吧？）
　　要打倒的对手。
　　要战胜的对象。
　　只要不是其中之一，军队就能继续当税金小偷。
　　勇树要尽情享受这犹如天上掉下馅饼般拾来的和平。
　　如果可以实现的话，如果可以这么期望的话。
　　直到生命枯竭为止，一直、永远享受着这份和平。
　　