　　「好的，签名就可以了吗，好的…辛苦了。啊、请先放在走廊，之后再由我们自己分配」
　　芦屋向宅配人员道谢后，对着走廊上堆积如山的纸箱苦笑不已。
　　东京笹冢的木造公寓Villa·Rosa笹冢这天送来的物品数量，几乎可以开蔬果店了。
　　「这还真是不得了的数量。比铃乃搬家时送的乌龙面还多了吧?」
　　真奥从房里出来，看到公用走廊上堆积的纸箱张大了眼。
　　「恩恩，确实是超过了」
　　物品的另一位接收人铃乃说道，和芦屋一样露出苦笑。
　　寄送人是长野县駨根市的佐佐木一马。
　　里面毫无疑问是佐佐木家田里所采收的农作物。
　　一个个打开确认之下，竟然有从真奥与铃乃躲藏的西瓜田里所采收的，全长二公尺的大西瓜四颗，一人一颗。
　　其他还有真奥他们帮忙采收的茄子、小黄瓜，及那时没看到的蕃茄、南瓜、莴苣及高丽菜，对方送来了一个月不用去超市买菜也没问题的数量。
　　这些当然是佐佐木家的好意，而且打工薪水在当时现场就收到了。
　　「真是帮了大忙。不只打工薪水，还收到这么多东西，对家计太有帮助了。接受佐佐木家的工作真的是太好了」
　　芦屋感动的哽咽起来
　　「别光顾着高兴，艾谢尔。要怎么把这些东西放进冰箱里?」
　　铃乃早一步的提出实际疑问。
　　「明天三餐都吃西瓜吧。再分一些给附近的人吧?不这么做的话就会坏掉的量呢?」
　　真奥苦笑的说道
　　「喂，这个箱子里放着一封信喔」
　　打开其他纸箱的漆原手里拿着一封厚厚的信。
　　一打开来，里面放着数张照片、一马笔迹的信，而且不知为何，超市传单也折叠放在里面。
　　四个人面面相觑。打开折叠的传单，果然背面充满永的字迹。
　　两边都是感谢接受打工和近况报告，以及蔬菜小偷事件之后，请明年夏天一定要再来做为总结。
　　那四名男性，最初是以涉嫌窃盗佐佐木家农作物被逮捕，但经过调查，确定是駨根市内引起骚动的连续农作物窃盗犯，再被逮捕移送地检署。
　　令人惊讶的是，四人是出生在小康家庭，住在市内的大学生。
　　包含佐佐木家，附近农家的被害金额高达数百万元以上，犯人们把偷来的农作物低价转卖给黑心业者和网路买家，得手的数十万元全被当成游玩费用使用。
　　农产品被直接从田里偷走的事件全国各地都有，但这次的恶劣程度、犯人所就读的大学也是全国有名的知名大学，成为轰动全国的新闻。
　　在这些新闻之中，也有举出逮捕现场无法解释的疑问。
　　这四个男性被集中在一个地方，而且全员都是心神丧失的状态。
　　看到了鬼、看到了被火炎包覆的女性等意义不明的供词。
　　但是由于没有知道实情的人，因此考虑到犯人们的供词、和他们所看到的东西，全被当成无稽之谈没有人相信。
　　一马、还有永，对这些不可思议的一切，信上完全都没有提到，从今而后也不打算提起。
　　取而代之，两人都
　　「如果是千穗的朋友们的话，就算只是来玩也非常欢迎」
　　这么写道。
　　光是这点，就是对真奥他们认真工作的最好赞美了。
　　「漆原，下次再去时要早点起来啊」
　　「唉唉?我才不要。真奥和芦屋及贝尔去就好了」
　　「把你一个人丢在这里，艾谢尔不会接受的」
　　「如同贝尔所说的，和佐佐木一族的关系从今以后必需要好好留意。下次再去的时候，魔王城要全军出击」
　　「说全军不是只有三个人吗!再说，真奥和芦屋到底打算要在日本待多久啊!征服世界到底要怎么办啊!」
　　芦屋和漆原开始又长又无意义的争论。
　　冷眼旁观两人争论的真奥，取出手机打给千穗。
　　「喂喂小千?现在方便吗?啊，其实是从駨根送来了蔬菜，恩，想说先跟小千的妈妈跟爸爸说一声比较好。啊，你妈妈也在?要换人听?…啊，我是真奥，这次非常受到您的照顾…恩。刚从一马先生那边收到。恩?」
　　往旁边一看，向铃乃招招手，比出把电话递给她的手势。
　　「铃乃刚好也在这儿，我把电话换给她听。喂、小千的妈妈找妳」
　　「不好意思。…我是镰月。您好，这次不知分寸的打扰您了…」
　　铃乃把真奥的电话贴在耳朵上，对着电话另一端的里穗道谢。
　　真奥一边看着铃乃的样子，一边悠闲的想着之后对铃乃和千穗，以及惠美要怎么回礼才好。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「想要一、一的照片!」
　　上班前让阿拉斯．拉玛斯看一志的照片也许是个错误。
　　惠美手上拿着在出家门前，收到的物品之中放着駨根佐佐木家的信，这么想着。
　　无法和惠美保持一定距离的阿拉斯．拉玛斯，在惠美上班时便恢复成融合状态，存在于惠美之中。
　　但是意识醒着的时候，常常在惠美的脑中和惠美说话。
　　看到在日本第一位交到的同年纪朋友、佐佐木一志的照片，阿拉斯．拉玛斯当然会感到高兴。
　　「好好好，会再加洗的，妈妈接下来要工作了，要稍微安静一点喔」
　　「约好了!」
　　「约好了。打勾勾」
　　「打勾-勾!」
　　惠美一边对着异常认真的阿拉斯．拉玛斯报以微笑，一边看向手上的相片。
　　在回东京的那天早上，在駨根佐佐木家门前，佐佐木一家与惠美、阿拉斯．拉玛斯、千穗、铃乃、真奥他们及前来接真奥他们的里穗一起拍了照。
　　照片里的魔王，是一如往常的开朗青年，真奥贞夫的样子。
　　但是那时惠美确实感觉到了。
　　虽然只是一点点，但真奥回复了原本恶魔的型态。
　　芦屋是以人类的样子战斗、也没有立刻感觉到真奥的魔力，魔力来源应该不大，但是在没有大量负面情感的场所，真奥到底是如何变身的。
　　和铃乃稍微讨论过后，虽然有点令人不敢相信，做出了那个河童馆或许就是魔力来源也说不定的结论。
　　虽然是外观有着可爱河童模样的建筑物，不过里面的展示是以民俗学为基础，相当正式的研究施设的样子，也收藏着拥有相当历史的文物。
　　虽说被历史的浪潮所吞没、风化，但住在这块土地上的人们从古代开始累积，对水边妖怪「河童」的畏惧及恐惧转换为魔力－这个唯一的可能性。
　　之后惠美从千穗那里听到真奥非常在意河童这件事。
　　最近对于魔王城的种种事情过于粗心大意而放松，但他们是恐怖的恶魔、及日本国内存在着能让他们取回原本力量的可能性，再度得到确认。
　　虽然如此，只要回到了笹冢这个环境的话，也不用提高普通层级以上的警戒，惠美改开始思考着如何吃完出门前所看到的一整个纸箱份的蔬菜。
　　「假期结束后的表情很忧郁呢」
　　在职场更衣室，同僚兼朋友的铃木梨香戳着惠美的脸颊这么说道。
　　「早安梨香。嗯，忧郁是因为有个奢侈的烦恼呢，之前我家送来了一大堆蔬菜」
　　「蔬菜?亲戚送的吗?」
　　「恩，大概就是这样。虽然并不是亲戚，而是长野认识的人…」
　　「啊啊，说起来你是去长野呢」
　　虽然在佐佐木家工作是予料之外的事，但去长野这件事本身并不需要特别隐瞒，因此当初就告诉了梨香。
　　「对。啊，这个是土产」
　　「噢，thank youthank you。…「雷鸟馒头」，看起来很强的样子」
　　「我也是这么认为」
　　「啊，对了!说到长野，惠美，你知道这件事吗?」
　　梨香像是想到什么似的拍了下手，从自己的置物柜里拿出手机，把萤幕对着惠美。
　　新闻网站里播报的头版新闻，是先前的农作物小偷的报导。
　　「…啊啊，蔬菜小偷抓到了的事?这么说来新闻也有呢」
　　无法说出是自己把小偷车子的车顶掀开，客套的点了点头的惠美，但是梨香摇摇头。
　　「不是不是，再稍微往下。这是真的吗?那里的地方新闻没有播吗?」
　　「唉…」
　　惠美听着梨香的话往网站的下方望去。
　　「!?」
　　几乎要晕倒。
　　「这、这个…」
　　「恩，很吓人吧!跟惠美有点像，不过惠美不可能去做农业，应该是别人吧，背后的身影看起来很像吧?」
　　到底是何时、从哪里被拍到的。
　　虽然是有点远的距离，但没有错，那是在打倒熊后，警察在现场采证时站在现场的惠美背影。
　　穿着和平时不同的农业作业服，也没有拍到脸。
　　但是照片的深处，在焦距之外的地方，面对着相机站着的毫无疑问是抱着阿拉斯．拉玛斯的真奥。
　　如果因此认出真奥与阿拉斯．拉玛斯的脸的话，惠美决定即使舍弃恩情也要对梨香记忆操作。
　　「「农家的女性能空手跟熊格斗吗!?」之类的，运动新闻也有写到呢。平常的话笑过就算了，但照片总觉得跟惠美很像所以就保存下来了」
　　「ㄒ、ㄒ、熊呢，对啊，我也注意到变成新闻了」
　　「恩?惠美，怎么了?」
　　「没、没什么事喔。好了，开始工作吧，工作」
　　惠美带着一脸僵硬的笑容，催促着梨香从更衣室出来。
　　「啊，抱、抱歉，我去一下厕所」
　　「我、我知道了，惠美，没事吗?」
　　「没事没事，好像早餐吃的太多…啊哈哈」
　　让歪着头的梨香等着，惠美冲进厕所，在镜子面前粗暴的喘着气。
　　「妈妈，没事吗?」
　　似乎还醒着的阿拉斯．拉玛斯担心似的在脑中提问。
　　「没、没事喔。又没有曝光，只是稍微动摇了一下，又没有那就是我的证据」
　　镜子映照着自己流着冷汗的脸。比起回答阿拉斯．拉玛斯，更像是在说给自己听的惠美。
　　但是阿拉斯．拉玛斯还是很担心似的，说出这样的话。
　　「妈妈，是熊杀手?」
　　「……………………………………………………………………是听谁说的?」
　　「爸爸讲的」
　　「……………………………………………………………………………...是吗」
　　惠美之前苍白的脸色一变，脸上落下比黑夜更深沉的愤怒阴影，轻轻的笑了起来。
　　「…阿拉斯．拉玛斯，今天晚上，我们去爸爸的家吧」
　　「爸爸!晚上晚上!!」
　　「而且…爸爸到底对阿拉斯．拉玛斯和一志说了什么，要好────好的，仔────细的，确认一下呢。呵呵呵呵呵…」
　　
　　
　　[[IMG,94a7e0c7cb267bbcdabe1db27521deca,580,844,52271]]
　　
　　惠美那从地底传出似的笑声持续好一暂子，让在厕所前等待的梨香颤抖起来。
　　「惠、惠美?没事吗?那、那个，抱歉?心情好像不太好?」
　　忍不住往厕所里窥探的梨香，战战竞竞的寻问在洗手台前发出令人害怕笑声的惠美。
　　「唉?啊，抱歉，什么事都没有。多亏了梨香，知道了一件好事」
　　「唉?是、是吗?」
　　「今天下班时正好要顺道去一个地方。所以有点开心，拜此之赐今天的工作也充满干劲」
　　「是、是吗?虽然不清楚，不过开心就好」
　　「恩恩」
　　惠美笑容满面的点点头。
　　「一定，非──常开心」
　　这天晚上，如同在安特．伊苏拉的决战前夜一般，勇者与魔王(单方面的)激斗的序曲就此展开，当然这又是另一段故事了。
　　