　　——————————————
　　打工吧！魔王大人！ 5.5
　　作者：和ヶ原聡司 插图：029
　　翻译：a991678、charlotte_rin、凛然绽放、路过的路人C、熙_qing、adnap062772、kteoking
　　扫图：无夜不眠
　　校对润色：a991678、kteoking
　　轻之国度：https://www.lightnovel.cn/
　　以下翻译仅供日语爱好者及轻小说爱好者交流讨论用，严禁用于商业用途。
　　未经许可请勿转载。
　　——————————————
　　经营农业的千穗老家，明明是在夏天的农忙期但是人手却不够了！
　　因为打工地点麦丹劳改装而不得不休假的魔王，带著干劲十足的卢屋和心不甘情不愿的漆原去帮忙农务。
　　而不了解事情缘由的铃乃则带著惠美追向长野。
　　原农家女．惠美的激烈吐槽不断攻向收成茄子跟黄瓜的魔王一行人！
　　而且就连野生的熊都冒出来乱入，魔王跟勇者这下子真的陷入大危机！？
　　在第五卷和第六卷中的夏天特别篇。飞特族魔王大人的庶民派幻想作，于「魔王城文库」登场！
　　————————————————————————————————————————————
　　
　　[[IMG,8d155e1ceda0a7818379e78969fb58e9,580,385,32755]]
　　
　　[[IMG,49228861eee2bfa09e85c51e68adb686,580,858,55182]]
　　
　　[[IMG,f7c61d4e1a26aa306a6ceee9f97184e5,580,870,69380]]某天夜晚，客厅的电视正在播放目前正流行的冷知识智力竞赛节目。
　　佐佐木家一家三口都聚在客厅里面。
　　虽然说都聚在一起，但是在做的事情都不一样。
　　佐佐木千穗一边用一只手玩手机，一边心不在焉地往电视看去。身为警官的父亲千一横躺在沙发上面睡着。
　　母亲里穗一边看着报纸，
　　「吉田东洋」
　　「卷边缝」
　　「厚头龙属」
　　一边迅速回答千穗正在看的节目的问题。而千穗则是常常用十分惊讶的表情看向母亲。
　　吃过晚饭之后，剩下的就是睡觉休息，让身体有精力应付明天的事。
　　这是再平凡也不过的日本家庭一幕。
　　在节目结束之后，刚好马上有一通电话打进了佐佐木家。
　　立马做出反应的里穗，迅速地站起来接了电话。
　　千穗在视角外侧，看到了父亲被电话的声音影响而翻身的样子。
　　「喂……唉呀是大哥啊！好久不见了」
　　母亲一开始客气的声音忽然变得随意开朗了起来，千穗也不自觉地看向母亲的侧脸。
　　既然母亲喊了「大哥」，也就是说……
　　「好，千一他喝了酒正躺在沙发上睡着呢，我去叫他起来哦」
　　里穗无情地说完话，便用下巴示意千穗叫父亲起床。
　　「爸爸，爸爸有电话哦」
　　千穗也顺从地敲打父亲的肩膀。
　　「唔……唔嗯……嗯嗯？」
　　「爸爸！伯伯打电话来了！好了，快点起床吧！」
　　「嗯嗯……大哥打来的？嗯……嘿咻」
　　千一慵懒地从沙发上起身，伸个懒腰之后接过电话。
　　「喂？」
　　他接过电话，声音还带着些许疲倦。
　　「长野的伯伯在这种时候打电话来还真是稀奇呢」
　　佐佐木万治是父亲的兄长，对于千穗来说是父系的伯伯。
　　千穗父亲的老家位于长野，而万治则继承了那个家的农地。
　　农家的工作总是早上起得早，而晚上过了九点之后大家都已经在床上休息，会在这种时间打电话，本身就是一件很稀奇的事。
　　「嗯……慢慢来就行，如果我的工作变忙了反而才辛苦咧」
　　父亲的话里面，带着东京几乎听不到的腔调。
　　在跟老家的人对谈的时候，父亲就会使用出生成长地方的日文。
　　（译注：因为译者是台湾人，不知道该怎么翻译这边的「乡音」，不过还是会尽量翻地粗俗点，所以请各位自行脑补，另外佐佐木老家的所有人都是这么说话的。 ）
　　「嗯，是哦……啥！？老妈他！？」
　　突然，父亲的声调变得紧张起来。
　　千穗和里穗也担心地抬起头来。
　　父亲的「老妈」，对于千穗来说就是祖母。
　　因为父亲不寻常的模样，佐佐木全家都十分不安。
　　「嗯……喔……。啊？……哦……是这样啊」
　　但是很快地，父亲的声音就带着些许放心，因此千穗的紧张也稍微缓和下来。
　　就这样讲了一阵子电话。
　　「虽然我也想回去啊，但是没那么简单的啦……不，我是很想去帮忙没错。不过要我马上回去，这有点……喔，嗯，大概吧，别太期待就是了。对了，顺便帮我祝老妈早日康复哦？好，好，拜拜」
　　父亲带着些许疲劳，挂断了电话。
　　「怎么了？妈妈她出了什么事？」
　　父亲还没喘下一口气，母亲马上就凑过去问。
　　「嗯，不算是什么大事啦」
　　父亲一边摇头，一边咚地坐在沙发上。
　　「老妈在田里，好像被山猪给弄伤了的样子」
　　「「什么！？」」
　　这让千穗跟里穗都大吃一惊。
　　「奶、奶奶没问题吗！？」
　　千穗从沙发上探出身来，父亲则压住她的身子。
　　「以防万一有去给医生检查过了，没有什么生命危险。不过因为年纪也大了，所以得住院检查一番」
　　父亲的口吻中，还带有些许刚刚讲电话时的腔调，让千穗不知道是该放心还是担心才好。
　　「但是大哥要说的重点是在后面啊」
　　父亲似乎打从心底感到困扰，用手扶了额头。
　　「因为作业员逃跑了，所以问我能不能去帮他们收成农作物……」
　　「啊？」
　　母女俩一同歪着头表示不解。
　　「你们应该知道吧？从大哥这一代开始，他就成立了农业法人，雇用了农业实习生来」
　　千穗听完这句话，隐约想起小时候到父亲老家玩的时候，
　　伯伯万治向她这么说道：
　　「哟，千穗，我当上社长啰」
　　虽然已经成为高中生，不过千穗对于「法人」这个系统还是不甚了解。总之大概就是把佐佐木家的产业作为一间公司来经营，大致上增加了一些收入。
　　「逃跑了？也就是说雇佣的人逃跑了吗？也太不负责任了吧？」
　　「不，如果真要说的话，事情其实是很复杂的……」
　　父亲以「虽然我也不是很清楚……」作为前言，开始解释佐佐木老家的状况。
　　佐佐木的老家，目前正在负责国家与县厅的年轻人务农计划。
　　是集合以农业作为志向的年轻人，来提升国内务农总人口的政策。
　　在同一个地区许多的负责农家之中，今年佐佐木家刚好被挑中，必须配合政府的计划。
　　于是就雇用了几个县厅介绍来的农业实习生。
　　因为这些实习生多半都没有什么经验，不可能让他们进行什么困难的工作，不过不但可以拿到补助金，还可以省下募集临时工的麻烦。对于负责农家来说，有十分多的好处。
　　所以在这次的今年夏天的收获期中，佐佐木家便取消募集临时工的计划，转而雇用这些实习生来渡过农忙期。
　　虽然是这么一回事。
　　「但是这些家伙也挑了一个好时机逃跑啊」
　　这些年轻人本身当然也是对农业有些热情的。
　　实际上，以前佐佐木家雇用农业实习生的时候，虽然这些年轻人都还很不熟练，但是都十分积极，甚至在聘期结束之后，有一个人已经在别的县成立农家了。
　　不过这次，净是些「只看到了农业有趣的一面」的家伙们。
　　首先，农业基本上没有假日，虽然工作量会时多时少，但是年中无休是基本常识。
　　由于佐佐木家作为法人形式，也会给工人定期休假，但是根据天候和农田的状况也有可能没有假日好放。
　　再者，不习惯的人在一整天艰刻的肉体劳动之后，隔天就会感受到全身筋骨的哀号。
　　在恶毒的阳光曝晒之下而疼痛的肌肉，弄脏身体的泥土与尘埃，还有在都会看不见的昆虫、青蛙，以及家畜的粪便混在一起的臭味，把实习生一个一个地击倒。
　　最后是野猪的骚动。
　　因为祖母受的伤而对野生动物心生畏惧的实习生，就这么全部离开了。
　　这些实习生就这么随意消失，让佐佐木家十分困扰。
　　在计划上，如果工人没有照着预定计划进行劳动，那么会提供补助金跟抚慰金作为补偿，但是如果没有人帮忙收成的话，竭尽心力栽培的作物就会化为乌有了。
　　亲手栽种的作物被自己亲手毁灭，对于农家来说是最难以容许的状况。
　　但是，就算现在慌忙地贴出求人告示，附近有经验而且积极的年轻人也早就被其他人聘走了。
　　收获期近在眼前，而身为贵重战力的祖母又在这时候受伤，佐佐木家在这时候可以说被逼进了死路。
　　于是，便把独立在东京生活的千一给叫回去了……。
　　「今年盂兰盆节的休假日已经决定好了啊……」
　　父亲抱住了自己的脑袋。
　　身为警官的父亲的休假本来就不是照着日历走的，如果是盂兰盆节或是岁末时节也就算了，但是也不可能连休好几天回去帮忙农务啊。
　　「我就算回去也无能为力呢……虽然能去探望照顾住院的妈妈，但是田里面的工作实在是……」
　　母亲也是摆出一副沉痛的脸庞。
　　「我去也没问题的」
　　千穗下意识便说出了这句话。
　　虽然千穗不是没有经验，但是顶多也就是在小时候回老家时，帮忙挑选卖相好的农作物而已。
　　「现在因为店里正在改装，所以也不需要打工，学校的作业也差不多完成了，社团活动在暑假也已经……」
　　「虽然很感谢妳的心意，但是如果只有千穗一个人去的话，大哥和大姊反而要操更多心了。而且这个时候真的很麻烦，最好能有男丁去啊……」
　　虽然千一在担心的事情能够随着时间自然而然解决，但是毕竟这是老家的小危机，不可能不担心。
　　「男丁啊……」
　　反复呢喃千穗的话，里穗也抱胸思考着。
　　「啊，对了」
　　她唐突地拍了手，看向千穗。
　　「妳打工的地点现在正在改装对吧？」
　　「唔？嗯」
　　千穗打工的全球知名快餐店．麦丹劳幡谷站前店，目前正为了引入新型态的MagCafe而暂时关门停业。
　　「也就是说，现在应该很闲吧？」
　　是谁很闲？千穗并没有特意询问。
　　因为已经知道母亲在打什么算盘了。
　　千穗睁大了双眼，母亲似乎看穿千穗心底的动摇一般嘴角上扬，并用很有兴趣的口吻说道：
　　「问问看真奥先生他们如何？他们现在应该没有工作吧？」
　　
　　