　　晚上9点。
　　以一马为首，佐佐木家全员都静静睡着了。是因为习惯力气活与温泉的放松效果吗、亦或者准备的被子很舒适吗，芦屋与漆原连续两天很干脆的在里面的房间睡着了。
　　但只有真奥，离开被窝关闭拉门。注意着不吵醒芦屋与漆原，来到走廊边的房间，压着声音打起了电话。
　　『……喂喂』
　　响了几次后，一道压抑着自己不爽气息的声音应答了。真奥以不输给那声音的，不爽的低声来应战。
　　「……喂，惠美，你打算干什么啊」
　　『……这种时间你干什么啊，手机的声音会吵醒阿拉丝·拉姆斯的啊』
　　接电话的是惠美。
　　『……贝鲁，抱歉稍微等等，魔王他……嗯，钥匙被拿走了……等，你说什么！ ？ 』
　　（钥匙那里不确定翻译对不对）
　　「喂！」
　　是离开旅馆的房间了吗。
　　本以为电话对面是在进行交流，却突然发出气势汹汹的声音跑出去。真奥有点被吓到了。
　　「'什么'你妹啊！你那边才是在干什么啊！到底打算干什么啊！」
　　『我不打算干什么啊，我们也一样受到了千穗爷爷的照顾，只有这种时候才能回报一下对吧？而且帮助了不习惯农业、累的喘气的你们减轻负担，为什么想要抱怨？ 』
　　「前半句就不用说了，后半你是在说真心话吧」
　　向着说个不停的惠美，即使真奥明白她看不见，还是没有达成露出牙齿来威慑这一行动。
　　
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　
　　在旅馆遭受预想不到的事情后，真奥活用支配魔界的精神力与知识，主要对着里穗，拼命的辩护。
　　说法如下：并不只有千穗，铃乃看在邻居的友谊上也帮助照顾阿拉丝·拉姆斯。
　　这次来到驹根市的佐佐木家，为了不使里穗、佐佐木家顾虑，所以把阿拉丝·拉姆斯交给玲乃照顾。
　　但是，时不时来铃乃那里玩的惠美，长的像阿拉丝·拉姆斯的母亲，阿拉丝·拉姆斯就产生了误会，很粘她。
　　说到这里真奥把话题传给铃乃。
　　铃乃接着继续说：虽然教给自己照顾了，但是阿拉丝·拉姆斯十分想见在日本的父亲，于是一个人悄悄出门了。
　　自己与惠美无法消除那份寂寞。
　　所以还是变成给你们添麻烦的结果了，想着在哪里应该能碰见你们，而且兼顾观光，所以带她来了。
　　以上的话，完全没有任何事先商量，瞬间就构筑好了。
　　听到这话的里穗的反应是——
　　「亲人的脸都能忘记程度的放置不管，这是问题啊。虽然我没打算对其他人的家庭指手画脚，但是真奥严厉说一下亲戚更好吧？」
　　对着不存在的真奥亲戚的挖苦，与
　　「与其给孩子增加负担，还不如最初就带过来」
　　这种训言。
　　最初就带过来这事，因为惠美与阿拉丝·拉姆斯的特殊关系，所以办不到。但就算说了这个也没什么用。
　　总之算是避免了真奥股与仰慕真奥的千穗股下跌这事。
　　「我学生时代的朋友正是公司渐忙的年龄，费很大劲在和孩子生活，但是大家都抱怨过一次被孩子忘记了，还哭了」
　　一马站在工作男性方面上的补充，虽然微弱，但也很有用。
　　总之真奥他们算是成为维持了社会上的立场。
　　到这里，都还算很好。
　　只要惠美没说多余的话……
　　「那个……一马先生」
　　「哎？」
　　「初次见面、而且还让你看到这种丢脸的地方，虽然请求这个有点厚脸皮了……」
　　惠美转换成社会人的面貌直面一马。
　　那个瞬间，真奥不知道为什么，感觉到了不好的预感。
　　「游佐小姐？」
　　一直屏住呼吸看着发展的千穗也察觉到惠美会引发一个行动。
　　「请求？是什么？」
　　「虽然这是从千穗对玲乃的对话里间接听说的，这个时期预定招募的打工人数是6人吧？」
　　对于确认细碎事情的惠美，一马点头了。
　　「是的啊」
　　从已经决定干什么的惠美口中说出的，是谁都没有想到的话。
　　「能把我与玲乃，与真奥他们一样雇佣吗？我的实家是小麦农家。虽然土地范围很小，但是有管理野菜或者家畜的经验，我觉得在最初就比真奥他们更能帮上忙」
　　※
　　『呼嗯，从一马先生那里听说，你家的没用元帅，仅仅割草两、三小时就累的头昏眼花了吧？ 』
　　「一马先生并没有用这种恶意的说法说话吧……」
　　慧美请求的确很唐突。
　　但对佐佐木家来说，劳动力的增加是求之不得的事。一马立刻在旅馆的大厅举行了简单的面试。在真奥他们无法出手的场所、大叫着的期间，慧美铃乃就已经决定短期采用了。
　　工作期间是和真奥他们一样的日期。
　　因为这事，导致在旅馆度过的时间过多，真奥他们在驹根市的初日晚饭就在旅馆的餐厅内解决了。
　　一马因为确保了预想以外的劳动力，十分的高兴。但真奥至始至终都心情不好、阿拉丝·拉姆斯被『双亲』夹在中间，吃着儿童套餐、喝着玉米汤，大满足。惠美不知道在考虑什么，与一马聊的很欢。千穗很担心的看着心情不好的真奥，铃乃对吃醋的千穗搭话，不知道在考虑什么，两人一起离席了。里穗对自己女儿不冷静的样子感到有趣。芦屋故意坐在一马旁边，想办法让这里的气氛不变险恶。漆原一个人按照自己的节奏吃饭中。
　　真奥本来应该在温泉里治愈一天的疲劳，结果却背负更多的疲劳回来了。
　　「总之算是明白我们无法离开你们视线这事了，但这也应该有个度。而且……喂，慧美你在听我说话吗？」
　　『……』
　　真奥因为对方突然沉默感到困惑。
　　『……虽然不知道你们出于什么打算才接受这工作的』
　　「啊？」
　　『但你们，别小瞧农业。那我挂了，明天要早起，我睡了』
　　「诶？慧美你这句话什么意思……！……挂了」
　　以一种把固定电话的话筒摔下似的空气，惠美单方面挂掉了电话。 （谁告诉我あれば是什么……）
　　「那家伙怎么回事啊……嗯？」
　　感到烦躁挠着头发的真奥，听到敲打隔扇的声音，抬起头来。
　　「真奥哥」
　　是千穗的声音。真奥突然醒悟的看着手上的携带电话。
　　最初是压着声音的，结果变成鱼惠美一起大声的对话了。
　　这里不是Villa． Rosa笹冢的魔王城，而是驹根市的佐佐木家。应该对睡着的家人添麻烦了。
　　「抱、抱歉啊小千。很吵吗？」
　　「诶？啊，不，没有啊。你做了什么吗？」
　　隔扇对面的千穗感到疑惑的样子。
　　「没什么的，就是稍微给惠美打了一通抗议电话。话说，小千你有事……嗯？」
　　真奥站起来想打开隔扇，却打不开。
　　「嗯？小千？」
　　稍微使力，理解了是对方在压住。
　　这样的话，压住隔扇的当然只有千穗了……
　　「十、十分抱歉。仔细一想，我还没有心理准备……」
　　「哈？」
　　明明是有事才来的，心理准备不是不需要吗。
　　「嘶——……哈……——」
　　有深呼吸的气息。到底在干什么啊。
　　「请、请拉」
　　千穗终于发出了声音。
　　虽然真奥觉得这句话一般是在房间里的人说的……但并没有质问，带着点紧张打开了隔扇。
　　然后，
　　「晚、晚上好。真奥哥……」
　　再次的打招呼声，从真奥脸稍下的地方传来。
　　电球寿命点亮着稍黄的光亮的走廊里，略显不冷静的千穗站在那里。
　　平常用丝带或者橡筋缠起来的头发前面和旁边都放了下来。一直缠在头发上的像筋戴在细细的手腕上。
　　隔着稍微有点旧的、宽松的T桖，都能感觉到胸部的份量。吸收肌肤汗水的五分裤。脚是裸脚。
　　无论怎么看都是在百货中心买的，被称为【居家服】风格的衣服。
　　「哦，怎么了？」
　　「你、你好……」
　　虽然在薄弱的光亮中无法判断，但是抬头望着这边的千穗，看起来稍微脸红了。
　　「于是，怎么了？」
　　真奥对有事前来的千穗过了多久都不说出来意感到不可思议，于是再次询问。
　　「那个……」
　　千穗虽然刚才一直在脸红，但看见真奥的反应后，一瞬间变回原来的表情，然后说了。
　　「……十、十分抱歉，穿着这种衣服过来」
　　「诶？」
　　真奥这次彻底感到疑惑了。
　　待会就要睡了，就算穿着居家服也没任何问题，而且真奥也不是穿着内裤，上面穿着T桖，下面是五分裤光脚。
　　与千穗没有相异的地方，因此这样答道——
　　「这没什么，于是有什么事？」
　　十分自然的问了回去。
　　「…………那个，并不是没有没什么事……我没什么事」
　　一瞬间，在千穗上看见了灰心的影子。
　　「哈……是那个，给游佐姐打电话是在说工作的事吗？」
　　发出小小叹息的千穗，为了转换心情点了下头后询问真奥。
　　「是工作呢。虽然也能明白那家伙的心情，我觉得像这样给一马先生他们添麻烦的行为必须抱怨几句……」
　　「我觉得应该没问题的，本来就说了想要人手」
　　「但是这也……」
　　看样子真奥无法认同千穗的传话，皱起眉头。
　　「用不着特地雇佣，又不是要在这里待很长时间。像往常学跟踪狂在远方观察就行了」
　　「啊哈哈……」
　　对于跟踪狂这种很直接的说法，千穗苦笑着。
　　惠美确实是追着不情愿的真奥那方，至今为止从魔王与勇者的关系来看，还能勉强理解。但千穗感觉这次的行动不像以往的惠美会做的事。
　　但是另一方面，现在千穗能想到一个理由。
　　「呃……就是关于游佐姐的事情有话要说……」
　　「诶？」
　　千穗甜甜一笑，大吸一口气，然后说。
　　「稍……稍微去外面散散步吗？」
　　千穗想要抓住真奥的手，却没那勇气，只好拽住T桖。
　　「嗯？嗯嗯？呃，我倒是无所谓」
　　来自千穗的，唐突的夜晚散步的邀请。
　　而且也说了这与惠美相关。
　　真奥稍微看了下拽着T桖的那边。
　　「可以哦，走吧」
　　点头同意后，拉着那太过于轻微的力道，离开了房间。
　　「啊，但是不能去太远哦？没有街灯哦……」
　　总觉得并不是这种问题，对于先站起来的千穗不可思议的预防线，真奥点头表示明白，然后。
　　「说起来，我是第一次看见小千这种随便的样子」
　　向着安静下楼的千穗背后，不知不觉的搭话道。
　　「……！」
　　下楼的千穗，一瞬间畏缩似的停止了。
　　「头发放下来也挺可爱的啊。偶尔也这样做多好」
　　「并、并不是想做就能做的！」
　　转过头来的千穗一如往常的张着眼睛，仿佛在辩解一般，但却好似在开心。改变着复杂的脸部表情，说道。
　　「正、正因为在家中才能做到。这并不是给谁都能看的样子！」
　　即使慌慌张张的也注意着音量，为了离真奥远点，千穗先一步走向玄关。
　　「是、是这样啊……」
　　就算是乡下，接下来还是要外出。虽然说了不是给谁都能看，但真奥却看到了。千穗打开稍微有点空隙的玄关拉门，前往夜晚的黑暗中。
　　真奥推测着时不时瞟一眼这边的、感到害羞又转过头的表情表示什么意义，保持着一定的距离，遵从千穗来到外面。
　　「哦哦……」
　　玄关灯亮无法照亮的前方，是完全的黑暗。
　　但是眼睛立刻就习惯了，薄青的夜路显示出轮廓。
　　于是。
　　「真奥哥，快看」
　　在黑暗中几步前的千穗的声音，并不是向着真奥，而是向着夜晚的天空。
　　真奥循着这个声音抬起头。
　　「哦哦哦哦哦——……」
　　看见了支配黑暗的，光的漩涡。
　　夜晚的黑暗，因星星的明亮而看起来偏蓝。在那里是满天的星空。
　　眼睛渐渐习惯黑暗，能看见的光的数量也越发增加。
　　像这样眺望着，就会被夜空的星星埋没似的光景。
　　「总觉得」
　　「真奥哥？」
　　「……真是很久没有看过星空了。为什么能这样看得清楚星空？就连铫子也没这里看的清楚」
　　「是因为月亮的光吧」
　　「月亮的光成为山的影子，全部都不来这边，因此能看到很多的星星。从铫子的海上开始，月亮明亮的照射着天空，而且在铫子也没有慢悠悠眺望月亮的时间」
　　「哈哈，说起来的确是这样」
　　回想起才过了不久的事情，真奥苦笑。
　　「哦，小千小千，快看，快看那个！」
　　「诶！？怎、怎么了吗！？」
　　真奥突然发出急迫的声音，千穗跟着紧张起来。
　　「哪、那个？」
　　「就、就那个啊，来这边，那个！」
　　真奥看起来更兴奋了。
　　「诶，啊，哇」
　　抓住千穗的手，拉往自己的方向。
　　「真真真真真奥哥，那那那那个……」
　　「那个！从这里直望过去能看见的红色星星」
　　「是、是？」
　　千穗被拉过来，基本变成被抱住肩膀的姿势了。后背感到真奥的体温后，血压不经意的上升了，勉强把眼睛看向真奥指着的方向。
　　「那个星星的动作不奇怪吗？」
　　「哎哎哎啊啊啊哎？」
　　无法追上沸腾脑袋的冷却处理的千穗，眼睛捕捉到的是……
　　「啊啊」
　　「那个难道是UFO之类的吗！？」
　　真奥似少年一样满是期待的言语，挠弄着耳朵。
　　要否定那个话语，稍微有点不忍。
　　「真奥哥，那个一定是人工卫星」
　　「……人工卫星？气象卫星之类的那种？」
　　「虽然不明白气象卫星是什么，国际宇宙空间基地好像肉眼也能看见哦？大概那个是在稍微低的地方飞行的人工卫星的一种……呀」
　　千穗说话的途中，真奥明显消沉的样子，他的叹息挠弄着耳朵，千穗不经意的紧绷身体。
　　
　　[[IMG,03011e9fbc5761303520581de4576faf,580,846,51656]]
　　
　　「是这样啊……但这也很厉害啊，就是有点遗憾。UFO果然不存在吗……」
　　「那、那是……」
　　别说UFO了，要论存在的稀有度的话，对外星人来说，被来自异世界的魔王这样询问的自己也是矮小的一个人类。对千穗来说，挺难回答的。
　　「U、UFO并不知道……」
　　「那么河童呢！？那是日本产的吧？」
　　「谁知道啊！河童的产地什么的！」
　　对话中出现了想像以上的生物，看起来真奥是想起了白天的河童馆。
　　千穗没进过那个河童馆，并且关于河童又没有深度考察过。
　　千穗明明与真奥很近，心情却突然冷静了。
　　虽然并没有抱有与真奥急速缩短距离感的过度期待，就算是这样，在满天星空下与喜欢的人聊的话题居然是外星人和河童，实在是没有余力怦然心动了。
　　浪漫的向量，撇开XYZ所有的轴，飞向其他的方向了。
　　「……真奥哥，关于游佐姐的事情」
　　再这样下去的话，不管过多久，充满幻想存在的幻想想像会继续畅谈的感觉。于是千穗说出了对现在的魔王与女子高中生来说很现实的话题。
　　「哦，说起来的确是要说惠美的话题啊」
　　真奥看样子终于想起了千穗的事情。
　　即使如此真奥好像还没放弃什么似的，把视线移向夜空的各处方向。
　　「想知道游佐姐为什么要和真奥哥你们一起在佐佐木家工作的理由吗？」
　　「……嗯」
　　真奥眺望着夜空，发出既不是肯定也不是否定的暧昧声音。
　　「从惠美那里听说的……应该不是这样吧？」
　　「从铃乃姐那里听说的」
　　在旅馆吃饭的时候，有一段时间铃乃带着千穗中途退席了。
　　「那家伙也是大致在意的吧。就算铃乃直接对我说也挺困扰的」
　　「的确呢。铃乃姐也这样说的」
　　千穗苦笑。
　　「真抱歉啊，因为我们很容易偏离主题，一直都是斤斤计较，导致光依赖小千了」
　　「以此为交换我每天都过得很快乐，能在这种地方帮上用场我很开心，万一有事的时候也能保护我的生命」
　　意思是，我并没有在意，真奥哥你们也不用在意吧。
　　真奥感谢这个言语，沉默着催促话题。
　　「游佐姐……她对真奥哥、芦屋哥、还有漆原哥，做农业这事感到心情复杂」
　　「……果然是这样啊」
　　千穗说出的真实，并没有超过真奥的预想。
　　「你注意到了吗？」
　　「虽然并没有具体的明白，但毕竟踏入了至今为止当做外人事的这一线，我就觉得是不是相当不爽这事」
　　真奥想起刚才惠美和一马在旅馆的交流。
　　「我都忘记了，那家伙的实家是农家呢」
　　「……是」
　　安特·伊苏拉的西大陆。在那乡下存在着惠美，艾米莉亚·尤斯提纳的故乡。
　　虽然没从惠美那里听过详细。
　　但是，惠美对故乡的回忆里，存在着温柔茁壮的父亲。
　　真奥也理解，父亲、家业以及简陋的生活，惠美爱着这全部。
　　并且也理解，破坏这个生活、让惠美的人生变得一团糟的是我们。
　　「这样当然会不爽了啊，摧毁那家伙的农业生活的我们，还摆着什么脸面在这里干农业活」
　　「铃乃姐说游佐姐就这样说的：」
　　「真让人不爽啊，对很简单就能想像那群家伙这种行为的自己很不爽」
　　看着真奥认真的脸逐渐皱眉，千穗故意提高音量。
　　「……稍微有点，嫉妒」
　　「饶了我吧」
　　提出惠美的话题后，真奥一直看着远方。
　　白天看起来那么青蓝的阿尔卑斯山峰，在星空下黑色的绫线看起来像被大地覆盖的影子。
　　真奥的视线，看着山的黑暗与天空光芒的交界。
　　「我认为游佐姐还没整理好心情」
　　「大概吧」
　　真奥与千穗回想起的是前几天在东京塔发生的事情。
　　仅仅是个女子高中生的千穗，出现在了异世界的超常现象交融的战场上。
　　于是惠美知道了真奥与自己的关系发生了决定性的改变这一真实。
　　「但那事与这事不是不能一概而论吗？说到底，那家伙就是有'随便到哪里都能妨碍我们就行了'的嫌疑哦？」
　　「关于这个，就只有游佐姐自己知道了」
　　虽然只是想像，但从至今为止惠美的性格来看，就算有这想法也无法否定。
　　「不论如何，看来从明天开始会变成很麻烦的事。既然那家伙说了是自己经验者这种话，不知道一马先生会不会让那家伙去干和我们不同的工作」
　　「我认为这略困难，因为原本就是为了填补不在的实习生们的空缺」
　　「也是呢，哎——」
　　真奥说完终于把视线往下移了。
　　真奥看向远方时千穗感觉到的，与平常的真奥不同、在考虑难事的氛围现在已经消失，千穗所熟知的真奥回来了。
　　「真奥哥」
　　「嗯？」
　　「我……一直都在考虑。有没有我最喜欢的人们从现在开始变得幸福的方法」
　　「这没有吧？」
　　现在只是持续着不可思议的停滞。
　　只要真奥是侵略者的魔王，惠美是救世主的勇者这个事实无法改变，千穗的愿望就不会实现吧。 （原文是过去来着，我改成事实了，没变意思吧QAQ？更易懂吧QAQ？）
　　正因为真奥打从心底这样认为，所以才即答千穗渺小的愿望。
　　但千穗并没有被残酷的回答所折，只是在真奥旁边笑着。
　　「那种地方也与游佐姐一模一样」
　　「所以说饶了我吧」
　　「真嫉妒啊」
　　千穗恶作剧似的这样说道，轻巧的离开真奥，往前走。
　　「小千？」
　　「该回去了，母亲和芦屋先生会担心的。谢谢你陪我散步」
　　这里与家的距离本来就称不上散步。
　　在真奥来不及回复的时候，千穗已经进入家里了。
　　「真是的，周围的家伙把芦屋当做我的什么了啊……」
　　真奥小声抱怨一句，再一次仰望星空后，踩着悠闲的步伐回到了家里。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　第二天一早，真奥等人留宿房间的纸拉门，被气势汹汹近乎暴力地一把拉开，冲击大得让人不禁怀疑拉门会不会就此报废。
　　拉门被关上时乓地一声仿佛来福枪射击一般高亢的巨响，把裹在被子里熟睡的真奥、芦屋、漆原三人吓得浑身痉挛一跃而起。
　　然而，冲击并没有就此结束。
　　“到底还要睡到什么时候！！”
　　狙击三人的犯人正是惠美。
　　真奥等人完全搞不清楚状况。站在眼前的既不是千穗也不是一马，甚至不是佐佐木家的任何一人，而是本应身处距离此处车程二十分钟之外宾馆的惠美。
　　被让人误以为发生爆炸的巨大声音惊醒，然后惊悚地发现全副武装的勇者如门神一般杵在眼前。
　　对魔王还有恶魔大元帅来说，如此惊心动魄的起床方式，在他们的漫长人生中也是屈指可数。
　　唯一让人安心的是，全副武装的并不是圣剑盔甲和护盾，而是长袖外衣加长裤、遮阳帽、还有缠在脖子上的毛巾。
　　然而对方手里好像拿着镰刀，没法放松警惕。
　　“什、什么？艾、艾米利亚!？”
　　“呜喵......呜咕......”
　　察觉到惠美的身影，芦屋一边晃悠着头发睡乱的脑袋一边摆出防御姿势。漆原虽然吓得跳起来转了一圈但是立马倒下钻回被窝。
　　“你、你干嘛！？为啥你会在这儿！？”
　　好不容易清醒过来的真奥，拼命地虚张声势抗议着。
　　“你呀，昨天没带耳朵吗！？不是说了从今天开始我要在这里工作吗！”
　　“不是啦那个是听到了，我是想问为啥是你过来叫我们起来......喂！这不才四点半吗！”
　　看到枕边的手机上显示的时间，真奥发出悲鸣。
　　因为夏天太阳升得早，天空早已开始发白。可是清晨四点半就起床再怎么说也未免太早了吧。
　　然而惠美却哼笑一声把真奥的抗议一脚踢开。
　　“就算这样我也已经尽可能让你们睡到极限了，还在撒什么娇。除了千穗妹妹、一志君还有阿拉斯拉姆斯之外，其他人都已经起来劳动啦。”
　　“唉？！”
　　“呜喵......”
　　真奥和芦屋异口同声地发出没出息的声音，而漆原依然在被窝里呻吟。
　　“一马先生没告诉你们几点开始工作吗！？”
　　“哎，不、说是说过开始工作的时间很早，可没想到居然这么早......”
　　“现在可是夏天啊！这不是当然的吗！好啦快点起来！楼下已经准备好早饭啦！”
　　“夏、夏天又怎么样嘛！？呜哇！我、我知道了你稍微等等！”
　　“呜呀！”
　　看到恶魔们恋恋不舍完全不打算钻出被窝的样子，惠美一怒之下一把抓起被子，像抖灰尘一样把恶魔们统统扔到榻榻米上。
　　
　　
　　“啊，早上好，诸位！”
　　在惠美凶神恶煞的催促下，以最低限度打理好自己，走下楼推开厨房大门，阳奈子明快的招呼声伴随着味增汤诱人的香气一同传来。
　　“总算起来了吗贞夫先生、四郎先生！好啦，两个人都找空位坐好！”
　　顺便还被忙碌的铃乃催促坐下。
　　“为什么你会自然而然地混进厨房啊！”
　　万治、由美子、一马、阳奈子、还有阿永奶奶以及里穗早已在桌边就坐，不知为何铃乃在厨房忙进忙出。
　　“哦，真奥你们已经起来啦，其实再多睡一会儿也没关系啦。”
　　一马注意到真奥和芦屋。
　　“不愧是千穗看中的人呢，真有干劲啊。”
　　万治因为真奥等人的出现而满意地点点头。
　　实在是说不出口，其实是被惠美动用暴力硬叫起来的。首先最弄不明白的是，为啥惠美和铃乃一大早就理所当然地融入佐佐木家。
　　不过，环视餐桌一周，真奥心想惠美叫他们起来是正确的。从明天起要凭自己再早起个十分钟才行。
　　除了里穗之外，所有人都和惠美一样浑身上下做好了下田的准备。
　　也就是说，可以看出大家至少都在四点半之前就早早起床打理好出门的装备才过来吃饭。
　　而在厨房做早饭的铃乃等人，又究竟是从几点开始就在这里的呢。
　　“早、早上好......”
　　真奥和芦屋照铃乃说的，找到空位就坐，头戴三角巾身着烹饪服打扮得好像女佣一样的铃乃马上走过来，给两人端上小山一般盛得满满的白饭和味增汤。
　　“给你们多盛点，尽管吃个够。”
　　“啊，好......”
　　铃乃像她刚来Villa． Rosa笹冢时那样一副出自好意给他们送食物的样子，让人想起那时候的可怕回忆。
　　“话说少了一个人，半藏先生他怎么了？”
　　铃乃突然意识到漆原不在，歪着脑袋问道。真奥和芦屋不约而同地指向天花板。
　　“嗯？”
　　铃乃顺着两人的手指抬头仰望天花板，发现电灯开关绳在微微晃动。
　　“漆原那家伙不知死活，赖着被子就是不肯起来，所以......”
　　现在，二楼究竟正在展开怎样的神魔大战啊。
　　先是安特伊苏拉西大陆，接着是笹冢。谁都想不到勇者艾米利亚和恶魔大元帅路西菲尔居然会在佐佐木家的二楼展开第三次决战。
　　“真拿他们没办法。”
　　铃乃只好耸耸肩叹了口气。
　　真奥和芦屋也这么认为，一边祈祷着至少开始工作的时候漆原能够四肢健全一边伸手拿取碗筷。
　　“我开动了。”
　　两人把米饭送进嘴里。
　　“嗯！”
　　“噢~”
　　两人各自发出感叹之声。
　　“真好吃。”
　　晶莹剔透仿佛泉水一般的自然甘香刺激着鼻腔。
　　而且随着反复咀嚼，香浓的味道扩散开，充满整个口腔。
　　“这、这个米究竟？”
　　由于至今为止从未品尝过的美味而大受感动的芦屋，激发主夫之心自言自语。坐在对面的由美子一语惊人：
　　“不好意思啊因为是去年的米。大概不太好吃吧。”
　　“哎！？”
　　也不知对方究竟是说真的还是单纯在客套。至少在魔王城生活的这一年多来，真奥和芦屋从没有尝过如此美味的大米。
　　“哎？去年的米？哎？怎么会呢，好吃得不得了啊！？”
　　“是吗？你们这么说真让人高兴。”
　　然而由美子似乎说的是真话。看到面面相觑的真奥和芦屋，一马补充道：
　　“这些米是我家用去年的大米碾压精磨的。去年全日本大米丰收，因为生产调整，剩下很多大米。农协不肯收的部分只好自己留下了。”
　　轻描淡写地提到“我家磨的米”。
　　“要是真奥先生你们晚一阵子再来的话就能招待你们好吃的新米了。”
　　连这么好吃的米都算不上美味的话，那个所谓的新米究竟好吃到什么程度啊，完全想像不出来。
　　“给！”
　　突然有人从旁将一个盛满奈良腌萝卜、紫苏腌梅干，还有暴腌白菜等腌菜的菜钵推到真奥和芦屋面前。
　　“不多吃点的话，在不习惯的田里身体会扛不住的。饭可要好好吃啊。”
　　阿永婆婆懒洋洋地说道。
　　“好、好的，我开动了。”
　　两人诚恐诚惶地将筷子伸向菜钵。
　　“好、真好吃啊。”
　　“是啊，这么大块的腌菜还是头一次吃。”
　　所有品种的腌菜都要比东京超市里卖的大好几倍，光看样子就觉得很开胃。
　　“啊呀，光吃腌菜会口渴的。铃乃小姐，不好意思啊请你拿点茶过来。”
　　万治刚说完，铃乃就提来尺寸和烧水壶一样大的茶壶和茶罐，给两人泡上绿茶。
　　虽然经历了各种混乱，不过多亏了这顿美味的早餐，两人已经彻底清醒了。
　　“那么从五点开始出门干活。真奥先生你们也做做准备......”
　　就在一马从桌边站起来发言的一瞬间，从两楼传来一声钝响，强烈的冲击让整个屋子都摇晃起来。除了阿永婆婆之外，所有人都条件反射地望向天花板。
　　安静持续了一小会儿。
　　“总算起来了。”
　　然后，漆原几乎是被惠美押着走下楼。
　　赖床不起的漆原究竟被惠美施加了怎样的制裁，真奥和芦屋都无法想像。不过......
　　“游、游佐小姐，明天开始还请你稍微手下留情......”
　　跟在两人身后出现的千穗一脸铁青，还有因恐怖而沉默战栗的漆原，都在无言地诉说着究竟有多凄惨。
　　
　　
　　“啊——好冷！”
　　等待漆原和惠美吃早饭的期间，真奥走出房间，睡意被室外的低温一扫而空，缩着脖子不由得叫出声来。
　　“也就现在而已。临近中午的时候，会变得和昨天一样热。来，快坐上来。”
　　屋前停着一辆轻型卡车，一辆客货两用车，还有把真奥等人从笹冢一路送过来的佐佐木家的车。
　　里穗今天要先回一趟笹冢。
　　让人觉得似乎出发得太早了。不过既然阿永婆婆没有住院，里穗在这里也无事可做。不如趁交通堵塞早点开车回家补觉。
　　四天后会再次过来接真奥等人回去。
　　“那么真奥先生、芦屋先生、漆原先生，还有游佐小姐和镰月小姐，接下来的事就拜托你们了。”
　　临行前，里穗对真奥等人深深低头。
　　“千穗真是交到一群出色的朋友。”
　　“您、您过奖了......”
　　“我们才是，总是受千穗照顾。”
　　真奥有点结结巴巴，倒是惠美口齿伶俐地辞谢着。
　　“里穗，路上小心。”
　　由美子也走出门给里穗送行。
　　“那么不好意思，我就先回去了。啊，千穗~”
　　“嗯？怎么了？”
　　里穗发动汽车引擎然后摇下驾驶席车窗，伸手招呼女儿过来，凑近耳朵说悄悄话：
　　“真奥先生他们还不习惯农活，别再大半夜的拉人家出来转悠啦。”
　　“喔！妈、妈妈！？你那时候醒着！？”
　　原本还困困欲睡的脑袋仿佛被锤子重重一敲大受冲击。
　　小声惊叫的千穗被母亲一把逮住，上半身被拉进车窗。
　　“你以为能瞒过妈妈，那就大错特错啦~”
　　不知究竟想通过女儿的反应来确认到什么程度，里穗偷笑着越过女儿的肩膀对真奥使眼色。
　　“？”
　　并没有听到母女俩对话内容的真奥歪着头表示不解，当然无论是千穗还是里穗都不会解答他的疑惑。
　　“那么四天后再见。”
　　里穗把因为羞耻而颤抖不已的女儿推出驾驶席，再一次发动引擎驾车远去了。
　　直到再也看不到车影为止，千穗一直愣在原地一动不动。
　　虽然觉得担心，但是真奥隐约察觉到现在不能向千穗搭话。
　　“那、那么，我们也出发吧。”
　　真奥故意把话头抛给一马。
　　“哦？那么出发吧，大家都去坐阳奈子的车。”
　　今天似乎不用坐货架了。
　　轻型卡车由一马和万治一同乘坐，真奥、芦屋、漆原，还有惠美和铃乃乘坐阳奈子驾驶的客货两用车。
　　“一路顺风。”
　　千穗此时留下看家。
　　照看之后睡醒的一志和阿拉斯拉姆斯是千穗主要的工作。
　　话虽如此，一志更习惯让由美子或是阿永婆婆照顾，因此千穗可说没什么实质上的工作。
　　轻型卡车和客货两用车朝着山下的田地进发，很快就没影了。
　　“我说千穗。”
　　“怎么啦，伯母？”
　　由美子带着有些奇妙的表情，目光追随着真奥等人乘坐的车，问道：
　　“是叫游佐小姐和镰月小姐，对吧？”
　　“哎？”
　　“真是两个大美人呐。真奥先生意外地很有一手呢，千穗你一不留神就会被抢先啦。”
　　“......唉！？”
　　千穗慢了一拍才理解伯母的话，原本就红得不能再红的脸，一下子涨得更加通红。
　　“就算身为伯母眼光偏袒，在我看来千穗也是个不输给别人的大美人。就是个性有点太认真，不像游佐小姐她们那么强硬。要是不好好咬紧对方..... . ”
　　“您、您在说什么呀！！”
　　“哈哈哈！害羞了害羞了！”
　　尽管空气寒冷，千穗烧红的脸颊却怎么也冷却不下来。之后好长一段时间她一直在拼命辩解。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　仅过了五分钟左右的车程，轻卡和两用车就到达真奥等人昨天参观过的茄子暖棚。
　　“喂，大家快醒醒，开始工作啦。”
　　一路上五个人谁都没出过声。驾驶两用车的阳奈子单纯以为大家犯困了，特意敲打每个人的肩膀，用明快的声音带动士气。
　　当然真奥还有惠美等人之所以一言不发并不是因为想睡之类的理由，只是因为推进车厢时的顺序导致真奥和惠美坐在一起，而察觉到紧张感的芦屋、漆原、铃乃也不由地陷入沉默。
　　“那么，大家拿好这个。”
　　阳奈子从两用车的行李箱中取出园艺剪刀分发给所有人。
　　“大家都准备好了吗？”
　　这时候一马也走了过来，按顺序依次环视真奥等人。
　　而万治，此时正在乙烯暖棚前把折叠式塑料箱一个个展开搭起来。
　　“总而言之早上这段时间，要采摘茄子和黄瓜。”
　　“哎？黄瓜也要？”
　　阳奈子意外地问道。一马点点头回答：
　　“果然不摘不行。否则就不值钱了。”
　　站在佐佐木家最前线工作的年轻夫妻俩，对话中不时掺进形势严峻的字眼。
　　“就像昨天说的那样......啊，游佐小姐和镰月小姐虽然才刚来，拜托大家一起抓紧时间采收。那么跟我来。”
　　在一马的催促下，恶魔和勇者还有圣职者一个接一个走进乙烯暖棚。
　　“喔~”
　　昨天并没有进来，因此今天还是头一次走进暖棚内部的真奥不由得发出感叹。
　　白色的乙烯暖棚里，一道道排列整齐的土埂并排种著无数茄子。
　　“不知从哪儿来的风。”
　　芦屋似乎注意到什么，抬头望向天顶。只见一台巨大的换气扇正在旋转着。
　　确实，仔细留意就会发现，外面明明一丝风也没有，暖棚里却有一阵凉风流动。
　　“只要走到田地的另一端就会明白，这个暖棚的天顶并不是和地面水平的。稍微有点高低差，由此产生的气压高低差再加上换气扇促进空气流通。这样又能控制温度又能排除湿气，农作物不容易生病。”
　　“哎，居然想到利用这个。不过，动力从哪里来呢？”
　　惠美一边提出疑问一边回想起暖棚周围。
　　那个换气扇的外表和家庭用的差不多，恐怕也是以电力驱动的。
　　可是她不记得在周围看到过发电机之类的东西。
　　“啊，虽然不在这儿，不过往上走的话，那儿的土地上建造了好几台太阳能电池板。山头这一侧的电力全都是由那个供应。”
　　“太阳能电池板！？”
　　超出预想的答案震惊全场。
　　“感兴趣的话之后带你们去。不过眼下急着采收，这件事以后再说吧。”
　　一马对真奥等人惊讶的表情感到有些高兴，不过很快就恢复认真的表情，招手让全员聚集在就近一株茄子周围。
　　一马手里握着一根相当大的茄子，茄子蒂还连在枝干上。
　　“工作内容很简单，把和这个差不多大或是比它大的茄子，全部像这样从蒂这里剪下来。比它小的就别管了。”
　　一马一边说着一边用剪刀咔嚓一声连同蒂一起把茄子剪了下来。
　　这么一来就和真奥等人平时在超市看到的差不多了。
　　“把茄子放进我家老爸刚才搭好的黄色箱子里。箱子满了就堆到外面的卡车上，然后从暖棚前面拿个空箱子，继续往里面装。是不是拿几根做样品比较好呢......”
　　一马又摘了五根迎来收获期的茄子交给五人。
　　“不好意思啊，今天工作量很大。大家分组行动，希望能尽快搞定所有暖棚。”
　　把样品茄子分给所有人之后，一马再次快速环视五人，问道：
　　“游佐小姐，你种过茄子吗？”
　　“种过。”
　　惠美一边回答一边自信地点点头。
　　分组行动、一马向惠美确认是否有经验，此时真奥心中充满了几乎确定必将发生的糟糕预感。
　　“那么，这个暖棚就拜托芦屋先生。我家老爹也在这里，哪里不懂尽管去问。”
　　“我明白了。”
　　“喂~那么先从这儿开始按顺序做。”
　　被分好组的芦屋，被已经开始工作的万治召唤，扛起自己的箱子往另一头跑去。
　　“镰月小姐和阳奈子一起到隔壁的暖棚。”
　　“我明白了。阳奈子阁下，请多关照。”
　　镰月坦率地点点头，向阳奈子鞠躬。
　　也不知镰月究竟从哪里弄来的，好像观光地采茶插秧之类展示农活用的深红色挽袖带显眼地缠在农业用和服的袖子上。
　　“漆原先生和我一起到对面的暖棚去。”
　　“......是。”
　　漆原和看起来最能干的一马分在一组，表情有点僵硬不过好歹还是点头同意了。
　　和真奥或是芦屋分在一起的话没准会偷偷避开视线找机会偷懒，可对方是一马的话就没法这样做了。
　　然后理所当然的——
　　“真奥先生和游佐小姐一组，到阳奈子和镰月小姐所在暖棚的隔壁那个。有什么不懂的，不好意思，麻烦你们到我这儿或是到阳奈子那儿去问。那么，开始吧！”
　　“是......”
　　“......是。”
　　真奥和惠美有气无力的回答几乎被一马充满气势的话盖过去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“好痛！”
　　茄子的刺穿透工作手套扎伤了真奥的手指，痛得他不由得叫出声来。
　　“......啊——痛......被刺到了。”
　　乙烯暖棚里只有换气扇旋转的声音、真奥的自言自语，还有就是惠美默默地把茄子剪下丢进箱子的声音。
　　一瞬间，真奥透过枝叶的缝隙看到了田埂另一侧惠美的脑袋。
　　“茄子茎上有刺，连这点事都不知道吗！？谁叫你老把家务推给阿尔谢埃尔，所以才会这样！”
　　假如是平时的话，惠美早就开始喋喋不休说这类讨人嫌的话了。可是现在无论真奥说什么做什么，惠美都毫无反应。
　　只有一次，正当真奥对着一根比样品稍微小一点的茄子犹豫着要不要摘的时候，田埂另一侧突然插过来一句建议：
　　“剪下来，否则到明天就不行了。”
　　至今为止，和惠美独处时当然不曾和和睦睦地谈天说地过，但是对方倒也从未像现在这样沉默寡言到令人心情不快的地步。
　　最初，真奥多少有点小瞧这次的采收工作。
　　虽然第一天被田地的广阔吓破了胆，不过暖棚里田埂的播种面积并没有那么夸张。
　　而且又听说不必摘下所有茄子，凭这几个人花个两小时就能完成，心想没什么大不了。
　　不过实际操作才发现，明明一条田埂的一半都还没摘完，一个塑料箱已经装得满满当当。
　　一个暖棚有三条田埂——和惠美两人分别从同一条田埂两侧采收这一点先不管——粗略计算一下，光这一个暖棚就要采收十二箱左右的茄子。
　　另外，茄子和苹果之类的水果不同，并没有长在特别高的地方。
　　一株茄子大概和真奥差不多高，果实长在下方的叶子背后。
　　由于强制反复进行弯腰、剪切、站起，弯腰、剪切、站起的机械动作，真奥很快就开始觉得体力不支。
　　顺便一提，真奥甚至担心和一马在一起的漆原会不会中途就倒地不起。
　　“......呜，汗流进眼睛......”
　　正当真奥为了解决下一株茄子而弯腰低头的瞬间，额头上渗出的汗水流进了他的眼睛，害他眨眼眨个不停。
　　虽然想揉一揉，但无论是劳动手套还是手套下的双手都已经沾满泥土。
　　“毛巾。”
　　“啊？喔！”
　　忍着疼痛微微睁眼，只见惠美的手腕穿过茄子树递过来一条毛巾。
　　“我、我可以用吗？”
　　“反正不是我的。因为没带毛巾，向阳奈子小姐借来的。为了眼睛进汗这么点小事就停下手脚的话，岂不是赶不上完成工作了。”
　　“啊，这样啊......抱歉。”
　　脱下满是泥土的手套，真奥接过印着青果店店铺名洗得发白的旧毛巾，擦了擦眼睛周围。
　　“你拿着吧。我自己有。就算卷在额头上汗水还是会流下来，你就缠在脖子上塞进衣领好了。”
　　“啊，好的......”
　　真奥照对方说的那样把毛巾挂在脖子上，然后把下垂的两端塞进衬衣领口。
　　确实，这么一来流汗的时候马上就能擦脸，就算低头弯腰毛巾两端也不会垂下来妨碍工作。
　　“千穗的妈妈没跟你们说要多带些毛巾过来吗？”
　　“......带是带来了，不过今早匆匆忙忙的忘了拿。”
　　到这里已经过了一个小时左右，两人之间总算有了算得上对话的对话。
　　惠美的声音处处透出揶揄之意。这倒是常有的事了，真奥先把这一点撇在一边。
　　“本以为挺凉快的，没想到居然会出那么多汗。”
　　原本就在海拔较高的地方，太阳也还没有完全升起，而且暖棚里又有空气流动，明明不算热却还是变成这幅德行。
　　“那个废柴天使，这会儿没准已经不行了。”
　　“这一点最让人担心。”
　　果然，似乎连惠美都信不过漆原的体力。
　　“你说凉快......知道为什么要赶一大早过来采收吗？”
　　“哎？”
　　和犹犹豫豫断断续续的真奥不同，惠美轻快顺畅地持续着工作。
　　规则有序的剪刀声明显地体现出工作速度的差别，为了不输给惠美，真奥一边接过话头一边慌忙地开始寻找下一个茄子。
　　“收获夏天的蔬菜，最基本的一点就是要在清晨采摘。”
　　“清晨采摘？”
　　“植物晒到阳光就会开始成长，这一点总该知道吧？”
　　“知道。”
　　“从根长出茎，从茎长出叶和花还有果实，然后花和果实又为了结出种子而成长。为此需要充足的水分土壤湿度气温还有阳光。那么没有阳光的时候，你觉得果实会怎么样？”
　　“没有阳光的时候？......”
　　真奥一边眺望着刚巧握在手里的茄子一边思考着惠美这个问题的意义所在。
　　没有阳光的时候，也就是指傍晚、夜晚，以及像现在这样的清晨这些时间段。
　　“你的手停下了。”
　　“啊、啊呀，不好意思。”
　　发现真奥的剪刀声停止了，惠美提醒道。
　　“......晚上照不到太阳气温也下降，所以蔬菜为了不被冻死而往体内储备营养。”
　　“储备营养？”
　　“对，比如糖分啊淀粉啊维生素之类的。简而言之就是人类摄取的时候会觉得好吃而且对身体有益的成分，都是在晚上精制储备的。”
　　“哦，原来如此。也就是说，早上采摘的话，就能在营养充足的状态下收获了，是吗？”
　　“就是这么回事。”
　　“不过，再过一会儿太阳升起来光线会变明亮，气温也会上升。到时候会怎么样呢？到那时候再采收会有什么不同？”
　　“听了刚才的话，你还不懂啊？”
　　惠美声音里透出些许惊讶。
　　“气温上升照到阳光的话，蔬菜就会使用储备的营养开始成长。”
　　“成长？”
　　“就是使用夜间储存的营养和阳光让自己长大。蔬菜也是活着的。无论哪种行动都是为了留存子孙。所以就算是在同一天、同一块田、同一株植物上采收的果实，早上采收的和下午采收的会在味道上产生令人惊讶的区别。虽然现在不是收获时期，不过玉米之类的差别特别明显。”
　　“哈......原来如此啊。这么一来确实非早起不可。毕竟到了八点左右天就开始变热了。”
　　“倒也不是说一超过几点味道就会突然变差。不过既然旁边还有黄瓜棚必须要采收，那么茄子这边至少也要在八点半之前完成。”
　　听了惠美的话，真奥从口袋里拿出手机看了看时钟。
　　假如真如惠美所言必须在八点半之前完成的话，那么剩下两小时够不够用还是个问题。
　　“来、来不来得及呀？”
　　“天知道呢。”
　　惠美事不关己地回答。
　　然而真奥又突然想到一件事，再次开口询问：
　　“我说，要是照你刚才讲的，今天就算没采收完，明天一早继续采收不就好了吗？”
　　一马也说过小茄子就让它去吧。
　　话虽如此应该不会就这么放着不管，不知采收究竟要分几次才能完成。
　　正当真奥这样想着。
　　“哈~......”
　　茄子枝叶另一侧传来一声完全把真奥当傻瓜的叹息。
　　“干、干嘛啦！”
　　“......这个。”
　　和刚才一样，惠美的手腕穿过枝叶间隙，不过手里握着的不是毛巾。
　　“啥......啥玩意啊这个？”
　　那是一根真奥前所未见的巨大茄子。
　　周身大概有一公升牛奶盒那么粗，乓乓地涨得鼓鼓的，仿佛随时会迸裂开。
　　“我说过吧，蔬菜是会成长的。”
　　“成、成长？”
　　“说到收获时期的蔬菜，对蔬菜自身而言就是是生长状态最好的时期。果实从这时候开始孕育种子延续下一代。”
　　真奥不假思索地接过那个巨大的茄子。
　　握在手里确实手感很结实，但是和外表不符的是，并没有想像中那么重。
　　而且和至今采摘的普通大小的茄子相比，皮肤表面很明显黯淡无光。
　　“今天采收的这些蔬菜，要是在夏日的阳光照射和高温下哪怕只多留个一天，不出一两天就会迅速长成这个样子。这么大的茄子，你在超市见过吗？”
　　“......没见过。那么、那么刚才一马先生说的'不值钱'也就是指？”
　　“大概就是指长过头的黄瓜吧。虽然没见过，不过瓜科的蔬菜只要稍微错过一点点时间，就会长成不得了的大尺寸。”
　　真奥只见过超市销售的正常大小的蔬菜，因此这个巨大的茄子给他带来巨大的冲击。不值钱的大黄瓜究竟有多大更加无从想像。
　　“长到那么大的话完全超出商品标准，里面干巴巴的。当然美味的成分也损失掉了。大小不一的蔬菜谁都不愿意买。毕竟，就算在安特伊苏拉，把这种错过收获期的蔬菜推出去卖也只能稍微赚点零钱。”
　　听到这些话，真奥不由自主地望向脚边箱子里堆放的无数茄子。
　　“就连安特伊苏拉都是这样，更何况在日本，以我们采摘的数量计算，晚一天采收究竟会造成多少损失。”
　　“......哎我算算。”
　　虽然今年夏天蔬菜价格上涨，不过真奥暂时假定超市零售价为一根五十日元。
　　确定零售价是五十日元的话，那么批发价暂定为一半，二十五日元。
　　这一个小时里，光是真奥一人采收的分，保守估计也至少超过两百根。
　　假如惠美也一样的话，那么光是半条田埂就有四百根。剩下全部的田埂假定收获量都一样的话，光是真奥和惠美一个暖棚就能采收两千四百根茄子。
　　然后暖棚有十座，单纯计算，光是今天一天就有两万四千根茄子。
　　“假定零售价五十日元批发价二十五日元的话，大概会损失六十万日元左右吧。”
　　“傻瓜呀你！”
　　正当真奥根据茄子的数量推算出六十万的损失并为此战栗的时候，惠美却像是吐口水似地把这个结论一脚踢翻。
　　“啊？我算错了吗？”
　　“茄子的种子呀幼苗呀，这些东西你以为会像泉水一样会免费冒出来吗！？”
　　“......对喔”
　　真奥接受了对方的说法，点点头。
　　“还有经费吗?”
　　“对。买茄子种子或是幼苗的钱，这些暖棚的维护费，翻土用的机器的燃料费，施肥呀照料植物等消耗的人事费，出货的时候用来包装的纸箱之类的耗材费。为了得到获得六十万元的收入而用掉的经费也会啪地一声打水漂。你以为所有损失只有六十万这点程度就算了事了？采收延迟可是一件后果严重的大事情。”
　　在那个大茄子周围还有不知几天前采收时留下的痕迹。就算没骨气的雇佣人员逃跑了，一马先生呀万治先生，或是原本就雇用的人还是见缝插针努力抢收过吧。但是结果还是人手不足，让一部分茄子长成这样。
　　真奥暂时只能发出呻吟。
　　他再一次意识到佐佐木家究竟有多大。
　　既然里穗说过差不多整座山都是，那么除了真奥等人见过的茄子、黄瓜、西瓜之外，应该还有其他各种各样的农作物吧。
　　虽然万治说过成立法人雇佣员工，不过直到目前为止，真奥等人只见过佐佐木家的人而已。
　　单凭这么些人数未免太过勉强。
　　搞不好除了家人以外基本没有其他员工。
　　所以才会通过介绍出钱召集实习生完成这些连真奥等外行人都能完成的工作吧。
　　但是他们却逃跑了，害佐佐木家错过了农作物的最佳收获期。
　　“......真不容易。”
　　真奥嘟囔了一句。
　　光是用剪刀采收作物就已经是如此幸苦的重度劳动。
　　虽然真奥推算出来的批发价六十万元从他的日常生活出发来看是一笔巨款，但是考虑到为此花费的种种劳力，作为回报这绝不是个大数字。
　　“......是啊，很不容易的。”
　　“啊......”
　　陷入沉思的短短瞬间，惠美的声音就变远了。
　　技巧娴熟的惠美正在和自己拉开距离。
　　真奥慌慌张张地再次开始工作。
　　不由得想要窥视惠美的表情。
　　惠美关于农业的知识如此丰富，就算没有想起昨晚千穗说过的话，也不难猜测这是因为她自身有经验。
　　惠美原本出身农家，而毁掉她的农民生活的，不是别人正是真奥自己。
　　这样的真奥，因为听了惠美的话而感叹农业好幸苦之类的话，毫无疑问会触到惠美的逆鳞。
　　一旦发怒，惠美总是立马拔出圣剑恶狠狠杀过来。唯独不能在她面前这么说——真奥为自己的失言而惊慌起来。
　　“干嘛呢？”
　　不知惠美是否也注意到真奥踌躇不安的样子，停下手问道。
　　因为站在田埂另一侧，无法判断她此时挂着怎样的表情。
　　不过，至少从刚才的声音里，听不出有愤怒的情绪。
　　“虽说我觉得不可能。”
　　“哦，喔。”
　　“该不会是在想要不要反省之类的吧。拜托你别这样。”
　　“哎？啊。那个......”
　　真奥陷入混乱。
　　惠美究竟想说什么呢？
　　是想说你别反省吗？可是，从千穗由铃乃那里听到的话来想，惠美对真奥去干农活这件事不可能感到高兴。
　　这样的真奥要是在惠美面前说出这么不知天高地厚的话，应该不可能不生气更不可能说别反省之类的话。
　　“你说反省，是指......”
　　“就是指你们把我的故乡还有爸爸的田地全部摧毁这件事。”
　　“......”
　　真奥一言不发。
　　怎么也没想到对方居然抛了个直球过来。
　　“我先声明，对于那件事我不可能消气也不打算原谅。光是想起来就恨不得马上宰掉你和路西菲尔。”
　　大概因为两人独处的缘故，惠美毫无顾忌口不择言。
　　“不过，要是你为了这件事后悔反省的话，我内心的复仇之心或许会有所动摇——就算动摇程度只有跳蚤粪便那么丁点儿。所以我绝对不要听你反省。”
　　“......哈？”
　　“对当时的你们而言，应该只不过是把走路途中碍事的小石子儿一脚踢飞这种程度的小事。或许它连颗小石子都算不上，或者你们有必须踢飞它的理由。但是被你们踢飞的这颗小石子儿，对我来说比什么都重要。所以我早晚有一天会找你们好好算这笔账。你记住这点就行。”
　　惠美的剪刀声停顿了一瞬，马上又重新响起。
　　“不过这只是我和你之间的问题，和你们帮佐佐木家的人干农活一点关系也没有。你就当是这样好了。所以没必要顾忌我，认真干活。我不会使坏妨碍你工作的啦。”
　　惠美一边说着，一边往田埂的另一头移动。
　　原本吓得大气不敢出的真奥不由得松了口气，紧张的肩膀总算放松下来。
　　“......该怎么说呢......”
　　“干嘛啦？”
　　“好麻烦啊你这家伙。”
　　虽然嘴上这么抱怨，不过真奥脸上却浮现些许笑容。
　　“啊呀？难不成你希望我一边嚷嚷'绝不原谅你'一边把你碎尸万段，变成这块田的肥料？”
　　尽管说着极其恐怖的话，但是言语中却透出笑意，这该不会是错觉吧。
　　被茄子的枝叶阻挡，始终无法得知身为宿敌的勇者究竟带着怎样的表情。
　　
　　
　　“好吃！太好吃啦！！”
　　和昨天一样清澈蔚蓝的天空下，真奥近乎大喊的声音在佐佐木家的农田回荡。
　　「喂，你别突然大叫啊」
　　在旁边听到这个声音的惠美，捂起耳朵皱起眉头。
　　太阳照射着大地，气温也上升了，现在是午前十一点。
　　总算把今天要收获的黄瓜收割完了。阳奈子拿来自家制的味噌和调味料，在农田一旁坐下的真奥他们，吃着收割的黄瓜。
　　不仅产地直送，而且还产地直吃的黄瓜如水果一样可口；自家制的味噌带给大汗淋漓的身体适度的盐分。
　　被豪爽的吃着黄瓜的阳奈子所影响，最初连连称赞好吃的真奥他们也开始像吃香蕉一样吃着新鲜的黄瓜。
　　「等等，吃太多吃坏肚子了我可不管哦。马上就要吃午饭了吧」
　　看到真奥想向第三根黄瓜伸手，惠美不经意的提醒道。
　　「就算你这么说……这么好吃的东西现在不吃更待何时」
　　味噌的盐味与黄瓜持有的甘甜绝妙的混合，再在这时喝下冷茶，已经开始觉得没有比这更好的了。
　　「那也该有个限度吧？由美子好不容易做了午饭，如果没吃完你打算怎么办？」
　　「别人做给你吃的饭不能残留！」
　　「不管你打算怎样。怎样都好，但别在阿拉丝·拉姆斯的面前剩饭」
　　惠美呆然的看着继续吃着黄瓜的真奥。
　　铃乃和芦屋感到不可思议的看着两人。
　　「……总觉得」
　　「和平常没区别呢」
　　芦屋也察觉到惠美从昨天开始的样子就与平常不同。
　　虽然他没从真奥或者千穗、铃乃哪里听到过什么，但也察觉到惠美是对他们做农业这事感到不快。
　　但从茄子的塑料大棚里出来的真奥与惠美，已经完全变回平常的样子了。
　　绝对不是和好了，而是回到了真奥一旦想做什么，惠美就会跟上去的日常风格。
　　「镰月，游佐到底发生什么了」
　　「我也不清楚」
　　一直与阳奈子工作的铃乃不可能会知道。
　　只能说对真奥他们做农活感到不快的惠美，用了某种方法整理了心情。
　　不管如何，惠美明明不清楚真奥的辩解，但看起来他们以佐佐木家舞台时没有回到原来的对立关系。铃乃安心了。
　　「呀，我努力了，我努力了。回去了就稍微午睡下吧」
　　「唔哇……」
　　并排坐着的四人身后。阳奈子在为完全击倒状态的漆原扇扇子，这状态持续到到家为止。
　　漆原在一马先生的面前，完全不允许一切的偷工减料。
　　虽然漆原因为不习惯的肉体劳动导致完全没力了，但还是坚持到了黄瓜收获完为止。
　　「午睡？」
　　结果开始咬第四根黄瓜的真奥，对阳柰子问道。
　　「能午睡吗？」
　　真奥觉得劳动的空闲时间午睡在贵族或者欧洲那里也是很鲜有的事情。
　　「不睡的话身体会坚持不住的」
　　阳柰子苦笑着回复。
　　「这天气也热，吃完饭后休息两小时左右吧。而且多亏了大家，总算把我家早上的茄子和黄瓜收割完了。今天只剩下割草了吧。发货、捆包之类的由其他习惯的人来做。一旦发生什么，我觉得一马或者父亲会说的。明天大概要割掉温室里的全部茄子，这之后就剩下更新修剪了吧」
　　「更新修剪是什么？」
　　回答芦屋问题的并不是阳柰子，而是惠美。
　　「虽然茄子基本上算是夏天的蔬菜，但也有秋茄子吧。从全部的植株那里收割茄子后为了结秋茄子，要剪掉多余的枝叶」
　　「哦哦！正解！」
　　阳柰子拍手。
　　「但更新修剪不是应该在盛夏之前做吗？」
　　「因为是温室栽培，这些地方好像调整了一下」
　　「原来如此……要输入的东西又增加了……」
　　「喂，适度一点哦」
　　明明身为勇者，惠美却好像在考虑着什么不纯的事，真奥小声提醒着她。
　　惠美以前也想过讨伐完魔王之际把冰箱和电磁炉拿回故乡的家使用这一方法。
　　大概她想在安特·伊苏拉制作塑料大棚种植蔬菜吧。
　　「说起来，游佐小姐的家也是农家吧？不介意能告诉我是在哪里吗？在种植什么？」
　　但是，勇者打算最大限度利用地球与安特·伊苏拉的文化差异的策略，被阳奈子无心的提问给阻碍了。
　　「啊，那个。我想想，并、并不在国内。一直种植小麦……」
　　惠美的微笑冻结了，显得有些阴暗。瞬间让脑袋高速回转，总算是挺过这场面。
　　「在海外种小麦！？在海外对麦的背面有做什么吗！？休息时候的自力做什么好点！？」
　　惠美被阳柰子热情的眼瞳所压迫，变得语无伦次。
　　「现在国产的小麦质量也上升了，很需要啊！你看，改正了酒税法后，啤酒的上市量也减少了，作为代替第三类啤酒在蔓延不是吗！？*1现在各地的造酒者为了商品开发在找小麦和啤酒花！*2米最近也没价值，每年总是多出来，太头疼了！果然以后的潮流是国产麦吗！？」
　　「阳、阳奈子小姐，我实家的确是种小麦的，但并不知道的很详细……」
　　惠美拼命的想要躲开阳奈子的气势，在旁边的真奥反刍*3刚才的对话。
　　「裹什么的、地力什么的，是什么啊？」
　　「这个的话我知道，裹是裹作；地力指，给休耕地的土壤带去活力的地力农作物。听说过一般是莲花、三叶草之类的东西」
　　「抱歉，虽然你难得给我说明，但我完全不知道你在说什么」
　　解说搔弄着耳朵，真奥用力的瞪着铃乃。
　　在那对面，惠美还是在拼命躲着阳奈子的质问，就在这时——
　　「喂！久等了！回去吃饭吧！」
　　万治与一马把收获的茄子与黄瓜搬到某处后，带着很轻的卡车与小推车回来了。
　　因此话题中断了，正当惠美安心时——
　　「那么回去继续说吧！」
　　阳奈子这样宣言道，惠美的脸僵硬了。
　　
　　
　　※
　　「但是这样真的行吗……」
　　「啊？」
　　芦屋发出略显不安的声音，真奥稍微感到疑惑。
　　回到房间的三个恶魔，在凉爽的风吹过的榻榻米上各随己愿的姿势躺着睡觉。
　　「确实要早起，挺厉害的重劳动，但是……」
　　「嗯，确实。我也有点冷静不下来。让我们吃美味的饭菜，还让我们午睡三小时之类的」
　　「都到这地步还给日薪，总觉得会得报应啊」
　　「恶魔在意会不会得报应是闹哪样啊」
　　「我已经想一生都睡着了……」
　　漆原一个人呆在窗边，为到家为止一直持续的无力脸扇着风，一边说着辞世的话语。真奥与芦屋都没在听他说话。
　　「很难为情的是，现在的时点没有我们能做到的事情。事实上，惠美那家伙不就奔出去了吗」
　　「这事更让人火大，同时也是不安的种子！」
　　芦屋坐起身体，抱着头。
　　结果，惠美无法从阳奈子的小麦交谈那里逃脱。
　　惠美也放弃挣扎了，提前说了句'帮助实家种麦是小时候的事情'，如果是自己能够理解的范围内会告诉给万治与阳奈子。
　　惠美的故乡名是欧洲的一个架空土地，麦的品种名本来就不多，能说的自然也就不多，但是阳奈子仍然热心的听着。
　　看得起那个知识与经验，所以惠美被阳奈子和一马拉去视察想要裹作的水田。
　　「对这种事起竞争心理也没卵用吧，比起意气用事做了错误的事情，还不如听雇主的话率直的休息」
　　「姆姆姆……」
　　芦屋看起来还没释然，无法冷静，导致开始不自觉的抖动了。
　　「对了！」
　　「……芦屋，你刚才绝对想到多余的事了吧……我可是讨厌哦，不去哦」
　　芦屋突然砸手，抬起头来。
　　在那个芦屋说什么之前，漆原先发制人的发出无力的话语。
　　「因这导致日薪出现差距我也无所谓，一路走好」
　　刚爬进壁橱就反手关上隔扇。
　　「不如说，根据芦屋想说的事，一考虑到如果我和你的日薪不出现差距的话，我就会变得不安啊……于是你想说什么芦屋」
　　真奥呈上苦言，现在这时点就算把漆原拖到哪里去都只是碍手碍脚而已。
　　「因为离开了定期的打工很久了，都忘记这点了。魔王大人，工作是自己去找的！艾米利亚和贝鲁也活用自己的得意领域，虽然略傲慢，但她两也各自得到了工作不是吗」
　　确实，早上的食堂里铃乃理所当然的在厨房转悠，实在是想像之外的光景。惠美也明显比真奥他们对佐佐木家的贡献度更高。
　　「特别是我们，还有路西菲尔这个主要的负面要素，这里应该由这边申请工作，稍微将心比心更好吧？」
　　「不管你说什么，我这边绝对不去！」
　　从壁橱里传来抗议声。
　　「……确实有道理。虽然不知道能做什么，但就是不想天天在家无所事事才来这里的啊。出了远门还在无所事事不就无意义了吗」
　　真奥也坐起身，捶了下膝盖站起来。
　　「虽说如此，但一马先生、阳奈子小姐、万治先生现在不在吧。问问由美子小姐和阿永婆婆有没有我们能做到的工作吧」
　　「如果没有，那时候在家的周围扫除吧」
　　真奥和芦屋一边说着，离开房间走下楼梯。
　　过了一会，谁都不在的房间中——
　　「真的去了」
　　虽然漆原自己宣言不去，但一个人被留下却感到有点寂寞。于是从壁橱里出来。
　　「这种时候，网络是唯一的救赎」
　　漆原打开装着三人份的行李箱，取出平常使用的笔记本电脑。
　　一开机，幸运的捡到了无限回路，顺利的连接上网络。
　　「我真尊敬做到这地步都想动的你们……该休息的时候休息也是工作的一环吧」
　　漆原一边感觉着从驹根市的天空吹过来的淡淡清风，一如往常投身于网络的风中。
　　南阿尔卑斯山移动的广阔全景的巨大窗户下，满溢电子的光偷窥着小小的窗户。
　　
　　
　　※
　　「噢————————！」
　　「……唔」
　　驹根市的山中，悠闲的喊叫声与达观了什么的呻吟声响彻着。
　　「天空！杰赛多！」
　　「杰—多」
　　「杰赛多！」
　　「杰……佩多」
　　「杰赛多————！」
　　「不管怎么说让阿拉丝·拉姆斯叫赛菲拉的名字也太勉强了」
　　真奥肩上坐着小小的爱女，以及——
　　「为、为什么一志君一旦理解就不会用言语而是用行动来表示呢，啊好痛痛痛！」
　　她明明准备向芦屋肩上的一志君教乱来的话语，他却用哲学的表情听她的话语。让人不得不苦笑。
　　「志君好厉害！已经能这样说话了呢！」
　　在那旁边，把尿布、湿纸巾、毛巾、口服补水液之类的看小孩用具装入大手提包的千穗，看着两人的样子笑了起来。
　　「佐、佐佐木小姐，为、为何一志君要这样扯我的头发啊痛痛痛！」
　　「志君最近好像挺喜欢抓东西来扯」
　　「看、看起来的确如此，喂！一志君，稍微柔软点……」
　　「因为一志君的手还很小，比起抓头，抓头发更方便吧」
　　真奥露出笑容，看着一脸安静的用两手扯着芦屋头发的一志君。 （抱歉我弄错了，不是铃乃被抓头发了，是芦屋……）
　　这是给予自荐的真奥与芦屋的新工作。
　　那居然是，看护孩子。
　　一马、阳奈子、万治都去工作了，本来应该和早上一样让千穗、由美子、阿永婆婆轮流来照看一志和阿拉丝·拉姆斯，但是由美子和阿永好像下午都有工作。看来真奥他们的请求帮了大忙。
　　「从刚刚开始就一直吵着要见妈妈，真是抱歉啊真奥先生、芦屋先生，能兼顾散步把一志带到阳奈子那边去吗？我和婆婆待会必须去趟选果工厂」
　　「看见母亲的脸后，也会稍微冷静一下吧。一马和阳奈子都去了西边的田哦」
　　「西边的田？」
　　短暂接触佐佐木本家的方方面面后明白了一件事，这个家族会把某个地方用『上』啊『下』啊『西』啊之类的方向来表示。
　　如果是亲人这样说倒是无所谓，但在『邻边』这个概念都与都市根本不相同的土地上，只依靠这个情报行动的话，毫无疑问会迷路。
　　「啊，千穗明白吗？千穗不明白的话就让伯母我带过去」
　　由美子理解了真奥他们的意思，向千穗搭话。
　　「那个，我记得是过河后，沿着林子边的侧道右行的前方？」
　　千穗探寻着记忆回答道。
　　而且刚才的话里有『河』这个单词出现了，难道说这个家的土地里有河流过吗。
　　「就是那里。抱歉啊千穗，你能带真奥他们去那里吗？并没有太远，去了立刻就回来」
　　于是真奥他们受命，由千穗带路，把一志带到阳奈子所在的『西边的田』会面。
　　惠美也在那里，所以不能丢下阿拉丝·拉姆斯。于是，为了拜访母亲，由真奥、芦屋、千穗、阿拉丝·拉姆斯以及一志组成的小队，在夏天的山道散步中。
　　「呀，话说真是厉害啊。空气很美味指的就是这个吧」
　　真奥从山道眺望着青空与南阿尔卑斯山这样说道。
　　毋庸置疑，太阳的光照很强、气温也很高。但因空气清新也带来了凉爽。
　　「阿拉丝·拉姆斯，不热吗？」
　　「不！志君、志君的帽子，草帽，一对的！」
　　「……唔」
　　阿拉丝·拉姆斯在这半天的时间内，完全和一志君相处融洽了。
　　到这里来的路和一志君对话（一志君只是回复『唔』）也倾尽全力了。
　　虽然形状不同，但戴着同样的草帽，双方都很开心的样子。一志也只顾看着阿拉丝·拉姆斯，模仿她似的，抓住自己帽子的边缘。
　　然后阿拉丝·拉姆斯把缝在帽子绸带上的放松熊裁缝（恐怕这是惠美的喜好），朝着一志君炫耀着嘟起脸颊。
　　一志君自身还没有辨别东西的优劣这种感情，于是认真的看着轻松熊爽快的表情。
　　「阿拉丝·拉姆斯，姐姐也想看看呢」
　　「姐姐！志姐姐！」
　　「阿拉丝·拉姆斯，那个说法不对哦。像这样说的话，一志君就成姐姐了」
　　「阿拉丝·拉姆斯，姐姐？」
　　「唔，虽然并没错，不过自己这样说自己也……」
　　「姐姐！阿拉丝·拉姆斯姐姐！一直是姐姐！」
　　「唔，怎么说都行吧」
　　「啊好痛！刚才扯的特别强……」
　　「啊哈哈哈哈！」
　　虽然对芦屋很抱歉，就算是千穗也不禁对这场面笑了起来。
　　「总觉得芦屋好像一个被一志君操作的机器人」
　　「因为漆原窝在房间里，所以现在绝赞安心中……」
　　确实，如果漆原看见芦屋这个样子的话，应该会暂时当做笑点再倒下。
　　「漆原先生，没问题吗？一马兄长挺担心的」
　　今天只在饭桌上见到漆原的千穗这样询问道。
　　「虽然看起来很疲劳，但不会死吧。说不定趁着现在是休息时间，在上网吧？」
　　「话说回来佐佐木小姐，西边的田还很远吗？」
　　五人来到了出门前由美子所说的林子似的地方，但至今仍未见水田。
　　对着被一志尽情扯头发、稍微想哭的芦屋苦笑一番，千穗追溯记忆指着前方。
　　「还差一点，这个林子稍前的有座桥……呀！」
　　「姆！」
　　就在这时。
　　从旁边的林子里，奔出一个黑色的影子。
　　预想之外的事态使千穗发出叫声，芦屋也停下了脚步。
　　「什么，怎么了？」
　　因为重担阿拉丝·拉姆斯导致迟了一步的真奥，见到两人的样子惊讶了。
　　「没、没有。并没什么大事。从林子里奔出了某种东西……」
　　「是，那个吧」
　　千穗与芦屋看着擦过脚边的影子的行迹，真奥看着千穗指着的那个东西歪头。
　　「……那个，是什么啊」
　　停在路边看着这边的那个，是从没见过的动物。
　　并不是很大的动物。小小的眼睛、有着小耳朵的瘦脸、胖墩墩的长长身体与略胖的尾巴、以及与长长的身体和尾巴略不融洽的短小四肢。
　　要说是松鼠的话，身体也太长了。
　　也绝对不是犬猫类的动物。
　　「是什么呢……看起来不像是特凶爆的动物」
　　芦屋一边说着，一边把骑肩膀的一志重新背好。然后像是为了保护真奥与千穗一样，向前一步。
　　然后那个谜之动物警戒着芦屋的动作，然后轻巧的转身跑走。
　　「虽然我是第一次看见，那是狸猫、狐狸之类的？」
　　真奥举例出自己知道的、却很少在都市看见的动物。千穗对此表示否定。
　　「我觉得……不是狸猫。看起来感觉像黄鼠狼」
　　「黄鼠狼吗。原来如此，的确以前在图书馆看的照片就是那种感觉的。不管怎样，没出事太好了」
　　因为芦屋的一句话，稍微产生恐慌的一行人再次开始行动。
　　「芦屋，你到底是因为什么理由才会在图书馆看见黄鼠狼的照片啊」
　　终于在前面看见像是水田似的东西时，真奥询问道。
　　「并不是什么大不了的事。实际上我调查过狸猫、狐狸还有河童」
　　芦屋用十分认真的表情回答道。
　　芦屋和真奥没有察觉到，他们对话中突然出现的『河童』这一单词，使千穗想起昨天夜里和真奥去散步的事情，一个人害羞中。
　　「刚来日本没多久的时候，调查了下日本的巨大魔物」
　　「狸猫、狐狸、河童以及黄鼠狼之类的，都是都在日本中流传的人被妖迷惑的典型」
　　「啊啊，这样啊」
　　意外很认真的理由，真奥很轻易的认同了。
　　「特别是关于河童和黄鼠狼对人类很凶爆的传说很多，有过关于魔力回复能不能期待它们的这一时期……但是」
　　「哎？」
　　「来到这里后出乎意料的发现河童被人类所爱，关于那方面的探索我已经放弃了」
　　「啊啊……河童呢」
　　芦屋果然是在意那个河童馆吧。
　　察觉到真奥所想，芦屋也跟着苦笑。
　　「结果河童只是架空的生物，从古就把黄鼠狼当做有着外观所不具备的凶暴性的有害野兽。仅仅如此而已。真是的，这个国家太过于和平了，真让人困扰」
　　「……是呢。哦，在那里的是……」
　　「妈妈！」
　　「唔」
　　「见到了！」
　　孩子们比真奥他们更快地捕捉到了那个身影。将要去往的前方道路那，小河从山上流下经过林子，河上搭着石桥。那里有着一条从河里引水到田的用水路。
　　到了秋天丰富的、能期待收获的、广阔无垠的绿色水田中，有着惠美、阳奈子，以及一马的身姿。
　　「那个大概是昨天说的花面狸」
　　「啊啊，那个啊」
　　阳奈子从千穗和芦屋那里听到谜之野兽的外观后，一边把一志放在膝盖上一边说出回答。
　　「千穗，那家伙有多大？」
　　「哎……突然从林子里跑出来不知道具体的……大概这么大吧？」
　　对于阳奈子的疑问，千穗一边歪头，一边在身体前扩展开手。
　　「唔，挺大的呢。也就是说吃了某种东西？」
　　「去年番茄的住宅被洗劫了，大损害啊。那真是够惨」
　　因为大损害这个单词，听着两人对话的真奥不禁回想起和惠美的对话。到底出了有多大的损害，不自觉的在脑袋里计算起来。
　　「明明很快就会死，它一见到脸能通过洞穴就立刻逃进去。去年一志喜欢的番茄被吃了很多啊」
　　「阿拉丝·拉姆斯也喜欢番茄！」
　　于是，坐在真奥膝盖上的阿拉丝·拉姆斯也这样主张道。
　　「哦，是吗。一志听到了吗，姐姐也喜欢番茄哦」
　　「唔」
　　「姐姐！志君也喜欢番茄？」
　　「很喜欢哦。阿拉丝·拉姆斯除了番茄还喜欢什么？」
　　「咖喱！」
　　「咖喱吗，对一志来说还不能吃呢」
　　准确来说，咖喱是『妈妈』最喜欢的食物，基本上对阿拉丝·拉姆斯来说，妈妈喜欢的东西她全都喜欢。
　　「还有，玉米汤！」
　　「这个的话一志也很喜欢，今天的晚饭就做玉米汤吧」
　　「嗯！」
　　「汤！」
　　真不愧是习惯小孩子的阳奈子，立刻就抓住了阿拉丝·拉姆斯的心。
　　「说起玉米汤，我想起来了。铃乃去哪里了？」
　　在这时，惠美两手拿着鲜艳颜色的长草束来到这里。
　　穿着长靴，村衫和作业服粘上了点泥土。
　　「……到底在做什么啊」
　　回答惠美的疑问之前，芦屋对那个样子提出了问题，
　　「在拔稗子」
　　「稗？」
　　惠美把草束放在脚边。仔细一看前面有些难看的稻穗，就算从外行人眼里也能看出与水田里的米差别很大。
　　「从哪里飞过来的、顺着水流过来的种子，会扒在稻穗的根边成长。因为不是打算除草才来这里的，所以也没有道具。量看起来也没太多，所以三个人用手拔」
　　「是那么简单能分辨的东西吗」
　　「颜色完全不同。稗和米、小麦不同，呈明亮的黄绿色」
　　惠美向其中一挂伸出手，把在眼前的稻穗拿来比较。
　　确实，比来一看，与深绿的稻穗不同，惠美拿着的草是明亮的黄绿色。
　　千穗对色彩分辨感叹时，像是想起什么一样，突然抬起头看着惠美。
　　「诶……啊，铃乃姐在准备晚饭」
　　「诶？是这样吗？」
　　对千穗的回答感到惊讶的，并不是惠美，而是真奥。
　　说起来刚才出门时，没有在家里看见她啊……
　　「真奥哥们下来的时候，她正好在厨房的里门那里磨菜刀」
　　「那家伙是哪里的鬼婆婆啊」
　　「被本人听到的话会被打死的哦」
　　山间小村里，穿着和服的铃乃在古老的宅邸磨菜刀的构图，某种意义上来说是挺古式的一个光景。
　　「由我来传达给本人，大概今天真奥会没有晚饭了」
　　「爸爸，没饭吃！」
　　千穗提起的拱架，以最糟糕的形式交给了惠美和阿拉丝·拉姆斯，真奥察觉到那个变为狂气的传球练习的气息。
　　「抱歉，我撤回并道歉，所以只有那个……」
　　「啊哈哈哈哈，果然真奥在孩子面前抬不起头呢」
　　阳奈子笑看因惠美和阿拉丝·拉姆斯合作而低头的真奥。
　　「阳奈子姐姐……」
　　千穗在那旁边嘟起嘴巴小声的抗议道。
　　「嗯，就是为了看千穗的那种表情，才故意说的」
　　「真是！」
　　「抱歉抱歉，啊，说起来游佐小姐，一马呢？」
　　阳奈子察觉到刚才还和惠美在一起的一马不在，环顾周围。
　　「下方的排水用水路被垃圾塞住了，现在在打扫」
　　「垃圾？」
　　「是。说过有几个堤坝进了些木渣和木皮这种话」
　　「是这样啊。怎么回事呢，明明之前也扫除过……」
　　阳奈子站起来，看着从眼前的水田延续到一马所在的下田的水路。
　　水田中的水并不是直接从河里取的，而是一个地域共用一个上水道，从给水栓那里引水的形式。
　　因此如果排水道堵起，会影响到自己田和上水道。每个家都不会欠缺定期管理。
　　然后那个视线，移到了真奥他们刚才所在的、作为排水路起点的河流附近的瞬间。
　　「……！」
　　阳奈子的表情一变，紧张的倒吞一口气。
　　「怎、怎么了？阳奈子姐姐」
　　千穗对那个不寻常的样子搭话，但是没有得到答复。
　　「唔？……唔」
　　但是用力抱紧原本就抱着的一志，脸色青白的蹲下身体。
　　「大、大、大家冷静点，别发出太大的声音。蹲下身体，拜托了」
　　阳奈子颤抖的声音明确表示了不是寻常的东西。
　　「怎么办，怎么办才好啊，一马……」
　　「阳、阳奈子姐姐振作一点，到底怎么了！」
　　千穗感觉到抱着一志颤抖的阳奈子的异常，想向那个后背伸手搭话时——
　　「千穗，安静点」
　　被惠美塞住了嘴巴。
　　然后就这样把手放在千穗的头上，慢慢的放低身体。
　　「怎么了?发生什么事了?」
　　芦屋和真奥紧张地低声叫千穗和阳奈子(千穗的堂嫂)伏下身。惠美已经伏下身,对着阳奈子的方向说出以下的短语。
　　「有熊」
　　「咦……」
　　「啊……」
　　「xi,ong……?」(反正就是想说「熊」啦)
　　真奥和芦屋和千穂,吃惊地朝水稻的空隙可以看到的河那边望去。
　　虽然因为伏下了所以视线被挡住看不太清楚,不过那儿的确有一个黑色的身影。
　　「xi,熊是指那只熊吗?」
　　不知道还有其他熊吗,不过朝千穗点了点头的惠美忽然抱着阿拉丝·拉姆丝。
　　「是的,那只熊哦。」
　　指了指缝在阿拉丝.拉姆丝草帽上的relax
　　bear。
　　然后,斜眼看着的阳奈子,
　　「啊哈……啊哈哈」
　　虽然被吓倒了不过还是挂着微笑。
　　「被吓倒了吗?」
　　「啊、一点也不、不过、谢谢了。我想自己也要坚强一点呢。」
　　惠美机智地令阳奈子脱离了恐慌。
　　「太好了。」
　　惠美露出了安心的微笑,然后看着水稻间那个身影,表情又严肃起来。之后她问阳奈子。
　　「之前有熊来过吗?」
　　「我……我不知道。我没有听过一马(千穗的堂哥)说过这个。」
　　这时,听到一马名字的全员面面相觑。
　　「喂、芦屋。你、去下面通知一马先生。」
　　「我明白了。」
　　芦屋认真地点了点头,保持着蹲的姿势移动。
　　「不过熊感觉到人类的气息不会逃吗?所以登山人士才会带上铃铛……」
　　「我们没有铃铛。」
　　千穗冷静地否定着真奥和惠美。
　　「阳奈子小姐没听过的话,大概是从远处来的?」
　　「所以才那么瘦啊。」
　　「用饵引它过来的话……不过有点麻烦呢。」
　　看着野兽的身姿,真奥和惠美说出了以上的话。
　　那个绝对是熊。
　　因为以四足爬行所以高度不能确定。
　　虽然没想像中大不过也够大了。
　　真奥站起来的话大概比它高。
　　被黑色的毛覆盖着,但似乎很瘦。
　　被食物吸引,而走了一段长距离过来之后因为看到很多人类而被吓倒而攻击人的可能性并不是没有。
　　「不可以折返的话,那么在不接近它的情况下逃走吧。芦屋哥和一马哥跟在后面。然后再联络警察。」
　　「这是最好的提议。」
　　听到千穗的提议,惠美点了点头,真奥也随即同意了。
　　千穗比阳奈子要冷静很多,这是因为她相信着无论是熊还是暴龙出来都不是真奥和惠美的对手。
　　「小、小千穗还真是厉害呢。我的脚都震得快站不稳了。」
　　不知道这件事的阳奈子为自己丈夫年幼的堂妹的大胆而震惊着。
　　「没、没那种事啊!我也很害怕啊!」
　　发现自己表现得有点奇怪,千穗连忙摇了摇头。
　　「那么,慢慢地逃跑吧。真奥,阿拉丝拉姆丝就拜托了。小千穗带着一志弟弟(阿拉丝拉姆丝的男友……不对,千穗的侄子)。阳奈子小姐由我扶着。」
　　惠美命令之后,全员点了点头。
　　「好了!阿拉丝拉姆丝,殊!」
　　「啊伊! 殊!」
　　阿拉丝拉姆丝捂着口,强而有力的视线朝着爸爸的方向望去。
　　「对……对不起呢游佐小姐。」
　　「没关系,慢慢走吧。」
　　惠美扶着一脸歉意地看着她的阳奈子。然后在千穗打算从阳奈子身上抱起一志的时候……
　　「咦---!」
　　刚才为止一直很乖巧的一志,忽然哭闹起来。
　　空气凝结了。
　　「殊、殊!」
　　虽然千穗焦急地哄着一志,不过一志没有停止哭泣。
　　一志察觉不了周围大人紧张的样子吧。
　　不过要他从一直抱着他的母亲的胸脯中离开,使他更加不安了吧。
　　「一志,妈妈没有事喔。所以安静下来吧。」
　　听着母亲恳切的请求,在千穗怀中摇来摇去想要妈妈的一志,
　　「鸣啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~!!」
　　哭得更加厉害了。
　　焦急的千穗连忙捂着他的口。
　　「槽糕!它注意到了!」
　　不过已经为时已晚。
　　隔着一块田的熊,察觉到一志哭泣的声音而接近了。
　　「拜托了、安静点……」
　　「这个,麻烦了啊。」
　　看到正在接近的熊,真奥皱起了眉头。
　　普通的熊的话,在注意到人类的气息的时候,应该会尝试隐藏自己的身姿或者逃走。
　　但在接近他们的这只熊,只是张大嘴巴喘着气、并可以看到它流着口水。
　　「小千、带上一志弟弟和阳奈子小姐想办法去和一马先生和芦屋会合。这边由我和惠美负责!」
　　「啊……是、是的!」
　　虽然还是有些疑问,不过千穗很快明白了二人的意图。
　　已经没有躺起来的意义了,即使千穗掩着他的口,一志的哭泣声依然能够听到。察觉了哭声的熊笔直地朝他们的方向跑去。
　　「来了哦、惠美。」
　　「明白了。」
　　惠美明白了真奥的意思,然后、
　　「「喝!!」」
　　两人突然一起站起来。
　　在那个瞬间,受惊的熊停止了奔跑。
　　看准这个瞬间,千穗左手抱起一志,右手扶起阳奈子的肩膊逃离现场。
　　「阳奈子姐姐、走了喔!」
　　数度亲眼在旁边见识过真奥和惠美异次元战斗的千穗明白。熊程度的对手和他们根本不是一个等级的。
　　「啊、不、不过,他们两个和阿拉丝拉姆丝妹妹……」
　　「可以了、现在要保护的只有阳奈子姐姐!给我冷静下来!」
　　「嗯、嗯、明白了。」
　　阳奈子因为担心真奥和惠美而打算回头,不过在千穗的用力拉扯下离二人越来越远。
　　虽然熊注意到千穗他们的逃跑,但因为警戒着突然出现的真奥和惠美而没有动。
　　「日本的熊被盯着也会被吓到了呢。」
　　「现在就朝这个方向逃跑也不是不可以呢。」
　　在山中和熊对峙的时候,背向它奔跑是不可以的。
　　因为这样的话熊便会把对手认为是猎物而开始攻击。
　　本来对峙着的熊是应该不会把视线放到对手以外,但眼前这只熊却因为被一志的哭声所吸引过来。
　　如果真奥和惠美现在后退的话,便会使千穗她们暴露在危险之中。
　　「没有事吧,阿拉丝拉姆丝。」
　　真奥一边和熊对峙着,一边抚摸着阿拉丝拉姆丝的头发。
　　「殊-的说。」
　　阿拉丝拉姆丝刚才为止也一直听话地掩着嘴巴。
　　「还真够从容的,你的未来会很可怕吧。」
　　虽然是这种时候,不过真奥还是露出了苦笑。
　　「对臭味没关系吧?臭吗?」
　　不过即使不觉得害怕,也会嗅到大型野生动物特有的体臭吧。
　　真奥和惠美也,对熊特有的兽类的臭味感到有点无力,不过,
　　「臭臭」
　　阿拉丝拉姆丝诚实地说出以上的话,保持着用手掩口的姿势把额头靠在真奥的胸口。
　　真奥苦笑着抚摸女儿的头发,然后吸了一口气,再次和熊对峙。
　　「那么,必须要吗?」
　　「在这儿逃走是最好的做法呢……」
　　惠美视线未端可以看到千穗和阳奈子和一志在稻穗的阴影下的身影。
　　还有一点就可以到达一马和芦屋所在的地方了。
　　「魔王,大家也立即。那么」
　　「我明白了」
　　依然在大声喘着气地停在那儿的熊,因为厌倦了和两人对峙而偶尔望向其他地方。
　　不知道这是逃走的先兆还是纯粹被其他东西分了心,惠美和真奥它是否会有新的行动警戒着,保持着最低程度的对话。
　　即使是不情不愿的情况下,两人也是一起生活过过而且理解对方的生活。
　　然后真奥也好惠美也好,都没有注意到熊以外的东西,在他们注意的那个瞬间,他们的表情都严肃起来。
　　就是那个时候。
　　「噢」
　　虽然不能确定是否二人宛如厉鬼般的表情起了作用,但熊回过头向后逃走了。
　　似乎是放弃了。
　　之后就是通知警察和当地的狩猎协会吧,至少现在这个场合中,这是对人类和熊也是最好的发展了。
　　没错,如果可以这样就好了。
　　「咦?」
　　「耶?」
　　突然传出了这个声音。
　　注意到这个不知是什么的声音,真奥和惠美的表情僵硬起来,这次这个表情起不了作用。
　　在真奥他们刚才走过来的路那儿,传来了汽车的声音。
　　只是像征式地铺了的道路就只有一辆车的宽度,在那条随随便便地铺好的路上一辆大型黑色休闲车(Recreational Vehicle)以相当快的速度接近过来。
　　好不容易才转身离开的熊,察觉到汽车的声音又折返回来。
　　「喂喂、那什么啊。那可不是佐佐木家的车子哦。」
　　在绝对不算宽的道路上高速行驶的黑色休闲车不知道在想什么,看到熊之后便响起了汽车汽笛(klaxon,和原老师这个外来语我思考了半个小时才想到底在说什么orz )。
　　「什么!?」
　　「骗人的吧!?」
　　这也难怪真奥和惠美会面无表情。
　　对视和休闲车的驾驶席之后,不可能看不到真奥他们的身姿了。
　　即使受惊的熊来袭击真奥惠美的话那也还是意料之内。
　　然后,迎来了最令人害怕的发展。
　　被猛然前进的休闲车的引擎声吓倒的熊,和真奥惠美对峙了一会之后逃往和车子相反方向的千穗、阳奈子和一志逃走那里。
　　「槽糕!小千和阳奈子小姐!快逃!」
　　虽然真奥这么喊,不过明显迟了。
　　还有一点距离,只要千穗他们慢一点便会被熊接近。
　　原本水稻田便很难加快速度。
　　注意到自己快要被熊追到的千穗,除了据出无表情的脸以外什么都做不了。
　　「真奥哥!」
　　「一马!!」
　　千穗和阳奈子发出了悲鸣,正当以为已经为时已晚的时候,下一个瞬间。
　　「……咦、咦咦?」
　　拥抱着阳奈子闭上眼睛的千穗,发现什么都没发生后稍微张开了眼睛。
　　能够嗅到周围熊的臭味,危机肯定尚未解除。
　　不过,
　　「呼、」
　　惠美扶着阳奈子,然后大大地喘了一口气。
　　「为……什么,会,这样啊!!」
　　飘扬的长发和半陷进土的脚。
　　和千穗差不多,比阳奈子娇小的惠美站在她们前面保护着她们。
　　「游、游佐小姐!?」
　　「哈、咦、啊、嗯、发生什么事了?」
　　「阳、阳奈子小姐别看啊!」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!?」
　　警告是徒然的,阳奈子瞪大眼睛看着眼前令人冲击的光景。
　　「什么么么么么么么么么么……!」
　　「那、个……老实一点吧!!」
　　惠美停止了冲过来的熊。
　　「小千穗、快点离开!」
　　「啊、嗯、啊、是的、阳奈子姐姐快点!」
　　「啊、啊?咦?你、你没事吗?!怎么了?这是什么一回事?」
　　「即使你在意发生什么事,也可以了快点!」
　　无论怎么想,都不能在一个都市OL阻止四足前进的熊这件事上定下一个合理的说明。
　　焦急的千穗半拖着阳奈子离开现场。
　　「惠、惠美!没事吧!?」
　　「没事……才怪啊!现在该怎么办啊!!」
　　听到真奥的声音作出回答的惠美，使起了腰部的力量，正面抬起了熊的肩部，然后集中精神，在一瞬之间，使熊四脚着地击退了熊。
　　「咕呼呼呼！」
　　刚刚被击退的熊，呻吟着用前肢再次站起来。
　　「还……还没可以吗！」
　　「人」这个字，绝非由熊和异世界的勇者互相支撑而成。
　　（这句是恶搞金八老师的名句「人という字は、人と人とが支えあってできているんだ」（人这个字是靠人与人之间支撑起来的））
　　不过就结果而言，惠美现在和熊相手用力握住却形成了这个形状。
　　「妈妈，加油！」
　　「魔王！你个笨蛋别看戏把阿拉丝拉姆丝抱离这里远点！」
　　惠美发出了惨叫。
　　虽然现在是很紧张的局面，但是在和熊相扑时被女儿加油，无论作为母亲还是一名女性都不怎么好。
　　不过，上天并没有就此放过惠美。
　　「阳奈子！一志!没事吧!!」
　　听到下面传来的一马的声音，惠美陷入绝望之中。
　　「一、一、一马！那个，游佐小姐和熊……那个……」
　　陷入混乱中的阳奈子很辛苦地总算把想说的话传达出来。
　　「咦?」
　　在一马后面追过来的芦屋,在看到水田化为巨型土表(力士比赛相扑的场所)之后,不禁发出惊呼。
　　「芦、芦屋哥!一、一马哥哥他们!」
　　「啊哈、哈是这样子啊、这个、阳奈子小姐和一志弟弟没事的话总之先从这儿离开吧……!」
　　被惠美和熊的相扑组合弄得无语可说的芦屋和千穗,想尽办法把三人拖离现埸。
　　「不、不过游佐小姐!游佐小姐在那边啊!」
　　不过要扯开他们实在有点困难。
　　芦屋利用自己巨大的身躯拼命遮住阳奈子和一马的视线。在他的背后,惠美和熊的相扑组合的平衡已经崩溃。
　　「一马哥哥!没事的所以打电话! 警察和狩猎协会!游佐小姐由真奥哥来保护!对吧真奥哥!」
　　「…………啊,对,对呀就是那样,惠美---。没事吧---!」
　　「你害我分心了啊给我闭嘴啊!你个!!」
　　千穗用尖锐的嗓音在一马旁边大喊,总算在气势上压倒了他。真奥为了和应千穗的谎言生硬地说出了以上的话,然后惠美听到那句说话后拒绝了。
　　浅起了夹杂着泥土的水花,踩塌水稻、即使这样从东京过来的OL仍然一步也没有被熊推到,不如说她已经把熊推到土表的边缘。
　　此时,芦屋和千穗已经把阳奈子推到远一点的田地那儿了。
　　「游、游佐小------姐!」
　　听到阳奈子悲痛的叫喊,惠美自己也悲痛得快哭了。
　　徒手和熊展开战斗、已经不能用任何理由去解释了。
　　「惠、惠美!一马先生和阳奈子小姐已经走……」
　　「没有重要的事的话给我闭嘴!真是的!为什么会这样!!」
　　明明占了优势,但惠美的眼睛已经凝满泪水,所以她抬起头大喊。
　　就在这时,不由得和熊四目相觑。
　　因为熊所呼出的令人难以忍受的臭口气而皱起眉头,那只熊,似乎比起第一印像要来得瘦。
　　抓住惠美的手腕,打下来的手掌,直接接触下可以发现这熊的骨格比先前肉眼观察要细。
　　这只熊很饿吧。
　　恐怕就是因为很饿而为了寻找食粮来到这儿的。
　　「……对不起呢」
　　这只熊非常之值得同情。
　　不过,惠美是人类。
　　现在在这儿的,是在日本生活,在人类社会辛勤工作生存下去,名为游佐惠美的一人的人类。
　　她不可以不去排除像这样子伤害到人类社会的存在。
　　惠美以远远凌驾于熊的反应速度,在熊不注意时踢向熊的右腿。
　　失去支点的熊跪在地上。
　　惠美再以右拳向粉碎了熊的下颚。
　　熊摇头晃脑地发出了悲鸣。
　　但惠美的攻击并没有就此完结。
　　她用手腕往熊的胸口打去。
　　「……不会原谅我吧」
　　在受到手腕攻击那一瞬间,熊因为物理上的冲击而痉挛(肌肉发生急遽而不自主的收缩)起来。
　　惠美在以手腕攻击的同时,打入了圣法气的能量块。
　　「还真难缠呢。」
　　熊依然站立着。 (宛如小强一样抵御大魔王惠美的攻击的熊先生实在太帅了!)
　　虽然有所斟酌,但在受了异世界的勇者的攻击之后,熊宛如要将生命燃烧贻尽一样依然站立。
　　「咕噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
　　伴随着宣示自决心意志的咆哮,熊使用了浑身的力量把手臂向惠美挥去。
　　惠美毫不费力地接下熊手臂的攻击并以流水一般的动作把左手向熊的左臂打去。
　　下定决心之后惠美向熊的前胸打去。
　　「哈啊啊啊啊啊!!」
　　熊的上身已经失去平衡。
　　「鸣喔喔喔喔喔喔!」
　　听着真奥的呼声,惠美对熊使出了一个完美的背摔。
　　熊黑色的巨体在蓝色的天空中划出了一个弧形的水花。
　　在它的背部碰地面的一瞬间,引起了巨响,这个冲击也拨起一大堆水和泥。
　　「哈啊……哈啊……已经,不能再站起来吧。」
　　虽然好像还活着一样,既然被使出背摔的话理论上应该气绝了吧。
　　惠美确认了熊的沉默以后,呼了很大的一口气,解除了紧张的状态。
　　然后,
　　「游、游佐小姐?」
　　听到后面传来的声音,惠美立刻板直背脊,表情也僵硬起来。
　　慌慌张张地转过头后看到的是看着惠美背后刚刚被惠美打倒的熊的阳奈子和无论如何拿着武器比较好所以拿着根不怎么可靠的木棍的一马。
　　「那,那个……这个呢,这个……」
　　仿佛是战斗后才反应过来,惠美汗如瀑布。
　　「游…游佐小姐现在、那、那只熊、那个」
　　「不、不是这样子的一马先生!这、这个虽然没有错不过我什么特别之处也、那个」
　　「……扔、扔」
　　看到了那个背摔。
　　然后在后面出现了拿着棒子的芦屋,千穗也走了过来。
　　两人都为着阻止不了一马而露出了一副抱歉的表情。
　　芦屋拿着棒子是因为要和一马一起帮助惠美。
　　然后在前往的时候一马的眼睛很清楚地看到了被摔到最高点的熊的身姿。
　　「才不是那样子啊!那只熊只刚好滑倒了所以我才捡回一条命啊!这个那个真奥!芦屋!小千穗!你们也说点什么啊!」
　　惠美一边摆出奇怪的姿势拭擦粘在衣袖上的熊毛,一边脸红耳赤地说出以上的话,不过即使没有看到她对熊使出背摔那一幕,身上粘着熊毛的惠美脚边刚好有只倒下的熊谁看到也会,
　　『惠美打倒了熊』
　　这么想的吧。
　　虽然惠美一点也不像平常的的她那样坦率地向真奥和芦屋求助,但他们也想不出一个令一马信服的说法,而千穗则把目光放向后天的方向。然后,
　　「妈妈好厉害!把熊解决了!」
　　阿拉丝‧拉姆丝说了这句话之后,一切都完了。
　　这就是驹根市佐佐木家去到最后一代依然传颂下去的『杀熊者游佐惠美传说』开始的一瞬间。
　　