　　「哎哟、看到了这个!」
　　漆原频频按着鼠标、开心地操作着笔记本。
　　「……」
　　「地区报就不用说,全国版的地方栏即使占很少栏位但也会刊载的吧!」
　　「……」
　　「哎呀、没有拍到照片真是太好了!稍微在都市用手机照张照片的话,一瞬间就传出去了!」
　　「……」
　　和快乐的漆原对照的,当然就是在蹲在房间一角抱着头的惠美。
　　不知漆原是纯粹心情好还是有意挑衅她,但惠美能回嘴也没有,只顾着抱着头低声呻吟。
　　不应该发生的熊闯入人类村庄的事故,是足以令全国媒体都去报导的大事件。
　　应该会引起日复一日的自然保护和动物保护方面观点的辩论但是但今次理论上应该是其次的东西实在太过抢眼,本身的问题反而没什么人讨论。
　　「咦,什么?『驹根市打倒熊的是,前来进行农业方面帮手的女性(23)。和身高两米的雌性黑熊对峙后大喝一声一拳把熊打到气绝。』这个,在体育报的即时专栏上哟。」
　　「给我适可而止一点啊!明明是打了一会儿之后把它丢飞的!」
　　惠美终于尝试作出微不足道的反驳,但这些当然传达不了给大众媒体的读者们。
　　「这个说法听起更厉害吧。」
　　漆原听到后笑道。
　　但是这样子的一篇报导占着板面的话、理论上真奥他们不用说、一马和阳奈子也应该什么也没有说出去的啊。
　　「然后……『但是如果要去登山的时候忽然遇到熊,要在对峙的同时慢慢后退,在确保自己的安全后通报给警察和狩猎协会,请读者注意这一点。』这样子呢。 」
　　「我有那样做啊!根本上我的年龄是二十三是什么意思啊!不是应该要好好调查清楚才写报导的吗!?」
　　惠美咬牙切齿地对漆原说。
　　下午的骚动,不仅仅是市内,整个长野县都陷入骚动之中。
　　整个县来看熊在人类的村庄出现并非没有先例,不过在驹根市的佐佐木家周围的区域是第一次发生,因此旁边可能有熊经过的自治区域也加强了警戒。
　　收到佐佐木家的通报的警察和狩猎协会,当然不会相信熊是由一名女子解决的说法。
　　不过那个水稻田除了稻穗以外什么也没有却是压倒性的事实,到底那只熊是因为什么理由在那个地方气绝,在思考以后也只有是当时在场的人类作出了什么方式的反抗这项。所以最后警察公布了「熊是被居民以适当的方式捕获了」这个说法。
　　既没有受伤的人,熊又死了,正当熊出没事件要完满落幕的时候。事件发生的当天就有很多当地的报纸啊周刊啊体育报纸啊的记者拿著名片出现在佐佐木家的房子旁边。
　　即使警察所公布的事实是被公认的,但不知从那儿漏出了现场有名年轻女子和抱着小孩的男人的消息。
　　那名打倒了熊的年轻女子,在不久后便什么都没有说地离开了,现在惠美在二楼和漆原在一起有点困扰地座着。
　　「归根究底啊!如果不是那辆乱来的车做出笨蛋的事情的话,我也不需要和熊战斗啊!这辆车是引放事件的主因啊!怎么没有写!?」
　　当然有对过来的警官申报了那辆使熊受惊的谜之黑色休旅车的事情。
　　不过由于惠美他们当时根本没有记下车牌的时间、只记得那辆车的大致形状和颜色,所以警方给予了实在难以去检举和逮捕他们这种令人抓狂的回答。
　　「不对啊,明明那边有金太郎。」
　　「谁是金太郎啊!」
　　惠美抓狂起来,抓起房间角落叠住的坐垫中的其中一枚抛向漆原的方向。
　　「停止这种生气时丢东西的习惯吧!这么看来把熊丢飞的事情是真的吧。」
　　狠狠地挨了一座垫以后,漆原不满地说。
　　「这样子不好嘛。佐佐木阳奈子和小孩都没事不是吗?」
　　「你停止这种气人的嘲笑的话,我会老实地点头的哦。」
　　第二个坐垫,但漆原不为所动。
　　「怎么这么吵?」
　　头上戴着三角巾的铃乃,打开了房间的纸门。
　　「半藏大人,是时候止着在惠美大人身上找乐子了。好不容易万治大人(前情提要:佐佐木万治,小千的大伯)才赶跑了大部分记者了,而且一开始这就并非一个适合详谈下去的话题。」
　　铃乃看了一眼房间的情况,就明白了漆原和惠美在做什么。
　　与此同时,惠美和漆原都注意到一件事。
　　铃乃叫他们的日本名字,这意味着她旁边有人。
　　「一马大人,可以了。」
　　果然铃乃身后出现了一马的身影。
　　「抱歉、可以借我一点时间吗?」
　　一马说着走进房间,在惠美面前坐下。
　　铃乃关上纸门,在门后正座*着。
　　不知道在想些什么,一马突然以很大的幅度向惠美鞠了一躬了。
　　「真的,真的,很感谢你守护了阳奈子和一志!」
　　「啊、不、不客气。」
　　「为了放心有让阳奈子去医院,只有一点擦伤然后什么事也没有。真的,真的,很感谢你!」
　　「阳奈子小姐,这样子啊。太好了。」
　　现在惠美的内心一半为着阳奈子没什么大伤而开心,一半则担心一马下一句要说什么。
　　以地球的常识来说,弱小的人类完全没有赤手空拳打熊丢飞的道理。
　　一马也是这么认为的吧。
　　如果他发现惠美的异常之处的话该怎么办呢,当惠美这么苦恼着时候,
　　「说起来,游佐小姐不去医院真的可以吗?」
　　「咦?」
　　「毕竟和熊正面接触过。」
　　「咕!」
　　并没有提及把熊丢飞*那件事。
　　「没、没事的。可以借我用一用洗手间吗?我想换衣服。」
　　慌慌张张的惠美,回答了不像答案的答案。
　　要说的话,惠美受到最大的伤害就是染上了一身熊的臭味。
　　「这样子啊……不过,如果之后身体有什么异话的,一定要告诉我哦?可以帮的话一定尽最大程度帮忙。」
　　「是、是的。在那个时候。」
　　惠美摆出笑容点了点头。
　　「那么再见了,游佐小姐今天就好好休息吧。游佐小姐的份真奥先生他们会一起努力
　　的。因为今天游佐小姐是佐佐木家的英雄呢。 」
　　在再次道谢,握着惠美的手鞠了一躬之后,一马离开了。
　　「呼,这样应该没事了吧。」
　　听到一马下楼的声音,刚才一直盯着他的铃乃呼了一大口气。
　　「听说艾米莉娅打倒的熊似乎是『既年老又因为饥饿而缺乏体力的熊』。」
　　「咦?怎么一回事?」
　　惠美把头向前倾。
　　的确是一只饥饿的熊,但感觉上并非可以用年老来形容它的体力。
　　「原来如此,资料上并非一致吗?」
　　漆原似乎已经明白铃乃说话的意思了。
　　「比起都市来的OL对熊使出背摔使其气绝。那边的说法比较好相信呢。」
　　「是这样子啊。」
　　「啊啊……」
　　总之比起说惠美比普通人类强大很多,熊原本便是濒死的,然后惠美拼死的反抗偶尔地成功了这个说法比较好理解相信。
　　虽然这个说法实际上低估了濒死野生动物的力量,不过世界上大部分人都是这么认为的话那大概就被承认了。
　　「不过,大部分人都这么想当然很好。但一马先生啊阳奈子小姐啊事情可是在他们眼前上演的啊。」
　　惠美不安的,说是那件就是那件事。
　　人应该会相信眼前看到的而非文章上写的吧。
　　铃乃露出复杂的表情点了点头。
　　「担心一马大人会说出去的话,我认为并不需要记忆操作。」
　　「但是一马大人也好,阳奈子大人也好都对于对外宣称是『游佐恵美』友人的我面前一字不漏地说出了艾米莉娅和熊的战斗。两人在熊事件完全过去之后,即使对谁说出这件事,也只会被当成是酒后的胡言乱语吧。」
　　「这样啊……」
　　一马和阳奈子的事情就这么决定了,惠美也不打算再提这个。他们和自己、还有千穗的羁绊是可以确定的。
　　
　　
　　
　　
　　「嘛,「野熊杀手」这种对艾米莉娅来说并非本意但对佐佐木家的人来说是有点超自然的记忆……」
　　
　　
　　
　　
　　「给我等等贝尔,那个是什么?『野熊杀手』什么的。」
　　「印象肯定很深刻……什么?」
　　在想着打算对一马做一些不好的事情的那个瞬间,惠美因为听到一个令人不安的称号而张大眼睛。
　　「哈哈哈、野、野熊杀手……」
　　漆原笑喷了。
　　铃乃望向怒气冲天的惠美,连忙说。
　　「不、不是……我是刚才从魔王和艾谢尔那儿听来的,那两个家伙说得相当高兴……」
　　「魔------王-------!!!!」
　　惠美从刚才冷静的态度一转。
　　眼瞳中仿佛有火焰喷出来,朝着并不在场的真奥大吼。
　　「不、不对冷静一点等一下艾米莉娅! 魔王和艾谢尔现在不在家!刚刚和万治大人一起出去了!」
　　看着打算直接踢被纸门冲出去的惠美、铃乃慌忙制止。
　　「放开我贝尔!阿拉丝拉姆丝在那里?该不会和魔王在一起吧!」
　　「阿、阿拉丝拉姆丝在下面的房间和一志一起睡午觉!放心!」
　　「怎么去放心啊!阿拉丝拉姆丝说出「妈妈是野熊杀手!」的话怎么办!我这辈子都不能面对她了!」
　　「不过反正她都看到(你杀熊)了。」
　　漆原冷静地表达了,问题的重点不是这个。
　　「小孩子对语感那些是很敏感的,一旦用了一个称呼就会用下去!魔王教会阿拉丝拉姆丝说『野熊杀手』那个瞬间,就是他人头落地之时!」
　　「这是什么宣言啊!拜托了冷静下来!」
　　「为什么讨厌这个称呼啊。反正艾米莉娅一开始就是『恶魔杀手』对吧? 『野熊杀手』什么的小儿科吧?」
　　「肯定讨厌的吧!!这个世界上会有喜欢被叫成『野熊杀手』的女孩子吗!最说杀恶魔一开始又不是因为喜欢才杀的!」
　　少女心全开的惠美,一副要杀人的表情用尽全力向漆原丢去第三块座垫。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　“唔......”
　　“怎么啦，真奥先生？”
　　“啊、不、有点发冷......”
　　“今天明明很热嘛。可千万别感冒啊。”
　　在捆包工作场的一角，真奥被一股不知从何而来的恶寒侵袭，浑身一颤。
　　“给，这是最后一箱。”
　　“好啦，辛苦你啦。”
　　真奥抱起最后一箱幼苗，交给万治。
　　万治小心翼翼地把幼苗栽进土里，深深的吐了口气。
　　“之后会怎么样呢？”
　　“要是一切顺利就好啦。种了这么多，应该可以结出不少果实来吧。”
　　真奥和芦屋被带到茄子和黄瓜田以外的地方。
　　被严密遮光的乙烯暖棚里整齐地排列着田埂。从今天起要在这里实验栽培草莓。
　　虽说时值傍晚，阳光被遮蔽，还有和之前一样的空气流动，不过暖棚里基本上处在蒸汽浴室的状态。
　　一边频频擦汗一边工作的万治，站起来伸了个大懒腰，舒展一下凝固的腰板。
　　“哎呀，最初一段时期留着自家吃。毕竟这点数量还卖不了。要问什么时候可以顺顺当当拿出去卖，估计还要等上个三年。”
　　“万治先生，杂草大致上拔完了。”
　　就在这时，芦屋的声音从暖棚外传来。
　　芦屋刚才一直在暖棚外给什么都没种的田地拔草。
　　万治说，假如草莓栽培步上正轨，就会在芦屋拔草的田里增加暖棚，确保一定的产量。
　　“不过，三年这段时间还挺长的。”
　　“只花三年还算顺利的，看情况搞不好拖个五年也有可能呐。三年也好五年也好，到时候我的身体肯定已经吃不消了，真想把往后的事都交给一马，悠哉度日。”
　　万治爽朗地笑着。
　　因为千惠的祖母阿永奶奶还很硬朗，大家几乎忘了万治其实也早已是个当爷爷的人，年纪不轻了。
　　“不过嘛这些话你们要替我保密哦。要是被由美子听到了肯定会被她骂'现在这个世道光是有工作干就已经谢天谢地了孩子他爸你还抱怨东抱怨西的真啰嗦'之类的。”
　　“我也是，这些话好想说给漆原听听......”
　　芦屋被万治的话所感染，不由自主地眺望远方。
　　“漆原先生他呀，得增长点体力才行呐。”
　　万治笑着继续说道。
　　虽然一马什么都没说，不过在旁人看来，漆原完成的工作量，果然大大逊色于真奥和芦屋。
　　“就算这样，光是愿意工作这一点就已经很好啦。现在这世上不是有很多人明明能干活却不肯工作么？”
　　“......”
　　要说漆原算哪类，那肯定属于后者。不过好歹得到表扬，没必要特地说出来降低别人对他的评价。
　　“哎呀嘴上说得了不起的样子，其实我也是完全靠一马和由美子。”
　　“是这样吗？”
　　听到对方反问，万治苦笑着点头。
　　“我家原本是种米的。蔬菜只种自家吃的部分。不过自从一马进大学念书不再帮忙之后，由美子开始拓展生产范围，不知不觉我就当上法人代表了。”
　　“哎？”
　　从千穗还有里穗那里只听说过从万治这代开始法人化云云，没想到背后居然是那位爽朗的女中豪杰在推动。
　　“后来一马也受他妈影响在东京的大学学习商业经营和耕种技术，之后在大学认识了阳奈子，带回家一起帮忙拓展规模。托他们的福，和我还有我家老爹.. ....也就是千穗的祖父还在的时候相比，现在每年的销售额是过去的三倍。”
　　万治带着复杂的表情竖起三根手指。
　　“年销售额增长三倍这很厉害呢！”
　　虽然真奥工作的麦丹劳幡之谷站前店曾经因为日销售额比上一年增加了一倍以上而被称为怪物店铺，但是和年销售额翻三倍一比也就显得算不上什么了。
　　“原本就不是什么了不起的事。”
　　万治苦笑道。
　　“多亏了大学研究室帮忙，原本没法在田里用的太阳能电池板可以很便宜地安装使用。我们那个时代压根想不到现在居然可以跳过农协直接和市中心的餐厅之类签订有机蔬菜贩卖合同。虽然只能赚点小钱，但是过去只能扔掉浪费的下脚蔬菜，现在好歹也能拿去换钱。”
　　“啊......原来如此。”
　　关于最后提到的下脚蔬菜，芦屋深深点头。
　　“过去，像那样的东西是怎么处理的呢？”
　　“过去原本都是烧掉埋掉或是普通地当垃圾扔掉吧。尽管如此，有些东西还是只能留在田里丢着不管。”
　　芦屋一直忘不了第一次即将开始工作的时候，一马和阳奈子像丢纸屑一样随手把茄子一扔这一冲击的瞬间。今天他总算解除了内心的疑惑。
　　惠美也曾对真奥说过，每次采收下脚蔬菜的量都多得超乎想像。
　　早在播种或是植苗的时候就要增加栽培量，预计收获的数量要大大多出预定出货的数量。
　　就算考虑到由于天气不佳或是台风之类的自然灾害、虫病害、各种意外等造成的损失，多数情况下，连符合产品标准都有点勉强。
　　以成长过头或是发育不足为主，因为各种各样的理由而不符合出货标准的农作物数量，有时甚至逼近出货蔬菜的总量。
　　就连最符合标准被称为A级品的农作物，偶尔也会因为市场动向啊全国产量啊之类的数字原因而不得不废弃。
　　基于农家规模，下脚蔬菜通常以数百公斤为单位大量废弃。就算觉得“真浪费啊”，如此巨大的数量也压根没工夫挑挑拣拣再扔。
　　虽然最近几年全国上下开始摸索如何有效利用这些废弃蔬菜，但毕竟还处在摸索阶段，遭废弃的蔬菜总量并没有因此而大幅减少。
　　在草莓幼苗移植工作之前，真奥和芦屋陪万治一起去了果实分拣场的背后，往某大学的卡车里帮忙堆放大量废弃蔬菜。恐怕和提供发电设施的是同一座大学。
　　看来那座大学的研究室正在进行将农作物转化为电力的实验。
　　虽然知道对方在摸索化石燃料（石油、煤炭、天然气）与核能以外的能源，但是对科学知识生疏的真奥和芦屋完全弄不明白茄子呀黄瓜呀西红柿呀卷心菜呀莴苣呀之类的蔬菜究竟怎么产生电力，更不明白究竟为什么会想到用蔬菜来发电。
　　当然，大学不是专门从事废品回收的，并不会收取所有的废弃农作物。
　　便宜卖给有机肥料制造商，或是将废弃品中安全无害可食用的部分低价卖给福利设施等，农家们绞尽脑汁想尽一切销售给市场以外的方式，尽可能减少损失。
　　“对种植农作物的我们来说，让消费者吃到最好吃的东西毫无疑问当然是最重要的。虽说如此，辛辛苦苦种出来的东西就这样亲手丢掉浪费实在于心不忍，希望它们能在其他地方派上用场”
　　万治边说边再次伸了个懒腰。
　　“唉，总之眼下还忙得很，想要退休恐怕还不行呢。”
　　一边笑着这样说一边开始收拾农具。
　　看着对方的背影，真奥和芦屋发出叹息。
　　“生产食物这件事，真不容易。”
　　“......是啊。总觉得......”
　　“觉得什么？”
　　“魔界啊......在我们统一之前完全没法停止争端的理由，我好想有点明白了。”
　　“......魔王大人？”
　　真奥的意识飞回不久之前的过去。
　　红色的大地连接着红色的天空。
　　真奥还有芦屋等人诞生的魔界，充满了憎恨、疯狂、暴力。
　　住在魔界的恶魔们，除了少数特定的种族之外，基本上没必要为了获取生命能量而进食。
　　大气中充满魔力。那是恶魔赖以生存的粮食。因为整个魔界都不断因暴力而产生悲剧，所以魔力无时不刻都覆盖着整个魔界。
　　“不会生产食物的世界，不可能形成社会。”
　　为了吃而生活。
　　狩猎野兽或是鱼类，种植草叶或是果实，然后用这些东西彼此交换，人类社会最原始的形态以此为开端形成。
　　然而，魔界的魔力并不是由某人生产的。
　　那是身处魔界的恶魔们取之不尽用之不竭的无限能量。本应是这样。
　　“......您想说什么我明白，但那绝不是魔王大人您的责任。早在我们诞生之前，魔界就已经是那个样子了。您想要拯救整个魔界的尊贵意志，谁都没资格否定。”
　　“可惜那个所谓的尊贵意志似乎视野有点狭窄，结果搞成现在这样。”
　　“俗话说失败乃成功之母。”
　　“要是能这么干脆地看开那该有多轻松。”
　　“喂~差不多该回去啦。天开始变黑了。回去吃饭然后洗澡！”
　　就在那时万治的声音插了进来，真奥和芦屋彼此对看一眼。
　　“算啦，就算想不开肚子也还是会饿。”
　　“可是，真没料到就算到了这儿也还得吃贝尔做的料理。”
　　把未得出结论的复杂思绪压到心底，两人在万治的催促下从乙烯暖棚背后走出。
　　三人到家的时候，太阳正好没入地平线，四周开始传来夏虫青蛙的大合唱。
　　“嗯？咋啦？”
　　驾驶客货两用车的万治看到前方的事物，不经意间开口。
　　屋门前停着一辆不属于佐佐木家的轻型卡车。
　　玄关的灯也亮着，应该是有客人来了吧。
　　穿过玄关，只见那里站着一位表情精悍的老人。由美子走出屋子在玄关和对方说着什么。
　　“啊呀，承蒙您关照！”
　　看到老人的脸，万治微微低头行礼。
　　“哎呀万治先生，来得正好。虽说刚才对由美子也提过了......”
　　回头答话的老人脸色暗淡，原因绝不仅仅是因为玄关灯光造成的阴影。
　　看到真奥和芦屋的身影，老人的目光一下子变得锐利。
　　“......那边的两位是？好像从没见过啊。”
　　“嗯？啊啊，是之前提过的从东京过来帮忙打工的真奥先生和芦屋先生。是千一介绍来的。啊，也给你们俩介绍一下。这位是自治会长恩田先生。”
　　“你好。”
　　真奥和芦屋在万治的催促下向老人微微点头致意。
　　“这样啊，既然是千一先生介绍的，身份方面应该是没问题的吧。”
　　“身份？”
　　日常生活中，只有谈及一些危险话题时才会出现这样的字眼。
　　真奥和芦屋露出讶异的表情。初次见面的陌生人究竟出于什么理由对他们如此戒备？
　　听了万治的话，恩田老人放下最初的警戒，原本就倍感沧桑的眉头皱得更深了。
　　“本市出现了田地小偷。以水果为主，已经有好几户人家遭窃。”
　　万治的表情一瞬间僵硬了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　“哎呀虽然很不谨慎，不过那一瞬间不小心感动了。对吧，芦屋你也是吧？”
　　“正如您所言。”
　　在二楼真奥等人的房间里，榻榻米上围坐着真奥、芦屋、惠美、阿拉斯拉姆斯、千穗、铃乃，以及稍微拉开一点距离的漆原。
　　面对好久没齐聚一堂的魔王城常驻人员，真奥和芦屋感慨颇深地诉说感想。
　　“恩田老人说'身份没问题'，让我觉得自己在日本的生活多多少少得到了点回报。”
　　“刚借到Villa．Rosa笹冢的房子那会儿，可是被直接叫做'身份不明的客人'呢。就因为有了小千爸爸的介绍，一下子就得到信任了，这可真是... . ..”
　　“我们已经没法把脚朝向佐佐木家睡觉啦。”
　　“没、没必要做到这种程度啦......”
　　虽然千穗被这样戴高帽反而觉得困扰，不过真奥依然感动不已。
　　“总之得先好好查一下在笹冢的小千家还有这里的具体方位。我说惠美，你干嘛老想把阿拉斯拉姆斯从我身边拉开！”
　　“为了不让你教她多余的事儿。”
　　“啊？”
　　从刚才开始，每当真奥开口，惠美就会伸手去捂阿拉斯拉姆斯的耳朵。
　　害怕对方说出“猎熊杀手”之类的词，惠美还没傻到把这理由告诉他。
　　要是真告诉他，真奥肯定会因为好玩而故意说出来。
　　“再说既然提到这个，不能把脚朝向的方位名单里把永福町也包括进去。我以前给你们当过身份保证人，该不会忘了吧？”
　　“啊呀，和小千家赐予的恩惠相比压根不算什么嘛。再说我们也是有借有还，那个人情早就还你了。”
　　“游、游佐小姐？怎么回事呀？你说真奥先生的身份保证人？”
　　“啊、小、小千穗？不是啦不是你想的那样。那是当初这些笨蛋和那边的尼特起内讧的时候给我惹的麻烦......”
　　“喂芦屋，回去以后调查一下惠美的公寓在哪个方位。就算只是为了争口气也一定要脚朝那个方向睡。”
　　“好......可是这么做的话不就也得把脚朝向阿拉斯拉姆斯了吗？”
　　“那就朝惠美工作的地方！”
　　“那样的话很对不起铃木小姐。”
　　“差不多够了吧？”
　　没边没际空虚至极的争论，被铃乃清冷严厉的声音打断。
　　这句话明明没什么气势却力压全场。就连没加入话题的漆原都受到吸引转过身来。
　　“现在可不是讨论身份如何如何的时候。魔王，阿尔谢埃尔，你们要是真的感激佐佐木家的恩情，就应该考虑考虑如何应对眼前的危机。”
　　“啊啊抱歉，说的是啊。”
　　出乎意料坦率道歉的真奥，重新盘腿坐好露出严肃的眼神。他想起刚才恩田老人接下去说的话。
　　为了让农户们警戒市内发生的果园菜田农作物被盗事件，恩田老人当时正忙着挨家挨户通知。
　　听说遭窃的农作物，几乎都是水果、西瓜、西红柿等零售价格高的东西。
　　“记得佐佐木家也在种植西瓜和西红柿。”
　　芦屋回忆起至今为止的工作说道。
　　“不过同样是偷会有人连西红柿都偷吗？和水果之类的相比，感觉不算很贵啊。”
　　漆原一边敲打笔记本键盘一边说。
　　“一马哥哥说过，那个好像是有品牌的精品蔬菜。就算不通过农协也可以直接批发给市中心的一流餐厅。这类蔬菜最近好像很流行。”
　　“嗯——给西红柿树立品牌啊。”
　　漆原歪着头一时无法理解。
　　“有了，是这个吗？确实上了新闻呢。虽然没被当成大事。”
　　找到刊登新闻的网页之后，大家全都把脑袋伸向笔记本。
　　“还不知道确切的犯案时间，这还真难办。”
　　真奥皱起眉头。
　　“场所也不确定呢。再说这里家家户户都有一大块田地，相邻两家的距离少说也要走上超过十分钟。而且又没有监控录像机，要锁定犯案时间太难啦。”
　　“但是，至少可以限定在晚上这段时间。”
　　铃乃紧接着漆原的话说下去。
　　“在这家的厨房工作时我发现，这里和市中心很不一样，住在同一片土地上的人彼此联系非常紧密。发现我这个陌生人的时候，住在附近过来串门的人自不必说，就连邮递员快递员都会问东问西问我是什么人。再怎么荒无人烟，考虑到白天被人目击的风险，果然还是晚上比较妥当吧。佐佐木家也是这样，毕竟农家一到晚上就会早早上床睡觉。”
　　“那么，只要在晚上巡逻就可以了吧？”
　　对千穗简单的提案，惠美面露难色。
　　“这事儿做起来可不像说起来那么简单。明明还不清楚对方的手法，甚至会不会来都不知道，一整晚都在这块广阔的土地上巡逻，花费的劳力可不一般。”
　　“这点事......不，果然太勉强吗？”
　　真奥原本想说这点事我和芦屋来做，然而话一出口就马上冷静下来。
　　要是没其他事的话，真奥和芦屋明天一大早开始还有工作必须要做。
　　这么一来夜晚的活动时间无论如何都不能太长。再说这么宽广的土地只有两个人巡逻实在嫌少。
　　虽然盗窃犯倾向于瞄准高额的农作物，不过就算单价很低，要是被盗的量很大，最终造成的损失一样会很严重。这么一来要是只盯着一个场所而其他地方被偷的话结果只会是一场徒劳。
　　“更重要的是，我们接下来呆不了几天。虽然不知道接任的人究竟处于怎样的立场，就算我们愿意免费贡献提供戒备，若是要求继任者继续戒备，就必须支付他们劳务费用。”
　　芦屋也带着闷闷不乐的表情说道。
　　“好像农协那边姑且可以申请这方面的保险金，当然这种事佐佐木家的人不可能没考虑到。没其他办法？事实就是这样。这个问题无论如何都不是我们这些门外汉解决得了的。首先，各家频频被盗，已经严重到引起自治会注意了不是吗？那些犯人搞不好会收敛一点也说不定。”
　　真奥、芦屋、漆原，惠美、铃乃，还有千穗的亲戚，无论通过怎样的途径，基本上都只是佐佐木家出于好意而雇佣的短期打工人员。
　　我们来保护我们来戒备之类的，怎么想都觉得太超出打工人员可以介入的范围。对真奥等外行人想出来的主意，万治一马他们又会怎么想呢？
　　而且就像漆原所说的，小偷会不会来原本就不确定。
　　“虽然不甘心，不过路西菲尔说的话有点道理。”
　　“芦屋，既然赞成我说的话，就不能别加那句多余的话吗？”
　　“虽然非常想帮助佐佐木家解除不安因素，但是太过煽动大家的不安情绪，然后增加我们自己的工作量，怎么想都不是好事。果然还是想想其他办法报恩吧......”
　　“喂惠美。”
　　“干、干嘛？”
　　真奥突然叫出惠美的名字，盖过了芦屋的话。
　　“你怎么想？”
　　“问我怎么想......”
　　听到真奥低声询问，惠美稍微有点狼狈，转而看向芦屋和漆原。
　　“老实说我也很火大，不过我觉得路西菲尔说的没错。”
　　“我说啊”
　　无视漆原的抗议，惠美继续说下去。
　　“不管怎么想，我们不但没有处理这种状况的能力，更没有插手的权利。要说小偷究竟来不来，虽然没法保证可能性为零，不过发布警告当天就出现应该不太可能吧，是吧，阿拉斯拉姆斯？”
　　惠美也是兴趣缺缺吧。
　　明明有本事却什么都不打算做，简直等同于见死不救。但是又确实想不到究竟能做些什么也是个事实。
　　大概是无意中表现出这样的心情，惠美不假思索地向坐在膝盖上的阿拉斯拉姆斯寻求肯定。
　　“什么呀？”
　　被问话的阿拉斯拉姆，当然不可能听懂，只是抬起无垢的双眸回望妈妈。
　　“然而，魔王你不这么想对吧？”
　　可是，铃乃却插进一句反对声。
　　其他人各行其是坐得很随便，唯独铃乃一人始终挺直腰杆正坐着看向真奥。真奥听了芦屋、惠美的发言之后始终表情不变。
　　“算是吧。虽然没法完全确信。”
　　真奥点点头，把笔记本电脑拉近自己身边，开始滚动页面。
　　“这其中能用手搬回去的，也就樱桃而已吧。”
　　“这是什么意思？”
　　“新闻上写着，樱桃、葡萄、西红柿、西瓜、梨......除了樱桃之外，其他东西虽然也不是完全没可能，不过用手搬运的话又重又碍事，也偷不了足以换钱的量。然而实际上却在谁都没发现的情况下大量被盗。无论谁来想，都会发现犯人用了车吧。要是像芦屋的恶魔形态那样用念动力搬运的话那就是另一回事了。”
　　“啊，说的也是。”
　　漆原点点头。
　　“有啦。新闻上说，盗窃发生在最近一周内。集中在这么短的时间段内。说是大量被盗也不知具体数量，不过至少被盗的东西绝对需要一个临时存放的场所。偷了那么多怎么想也不可能自己全部吃掉，所以犯人不是当地人。不过本地出身的可能性也不是没有。”
　　真奥暂时中断话语巡视全员，确认没有反对意见。
　　“直接从田里盗窃，被盗的东西当然不可能整整齐齐装进箱子里。这片地区到处都是农家，价值那么高的农作物要是直接堆在货架上，万一被谁看到了肯定会被怀疑。所以不是货架外露的轻型卡车。而小型客货两用车装不下那么多西瓜。借用大型卡车的话，万一暴露了，可以迅速脱身。”
　　“......归根结底，你到底想说什么？”
　　真奥对表情讶异的惠美嗤之以鼻。
　　“都说到这个份上了还不明白吗？就在最近，我在这块地区刚见过这种适合偷蔬菜的车子。”
　　“适合偷蔬菜的车？”
　　这世上真有这种用途如此不名誉的车吗？
　　千穗歪着头，而她身边的惠美倒吸一口冷气。
　　“魔王，难不成就是那个......”
　　“在这种情况下，必须选择颜色在夜间不显眼，造型不会让人起疑，可以大量装载货物，然后具备可以载着货物直接沿着田边的农业用道迅速逃跑的马力大速度快的车。”
　　铃乃根据真奥的推测，指出车辆应具备的特征。
　　“啊......”
　　“该、该不会？”
　　千穗和芦屋也总算察觉到符合条件的车。
　　可以混入暗夜的黑色，大型车体，在农业用道上飞奔的马力。
　　那辆不经意间促成惠美缔造传说的车，确实和真奥提出的特征相符。
　　“当然刚才说的都是推测。但是，万一说中了，小偷今晚就会来。家人还有工作人员被熊袭击的当天晚上，这种时候肯定没人还有心思下田吧。今天晚上，佐佐木家的田地是绝佳的狩猎场。”
　　“......”
　　谁都无法反驳真奥的发言。
　　“小千。”
　　“是、我在！”
　　至今一直听取大家谈论没有发话的千穗，因为被突然点名而吓了一跳。
　　“一马先生他们，说过今晚打算干嘛之类的吗？”
　　“没具体说......不过，一马哥哥今天会陪阳奈子姐姐和小一君，还说要考虑对付小偷的对策。伯父伯母当然还有阿永奶奶也没提过今晚会下田。”
　　“......是吗？”
　　真奥带着奇妙的表情点点头。脸上凝聚着小小的决意。
　　“你真打算去站岗放哨？”
　　面对这份决意，惠美不假思索地追问。
　　“我是认真的。因为过去的事你或许有很多话想说，不过拜托现在先闭嘴。要是一切顺利，之后无论你怎么抱怨我都洗耳恭听。”
　　“....不是说过那些事和眼下无关嘛。”
　　结果真奥还在介意茄子暖棚里说过的话。惠美吃惊地耸耸肩。
　　“再说，要是你因为顾虑我而对逼近佐佐木家的危机视而不见的话，我反而会生气哦。”
　　“这话是什么意思？”
　　面对千穗的询问，惠美只是带着复杂的微笑微微摇头。
　　自己的想法和佐佐木家无关。要是把这话说出口话，只会让千穗的心再次陷入暗淡阴霾。
　　“那就这么说定了。”
　　唯一对那两人之间的问题有具体理解的铃乃，看了看惠美和真奥的表情，合掌拍手发出响亮的声音。
　　“那么从现在开始！”
　　这句唐突的话，让原本观望惠美和真奥争论结果如何的千穗、芦屋还有漆原吃惊地扬起头。
　　“假如真的要去站岗看守，实际上我们究竟该干什么又该怎么做？假定敌人的装备如魔王推测的那样，他们会瞄准什么时机出手？距离太阳完全下山已经没时间了。可以去看守的战力只有五人。毕竟再怎么样也不能让千穗殿下去面对那些贼人，今天佐佐木家的人也实在不适合去站岗。”
　　“......果然把我也算进去啦。唉。”
　　漆原当然一点也不想外出，不看气氛地自言自语。
　　“你问瞄准什么吗......在我们见过的东西里最容易吸引小偷的果然是西瓜吧......”
　　“真奥哥和芦屋先生刚才不是说过还有草莓之类的？”
　　听了千穗的话，芦屋摇摇头。
　　“那里只有万治先生今天刚种下的幼苗，当然不可能那么快就长出果实。我也觉得果然西瓜最危险。”
　　芦屋也赞成真奥的意见，而漆原提出了反对意见。
　　“确实光论价格的话的确是那样，不过那个西瓜可是相当大哦？我是不知道真奥你们见过的面包车到底有多大，考虑到搬上车需要花费的功夫，我还是觉得他们会挑更加轻巧的东西。”
　　“......的确。好像一个就有两公斤那么大。”
　　“小时候吃过一大堆呢。甜甜的好吃极了！”
　　虽然千穗的回忆挺稀奇的，不过眼下这个状况提这个实在没什么意义。
　　“等等，我们见过的农作物不一定就是全部哦？根据万治先生的话，好像还在种特殊的有机蔬菜不是吗？那些没关系吗？”
　　就像惠美说的，佐佐木家现在栽培的农作物，真奥等人并没有见过全部。
　　在他们不知道的地方，或许还有其他迎来收获期的农作物，这一点没法否定。
　　“说起来阳奈子姐姐好像提到过西红柿被花面狸吃掉啦之类的话。不过西红柿暖棚在哪儿我也不清楚。”
　　“......喂，惠美、铃乃，你们俩能不能到那附近大致飞一圈，从空中确认地形呢？”
　　惠美目瞪口呆地扶额。
　　“如果不是白天，从空中肯本看不到地面的样子。而且要是被谁撞见了，你叫我怎么敷衍过去啊。”
　　杀熊事件好不容易才尘埃落地，说心里话惠美再也不想引发问题增加佐佐木家的怀疑。
　　“那个，话是没错啦......不过这么一来就需要住宅和周边地区的地图......漆原，记得搜索网页上有非常精密的地图吧，就是用航空照片之类的那种。能不能用那个做份地图？一看就知道哪块地种些什么。”
　　“哈？你在说啥呢真奥。那种地图可不是即时更新的哦？连什么时候拍摄的都不知道，怎么可能通过那个知道哪里种著什么呢。”
　　漆原对真奥的提案嗤之以鼻，用笔记本电脑调出地图。
　　“而且你说精密，又不是电影里出现的间谍卫星，实际上清晰度也就这种程度。”
　　漆原所展示的佐佐木家周边的航空照片，顶多只能勉强辨认山上哪些部分是森林哪些部分不是。
　　“与其在这儿啰啰嗦嗦，我想直接找佐佐木家的人问问才是最快的方法。”
　　“这个嘛......说得倒也没错。不过该怎么开口问呢？”
　　“直接说小偷有可能会来所以想去看守不就行了。之前看到的那辆车很可疑，我去说的话应该会更有说服力。”
　　“问题是那辆车到底怎么回事？”
　　“哈？”
　　“你想想看啊。对方居然冲着快被熊袭击的我和惠美狂按喇叭结果把熊引了过来。如果不是脑袋有问题，就是可以满不在乎伤人的家伙。惠美和铃乃要是稍微放点圣法气出来吓唬他们，日后搞不好会找几十上百的流氓过来报复。”
　　过去满不在乎伤害人类的魔王居然作出这种发言，对此会有何感想呢？想到这点真奥不由得用眼角窥视惠美的样子。
　　“别动不动就偷看我。我又没打算吐槽！”
　　然而他的视线完全暴露给惠美了。
　　“呜！...... 总觉得今天的真奥哥，总是在关注游佐小姐。”
　　结果就连千穗也因为奇怪的理由而撅起嘴闹别扭。
　　“......哈。既然不想把佐佐木家的人卷进去，那么我们只好看守熟悉的地方了？现实问题是，五个人能保护的范围也就那么点吧。”
　　被不可思议的三角关系搞得精神疲惫的铃乃继续推进话题。不过这个结论让人打不起精神。
　　“也只好.....这样了吧。至少西瓜是重点目标......”
　　因为想不出该如何将千穗之外的五人安排在最适合的警戒路线上，盘腿而坐的真奥把脸支在膝盖上不满地嘟囔。
　　“......那么总而言之，以西瓜田为中心思考一下对方会通过怎样的路线开车过来，然后每个人用尽可能不会让人起疑的方式各自看守田地......”
　　正当大家想着也只好妥协采取这种简单的方案，突然间——
　　
　　
　　“啊呀打扰啦。”
　　
　　
　　“哇！”
　　“呀！”
　　“哎！？”
　　“呜！？”
　　“什......！？”
　　“.....呼咪......”
　　毫无任何预兆，房间入口的纸拉门被哗啦啦充满气势地拉开。
　　听到这个悠然自得的声音，除了因为听厌大人们的谈话而睡着的阿拉斯拉姆斯，其他人全都吓得蹦了起来。
　　直到拉门发出声音为止，没有任何人注意到那个人的气息。
　　“奶、奶、奶、奶奶！？”
　　千穗比现场的任何人都要惊慌。
　　没错，正当来自异世界的人们打算实行半吊子的警备计划时，某人极具冲击性地闯入房间。此人正是千穗的祖母阿永婆婆。
　　“究、究竟是什么时候......?”
　　“完、完全没发现她的气息......”
　　特别是身为人类战士的铃乃和惠美，受到的冲击尤为猛烈。两人的视线不停地在进屋的阿永和走廊之间来来回回。
　　“婆婆我好歹还能爬上楼。哈、我坐。”
　　阿永婆婆却把年轻人们的惊叹当初耳旁风，懒洋洋地往会议场所一屁股坐下。
　　“奶、奶奶，刚、刚才的话......你听到了？”
　　千穗惶恐不安地询问道。阿永睁大双眼看着千穗。
　　“我的耳朵还用不着助听器呢。”
　　“......!”
　　倒抽一口气的铃乃，不假思索站了起来。
　　“铃、铃乃小姐，请你等一下！”
　　“可是千穗小姐！”
　　铃乃打算操作阿永的记忆。
　　虽然没有说出逼近核心的关键语句，但是大家万万没想到阿永就在屋外，讲了不少除千穗之外不该让任何其他日本人听到的话。
　　更何况由于在东京把千穗卷进事端而让情势复杂化的现在，绝不能再增加危险隐患。
　　“就算别那么担心，我也不会告诉谁的啦。原本就没打算对别人说。”
　　“......奶奶？”
　　“奶奶我听不懂那么复杂的事儿，也没兴趣打探别人的秘密。再说这把老骨头在这世上也撑不了多久。”
　　“......阿永太太。不、可是......”
　　看着阿永若无其事的笑容，铃乃变得吞吞吐吐。
　　“或许你们全都不是普通人，不过对我来说最重要的是，你们替我保护了万治、由美子、一马、阳奈子还有一志，只是这样而已。来，那个让我瞧瞧。”
　　“啊、好，给。”
　　无论在哪儿阿勇婆婆都能酝酿出平和的气氛。受到影响的芦屋顺从地把笔记本电脑摆放在阿永面前。
　　“哈......电脑连这种事都做得到啊。我家的田一览无遗嘛。”
　　看到展示的航空照片，阿永发出钦佩的声音。
　　“阳奈子好像说过，现在连电话上都能看到这个。”
　　“啊、是、是的。用地图功能，还可以导航之类的。”
　　在手机相关公司工作的惠美，一边取出自己的薄型手机一边条件反射般地回答。
　　阿永眺望着惠美的薄型手机，然后对惠美露出笑容。
　　“真厉害啊。”
　　“是、是啊......”
　　“我家买第一台电视的时候正逢东京开办奥林匹克运动会。那台黑白电视机还是已经去世的爷爷用牛车拉回家的呢。真想不到自己居然能活到可以用手机指路的时代呢。 ”
　　“用牛拉货车......”
　　佐佐木家的这段过去，千穗也是头一回听说。
　　“大城市里的人大概不知道，直到五六十年前那还是理所当然的事儿。所以呢，就算你们对我说是从天空的另一头飞过来的，我也顶多觉得很厉害而已。 ”
　　阿永淡淡的语言没有任何虚饰。面对老人家漫长人生所培养出的价值观，铃乃已经渐渐失去最初的紧张感。
　　“有什么东西可以用来写？”
　　芦屋再次行动，从旅行箱里取出笔交给老人。
　　接过笔，阿永从怀里掏出附近超市的广告单，开始往白色的背面画些什么。
　　数次对照笔记本电脑画面画好的，毫无疑问正是佐佐木家田地的地图。
　　画在广告纸白色背面上的地图，准确得令人想不到是徒手描绘的。文字也是看上去潦草其实是一笔连到底的美丽字体。
　　“沿着最宽的那条路走到这里，今天你们遇到熊的田地就在这儿。万治的小卡车能开的路多得是，不过大型车可以通行的路就不多了。也就这里、这里、还有这附近而已。”
　　“婆婆好厉害......”
　　真奥在阿永旁边窥视地图，凝神屏息。
　　只要有了这个，真奥等人警戒小偷遇到的问题点就能全部解决，哪里有些什么也一目了然。
　　“小玉西瓜......还有这种东西啊。”
　　惠美从真奥对面看过来，目光停留在和自己工作过的场所完全不同的地方。
　　“最近城里的超市都卖不动大西瓜，所以正在一点一点地换种这种小西瓜。”
　　“不过这个小玉西瓜所在的田地，好像并没有朝向宽阔的道路。”
　　“是吗。这么一来，沿着遇到熊的那块田走，稍微走几步就能走到大西瓜田。还有这边有一群乙烯暖棚。这儿好像也挺危险。小型蔬菜很多。稍微离远一点的梨怎么样呢？沿着大路很快就能到。”
　　“那边的幸水梨已经过了收获期，这个月月头的时候就已经全都摘掉了。”
　　“那么......还是最初的西瓜田、这边的西红柿暖棚周围这两个地方最危险。再怎么说也不会有笨蛋去偷青稻苗吧。”
　　除了水稻田之外，其他两个地方都可以乘坐RV厢型车靠近，而且相对而言单价高的农作物也很密集。
　　既然看守地点缩小至两个，要是动用武力也可以让惠美和铃乃分散两地分别应对。
　　“好嘞，那么等太阳下山，趁去澡堂的时候偷偷溜出来吧。遇到人就说是散步也没什么不自然......”
　　“等一下。”
　　正打算给计划作总结的真奥，被漆原打断。
　　“干嘛啦。”
　　话被打断的真奥不高兴地皱起眉头。然而漆原视若无睹，指向阿永所画地图的其中一个点。
　　“这里。”
　　“啊？”
　　“这里，怎么办？很危险吧？”
　　漆原所指的地方，和准备警戒的西红柿暖棚群稍微有点距离。
　　“你说这儿，和这儿没啥关系吧？”
　　“为什么？”
　　“你问为什么，那里不是田地吧？”
　　“我说啊，那辆冲着熊响喇叭的车，是从哪儿来又是往哪儿开走的？”
　　“......所以说我们从屋子出发，沿着道路走到那块田，在这儿遇到熊，然后就那样沿着道路......嗯？”
　　“正好在西红柿暖棚和那块田中间？那辆车白天就是从这儿通过的吗？”
　　“没错吧。这条路线没有其他道路可以开出去。”
　　“也就是说......不，不过怎么会呢？”
　　“为什么不会？要是我的话，与其偷蔬菜，这边的东西会更有吸引力。比起生鲜蔬菜，愿意收购这个的业者要多得多。而且就算长期保管直到风头过去也绝对不会烂。”
　　“......”
　　“干嘛？干什么啦？”
　　惠美依然没搞明白漆原究竟想说什么。面对她询问的目光，漆原烦躁地指向符合条件的场所。
　　“这里不是借了大学开发阶段的东西么？怎么想也不觉得会仔细地安装在一起。拿一两个当废旧品卖掉，也比偷几十个蔬菜更容易换到钱。”
　　“等、请等等！要是那里有个万一的话......”
　　“啊，最糟糕的情况，乙烯暖棚里的农作物搞不好会全灭。就算没那么糟糕，想要修复原有的系统恐怕也得花上一大笔钱。”
　　听了漆原的话，千穗的脸瞬间铁青。
　　真奥、惠美、芦屋、铃乃，都已经无法忽视这一点。
　　漆原发出警告的地方，正是给佐佐木家的田地供应电力的太阳能电池板安装点。
　　“确实，只要有工具，似乎外行人也能轻松拆下来。”
　　一行人再次聚集在真奥等人的房间。
　　最初打算趁去温泉的机会偷偷外出的，但是因为漆原的进言马上改为向一马借车前往。从温泉回家的路上顺便请一马带他们参观太阳能电池板设置的场所。
　　根据地图所示，那里距离大道非常近。没什么警备系统，整个发电设备只是在露出地表的支撑架上稀稀拉拉地并排安装着太阳能电池板，看上去很不靠谱。
　　用来固定太阳能电池板的支撑架，只是用单层铁管组合而成的简陋东西。
　　虽然每一块电池板都像公寓尺寸的榻榻米那么大，不过假如是那辆RV厢型车的话，全部装下也绰绰有余。
　　每个支撑架上有两块，支撑架共有六个，太阳能电池板总计十二块。
　　它们和场地一角的配电设备连接在一起，然后配电设备的电线伸向各个暖棚。
　　“这儿正在试验测量每块电池板的发电效率以及实际在室外使用时电池会产生怎样的变化。我家正好有一块条件适合安装中规模设备的场地，于是就以大量廉价提供那些不合标准的蔬菜为条件，用近乎免费的价格借来用。”
　　当时一马相当自豪地向大家说明。
　　“不过，小偷会带工具之类的吗？”
　　回答千穗疑问的是漆原。
　　“在那些被盗的农家当中，有几家好像连乙烯暖棚都被破坏了。我想对那些人来说，如果拆得不顺利，只要电池板本体没弄坏，用粗暴的手段弄下来也未尝不可。”
　　“那么，结果到底该去哪儿又该怎么看守呢？”
　　听了惠美的疑问，真奥回头粗略地扫了一眼阿永的地图。
　　“这里和这里吧。”
　　真奥指出的场所，和当初一样，是西红柿暖棚和西瓜田的侧面。
　　“因为这条路是穿过农田的近道，所以通过的车辆不可能全都是小偷。漆原提出的目标路线很好，果然西红柿很有可能被盯上。不过光把注意力放在西红柿和太阳能电池板上，万一对方去西瓜田那边的话就棘手了......”
　　真奥一边指着地图，一边利落地给在场所有人作出指示。
　　“小千就在家待机。要是遇到万一，与其我们报警，不如还是让一马先生万治先生他们来打电话通知警察比较好，这样不容易惹麻烦。假如收到我们联络，无论发生什么事都要把家里人叫起来。”
　　
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　
　　「…那，为什么我是跟你凑成一组」
　　深沉的黑夜支配整个世界，在夜晚的西瓜田里。
　　穿着不显目的蓝色和服躲藏在西瓜田藤蔓中的铃乃，不满的看着身旁的真奥。
　　「没办法吧。对机械比较了解的漆原必需监视太阳能电池，你和惠美做为战力平均分配会比较好。所以就只剩跟我或者是和芦屋一组吧」
　　「…老实说，我一个人也没问题的，但是…」
　　实际上，三位恶魔虽然本体是恶魔，但现阶段只拥有和一般人类青年人差不多的能力。
　　平常能够发挥超常力量的只有惠美与铃乃，的确以战力这点来看，正如铃乃所说的，真奥的存在只是碍手碍脚罢了。
　　「我說妳啊，惠美对「杀熊人」这件事感到非常困扰对吧」
　　「怎样?」
　　在虫子与青蛙的响亮鸣叫声、伸手不见五指的深夜中，真奥小声的回答。
　　「对方可是不知道有几个人喔。是最近在市内引起风波的窃贼喔。如果能顺利抓到的话，假如说对方是四个男人的话，你们会被网路新闻写上「杀死熊的女英豪继续发威!以窃盗犯为对手大显身手!」喔，这样好吗?」
　　铃乃想像着事态演变成这样，瞬间沉默下来。
　　「这样也没关系的话，我就去另一边」
　　「…不，这样确实…确实很麻烦，但是」
　　铃乃在经过片刻的呻吟之后，终于放弃似的叹了口气。
　　「总觉得不能释怀」
　　「啊?」
　　「确实身为一位女性，就算拥有凌驾于男人的行动力而被称赞也并不令人觉得高兴，话虽这么说，但为了避免这样却必需借用你们的力量这点，非常令人无法释怀。你们明明只是净待在这里而已」
　　「被说了很过份的话啊」
　　真奥压低声量的传达笑意。
　　之后，对话停止。
　　并不是安静无声，连接惠美他们所在的番茄温室的县道，虽然应该有一段距离，却时常可以声到汽车通过的声音。
　　虫子响亮的鸣声，青蛙用数不清次数的轮唱装饰着夜晚。
　　只有人们保持沉默，就这样大约经过十分钟之后。
　　「…喂」
　　铃乃向黑夜发出呼唤。
　　「魔王?」
　　真奥实在太过安静了。思索着该不会是睡着了吧。
　　由于薄云的关系并没有月光，把身体趴在西瓜藤蔓中的真奥身姿，跟黑夜相互结合，让人完全无法分辨。
　　「喂，魔王…」
　　「干嘛啦」
　　「鸣!?」
　　从意想不到的方向，呼唤方向完全相反的另一边，而且是从身旁发出的声音，令让铃乃吓了一跳。
　　「什、什么时候跑到那里的!」
　　「不是，你看那边有很多大西瓜很难坐下啊。想找个合适的地方…」
　　由于田里正是接近采收的时候，西瓜的果实也变得硕大无比，想要不伤到藤蔓跟果实的隐藏在田里，需要花费相当程度的心思。
　　「恩－，啊，好险!有可以踏的地方了」
　　「…」
　　之后真奥暂时在黑暗中嘎吱嘎吱的动来动去，但似乎找不到一个好地方的样子。
　　「喂，给我适可而止。动来动去的话在黑夜中很醒目啊」
　　「啊，啊啊，那个…」
　　「…啊，喂!呿!!」
　　这时，铃乃的耳朵听到低沉的引擎声。
　　并不是远处的县道，而是铃乃他们眼前所监视的这条道路。
　　铃乃的动作非常迅速，而且是反射性的。
　　抓着蹲着的真奥的胸膛，不加思索的拉到身旁并压低身子。
　　在真奥被铃乃推倒之后，立即看见接近车子的车头灯。
　　「呸…」
　　真奥虽然因为嘴里跑进泥土而发出呻吟，不过总算忍着不发出声音。
　　令人窒息般的紧张中，轻微的引擎声就这样从西瓜田前通过，拖着车尾灯光离去。
　　看来似乎是经过这里的当地人的小汽车。
　　「恩－，抱歉」
　　真奥明白自己被推倒是因为自己慢吞吞的关系，一边吐掉口中的泥土，一边向铃乃道歉。
　　「虽然只是普通的轻型小汽车…总之还是传个简讯给惠美吧。嘿咻…嗯?」
　　真奥想要从被推倒的姿势起身时，像是在避免不小心把体重加在西瓜上似的，谨慎的探索着地面。左手拨开藤蔓接触土壤，右手则是摸到了既不是土、藤蔓、叶子或者是西瓜的柔软物体。瞬间，在真奥理解到自己摸到什么之前，已经正确的预测到摸到这个之后将降临在自己身上的惨剧，这就是所谓的现实。
　　铃乃的拳头即使在黑夜中也准确的击中真奥的脸。
　　真奥不由自主的往后倒，在要撞到身后的西瓜之际，T恤的前襟又被抓紧，领子不由自主的伸长。
　　
　　
　　[[IMG,f2df27533036cfe7ad967d677bfb5126,580,892,58453]]
　　
　　黑暗世界的王者撒旦，在黑暗中，看见散发着比夜晚更加漆黑杀气的圣职者身影。
　　「去死吧，啊，就这么办。我也会跟艾米利亚连络的，所以现在马上去死」
　　「等，等一下，别拔出发簪!太显眼了!法术发出的光芒太显眼了!」
　　察觉到铃乃是认真的真奥想要逃跑，但是胸口被铃乃紧紧抓住的向上提，身体则是像往相反方向弯曲的虾子一般，只能胡乱的挥舞着手腕。
　　「是我错了!因为我没有紧张感，直到前一刻还在磨磨蹭蹭的所以才会这样，总之全部都是我的错!」
　　「…」
　　「我不会说这是不可抗力这种话!因为在意嘴巴里面的泥土的关系，所以才会无法掌握各种距离感!之后会好好补偿你的!所以别把我的头像西瓜一样砍下来!」
　　铃乃就算不使用法术，也是一位可以从那娇小的身材中发挥出无法想像力量的力量型战士。
　　铃乃的发簪虽然是她的重要武器，不过即使没有发簪，要一拳打碎真奥现在的脆弱人类身体应该也是轻而易举。
　　「看在…」
　　「是、是的…」
　　「…若不是看在你平日的行为份上，刚才那一拳就打碎你的下巴了」
　　说着不管怎么看都像是武斗派台词的圣职者，克莉斯提亚．贝尔，突然放开抓着真奥T恤的手。
　　「呼」
　　背部落在田地上，肺部的空气像要被挤出来般喘着气的真奥。
　　「真…真是谢谢妳…」
　　面对像愤怒野兽般狂乱喘着气的圣职者，恶魔的王只能害怕的颤抖着。
　　真奥内心从没像今天一样，对做为魔王却品行端正的过着日常生活这件事感到庆幸。
　　最近好不容易身为宿敌的勇者的杀意压力，有像一颗金鱼饲料般的缓和下来，却因为过失对邻居职场性骚扰而丧命的话，对宿敌实在太过意不去了。
　　「…话说回来，铃、铃乃…那个」
　　「…………………………如果敢说出多余的话，就杀了你」
　　听起来似乎是背向这里的铃乃语气带着相当危险的气息。
　　听到这句话的真奥把来到嘴边的话又吞下去。
　　被铃乃推倒时，想要站起身时右手摸到的应该是铃乃的和服才是。
　　但是，从铃乃这么生气看来，应该不是衣袖、手腕、肩膀或是背后之类的安全区域。
　　可是严格确认的话，不管是生物学上、还是社会关系上的生命就会就此绝迹。
　　「………………………唉」
　　黑暗中铃乃的叹息，令人感到害怕。
　　一方面铃乃做着深呼吸，总算克制因为愤怒与羞耻而混乱的内心。
　　不用说，当然了解真奥平常就不是那种会对女性有不雅举止性格的人，之前的事件是不可抗力这点也很清楚。
　　但是也有道理无法跨越的女性矜持存在。
　　在漆黑的西瓜田里，铃乃嘴巴成＾字型，手不停的抚摸着胸前的和服。
　　「…魔王」
　　「是的!」
　　听到从黑夜中传来那克制，但充满恐怖色彩的声音立即回话。
　　「…因为是冷静及理论派的我，你的生命才得以延续这点，可别忘了」
　　「对于您的宽宏大量，在此由衷的表示感激」
　　直到最后真奥都谦卑的跪在地上向铃乃的后背磕头。
　　「…而且…」
　　虽然唯唯诺诺的反覆跪在地上磕头的真奥没听到，但铃乃在口中嘟嚷着悔恨的独白。
　　「如果是千穗殿下的话…应该会更加向前突出吧」
　　「什、什么?就算有什么不满意的…」
　　「没有什么不满意的!」
　　又吃了一拳。
　　
　　
　　
　　
　　在那之后，时间也不断流逝。
　　真奥和铃乃看守的西瓜田前方的道路虽然每小时都会有一两台车经过，但都不是真奥和惠美见到的那台黑色RV。
　　为了不让萤幕的光漏出来，真奥时不时确认手机的状况。
　　晚上十二点。由于今天实在是发生了太多事，开始变得想睡了。
　　何况就算什么事都没发生明天一大早他们也还有工作要做。
　　去看守田之前，
　　「虽说不会把你们的事情说出去，如果发生了什么的话我会从一马他们那边听到的喔」
　　艾留下一句像钉子般刺在心中的话。
　　说到底这次守夜本来就是真奥等人的一意孤行。
　　彻夜未眠却什么都没发生的话，明天早上肯定会想睡觉的吧。
　　「……期望落空了吗。嘛，不来的话就什么事都不会发生了」
　　「和艾米利亚他们连络，跟他们交替吧？」
　　不知道是不是因为铃乃的睡意也不断增强的关系，声音跟先前比起来变得有些混浊。
　　「也是呢。好，到十二点的话就跟他们交替去睡觉吧。考虑到明天的话，还是稍微睡一下比较好」
　　「……」
　　「怎么了？」
　　「……如果趁着睡觉的时候，做出什么可疑的事情就杀了你」(记得真奥和铃乃睡不同房来着…难道铃乃觉得真奥会来夜袭吗)
　　「所以说刚才不是道过歉了吗！那种不要命的行为才不会做……嗯？」
　　铃乃对于刚才发生的事还十分在意，就在无意义的关于羞耻的争论即将再度爆发的瞬间。
　　道路的方向传来了引擎的声音，真奥和铃乃紧张地把身体压低。
　　沉重、听起来力量十足的引擎音。
　　虽然速度不是很快，但不管怎么想都觉得不自然。
　　至今通过这条道路的车，每台都是相当熟悉行驶在细小田道般以程度相近的速度通过。
　　黑夜中，捕捉到从远方过来的车子影子的真奥，吞了一口气。
　　这一点铃乃也一样。
　　很不自然的车。
　　不是头灯，而是开了在低一点的位置的雾灯在行驶。
　　车体十分大。虽然在黑暗中不知道正确的颜色到底是什么，如同黑色一般的深蓝色，这的确是黑夜中最不容易注意到的颜色。
　　「……那个吗？」
　　「虽然不清楚……很像。首先算什么啊那个静音行驶」
　　「先观察下吗……来了」
　　两人完全不介意土会弄脏衣服，在田里匍匐着把身体隐藏到西瓜的藤蔓之中。
　　大到不自然的车慢吞吞地行驶着，然后在黑夜中停在了西瓜田前，不过并没有关掉引擎和雾灯。
　　但光是这样，还不能确定对方就是小偷。
　　「！！」
　　真奥和铃乃吞了一口气
　　驾驶从车上下来了。
　　由于距离很远所以看不清楚容貌和服装，但能看出对方是男性。
　　突然，黑暗中出现一道小小的火光，很快地又消失了。
　　与此同时，驾驶似乎叼念了几声。看样子，从车上下来只是为了吸烟而已。
　　只是单纯为了吸烟而刚好停在田边的本地人吧。
　　有着不好预感的真奥仔细盯着看起来像是萤火的烟的火光，在趴着的状态下，用右手碰了铃乃的指尖。
　　真奥抬起手掌，用铃乃的手指在掌上书写了什么。
　　那是，数字的『4』。
　　真奥所凝视的，并非吸烟男而是车子的方向。
　　还有，
　　「……！」
　　车中，似乎还有谁在里面。
　　『4』是指，包含吸烟男在内一共有四个人，这个意思吧。
　　但是，既然除了吸烟男之外没有任何动静的话那这边也没有特地现出身形的必要。
　　就这样时间不断流逝，似乎是因为烟吸完了的关系，火光消失了。
　　男子用脚踏着烟把火灭掉。
　　如果能就这样回到车上就好了……。
　　「……啧！」
　　「！！」
　　然而，事态却没有那样发展。
　　真奥抓住铃乃的手阻止她飞奔出去。
　　虽然车里的人还是没有行动，但吸完烟的男子却擅自进入了田中。
　　「……！」
　　虽然铃乃试图抵抗来表示抗议，但真奥就像是要叫她冷静一样迟迟没有放开她的手。
　　黑夜中吸烟男环视周围，似乎要在这里开始做些什么。
　　应该只经过了十秒左右。
　　然后，再次站起来的男子手中，
　　「！」
　　抱着一颗很大的西瓜。
　　吸烟男抱着那颗西瓜朝车子走去。
　　果然他就是，对附近造成大量损失的农田小偷吧。
　　但是在下一个瞬间，让人意外的事情发生了。
　　吸烟男就这样回到驾驶座，发动了车子的引擎。
　　「诶」
　　在真奥的旁边，铃乃发出了意外的声音。
　　原本觉得偷盗的数量应该会更多才对。
　　当然不论偷一个还是很多个都一样是偷窃，但这次行动和作为预备知识的周边农田小偷的行动并不一致。
　　黑夜中，车子以跟来时一样慢吞吞的速度离开了西瓜田。
　　「……魔王，为什么阻止我」
　　因为还能看到车灯的关系，铃乃保持这个状态发出不安的声音。
　　「在偷盗前发出声音的话，他们就会逃跑了吧。而且，总觉得很奇怪。大概他们的目标，不是这里。那一个西瓜只是顺便的」
　　「顺便？」
　　「啊啊。总之先和惠美他们联络吧。大概，就是他们了」
　　真奥和铃乃在确认车子离去之后站起来，拿出了手机。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……好像是真的来了呢」
　　对于切断电话后惠美所说的这句话，芦屋和漆原点了点头。
　　从西瓜田那侧过来的话，也就是说比起种植番茄的房子会更先经过太阳能电板的旁边。
　　三人在可以仰望全部太阳能板的斜坡下的树根待机。
　　「那艾米利亚，手机借我」
　　「如果做了什么奇怪的事的话，杀了你喔」
　　尽管和圣职者一样说出了不理智的发言，惠美依然坦率地把手机借给漆原。
　　漆原把惠美的手机用USB传输线和笔记型电脑连接起来，并在惠美的手机上灌了应用程式。
　　「好了。等档案灌好了之后就把它安装上去。如果觉得不安的话，之后再到商店移掉就是」
　　「你以为我是做什么工作的？就算你不说我也会这么做的」
　　说完严厉的话后，惠美爱惜地抚摸着还回来的手机。
　　「那么，来确认一下顺序吧」
　　经过短暂的协议后，惠美往太阳能设备对面斜坡上方的树林移动，至于芦屋和漆原则是在原本的地方待机。
　　然后在数分后，沉重的引擎声逐渐靠近。
　　芦屋和漆原因为在道路斜面的下方因此看不到车。
　　但是，
　　「看样子就是这个了啊」
　　漆原把笔电的画面给芦屋看。
　　漆原的Skyphone收到了惠美的手机来电。这代表过来的车的确是有问题的那一台。
　　漆原为了接通来电启动了Skyphone。
　　『喂喂，听得到吗？ 』
　　「HiHi」(因为原文「はいはい」感觉没什么特殊意义所以直接音译)
　　『……那台车喔。不会错的。光的下方像畚箕一样，一定就是那台把熊吓到的车』
　　「嗯，改造车吗。那，看起来怎么样？」
　　『等等，现在开一下照相机』
　　姑且出现了一些东西正在启动的声音，突然间，Skyphone的画面出现了黑暗的映像。
　　惠美启动了手机的照相机，并且把摄影的画面传送过来了。
　　由于道路的路灯照明程度不是很强，摄影的画面只能勉强分辨出有一台大车和三个人轮廓的程度而已。
　　过去魔王城遭遇访问贩卖诈欺时为了收集证据而使用的手段，没想到会在这种地方再次派上用场什么的大概谁都没有预料到吧。 (因为是动画特典所以用了不少在动画出现内容的neta啊....虽然摄影是在小说和漫画里面才有使用的手段就是)
　　「手中好像拿着什么东西啊，这完全是一片黑啊」
　　画面中看起来是男性的人影有三个，而且手里好像还拿着什么。
　　『……看起来是工具』
　　惠美压低音量的声音在漆原的耳机麦克风响起。
　　『一个人进到太阳能板的下方了……』
　　「好……很好的位置呢」
　　『另外两个人，在两端支撑着板子……拆下来了，还不行吗？ 』
　　紧迫的惠美实况。就算是在黑暗里解析度差到不行的画面中，惠美的犯罪行为实况也依旧在持续着。
　　「还不行。等他们把那个搬到车里。只是少掉一枚的话另外五台还有办法支撑电源，等他们再搬一枚」
　　漆原如此回答惠美。
　　「芦屋，差不多了。要准备拆第二枚了」
　　「交给我吧」
　　芦屋小声地，确实地移动到了斜面。
　　黑暗中把第一枚搬进车内的三个人影，回来再次试图把新的太阳能板拆下来。
　　『第二枚，要来了喔』
　　在这个令人紧张的瞬间，虫鸣声的消失应该只是错觉吧。
　　芦屋弄响手指骨头，在斜坡采取起跑姿势的瞬间，
　　『拆下来了！ 』
　　「就是现在！！」
　　「呒呜呜！！」(ふうう是怎样的状声词啊和原….)
　　漆原在画面中确认了惠美的信号，芦屋猛然地冲上斜坡。
　　用难以想像的强力步伐冲上由土和草构成的斜坡，芦屋在太阳能板设备飞跃而出。
　　然后，
　　「全员不准动！！」
　　从丹田发出来的吼声，停止了山里的时间。
　　替设备提供照明的只有道路旁的一盏路灯。
　　被发出白光的老旧萤光灯照着的三位男子(由于一人躲在太阳能板底下所以芦屋看不到他)，像是被突然出现的谜之高个男吓到一样完全凝固了。
　　「这里是私有地，这个太阳能设备是由这土地的地主管理的。你们，是得到了谁的许可把这个太阳能板搬出去的」
　　芦屋鄙视着男子们向前踏出一步。
　　仅是如此对方就动摇了。就这样不发出声音的原因除了害怕以外，应该还有想试探芦屋的真面目，以及不知道接下来该采取什么行动才好这两个理由吧。
　　芦屋在仅仅一瞬间内，观察完对方那侧的斜面。
　　确认到在斜面上迅速移动的影子后，芦屋强制性地对男子们放出作为下一个手段的一句话。
　　「藏在面板影子下的那个人，给我出来。然后所有人，把工具放到脚边」
　　迟了一点理解这句话意思的男子们，
　　「……」
　　无言地握紧手中的东西，开始靠近芦屋。
　　芦屋在思考了一下后，笑了出来。真是天真、肤浅、预料中的行为啊。
　　放下工具的这句话，让他们想起自己手中到底拿了什么。
　　那就是用来从架台上拆下太阳能板的工具和，用来支撑面板的单铁管。
　　同是成年男子的状况下三对一，芦屋是徒手，男子们这边有能当成武器来使用的工具。
　　在那个瞬间确信了自己的优势，而重新取回了余裕吧。
　　他们认为威胁或攻击芦屋，将其击退之后再来思考怎么逃跑就好。
　　如果对手不是芦屋的话，这就是正确答案了。
　　如果对手不是恶魔大元帅艾谢尔的人类型态芦屋四郎的话。 (毕竟这个人从登场以来吃了漆原的多发魔力弹、被勇者和圣职者分别用冰块和酱油瓶砸过、动画里还多吃了奥尔巴一拳，事到如今怎么可能还会怕什么铁管啊)
　　「你……你算什么啊，跟你有关系吗。不想受伤的话就快点给我消失，你瞧」
　　支撑着太阳能板的男子，来回挥动铁管试图威胁对方。
　　但是，就算看到了优势声音依旧有些颤抖。
　　大概不擅长演戏吧。顺带一提，这个声音比芦屋最初想像的声音还要软弱无力。
　　芦屋露出颇有余裕的笑容，再向男子们踏出一步。
　　「别做无谓的抵抗，可不会让你们逃跑的」
　　「啰、啰嗦，再、再靠近的话杀了你喔！喂、喂，快点拿着这个逃跑！快点发动引擎啊引擎！」
　　铁管男负责掩护，剩下的两人试图运走面板。
　　「不放弃的混帐」
　　芦屋没有停下脚步。
　　大步地接近铁管男，三位男子只是因为这样就开始恐慌。
　　「喂、喂，不妙快逃啊！」
　　「笨蛋！对手只有一个人！别退缩！」
　　剩下的两人把好不容易拆下来的太阳能板就这样丢着逃跑了，持有强力武器的人的诱导也因此变得没意义了。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　伴随着高声的呐喊全力地挥舞铁管向芦屋叩击。
　　看起来似乎能砍断西瓜地从上方全力挥下，芦屋只是稍微把身体往旁边移开，十分轻松地回避掉了。
　　把打到土的铁管像小孩子的剑剧(チャンバラ，上维基找似乎是这么叫的)般挥舞，试图想殴打芦屋，面对这全力的打击芦屋只是小幅度的移动来回避。
　　「临死前的挣扎……」
　　不知第几次的从上挥下，芦屋甚至没打算回避了，逐渐缩短自己和对手的距离后，往向上挥舞的手掌用左手狠狠抓住。
　　然后，
　　「诶吚！！」
　　因为芦屋预料之外的行为而张大眼，同时因为重心向后移动导致下颚出现空隙，芦屋对其给了一个小小的钩拳。
　　「呜嘎…」
　　颚部接了一拳的男子，发出哀号的同时铁管也掉了下来。
　　芦屋的手一放开，男子便为了取回铁管而站起身来，然而由于下颚受到的冲击头变得摇摇晃晃的，视线也无法好好对焦。
　　芦屋迅速地移到对方背后，把手押到背后，并且用膝盖压着对方肩膀把铁管男拘束起来。
　　「现场确保一人，剩下来的人」
　　这个瞬间，车子的引擎声在山中回响。
　　「……嘛，不肯乖乖投降吗。即便舍弃同伴也要逃跑」
　　芦屋嗤之一笑。
　　男子们乘坐的RV车卷起了大量的尘土开始逃跑。
　　车尾灯在细小的铺装道路上摇摇晃晃地离去之后，芦屋对站在直到刚才为止车子所停靠的位置的惠美发送OK信号。
　　芦屋转头过来时，
　　「天光骏靴！！」
　　惠美发动了法术，在空中开始追着车。
　　「路西菲尔！」
　　「已经在联络了！」
　　在开始打电话之后漆原在斜坡下方回应芦屋。
　　「喂喂佐佐木千穗？车子朝市街开过去了。车种是经过改造的外国RV车。在县道上朝着那个有河童馆的桥的方向移动。嗯，艾米利亚和真奥跟贝尔都在追。大概是过不了桥的，就跟警察这么说吧。好—就这样。呼，芦屋辛苦了」
　　「这没什么大不了的」
　　芦屋看着被压制的男子说道。
　　「比起这个，好好指路啊。别让他们逃了」
　　「交给我吧。啊—贝尔？敌人一鼓作气地朝着真奥那里的河童馆逃走中。对，往市街的道路。好，那加油喔—」
　　快乐地打着Skyphone的漆原手上的笔电萤幕上，在精密的道路地图中缓慢移动的光点，正以天龙川为目标移动着。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「什、什么啊！发生什么了啊可恶！喂！米希鲁(ミシル)要怎么办啊！难道要就这样丢着不管吗！」
　　在昏暗山道中铁青着脸驾驶RV车的年轻男子，用胆怯的声音责备共乘的同伴。
　　「没、没办法嘛！没想到那里会有人什么的……」
　　「怎、怎么办，被看到了……米希鲁被逮捕的话我们也……」
　　「逃、逃跑吗、该怎么做？」
　　「说逃跑，根本不知道该怎么办好吗！」
　　「冷静！现在既然都变成这样了，警察应该还不会这么快来！开快一点，然后找个适当的地方把车扔掉逃跑！反正这台车是米希鲁的东西吧！」(就算你们注定不是魔王和勇者的对手也别这么快立flag啊…..要知道这么想的小偷最后都被警察抓了啊)
　　被芦屋抓住的似乎叫做米希鲁的男子的三位同伙，在恐慌中为了逃避自己的罪名和追寻一丝希望而在暗路上奔驰着。
　　这里路灯少，也没有来往的车和行人。车子在没有标线的道路上无视交通号志，以超高速绝命逃跑中。
　　「但、但是太阳能板怎么办啊。好、好不容易偷到的……」
　　「现在是说这种话的时候吗笨蛋！丢掉了啦跟车一起！」
　　「啊啊可恶……明明之前都还很顺利的，算什么啊这个，可恶！」
　　「在这边待太久了。说很顺利也是因为这边太乡下了。正是因为这样才会开始警戒起来的啊！要是之前做完那些事情之后赶快逃跑就好了！」
　　「现在这么说也没用了！总之先上高速公路再说！车牌号码应该还没被看到！总之能逃多远是多远！」
　　驾驶的男子，保持着焦虑的心情用力地踩着油门。
　　在驹根市郊外的田道上以危险的速度绝赞爆走中的车子，总算是在黑暗中来到了山下的能看到天龙川的山丘中段。
　　「只差一点、只差一点了、这个时间的话只要再五分钟就能到高速公路……」
　　由于见到了市街的照明驾驶的男子愚蠢地把希望从口中说出来的这个瞬间，从助手席发出了尖锐的高音。 (不立死旗就不会死，然而就是会有人拼命立死旗。这点就算是在有魔王和勇者存在的日本也是无法改变的真理)
　　「前、前面前面！！！！」
　　「诶……？呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　到底是怎么回事、在这个时间、这个道路上、到底发生了什么！ ！
　　驾驶的男子在一秒以内，在脑中怒吼着如此的抱怨，然后全力踩着刹车，准备承受迎面而来的冲击。
　　「咕哇！！！！」
　　「咿呀！！」
　　「呜咿！！！！」
　　瞬间，无法想像是这个世间会有的冲击朝车子袭来。
　　驾驶座和助手席的安全气囊瞬间膨胀，三位男子的口中不断地呐喊着悲鸣。
　　与冲击同时发生的横滑，在危险的回转之后，车子总算是停了下来。
　　三人依旧抱着头，动也不动。
　　「喂、喂……什么在，咳嗯」
　　坐在后座的男子，因为肺被安全带压到而咳起来并恐惧地寻找着。
　　「……闪」
　　「诶？」
　　「闪、闪烁着……也说不定」
　　「闪、闪烁……诶、计、计程车之类的……」
　　「不对……是、是人在……」
　　驾驶抬起头，由于还被安全气囊压着的关系，因此依然保持着耐冲击姿势用颤抖的声音回答。
　　「ㄖ、人！？」
　　「不清楚，毕竟只有一瞬间、但、但是」
　　「为、为什么这种时间会有那种……穿、穿着和服的女子……明明看得到这边还站在道路正中央……」
　　「什么啊……什么啊那个，幽灵吗，别开玩笑了啊」
　　堵住整个道路的横滑过的车的头灯，正照着什么都没有的道路旁的森林。尽管勉强有着照明作用，但即便如此仍然无法被隐藏住的黑暗正以十分让人不舒服的方式扩散。
　　「不、不过不是幽灵对吧？安全气囊有启动就代表着，果然是有什么」
　　「住手住手住手！！人在闪烁是算什么啊！哈！？不可能啦！这种时间在这种地方有人徘徊什么的不可能啦！要逃了喔！」
　　驾驶的男子握住方向盘踩下油门的瞬间。
　　「嗯！？」
　　方向盘意外地轻。
　　简直就像，前轮不在地面上一样。奇妙的是油门也变得奇怪了。轮胎不断回转，车子也喀当喀当地在震动但却完全没有前进。
　　「可恶！跑到道路旁的岩石之类的东西上了吗！？喂、喂泰兹（テツ）！下车察看一下！」
　　「诶、诶诶、不要啊！！」
　　驾驶的男子声音突然慌乱起来，并向坐在后座的男子怒吼。
　　「好啦快去！这样下去所有人都会被抓的！」
　　「呜、呜呜……拜托不要把我丢在这里喔？」
　　被叫做泰兹的男子，即便一副要哭出来的样子还是乖乖地照着命令从车上下来了。
　　人在闪烁着，如果这是真的的话，那么现在恐怕就是因为辗到尸体了所以才动不了吧。
　　对此感到恐惧地开了门所看到的是极其恐怖的山道，和由于横滑产生的煞车痕。
　　然后，来回朝周围看了看之后，
　　「ㄖ、人什么的，不是没有嘛」
　　穿着和服的女子所在的地方，连一具稻草人都没有。
　　果然是把小动物啦标志啦什么的看错了吧。正当泰兹因为身处恐惧中而开始逃避，并看向车子前方时，由于就常识而言完全不可能发生的恐怖现象在眼前发生而导致他全身颤抖。
　　「……诶……」
　　头脑拒绝理解眼前到底发生了什么事。
　　什么啊这是。驾驶座的两人，没看到这个吗？
　　驾驶座的男子说了，穿和服的女子在闪烁。
　　那么，这是什么。
　　正面承受了最多可以乘载十个人的RV车的撞击，甚至在把它停下之后还有办法将它的前轮抬起来的这个穿和服的女人，到底是什么？
　　「嘿……诶，啊」
　　「嗯嗯～！？」
　　泰兹的口中不由得漏出声音，是因为听到这个声音了吗，穿和服的女子回过头来。
　　「下一个，是你吗？」
　　头灯所照映出的脸上，在黑夜中浮现了像是看到猎物的狼般的笑容。
　　这个瞬间，是驾驶座的男子又踩油门了吗，女子一瞬间失去了平衡，
　　「哈啊啊啊啊！！！！」
　　女子发出尖锐的呐喊的同时抬起了一只脚，接着那只脚用力地踩了下去。
　　这一踩有多大的威力呢，下方的柏油路地面碎裂，女子简直就像一根铁桩一样固定在地面上。
　　「别想逃喔啊啊啊啊啊！！」
　　然后就这样，应该有一吨以上的车子，开始慢慢地被提起来了。
　　「那边的你也，别想逃啊！？」
　　被提着现在已经完全倾斜的的车子的女子以凄绝的目光盯着看的泰兹，由于太过恐惧而当场失神，倒下了。
　　
　　
　　
　　
　　「什么什么什么什么什么啊什么啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「咿诶诶诶诶诶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　驾驶座和助手席的男子们，完全陷入了恐慌。
　　泰兹出去之后，挡风玻璃的视野突然开始向上移动。
　　头灯仔细地照亮了林木的上方，毫无疑问，现在车子是倾斜的。
　　方向盘完全在空转，不管再怎么踩油门后轮就是动也不动。
　　「到底发生了什么啊啊啊！！」
　　「救、救命啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　完全无法理解到底是什么在提着车子的两人在放声大叫的同时，被恐惧的本能驱动着身体想弃车逃跑。
　　但，他们的恐怖经历并没有到此结束。
　　就在停止上升的瞬间，好像有什么东西落到了车子上方。
　　「这次又是什么啊啊啊！？」
　　助手席的男子看着头上开始哭了起来。
　　「喂、喂、你看……天、天窗、天窗被」
　　驾驶座的男子，在看向助手席的男子所看着的天窗后无法言语。
　　什么坚固的东西，正以极强的力量对车顶连续扣击。
　　「咿、诶、啊……」
　　简直就像被机关枪扫射过般，天窗凹陷了。即便如此依旧无法出声的两人中间，
　　「呀！？」
　　把天窗割断的冰柱般的刀物刺了进来，把驾驶座和助手席分开了。
　　两人在宛如镜子般的刀身看到了满是眼泪和鼻水的愚蠢的自己的脸。
　　两人中间割开排档杆并贯穿到座位下方的刀刃，在黑暗中慢慢地收了回去。
　　但是，恐惧并没有就此终结。
　　见到被谜之刀刺穿的洞中下一个刺进来的东西，
　　「「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！」」
　　两人都已经叫不出声了。
　　那个是，手。
　　被金黄色的炎所包覆着的，人的右手。
　　外部发出了不可能的声音被拆了下来，与此同时被炎包覆的左手向车内入侵。
　　带着火焰的双手，就像是要把板子切开一样地，天窗开始从车顶上被剥下来了。
　　没有了天窗，看向能完全地见到夜空的被打开的车顶，在那里的是被金色的炎所包覆，有着一头和月色一样苍白的银发的女子。
　　「以为能逃得掉吗……？」
　　女子杀气满满的低沉声音，简直就像是从地狱响起的鬼的声音。
　　「让人的性命暴露在危险之中的这个报应，要好好承受啊」
　　黑暗中女子把裂开的车顶就这样从车上拆下来，丢到了一旁。
　　在其掉到柏油路上发出了响亮的声音时，
　　「……啊、啊……啊啊啊啊啊啊」
　　助手席的男子，菲洛(ヒロ，hilo我实在是不知道怎么取音译了)好像是超越了恐惧的极限了。
　　就这样坐在椅子上，失禁了。
　　「呜、呜哇」
　　「诶，等…」
　　但是，同样达到恐惧临界点的驾驶座的男子却在这时回过神来了。
　　虽然车顶上的炎之女也在同时慌张地注意到了，
　　「咕、可、可恶！！」
　　他把驾驶座的门踢开，跳到地上后头也不回地跑了。
　　「啊拉拉……哼，还有逃跑的余裕呢」
　　把车顶轻松拆下的女子，准备追上对方。在黑暗中，徒步。
　　「不会让你逃的喔，农家之敌。夺走劳动结晶的罪，让千穗酱和阳奈子小姐、一志君遭遇危险的罪绝对要让你好好偿还」
　　「……艾米利亚，够了，快下来」
　　「啊，抱歉，很重吗？」
　　「小菜一碟。总之先把这边的人好好拘束起来」
　　随着听到车子下方的声音，女子也回过神来了。
　　把车子提起来的和服女当然是铃乃。至于徒手把车顶连根剥下的则是缠绕着破邪之衣在空中飞行的惠美，或者该称呼为艾米利亚。
　　「魔王呢？」
　　「啊啊，在不远的地方待机着。路西菲尔已经叫千穗殿通报了。等到魔王那里结束后，就把这些家伙运到那里去」
　　「好好。啊，等我一下，要把手机回收」
　　艾米利亚从车子上飞下来，回到了车子的后方。
　　芦屋和最初的男子对峙的这段期间回到车影下的她，把自己的手机放进了车内。
　　由于事先灌入了和漆原笔电连结的GPS追踪应用程式，因此能用艾米利亚被沙利叶抓走时，真奥和漆原所使用的追踪系统来追踪。
　　多亏如此，漆原才能向真奥和铃乃告知车子逃走的正确方向。
　　「已经可以了喔—」
　　「好」
　　艾米利亚回收手机后，铃乃把手从车上放开来了。
　　掉到地上的车，由于冲击和自身的重量前轮轮胎爆裂，车灯也碎掉了，看起来变得十分悲惨。 (简直让人想起了动画12话中同样因为铃乃而壮烈牺牲的杜拉罕号)
　　「不过，有那么恐怖吗。不管怎么说这也太夸张了吧」
　　「……一定是，十分地恐怖吧。虽然自己这么说也有点那个」
　　背对着破破烂烂的车和被恐惧冻结的两个小偷，艾米利亚和铃乃耸耸肩苦笑起来。
　　
　　
　　
　　
　　「哈……哈啊……哈啊」
　　驾驶的男子，就算脚因为从车上跳下来时的冲击痛得让他哭出来，也必死地在道路上奔跑着。
　　如今就算只有自己一个人也要逃走，由于超乎常识的事情连续发生，已经做不出任何冷静的判断了。
　　途中回头了好几次，那个包覆着金色火焰的女子没有追过来的样子。
　　即便如此驾驶的男子依旧没有停下脚步。停不下脚步。
　　停下脚步的话那个不知道是什么的剑会从某处割破黑暗飞出来的恐惧，已经是脚动起来的唯一原动力了。
　　夜也已深，在只能凭借路灯和农家灯光辨识一点痕迹的道路上，留着眼泪和鼻水一心一意地逃跑着。
　　黑暗中道路的坡度变得趋缓，前方已经能看到天龙川了。
　　但是，只靠人脚的话是上不了高速公路的，能藏的地方也不多。
　　「可恶……为什么会遇上这种事……」
　　男子在抱怨中，为了调整呼吸而停了下来。
　　是受到了自己恶行的报应没错，但他并没有能理解这点的内心，而且确实也不知道那些超出常轨的奇怪的事情就是报应。
　　这时，就像听到了远处警笛的声音般男子抬起了头。
　　救护车吗？还是说抓住米希鲁的男人通报的警察终于到了？
　　抬起像是即将死去般的脸，即便如此仍想逃跑的男子，
　　「……呜！？」
　　在通过天龙川的桥的入口上，看到了人影。
　　事到如今，还把对方当成刚好通过的附近人家的人也是笨蛋了。
　　要说为什么的话，附近人家是不会像金刚力士般站在路中央的。
　　人影已经看到这里了。
　　寄宿在缓慢前行的步伐上的影子，看起来和男子没有多大的体格差距。
　　但是，
　　「运气真差……这么想了对吧？」
　　在黑暗中听到的是，年轻男子的声音。
　　「别误会了啊。你们确实是笨蛋。因为是笨蛋，所以才会踩到不能去踩的老虎尾巴」
　　但是，听到那个声音的瞬间，男子的背部起了恶寒，急遽地开始呼吸困难。
　　现在全力逃走应该还来得及，但却感到十分的痛苦。
　　就像是被看不见的手，紧紧抓住脖子般的痛苦。
　　「恶行是没有贵贱之分的。但是啊，你们果然还是跟我们不同。我们是，为了生存而掠夺。你们是……什么都没有考虑。什么都没有考虑，掠夺，然后伤害他人。所以你们，即便到了这种时候，也绝对不会思考为什么会遇到这种事对吧」
　　在痛苦中看到的是幻觉吧，靠近的影子，似乎在不断变大。
　　人影似乎得到了比黑夜更为黑暗不祥的什么，开始膨胀起来。
　　「你们肯定，没事就想着逃避所以连一丝思考自己恶行什么的这种想法都没有吧。感觉到了，你们的，打从心底腐坏的负面感情」
　　「……咿诶啊……」
　　在呼吸困难中，男子看到了。
　　人影，被路灯的光所照亮。
　　头是，长着角的。
　　脚是，不可能是人类的，甚至无法想像是世间之物的野兽的脚。
　　个子，比当初抓住米希鲁的男子还要高。
　　简直就像是，在过去出现的鬼。
　　驾驶的男子浑身颤抖，从下方仰视着鬼。
　　「没有见到地狱的觉悟的人，是无法成为纯粹的恶人的。伤害他人的代价，是必须由你们自身，用一生来偿还的」
　　缺了一支角的大鬼，抓住了不发一语的男子的头。
　　抓住了已经全身起了鸡皮疙瘩，连一根手指都动不了的男子头部的鬼，将脱力的男子高高举起，然后，
　　「……就像我们一样」
　　在听到这句话之前，男子已经失去意识，在鬼的手中失去了力气。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「一马哥哥，没事的所以冷静一点」
　　在夜中急速奔驰着的一马车子的助手席上，千穗试图让一马冷静下来。
　　「不、但是啊，没想到真奥先生会做出这种事什么的……要是出了什么事的话……」
　　「都说了没事的，要是我们出事了的话那反而才糟啊」
　　「千穗说得对一马，我们可不能焦躁啊」
　　「呜呜……」
　　既然千穗会在半夜接到电话的话，农田小偷应该已经被抓到了才对。
　　最初半信半疑的一马后来接到了警察的电话，然而鞭策着这样的一马的，是现在坐在后座的身为祖母的艾。
　　「不过，为什么连婆婆也一起来了啊！很危险的吧！？」
　　「就是因为没有危险的事所以才来的。一直觉得山下有点冷。那里的事情应该已经结束了，先到桥那边去吧」
　　千穗在回头看向祖母的同时觉得十分不可思议。
　　该不会祖母其实也像在铫子遇到的大黑天祢一样并不是普通的人类，这种事是不可能的吧。即便如此，简直就像一开始就预料到真奥和惠美他们的事情的发言还是让人觉得不可思议。
　　像是感觉到千穗的视线般，艾笑着这么说。
　　「以前偶尔也会有那样的人啊。我只是看过那样的人罢了。如今十分地便利和安全，已经不是那种需要有着不可思议力量的人的时代了」
　　那是在，回答着什么呢。
　　在试图理解时黑暗中，
　　「啊！」
　　一马在道路前方，越过天龙川的桥上发现了许多警灯。
　　从车上下来的千穗、一马和艾，在这个时间里意外地多的围观群众中，看到了五个人。
　　朝着黄色的带子围起来的方向看过去，到底是发生了什么事才会变成这种状态，那里有一台天窗被剥离，前轮破裂的大型RV车。
　　接着，四位年轻男子并非坐上警车而是乘上了救护车，看着那幅光景的五人，耸耸肩准备离开现场而回头，然后，
　　「「「「「啊」」」」」
　　和千穗、一马跟艾对上视线。
　　一马还完全摸不着头绪吧。
　　千穗的话，应该只有拜托她在真奥等人发现小偷时通报警方而已。
　　真奥等人为何会聚集在小偷的车的事故现场呢？
　　从千穗被叫起来到抵达这里还没经过20分钟。
　　要到佐佐木家的田的话，只有二十分钟是没办法徒步走来的。
　　真奥、和芦屋、以及漆原。
　　惠美和铃乃有些心情不好地互相对看。
　　「真奥哥，游佐小姐，芦屋先生，漆原先生，铃乃小姐」
　　这时，千穗笑着朝他们走去。
　　「谢谢你们」
　　然后行了一礼。
　　看见这个光景的艾，对一马这么说。
　　「喂一马」
　　「啊、啊啊」
　　「那些人是保护了阳奈子、一志和我们的，千穗重要的朋友。这是最重要的事」
　　在日本这个国家，十分动荡的时代生存着的祖母的话，简单地，强力地让一马的内心不再动摇。
　　「千穗的，朋友吗……」
　　「是呦」
　　「……是吗，说的也是」
　　一马苦笑着点了头。
　　「这样的话」
　　「嗯？」
　　「明天早上，还是像平常一样劳动比较好呢」
　　一马耸耸肩，看着千穗身边的五个不可思议的都市人。
　　「就是这样」
　　对于一马的话，艾笑了出来满意地点着头。
　　