　　篁破幻草子，第五卷《巡回之刻，宛如梦幻》
　　这本书终于顺利发行了。
　　在写完最后一行字的时候，将近七年份儿的这个那个好像走马灯一
　　样从眼前掠过，让我不知为什么特别想要哭泣。
　　大家的日子过得如何呢?
　　不是开玩笑，我现在因为绷得太紧，已经快要死掉了。
　　为什么我要定下这样的日程呢?每次我如此抱着脑袋痛哭的时候，
　　编辑N川女士都会一脸轻松地对我说，“所以我当初不是对你说了吗?
　　太勉强了。结城君。”让我忍不住产生想要一把掐死她的；中动。
　　到了现在我才能说得出口。其实篁破幻草子这个系列啊，当初因为
　　出版社内部的纠纷，第三卷的发行变得遥遥无期，一度甚至陷入了就此
　　被腰斩的危机。在大纲已经通过，随时可以动笔的时候被迫停工，然后就
　　这样一连几年被弃之不管。当时我对于是否还能发行后面的部分已经不
　　抱希望。
　　但是，因为配合BEANS文库的少年阴阳师系列大受好评，所以篁也
　　算是勉强捡叵来一条命。刊登在本书后面的《橘少将，和鬼之“手臂”的
　　战斗》，是在《比宿命更加深沉》发行之前，首先在杂志上复活的新生篁
　　的第一弹。时间轴是在第二卷和第三卷之间。
　　能够以一年一本书的悠闲步调走到这个地步，主要还是多亏了各位
　　读者大人的厚爱。在还没有任何希望的时候，那些时不时会寄来的“我
　　们也等着篁的续篇”的读者来信真的给了我很大安慰。
　　不过篁毕竟是那样的男人。虽然因为没有办法而好歹要道个谢，但
　　他多半会用很粗鲁的态度说出很难理解的谢意吧?不过在他身边的融一
　　定会脸色苍白，很慌张地说“篁，你怎么可以这样呢!”
　　总而言之，篁破幻草子就是这个样子。在朱焰篇平安无事地完结的
　　现在，有一件事我终于可以说出口了。
　　7年前的初春。在让小野篁作为主人公登场，把最终大反派定为那
　　位大人，整理出故事概要的同时，我家的电器制品就开始接二连三地坏
　　掉。当买来还不到一年的传真机也完蛋的时候，我真的不知该如何是好。
　　而且除此以外也出现了不少不好的事情。
　　为什么?
　　就在我莫名其妙、走投无路的时候，突然注意到了一件事。
　　这么说起来。神会作崇。
　　不过不会吧?在那个时刻我还是半信半疑。为了以防万一，我制作了
　　即席的类似神棚的东西，放置了盛盐和酒。不过因为终日繁忙，所以不小
　　心把这件事忘在了脑后。当想起必须要换酒才行的时候，已经是第三天
　　的晚上。
　　明明已经是不需要暖气的时候，但是酒里面却浮现出带着青霉斑点
　　的块体。看到那个的时候，我的第一反应就是，绝对危险了。于是满脸苍
　　自，慌慌张张地定下了去参拜那位大人墓地的行程。
　　我和擅长旅行的友人一起在黄金周踏上旅程，前去拜祭相关的各个
　　地方的神社、佛阁以及墓地。我们在京都住下，先后前往了上御灵神社、
　　篁的墓地、大觉寺以及鸟边野，六道珍皇寺等和登场人物相关的场所。
　　在旅行期间，连日以来都是良好的天气。天气不冷不热，可是尽管如
　　此，我还是在第一天就患上了严重的感冒。
　　可是，不能不去。而且最重要的就是，位于奈良的御陵。因为只要说
　　一句话就会持续爆发性的咳嗽，所以我只能拼命吃润喉糖，一面欺骗自
　　一面移动。不知道自己的体温到底是多少度还比较值得庆幸吧。我
　　摇摇晃晃地到达距离御陵最近的车站。虽然从距离上来说，我最初也考
　　虑过步行。不过因为实在没有行走的力气，所以最终只能靠出租车移动。
　　请那个出租车进行等待，参拜后就再坐车返回车站，乘坐近铁的特急再
　　度前往京都。在奈良的逗留时间实际上只有三十分钟的急行军。
　　因为这次的感冒迟迟没有好，等假期结束后我就去了医院。结果得
　　到了让人高兴不起来的诊断。据说我是因为感冒而引发了支气管炎。
　　但是，从那之后怪异现象就嘎然而止。我也可以平安无事地完成原
　　稿。
　　通过这次的事件，我深刻痛感到一件事。就是比起妖怪或是其它什
　　么来，还是神最为可怕啊。从那之后，每次要让实际存在的人物或是神明
　　出场的话，我都养成了要先行去参拜的习惯。
　　我觉得相信还是不相信完全是个人的自由，不过因为多少有过不可
　　思议的体验，所以我的理论是万事都不能掉以轻心。只要礼数周全的话
　　就不会触怒对方，不管是人类还是非人类的存在应该都差不多吧?
　　好了，接下来要说说关于第五卷《巡回之刻，宛如梦幻》。
　　平时在写少年阴阳师的时候，我在各种方面都进行了手下留情，而
　　写篁的时候因为主人公的年龄比较大，所以就觉得读者是不是也比较能
　　接受苛刻的展开了呢。
　　然后，因为这次的是最终卷，所以我向N川女士确认，可不可以偶尔
　　毫不留情地任性一下。结果得到了因为是最后，所以可以随便你的爽快
　　回答。于是我就彻底任性了一次。阅读过原稿后N川女土好像对于自己
　　的发言感到了后悔，不过我个人非常满足。
　　顺便说一句，“他”的身世和结局都是在七年前就已经决定好的。全
　　都是为了让篁活下来。
　　和名为朱焰的敌人之间的故事就到此结束。
　　可是，因为名为小野篁的存在背负着那样的使命，所以必然还会以
　　其它形式从哪里冒出来。现阶段他已经有在阴阳师里出现了哦。
　　多亏大家的支持，篁破幻草子出了剧情CD。《比宿命更加深沉》和
　　《六道十字路口的鬼哭》这两张现在正在好评发售中。
　　我想这个《巡回之刻，宛如梦幻》迟早也会以声音的状态出现吧?我
　　就等待好像马车一样忙个不停的N川路大人展开和此相关的行动吧。到
　　了那个时候，在卷末终章出现的人们应该也会出演吧。
　　因为冥官大人也去过那边，所以偶尔互相串场一下也不错吧。
　　我等待大家对千这个故事的意见和感想哦。
　　因为已经告一段落，所以我正在考虑创作和篁以及阴阳师都没有关
　　联的其它系列。
　　和至今为止风格不同的故事说不定也不错吧?目前正在和N川女土
　　商讨之中。应该用不了太长时间就可以让它和大家见面吧?我目前打着
　　这样悠闲的主意。
　　最后，我要好好感谢负责描绘封面和插图的匹位广猫大人。因为是
　　平安初期这样半吊子的时代，所以我想为了饰品以及服装之类的东西她
　　应该相当头疼才对。真的是麻烦你了。
　　结城光流
　　正在倾听剧情CD用的篁破幻草子BGM·CD。篁的主题音乐帅气到让
　　我冒出一身鸡皮疙瘩。