　　距离黎明还有相当时间的半夜。
　　今上帝没有穿鞋就走到了庭院中。
　　在充满寂静的大内，除了他以外，还有什么人会注意到这个异变
　　吗?
　　瞪着环绕在北辰周围的北斗七星，今上帝低声自语。
　　“破军……消失了……篁!”
　　小野篁是中务省的侍从。而今上帝，同时也是术者神野则是极少数
　　知道他另一个身份的人之一。
　　神野是在八年前看穿他抱有非常恐怖的星宿。
　　在小野岑守即将前往陆奥赴任之时，他曾经微服拜访了小野府。在
　　那里，他见到了当时不过十岁的篁。
　　一见面，神野就看穿了篁拥有北斗的宿星。而且，是第七星破军星。
　　会带来灾厄的凶星。
　　但是，篁虽然外表表现出很别扭的样子，内心却非常直率。如果就
　　这样长大的话，也许可以抑制住他倒向灾厄的倾向吧?神野如此认为。
　　在前往陆奥后，在篁的身上多半发生了什么吧?当篁十五岁那年返
　　回都城的时候，他已经具备了可以完全抑制自身的精神力。
　　但是，那是因为存在着支柱才成立的东西。
　　小野家的两个孩子。虽然篁是岑守的亲生孩子，但枫却并非如此。
　　神野知道那件事。因为在收养枫的时候，岑守仅仅告诉了神野一人。
　　因为在世人眼中成为了兄妹，所以篁无法动弹。而且，也可以看出，
　　他是通过自动戴上这个枷锁来抑制自己。
　　“北斗七星在动摇。要怎么办……”
　　不仅仅是被掩盖掉的星，就连其它的北斗七星也开始变得朦胧扭
　　曲。这样下去的话，就会失去天地的平衡。从开天辟地时期起就扎根在
　　这个国家的黑暗会势力大涨。
　　通过让皇家的血脉位于那个地位而进行牵制的黑暗。如果不是继
　　承了天照血脉的魂魄坐上至高之位，这片黑暗就会让人类陷入混沌之
　　中。
　　神野的魂魄，也同样背负着牵制黑暗的定数。虽然在形式上存在不
　　同，但这个也许和被北斗星宿所束缚的篁他们的宿命并没有什么两样。
　　神野的定数是保护这个国家的一切，而篁他们所拥有的星宿则是
　　为了保护人类的安宁。
　　为什么作为天上星宿的北斗七星会降落到地面上呢?这个理由他
　　也不知道。
　　只不过，他曾经推测过，是不是会是这样呢?
　　从高天原来到地面的天照的血脉，现在已经完全扎根于这里。所
　　以，这自始至终都是为了让他们不要忘记天意的分配吧?
　　那个，超越了人类的知识范畴。也许是非人类的存在的考虑也不一
　　定。
　　冰凉的风吹上了一直这样紧盯着北斗七星的神野的面孔。
　　他轻轻睁大眼睛转动视线。
　　在原本应该一个人也没有的场所，悄然伫立着一名少女。
　　他动作缓慢地转向少女。
　　“……什么人?”
　　虽然安静，但是那个声音里面蕴含着庄严。术者神野是天照的后
　　裔，虽然他的质问里面也包含了言灵的成分。
　　少女轻轻扬起面孔。
　　『我是和您拥有非浅缘分的人。』
　　看到那张面孔，神野的脑海中掠过了一个年幼时曾经见过的女性
　　的面影。
　　少女的相貌，让人联想到那个成为兄长妃子的异母姐姐的脸孔。
　　注意到他的视线，少女沉默地微微一笑。然后，开口说道。
　　『……我原本，是不应该存在于这里的人。』
　　“你说的这里是指……”
　　少女合上眼睛。
　　『就是，这个现世。我原本是不应该诞生于此的生命。——现在的
　　我，是异端的存在。可是，我有不能不做的事情。』
　　少女扬起眼帘，继续向神野说道。
　　『拜托，请把力量借给我。』
　　听到她出乎意料的拜托，神野无法掩饰自己的困惑。少女瞥了一眼
　　北斗七星，把目光转回他的身上。
　　“……原本不应该诞生的你会出现在这里，是和那个星的异变有
　　什么关系吗?”
　　少女颔首。
　　她纤细的手指指向天空。她所指示的，赫然正是消失了的北斗七星
　　第七星。。
　　[那颗星。我必须拯救抱有那个星宿的人。我就是为此，就是为了
　　这个时刻，才选择生下来的。』
　　神野的目光中带上了危险的色彩。他锐利的目光贯穿了少女。
　　“我再问你一次。你是什么人?”
　　少女向神野露出哀伤的目光。
　　[那一点……请您不要询问。现在和我有缘的人们，绝对不会希望
　　您知道我的真实身份。请您秉持慈悲之心，今后也不要询问。』
　　声音、外表明明都是妙龄的少女，但是这个口气却让人感觉十分成
　　熟。
　　神野凝视了一阵少女，最终决定放弃追究。因为他不觉得她想要拯
　　救北斗破军星的表示中包含着虚伪。
　　叹息一声，神野为了让自己的视线和少女平行而弯下身体。
　　“那么，至少告诉我我应该怎么称呼你。”
　　『……那个……请你叫我，深风。』
　　“好吧，深风。我应该怎么办?”
　　深风露出了松口气的表情。因为是在拜托当代的天皇，而且是屈指
　　可数的术者神野，所以少女似乎一直背负着超出必要的紧张。
　　面对视线和自己平行的神野，深风用清澈的声音说道。
　　[为了纠正被扭曲的星宿，我想要借用您所拥有的天照之力。为了
　　救出正在逐渐被黑暗所吞没的他的星。』
　　然后，少女露出苦涩的目光。
　　[说不定，会有非常可怕的鬼来到您的身边。j
　　“你说是，鬼?”‘
　　[是。』
　　深风点点头，咬住嘴唇。
　　[仔细想来的话，那时候齿轮就已经在缓缓地脱轨。』
　　闪烁在年幼的深风眼中的目光，充满了成人的感觉。
　　[异貌之鬼诅咒皇家的血统。……您记得井上皇后吧?]
　　“当然。”
　　‘[她已经抱着仇恨的心消失了。直到最后都没能恢复人类的心
　　灵。』
　　孩子的惨叫在深风耳中复苏。
　　和她拥有一模一样面孔的幼子，寻求着母亲，哭泣叫喊，被绝望所
　　囚禁，差一步就堕落为鬼。·
　　那个是她的祖母，也是井上皇后的女儿，酒人内亲王的悲痛哭泣。
　　为了寻找母亲而在都城彷徨的酒人的魂魄已经返回宿体休息。相
　　信在相当一段时间内都不会苏醒了吧?就算苏醒，今晚的事情也不会停
　　留在她的脑海中。一切都会和梦境一起消失。
　　[王上……我想要拯救那个人。原本没能实现的使命，我这次一定
　　要完成。』
　　凛然的面容笔直地注视着神野。那双眼眸中寄宿着无法动摇的决
　　心。
　　因为感觉到在那深处存在着悲壮的决心，所以神野轻轻皱起眉头。
　　“我不喜欢不珍惜自己的人哦。深风。”
　　今上帝仿佛劝导般仰望着北斗七星。’
　　“以那个星为宿星的人，轻视自己的生命，毫不在意自己的受伤。
　　不管周围的人为此会多么的心痛，那个性格也不会改变哦。”
　　为什么—定要选择那种把自己逼人绝境的道路呢?
　　这个世界上存在着众多喜欢耍小聪明的家伙。就算是他，表面上一
　　定也进行了这样的掩饰吧?
　　但是真正意义上的狡猾，在他体内一定并不存在吧?表面上的一
　　切，仅仅是他所扮演的虚伪模样。
　　‘‘这种全心全意有时候和愚蠢也有相通的部分。……等你回来后，
　　我一定要好好教会你这一点。”
　　深风的心脏仿佛被抓住了一样。她僵硬的面孔上一下子失去了血
　　色。
　　『……是。我绝对不会忘记。』
　　她不能忘记深爱着她的那些存在。她的存在，是处于众多的心的包
　　围之下。
　　神野静静地站立起来。
　　“我应该怎么办才好?”
　　狂乱的瘴气风暴在增加激烈程度。
　　太慎的语言让融大为愕然。
　　“什么……”
　　破军星，被分成了两个。
　　“……等等。你等一下!那个到底是什么意思……”
　　融的头脑一片混乱。
　　这个世界上存在着以北斗七星星宿为宿星的人。如果万里所说的
　　那些属实的话，贪狼、武曲、巨门、禄存、文曲和廉贞星应该都各有一人。
　　尽管如此，他却说只有破军星存在两人。
　　其中之一是篁。那么，另一人呢?
　　“难道说……原本……他们是同一魂魄吗?那么说，篁和朱焰
　　．．．．．．”
　　面对茫然的融，太慎露出讽刺的微笑。·
　　“你应该知道吧?小野篁也好，朱焰也好，他们的魂魄都是欠缺的。
　　与其说是欠缺，应该说各有一半更加正确。”
　　禁鬼万里和清岚凝视着太慎。
　　“那么说……篁大人和朱焰，是拥有同样的魂魄了吗?”
　　“你想说，篁大人的星宿之所以会扭曲，是因为那个吗?”
　　两位禁鬼纷纷插口，太慎似乎对此毫无兴趣—般充耳不闻，仅仅眺
　　望着阎罗王太子。
　　“时间到来了。两个破军将合二为一。必须纠正星宿。”
　　在此之前一直保持沉默的阎罗王太子燎琉的双眸，突然燃烧了起
　　来。
　　“你事到如今才说这种话吗?太慎……!”
　　仿佛咆哮一般的声音，因为怒火而颤抖。
　　“之所以把神弓破军托付给你，并不是为了让篁堕落为鬼。回答
　　我!太慎!为什么加入朱焰的阵营!不要随便开玩笑!我也不许你说什
　　么是为了余兴节目!现在，就在这里，说出所有隐藏在你心底的真意！
　　嚓啦。太慎的锡杖发出清澈的声音。
　　修行者静静地回头看着阎罗王太子。在那里，已经不存在把人界的
　　灭亡称为余兴节目时的表情。
　　“我应该说过。已经没有任何重要的东西了。……但是，并非如
　　此。”
　　原本以为，失去了。直到，刚才为止。
　　想起自己所遇到的少女的眼神，太慎突然合上眼睛。
　　“……因为这是我和珠贵的约定。”
　　听到他提起的名字，融猛地倒吸一口凉气。
　　那个是他孩童时期非常喜欢的女官的名字。
　　“你说珠贵……”
　　“按照那时候的约定，我会完成我的使命。”
　　锡杖的小环鸣动起来。嚓啦，嚓啦。
　　太慎回头看向瘴气的风暴。他危险地眯缝起眼睛，仿佛确认了位于
　　应该中心的篁和朱焰一样。
　　“太慎，你……”
　　就在燎琉试图逼近他的刹那，时空扭曲，连接异界的道路出现了。
　　“哥哥!”
　　出现在那里的，是燎琉的弟弟阎罗王王子陆干。他身穿铠甲，腰佩
　　长刀，是标准的武官正装。
　　“怎么了?陆干。”
　　面对无法抑制烦躁的兄长，陆干脸色大变地说道。
　　“很奇怪。枫她……”
　　融、雷信、万里和清岚的视线瞬间都集中到了陆干身上。就连表面
　　上不动声色的太慎，也下意识停下了脚步。
　　少年一脸混乱地继续了下去。
　　“枫的魂魄，没有到达冥府的任何地方。”
　　所有人都愕然失声。
　　死去的人必然会前往冥府。然后，在冥府第一殿被读出生前的罪状
　　和善行，定下下一个人生。
　　人类的生命就是如此循环往复。这个就是转生轮回。
　　尽管如此，枫的魂魄却不存在于冥府。
　　“陆干，你说的是真的吗?”
　　仰望着脸色苍白的兄长，陆干点点头。．
　　‘‘是。我总动员狱卒们进行了彻底的寻找。可是，她的魂魄没有渡
　　过黄泉也没有穿过门。看起来也不像是滞留在人界。好像是突然就消失
　　了一样。”
　　这一次，就算是太慎似乎都没有估计到。
　　“你说文曲星，消失了……”
　　修行者喃喃自语着看向瘴气风暴。
　　篁所抱着的女性。那个就是当代的文曲星。就算是拥有北斗的星
　　宿，在死亡后那个人的魂魄也要遵循宿命被轮转之轮所吞没。而且，在
　　再度被分配到破军身边之前，她都不会进行转生。
　　突然，凝视着陆干的燎琉的双眸中，闪烁起了和之前截然不同的光
　　芒。·
　　“……她没有……到达冥府……”
　　因为对他的表情感到诧异，雷信询问道。
　　“燎琉，怎么了？”
　　听到那个危险的声音，阎罗王太子转动视线，说出了大家完全没有
　　想到的台词。
　　“假如那是真的话，说不定，可以让枫重生。”
　　万里轻声尖叫出来。她冲动性地一把抓住燎琉。
　　“真的吗?枫小姐真的……”
　　—而把自己的袍子从万里手中剥落下来，燎琉一面静静地点头。
　　“如果我的预料没有错的话，就可以把枫召回这个世界。……也可
　　以斩断篁的绝望。”
　　至今为止由于过度惊讶而连眨眼都已经忘记的融，在胸口中重复
　　着燎琉的话。
　　能够让枫复生。可以斩断篁的绝望。
　　在原本因为冲击而麻痹的融的脑海中，这个念头仿佛波浪一样渐
　　渐地扩散开。
　　“……有希望吗……?”
　　面对茫然地喃喃自语的融，燎琉点点头。
　　“有那个可能性。”
　　燎琉掉转身体
　　“我会返回冥府确认详细情况。——雷信，融，还有……太慎。”
　　被叫到的三个人，默然凝视着阎罗王太子。他用前所未有的紧迫表
　　情把话继续了下去。
　　融很意外燎琉居然会提起太慎的名字。
　　“燎琉殿下，为什么……”
　　那个处于朱焰阵营的男人，面无表情地承接了阎罗王太子的眼神。
　　融无论如何也无法看穿他的真意。
　　燎琉按顺序打量三个人。
　　“无论如何都必须保护破军星小野篁。如果篁就这样坠落人黑暗
　　的话，被分成两部分的破军就会恢复原状，作为凶星让这个世界陷入毁
　　灭。”
　　如果堕落人黑暗，堕落为鬼，那个魂魄所拥有的力量就会全部被黑
　　暗吞没，化为灾厄。
　　融握紧拳头。
　　自己是不是能做到什么呢?他不止一次如此想过。也不止一次地说
　　㈩口过。每次篁都冷冰冰地表示，没用的家伙不要多管闲事!因为你是
　　绊脚石，所以不要出手!
　　我确实没用。既没有见鬼的才能，也不像雷信他们那样拥有妖力。
　　可是，篁，我觉得啊，就算是没有力量，不知天高地厚地去做做不到的事
　　情，和不能不去做某些事情，还是存在着不同的。
　　“燎琉殿下。”
　　面对把视线转向自己的阎罗王太子，融毅然说道。
　　“如果知道有希望的话，篁也许会恢复正常。”
　　“啊啊，你说的没错。”
　　“所以……”
　　融回头看向瘴气的风暴。
　　他觉得，不管做得到做不到，他现在必须去做那个。在胸口最深处
　　闪动的光芒，在催促他如此去做。
　　“我想进入那里面，向篁传达这个意思。”
　　最初作出反应的人是修行者。
　　嚓啦。小环鸣动了一声。被这个声音所吸引而转过面孔后，就看到
　　男人半是哭笑不得地眺望着自己。
　　“廉贞星……你是当真的吗?”
　　不光是眼神，连语言中也渗透着哭笑不得的色彩。但是融表情认真
　　地点点头。
　　“当然。”
　　融俯视着右手手掌，眯缝起眼睛。太慎所呼叫的名字，廉贞星。那是
　　北斗七星第五星。而且，太慎刚才的话也在融的耳边复苏。他曾经把枫
　　称为文曲星。那也是北斗七星之一，是第四星。·
　　他说，为了避免破军星被染上黑暗的色彩，所以北斗星会被分配在
　　他的周围。
　　燎琉给与自己的神剑的名称是，“廉贞”。
　　突然，奇怪感浮上心头。
　　为什么在听到这个名字的时候没有注意到呢?篁所持有的神弓的
　　名字是“破军”。是他所拥有的星宿的名字。
　　原来如此。自己的魂魄背负着北斗的星宿吗?那么，篁到底知不知
　　道这一点呢?
　　青梅竹马讽刺的笑容掠过他的脑海。他知道很多事情，但是只肯说
　　出最低限度的内容。他试图自己担负起全部的一切，尽可能不让融或是
　　枫面对任何问题。，
　　可是，就算没有星宿的存在，自己也希望留在篁的身边9巴?因为能
　　够和那个青梅竹马交往的人类，这个世界上并没有多少。
　　如果—个人的话，难道不会寂寞吗?虽然篁从来不把这种感情表现
　　出来。
　　孩童时的记忆在脑海中掠过。宣称自己不是一个人的小小背影。
　　感觉到寂寞的，是融的心。那个背影在诉说着寂寞。尽管拒绝着一
　　切，—个人却又觉得寂寞。因为融的心感觉到了这一点，所以他觉得篁
　　应该讨厌寂寞：
　　“因为那家伙现在什么都不明白了：他不知道，就算变成了什么
　　鬼，悲伤和憎恨什么的也不会消失。”
　　而且。
　　融抬起脸露出笑容。禁鬼们注意到他的脸孔微微发青。
　　“如果不是我这么熟悉他的人，说不定会觉得害怕吧?”
　　听到他台词的万里，露出了泣笑的表情。
　　“融大人，虽然你嘴上这么说，可你的表情也是在害怕哦。”
　　“那个是……”
　　声音会变得狼狈也是没有办法。平时的魄力已经十足，如果再堕落
　　为鬼的话，篁究竟会有多么可怕呢?他实在不想去考虑。
　　“可是，我不记得自己有一个身为鬼的青梅竹马。枫一定也不记得
　　自己的兄长是鬼。如果她回来的时候篁却变成鬼的话，她一定会悲伤哭
　　泣吧?”
　　如果让枫体验到这种感情，篁一定不会原谅自己。如果想到是因为
　　自己而变成这样，他说不定会由于过度的激愤而自裁。
　　在事情牵扯到枫的时候，篁完全可以若无其事地做出这么极端的
　　事情来。
　　“所以，就算是用强的也一定要让他返回这边。”
　　听到融笨拙的借口，太慎似乎忍无可忍一样哄笑出来。以雷信为首
　　的禁鬼们都向太慎露出了愤怒的视线。
　　修行者用锡杖戳着地面。嚓啦，嚓啦，小环的鸣动声撕裂了瘴气的
　　咆哮。
　　“廉贞星哦，我原本一直以为你是缺心眼，不过是我错了。”
　　“咦?”
　　瞥了一眼迷惑的融，太慎牵动起一侧的嘴角。
　　“你根本就是白痴到了极点。能够极致到这个程度，反而倒也很有
　　趣啊。”
　　“……唔。”
　　融的脸孔一阵抽搐，转眼之间就因为愤怒而涨红。
　　“你说什……”．
　　他刚说到一半，锡杖的尖端就迫近到融的眼前，让他反射性地后
　　退。
　　“你以为光是靠着你这种家伙，可以调和那个张狂却又牙尖嘴利
　　的愚蠢家伙吗?”
　　太慎轻轻一笑掉转身体。然后伸出锡杖，仿佛要切开瘴气风暴一样
　　前进。
　　“太慎?”
　　回头看了一眼瞠目结舌的燎琉，修行者用下巴示意了一下。
　　“你就快点回冥府吧!如果不能掌握文曲星的下落，破军的心依旧
　　会陷入黑暗。——廉贞星，你还在磨蹭什么?”
　　遭到他瞪视的融，眨眨眼睛指向自己。
　　“咦?我?”
　　太慎用哭笑不得的口气继续下去。
　　“你不是要占破军星小野篁身边吗?你以为靠着你那点力量就能
　　过得去吗?”
　　哑然眺望着对方衣衫翻动，笔直向风暴中心前进的背影，融察觉到
　　太慎话中的意思后睁大了眼睛。
　　他是在说，让自己跟他走。
　　“你会为我带路吗?”
　　并没有语言上的回答。但是，他仿佛要催促自己一样挥动锡杖。
　　融慌忙试图跟在后面，但是脸色大变的雷信一把抓住他。
　　“等等!如果是圈套怎么办!?”
　　“就算如此，我也必须去篁的身边!”
　　融眨眨眼睛，如此断言。
　　瞪着自己的雷信的面容，真的和那个人非常相似。
　　“呐，雷信，我一定会把篁带回来。到时候……”
　　凝视着诧异地皱起眉头的禁鬼，融静静地表示。
　　“我可以向你询问，你为什么会和篁如此相似的理由吗?”
　　禁鬼失去了声音，下意识地放松了抓住融的力量。融趁着这个机会
　　挣脱他的手，用真挚的眼神看着他表示。
　　“你不是和刚从陆奥返回都城时的篁一模一样吗?……当然，如果
　　不能说的话也没关系。”
　　展露了—个有些不好意思的笑容后，融掉转身体。
　　雷信猛地倒吸—口凉气，但是他的手这次没有碰到融。
　　虽然心里觉得一定要追上他，但是腿却违反自己的意志无法动
　　弹。’
　　太慎的身影已经消失在瘴气中：融下定决心冲进了那里面。
　　“融……!”
　　代替僵立在原地的雷信，另外两个禁鬼做出了反应。
　　“不要担心，雷信，我们和他…起去!”
　　“巨门星的下落就拜托你了。”
　　清岚和万里追逐着融，很快就被狂乱的瘴气所吞没：