　　那个少女，仿佛松了口气一般露出微笑。
　　『太好了，融大人。你没事啊。』
　　融几乎怀疑自己的眼睛。
　　“啊……深风姬……!?你为什么在这里?”
　　她在混乱狼狈的融的身边蹲下来，将自己的手掌放到他大大的手
　　掌上。
　　『我是为了救出篁大人才来到这里的。这样下去的话，他会无法再
　　度返回人界。』
　　凝视着好像雕像一般的篁，以及他怀抱中的遗骸，她的面容一阵扭
　　曲。
　　『好过分……』
　　深风站起身，走到篁的眼前。
　　什么也没有映射出来的篁的眼睛，笔直地凝视着深风。
　　少女伸出手碰上篁的面颊。就仿佛冰块一般寒冷。
　　深风的眼中滚落下了泪水。
　　『……好可怜……』
　　然后，她抱住了篁的头。
　　『不能认为你没能保护好她。现在还没事。你已经不是七岁的孩
　　子。』
　　篁的肩膀颤抖了一下，从他的全身释放出了瘴气。
　　与此同时，后方传来了悲鸣。
　　融反射性地回头，然后脸色大变。
　　“万里!”
　　至今为止一直面前抑制着瘴气的万里，浑身是血地瘫倒在地上。
　　在他的背后，傲然站立着手持再生的妖刀的恶鬼。
　　用锡杖作为支柱半跪在地上的太慎的表情冻结了。但是融不知道
　　是因为什么缘故
　　比起那个来，融更加在意的是……
　　“清岚———”
　　清岚爬行着抓住朱焰的腿。
　　“我……不会让你过去……”
　　即使已经因为朱焰强大的妖力而遍体鳞伤，清岚还是试图阻止他
　　前进。
　　瘴气的漩涡撞上了融的后背。融回头一看，发现深风维持着抱住篁
　　的头的状态满面痛苦。
　　肉眼所无法看见的利刃在撕裂她的肌肤和衣服。
　　“篁……我应该怎么办……”
　　无法动弹的万里，遍体鳞伤的清岚。虽然太慎缓缓地站立起来，但
　　朱焰却视而不见地走向这边。
　　融抿紧嘴唇进行了一次深呼吸。
　　从他的身后，隐约传来了深风的声音。
　　[……篁大人……]
　　然后，是好像发自深渊的咆哮。
　　“……灾祸……”
　　刺入耳朵的那个声音，是属于篁的。一面紧紧瞪着朱焰，融一面屏
　　息静气地竖起耳朵。
　　篁，说话了。
　　和他原本的声音完全不同。从瘴气漩涡中传来的鬼之恸哭。和那个
　　存在着同样的色彩。
　　“这条生命是……灾祸。”
　　承受到瘴气之风的朱焰冷笑出来。
　　“没错。小野篁。你就是灾祸。你是凶星的化身。”
　　“住口!”
　　融火冒三丈地怒吼出来，那把神剑出现在他的手上。
　　“……!廉贞!”
　　没有时间去让他惊讶。拥有退魔之力的神器。可以对付朱焰的武
　　器。
　　融瞥了一眼深风，毅然说道。
　　“拜托了……!”
　　在依靠着精神力奔跑过去的融的脑海中，唐突地掠过了一个身影。
　　——哎呀，你这是怎么了?融大人。
　　每次前往小野府的时候，都会温柔地迎接自己的女官。
　　原本应该被风暴的吼声打消的深风的声音，不知为什么传人了融
　　的耳朵。
　　『不是的，不是的。你不是什么灾祸。从以前起，我不是就一再对你
　　这么说过吗?少君……』
　　融所挥动的廉贞的尖端，被朱焰的妖刀所弹开。
　　咔嚓。伴随着清澈的金属撞击声，融因为反弹而失去平衡。
　　“小虫子!”
　　朱焰嘲笑着挡住融的攻击，然后采取了仿佛戏耍一般的反击。
　　“廉贞星啊，只剩下你——个了。我就暂时陪你玩玩好了。”
　　“你说玩玩!?”
　　激愤转化为怒吼。就在这个时候，融在视野角落看到了蠢蠢欲动的
　　东西。
　　全身是血的万里正在试图用手肘支撑起身体。另一方面，清岚也在
　　拼命想要站立起来。
　　“朱……焰……”
　　万里呻吟着，从她的全身都进发出了通力。
　　“我绝对不会输给你这种人的……!”
　　禁鬼所释放的风化为龙卷撞击上朱焰。万里瘦弱的身躯伴随着风
　　—口气冲了过去。
　　满身疮痍的清岚也大吼着杀向朱焰。还有，锡杖的声音。
　　太慎的法力拘束了朱焰。但是。
　　“碍事!”
　　仿佛会粉碎一切的恶鬼的妖力爆发了。
　　死亡的影子逼到了融的眼前。他无意识地伸展开双手，是因为他不
　　想让冲击到达深风和篁那边吗？
　　融自己也不明白
　　“……唔!”
　　但是，在千钧一发之际，万里的风化为盾牌保护了融。融倒吸一口
　　凉气，轻微的悲鸣传入了融的耳朵。
　　在他的视野中，是被朱焰的妖气所贯穿的万里和清岚的身影。
　　声音消失了。
　　禁鬼们滚落在地面上。用格外缓慢的动作瘫下的清岚，以及好像断
　　线人偶一样的万甲的肢体停在了融的脚边。
　　“……唔……”
　　“万里……”
　　融的瞳孔冻结了。
　　红色的雾散开禁鬼仿佛被血雨打湿一般的瘦弱身躯。从烙印在雪
　　白肌肤上的无数伤门中，都淌下了红色的痕迹。
　　“首先是你，碍眼的鬼哦。”
　　朱焰的哄笑声。他向着倒在地上的清岚的脖子挥下妖刀。
　　“清岚——!”
　　叫喊声撕裂了风，但金属声打消了那个。
　　锡杖的杖枘横在禁鬼脖子旁边阻挡了妖刀的去势，产生了龟裂。
　　轻微的麻痹感顺着朱焰的手指向上延伸。朱焰带着烦躁的表情举
　　起手臂。
　　崩裂的妖气向太慎和清岚袭来。太慎抓住禁鬼清岚的衣服后退。放
　　出闪光的妖力之块在他们脚边炸裂。冲击波击到了他们身上。
　　太慎倒在地上，从他的口中冒出了血泡。
　　”太慎，你是什么人?”
　　听到恶鬼的咆哮，太慎擦着嘴角站起来。
　　“就算知道，对你也没有任何意义。”
　　修行者的眼睛看着融。不对。他看着位于融前方的深风。
　　将神弓破军给与篁的修行者。因为在他的眼睛深处发现了至今为
　　止没有见过的色彩，融有些诧异。
　　太慎明明和燎琉有交情，但却站到了朱焰的阵营。可是，现在他为
　　什么又要和朱焰敌对?
　　朱焰追逐着太慎的视线，突然轻轻笑了出来。
　　“那个小姑娘……她就是关键吗?”
　　赤红的双眸闪烁着凄厉的光芒。太慎的脸色第一次剧变。应该已经
　　负伤的修行者，用近乎惊人的速度冲了过去。
　　“晚了!”
　　朱焰哈哈大笑，将妖刀用力地丢了过去。
　　融倒吸一口凉气。清岚失去语言，万里睁大眼睛。风包裹住她瘦弱
　　的身躯。
　　“啊……!”
　　仿佛离弦之箭的速度。妖刀的目标是深风的后背，篁的额头。
　　伸出手的太慎大叫出声。
　　“珠贵——!”
　　深风回过头，看到向着自己飞来的长刀。
　　如果避开篁就会……
　　深风啪地伸开双手，风在她的眼前落下。
　　红色的血雾。
　　“……唔。”
　　用自己的身躯挡住妖刀的纤细身躯，无声地缓缓倒下。
　　拍打着融的面颊的风。禁鬼所卷起的风。
　　融踏出一步。最初是缓缓地，但很快就变成了前所未有的速度。
　　“……里，万里!”
　　他冲过去抱起禁鬼，用抽搐的声音不断呼叫。
　　禁鬼万里微微睁开眼睛。
　　“……大……”·
　　“不要说话!万里!你振作啊!”
　　除此以外，融再也说不出别的话来。他的喉咙哽咽，喘不过气，眼角
　　一阵火辣。
　　仰望着好像个孩子一样泪流不止的融，万里淡淡笑了出来。她抬起
　　无力的手，用手指擦拭他的泪水。
　　“万里……”
　　“……融……大人……”
　　“嗯。”
　　融拼命点头。他的视野无可救药的一片模糊。每次眨眼都会有泪水
　　落下。
　　满是鲜血的嘴唇逐渐失去颜色。和平时的雪白不同的苍白肤色，预
　　示着她的生命正在逐渐接近终点。
　　“……因为……我们是……鬼……”
　　“万里，不要说了……”
　　“……不要……那样……哭泣……”
　　“．．．．．．！”
　　缓慢地摇摇头，万里眯起眼睛。
　　没关系。
　　早在很久之前就应该失去的生命。
　　是阎罗王太子的慈悲让她的生命延续到了这个程度。
　　在死亡之影包裹住自己的时候，他向自己指示了可以实现愿望的
　　道路。虽然确实相对的失去了什么，但是她一次也没有觉得后悔。
　　可是，现在她还有一个未尽的心愿。
　　她已经无法在堕落为鬼的篁复原的时候迎接他了。
　　这让她非常的哀伤、寂寞。
　　嘴巴坏，态度傲慢，使唤起人来毫不手软。
　　即使如此，她也喜欢作为主人的篁、真的真的，非常喜欢。
　　大家—定也都是，一样的。
　　‘‘●●●●●●——，，
　　纤细的手啪嗒地滑落下去。
　　“……万……里……”
　　泪珠从她的眼角滚落下来，打湿了她被血弄脏的面颊。
　　你不是说过吗?不会死的。你之前明明说过的啊!!
　　“……笨蛋……”
　　融怀中的重量，突然消失了。万里的肢体被白光所包围，就这样仿
　　佛融化般地消失。
　　不久之后，原本刺穿她胸口的妖刀，因为失去支撑而倾斜，伴随着
　　咔哒声滚落到地上。
　　融茫然地俯视什么都没有了的手臂。
　　“，，’，，●”
　　强撑着身体来到他身边的清岚把手放在他的肩头。融慢吞吞地抬
　　起头。
　　失去同伴的禁鬼表情沉重地说道。
　　“……我们，会像这样消失……”
　　这个就是，脱离转生轮回的代价。
　　融握紧颤抖的拳头，一拳打在地面上。
　　“……篁……”
　　他一次次地捶打地面，一面哭泣一面吼叫。
　　“你在干什么!篁……篁!”
　　万里不是你的从者吗?自从被阎罗王派遣来后，她这两年一直都跟
　　在你的身边吧!?
　　她为了保护你用自己的身体充当了盾牌。为什么你却不知道这一
　　点呢?
　　现在不是什么成为鬼的场合!
　　“篁……”
　　纤细的手指碰上他渗出鲜血的拳头。
　　融吃了一惊。深风带着哀伤的眼神在他身边蹲下。
　　『请你一定不要哭泣。那个人，是带着笑容离开的吧?』
　　太慎的叫喊在耳边复苏。
　　与此同时，当年那个温柔的微笑和少女年幼的面容重叠到了一起。
　　『没事的。融的声音会传达给少君。』
　　你看。
　　深风回头看着篁。
　　“……珠贵……？”
　　融茫然追逐她的视线，发现篁原本不动的眼神，在轻微地摇荡。
　　
　　
　　
　　
　　锡杖的声音在回响。
　　太慎挡在朱焰前面，用锡杖的尖端对准恶鬼。
　　“少了一头罗嗦的小鬼吗?”
　　而对冷笑的朱焰，太慎开口说道。
　　“负之破军的异貌之鬼。我不会任凭你为所欲为的。”
　　“就会说大话。”
　　恶鬼释放出的妖气漩涡，转眼之间就形成了风暴。
　　太慎的锡杖在地面画出一条线。
　　“嗨!”
　　妖气冲击到阻挡它的屏障上，太慎因为那个冲击而踉跄。
　　一个禁鬼消失了。
　　太慎的嘴角渗出苦笑。
　　“这是为了纠正破军的星宿……所必须付出的代价吗?”
　　瞪着阻挡自己的屏障，朱焰切了一声。
　　“切!就会搞小把戏……”
　　突然，朱焰的胸口深处冒出了不自然的脉动。
　　他的视线笼罩上—层薄纱。
　　太慎的身影消失了，取而代之的是……
　　赤红的双眸随之冻结。
　　位于那里的，是拥有和小野枫的魂魄同样色彩的女子，以及小野
　　篁。
　　
　　
　　
　　
　　红色的雾散开了。
　　在黑暗之中，只有那个颜色格外的鲜明。
　　那个位于怀中的东西是什么呢?在被黑暗所覆盖的心的角落，他如
　　此思索
　　不知不觉中，一个女子站在了这样的他的而前。
　　他缓缓地抬起面孔。
　　陌生的女人。但是，拥有非常悲伤的表情。
　　“……对不起……”
　　泪水从她的面颊滚落。
　　啪嗒啪嗒落下的泪水，就仿佛月之露珠一样。
　　“对不起……”
　　她再度重复了一次。
　　“你的魂魄，是欠缺的——”
　　这样下去的话，你无法胜过那个人。
　　想要克制被黑暗所吞没的那个人，你也必须去了解黑暗。
　　“对不起。”
　　被黑暗所渲染，化身为鬼，你就会和那个人抱有同样的心。
　　假如是了解了黑暗的你，也许就可以救出那个人欠缺的心灵吧?
　　被憎恨所拘禁的心是什么样的东西，你已经知道了：
　　而且，你也知道了该怎么才能解放它：
　　在他的心中燃烧着火焰。
　　看穿了那个的女子，哀伤地说道。
　　“我知道会受到你的怨恨。但是，我只能这么做。”
　　我想要救那个人。
　　不管要牺牲任何存在都在所不惜。
　　“我不会祈求你的原谅。可是，请你—定要……”
　　救救那个人。
　　女子用双手覆盖住面孔。
　　“请你救救那个人……救救大海人殿下……”
　　扑通。他的鼓动在耳边回荡。
　　至今为止冻结的一起都开始了运转。
　　扑通，鼓动再次响起。
　　突然，他好像看到那里的深谷。
　　谷底被漆黑的色彩所覆盖。除了可怕的气息以及呻吟以外，没有其
　　它任何会动的东西。
　　仿佛会让人窒息的风从底部飞舞上来。感觉上似乎吹拂着要驱散
　　那些的清洌之风。所以他下意识追逐那个气流。
　　岩石从悬岩的中部冒出。
　　在看到那里的刹那，他的全身都颤抖起来。
　　
　　
　　
　　
　　有一个女子横躺在那里。身穿白色单衣的女子。长长的头发随着在
　　旁边吹拂的异样之风而沙沙摇摆。
　　风聚集在女子的身边，就仿佛是要驱散那些升腾而上的妖气一般。
　　在风的中心，是一个纤细的身影。
　　——快一点。
　　有什么人在风中叫喊。
　　——已经无法坚持太久。快一点!
　　他知道那个朦胧的轮廓。
　　——赶快!……要保护。
　　只有白色和黑色阴影的轮廓轻轻地笑了出来。
　　——篁大人，放心吧。枫小姐还有救……
　　扑通，鼓动贯穿了全身。
　　
　　
　　
　　
　　篁。
　　那个是，谁的名字?
　　是自己的。
　　不，不对。
　　不是那样的名字。
　　已经无法看见深谷。泪水盈盈的女子站立在他的面前。
　　他单膝着地支撑起上半身。
　　“……你是，什么人?”