　　今上帝第一次见到篁，是在他决定了和岑守一起前往陆奥的时候。
　　神野露出了仿佛很怀念的笑容。
　　“那是个天不怕地不怕的孩子。……而且在他身后，紧跟着一个和
　　他面孔一模一样，年龄相仿的孩子。”
　　雷信的肩膀颤抖了一下。但是，他继续保持沉默。
　　“虽然我注意到了他，不过那个孩子好像没有注意到我。毕竟，他
　　好像在全神贯注地关心向我挑衅的篁。”
　　神野曾经想过那到底是谁。可是在他不动声色地询问岑守的时候，
　　岑守一瞬间露出异常悲伤的目光，所以他从那之后就放弃了追究。
　　一定是伴随着痛苦的记忆吧?因为他敬爱岑守，所以不想做出那种
　　好像在撕裂伤疤的事情。·
　　然后，篁就这样和岑守一起远离了都城。在临走前来大内参拜的时
　　候，那个孩子果然还是紧贴在篁的身后。他到现在也还记得那孩子尽量
　　收敛气息，以免被任何人发现的样子。
　　大内中存在着阴阳寮，那里面也有若干拥有见鬼才能的官人。为了
　　避免被那些人发现，那个孩子把灵气压抑到了透明的程度。因为自己也
　　只能看得到这个程度，所以其他的人多半无法看到他吧?
　　“五年之后，篁单独返回京城前来参拜。那个时候，在他身后也有
　　—个和他面容一模一样的少年。”
　　一模一样的面容。没错，就是现在位于他眼前的鬼的姿态。如果没
　　有角，如果头发是黑色，就和那时完全一样。
　　“那是，篁十五岁时的模样。……你是和篁存在因缘的人吧?”’
　　雷信没有回答。但是，他的表情已经印证了那一点。
　　神野的胸口被悲痛的感情所充斥。
　　“当初的那个少年保持着人类的状态。他的魂魄还是人类。只要时间
　　到达，他本人有了那个意愿，就可以离开篁的身边加入转生轮回，获得
　　新的生命。
　　但是，现在的他获得了鬼的身体，变成厂非人类的存在。
　　“你已经无法返回人类的定数。……就算我询问你为什么，你也不
　　会回答吧?”
　　回应神野的果然是沉默。神野的预料是正确的。
　　当代的天皇表情苦涩地发出叹息。
　　“……成为鬼的人啊，你没有后悔吗?”
　　雷信的眼睛中第一次浮现出其它感情。他的眼眸在微微颤抖。
　　以前他也听到过同样的询问。那时向他提出疑问的，是另一个世界
　　的王太子。
　　——你没有，后悔吗?
　　对于这个问题，他毫不犹豫地作出了回答。
　　“没有。也不可能有。”
　　“你真的不惋惜自己原本应该拥有的人类定数吗?”
　　看了一眼重复询问的神野，禁鬼突然垂下眼帘。
　　
　　
　　
　　
　　在篁和百鬼夜行一起在朱雀大路上徘徊的时候，出现在他面前的
　　男子并非人类。
　　篁让跟随自己的百鬼退下，毫不客气地瞪着那个身穿异国服饰的
　　短发男子。
　　“……你要干什么?”
　　端正的容貌，修长的躯体。而且，一个人孤单单地在这种深更半夜
　　伫立于大路上。他不可能是普通人。
　　青年似乎没有被篁不逊的态度妨碍到心情，笑嘻嘻地说道。
　　“哎呀呀，没什么。我只是觉得很有趣而已。”
　　听到这个不得要领的回答，篁的眉毛挑了起来。在他背后看着这一
　　幕的筱，提心吊胆地思索着。
　　怎么办?要怎么样才能让篁不和对方发生关系呢?
　　对方很明显并非人类。虽然乍看起来完全是人类的外表，但也许只
　　是异形进行的变化。
　　篁拥有在陆奥之地，从修行者太慎手中获得的神弓“破军”。而且
　　他本身的灵力也相当强大。篁本人也是明白这一点才能表现出如此强
　　硬的态度吧?可是能感觉到对方的深不可测的筱却十分不安。
　　自从篁在陆奥向太慎进行学习后，他已经可以控制灵力，操纵术。
　　所以能够超越对于异形存在的恐怖。因此他可以轻松驯服百鬼夜行程
　　度的东西。
　　就算是会袭击人类的类型，如果只是想要消灭的话，也可以靠着破
　　军的光箭办到。恶鬼怨灵也不是他的对手。
　　即使如此，对于身份不明的东西，还是必须表现出相应的警戒和谨
　　慎。
　　无视筱的深思熟虑，篁已经和青年形成对峙。
　　回到都城的篁，因为青梅竹马的个头超过了自己而大受打击。不
　　过，这个青年的身高是连他的青梅竹马都无法相提并论的。
　　篁仰望着青年，危险地开口。
　　“……你是，鬼吗?”
　　篁轻轻把手伸向腰部的佩刀如此询问。青年继续维持着游刃有余
　　的表情微笑。
　　“哦?为什么你会这么认为?”
　　眯缝起一只眼睛瞪着青年，篁低声咆哮。
　　“你没有人类的气息，而且个头大得出奇。假如是变化成人的鬼的
　　话，还不是无药可救。快点走吧!”
　　青年微微睁大眼睛。
　　“那个是，什么意思?”
　　篁的嘴角露出讽刺的笑容。
　　“因为我看过无数的人，就算拥有人类的外表，在心底也饲养着
　　鬼。而且我自己也在这里养着鬼哦。”
　　用手捂着自己的胸口，他仿佛很愉快地笑着说道。
　　“据说我会招来灾祸哦：假如那是真的，应该就是鬼、异形或是怪
　　物吧?反正不管是哪个都不是什么好东西吧?”
　　哦哦，青年点点头，眯缝起眼睛表示疑惑。
　　“原来如此……既然你能把道理讲得这么头头是道，那么你也应
　　该知道自己并不是鬼、异形或是怪物吧?”
　　“……唔。”
　　被说中的篁失去了语言。青年温和地继续下去。
　　“只要是人的话，大家都在心底养着鬼哦。不管是谁都会变成鬼。
　　区别只是在于是让那个鬼觉醒，还是沉睡下去。重要的是这个部分，而
　　不是饲养的问题哦。”
　　看着无言的篁的青年的目光，一瞬间转向筱。
　　他确实看到了自己。感觉到这一点的筱，对于这个青年越发敬畏。
　　“你想要成为鬼吗?”
　　若无其事的口气，说出的却是很可怕的东西。
　　“我可没有那个兴趣。”
　　那个粗鲁的回答，大概是他第一次向青年展现的真心话。
　　“既然如此，就不要随便提起那种话。这里是言灵之国。自己所说
　　出的语言会拥有力量。如果表示自己会招来灾祸，也许就会真的招来灾
　　祸。你并不是真心想要招来灾祸吧?”
　　青年的口气自始至终都很沉稳。可是比用激烈的声音进行斥责更
　　能深深地刺入他人的心灵。
　　篁把嘴唇抿成一线，眉头挤出了皱纹。没有发出任何声音。
　　看着那样的他，青年仿佛很愉快一般继续了下去。
　　“哎呀呀，刚才的精神头跑到什么地方去了?我并不是什么可疑的
　　存在哦。”
　　说自己并非可疑的家伙通常才更加可疑，这是为什么呢?
　　筱在篁的背后默然地想着那种事情，注意到篁所释放的威吓气息
　　平静了下来。
　　篁瞪着青年的眼神中的危险色彩减弱了几分。
　　“认真地回答我，你是谁?”
　　“那么我就认真地回答你好了。我是冥府第一殿阎罗王的第一子。
　　阎罗王太子燎琉。”
　　“……我没时间搭理吹牛皮的家伙。大家走吧。”
　　篁淡淡地转身催促百鬼夜行，燎琉慌忙转到他前面。
　　“等一下!篁。我的话接下来才要进入正题。”
　　篁怀疑地皱起眉头。
　　“不要随便直呼我的名字!你这个身份不明的非人类!”
　　“什……”
　　面对绝句的青年，篁毫不客气地说道。
　　“虽然我不知道你怎么知道我的名字的。但我家的家训就是，就算
　　踹倒不懂礼貌的家伙也没关系。滚开!大木头!”
　　“小野家应该没有这样的家训。顺便说一句，我觉得小野家的长辈
　　也不会高兴看到自己的孩子这么粗鲁吧?”
　　“不要说得好像什么都知道一样!不过是区区的鬼而已!我从刚才
　　开始就在叫你滚开!”
　　“我不是说了吗?我和你的话还没有说完。要掏掏耳朵吗?我记得
　　这里应该有挖耳勺……”
　　青年在怀中摸索了一阵，篁瞪大眼睛怒吼。
　　“为什么你带着那种东西!?”
　　“我没有带哦。”
　　青年一脸清凉地摆了摆空空的双手。
　　“我只是觉得如果有就好了。哎呀呀，你被骗了哦!”
　　‘‘，，●，●‘”
　　篁的额头蹦出无数青筋，无言地把手伸到前面。于是，熠熠生辉的
　　弓出现在那里。他拉开弓弦，用破魔之箭对准了青年。
　　青年把双手举到胸前。
　　“前言撤回。我们来进行和平认真的对话吧。”．
　　篁维持沉默。只是用冷冰冰的目光瞪着青年，继续拉紧弓弦。
　　青年用仿佛要说投降一般的表情叹了口气。
　　“真是的。我觉得性子太急可不是什么好习惯哦，篁。”
　　“不要直呼我的名字!”
　　渗透着怒火的低沉声音。
　　与此相对的是，青年呵呵地笑了出来。
　　“我知道你现在发愁没处使用自己的力量。如果你听了我的话，就
　　不会再觉得烦燥了哦。”
　　篁的面孔上浮现出惊讶。他放下弓箭，表情诧异地询问。
　　“……你是什么人?”
　　“我刚才不是说过了吗?我是冥府的阎罗王太子。”
　　“所谓的冥府，真的存在吗?”
　　面对毫不掩饰怀疑的篁，青年带着温和的目光，继续说出了篁做梦
　　也没有想到的台词。
　　“小野篁，我想要让你作为冥府的官吏工作。”
　　一瞬间的沉默。
　　“……啊?”
　　
　　
　　
　　
　　因为似乎可以打发无聊的时间。
　　因为这样的理由，篁来到冥府，接受任命成为冥官。在他因为接近
　　黎明而返回人界后，筱依旧潜藏在冥府观察燎琉他们的动向。
　　他们所说的话究竟真实到什么程度呢?假如是试图陷害篁的话，无
　　论如何他都要阻止他们的阴谋。
　　冥府第一殿很宽敞。四处彷徨的筱，在某个房间中终于发现了阎罗
　　王和燎琉的影子。因为有桌子，所以算是公务室吧?篁接受任命是在里
　　面的大开间。那里好像是典礼用的地方。
　　找到了。
　　当筱从门缝中偷偷窥探时，他们的表情都很沉重。
　　“那个就是，当代的破军星吗?’’
　　阎罗王口气严肃地喃喃自语。燎琉在行礼之后也严肃地表示。
　　“是的。因为他返回了都城，所以我觉得还是应该在恶质存在出手
　　之前先下手为强。”
　　实际上，在他让百鬼夜行成为跟班的时候，他已经倾向了黑暗的一
　　方。
　　“破军星的魂魄，只要稍微被推上一把，就会好像从斜坡上滚落下
　　去一样地沉没吧。幸好能在变成那样之前把他保护起来。”
　　“但是……这样下去的话……只是时间的问题。而且，随着那个魂
　　魄的力量加强，异貌之鬼也会有感觉。”
　　阎罗王在桌子上交叉双手。站在他面前的燎琉的表情充满紧迫感，
　　和刚才截然不同。
　　“为了阻止这一点，只能让他处于我们的监视下。以便一旦有什么
　　万一，我们可以亲手制止破军……”
　　在门后偷听的筱，拼命地整理混乱的脑海。
　　他知道破军这个名字。那和太慎给与篁的那把弓一样。
　　在那个时候，太慎也曾经说过。
　　那个是，和北斗星拥有同一名称的神器。和你的魂魄存在着深刻的
　　渊源。
　　筱曾经偷偷地查过。所谓的破军星是北斗七星第七星的凶星。是会
　　为人类招来众多灾祸，甚至于毁灭这个世界的可怕星宿。
　　筱在出生的瞬间就通过魂魄理解了篁所拥有的宿命。那个原来是
　　因为这个缘故吗?他觉得明白了什么。
　　北斗七星。那个就是他的魂之缘。
　　筱忍无可忍地冲到他们前面。
　　『阎罗王……!』
　　阎罗王和阎罗王太子瞪圆了眼睛。没想到居然有人藏在那里。
　　他屈膝在两人面前跪下，发出恳求。
　　『请给与我力量。能够保护篁的力量……!j
　　燎琉俯视着筱，静静地开口。
　　“……小野筱。我之所以出现在那里，一方面是为了保护篁，与此
　　同时，也是为了去催促过了那么久还没有前来冥府的你。”·
　　筱瞠目结舌。
　　‘‘你原木应该平安地生下来，但是因为篁的星宿遭到扭曲，所以才
　　变成这样。你大概不知道这一点吧?”
　　『咦……？]
　　仿佛落雷般的冲击贯穿了筱的胸口。
　　‘‘原本你应该顺利成长，停留在篁的身边。而阻止了这一点的就是
　　破军被扭曲的力量。但是，如果再度转生的话，至少可以让你一个人的
　　命数回归正规。”
　　筱茫然失措。
　　转生。那样—来的话，自己就可以切实地存在于人界。不是像这样
　　只有魂魄的朦胧存在，而是能拥有宿体。
　　但是，这样不行!他的内心最深处在如此呐喊。
　　『……请等……一下……』
　　筱声音颤抖着凝视燎琉。
　　[如果重生……我还能记得篁的事情吗?』
　　燎琉轻轻吸了口凉气，踌躇了一阵后摇摇头。
　　“虽然会被刻印在魂魄的最深处，但除非是有相当重大的情况，否
　　则—生都不会复苏吧?所谓的转生，就是这样的东西。”
　　然后他继续了下去。
　　就算不记得，你的定数也会被配置在篁的身边。用新的身体和生命
　　留在篁的身边不好吗?
　　筱激烈地摇头。
　　『不，不……这样不行。』
　　那个样子，就无法完成誓言。
　　他已经决定要保护篁。他曾经看着母亲和父亲的泪水，看着婴儿的
　　面容发誓。而且，就是依靠这唯一的意志，他才存在到了现在。
　　今天晚上，篁的星宿出现了新的动态。接下来，—定会面对更超出
　　现在的困难。
　　在失去珠贵的时候，筱也和篁—样被悔恨之念所包围，不断地责备
　　自己。如果我能再有一点力量的话……
　　[我想要力量：为厂保护篁，无论如何都需要那个。』
　　沉默了一阵后，燎琉的眼睛中突然出现了波动。确认到那一点的筱
　　的胸口唰地冰冷下来。
　　他有了预感。
　　燎琉弯下身体让视线和筱平行。
　　直到刚才为止都位于这个冥府的小野篁，和他拥有一模一样外表
　　的魂魄。配合着篁的成长，筱的外貌也在改变。
　　平时总是紧贴在篁的背后的，一模一样的影子。
　　“——你想要力量吗?”
　　“燎琉……!”
　　阎罗王发出了严肃的声音。燎琉瞥了一眼父王，然后就这样把视线
　　转回筱的身上。壮年的冥王，读取到燃烧在儿子双眸深处的意志后，将
　　话咽回了肚子。
　　面对眼睛眨也不眨的筱，燎琉淡淡地说道。
　　“我可以给与你力量。但是，为此你需要付出代价。”
　　代价。那是什么意思?筱用颤抖的声音询问。
　　阎罗王太子冷冷地回答。
　　“你的未来。”
　　脱离轮回之轮，抛弃迟早会到来的未来，甚至失去人类的姿态。
　　即使如此，你也从心底如此希望的话，我就给与你力量。
　　“……你要怎么选择?小野筱。”
　　抛弃所有的一切。
　　
　　
　　
　　
　　阎罗王太子，每次都会发出这样的询问。
　　你是不是能为了这个目的，抛弃一切。
　　多么残酷的问题。
　　被如此询问，不管是谁都会踌躇吧?
　　如果说出口的话，就再没有犹豫拒绝的余地。
　　
　　
　　
　　
　　那个定数，从很早的以前就已经知道。
　　[……我想要，力量。]
　　我想要
　　我需要力量
　　不仅仅是呆在他的身边，而是也能助他一臂之力。
　　不管是什么样的形式。
　　为了这个目的，就算要尖去本身的未来，也在所不惜。
　　我想要保护那个现在活在世上的生命。
　　因为在那个哀伤、无奈、脆弱，仿佛梦幻—样的时刻，自己就确定了
　　自己的心意。