　　在年尾的时期，小野家的千金不幸离世。
　　伴随着淡淡的哀伤，这个消息在大内广为传播。
　　等过年之后，另外的话题席卷了宫中。
　　据说右大臣其实在外有一个女儿，最近因为迫不得已的原因，这个
　　女儿要被接回右大臣家。
　　虽然第一次听说这件事的王上向右大臣进行了详细的追问，不过
　　到底是什么样的经过还是一直处于保密的状态。这一点自然又引发了
　　大内众人的好奇心。
　　各种各样的传言互相交错。不过在过了一两个月之后，这件事也渐
　　渐在人们的心中淡化。不久之后就再没有什么人提起。
　　因为亲人的死亡而进入长期物忌的小野岑守在傍晚时分拜访了橘
　　府。此时是眼看就要进入夏季的弥生下旬。
　　被让到里面的岑守和橘有茂并肩坐下，一面眺望着院中的花丛一
　　面和酒助兴。
　　“现在算是平息下来了吧?有茂。”
　　听到岑守的话，有茂点点头。一面往空空如也的酒杯中倒人酒水，
　　他一面仿佛想起什么一样浮现出笑容。
　　“过年的时候可真是大骚动呢。幸好我家的那一位是深明事理的
　　女子。”
　　“是啊。毕竟右大臣橘有茂可是以古板而闻名。突然冒出个私生子
　　来，大家当然会觉得不得了。”
　　“哈哈哈。”
　　这个笑声带着几分干涩。是因为岑守的台词正中核心吧?
　　岑守将酒倒入了有茂的杯子。
　　“……不好意思。居然弄成这个样子。”
　　岑守转动视线。他的目光前方是融的住所的对屋。
　　有茂摇摇头。
　　“不用放在心上。……虽然当初对不起篁。”
　　“那也是没办法的事情。而且，这次已经尽力，所以可以算是扯平
　　了吧。”
　　一面把杯子送到嘴边，岑守—面露出了无奈的目光。
　　“不过……没想到枫居然还记得……”
　　“啊啊。我也吃了一惊。她那时明明还那么小。”
　　岑守叹了口气。
　　“是春日吧。据说她临终的时候把真相告诉了枫。……所以她才会
　　说，自己必须是我的女儿吧……”
　　听说岑守的到访后，融犹豫着是否该前去行礼。
　　但是，他应该有话要和父亲说吧?毕竟这几个月来的日子都好像惊
　　涛骇浪—样。
　　而且融本身也遭到了连日的追问。
　　眺望着在眼前堆积成小山的书信，融仿佛要吐小肺部全部的空气
　　—样深深叹息。
　　“……这可真是让人头疼啊……”
　　——旦降临到自己身上，他才明白这有多么让人郁闷。
　　这些书信，全都是众多的公子们寄给橘家前不久才找回来的三女
　　的。
　　虽然为了以防万一，他自己首先看了一遍里面的内容。不过看着看
　　着他就说不出的火大，想要一把火把那些全部烧个精光。
　　“这、这么肉麻的东西也写得出……嗯?啊!这家伙不是去年才刚
　　刚结婚吗?可恶!明明有家有世!胆子不小啊!”
　　融一把将书信揉成一团。就在这时，嘻嘻的笑声传入他的耳中。
　　融回头看去，阎罗王王子陆干居然就正站在他的门口。
　　“陆干!你从什么地方……啊，我不该问这种愚蠢的问题。”
　　“哎呀，这个好厉害呢。”
　　陆干戳了戳堆积成山的书信。融表情神妙地询问。
　　“呐，陆干。我无论如何都想知道。”
　　“嗯?”
　　在融前面坐下的陆干有些迷惑。为了以防万一，确认过周围一个人
　　也没有后，融缓缓地开口。
　　“……雷信，到底是什么人?”
　　少年的眼瞳冒出了哀伤的色彩。
　　“……那个，对不起。我不能说。”
　　“你说，不能说……”
　　陆干低垂下目光。
　　“这是约定。……所以，对不起。”
　　是吗?融叹了口气。
　　是和雷信的约定吧?那么当然不能打破。因为已经无法向他道歉
　　了。
　　沉重的沉默降临在他们中间，融试图改变话题。
　　“啊，那么，说到底朱焰的真实身份到底是谁呢?”
　　这个应该可以回答吧?陆干抬起脸孔点点头。
　　‘‘朱焰他是……不过在那之前，首先要看你知不知道本质的地方。
　　你知道三十八代天皇是谁吗?”
　　“我知道啊。就是……那个……这个……你等一下。这方面还是有
　　点……”
　　眺望着慌忙去翻动书卷的融的背影，陆干发出苦笑。
　　‘‘天智。也许该叫大中兄皇子比较合适吧。毕竟那个名字也许更有
　　名。”
　　融放弃寻找线索，开始拼命挖掘自己的记忆。想到那个好不容易刨
　　出来的名字，他嘭地拍了一下手掌。
　　“啊，就是大化改新嘛。……咦?这么说的话，朱焰是天智帝!·?”
　　“不，不是的。”
　　“咦？”
　　因为立刻遭到否定，融露出诧异的表情。少年挥了挥手
　　“融你想知道的，难道不是事情为什么会变成这样吗？我来之前哥
　　哥就和我说了，你一定会在寻思那个，所以让我告诉你。”
　　对于燎琉的关心，融非常感动。不愧是阎罗王太子。和那个不管他
　　问什么都报以沉默的青梅竹马实在是大不相同。
　　不过他也知道，认真说起来还是篁本身外不想想起那个来。
　　失去了三名禁鬼。在他们返回小野府后，剩下的炯华和玻凛都泪流
　　不止。他们通过直觉能感受到同伴的消失。
　　面对无声哭泣的两人，融什么都没能说出口。
　　陆干因为融垂头丧气的样子而关心地说到
　　“融?如果改天再说比较好的话，我可以……”
　　融慌忙摇头。
　　“不，我没事。只是有点感伤，清你不要放在心上。”
　　如果总是这样无精打采的话，感觉上会遭到禁鬼万里和清岚的嘲
　　笑
　　万里一定会哭笑不得地说，这个样子太不符合你的风格了。而清岚
　　也一定会点头表示同意。
　　“假如不是天智帝的话，朱焰他……?”
　　陆干突然指了指桌子上的笔墨。
　　“我可以借用这个吗?还有纸张……”
　　融立刻为他准备了崭新的料纸。他用目光询问陆干这样可以吗?结
　　果得到了肯定的回答。
　　陆干拿起笔，在料纸上流畅地写下了什么。
　　“简单来写的话就是这种感觉哦。”
　　融凑到陆干身边观看。
　　那上面记述着天智帝，以及具弟弟天武帝的血脉。在两道血脉中，
　　天智帝的线连接到桓武帝身上，天武帝的线则连接到井上那里。
　　桓武帝的父亲是白璧王，也就是后来的光仁帝。他之所以能坐上皇
　　位，是因为他迎娶了天武—脉的最后继承人井上内亲王作为正妻。
　　继承了井上血统的他户王，由于是正妻之子而被立为太子。但是由
　　于各种各样的阴谋而遭到废弃。代替他成为太子的人是山部王，也就是
　　后来的桓武帝。
　　“对于朱焰而言，井上是相当于女儿的存在。因为她是继承了自己
　　血统的唯一的内亲王。”
　　陆干的台词让融愕然地倒吸一口凉气。
　　“难道说……天武帝……”
　　陆于点点头进行补充。
　　“就是先代破军星。篁的前生。”
　　这次融真正失去了语言。
　　在天智帝过世后，天武帝引发叛乱夺得了皇位。自那之后，就出现
　　了坐上皇位者必须拥有天武血统的惯例。
　　“不过呢。这其实是不应该发生的事情。”
　　陆干淡淡地阐述。
　　无穷无尽地前行的时间，赋予了天智的子孙们作为天皇的魂魄。尽
　　管如此，继承了天武血统的人却坐上皇位。
　　这样下去的话天皇的魂魄会无法完成承担的职责，开天辟地的沉
　　淀的力量也会因而增强。为了保护这个国家，必须纠正血统。
　　因为白璧王的即位，就是时间的考量。所以井上的废后以及他户的
　　废嫡，也同样是出于时间的安排。
　　虽然很残酷，但是血统必须要得到纠正。
　　但是，开天辟地的沉淀试图阻止这一点。
　　那就是药子之变。但是，今上帝在年少的时代就看穿怨灵的存在，
　　阻止了这个阴谋。
　　井上陷入长眠。在她随着时间的流逝而苏醒之前，世间都会保持平
　　稳。
　　融思索了一阵后诧异地开口。
　　“朱焰之所以帮助井上，是因为她拥有自己的血统吗?”
　　“不错。被沉淀所吞没，染上黑暗色彩的天武……也就是朱焰在怜
　　惜成为怨灵的井上。而桓武则和天智拥有一模一样的脸孔。对于朱焰而
　　言，这也就等于是双重仇恨。”
　　“哦……”
　　面对很佩服地随声附和的融，陆干露出了恶作剧的目光
　　“融曾经看过天智的面孔哦。”
　　“咦?我怎么看到的!？”
　　那位天皇在自己出生之前就已经过世。自己要怎么才能拜见到他
　　的面孔啊?
　　“当代的天皇和父亲桓武—模—样。桓武又和天智非常相似。”
　　朱焰和井上之所以憎恨今上帝，并不是因为他本人作了什么，纯粹
　　是因为他的面孔和先祖酷似。
　　融按住额头。
　　“那个还真是……”
　　“是啊：很倒霉呢。不过这也是天皇所背负的宿命。”
　　若无其事地说完这句话，陆干挂上了深思熟虑的表情。
　　“朱焰在死亡的瞬间被黑暗吞没……。然后，父亲大人抢救出平安
　　无事的部分。那个就是正之破军。因为返回转生之轮的魂魄是欠缺的，
　　所以在其它星的准备完成之前，都只能让它不断盘旋。”
　　于是，当判断出在这一世可以获得纠正的时候，破军的魂魄降落到
　　地面，和其它的北斗星们发生了邂逅。
　　陆干的胸口深处，掠过了禁鬼雷信的面容。虽然有一阵火辣辣的疼
　　痛，但是他巧妙地控制了自己的感情。因为冥府王族都很长命，所以必
　　然会面对无数的别离。
　　如果一—都记在心中的话，恐怕就要永远地叹息下去了。
　　迟早有一天，这个痛楚也会淡化，仪仅留下怀念的感觉吧?
　　在某个对于他而言不是很遥远的日子。眼前的这个人类青年也会
　　离去。即使明知这—点，他也无法产生就此疏远他的念头。
　　比起去畏惧必然的悲哀来，还不如制造足以弥补那个的众多美好
　　回忆。陆干就是如此认为。
　　“篁的魂魄已经是完全的，所以没事。”
　　了解他意思的融叹息道。
　　“是吗?所以篁才把炯华和玻凛送回了冥府啊。”
　　一切都结束后，篁就把禁鬼们还给了阎罗王。他说，因为自己已经
　　不需要他们。
　　实际上也是这样吧。破军星拥有的力量非常巨大。因为篁同时具备
　　了正负两方面的力量，所以现在的篁也许已经凌驾于今上帝之上。
　　可是融觉得，篁是因为不想让他们为自己而死才把他们送回去的。
　　篁不会说出真心话。所以真相永远都处于黑暗之中。
　　“禁鬼死去后就会化为风。……因为他们是鬼。”
　　陆干的嘀咕中存在着沉重的味道。
　　禁鬼一旦死亡就会在不进行转生的情况下消失。那是他们自己所
　　选择的宿命。
　　他们存在不惜抛弃一切，也要获得什么的心意。那个力量就是被赋
　　予那个意志的。代价就是他们的未来。
　　“陆干，最近篁有去你们那边吗?”
　　听到融的问题，陆干摇摇头。
　　“没有。等稳定下来后他自己会过来吧?哥哥是这么说的……”
　　“是吗?嗯，他一定没事的。今天他接下来还要来这边，所以我会和
　　他说的。”
　　面对连连眨眼睛的陆干，融轻轻笑了出来。
　　“我会告诉他，因为大家都在担心，所以你至少也该去露个面!”
　　陆干眯缝起眼睛。
　　北斗七星第五星。廉贞星。拥有抑制破军的特性。
　　“……嗯。你说的对。”
　　陆干站起来掉转身体。
　　“那么我在篁到来之前先走吧。”
　　“替我向燎琉殿下问好。”
　　陆干挥了挥手回应，然后突然消失了。
　　融叹了口气。狠狠地瞪着乱成一团的书信小山。
　　“……那么，这个要怎么处理呢……”
　　就在这时，女官来到了他这里。
　　“少君，篁少爷来拜访。’’
　　融一面把书信收到一起一面回头说道
　　“是他的话就不要来这边，赶紧去通报那边吧。父亲他们已经解决
　　误会了。”
　　北斗七星第四星，文曲星。那就是，疗愈破军的特性。
　　在通风性很好的对屋，枫靠在凭肘几上轻轻叹息。
　　她终于习惯了这座府邸。
　　她还记得自己在年末的时候曾经被可怕的怪物抓走。但是，那之后
　　又发生了什么她就完全不记得了。
　　只不过，她觉得自己听到了非常悲哀的声音。听到了叹息恸哭的声
　　音
　　她想要制止这个声音。想要包裹、安抚那颗悲叹的魂魄。
　　而且，就算不去向问其他人，她也知道那个声音是属于谁的。
　　在枫醒来之后，她向岑守诉说。
　　——父亲大人。母亲曾经对我说过。她说，我其实不是父亲大人的
　　女儿。我和哥哥，没有血缘关系……
　　岑守那时候的惊愕眼神，枫多半终生都不会忘记吧?
　　“……因为我让他吃惊了……”
　　枫没有再进一步说什么。
　　但是，岑守似乎察觉到了什么，所以迅速地定出了计划。
　　小野家的千金在年底过世。而在背后，其实是橘家收养了枫。对外
　　宣称是在外的三女。
　　她知道，那—切都是为了他们两人。
　　“……等到一切结束后……”
　　他曾经如此表示。
　　融告诉她，一切都已经结束了那之后她的身体就不断好转，现在
　　已经可以顺利地完成日常生活。
　　大家，都在等待着这一天。
　　“他说过，有事想要告诉我……”
　　今天，自己一定可以听到那个了吧?
　　接近夏日的阳光，柔和地射入室内。她能感觉到混杂在风吹动帘子
　　的嘈杂声中的，那个逐渐接近的脚步声。
　　“——枫。”
　　她合上眼睛静静地开口。
　　“是。——篁大人。”
　　帘子被挑起，身穿崭新服装的篁出现在他们面前。
　　带着至今为止从未见过的温柔眼神，篁展露出笑容。
　　
　　
　　
　　
　　要获得幸福。有什么人曾经如此说。
　　那个声音，沉睡在心底的最深处。
　　橘少将和鬼之手臂的战斗
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　秋风发出沙沙的鸣动声。
　　奇妙的寂静允斥了周围。
　　‘‘●●●●●●，，
　　也许是哪里不舒服吧?—个人影蹲在路边。然后，身高过丈的巨大
　　身体，悄无声息地出现在人影的身边。
　　那个身穿女性服饰，动也不动地低垂脑袋蹲在那里的人影，似乎没
　　有注意到巨大的身体。
　　竖立在头部的两根角，因为被云层半遮半掩的月光而留下锐利的
　　影子。
　　那个影子，投注到了人影的衣服上。
　　在大大张开手扑向人影的鬼的嘴边，露出了锐利的犬齿。
　　时隔许久的猎物。这一来自己的饥饿终于可以得到填补。
　　愚蠢的人类没有注意到自己的存在。一定会在没有搞清发生什么
　　的情况下就断气吧?
　　啊啊，多么愚蠢而又无力的生物。所谓的人类是多么渺小的存
　　在——
　　就在尖尖的爪子眼看就要碰到头部的时候，低沉的嘀咕传人了鬼
　　的耳朵。
　　“——太慢了。”
　　刹那，疾风从他身边掠过。
　　眼前有一个东西反射出银色的月光。
　　一呼一吸之间，原本应该伸出去的手腕，伴随着咔哒一声滚到了地
　　面上。
　　漆黑的东西从被切断的手肘前端进发出来。
　　不由自主发出的惨叫，敲打着鬼自身的耳膜。
　　“什么……!?”
　　充满了激烈的愤怒和杀意的眼窝投向人影。
　　从伤口进发出来的飞沫，在淡桃色的美丽衣服上画出了丑陋的痕
　　迹。
　　男人因为注意到衣服上的飞沫而露出苦涩表情。
　　“啊，弄脏了。这一来就不能再用了。”
　　男人似乎毫不在意眼前那个可怕的恶鬼，反而是表情认真地盘算
　　着衣服上的污点。
　　而这一点更加让鬼气到发狂。
　　恶鬼试图捡起掉落在地的手臂，但是因为注意到某件事而全身僵
　　硬。
　　男人手中是一把剑。人类的武器应该不可能伤害得到恶鬼的身体。
　　而且，真的有人可以若无其事地承受鬼所释放的可怕而惊人的鬼
　　气吗?
　　“……难道说……”
　　不断在意着自己衣服的男人，因为感觉到恶鬼的动摇而转动视线。
　　然后，他露出淡淡的微笑。手中的剑刃好像反射出月光一样闪闪发
　　光。
　　“神器名剑狭雾丸，可以让任何怪物都俯首的宝剑。”
　　没有瞳孔的鬼之眼，因为惊愕而睁得大大的。
　　男子的年龄大约在二十上下。作为人类来说算是身材很高，匀称的
　　肢体都被包裹在墨染之衣中。垂到脊背的长发在脑后随便地束到一起，
　　配合着他的动作轻轻摇晃。
　　他知道。他曾经听说过。
　　狩猎鬼的人类的事情。
　　男人伸展了一下手臂，他右手上的长剑闪闪发光。比剑光更加锐利
　　的目光，笔直地贯穿了恶鬼的眉心。
　　“你知道我吗?”
　　并不是多么严厉的声音。但是，这——句就让恶鬼的全身都颤抖起
　　来。
　　他知道。他当然知道。狩猎仇恨人类的怪物的，人类。
　　“冥府的走狗吗!?”
　　男子轻轻皱了皱整齐的眉毛。
　　“不是哦。”
　　被切断的鬼之手臂，好像拥有意识一样开始活动。在视野的角落确
　　认到那一点，他傲然地说道。
　　“我是冥王之臣，冥界之门的裁定者。”
　　在他的话结束前，恶鬼的巨大身躯已经冲了过来。
　　“反正是哪个那没什么差别吧!小野篁——!”
　　篁轻盈地跳跃起来避开巨大身躯的攻击，轻轻吊起嘴角。
　　“名字倒是，说对了哦。”
　　只不过被斩断胳膊而已，鬼还不至于因此就死亡。
　　
　　
　　
　　
　　“原来如此，很厉害哦。”
　　狠狠瞪着盘起子臂连连点头的青梅竹马，篁扔下了仿佛将冰块具
　　体化的声音。
　　“我眼前的这个没用的家伙是哪一位啊?居然这么厚脸皮地跑进
　　别人家里来。
　　真是太没礼貌了!快点给我消失!”
　　不过承受了他冷冰冰口气的那一方，仅仅是缩缩脖子，并没有站起
　　身的意思。
　　融。小心翼翼地打量着篁的表情，再度说了一番已经重复过不知道
　　多少次的台词。
　　“我不是都说了对不起吗?篁。”
　　“我没有听见。”
　　正眼也没有看看对方地丢下这句话后，篁就徐徐地站立起来。
　　“篁，你要去哪里?”
　　没有回答。
　　身材修长的男子优雅地转身离开了房间。
　　小野篁十八岁。过了这个冬天就是十九岁。担任中务省侍从一职，
　　深得今上帝的青睐，以及他人的推崇。几乎没怎么让人留下过不快的回
　　忆。
　　除了在而对青梅竹马的时候。
　　“啊，喂……唔，果然一闹起别扭来就让人无计可施啊。”
　　融仿佛从心底觉得发愁一样抱住脑袋，发出深深的叹息。
　　在他的视野角落，有一个缠绕着淡桃色衣服的东西在轻轻蠕动。
　　“……嗯?”
　　那是篁随手扔在地上的东西。
　　看着那个，融深深地叹了口气。
　　“真是的，我好歹也是橘右大臣的儿子，又是少将。会整天说我是
　　废物，说我是绊脚石的人也就是篁了吧。”
　　为什么我要是那家伙的好友呢?
　　终于回想起至今为止的过程，他陷入了深深的消沉中。
　　滚落在他膝盖附近的衣服又轻轻地动了一下。但是，因为融正处于
　　超级沮丧灰心的状态，所以并没有注意到那一点。
　　唰，衣服滑动。正确来说，是被衣服缠绕在里面的东西。
　　那个东西一点点地，朝着通向庭院的走廊轻轻滑动。
　　“我真的只是刚好路过而已，一点也没有试图妨碍那家伙的意思
　　嘛。为什么总是这么倒霉呢?我也想要多少帮助上一点那家……”
　　说到这里，他哑然失声。张大嘴巴瞪圆了眼睛。
　　那团蠕动的衣服，不是正在试图离开房间吗?
　　“——不撞南墙不死心。”
　　听到这个低沉的嘀咕，融回头看去，结果发现满脸不爽的篁正靠在
　　柱子上盘着手臂喃喃自语。
　　他转动视线，瞥了一眼青梅竹马后眯缝起眼睛。
　　“对了，融君。你就打算在那里发呆，眼睁睁地看着那家伙逃掉
　　吗?”
　　在生气的时候，篁会特意把青梅竹马的橘融称为融“君”。
　　“没……”
　　融慌忙站起来。
　　“没有那种事!”
　　“很好，不错嘛!”
　　篁一脸清凉地点头。
　　另一方面，融抓着腰部的刀柄向那团衣服跳了过去。
　　瞬间，从衣服中飞出一条鬼的手臂。
　　“哇啊啊!？”
　　面对意料之外的反击，融大叫出声。篁轻轻瞥了一眼柱子的反方
　　向
　　“……阎罗王太子居然也喜欢偷窥吗?”
　　明明应该一个人也没有的空间，传来了轻轻的笑声。
　　“我收到报告说你让鬼跑掉了哦。这可不像你的风格。”
　　“因为那家伙刚好路过，还在我面前露出一脸蠢相。”
　　篁不爽地用下巴示意了一下。融正在那里和鬼的手臂搏斗。
　　“可、可恶!只不过是区区的手臂而已!气死人了!”
　　“吵死了。在那家伙心目中就不存在可以无声地安静地完成事情
　　的选项吗?”
　　听到篁的叹息，从柱子的阴影处传来了安慰的声音。
　　“你也不要太强人所难。对了……”
　　在至今为止什么都没有的地方，突然出现了一个身影。
　　年龄比篁要年长一些吧，这个青年的视线甚至位于身材修长的篁
　　的上方。他所穿的衣服是和篁以及融完全不同的大陆风格服饰。虽然衣
　　服上点缀着无数灿烂的花朵，却不会让人觉得讨厌。
　　“既然被它逃掉了就没有办法，不过还是尽早找出它来护送到冥
　　府去吧。如果放任不管的话还会出现受害者的。”
　　维持着靠着柱子的状态，篁眨了眨眼睛。
　　——小野篁是冥府的官吏。
　　就如同他自身对恶鬼所说的那样，他是冥王的臣子，冥界之门的裁
　　定者。他负责看守死者必然会穿过的冥界之门，讨伐在人界作恶的恶鬼
　　怨灵。
　　在人界他是今上帝的属下，在冥府的话，则是冥府十君主之一的阎
　　罗王的麾下。
　　而这主要都是因为，他拥有庞大的灵力。
　　“……真是麻烦啊。”
　　发自真心地如此嘀咕后，篁露出危险的表情。
　　以前曾经被人誉为“宛如天女”的容貌，现在也已经完全成长为青
　　年，失去了原先的稚嫩感。他所背负的东西，让他的容貌增加了深刻和
　　凌厉的色彩。
　　在篁表情严肃地陷入思考的期间，融一脸紧张地和鬼的手臂对峙。
　　“可、可恶……!”
　　就算被斩断也是鬼的手臂。所以相当厉害。一个不小心自己就会落
　　了下风。
　　橘融是作为武者名声远播的橘右大臣的嫡子。虽然在室内无法进
　　行太大幅度的动作，不过要抓住一只两只手臂应该还没有问题。多半
　　吧。
　　“好有趣。在和手臂大眼瞪小眼的近卫少将。”
　　阎罗王太子发出呵呵的笑声，表情开朗地回头看篁。
　　“你不觉得这是难得一见的光景吗?篁。”
　　“燎琉。我觉得和手臂大眼瞪小眼这个表示从语法上来说就不够
　　正确。”
　　燎琉轻松地承受了篁锐利的目光。
　　“那是心情的问题吧。那么，就请你继续去完成恶鬼讨伐吧。我在
　　冥府第一殿等待你的报告。”
　　阎罗王太子燎琉和出现时一样无声地消失。
　　每次都把麻烦的事情推给我!带着几分包含危险色彩的声音，篁喃
　　喃自语着转动视线，结果目光变得更加危险。
　　“……融，你是在闹着玩吗?”
　　“怎、怎么可能!话说回来，你快点帮帮忙啊!篁!”
　　融用抽搐的声音如此呼叫。他浑身上下的衣服都被撕成一条条的，
　　很凄惨地缠绕在身上。而他现在正在努力要拉下爬到他脖子上的手臂。
　　看着他的模样，篁在这个瞬间半是认真地考虑是不是要放弃做这
　　家伙的好友的问题。
　　原本鬼是栖息在冥府底部的存在。
　　和居住在人界的魑魅魍魉不一样，他们是通过不知道什么途径从
　　冥府的底部来到人界。
　　也许是在什么地方开了个洞吧。或者说是时空的扭曲偶尔会连接
　　两个不同的世界。
　　狩猎像这样落入人界，仇恨人类的恶鬼。
　　那个就是冥官小野篁最基本的使命。
　　用一只脚踩着重新被包裹进衣服里面的鬼的手臂，篁盘起手臂说
　　道。
　　“了不起的生命力。简直让人佩服。”
　　篁所携带的神器名剑狭雾丸，可以贯穿任何的怪物。明明已经被神
　　器切断，却还能好像本身拥有意志一般地活动，应该说它的生命力可以
　　媲美下等动物吧?
　　“算了。反正名为鬼的家伙就算杀也杀不死。”
　　“杀也杀不死的话，你要怎么打倒他们?”
　　融诧异地询问，同时整理着因为和手臂胡乱格斗而乱成一团的直
　　衣。虽然他本人完全没有放在心上，不过他已经成为了人类第一个和鬼
　　的“手臂”格斗的男子。为什么并不觉得有多么了不起呢?也许还是因
　　为太像是笑话吧?
　　融的存在本身就很像是一种笑话吧?考虑着这种过分的事情，篁从
　　剑鞘中拔出狭雾丸，将鬼的手臂刺穿在地板上。
　　至今为止一直吧嗒吧嗒拼命挣扎的手臂，这一来终于停止了动弹。
　　“啊，什么嘛：如果你一开始就这么做的话，我就不用这么辛苦了
　　吧？”
　　“也没人要你—定得解决它吧?”
　　“你明明说了吧?”
　　“是这样吗?”
　　冷冰冰地无视了融的抗议，篁重重地坐了下来。
　　“再说了，谁让你在那么绝妙的时间出现在那里的!”
　　篁的眼神变得相当严肃。
　　表情网惑地歪着脑袋，融低声嘀咕。
　　“虽然你说是绝妙的时间……可是我们今晚的换班时刻是子时。
　　进行交接和退出准备之后，自然而然就会到了那个时间……只是这样
　　而已……”
　　融的声音渐渐地变小，因为篁的目光越来越危险。
　　就这样瞪着沉默了下来的青梅竹马，篁严肃地开口。
　　“你在子时进行交接，完成残余任务后退出。这样子应该会花上半
　　个时辰左右。然后，你就应该直接回府。”
　　“没错，就是这样。”
　　——但是，融所居住的橘府，和篁刚才要进行恶鬼调伏的场所位于
　　正相反的位置。
　　被指摘出这一点的融，在口中嘀嘀咕咕地罗列着什么，最后好像终
　　于死心下来一样耷拉下脑袋。
　　“……那个，因为我在大内听到了一些奇妙的事情。我想说如果是
　　你的话也许会知道得更清楚。”
　　“哦?”
　　维持着危险的目光，篁眯起眼睛。
　　“因为登华殿的女官们很不安，所以……想说到这边看一下……”
　　“也就是说你想要来我家。在这种已经过了深更半夜，草木都已经
　　沉睡的丑时。”
　　“唔……丑时。确实是啊。嗯。”
　　一般来说的话，普通人在丑时已经进入梦乡。
　　在口中嘀嘀咕咕地说着丑时丑时，融沮丧地垂下肩膀，表情越发的
　　灰暗。
　　“大地被夜幕笼罩，所有人都处于甜美的梦乡中。也就是说你想要
　　破坏这么平和的休息时间。”
　　他的语气寒冷到了极点，让人联想起吹拂在寒冬山野中的北风。
　　融名副其实地蜷缩成一团。醒悟到篁暴怒的理由，融只能蜷缩成一
　　团。这个是自己全面的失误。因为太着急而忘记了重要的事情。
　　“你很了不起哦，橘少将。希望你可以把这份胆量用在工作上面
　　哦。既然你有时间单凭兴趣就一头扎进流言里面，那么先去用吉野的冷
　　水清洗一下你那个走上三步就把事情全都忘光的豆腐渣脑袋好不好?
　　说不定可以改善—下你的记忆力。”
　　融觉得自己被篁的语言中的无形长枪扎了个千疮百孔。
　　“明白了。那是我不好，我以后绝不会再不打招呼就突然拜访。所
　　以你就原谅我吧。”
　　于是乎，篁很不爽地瞥了一眼融，轻轻叹了口气。他似乎认为，既然
　　已经把融逼到了求饶的地步，那么今天就可以暂且到此为止了。
　　确认这一点后，融松了口气。
　　篁最在意的，不是会被打扰到休息的女官们以及杂色。
　　如果有人来访的话，他的妹妹枫就会注意到那一点。
　　枫刚刚十六岁，从去年开始就变得体弱多病，经常卧病在床。虽然
　　她的身体原本就不是很结实，不过感觉上最近变得格外脆弱。
　　就算躺在那里，枫也能敏感地察觉到他人的行动。在篁因为冥官的
　　工作而偷偷离府的时候，她也一定会起床等着他回来。枫为此而发烧的
　　经验也不是一次两次了。
　　静静的，她总是尽可能静静的：篁经常为此而心碎。
　　刚才他曾经一度退席：那个多半也是为了去查看枫的情形吧?
　　小野家的主人是现在在陆奥就任，预定在明年回来的岑守。
　　在他不在的期间，篁就是代理主人，枫则相当于女主人。因为招待
　　客人是女主人的职责，所以篁一定是去告诉她不用费心。
　　融从心底觉得沮丧。这种程度的事情，就算篁什么都不说自己也理
　　所当然应该注意到。
　　对于融而言，枫也是相当于妹妹的存在。虽然还不到篁的程度，不
　　过听说她卧病在床，融的胸口也会疼痛。
　　看了看转眼之间就全身都散发着沮丧色彩的融，篁哭笑不得地挑
　　起眉毛。
　　“那么，你听说的事情是什么?”
　　融缓缓地抬起头：
　　“那个，也不是什么大事……”
　　“是不是大事要由我来决定。”
　　遭到斩钉截铁的断言后。融低声呻吟了一句后，遵循了篁的吩咐。
　　“据说在流行私奔。”
　　一瞬，就算是篁都没有反应过来。
　　“——啊?”
　　
　　
　　
　　
　　唐风的豪华宫殿。
　　在其中的一个房间中，身穿墨染之衣的小野篁，一脸烦躁地把腿翘
　　了起来。
　　在被装饰得豪华绚丽的房间中，他所穿的墨染之衣无论从哪个意
　　义上来说都很引人注目。因为经常要趁着夜色活动，所以冥官篁喜欢选
　　择这个颜色。
　　在没能掌握被跑掉的恶鬼行踪的情况下，已经过了五天的时间。
　　因为篁基本上来说还是中务省的侍从，所以白天还必须完成公务。
　　在退朝后到上朝前的期间，他要完成作为冥官的工作。所以这几天
　　来他有没有打上个盹都很成问题。虽然不想这么表示，不过他也存在所
　　谓的体力极限。
　　虽然那天晚上从融那里听说的私奔也让他多少有些在意，不过现
　　在他必须优先完成的还是平日的工作。白天和夜晚的部分。
　　“……好困……”
　　他不快地嘀咕着皱起眉头，然后听到从走廊传来的脚步声。
　　‘‘哎呀。你来了吗?好粗鲁的姿势。篁，你调整一下姿势。”
　　燎琉一开门看到里面，就叹息着发出劝诫，不过篁完全没有放在心
　　上。
　　燎琉进入屏风的对面，端着放了水壶和琉璃杯的盘子出现。他就这
　　样把盘子放在圆桌上，将壶里面的内容倒进杯中递给篁。
　　面对无声表示诧异的篁，燎琉干脆地说道。
　　‘‘是药酒。因为是提神的东西，所以喝下去也不会醉。”
　　“就算如此也好歹是‘酒’吧?”
　　“就算如此也好歹是酒。因为有进行发酵。精灵界的桃精拍着胸脯
　　表示是近年难得—见的杰作哦。”
　　那个带着淡淡桃色的清澈液体，飘荡着轩微的甜美芳香。
　　篁尝试着舔了一口，有淡淡的桃子味道。
　　在篁端详杯子的期间，燎琉坐在长椅上开口说道。
　　“那么，独臂鬼的下落呢？”
　　“……啊?”
　　篁明显地表现出诧异。对此燎琉若无其事地重复。
　　“独臂鬼。就是之前被你斩断—条胳膊还是逃掉了的恶鬼。”
　　“他能跑掉的原因是融。要抱怨也去找他好了。”
　　用危险的口气进行反驳后，篁放弃警戒把杯子送到嘴边。看到这一
　　幕的燎琉点头表示赞赏。
　　“喝上一杯就三天都不用睡了。”
　　“什么?”
　　“仅仅如此时间就足够充分了吧?”
　　面对一脸清凉地如此表示的阎罗王太子，冥府官吏毫不掩饰自己
　　的脱力感。
　　“原来是为了这个吗?”
　　果然，这个男人端出来的饮料一定会有什么内幕。确实是可以渗透
　　到五脏六肺的药酒啊。至今为止所感觉到的疲劳感都一口气消失了。
　　“那是理所当然吧?既然有能干的冥官在，当然要请他好好劳动才
　　行。除了独臂鬼以外，还有其它穿过次元孔逃亡到人界的亡灵死灵怨灵
　　恶鬼。哎呀呀，真是要辛苦了。”
　　“你说我吗?”
　　听到篁用讽刺的口气插嘴，燎琉若无其事地继续下去。
　　“你说的没错。”
　　篁一时间找不小回击的语言，
　　燎琉的表情绷紧了。
　　“开玩笑就到此为止。正题是什么?”
　　没完没了地说无聊事情的人是哪一位啊?在面无表情下盘算着这
　　个问题，篁轻轻挑起一边眉毛。
　　“因为恶鬼讨伐是家常便饭，所以我也没有想得太深。不过，那个
　　独臂鬼到底干了什么?”
　　篁要完成各种各样的丁作。有时候会诱导在通向冥府之路上迷路、
　　彷徨无助的魂魄，也有时候会接受来自精灵界的树木之精的委托。
　　“虽然这么说不太合适，但我可不觉得他强大到会让冥府的狱卒
　　们都觉得棘手的程度。”
　　如果是狱卒就可以对付的家伙，按说就没有理由让篁出马。
　　“如果只是逃跑的话，我完全可以让牛头马面他们却把它抓回来。
　　不过事情却没有那么方便。”
　　燎琉混杂着叹息回答，在他的眼角出现了危险的色彩。
　　“他似乎是在逃走的过程中吃了肉。一旦吃了人界的东西，就脱离
　　了我们可以出手的范畴。”
　　因为冥府的人不能直接干涉人界。
　　既然吃下了人界的“东西”，也就等于染上了人界的色彩。冥府的
　　人不能直接和人界发生关系。
　　除了一小部分的例外。
　　‘‘肉……孩子吗?还是女人。只是为了满足饥饿而被吃掉吗?或者
　　说……是拥有什么力量?”
　　用手指压着嘴角，篁无声地催促他说下去。
　　燎琉点点头转动视线，几个影子在篁的背后出现，但瞬间又消失
　　了。
　　就算承认了，他也没有进一步讲述详情，而是继续说了下去。
　　“在前去寻找的牛头马面跟丢了他之后，很快就发现了女性的衣
　　物。当然了，因为牛头他们发现之后，就正好有路过的拾荒人把衣物捡
　　走，所以就算想给你看也无法办到。”
　　在篁抱怨之前就先行解释后，燎琉皱起了眉头。
　　‘‘这算是我们对不起牺牲者。所以要尽早抓获独臂鬼，以免出现进
　　一步的被害。”．
　　‘‘认真说起来，让那些鬼跑出来的次元孔是如何被打开的才是问
　　题吧？燎琉，那方面的调查有什么进展吗?”
　　听到篁的插嘴后，燎琉皱着眉头露出—脸复杂的表情。
　　“被你戳中痛处了啊。我已经命令陆干去调查原因。不过，可以确
　　定不是自然发生的事情——好麻烦。”
　　突然扔下这句活，燎琉的眼睛中一瞬间出现了冷彻的光芒。因为那
　　个光芒在篁注意到之前已经消失，所以从旁边来看的话还是平时的阎
　　罗王太子。
　　一面毫不客气地取过水壶把药酒注入杯子，篁一面发出毫无干劲
　　的声音。
　　“拜托你不要把那边的事都推到我头上啊。光是处理人界的怪事
　　我已经忙到半死了。如果还要在原本的辛苦上雪上加霜，我的身体也会
　　支撑不住的。”
　　“冥界的守门人，原本也是黄泉的看守人……”
　　在燎琉说完之前，篁已经在龇牙咧嘴。
　　“我才不要在还活着的时候就和黄泉打交道!”
　　“那么在你因为寿命到头而死亡之前就先免除这方面的任务好
　　了。不过也没什么，只是短短的几十年而已。反正那之后可以让你干上
　　千秋万载，所以算起来也很划算。”
　　“……喂。”
　　干脆地无视了这个极端抑制着感情的低沉咆哮，阎罗王太子燎琉
　　露出一脸清凉的笑容。
　　“这是冥府十君主阎罗王的旨意，冥王的臣子，小野篁。”
　　用足以杀人的目光瞪了一阵燎琉后，篁无声地遵循了他的命令。
　　完败。
　　
　　
　　
　　
　　篁为了来往于人界和冥界之间，必须通过定好的道路。
　　那条道路，和接近六道十字路口的某个寺院的大殿相连接。
　　在那个大殿的阶梯上坐下来，橘融用手撑着下巴。
　　今天他在姑母，也就是皇后嘉智子所在的登华殿，从女官彩乃那里
　　听来了私奔事件的详细情况。
　　“好慢啊。还没回来吗?”
　　在退朝的时候他抓住了篁，就这样一直来到了这里。
　　小野篁总是从这里前往冥界。虽然融本身也曾经有过几次通过这
　　条路前往冥界的经验，但是每次都会受到青梅竹马口气粗鲁的严厉呵
　　斥和责骂。因为想起来胸口就会疼痛，所以他决定还是尽可能不要去违
　　背对方。
　　想起这一阵子增添了凄厉感的篁的面容，融体验到了不知所措。
　　他希望，不要再发生什么奇妙的事情。
　　每次出现什么奇怪的事情，篁似乎就要再增加若干的重负。
　　自从枫卧病在场后，这一点就变得更加显著。
　　但是，因为融只是个不管哪里都很平凡的人，所以一旦发生他无法
　　对付的事态，他就只能依靠篁的帮助。
　　一方面能依赖他就依赖他，一方面又在擅自冒出那种想法，自己这
　　个人说不定也很恶劣吧。
　　“……可是，我不认识其他可以依赖的人哦。”
　　在这种涉及怪物的事件中，能够帮助到自己的对象，除了篁以外他
　　真的不知道其他人。
　　虽然冥府众人的面容最先浮现在脑海中，他们有他们的戒条，自己
　　总不能让他们违背戒条。
　　因为他们不能直接对人界出手，所以作为人类的篁才要担任冥王
　　的代理。篁拥有超出常人的见鬼才能，以及可以活用那个的庞大灵力。
　　正因为如此，他才会受到阎罗王太子的青睐。
　　“是啊。如果燎琉殿下、陆干殿下或是阎罗王能够出手的话，不管
　　什么样的事件也可以简单解决吧?”
　　虽然从根本上来说是不可能的，但是进行假设是个人的自由，所以
　　他也想象了一下。
　　有时候他真的很羡慕什么都不知道的人类。因为在他们一无所知
　　的情况下事件已经被飒爽地解决掉。而这样的自己让他更为消沉。
　　越是不可能的事情就越是去渴望，这也是人之常情。
　　融知道另外一个靠得上的人。但是，与其去拜托那个人的话，他宁
　　愿哪怕是揪着不情愿的篁的脖领子也要把他揪去。
　　“那个，那个是绝对不行的。如果事态真的发展到那一步，就算我
　　切腹自杀都不够啊。”
　　“因为周围太脏不好扫除就要切腹自杀，你也未免太夸张了吧?”
　　从头顶落下的冰冷声音就好像重重地给了融—拳。
　　不知什么时候出现在他身后的篁的口气还是一如既往的毫不留
　　情。
　　“我说你啊，在酉时都快要结束的这个时间，一脸深沉地嘀咕什么
　　呢。”
　　“咦?已经是酉时了吗?因为在想事情，我完全没有注意到。”
　　由于已经接近冬天，所以太阳早早就落下了。这么说起来，周围确
　　实寒气逼人。
　　俯视着一面掸落身上的灰尘一面站起来的融，篁半是哭笑不得地
　　叹息出来。
　　曾经—度被他超越的身高，在这一年中再度发生逆转。现在的篁在
　　大内的朝臣们，也属于高个的范畴。
　　也许是因为少年时期在陆奥的山野进行了充分的锻炼，以及当地
　　的猎手们提供的各种料理吧?
　　至今为止，每月都要前往远离都城的小野家的别庄，在山野练习弓
　　箭也是促成他成长的原因吧?
　　“因为牡丹和樱花好吃。”
　　听到他轻轻泄露出的低语，融露出不可思议的迷惑表情。
　　“牡丹和樱花现在都不是花期吧?”
　　这两个都是春季开放的花。
　　“……你说的对。”
　　若无其事地回答后，篁走下阶梯穿过寺院的门。
　　没有等待追在后面的融，他迈步就走，不过因为在脖子附近感觉到
　　一阵冷气而停下脚步。
　　追上来的融诧异地皱起眉头。
　　“篁?怎么了?”
　　他扬起视线，发现面带危险色彩的青梅竹马轻轻一笑。
　　“……倒是省了我寻找呢。”
　　篁一把揪住莫名其妙瞪圆眼睛的融的脖领子，强行让他退下。随后
　　拔出了篁腰部的佩剑。
　　六道之十字路口，据说和那个世界相连。
　　因为虽然没有什么根据，但这个传言可以说是尽人皆知。所以除非
　　是有送葬的活动，否则绝对没有人会主动踏人这片领域。
　　离开都城穿过这个六道之十字路口后，就会到达葬送之地的鸟边
　　野。
　　那里是仇恨人类的存在所沉睡的仇野。
　　白天已经相当寂静，到了晚上这里更加变得好像泼墨一般的漆黑，
　　只有点点的鬼火飘荡在夜色中。在天亮的时候还可以看到鸟兽聚集在
　　被抛弃的尸体上的情景，不过一到晚上这里就变成了饿鬼以及亡灵的
　　乐园——。
　　而无论是白天还是晚上，篁都会若无其事地昂首阔步于这样的仇
　　野之上。而且是单独一个人。
　　篁的心脏一定是用钢铁铸就的，融有这样的想法。因为如果对他本
　　人这么说，篁一定会目光冰冷地冷嘲热讽，所以他在心中发誓绝对不会
　　说出口。
　　而那个从来不会因为些许的心灵现象以及妖怪的袭击而动容的
　　篁，现在却一反平时的胆大包天，表情紧张地凝视着黑暗的彼方。
　　融凝视着和篁相同的方向，按住佩剑的剑柄。剑鞘发出轻微的声
　　音。
　　听到那个掠过鼓膜的声音，篁没有回头地直接开口。
　　“没用的家伙就给我退后!如果你出手的话反而会碍事!”
　　“那个……”
　　听到这个一如既往的冰冷台词，融不由自主反驳。
　　‘‘没有办法吧?我好歹也在这里。想要自己保护自己有什么不对
　　吗?”
　　“明明保护不了还认为可以保护就是不对。”
　　篁斩钉截铁地断言，瞥了一眼比自己要矮—些的青梅竹马。
　　“你懂不懂得要吸取教训!就算是三岁的小孩，如果吃到苦头的话
　　多少也会改变想法。”
　　“我什么时候……”
　　融提高声音发出的抱怨就此中断。
　　一个巨大的躯体掠过视野的角落。
　　在他的意识转向那边之前，从黑暗中跃出的怪物的躯体已经落到
　　他们前面。
　　怪物的躯体上明显缺少了一边手臂。
　　“鬼……”
　　假如对手是人类的话，依靠从小就被烙印进骨髓的武艺，融可以毫
　　不畏惧地展开对峙。但是，对手是超越了人类常识的恶鬼怨灵。从冥府
　　底部降落到人界的怪物，
　　鬼无法用人类的武器打倒。对付他们需要专用的武器。
　　而融所拥有的，是著名的铸造师所造出的人类宝剑。如同篁所说的
　　那样，他确实派不上用场。
　　“所以我不是说了吗?退下!”
　　篁在丢下这句话的同时将狭雾丸拔㈩剑鞘。
　　预料到他的攻击的独臂鬼，以绝妙的时机避开篁的斩杀，用让人无
　　法和他巨大身躯联想到一起的轻盈动作飞舞到空中。
　　然后挥动剩下的左腕，咆哮着袭击过来。
　　篁切了一声。
　　“看来那之后它又吃了几个人。”
　　“咦?”
　　吃惊的融的脚步一瞬间停止。确认到这一点，独臂鬼嗤地冷笑了一
　　声。
　　有什么冰冷的东西顺着脊背爬上。
　　因为自己妨碍了篁，所以在这短短的时间内义出现了新的牺牲者
　　吗?
　　独臂鬼的巨大身躯朝着僵立在那里的融冲过去。
　　“太慢了。”
　　篁用神剑挡住对方，毫不留情地一抬腿把青梅竹马踹倒在地。
　　一头扎倒在地的融猛地站立起来发出怒吼。
　　“你干什么!?”
　　回头的融因为被篁的目光所贯穿，只好把接下来的话吞进肚子里
　　面。
　　“你在那里发什么呆!你的脑袋是豆腐渣吗?要我说几遍才明白!
　　既然是绊脚石就给我退到一边去!!”
　　近乎恐怖的冷静，而且意味深长的口气。除了一如既往的毫不留情
　　外，还包含了冰点下的激昂色彩。
　　“对不起。”
　　在脑袋进行思考之前，嘴巴已经主动发出和真心话正相反的台词。
　　因为现阶段没有颠覆这一点的余力，所以融只能老老实实地退下。
　　如果在进一步在这里擅自行动的话，先不管独臂鬼如何，自己恐怕
　　首先会被青梅竹马杀死。
　　融慌慌张张地拉开距离，一直退到了寺院大门那边。因为在近距离
　　感觉到异形的气息，融下意识地打量周围。
　　并非危险的东西。那个气息融也很熟悉。
　　总是跟随在篁的身边，作为他的手脚而行动的存在。
　　而那个现在位于自己的身边。也许是因为融和篁不一样，在面对异
　　形对象时没有还手之力，所以为了以防万一守在他的身边吧?
　　“是篁的指示吗……”
　　因为他喃喃自语之后，立刻感觉到否定的气息，融忍不住眼角发
　　热，无力地笑了出来。
　　“啊啊，果然。”
　　我就知道。
　　“你们真是体贴啊。在那种唯我独尊的家伙手下工作想必很辛苦
　　吧?”．
　　“融，你刚才说什么?”
　　融掉转目光，假装没有看到耳尖的篁瞪向自己的视线。而在此期
　　间，篁也在轻松自如地和独臂鬼展外恶战。
　　“好久没有见过篁和异形厮杀的场面了。他的身手又提高了呢
　　融是在去年得知，篁在夜晚的世界担任了冥府的官吏。融以某个事
　　件为契机得知了真相，从那之后他就一直紧紧跟着篁。就算被说成是碍
　　手碍脚、没用的东西、豆腐渣脑袋也毫不退缩。
　　当然了，有的时候他也会真的感到灰心。不过这个是这个，那个是
　　那个。
　　篁是冥府阎罗王的嫡子，拥有让下任阎罗王燎琉都认可的惊人的
　　见鬼能力和灵力
　　实际上如果是那种程度的鬼的话，就算不用篁出手，依靠冥府的狱
　　卒也足以应付了。
　　按照那天晚上他硬从燎琉那里问来的信息来看，据说次元孔是在
　　当天的午时前后被发现的。从那个安定度来看的话，出现扭曲，次元孔
　　的打开应该是在相当久之前。至少也经过了一个月的时间。在此期间到
　　底有多少恶鬼怨灵逃到了人界，就算是冥府也无法完全把握。
　　现在却要我想办法收拾烂摊子吗!?篁忍不住冒火。
　　可以认为，独臂鬼是因为吃了人类，所以才拥有了超出正常的妖
　　力。
　　既然在被斩断手臂后还能那么精力十足地活动，只能认为它要么
　　就是摄取了大量的饵，要么就是它吞吃的对象的质量很高。
　　考虑到这里，融突然瞠目结舌。
　　他不是从就职大内登华殿的女官彩乃那里听说了吗?
　　『据说她从不久之前开始就和身份不是很高的公子再三进行幽
　　会结果终于在前两天返回自家之后就变得下落不明……因为他们两
　　人的身份差距过于悬殊，所以大家都认为他们是携手前往了新天地生
　　活。]
　　那个消失的女官，是某位参议美丽聪敏的女儿。不过她有一点不同
　　于常人的地方
　　那就是她好像篁一样拥有见鬼的才能。
　　“篁……!”
　　就在那个瞬间，篁手中的狭雾丸的刀刃，贯穿了鬼的胸口。
　　若无其事地拔出狭雾丸，篁一面擦试那上面漆黑的血液，一面瞥了
　　一眼倒在地上的鬼。
　　“虽然我不知道你吃了多少人，不过不要以为这种程度就能是我
　　的对手!”
　　独臂鬼用剩下的那只手捂着伤口在地上打滚。篁好像没有给与它
　　致命伤。
　　“篁，你打算把这家伙怎么样?”
　　融战战兢兢地靠近，篁耸耸肩膀回答。
　　“因为冥府的狱卒会来接收它，所以在那之前就把它丢在这里好
　　了。想必也没有哪个疯子会在这种时间跑到这片地界来吧?”
　　鬼剩下的那只胳膊抓挠着地面进行挣扎。它那尖尖的爪子在地上
　　留下的痕迹进入了篁的视野。·
　　恶鬼的生命力很强大。甚至于只剩下一条胳膊也能活动。所以篁把
　　那条被斩断的胳膊带回自己家。
　　那条胳膊被他用衣服裹住后，锁在了施加过术的箱子中。
　　到时候要和这个鬼一起交给狱卒。
　　篁皱着眉头思索了一阵，然后转头看向融。
　　“融，可以拜托你一件事吗?”
　　正确地读取出篁温和笑容下的东西，融摆出了直立不动的姿势。
　　“当然可以。我们不是朋友吗?”
　　
　　
　　
　　
　　小野府位于二条大路和西大宫大路交叉的位置，也就是大内的附
　　近。
　　因为从六道之十字路口一直向西的话，就会通向都城的五条大路，
　　所以如果再顺着五条大路笔直前进，穿过朱雀大路，沿着交叉的西大宫
　　大路北上的话就是小野府。·
　　顺便说一句，从六道之十字路口到小野府之间有相当一段距离。
　　奔驰在五条大路上，融深有感触地喃喃自语。
　　“要在六道和小野府之间往返确实很疲劳。这—点我也承认，哎呀
　　呀，真的是好远呢。”
　　因为他是武人，所以对体力很有自信，不过持续奔驰这么长的距离
　　还是让人腿软。要不要先返回—趟橘府，把自己的爱马骑出来呢?
　　虽然冒出了这个想法，但他马上又想到自己的爱马是神经纤细的
　　胆小鬼。如果要让它跑到有恶鬼等待的夜晚的六道十字路口去的话实
　　在太可怜了。
　　就算是融自己，如果没有篁的话，会不会在这么深更半夜的时候赶
　　去六道十字路口也很可疑。
　　就在融想到这里的时候，突然意识到自己现在正是孤身一个人在
　　赶往都城。
　　
　　
　　
　　
　　“……不，不害怕。我才不害怕。”
　　他下意识地提高了速度。不过这种时候已经顾不上这些了。因为如
　　果不尽快返回篁那里的话会被罗嗦，所以不管别人说什么，他都只是为
　　此在努力而已。
　　至今为止还只是奔走的融，开始在都城的五条大路上狂奔起来。
　　
　　
　　
　　
　　另一方面，篁目送青梅竹马离去后，刚才表现出的游刃有余的表情
　　立刻一扫而空。
　　“——独臂鬼，你小子吃了几个人?”
　　倒在那里没有动弹的鬼的嘴角露出了尖锐的牙齿。可以听到它发
　　白喉咙深处的嘿嘿的笑声。不久之后，那个笑声在黑暗中扩展开来。
　　高亢的哄笑嘎然而止，独臂鬼摇摇晃晃地站立起来。
　　刚才·被篁斩伤的部分，不知不觉中已经漂亮地愈合。
　　“不愧是鬼啊。生命力可以媲美下等生物。”
　　挑起嘴角眯缝起眼睛，篁低声地说道。
　　“一个两个人不会让你的力量增加到这个程度。——五天前的晚
　　上，你是为了讣我大意才不断隐藏增加的妖力吧?”
　　独臂鬼冷笑出声。这个声音证实了篁的估汁。
　　在大内深处，某个就职于登华殿的女官回家之后就失去了下落。
　　篁从融那里听说了这件事。于是在侍从和冥官工作的间隙进行了
　　一下调查，结果得知那个女官已经失去了性命。
　　“据说她的名字突然浮现在冥府的鬼籍帐上，害得第一殿的书记
　　官们很是骚动了一番。”
　　“啊啊，那个女人很美味哦。我把她吃得连骨头都没有剩下。和她
　　在一起的男人的味道就不值得一提了……”
　　篁挑起眉毛。
　　“什么?”
　　这么说的话，所谓的私奔也不仅仅是谣言了。
　　可怜。
　　多半打算是趁着夜色偷偷离开都城，结果很倒霉地正好成为了恶
　　鬼的口中食。
　　大内总是充斥着各种流言。而且就职于后宫的女官们更是喜欢类
　　似这样的流言和传说。那个身份差异的设定想必充分刺激了她们的好
　　奇心吧?
　　篁哎呀呀地耸耸肩膀。
　　“女人最喜欢的就是甜美的空想故事。这么说起来……”
　　因为篁本身也是被她们拿来妄想的对象，所以他对那种感觉深有
　　体验。
　　私奔的两个人不但没有从此过上幸福的生活，反而在逃亡途中变
　　成同命鸳鸯，这样的真实一面对她们来说并不必要，而篁也没有告诉她
　　们这一点的义务。
　　那个女官和她的情人，还有其他被独臂鬼吃掉的人只是运气太差，
　　仅此而已。
　　独臂鬼缓缓地凝视篁。
　　“……我的手臂在哪里?还给我!如果还给我我可以不吃掉你!”
　　“开玩笑!”·
　　篁从鼻子中发出冷哼。
　　在寺院大门那边，不知什么时候出现了一个被淡桃色的布包裹住
　　的东西。
　　那个东西正在蠕动。
　　“还给我!还给我!还给我!还给我!”
　　对于进行威吓的独臂鬼的咆哮充耳不闻，篁露出淡淡的微笑。
　　“你去取不就好了吗?……假如你做得到的话。”
　　篁抽出白刃，向前迈动—步。
　　完全拔出的宝剑划破空气发出咆哮。
　　独臂鬼狂吼起来。在们的对面，手臂从衣服包中爬了出来。
　　手臂回应本题的呼唤。灵巧地活动着五根手指爬到门前。
　　篁挡在冲向手臂的独臂鬼跟前，悠然地扬起狭雾丸。
　　“冥王的旨意。”
　　从他全身进发出惊人的灵力。
　　“滚回冥府的底部!”
　　“住口!”
　　一道白光掠过独臂鬼举起的手臂。
　　从剑刃传来切实的冲击感。
　　脱离了躯体的手臂喷洒着液体滚落在地面上。
　　周围回荡着鬼的惨叫。
　　已经没有可以捂住伤口的手臂。好像要将两条从肘部断掉的手臂
　　合到一起一般，恶鬼痛苦地扭动身体。
　　跳到后方躲开恶鬼飞散的体液，篁皱着眉头嘀咕。
　　“连剩下的那只胳膊都不见了，是不是该叫你无臂鬼比较好呢?”
　　虽然他的口气并不是很认真，不过在工作之后他有提交报告书的
　　义务。所以在提交给阎罗土太子燎琉的报告书上确实要给它取个名字。
　　这种地方中务省和冥府第一殿都没有什么两样。
　　在地上打滚的恶鬼，一面因为痛苦和愤怒而喘息，一面追逐着自己
　　失去的第二根手臂的下落。
　　滚落在地面上的尹臂于心朝天，手指好像要抓住什么——样不断蠕
　　动：手指前方的锐利爪子，估汁很简单就能够撕破人类的喉咙吧。
　　没错，人类的。
　　没右瞳孔的恶鬼的眼窝中，闪烁着昏暗而苛烈的光芒。
　　‘‘．．．．．．，，
　　从它的牙关深处泄露出小小的呻吟。
　　在和滚落在地的手臂相隔不到一尺的地方，伫立着一个人影。
　　“——人类!”
　　怒吼划破空气。
　　注意到这一点的篁转动视线，不由自主倒吸一口凉气。
　　“什么……!”
　　应该被他派遣去小野府的融，不是正好像个化石一样僵立在那里
　　吗?
　　“你为什么跑回来!?”
　　受到呵斥的那一方，因为完全没有理解状况，所以一时间说不出话
　　来。
　　“咦?啊，那个……哇!”
　　趁着这一瞬间的破绽，鬼的手臂扑上融的喉咙。
　　“……唔……”
　　被手臂卡住脖子堵塞了气管的融，挣扎着要用双手剥下鬼的手臂。
　　但是，异形之鬼通常都拥有超人的力量。就算是被从本体上切离下来，
　　它的臂力也没有变化。
　　一面打滚一面挣扎的融的面孔，转眼之间就变得苍白。
　　“可、可恶……混蛋家伙!”
　　篁恶狠狠地扔下的这句话，恶鬼的嘲笑刺人了他的耳中。
　　勉强支撑起身体的恶鬼发出笑声。
　　“……在你赶过去之前，那个男人就会死掉。死掉!死掉!”
　　“——混蛋!”
　　“好了，把我的手臂还给我!我知道哦。你以那个门为分界线设置
　　的圈套。因为阴险的冥府之狗会干出那种事情一点都不稀奇!”
　　从切断面嘀嗒嘀嗒落下来的鬼的血粘稠漆黑。据说恶鬼的血之所
　　以会是这个颜色，是因为它们的内在已经腐朽到极点。
　　“那个神剑无法到达那里。依靠人类的腿是来不及的。你打算让他
　　就这么送命吗?冥府之狗真是冷酷无情啊。”
　　恶鬼进—步瞪着篁的周围。
　　“周围的家伙们也是哦。如果你们做出奇怪的动作，爪子就会撕裂
　　那个男人的喉咙。一旦被撕裂，无力的人类就会死亡吧?呐，绝对会死亡
　　吧?既然不想让他死的话，就丢掉那个讨厌的武器!”
　　握着剑的右手抖动了—下。
　　“好了，丢掉吧!远远地!”
　　风在骚动。没有展露身形的存在们，展现出了无法抑制的感情。
　　融凝视着篁。那个按住拼命挣扎的融的脖子的手臂，确实处于非常
　　绝妙的状态下。可以说要勒死他还是不勒死他都只在一念之间的感觉。
　　否则的话，融不可能在挣扎了这么久后还活着。
　　篁的手臂动子一下，被用力扔出的狭雾丸，伴随着嘎啦啦的声音落
　　到地面上。
　　恶鬼嘿嘿地冷笑一声。看起来没有其它武器。这一来就是赤手空
　　拳。就算说是冥官也只是单纯的人类：既然没有武器就不足为惧。
　　“好难看哦，冥府的走狗。怎么样?比起永远让他挣扎痛苦下去，还
　　是干脆早点杀了他比较好吧?你打算怎么办?假如你哭着向我恳求的
　　活，我也不是不能考虑……嗯?”
　　恶鬼凝视着融。
　　拼命挣扎着想要剥开他的手臂的家伙只是没有力量的单纯人类。
　　应该没有可以对抗自己这样的异形的术。想用人类的臂力和鬼的力量
　　对抗根本就是不可能的。尽管如此。
　　“唔……”
　　他还是在全力试图剥开陷入自己脖子的手指。
　　恶鬼的注意力转移开了。篁当然不会错过这个好机会。
　　他的双眸中闪烁着苛烈的光芒。扬起左手，篁静静地开口说道。
　　“融，你有没有舍弃性命的觉悟?”
　　正在和鬼的手臂拼命格斗的融，把目光转向篁。
　　他能看得出来，青梅竹马的眼睛巾包含着前所未有的激情。
　　“平时没少给我捣乱，什么用场都派不上，总不会到了这种时候还
　　说办不到吧?”
　　都已经到了这个地步。
　　篁的声音中包含着威胁的色彩。
　　因为喉咙被按住而无法发出声音的融连连点头。
　　“放心吧!我会好好安葬你的!”
　　在篁抬起的左手上，出现了白银的光束。那个不久之后化为了武器
　　的形状。
　　融知道那个是什么。
　　将庞大的破邪退魔之力具体化的神弓“破军”。
　　篁完成了挽弓的姿势后，在原本什么都没有的空间中就出现了闪
　　光的箭。
　　‘‘不要动。融。你什么也不用担心。痛苦的只有一瞬而已，毕竟我
　　也算得上是神射手。”
　　如同他所表示的那样，篁用箭头笔直地对准融的脖子。
　　大吃一惊的反而是恶鬼。
　　“你、你这小子连同伴都要杀吗!?”
　　“我没有义务去救碍手碍脚的家伙!”
　　冷冰冰地吐出这句话，篁面无表情地放出光箭头。
　　飞出的破魔箭将鬼的手臂连同融的喉咙一并贯穿。
　　由于光箭带来的冲击，融的身体整个向后倒去。
　　被破魔箭所贯穿的手臂好像沙粒一样唰地崩溃，就这样消失不见。
　　“怎么会!怎么可能!冥府的走狗疯了吗!?”
　　瞥了一眼摇摇晃晃站起来瞪大眼睛的恶鬼，篁低声发出命令。
　　“让那个怪物住嘴!雷信!”
　　“——遵命。”
　　狂风突然卷起。
　　在恶鬼和篁之间出现了五个影子。他们头上突出的角，忠实地证明
　　了他们的异形身份。·
　　“冥府的……!”
　　恶鬼的呻吟突然中断。
　　它知道。它曾经听说过。
　　有五个拥有莫大通力的“禁鬼”跟随着冥官。
　　站正在中央的禁鬼，右手高高地朝天举起。用面具遮盖了上半部分
　　脸部，金发飘扬的禁鬼雷信叫喊出声。
　　“——雷帝!”
　　刹那，闪电穿过天空就这样袭来，直接刺穿了恶鬼的脑袋。
　　“哇啊啊啊!!”
　　雷光卷起漩涡缠绕住恶鬼的全身，惨叫声在四周回荡。
　　周围飘荡起皮肉被烤焦的恶臭。恶鬼痉挛般地抽搐着，就这样—头
　　倒在地面上。
　　至今为止都在滴血的伤口完全炭化，变成了黑炭的脸孔似乎在看
　　着门对面的手臂，它的眼球好像也已经全都被烧光。
　　左手拿着破军的篁掉转身体。
　　五名禁鬼一起弯下身体。
　　“……你打算装死装到什么时候?”
　　不爽的声音在空气中回荡，
　　至今为止一直趴在地上的融，一下子抬起身体大大地吐出一口气。
　　“好、好难受……”
　　咳咳咳，瞪了一眼咳嗽不止的融，篁露出若有所思的表情。
　　每次看到这张温吞水一般的脸孔，他就想要一拳打上去。这是为什
　　么呢?
　　在咳嗽了好—阵子后，融终于平静下来：战战兢兢地把手伸到脖子
　　那边。
　　“唔，爪子留下的伤痕好疼……”
　　虽然融的脖子应该切实被篁的光箭贯穿，但那里却没有留下任何
　　痕迹。
　　破魔弓“破军”，是冥官小野篁所拥有的第二件神宝。
　　可以按照篁的意志出现的破军；拥有苛烈而庞大的神通力。因为只
　　会对魔物发挥效力，所以不会影响人体。
　　篁以前也曾经用破军射过融。所以融就算被箭头对准，也可以毫不
　　动摇地承受下来。
　　融嗨哟一声站立起来，不过头上马上就挨了融一拳。篁低声咆哮
　　道。
　　“那么，融君为什么会回来呢?”
　　已经摆好逃跑架势的融，勉强抑制住想要逃跑的冲动，浮现出干涩
　　的笑容。
　　“啊，那个，这个，仔细想想的话，我发现自己没有问你把手臂放在
　　房间的什么地方了。”
　　因为也不能擅自在小野家搜寻，所以他只好无可奈何地跑回来。结
　　果就看到原本应该被打倒的鬼竟然复活。在他因为惊愕而僵立在那里
　　的时候，被切断的手臂就骨碌碌地滚了过来。
　　橘融于是成为了和鬼的双“臂”战斗过的空前绝后的人物。
　　鬼的手臂原本就被运到了这边来。但是，因为注意到那个恶鬼拥有
　　超出预料的强韧生命力，所以篁为了支开融才指示他去“把手臂拿
　　来”。因为如果找不到手臂他就会寻找，这样还可以争取时间。篁原本
　　是打算在这个期间调伏或是捕获恶鬼的。
　　“还真是像你的为人啊。”
　　按着额头发出深深的叹息，篁向融挥了挥手。
　　“嗯?”
　　“少说废话，你快点给我回去!”
　　“啊，好过分。我回去是没问题啦，你也会回去吧?”
　　“我还要去冥府进行报告。”
　　说完之后，篁露出凄绝的笑容。
　　“你该不会想要跟我过去吧?”
　　原本有这个意思的融，这时候只好拼命摇头。
　　在这种情况下还是不要得罪篁为好。
　　‘‘炯华，万里。你们跟上这家伙!让他一个人回去我还是有点担
　　心。”
　　两名禁鬼点点头，唰地消失不见。
　　被说到这个地步已经没有反驳余地，融只好带着一脸很不甘心的
　　表情走上回家的路程。
　　篁目送他离去后，接过禁鬼玻凛捡回来的狭雾丸，用肉眼无法看见
　　的速度挥动宝剑。
　　宝剑深深地插入倒地的恶鬼焦黑的肩头，篁带着凄厉的目光恶狠
　　狠地瞪着那个深陷下去的眼窝。
　　轻微的呻吟从鬼的口腔中泄露出来。篁的语言刺人了轻微抽搐的
　　恶鬼的耳朵。
　　“……我告诉你一件事。”
　　他转动视线，位于他视线前方的是撕裂衣服爬出来的鬼的手臂。
　　按照鬼的意志活动的手臂，正在试图接近融的后背。
　　身为普通人的融，没有注意到鬼的手臂。他在两名隐性禁鬼的伴随
　　下，笔直地走向五条大路。
　　篁知道融绝对不会回头。因为他认为一切都结束了。
　　被刺穿的恶鬼发出痛苦的呻吟。强韧的异形不会因为这种程度就
　　死亡。吃下不止一个人的恶鬼，除非是被斩落首级，否则不会死亡。
　　“没有人要求我把你‘活着’带走哦!”
　　恶鬼的战栗通过剑刃传了过来。
　　鬼的手臂，现在正一点点缩短和融的距离。篁的目光中出现了危险
　　的色彩。
　　“清岚。”
　　一句话。这样就已经足够。
　　禁鬼清岚所释放的神通力，让手臂化为粉末。．
　　受到冲击的恶鬼短暂地呻吟出声，那之后就变得一动不动。
　　“……还活着啊，还真是结实呢。”
　　仿佛很厌烦地嘀咕了一声，篁拔出剑，迅速地把狭雾丸收回剑鞘。
　　‘‘虽然不太情愿，不过还是去向燎琉汇报一下始末好了。”
　　感觉出主人话语中包含着真心的厌恶成分，三名禁鬼无法抑制自
　　己的苦笑。·
　　周围已经完全陷入黑暗。
　　虽然眼睛已经习惯，可是漆黑一片的都城还是让人觉得发毛。
　　虽然身边就跟随着两位禁鬼，可脊背还是忍不住冒出冷汗。
　　“怎么说呢。从刚才开始就觉得肩头很沉重。不，多心，—定是我多
　　心了。毕竟有炯华和万里在我身边。没事没事。”
　　隐形的禁鬼们无声地交换视线。篁派遣他们跟随融是为了进行护
　　卫，并没有吩咐他们对不会造成危害的东西也要下手。
　　栖息于都城中的无害的杂鬼们，正一脸兴趣盎然地抓住融的双肩
　　不放。
　　因为是无害的，所以没关系。
　　这就是两位禁鬼得出的结论，当然了，融并不知情。
　　一面快步向自家行走，融一面望了一眼天空。
　　在晴朗的夜空上，可以看到北斗七星。
　　那个第七星，就是和篁的弓同名的“破军”。
　　小野篁，背负着无穷无尽的沉重宿命——。
　　‘‘●●●●●●，，
　　调整表情后，融眨了眨眼睛。
　　“不管再怎么样，那家伙也是我的好友。”
　　用开朗的口气喃喃自语，融摇摇头。
　　恶鬼已经被顺利地退治。但是，恶鬼在徘徊的事情，被退治的事情，
　　普通的人都一无所知。
　　他的青梅竹马的工作，总是在无人所知的情况下被完成。
　　“如果连我都不知道的话，他不就白白干活了吗?”
　　那么，应该怎么向彩乃说明才好呢?
　　脑海中浮现出那位侍奉姑母的温柔女官的笑容，曾经和鬼的手臂
　　进行格斗的橘少将，开始进行这样那样的思考。