　　在这里，等待。
　　
　　
　　
　　
　　在冥府的最深处，阎罗王王子陆干心急如焚地看着时间的流逝。
　　白从兄长和雷信离开之后，已经过了相当的时间。
　　仰望着眼前的门，他咬紧嘴唇。
　　仅仅是位于这里，战栗就沿着陆干的腿攀沿而上。
　　在门的对面，就是连冥府的人都无法进入，亡者们蠢蠢欲动的深
　　谷。
　　通向深谷的道路狭窄漫长，没有光线进入的那里不管是什么地方
　　都一片漆黑。
　　“枫真的在这前面吗……”
　　一个声音接下了他的疑问。
　　“不会错的。”
　　陆干瞠目结舌，好像被电到一样迅速回身。他的眼睛睁大到极限，
　　转眼之间就湿润起来。
　　“篁……!”
　　篁抱着枫的肢体，仿佛对待易碎品一样将她轻轻放下。
　　“——我要去那里。”
　　简短的语言让陆干一阵愕然。
　　“咦?啊，哥哥!”
　　和篁一起出现的，是燎琉和雷信，还有融。
　　融满脸苍白。他似乎已经精疲力尽，正在用手撑着地剧烈喘息。
　　虽然他本人没有自觉，但幽界确实侵蚀了融。如果再迟一点移动的
　　话，现在他连意识也陷入混沌了吧?
　　燎琉说过会好好安置太慎的遗骸。现在那个应该就位于第一殿的
　　什么地方吧?
　　篁用手搭住门，雷信跟在他的后面。
　　“篁!等一下，你知道吗!?那个门一旦打开……”
　　篁回头看了看脸色大变的陆干，若无其事般地断言。
　　“我知道。”
　　他拔下门闩，推开了门。大门伴随着嘎吱吱的声音打开，狂风突然
　　朝着那边涌去。
　　陆干身体一阵摇晃，好在专心维持均衡的燎琉迅速抓住了他。融则
　　拼命地抱住枫的躯体。她长长的头发随风飘荡，好像要被吸入门内一
　　样。
　　“它在吞没冥府的风。”
　　陆干的表情上出现了畏怯的色彩。紧紧抓住弟弟的肩膀，燎琉为了
　　不输给风而提高声音。
　　“没有时间。尽可能快——点。”
　　“我知道。”
　　篁和雷信的身影被黑暗之路吞没。
　　融把枫的躯体移动到不会被风影响的位置。他擦了擦额头的冷汗，
　　重重地吐了口气。
　　“……怎么说呢，有不祥的感觉……”
　　仿佛是顺着腿部攀沿上来的可怕气息。
　　突然，他想起了陆干刚才的话。
　　“喂，陆干。”
　　“什么?”
　　满脸苍白凝视着大门的陆干回过头来。
　　‘‘你刚才说那扇门一旦打开就怎么样?”
　　少年的脸皱成一团。
　　“……只能从对面关闭”
　　燎琉的脸孔上失去了表情
　　融眨眨眼睛，在胸口重复陆干的话
　　一旦打开，就只能从对面关闭。
　　在来这里的时候，他已经听说了门的对面存在着什么。
　　可怕的亡灵群在蠢蠢欲动。据说它们—旦感觉到冥府之风，就会
　　起涌上来
　　“……咦……?”
　　篁和雷信全力在漫长的小路上奔驰。
　　枫的魂魄横躺在悬崖中部突出的岩石上。
　　察觉到冥府之风的亡灵们，是不是已经爬上那片悬崖了呢?
　　在那些家伙到达枫身边之前，他们一定要找到枫。
　　“……什么?”
　　篁停下脚步。前方出现了若干岔路口。
　　“是哪个?要向哪里前进……”
　　在烦躁的篁的身边，雷信也无法掩饰焦躁。没有时间。光是着急反
　　而会影响判断力
　　“不管了!就这样……!”
　　就在他们试图向其中一条道路上前进的时候，他们感觉到了风。
　　风，以及淡淡的通力。
　　篁穿过倒吸—口凉气的雷信身边开始奔驰。
　　两个人就这样一次也没有停上地向前猛冲，终于到达了那片悬崖。
　　雷信站在；悬崖边缘．闲为从底部发出的恐怖咆哮而皱起眉头。
　　光是呆在这里就已经觉得难受。
　　她真的在这种地方吗？
　　仿佛是看穿了雷信的怀疑一样，篁断言。
　　“她在这里。——万里曾经如此说过。”
　　篁凝神细看悬崖一直延伸到远方那片岩石位于什么地方完全无
　　法估汁
　　能够依赖的只有直觉。
　　“雷信，你去那边!”
　　篁发出命令后就向着相反的方向奔去，雷信紧紧凝视着他远去的
　　背影。
　　‘‘．．．．．．，，
　　雷信摇摇头。向着篁所指示的方向跑去。
　　已经过了多久呢?
　　雷信再度感到了风。
　　他猛地停下脚步，将视线转向下方，在突出的岩石上有白色的影
　　子。
　　“找到了……”
　　横躺在那里的枫。同伴的身影在她的身边浮现出一瞬。
　　好像平时那样挂着轻松的笑容，向雷信轻轻挥手。
　　——雷信，在这里哦。
　　感觉到胸口的酸痛，雷信撩起额发。
　　“……你们……”
　　真的是只剩下了残念，也在这里等待我们的到来吗?
　　“……要赶紧才行。”
　　亡灵们的咆哮在回荡。雷信轻轻地跳了下去。
　　落到岩石上的雷信慎重地抱起枫的魂魄。好轻。因为只剩下魂魄，
　　所以说起来也是理所当然。
　　“已经没事了。全部都，结束了。枫……”
　　从枫来到小野家起，筱就和融一样把她当成妹妹看待。
　　虽然没有进行过交谈。枫也不知道他的存在。
　　可是，要怎么想还是自己的自由吧?
　　“请你一定要……获得幸福。”
　　将枫抱在怀中，雷信跳跃起来。
　　——面走回来时的道路，雷信一面放出通力。
　　假如是篁的灵力的话，应该可以感觉到这个。结果，回应的气息传
　　达了过来。
　　为了避免被枫的头发绊到，雷信调整了一下抱她的姿势。然后突然
　　感觉到了冰块从脊背上滑落—样的滋味。
　　他下意识回头。
　　他看到无数的亡灵朝他冲来。
　　不成声的咆哮刺入了耳朵。
　　莫名其妙的恐怖凝结在他的胸口。在面对怪物时，他从来没有产生
　　过这样的感觉。
　　连冥府王族都会敬而远之的深谷。聚集在那里的亡灵们的眼睛，充
　　满奇妙的干涩沉淀。
　　那个色彩让他觉得熟悉。
　　那个是和开天辟地的沉淀同类的东西。
　　从久远之前就在这个谷底蠢蠢欲动的亡灵们憎恨着生者。
　　“雷信——!”
　　在耳边轰鸣的怒吼让他猛地惊醒过来。
　　他看到了当初他们兵分二路的岔路口。在路的另一面，神弓破军的
　　通力产生了爆炸。
　　篁背对着白银的炸裂全速奔跑过来。无数的亡灵追赶在他后面。
　　确认了雷信怀中的枫的魂魄后，篁松了口气。但是那只是一瞬间而
　　已，他的表情马上又紧绷了起来。
　　“雷信：你先走!我来拖住那些家伙!”
　　篁的话让雷信难得地提高了声音。
　　“不行!篁大人你先走!”
　　雷信把枫硬塞给篁，推了他一把。
　　篁踉跄—下慌忙抱紧枫，然后切了一声奔跑出去。
　　回头看着汹涌而来的亡灵们，雷信举起右手。
　　“不要过来——!”
　　锐利的闪光打散了亡灵们。但是，亡灵们踩踏着变成黑炭的同伴
　　们，前赴后继地冲了过来。
　　雷信再度放出—波闪电，追在了篁的后面。
　　无数的亡灵们从他的头上飞了过来。
　　“哇……”
　　一头亡灵抓住雷信的腿。一头抓住他的肩膀，一头缠绕住他的腰
　　部。
　　在此期间，亡灵的大军也迫近到他的身边。
　　“……可恶……!”
　　用通力吹飞亡灵，雷信踢开大群的亡灵回头看去，然后倒吸一口凉
　　气失去了语言。
　　是一个强壮的背影。通力积聚在他举起的双手之间，好像龙卷一样
　　落下。
　　——雷信!你快走!
　　狂风卷起。亡灵们被吹飞起来，发出阵阵吼叫。
　　——快点!赶紧走!
　　转过头来的清岚，露出爽朗的笑容。
　　——这个，真的是最后了。
　　——替我向篁大人问好。
　　万里的灿烂笑容消失在风的对面。
　　“……唔。”
　　雷信握紧拳头，重新在道路上奔驰。
　　他很快就追上了篁。
　　因为篁被埋伏的亡灵们阻碍了行程。
　　单手抱着枫，单手举着狭雾丸，篁重复着粗重的呼吸。
　　“篁大人!”
　　追上来的雷信的闪电在亡灵群中炸裂。亡灵们被粉碎后，他们的面
　　前终于出现了道路。
　　雷信记得，他花了相当长时间才到达那个悬崖。来的时候是下坡，
　　回去的时候是上坡，所以时间只可能更长吧?
　　亡灵们的动作迅速到让人害怕。说不定，在这前面还有他们的埋
　　伏。·
　　即使如此，也不能在这里停下脚步。
　　篁一面奔跑一面说道
　　“雷信，枫就拜托你了”
　　“你说什么?”
　　听到他语气险恶的反问，篁有些吃惊地瞪圆眼睛
　　”你会采用这种口气还真是难得”
　　“啊，对不起”
　　因为情况紧迫，所以下意识地表现出了本性。
　　篁向他挤挤眼睛。因为真的很久没有见过他的这种表情了，雷信不
　　由得在而具下眯缝起眼睛。
　　“我曾经向燎琉发誓，在世的时候，这条生命将为枫而活。死后的
　　时间，就用来交换融的性命。”
　　“……啊；”
　　“但是，这一点好像无法做到了。”
　　“篁大人!?”
　　篁将枫塞给雷信，推了他—把。
　　“禁鬼雷信，你们是阎罗王派给我的人。”
　　雷信无法掌握篁的意图，但是强行把要喊出口的话咽回肚子。
　　因为亡灵的咆哮迫近了。
　　“不要再进—步为了我而浪费性命。”
　　禁鬼万里和清岚的身影在篁的脑海中掠过。如果不是追随自己，他
　　们也不用失去生命吧?
　　篁不是很清楚禁鬼的事情。也没有人告诉过他禁鬼失去生命后魂
　　魄会变成什么样。但是，说不定他是通过直觉认识到了那一点吧?
　　雷信咬紧嘴唇。如果死亡，早已经脱离转生轮回的禁鬼们的魂魄就
　　会直接消散。刚才帮助他们的万里和清岚，已经是他们的意志最后残留
　　下来的影子。
　　无沦如何都想要救出枫的，哀伤的感情。
　　篁和雷信跑上通往冥府的坡道。在他们背后，是一刻刻正在迫近的
　　亡灵们的气息。就仿佛动物—般的速度。如果让他们来说的话就是好像
　　怪物一样。
　　能够看到冥府的光线。距离门还差一点点。
　　从冥府淌入的风吹拂着他们。就在这个时候，雷信怀中的枫的身体
　　被轻微的磷光所包围。
　　就在大吃一惊的两人面前，枫的身体伴随着闪光变成了可以用手
　　掌包住的小型球体。
　　亡灵的咆哮已经到达背后。篁推开回头的雷信，让破军的光箭在亡
　　灵群中炸裂。
　　暴风扩散开来。迫近他们的亡灵群体瞬间消失。但是，能够感觉到
　　在冲击的对面，有无数的影子迫近丁过来。
　　亡灵们讨厌生者。他们讨厌拥有生气的存在。他们想要捕获、残杀
　　那些存在，把他们也变成在无穷黑暗中彷徨的自己的同伴。
　　“篁大人!你想要和他们同归于尽吗?”
　　“我会坚持到最后的。而且……”
　　篁的嘴角浮现出讽刺的笑容。
　　“凶星破军，还是不存在于地上比较好。”
　　引导毁灭的凶星。没有人知道它为什么会降落于地面。
　　“只要我不在了的话……只要我脱离转生轮回，永久地长眠于这
　　个谷底的话，就可以维持和平了。”
　　所以，你走吧。篁断然说道。
　　“枫就拜托你了。……也替我转告炯华和玻凛，辛苦他们了。”
　　下定一切决心的篁的眼眸无比坚定清澈。
　　亡灵群体所发出的嘈杂的追击声正在迫近他们。在黑暗的对面，有
　　不计其数的亡灵。他们追寻着冥府之风承载的生者的气息而来。
　　瞪着篁的背影，雷信的目光在面具下变得十分危险。
　　“……你这个笨蛋。”
　　雷信吐出这句话，一把抓住篁的肩头。手持破军的篁奇怪地回头。
　　他吃惊的双眸正对着雷信。
　　就在那个瞬间，禁鬼的拳头陷入了篁的腹部。
　　“……唔……”·
　　篁弯腰倒在雷信的跟前。禁鬼一把抗起个子比自己还要高的篁掉
　　转身体。
　　“……雷信……放下我……”
　　亡灵的咆哮已经迫近。雷信知道篁的吼叫中包含着怒气。但是雷信
　　默杀了这一点持续奔走。
　　冥府之门的光线逐渐加大。
　　在迫近的亡灵们的吼叫声中，轻轻混杂着一个熟悉的声音。
　　“放开我!我叫你放开我!!”
　　燎琉勒紧不断挣扎的融，大反平时冷静地怒吼出声。
　　“就算你也跑去那边，又能干得了什么!?”
　　“融!我明白你的心情，可是就算融跑过去也什么都做不到吧?这
　　个你也知道吧?”
　　陆干抱住融的腰为兄长帮忙，融大声地吼道。
　　“不是什么都做不到!我可以在篁和雷信出来后，替他们关上大
　　门!”
　　融的眼中渗出了泪水。
　　“必须有哪一方来关门，必须有一方要留下来。这我怎么可以认
　　同!!”
　　为了压制拼命挣扎的融，阎罗王的王子们必须倾注全力。感情爆发
　　的人类的力量完全超出想象。
　　“我要去!我要去关门!只是关门的话我也可以做到!”
　　陆干深吸一口气，挤出全部的声音怒吼。
　　“如果你因此而死掉的话，篁所做的一切不就全都浪费了吗?”
　　“……晤。”
　　被说中要害的融失去语言。就仿佛失去了附身的灵体一样哧溜溜
　　地瘫坐在地上。
　　他茫然地眺望着延续向大门的坂道。
　　“……篁的……”
　　为了救自己。为了救枫。
　　篁总是不顾自身，付出牺牲。他总是单独一个人抱着痛苦的感情，
　　以及其它的一切。
　　嘀嗒，嘀嗒，泪水滚落下来。
　　不牺牲什么人就无法救出什么人，这样太过分了。
　　刹那，低沉的咆哮在下方轰鸣。
　　三人一起凝视大门。
　　在黑暗中闪烁着闪光，轰鸣声正在接近。
　　然后，他们看到了扛着篁奔跑过来的雷信的影子。
　　“雷信!?”
　　突然，雷信的身体下陷。从他打开的右手上出现了闪电，向着自己
　　的脚边放出。通过闪光能看到黑色的块体被弹飞出去。
　　拥有恐怖形态的亡灵们大举杀到。
　　雷信再度奔跑。但是他的身形踉踉跄跄，一定是因为刚才的亡灵们
　　而负伤了。
　　“雷信!”
　　雷信向融大叫!
　　“融!这家伙就拜托你了!”
　　现在不是计较语气的不同和态度的粗鲁的时候。
　　融朝着奔跑过来的雷信跑过去。一脚踏入门内的融，因为从脚底升
　　起的恐怖气息而打了个寒颤。拍打着他脊背的冥府之风。被吸人谷内的
　　风，好像在推着融的脊背诱导他前往更深处一样。
　　融满脸苍白，好不容易到达这里的雷信把篁塞给了他。
　　“篁……”
　　篁瞪着雷信，试图甩开融的手臂。
　　“不要放开篁!”
　　融反射性地抱紧篁，雷信把闪烁着淡淡白光的珠子轻轻交给他。
　　“这是枫……”
　　看到融已经接过篁和枫的魂魄后，雷信很仔细地一把推开他。
　　篁失去平衡，踉跄着后退。确认到他被绊倒的样子后，雷信轻轻一
　　笑。
　　融喘着粗气，但即使如此也没有放开篁。
　　因为摔倒的时候被融压住而无法动弹的篁，勉强抬起脑袋大叫。
　　“雷信!你这个笨蛋……!”
　　被风推搡的大门比想象中还要沉重，在他用尽全力把大门合上的
　　时候，亡灵们扑到了融的后背上。
　　“……唔!”
　　虽然发出呻吟，但融并没有停手。
　　篁横眉立目地向这边伸出手。冥府之光在一点点被关闭。
　　融愕然的表情。陆干快要哭泣出来的表情。横躺在那里的枫苍白的
　　面孔。还有。
　　阎罗王太子燎琉似乎了解了一切，仿佛水面一样平静的双眸。
　　大门眼看就要关闭。亡灵们的手抓住雷信的头发，从他的脸孔上扯
　　下了面具。
　　“……不、不要碰我!”
　　用雷击打飞亡灵们的雷信，缓缓地回头。
　　篁第…次看到那张在金发包围下的面孔。
　　“．．．．．．！”
　　面对倒吸一口凉气的篁，雷信露出淡淡的笑容。
　　“……篁……”
　　刹那间的愕然。
　　‘‘．．●●●‘，Q
　　雷信的嘴唇轻微地蠕动。但是，因为被咆哮所遮盖，没人能听清他
　　的声音。
　　“雷信……!!”
　　在篁伸出的手臂的前方，大门伴随着重重的声音关闭。
　　狂风一下子停了下来。
　　亡灵们的吼叫声在门的对面回荡。还能听到若干度的雷击声。
　　但是，不久之后这些全都消失了。
　　篁摇摇晃晃地站起来抓住门。
　　“……雷信……”
　　最后所看到的素颜。那是，那张面孔是……
　　“雷信……雷信!你问答我!雷信!”
　　你是谁？为什么和我拥有同样的面孔?
　　篁—次次地殴打大门，用悲痛的声音呼叫。
　　“雷信——!”
　　燎琉和陆干默默地看着他的身影。
　　就在陆干忍无可忍地试图开口的时候，燎琉伸手阻止了他。
　　“……枫的魂魄。”
　　陆十猛地惊醒过来，从茫然呆坐在地上的融手中接过灰白色的珠
　　子。
　　燎琉伸出手，在枫的胸口上扩散开的黑色痕迹消失了。灰白色的珠
　　子被无声地吸人了伤势痊愈的身体里面。
　　在燎琉和陆干的紧张守候下，枫的胸口开始轻微地上下浮动。
　　燎琉拍拍松了口气的陆干的肩膀站起来。
　　扒着大门低垂头颅的篁的背影在哭泣。
　　筱最后投向燎琉的眼神。隐藏在禁鬼雷信的名字和面具后面的，唯
　　—的真实。
　　但是，燎琉绝对不打算把一切都告诉篁。
　　因为筱的心愿，就是绝对不让篁知道这一切。
　　遍体鳞伤的筱靠着大门坐了下来。
　　他已经没有释放雷击的力量。
　　这个场所，会连根夺走他的生气和灵气。
　　居然可以支撑到这个地步啊。他忍不住称赞自己。
　　能够感觉到，亡灵们在一定距离外窥探着他的情形。一旦判断出他
　　已经用尽力量，他们就会一起扑上来吧?
　　虽然在黑暗中不可能看到，筱还是凝视着右手的手掌。
　　最后，他就是用这只手撑着被自己扛起来的篁。
　　在获得禁鬼的身体后，这两年他以篁的从者的形式返回了他的身
　　边。
　　在和朱焰进行最初的战斗的时候，他用手碰触了失去意识的篁的
　　脸孔。
　　那个是他第一次用自己的手碰触弟弟的瞬间。因为那之前的他都
　　没有自己的身体。
　　就算想要碰触父亲，就算想要碰触弟弟，也只能碰到空气。只有这
　　一点，让他真的真的很悲伤。
　　获得鬼的身体，实现长久以来的心愿，他真的很高兴。
　　筱眯起眼睛，缓缓地握住手掌。在黑暗中，他露出淡淡的笑容。
　　神野的声音在他的耳边复苏。
　　——……成为鬼的人啊。你没有后悔吗?‘
　　阎罗王太子也曾经进行过同样的询问。
　　筱回答道。
　　“……没有。不可能有。”
　　不是禁鬼雷信。那些全都是筱的语言。
　　“这是我抛弃接下来的人生，抛弃一切而做出的独一无二的决心。
　　我绝对不可能颠覆这个意志。”
　　一些情景从他的脑海中掠过。
　　被泪水打湿的父亲母亲的脸孔。唯一注意到自己存在的珠贵的微
　　笑。年幼的枫可爱的笑容。天真无邪的融直率的眼眸。
　　还有，永远只凝视着前方，弟弟那没有任何阴影的一心一意的目
　　光。
　　合上眼睛，筱仿佛做梦一样喃喃自语。
　　“因为我就是为此，才抛弃了一切原本可以得到的东西……”
　　寂静轻轻地落下。
　　不久之后，亡灵的咆哮不断地响起。
　　
　　
　　
　　
　　——获得幸福……
　　被遮盖的言灵。但是确实能传达到内心吧?
　　北斗七星第三星，禄存星。
　　那颗星拥有安抚破军的特性。
　　当开天辟地的沉淀所残留下的恐怖气息全部被清理光后，星星重
　　新出现在夜空之上。
　　神野凝视着北斗，在他的眼中出现了哀悼的色彩。
　　“……禄存星，消失了吗……”
　　但相对的，破军星和文曲星恢复了光芒。
　　拥有金色头发的鬼的语言在他耳边回响。
　　——我有比未来更加重要的东西。——仅此而已。
　　“甚至让你不惜化身为鬼吗?”
　　
　　
　　
　　
　　人类，会成为鬼。
　　因为憎恶。
　　因为仇恨。
　　因为悲伤。
　　
　　
　　
　　
　　还有，因为任何东西都无法取代的，深情。