　　这个世界上存在着名为转生之轮的东西。
　　他的魂魄欠缺了一半。但即使如此还是再度降临于地面上。
　　维持着欠缺的状态，无论是心还是别的什么都会遭到扭曲。为了阻
　　止这一点，有两星被配置到了他的身边。
　　一星，在那个深谷。
　　还有，另外一星……
　　
　　
　　
　　
　　手腕颤动了一下。但是过于僵硬，就好像不属于自己一样。
　　全身都是如此。仿佛铅块一样沉重。就算是缓慢的动作也需要莫大
　　的努力。
　　他俯视着怀中的女子。轻柔地抱起那个肢体。
　　“——你在那里啊。万里……”
　　黑白的阴影，朦胧的轮廓。为什么会变成那个样子，就算不去向其
　　他人询问篁也明白。
　　将枫的肢体仔细地放下，他静静地站立起来。
　　察觉到那个气息，低垂脑袋的清岚扬起面孔。
　　“篁……”
　　瞥了一眼就此失去语言的清岚，他的视线转向跪在他旁边的融和
　　深风。
　　还有，滚落在他旁边的恶鬼的妖刀。
　　在略远一点的场所是太慎的背影。也许是因为已经遍体鳞伤吧?他
　　半跪在地上，用锡杖支撑着身体。从他在这里也能看出在剧烈浮动的肩
　　膀来看，他已经到达了极限吧?
　　太慎为什么会站到朱焰的阵营中，到了现在他已经明白其中的理
　　由。
　　因为在一刻接一刻流逝的时间中，他必须尽快促使篁觉醒。如果不
　　能想起一切，就无法驱除朱焰的黑暗。
　　而且，如果不知道绝望，就无法解放它。
　　为此，要牺牲各种各样的东西。
　　感觉到气息，融转动头颅。
　　融的视线和篁碰撞到一起，他愣了一下，然后马上表情凄厉地大叫
　　出声。
　　“篁!!”
　　篁皱起眉头，冷冰冰地说道。
　　“烦人!”
　　“啊……”
　　狠狠地瞪了一眼被他的气势压倒而屏住呼吸的融，再看了看露出
　　惊愕目光的深风，篁的目光突然柔和了下来。
　　“……呼叫我的人是你吗?珠贵。”
　　深风瞠目结舌，缓缓地摇头。
　　『……虽然我也进行了呼叫，不过传达到你心中的，应该是另一位
　　的声音吧?少君。』
　　深风站立起来露出微笑。
　　『我的星背负着保护你的使命。不过，现在也许已经不必要了。』
　　北斗七星第二星，巨门星。那是保护破军的星。
　　就算为了保护遭到扭曲的篁而失去性命，脱离转生之轮，她的心也
　　永远都在牵挂着破军。
　　“啊啊，是这样吗?”
　　篁的眼眸非常平静。
　　有憎恨。也有愤怒。但是，化为名为朱焰的鬼的男子的心也混杂于
　　这里。
　　嚓啦。锡杖的声音。断成两截的锡杖，伴随着金属声滚落在地。
　　四对视线被吸引到了那边。
　　朱焰打碎屏障，用召唤出的妖刀击中太慎。
　　看到太慎喷洒着鲜血倒下的身影，深风爆发出悲鸣。
　　[慎宣——……』
　　在满脸苍白地跑过去的深风后面，篁将佩剑从剑鞘中拔出。
　　“篁、篁!?”
　　篁看也不看站起来的融，发出怒吼。
　　“你不要动!”
　　“是。”
　　融不由自主地应命，然后一屁股坐了下来：
　　“融大人?”
　　面对失去血色的清岚，融挤出一个无力的笑容。
　　“……哈哈，是篁……”
　　他真的，回来了。
　　融的面孔扭曲成一团。
　　“……什么嘛……”
　　染满鲜血的万里的面孔浮现在他眼前，不可言喻的感情勒紧他的
　　胸口。
　　”太慢了……笨蛋……”
　　
　　
　　
　　
　　沉淀的风席卷了十二寿殿。
　　今上帝的眉头轻轻抖了一下。他吸了口气，把怀中的扇子拿到了手
　　上。
　　漆黑的影子出现在他面前。那个转眼之间就拥有了人类姿态的影
　　子，坏坏地一笑。
　　『当代的……国之基础哦……很快这里就会被沉淀彻底覆盖
　　……』
　　“……你是，开天辟地的沉淀。”
　　听到神野危险的声音，沉淀的化身嘻嘻笑着伸出手指。
　　“明明是黑暗还模仿人类，你的兴趣真的很差劲啊。”
　　听到神野的话，沉淀的化身大模大样地说道。
　　『这个样子比较方便交流吧?因为人类是不肯正眼面对拥有非人
　　类外表的存在的愚蠢生物。』
　　“你有什么事?”
　　对于神野短暂的质问，沉淀化身让漆黑的眼珠浮现在他空荡荡的
　　眼窝中。连这种细微地方都要进行再现，它的兴趣真的很糟糕。
　　虽然产生了呕吐感，不过神野表面上还是尽量露出若无其事的表
　　情。
　　“这里是继承了天照血统的我们的堡垒。既然你进入这里，就应该
　　做好了遭受相应回击的心理准备吧?”
　　从天照后裔的术者神野体内释放出了清净的灵力。
　　沉淀化身夸张地缩了缩身体，演绎出人类畏怯的样子。
　　[很快天照的血统就会走到尽头。这个流程也会被颠覆哦。我们所
　　选择的血统将会对此取而代之。』
　　神野怀疑地皱起眉头。
　　“……这是什么意思”
　　沉淀化身大大地打了个哈欠，傲然俯视神野。
　　『就如同我所说的那样。数代前的国之基础。那个已经被黑暗所渲
　　染。现在北斗星正在堕落哦。只要稍微哄一下就会立刻上当。人类真是
　　单纯得可爱。』
　　漆黑的眼睛眯成了月牙。
　　『啊啊，你倒是很聪明呢。你知道一旦吸取黑暗之术，血的力量就
　　会迟钝。但是那个男人比起光之血来，更加喜欢黑暗之路。所以才会变
　　成那个样子哦。』
　　神野的眼中闪烁着危险的光芒。
　　明明坐上了至高之位还走上黑暗之路的人。这样的人他只知道一
　　个。
　　很不礼貌地眺望着神野，开天辟地的沉淀仿佛很吃惊似地大声说
　　道。
　　[你拥有那家伙的哥哥的脸孔呢。难道说血缘之力出众的话，就会
　　产生返祖现象吗？人类果然很奇妙。]
　　神野的面容，据说和他的父亲桓武帝惟妙惟肖。而且，他的父亲又
　　和可以追溯到几代之前的某个男人非常相似。
　　[你的血是正确的。那个男人的血是错误的。尽管如此，却因为无
　　聊的争斗而白白流血。可惜。实在是可惜啊。如果就那样下去的话，我
　　们的目的说不定就能实现了……』
　　神野有了确信。
　　“受到你们怂恿，被黑暗所渲染的，就是天武帝吗?”
　　沉淀化身冷笑出声。
　　据说是和鬼道相通的天武帝，自从亲政之后就创立于名为阴阳寮
　　的地方。
　　在神之国大和，原本应该不需要异国的法术。但是，天武帝据说在
　　战乱之时也会使用鬼道，将自己人引导向胜利。
　　[以凶星作为宿星的异端之帝。错误的血统，果然还是无法战胜正
　　确的血统啊。但是，那颗星很有趣哦。直到现在也在动摇着这个同家。]
　　沙啦啦，黑暗仿佛粘稠的液体一样扩散开。
　　神野切了—声。虽然他有所警戒，但对方的力量超出想象的强大。
　　是在这个国家形成时就存在的开天辟地的沉淀。所以也许该说并
　　不奇怪吧。
　　[只靠你一个人的力量，是无法做到完全防御的。你还是认输吧。]
　　神野展开扇子，毅然说道。
　　“你想要开玩笑的话，也请先认准对手再说。”
　　开天辟地的沉淀一下子陷入沉默。他注意到包围着神野的无数神
　　气，正在一点点散发光芒。
　　面对唰地后退的沉淀化身，神野用危险的语气说道。
　　“这个就是我体内的神力。皇尊会承受八百万神的全部加护。”
　　就算自己的身体只有一个，作为位于秋津岛的全体神明的代言人，
　　坐上至高之位的国之基础也可以自由自在地驱使那些灵力。
　　神野啪地合上手中的扇子。那个清澈的声音瞬间打破了周围喷涌
　　而出的黑暗之风。
　　[什么……?』
　　“只要这个血统存续下去，你就不可能获得胜利。”
　　『可恶……』
　　他的扇子尖端啪地指住沉淀化身。化身发出了仿佛波浪一般的颤
　　抖。
　　这里是，言灵旺盛的国家。
　　“八剑也。波奈乃刃乃。此刃，向布恶魔远稚拂布奈利。”
　　神野用扇子代替剑横在自己的额头。闭上眼睛的神野所释放出的
　　灵力集中到了扇子上。
　　“天、地、玄、妙、行、神、变、通、力、胜。”
　　神气膨胀起来，无声地爆炸。
　　被闪光所包围的沉淀化身，没来得及逃跑就被吞没。
　　¨昆蛋……!』
　　可怕的声音在轰响。
　　但是，不要忘记。如果是鬼的话，可以孕育得出无数分身。
　　『人的心很脆弱。很简单就可以坠人黑暗。不要以为再过上几十
　　年，几百年之后，还能存在多少可以祛除黑暗的人——』
　　空气中一下子充满了寂静。
　　展开扇子将飘荡的神气和其它东西都煽走后，神野严肃地喃喃自
　　语。
　　“只要我的血统传承下去，你们就不可能有抬头的机会。但是
　　●●●●，‘，，
　　光之血的力量减弱的时候，一定会出现代替这个血统的存在吧?
　　“一定会出现保护这个血统，将力量借给我们的存在……”
　　瘴气的漩涡消失了。
　　注意到那一点的融，转动着半是茫然的视线。
　　“……是吗……因为篁回来了……”
　　因为篁的憎念而形成的瘴气。如果他清醒过来的话，那个自然会消
　　失。
　　朱焰和篁在激烈地交战。
　　在他们的后面，深风半跪在倒在地上的太慎身边。
　　融原本想去她那边，不过最后还是迟疑了。因为他不忍心让枫的遗
　　骸孤单单地留在那里。
　　他轻轻地碰了碰枫的面颊，那里已经完全冰冷。
　　握着那失去温度的手指，融仿佛祈祷般喃喃自语。
　　“没关系的哦。还没事。燎琉殿下他们一定会找出来的……”
　　下落不明的枫的魂魄。只要让那个回到这个身体，她应该就可以苏
　　醒。
　　那是管理死者的冥府王族的语言。如果不相信他们的话还能相信
　　什么呢?
　　面对展开激烈交锋的朱焰和篁的身影，融表情紧迫地重复了几次
　　深呼吸。
　　被一分为二的破军星。要怎样才能恢复成一体呢?
　　“清岚。”
　　“……是。”
　　有一瞬间的，沉默。但是融没有注意到那一点的余力。他抱着枫回
　　头看向禁鬼。
　　“我们呆在这里的话，也许会拖篁的后腿。没什么办法能让我们返
　　回人界吗?”
　　清岚觉得，在融的话中也包含了自己。自己因为朱焰而身受重伤，
　　无法成为篁一方的战斗力。这个事情他也理解。融的话中一定也是存在
　　了体贴受伤的清岚的部分。
　　名为橘融的男人，不管在什么时候都会关心体贴周围的人。虽然有
　　的时候会因为体贴过头而招惹到篁的怒火，但他本人只是笑着说天性
　　如此，所以他也没有办法。
　　清岚非常喜欢这样的融。万里也一样。
　　将他们传送到这里的是阎罗王太子燎琉。换句话而言，如果没有他
　　那种程度的力量，就无法做到来往于不同世界之间吧?
　　融猛地冒出一个念头。
　　假如篁打倒朱焰，获得完整的作为破军星的力量的话，他是不是就
　　能做得到这样的事情呢?
　　他回头看向篁他们。
　　篁和朱焰正在进行让人几乎喘不过气来的激烈交战。仔细看去的
　　话，他们的兵器很相似。也许是明白彼此的动作吧?他们会预测到彼此
　　的下一个攻击，在千钧一发的时候进行回避。这样下去的话就没有终
　　结。
　　能够和鬼不相伯仲的篁，说不定已经不能算是人吧。
　　他曾经一度堕落为鬼，召唤出了瘴气风暴。虽然已经从那里返回，
　　但是他的心还是染上了黑色。
　　即使如此……
　　融摇摇头。
　　只要篁还是篁，他就是自己的好友吧?事到如今也没有改变那个的
　　必要。而且，只要自己不改变，篁一定也不会改变。
　　“融……大人……那个少女是……”
　　在清岚的催促下，融注意到深风在看着这边。她快要哭泣出来的表
　　情让他十分心痛。
　　融抱着枫奔到她的身边。略迟了一点后，清岚也跟在他后面。
　　“啊……”
　　不知道应该怎么称呼她才好，融的口气有些犹豫。
　　融向那样的深风露出困惑的笑容。
　　『因为现在是珠贵的心比较强。』
　　那个直接在脑海中回荡的声音，听起来确实是属于珠贵的。深风的
　　声音和珠贵的声音。谁的感情比较强烈，听起来就是谁的声音吧?
　　融确认了一番太慎的伤口，相当深。
　　“太慎……”
　　面对说不下去的融，修行者露出讽刺的笑容。
　　“怎么了?不用露出那么过分的表情吧，橘大少爷。”
　　那个意味深长的声音唤醒了融的记忆。
　　他因为这个男人的关系而大吃苦头。差一点就死掉。啊啊，自己斩
　　杀自己的经验没有什么人会体验到吧?—点都不可喜可贺。
　　太慎好像从融苦涩的表情中读取出了他的感情。于是仿佛觉得很
　　可笑一般嘿嘿笑出声。但是他的表情马上因为痛苦而扭曲。
　　[慎宣……!』
　　眯起眼睛凝视着深风，太慎展现出—个笑容。那个微微挑起嘴角的
　　笑容，充满了温和的体贴。
　　“……因为我们……约定了……”
　　太慎的话，让深风哭泣着摇头。
　　『我……我可没有说要你去拼命……』
　　也没有要求你去做那种遭人怨恨的事情。没有让你进入黑暗的阵
　　营。
　　她的愿望只有一个而已。
　　『我明明只是希望你扭曲星宿的定数……』
　　摸了摸哭个不停的深风的头部，太慎仿佛要眺望远方一般眯缝起
　　眼睛。
　　在几十年前第一次相遇的时候，他们的面孔上都还残留着稚嫩感。
　　他们在十五岁的日才候知道了自己的星宿，而几乎同时出现在他们
　　面前的阎罗王太子，告诉他们马上就要转生的当代破军星的魂魄并不
　　完全。
　　多半，当代破军要走上的道路会前所未有的困难吧?说不定，抱有
　　北斗星宿的人们也会走上痛苦的人生之路。
　　即使如此，那个就是宿命。他没有选择逃避这个宿命。
　　阎罗土太子也是在那个时候把神弓破军交给他的。因为他说，未成
　　熟的破军还无法承受这个神器，所以先交给你来保管。
　　为什么破军是不完全的呢?他曾经对此做出询问，不过阎罗王太子
　　没行详细回答。
　　他只是说，因为某种原因，破军被黑暗吞没，所以变得不完全。太慎
　　所听说的只有这个。
　　他和珠贵是青梅竹马。他之所以走上修行之路，是因为他认为没有
　　力量的话就无法保证宿命。
　　深风所呼叫的慎宣这个名字，就是他在俗世时的名字。
　　在踏上旅程之前，他曾经和珠贵约定。
　　——破军星还不完全。我一定会为此而失去生命。
　　面对愕然的他，珠贵真诚地诉说。
　　——如果是那样的话，就请你找出拥有这颗星的人。拥有破军定数
　　的人，一定会过着寂寞的生活。因为心的欠缺也包含着这个意思。
　　而且，我希望你有一天能纠正这个星的宿命。
　　为了让所有人都能获得幸福。为了让凶星不会倾向于黑暗。
　　——……我接受。
　　将所有想说的话全都吞回肚子，他仅仅如此回答。
　　珠贵仿佛安心地笑了出来。那是残留在他心中的珠贵最后的身影。
　　如果没有星的定数，就无法相遇吧?而且，是因为存在着星的定数
　　才能够相遇。
　　“我……为了达到目的，没有选择手段……”
　　太慎瞥了一眼珠贵，他的眼睛中完全没有平时的那种昏暗光芒。
　　“珠贵……我在陆奥的山中看到了你的星的坠落。……直到再度
　　闪亮之前，经过了好长的时间。”
　　不应该存在的扭曲破坏了轮回的规则。太慎拼命地追逐连冥府也
　　无法把握的魂魄的动向。
　　但是，他无论如何都无法发现拥有珠贵魂魄的人。
　　时间在切实地流逝。破军的光芒在逐渐变色，沉淀人黑暗之中、
　　而且，他知道了变化为恶鬼的先代破军的复活。·
　　是并上的怨念在前?还是朱焰的憎恨在前?这一点太慎也不知道。
　　由于怨灵井上的阴谋，篁流淌出的鲜血和事先预备好的骷髅将恶
　　鬼招回到了这个世界上
　　“……廉贞星啊……你们在拼命试图打倒恶鬼的同时，也在受到
　　被扭曲的定数的操纵哦。小野篁也好，你也好。还有，连我也是……”
　　想要纠正星宿的时间之河，想要扩展扭曲的开天辟地的沉淀。
　　篁和朱焰的战斗，是关系到真实人界存亡的事情。
　　修行者转动视线叹了口气。
　　“我的使命，到此为止。……已经，够了吧?阎罗王太子。”
　　所有人都倒吸一口凉气。
　　在大家转过头的时候，燎琉和佩戴着面具的雷信，已经不知不觉地
　　伫立于那里。
　　燎琉表情苦涩地开口。
　　“……一切都是因为遵循星宿。是这样吗?太慎。”
　　太慎的喉头蠕动了一下。
　　“也不是不能那么看。……是粗暴疗法哦。贪狼星。”
　　如果在柔和的，好像温吞水一样的环境中引导的话，就会来不及。
　　他们没有剩下多少时间了。
　　“你的意思是，阻击融的生命，逼死枫全都是为了篁吗?”
　　听到这个不容他含糊过去的严厉询问，修行者只是笑了笑。是肯
　　定。
　　“怎么会……”
　　如此嘀咕的人是融。虽然幸好能够复生，可是就算是为了篁，因为
　　这种理由就陷入死亡也让他无法接受。
　　拍了拍在嘴巴里面嘟嘟嚷嚷嘀咕什么的融的肩膀，燎琉露出危险
　　的表情。
　　“你什么时候注意到，这个女孩就是巨门星的?”
　　阎罗土太子示意了—下深风。太慎的嘴角轻扬起来。
　　“就在刚才。我终于发现了她……”
　　太慎的脸孔因痛苦而扭曲。他宛如土色的面孔上浮现出死亡之相。
　　凝视着深风的修行者的面容，就仿佛少年一般。
　　“呐……珠贵。我先走一步。……你也该……准备休息了哦……”
　　深风握紧太慎的手，仅仅无声地点头。
　　男人的眼帘落了下来。深风的泪水吧嗒吧嗒地滴落在他的面颊上。
　　『……慎宣……谢谢你……』
　　谢谢你没有忘记那么遥远过去的约定。
　　明明是很过分的拜托。你却直到最后的最后都贯彻了约定。
　　虽然他的作为很残酷。但让他做出这种事情的她也难逃其咎。
　　太慎所背负的是北斗七星第六星，武曲星。他的使命是引导破军。
　　他完成了那个使命。
　　融心情沉重地凝视着泣不成声的深风。
　　老实说，他颇为讨厌太慎。可是，为什么呢?
　　他并不庆幸他的死亡。
　　用手背擦试泪水的深风，毅然抬起头来。她将太慎的手放回他的胸
　　门站立起来。
　　“深风姬?不，珠贵……”
　　现在的她同时是双方，又同时不是双方。不过，既然是背负着星宿，
　　那么还是应该算是珠贵吧?
　　她突然回头看着雷信。仿佛在追逐佩戴着面具的雷信的被隐藏的
　　眼眸一样。她是少数知道筱的存在。
　　过了一阵，她终于开口发出声音。但是，那既不是深风的声音，也不
　　是珠贵的声音。
　　『……阎罗王太子，请你让那一位恢复成人。』
　　这个陌生的声音，让除燎琉以外的所有人都陷入困惑。
　　少女掉转身体。
　　两位破军正在展开卓绝的死战。凝视着其中一方，她的泪水滚落下
　　来。
　　『你们是被一分为二的星宿。要怎么做才能驱逐束缚你的心的黑
　　暗。』
　　她向前踏出一步。
　　借用深风之口的女子，紧紧凝视着朱焰。