　　是第几十个回合了？已经无法计算。
　　篁挡住朱焰的长刀，因为恶鬼完全没有表现出疲惫的体力而暗自
　　咂舌。
　　这样下去的话没有尽头。
　　如此思索着的篁的腿突然—软。他的膝盖失去力量，整个人失去平
　　衡。
　　“你跑不了了!”
　　赤红的眼睛闪过—道利光。狭雾丸在千钧一发之际抗住了挥落的
　　妖刀。激烈的金属磁撞声让融的双臂掠过—阵麻痹。
　　“可恶……!”
　　必须赶快。枫在那个深谷。但是，他不知道那里是什么地方。
　　随着时间的流逝，那个可怕的风也会包围枫吧?万里的力量可以支
　　撑到什么时候呢?
　　“……朱焰……!”
　　用双手握紧剑柄，篁挥动神剑。但是恶鬼轻松地接下了他的攻击。
　　“怎么了?小野篁。还是中途。你要变成鬼才行!”
　　面对嘲笑的异貌之鬼，篁发出怒吼。
　　“我绝对不会成为像你这样的鬼的!”
　　“但是。”
　　妖刀的尖端掠过篁的面颊。鲜血啪地喷洒：
　　“你已经拥抱过黑暗，正之破军也已经并非无垢。和我同样的黑暗
　　眷族。忘记—切坠入黑暗吧。”
　　篁的剑尖掠过朱焰的毛发。鬼的长发被斩断了几根，轻飘飘地在空
　　中飞舞。
　　他们进入了不知第几次的僵持阶段。互相对抗，一步都不肯退让。
　　如果暴露破绽就会引发致命伤。—瞬也不能掉以轻心。
　　小小的影子走近了这样的两人。
　　[……大海人殿下。』
　　类似于窃窃私语的声音。其实也并不巨大。尽管如此，恶鬼朱焰的
　　双眸还是瞬间冻结。
　　异貌之鬼转过头去。
　　站立在超近距离的深风，浮现出成年女性的表情。
　　朱焰确切地知道那个眼神。
　　“……什……!”
　　是谁!?这个人是谁?
　　用全身的力量打回陷入混乱的朱焰的妖刀，篁大声吼叫。
　　“你应该知道，朱焰!——不。”
　　他的语气中包含着安静但是类似于落雷的部分。
　　“和鬼道相通，被黑暗吞没，失去人之心的天武帝……!”
　　篁的声音也传人了融他们的耳朵。
　　听到那个做梦也没有想到的名字，融不由自主重复。
　　“天武……!?”
　　燎琉穿过他的身边。雷信头发飘荡的样子也掠过他的视野。
　　“退下，融!”
　　禁鬼的手上出现了长剑。
　　就算佩戴着面具，雷信的口气也没有恢复成平时的温和。是和篁的
　　语气很相似的危险感觉。
　　因为无法对太慎的遗骸和枫的身体置之不理，所以只有融无法离
　　开现场。
　　“等……等一下!雷信!”
　　他不由自主伸出手，禁鬼静静地回头。
　　“廉贞星，抑制破军的星宿。你在那里和清岚一起看着吧。……清
　　岚……你!”
　　他不由自主回头看向清岚。强壮的身体上背负着无数伤痕的禁鬼
　　清岚，扭曲了一下面孔向同伴诉说。
　　“……万里……消散了。”
　　雷信轻轻倒吸一口凉气。确实从刚才开始就没有看到她。难道说真
　　的……
　　“你是说真的？’
　　清岚仿佛在说我有必要骗你吗一样，对雷信报以沉默。
　　两名禁鬼暂时无言地交换了—下视线。
　　万里是仅次于炯华的长命存在。他们也不知道她是由于什么样的
　　理巾成为鬼的。
　　—定，也和他们拥有同样的心吧。
　　重要的不是成为鬼，而是通过成为鬼想要做什么。
　　“……你为什么会成为鬼?”
　　听到清岚唐突的询问，雷信简短地回答。
　　“——为了保护。”
　　是吗?清岚笑了笑，就这样突然倒下。
　　融一下子失去了声音。
　　“清岚……”
　　因为他一直表现得若无其事，所以其他人都没有注意到。
　　“你居然受了这么重的伤，为什么一直没有说?”
　　听到融似乎连声音都变得苍白的叫喊，清岚展现出一个笑容。
　　“万里不是也说过了吗?因为我是……鬼。”
　　万里消散了，自己的生命似乎也走到了尽头。说老实话，如果燎琉
　　和雷信没有来的话，他现在也许已经不在这里了。
　　清岚拼命地抬起头，凝视着雷信应该位于面具后面的眼瞳。
　　和篁一模一样的面容。总是被面具所隐藏的面容，在看到篁的时候
　　总是会挂上温和的笑容。虽然清岚注意到了这一点，但篁多半不知道
　　吧?因为在他回头的时候，那个表情就会突然从雷信脸上消失。
　　好笨啊。清岚如此想到。完全可以随便找个借口糊弄嘛。篁大人又
　　不知道你的长相。既然如此，没有必要彻底到那个地步吧?
　　他是在什么时候，和万里以及玻凛谈起这件事的呢?
　　虽然只是短短的两年，但是比起作为鬼而生活的任何年月来，都更
　　加色彩鲜明浓厚的日子
　　成为鬼，寄身于冥府。他们作为禁鬼只能为狱卒们帮忙，过着安稳
　　的生活
　　但是在出来的日子，生活就仿佛行驶于激流中的小船一样伴随着
　　危险和激情
　　和篁，和融，和枫，和他们—起度过的日子，就仿佛走马灯一样掠过
　　他的眼前。
　　“……大人……融大人……不要露出这么没用的表情。”
　　清岚努力把力量集中到喉咙。因为他的体力已经过度消耗，如果不
　　这么做就无法形成声音。
　　“没关系的。不用替我们感到……悲伤。我们是贯彻了自己的意
　　志，带着满足离开的。”
　　总是挂着爽朗笑容的清岚，总是会被派去做融的护卫。因为至今为
　　止都是这样，所以融一直以为今后也会如此。
　　“能够不输给篁大人的态度，就是你的长处。就算痛苦，就算快要
　　灰心，也请你不要……改变……”
　　在终于说完这句话后，清岚的身体就倾斜了下去。融一把扶住他，
　　拼命支撑着自己以免就这样向后倒下。
　　和那个强壮身体相符合的重量，压在了融的肩头上。但是那个在下
　　一个刹那就突然消失了。
　　“清岚……!”
　　白光包围了禁鬼。在那个破碎的同时，清岚也消失了。
　　禁鬼就是像这样消散——
　　在茫然注视着自己双手的融的背后，雷信如此地喃喃自语。
　　禁鬼的死，就等于是归于虚无。
　　在脱离转生轮回，颠覆定数的那一天，大家就已经铭记在心，知道
　　自己迟早会迎来这一天
　　但是，他临终的面容上并没有后悔。多半万里也是如此吧?
　　雷信深吸口气掉转身体。
　　必须做出了结。
　　雷信在举起右手的燎琉身边停下脚步，凝视着两名破军和少女。
　　“……万里和清岚，都消散了吗?”
　　听到燎琉压抑着感情的话，雷信默然点头。让禁鬼们成为禁鬼的就
　　是阎罗王太子。他拥有扭曲死者道路的特权。但是在他登上王位之后，
　　这项特权就要让渡给下一任太子。
　　从燎琉手中放出的力量波动包围了篁他们。
　　北斗七星第一星，肩负着制衡破军的使命。他是害怕两名破军所引
　　发的战斗让幽界出现裂痕。必须回避那种可能性。
　　“人类也快要到达极限了。”
　　燎琉瞥了一眼还处于茫然状态的融。
　　已经逗留了相当长的时间。虽然他本人大概还没有感觉到，不过他
　　的精气和灵气确实都遭到了削弱。
　　“在这里了结一切。已经没有缓刑时间。”
　　向雷信坚定地点点头，燎琉认真地观察两名破军之间的发展。
　　少女的言灵，化为了束缚朱焰的无形锁链。
　　“……你是……”
　　深风静静地走向颤抖呻吟的恶鬼。
　　『大海人殿下，请你想起我来……』
　　小野篁和朱焰的心是相连的。篁想起她，呼叫了她的名字。
　　既然如此，在原本是同一魂魄的朱焰的心中，一切应该也已经苏
　　醒。
　　作为人类时的心。在遥远的过去，他坐上帝位的时代。在他还被称
　　为大海人时的记忆。
　　『你应该已经明白……没有什么憎恨。一切都是虚假的。』
　　深风的话，让朱焰满脸愤怒地咆哮。
　　“住口!!!!”．
　　膨胀起来的妖力爆发出来。年幼的少女惨叫着被吹飞出去。
　　但是，篁轻松地接下了她的肢体。
　　篁冷淡地向深吸一口气的深风说道。
　　“没用的。……黑暗已经在他的心中扎根。”
　　作为人类时的记忆全都毁坏、崩溃，被吞入开天辟地的沉淀而烟消
　　云散。
　　篁之所以还记得，是因为阎罗王在破军被彻底吞没之前抢救出了
　　他的心。
　　阎罗王确实做了很残酷的事情。但是，也确实是他防止了破军被完
　　全染上黑色。
　　深风扭曲脸孔哭泣了出来。是借用她的语言的额田在哭泣。
　　她一直都只有一个心愿，就是想要救出那个人。这一点已经无法实
　　现了吗?
　　『怎么会这样……那么，我做的事情……』
　　放下深风，篁危险地眯缝起眼睛。
　　额刚是想用枫的生命作为代价，唤醒大海人的心吧?她以为，如果
　　今生的生命消失，前世的自己出现在他面前，也许就会有效果吧?
　　篁用手抚住胸口，横剑摆出攻击的架势。
　　狂乱的朱焰的妖气。和刚才的自己所释放的东西一样。
　　‘‘．．．．．．”
　　突然，篁把狭雾丸收回剑鞘。然后，扬起手。
　　“……出来吧。冠有我的星宿的神弓。”
　　光芒闪烁的“破军”出现在篁的手中。他拉动弓弦，进行了鸣弦。
　　低沉的声音在回荡。那个穿过瘴气，切实地传进了朱焰的耳中。
　　冻结的赤红双眸，缓缓地盯紧了篁。
　　位于恶鬼手中的长刀。就是那个夺走枫的生命，杀死太慎，停止了
　　万里和清岚的时间。
　　那些全都是，被扭曲了原本人生的人。
　　篁眯缝起眼睛。
　　位于他眼前的，是应该狩猎的恶鬼。
　　“——我，是冥王之臣，冥界之门的裁定者。”
　　他朗朗的声音打散了瘴气。
　　言灵就是音灵。伴随着鸣弦响起的声音，唤出了三年前，冥王所赋
　　予他的退魔调伏的力量。
　　‘‘异貌之鬼朱焰。诅咒皇家，帮助怨灵井上，阻击我的性命。我要在
　　这里讨伐你。”
　　他说到这里，又补充道。
　　“你会被我打倒。那个就是在分割的瞬间被定下的宿命。”
　　凝视着篁的朱焰的双眸熊熊燃烧。
　　他发出疯狂的哄笑。
　　‘‘你!?就凭你也想打倒我吗?像你这样蝼蚁一般的存在……!”
　　额田发出悲鸣般的声音。
　　『你说我是蝼蚁，可你不也一样吗?大海人殿下……!』
　　被那个声音所贯穿，朱焰的动作刹那间停了下来。
　　『你是人类!不是鬼!你是拥有人类的心，我所爱的……!』
　　充满疯狂色彩的眼眸在摇荡。鸣弦刺入耳朵，剧烈地冲击恶鬼的胸
　　口。
　　鸣弦是退魔之法。害怕而且忌惮那个的，就是被染上黑暗色彩的怪
　　物。
　　这个胸口中存在着仇恨。只有仇恨位于那里。其它的一切都全部消
　　失。
　　为什么会憎恨?
　　鸣弦响动。积淀在朱焰内心深处的黑暗，随着这个声音而一点点消
　　失。
　　——因为被夺走了。
　　“……我……”
　　祈求夺回。
　　那个感情，被开天辟地的沉淀所利用。
　　『到这里来吧。你应该位于这个沉淀之中……!』
　　这里就是最适合拥有憎恨的人的地方。
　　因为比起光之血来，你选择了黑暗之路，所以抓牢这份沉淀，失去
　　一切的末路才最为适合你
　　就这样，将那些叫可恨的国之基础的血脉，作为这个国家骨干的人，
　　全部毁灭掉
　　“朱焰。”
　　—面拉紧弓弦，篁一面发出严厉的询问
　　”那份憎恨，真的是属于你自身的吗？”
　　恶鬼的瞳孔破裂了。
　　“……哦哦哦哦哦哦!”
　　让他觉得憎恨的，是那个冲动。
　　在死亡的瞬间，包围吞没他的那片黑暗。
　　让人甚至无法伸出手的黑暗沉淀。憎恨、憎恨。
　　憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨
　　他在临终之前所想到的，真的是那个吗?
　　朱焰捂住耳朵大叫。
　　[不、不是的……!]
　　深风踉踉跄跄地冲过来喊叫。
　　[不是的!不是那样。你……，』
　　在临终之时，是在想着我。
　　我知道那一点：你的声音确实传达到了我的心中。
　　[大海人殿下，在你临终之时，你所想的是……』
　　光芒四射的破魔之箭出现在篁手中的神弓上。那个箭头所对准的，
　　是恶鬼朱焰的要害。
　　“——雷信!”
　　听到篁的命令，—直在等待时机的禁鬼雷信的闪电炸裂了。
　　“雷帝——!”
　　贯穿朱焰身体的雷，拘束了那个躯体。
　　惨叫的朱焰，看到光箭朝着自己射出。
　　破军所拥有的莫大神通力，吞没恶鬼发生了爆炸。
　　在那之中膨胀起来的惊人波动的奔流，朝着篁猛冲过来。
　　“——……唔!”
　　贯穿丁篁的力量波动，就这样被吸人了他的身体。
　　雷信接住了被冲击撞飞的篁。
　　“篁……!”
　　被—分为二的凶星破军的神通力，冲进了篁的身体。那个力量惊人
　　的强大，甚至化为了狂乱到让人无法呼吸的风暴。
　　因为深风只是魂魄的存在，所以无计可施地被吹拂起来。
　　救了她的是燎琉所建筑的屏障。
　　『……啊……』
　　少女茫然抬起面孔，燎琉用目光向她示意。
　　深风追逐着他的目光，看到了闪光中的一个影子。
　　『……殿下……』
　　借用深风身体的魂魄唰地飘了出来，就这样冲向闪光中心。
　　黑白的阴影，朦胧的轮廓。拥有和朱焰非常相似面容的男子，在光
　　巾摇荡。
　　在额田的手碰触到男子的瞬间，两人的影子被耀眼的光芒所包围，
　　就这样静静地消失。
　　似乎要照亮幽界每个角落的破军闪光，就这样缓缓地沉静了下去。
　　曾经吸收朱焰的开天辟地的沉淀。那个残渣还在蠢蠢欲动。
　　『……可恶……混蛋……』
　　漆黑的手从粘稠的沉淀中生出，仿佛试图远远地逃离这里。
　　但是雷信持刀挡在了那个前面。
　　他摘下面具，用燃烧着熊熊怒火的目光贯穿了沉淀。
　　“……万里，清岚，还有太慎。”
　　喃喃自语着同僚们的名字，禁鬼毫不留情地贯穿了沉淀的中央。
　　“这个就是，被你所杀害的人们的痛楚。”
　　雷信扬起右手，仿佛挤出全身力量一般地吼叫。
　　“——雷帝!”．
　　从天而降的雷之剑，将粘稠的黑暗彻底化为了灰烬。