　　那个是，三年前。
　　“……神野。背负着保护这个国家之定数的当代天皇哦。你有没有
　　想过要摆脱这个重任呢?”
　　听到终于抬起脸孔的禁鬼的询问，神野报以了沉默。
　　小野筱在那一天消失了。被赋予了名为雷信的这个名字，获得了不
　　管经过多长的时间也不会改变的身体。
　　雷信的外表之所以与十五岁的篁一模一样，是因为筱的时间停止
　　在了十五岁。
　　这个，就相当于是名为小野筱的存在的遗物吧?虽然可以让他变成
　　完全不同的相貌，但是阎罗王太子并没有那么做。
　　也许他是不忍心摸消原本应该和篁一起活下来的双胞胎兄长的存
　　在。不过当事人雷信反而看得很开，认为这种东西除了带来感伤以外别
　　无它用。
　　知道他真实身份的人真的很少。知道筱的存在的人也没有几个。即
　　使如此，为了避免由于什么不小心而被察觉，他还是用面具遮盖住了面
　　孔。
　　那个，就仿佛是追随小野篁的禁鬼“雷信”用来贯彻身份的铠甲。
　　“我的意志，就是保护那个人，让星宿的扭曲回归正规。这个就是
　　为此而获得的外表和力量。”
　　绝对没有什么后悔。
　　他觉得，就算大家忘记了自己也没关系。他希望，篁不知道他的事
　　情。·
　　如果知道，他一定会悲伤吧?一定会哀叹吧?然后一定会责备自己
　　吧？
　　筱不想看到那种东西他不是为了让弟弟产生这种感情才成为鬼
　　的
　　一直维持沉默的神野，向他投出了仿佛疼惜一般的目光。
　　“为什么你要如此地……”
　　雷信的耳中，似乎听到了悲痛的呼叫
　　——远远比未来更加重要的东西，就位于这里!
　　一样的哦。篁。你和我果然还是双胞胎啊。
　　“我有比未来更加重要的东西。——仅此而已。”
　　听到雷信淡淡的语言，神野有些哀伤地眯缝起眼睛。十五岁的篁的
　　身影。能够看到蕴藏在那里的悲壮的决心，无法消失的痛楚。
　　据说破军星会被黑暗吞没。为了拯救破军，那个年幼的少女向神野
　　请求助力。
　　夜晚还没有结束。昏暗的天空被黑云所笼罩，月亮和星星都变得无
　　法看见。
　　不安定的风在一点点覆盖都城。
　　好像金线—般的长发随风飘荡。包围着雷信面孔的那头长发，就仿
　　佛是在证明雷信确实地伫立于黑暗中一样。
　　雷信摇摇头，带着危险的口气开口。
　　“神野。我来这里并不是为了和你进行这样的对答。”
　　他的眼中闪动的光芒越发锐利起来。神野静静地示意他说下去。
　　风变得冰冷。不是那种冬天的冰冷。有什么异样的气息在试图支配
　　大气。
　　“我在寻找名为深风的女孩；我是追逐着那孩子的气息来到了这
　　里。”
　　神野眨眨眼睛。
　　“深风的话，刚才还在这里。”
　　“什么？”
　　神野的手指示着雷信的前方。
　　“她在这一带出现，表示想要救出破军星，所以请我助他一臂之
　　力。”
　　“深风，就是那个女孩在哪里？’’
　　面对雷信态度紧迫的追问，今上帝看着远方说道。
　　“这个嘛……因为她要去篁的……破军星身边的意志很坚定，所
　　以我想她应该到达了吧。”
　　因为破军星已经不存在于人界，所以神野也无法正确把握它的下
　　落，因此看上去有些迷惑。
　　“这么说起来，你的名字是什么?”
　　面对这个唐突的询问，雷信皱起眉头。
　　“你说什么?”
　　因为被那张表情上的不爽唤醒怀念的感觉，神野淡淡笑了出来。还
　　残留着稚嫩感的容貌。从陆奥返回都城时的篁，已经掌握了可以漂亮地
　　骗过宫中人的手腕。不过在面对让自己放心的对象时，他还是会一如既
　　往地露出这种危险的表情。
　　“我知道你在扮演篁的从者，不过，连该叫你什么都不知道不是很
　　麻烦吗?或者说，你连那个都不能告诉我?”
　　雷信恨恨地切了一声。对方是会让那个篁都无可奈何的对象，所以
　　在这里和他计较并不是上策吧?
　　“我让篁叫我雷信。……作为人类时的名字，我已经抛弃了。”
　　不过他知道，父亲有时候还会充满怀念地呼叫那个名字。虽然他觉
　　得大家忘记自己也没关系，不过在听到这样的呼叫的时候，他的心底还
　　是会产生淡淡的温暖。
　　这样啊。神野点点头。
　　“雷信。既然你要追逐深风，要不要我助你一臂之力?”
　　对于这个建议，雷信摇摇头。
　　“不用了。我知道她要去什么地方。而且，你有你自己的使命。你
　　的灵力也并非无穷无尽吧?”
　　看到他的这份体贴，神野眯起了眼睛。虽然嘴上不客气，但在实际
　　行动中却不忘关心体贴对方。这种地方让他忍不住想起篁。·
　　雷信就这样转身离去。
　　神野目送行眨眼之间就消失了身影的禁鬼，仿佛很疲倦—般叹息
　　出来
　　他能感觉到，紧迫的空气缓和了下来。仅仅是呆在那里就造成了如
　　此的紧张空气，足以证明他的胸中已经乱成了什么样子。
　　神野仰望天空，咬了咬牙齿。
　　北斗七星已经完全被乌云遮没而无法看见。一想到被遮盖的破军
　　星的未来，就觉得胸口被昏暗的东西所充斥。
　　”……篁，你一定要平安无事地回来。”
　　绝对不能放弃自己的人类身份。
　　不管背负着什么样的定数。人类也要拥有能够克服那个的意志。
　　
　　
　　
　　
　　阎罗王王子陆干，动员了所有的部下寻找枫的魂魄。
　　“陆干殿下。”
　　赶到他身边的狱卒的表情很难看。
　　仪仅是看那个表情，已经可以让人预料到下面的语言。
　　“还是不行。我们已经搜寻了每个角落，可就是找不到类似的魂
　　魄。”
　　“黄泉岸边怎么样?那里地方很大。而且，如果魂魄害怕得蜷缩起
　　身体的活，就会无法看到魂魄的光亮。”
　　“现住，其他的部队正在搜寻那边。”
　　陆干点点头，指示这个狱卒去搜寻其它场所。
　　陆干本身也很想去寻找，不过要进行统率的话就必须停留在同一
　　个地方。这一点真的让他很不甘心。
　　“冥界之门一直处于关闭状态。也没有她渡过黄泉的纪录。到底去
　　了什么地方……”
　　黄泉边的守山门已经证实枫没有在黄泉乘坐渡船。
　　难道说，是落入了其它界吗?
　　她的死全都是异例。原本应陔被从鬼籍帐上删除的名字居然复活，
　　原本应该残留到转生为止的名字又突然消失。
　　她脱离了转生轮回。
　　焦躁感炙烤着他的胸口。陆干被忍不住想要捶地的心情所左右。因
　　为不能在部下们面前展现出这种孩子气的部分，所以他勉强克制着自
　　己。
　　“如果能够像篁那样去迁怒的话还舒服一点吧……”
　　但是，就算真的那么做了也不可能感觉轻松。
　　“篁……”
　　陆干低垂着头颅悄然嘀咕。
　　在兄长的公务室最后看到的身影。那个时候，他是真的真的在生
　　气。为什么就那样让他回去了呢?如果能再说些什么就好了。如果能让
　　他再对自己说些什么就好了。那样的话，在事情变成这样之前是不是就
　　能先有什么对策呢?只有后悔在不断地膨胀。
　　我想要救枫。篁曾经再三如此重复。
　　陆干已经和他打了三年交道。从陆干至今为止所活过的年月来考
　　虑的话，那其实是非常短的时间。甚至可以说是眨眼般的感觉。但是，有
　　些东西不是靠时间来左右的。
　　讨厌虚伪的篁，总是在冥府王族前面暴露出真心。采用那种绝对不
　　会在注重表面文章的宫中展现的傲慢态度和粗鲁口气。
　　在面对阎罗王太子燎琉的时候，他的这个特征发挥得特别厉害。但
　　在面对陆干时，也许因为陆干的稚嫩外表吧?他还是会采取相对温柔的
　　态度。
　　陆干通过篁也结识了融。就算在世的时间不会很长，他们也是让陆
　　干觉得很舒服的友人。
　　以冥府王族的荣誉起誓。
　　陆干握紧拳头，下定了新的决心。
　　“这次我一定要救他……”
　　一定要找出枫的下落。
　　无论是枫的事情还是篁的事情，自己都绝对不会放弃。
　　坐在公务桌前的燎琉，用手指压着嘴角，浮现出危险的表情。
　　他的眼睛紧紧瞪着正面的墙壁
　　篁被连同瘴气—起送入了幽界。那个幽界是和冥府次元不同的世
　　界。虽然有重合但绝对不会相交的场所。要打开道路需要相当的灵力和
　　神通力
　　伴随着咔哒声，燎琉前往隔壁房间。
　　他停在放在台子上的水盘前面，将手伸向平滑的水面。
　　燎琉的灵力所释放的磷光被水面吸收。不久之后异界的情景浮现
　　在水面上
　　融位于篁的前面。篁的目光仿佛在看着融，但其实眼中完全没有
　　他。
　　因为心已经坏掉，所以他完全不知道眼前的人是谁。不，也许是他
　　甚至没有意识到眼前有人。
　　“……篁……”
　　燎琉凝视着他体内的魂魄。
　　欠缺的魂魄。不自然的小而扭曲。
　　燎琉握紧举头皱起眉头。
　　破军在很久之前就被分裂为两半。
　　“——燎琉。”
　　听到呼叫声。燎琉猛地回头。
　　不知什么时候，他的父亲阎罗王已经伫立在通向公务室的门口。在
　　他出声之前，篁都完全没有注意到他的存在。
　　“父亲大人……”
　　阎罗王来到儿子身边，看到水盘后脸孔蒙上一层阴影。
　　“……篁，堕落了吗?”
　　他的声音中存在着沉痛的色彩。但是更加浓厚的则是后悔的色彩。
　　燎琉的目光变得有些危险。
　　“……父亲大人。事到如今再说这个也无济于事。不过，”
　　阎罗王默默地看着儿子。他能预料到燎琉试图说什么。
　　“除了分割破军以外，就没有其它方法了吗?”
　　阎罗王合上眼睛开口。
　　“这个问题你已经问过很多次了。但是，那个时候除此以外没有其
　　它的道路。”
　　“但是。”
　　“破军的星宿确实因此而扭曲。我知道。这都是我一个人的问题。
　　你和陆干不用背负这个责任。”
　　父亲的话让燎琉摇摇头。
　　“不，陆干也就罢了。我既然背负着贪狼的星宿，就不能不背负责
　　任：……那个时候，虽然只是短短的一瞬，我的注意力离开了破军。”
　　就是被抓住了这个空隙。
　　后悔绝对没有消失。这次一定要保护他，燎琉曾经如此发誓。
　　但是，冥府王族的戒条阻止子他的意志。是不是应该干脆丢下一
　　切，仅仅成为本身所背负的北斗星宿呢?
　　这个念头时不时会掠过他的脑海，但是很快又会被他打消。因为位
　　于阎罗王太子这一立场上，这是绝对不能抱有的危险思想。
　　如果他交还太子的位置，这个位置就会落到弟弟们身上。冥府十君
　　主的地位伴随着无法估计的重担。他无法把这个强行推给弟弟们。
　　作为长子而出生，拥有贪狼的星宿，都是他的宿命。他无法逃避，也
　　没有想过要逃避。
　　篁多半也是如此吧?他虽然在口头上抱怨，但是一次也没有真心逃
　　避自己的命运。
　　篁每次颠覆定数，都是为了除自己以外的其他人。
　　那样的生活方式，过于的高洁，也过于的让人哀伤。
　　“父亲大人。至今为止我一直没有询问过。但是，现在请您一定要
　　告诉我。”
　　燎琉的双眸中闪烁着危险的色彩。
　　“将破军一分为二的原因。当时到底发生了什么?”
　　听到儿子压抑着感情的声音，阎罗王作出回应。
　　“——好吧。”
　　先代的破军星，因为寿命走到尽头，所以正要陷入死亡的长眠之
　　中
　　据说在临终之际，人类至今为止的记忆会好像走马灯一样重放。但
　　是，在他的心中，只有一个感情常年占据着主导地位。
　　被夺走了。
　　那是很久之前就应该抹杀的感情。
　　原本应该是认可的。只能这么做，只有这么做才能维持和平。
　　他欺骗自己。
　　不是被夺走，而是让出的。
　　明明亲眼看到了她的眼神有多么的动摇。但是他对自己心灵的紊
　　乱选择了视而不见。
　　这个是，惩罚。
　　对于自己欺骗自己的沉重惩罚。
　　—定无法沉稳地陷入睡眠中。
　　你在憎恨我吗?
　　你已经讨厌我了吗?
　　你在用什么样的目光看着我呢?当时就连对此也选择了无视。
　　在死亡的深渊前，他自问自答。
　　为什么会变成这样呢?
　　如果更进一步抵抗就好了。他爱她。
　　如果早一点清醒就好了。他当时没有勇气。
　　是缺乏志气从我身边夺走了你吗?如果我的心灵更加强大，就可以
　　不用和你分离了吧?
　　想要力量。
　　只靠通过这个血统所继承下来的力量还不够。因为那个男人也拥
　　有同样的东两
　　需要其它的，能够对抗的力量。能够获得胜利的力量。
　　能够从那个男人的血统夺取一切的力量。
　　只要能够获得的话，不管是什么东西都无所渭。
　　就算那是，和黑暗相通的力量。
　　
　　
　　
　　
　　“……多半是因为和鬼道的相通而被趁虚而人吧?”
　　明明是继承了光之血的身体，却被那个蒙上阴影的力量所缠绕住。
　　一旦肉之器死亡，破军的魂魄就会脱离那里返回转生轮回。然后，
　　等待再次诞生于地面的日子。
　　但是，在先代破军停止呼吸的前一刻，黑暗覆盖了他。
　　那是常人绝对无法看到的一幕。
　　从开天辟地的时期起就扎根于这个国家的沉淀的黑暗。
　　“必须要击退那个的存在，却被那个黑暗所吞没……”
　　破军作为凶星的宿命。沉淀的黑暗想要得到那个力量。
　　察觉到不安定的气息，阎罗王不惜违背戒条降临到人界。而那个时
　　候，破军的魂魄已经只差一步就要被开天辟地的沉淀所吞没。
　　“有一半已经遭到污秽。所以我只剩下一个选择，就是把还没事的
　　—半用武力强行分割出来。”
　　负面的部分容易遭到渲染，在被邪念吞没的时候已经无药可救。
　　阎罗王到现在都还记得破军在被分割的前一刻所发出的吼叫。
　　“他说，被那个男人夺走了……多半是一直压抑在心底最深处的
　　感情突然喷涌了出来吧?仅仅留下了那个后，负之破军的心就碎裂
　　了。”
　　“怎么会这样……”
　　父亲的阐述让燎琉闭上眼睛。
　　日出之国。言灵昌盛的国家。
　　为了玷污统治这里的至高血统，让那个血统堕落。
　　开天辟地的沉淀扭曲了原本应该存在的道路，试图让至高的地位
　　倾向错误的流程。·
　　阎罗王仿佛在眺望远方一般仰望着天花板。
　　“必须断绝破军的血统。”
　　战争，阴谋，变乱。
　　为了恢复到正确的流程，这些都是必需的。
　　“错误的血统会毁灭国家。现在就在这个瞬间，它也在喷涌而出试
　　图吞没这个国家。”
　　燎琉猛地倒吸一口凉气，凝视着水面。
　　如同阎罗王所说的，黑雾一样的东西正在一点点在地面上扩散。
　　“这个是……”
　　“堕落为鬼的破军的瘴气就是导火线。”
　　为了回避这一点，他不惜钻戒条的漏洞也要把篁置于他们的保护
　　之下。
　　欠缺的破军随时都是不安定的，弄不好就会倾向黑暗。那是因为他
　　已经有—半被染成黑色。
　　即使如此，如果不只是廉贞星和文曲星，而是禄存星、武曲星和巨
　　门星都到全的话，还是可以保护破军的。
　　拥有巨门星星宿的珠贵之所以会失去性命，就是因为开天辟地的
　　沉淀要在北斗土星完全聚集之前就抢先下手。
　　它释放出异形们，看穿珠贵会为了保护篁而赌上性命。
　　珠贵的死亡，并不是篁的过错。
　　是将破军一分为二，扭曲了星宿的阎罗王的关系。
　　厚重的沉默降落下来。
　　打破了那个的。是劲头十足地打开房门的陆十。
　　“父亲大人!哥哥!你们在这里吗?”
　　面对回头的两人，陆干脸色苍白地继续了下去。
　　“我有线索了!关于枫的魂魄的下落的。”
　　“真的吗?”
　　燎琉不由自主叫出声来。陆干向他点点头，又吞吞吐吐地说道“可
　　是……”
　　从他的样子中感觉到不安的部分，燎琉产生了不祥的预感。
　　“怎么了?陆干。枫的魂魄在什么地方?”
　　“那个……”
　　少年游弋着视线寻找合适的语言。
　　“那个还只是我的推测，可是，就目前的情况来看，只能认为是在
　　那里了。”
　　打量着陆干的脸色，阎罗王突然满脸苍白。
　　“难道说……”
　　燎琉诧异地皱起眉头，不过马上也因为想到什么而瞠目结舌。
　　“难道说，是在峡谷的谷底吗?”
　　陆干握紧拳头点点头。
　　“讨厌转生，可是又不能成为鬼，只能永世彷徨的亡者之谷……如
　　果生者踏入那里的话，就无法活着回来。”
　　通向那里的道路，被厚重的大门所封闭。
　　虽然觉得不太可能，不过有的狱卒还是为了以防万一而去那里看
　　了看。结果因为在那里感觉到的轻微的灵气残渣而大惊失色。光是站在
　　那里就能感觉到从脚下涌上的妖气的异样场所。绝对无法长时间呆在
　　那里。
　　狱卒跌跌撞撞地冲上阶梯，在他跑到等待报告的陆干身边时，全身
　　都在因为恐惧而颤抖。
　　当陆干和其它部下为了确认而前往那里后，在仿佛严冬一样的冷
　　气和恐怖的妖气中，淡淡地飘荡着他所熟悉的魂魄的气息。
　　在陆干他们感受到那个的同时，气息就仿佛融化一般地消失了。就
　　仿佛，在等待他们的来临一样。
　　大门被禁止打开。如果打开的话，亡灵们就会听着那个声音爬上冥
　　府。不能让污秽的存在，值得忌讳的对象进入这片土地。
　　“我做不到前往那扇门的对面寻找。……而且，一旦打开就需要什
　　么人的牺牲。在没有确切证据的情况下，这样实在是……”
　　少年的面容因为苦涩而扭曲，没能继续说下去。燎琉迈步向前，把
　　乒放到陆干的头上。
　　“明白了。你的判断是正确的。”
　　“哥哥……”
　　“不能牺牲部下们来交换枫的魂魄。……不要责备自己，陆干。”
　　温和的声音，让陆干紧绷的心之弦瞬间断裂了。
　　”我、我……想要救篁……!枫也许就在……那边……”
　　少年的脸孔扭曲成一团，紧紧抓住身材修长的兄长，就这样失去了
　　声音。
　　按照冥府的戒条，他们不能对人界出手。但是，枫的魂魄由于死亡
　　而被从人界的楔子中解放出来。如果是现在的话，陆干就可以插手她的
　　事情
　　可是，却还是无法做到。
　　“没有力量……哥哥，我、我……”
　　“你干得很好。谁也不会对此表示异议吧?”
　　燎琉抚摸着陆干的脑袋，静静地露出微笑。
　　“所以，不要再哭泣了。”
　　陆干的肩膀剧烈地颤抖了一下。
　　他想要为了篁而救出枫。那个是，事实。
　　就算这一点无法实现，他的心意也绝对不存在任何虚伪。
　　对不起。女子如此说着洒下泪水。
　　原本不应该完结的生命。
　　之所以切断那个，是因为我想要拯救那个人。
　　是因为我祈求能够寻找回那个人的心。
　　对不起。
　　我一定不会获得原谅吧?
　　即使如此，我也想要再见一次那个人。
　　我希望他能够想起确实存在于那里的事情。
　　我做了很过分的事情。
　　会遭到憎恶吧?会遭到仇恨吧?
　　即使如此。
　　这个是，赌注。
　　之所以将魂魄诱入这个禁忌之谷，也是为了保留微小的希望。