　　无尽的时间进入冥府第一殿的篁，一脸毫不掩饰的不爽表情。
　　不过坐在桌子旁的阎罗王太子燎琉，依旧若无其事地书写着什么。
　　毕竟接受任务后的篁会一脸不爽也是家常便饭。而且这一点在最
　　近变得更加显著，以至于他的部下牛头马面都常常的心惊胆战。
　　“……这么说起来……”
　　听到燎琉开口后，篁向他露出危险的目光。
　　“什么事?”
　　仿佛从深渊发出的咆哮声。但是，燎琉毫不动容。如果这种程度就
　　动摇的话，就不可能和这个男人交往下去。
　　“前几天牛头马面有向我抱怨哦。”
　　“哦?”
　　粗鲁地盘起手臂，篁用下巴示意了一下。比燎琉更加短的头发相当
　　凌乱。他随手撩了撩快要盖住眼睛的额发，看起来相当烦躁。
　　燎琉苦笑出来。
　　
　　
　　
　　
　　“他们说，哪怕一点点也好，冥官大人的言行中就不能再多那么一
　　点所谓的温柔、体贴或是关心吗?你觉得如何?”
　　精悍的面容上出现了凄绝的笑容。
　　“如果他们能派得上用场，我还可以重视一下他们的意见。可是
　　啊。”
　　篁吊起来的眼睛中释放出近平恐怖的光芒。
　　“只是因为疏于防备而让鬼逃到人界的无能家伙吧?凭什么我还
　　要去安慰他们?难道说在冥府的话，上司还要负责去拍拍他们的脑袋，
　　安慰那些失败的家伙吗?我可不知道冥官还有这样的义务。回头你别忘
　　了写在任务的注意事项之中。”
　　面对他流畅的反驳，燎琉发出了轻轻的干涩笑声。
　　“哈哈哈。什么时候有那种东西……”
　　“接下来就要由你制作哦。”
　　“我?……算了。我可以制作那个鬼的捕缚。”
　　“我拒绝。”
　　听到他干脆利落的回答，燎琉叹息出来。
　　“冥官小野篁，任性可不是好事。因为这是工作。”
　　“不要因为你们的失误增加我的工作!”
　　面对咆哮的篁，燎琉带着一脸无可奈何的表情抬起脸。
　　‘‘这个确实是我们的管理不足。现在陆干正在进行肃清。总而言
　　之，你的工作是那边。”
　　燎琉指着黄泉那边，呵呵地笑了出来。
　　“你走的时候顺便看看那个女性的样子好了。上次她好像被牛头
　　吓到而晕倒了。”
　　篁切了一声。
　　“那家伙还没习惯吗?也不想想都过了几年了!”
　　
　　
　　
　　
　　这个国家是处于天皇这一存在的保护之下。
　　但是，随着时间的流逝，这个血统也会削弱，继承到的力量也会减
　　小。
　　多半，桓武帝一定是在无意识之间感觉到了这一点。
　　“当代的天皇派不上用场吗?真是的……”
　　篁落到了能看到罗城门的位置，跳上围墙弯下身躯。他披着从燎琉
　　那里借来的衣服，消除了自己的气息。
　　根据狱卒们计算出来的坐标，从冥府逃走的鬼应该就快出现在这
　　一带才对。
　　但是，等了半天也没有出现。
　　篁切了一声站立起来。
　　今天还是先回去了。
　　
　　
　　
　　
　　这样的日子持续了若干天之后，篁已经觉得忍无可忍。
　　光是坐在那里是…‘件很无聊的事情。
　　就没有什么可以让他打发无聊的家伙能路过这边吗?
　　“啊啊，这么说起来，曾经有一个口吐豪言壮语的毛头小子呢!”
　　——唔，开什么玩笑!冥官——!
　　从鼻子卫面冷哼一声，篁眯缝起眼睛。
　　那家伙很有趣。没少怒吼张狂的词语。
　　因为距离那次已经过了相当的时间，所以想必也拥有了一定的力
　　量吧?不过想要让自己说对不起还远远不够。
　　“……嗯?”
　　篁轻轻转动视线。
　　孩子，奇妙的白色动物，还有淡淡的修长身影在接近这边。
　　仰望着坐在围墙上，用衣服罩住全身的自己，孩子明显表现出警
　　戒。
　　一行人在和他距离一丈左右的地方停了下来。
　　面对用衣服遮盖住脸孔的篁，孩子用僵硬的声音询问。
　　“那个……你在干什么?”
　　“你看到还不明白吗?”
　　那张因为惊讶而瞪大眼睛的面孔，看起来有少许愚蠢可笑。和某个
　　在很久之前和自己分离的面容存在着相通之处。
　　那家伙也是个大笨蛋。迟钝、笨拙、直率，有什么都表现在脸孔上。
　　“我在坐着啊。”
　　
　　
　　
　　
　　之所以会下意识回答，是因为下意识地联想到了那个人。
　　几天后，他再次遇到了那个孩子。
　　狩猎了终于小现的鬼，让牛头马面把鬼带走，就在他正要转身离去
　　的时候，孩子一把抓住了他的墨染之衣。
　　他有些生气地回头瞪那个孩子。
　　“干什么?小鬼。”
　　快点给我放手!
　　他瞪着对方用目光表示这个意思。但是小孩子没有退缩。
　　“请不要叫我小鬼。我的名字是安倍昌浩。”
　　安倍。
　　原来如此。这一下就可以对得上了。
　　这个孩子是就是那个年轻人的后人吗?也就是说，他也继承了那个
　　在黄泉执着等待的女人的血统。
　　既然继承了那两人的血统，那么应该会相当厉害吧?虽然还不可能
　　是自己的对手。
　　毕竟篁是，放弃了人类身份的鬼。
　　若无其事地甩开昌浩的手，篁掉转身体面对他。
　　“那么，安倍家的小东西。”
　　昌浩旁边的白色异形露出危险的目光。
　　“你有什么事?”
　　听到篁的话，昌浩的眉毛跳了一下。看起来他多少有些生气。
　　篁在内心坏坏地一笑。
　　如果连受到侮辱会生气的气概都没有的话，未免太过无聊。
　　毕竟这里是百鬼夜行蠢蠢欲动的魔都。
　　每次都要自己亲自出马的日子，他实在有些厌烦了。
　　至少在有人有能力代替天皇的期间，自己总可以轻松一下吧?
　　毕竟篁今后还要生活千秋万载、未来永劫的时间。
　　“如果我没有弄错的话，那个人多半是曾经担任冥府官吏的小野
　　篁。”
　　白色异形的话让篁坏坏地一笑。在这两百年的时间中，自己好像变
　　得相当有名了呢。
　　“……哎呀，我现在也还是哦。”
　　而且，今后也永远都是。