　　唐突在脑海中复苏的光景，让太慎淡淡地笑了出来。
　　明明是那么小的孩子，却只有眼睛闪烁着好像挑战一样的强烈光
　　芒。
　　拥有凶星破军星宿的孩子。太慎那时候已经知道篁的定数。
　　他握住锡杖的手加重了力量。轻轻瞥了一眼后面，能够看到拼命跟
　　上来的融和两个禁鬼目瞪口呆的样子。
　　太慎将视线转回前方。
　　狂乱的瘴气。在就仿佛龙卷一样升腾起来的瘴气中心，有一个抱着
　　遗骸动也不动的男人。
　　墨染之衣看起来在随着瘴气释放的阳炎淡淡摇荡。被他抱在怀中
　　的枫，渗透在曾经是白色的单衣上的血迹随着时间的流逝已经改变了
　　颜色。
　　满脸苍白的融来到停在那里的太慎身边。
　　“篁……”
　　瘴气的咆哮掩盖了他的声音。
　　瘴气就仿佛是要抗拒侵入者一样加重了浓度。低垂着头的篁周边
　　的感觉，逐渐在接近异貌的东西。
　　那个是，和恶鬼朱焰所释放的气息同类的东西。
　　注意到这一点，融的胸口一下子冰冷了起来。没有时间了。如果不
　　能尽快让篁恢复清醒，就要来不及了。
　　融毅然抬起脑袋，朝着龙卷迈动脚步。他每迈近一步，龙卷就会伴
　　随着咆哮对他展开冲击。一面举起手臂保护住自己，融一面拼命接近
　　篁。
　　瘴气的咆哮敲打着他的耳朵。风压的激烈让他连呼吸都几乎无法
　　继续下去
　　追上来的清岚和万里支撑住摇晃的融。
　　“万里，这个风就没有办法挡住吗？”
　　“有一点……困难。毕竟篁大人的力量太不寻常。不过……我可以
　　试试。”
　　从万里的身体上卷起—阵疾风，向着瘴气的龙卷放出。
　　“上吧!”
　　伴随着她的叫喊，那阵疾风好像要踹开瘴气的龙卷一样炸裂。
　　瘴气的龙卷无声地裂成两半。掩盖了篁和枫的阳炎啪地扩散。
　　“就是现在!”
　　转头向万里点点头，融冲了出去。
　　“篁!”
　　锡杖的声音突然响起。那个声音不断扩散，暴露出了潜藏在昏暗瘴
　　气中的异形存在。
　　三人猛地倒吸一口凉气。
　　“朱焰……!”
　　果然还是潜藏在周围吗?等待着篁完全堕落为鬼。
　　异貌之鬼朱焰狠狠瞪着太慎。他赤红的双眸仿佛在熊熊燃烧。
　　“太慎……你果然心怀二意吗?”
　　手持锡杖的修行者向前走出。
　　“我也没指望能完全骗过你。”
　　“你到底为什么要假装出支持我的样子?”
　　太慎手上的锡杖嚓啦响了一下。
　　“不是假装。之所以支持你，是为了完成我的目的。所以当初是真
　　心助你一臂之力。”
　　“什么?”
　　朱焰诧异地皱起眉头。
　　因为恶鬼的小现而表情紧迫的融等人，也由于太慎的语言露出怀
　　疑的表情
　　禁鬼清岚的脸孔带上了危险的色彩。
　　“那家伙的目的到底是……”
　　‘‘不知道……不过，确实是他把我们带到了这里。不管他打着什么
　　主意，至少我觉得可以相信他是真的想要救篁。”
　　融的话让万里露出了半是哭笑不得的表情。
　　“虽然不是应该在这种时候说的话，不过……融大人你真是不得
　　了啊……”
　　听到她的口气，融只能苦笑。
　　突然，他觉得自己听到了严肃的声音。
　　——你真的是，无可救药的缺心眼家伙啊。
　　他仿佛能看到那个人带着半是无奈半是恼火的眼神，盘着手臂斜
　　眼看他。
　　飘荡在那里的瘴气在激烈波动。
　　融猛地把视线转向那里，觉得自己似乎和抬起头的篁的视线相接
　　触。
　　类似于战栗的东西掠过融的脊背。他下意识倒吸一口凉气，能够感
　　觉到全身都变得僵硬。
　　他第一次看到那样的眼睛。明明闪闪发光，却毫无感情，就仿佛不
　　具备理性的野兽一般的眼睛。
　　那当然不是看到朋友的眼睛。他什么也没有看见。
　　嚓啦。小环的声音回响。
　　‘‘没用的，太慎。不管你试图做什么，破军星小野篁也会很快就完
　　全变成鬼。”
　　“和你一样吗?”
　　听到太慎的话，朱焰浮现出扭曲的笑容。
　　‘‘你说的没错。和我一样被黑暗所吞没。被吞没的小野篁的魂魄，
　　就会成为我的。我欠缺的星宿，终于可以恢复原样……”
　　篁会成为鬼。
　　听到这一点的融不知不觉大叫出来。
　　“我才不会让他变成什么鬼!”
　　太慎和朱焰同时转向融。融掉转身体，朝着篁奔走过去。
　　“篁!篁!”
　　“不要捣乱!廉贞星!”
　　未焰手上的长刀闪闪发光，他迅速滑入篁和融之间。
　　他举起长刀。融也迅速把手伸向腰部的佩剑，可是鬼的攻击要更加
　　快。他刚刚拔剑小鞘，剑就被打飞到了远方。
　　“只要获得小野篁，你这种家伙对我来说就没用了。就在这里成为
　　我刀下的祭品吧!”
　　朱焰手持妖刀冷笑，不过立刻遭到了奔驰过来的清岚的妖力的袭
　　击
　　“休想!’’
　　为了保护融，他们才来到这里。
　　“多管闲事!”
　　朱焰的妖刀挥落下来。清岚抬手接住刀。伴随着咔嚓的金属撞击
　　声，火花四溅。清岚戴在手上的手甲碎裂开来。没能防御住第二击。
　　清岚向脸上失去血色的融怒吼。
　　“快走!这里有我……”
　　“可是……”
　　万里一把抓住踌躇的融。拖着他摇摇晃晃地向前奔驰。
　　“笨蛋!你打算让清岚白白送命吗?”
　　融的眼睛大大睁开。
　　无法让人想象是属于女性的臂力拖着他前行。
　　啊啊，对了。她是鬼。就算外表是纤细的女性，她也不是人类。头部
　　的角就是证明。这种事情，他应该从很早之前开始就知道的。
　　“可恶的小鬼!”
　　恶鬼朱焰的妖刀向清岚袭去。一面避开他的攻势，清岚一面寻找还
　　击的机会。
　　刀尖掠过清岚的额头。原本就存在于眉间的伤疤啪地裂开，鲜红的
　　血液从里面喷了出来。
　　“……唔。”
　　清岚的脑海中掠过了一幕光景。
　　那个是，战场。身负重伤的自己。就连站起来也无法做到，生命力在
　　伴随着出血流失。
　　因为从额头流出的血，他的视野一片血红。虽然有擦拭额头，但是
　　因为前赴后继地流出来的关系，视野还是无法复原。
　　如果不能看到，就无法前进不是吗?
　　不能死在这种地方。在最后的最后，只有这个念头无比痛切。除此
　　以外什么也没有剩下。
　　必须去。自己必须去。主人的生命面对危险。收留、抚养了无依无
　　靠的自己的恩人。
　　自己必须去保护因为背叛而陷入危机的主人。
　　已经没有站起来的力量。虽然把力量注入手臂试图爬行，但这一点
　　也没能做到。
　　他只能无奈地趴在地上，感觉到身体急剧地冰冷下去。原本那么激
　　烈的疼痛，也在渐渐消失。
　　不能死。还有不能不做的事情。不能死在这里。
　　那个刹那。
　　『——你想要，颠覆定数吗?』
　　从黑暗中传来的声音，切断了他的宿命。
　　“滚开!可恶的鬼!”
　　清岚向哈哈大笑的朱焰怒吼。
　　“你自己也是鬼!”
　　嚓啦。锡杖的声音回响。修行者所持有的锡杖在鸣动。
　　“朱焰!你会被篁大人打倒!”
　　‘‘开玩笑!这个世界会毁灭。堕落人黑暗的破军星的凶性会完成这
　　一点。”
　　紧紧盯着那双赤红的双眸，清岚将精神全部集中到一点。
　　‘‘篁大人是正之破军!那位大人一定会打碎你的诡计!”
　　从他合起的双手中生出的闪电，向着恶鬼的妖刀砸去。
　　长长的妖刀被打成两段。刀刃旋转着画出弧线，飞到了遥远的地
　　“……篁……”
　　风遮盖了他的声音。如果不更接近的话，就无法传达给他。
　　他身边的万里抿紧嘴唇
　　“……融大人。”
　　融把目光转向万里。看到她的头发缓缓地跳跃起来。然后，是近乎
　　奇妙的沉静瞳孔
　　融仿佛被抓住心脏一般，对着那双眼睛看到入神。
　　“我来抑制篁大人所释放的瘴气。所以，请你趁着这个空隙尽可能
　　接近他。”
　　“万里?”
　　因为她的语气过于平静，融不由自主抓住了她纤细的手臂。
　　“万里，你在想什么?”
　　听到融的话，万里仿佛吃惊一般轻轻睁大眼睛。
　　“什么?就是我说的那样啊。”
　　禁鬼展露出静静的笑容。从他们身后隐约传来了清岚的怒吼。不过
　　混杂在瘴气的咆哮中，让人无法确认具体是什么语言。
　　风好像要包围住纤细的女性肢体一样升腾而起。
　　“我喜欢看到篁大人和枫小姐在一起的样子。虽然他平时老是挂
　　着那么刻板的面孔，但只有在面对枫小姐的时候，他的眼神会温柔到惊
　　人的程度。”
　　那个，并不是因为她是可以安抚破军的文曲星宿，而是因为她本身
　　就是能够补充篁的魂魄的无可替代的存在。
　　“我也喜欢融大人哦。”
　　“咦?”
　　虽然明知道不是在意这种话的时候，但这句出乎意料的表示，还是
　　让融—下子连耳根都变得通红。
　　看到这样的他，万里嘻嘻笑了出来。
　　“就是这种直率的地方吧，……所以，我希望你好好活下去，获得
　　幸福。”
　　因为他们自己，已经是抛弃了未来的鬼。所以他们不想再让其他什
　　么人作出如此悲伤的选择。
　　并不是后悔。只不过，如果能够返回转生轮回的话，她还有想要再
　　见一次的人。
　　——因为你只会说出真话，所以这一点很好哦。
　　虽然那个人如此形容她，但其实并非如此。因为，她没能说出最重
　　要的话。在没能说出的情况下她斩断定数，将全部都拘禁在了鬼之身
　　上。
　　这一切，都是为了那个人。
　　仅仅是为了，能够救出那个被火焰所包围的人。
　　万里合上眼睛。成为禁鬼的人，不管是谁都拥有“独一无二的那个
　　人”。
　　那个人，也许是恋人，也许是孩子，也许是主人。
　　在死亡之前他们的心中只有那个人。而阎罗王太子听取了他们的
　　心声，赋予他们力量。以魂魄本来可以获得的未来作为代价。
　　“放心吧。我不会死的。清岚也是一样。只是，我们要拼命而已。融
　　大人你也是如此吧?”
　　“……啊啊。”
　　点点头，融仿佛深有感触地喃喃自语。·
　　“啊啊……你说的对。”
　　来到这里是为了什么?
　　来到这里，是为了把他带回去。
　　他们并不是为了送死才来的。并不是为了被打倒才来的。
　　他们要把试图堕落为鬼的篁，带回他们那边。
　　“如果是我们也许很困难。但如果是融大人的声音，一定可以传达
　　给他。拜托了。”
　　禁鬼万里的力量被提高到极限，进发。包围着瘴气风暴，似乎是在
　　极限状态下和其进行对抗的大气突然安定下来。
　　“就是现在……!”
　　听到万里挤出来的声音，融奔驰出去。
　　浓重的瘴气让他呼吸困难。不管再怎么呼吸，胸口深处也只是越来
　　越沉重，苦闷感完全没有消失。如果一直呆在这种地方，连融本身的生
　　命也会危险了吧？
　　而且，这里是和人界、冥府都不一样的幽界。
　　“篁!”
　　就算自认为是在全速奔走，但因为腿异样沉重，所以迟迟无法接近
　　对方。这让他说不出的悔恨。
　　篁看着融。通过他的表情，融明白他并不是把自己作为融在看待。
　　“篁!枫的魂魄还可以寻找回来!”
　　融喘着粗气。如果不向喉咙注入大量的力量，就无法发出正常的声
　　音吧？
　　还差—点：还有不到三丈。篁用失去表情的面孔看着融。不，他的
　　眼中根本就没有融。那种仿佛人偶一样的脸孔，对于心脏实在是很大的
　　刺激。
　　好，还差一丈。他还是第一次在这种程度的距离上花费了这么多时
　　间。
　　“篁……”
　　心脏在猛烈跳动，呼吸沉重。
　　融在篁而前停下脚步，不由自主用手扶着膝盖。如果不这么做的
　　话，他似于会就这么瘫坐在地上无法动弹。
　　融扬起面孔，单膝着地跪在仿佛冻结般的篁的前面。被他抱在怀里
　　的枫的面容比想象中还要安静，看起来就仿佛只是在睡眠—样。
　　也许是临终时并没有感到痛楚和苦闷吧?
　　但是，没有血色的肌肤，在胸门扩散开的痕迹，都在证明这只是一
　　具失去了魂魄的空壳。
　　“篁!你听我说!也许枫还有救!”
　　篁的瞳孔没有反应。
　　“虽然枫的名字确实从鬼籍帐上消失了，但她的魂魄还没有前往
　　冥府。呐，因为你是冥官，所以寻找迷路的魂魄应该是你的工作吧?”
　　说老实话，虽然已经到了这个时候，可是融还是不是很清楚所谓冥
　　府官吏的存在究竟要做什么样的工作，背负什么样的使命。
　　“如果她在哪里迷路的话，你—定要把她找出来才行吧!枫也一定
　　正在等着你呢!”
　　那张仿佛沉睡般的面孔让他心头无比酸楚。原木还想说枫终于清
　　醒过来，正要去探望她呢。
　　“现在还来得及。还不能死心。”
　　不管融怎么拼命诉说，篁的眼睛都动也不动。
　　“篁!呐，篁……!死心绝望抛弃一切，这太不像你的为人了吧!”
　　尤论什么时候都唯我独尊、桀骜不驯。用傲慢的态度和口气把自己
　　彻底驳倒。虽然有时候也混杂了让人很难懂的亲爱感觉，不过要注意到
　　这一点真的很费劲。
　　即使如此，也比堕落为鬼要好。
　　为什么我要当这家伙的好友呢?这是融经常会对自己发出的询问。
　　即使如此，融其实也知道，那是因为篁就是篁。
　　“篁……!你听我说!听我说啊!呐……!”
　　听不到吗?因为他堕落为鬼，所以自己的声音无法传达给篁吗?
　　既然如此，要怎么办才好?为了传达希望把篁带回来，为了让声音
　　传达到他的心底，到底需要什么呢?
　　融双膝着地地呻吟出来。
　　“可恶!要怎么办才好……”
　　明明对燎琉说了那么白以为是的话，结果却只能这个样子。果然自
　　己还是什么力量都没有，还是没用的存在吗?
　　就在那个刹那，静静的声音从消沉的他的背后传了过来。
　　『——哪里。并不是这样。]
　　融猛地回头。
　　在那里，伫立着一个少女。
　　仰望着当代天皇的深风，说出了他做梦也没有想到的话。
　　[请您把我送到破军星的身边。]
　　“什么?”
　　面对诧异的神野，深风轻轻眯起眼睛仰望北方的天空。有若干颗星
　　已经隐藏起来的北斗七星无助地闪烁着光芒。
　　[那个人正在由于过度的悲伤而试图抛弃作为人类的一切……我
　　必须阻止这一点。可是，要靠我的力量接近那里十分困难。』
　　但是，如果能够借用神野的力量，就可以穿过篁释放的近乎恐怖的
　　强大灵力漩涡吧?
　　神野露出沉重的表情。
　　“破军星的隐没，就是意味着那个吗?”
　　『是。没有时间了。王上，拜托您。』
　　神野点点头，伸手用灵力膜包住了深风的全身。
　　合上眼睛寻找篁下落的神野，皱着眉头喃喃自语。
　　“——篁从人界消失了。”
　　深风猛地倒吸一口凉气，不过神野庄严的声音接着传人她的耳朵。
　　“不知道会把你送人哪里，即使如此你也不在乎吗?”
　　深风仿佛放心下来一般眯缝上眼睛。
　　『是，王上。谢谢您。』
　　她的身影被磷光包围，不久之后失去了踪影。
　　气息的残渣也消失了。
　　神野抬起眼帘，因为转送的成功而松了口气。他也好久没有使用过
　　如此大的术了。
　　破军星正在试图放弃作为人类的一切。那个只能意味着凶星的星
　　宿开始运转吧?
　　神野咬住嘴唇呻吟出声。
　　“篁……你能不能不要让我去讨伐你啊。”
　　他有保护这个国家、保护子民的义务。就算是再怎么重视的家臣，
　　在这杆天平上无疑也会处于劣势。
　　为什么会坠入黑暗呢?迟早必须向什么人询问这件事吧?自己无法
　　做到假装不知情。
　　“她说过，也许会有鬼来。”
　　既然如此，就有必要进行迎击的准备。为了最大限度发挥出作为术
　　者的力量，就必须洗净这个身体上的一切污秽。
　　神野为了去净身而掉转身体，不过突然停下脚步转动视线。
　　风吹了过来。不仅仅是单纯的风，而是包含着妖气的风。
　　神野对这个妖气有印象。
　　“……是你吗?”
　　确认到飘然落下的人影，神野轻声喃喃自语。
　　他们只见过一次。就是在为了引诱祸神而制造出影之大内的时候。
　　禁鬼雷信扬起面孔。神野看着那张被金发包围的面孔，不由自主瞠
　　目结舌。
　　“……篁……”
　　不是现在的他。是刚刚从陆奥返回都城时的篁。
　　和那时的篁一模一样的鬼，笔直地凝视着神野。
　　两根角和金色的长发。如果没有那个的话，多半会有人认错吧?他
　　们的面容就是相似到这个程度。
　　“今上帝，我有事想要询问您。”
　　包含着危险色彩的语气，也和篁非常相似。但声音毕竟还是不同。
　　“你是篁的，从者吧。你想要问我什么?”
　　神野承受到雷信的视线，因为感觉到违和感而十分诧异。和以前有
　　什么不同。
　　他认真地眺望了一阵雷信，终于发现了违和感的正体。
　　没有了覆盖住半边面孔的面具。
　　“原来如此；如果把这张面孔暴露在外，确实是会有问题啊。”
　　雷信的眉毛跳了—下。被说中了吧?
　　当代的天皇眯缝起眼睛，静静地开口。
　　“……你抛弃了……人类的定数吗……”
　　感觉到包含在那其中的类似于怜悯的感情，雷信的目光中增加了
　　怀疑的色彩。
　　“……王上，不，神野。你知道我吗？”
　　听到他不客气的疑问，神野徐徐点头