　　第六章　两性人
　　
　　一
　　
　　世人莫不喜爱奇珍异宝，针对这种心理，便产生了这些专门搜集宝物供人欣赏的商店。
　　在这些店中，常见许多为了满足好奇心而来，平日隐埋的人类黑暗面，以及罪恶的渊薮，此时都暴露无遗，贪婪得那怕只是看一眼也好。
　　因此，每天都有顾客等着它开门。
　　丰桥就有这么一家店，店主是源太夫一座，他把店名取为『奇珍异宝店』。
　　今天，店里像往常一般热闹，大家都抱着一个目的，想要看看今天有些什么稀奇东西。
　　由于源太夫一座的收藏品非常罕见，因此不论他走到那里都非常受当地民众欢迎。
　　这会儿，他店里就聚集了许多人。
　　源太夫一座搜集的不只是物品，甚至还包括了长相怪异的人，有颈部特长的女人，有身长仅一尺二吋、背上背着一位绝代美女的男子，也有把蛇当成男人嬉戏的蛇娘，以及全身布满茸毛的熊女等等，这些都是他从全国各地寻访来的。
　　店堂的最里面，有一间用布幔遮住的房间，门口有一名男子守着。
　　这名男子大声吆喝招揽生意，说是这个房间有令大家意想不到的东西。
　　大家听他这么说，不觉好奇地取出钱来交给他。但是过了很久，仍不见他掀开布幔，观众们开始交头接耳，有人说：『这算什么，想骗我们的钱吗？』
　　这名男子根本不理会，继续吆喝。
　　直到观众实在无法忍受破口大骂时，布幔终于掀开来。里面走出店主源太夫一座，他微笑着大步走到观众面前，跟在他身边的，还有一名模样娇小、眼神满是悲伤的美丽少女。
　　在众人期盼下，源太夫一座开口了，他说：
　　『各位，你们一定很想知道我要给你们看什么，当然啦，你们付了那么多钱就是想看点新鲜的，放心！保证你们从未看过，哪！就是她。』源太夫一座伸手指向身旁的少女。
　　『啊……』观众群中响起一片失望的声音，也有人不满地说：『什么嘛！只不过是个小女孩，有什么好看的？街上到处都看得到。』
　　见到观众不满，源太夫一座赶紧又说：『各位，别慌别慌，好戏还在后头呢！大家都看到了，她真是个非常美丽的少女，不过……这样吧！如果你们不想看，我可以把钱退给你们……』
　　观众们互相对望，搞不清店主葫芦里到底卖些什么药。
　　源太夫一座见状，得意洋洋的又说：『你们不愿意看我就退钱，可是……』他故意止住话题，想要看看观众的反应。
　　果然，有观众讲话了：『这位店主不像会骗钱的人，也许这个少女真有什么稀奇之处吧？！』
　　于是，源太夫一座这才又接着说：『在我旁边的这位少女确实很漂亮，可是一旦我要她脱光衣服时，你们也许就不认为她是美女了。』
　　观众群中立即引起一阵骚动。
　　『难道她是男人吗？但是穿女装这算什么呢？也许有人会说我的奇珍异宝根本不稀奇，错了！我要告诉各位，她是女人同时也是男人。』
　　这句话，听得观众们莫名其妙，直盯着源太夫一座和那位少女。
　　『各位，我今天要让你们看的，就是世间少有的两性人。』
　　观众屏息以待，目不转睛的盯着源太夫一座。
　　源太夫一座向观众投以神秘的一笑，然后慢慢掀起少女的衣裙。
　　『各位，你们瞧仔细了，像她这样的人，你们一辈子也难得看到一次，睁大眼，别错过了啊！』
　　话声一落，他忽的就把少女的衣摆挑至腰部。
　　真相一露，全场为之咋舌。
　　果然如店主所说，这的确是难得一见的情形。而在衣摆被拉上的同时，美丽少女紧锁着眉头，闭上了那双满是悲伤的眼眸。
　　这个美丽女子（也许可说是美男子），她的名字叫犬坂毛野。
　　
　　
　　
　　2
　　
　　犬坂毛野被卖到源太夫一座手上时，年仅六岁。
　　年幼的毛野，从很小就记得父亲常对她大吼道：『像你这种妖怪，不是我的孩子。』
　　毛野常常在想，卖她的人，也许并不是自己真正的父亲。但也不是没有父亲卖亲生子女的这种事。这么想来，也许自己是父亲的亲生孩子吧！
　　自从被卖到源太夫一座这儿以后，他便教她轮鼓、耍刀等杂耍技艺，每个看到她的人都同声称赞她的可爱，只有源太夫一座不这么认为，他在等，等她长大变成美女，再利用她与生俱来的特点做为招揽生意的工具。
　　这种生不如死的羞耻感，无时无刻不存在毛野心中，然而一旦被卖到这里，再说也是多余。到现在为止，源太夫一座还时常告诫她：『毛野，你别痴心妄想离开这里，认命吧！』
　　对毛野而言，站在台上让人观赏倒不算什么，最令她屈辱的是被客人叫出店；不只是她，店里那些与她命运相似的可怜人都有同感。
　　源太夫一座带领着毛野他们到各地巡回表演，每每总会有些有权有势的人要毛野去陪他们，毛野常因为忍受不了这种屈辱而萌生自杀的念头，但最后终究是默默的暗自哭泣。
　　那些有权势的人，不仅只是看毛野的特点，更用手去抚摸，店里的熊女也常遇到这种事，回来之后只会伤心落泪。
　　两人都不知道该怎么办，时常在事情发生以后，便泪眼相对的彼此安慰一番。
　　今天，毛野表演完后，源太夫一座对她说：『毛野，你马上到客栈去，那边有一个男人在等你。』
　　毛野心想，既然是在客栈等，对方必定是地方上人士，而从源太夫一座的神情来看，对方也一定给了他不少钱。
　　『我的命运就是这么悲惨……』毛野再度为自己的命运感到悲哀。
　　她早已失去反抗命运的力量了。
　　
　　
　　
　　3
　　
　　等在客栈中的男人，比毛野想像中年轻。
　　通常想和店里艺人厮混的，除了上年纪的外，就是那些一心想追求新鲜刺激的男人，但眼前却是个年轻男子。
　　『你终于来了！』年轻男子开口说。
　　看到对方的脸，毛野愣住了。
　　毛野是个令人惊讶的美丽女子，但是这位年轻人却是令毛野吃惊的美男子。
　　送饭来的女中，不经意的将两人比较一番，心想：『真是郎才女貌的一对啊……』
　　『我叫白井妖之介。』男子自我介绍。
　　毛野不明白对方找她来的目的，通常要找店中艺人出来必须花费相当代价，可是她并不认为眼前这位男子是和其他人一般，只是单纯的想看看自己。
　　『喝点酒，好吗？』妖之介问。
　　『一点点……』毛野没有拒绝，她觉得这人有一种亲切感。
　　妖之介一双眼睛直盯着毛野瞧。
　　『他到底什么地方和我相似呢？』毛野疑疑惑惑。
　　『毛野……你真美！』
　　『你也是……』毛野不经意地说。
　　『我们是非常相配的一对。』妖之介露出一丝诡异的笑容。
　　毛野也笑了，但是突然间，她感到背脊一阵凉。
　　妖之介的嘴边挂着笑容，眼神却锐利得不带一丝笑意，甚至近乎冷漠地盯着毛野。
　　冷不防，妖之介一把将毛野拉到他身边。抚摸她的脸颊，手指更来回摸索着毛野丰满的乳房。他的手指冰凉。
　　『这是女人的东西。』他在毛野耳畔低语，气息中夹杂了一股腥臭味。
　　『讨厌，我讨厌这个男人，与其被他侮辱，我还不如死了算了。』念头一闪，毛野立即挣脱对方，飞奔向门口。
　　但是妖之介的动作比她更快，一步堵住她的去路。
　　烛火摇曳。妖之介斜睨着毛野，冷冷的笑着。
　　『那不是人类的眼睛，那是野兽的眼睛。』毛野心中骇然。
　　就像是对准猎物的蛇，正以锐利的视线伺机而动。
　　『无论如何，我一定要逃离这可怕的男子。』毛野仍在筹思脱身之计。
　　只见妖之介悠闲的堵住门口。
　　毛野非常明白即使呼救也没有人会来相救，这点，她早就有过经验了。在这个时候只能靠自己的力量，她从小便接受严格的训练，所以毛野自忖身手还算敏捷。
　　毛野打量房间，发觉还有足够的空间，于是快速的往右边角落闪躲。
　　妖之介立即张牙舞爪的追过来，这正在毛野的意料之中。她一脚踢开妖之介的手，接着一个大翻滚至门边。
　　『我可以逃走了。』毛野心想。
　　但是，她绝没料想到妖之介的动作竟是如此快速，在她还未来得及打开门，已经被从后追来的妖之介揍倒在地。
　　毛野简直无法相信他的速度竟有如此惊人，不觉微微一愣。
　　妖之介的手紧紧抱着毛野，令她无法动弹。
　　『哈……』妖之介在毛野耳边轻笑，腥臭的气息吹着毛野的耳朵。
　　『你这么讨厌我吗？』
　　毛野用尽全力抵抗，却无可奈何。
　　『可是我却很喜欢你。』妖之介笑着说。『我想和你玩游戏……』
　　『不要，我不要……』毛野大叫。
　　妖之介伸手堵住她的嘴，两眼紧盯着毛野的脸，手不断的抚摸着她。
　　被堵住嘴的毛野终于昏了过去，妖之介乘势拖着她往床铺的方向走过去。
　　『就像蛇在拖运猎获物……』在意识朦胧中，毛野感觉自己正被人拖着走。
　　
　　
　　
　　4
　　
　　当毛野苏醒时，已是全身一丝不挂地躺在床上。
　　缠在她身上的是全身赤裸的妖之介。
　　恢复意识的毛野，首先看到的是妖之介像蛇一样的眼睛正紧盯着她。
　　『讨厌！』毛野本能的想要推开对方，但是被紧紧缠住的身体却使不出一点力气。妖之介的脸慢慢凑近毛野，毛野赶紧低下头闪躲。
　　『不要！』毛野大叫。
　　妖之介锐利的牙齿咬着毛野的耳垂。
　　『你和我是同类……』妖之介在她耳边低语。『是男是女，又不男不女……』
　　毛野愕然的望着对方，原来先前涌起的亲切感就是这个缘故。
　　『不！我和你不一样！』毛野大叫，先前的亲切感如今已完全消失。
　　毛野想，与其被这男子玩弄，倒不如被阵代或领主玩弄的好。他们虽然也令自己厌恶，但至少他们还是有着人类的体温，然而眼前这讨厌的男子却是全身冰冷。
　　他不仅身子冰冷，心也是一样。人类有的温暖，他没有。
　　毛野知道他不是想拥抱她，而是想玩弄她、侮辱她，他是为此而来的……。毛野再也无法忍受，极力想推开压在她身上的妖之介，但是她毫无办法。
　　『通常在玩这种游戏的时候，我认为并无男女之分。』妖之介突然冒出这句话。『但是，蛇的交合很激烈，时间也长，有时甚至长达一天，直到相互累了为止……』他露出邪恶的笑容。
　　『你知道吗？我们两个可以互相享乐。』
　　『不……』
　　毛野大吃一惊，这时候才感觉到自己体内的细长冰凉异物。那物体不停的蠢动着。
　　然后，毛野也不知不觉地跌进了妖之介的陷阱。
　　『普通男女在一起时只是单方面的动作，但是我们两个不同，我们可以更深入、更激烈……』
　　『不要……不要……』毛野猛摇头。
　　妖之介按住她的头，以自己的唇堵住毛野的叫声。冰凉的舌头，在毛野口中快速滑动。
　　毛野想咬住它，但是它又快又滑，毛野根本无法咬住。
　　妖之介的舌尖开始在毛野的唇齿之间慢慢探索着……。
　　『干脆嚼舌自尽吧……』毛野无法忍受此种侮辱，她极力缩回自己的舌头，并想咬住对方的舌。
　　妖之介巧妙的卷住毛野的舌，使得她根本不能咬住。接着，妖之介全身开始移动。
　　『不要……』但是她的叫声却呻吟似的溢满口中。
　　『呜……』毛野发出悲呜声。
　　然而，也许听到的人会以为这是欢愉的呻吟声吧！
　　妖之介的身体剧烈摇撼，连带的使毛野也跟着晃动。
　　『不要……』
　　妖之介猛一个翻身，毛野变成在妖之介上面。但是缠拉毛野的身子仍未放松，还在不停地摇动着。
　　毛野心里一阵恶心，同时也开始为自己的屈服感到气恼。
　　『住手，停止……』毛野未曾放弃抵抗。
　　同时间，在楼下的女中们听到楼上传来的声音，开始窃窃偷笑。
　　『这对男女可真激动啊……』女中吃吃笑道。
　　毛野的尖叫声不断响起，她被动的扭动身体，脑中一片空白。
　　也不知过了多久，妖之介的舌头收了回去，毛野几乎要昏过去，只知道对方一直在动……。
　　『不……要……』毛野终于按捺不住，轻泣出声。
　　疲惫已极的毛野终于沉沉地闭上双眼。
　　
　　
　　
　　5
　　
　　第二天，毛野被窗外射入的阳光惊醒。
　　这是那里？到底发生了什么事？
　　费了好一会时间，毛野才痛苦的想起昨天发生的事，这时，屋内还飘散着一股腥臭味。
　　妖之介已经离开，毛野第一个念头就是赶紧离开这臭气弥漫的房间。她跳起身，跑过去打开窗户，一阵凉爽的风吹袭而入，毛野这才意识到自己还赤裸着身子，连忙穿上衣服。
　　『带你来的人已经走了，你要吃饭吗？』看见她下楼，女中立即露出暖昧的笑容。
　　『不用了！』说完，毛野飞也似的跑出客栈。
　　在她跨出客栈大门时，仍隐隐听见身后传来女中的窃笑声。
　　毛野拚命往前跑，直到筋疲力尽才停下脚步。
　　她踉跄的来到浅仓川，河水慢慢流动着。浅仓川是一条溪水很深，却清可见底的溪流，站在吉田桥上，毛野两眼呆滞的望着水面。
　　『死吧！』她脑中浮起轻生的念头。
　　原本残存着的一点生存意志，如今已被那男子完全摧毁。
　　毛野撕开衣袖，绑住自己的双脚。
　　『跳下去吧！』她心中一直这么想。
　　在她绑自己的双脚时，手不经意的碰到一样硬物，那是缝在衣服下摆，从小便带在身上的护身符。
　　刹那间，她想起六岁被卖给源太夫一座时，她就贴身带着这个护身符，当时在幼小心灵中只觉得它很重要，因此悄悄将它缝在衣服下摆。
　　后来，每逢换衣服时，她会把它取下来缝在新换的衣服下摆上。
　　这时，毛野伸手拿出护身符，取出里面的东西，那是一颗晶莹的明珠。
　　毛野茫然的看着明珠，她觉得自己真蠢，珍惜的护身符并未带给她任何幸运，相反的，却让她遭受许多耻辱。
　　忽然间，明珠上显示出『智』这个字。
　　毛野面无表情，这颗明珠她已看过不下数百次，每当做完那些羞耻的事后，她必定会把它拿出来看。
　　以前，这颗明珠一直扮演安慰她的角色，但是毛野现在看到它却觉得是一种羞耻。
　　被妖之介这种人玩弄了自己的身体，毛野觉得自己全身都布满屈辱，所以毛野才会认为这颗明珠在嘲笑自己。
　　毛野嫌恶的想把明珠丢到河中，她缓缓扬起拿着明珠的右手。
　　『等一下！』身后突然传来男子气喘咻咻的制止声。
　　毛野愕然回头，看见一名男子慌张走到她身边。
　　『请等一下！』男子又叫。
　　『有什么事？』由于对方打扰了自己的行动，毛野略显不悦地问道。
　　『请你把手上的明珠借我看看，可以吗？』
　　『你想要就给你吧！』毛野毫不在乎的把明珠往他面前一丢。
　　男子连忙拾起了明珠。
　　毛野不再理会对方，慢慢走过吉田桥，她想改变自杀地点。
　　『请你等一下。』男子又追过来，挡住毛野的去路，接着又说：『请你看看这个。』说完，他摊开双手。
　　他两只手心上各放着一颗明珠，一个是毛野刚才丢在地上的，另一个一模一样的明珠上显示着一个『忠』字。
　　毛野吃惊的看着对方。
　　『我叫犬山道节，我始终相信有人持有和我一样的明珠，所以我到处寻访却没找到，正当我想放弃自己的想法时，却看到了你……』犬山道节眼中蓄满了泪水。
　　眼见一个大男人竟然为了一颗明珠落泪，毛野觉得对方真是既可笑又愚蠢。
　　『这有什么稀奇，只要有钱，到处都可以买到这种明珠。』毛野说完，准备转身离去。
　　『这颗明珠你从小就带在身上吗？』犬山道节问。
　　『是又如何？』
　　『我也是从小就有这颗明珠。』
　　毛野不语。
　　『请恕我冒昧的问你，你是否曾经为自己悲惨的命运哭泣？是否觉得自己被诅咒？』
　　听到对方这么说，毛野不禁愕然的说不出话来。
　　『请你静静听我把话说完……』道节缓缓的说。
　　
　　两人坐在河滩上，道节说出了发生在自己身上的事。
　　一切事情的发生，包括自己亲手杀死唯一的爱子，妻子变成淫荡的女人被杀，这些全都是从看到血红般月亮那天之后发生。
　　『这么说……』毛野忽然说道。
　　『那天也出现过这样的月亮……』
　　毛野忆起自己被卖到源太夫一座店里的那天，父亲牵着她走在田间小道时，她就看到道节形容的血红月亮。
　　于是，毛野也说出自己悲惨的命运，一直讲到今天早上离开客栈为止。
　　道节静静听着，毛野说完他也没有开口。
　　他心里为毛野感到悲哀，他只以为自己的命运悲惨，却没想到毛野比他更可怜。
　　良久以后，道节才开口说：『我不知多少次想寻死，希望早点到孝信那儿去陪他，但是我还是苟且偷生的活了下来，因为我相信一定有和我一样遭受悲惨命运的人……明珠一共有八颗，除了我们的两颗之外还有六颗，毛野，你想不想去找那另外六个人？』
　　毛野不语，只是盯着道节。
　　『一定有什么东西在诅咒我们，希望我们遭受噩运；毛野，我相信你一定也有寻死的念头吧？而且不只是你，其他六个人也是如此，毛野？我们去找他们吧！』道节激动的握住毛野的手。『如果能够找到他们，也许我们可以联合来与诅咒我们的人搏斗，其实一直都是这个信念在支持着我，毛野，和我一起去找寻和我们有相同命运的人吧！一定可以找到的，你看，我不是找到你了吗？』