　　第三章　妖妇
　　
　　1
　　
　　『真棒！从未有过这么舒服的一次……』男子快活地呻吟着。
　　魁梧男子的身体上，有一双女子白皙的脚缠绕着。
　　『嗯……』男子又开始喘息。
　　那女性胴体焕发出的柔软、温暖，深深吸引着男子。
　　『你实在太美了……真好……』男子呢喃着，然后整个人压在那女人的身上。
　　他不需任何动作，只是承受着女体的扭动所带给他的欢乐。
　　『怎么样？你还满意吗？』女子娇媚的声音在他耳畔响起，接着又使劲地扭动腰身。
　　男子感觉到自己正被深深吸入，一种柔软的感觉立即刺激了他。他感觉对方无论哪一部分，都是那么的柔软、诱人……。
　　『唔……啊……』男子禁不住再度低吼。
　　女子的唇由男子下腹部渐渐往上移，舌尖轻舔着他的肌肤，男的拚命在压抑自己的冲动，他不想那么快就终止这场游戏，但是女子却更热情的引诱着他……。
　　『你……你到底是什么人？』
　　女子娇笑出声，并没有回答他的话。
　　
　　
　　
　　2
　　
　　这男子预备前往伊势参拜，由于要渡过的关口很多，因而在茶屋稍作休息。他坐在茶屋里喝着茶，无所事事的打量周遭景色，一眼便瞥见有一位女子站在前面的树林中。
　　乍见这女子时，他只觉对方非常美丽妖艳，接着便为她的眼神所吸引，再也无法移开自己的视线。
　　当两人四目相接时，女子嫣然而笑。见到她的笑，他忍不住端起茶碗站起身来，楞楞地望着她。忽然，女子转身朝树林中跑去。他急忙付了茶钱，慌张的追在对方身后。
　　『你别跑呀！等一下。』他边追边喊。
　　跑了一阵子后，女子停下脚步，回头娇媚道：『干什么，想跟我玩吗？』
　　他听到对方说出这样的话，不觉有点失望，但仍禁不住诱惑地问：『你要多少钱？』
　　『随你高兴！』
　　男子闻言，伸手摸了摸衣服口袋里的钱包。他心里想虽然对方不像是开口要价的女人，但不管如何，只要她答应就是花多少钱也是值得。
　　女子带领他来到林中一处隐密的祠堂，祠堂中铺着茅草。
　　甫一进入祠堂，那女子便脱下衣裳躺在茅草上，瞧她熟练的动作，男子不由得心想此处还果真是为他和那女子准备的床铺。
　　女子此刻正全裸的躺在那儿，肌肤雪白得竟让人觉得透着一股邪恶。
　　『快过来吧！我让你享受一下人生的最高乐趣。』女子对他伸出手。
　　他立即迫不及待地脱掉身上衣物，同时边问：『你叫什么名字？』
　　『船虫。』女子说出自己的名字，然后张开双腿，她的确具有让男子尝到人生最高乐趣的本钱。
　　他一扑向前，这时的他就像踩在云层一样，已忘了自己置身何处。
　　他感觉到自己身体的某一部份开始起了变化。
　　『要开始了吗？』躺在下面的船虫娇声问道。
　　船虫这一问，使他再也忍耐不住，便粗暴地靠近她的身体，并以激烈的动作代替了回答。
　　船虫淫荡的笑着、扭着。
　　这男子已经忘情的陶醉在愉悦之中，因此并未注意正有一柄闪闪发光的刀向自己逼近。锋利的刀刺过这男子的背部贯穿心脏。
　　男子体内的血液飞溅。
　　『呜……啊……』他的叫声不知是因为痛苦，还是达到极乐的高潮。紧接着，他的身子一阵痉挛。
　　船虫身上也溅满了男子的鲜血，但是她的神色丝毫不显惊慌，反而是愉悦的表情。
　　
　　
　　
　　3
　　
　　『你真是个可怕的女人！』媪内一边擦拭刀上的血迹，一面斜睨船虫说。
　　船虫推开了男人僵硬的身体站起来，一点也不在意自己白皙的肌肤沾着那人的血污，就从容不迫的穿上衣服。
　　『你懂什么，在他将死之际才能带给我高潮，你这傻瓜！』船虫若无其事地说。
　　媪内默不作声。
　　『你还呆站着干什么？快去找他的钱包。』
　　媪内慌张的走至男子脱下的衣服前，蹲下身子搜寻他的钱包。
　　『我到河里洗个澡，趁这段时间你把尸体处理一下。』船虫命令着。
　　媪内原本干的是拉皮条，而船虫是娼妓；但不知从什么时候开始，他们之间的立场已完全倒转过来，媪内只记得有一天，船虫忽然对他说：『喂！小兔崽子，你想不想当我的合伙人？』
　　于是，原本本性还不算太坏的媪内便成了船虫的下人，开始帮她做杀人劫财的勾当。
　　媪内曾经好几次想要离开船虫，但实际上他无法做到，因为他就像是被鬼迷住了心窍般，忘不了船虫诱人的肉体。
　　也许当船虫抱着他的身体时是毫不在意的，但是对媪内而言，却是一种无可言喻的快乐。虽然他也会害怕自己有朝一日会像其他男子一样被杀，但每当船虫挑逗他时，那些担心害怕便都被抛到九霄云外了。
　　『你到底是人还是妖怪？』每当他受不了船虫的挑逗时，便会这么问她。
　　他之所以会这么问她，是由于船虫有时候会丧失活力，且原本白皙的肌肤也会失去光滑，但是过不多久就又恢复了原有的美艳，这点深深让他怀疑不已。
　　有时媪内也会想套出她的秘密，问：『你跑到那里去了？我也算是你的丈夫，有什么事瞒着我吗？』
　　然而船虫毫不理睬，反而严厉的说：『你要搞清楚，你只不过是我的合伙人罢了！』
　　
　　
　　
　　4
　　
　　船虫缓缓地往前走，这时的她，肌肤已失去平日的光滑，这是因为那个周期又到了。
　　媪内悄悄地尾随在船虫身后，他不知道船虫究竟要往何处，但他决定追踪她，以查明其中到底是怎么回事。
　　他怀疑船虫背着他另外接生意，他绝对不允许她这么做，心想：『我是她的合伙人，若她真的另外接生意，那我的立场何在？』
　　媪内尾随船虫来到城里，城里的住户并不多，但是却显得相当热闹。船虫在街道上四处游荡，当她转进另一街道时，突然停下脚步。迎面走来一位寻常百姓的女儿家。女孩怀中拿着一包东西，看情形似乎是拿家里的东西出来兜售。女孩渐渐行经船虫身旁，船虫紧盯着对方瞧。
　　『长得真漂亮……』船虫发出赞语。
　　女孩经过船虫身边，走进一家店铺。船虫像在欣赏艺术似的，视线直盯着女孩。
　　躲在远处角落的媪内，狐疑的看着船虫的一举一动，搞不清她葫芦里到底卖的什么膏药。
　　过了一会儿，女孩神色欣喜的走出来，手上的东西已然不在，大概是与店家达成交易了吧！船虫慢慢跟在女孩身边，而媪内也紧紧尾随在船虫后面。走到一条行人稀少的街道时，船虫开口说话了。起初，女孩露出一副戒备的神色，但随即像是在对船虫所说的话很感兴趣，终于和船虫并肩离开。
　　『她似乎被船虫的话给吸引了……』媪内微蹙眉头，喃喃自语着。
　　船虫带着女孩离开城里，往树林里走。为什么那女孩竟会乖乖的跟着船虫呢？
　　媪内亦步亦趋地跟随她们走进树林。
　　
　　
　　
　　5
　　
　　媪内放轻脚步，随着她们来到祠堂。
　　转瞬间，船虫和那女孩的身影隐没在祠堂里。
　　媪内悄无声息地步上通往祠堂的石阶。他不明白船虫为何要带那女孩来此，难道是先将她骗到此，给她喝了迷药后再交给别的男人？媪内从门缝里偷窥祠堂内的情形。
　　女孩躺在茅草上，船虫则背向着门坐在女孩的脚边。船虫的手指正搓揉女孩的脚趾，不停地来回搓揉。
　　『啊……』女孩发出沉醉的声音。
　　船虫的手又伸向女孩的另一只脚。
　　女孩的身体开始微微颤动，当船虫的手在女孩的足趾间爬行时，女孩的呻吟声更大，身子也扭成一团。
　　接着，船虫加劲的揉捏女孩的足趾，女孩禁不住全身乱颤，不住地低吟出声。
　　这女孩似乎未曾接触过异性，但是看她此刻的神情，却恍如已达到了非常的愉悦。
　　『这到底是怎么回事？』媪内疑惑极了。
　　难道船虫是变态的两性人？而此刻，她的肌肤不可思议的又回复了原来的光泽。媪内再也无法忍受这件事，他一脚踹开祠堂的门。
　　『船虫，想不到你竟然如此下流，你连女孩子也要勾引，这件事为什么要瞒着我？』
　　船虫听到媪内的喝骂，身子一动也不动，好半天才慢慢回过头。
　　原本一副凶神恶煞的媪内，在看到船虫的表情之后，凶气尽敛，转而为惶恐万分的神色。
　　『船虫，你……。』
　　船虫手上拿着状似银线的东西，只见她手一扬，银线射向媪内的眼睛。
　　在媪内察觉的瞬间，银线已然刺入他的眉宇中央。
　　那并不是银线，而是银针。
　　媪内几乎在瞬息之间而亡，他仰躺在祠堂的石阶上，缓缓地滚落下来。
　　在日渐西斜下，橘红的阳光照射在尸体上，更增添了几分恐怖。
　　『愚蠢的东西！』
　　船虫走到尸体旁，弯腰拔出银针后又走进祠堂。那女孩似乎什么也没看到，仍旧在茅草上一个劲儿的喘息。
　　在女孩耳垂的柔软部份，船虫用力的插入了银针。
　　
　　
　　
　　6
　　
　　船虫经过伊势街道，往东边而行。
　　她是要去旅行吗？不！她只不过改变了方向，但目的仍是要干她的老本行。
　　『我要到那里才找得到代替媪内的人呢？』船虫心里这么想着。
　　其实媪内是个不错的人，若不是他自作主张做出那件愚蠢的事，船虫绝对不会杀掉他。
　　船虫经过松阪，渡过御厨桥，忽然有一个男子叫住她。她循声望去，看见一位男子坐在茶屋中对她招手。
　　『喂，那个女人。』
　　船虫走进茶屋，一屁股坐到男子身边的椅子上，一脸媚笑。
　　『你可以陪我玩玩吗？』男子问。
　　船虫斜睨对方一眼，神态娇媚已极。『可以的话又如何？』
　　『很好，那咱们就痛痛快快玩一场吧！』男子面无表情的说，然后自衣袋中取一锭银子丢向船虫。
　　在当时，男人只需付十文钱给女人即可成交，但这男子的出手倒颇大方，这恐怕是船虫头一次遇到这样豪爽的客人吧！
　　男子起身移近船虫。忽然之间，一股前所未有的压迫感袭击着船虫，这是过去从未有过的现象。
　　
　　这天晚上，他们住宿在渡口。男子几乎没开口说过一句话，船虫也默不作声。
　　往常不论是和什么样的男人，船虫必定握有绝对的主权，然而今晚，船虫察觉到情况似乎有些不同。从来不知恐怖为何物的船虫，这时内心却涌上一阵后悔，她后悔答应与眼前这个怪异的男士交易。男子动也不动的盯着窗外，船虫好奇地来到他身后，想看看到底是什么吸引了男子。
　　『啊……好红的月亮呢……』船虫忍不住惊呼一声。
　　男子从容地拉上窗帘，连窗帘也被映上一片血红色。船虫开始宽衣解带，她每次在事前并无法决定自己将扮演是男或女的角色，直到要开始之际她才会有所决定。
　　『来吧！我让你好好享受享受快乐！』船虫媚声对男的说。
　　但是男的却无动于衷，一双红眼诡异的上下打量船虫丰盈的胴体。
　　『你还在等什么？快点，不要浪费时间了……』船虫急躁的说。
　　男子依然面无表情的站着不动，白皙的脸部衬托得那双红眼更加鲜红，甚至透着一股怪异。船虫紧盯着这一对发出异样光芒的红眼，久久无法移开自己的视线。
　　然而不久之后，立场倒转了。
　　男子发觉自己已为船虫那双媚眼所惑，无法离开。
　　『你几岁？』男子终于开口，嘶哑的声音透着一股无形的力量。由于那股寄异的力量，船虫忽然丧失了自我，茫然地说出真话。
　　『一百四十二岁。』