　　第七章　诅咒的火焰
　　
　　1
　　
　　『这是哪里？』犬冢信乃醒来的第一句话就问。
　　这是一间狭窄的房间，但是房间布置倒还十分整洁，现八躺在床上。
　　房间一角放着捕鱼的器具，看来像是一间储藏室。
　　『你醒了？』
　　信乃循声一望，是一名身材相当高壮的男子。
　　『你醒了？』另一个男子的声音响起，那是攀上芳流阁要抓信乃的犬饲现八。
　　『我被捉了吗？』信乃惊跳而起。然而，他的手脚并未被绑。
　　『是他把我们从利根川救起的。我们两个紧紧抓着浮木一直漂流到此地。』现八解释道。
　　『再迟一步的话，你们的性命就保不住了。』那名身形高大的男子对他们说。
　　『这是哪里？』
　　『大总乃国的行德，我是在此地捕鱼为生的人。』
　　『被他相救，也算是一种因缘。』现八忽然说。
　　『因缘？』信乃不解。
　　『你的名字是……』那名高大的男子问。
　　『……』由于还不了解整个情况，信乃沉默不语。
　　『请你告诉我们好吗？』
　　对方有礼貌的言词，使得信乃觉得应该回答，于是才开口说：『我叫犬冢信乃。』
　　『犬冢……真的是……』
　　高大的男子和现八对望一眼，然后严肃的对信乃说：『我是犬田小文吾，这位是犬饲现八。』
　　『犬饲……犬田……』信乃不经意的说着，同时看着对方二人。
　　『你有没有这颗珠子？』现八慎重的自怀中取出一颗明珠。
　　『……』信乃不语，直盯着现八手上那颗和自己所有，一模一样的明珠，明珠上浮现了一个『信』字。
　　『我也有一颗。』犬田小文吾拿出同样的明珠，明珠上显现的是『悌』字。
　　『你是否也有道么一颗从小便带在身上的明珠？』
　　『有的……』信乃满腹狐疑地说道。
　　现八和小文吾又互望一眼。
　　『请你拿出来给我们看看好吗？』现八走过来。
　　『我在离开家乡时，把它交给了我的未婚妻，以它代替我陪伴她。』信乃直言。然而话才说完，信乃忽然有种不祥的预感。
　　『你们也是从小就有这颗明珠吗？』信乃问。
　　『是的，从有记忆以后它就从不离身。』
　　『这颗明珠到底有什么玄妙之处？』
　　『这件事，孝吉爷爷会告诉我们的。』
　　『孝吉爷爷，他是谁？』
　　『等你能够站起来时，我们再一起去见他。』
　　信乃闻言，勉力站起身子下床。
　　于是，小文吾领着现八和信乃走出屋外。
　　走出屋外，信乃发觉自己的猜测果然不错，这是一间由储藏室改建的寝室。三人走进旁边的另一间屋子。
　　这间房子不算大，暖炉旁边有一个老人趴在茅草垫上。
　　『爷爷……』小文吾轻声叫道。
　　老人听到叫声，便想撑身坐起，小文吾立即跨前搀扶他。身材瘦小的老人，身体似乎很衰弱，他的双眼有点红肿。
　　『爷爷，犬冢信乃来了。』小文吾说。
　　老人定定望着信乃，眼中浮现泪光。
　　老人又看了看现八，此时，他眼中的泪水已流至脸颊上。
　　『小文吾……我们终于等到了……在这里等是对的！』老人家掩不住欣喜的喃喃说道。
　　从老人的语气，可以听出他是发自内心的高兴。
　　『是的，爷爷。』小文吾回答。
　　『老爷爷，你说你们在这里等是对的，难道你们在等我们？』信乃惊讶地问。
　　『是的！』
　　『……？！』
　　『我为了追捕信乃，到了芳流阁的大屋顶上，这或许有某种因缘在牵引吧！』现八好像已经知道了些什么似的说。
　　『因缘？』信乃反问。
　　『是啊！真的是因缘……』老人不住猛点头。『信乃和现八被小文吾救起也是因缘，我就是相信因缘，所以在这里等。』老人眼中再度热泪盈眶。
　　『爷爷，您别激动。』小文吾担心他的身体。
　　但是老人不理会，仍接着说：『我叫金碗八郎孝吉，以前是安房的里见义实城主的臣子。』
　　『有关明珠的事你知道吗？』信乃迫不及待地问。
　　『是的……』
　　『能不能请你说给我们听？』
　　『当然，不过我先说说我和小文吾相遇的情形。』
　　『爷爷，你休息一会，我来说吧！』由于老人一脸痛苦的神色，小文吾便接下话头。
　　
　　
　　
　　2
　　
　　『我原本并不住在此地，而是住在下野乃国的鹿沼，在那儿，我亲手杀死了我最爱的父母亲及弟弟。』小文吾掩不住一脸悲苦的开始诉说。
　　『啊！』现八一声惊呼。
　　『我天生具有超乎常人的力气，有时候虽然只是轻轻推别人一把，对方便会受到重伤，所以村里的人看到我好像都很害怕。
　　『我有一个比我年纪小好几岁的弟弟，我似乎不是父母亲生的孩子，但是他们却像对待亲生孩子般待我，弟弟有的东西我也会有一份，所以我很疼爱弟弟。
　　『有一天，弟弟在山崖上跳来跳去，他时常这样玩耍，而且对于他的身手我也十分有信心，所以并不觉得危险。在一次跳跃中，突然刮起一阵强风，弟弟的身体一阵晃动，脚下一滑。
　　『「危险！」我立即大喊一声。
　　『一旁的我，眼看弟弟即将坠入山崖下面，立刻伸手想要抓住他，但是……我抓到的不是弟弟的肩……竟是他的喉咙……。
　　『我很清楚自己出手的轻重，我只不过是想救他，但是情急之下，我根本无法控制自己的力气……。』
　　小文吾说到这，别过脸，满脸痛苦之色，因此孝吉爷爷接下去说：『弟弟的喉骨在小文吾手中破裂了。』
　　这时，小文吾抬起头，强忍着悲痛继续说：『弟弟死在我的手中，当时我几乎陷入疯狂，抱着弟弟的尸体一路奔回家……
　　『「怎么了？」父母亲跑过来问。
　　『「我杀了他……」
　　『我只说出这句话，这时我已经是泣不成声，父母亲也陷入茫然状态，好一会儿，母亲才接受了眼前的事实；她嘶喊着槌打我，我闪躲着……一个不小心，我竟然推了母亲一把，母亲猛的撞向院子的树干上……就这样，她倒了下去……
　　『「小文吾……」父亲见状，疯狂的拿起圆锹向我挥来，我慌张的就地拾起木棒挡开他的身体。
　　『「啊……」父亲大叫一声，口吐鲜血倒地不起。
　　『这些都发生在一瞬间，我因为失手杀死了弟弟已经失去控制，早已忘了自己体内潜伏着的蛮力……父母亲他们待我恩重如山，我竟也杀了他们，当时我祇想一死谢罪，当我正想用手捏碎自己的喉咙时，孝吉爷爷出现了……』
　　说到这儿，孝吉爷爷接下去说：『对，我对他怒斥说：「住手，你不能死！」但是小文吾的手还是没有从喉咙处拿开，我立即拔刀伤了他，至今，他的手背上还有那道刀伤。』
　　小文吾的手背上，果然有一道刀疤。
　　『接着，小文吾把他遭遇的事说给我听，他之所以想结束自己的生命也是无可奈何之事，然而，听完他的叙述，我发现他是我用尽一生想寻找的人时，我立即对他说：「你千万不能死，为了我，你一定要勇敢的活下去。」我几乎跪下来求他。』孝吉爷爷声音哽咽的说。
　　『你找了很久吗？』信乃好奇地问。
　　小文吾注视着明珠中浮现的『悌』字，接着又说：『爷爷为了寻访有明珠的八个人，走遍了全国各地。』
　　『八个人？』信乃又问。
　　『还有另外五个人也有这种明珠吗？』这回轮到现八讶异的问。
　　『是的。』孝吉爷爷点点头。『现在，我就告诉你们有关这些明珠的事……』
　　金碗八郎孝吉是里见义实的重臣。
　　有一天，孝吉跟随义实去攻打神余的山下城。
　　山下城的城主山下定包自从娶了名叫玉梓的妖妇以后，变得不务政事，生活淫乱，使得人心惶惶，民不聊生。
　　义实知道以后，便起了攻打山下城之意，想不到兵临城下竟无人抵抗，里见义实轻而易举的攻下山下城。当他们甫一进城来到大广场时，人人均发出惊讶之声。
　　大广场上躺着无数的男女，这些人已经全部死亡，他们有的全身赤裸，有的半裸，宛如生前正沉醉于酒池肉林般。
　　这些人是因为已经没有了战斗意志而死？抑或是有人趁着他们狂欢之际在酒菜中下了毒致死？
　　里见义实和孝吉面面相觑，不明其中的原因。
　　这些男女的脸上浮现着满足的神情，没有一个现出痛苦之色，由此可以看出他们似乎因为有所觉悟，因而高兴的面对死亡。
　　城主山下定包一丝不挂的倒毙在宝座上，他的脸上也浮现着满足之色。看到这种骇人的景象，里见义实和金碗八郎孝吉以及全体士兵莫不相顾骇然，背脊一阵发凉。
　　士兵们虽然经历过许多大小阵仗，也曾经看过死相难看的尸体，却远不如这次所见的恐怖。
　　『除非他们已丧失生存的意念……』土兵们这么想。
　　这种情形是从未见过的，难道这儿原本就是一个死亡的世界？在偌大广场中躺着的人，他们活着时候便已经在死亡世界中吗？为什么他们没有活下去的意志？
　　大广场上一片寂然，使得里见义实一伙人心中泛起无限的悲哀。他们感叹人生的无常，更体会到死亡的恐怖，大家都沉默无语……
　　蓦然间，有一个女子缓缓的从累累的尸体当中站起身。
　　她似乎已经没有什么力气，身上披着一件华丽的衣服，在她站起时隐约可以见到她白皙的胴体。
　　她慢慢走近里见义实他们，脸上浮现出奇异的笑容，士兵们不禁一步步往后退。
　　『玉梓……』金碗八郎孝吉惊呼道。
　　原来这个女子就是引导山下城主走向荒淫的妖妇玉梓。
　　玉梓逐渐接近里见义实。
　　『你终于来了，里见义实……』她沉声说道：『你真的来了……』说完，她大笑出声。
　　里见义实纹风不动的直盯着她。
　　『你不知道下一代已经遭到诅咒？竟然还来到这里……』玉梓一字一句的说着。
　　里见义实闻言，不禁感到一阵悚然，金碗八郎孝吉也是一样。玉梓已经走到里见义实身前，她大笑着突然向里见义实伸出手。
　　『殿下！』金碗八郎孝吉大叫一声。
　　里见义实立刻拔刀出鞘杀了玉梓。
　　玉梓倒了下去，但是她脸上仍然浮现着异样的笑容，笑容中还透着一丝诡异。
　　在一旁观看的土兵们都屏住气息，全身不住颤抖。
　　
　　在无法处理这些尸体的情形下，里见义实下令放火烧城。
　　当大广场上的火熊熊燃起时，大伙不禁相顾骇然，只见火堆中，被燃烧的尸体变成了火柱，一根根的站起，一时之间，数百具尸体全竖了起来，就像火柱般开始摇动。
　　这些全身燃烧着火焰的尸体不停的摇摆，看来就像兴高采烈的跳着舞。
　　在夜空中熊熊燃烧的火焰，颜色像血一般赤红，白天火焰像是要熄了，但是一到夜晚却燃烧得更厉害，就这样持续烧了七天七夜才完全熄灭。
　　在大火熄灭的前一天晚上，突然自火堆中跳出一团火焰飞奔向夜空，瞬间消失了踪影。
　　所有的人对于这场烧了七天七夜才熄灭的大火，无不心生畏惧。
　　『里见城主会受到诅咒的……』山下城的百姓似乎已忘记里见义实拯救了他们，不断的议论纷纷。
　　然而，正如他们所说的，里见家族的确开始走向未知的不幸。
　　
　　
　　
　　3
　　
　　数年后，里见义实突然受到邻国胜山城城主安西景连的攻击。
　　里见义实曾经在胜山城闹饥荒时，给予他们大批粮食，如今，安西景连竟然毫无任何征兆的突然来袭。
　　在这个时代中，毫无防备的一方注定失败。
　　安西景连来袭时，里见义实慌忙起而应战，他想不到安西景连竟然忘恩负义的想夺下千田城。
　　双方交战了几天，被困在城中的里见义实他们几乎弹尽援绝。
　　这天夜里，里见义实为了退敌之策在院中漫步苦思。这时，里见义实饲养的一条狗八房，因为饥饿显得毫无力气，一晃一晃的走近。
　　里见义实摸摸它的头，说：『狗是不会忘记主人恩惠的，但是人却会恩将仇报，八房，如果你念在我对你的恩情上而想要报恩的话，就去把安西景连的首级取来给我吧！』
　　八房动也不动，但是双眼直看着主人，似乎在仔细聆听。
　　『若你建下这等大功，我会赏给你大鱼大肉，如果你觉得不够，我还可以给你领土，甚至把女儿伏姬嫁给你。』里见义实说完，不觉又为自己的戏言感到一阵悲哀。
　　谁料，他话声甫落，八房立即站起，似乎因着主人的话而得到鼓励，眼中闪烁着异光，但是里见义实并未发觉。
　　不一会儿，八房不见踪影，然而不论是谁，根本不会去注意到一条狗的存在与否。
　　到了深夜，一道黑影自城墙跃入，立即引起了一阵骚动。
　　那道黑影是八房，而令人感到更讶异的是，它口中衔着一颗鲜血淋漓的头颅。
　　士兵见状，忙不迭地向里见义实报告。
　　『难道……』里见义实脑中灵光一闪，忙将头颅洗净，细看之下果然是安西景连。
　　当这个消息一传开，整个千田城内群情大为激荡。里见义实立刻下令金碗八郎孝吉拿着安西景连的头颅到城上向包围千田城的敌军示众。
　　『你们听着，我们已经取到了安西景连的人头，你们快快投降吧！』金碗八郎孝吉大声说道。
　　安西景连的军队闻言大惊，阵脚大乱，金碗八郎孝吉立即率众冲出千田城，敌军落荒而逃。
　　由于可以说是八房拯救了整个千田城，里见义实遂下令设立养狗的职位，派专人侍候八房，更建造了新房子给它居住。
　　八房却不肯进入新房子，对于美食也不屑一顾，每当看见里见义实，它便跑到他身边，像催促什么地不停吠叫。
　　有一天，八房跑到伏姬的书房，用脚踏住伏姬衣服下摆，对着她发出柔和的呼声。伏姬惊叫不已，慌忙想站起身子，但在八房用力踏住下，根本动弹不得。
　　侍女们见状，跑过来想将八房赶出去，但八房却不理会，甚至索性坐在伏姬的衣服上。
　　有一名侍女连忙跑去报告里见义寅，义实和夫人五十子匆匆赶来书房。
　　『这家伙难道要我实践把女儿嫁给它的诺言？』里见义实想到当天对八房说的话，不禁额头猛冒汗。
　　但是，里见义实不愿将女儿嫁给它，更且对八房怒斥：『八房，快离开伏姬，否则我就杀了你。』
　　八房动也不动，直盯着里见义实，那种神情像是在说：『你试试看嘛！』
　　手提着刀却砍不下去的义实，汗流浃背，夫人五十子讶问：『这倒底怎么回事？』
　　里见义寅一五一十的将那天自己所说的话，全都一字不漏的告诉五十子。
　　『我说的只不过是戏言，那天在心情烦闷下，只不过想诉诉苦罢了。』义寅懊恼万分。
　　『可是，它真的将安西景连的首级取来了。』
　　『它是只畜牲，怎么可能听得懂我的话？』义实不愿遵守自己的诺言，加以反驳。
　　五十子深深望了丈夫一眼，说：『那么，我来证实一下吧！』说完，她转向八房说：『八房，如果你是希望城主遵守约定把伏姬嫁给你，你就离开伏姬的衣服。』
　　八房立即起身离开伏姬。
　　五十子和义实不禁面面相觑，说不出话来。
　　这时，始终沉默的伏姬忽然开口说：『父王，您一直强调军令如山，一旦说出的话便无收回的道理。父王，您既然答应将我许配给八房，如今又岂能反悔？』
　　『伏姬！』
　　『伏姬，你胡说些什么？！』义实和妻子同声斥喝。
　　『虽然它是畜牲，但是它因为你的承诺而立下大功，所以我是属于它的，父王。』伏姬静静地说。
　　『伏姬，你疯了！你如果这么做，我就先杀了八房！』义实怒斥着。
　　『不行，父王，八房救了全城百姓的性命，身为城主的女儿，我应当牺牲自己。』
　　这时，义实已是脸色苍白，他呻吟似的说：『祸从口出，这是我这辈子所犯最严重的一次错误……』
　　五十子也哭着说：『伏姬，你认为君主应该赏罚分明，因而愿意牺牲自己，你这是对父尽忠、尽孝，但是你没考虑到我会多么伤心吗？』
　　『若是因此而让你们伤心，请原谅，但若这是我的命运，我希望能够好好遵从这种命运……』
　　听到她的话，一旁的侍女忍不住哭了出来。
　　
　　过了数天，八房和伏姬出城了，送行的人还包括了金碗八郎孝吉。
　　一行人默默走着，里见义实心情十分沉重，他心想：把伏姬嫁给八房，倒不如嫁给金碗八郎孝吉还好。
　　一旁的孝吉，似乎也知道义实的心意，他心底也千万个不愿意美丽的公主被一只畜牲带走，因此忽然心生怨恨，想一刀杀死八房。
　　『不要乱来！』强忍着泪水的义实，出声制止孝吉。『这是伏姬自己的决定，就让她去吧！』
　　
　　
　　
　　4
　　
　　『自从伏姬和八房离开之后，我无时无刻不在想着要把伏姬找回来。有一天，我向城主请准了假，立即出发寻找他们。』孝吉爷爷说着。
　　信乃入神的听着。
　　『我来到富山，沿着溪流看到森林中有一处隐密的洞穴，里面铺着草垫，也有被褥和碗筷，我当时猜测此地必有人居住。于是，我躲在树林中等待着……没多久，我看见伏姬和八房正从山下走过来，伏姬好像很高兴的在对八房说着话，而对方却祇不过是只畜牲，我无法忍受的拔出弓箭想射八房……但是没想到却射中了伏姬。』说到这儿，孝吉爷爷叹了口气，才又说:『伏姬一看到箭，便挡在八房身前；伏姬中箭后，八房立即纵身扑向我，我赶紧再朝它射一箭……它就倒在伏姬身旁……』孝吉爷爷痛苦的闭上眼。
　　小文吾把煎好的药给他，他喝了之后继续又说：『奄奄一息的伏姬看着我，从她的眼神来看，我知道她并没有责怪我的意思，我懊悔极了，立即想要拔出她身上的箭，却为她制止，她说：「这样就好了，孝吉……听我说，我怀了八个孩子……」
　　『她的话令我讶异万分。
　　『「但是这些孩子并非以人形出生，而是出生之后才会变成人形……」伏姬说出令人难以置信的话，然后忽然拔出身上的箭插进自己胸口，我想制止，但已来不及了。
　　『「孝吉，我很了解你的心意……谢谢你……」说完这句话，她便倒在地上。
　　『不知何时，被我射伤的八房已挣扎着爬过来，趴在伏姬身上，就这样……他们死了……。
　　『当时，我手足无措的看着他们的尸体，接着，我拔出伏姬胸口的箭想要自尽谢罪，但是我的手却无法动弹，忽然，伏姬的身上发出一片光芒。
　　『那是伏姬颈上的水晶明珠所发出的光芒。
　　『白光愈来愈强，渐渐包围住伏姬和八房，更不可思议的是他们的尸体跟随着白光飞向天空，我身若木鸡的望着远离的白光和他们；突然之间，伏姬颈上那串明珠中，有八颗分散而出，变成八道光芒各飞八方。』
　　『八颗明珠变成八道光芒？』信乃问。
　　『是的！它们很快的就失去了踪迹，但是忽然间，我耳边响起了伏姬的声音。
　　『「孝吉，你不能死，你一定要好好活下去，守护我还未成形的八个小孩，将来这八个孩子一定能够保护里见家族的人。」』
　　『这个明珠就是当时……』信乃又问。
　　『不错！就是当时飞向八方的明珠，我当时看到共有一百零八颗明珠，其中只有八颗明珠会出现文字。你们三个人的明珠上浮现的是孝、信、悌，另外还有仁、义、礼、智、忠……，伏姬希望他们将来能够成为正直的人，因此分别用文字显示出来。』
　　『孝吉爷爷，照您这么说，还有五颗明珠在某些地方了……』
　　『另外还有五个人……』
　　『于是，我听从了伏姬的话，二十几年来遍访全国各地，直到遇见小文吾时，我身心疲惫得几乎已经无法再走到行德来，但是我有预感一定能在这儿遇到你们……这股意念终于支持着我看到了你们……』孝吉爷爷语音哽咽，忍不住掉下泪来。
　　小文吾、信乃和现八三人也不禁黯然。
　　『我已经找到了你们三个，伏姬一定会原谅我了，小文吾、信乃、现八，以后的事就要靠你们了……』孝吉爷爷似乎很累，缓缓垂下头。
　　『爷爷，您别这么说……』小文吾似也察觉到孝吉爷爷已经油尽灯残，不禁悲伤地说。
　　『请你们代我去集合另外五个孩子吧！一起和赤色火焰搏斗。』
　　『赤色火焰？』
　　『在山下城里，那些宛如涂了鲜血般的赤焰……我永远也忘不了那火焰的颜色，他们一定会毁灭里见家族……不！不只是里见家族，还有这个世界。伏姬牺牲了自己，留下你们和邪恶搏斗，八道光的孩子……你们，除了你们再也没有人能够和这个邪恶作战，你们就是为此而被伏姬留下来的……』孝吉爷爷激动的昏了过去。
　　小文吾忙将爷爷放在床上。
　　
　　
　　
　　5
　　
　　『你相信吗？信乃，我怎么也无法相信……八道光芒的孩子……』走出屋外，现八说。
　　『但是，不可否认的，明珠已经出现了三颗。』信乃沉思道。
　　『我拿着写「孝」的明珠，但是却被养父母骗走了我的刀；小文吾拿着写了「悌」的明珠，然而他却亲手杀死了敬爱的父母和弟弟……』
　　『这么说，我拿着「信」的明珠，但是却做着违背信的工作。』现八说。
　　『你不觉得我们似乎被某种噩运诅咒吗？』
　　『你是说发生在山下城的诅咒降临在我们身上？』
　　『我觉得是如此……』
　　『…………』
　　『我们要去找另五个人吗？现八，若其他五个人也遭受悲惨命运；那么，孝吉爷爷的话就是真的了！』
　　『嗯！』
　　『如果这一切是事实，那么我们应该和诅咒我们的噩运搏斗，这是我们的责任……』
　　许多问题，在豁然间想通，他们立即把自己的想法告诉了孝吉爷爷。孝吉爷爷这时已经没有气力说话，听到小文吾他们心中的想法后，满足似的闭上眼睛。
　　在黎朗将至时，孝吉爷爷用尽全身力量切腹自杀，离开了人世。
　　也许孝吉爷爷在临死的刹那，还无法释怀自己亲手杀了伏姬，所以他会切腹自杀，是对自己的错误赎罪吧！
　　『爷爷……』小文吾抱着孝吉的遗体痛哭失声。
　　一旁的信乃和现八也不禁黯然泪下。
　　良久以后，小文吾在院子中央掘了一个大坑，强忍着悲恸埋葬了孝吉爷爷。
　　『我们现在该怎么办？』现八问。
　　『我要回到大冢里一趟，我想，「村雨丸」被掉包一定是我姑父的诡计，他故意失足落入荒川，诱我下去救他，好让那船家做手脚。现在想想，直觉得自己很笨，当时竟然忘了姑父的泳技是全村的第一高手……』信乃深为自己的愚笨而叹息不已。『我担心的只是滨路，他们既然对我如此，恐怕滨路也遭不测了。』
　　『谁是滨路？』
　　『我的未婚妻，从小我便喜欢的女子。』信乃道出自己的心意。
　　『好吧！我跟你一起回到大冢里。』现八说。
　　『我也去！』小文吾也附和着说。