　　第五章　决斗芳流阁
　　
　　1
　　
　　『犬饲现八，出来。』狱卒大声呼喝。
　　犬饲现八心想：终于到了行刑的时候了！
　　他移动脚步，缓缓步出牢房。
　　『快点！』狱卒再度大吼。
　　看到现八走出来，另一名狱卒不禁垂下眼帘。狱卒曾经是现八的手下，到今年春天为止，现八还是这所监牢的牢头。
　　『反正我已难逃一死，你急什么！』威严的声音，使得年轻狱卒沉默了。
　　两名狱卒拉着绳子，引领现八往前行。走出潮湿的地牢，迎面拂来阵阵凉风，蝉呜声响个不停。
　　『已经夏天了……』现八感叹地喃喃说着，同时也为自己悲惨的命运感到可笑。
　　以前都是经由现八自己解送犯人，而如今自己却变成罪人要去受刑，现八心想，这一切全是那颗像水晶般的明珠的缘故。
　　
　　
　　
　　2
　　
　　犬饲现八是由古河城的侍卫犬饲见兵卫扶养长大。
　　有一天，见兵卫到庵房的回家途中，遇见一位饥饿疲惫的旅人，怀里抱着一名幼儿。见兵卫一时心生怜悯，送给了对方一些银子，把那名幼儿抱回家。见兵卫的俸禄微薄，侍卫阶级也不高，不过他是个心地善良的人，他之所以接纳那个小孩，是为了妻子刚去世，想让自己有所寄托。
　　『我要好好教养这个孩子，让他成为武功高强之人。』犬饲见兵卫许下心愿。
　　见兵卫把现八拜在二阶松山城介的门下，此派属于山城流派，最擅刀术和技巧，山城介非常懂得应战之道。
　　体型健壮、剽悍的现八，精通此派的四十五样技术，是山城介众弟子中之最。现八后来当了监牢牢头，在古河城做事，其拳法精通无出其右者，因此以二十五岁的年纪便被选为牢头，真可谓一帆风顺。
　　年老的见兵卫，眼见自己辛苦扶养成人的现八有这番成就，没有多久即含笑瞑目而去。
　　见兵卫死后不久的某一天，现八忽然有股冲动想要一窥护身符中的东西，那护身符是见兵卫自旅人手中接过他时，便已缝在他的衣服上。
　　现八从未让护身符离开过自己，但也从未看过里面是什么东西。而当时为什么想瞧个究竟，至今现八还不明白，或许只能以『命运』二字解释吧！
　　护身符里放着一颗小小的明珠，珠子上并浮现了一个『信』字。
　　『信？……』现八感到非常吃惊，不明白这是怎么一回事？
　　在这之前，现八深得古河城主足利成氏的信任，他对于自己的工作也有着相当的自信。
　　自从看过明珠之后，现八便不时取出来观看，他喜欢明珠上浮现的『信』字。然而每当他一见到明珠时，便会对自己的工作产生怀疑。牢头的职责并非单纯的只是逮捕犯人，有时还得把无辜之人当嫌疑犯押入牢中问斩，甚至运用权力故意陷人于罪。现八就曾做过那些伤天害理的事。
　　以前的现八会为自己的这种行为感到自豪，但是自从看了明珠以后，他发觉自己的信心逐渐低落，甚至快被摧毁。
　　有一天，现八押着一名被认为有叛乱企图的百姓到刑场，在到达刑埸时，那百姓忽然大叫：『我是冤枉的，我什么也没做，你要相信我……』
　　也不知道什么缘故，现八竟然毫不犹豫的要刽子手停止行刑。牢头并没有这种权力。
　　现八的行为被视为是反叛城主，因而定了死罪关入地牢。
　　
　　
　　
　　3
　　
　　『你要相信我……』
　　说过这句话的人多的是，即使是真的有罪，在临死之前也必会挣扎着说一句：『我没罪，你要相信我……』
　　以前现八对于这些哀号毫不理会，他不懂，为什么这次却相信了那个人呢？
　　百思不解的情形下，现八想到了那颗浮现『信』字的明珠。这一个『信』字使自己丧失了原有的一切，甚至教自己濒临死亡的绝境。
　　出了地牢，狱卒带领他往城堡的方向走。
　　『你们要带我去那里？这不是往刑场的路啊……』现八满腹狐疑地问。
　　年轻狱卒没有回答。
　　『横堀在村大人命我们带你到望楼。』另一名狱卒回答。
　　『到望楼？』现八讶异极了。
　　横堀在村是足利成氏的重臣之一。
　　到了望楼，除了横堀在外，还有土井利胜、新织帆太夫等几位大臣早已等得一脸焦急之色。
　　『犬饲现八！』
　　『在！』    。
　　『芳流阁第三层藏有一名奸人，你去把他捉来我就免除你的死罪。』
　　『……？！』这实在是现八意想不到的事情。
　　然而真正使现八吃惊的倒非因为自己的死罪可免，而是竟然有人能够登上芳流阁第三层；因为普通人是绝对办不到的。
　　『有几个人？』现八问。
　　『只有一个人。』
　　『一个人？一个人登上芳流阁第三层屋顶？』现八觉得太不可能了。
　　『不错。』
　　『他是怎么上去的？』
　　『就像猿猴般爬上去。』
　　『像猿猴……』
　　『他纵身一跳，先抓住屋檐，然后就爬了上去。』
　　『没有用绳子吗？』
　　『没有！』
　　『会不会是忍者？』
　　『也许是吧！他说要来归还足利家的宝刀「村雨丸」，结果却是一把赝品。我想他恐怕是上杉宪忠派来探听消息的间谍……』横掘在村说到这，抬头望芳流阁一眼，才又接着说：『现在他在大屋顶上无法动弹，我们知道你有特殊的抓人技巧，所以城主特敕，只要你抓到他就免去你的死罪，希望你不要辜负了城主的心意。』
　　利用了自己，还要自己感恩，这就是有权有势者的作风。但是现八这时根本不在乎自己能否活命，他祇对芳流阁上的人感兴趣，他想这个人赤手空拳就能上得去，武功定然不错吧！
　　现八将抓人的东西准备妥当，包括大刀、盔甲、盾牌、绳子等等。乍见这些物品，现八显得有点激动，毕竟这些是他许久以来未曾再碰触过的啊！
　　同时，现八心里想道：『难道我这辈子还要当牢头吗？自己不就是因为这项职位而使得自己几乎死亡，不是吗？』
　　想到这，犬饲现八不禁露出一丝苦笑。
　　
　　
　　
　　4
　　
　　芳流阁是为了远眺而建的高楼，高有三层，临着利根河的支流渡良奈川而建。
　　现八来到芳流阁，见数十名随从正不断往第三层屋顶射箭，但是连人影都未见着，只是白白浪费了弓箭。在最下层，有三名随从试图攀登上去，但是连攀登用的绳索都勾不到屋檐。
　　『叫他们退下，我一个人就够了！』现八对横堀在村说。
　　横堀在村一声令下，所有随从立刻停止行动。现八纵身一跃，轻松的跳上屋檐。
　　这时，芳流阁下起了一阵小小的骚动，原来是城主足利成氏驾临，重臣立即排成一列保护着他。
　　现八将绳索抛挂在最下一层屋檐上，开始往上攀登。
　　『好！不愧是响当当的牢头！』看到现八灵敏的身手，众人不觉喝赞。现八又用同样方法上了第二层的屋顶。
　　瞧见现八的身手和那贼人相比不相上下，大伙莫不屏息凝神的想看结局究竟如何。
　　现八站在第二层的屋顶抬头望，却只见到第三层的屋檐，未见任何人影。
　　现八首先开口道：『上面的朋友，我叫犬饲现八，师出山城流派，我希望和你较量一下武艺。』
　　这是现八的计策，由于敌暗我明，若是强行攀登，必定在还未到达前便被砍下脑袋，因此现八才运用心理战术先套住对方。
　　从单人攀上芳流阁第三层来看，现八已经明白对方武功不弱，现在自己约他单打独斗，他如果拒绝等于是辱了自己名头；现八无疑是在玩一场赌博游戏。
　　『好吧！你上来。』过了许久，第三层上面终于传来回答。现八嘴角浮现一抹微笑，这种回答正是他想要的。他把绳索往上一抛，然后抓着绳子慢慢往上爬。
　　刚一踏上屋顶，现八立即看到了对方。
　　那是一张年轻俊美的脸孔，看来像是一名侍卫。
　　双方对视几秒钟。
　　『我叫犬冢信乃。』信乃率先开口报上姓名，接着说：『你不必奇怪我怎么会逃到这里，我是在不知情的状况下，「村雨丸」被掉了包，这种事我无法说明是怎么回事，在不得已的情况下，被迫逃到这里，我并非上杉宪忠派来的间谍。』
　　现八虽然有点相信对方的话，但仍说：『若是如此，你更应该束手就擒，我来替你脱罪。』
　　现八又回到以前当牢头的模样。他不知道能否胜过眼前这人的武功，他定定的注视着对方。
　　双方动也不动，现八首先有了动作，他探头向下望，渡良奈川的水势十分湍急，如果跳下去，必定性命难保，这种情形以前就曾经发生过。
　　现八毫不在乎强劲风力，稳健的站着，信乃也是一样。
　　『你的轻功相当不错。』信乃由衷赞道。
　　『谢谢，你也是一样。』现八也是由衷的佩服。『当了这么久的牢头，我还没有见过有人能攀上第三层，我也是第一次上来。』说完，他露出微笑。
　　两人言谈之间，颇有惺惺相惜之意。蓦然间，现八扬手射出飞刀。信乃微一偏身，躲过现八的飞刀。
　　『犬饲现八，要开始了吗？』信乃纹风不动地问。
　　『喝！真是个强劲的对手。』现八心里想道。虽然活捉犯人是最得意的事，然而瞧对方的身手，自己似乎不可能做到。于是，现八纵身往上跳，打算趁跳跃时一决胜负。信乃立即察觉到现八的意图，而自己在下方是处于不利的地位，因此急速往上跳。但是信乃还是慢了一步，先一步到达大屋顶的现八，对着还在下面的信乃挥刀。
　　眼见刀子砍向自己，信乃只得往下落；这时，现八飞身欺近信乃，想要一刀刺杀信乃。
　　『锵！』信乃挥刀截住现八的刀，随着刺耳的声音，两柄刀迸出了火星。
　　现八使尽全力在刀上。
　　信乃的双脚渐渐往下滑。
　　现八继续奋力往下压，忽然间，信乃刀锋一抽。现八的反应更快，立即举刀挥向信乃，然而信乃竟也身手敏捷的躲过这一刀。
　　很快的，信乃举刀横劈过来。
　　现八立即身陷险境，信乃手上那把锋利的刀，削断了现八身上那副原本准备拷信乃的手铐。
　　这回，信乃朝上对准现八攻击，刀锋削去了现八盾牌尖端的一截。这一招太出人意料，但是现八并未失去冷静，他慎重的估量着对方。
　　现八开始往上爬，信乃紧追其后，冷不防一阵强风刮起，他的身子晃了一下。
　　现八见机不可失，立即掷出飞刀，信乃慌张的举刀抵挡。紧接着，现八一刀又劈过来，正在危急时，信乃忽然把刀锋一转，伸手握住了现八挥刀的手腕。
　　两人的刀同时掉了下来。
　　这一切全在现八的算计之中，这种战法是现八的拿手绝活。一个翻身，现八把信乃压在地下，拿出绳子想要绑住他的手。至此，信乃才觉悟对方实在是个武功高强之人。一时之间，千百个念头在他脑里转来转去，他知道一旦被绑住便难有逃脱的机会，于是他立即用双脚夹住现八的身体开始翻滚。两人的身体迅速往屋顶边滚去。
　　『危险！』在芳流阁下观战的众人齐声惊叫。
　　现八也察觉到危险，便在信乃耳边说：『再不停止，我们两个人都会掉下去的。』
　　事实上他们已无法停止，两人的身体仍旧快速的往下滑落，就在飞出去的同时，信乃和现八两人不约而同的脚尖往屋檐用力一蹬。
　　就这样，信乃和现八双双掉入渡良奈川中，湍息的河水中溅起了大漩涡。