　　第十一章　养老河滩的石头战
　　
　　1
　　
　　信乃、现八、小文吾三人，朝着房州的安房乃国前进。他们沿途探听滨路的下落，却一无所获。
　　大冢里的人一见信乃便都紧闭门扉，不加理睬，他们认定信乃是杀死阵代和姑父母的罪人。
　　因此，尽管信乃十分关心滨路的去向，却无法从村民的口中探出消息，于是便往安房出发。
　　在安房境内的千田城中，老当益壮的里见义实仍固守着城堡。
　　正如孝吉爷爷所说，如果信乃真是伏姬的明珠所化成的孩子，那其他的兄弟一定也会到里见城去；因此信乃决心前往安房乃国。
　　当他们到达下总五井时，又遭逢了一桩奇遇。这一切似乎都是命运之神的巧妙安排。
　　三人在五井的旅馆投宿时，遇见了一个徐娘半老的饭盛女，很明白地对小文吾表示好感。
　　『我最喜欢体型高大的男人。』她端茶进来时，频频对小文吾送着秋波。
　　看到小文吾一副困惑的样子，信乃和现八在旁窃笑不已。
　　饭盛女看到小文吾拘谨的态度，便依偎在他耳边说：『我给你看一个有趣的东西，等一下来找我。』她见小文吾没有回答，又接着说：『我等你来唷！』说完便走出房间。
　　小文吾一时不知如何是好，现八和信乃看他忸怩的样子，有意寻他开心。
　　『你一定要去喔！』
　　『约定好的事情不能反悔！』
　　『也许那东西真的很有趣！』
　　『你不去看可能会错失良机！』
　　思想单纯的小文吾经他们一怂恿，觉得如果不去，对方一定很难堪，于是慌忙说道：『我去回绝她的约会，马上就回来。』说完便跑了出去。
　　信乃和现八相视而笑。
　　『他凡事都那么认真，如果触怒了他可不得了。』信乃意味深长的说。
　　不可否认的，小文吾确曾因为一时的气愤，杀死了双亲和弟弟。
　　这时，小文吾突然气喘如牛的跑了进来。信乃和现八不明就里地看着他。
　　『信乃、现八你们看！』
　　小文吾展示手上拿的东西，两人一看，不约而同站了起来。
　　那是一颗三个人所熟悉的明珠。
　　『这是从那儿来的？』他们俩齐声问道。
　　『这就是那个女人要给我看的东西。』
　　『什么？难道她……』
　　这时饭盛女气急败坏地跑了进来。
　　『把明珠还给我！』说完一把抢过明珠。
　　『这是你的明珠吗？』信乃紧张的问。
　　『是啊！这可不是普通的珠子，我只是想让他看看而已，想不到他抢了就跑。』
　　『你说这不是普通的珠子，是不是仔细凝视时会有文字出现？』
　　『你怎么知道？』饭盛女惊讶地反问。
　　现八和小文吾拿出自己拥有的明珠，饭盛女诧异得说不出话来。
　　『我想再看看明珠。』现八伸出手。
　　饭盛女默默的把明珠递给他。
　　三个人同时凝视着发光的明珠，珠子里浮现出一个『义』字。
　　『没有错！这的确是八犬氏的明珠。』信乃兴奋的说。
　　『你从小就带着这颗明珠吗？』
　　『我……。』
　　『你从出生开始就拥有这颗明珠吗？』现八大声追问。
　　饭盛女猛摇着头。
　　『那你从那里得到的？』
　　饭盛女不说话。
　　『谁给你的？』
　　她仍旧没有回答。
　　『你快说！』小文吾在她耳边大吼。
　　她吓得往后一退，说道：『那本来是一个乞丐的东西。』
　　『乞丐？』
　　『是的，他是一个又瞎又哑，而且全身瘫痪的年轻人。』她说完又慌张地加以解释：『我还常常拿饭给他吃呢！』
　　『他住在那里？』
　　『养老川的河滩，那里是乞丐的大本营。』
　　『你还认得出他吗？』
　　『认得！』紧接着她又补充一句：『如果你要这颗明珠，我可以送给你，但是我绝对不去那个恐怖的地方。』
　　小文吾立刻抓住她说：『我要你带我们去找他！』
　　饭盛女大叫：『不要！我不要去河滩。』
　　
　　
　　
　　2
　　
　　第二天早上在饭盛女的伴同之下，他们一起前往养老河滩。
　　饭盛女本来不肯去，小文吾只好把她倒吊着。
　　『快点放我下来，我去就是了。』
　　小文吾高兴的说：『真的吗？你放心，如果发生什么，我一定保护你。』
　　近来养老河川的水已经逐渐干涸，广大的河滩散布着无数的碎石。两岸杂草丛生，景色十分荒凉，但是仔细一看，杂草丛中却有许多草屋，和一些衣衫褴褛的人。
　　这些人有些背对着河川煑食，有些聚集在一处赌博，每个人都又脏又臭。
　　虽然清澈的河水就在身旁，但是他们不想把自己洗刷干净而宁愿任其脏污，仿佛唯有如此才能证明自己是这里的一份子。
　　信乃终于明白饭盛女临行时坚持要他们穿脏衣服的理由了。
　　但是也有些人穿戴得和平常人一样整齐，也有些男人穿着华丽的女人衣服，甚至还有些全裸的女子在四处走动，真是形形色色，什么样的人都有。
　　所谓的『河原者』，就是这些脱离共同社会的人而言，他们都是因为在都市无法生活，才聚集在河滩上。
　　这里的人有生病的，有犯罪的，有身体残障而被亲人舍弃的，也有不愿意和家人生活，而抛弃亲人来的。
　　类似这种『河原者』，几乎在每一个国家都有，而关于『河原』的真正意义，有人认为是流浪者的住处，有人则认为是癫病患者的乐园。
　　『河原者』的生活大都依赖贩卖亲手捕捉的鸟兽、鱼类，但是其中也不乏靠优异技能维生的。
　　这些『山水河原者』经常拿着河滩上的石头互相殴打，但并没有人会加以阻止。
　　这些人唯一的信念就是独善其身。
　　『走吧！快走吧！』饭盛女催促着。
　　信乃问那些人知不知道一个又哑又瞎，而且全身瘫痪的年轻人。
　　那些人只是一言不发的看着信乃。
　　『河原者』是一些从来不发问，也从来不回答问题的怪人。
　　信乃又问了两、三个人，但仍然得不到答案，只好放弃这个方法，准备到各个房间里去搜寻。
　　这时，他们发现有些男女居然在光天化日下做爱，吃惊不已。
　　河滩上还明显的看出，有些人是在毫无生趣的等死，但也没有人多加理会。
　　他们在一间草屋前，听见了激烈的打斗声。
　　走进一看，原来是一群小孩正在虐待一个腿部残废的瞎眼男孩。
　　他们将那个男孩团团围住，用力地踢打着，那个孩子只是紧闭着嘴，无助的在地上打滚。
　　『就是那个乞丐！』饭盛女指着那个受欺负的孩子，高兴的说。
　　『他就是拥有明珠的？』
　　原来那个被围在中间的孩子因为无法站立，而且又瞎又哑，只能任凭那群小孩恶作剧，他不断的跌倒又爬起，令人不忍卒睹。
　　这真是个残酷的游戏。
　　『住手！』小文吾跑了过去。
　　那群小孩立即做鸟兽散。
　　小文吾抱起滚在地上的男孩问道：『你不要紧吧？』
　　可怜他又哑又瞎，所以没有丝毫反应。
　　虽然他身体看着像个小孩，但从他的脸部看来，应该已有十八、九岁，想不到竟然被一些十一、二岁的小孩欺负，真是令人同情。
　　『我们是特地来找你的。』信乃说。
　　仍旧没有反应。
　　周围的小孩都大笑起来。
　　小文吾瞪着那些大笑的小孩，怒气几乎就要发作。
　　『小文吾！』现八立刻制止他。
　　那个男孩的身上有个肮脏的护身符。
　　『明珠就是在那里面拿的。』饭盛女说。
　　现八拾起那个肮脏的护身符来看，上面清楚的写着『犬川庄助义任』。
　　信乃、现八、小文吾三人面面相觑。
　　『你是我们的兄弟。』信乃激动的说，庄助却什么表情也没有。
　　这时有人走进来，小孩子们怕得纷纷躲往角落里。
　　
　　
　　
　　3
　　
　　走进屋内是三个眼光锐利的男子，他们虽然身材矮小，却十分精悍。
　　『你们在做什么？』带头的男子问。
　　饭盛女慌张的躲在小文吾背后。
　　『我们是来找人的。』信乃回答。
　　男子看了看他们，说道：『你们不应该到这里来找人，而且这里也没有你们要找的人。』
　　带头的男子一说完话，他身后的两个男子立刻拔出刀来。
　　信乃和现八的身上都没有带刀，因为饭盛女说那样会太显眼，因此他们把刀留在客栈里。
　　『把那个男孩放下来！』
　　『他是我们的兄弟。』小文吾说。
　　那人冷笑道：『这里是没有亲情的地方，根本谈不上什么兄弟。』
　　『恐怕是有人乘机榨取劳力吧？』现八狠狠的盯着那个男子说。
　　『你说什么？』
　　『我说你们在利用这些男孩！』
　　也许是因为企图被人发现，那人一时哑口无言的看着现八。
　　『统统滚出去！』那人突然恼羞成怒的对那些孩子们大叫。
　　孩子们立刻慌慌张张的跑了出去。
　　那人决定在屋中就地将信乃解决掉！
　　现八和信乃已经察觉到他的想法，连忙拾起身旁的木棒。
　　『没有用的！』带头的男子拔出了刀。
　　他们三人的武功十分高强。
　　现八突然想到他们或许就是所谓的『忍者』——为了某种理由而藏身此地的忍者。
　　他们一定是为了榨取这些孩童的劳力，或者是想在这些『河原者』当中制造混乱，才会出现在此地。
　　当然，对付忍者用木棒是绝对不行的。
　　小文吾甩掉木棒，赤手空拳的站在那两名男子的面前。
　　『不行，小文吾，万一他们真的是忍者，光凭蛮力是赢不了他们的。』现八说道。
　　现八的视线急切地在整个房间里搜寻，当他看到了支柱建筑物的大梁木时，突然灵机一动，他小声对小文吾说：『你推得动吗？』
　　『没问题！』
　　『好，在你推倒梁柱的同时，我们一起冲出去。』
　　『知道了！』小文吾充满自信的说。
　　这时，那三名男子一起向他们砍杀过来，小文吾的衣服立刻被划破了一道；这些人毕竟不是平凡的人物。
　　正当这千钧一发的紧要关头，现八突然大叫：『快点动手！小文吾。』
　　小文吾一头撞向梁柱，柱子立刻断裂，整幢房子都动摇起来。
　　『快跑！』现八叫了一声，立刻往门外冲。
　　信乃背起庄助冲出去，小文吾也紧紧的抱着饭盛女向外冲。
　　『小文吾，抱住庄助！』信乃说道。
　　小文吾一手抱着庄助，一手抱着饭盛女，不停的往前跑，信乃和现八也拚命的跑。
　　『是忍者没错！』现八边跑边说。
　　『我们赤手空拳是赢不了他们的。』
　　那三个人见小文吾一下子就把房子毁了，着实被他的蛮力吓了一跳，因此稍迟一步才跑出来，但是忍者毕竟不是等闲之辈，很快便又追了上去。
　　在草丛中信乃等人被围住了。
　　现在除了河滩上的石头外，已经没有任何武器。
　　那三个人逐渐缩小范围步步逼近。
　　『我不能死在这里。』在无计可施的情况下，现八随手抓起河滩上的石头，信乃也跟着这么做。
　　那三个人渐渐靠拢过来。
　　现八、小文吾和信乃三人背靠着背，保护着庄助和饭盛女。
　　三把刀，很快向他们砍了过来。
　　现八和信乃紧握着石头，在这紧要关头，这是唯一可利用的武器。
　　顷刻间，河滩上响起了凄厉的喊叫声，石头如雪片般从四面八方扔过来。
　　石头击中了信乃、小文吾和现八，也击中了那三人。他们都极力在闪躲着。
　　这时两岸的人疯狂的大叫，口中喃喃地不知在说些什么，一面拚命的扔着石头。
　　有的人被石头打得血肉横飞，有的人被打得倒在地上起不来，这真是一场突发的石头战。
　　信乃他们并不明白，为什么所有的人都像喝醉酒般的猛扔石头。
　　又有人被打得重伤倒地了；其实，这是一种驱逐灾难的仪式，称为『印地』。
　　在战国时代，人们在刀剑不足的情况下，往往会用石头权充武器作战，这种战争有消除灾难的意思，却也有战斗的含意。
　　事实上，在没有战争的太平时日，早已将这种石头战当成一种游戏流传下来。
　　这场突如其来、爆发在河原者之间的石头战，因为战域宽广，立刻一发不可收拾，加上河原者无法无天的特性，谁也阻止不了。
　　信乃他们拚命的往前跑，他们觉得此时这些石头比那三个人更难对付。
　　就在这时候现八的头被石头打中，鲜血不断涌出。
　　信乃立刻抱起了现八往前跑，小文吾也不断往前跑。
　　他们跑离河滩时已经伤痕累累了。
　　河滩上仍然不停传来喊叫声。
　　也许是因为有流亡的人藏身在『河原者』之中，所以才会引发这场战争。
　　饭盛女在途中钻进了草丛中摘了些药草，放进口中咀嚼。
　　『这种药治疗伤口很有效。』
　　听她这么说，信乃、现八也把药草放进口中嚼。
　　当小文吾也想照着做时，饭盛女却吐出口中的药草说：『你敷上这个就可以了。』
　　小文吾楞一下，虽然觉得这么做不太好，又不便回绝她的好意。
　　饭盛女边将药草敷在小文吾的伤口上，边说：『刚才真谢谢你，要不是你做挡箭牌，恐怕我早就没命了。』
　　正如饭盛女说的，小文吾为了保护她，自己全身是伤，饭盛女却安然无事。
　　『还好只是石头战，否则可就没命了。』现八心有余悸的说。
　　『为么什忍者会藏身在这里呢？』
　　『忍者潜伏在这里的房间，一定是想煽动「河原者」，以便打倒其他对手，或者引起国家的混乱，因此才会利用这些不惜性命的「河原者」，而且在这次的激战中，他们的企图已经表露无遗了。』
　　
　　
　　
　　4
　　
　　回客栈的途中，他们顺路在溪流中清洗一番。
　　饭盛女虽然脸上已有些皱纹，身上的皮肤却异常光滑。
　　『我一向对自己有这一身细白的肌肤而自傲。』她边说边帮小文吾擦背。
　　信乃则是帮庄助擦洗着，庄助现在已经成为信乃他们的宠儿。
　　『虽然找到了他，但是……』小文吾的眼中浮现了泪水。
　　『你真是个善良的人。』饭盛女把身体紧靠在小文吾的背上。
　　庄助的衣服实在太过肮脏，只能先洗净他的身体和脸。
　　洗净的庄助，显得威风凛凛，紧闭的双唇，更给人一种意志坚强的感觉，可惜他无法开口说话，既听不见也看不到，甚至连走路都不能。
　　『这该怎么办呢？』小文吾显得忧心忡忡。
　　饭盛女靠在他宽广的背上，不经意的提起：『也许有个地方可以治好他。』
　　『什么地方？』
　　『在富士山的御坂附近有条溪流，溪流的上源有道瀑布。
　　『瀑布？』信乃不解的问。
　　『是的，我听说瀑布的水可以治愈很多病痛。』饭盛女得意的说。
　　『会有这种事吗？』现八似乎不太相信。
　　『我认为是真的，因为这是一位旅者和我过夜时说的，而且这件事我曾略有所闻，也亲眼见过残障者被治愈的事实。』
　　『我认为这只不过是谣传而已，不足采信。』现八说。
　　『我们不妨去看看。』信乃有意一试。
　　『你真的想去？』现八吃惊的问。
　　『是啊！我想把庄助的脚治好。』
　　『但是这里离富士山还有段很长的距离。』现八迟疑着。
　　『没有关系，我可以背庄助去。』小文吾自告奋勇的说。
　　
　　
　　
　　5
　　
　　饭盛女送他们走时，突然说道：『我也想去……。』
　　她是个善良的女子，但实在不方便带她同行。
　　『我相信他的病一定会治好的，我会每天朝着富士山的方向为你们祈祷。』
　　于是信乃他们改变原来的行程；就在这同时，里见家却发生了不幸。
　　信乃能遇见庄助真可说是命运的安排。
　　他们经过了东海道、小田原，越过了箱根山，继续向前行进。
　　小文吾背着庄助，一路上气喘如牛，汗如雨下，却没有半句怨言。
　　每一个人的心情都很沉重，他们唯一的希望就是尽快到达富士山，治愈庄助的病。
　　每当信乃看到庄助在沿途进食的可怜模样，心中就觉得一阵悲哀，也更增加了治愈他的决心。
　　
　　小文吾背着庄助在茂密的丛林中前行，听见远处传来潺潺的水流声。
　　这条河川名为山王川。
　　信乃一点也没有发觉他们已经被人跟踪了。
　　这两个跟踪的人是接到他们首领的命令，追查信乃这些人的身分。忍者为了粮食压榨幼童的劳力，因此信乃带走了庄助，他们当然不肯轻易罢休，所以特意要两名男子尾随其后。
　　两名忍者用轻功在草丛中飞走，所以信乃一行人并未发觉。他们越过森林后，视野立刻开阔许多，这个幽谷不但景色优美，还有座惊险的吊桥。
　　小文吾背着庄助，一路上不停的擦拭着汗水，当他们想渡过吊桥时，庄助突然在小文屋的背上不停地扭动，口中发出了奇怪的叫声。
　　『怎么了？不舒服吗？』小文吾问。
　　『那里不舒服？』现八、信乃两人同时问。
　　但是庄助只是不停的挣扎，支支吾吾的发着叫声。
　　三人对他这种突如其来的举动，都不知如何是好。
　　『怎么了，庄助？』
　　『到底发生什么事？』
　　他们不断询问庄助，但仍然无法了解他的意思。
　　庄助是个哑巴，他只能不断的呻吟，他知道如果渡过了吊桥，一定会发生不幸的事，到时候每个人都无法活命。
　　虽然他不知道吊桥的另一边，隐藏着什么样恐怖的人物，但凭他灵敏的直觉，他知道绝对不能渡过这座吊桥，却苦于无法把这种感觉告诉大家。
　　『不要过吊桥！』他在心中呐喊。
　　但是，小文吾已经踏上吊桥了。
　　庄助仍然不停地挣扎。
　　『你到底怎么了？』吊桥晃动得厉害。
　　『你这样子乱动会发生危险的。』庄助仍然不肯停止。
　　他希望藉此阻止他们渡桥，可是小文吾不明白，仍继续前进。
　　这时桥的另一端传来了骚动的声音，使得原本寂静的山中变得异常嘈杂。
　　不知道为了什么，突然有许多小动物慌张的四处奔窜，尖锐的鸟鸣声也不时地传来。
　　他们站在吊桥中央，也感觉到有些不寻常。
　　突然四周传来了一阵凄厉的鸟叫，许多飞鸟一涌而出，遮蔽了天空，许多松鼠和兔子也往桥上狂奔而来。
　　『咦？对岸怎么了？』他们三个人似乎也感觉出对岸有一股妖气。
　　这时整座山突然变得冷清起来，同时给人一种莫名的寒意，他们并不因此退缩，仍旧稳稳的站在吊桥中央。
　　突然，庄助猛踢小文吾的背部，接着便摔在桥上。
　　小文吾慌张的想出手抓他，他一个急翻，人已经掉落到激流中去了。
　　三个人眼见庄助已被激流卷走。
　　『庄助——』小文吾哀叫一声，跟着跳入激流中。
　　小文吾在水中一浮一沉，一面和激流搏斗，一面搜寻庄助，但是瞬间便被湍急的河水冲走了。
　　这时，现八和信乃对看一眼，同时跳入了激流。
　　
　　
　　
　　6
　　
　　倒楣的是那两个忍者，他们看见小文吾等人纷纷跳下激流，不明就里的从树丛中跑出来。
　　就在这时，吊桥的对岸出现了蟆田素藤、船虫、妖之介、泡雪奈四郎、笼山逸东太、岩井幻人和毒娘七人，他们正慢慢的渡桥而来。
　　站在桥上的忍者，一看到他们便知这七人不是平凡之辈。
　　『原来他们跳下激流是想躲避这七个人。』忍者猜测着。
　　忍者看到七人杀气腾腾的迎面而来，怕得拔腿就跑。
　　忍者拚命地跑离吊桥，奈四郎和逸东太在后面追赶，杀气弥漫整座山谷。
　　逸东太体型高大，跑起来的速度更是惊人，那两个忍者根本跑不过他。
　　一种莫名的恐惧笼罩全身，一名忍者慌张地躲入树丛中。
　　奈四郎飞快的跑进树丛，将那名忍者的身体一分为二。
　　另外一名忍者被逸东太高举在空中，重重的摔落地上，霎时只见他头骨破碎、内脏迸裂，惨不忍睹。
　　逸东太再将这具血淋淋的尸体用力扔向远方，鲜血洒遍了地面。
　　素藤已经渡过桥来，奈四郎和逸东太跟在他后面继续前进，两人睑上显现出满足的神情。
　　
　　
　　
　　7
　　
　　在山王川的激流中，小文吾看见了庄助在自己的前方浮浮沉沉。
　　小文吾拚命的想靠近他，但是在波涛汹涌的激流中却身不由己。
　　远处庄助的身体像树叶般漂浮着。
　　激流声愈来愈大，『有瀑布！』小文吾心想，『如果掉下去就没命了。』他拚命踢水前进。
　　他逐渐靠近庄助，大声叫道：『庄助，你快点抓住一些东西。』
　　但是庄助并没有听见，即使他听见，在激流中根本也没有东西可以攀附。
　　小文吾在无计可施的情况下，只有随波逐流了。
　　此时传来轰隆的瀑布声。
　　『庄助！』小文吾大叫，但是庄助已经被冲下了瀑布。
　　随后小文吾也被冲下瀑布。
　　小文吾并没有注意到，身后的信乃和现八也随着他们俩先后落入了瀑布。
　　瀑布下的水非常的深，小文吾渐渐的往下沉，他已经听不见激烈的水声，只觉得耳朵很疼，全身的骨头也好像要散了似的。
　　小文吾勉强睁开眼睛，发现庄助就在自己身边，便一把抓住他的脚，但是小文吾的身体被水流迫得一直打转，逐渐的沉往水底。
　　他觉得自己快要昏死过去，手里却依然紧紧抓住庄助的手脚。
　　『我该怎么办呢？』小文吾心想。
　　就在这时，小文吾发觉有人抓住了自己的脚，他还以为是水底的生物。
　　小文吾已经没有力量多加抵抗，他根本不知道抓住自己的是信乃。
　　不久，现八也抓住了信乃，他们就这样四人相连，围成了一个圆圈。
　　他们在水中盘旋了一会见，终于慢慢的浮上水面。
　　小文吾已经看得见天空了。
　　『得救啦……。』小文吾心想。
　　信乃也看见了蓝天。
　　『得救啦……。』信乃吐出水来。
　　现八一度也看见了晴空，虽然很快的又沉下去，但他知道自己已经脱离了险境。
　　庄助虽然看不见，他的脸上却可以感受到微风拂过的感觉。
　　四人继续往御坂前进，小文吾怕庄助再掉下去，便将他紧绑在背上。
　　小文吾、信乃、现八一定不知道是庄助救了他们的性命。