　　第九章　滨路的行踪
　　
　　1
　　
　　信乃、现八、小文吾三人向大冢的路上疾行。
　　信乃不知道自己回到大冢后，会被认为是杀死阵代和亲人的凶手，他一心想早点和滨路相见。
　　滨路不知道信乃正积极找寻着自己。信乃听从龟条的话，把自己从小就不离身的护身符拿下来时，并没有任何不祥的预感。
　　而信乃当然不知道滨路和左母二郎在一起。
　　正想渡过戾桥的左母二郎突然停住脚步，因为他看见三名男子并排的渡过戾桥，其中一人就是信乃。
　　左母二郎很快的抓住了滨路的手，将她抱到桥下躲藏。
　　『怎么了？』滨路吃惊的问。
　　『追杀的人来了。』左母二郎随口撒谎。
　　滨路以为，因为左母二郎杀了阵代他们，才会沿路遭人追杀。
　　『别出声！』左母二郎说。
　　滨路屏住气息。
　　从滨路身上散发出来的阵阵香味，令左母二郎几乎难以自持，毕竟他至今还没有和她如此亲密过。
　　虽然他是为着自身的因素才杀死阵代，滨路仍然十分感激他，祇是并不愿意左母二郎这样紧抱着她不放。
　　当她碰触到左母二郎如女性般的纤细的手指时，更感到一阵厌恶，一想到自己的肌肤被他的手指触摸时，她下意识的叫道：『不要！』
　　滨路忘不了信乃，虽然他曾经弃她而去，她却依然想见他。
　　她做梦也想不到的是，自己日夜思念的信乃此刻正从她头顶上的戾桥通过。
　　『信乃这个家伙，怎么会在这里出现？』左母二郎暗想道。『在这里逗留实在太危险了……。』
　　杀死阵代的罪名，已经嫁祸到信乃头上，照说左母二郎已没有必要逃得太远，而他之所以这么做，只是为了获得滨路。
　　尤其现在蟆六、龟条都不在，正是获得滨路的好机会。
　　左母二郎开始盘算着下一步的举动。
　　虽然他曾一直想将滨路占为已有，却不知道该用什么方法，当然，他可以设法耍手段来得到她，但是他不屑如此。左母二郎知道滨路并不喜欢他，也不认为他是善类，但是为了要得到滨路的芳心，他打算先试着表露自己的爱意。
　　『我怎么总是犹豫不决呢？』
　　左母二郎鼓起勇气将脸凑向滨路。
　　『啊……。』滨路惊呼一声，她的脸不停左右闪躲，左母二郎始终无法吻到她的唇，只好采取强硬的手段。
　　『怎么可以在这里……。』滨路才开口，她的嘴已经被左母二郎的唇封住。
　　左母二郎的嘴唇既薄又软，让滨路觉得全身发毛。
　　『走吧！』左母二郎确定信乃已经离开后，便拉着滨路从桥下走出来，两人爬上了小山坡。
　　『在这里实在是太危险了。』这倒是一句真心话。『我们还是尽量逃远一些比较好。』
　　滨路沉默不语。左母二郎的吻仍然留在她的脑海，令她感到无比的厌恶。
　　『滨路，我是为了你才遭此大难的。』左母二郎邀功的说。『我为你杀了人，才落得这种亡命的生活。』
　　滨路听了祇有点头，无话可说。
　　左母二郎和滨路越过了戾桥。
　　也许是命运之神的安排吧，信乃从这个方向回来，滨路却往另一个方向离去。
　　一通过戾桥，左母二郎就对滨路说：『我是个男人，当自己所爱的女人伴在身边的时候，能忍耐的程度是有限的。今天晚上无论如何，我要你属于我，怎么样，滨路？』
　　
　　
　　
　　2
　　
　　詹乃仍然一心一意往大冢急奔而去。
　　越接近大冢，和滨路见面的信念越强。
　　他当然不知道自己在众人心目中已是个有罪之人。
　　『希望滨路能平安无事。』
　　他更不知道自己和滨路已经越离越远。
　　大冢是武藏乃国最初的堡垒，守城的小吏看到了信乃表情立刻大变。
　　『请等一下！』小吏这么说。
　　不久，四、五个衙役跑了出来，将信乃他们团团围住。
　　『犬冢信乃，我要以杀死阵代和亲人的罪名逮捕你。』
　　『到底发生了什么事？你怎么说我是杀死阵代和亲人的罪犯呢？』信乃感到莫名其妙。
　　『不用辩解了，赶快受缚吧！』衙役们嘴里这么说，却不敢靠上前去。
　　犬饲现八看到他们那副模样，不兔暗自窃笑。
　　『凭他们也想抓着我们？』现八根本不把这些人放在眼里，他自信地说：『我们随时都可以逃跑。』
　　信乃沉吟了一下，小声地说：『我愿意就缚。』
　　『你说什么？』
　　『阵代被杀，我的姑父母也被杀，这件事我一点也不清楚，如果不假装被抓，我就无法调查出事实的真相。』
　　『但是，如果他们一口咬定你，那你岂不是难以洗脱罪名了吗？而且你会被判死罪的。』现八非常了解这些官僚的做法。
　　『你和小文吾会来救我的……。』信乃小声的说，并且露出笑容。
　　现八也笑了起来。
　　『好吧！那我们走了……。』小文吾笑着说。
　　『信乃，快点受绑吧！那两个人没有罪，我们会放了他们的。』
　　信乃把手伸向前面，衙役飞快的用绳子绑住了他。
　　现八对信乃做出个会意的手势，并投以神秘的笑容。
　　信乃显现出安心的神态，随着衙役们往城里走去。
　　
　　
　　
　　3
　　
　　滨路和左母二郎离开武藏乃国。
　　在左母二郎的想法中，只是希望能离大冢愈远愈好，但是事实上，已经没有这种必要，因为此时信乃已经被捕。
　　『信乃那小子糊里糊涂地就跑回来，这么愚蠢的人，也配拥有像滨路这样的美人吗？』左母二郎在心中嘲笑着。
　　两个人往荒川上游走去。
　　一路上滨路一言不发，慢慢的走着。
　　『今晚，我要你属于我。』也许是这句话发生了效用，滨路的表情好似已有所觉悟。
　　左母二郎并不笨，他也知道滨路讨厌自己，她之所以会和自己在一起，完全是对他心存感激。但是左母二郎并不喜欢男女之间是基于这个因素而交往，他总觉得这是在歌谣中才可能出现的事。
　　事实上，男女之间的事，是不能以常理来推论的，而滨路为了报恩才这么做，也是莫可奈何的事。
　　左母二郎悄悄的看一眼身旁的滨路，只这一眼就令他无法再把视线移开。
　　滨路的脸上布满了忧愁，但美丽的女子即使在轻颦微嗔时，对男人而言也是一种诱惑。
　　左母二郎紧握着滨路的手，她很想把手抽开，却反而被握得更紧。
　　『滨路，你似乎一点也不喜欢我……。』他故意在她耳边说。
　　『别这样……。』滨路显得很困扰。
　　她的肌肤散发着美丽的光泽。这种光泽燃起了左母二郎的欲火，他真想将她一把拥入怀中，热情地爱抚她……。
　　左母二郎又想起滨路被阵代簸上宫六捆绑时，那酥胸半露的样子，不觉得一阵心痒。
　　『今晚，我也要让滨路好好痛苦一下。』
　　其实，左母二郎并不是虐待狂，但不知道为什么，滨路竟会激起他虐待的心理，也许，是她那美丽的胴体太诱人的缘故吧。
　　
　　
　　
　　4
　　
　　信乃被衙役送往大冢的刑房。
　　在途中经过的森林里，他并没有看见现八和小文吾的影子，而他们俩却已看到信乃被绑在马上。
　　看到这种情景，两人并不觉得担心，因为他们一定能够救出信乃。
　　信乃对于现八和小文吾十分的信任，甚至不惜把自己的生命都托付给他们。
　　在刑房里等侯的是簸上宫六的弟弟社平。社平已经取代了宫六，掌理阵代的职务。社平看到信乃后，一时脸色大变。
　　『犬冢信乃，你为何杀死阵代？赶快招供。』
　　信乃矢口否认，于是社平开始施以严刑拷打。他命人把赤裸的信乃吊起来，拿着鞭子疯狂地抽打他。
　　表面上看来社平是在替哥哥报仇，但是事实上，社平和宫六的感情并不融洽。宫六的死反而使社平暗自高兴，因此，这么做可说是为了表示自己的权威而已。
　　严厉的拷打几乎使信乃难以承受，但是他强忍住痛苦不肯招供。
　　信乃想知道的是，为什么他们会说自己杀死了阵代，还杀死了姑父母？
　　『我没有杀死任何人，你们有何证据说我杀人？』他喘息着说。
　　社平命令衙役取出一把刀，在信乃面前摇晃。
　　『这把刀就是证据，这是在阵代的尸体旁发现的，信乃，你无话可说了吧？赶快坦白的招供吧！』他得意的说。
　　『村雨丸？』信乃立刻认出那是『村雨丸』，却不明白这把宝刀为什么会在这里出现。
　　『你是杀死阵代和姑父母的大罪人。』社平又重重的鞭打他。
　　『我有什么理由杀死阵代和姑父母？』信乃忍不住大叫。
　　『因为你嫉妒未婚妻滨路受到阵代的宠爱，而且你怨恨对你有养育之恩的姑父母，所以你才会潜入阵代的行馆将他杀死，准备带着滨路逃跑。』
　　『滨路真的成为宫六的新宠吗？』
　　『你不必再伪装了。』
　　『原来是这样……。』信乃恍然大悟。
　　蟆六和龟条劝信乃回到古河城，是希望他能远离滨路，同时还设法将『村雨丸』掉包。原来这一切全是他们夫妻设计好的企图。表面上是为了信乃将来着想，骨子裹却暗怀鬼胎。
　　但是，蟆六夫妇又为什么会被杀死呢？
　　信乃突然忆起了那天渡河的情景，那时，船家故意别过脸，似乎有意规避他，而且神情十分怪异，莫非是他杀死了蟆六夫妇和簸上宫六，然后再把滨路带走。
　　可惜信乃已经找不到那个船家。而且在受不过社平的鞭打下，他竟失去了知觉。
　　
　　
　　
　　5
　　
　　日近黄昏的时候，刑房裹突然有人破门而入。
　　靠近门边的役卒大吃一惊，连滚带爬的逃了出去。来者一个身材魁梧，一个短小精悍，两个人悠闲自在跨了进来。
　　他们正是现八和小文吾。
　　现八的神情好像在说，这种小场面让小文吾一人应付已经足够。
　　事实上，小文吾的回转棒，的确使那些捕快们为之丧胆。只见他一路捣坏刑房的内部，如入无人之境。
　　『嗯！表现得不错……。』现八微笑的跟在小文吾后面。
　　他一眼看到信乃被吊在天花板上，已经完全不省人事。现八慌忙切断绳子，将他抱下来。
　　小文吾仍不停的挥舞着回转棒，使任何人都无法近身。
　　那些捕快眼见小文吾高超的武技，宁愿受社平的呵责，也不愿拿自己的生命去开玩笑。
　　现八抱着信乃，信乃微微睁开眼，瞧见现八正在为他敷药，再用衣服遮住他赤裸的身体。
　　『走吧！小文吾。』
　　这时，捕快们乘机将一架梯子推向小文吾，却被小文吾的回转棒，三两下便将梯子打散。捕快们迫不及待的避开，深怕被他的回转棒打倒。
　　看着信乃被拷打后的惨状，小文吾更加气愤了，他用力的敲打着刑房的墙壁，整座刑房都震动起来。社平和捕快们都慌张的往外跑。
　　信乃逐渐清醒了。
　　『现八，小文吾。』信乃叫着。
　　『你不要紧吧？』现八回头问背上的信乃。
　　『你们终于来了……。』
　　『对不起！我们来晚了。』
　　『你们再不来，我也许就要死在这里了。』
　　『已经真相大白了吗？』
　　『嗯！我被人愚弄了。』信乃说完后大叫一声『村雨丸』，并示意现八折回去。
　　于是，现八背着信乃又返回刑房里。
　　『村雨丸』完好无恙的搁在刑房隔壁的一间屋子里。
　　信乃紧紧的握住『村雨丸』，然后现八再背起他。
　　『辛苦你了，现八。』
　　『没关系，这些无用的东西让小文吾一个人来收拾足够了。』现八信心十足的说。
　　从刑房出来的小文吾，发现躲藏在暗处向他投掷冷枪的守卫时，愤怒的舞动回转棒打过去，卫士们看到了这种情形，都吓得抱头鼠窜。
　　『换你背了，小文吾。』现八将信乃交由小文吾背后，很快的追上前去。
　　『别逃！别逃！』社平混在人堆中大声叫嚷，一面却跌跌撞撞没命的逃着。
　　现八紧追不舍，他奔跑的速度非常快，瞬间便追上了社平。
　　『阵代！』他这么叫着。
　　社平闻声回头。他还来不及发出喊声时，已经人首异处的倒在路上了。
　　现八把刀收回刀鞘，走到小文吾的身旁，若无其事的对信乃说：『我和你一样，杀死了阵代。』
　　
　　
　　
　　6
　　
　　信乃由小文吾背着，回到了从小生长的弥弥山的家中。
　　这个曾册封为九品的官宦世家，已经空无一人。没有主人的家显得格外的荒凉。
　　『滨路。』明知不会有人回应，他仍然大声的呼唤着。
　　庭院中的樱花树，长满了绿色的嫩叶。
　　犹记得，那天樱花盛开，清风吹落了花瓣，也带来了春雪。
　　信乃现在回想起来，当时站在雪中的滨路，情绪显得相当不安。难道当时的滨路就已经感觉到什么了吗？或者她对于将降临在身上的命运，已经有所感悟，所以才会那样紧紧的抱住自己吗？
　　信乃从小文吾的背上下来，扶着墙壁走进滨路的房间。
　　信乃气恼自己不了解滨路的心意，他觉得自己实在是对不起滨路。那时他一心求取功名，对于其他的事完全置诸脑后。
　　滨路的房间似乎空了很久。房中非常凌乱，却没有一件滨路的衣服，可能是有人来取走了。
　　原本光线明亮的房间，由于久没人住，显得异常的冷清。
　　信乃失意的走出屋外。
　　现八、小文吾静静站在庭院一角，谁都不对信乃说话。
　　他们知道，任何的安慰都无法平抚他受伤的心灵，最好的办法就是让他静一下。
　　信乃也站在那里。
　　庭院里落满了樱花，信乃踩着满地的花瓣，独自一人走了出去。
　　『那天早上，滨路为什么会一言不发呢？』想到这里，信乃感到更加的懊恼。
　　『滨路！』信乃大声呼唤。
　　他身上的伤处一阵阵的抽痛。
　　然而对信乃而言，肉体的疼痛远不如失去滨路内心里的痛楚，这份心境真叫他情何以堪。
　　离弥弥山的老家不远，有一个大池塘。
　　对当地的百姓来说，那也是个蓄水池。信乃小的时候便常常到池塘里游泳或钓鱼。现在，『村雨丸』落在池塘的正中央，慢慢的沉了下去。
　　『你在干什么？那是足利家族传下来的宝刀，也是父亲最珍惜的刀，你为什么把它扔到池塘里？』
　　『我已经不需要那把刀了，如果不是为了它我也不会失去滨路，而现在我还有什么脸再佩带这把刀呢？』信乃似乎在对自己生气。
　　现八听了什么也没说，只是静静的站在信乃身边。小文吾也默默的站在他们身边。
　　在『村雨丸』下沉的水面上，泛起了一圈圈的涟漪。
　　
　　
　　
　　7
　　
　　越过荒川的左母二郎，投宿在『美人旅馆』。
　　在森林中投宿，应该不会发生什么意外，何况这家旅馆的名称相当吸引人，他觉得这是和滨路一起过夜的好地方。
　　滨路一路上都默默无语。这时已经将近黄昏，她脸上的表情愈来愈凝重，也许是想到夜晚来临后即将发生的事吧。
　　她困惑的表情反令左母二郎十分的得意。
　　『太阳快下山了。』他故意说，一面偷看着滨路的表情，一面用细白的手指轻抚着滨路的手，对于她那不情愿被抚摸的表情，左母二郎感到很有趣，更加坚持要抚摸她的手。
　　两人到了旅馆门前时，有个男子在玄关和店主谈话，一见到滨路，便紧盯着她不放。
　　那个光头男子，穿着一身和尚衣服。
　　『我们要住宿。』左母二郎和店主交涉时，那人并没有离去，仍旧盯着滨路。
　　其实，任何人看到滨路，都会忍不住多看几眼，这情形在沿途中已经司空见惯。左母二郎愈发觉得和滨路在一起十分骄傲。
　　『店主说这里有很好的浴室，你快去洗个澡吧！』左母二郎催促着。
　　『我……』滨路迟疑着。
　　『你不想洗澡吗？……难道要我抱着你沾满灰尘的身体？』
　　『不是的……，我是想先休息一下再洗。』
　　『你不愿意和我一起洗？』
　　『对不起……。』
　　『滨路，你今天晚上一定要和我履行夫妻的义务。』
　　『……。』
　　『夫妻一起洗澡是天经地义的事。』
　　『……。』
　　『你不会后悔我们今晚的协定吧？』左母二郎带着戏谑的神情，毫不放松地追问着。
　　滨路只是低头不语。
　　『好吧！那我先去洗，你随后再来！』
　　『好的。』
　　左母二郎进入浴室后，滨路突然起了要逃走的念头，可是不知道该逃往那里。
　　『星星已经出来了……，满天的星星……，美丽的夕阳下山后，星星出来了……。』
　　那穿和尚衣服的男子看着天空向滨路靠了过来。
　　『你要到那里去呢？』
　　『我不知道。』滨路回答，她对自己的未来确实感到茫然。
　　『你来投宿的时候，我就注意到你的脸充满了悲哀的表情。』
　　『……。』
　　『我很喜欢为人占卜命运，如果你愿意，我可以为你卜个卦。』男子的眼中没有丝毫的邪气，看起来是个很正直的人。
　　『可是……我没有带钱。』
　　『没有关系，看你这种悲伤的神情，能为你尽份心力也是应该的，而且说不定对你的将来也会有帮助。』
　　『谢谢！』
　　『你真美！』男子直直看着滨路。『请你把手伸出来让我看看。』
　　滨路一面把手伸过去，一面自忖着：『他看起来不像是个坏人，虽然不知道是个什么样的占卜师，但好像是真心想帮助自己。』
　　男子仔细的看着滨路的手掌，接着盯着她的脸。他的眼神十分认真，只是盯着滨路的脸，什么话也没说。
　　『怎么样……？』滨路催促着。
　　男子略一思索后，忽然说：
　　『流星！』
　　『什么？』
　　『从光明坠入黑暗的流星。』男子垂下眼睑，便飞也似的逃开了。
　　
　　
　　
　　8
　　
　　滨路慢慢把身体浸入清澈的水中。
　　以旅馆的规模来说，这间浴室是太过豪华了。
　　浴室里的光线虽然很暗，但是滨路仍然可以从清澈的水面，看到自己美丽的胴体。被水湿润后的肌肤显得更有光泽。
　　她一面慢慢按摩着润滑的肌肤。一面回想着左母二郎方才洗完澡时所说的话。
　　『店主说得不错，这里的浴室设备真好，你赶快去把身体洗干净，今晚可是我们的洞房花烛夜哦！』
　　浴室中只有一支烛火。外加上水蒸气的弥漫，纵使有人想窥视，也无法如愿的，所以滨路很安心的洗澡。
　　屋梁下有几根大横木，横木上方有一扇散发水蒸气的天窗，透过天窗可以看见满天的星辰。
　　『从光明坠入黑暗的流星……』滨路又想起那个占卜师的话。
　　什么是光明？什么是黑暗？滨路完全不能了解。
　　可是这句话却令她感到不安，难道命运并非由自己的意志支配，而是从黑暗的空中坠落下来的？
　　『流星是如此的美丽，如果我的命运和流星相似，也未尝不是一件美好的事。』滨路只能尽量往好处想。
　　这时，横梁上，有个黑影在晃动。仔细看，那是个身材矮小的男子，正在上面紧盯着滨路凝脂般的身体。
　　『真漂亮。』男子用沙哑的声音喃喃自语。
　　原来，他正是那眼睛细小、满面皱纹、善于用毒的岩井幻人。
　　幻人一直就蹲在那里，欣赏滨路入浴的情景。幻人的嘴角浮现着微笑。
　　『很难得看见这么美丽的女子，想不到我的艳福真不浅啊！哈哈……』幻人高兴的笑着。
　　滨路不知道有人藏在上面，照旧慢慢的洗着澡。
　　
　　
　　
　　9
　　
　　滨路进入浴室后，左母二郎觉得十分无聊，便往玄关走去。
　　玄关的地板上放了一个煤炉，香气从煤炉上的大锅子里溢出来，天花板则被煤烟熏得又黑又脏。
　　『还没有煑好吗？』他忽然想到自己还没有吃晚饭，便询问店主。
　　『快了，马上好。』
　　『有酒吗？』
　　『有！』
　　左母二郎很满意。
　　他想到洗过澡后，又有醇酒、美女可以享受，真可谓是人生最大乐事！
　　这时他忽然听到了掷骰子的声音，他四处张望着，发现角落处有两个男的正在掷骰子，另外一个站在一旁观看。
　　『掷一点……，真是个骗小孩的把戏。』
　　左母二郎靠近观看。
　　所谓『掷一点』，是指掷的人里，如果有谁能够先掷出一点来，便可以赢取赌金，这种赌法非常简单。
　　其中一个人手气很顺，连续掷出三个一点，片刻工夫，便把对方的钱全部赢了过来。
　　『不玩了！不玩了！』身材矮小的男子，显得很懊恼。
　　另外一个体型高大的男子，把赢来的钱全部放进怀里，说道：『「一点」好像和你绝缘啦……。』他的脸上露出得意的表情。
　　『我也来试试运气。』这时，站在一旁观战的男子开口说。
　　『好啊！』嬴钱的那人便又坐了下来。
　　新加入的男子似乎运气很好，一下子就把对方的钱又全部赢了过来。这回轮到新加入的男子把钱放入怀中。
　　『明天，我可有得乐了，』他得意洋洋的说。
　　左母二郎有些技痒了。
　　他本来就是一个喜欢赌博的人，如今看到别人在短短的时间内平白嬴了这许多钱，再加上连日来东躲西藏，一直没有什么娱乐，更使他倍觉寂寞。
　　『我也想玩！』左母二郎坐到那人面前。
　　『好啊！』那人也重新坐定。
　　这次，好运转向左母二郎了。一瞬间，他便把对方的钱赢了过来。
　　他笑得乐不可支。那个长脸的汉子，则气得咬矛切齿。
　　『好！再来一次！』他似乎很不甘心。
　　『你还有钱？』左母二郎冷淡的说。
　　『有。』长脸的汉子从口袋里摸出三、四个银钱。
　　『你看仔细了。』他把钱放在左母二郎的手上，『一次决输赢吧！』
　　『好！』左母二郎满口答应。
　　运气可不是立刻就会好转的，那些钱很快便又纳入左母二郎的荷包，左母二郎暗自好笑。
　　『等一下！』先前那一个矮小的男人走了出来。『我也想试试运气，我们再玩一次吧！』小个子说着，就从口袋掏出一些银钱。
　　『好吧！』
　　体型高大的那一个也从口袋里取出一些银钱，表示愿意加入。
　　『这次是四个人一起玩，谁最早掷出一点，谁就先嬴。』
　　『好！这样玩比较有趣。』小个子的声音略带颤抖，似乎十分激动。
　　『怎么样？要不要继续下去？』个子高大的汉子对左母二郎说。
　　『当然要！』左母二郎兴致勃勃。
　　于是，四个人开始掷。
　　左母二郎却不知自己已经陷入了骗局。
　　原本看起来十分和善，好像旅行商贾模样的三个人脸上，此刻竟都露出阴险的表情，左母二郎却丝毫没有察觉到，只是专心一致的掷着骰子。
　　在极短的时间里，他的钱已经输得精光。
　　
　　
　　
　　10
　　
　　『你还有钱吗？』长脸的汉子问他。
　　左母二郎茫然的回答：『钱？没有了。』
　　『你不是还有一位美丽的妻子吗？』三个人同时看着左母二郎。
　　『我用这里所有的钱来赌你的妻子怎么样？』长脸的汉子似乎认定左母二郎一定会动心。
　　果然，左母二郎心想钱已经输光，往后也无法再和滨路一起旅行，不如就此孤注一掷吧！
　　『好吧！』他大声的叫道。
　　小个子和体型高大的那人，一起幸灾乐祸的瞧着他们俩。
　　两人开始掷出骰子。
　　长脸的汉子掷了二点。
　　左母二郎掷了五点。
　　『你先。』长脸的说。
　　左母二郎深深的吸一口气，手中紧紧握着骰子。
　　只要谁先掷出一点，便是今晚的大嬴家。
　　左母二郎放手一掷。
　　是三点。
　　左母二郎长叹一声。
　　长脸的汉子拿起骰子，若无其事的掷在地板上。
　　是两点。
　　左母二郎重新再掷一次。
　　骰子面仿佛要转出一点，结果却又转成了另一面。
　　『喔……。』
　　『可惜啊！』体型高大的一个表示惋惜。
　　长睑的汉子把骰子掷出去。
　　一点。
　　刹时，四周都静了下来。
　　左母二郎更是哑口无言。
　　长脸的汉子首先打破沉默：『真可惜啊！你那美丽的妻子要属于我了。』
　　『她不是我的妻子！』左母二郎大叫。
　　『不是你的妻子也没有关系，反正明天早上你得把她留下来，你自己一个人离开这里。』说完，他丢了一些钱在左母二郎面前。
　　『这些钱，拿去当路费。』
　　
　　
　　
　　11
　　
　　『我们必须快点离开这里！』左母二郎抓着刚出浴的滨路，对她说。
　　『为什么要逃？』滨路感到莫名其妙。
　　『有坏人要来捉你，如果我们不赶快逃走，到时候一定会发生争斗的。』
　　左母二郎不希望让滨路知道自己赌博的事。『都是你长得太美的缘故，才惹上这种麻烦。』他掩饰地说。
　　暮色逐渐笼罩大地，黑暗中，有四个人并排而立。其中三人正是在旅馆中引诱左母二郎掷骰子的汉子。
　　站在他们中间的则是岩井幻人。
　　『做得很好，那家伙一定会带她往这条路上逃；男的交给你们处理，女的带到我的行馆来。』幻人说完，便将凝固的白色树汁交给了他们。
　　他们三人很快的把它含在嘴里。从他们脸上的表情看来，那似乎是一种很让人沉醉的东西。
　　岩井幻人转瞬间便消失了踪影。
　　左母二郎拉着滨路的手，飞快的在林间奔跑。
　　由于走得太仓促，甚至连行李都顾不得拿。
　　『我不能就这样把滨路交给他们，我要尽快带她一起逃走。』左母二郎这么想着，拚命的往前跑。
　　突然，他看见前方好像有东西在晃动。左母二郎赶紧躲入草丛中，在暗地里注视着对方。
　　他看见了三个男人的身影，而且各具特征；正是和他玩掷骰子的三名男子。
　　『他们在这里等我？』左母二郎这时才发现自己受骗了。
　　三个人影在黑暗中向他逼近。
　　左母二郎瞠目结舌，不知道该如何是好？看情形，除了和他们决斗之外，已经别无他法。
　　左母二郎想起了他杀死蟆六、龟条、簸上宫六的情形，他们全是被他一刀解决的。
　　『这是你们逼我的，为了滨路我不得不如此了。』左母二郎紧握着刀，喃喃说着。
　　这次他所用的虽不是『村雨丸』，至少也是一把锋利无比的刀。
　　然而，眼前这三个人好像根本不在乎左母二郎手上的刀，依旧步步逼近。
　　难道说他们都不怕死？
　　突然间，那三人像喝醉酒似的，向左母二郎冲了过来。左母二郎惊慌地一面后退，一面挥着刀，想藉此威胁对方。
　　『我要杀了你！』他对最靠近自己的小个子说，并且摆出欲置他于死地的架势。
　　刀光在黑暗中闪耀着。
　　当刀砍过去的刹那，那小个子却以极快的手法夺下左毋二郎的刀，然后若无其事的傻笑着。其他两人也高兴的笑着。
　　左母二郎害怕了，他知道自己绝不是他们的对手。
　　『等一下！我同意把她交给你们，请你们饶我一命。』在生死关头上，左母二郎已顾不得滨路。
　　那三人一言不发，同时挥起刀向左母二郎砍了过去。
　　
　　
　　
　　12
　　
　　滨路闻到了一股浓郁的香气，她睁开眼睛。
　　『你终于醒了！』幻人说。
　　出现在滨路眼前的，正是那眼睛细小、垂涎而笑的矮个子，他正拿着一种药草在滨路的鼻前摇晃。
　　『这是什么地方？』滨路猛的坐起来。
　　她只记得左母二郎被杀的当时，身旁站着一个长脸的男子，满天的繁星像无数只眼睛……，在自己昏倒之前，她看到了一颗流星陨落天际。
　　『这里是我的行馆。』这矮小个子的男人在火炉上烤着岩鱼。『玻叫岩井幻人。』
　　他说完便将烤好的岩鱼放进酒缸中。
　　『喝岩鱼浸泡过的酒……，是最大的享受。』幻人倒出一杯酒递给滨路。
　　『喝一点吧！你逃出来的时候大概还没吃饭，喝完酒后我去给你弄点吃的。』
　　滨路一言不发的摇着头。
　　『没有关系的，这只是一般的药酒，你喝一口试试。』幻人边劝饮边自己凑近杯子沾了一点酒，虽然只是沾湿了舌头，但香气立刻充满口中。
　　『你已经无法逃走了。』幻人咽了一口酒，『你的男人和我赌博，把你输给了我，你已经是我的人了。』幻人继续喝酒。
　　滨路终于明白了左母二郎带自己逃走的原因，但是她并没有亲眼看见他们赌博的情形，而眼前这间房子看起来又十分雅致，不像是个赌场。
　　『要不要吃点东西？』幻人盛起炉上煑的食物，那是他从山上采来的野菜，加入味噌后更是香气四溢。
　　『我期待像你这么美的女人已经期待得很久了。』幻人有点激动，丑陋的脸上一片通红。
　　『明天，我会带你去了解一下四周的环境，现在你只要把这个吃了就行。』
　　第二天早上，幻人果然带着滨路到四周走动。
　　这里的住宅都隐在树丛中，幻人的行馆当然也不例外。而且每栋屋子都是独立的，如果不经幻人说明，很难发觉它们之间有所关连。
　　当他们通过树丛时，忽然听见阵阵的蝉呜，而现在并不是蝉呜的季节。
　　『知了，知了……。』
　　滨路觉得十分疑惑，因为细听之下，又有些像是人所发出来的声音，而且是个女人的声音。
　　幻人在树丛中一间很小的房子前停下来，从窗口窥视里面的情景，滨路也在他的示意下凑近了窗子。
　　那女子长发披肩，看来十分年轻。
　　『她已经变成一只蝉了。』幻人怪叫道。
　　再往前走不远，又出现同式同样的一间房子，滨路靠近窗口一看，惊吓得全身僵硬。
　　房间里有一个年轻貌美的女子，全身赤裸地仰卧在床上，叉着腿，不断地扭动、呼号。
　　滨路当然明白她的动作代表什么。
　　『她只要清醒的时候，就想找男人。』幻人定定地望着房间里的情景。
　　他似乎对滨路手足无措的表情感到很得意，一直侧头看着她。
　　另一个房间也有个女子，她的脖子上绑着绳子，像狗一样被拴在柱子上。
　　她有时躺在地上，有时来回奔驰，甚至还发出狗吠的声音。再过一会竟又趴在地上呜呜悲鸣。
　　『我给她吃了这个。』幻人拿出一片椭圆形的青叶。『这是一种催跑药，任何人吃了它，便会来回不停的奔跑，如果不把她拴在这里，恐怕早就不知跑到那里去了。』
　　那个女子又开始奔跑了，跑过一阵子后便倒了下来。
　　『她像这样要持续多久呢？』滨路皱着眉问。
　　『持续到药效退了之后，不过，到那时候，她可能已经死了。』
　　幻人看了滨路一眼，接着说：『这些女人都是想逃走，才落得这种下场，你如果想逃的话，也会受到同样的惩罚。』
　　事实上，这全是幻人编撰的谎言，那些女人并不是想逃走，而是已经成为幻人下毒的试验品，幻人之所以这么说，只是在吓阻滨路而已。
　　
　　回到行馆后，滨路看见有个女子待在里面，那女子十分的美丽，任何人看了都会为她所吸引。
　　她的身材娇小，皮肤白得像玉瓷，连滨路也忍不住频频注视着她。
　　那女子对滨路浅浅一笑，神情纯洁而动人，滨路也报以微笑。那个女子不但笑容迷人，而且全身散发出诱人的香气。
　　『她是我最珍视的女人。』幻人说。
　　她就是毒娘；虽然全身是毒，但的确是个美人。
　　这时，毒娘紧盯着滨路，说：『好美的女人啊！』说着便走上前去，冷不防亲了亲滨路的嘴唇。
　　她将受惊的滨路紧紧地揽入怀中，热切的吻着她。
　　滨路拚命挣扎，但是无法摆脱，她祇觉全身被一种浓郁的香气所笼罩。
　　『住手！』幻人大声喝斥。
　　『我要！』毒娘斩钉截铁的说。
　　『不行！』幻人说着，取出一块凝固状的白色树汁给毒袅，『吃下这个，你就会梦见自己和心爱的男子相会了。』
　　毒娘一把接过，高兴的跑了出去。
　　『她很美吧？』
　　『很美。』滨路怯怯的回答。
　　『我可以使你比她更美，美到能够吸引全世界的男人，教人们一看到你，就深深的爱上你。』
　　
　　
　　
　　13
　　
　　犬山道节和犬坂毛野两人从秩父沿着荒川而下。
　　自从在丰桥的浅仓川认识后，两人便结伴而行，他们为了寻找同样持有明珠的人，决定到各地去旅行，但是始终没有任何线索。
　　虽然有很多关于明珠的传闻和谣言，他们也知道这样盲目奔走只是徒劳无功，但仍然四处寻访，希望能有所获。
　　这是冥冥中注定的机缘。
　　『如果不认识毛野，我恐怕还没有勇气出发吧！』道节这么想。毛野也有同感。
　　他们两人都曾经有自我了断的念头，结果还是活了下来，而且更激发了寻找明珠的决心。
　　途中听说在秩父的深山中，有座庙宇里供奉着一颗明珠，于是他们立刻从秩父往下野乃国的庚申山前进。
　　那里的确有座庙，但是所供奉的，却是一颗由溪水长年磨蚀而成的石珠。
　　这类积年累月由大自然培育出来的石珠，被视为宝物来膜拜当然是出于一种迷信的心理，尽管这颗石珠色泽美丽、光润，却不是他们要寻找的明珠。
　　在秩父山上，道节又听到另一个有关明珠的传闻。
　　有一位寺庙的住持说，当初在各地云游时，曾经听说下野乃国的庚申山里，有对夫妇拥有一颗不可思议的明珠，那颗明珠晶莹剔透，闪烁发光。
　　乍听之下，那的确和他们的珠子相同。
　　但是住持并没有亲眼看见，不知道传闻是否属实？他们俩毫不犹豫地便向庚申山迈进。
　　
　　
　　
　　14
　　
　　当他们下了荒川，想找个客栈住宿时，遇见了一对老夫妇。
　　这对老夫妇站在路旁，似乎遭遇到了什么困难。
　　『怎么了？受伤了吗？』毛野问。
　　『不是，只是太疲倦，走不动了。』老太太说。
　　『没有这回事，我还能走。』老先生挣扎着想站起来，但两腿已经发软，使不出一点力气了。
　　『你们要上那里去？』
　　『去江南……。』
　　『江南离这里不是很近了吗？』
　　『是啊！可是他已经不能再走了。』
　　『我又没说我不能走了。』那位顽固的老先生仍然嘴硬不肯认轮。
　　『我们先送你们一程吧！』
　　『你们要到那里去呢？』
　　『下野的庚申山。』
　　『庚申山？那我们不同路。』老先生摇摇头。『我没有理由耽误你们的时间。』
　　『可是太阳已经快下山了，怎么办呢？』老太太担心的问。
　　老太太对道节的好意十分的感谢，那位顽固的老先生却无论如何不肯接受道节的援助。
　　经过三个人苦口婆心的游说，老人才勉强答应让道节背着前往江南。
　　『如果不是遇见你，我真不知道该怎么办？』老先生在道节的背上喃喃自语。
　　『你还没有向人道谢呢！』老太太像斥责小孩似的对老人说。
　　『我们是为了寻找被山贼抓走的女儿才到这里来的。』老夫妇在途中说出了长途跋涉的原因。
　　『你们的女儿被山贼抓走了？』毛野吃惊的问。
　　『是的。我们是老年得女，所以十分疼爱这个女儿，她长得美丽动人，而又很乖巧，但是有一天……突然来了三个男子，把她抓走了。』老太太涕泗交流的说。
　　『他们现在在江南吗？』道节问。
　　『不知道，但是有人曾经在江南看见过三个男子挟持一个女孩，所以我们打算前往江南寻找。』
　　『你拿的可是剑？』道节看见老太婆怀中抱着一把细长东西问道。
　　『是啊！我们即使是拚了老命，也要想办法把女儿救出来，可是他……』老太太回头望着道节背上疲倦不堪的老伴。
　　老人已经疲倦得睡着了。
　　『我真希望你们能找到女儿。』毛野安慰的说。她是个很善良的人，看到别人遭遇不幸，就好像是自己身受其苦一样。
　　那天晚上他们四人便在江南投宿。
　　到达客栈后，老人亲自询问店主：『你有没有见过三个男子挟持了一个少女？』
　　店主想了想：『没见过。』
　　但是道节发觉店主的神色有些怪异，于是当晚便把他叫了出来。
　　『你方才明明说谎，要是再不说实话，我就要你的命。』道节威胁着说。
　　店主吓得全身发抖。『我，我不想惹祸上身。』
　　『这么说，你是知道这三个人啰？』
　　『是……是的。』
　　『他们是什么样的人？』
　　『我不清楚，他们只是偶尔到这里来。』
　　『他们住在那里？』
　　『不……不知道。』
　　道节一言不发揪住他的衣领。
　　『岚……岚山。』店主慌张的说。
　　『岚山在那里？』
　　『就在附近，我只是听说他们三人住在岚山里，但详细情形我不知道。』
　　『他们是山贼吗？』
　　『不知道，他们经常在附近游荡，但并没有做什么大坏事，只是一般人都不敢去招惹他们。』
　　道节将打听到的消息转述给老人听。
　　『就是他们，不会错的，明天天一亮，我就上山去看看。』
　　『据店主说，像你们这样来寻找女儿的人，以前也发生过许多次，但是那些人以后都没有再回来，而且附近居民也不敢靠近岚山。』
　　『既然有人到这里来找女儿，证明他们的确是山赋，我的女儿一定也在那里。』老人急切的神情似乎巴不得马上就出发。
　　『明天，我们一起去吧！』
　　『为什么？』老太太显得非常吃惊。
　　『我既然和你们来到江南，就不能撒手不管。』
　　『但是对方是山贼。』
　　『正因为他们是山贼，我才不放心你们两个人上去。』道节说。
　　『谢谢你。』毛野说。
　　『你没有理由向我道谢啊！』
　　『我很高兴你能帮助他们……。』
　　生来就和一般人不同的毛野，性情十分柔和，即使是对陌生人也亲切异常。
　　道节忽然想到了自己唯一的儿子——孝信——也是同样的善良。但是正因为如此，才造成了死亡的悲剧。
　　
　　
　　
　　15
　　
　　京都也有个地方叫岚山，以深山和幽谷著称，但是这里的岚山，却只不过是一个小小的山丘而已。
　　山中杂草丛生，几乎没有可供行走的路。
　　『这是木耳，』老太婆指着攀附在树干上的一些寄生植物说：『这是当归和蕨类……。』
　　『别忘了，我们是来找女儿的。』老先生大声的喝止她。
　　道节小心翼翼的往上爬。
　　正如店主说的，这里的确是人烟罕至，难怪没有人敢靠近。
　　越过了杂草丛，可以看见前方有棵高大的楢树，在楢树上，挂着一个像枯树干的东西。
　　道节走过去看个究竟，不觉大吃一惊。
　　挂在楢树上的竟是一具木乃伊。
　　木乃伊的眼睛紧盯着他们，忽然转动起来。
　　老太婆尖叫一声，紧紧的抓住丈夫的手，说：『是……是活的。』
　　这时，木乃伊的眼中爬出了一只甲虫。
　　『吊死在树上的人，被风雨侵蚀成白骨后，变成了昆虫栖息的地方。』道节说。
　　再往前走时，他们又看见了一具被矛射穿、钉牢在树干上的木乃伊。
　　那具尸体同样地也变成了爬虫类的窝巢，从空洞的眼眶中爬出了一条白蛇。
　　『看来，你们还是回客栈去等我的消息比较好，你们放心，我一定会把你们的女儿找回来的。』道节说。
　　『不行！毕竟她是我们的女儿。』老人不以为然的说。
　　『这座山可不是普通的山，上面还不知有多少危险等着我们呢！』
　　『我知道这里很危险，但是就算牺牲性命，我也要救我的女儿。』老太太说。
　　『你们去只会增加我的负担，说不定连我也会身陷危机的。』道节坦白的说。
　　的确，如果带着两个行动迟缓的老年人上山，除了添加麻烦，根本于事无补。
　　老夫妇听完他的话，便默默不语，他们知道如果再坚持己见，恐怕到时候四个人都会丧命，还无法救出女儿。
　　『毛野，你也回客栈吧！』
　　『不，我陪你去。』
　　『不行！』
　　『这些日子里，我们不管走到那里都没分开过，现在我更不会离开，我不会给你添麻烦的。』
　　『好吧！』
　　毛野高兴的露出笑容。
　　道节内心有种说不出来的喜悦。
　　
　　
　　
　　16
　　
　　原本态度坚决的老夫妇，终于被道节劝下山了。
　　随后，他和毛野便开始上山。
　　他们越过草丛，爬上山坡后，路上还有些许行走过的痕迹，再往前走，道路更难辨认。
　　道节和毛野小心翼翼的左顾右盼，深恐有人隐在杂草丛裹。
　　『啊！』忽然间毛野大叫了一声。
　　喊声未了，毛野的身体已经被吊在半空中。
　　『毛野！』
　　只见毛野的脚被藤蔓缠住，整个人从树上倒吊下来。
　　『不要慌！』道节担心地大声叫着。『你不要紧吧？』
　　『我很好。』
　　原来刚才的木乃伊，全都是误踏陷阱而形成的。
　　『我马上来救你！』道节爬上了树。
　　他慢慢爬到毛野的身边，正想抽出腰间的刀，割断毛野脚上的藤蔓时，突然考虑到，如果就这样把藤蔓割断，毛野岂不是会重重的摔在地上了吗？
　　『不要紧，道节，我从小就学会了翻滚。』毛野已经深深觉出道节的顾虑。
　　当道节割断藤蔓的同时，毛野果真巧妙的一个翻腾，稳稳的站立在地上。
　　『真棒！』道节赞叹道。
　　毛野高兴的笑着。于是两人拿着树枝不时刷开杂草，一步步小心前进。
　　在草丛中，他们陆续发现了捕兽用的铁笼，用竹子掩盖的坑穴，还有肉眼不易察觉的罟网。
　　『还好没有让老夫妇跟来。』道节暗自庆幸。这样走过一段路后，便看不见任何陷阱了。
　　『快到山上了。』
　　这时，草丛中忽然有人影一晃。
　　『道节！』
　　一个体型高大的男子，从草丛中射出一把飞刀。
　　道节不慌不忙地打落了那把飞刀。
　　『毛野！小心后面！』道节大叫。
　　毛野一转身，看见草丛中有一样东西在移动，仔细一看，是一个执长矛的矮小男子。
　　说时迟那时快，只见毛野手一扬，一个发光的东西从她身上疾射而出。
　　『呃！』
　　那矮小的男子发出一声闷哼了，喉咙上已经插着一把小刀。
　　『我从小学过袖中剑。』道节想起毛野曾经这么对他说。
　　这时，又一道白光从毛野的袖口射出。
　　道节耳后响起了一声：『呃！』
　　他回头看，本来想偷袭他的一个人，已经应声倒地，右腿上插了一把刀。
　　道节走上去将他一刀斩了。
　　接着，又解决了先前那一个高大的汉子。
　　『真危险！』道节看着倒在地上的敌人说。『你是什么时候准备了这些飞刀的？』
　　『是昨晚……在客栈的时候……。』毛野说道。
　　『谢谢你救了我。』
　　『带我来还有点用处吧！』
　　『是啊！想不到你有这么好的武艺，今后还要请你多指教。』
　　『别这么说……。』毛野难为情地应道。
　　正要举步继续往前走的时候，毛野看了看倒在地上的男子，突然大叫一声。
　　『怎么了？』
　　『你看……』
　　道节看了倒在地上的男子，也不免毛骨悚然。
　　原来那三个男子虽然都惨死刀下，但脸上却显出一种酒醉的表情。
　　『这座山到底有什么秘密？』道节望着前面的路，喃喃自语着。
　　
　　
　　
　　17
　　
　　愈往前走愈平坦，似乎已经到达了山顶，极目四望，却只不过是个小小的山丘。
　　沿途除了那三名男子以外，并没有再出现任何人。
　　当他们走在杂草中时，突然听到阵阵蝉呜。
　　『是蝉！』毛野说道。
　　『那并不是真正的蝉叫声，只是有人模仿蝉叫罢了。』道节说。
　　他们发现在草丛里有间房子，蝉呜声正是从那里传出来的。
　　另一间屋里，道节看到了一个全裸的女子，正激烈的扭摆着腰部。
　　再过去的一间房里，有个被拴住的女子倒卧在地上，已经断气了。
　　『山贼住的地方太奇怪了……。』
　　道节和毛野想探测是否还有其他女子被关在附近，于是继续往前走。走不了多久，又发现了一间较大的房子，走进去，里面也有一个女子。
　　『这里只有你一个人吗？』道节问道。
　　那个女子还未回答，毛野突然大叫：
　　『什么人？』
　　道节急忙转身，隐约有个人影越过前厅，从后门飞奔出去。
　　『毛野，小心！』道节叫着，随即追赶上去。
　　毛野也在杂草丛中以惊人的速度奔跑着。
　　原来是幻人带着毒娘从行馆仓皇的逃走了。
　　『跟在他们后面，毛野！』道节边跑边喊着，他生怕自己会误入陷阱。
　　毛野一路追赶，只见一个小孩牵着一个女子在前面狂奔。
　　『别跑，我们是来帮助你们的。』
　　那个小孩忽然回头。
　　『啊！不是个小孩。』毛野这么想时，对方已经拿出一个细长的竹筒，往毛野吹去。
　　吹箭刺到毛野的脸颊，她立刻感到一阵刺痛，本能地向幻人掷出袖中剑。
　　幻人轻易地闪躲过去。
　　毛野再次掷出袖中剑时，突然感到全身一阵麻痹，终于不支倒在地上。
　　『毛野！』追上来的道节抱着她。
　　毛野已经失去了知觉，全身不停地颤抖。
　　『这是毒箭。』原本在行馆中的女子也追了出来。
　　『毒箭？』道节吃惊的说。
　　『那个人会用毒。』
　　『用毒？』道节抱起毛野，继续问道：『你是被抓来的吗？』
　　『是的。』
　　『那我们就一起离开这里吧！』
　　道节也不忍心把她留在山中，便偕她一起离开。
　　一行三人便快速的赶下山。
　　途中道节想起了那个学蝉叫和扭动腰部的全裸女子，不禁感到一阵寒意。
　　『毛野快死了！』他的脑海中不断回响这句话。
　　于是他更飞快的沿着来时的路径往下跑，那个女子也紧跟在后面。
　　他们终于回到了村子裹。
　　『我去找医生，你先回客栈。』说完道节便抱着毛野走了。
　　他也不敢肯定这附近是否有医生，但是毛野命在旦夕之间，无论如何要尽快找到医生。
　　道节看到前面有户人家，便冒冒失失的跑去叩斗。
　　『请问这附近那里有医生？』
　　前来应门的百姓看到他抱着一名女子的慌张模样，不免吃了一惊。
　　『村子里的人生病时都找长乐寺的玄明和尚诊治。』百姓急急的回答。
　　『长乐寺在那里？』
　　『我带你去。』说完便领路赶往长乐寺。
　　『玄明大师！玄明大师！』才抵达山门，道节便边叫边跑进寺里。
　　玄明和尚诊断毛野后，蹙着眉说：『这是麻痹症。』
　　『那该怎么办？』道节紧张的问。
　　玄明沉思了一会儿，说声：『你等一下！』便向寺外走去。
　　道节在寺里等了很久，仍然没有看到玄明和尚回来，便出去看个究竟。
　　只见玄明和尚独自在寺庙后面的林中走着，似乎在寻找什么。
　　『你在找什么？』道节大声的问。
　　『我在找草药。』玄明说着，突然惊喜地叫着：『啊！找到了。』
　　说着从一株长满红色果实的树上，摘下了一些细长形状的叶子。
　　『这种叶子对麻痹症有效吗？』
　　『只要用水煎服就有效。』
　　『万一还是无效呢？』
　　『那她就死定了。』玄明肯定的说。
　　
　　
　　
　　18
　　
　　滨路到了客栈后，便把经过情形告诉众人，老夫妇听完之后，便心急地前往寻找道节和毛野。
　　滨路一个人待在客栈，心中也十分担心毛野的安危。
　　『你从那里被抓来的？』客栈的女主人问道。
　　滨路对这种千篇一律的问题，早就厌烦不已。
　　『从武藏乃国的大冢里。』
　　『哦……。』女主人脸上颢出怜悯的表情，又说道：『那你还是赶快回到父母的身边去吧！』说完便拿了一些盘缠和衣服给滨路。
　　事实上，客栈的女主人此举自有她的用意，因为滨路不止姿色绝佳，而且肌肤白皙动人，如果继续留在店里，一定会遭到歹徒的觊觎，徒然增添麻烦，因此才急着让滨路离开此地。
　　但是滨路并不希望再回大冢里，只想寻找帮助自己的道节和毛野，因此她离开客栈后，迳往岚山走去。
　　她离开客栈时，有一个老太婆曾紧盯着她瞧，眼光锐利得有些骇人。
　　滨路打听到有关道节的去向，便前往长乐寺。
　　至于毛野服过药后并没有清醒过来，道节只好一直守在她身边，内心暗暗祈祷奇迹的出现。
　　玄明和尚为了毛野的病情，在一边不停的诵经念佛，道节不敢去打扰他。
　　『你以后有什么打算？』道节问前来探望的滨路。
　　在毛野濒临死亡的此刻，滨路也知道道节并不是真的关心她的去向。
　　『我想回家。』
　　『那你就去吧！……』道节说着，再度以担心的眼光看着毛野。
　　于是，滨路向道节致谢后，便走出了长乐寺。
　　对于滨路的道谢，道节却已无暇顾及。
　　『这两个人到底是什么关系，那个女人能受到这么深切的关心，真令人羡慕。』滨路边走边想着。
　　如果毛野没有受伤，那么他们三人可以慢慢的下山，并且在客栈中过夜，如此一来，道节他们很可能会提起要找明珠的事，同时也会发现原来滨路身上正有一颗相同的明珠。
　　当初，滨路把信乃留给她的护身符放在衣服里，这事连左母二郎也没有发现过。
　　滨路离开长乐寺后，不知道何去何从，只是漫无目的的走着。
　　先前在岚山时，幻人并没有对滨路有任何不规矩，早晚还照顾她的饮食，只是不知在食物中添加了什么，吃起来特别的美味。
　　滨路自从吃了那些食物后，不但皮肤更见柔细，而且全身充满了活力，使她不禁想再吃到那些东西，一想到这里，她立刻制止自己有这种念头。
　　『我应该再回长乐寺。』滨路心想。因为除了那里之外，她已经没有容身之处。
　　『但是我如果再回去打扰他们，是会带给他们不便的。』正当滨路犹豫不决时，眼前出现了一个老太婆。
　　『你要上那里去？』老太婆问。
　　『……。』滨路不知道该如何回答。
　　『看来你好像没有什么目标。』
　　『喔？……』滨路感到很惊讶。
　　『我看你在这附近徘徊很久了，所以才会这么认为。』老太婆笑道。
　　『我的确不知道该到那里去。』滨路坦白的说。
　　『我打算到羽生去，如果你愿意，不妨一同前往，这样我也有个伴。』老太婆开口相邀。
　　『……。』
　　『你有什么困难尽管说出来，也许我可以帮助你。』老太婆装出一副恳切的表情。
　　滨路感到很为难，事实上，她很想回长乐寺。
　　『我……』滨路本来想加以拒绝，但又恐道节他们已经离开长乐寺，到时候她单独一人更是无所适从。
　　滨路并不知道，此刻的决定对她一生而言，正是步向光明或黑暗的关键，然而占卜师的那句话：『从光明坠入黑暗的流星。』似乎已经预言了滨路的命运！
　　『好吧！我答应和你一起走。』
　　『谢谢你！』老太婆不断低头道谢，她眼中却闪着狡猾的神色。