　　第十章　庚申山的妖怪
　　
　　1
　　
　　道节和毛野疾疾的往庚申山前进。
　　毛野的麻痹症经过了三天的治疗后，终于痊愈了。
　　道节看到毛野能够复元，心中十分高兴，因此也有心情对长乐寺的玄明和尚开玩笑：
　　『毛野的病是药治好的，还是你诵经念佛治好的？』
　　玄明严肃的说：『当然要两相配合才行。』
　　在岚山上不断学蝉叫，以及整天幻想和男子欢爱的女子获救后，玄明和尚也答应一一为她们治疗。
　　『能治好吗？』
　　『很难说。』玄明闭目而答。
　　至于那个像狗一般被拴在柱子上的女子，她正是老夫妇的女儿。
　　老夫妇两人虽然对女儿的死感到悲恸万分，但是人死不能复生，也只好认为死亡对女儿而言或许是一种解脱。
　　『那个女的到那里去了？』毛野突然想到了滨路。
　　『大概回家了吧！』
　　『她单独离开的吗？』
　　『是的。』
　　『希望她能平安无事。』毛野对于自己没有和她道别就分开，觉得十分遗憾。
　　道节和毛野离开长乐寺时，玄明和尚追了上来。
　　『我有事想问你。』他叫住道节，小声的说。
　　『什么事？』
　　『你妹妹她……。』玄明直觉的认为毛野是道节的妹妹。
　　『毛野怎么样？』
　　『她到底是你的妹妹还是弟弟？』
　　道节吃了一惊，不得不佩服玄明的医术高明，眼光锐利。
　　『你怎么会问这种问题呢？』
　　『没什么，我只是顺口问问罢了。』
　　『是妹妹。』道节勉强回答。
　　『哦……，对不起，我不该问这种奇怪的问题。』说完便离开了。
　　毛野好奇地问道：『那个和尚跟你说了些什么？』
　　『没什么，我们走吧！』道节搂住了毛野的肩膀往前走去。
　　虽然毛野生来就是个半男半女的人，但是道节还是无法抑制自己，他已经不知不觉的爱上了毛野。
　　毛野对道节突然搂住了她的肩膀，觉得非常讶异。
　　两人途经前桥、桐生，又渡过了渡良濑川，到达下野乃国的足尾里。
　　从足尾里再往前十公里，便可以到达庚申山。
　　由于艳阳高照，两人便在路边的茶棚休息，茶棚里还挂着六、七把弓箭。
　　茶棚主人招呼道：『你们要上庚申山吗？』
　　『是的。』
　　『那你们一定要买一把弓箭，最好再雇一名向导。』
　　『为什么呢？』道节觉得十分奇怪。『庚申山有妖怪吗？』
　　『是啊！』店主认真的说。
　　毛野一听不禁笑了起来。
　　但是店主却正色说：『你们不要以为我是在说笑，的确有很多人都一去不回。』
　　『我们前些时日才打退山贼呢！当时也听说那里有妖怪，但是上山一看，才发现只不过是三个普通的男子，和一些陷阱而已。』道节自鸣得意的说。
　　店主沉默了。
　　『你亲眼看过那个妖怪吗？』
　　『没有，但是听说有人看过，可惜没有一个活着回来的，所以，没有人知道妖怪的长相。』他认真的说。
　　道节觉得十分好笑，说道：『连妖怪的长相都没有看过，就谣传得这么厉害，可见这根本不是事实。』他把茶资放在桌上，转身要离去。
　　『你们最好还是买把弓箭比较安全。』
　　『对不起，我们已经没有多余的钱了。』道节和毛野离开了茶棚。
　　毛野回过头瞧见店主担忧的神情，开始有些相信他的话了。
　　她很想劝道节买一把弓箭，但是终究还是没有开口。
　　2
　　他们到达银山平原后，看到了一扇巨大的天然石门，这里俗称庚申山的隘口。
　　穿过石门，两旁有许多石头并立着，有些石头看来很像王者的石像，真可谓鬼斧神工。
　　再往前走，又有许多大小石门，远处并有一道溅着水花的瀑布。
　　从此处往下看，不觉令人头晕目眩；想不到下野乃国的庚申山，还有景色这么优美的幽谷。
　　他们沿途观赏着美景，不久来到了神子内村。
　　途中，有个阴源的洞穴，两人便在树荫下休息。
　　『这座山如此美丽，应该不会有妖怪出没才对。』道节说。
　　自从遇见了毛野后，他变得十分健谈，而且常常喜欢说些笑话，逗毛野开心。
　　因为毛野不说话时，总是一副神情落寞的模样，道节只好时常找话题和她聊，也藉此激发毛野继续活下去的勇气。
　　道节本身遭受到失去妻子，和亲手杀死儿子的巨创，自从遇到了毛野，才使他逐渐忘记了悲惨的往事。
　　『我是水月流派的武术教头。』他在初识毛野时，曾经表白过，『以后我可以教你水月流的武术。』
　　当时，毛野沉默不语。
　　『困厄的命运并不足惧，最可悲是丧失战斗的意志。』道节时常鼓励毛野。
　　道节想到自己曾说要教毛野武术，结果却反而被毛野所救，这可真是大讽刺，然而很奇怪的，道节并不感到难过，只觉得从今以后自己已经无法和毛野分开。
　　『往后恐怕是我该向你学武术了。』道节认真的说。
　　毛野的双颊浮现一片绯红。
　　『其实那只是难登大雅之堂的小技艺，并不是什么大不了的武功。』毛野细声的说。
　　『我们该走了。』
　　『好！』
　　两个人正要走出洞口，毛野突然失声惊叫。
　　『那是什么？』她指着洞穴问。
　　在黑暗中有两个发光的东西并列着，光度愈来愈强。
　　道节觉得太不可思议，便进入洞中探个究竟。
　　『啊！』毛野突然大叫。
　　道节回头一看，毛野不知怎么地忽然悬在半空中，而且逐渐被卷入洞中。
　　『救我！』毛野大叫。
　　『毛野！』道节立刻追上去，毛野已经被卷入洞穴深处。
　　道节狂追不舍。『毛野——』
　　毛野吓得拚命挥动手脚。
　　『毛野——』道节不断的叫喊，他实在不明白到底发生了什么事？
　　
　　
　　
　　3
　　
　　毛野被不知名的怪物缠卷着，只见她身上布满了黑线般的东西，一会儿抛回空中，一会儿又卷进洞里。
　　接着又有一根黑色的细线，朝毛野的颈项卷过来，不久又有另一根细线缠住了毛野的脚。
　　此时，毛野已经全身无法动弹，道节就这样眼睁睁地看着她被卷向那个发光体。
　　发光体慢慢变大，光度也逐渐增强。
　　毛野认为那应该是动物的眼睛，而那些黑线应该是动物的手脚，却又猜不出这究竟是什么动物。
　　随着身体的移近，她终于可以看出那是一对红色、闪着光芒的眼睛，而且四周弥漫着腥臭味。
　　追入洞中的道节习惯洞中的光线后，远远便看到毛野正被黑色的东西卷住，逐渐送往妖怪的嘴巴。
　　道节拔出刀来，但够不到毛野。
　　道节很后悔刚才没有买弓箭，否则就可以先射中妖怪的眼睛，然后再搏斗。
　　现在他真不知道该如何是好，即使距离已经相当接近，但是没有弓箭，以刀砍中它的机卒只有万分之一。
　　『救救我！』毛野悲惨的呼声在洞中回响。
　　她整个人更加的靠近妖怪的大嘴了。
　　道节环视四周，黑暗中除了那对大眼睛外，什么也看不见。
　　突然，一阵腥风吹过来。
　　道节已经肯定洞中存在着某种怪物，祇是不知道蛰伏在那一个方向？只要碰触得到它的身体，他就有办法解决。因此他不断地以刀向四面八方探索，寻找怪物的所在。
　　猛然间，他的身体撞到了什么东西，整个人一个反弹，倒在地上，他以为那一定是某种动物的身体。
　　道节立刻站起来，双手紧握刀柄，用尽全力的刺下去。
　　谁料刀锋刚一触及怪物柔软的肢体时，立刻被弹了回来，道节心慌得拚命用刀戳刺，这一招更激怒了怪物，结果自己竟也被它卷到半空中。
　　那对闪闪发亮的眼睛愈来愈逼近，而毛野就近在咫尺。
　　道节觉得身上一阵刺痛，他知道现在是决定生死的关键时刻，于是不愿一切，紧握着刀，趁着正对怪物眼睛的刹那，奋力将刀掷了过去。
　　刀又反弹回来，但是由于这一次用足全身的力气，终于刺伤了怪物的眼睛。
　　怪物发出一声震耳欲聋的怒吼声，道节瞬间便被抛落到地面上。
　　巨大的声响，引得整个洞穴都震动起来，道节的身体被一只黑色的大脚踩着。
　　地在动，扬起的风沙遮蔽了视线，道节摸索着站来。
　　妖怪痛苦的狂跳不已，洞穴震动得更加剧烈，石块从洞顶上纷纷落下来。
　　『毛野！』道节大叫。
　　『我在这里。』很意外的，他身边立刻有了回应。
　　『你在那里？』道节正想循声而去，却被怪物一脚踢向岩壁。
　　『道节！』
　　『我在这里！』道节忍着痛苦大声应道。
　　洞穴在怪物的破坏下，像遭受大风暴一般，四壁的岩石开始松动，狂风卷起掉落的碎石块，四处乱飞。
　　在黑暗中，石头像雨点般打在道节身上，使他几乎无法动弹。
　　突然，有一只手抓住了他。
　　『道节！』原来是毛野。
　　『毛野！』
　　黑暗中道节紧紧的抱住毛野。
　　岩壁又开始松动，岩石纷纷坠落。这时两个人身上忽然被丝线般的东西缠住。
　　这种丝线般的东西，仿佛具有强大的黏性，而且愈想拂掉它，就缠绕得愈多。
　　他们就这样连动都不敢动的困在那裹。
　　『能跑吗，毛野？』道节灵机一动，突然问道。
　　『可以。』
　　『走吧！』道节紧抓着毛野的手。
　　这时，怪物的脚忽又往岩壁上一踢，大量的石块再度落下来，道节赶紧以身体掩护毛野，并且背贴在岩壁上，躲避滚落的岩石。
　　『你不要紧吧？』
　　『不要紧。』毛野想站起来，碎石块又如下雨般的崩落下来。两人狼狈的在地上打滚。
　　他们几乎不能呼吸，精神也快要崩溃了。
　　『毛野！你不要紧吧？』
　　没有回答。
　　『毛野！』道节大叫。
　　『我没事。』这次总算听到细小的声音。
　　『我们快跑吧！』
　　『好……。』
　　在这危急之际，如果再不逃，两人必死无疑。
　　道节再度抓起毛野的手，拚命的往前跑，当他们重见洞口的光亮时，不禁兴奋的握紧了手，凭着最后一点力气冲了出去。
　　出了洞口，他们仍然马不停蹄的跑着。跑过树林，来到了河边之后才停下来。
　　两个人互看着对方。
　　『我们逃出来了。』说完便紧紧的相拥在一起。
　　他们的样子十分狼狈，衣服撕破，头发杂乱，而且全身伤痕累累。
　　道节发现自己身上还残留着许多像细线般的东西，用手沾一些来闲，十分腥臭。
　　『这不是蜘蛛丝吗？』
　　『嗯！』
　　『这么说来，那个怪物是一只蜘蛛，但是怎么会那么大呢？』
　　他们在河边清洗伤口上的污泥，冰冷的溪水刺激得伤口更加疼痛。
　　『我们真可说是死里逃生呢！』道节笑着说。
　　『是啊！』毛野也笑了。
　　这是毛野头一次出现发自内心的微笑。
　　
　　
　　
　　4
　　
　　近黄昏时，他们到达了返璧里。
　　两人沿着溪边的小路走，经过山麓来到一处平地，但见四野炊烟袅袅。
　　继续前行不久，可以看到树丛中有座小庙。
　　那座小庙四周围着栅栏，庙里有粗大的梁柱。
　　此刻，突然传来阵阵的香味，道节发现庙中有人影一晃。
　　越过栅栏一看，里面果然有个年约二十出头的年轻男子，眉清目秀，身材修长，头上却扎着束发，身上披着黑色袈裟，正盘腿坐在草垫上。
　　他的桌前放了五、六本经文，还有一个青铜制的香炉，香味就是从那里飘散出来。
　　道节走近那年轻人。『我们是路过这里的，很冒昧的打扰了你。』
　　对方并不回答，只是闭上眼睛，双手合十。
　　『他在做什么？』毛野小声的问。
　　『大概是在诵经吧！我们等他念完。』
　　道节坐在栅栏边，毛野坐在他身旁。
　　晚霞笼罩着山谷，庙内外传来阵阵蟋蟀声。静坐在这里，想到方才洞穴中的一场死亡搏斗，仿佛是虚幻的景象。
　　『能活着真好！』毛野说。
　　『当然。』道节也有所感。
　　他们是经过生死关口的人，劫后余生的欢喜自然非常人所能体会。
　　『你教我武功好吗？』毛野又说。
　　就在这时——
　　『大角！请你开门，请你开门。』一个女子急切的叫道。
　　他们一看，原来是一个年轻貌美的女子，不停的叩着庙门。
　　『大角！请你不要这样对我，虽然你在为母亲守孝期间没有和我同房，但是你不可以因此怀疑我和别人私通，即使我现在大腹便便，我还是要说并没有做任何对不起你的事，请你相信我。』那个女子含着泪说着。
　　庙中的年轻人无动于衷，仍旧双手合十的念着经文。
　　『如果你实在不相信我，那我只有以死来证明我的清白，今天我只是来见你最后一面。』
　　年轻人仍旧不发一言。
　　那女子默默站起来，大叫一声：『再见了！』便转身飞奔而去。
　　『千万不能寻死啊！』毛野冲口而出。
　　『她好像要自杀，你赶快阻止她吧。』道节也很担心。
　　『好！』毛野敏捷的越过栅栏，追赶上去。
　　道节正想开口时，那年轻人站了起来。
　　『刚才我正在诵经，失礼之处请多原谅，现在诵经完毕，请你进来吧！』他打开了门。
　　道节走进去。
　　『很抱歉，我擅作主张要人去追你的妻子，你不应该让她死的。』道节说。
　　年轻人沉默无言。
　　『我叫犬山道节，为了找人才到这里来。』
　　『你要找谁？』
　　『我听说这里有一对夫妇拥有一颗奇怪的明珠。』
　　『奇怪的明珠？』男子看着道节。
　　『像这样的。』道节拿出护身符。
　　年轻人紧盯着明珠。
　　『持有这颗明珠的人有什么特殊意义吗？』他不解的问。
　　『持有明珠的人便是我的兄弟，在这世上有这种明珠的人总共是八个。』
　　『八个……？』男子思索着。
　　『难道你……？』道节提高了声音。
　　『我……。』
　　这时，毛野牵着女子返回庙里。
　　『她真的想跳河，还好我及时赶到。』
　　但是年轻人看都不看妻子一眼。
　　『这位是犬坂毛野。』道节介绍说。
　　『犬坂……？』年轻人显出惊讶的神色，看着道节说：『你叫犬山……？』他迅速瞄了妻子一眼，又接着说：『我叫犬村大角……，这是我的妻子雏衣。』
　　『犬村？』毛野大叫。『那么你一定也有同样的明珠。』
　　大角没有回答。
　　『明珠在我肚子里。』雏衣说。
　　『肚子里？』
　　『是的，这是一颗很奇怪的明珠，据他母亲说大角小时候生病时，只要喝明珠泡过的水，便会痊愈，因此前些时候我生病时，便也打算如法炮制，可是当我要喝的时候，公公刚好进来，端起碗逼我把明珠和水一起喝下肚子。』雏衣看看大角继续说：『过了五个月后，我的月事突然停止，肚子也渐渐隆起，医生诊断说我怀孕了。但是今年初大角自从继母过世后，就一直没和我同房，因此他怀疑我和别人私通。』雏衣泪流满面的说。
　　『吞下明珠就会怀孕，这种话我怎么会相信？』大角愤愤的说。
　　『这是事实。』
　　大角别过脸，露出不屑一听的神情。
　　雏衣为难的说：『大角认为我和公公有奸情。』
　　『你不要再说了。』
　　『我要说，今天我要把事情的始末全部说出来，就算是死，也要死得清白。』
　　大角沉默了。
　　『你为什么会这么怀疑呢？』道节问大角。
　　大角不答话。
　　雏衣接着说：『我公公这三、四年来像是突然变成了另一个人，本来温和的个性，变得十分残暴，他收了许多徒弟，自己当武术教头，他教授的都是凶猛残暴的武术，每次他一靠近我，我就有一种恐怖的感觉，而且他看我的眼光也充满了淫猥，又擅自出入我的卧房，完全不避嫌疑。』
　　大角终于开口：『我母亲改嫁过来时，还非常年轻貌美，我也常常为此深感自傲，但是自从继父整个人改变后，母亲突然就衰老很多，健康情形也大不如从前，她在三年前去世后，继父立刻绩娶了一个和我年纪相仿的继母，结果不到一年便死了，接着继父又娶了另一个年轻的女子，也是不到一年，在今年初过世。』
　　『会有这种事……？』
　　『是啊！继父的门人对于他精力充沛都非常羡慕，而我却觉得他年事已高，还能这样精力过人，实在是不可思议。』大角想了想，似乎决定把事情的真相说出来。『今年春天继父指定要我到足尾里办事，并且说不可以叫门人代办。我当时也觉得很奇怪，但是又不敢违背，没有想到等我回来后，雏衣却怀孕了。』
　　『大角！』
　　『我没有和你同房，所以我敢肯定你肚子里的孩子绝对不是我的。』
　　『如果我被公公玷污了，一定嚼舌自尽，绝不会忍辱偷生的。』
　　『可是我怎么能相信明珠使你怀孕的荒谬说法。』
　　『这是事实。』
　　于是争辩又开始了。
　　道节以第三者的立场暗自分析，这个女子如果真的和她公公通奸，不可能再这样理直气壮地分辩，一定会当场自尽，看她的眼神凛然而正直，应该是个贞烈的女子，然而她对自己怀孕所做的解释，却实在无法令人置信。
　　道节也可以体会到大角离开妻子，独自到这间庙里居住的苦闷心情。
　　清官难断家务事，这件事情旁人是没有办法代为解决。
　　不知不觉中，太阳已经下山。
　　『两位暂时到我家住一晚吧！』大角说。
　　这时，突然有个人提着灯笼急急忙忙走过来。
　　『大角！』那人大声叫道，『糟了！师父受伤了。』
　　来者是大角父亲的高徒牙二郎。
　　
　　
　　
　　5
　　
　　他们四人匆匆的赶回家。
　　大角的家位于赤岩山中的一间豪华宅邸，门前种着一棵高大的赤松。
　　进入屋内，是一片广大的庭院，种着许多修剪得十分整齐的树木。
　　当大角走进了庭院，立刻有三、四个穿着功夫装的男子跑过来。
　　『大角！你终于回来了。』
　　大角对道节说：『左边的房舍是我的房间，你们先到里面等我。』他命令一名男子带路后，便带着雏衣进入屋内。
　　大约过了一小时，两人才回来。
　　『真抱歉！让你们久等了。』他们脸色凝重。
　　『你父亲怎么了？』
　　『眼睛受伤了。』
　　『眼睛？』
　　『是的，他说是因为到山中打猎时，被反弹回来的箭刺伤左眼的。』
　　『被箭刺伤左眼……？』
　　『医生说有失明之虞，父亲是以武术立身，如果眼睛瞎了，就无法再教武术，所以他感到很痛苦。』
　　大角担心的说。
　　『不能治好吗？』毛野问。
　　大角看了雏衣一眼，无言以对。
　　『可以治好！』雏衣开口说：『只要用深埋在土中的木天蓼粉末，和五个月大胎儿的肝脏，加上孕妇心脏的血，服用后便可痊愈，这是公公说的。』
　　『什么？』毛野感到很吃惊。
　　『公公还说他知道那里有木天蓼。』
　　大角看了看身旁的雏衣说：『现在只缺少一个怀孕五个月的妇人。』
　　『啊！难道你父亲要你交出妻子？』
　　大角点点头。
　　『岂有此理！』道节忍不住脱口而出，同时愤愤的说：『怎么可以为了要治好自己的眼睛，而牺牲媳妇和孙子呢？』
　　『但是医生说伤势若不治好，不止会失明，还可能危及生命。』大角说。
　　『也许为了救公公，我应该牺牲性命的。』雏衣低着头说。
　　『父亲要我们好好考虑再作答覆，他要我在父亲和妻子之间做一个选择。』
　　四个人一时都沉默了。
　　这时庭院传来骚动的声音。
　　『木天蓼找到了！木天蓼找到了！』呼叫的语气充满兴奋的意味。
　　雏衣听到这句话，抬头说：『我已经决定了，就照公公的话做吧！而且只要剖开我的肚子，就知道我到底有没有怀孕。』
　　『慢着！雏衣。』
　　『大角，我要用性命来证明自己的清白。』雏衣站了起来。
　　『请等一下！』这时候，一直沉默的毛野开口了，『你父亲受伤的是左眼吗？』她转身问大角。
　　『是的。』
　　『大角，他不是你父亲，他是妖怪。』
　　『你说什么？』
　　『我说他是洞穴中大妖蛛的化身。』
　　『怎么会呢，毛野？』道节也大吃一惊。
　　但是略一思索，道节忆起了自己的确刺伤了大蜘蛛的左眼。
　　『对啊……也许真是这样。』
　　『如果他真是你父亲，不会为了治好眼睛，而牺牲媳妇的性命。』
　　『父亲在三、四年前就已经完全改变了。』
　　『恐怕你父亲在三、四年前就已经被妖怪害死，现在这个父亲只不过是妖怪的化身。』毛野说。
　　大角和雏衣听了毛野的话，惊讶得面面相觑。
　　也许事情果真如此，否则为什么母亲和继母会无故的相继死亡，这分明是被妖怪吸走了精气，才会加速的衰老而死，由此看来，现在的父亲很可能是大蜘蛛变的。
　　世界上真会有此事吗？
　　毛野看到两人疑惑的神情，接着又说：『我曾经遇见过一个男人，他在玩弄我之后就不告而别，后来我发觉他是蛇的化身，因为他的肌肤又黏又滑，不可能是普通的人类，这件事情令我至今含恨在心。』
　　在场的人都不言语，似乎在考虑毛野所说的话。
　　『毛野说得不错，我认为那个人不可能是你父亲。』
　　『那我们该怎么办？』
　　『如果是妖怪，就杀了他吧！』
　　『杀了他？不行，虽然他有些改变，但毕竟是我父亲，而且一直很疼爱我，从不嫌弃我是个拖油瓶，我怎么忍心杀了他？』
　　『但是他并不是你父亲。』
　　『……。』
　　『大角，我和毛野都遭遇过悲惨的命运，据说持有明珠的人都会受到诅咒，但是无论处境多坎坷，我们都要和命运搏斗下去。』
　　大角喃喃的说：『我能杀父亲吗？』
　　『不是杀父亲，是杀妖怪。』
　　『我也明白这点，可是我实在下不了手！』大角悲痛的说。
　　『我有一个办法。』道节说，『你就照着妖怪的意思做吧！』
　　『什么？』
　　『你假装要挖出雏衣的心脏和胎儿的肝脏。』
　　『然后呢？』
　　『如果他目睹你和雏衣的当时，仍然无动于衷的话，就证明他不是你父亲，而是妖怪。』
　　『……。』
　　这时传来敲门声。
　　『木天蓼的粉末准备好了，师父请你们过去。』牙二郎在门外叫道。
　　大角站起身，对雏衣说：『走吧！』
　　
　　
　　
　　6
　　
　　大角、雏衣和牙二郎一起来到父亲的卧室。
　　大角的父亲赤岩一角，静静的躺在牀上，脸上的表情一如往常，似乎觉得媳妇为他奉献性命是理所当然的事。
　　大角在他的身边坐了下来。
　　左眼蒙着纱布的一角看着大角说：『到我的卧室来，为什么要带剑？』
　　大角一愣，接着说：『雏衣已经决定要舍身献子，所以我带剑来准备剖开她的肚子。』
　　『真的吗？』一角高兴的坐了起来，『雏衣，你真的愿意把性命献给我吗？』
　　『是的。』
　　『真不愧是个武术教头的媳妇，牙二郎，快把药粉拿来。』
　　『父亲，我希望除了我和雏衣外，不要有任何人留在房里。』
　　『为什么？』牙二郎脱口而出。
　　大角瞪着牙二郎说：『你们有必要看我剖开妻子的肚子吗？』
　　牙二郎无言以对，恨恨的瞪着大角。
　　『你们都出去吧！』一角对众人说。
　　牙二郎一班人只好不甘愿地离开了卧室。
　　确定所有的人都出去后，大角对雏衣说：『我再问你一次，你真的愿意为父亲而舍身吗？』
　　『是的。』
　　『好，把衣服脱下来。』
　　『啊……。』
　　『穿着衣服叫我怎么剖？』
　　雏衣犹疑了一会，她不知道大角是不是真的会剖开她的肚子，她疑心大角或许是想乘机把不贞的妻子，和不明身分的孩子杀掉。
　　但现在已经进退两难，她只好依言脱掉衣服。
　　一角在床上盯着赤裸的雏衣。
　　『躺下来！』
　　雏衣照他的话做了，她觉得十分难为情，因为一角一直注视着自己的身体。
　　她知道大角或许只是想试探父亲，但是他有必要让自己受这种耻辱吗？
　　『把脚分开！』
　　雏衣闭上眼睛，同时叉开了双脚，她突然恨起大角来，心想如果一角是妖怪的化身，那大角一定也不是什么好人。
　　『雏衣，我要剖开你的肚子了！』刀锋在她隆起的腹部滑行，『然后我再挖出你的心脏。』说完他将刀锋移向雏衣的乳房。
　　大角转头看着一角。
　　『对不起！雏衣，我只能这么做。』
　　一角只是盯着雏衣白皙的胴体，和隆起的腹部。
　　大角将刀子高高举起。『雏衣，你觉悟吧！』说着便向她隆起的腹部划下一刀。
　　血液立刻四处飞溅，雏衣惨叫了一声，大哭起来。
　　看到这种情形的一角，仍旧不发一言。
　　此时大角又举起刀，刀锋却突然变了方向，直往一角的眼睛戳刺过去——到这时候一角仍然无动于衷，可见他绝不是真正的父亲。
　　『你这妖怪！』大角一刀刺穿一角的眼睛。
　　被刀刺穿了眼睛的一角，从床上滚下来，整间房都动摇了。
　　『雏衣！快逃。』大角大叫。
　　雏衣听到大角的叫声，立即站起来；在这之前，她还以为大角真的要剖开她的肚子，几乎昏厥过去。
　　雏衣披上衣服正想逃，突然被一种东西卷住，整个人悬在空中。
　　『雏衣！』大角返身想救妻子。
　　雏衣的身影已消失无踪，整个房间都被一只巨大无比的蜘蛛占满了。
　　雏衣的腹部被大蜘蛛的脚缠住，洁白的身体倒挂着，两只脚不断在空中乱踢，显然是非常的痛苦。
　　『大角！』
　　大蜘蛛的两只眼睛不断在流着血，它暴跳如雷，整个房子跟着摇晃不已。
　　道节和毛野冲了进来，一看之下大吃一惊。
　　道节想刺大蜘蛛的头，又怕误伤雏衣，祇得将卷住雏衣的蜘蛛脚斩断，设法先救下雏衣。
　　大角和毛野也开始斩断蜘蛛的脚。但是它的脚似乎多得斩不完。
　　就在这时，雏衣的身体又被高高的举起，蜘蛛张大嘴，准备把雏衣送进口中。
　　『大角，救我！』
　　大角拚命砍蜘蛛的脚。
　　雏衣隆起的腹部，已经愈发地靠近蜘蛛的大嘴了。
　　『雏衣！』大角悲痛的大叫。
　　雏衣嚎啕痛哭。
　　道节眼看雏衣就要被蜘蛛吞噬，在无计可施下只能飞刀掷向蜘蛛。
　　可惜一击未中。
　　雏衣腹部在大蜘蛛的口中，已逐渐裂开来。
　　『啊……。』随着雏衣的尖叫，血液立刻喷洒在大角的身上。
　　『雏衣！』大角抬头大叫。
　　这时从雏衣裂开的腹部里，发出了刺眼的亮光，射向蜘蛛的头部。被亮光照穿头部的蜘蛛，发出惊天动地的叫声，并且开始狂跳。
　　道节等人眼看情况危急，连忙向后退。
　　受伤的蜘蛛怪，却突然化成黑色粉末，飘散在四周。黑色的粉末飞洒在地上、天花板上、墙壁上，甚至连道节、毛野和大角的身上也无法幸免。
　　『啊！』毛野突然惊叫出声。
　　原来，那些黑色粉末竟是无数的小蜘蛛。
　　此刻，整个房间都充斥着这些蠢动的小蜘蛛，摔落在地上的雏衣，更是全身都被小蜘蛛湮没。
　　『赶快往河边跑！』道节边拂去身上的蛛蜘边叫道。『跳到河里去！』他一张口，无数的蜘蛛立刻爬进他口中，他只好拚命往外跑。
　　毛野和大角也跟着他跑。
　　才出房门，牙二郎的刀便迎面砍了过来。
　　道节对毛野和大角叫道：『快走！』同时挥刀砍向牙二郎。
　　牙二郎的身体被砍中后，也化为四散的黑色粉末。
　　大角边走边战，转眼间又杀死了十几个门徒。
　　道节即将支持不住，情知不宜再恋战，否则就会被这些蜘蛛吞噬，于是，打起精神且战且走。
　　这时，已可以听到远处的河水声，道节踉跄的朝那个方向狂奔。
　　他看到毛野和大角已经在河边清洗身体，就加快步伐奔过去，迫不及待的跳进河里。
　　
　　
　　
　　7
　　
　　三人用河水洗净了身上的小蜘蛛后，重回到大角的宅邸。
　　整座宅子已经被黑蜘蛛覆盖，而且正慢慢的渗出屋外。
　　『有油吗？』道节问大角。
　　『储藏室有灯油。』大角说着，便带引他们去取油。
　　他们将油大量的泼洒在屋子四周。
　　『对不起！我们无法搬出雏衣的遗体了。』
　　大角点点头。
　　火苗一经点燃便不可收拾，大角盯着快速蔓延的火焰，动也不动的站在那儿。
　　『雏衣，请你原谅我……。』
　　三个人都盯着燃烧的大宅子，直到火势全部熄灭。
　　天亮以后，大角带了骨灰坛，进入屋内捡拾雏衣的遗骨。
　　道节和毛野无言的看着大角，一一将骨头放进坛里。
　　『明珠！』毛野突然指着地上说。
　　大角拾起了珠子，小心翼翼的擦拭，珠子恢复了明亮的光泽，珠子中央清楚地浮现了一个『礼』字。
　　『和我们同样的明珠，』毛野叫道。
　　大角紧盯着这颗明珠，仿佛其中有雏衣的灵魂。
　　『我为什么不相信她？』大角感到无限的追悔，合掌默祷：『雏衣，请你原谅我！』
　　『愿意和我们一起走吗？』道节问大角。『我们必须同心协力，一起和悲惨的命运搏斗。』
　　大角紧抱着坛子站起来。
　　『我和你们一起走。』