　　第四章　悲哀的恋情
　　
　　1
　　
　　九品寺的樱花绽放得娇艳无比。
　　寺院内种植着十几株樱花树，桃红色的花朵挂满枝头。微风吹拂，花絮满院飞舞。四、五个小孩童追逐花絮，满院奔跑。滨路的美艳并不亚于盛开的樱花，她的神采、姿态优美，更焕发出高贵的气质。
　　『滨路！』
　　听到是信乃的声音，滨路立即回头。
　　『滨路，你在想什么？』
　　『没什么……我在看花。』滨路露出羞涩的微笑。
　　『哦，这种风都把花给吹散了。』信乃颇有感慨地说道。
　　『信乃兄……』
　　『每年樱花一开就会刮风，好像在嫉妒花的美丽。』信乃走到滨路身边。
　　威风凛凛的信乃，和美丽的滨路两个人看起来是那么的相配。因而附近的邻居都称他们是一对俊男美女。
　　『信乃兄，你明天要到古河了吗？』滨路幽幽地问。
　　『嗯，这次的旅行对我而言，是这辈子最重要的一次旅行。』
　　滨路闻言，身躯微颤。『从小到大，我们从来没有分开过……』
　　『滨路，古河距离这儿祇不过十六里，只有三、四天的路程，你不要担心，不会有危险的。』信乃不以为然的笑着说。
　　滨路哀怨的看信乃一眼。她也知道信乃马上就会回来，但不知道怎么回事，一听说他要出外便觉心里一阵强烈的不安，甚至以为这一别就此无法再和信乃见面了。
　　滨路觉得这种奇特的不安，就像今早刮的风一般，愈来愈强。而信乃却一点也不了解自己的心情，令她深感幽怨。
　　风势更强了，花絮纷飞。孩子们的嬉笑声，一阵阵的传来。
　　而实际上，除了不安外，滨路还不知道自己的命运正像那飞舞的花絮：风在嫉妒花的美丽，世界上也有人在嫉妒滨路的美丽；而希望她遭受悲惨命运的人竟然就在她的身边。
　　
　　
　　
　　2
　　
　　信乃和滨路是由住在武藏乃国大冢里弥弥山的蟆六和龟条所扶养长大。
　　从小，他们被当成兄妹，但事实上，两人并非亲兄妹，蟆六夫妇也不是他们的亲生父母。信乃的父亲犬冢番作是龟条的弟弟，犬冢番作是鎌仓公方足利持氏的家臣。足利持氏继任将军之后背叛了京都幕府，结果在永安寺自杀身亡。失去了城主的家臣们当然会遭到悲惨的命运；番作带着妻儿逃亡，打算前往投靠住在弥弥山的姊姊龟条。
　　逃亡途中，番作的妻子不幸身患重病，若当时她能支撑着越过山峡或许有救，然而终究病死在雪地中。失去爱妻的番作，强忍悲恸抱着幼小的信乃，历尽千辛万苦终于来到他唯一的姊姊家，但由于旅途过于劳累，过没几日便追随爱妻而去。
　　蟆六夫妇在番作到达时，由于膝下无子，已自别人家抱养了刚出生不久的女婴滨路，虽然信乃突然来到颇令他们为难，但由于是自己弟弟的儿子，所以仍旧高兴的接受了信乃。从小，信乃和滨路即甚得蟆六夫妇欢心，而他们也被夫妇俩教养成左邻右舍羡慕的好兄妹。
　　信乃长得俊美，滨路也十分美丽，所以大家几乎都忘了他们不是亲兄妹，而把他们当做是一对真正的兄妹。
　　滨路在这个世界上，最爱的一个人就是信乃。从她懂事以来，几乎没有离开过信乃身边。
　　信乃对滨路也十分疼爱，滨路更为自已有这么一位哥哥感到自傲。直到有一天，滨路得知信乃不是自己的亲哥哥时，内心起了极大的震撼。
　　从那天以后，滨路开始疏远信乃，不愿再把自己心里的话告诉信乃，也尽量避免和信乃见面；然而其实她是多么渴望分秒都与信乃在一起，同时她也发觉自己的美貌。
　　在信乃十六岁那年，蟆六拿了一把剑给他。并告诉他说：『这是足利持氏赐给你父亲的名剑「村雨丸」，你父亲视它为生命。他临死前说只要足利家能够复兴，你带着这把剑前往，他们一定会接受你，同时也为你自己开拓官宦之道。』
　　信乃拔剑出鞘，那真是看一眼就可知道的一把好剑，剑身光芒四射，毫无一点瑕疵，剑身还浮现出像水气一样的七星纹。信乃不住端详手上这把『村雨丸』，记忆中慢慢浮现了父亲的容貌。
　　『父亲为我的将来保存了这把剑……』
　　之后过了四年，也就是信乃二十岁时，足利家再度兴盛了。
　　足利的三男，在永享之乱（一四四一）年时，由于比两位兄长年轻，因而得以免去斩首之刑；他暗中招兵买马，终于夺取了常顶十三国古河，以足利左兵卫督成氏之名登上宝座。
　　当这个消息传来，信乃立即决定要前往古河城，他这决定立即获得蟆六的赞成。这时的信乃满腔热忱，为自己即将完成父亲的遗志而高兴万分。
　　
　　蟆六的院子里有一株很大的樱花树。
　　风还是很强，淡红的花瓣满院飘飞着。此时，滨路静静地站在院子一角。
　　她心里想着过了今晚即将和自己最爱的信乃分别，虽然信乃说了很快就会回来，但是在恋爱中的心情，那怕祇是和对方分开一刻钟也会感到难过万分，而自己这种心情，信乃又岂能体会得到？
　　『信乃兄难道一点也不在乎我吗？……』滨路幽怨地喃喃自语。
　　滨路担心信乃一旦成为古河城公的家臣，则到时自己会变成如何呢？这时，她忽然有一个奇妙的念头，希望自己能够随信乃前往。
　　『滨路！』背后传来龟条的叫唤声。
　　『你呆呆的站在院子里干什么？』龟条走到她身边问道。
　　『没什么……』滨路不愿把自己的心事吐露出来。
　　龟条满含深意的看了她一眼。
　　『老实说，你想跟信乃去吗？』
　　『没有……』滨路慌乱的掩饰。
　　『要他带你一起去吧！』
　　『嗄？……』滨路没想到养母这么说，又惊又喜的瞪大了眼。
　　『其实，我早就希望你和信乃能够成为夫妻，你不必顾虑我和你父亲。』
　　『…………』滨路无法置信的目瞪口呆，一句话也说不出来。
　　『如果信乃不带你去的话，你就求他今晚跟你在一起。』
　　『娘……』滨路简直不知该说什么才是，手足无措的看着龟条。
　　『我说了，我希望你能成为信乃的妻子，难道你不愿意吗？』
　　滨路听到养母这么说，真是欣喜万分，但仍掩不住娇羞的将脸转向一旁。滨路双颊绯红，她心里何尝不愿意和信乃在一起，但却没想到养母竟会如此直截了当的说出来。
　　『该把握的就要好好珍惜，否则人的命运随时有可能改变，到时谁也不知道自己会变成什么样。』龟条丢下这句话便转身离去，只留下滨路一个人愣愣的体会她这句话。
　　
　　滨路失神的站在那儿，直想着养母方才对她所说的话。最后，她决定今晚就坦白告诉信乃有关自己的心事，否则若是真像养母所言，万一命运有所改变岂不是后悔莫及？
　　风势又增强了，滨路这才注意到太阳已经下山，院子被一抹红霞所笼罩，樱花也变得更红了。
　　蓦然间，一股恐怖的不安袭上滨路的心头，她抬头看看逐渐黑暗的天空，深吸了口气，双手围抱着自己肩头，她不明白这种恐怖的不安到底因何而起？
　　她缓缓地朝厅堂走，似乎已察觉了自己的命运即将有所改变。
　　事实上，滨路已经不自觉的踏入了陷阱，就好像蝴蝶正慢慢飞向蜘蛛网；不论滨路决定如何，她的命运已逐渐走向恐怖的深渊。
　　
　　
　　
　　4
　　
　　『你怂恿滨路今晚和信乃在一起吗？』蟆六喝了一口酒，问龟条。
　　『不错！』龟条平静地回答。
　　『你为什么这样做？你打算给阵代一个受了伤的滨路？』蟆六的脸色十分难看。
　　龟条充耳未闻，慢斯条理地拿起一只酒杯。
　　『到底为什么？』蟆六边问边替妻子斟酒。
　　龟条端起酒杯，悠然地啜饮着。
　　『信乃是我一手扶养长大的，他的个性我很清楚，他是个顽固的人，若没有举行婚礼，他绝不会将滨路据为已有，再说明天又是个重要的日子，他怎么可能会那么做……』
　　『这样做岂非更增加我们的困扰？』
　　『放心，信乃绝不会增加我们的困扰，这也是他的弱点。』龟条说完，将酒杯递给蟆六。
　　蟆六又替她斟了一杯酒，才说：『可是你让滨路到信乃的房间，会不会太危险了？』
　　『别紧张，不会有事的。』龟条眯着眼，凑近蟆六的耳畔。『滨路很喜欢信乃。』
　　『这件事我知道。』
　　『如果要让滨路成为阵代的妾，首先必须让她心情有所改变。』
　　『那你叫她到信乃房间，到底有什么用意？』蟆六狐疑地问。
　　『当然有。』龟条一副成竹在胸似的回答。
　　『是什么？』
　　『今晚，滨路一定会向对方吐露心事，但是信乃一定会拒绝，这么一来不是很好吗？』
　　『怎么个好法？』
　　『这个你就别管了，滨路的事交给我来办就成。对了，明天的东西都准备好了吗？』
　　『早就准备好了。』
　　『很好。』龟条满意的点点头。
　　龟条又将杯子递给蟆六，醉眼朦朦地看着丈夫替她斟酒。
　　『你可真够狠了，要我牺牲一手养大的滨路和信乃，只为了要让你出人头地。』龟条眯着眼说。
　　『你不知道吗？我以前就很坏了。』
　　『阵代到我们家初见滨路，便说要将她接到行馆去，你当然知道这件事一旦成为事实，你就会得到一座大庄院；相反的，你若是拒绝了便会遭到噩运。你衡量的结果，决定要把我可爱的女儿送给人家，并且使信乃再也无法回到大冢里，你真坏啊！』
　　蟆六闻言，忙举起手抗议道：『等一等，这些计划全都是你定的，恐怕你早就希望把滨路交给阵代了吧？』
　　『我是你妻子，我不帮你谁帮你呢？』龟条笑道。
　　『所以我说你也比我好不到那里嘛！』
　　『是啊！我本来就很坏，至少比你还坏。』龟条吃吃笑着说。
　　龟条之所以要将滨路一把推进痛苦的深渊，也许是她嫉妒滨路的美吧！
　　每当她带滨路外出时，大家都会称赞滨路的美貌，这些夸赞的言语听在龟条耳中，总觉得很不是滋味。
　　从来没有人称赞过龟条，因而促使她恶毒的想要将如花似玉的滨路一把推向丑陋的阵代簸上宫六的怀中。
　　
　　
　　
　　5
　　
　　『信乃兄，我也要跟你去。』入夜时，滨路来到信乃房中，鼓起勇气对他说。
　　『你说什么？』信乃瞪大了眼，惊讶地问。
　　『信乃兄，请你带我一起走。』滨路再也无法控制情绪，激动的说。
　　『滨路，你在胡说些什么？』信乃轻斥。
　　『我心里一直觉得很不安，似乎有预感你这次出门将不再回来，信乃兄，我不要跟你分开。』滨路的眼中蓄满了泪水。
　　信乃温柔地看着她，说：『我马上就会回来的，你不要担心。』
　　『你嫌带我去会麻烦吗？』滨路语音微颤地问。
　　『我是去求官，怎么能带你去？这是不可能的！』信乃坚决地说。
　　『…………』
　　看到滨路楚楚可人的模样，信乃不由得心生怜惜之情。『滨路，我之所以想去求得一官半职也是为了你啊！』
　　『…………』
　　『我期望早日成为侍卫，到那时我就可以娶你，而现在我连自己的未来是如何都不知道，又怎么能和你在一起呢？』
　　滨路惊喜万分，她绝没想到信乃今夜会对自己吐露心声，她高兴得几乎说不出话来。
　　『我也知道你会难过，但是我马上就会回来，你一定要等我。』
　　滨路红着脸微微点头。听到信乃这么说，滨路只觉得此刻自己是世界上最幸福的人，继而一想到先前自己央求信乃带她去，不觉一股难为情油然而生。
　　这时候，屋外传来树枝拍打在屋顶上的声音，似乎风势突然之间增强了不少。夜风强劲地吹着，被吹落的花瓣在院子里飞舞着。突然间，不安再度袭上滨路的心头。
　　『信乃，如果你不愿带我同行……请你抱紧我……』滨路在心里呐喊着。
　　滨路又想起龟条说的话：人的命运随时可能改变，谁也不知道自己将来的命运是如何。
　　『信乃兄……』滨路一双秀目紧盯着信乃，然而却无法说出后面的话。
　　『怎么了，滨路？你要说什么？』
　　滨路不知该如何启口，只觉得身子一阵燥热。她闭上眼，终于鼓起勇气开口说：『我了解你不能带我去的苦衷，那么……我希望今晚能够成为你的妻子……』说到这儿，滨路已是羞得抬不起头来。
　　信乃闻言大吃一惊，忙问：『滨路，你在说什么？』
　　像是下定决心般，滨路噙着泪水抬起头来，说：『我希望今夜就能成为你的妻子。』
　　『滨路，你知不知道自己在说些什么？』信乃一副不敢置信的神情。
　　『我当然知道，你应该明白要一个女孩子说出这样的话……那是多么难为情啊！』滨路边说边移近信乃。『信乃兄，我真的感觉到非常不安，希望你能了解……』
　　『滨路，说实话我不知道你为何不安，但是我不希望再从你口中听到这种下流的话。』信乃一脸严肃的说。
　　『不！信乃兄，我已经决定了，我希望今夜就成为你的妻子。』滨路娇羞地说。
　　『不要这样，滨路。』信乃略显不悦。『你根本不明白明天的旅行对我而言是何等重要，为什么你只想着自己而不替我考虑考虑？』
　　信乃看了滨路一眼，自腰间拔出『村雨丸』。
　　『这把刀是我父亲留给我的，我必须完成父亲的遗志，你难道不明白？』
　　这时候的信乃只是一意要前往古河城，对于滨路何以不安并不想要去深入了解。也可说信乃同样只想着自已的事，毕竟，他和滨路都还太年轻了。
　　两个年轻人的命运，正一步步的接近悲剧的深渊，然而他们却一点也不知道。
　　『我明天要早起，滨路，你也早点回去休息吧！』信乃把刀插入了刀鞘，催促滨路回自己的房间。
　　
　　
　　
　　6
　　
　　翌日，当滨路醒来时，信乃已经不在了。
　　在天色还未发白，仍是一片黑暗时，蟆六和龟条来到信乃的房间，劝他在滨路未醒之际赶紧出发。
　　『昨晚滨路来找我的事，难道姑父姑母他们已经知道了？』听到姑父姑母劝自己的话，信乃不禁怀疑他们已经知道昨晚的事，所以才会对他这么说。事实上，信乃也不愿意一早看到滨路哀怨的神色，立即听从劝告，趁天色未亮便悄悄出发。
　　就这样，滨路没有再见到信乃。
　　滨路站花在飘落的瓣上，落寞的身影在满院落花的衬托下，显得如此寂寞、哀怨。
　　『信乃兄为什么不跟我道别，就这样一声不响的走了呢？难道是我昨晚说的那些话令他厌恶吗？』滨路胡思乱想的忖测。
　　滨路在心中对自己说：『为什么？难到我那样做错了吗？』
　　她拚命想要除去心中的疑虑和不安，尤其是那种不明所以的不安几乎令她痛心万分，她祇能尽量往好的方面去想：『正如信乃兄所说，我又何必那么担心呢？十天之后，信乃兄就会回来，只要他求得一官半职就可以和我在一起了。』
　　可怜的滨路，完全没有察觉悲惨的命运正在等待自己，虽然常常感到不安，但从未联想过被风吹落的花瓣，正是在暗示自己的未来。
　　『他走了！』不知何时，龟条悄然走近她身边。
　　『嗯……可是……』于是，滨路告诉龟条有关信乃已说过会马上回来的事，但是龟条闻言，却惊讶地反问：『什么？你不知道信乃不回来了吗？』
　　『咦……』滨路也是一脸的惊愕。『娘，你说什么？请你说清楚一点。』
　　『滨路，昨晚不论你怎么说，信乃都没碰你，对吗？』龟条好像一副十分了解地问。
　　『……』滨路默然。
　　『其实，昨晚在你到他房里之前，我和你父亲就已经暗示过他了。』
　　『真的？』
　　龟条没有回答她的话，语气一转，忽然说：『阵代很想你。』
　　『什么？』滨路几乎难以相信自己听到的话。
　　『阵代逼我们把你交给他。』
　　『不……我不相信……』滨路猛摇头，喃喃地说。
　　『为了不让你担心，所以我们一直瞒着没告诉你，可是违抗阵代的结果，那么我们这个家……』
　　『娘……』
　　『我们把这件事告诉了信乃，如果他喜欢你的话就让你成为他的人，然后带你离开这里……这是我们昨天到他房间的主要原因。』
　　事实上，蟆六夫妇根本没有对信乃说这些话，换言之，信乃根本不知道这件事，龟条所说的话全都是谎言。
　　她所编的这套谎言虽然不真，听在滨路耳中却是句句当真。而更令她伤心的是，信乃在得知阵代要她的事之后，竟然还会丢下她离去，这对滨路而言，无异是桩严重的打击。
　　『如果信乃把你带走，我和你父亲必定会遭到不幸，但是你们都是我一手扶养长大，只要你们能够幸福，那我们还有何求？』龟条假作慈祥的说。
　　然而事实上，她所说的话全是一派胡言。
　　『我对信乃说，如果不喜欢你的话，那么为了这个家着想，就放弃你独自离开吧。』
　　『啊……』这句话恍如晴天霹雳，她心想：『信乃兄果然抛弃了我，他根本就不在乎我……』
　　但是她仍旧不愿相信这个事实，颤抖着说：『可是……信乃兄对我说……』
　　不等她说完，龟条便打断她的话：『信乃说，为了这个家，希望你能到阵代那儿去。』
　　滨路闻言，身躯一颤，如花似玉的脸上更是没有一丝血色。『他……他真的这么说？』
　　『信乃真是个孝顺的孩子，他不希望我和你父亲遭受阵代的逼迫，滨路你想开一点……』龟条仍在虚情假意地安慰滨路。
　　『骗人……你骗人……』滨路根本不能相信龟条所说的话。
　　『滨路，我也不希望事情会是这样，可是……』说到这，龟条自怀中取出一封信说：『哪，你看看这封信，这是信乃要我交给你的。』
　　滨路一把接过信，迫不及待地拆阅。
　　
　　滨路：
　　请原谅我不告而别，我决定带着『村雨丸』前往古河城开拓官宦之路。我很高兴你如此的关心我。但是你放心，我不会有危险。
　　我走了以后，你要听父母的话，并且孝顺他们。我把自己视为生命的护身符留给你，若你想念我的时候可以看着它，那就好比看到我一样，我也希望它能一直陪伴着你。
　　犬冢信乃　留
　　
　　这封信是龟条和蟆六叫信乃写的，但是他们却将三张信纸中间那张藏起来，那张纸上是信乃要滨路无论如何都要等他回来，以及他自己对她的情感剖白。
　　因此，不明原委的滨路当然会以为信乃在劝她要听从父母的话，而他已不打算再回来，要滨路到阵代那儿去。滨路茫茫然的看着信，心想昨晚信乃拒绝自己以身相许，难道就是为了这个缘故吗？他选择了要为这个家尽孝，为了求得一官半职而离开，难道自己在他眼中看来，真的一点价值也没有吗？这一瞬间，滨路觉得自己似乎已被打入万丈深渊般。
　　『这个护身符是信乃从小就带在身上的，他留下来就表示了再也不要见到你。』
　　实际上，要信乃留下护身符也是蟆六夫妇的计策之一。当时龟条对信乃说：『滨路自从听说你要到古河城之后，一直显得很不安，如果你能把护身符留给她，也许她的心情会比较好一点，也算是你要她等你的一件信物。』
　　信乃想想，觉得她说得也满有道理，于是毫不犹豫地解下护身符交给龟条。
　　
　　看到滨路芳心大乱，龟条明白自己的计策已完全成功，于是满足的转身走向厅堂。
　　龟条离开后，滨路犹如僵尸般动也不动，  一张脸白得吓人，她清楚的知道白色的命运已开始改变。
　　滨路盯着龟条交给她的护身符，心中想着要这护身符有什么用呢？这是抛弃自己的男人所送之物，她不要，对她而言，这无异是种耻辱。
　　突然，一股好奇心驱使她想要看看护身符里的东西，虽说打开护身符会招致噩运，但此刻的滨路已没什么可担心害怕的了，因为她觉得眼前的遭遇已是世界上最大不幸，再还会有什么事比这更不幸的呢？
　　解开护身符，一颗像水晶般的明珠呈现在她眼前，在朝阳的映照下，明珠中心渐渐现出一个『孝』字。
　　滨路百思不解的看着闪闪发光的明珠。
　　『孝……』滨路喃喃念着。『孝，信乃不就是为了一个「孝」字而离开我吗……？』
　　
　　
　　
　　7
　　
　　天色未亮就离开家门的信乃，来到荒川，却讶异地发现姑父蟆六站在河堤上。
　　『今天是你踏上锦绣前程的日子，姑父希望亲自送你过河。』蟆六笑着说。
　　信乃尚不知姑父心中其实隐藏着罪恶的念头，还感激万分的接受了蟆六的好意。
　　蟆六跳到川中的一条船上，开口道：『船家，起来吧！』
　　低着头打盹的船家一听说生意上门，立即精神抖擞的站起来，身手敏捷的撑起篙。
　　事实上，这个人并非真正的船家，他的名字叫网干左母二郎，住在蟆六家附近。
　　左母二郎原在鎌仓家族那儿工作，但是因有人在主人面前说他多行不义，被赶了出来，无处可去而流浪到了大冢里。由于他精通戏曲、小鼓、小调子等方面的技艺，因此就靠着这项特长，教附近人家的女孩歌舞以维持生活。滨路和龟条就曾经跟随左母二郎学习，对于滨路的美艳，左母二郎早就想要一亲芳泽。
　　当阵代拜访蟆六家时，左母二郎也曾为了帮忙做酒席而前往蟆六家，深得蟆六夫妇的欢心；因此，左母二郎这回化装成船家，也参加了这次的恐怖计划。
　　船慢慢接近对岸。
　　『足利成氏一定会立你做侍卫的，信乃，你要好好努力，可别辜负了你父亲对你的期望。』基本俨然是慈祥长者的口吻，接着又假意地帮信乃整整衣服。
　　『就快到对岸了。』基六忽然站起身。
　　这时，船身一阵摇晃。
　　『啊……』蟆六摇摆着身子，发出一声尖叫，紧接着便掉入荒川之中。
　　『救命啊……』蟆六在水中挣扎呼救。
　　『船家，快把竹竿给我！』信乃着急地跟船家要竹竿救蟆六。
　　但是船家也不知怎么回事，慢吞吞的把竹竿给信乃。这时的蟆六已逐渐漂向下游。
　　『救命……』蟆六高举着双手，身子在水里浮沉不定。
　　照理，遇到这种情形时，船家应该立即跃入水中救人才对，但是这位船家却只是站着观看，并没有打算救人的样子。
　　其实，这一切都是蟆六的诡计，可是情急下的信乃并未察觉到，这种水流怎么可能难得倒泳技不错的姑父？毕竟蟆六是自己唯一的亲人，也是扶养他长大的恩人，教他如何想得到姑父竟会设计陷害他？
　　『救命啊……信乃……』
　　眼看蟆六已连喝了好几口水，信乃再也顾不得许多，毅然脱去外衣跃入河中。见到信乃跃入荒川，左母二郎笑了，神情之中还透着一丝诡异。
　　一跳进水里，信乃才发觉表面看起来流速并不快，其实水流非常湍急，他奋力游向蟆六。
　　『信乃，快来救我……』
　　一待信乃接近，蟆六便一把紧抱着信乃，两个人一起沉入水中。
　　灌了几口水，信乃好不容易浮出水面，他大声叫着：『姑父，你不要紧抓着我，那样很危险的……姑父，已经不要紧了……』
　　蟆六还是紧抱着信乃不放，两人再度沉了下去。信乃绝对没想到，当他和蟆六在河水中挣扎时，左母二郎竟悄悄地将信乃放在船底的『村雨丸』取出来，放了另一把刀进去。
　　将『村雨丸』掉包之后，左母二郎才假作惊慌的将船划向信乃和蟆六身边，把竹竿递给犹在水中挣扎的信乃和蟆六。
　　
　　『信乃真抱歉，我是来送你的，却没想到……如果不是你，恐怕我已经沉尸川底了……』
　　两人气喘吁吁的上了岸，蟆六向信乃道谢。
　　『好险哪！没想到荒川的流速这么急，我们俩差点就淹死了。』信乃惊魂甫定的说。
　　『信乃，你这趟出去务必要小心，否则我真不知该怎么向滨路交代了。』
　　一切全都按照自己的计划进行，蟆六心里是万分的得意，面上却不动声色。
　　禀性忠厚的信乃，尚不知『村雨丸』已被姑父用计掉包，仍在那儿不住的向姑父道谢。
　　当信乃的身影消失后，左母二郎冷笑着说：『你的演技可真不赖啊！』
　　『当然啰，从小我就是村里最会游泳的人，如果我会淹死，那真是天大的笑话。』蟆六得意洋洋地说。
　　两人返身划船，划到河中央的时候，左母二郎自船底拿出『村雨丸』，他缓缓自刀鞘把刀抽出来，在阳光的照射下，『村雨丸』闪闪生辉。
　　『啊！这就是「村雨丸」？真是一把罕见的宝刀……』左母二郎像被深深吸引般，喃喃地说着。
　　同时，左母二郎心中突然兴起另一个计谋，一个只有他自己才知道的计谋。
　　
　　
　　
　　8
　　
　　『滨路，你终于来了……』容貌丑陋的阵代，一见滨路，立即色迷迷地看着她。滨路面无表情，缩着身子坐在那儿。
　　这里是簸上宫六的别院，位于神田川畔，是簸上为了女人而设的别馆，除了两名仆人之外，平常不会有人来，只有簸上在想要享乐时才会来到这里。
　　这时簸上不怀好意地上下打量滨路，他在猜测到底滨路是被蟆六夫妇强迫而来，抑或是她自愿前来，然而他根本就看不出所以然。
　　『很好，滨路，我等你好久了……』簸上真想一把将滨路拥在怀中。
　　『你在怕什么？抬起头来，让我好好看看你可爱的脸蛋吧！』说着，他走近滨路，伸手托起滨路的下颚。
　　滨路就像没有意识的洋娃娃般任其摆布。她只觉得当信乃离她而去时，她的人生就已经结束……
　　养父母的话不时萦绕在耳际：
　　『滨路，你要救我们啊，你愿意为了我们去阵代那里吗？』
　　『如果你拒绝了阵代，我们……』
　　『我们辛辛苦苦的把你养大成人……』
　　『每当你一生病，你娘总是好几夜未曾阖眼，为了照顾你，她瘦多了——』
　　『其实，我们也知道你心里千万个不愿意，可是，滨路，你忍心拒绝我们这一辈子对你的唯一要求吗？』
　　听了这些话，滨路又能说什么呢？况且失去了信乃，滨路对未来的人生已不再抱有任何期盼，仿佛自己已历尽人世间最痛苦的事，那怕将来再遭遇更多的不幸也无所谓了……。
　　『怎么，你在想什么？喝一杯吧？』
　　蓦然间，簸上宫六那令人生厌的声音把她自沉思中唤回现实。滨路眼神呆滞地望着簸上宫六手土的酒杯。
　　这时候，对簸上宫六而言，心里只想着要如何玩弄眼前这楚楚动人的滨路，一想到只要自己一伸手即可拥有她，簸上宫六禁不住涌起一股炽热的感觉。
　　滨路一言不发地接过酒杯，一仰而尽。簸上宫六眯着眼紧盯着滨路的白皙喉部。
　　『啊！我该如何料理这美丽的猎获物呢？』簸上宫六脑子里一直转着这个问题。
　　滨路呛得一阵猛咳。因为酒灌得太猛。
　　『你不要紧吧？』簸上宫六拍着滨路的背问。
　　簸上宫六肥厚的手，令滨路有作呕的感觉。她想要拂开对方的手时，簸上宫六竟然从她背后一把环拥住她，并且不断的搓揉着她的胸口。
　　『啊……』滨路惊叫出声。
　　滨路本能的弯下腰，这是连信乃都未曾碰过的肌肤，她想逃，逃离这个令人厌恶的地方。然而，娇丽的滨路又怎么敌得过对方的魔掌呢？簸上宫六的手毫无顾忌地在滨路丰满的乳房上不停地游移。
　　『不要……』滨路抗拒着，无奈力不从心。
　　簸上宫六对于触手所及的柔软感，觉得兴奋异常。他用力的揉捏着。
　　『好痛……』滨路忍不住疼痛而啜泣出声。
　　『是吗？你会痛吗？』他对于滨路的悲鸣似乎很得意。
　　滨路咬紧牙根，她必须忍，因为她知道簸上宫六的目的就是要让她因痛而发出声音，她不愿意让对方感到快乐，所以她忍受屈辱和疼痛，不吭一声。
　　发觉滨路不再呻吟，簸上宫六忍不住说：『你真倔强啊……』说罢，手上更加用劲。
　　『你不愿意让我高兴吗？』簸上宫六不死心，一双手拚命摧残着滨路的双乳。
　　饱受折磨的滨路，强忍着痛苦。
　　『嗯……我喜欢像你这样倔强的女人……』簸上宫六把嘴凑近滨路耳边说。
　　滨路闭上眼，不让泪水流出。
　　『你一定很厌恶我这么做吧？没关系，只要我觉得高兴就够了……』他的手劲又加重了一些。『疼吗？你怎么不说话？我喜欢你的倔强个性……』簸上宫六笑了，笑得那么邪恶。『滨路，夜还长呢！我会慢慢让你享受快乐的甜美滋味。』说完，他抱起滨路。
　　『真是一个可爱的女人，又可爱又倔强的女人……哈哈……这正合我的胃口，哈……』一种前所未有的满足感包围着簸上宫六，他迈开大步往寝室走去。
　　
　　
　　
　　O
　　
　　滨路全身赤裸的躺在床上。
　　娇小郝不失丰腴的身子被簸上宫六摆弄。滨路也不想遮掩，就像死了般的动也不动的躺在那儿。
　　滨路的内心十分羞耻，更厌恶自己的肉体被簸上宫六看到。但是这种羞耻正是簸上宫六想要的，他因此而觉得快乐、刺激。不管簸上宫六要她做任何动作，滨路一点反应也没有，这是她无雷的反抗。
　　簸上宫六的手像蛇一般，不停地在滨路光滑细嫩的身上摸索滑行。滨路极力忍受，她唯一的反应，就是全身都不自觉地起了鸡皮疙瘩。
　　想不到的是这一点反应竟也带给了簸上宫六无比的快感，同时令他兴起要虐待她的变态心理。对于讨厌自己的女人，想尽办法虐待她，使她屈服，欣赏她的反应，根本就是心理不正常的人才会有的念头；而簸上宫六正是这种入。
　　滨路毫无意志的任其摆布，更激发簸上宫六的虐待心，他一定要使眼前这个洋娃娃哭泣不可。
　　渍路虽然纤细，却是曲线玲珑；这一切看在簸上宫六眼中，是如此的新鲜，他也讶异这个看起来瘦弱、哀愁的女子，生命力卸是出乎意料的坚强。簸上宫六就像是闻到香味的恶犬般，嘴角狰狞，一副垂涎欲滴的丑陋模样。
　　『宝贝，我会使你快活的，等着吧……』簸上宫六发出邪恶的笑声。
　　他让滨路俯卧，把她的双手反扣至背部用黑色的绢丝绑住，接着再把滨路翻过来，同样用绢丝缠住她丰满的胸脯，白皙柔软的乳房立刻呈现歪曲的形状，好像要迸裂般的鼓胀着。
　　簸上宫六要慢慢的折磨、虐待她，他想把剩余的绢丝绑在滨路身上，将她双脚抬到胸口绑住。滨路闭上双眼，她不敢想像自己会遭遇什么样的折磨。
　　被捆绑成粽子般的滨路，由着簸上宫六在棉被上翻滚着，她隐约感觉着绢丝绑住的部分有些痛楚。她看着已不知吸收过多少女子身上汗渍的绢丝，正散发着令人欲呕的光泽，心里不禁一阵刺痛，她此刻祇有一个念头：不如死了吧！
　　『哈……滨路，你真倔……』
　　簸上宫六决定要尽量的折磨她，只有折磨她到十分痛苦的地步才能使她发出呻吟，再渐渐的转为喜悦的喘息；这是他屡试不爽的方法，只是比较花费时间罢了。
　　
　　
　　
　　10
　　
　　其时，当簸上宫六正尽可能的折磨滨路时，房间天花板的横梁上早已躲藏了一个人，他把一切都看在眼里。
　　这个人是左母二郎。
　　『阵代这混蛋，竟然会有此怪癖。』看到滨路遭受如此的虐待，左母二郎忍不住暗骂。
　　天花板上的横梁无异是最佳的观众席，左母二郎暂时忍住想要救她的冲动。这是由于好奇心使然，他想看看到底簸上宫六还有些什么方法折磨滨路。
　　左母二郎手里握着一把刀，那就是信乃的『村雨丸』。在不久之前，夺去蟆六和龟条性命的就是这把刀。
　　左母二郎一刀结束蟆六夫妇的性命，他们连惊叫的机会都没有，便双双倒在地上。
　　杀死蟆六和龟条的计划，是左母二郎在船上看到『村雨丸』时萌生的。事实上，左母二郎并非觊觎『村雨丸』，而是想利用『村雨丸』来达成自己的目的；至于杀死蟆六夫妇，纯粹是临时起意。
　　左母二郎定一定神往下瞧，只见簸上宫六手里正握着皮鞭在抽打滨路。
　　鞭子在滨路身上抽着，就连被绢丝绑的已经变形的乳房也不能幸免。滨路强忍痛楚，但她紧咬着下唇，极力控制自己不发出声音。随着鞭子的抽动，滨路白皙的腹部和胸脯显现了红条。
　　『他竟然这么残忍……』左母二郎见到这种情形，再也按捺不住怒火，纵身跃下横梁，轻巧的落在地上。
　　正陶醉于鞭打所带来快乐的簸上宫六，吃惊地一回头，他还来不及看清是谁，已被对方一刀砍掉脑袋。
　　簸上宫六的脑袋无声无息的滚落到房间一角。没有脑袋的肥胖身子满是鲜血的倒了下去。
　　左母二郎一把将滨路拉开一旁，免得她的身体被血沾污。
　　『滨路，是我，左母二郎，我来救你了。』左母二郎边说，边替滨路解开身上的绢丝。
　　左母二郎把衣服披在滨路赤裸的身上，便拉着她往门口跑。在离开簸上宫六的行馆之前，左母二郎没有忘记将『村雨丸』留下；如此一来，人家会以为是信乃杀死簸上宫六，会认为信乃是因为自己心爱的女人被阵代抢走，愤而杀死了阵代。
　　这就是左母二郎真正的目的，他想藉此让滨路感激自己，进而成为自己的女人。
　　『不要紧了，滨路。』奔跑过一段路后，左母二郎停下来。
　　『你把衣服穿上吧！我不会偷看的。』左母二郎温柔地说道，语气是如此的亲切、体贴。
　　滨路默默走到树林中穿上衣服，她不明白这到底是怎么回事，更想不通左母二郎竟会为了救她而杀死簸上宫六。
　　她非常清楚左母二郎对自己早有爱慕之心，每当和龟条到左母二郎那儿时，他的一双贼眼总是在自己身上打转，令她非常厌恶，然而意想不到的是，眼前这个自己曾经厌恶的人，如今却为了救她而犯下杀人之罪。
　　『滨路，穿好了吗？』左母二郎背对着滨路问。
　　滨路没有回答，默默地走到左母二郎身旁。
　　『我不希望你成为阵代的人，我一听说你被带到阵代的行馆，立刻赶到行馆想要救你出来。』左母二郎一本正经的说。
　　『……』
　　『阵代那家伙真不是人……你娘他们也真是的，怎么会这么糊涂……』左母二郎似乎忘了自己也是个心狠手辣的人。
　　『唉！杀了阵代，这个罪可是不轻，我想我这辈子只能东躲西藏的了。』他黯然说道。
　　左母二郎口里虽然这么说，心中却不这么想，因为他知道官差要捉的是信乃，不会是他。
　　『你为了我杀人，我……』滨路终于开口了，虽然明知该谢谢他，但要对一个自己讨厌的人说，她实在无法做到。
　　『别说了，滨路，为了你我甚至不惜牺牲自己的生命，我爱你胜过一切。』
　　左母二郎的气息吹在滨路的脸颊上，她感到一阵厌恶，但是比起簸上宫六的肥手似乎还好些。
　　突然，左母二郎拉着滨路的手，激动地说：『滨路，跟我一起走吧！』
　　滨路一愣，脑中立即闪过许多事；养父母将她交给阵代，况且信乃也不可能再回来，滨路不知该何去何从。虽然左母二郎并非自己喜欢的人，但是毕竟他为了救自己而犯下重罪，也许命中注定要与他同行吧！
　　想到这儿，滨路毅然说道：『好，我跟你一起走。』
　　『真的吗？滨路？』左母二郎拚命掩饰自己高兴得想发出的笑声。
　　这时候，滨路被绢丝绑成一团的白皙肉体，逐渐浮现在左母二郎眼前。