　　第八章　毒娘和刽子手
　　
　　1
　　
　　妖之介在滨名湖和弁天岛的原野间漫步。
　　对于这次的旅行，他并没有事先拟定计划，只打算随着自己的意志，想到那里就到那里，务必要做一次最快乐的旅行。
　　也许就是这种随兴所至的旅行，才会遇见像毛野那样的人，对于这一点，妖之介感到非常满足，因为他已经得到了毛野。
　　然而可能是自己做得太过分了，那个女的（可以这么说吧！）一直想寻死，但是转念一想，大概觉得好死不如歹活，于是便活下来享尽人世间的乐趣。
　　『真可惜啊……。』妖之介边想边继续往前走，他期待在接下来的行程当中能遇上更愉快的事。
　　这时从松林中的阴暗处走出两个人，一直来到妖之介的面前才停下来。
　　其中有一个面色苍白的男子，皮肤光滑得令人看不出他的年龄，而且在他细长的眼睛四周，还泛着异样的红色。
　　另外一人是个长得十分妖艳的女子，她的全身焕发出一种妖气。
　　『你是白井妖之介？』红眼睛的男子以沙哑的声音问。
　　『是的。』
　　『我是蟆田素藤。』男子说。
　　『我是船虫。』女子也接着说。
　　说完了这些话，两人又走入松林。
　　妖之介默默的跟在他们身后。
　　
　　当他们三人到达滨名湖畔，旅馆的主人出来招呼，见到三人时，不觉大吃一惊。
　　他只觉得旅馆的入口处弥漫着一片妖气。
　　『有房间吗？』素藤盯着店主说。
　　『有，有的。』旅馆主人反射性的回答，虽然他很想回绝这几位客人，却又没有勇气。
　　三人进入旅馆后，女中似乎也吓了一大跳，脸色显得有点惊慌，却又不时的偷瞧着素藤的红眼睛。
　　这个美丽的女中，是附近某户人家的女儿，生就一身白皙柔嫩的肌肤。
　　她领着他们三人，来到客房，将手中的托盘放在桌上后，便逃跑似的想要走出房间。
　　『等一下！』素藤说。女中回头看着他。霎时，整个人立刻被素藤的眼神慑住。素藤的眼神好像磁石般吸引着她，而且眼睛愈来愈红，女中的视线再也无法移开。
　　『工作完毕后到这儿来。』素藤说。
　　『是！』女中顺从的点点头，然后离开，与刚才慌张的神态判若两人。
　　『今晚，我让你们看看一件有趣的事。』素藤对船虫和妖之介说。
　　
　　
　　
　　2
　　
　　入夜之后，房门慢慢的被推开来。
　　女中站在门外。
　　『进来！』素藤命令道。
　　女中走进来随手便把房门关上。
　　她似乎完全无视于船虫和妖之介的存在，只管紧盯着素藤的一双红眼。
　　『脱掉！』素藤以沙哑的声音说。
　　女中依言把身上穿的衣服全部脱尽。
　　这真是令人不可思议的事。一个人居然能像操纵傀儡般的操纵另一个人。
　　女中继续照着素藤的命令，或仰躺、或趴卧，或张开四肢……做着各种不堪入目的动作。同时发出野兽般的呻吟声。
　　妖之介和船虫光是默默地看着这些怪异的现象。
　　『这个男子不是个普通人。』妖之介这么想。隔了半晌，他忍不住问：『让我和犬坂毛野相逢的人是你吗？』
　　『不是我！』素藤说着，把那个肌肤白皙的女中推倒在床上，然后站起来。
　　打开了面对庭院的大门后，滨名湖宁静的水面立刻映入眼中。
　　黑色的湖面升起了一轮又大又红的明月，像沉淀似的血红色，映在湖面上。
　　素藤走向庭院眺望着明月。
　　『好美的月亮。』他以沙哑的声音说。
　　『是啊！好美的月亮……。』船虫以诱惑性的声音说。
　　妖之介也和她并肩站在庭院，望着月亮。
　　『好美的月亮。』妖之介也这么认为。
　　此刻他身体中的血液开始沸腾，刹那间，似乎觉得充满了活力。
　　『我们是为幽灵之神而生的。』素藤慢慢的说，『我们要使孝顺的人变成不孝，使尽忠的人反叛，至于善良的人要让他疯狂，幸福的人要他陷于不幸，还要不断的对女人凌辱，将活人杀死……，这样，我们才能拥有不输给别人的力量，这也是幽灵之神赐予我们力量。』
　　船虫和妖之介都深深的被红月亮吸引。
　　『罪恶才是世间最具魅力的力量。』素藤的声调逐渐激动。
　　『所以夜晚是罪恶的世界……。』
　　船虫和妖之介默默的听着。
　　『世上的万物都是在夜晚创造出来的，人在黑夜中订定机密的计划，男女在黑夜中交合，显出人类的本性。所以支配这个世界的不是光明，而是黑暗，只有黑暗才是这个世界的真正支配者。妖之介、船虫，你们一定要记住，幽灵之神是黑暗的帝王，因为他，我们才能活在这个世界上。』
　　三人紧盯着红色月亮。
　　『里见义实的女儿在这个世界上留下了八道光，我们要消灭这些光，并且把不顺从幽灵之神的人全部杀死，这是我们来到这里的目的……。』
　　『那个叫毛野的女子……，不也是八道光之一吗？让我和她相逢也是别有用意的吗？』妖之介说。
　　『你杀了那个女的？』
　　『我没有杀她，只是让她遭受到求生不得、求死不能的悲惨命运，不过，如果她真是里见家族的公主，那也太可怜了，其实我倒想再看看她那不男不女的样子，以及她悲伤的神态……。』
　　『你可真好心啊！』船虫讽刺的说。
　　『那个女子大概是因我而生的吧！』对船虫的讥讽，妖之介一点也不在意。
　　『如果真是如此，幽灵之神自然会让你们两人相遇。』素藤这么说。
　　第二天一大早，旅馆主人便气冲冲的走到客房门口，因为其他的客人都在谈论，昨晚深夜的时候，女中离开自己的房间，到素藤那里的事。
　　昨晚店主当然也听见了呻吟声，此刻终于恍然大悟，原来那是女中发出的；事实上，那个叫樱子的女子，并不是真正的女中，而是他到附近农家请来帮忙打杂的。
　　樱子还是个未出嫁的女孩，居然敢私下到旅馆房间和客人鬼混，而引人非议，这使得店主非常的生气，才鼓起勇气来找这三个长得像妖怪的人算帐。
　　『请开门！』店主人说着就打开了门。
　　也不知道为什么，一打开门，他便觉得全身颤抖。
　　房间里没有素藤的影子，床上只有樱子一人，她趴在那里双脚张开着。
　　『樱子！』店主人走过去，正打算大骂她一顿。
　　然而走近一看，他不禁又再次的全身颤抖。
　　樱子已经断气了，她背上的白皙皮肤被整片扒了下来，形成血肉模糊的景象。
　　
　　
　　
　　3
　　
　　素藤、妖之介、船虫三人从滨名湖往天龙走去。
　　『这儿在干什么？』
　　『为了祭祀权神，正在举行斗牛赛。』
　　『斗牛？』
　　妖之介看着素藤，他不知道他们正是为了看斗牛才特地到天龙来。
　　『我们去看看吧！』素藤说。
　　走入林中眼前是一座小山丘，山丘上铺着许多花席子，许多村人就聚集在那里。
　　在山丘下的广场上，两头牛已经开始在争斗。
　　斗牛士很技巧的使两头牛交缠在一起，鼻子顶着鼻子，角勾着角，缠斗得不可开交，这是祭典中的一项仪式，并不具赌博性质，但双方还是希望能够打败对方的牛。围观的人都高兴得大声喝采。
　　如果有一方输了，赶牛的人便会用绳子把牛的角套住，并把它们分开来，这个动作相当困难，需要运用很高的技巧。
　　船虫、妖之介和素藤也站在山丘后面观赏，他们并肩站在一起时，让人觉得有股极强烈的妖气，因此站在前面的观众偶尔回头看他们时，便很自动的移开座位，不久他们面前便空无一人。
　　素藤若无其事的看着斗牛。
　　终于有一方的牛落败了，争斗完毕的牛被牵走后，接着又牵出另一头牛。观众席上欢声雷动，大家拚命的鼓掌。这头牛似乎很受大家的欢迎。
　　事实上，这头牛看起来的确很健壮，全身的皮毛发出油亮的光泽，一对牛角更是十分的锐利。
　　又是一头牛被牵出来。
　　观众席上再一次爆出热烈的掌声和欢呼。
　　后出场的牛有一身花色的斑毛，长长的牛角看来也是十分犀利，强健的四肢撑着巨大的身体，眼神灵活得似乎一举就可以击败对方。
　　全场观众屏住气息观赏这头牛。
　　赶牛的人喊叫过一声后，便开始煽动这两头牛。
　　斗牛士把它们的距离拉近，再把它们鼻子上的绳子解开。
　　但是这两头牛并没有马上交缠在一起，只是睥睨的威胁着对方，接着分别低下头，耸着肩，一动也不动。
　　就这样僵持了很长一段时间。两头牛开始移动身躯。牛角互撞时发出了清脆的声音。
　　两头牛用蹄子踢着沙土，燃满怒火的眼中布满了血丝，巨大的身体流着汗水。
　　两头巨牛时合时分，牛角又再度碰撞在一起，缠斗不已。等到双方都筋疲力竭时，才安静地站在原地。
　　每当这种时候，赶牛的人便会走出来用绳子套住牛角，将它们分开。
　　可是这一次当赶牛的人想接近时，两头牛竟又开始激动起来，似乎有意争斗到最后一刻。
　　这时赶牛的人站在黑牛的背后，想在它的颈子上套绳子，不料却被牛角一顶，抛向了空中。
　　观众发出了惊叫声。斗牛土和赶牛的人都慌了手脚，但是谁也无法接近这两头牛。
　　突然引起的大骚劲，使得两头牛再度纠缠在一起。尘土在四周飞扬。
　　这样一来更无法接近它们了。
　　『让它们去吧！只有一头牛先死，争斗才会结束。』牛主人悲哀的说。
　　广场上除了两头疯狂缠斗的牛之外，已经看不到斗牛士和赶牛人的影子。所有的人都避到山丘上去看巨牛缠斗。
　　这时，突然有个男子慢慢的从广场中走出来。他的身体非常高大。
　　只见他慢慢的靠近两头牛，观众都屏息以待。
　　『那个男子到底要做什么？』有人忍不住问道。
　　村民们从来没有见过这个人。
　　『他虽然身强体壮，但是怎么可能和牛对抗呢？难道他自以为力量大得过牛吗？真是个愚蠢的男子。』观众这么说着，一起看着接近牛的男子。
　　『是笼山逸东太。』素藤低声说。
　　那个男子已经走到牛的身旁。
　　正缠斗在一起的两头牛，忽然发现有人过来骚扰，便一致转移了目标。
　　观众齐声尖叫。
　　那个男子却从容的伸出双手，抓住那头花色牛的牛角用力夹紧，似乎想和这头牛较量力气。
　　观众们开始欢呼，加油的声音此起彼落。
　　男子的手猛然一松，紧接着，握起拳朝巨牛的眉间打下去。牛的眉心立刻涌出了鲜血。
　　观众们紧张得全都站了起来。
　　只见这个男子又一拳重击，转眼就把这牛的头盖骨击得粉碎。牛巨大的身体倒了下来。
　　但是在接下来的一瞬间，男子又做出更惊人之举。
　　他抓住那头牛的四肢，将它巨大的身体高举在空中，然后向观众抛去。庞大的牛身凌空摔落在地上，发出了巨大的一响。观众们惊叫着连忙逃开。
　　剩下的那头黑牛，也朝男子的方向猛冲过来，大概是看到对手被杀，激起了他不寻常的怒气。
　　他眼看黑牛冲过来，却只是轻轻一闪。
　　接着抡起他那有力的拳头，往黑牛的眉间狠狠的敲下去，由于加上了奔跑的冲力，它头部碎裂的程度比先前那头牛更加厉害。祇见它头盖骨迸裂，脑浆飞溅。
　　那个男子又把黑牛高高的举起，往观众席上抛了过去。观众们连滚带爬的四散而逃。他们对这个男子的神力感到莫名的恐惧。
　　一瞬间，广场上已空无一人，观众们都跑到自认安全的林中，躲起来偷偷的看着那个男子。
　　山丘上只剩下素藤、船虫、妖之介三人。
　　那个男子慢慢爬上来站在他们身旁。
　　『走吧！逸东太。』素藤对他说。
　　男子默默跟随着他们，四人一起走下山丘。林中的村民都不知道这四人是何方人物？只敢远远的偷看不敢靠近。
　　『逸东太天生便具有怪力，一岁时就将家里的猫扭死，两岁时杀死了附近的狗，并将它分成两半，到了六岁时因为一个邻居小孩不喜欢他，便设法偷偷的把小孩子活埋了，十岁时杀了家族中的一个人而潜逃在外，十五岁时又悄悄回到村中，将村人全部杀死。』
　　对于素藤的话，逸东太面无表情，没有丝毫的反应。
　　『所以千万不能招惹他。』素藤补充的说。『惹怒了他就会没命。』
　　妖之介暗暗告诫自己必须小心提防对方，一面听素藤继续说：『他很喜欢展示自己特有的怪力，而且常常在等待这种机会，也许一点小事情就会引得他暴跳如雷，同时，他最喜欢破坏美好的事物。
　　
　　
　　
　　4
　　
　　离开天龙后，四人便步往磐田。
　　途中经过一大片草原，草原间有一条杂草蔓生的小径。此时，离秋天尚早，草都是绿色的。四人静静地走着。
　　这条小路上的草生长得极快，附近居民若隔一段时间不加割除，通路便完全被遮蔽，胆子小的人根本不敢行走其间。
　　素藤默默的走着。
　　在他们四人的前面，也有三个人在走着。
　　那是一对夫妇，和一个约莫五、六岁的小孩，小孩牵着母亲的手，形成一幅美好的天伦乐景象。
　　素藤停下脚步。妖之介也停了下来。
　　因为他们发现有个人影出现，人影迎面过来。
　　那是个十分健壮的男子，腰间还插了一把刀。
　　男子慢慢靠近一家三口。当双方擦身而过时，陌生男子祇偏头看了看那一家三口。便无言的走过去。
　　但是祇走得一步，忽然停住，以迅雷般的动作拔出了腰间的长刀。长刀在草丛中闪着银色的光芒。刀光一现，男子便又若无其事的继续往前走。
　　在他身后，只听到三颗头颅滚落地面的声响——那一家三口仍然手牵着手，可是人已经倒下来了。
　　『真棒！』妖之介说。
　　似乎没有人同情在刹那间被夺取性命的三个人。
　　那杀人的男子走过来。他长得十分剽悍。
　　『这是泡雪奈四郎。』素藤对妖之介等人说。
　　但是那个男子一句话也没说。
　　『好棒的男人！』船虫暗暗想着，『如果能和他做爱一定很棒！』
　　但是船虫马上察觉他对女人没有兴趣。船虫只要观察某个人的眼神，便可以知道这人对自己有多大的兴趣。
　　奈四郎回头看着素藤、妖之介、逸东太三人，又把视线移到船虫身上。不，他只是眼光掠过去根本没有看他们三人。
　　『也许他只对我有兴趣。』船虫又开始窃喜。
　　奈四郎和逸东太都是很奇怪的人，一个拥有惊人的怪力，一个以杀人快速闻名，也许这些技艺才是他们最感兴趣的吧！
　　『还是不男不女的妖之介可爱。』船虫看着这两人心中暗想着。
　　『奈四郎是著名的刽子手。』素藤又开口说。『他非常满意这个头衔，但是他只在高兴时杀人，而且只杀自己想杀的人，这是任何人都无法勉强他的。』
　　在茅草丛里隐约可以看见有红色的东西在晃动。原来是一对年轻的男女，正一路嬉戏的朝这里走来。
　　逸东太看见了。
　　于是，这对年轻男女，在一瞬间便已注定了悲惨的命运。
　　逸东太走了过去，奈四郎也不服输的跟上前去。
　　这时，年轻男女注意到他们两人，他们脸上带着疑惑的表情停了下来。两人一点也没有察觉到自己已经步向死亡的深渊。
　　逸东太首先加快脚步。
　　奈四郎也开始奔跑。
　　绿色的茅草摇晃得更厉害了。
　　他们像旋风一样地奔过去，这对年轻男女的神情僵住了。女子紧握男子的手臂。
　　他们也感觉到这两个杀气腾腾的男子是冲着自己来的。年轻男子抓住女子的手，立刻转身往前飞奔。
　　逸东太的脚步很快。
　　奈四郎也毫不落后。
　　那年轻女子发出了哀叫声，看得出她的脚已经不听使唤。
　　『快跑！青子。』年轻的男子大叫。
　　逸东太很快的追上两人。一把先抓住那女的。
　　年轻的男子继续往前狂奔。
　　逸东太很快地把女子的衣服撕开。
　　『不要！』女子惨叫着。
　　辽东太用双手抓住女子的脚踝，把她倒吊过来，白皙的胴体悬在半空中，犹自不断的挣扎。
　　逸东太得意的回头看着素藤，他们那种表情就像在看顽童抓青蛙。
　　逸东太慢慢地分开两只手，那女子的双腿便跟着分了开来。
　　紧接着也像顽童把青蛙分尸一样，轻轻的，两手一拆，那个女子的身体便撕成了两半。
　　年轻的男子继续在狂奔。
　　他觉得胸口几乎要裂开来似的。
　　尽管他拚命奔跑，那个男子总是紧随身后，却又不追上来，好像是故意在戏弄想逃跑的猎物。
　　一想到这里，他忽然就停下脚步，不逃了。
　　死亡的阴影正笼罩着他。
　　他回头来看着奈四郎。
　　同时也看见了逸东太手上拿着的两截血淋淋的肢体。
　　『是青子！』年轻男子刚刚意识到这点．眼前便闪起了银白色的刀光，霎时间划过他的身体。
　　不消说，这道白光是发自奈四郎手中的长剑。
　　转眼间，那男子就从头到脚被劈成两半。
　　像被掰开的贝壳一般，鲜血四溅，年轻男子的身体向两侧倒了下来。
　　奈四郎转身走回去，以挑衅的眼神看着逸东太。
　　素藤走了过来。
　　一行人踏着年轻男女的尸体，重又若无其事的往前走。
　　当他们走远之后，草丛中钻出了一群野狗。
　　大概是闻到血腥味，成群的野狗从四面涌过来，聚集在草丛中。
　　
　　
　　
　　5
　　
　　经过了磐田的草原，来到袋井。
　　『我还是喜欢枯草味，绿草味令我窒息。』船虫这么说。
　　再从袋井经过挂川，开始在牧原的山路上行走。
　　在离山路很远的树林中，有间房子，平常很难被人发现。
　　素藤走进这间房子，里面有三个房间，看起来应该是有人住，却不见半个人影。
　　由于这间房子建在苍郁的树林中，即使是白天光线也很暗。
　　素藤坐在最里面的一个房间里。
　　妖之介与他并排坐着。
　　五个人谁都没有开口说话。
　　过了半个时辰。
　　一阵开门声传来，好像有人来了。
　　接着，有人走进了隔壁的房间。
　　从纸门上的几个破洞可以看见来人穿得很漂亮。
　　素藤把眼睛贴在破洞上。
　　『你在偷看吗？』船虫低声笑着说。
　　原来那些破洞是专为让人偷窥用的。
　　『既然来了，不看太可惜……。』船虫低声说着也把眼睛凑上来。
　　隔壁房间有一个年轻的女子，她身材娇小，长得非常可爱。
　　在那女子后面，站着一名年轻的武士，看样子，好像是第一次来。
　　『请进！』女子的声音清脆悦耳。
　　年轻的武士看看房间，局促地坐了下来。
　　『家里好乱。』
　　『不……。』他祇说了一个字便不再开口，看来是个十分正直的人，说不定祇是个路过此地的旅人。
　　『请随便坐。』年轻女子起身到厨房沏茶。
　　年轻武士仍旧无法放松自己，正襟危坐的望着女子的背影。
　　妖之介忖道，素藤到底要我来这里看些什么？难道只是要我们五个人，来看这对年轻男女谈情说爱的吗？
　　女子端茶进来了。
　　『这只是普通的茶……。』她难为情的说。她的黑眼珠不停的转动，散发着慧黠动人的神采。
　　『刚才你所说的话是真的吗？』年轻武士不喝茶，反而这么问着。
　　『是的！』女子看着他说。
　　『我不相信！』年轻武士把眼光移开。
　　『我真的是为了要替父亲买药才这么做的。』
　　『你父亲在那里？』
　　『他只有上山工作时才会住在这个地方，而且现在他正卧病在床，所以和母亲住在山下。』
　　『你真的那么需要钱吗？』
　　『是的，自从父亲生病后，我们就一直没有收入，而且现在所有的积蓄也用光了，甚至连药都买不起。』
　　『因此你……』
　　『是的。』女子抬头看着年轻武士。『你讨厌我吗？』
　　『没这回事……』男子慌张的说。『我只是不相信你会是个卖身的女子。』
　　女子站起来默默的铺着床。
　　年轻武士想制止她，却没有付诸行动。
　　铺完床后，女子默默地卸下衣服。
　　『哇！』船虫小声的叫着，『原来她和我是同行……』
　　女子已经一丝不挂。
　　在黑暗中原本白皙的肌肤显得更雪白，丰盈的体态任谁看了都会怦然心动。
　　年轻武士一直垂着眼，不敢抬头。
　　女子躺在床上双手捂着脸，似乎很难为情。
　　『快点……』女子轻柔的声音十分诱人。
　　『她根本是个老手。』妖之介暗想道。
　　年轻武士的情欲被煽动了，他慌乱的脱下衣裳，眼光一直盯着少女裸露的胴体。
　　『真难为情……』女子小声的说。
　　她的身体开始摇晃。年轻武士迫不及待的走向她。
　　这年轻人虽然裸着身子，手上却拿着钱。
　　『这些够了吗？』他把钱放在女子身旁。
　　正在偷看的船虫忍不住想吹口哨，但还是克制住了。
　　『够了。』女子轻声的答着，并用手环住他的身体。
　　他激动的拥紧了她。
　　『啊……』女子低柔的呼声有些伪装，但是男子并没有发现，他只顾紧紧的抱住她。
　　『你真美……你真美……』他频频的亲吻她细白的身体。
　　那女子抓起他的手，引向她的乳房。
　　他的手一经接触，全身立刻起了一阵颤抖。
　　『好痛……』女子轻叫一声。
　　他慌张的把手拿开，不知道该怎么办，似乎有些手足无措。女子又抓住他的手引导着他。
　　『没关系……。』她很温柔的说。她的手开始在男的身上游移。
　　男子微微的喘着，女子的身体慢慢的扭动，动作熟练地上下，不停的摆着，再用手轻抚着男子的后背。
　　年轻男子的身体热烈的回应着。
　　『真棒……真棒……。』女子的腰仍然不断扭动。
　　船虫觉得这女子到现在才算是真心发出的呼声。
　　船虫本来就擅于此道，她可以正确地分辨出女子的呻吟究竟是为了煽动男子的情欲？或是真正出于本身的亢奋？
　　『这个女的开始激动了。』船虫暗想着。
　　年轻武土做爱的技巧非常拙劣，全凭那个女的一手导演。船虫认定这是个淫荡的女子。
　　现在女子全身冒汗。
　　大概濡湿的汗水更加诱惑了那个男子，年轻武士的动作更趋激烈，使得她发出了欲仙欲死的呻吟声。
　　那女子的汗水涔涔而下。
　　年轻武士发出一声很大的叫吼，然后全身僵住。
　　女子的身体也开始僵硬，全身起了一阵痉挛。
　　女子身上豆大的汗珠晶莹光亮，『毕竟是年轻的女孩啊！』船虫叹息一声。
　　年轻武士疲惫的躺在女的身上。
　　女子的手轻柔的拥着他。
　　过了一会儿，年轻武士开始吮吸女子肌肤上的汗水。
　　紧接下来的一瞬间。
　　『呃……。』男子迸出一声，整个人便从女子的身上滚了下来。
　　只见他双手在空中乱抓，脸部因为痛苦而扭曲。
　　到底发生了什么事？船虫他们也不明白。
　　年轻武士脸上呈现痛苦的表情，不久便动也不动了。
　　女子站了起来，看都不看他一眼，抓起一块白布将身上的汗水擦干。
　　汗涔涔的皮肤，焕发出令人着迷的光泽，洁白的肌肤充满了弹性。
　　在微暗的房间中，可以隐约看出女子匀称的身材。
　　这时，不知从何处走出来一名穿着和尚衣服的男子，身高约有女子一半高。他先为女子披上一件衣服，然后站在年轻武土卧倒的地方，对着隔壁房间说：『怎么样？素藤。』
　　素藤把门打开。『你愈来愈高明，岩井幻人。』
　　那个男子默默低下头。他不仅身材矮小，而且脸皮松弛，眼睛细小。
　　『汗水中也可以混有毒液吗？』船虫看着倒在地上的尸体问。
　　『是啊！』幻人得意的说。
　　那个女子披上衣服静坐在幻人身旁。她坐在那里的模样，完全像个清纯美丽的少女。
　　『她的全身都有毒。』幻人看着女子说。『我在她体内放了毒。』
　　『什么毒？』妖之介说。
　　『是从罂粟花的汁液中提炼的，毒性很强……，连她身上所出的汁，也都混合了这种剧毒。』
　　『难道她自己不会中毒吗？』
　　『这就是我幻人的厉害。』幻人窃笑，面上的表情看起来很邪恶。
　　『这个女的大概活不久了吧？』
　　幻人把那女子叫到面前，若无其事的说：『不会，她的身体反而会变得更年轻艳丽。』
　　幻人说着便把她的衣服解开来，让在场的人共同观赏。
　　一如幻人所说，女子的身体散发着香气，肌肤像小女孩般的光滑，却又具有成熟女子的风韵。
　　『别看她清纯可爱的模样，事实上是个道地的淫妇，只要稍一引诱，欲火便可以燃烧起来。
　　谁也没有答话。
　　『幻人善于下药和下毒，尤其精通后者。他曾经是猴子王国的御医，却利用国王来试毒，因中毒而发疯的国王将全族都杀害了，成为战国时代有名的杀人魔。』
　　幻人得意的笑着。
　　『幻人要使人变疯狂、淫荡，或者痴呆，全随他的意思，所以你们千万不要得罪他，否则一不小心他就会让你们疯狂而死。』素藤笑着说。
　　『嘻嘻……。』幻人也高兴地笑着。
　　遗个丑陋的小男子，似乎对自己的毒术很得意，不断奸笑着。