　　第十二章　恶灵城
　　
　　1
　　
　　房州安防的邻国，夷隅郡馆山乃国，突然被乌云笼罩。
　　馆山原来是个风光明媚的地方，这里不但气候良好，而且土壤肥沃，是个安定的国家，馆山城主小鞠谷如满不好战争、性情温和，使得百姓都能过幸福的日子。
　　现在馆山城下却突然发生了乱事，使得农人丢下圆锹，渔夫舍弃渔网，每个人都不事生产。
　　小鞠谷如满派人调查的结果，得知乱事是由诹访神社引发的。
　　原本是善男信女所聚集的诹访神社，不知何时居然成了邪教的巢穴。
　　邪教的教主蟆田素藤是个妖气很重的人，而真正的神社的主人，早在很久以前便逃走了。
　　『照自己的意念生存。』素藤在神社祭坛上说：『你们应该为了自己的利益而生存，不需为了父母、子女，或者是主人奉献力量，你们应该为所欲为，想杀就杀，想侵犯就侵犯，想抢夺就抢夺，不必顾虑亲子与主仆的关系，这是一个强者的世界。』
　　诹访神社的神殿前，许多赤裸的男女在那里纵欲寻欢，简直疯狂至极。神殿前充满淫秽的气氛。
　　祭坛上坐着素藤、船虫、妖之介、奈四郎、逸东太、幻人和毒娘七人，他们面无表情的看着这数十名疯狂淫荡的男女。
　　原来幻人给这些人喝了合有鹿茸精的走魔酒，这种酒会使人心灵麻痹，而且有强烈的催淫作用，这些人全成了幻人的试验品。
　　神殿中这些男女喝了酒后，先是静坐听素藤说法，但不久身体便变得燥热难受。
　　他们并没有想到这是淫酒作祟，还以为是听了素藤的说法后产生的结果。
　　等到那些男女兴奋到极点时，素藤说：『你们现在就可以为所欲为了。』
　　这话一说完，所有的人立刻不顾伦常观念，像禽兽般的求欢起来。
　　药效使得每个人精力旺盛，尽情地享受做爱的乐趣。这种乐趣是一般百姓从未得到过的，每个人都为之眩惑不已。
　　因此凡是到过诹访神社的人，都想再去尝试一次这种毕生难忘的经验。
　　
　　
　　
　　2
　　
　　幻人在神社中施用各种毒药，有使人疯狂的，也有把人变成鸟兽或蝴蝶的，这些全是素藤最感兴趣的事。
　　这种药往往会使人身心相离，当他们七人看到中毒者像蝴蝶般想飞舞的样子，都高兴得大笑不已。
　　另外一种是由罂粟花所提炼出来的，当幻人将这种毒药吹向一个女子时，她在一瞬间便呼吸麻痹，倒地身亡。
　　幻人又用一种名为龙王汤的堕胎药。服了这种用灯笼草、红花、芍药和其他数种药草制成的龙王汤，再没有怀孕的顾忌。
　　还有一种，是将专吃毒蛇的鸩鸟的羽毛泡入酒中，喝下去便会致人于死。
　　现在，幻人将一支鸩鸟的羽毛在船虫、妖之介的面前挥动，他们害怕地逃得老远，幻人看到这种情形，大笑不止。
　　『这是能使女人变美的酒，你试试看。』幻人递给船虫一种植物的汁液。
　　船虫喝下这种汁液后，眼神立刻闪闪生辉，增加了几分妩媚。
　　『的确变美了。』妖之介说。
　　『这是耽美草，原意是指美丽而高贵的女性，喝了这种药，会更引人注目。』
　　事实上所谓的『幻人』，是指西元五、六世纪从西亚和印度到中国的国都长安、洛阳去的法师，他们有时会表演一些砍下头、切断舌头，再使其复原的法术来哗众取宠。至于这个岩井幻人，或许也就是这些法师之流吧！
　　总之，这次幻人到了馆山城后，每天不断的忙着使人疯狂、痴呆、奸淫、屠杀，而且每当试验成功后，他都兴奋得乐不可支。
　　
　　
　　
　　3
　　
　　得知诹访神社的乱事后，小鞠谷如满对老臣兔巷幸弥太远亲说：
　　『有个叫素藤的坏蛋在我的国度内愚弄百姓，而且占领了诹访神社，怂恿人民背叛我，为了不让百姓受到迷惑，你去把那些人抓来见我。』
　　远亲受命后立刻召集了士兵，准备前往诹访神社，但是，事实上他也时常秘密的前往神社，而且早已成了船虫的俘虏。
　　船虫知道他是馆山城的大臣后，便经常藉故和他亲近，使他乐而忘返。
　　远亲带着士兵进入神社，说明来意，并和素藤商量对策。
　　『杀了他！』素藤立刻说道。
　　『嗄？』远亲吓了一跳，他从未想过要这么做。
　　远亲原本是来请求素藤退出诹访神社，想不到他却要自己杀死馆主，这会远亲无所适从。
　　
　　『杀死他……不要犹豫……杀死他。』船虫扭着腰，在他耳畔低语。
　　远亲早已沉迷在她的美色中。
　　船虫迎合着远亲的动作，使远亲感到快活无比。
　　『真棒……你真棒……。』远亲喘着说。
　　『杀了他……你的主人是素藤……。』船虫在他耳畔低语着，她的娇躯也更加激烈地扭摆着。
　　
　　离开诹访神社后，远亲回到了馆山城。
　　『为什么没有把素藤抓来？』
　　远亲一言不发，拔剑抵住如满的鼻尖。
　　『你……你干什么？』
　　如满想不到数十年的忠心老臣，居然会如此对待自己，令他大感吃惊。
　　『你疯了吗？远亲。』
　　这时许多士兵纷纷拔出刀来，众臣也开始相互厮杀，看样子中妖术的不只远亲一人。
　　远亲本想杀了如满，但是却下不了手。
　　『你快点走吧！我不愿意杀你。』
　　小鞠谷如满看到大臣们都背叛了自己，由于他本性不好战，便听从远亲的话，携着妻子、子女连夜逃出城去。
　　事后远亲答应船虫的要求，拥立蟆田素藤为馆山城的城主。
　　
　　
　　
　　4
　　
　　素藤得知远亲并没有杀死小鞠谷如满后，便将他杀了，同时对外宣称他是个忤逆君主、意图谋反的人。
　　由于馆山城位于断崖之上，所以性情温和的小鞠谷如满，才能一直平安无事的守住城堡，这完全是取地利之便。
　　当素藤入主馆山城后，便喜孜孜地命令道：『先为我到各地搜寻一位绝色美女来。』
　　因此侍卫便在馆山城内大肆搜索美女。
　　素藤将这些美女排成一列，再从其中挑选一位名叫水澪的女子。
　　船虫给她服用耽美草后，她的瞳孔发光，肌肤也光洁滑嫩多了。
　　『真是美极了……。』船虫抚摸着她的脸颊说道。
　　素藤立刻制止她，『这个女子对我很重要。』说完命令船虫带她入浴。
　　谁也不知道素藤要如何处置水澪。
　　
　　那天晚上乌云密布，狂风卷起了波涛，不断拍打断崖两岸的岩石。
　　素藤、船虫、妖之介、奈四郎、逸东太、幻人、毒娘七人集合在城中的天守阁，他们并排坐定后，命令侍卫把水澪带出来。
　　当水澪被带到后，她吓得全身发抖，心想自己或许要成为这些人的祭品。
　　天守阁的狂风吹乱了七人的头发，但是他们仍然面如死灰的坐在那里。
　　水澪被脱光了衣服，从天守阁倒吊下来。
　　波涛继续拍打着断崖，水澪的长发垂向海面，不停的哀叫着。
　　七人静静的听着水澪无助的哀号声，在黑暗中，被倒吊的白皙胴体，在空中恐怖的摇晃着。
　　水澪看着漆黑的天空和汹涌的波涛，她害怕得快要疯狂了，开始大声的哭叫起来。
　　『我要把这个女子献给幽灵之神。』素藤说道。
　　此刻乌云从海面上慢慢飘向陆地。
　　风愈来愈强了，波涛也愈来愈高涨，突然间，闪电从乌云中霹雳而出。水澪哭得更大声，她的身体在空中摇晃，黑发在风雨中飘扬。
　　在断崖上的馆山城，显出了恐怖的气氛。水澪已经昏了过去，但是那七个人仍然无动于衷。雷声更加剧烈，闪电不停的袭击着城堡。
　　『光明是短暂的，只有黑暗才能永远延续。』素藤对黑暗的天空说道。
　　这时被乌云遮盖的天空，突然出现一条裂缝，裂缝中是一片恐怖的殷红。
　　黑暗的海面上也出现了又红又大的月亮，那是一轮像鲜血浸染过的红月。
　　红色的月亮浮现在黑暗的天空，仿佛在睥睨着大地万物。风吹得更激烈，波涛继续拍打两岸，雷声轰隆，天地都动摇起来。
　　这时，一道闪电直向吊挂在天守阁上的水澪身上打了过去。
　　水澪垂下水面的黑发，霎时着了火，火光熊熊的燃烧，迅速蔓延到她的全身。
　　水澪哀号着，身体像火柱般在黑暗中燃烧。不久绳子被烧断了，水澪的身体像一团火球般掉进海里。
　　这时，有八个火球朝天空飞去。
　　『献给幽灵之神……。』素藤以沙哑的声音说。
　　
　　
　　
　　5
　　
　　从此之后馆山城便被称为『恶灵城』。
　　『那真是个可怕的地方。』城中的百姓都如此认为。
　　那天晚上飞向天空的火球总共有八个，但是天守阁的妖怪只有七人，另外一个到底是谁呢？