　　第一章　染血之月
　　
　　1
　　
　　太郎吉看着月亮，突然停下脚步。
　　『爸爸……』
　　他以不安的声音叫着。然而四周一片暗濛濛，父亲源次的身影也变得模糊不清。
　　『爸爸！』太郎吉大叫。
　　这一次，扛着木柴的源次从大松树旁闪身走出来。
　　『天已经暗了，我们快回去吧！太郎吉，采了这么多木耳，你妈妈一定会很高兴。』
　　做父亲的话刚说完，却发现儿子神情有异，忙追问道：『你怎么啦？』
　　『那个……』
　　太郎吉指着浮现在鹿野山九十九谷山头的大月亮。
　　『那是月亮呀！』
　　『可是比平常大……』
　　『这几天的月亮看起来都会比较大。』
　　『可是那个月亮有很怪的红色……』
　　『月亮刚升起时常常是红色的……』
　　源次心想：太郎吉已经六岁，也经常跟着到山里工作，却还会对月亮感到恐惧，毕卖还是个小孩子。
　　『该走了！』源次用力握住儿子的小手。
　　太郎吉也紧紧回握住父亲，父子俩就以这种亲切的方式一路走下山。
　　举目望去，浮现在鹿野山头的月亮确实比平常又大又红。
　　带着红晕的月亮和平常澄清皎洁的月色完全不同，仿佛染着血迹的野兽，螫伏在浩渺的夜空中，静静睥睨着闇暝的夜幕。
　　这是源次从未见过的景象，而且那种心头发毛的感觉逐渐涌上来，他开始意识到黑暗的恐怖，连这座日日前来作息的深山也变得陌生了。
　　源次不经意地回过头，只见树丛兀立在山林幽暗处，那是早已见惯的夜森林，今晚看起来却总觉得不太对劲。
　　『太郎吉……』源次不觉加紧了手劲。
　　『爸爸！』太郎吉痛得叫出声。
　　几乎是同时，父子俩很有默契地放开脚步，在阴暗的山林中拚命往前跑。
　　随着奔跑的速度，四周的树丛开始摇晃起来，紧接着像被赋予了生命般，逐渐围拢过来。
　　没有风在吹动，但是两人却都觉得耳边有呼呼声，就像是不知名的怪物在身后追赶；连红色的月亮都宛如带着狞笑直追在后。
　　『哎唷！』冷不防太郎吉摔了一跤。源次慌忙抛下木柴和木耳，一把抱起太郎吉继续往前跑，即使被山坡上的茅草割伤了手脚也毫不在乎。
　　跑下山麓，越过了泥泞的田埂，源次仍然不敢稍作停歇，一路直奔向家门。
　　『怎么了？』见到狂奔回来的父子二人，妻子富子惊问道。
　　『妈妈！』太郎吉紧抱着母亲。源次则随手关上门，又刻意加上了门栓。
　　『怎么啦？有熊在追吗？』
　　源次用力摇摇头，在他看来，那轮像染血的月亮比大熊还可怕，而且似乎就要破门而入。
　　『太郎吉，怎么回事？』见到丈夫摇头不语，富子蹲下身，柔声问着神情犹惊慌的儿子。
　　『月亮……月亮是红色的。』
　　『月亮？』
　　『又红又大的月亮！』太郎吉的身体微微发抖着。
　　富子不解地望着丈夫，好一会儿，源次才逐渐恢复镇定，他深吸了一口气，想说明先前那种传遍全身的恐惧感，却又不知从何说起。
　　『让人看起来觉得不舒服的月亮……』源次也只能这么说。富子虽仍感到莫名其妙，倒也没有再追问。
　　此时，远处隐约传来乐声，还夹杂着人群唱歌的喧闹声。
　　『那是什么声音？』
　　『领主家里正举行婚宴，大概是宾客们在唱歌助兴吧！』
　　听到妻子这么说，源次再度感到强烈的不安，而且有种不祥的预感。
　　『在今晚这种时候举行婚宴……』
　　屋外，又红又大的月亮已经升到村子正上方。
　　
　　
　　
　　2
　　
　　婚宴中，山屋忠兵卫兴致高昂地跳着舞，但是已经醉意醺然的他根本无法配合音乐节拍，只是手脚胡乱地摆动。
　　『你要有点分寸！』妻子竹子劝阻道。但是忠兵卫毫不理睬，仍然手舞足蹈不已。
　　身为邻村领主的山屋忠兵卫是今晚的主婚人，新娘是他的独生女雪子，新郎则是本村领主千轩庄右卫门的儿子庄三郎。
　　在宾客们的眼中，新郎新娘确是天生的一对，但是忠兵卫却不如此认为。他总觉得女婿的人品、才华还配不上女儿的雪肤花貌。
　　穿着白色新娘服，静静坐在那儿的雪子，在前来道贺的客人眼中看来是如此的亮丽、耀眼。
　　婚宴从中午一直持续到现在，和一般喜宴大不相同。宾客交相前来道贺，饮酒唱歌热闹的持续着，新娘和新郎更是众人所瞩目的焦点，一对喜上眉梢的新人不时看着狂欢的宾客。
　　这冗长的婚宴，是家族、邻居和亲友对于即将嫁过来的新娘一种认可的仪式。
　　新郎庄三郎对于婚宴时间过长早已感到厌烦不已，他悄悄地伸手触摸雪子的纤纤手指。雪子双颊立即泛起了红云，但是她并未拒绝庄三郎的动作，反而轻柔地握住庄三郎的手。
　　『看她平常那么柔顺、乖巧，实际上似乎很热情。』庄三郎想像着今晚洞房花烛夜的快乐。
　　已经喝得醉眼朦胧的忠兵卫，正高兴的跳着舞，当他瞥见雪子握住庄三郎的手时，便舞得更加起劲和夸张了。
　　『今晚我一定要跳个通宵。』忠兵卫心里想。
　　当新郎庄三郎脑海中正在描绘今夜的快乐时，新娘雪子也正细细体会着庄三郎的手指带给她的感触，并且幻想着这手指在今夜将会如何的爱抚她。
　　在这同时，有一名男子坐在庭院的阴暗角落听着音乐。
　　他是和山屋忠兵卫一同前来的下人定一。
　　下人定一今年几岁无人知晓，问及他的主人忠兵卫也是回答不知道，只说定一年龄可能不小，但外表看起来还十分年轻。
　　实际上，大家也只是随口问问，谁也不会对这个身子佝偻的下人产生兴趣。
　　定一内心一直有一个秘密，他和别的男子一样，对于村中最美的雪子有种强烈的欲望想要拥抱她。
　　定一常常幻想着和雪子做爱，他幻想当雪子一个人睡在床上时身子是否全裸，想到雪子那柔滑的肩、适中的腰身、雪白的肌肤，他多么希望自己能够与雪子合为一体，享受那欢愉的感觉。这个幻想，不知多少次在定一的脑海中盘旋。
　　『雪子是我的。』坐在阴暗处的定一，按捺住想要杀人的冲动，轻声地说着。
　　『是啊！本来就是这样。』不知从何处突然传来这样的声音。
　　定一猛然抬起来，惊讶地环顾四周，却什么也没发现；他心想大概是自己的幻觉吧！
　　定一不由得一面苦笑，一面伸伸懒腰。
　　蓦然间，他看到了又红又大的月亮升起，那一轮仿佛被血染红的月亮更加鲜红了，有好一阵子，定一像被吸引住似的，动也不动地盯着月亮。
　　然后，定一开始挪动身子。
　　定一抬起庭院一角的锐利斧头，慢慢站起身子往宅第的方向走去。
　　
　　
　　
　　3
　　
　　醉醺醺的忠兵卫缓缓走回自己的座席，他觉得今晚真不错。
　　『各位，今天就到此为止吧！……』庄右卫门开始向客人宣布婚宴结束。
　　庄三郎和雪子两人闻言，不觉松了口气，这是他们等待已久的时刻。
　　两人眼波交流，面上浮现喜色。
　　这时，众人都未察觉有一道人影正悄悄地进入宅第，他手上还握着一把泛起白光的利斧。
　　有一个男人首先发觉立即大叫，但叫声戛然而止，因为定一的斧头已然砍上他的头部。
　　鲜血飞溅至天花板上，榻榻米也沾满了血迹。
　　定一沉着脸，缓缓的往座席移过去，他手上的斧头犹自在滴着血……。
　　座席正中央，雪子脸色发白的坐在那儿。
　　『雪子是我的！』定一呓语般的移向雪子。
　　霎时之间，屋内的人全都静了下来，大家面面相觑，不知所措。
　　『定一……』忠兵卫吓得说不出话来。
　　定一继续向雪子逼近，而庄三郎却一步一步往后退。
　　『雪子是我的……』定一再度大叫，同时举起沾满血的斧头挥向庄三郎。
　　『哇！』庄三郎大叫一声，连滚带爬的逃向角落。
　　定一猛一回身，将斧头挥向雪子，在雪子白皙的喉咙处停了下来。
　　雪子花容失色，动也不动，紧张地吞了吞口水。
　　『你是我的。』定一喃喃地对雪子说。
　　雪子什么话也说不出来，只是一个劲的摇头。
　　定一揪住雪子的前衣襟，把她拉向后面的房间。定一关上房门，看着雪子说：『你是我的。』
　　
　　
　　
　　4
　　
　　当定一拉着雪子消失在厅堂时，大家才如梦初醒般回复了意识。
　　『快去叫神崎先生来，快点……』庄右卫门首先大叫。
　　神畸即是白天曾前来道贺的衙门官差。庄右卫门家的仆人飞快的奔出厅堂。但是甫一踏出门外，仆人却像被钉住了般动也不动。
　　有一个男人挡在门口。
　　『怎么了？』男人出声发问，他的声音嘶哑，却奇妙的予人一种威严。
　　『有……有狂人……』仆人结结巴巴地回答。
　　『是吗？』男人不置可否的问，接着取过仆人手上的灯笼便往厅室内走。
　　『灯笼……我要到衙门……』仆人急着要回灯笼，否则他将去不成衙门。
　　『交给我吧！』男人说。
　　仆人一看见黑暗中对方的脸孔，不禁吓得发抖。
　　在灯笼映照下的那张脸，泛着奇异的白光，光滑的脸上毫无一丝皱纹，最令人觉得恐怖的是他眼睛四周布满奇谲的红色。
　　仆人与那人的视线甫一接触，立郎放弃了抵抗，而且还深信对方能把事情处理得很好。
　　那人穿过庭院，大步走向厅堂。
　　『衙门的人呢？』眼见仆人带回来的不是官差，庄右卫门大怒。
　　仆人不知何以回答，只是呆立着，而那人竟毫无顾忌地当着众人的面走入里面的房间，大家只觉得从他身上似乎隐隐的散发出一股妖气。
　　那人一把推开门便走了进去。
　　正在逼迫雪子脱光身上衣物的定一，一见有人闯进来，立即将斧头架在雪子颈上。
　　『别进来，否则我就杀了她。』
　　那人站在门口，面无表情地瞪着定一。尾随而入的人，也都屏气凝神地观看着。
　　『雪子，你……』忠兵卫担心女儿的安危，忍不住出声叫道。
　　定一紧盯住那人的视线，宛如被催眠了一般。
　　忽然间，那人的手有了动作，他的两根手指缓缓伸向定一的脸。
　　眼看那两根手指即将戳入自己的眼睛，定一慌忙推动斧头。
　　然而，定一的斧头还未举起，那人的手指已经戳进定一的双眼，定一倒了下去。
　　围观的人不知到底发生了什么事，他们所看到的只是那人两根白皙修长的手指，和狂喊倒地的定一  。
　　定一在瞬间即死了。
　　就在定一倒下去的同时，惊吓过度的雪子昏了过去，那人立即伸手一把抱住她。
　　雪子在昏厥的一刹那，感觉到了对方的体温，并且还记得对方跟她说了一句话：
　　『等一下你还有用处。』
　　
　　那天晚上，当庄三郎和雪子两人躺上床时，已近黎明时分。
　　流血事件发生之后，忠兵卫主张要把雪子带回家，但是雪子一口拒绝，她说：『既然已经嫁人了，我应该留下来。』
　　今天晚上，雪子想要的并非父母亲的慈爱，而是男性热烈的拥抱，她渴望藉庄三郎的手抚平她内心的恐惧。
　　『庄三郎。』房间内只剩下他们两人时，雪子抱着庄三郎。
　　『你怕吗？』
　　『嗯！』
　　庄三郎觉得雪子害怕的神色很可爱，那微颤的身躯充分刺激了男性的原始欲望，流血事件对庄三郎和雪子这两个年轻人而言，犹如一针兴奋剂。
　　庄三郎用力吻住雪子的唇。
　　『别怕，已经不要紧了。』庄三郎轻声说道。他似乎已经忘记先前定一挥动斧头时，自己丢下雪子逃走的事。
　　『再抱紧我一点……』雪子享受庄三郎的热吻，并且暗自在心中希望庄三郎能够更用力的紧抱自己。『让我忘记那件事吧！』心中却不自禁的浮现那男人跟她说的那句话：『等一下你还有用处。』
　　那人的名字叫蟆田素藤，此刻正在厅堂上。
　　蟆田素藤那双奇异的红眼，令庄右卫门感到十分不舒服。现在，蟆田素藤光滑无皱纹的脸上没有任何表情，庄右卫门心底直希望他早点离开，但碍于他是新娘的救命恩人，因而不便开口。
　　眼看夜色已深，他只好客气地跟对方说：『如果你愿意，可以留下来。』
　　然而令庄右卫门讶异的，对方并未答应留下来，也没有说出来自何处，又往何处去？
　　
　　庄三郎抚摸着雪子的胸部，不时偷窥那对半掩在衣襟内的丰满乳房。
　　终于，庄三郎按捺不住激动，将手探入衣襟摸索着。
　　『……』雪子紧闭着眼，任庄三郎肆意地抚摸，口中并不时发出呢喃声。
　　眼见雪子并无不快，庄三郎也抛却顾忌，开始尽情搓揉着。
　　那份柔软和弹性，传到庄三郎的手上，更令他难以自制。
　　雪子的两颗乳尖由于刺激而硬挺了起来，庄三郎紧紧握住。
　　雪子发出轻微的呻吟声，紧紧拥着庄三郎结实的身体。
　　庄三郎的手移向另一个乳房，同样是那么柔软富有弹性，他更用力地紧捏着。
　　『啊……』雪子再度轻叫。
　　听到雪子的娇喘声，庄三郎再也无法抑制心中欲火，粗鲁地解开雪子的睡衣。
　　雪子雪白的胴体，呈现在庄三郎眼前，在朦胧灯光照映下，雪子的身体是如此的丰满诱人。
　　雪子半闭着眼，姿态娇慵的躺着，庄三郎隐隐觉得她身上似乎散发出一种诱人的香气。
　　『啊！这是属于我的……』庄三郎在心中低语着。
　　他欣赏着眼前的胴体，那坚挺的乳房，以及好像难为情而泛出桃红色的蓓蕾……再往下看，平坦光滑的腹部，浑圆修长的大腿和臀部……；庄三郎呼吸急促的欣赏着。
　　雪子虽然闭着眼，但她仍可感觉到庄三郎炽热的目光正在打量自己的身体。此刻她只盼望庄三郎能够爱抚她。透过庄三郎身上的睡衣，雪子微微感受到庄三郎的亢奋，这点深深刺激了她，使她更加期望对方能早点点燃她的欲望。
　　『庄三郎……』雪子娇媚的轻声叫着。
　　庄三郎立即像被催眠般，一双手开始在雪子白皙的腹部揉摸。
　　深深叹息之后，雪子也开始迎合着扭动腰身。
　　『雪子……』庄三郎轻唤，同时按捺不住的分开雪子的双腿。
　　然而，正当他们陶醉在彼此挑逗的乐趣时，房门已悄无声息地被打开。
　　蟆田素藤站在那儿。
　　庄三郎终于逼近了雪子的身体。
　　雪子双眸紧闭，娇躯一阵微颤……。
　　『雪子……』庄三郎感觉到自己被紧紧地包围住了，他深深进入了一片……。
　　就在这时，蟆田素藤走了进来。
　　『呀……』庄三郎瞥见蟆田素藤，立即就像老鼠见到猫般，猛然自雪子身上跃起。
　　雪子莫名其妙的看庄三郎，但是当她的视线落在蟆田素藤的身上时，竟像是被磁石吸引了般一动也不动。
　　素藤的那双红眼直盯着雪子的身子，雪子也呆呆地回望对方的红眼，根本忘了自己正一丝不挂地被对方打量，也忘了躲在一旁的庄三郎。
　　蟆田素藤缓缓走近雪子，边说：『好美的肌肤呀……』他嘶哑着声音说：『翻过身来，让我看看你的背。』
　　雪子依言翻过身。
　　『嗯！多么年轻有光泽的肌肤呀……』嘶哑的声音再度响起。『趴下！』
　　雪子依言而做。
　　蟆田素藤的一双红眼紧盯着雪子裸露的身体。
　　『转过身来，把手放在头上。』
　　雪子像被催眠了般，蟆田素藤说什么她都照做，以毫无防备的姿态平躺着。
　　在昏暗烛光映照下，白皙的娇躯任蟆田素藤摆布，然后——。
　　已经准备就寝的庄右卫门听到女子叫声，立即清醒过来。
　　仔细一听，庄右卫门马上知道那是什么声音。
　　雪子毫无顾忌的娇声响彻整个住宅。
　　那是第一次遭受到狂风暴雨无法忍受的女子呻吟声，只要仔细倾听，波涛高涨和潮落潮退的过程，依稀可辨。
　　听到这销魂蚀骨的娇媚声，庄右卫门不觉也心猿意马，难以抗拒这种诱惑了。
　　『庄三郎这小子还真不赖！』庄右卫门似乎颇为儿子感到自傲。
　　『怎么了？难道她不是处女吗……』不知何时，庄右卫门的妻子美奈也起床了，她好奇地问道。
　　这时，雪子原本亢奋的声音也转为啜泣声。
　　『她未免太兴奋了吧！』美奈不太高兴地说。
　　
　　翌日早晨，庄三郎和雪子一直没起床。
　　『这么激烈吗？』庄右卫门苦笑的跟美奈说。
　　『哼！大不像话了，才嫁过来第二天就偷懒。』美奈不悦地说。
　　两人来到新房门口。
　　『庄三郎你在干什么？雪子，你想睡到什么时候？』美奈敲着门喊道。
　　但是，门内却一丝声响也没有。
　　『竟然睡到连叫声都没听到……』美奈生气的一把推开房门。
　　『……？！』美奈为眼前的一幕吓得呆立着。庄三郎倒卧在房间的一角，雪子则全身裸露躺在棉被上。美奈和庄右卫门两人面面相觑，只觉得头皮发麻。
　　雪子臀部内侧的白皙肌肤被剥下一大块。