　　第二章　我儿子的头
　　
　　1
　　
　　皎洁的月光照射在杉木上，天色相当清澄。
　　大地沉浸在月光的照射下，杉木林无止境的延伸着，在林中有一个男人狂奔着。他身上的衣服已破烂不堪，但仍辨出是侍卫服。他的头发蓬乱松散，双眼布满血丝。男人紧抱怀中之物，疯狂的往前奔。
　　终于他累得不支倒地，他勉强撑起身子坐在草地上。棱角分明的脸上，尽是悲苦的神色。他解开怀中之物，里面赫然放着一颗小孩子的首级，是一个大人双手即可将之包住的小头颅。
　　『孝信……』他悲痛的对着头颅叫着。
　　男子的名字叫做犬山道节，在丰岛城城主丰岛勘解由左卫门尉泰经手下担任教头一职。那小小的头颅是道节唯一的儿子——才五岁的孝信。
　　片刻之前，他还活生生的对道节喊道：『爸爸，我不想死，我没有做坏事，我不要死……』
　　数天之前，他还天真无邪地说：『爸爸，等我长大后也要像你一样做个武艺高强的人。』
　　然而，如今道节却亲手砍下这颗小小的脑袋。
　　『原谅我，孝信……』道节紧紧拥住孝信的首级。
　　道节双眼紧闭，脸部由于内心苦痛而扭曲，双唇泛白。好一会，他才睁开眼，凝视孝信的首级，他觉得孝信的样子像是在睡觉，一点也不像是死去了。孝信的脸上毫无任何痛苦的样子，这点也是道节唯一的安慰。
　　道节犹记得孝信的头被一刀砍下后，那小小的身子慢慢倒下的情形……。
　　『天啊！为什么会发生这种事？』道节痛苦的仰天长叹。
　　
　　
　　
　　2
　　
　　犬山道节的父亲，水月流派水月藏人佐铁斋，在丰岛城担任了两代教头。为了让儿子道节将来能继承自己的事业，铁斋在道节很小的时候便开始教他武艺。
　　『在敌人有所行动之前，必须要先了解敌人的动向，就好像映在水面的月色一样，水面平静时便可看得一清二楚；因此要让自己的心境保持沉静，若心神不宁则无法清楚敌人的意念。对敌之时切记无我无心，让敌人自己告诉你下一个动作。』
　　这句话是每当铁斋看到石神井池中映出月亮时，必定会对道节说的。事实上，道节并非铁斋的亲生儿子。在道节七岁那年，举行授盔仪式时，铁斋才说出这段隐情——。
　　铁斋和妻子由罗并未生下一儿半女。
　　铁斋和由罗结婚后一直没有孩子，由罗每天都到龙野川的弁财天去参拜，祈求神明赐给她一个孩子。然而直到他们年过四十岁了，祈祷并没有应验，渐渐的他们也就死了心，忘却了这件事。
　　直到有一天，由罗路经弁财天正院附近的二道瀑布时，突然听到一阵婴儿的哭泣声，她循声走近一看，赫然发现一个婴儿被包在一层软布中，兀自大声哭泣着。
　　也许是某户贫苦人家无力扶养孩子，因而丢弃在此。但是在由罗认为，这正是她以前的祈祷感动了上天，因而上天赐给她这个麟儿，于是她欣喜万分的把这个婴儿抱回家。
　　这个孩子就是犬山道节。
　　虽然不是自己亲生的儿子，但总算是老年得子，铁斋和由罗两人欣赏万分，铁斋更是决定要将一身武艺传授给道节；不过由于管教道节过于严厉，因此时常和由罗发生争执。
　　道节二十五岁那年，和东常缘的女儿珠名缔结为夫妇。
　　东常缘是个武人，同时也是位著名的歌者，在文武两方面都颇有修为，女儿珠名继承了父亲的优点，堪称是个气质绝佳的美女。
　　娶了珠名不久，孝信便出世了，年迈的铁斋高兴地说：『我也到了含饴弄孙的时候了……』
　　于是，他将教头的职位交给道节，宣布退隐。
　　隐居后的铁斋成了快乐老人，他和由罗两人抱养孙子孝信，日子过得倒也平静无事，直到他六十七岁那年才去世，而由罗在五十八岁那年也跟随丈夫而逝；此后，道节也受到城主泰经的重用，平步青云。
　　孝信被教养得很好，而珠名更是位贤妻良母，道节的人生可说是一帆风顺，再也没什么不满足的了。
　　然而到底是什么原因呢？竟使得父亲不得不杀死自己的儿子。
　　
　　
　　
　　3
　　
　　城主泰经有一子名叫泰明，他和孝信的年纪一样大，但是却不及孝信有礼貌。脾气非常暴躁，稍有不如意事便要动手打人，因此许多小孩都不喜欢跟他在一起。
　　不过由于他是城主的儿子，总是得有人陪他玩耍，小孩子们莫不以胆怯的心情陪着他。有一天为了一件小事情，泰明竟然出手殴打一个小孩子，并且拿起棒子不断地打着。那个小孩子被泰明打得跪地求饶，但泰明仍旧像发了疯似的挥动棒子。
　　当时孝信也在场，起初他强忍着心中的不平，但毕竟还祇是个小孩子，终于忍不住拿起棒子打泰明的脚。泰明一不留神，掉落至城墙旁的壕沟中，而更糟糕的是沟里有一根已经腐朽的木头刺伤了他的脚，致使泰明罹患破伤风。所幸经过抢救后，泰明保住了性命，但是竟然有人让城主的儿子受伤，这件事立时在城里引起了一阵骚动。
　　城主泰经和侧室松方倒也自知是自己孩子的脾气不好，因此对于这桩意外并未太在意，何况孝信还只是个五岁的小孩子，只需稍做处罚即可。然而，丰岛城的官吏小候甫庵却强硬的主张严厉处罚。
　　小候甫庵之所以这么做，主要是因为他过去喜欢珠名，想不到她却嫁给了道节，再加上道节非常受到城主的重用，旧仇新怨使他衔恨至今，如今正巧有这个绝佳的机会，因而他想藉此机会削除道节，以期自己能够受城主泰经重用。
　　而除了小候甫庵之外，城里也有不少人嫉妒道节，因此当小候甫庵主张严惩时，这些人遂起而附和，于是年仅五岁的孝信便被判以斩首之刑。
　　道节在得知爱子孝信将斩首时，悲恸不已，他愤慨地对那些想要除掉他的人说：『你们想尽一切方法要让孝信的人头落地，目的无非是想要取代我的地位，好吧！我就给你们。』
　　在他说这些话的同时，心里已经决定一旦孝信被杀，则自己也要切腹自杀随孝信而去。
　　然而他万万想不到，这其中也是小候甫庵他们的计策之一。
　　
　　行刑当日，当孝信被带到道节面前时，他大声哭喊着：『爸爸，我不要死，我没有做坏事，我不要死……』
　　稚嫩的童音凄厉，委屈的响彻云霄。
　　『来不及了，孩子，现在说什么都已经太迟了……』道节强忍心中的悲愤，嘴里低喃着。
　　最后，在爱子的哭叫声中，道节狠下心挥动手中的刀。眼看小小的头颅和身子同时落在地上，刹那之间，道节忘了自己的存在；他心中只想着要切腹自杀这件事。
　　道节缓缓抱起孝信的首级，转过身狠狠瞪着下斩首命令的城主泰经。
　　『道节发疯了……』
　　小候甫庵跑至城主身边。道节扬起手中的刀，将小候甫庵一刀劈成两半。
　　接下来发生什么事，道节已经无法记得很清楚，只依稀记得他把那些慌张拔出刀的侍卫都杀死了，然后抱着孝信的首级狂奔至石神井，他珍惜自己的生命而逃吗？
　　事实上，并非如此。
　　妻子珠名已经死了，如今又失去了爱子孝信，此刻他根本已经无活下去的勇气意义。
　　道节之所以疯狂般的杀人，全都是为了孝信，孝信那稚嫩的叫声深深刺痛了他的心。
　　『爸爸，我不想死，我没有做错事……』
　　这就是孝信在人世间的最后一句话。
　　『孝信，爸爸马上就来陪你了，我把你带走只是不希望那些家伙碰到你的头……』道节对着孝信的首级喃喃自语。
　　道节打算在此自杀，否则一旦追兵赶到，自己非死在他们的手上不可；与其受人凌辱，倒不如自己先行切腹。
　　杉木林里一片寂静，从树梢缝隙可以看到高挂的明月，清澄的月光看起来是如此皎洁。
　　道节抬起头望着月亮。
　　他不相信自己竟会遭遇此种厄运，亲子二人的幸福竟沦落至此地步。道节不能相信这个事实，他猛摇头……。
　　忽然间，他不经意地瞥了月亮一眼，却像是受到极大震撼似的，喃喃地说：『啊！对了……就是这样，厄运就是从那天开始的……那天……。』
　　
　　
　　
　　4
　　
　　那天，道节和珠名偕孝信到附近的寺庙参拜。
　　孝信的心情显得很愉快，不仅由于自己从小所想要的皆能尽如心愿，并且也深得父母亲的疼爱。
　　一路上，孝信喜悦的神情尽入道节和珠名眼中，孩子的喜悦就是父母亲的幸福，夫妻俩相视一笑。
　　参拜过后，道节握着孝信的手准备往回家的路上走，却发现珠名不在身边，他回头寻找，发觉珠名在他身后不远处注视着水面。
　　『珠名！』道节叫道。
　　但是珠名却像是没听到，身子连动也没动一下。道节遂走到她身旁。
　　『你在干什么？』
　　然而珠名仍然听若未闻，自顾自地沉浸在凝思。道节循着她的视线望去，才发现她是在看石神井川对面天空中的月亮。珠名便是因为那轮像是被血染红的大月亮，所以才会失神的忘了自我。
　　『珠名！』道节拍拍她的肩。
　　被道节这一拍，珠名才猛一下醒过来，但是她的神色一片茫然，似乎忘了身在何处。
　　当天晚上，道节和珠名如平常般就寝，但是到半夜时，道节为一阵声音惊醒，仔细一听，才发觉似乎是身旁的珠名所发出；他起身察看，只见珠名虽然睡着，但口中却不断发出呻吟声。
　　『嗯……』
　　这个声音与其说发自人类之口，还不如说是野兽的叫声，宛如是在荒山野外对着月亮吠叫的野兽声。
　　『珠名……』像是受到诱惑般，道节一骨碌钻入棉被里，紧紧拥着珠名。
　　珠名也紧搂着道节，张开双腿缠住道节的腰。
　　珠名这突如其来的动作，使道节大为讶异，因为珠名自从与他结婚至今，从未有过如此热情的举动。
　　珠名一直是个举止端庄的女性，每当道节想要与她亲热时，她总是一副难为情的模样，双颊绋红地牛推牟就；而等到事情结束之后，她也害羞的不敢正砚道节，而如今……想不到她却出乎异常的热烈，迈对道节而雷，带给他前所未有酌新鲜感。
　　珠名使劲的缠着道节的腰，而她自己也开始不停地扭动身躯。
　　『珠名……』道节低喃着妻子的名字。
　　珠名没有回答，却开始用自己的唇搜寻着丈夫的唇，同时更拉起道节的手抚摸自己。这种未曾有过的新鲜感，深深刺激了道节原始的欲望，他的手开始在珠名身上来回游移。突然，珠名将道节停留在她乳房上的手拉住，继而将道节的手缓慢地往自己下腹部移去……。
　　『珠名……』
　　道节讶异的想开口喝止，但话未说完，已然被珠名的唇掩盖住下面的话。珠名这种举动颇不寻常，而她那如野兽低呜的声音却更加激烈。
　　道节虽然享受着这份快感，但心里仍旧不住的怀疑，他几乎不敢相信眼前竟是自己的妻子。
　　『道节……』珠名不停的喘息，身上香汗淋漓。
　　听到妻子诱人的呼唤，道节再也按捺不住，霍然分开珠名的双腿，投入甜美的漩涡之中。
　　
　　
　　
　　5
　　
　　翌日清晨，道节醒来，看到珠名俨然又是平日端庄娴静的模样，实在让人无法相信昨夜的她，竟是那么热情奔放。
　　道节忍不住狐疑地问：『珠名，你昨晚到底怎么回事？』
　　但是珠名面无表情，一句话也没说。
　　自从那天以后，道节有时候自城里回家却不见珠名的人影，而且似乎也很少教孝信，成日只是板着一副面孔。不过每当道节要求敦伦，她不但没有拒绝，反而出乎意料的热烈迎合。
　　不久之后，有关珠名和道节门下年轻侍卫勾搭的谣传在城里传了开来。道节初闻这件事非常惊讶，但没对珠名说什么，只是不吭气的忍耐。又过不久，和珠名有染的年轻侍卫们彼此争风吃醋，其中一人由爱生恨竟杀了珠名。
　　失去爱妻的道节，打算辞去教头一职，带着孝信出外旅行，但却在这时孝信又出了事。
　　『为何我的命运多舛？都是自从那天……血红的月亮出现那天开始的……』道节凄厉地嘶喊着。
　　他强忍心中悲痛，默默掘了个洞穴，将孝信的首级放入土中，为了不让任何人找到，他埋得很深很深。
　　『孝信，我马上就来找你了。』说完，他缓缓抽出武土刀。
　　道节明白，自己必须一口气深深切下去才行。
　　杉木林中仍是一片宁静，偶尔传来风吹过树叶的沙沙声。月光依然皎洁，也增添了林中几分寂静，更照射得道节手中的刀闪闪发光。
　　道节摸了摸腹部，确定位置后举刀准备切下，但是却不经意地碰触到挂在腰间的护身符。
　　这时，他耳畔响起了父亲铁斋的话：『这个护身符是我捡到你时即佩带在你身上的。它保护你，引导你来到我家，你要好好保存，千万不可让它离开你身上。』
　　护身符上写着『犬山道节』四个小字。
　　『这是你真正的名字。』铁斋说。
　　于是，道节听从父亲的话，果真一刻也不将身上的护身符取下。
　　『哈……它到底保护了我什么？』道节讽刺地自言自语，接着便取下护身符。
　　他从来不曾想过护身符里装的是什么东西，此刻却极想一窥里面的究竟。虽然他也知道一旦打开护身符必会招来不幸，然而再大的不幸，又怎么比得上如今遭遇的悲惨呢？
　　道节小心翼翼地解开护身符，里面赫然放着一颗像水晶般的明珠。
　　『这是什么……』
　　道节狐疑地注视这颗明珠，在月光照射下，明珠中心渐渐浮现一个『忠』字。
　　『忠……』道节看着闪闪发光的明珠，嘴角露出一抹嘲讽。
　　道节一向尽忠职守，结果却为忠所骗。他把明珠放在地上，喃喃自语：『为了尽忠，我砍下自己儿子的脑袋……哈哈……』
　　道节举起刀准备切腹。
　　蓦然间，传来女子的阻止声。
　　『还不能死，道节。』
　　道节闻言为之一惊，忙往杉木林中望去，但是在月光照射下的杉木林，只是一片寂静。
　　道节从未听过这个声音，但在记忆深处却仿佛听过，宛如从未谋面的亲生母亲的声音。他瞥了一眼放在地上的明珠，正散发出银白的光芒，并且神奇地竟然化成一道人形。那是一位身着白衣，年轻高贵的公主。
　　『你不能死，道节。』公主一字一句地说出这句话。
　　公主的颈间挂着一百零八颗明珠，其中只有八颗泛出耀眼的光采。
　　小颗明珠泛出的光芒逐渐加强，令人炫目不已。
　　突然间，公主本身也化为一颗明珠朝天空中飞去。
　　道节瞪大眼，瞧着公主和八颗发光的明珠飞向夜空。它们就好像流星一般，快速地划过天空，紧接着八颗明珠在夜空中一一现出了文字。
　　道节并未清楚的看仔细，不过他确定其中一颗明珠显现的是『忠』。
　　他慌忙拾起自己护身符中那颗明珠，明珠清楚的浮现着『忠』字。
　　道节明白必有另外七个人拿着相同的明珠，只不过明珠上的字并不相同。因此道节打消自杀的念头，想要见见其他握有明珠的人；他想到自己遭遇到此种不幸，也许那七个人也跟他一样受到命运的捉弄呢？
　　另一方面，他想到若珠名和孝信是因某种原因而亡，则至少他也要找出原因；为了孝信和珠名的惨死，他决定继续奋斗，将事情的始末追查个水落石出。
　　道节再度抬头仰望天空，却发现那八颗珠子已然隐没，只有月亮仍旧高悬着。
　　『你们四个往右边追，你们四个往左边看看……。』蓦然间，杉木林里传来喝令声，道节立即明白追兵已经赶到，自己正被团团包围住。
　　『我不能死，我一定要活下去。』道节坚定地对自己说。『纵使被人说我是贪生怕死的胆小鬼，或抛弃了武者应有的风范也罢！我都要活着。』除此之外，他没有任何想法。
　　道节聆听风吹树叶的沙沙声，以及敌人踩在落叶上的脚步声。他拿起刀，心情无比平静，这即是无心，也是水月流派的最高境界。
　　直到现在，道节才真正达到无我无心的最高境界，接下来的就是如何对敌了。