　　时间是二十一世纪。
　　岐阜县的农业，以其丰富的水资源和广阔的农田、迎来了前所未有的繁荣时代。
　　但是！在这光辉灿烂的和平的阴影中，却有两个激烈争斗的地区。
　　也就是飞驒地区和美浓地区！！
　　利用飞騨高山的险峻群山和凉爽的气候进行农业、以林业和畜产为中心、栽培夏秋西红柿或夏季菠菜等特定作物。
　　而另一边，利用宽阔的浓尾平原和温暖气候进行农业的美浓地区的农业，可以在一整年中栽培多种多样的作物，同时还饲养众多供给大都市的牛、猪、鸡等家禽家畜。
　　然后――现在！
　　在这两个地区建立的两所农业高中、终于迎来了决战之刻……！
　　※
　　共进会当日。
　　我们乘坐贝琪驾驶的小型巴士，北上东海北陆道，来到了会场所在的高山市的夏头町。
　　「到底在哪儿？ 共进会」
　　「好像在『JA全农岐阜飞騨家畜流通中心』？」
　　林檎和农坐在和我隔着过道的相邻的座位上、一边吃着零食一边诶嘿嘿哦呵呵地谈笑着。完全就是郊游的气氛啊。
　　我和继则坐在驾驶座后方，而一个人坐在最后的良田同学则用智能手机听着音乐，一边闭着眼睛一边集中精神。
　　顺便一提，今天就只有『动调研』的2年生参加比赛。1年生有其他研修，所以就优先参加那个了。毕竟不是休息日呢。小野同学好像很懊恼的样子呢……。
　　「呜……好困」
　　我打着哈欠看向窗外。
　　跨过数座山的东海北陆道、简直就像是架在天上一般。实在是非常醒神的绝景呢。虽然一大堆隧道。
　　从昨天开始就准备，实在是累死了。
　　像是用柴刀给牛修蹄子、用『维达·沙宣』的洗发水给牛洗毛然后修剪、打磨牛角啊、要干的事情一大堆。
　　今天早上我们也是四点就起来把要出场的两头牛装进农协的卡车另行运到会场去了。而我们则用小型巴士把自己要用的道具载过去。农则准备了六人份的便当。
　　「话说，贝琪老师能接受领队的职务真是太好了呢」
　　我一边睡眼惺忪地看着开始泛起金色的稻田和在朝阳照耀下的河流，一边向坐在身旁的继说道。
　　「啊啊。跟她一说共进会不光有牛、还会有农家的男孩子出场就立马答应了」
　　「诶嘿嘿~❤ 如果是讨不到老婆的畜产农家的话，那老师肯定会大受欢迎的哦~❤❤❤」
　　贝琪飘飘然的声音从驾驶座传了过来。
　　貌似她不是去看牛、而是看男人的。虽然宗旨完全搞错了，不过不管她的动机如何，肯载着我们翻山越岭实在是太感谢了。
　　担任『动调研』正式顾问的畜产的实习指导老师、陆奥吾郎老师因为被脱栅的牛踩伤至今还没痊愈，现在正在下吕温泉疗养。（狐狸：老师你伤了5卷还没好啊……）
　　「说起来……呐良田同学。这次不让那时的牛出场么？你不是为了共进会还带着它一起到教室去的么？」
　　「……」
　　没有回答。
　　貌似现在她正集中听着音乐，没听到我的声音呢。
　　「扬羽的话是不会出场的哦」
　　回答我的是隔着过道的邻座的林檎妹妹。
　　「扬羽正为了明天的全国共进会而进行肥育，而且今天是『种牛之部』呢」
　　「诶？ 啊……是吗……？」
　　「嗯」
　　林檎对牛很了解了呢。虽然她说什么我完全理解不了。虽然这很让人觉得很可靠，但是一想到她可能会被畜产抢走就不禁觉得有些寂寞……。
　　「话说耕作。今天其他学校也会出场的吧？」
　　「嗯？ 啊啊……是呢。因为也有其他学校养牛，说不定也会参加呢」
　　像是在中浓地区有田茂农林存在一样，剩下的三个地区也都有各自的农业高中。
　　西浓地区是『大饿鬼农林』。
　　东浓地区是『车马农林』。
　　然后――飞騨地区是『飞騨阿尔卑斯农林』。
　　「飞騨阿尔卑斯农林？」
　　「唔嗯」
　　「好厉害的名字……是公立的吗……？」
　　因为和我们一样，那所学校也成立于百年前，所以这个命名在当时来说算是相当有冒险精神。
　　「通称『阿尔农』。顺便一提，虽然附近还有一所『飞騨阿尔卑斯中学』，不过那所被称为『阿尔中』，实在是太糟糕了」（狐狸：阿尔中=アル中，酒精中毒的意思）
　　「是呢，名字里有外国单词实在是超帅气呢！」
　　农也加入了话题。大概去那所学校的都是像你这样子的被骗的笨蛋吧。
　　「嗯？ 那是所什么样的学校？ 那个……阿尔卑斯农林小姐呢？」
　　「虽然名字很新潮但是听说她们上课内容很鬼畜呢。校舍就像是真正的阿尔卑斯的少女海蒂里的一样、貌似冬天的实习内容几乎都是铲雪。不带这样啊。那种地方绝对呆不下去」（狐狸：阿尔卑斯的少女海蒂，根据德文小说《海蒂》改编的日本动画，）
　　「耕作……你好像对飞騨有偏见？ 那边和我们一样都属于岐阜吧？」
　　「嘛坦白说了吧，美浓和飞騨是不同的国家」
　　「不同的国家？ 明明是同一个县？」
　　「因为交流少到让人惊讶呢」
　　对于美浓地区的人来说，一般几乎不会去飞騨地区。或者该说、没去过。
　　对于老家位于奥美浓的我们来说，飞騨高山是几乎没有交集的地方。
　　「但是飞騨高山是很有名的观光地区吧？像是白川乡啊超级神冈探测器之类的……你们没去过吗？」（狐狸：超级神冈探测器，位于飞騨的中微子探测器）
　　「没呢」
　　高山市是有着全国最大面积之称的『市』。
　　它那不像话的面积甚至能够将大阪『府』或香川『县』整个都装进去。
　　而其九成以上都是山林，所以简要地说就是『大得吓人的山』。完全就没有去那里的意义。
　　「你想，本地人一般不会去当地的观光场所的吧？ 东京人也不会特意跑到东京塔去玩对吧？」
　　「那个……确实」
　　「嘛，因为我在名古屋出生在美浓长大，所以对飞騨没什么兴趣呢」
　　「小耕是城市男孩呢！ 跟飞騨那种乡下地方一点都不适合！」
　　「在我看来，美浓和飞騨都是乡下……」
　　「「你说什么！？」」
　　和飞騨是一个等级的乡下、这绝对不可能！
　　「差不多要下高速了哦~」
　　贝琪边打开方向灯边说道。
　　下了高山IC的话，那应该马上就能到目的地了。
　　「畑君能给我领航吗~？」
　　「好好。呃……夏头町的家畜流通中心、家畜流通中心…………嗯嗯！？」
　　确认着地图的我、突然发现了一个了不得的事实。
　　「喂……良田同学。良田同学……」
　　「唔……？」
　　因为我扯下她一只耳机向她问话，所以她明显因为被打断注意力而微微生气地回道。
　　「什么事？」
　　「那个啊。会场在哪里？」
　　「为什么来问我？ 看地图不就好了」
　　「因为地图上没有呢」
　　「什么……？」
　　看到我递给她的Ma●ple，良田同学脸色也发青了。（狐狸：mapple，一款导航应用）
　　正开着车的贝琪指着岔路问道。
　　「怎么办好呢~？ 该往哪边转弯呢~？」
　　「良田同学，哪边！？」
　　「别、别来问我！」
　　「因为良田同学你小时候每年都会去的吧！？ 共进会！」
　　「又不是我开车的……虽然到了附近的话我应该能认得出……」
　　虽然她这么说，不过表情很没自信呢。所以说大小姐都……！
　　「车载导航仪呢！？」
　　「这辆车、没装车载导航仪哦~！」
　　贝琪握着方向盘像是要哭出来一样。
　　继飞快地操作着手机、
　　「如果是智能手机的地图机能的话……！」
　　「信号呢！？」
　　「没问题！ ……不、不行！ 地图上只显示着道路！！」
　　这啥情况！
　　「所以才说乡下真是让人困扰！ 在这种时代，网上没有的话就跟真的不存在一样了吧！？」
　　「这么说来耕作你们老家在地图上也没显示呢」
　　林檎妹妹一边吃着零食一边就她一人很冷静地坐着。
　　「对了！」
　　农叫道。
　　「去农协的话应该能找到人吧！？」
　　「「农协！！」」
　　大家脸上都放出了光辉。
　　确实，共进会的营运和农协是有关联的。而且说到底会场也是属于农协的设施，帮忙运送牛的也是农协的卡车。
　　对。
　　不管什么服务，农协都一定会提供的。
　　与农业有关的全部那自然不必说，还有金融、旅游、护理、出版、参观和超市……没有哪样是农协不管的。而在乡下这一点尤为突出。
　　正是农协、才是让乡下丰饶起来的梦之互助组织。家庭的光芒……！
　　「啊！ 那个不就是农协吗？」
　　看着窗外的林檎妹妹说道。
　　有了！
　　在几乎没有建筑物的四周，矗立着唯一一幢超巨大的大楼。
　　闪耀着璀璨绿色的『JA』的标志、还有孤零零地设置在宽阔广场一角的投币式精米机……是农协！！
　　「这大过头了吧……他们到底是多有钱啊……」
　　「现在别管那种事情了！ 贝琪老师、把车从正面开进去！！」
　　「O~K~~！」
　　良田同学在驾驶座后面向贝琪指挥方向。贝琪猛打方向盘，将车子开进了足有四公顷的停车场。
　　车胎刚刚靠上门廊、还不等车子停稳，良田同学就打开门从车上跳了下去。
　　「在这儿等着！ 我马上就回来！」
　　良田同学很快就回来了。
　　「不行没人！」
　　「为什么会一个人都没有！？」
　　「大概是去共进会帮忙了……！？」
　　大家都去帮忙了啊……居然不锁门就出去，还真是乡下呢。
　　「喂……怎么办？ 已经没什么时间了吧？」
　　「去那边的居民家问下吗……」
　　良田同学看了圈四周说道。
　　正在这时。
　　一群戴黄色帽子的集团正晃晃悠悠地准备横穿农协前的胡同。
　　――集体上学！
　　「你、你们！ 能等下么！？」
　　「「？」」
　　大概是看到从没见过的大哥哥大姐姐突然脸色一变向自己冲过来的缘故吧，小学生集团都明显露出了不安的表情。
　　「那个呢！ 你们知不知道附近的聚集了很多牛的地方！？」
　　「或者在路上有没有见过载着牛的卡车！？」
　　「「？？？」」
　　听到我和良田同学的问题，小学生们都一脸茫然。嘛……就算是在因牛而出名的飞騨、突然被人问到牛怎么样也没法立即回答出来吧。
　　「（良田同学。过来下……）」
　　「（什、什么事？）」
　　「（快趴下）」
　　「（哈！？）」
　　「（好了！ 快点趴下！ 快！）」
　　我几乎是半强迫地让良田同学趴到了地上、
　　「其实呢？ 这位牛姐姐和同伴们走散了，所以在找有牛的地方！」
　　然后向小学生们这么说明到。
　　「呐！？ 牛姐姐，是这样吧！？」
　　「……是、是的呢哞~。正正正、正、正在找同伴呢哞~…………！」
　　良田同学摇着胸部拼命表演着！实在可嘉！ 胸部！
　　小学生们则――
　　「「………………」」
　　很正常地呆住了。
　　高年级的孩子们甚至露出非常露骨的怀疑表情、同时掏出了手机。这什么反应！？报警！？ 是准备报警吗！？
　　正当我这么想的时候。
　　「我知道哦？」
　　「「！」」
　　一个低年级的、看上去很不怕生的男孩子开口说道。
　　「那个呢？ 牛呢、刚刚呢、坐着辆好大的卡车、从这儿、嗖地过去了。然后从那边开到这边、然后、又嗖地开到那边、然后、然后、去了那边」
　　「「……」」
　　完全不知所云……。
　　这样下去想打听到路根本就是不可能的。我用视线向大家询问道。
　　『……要诱拐吗！？』
　　『『YES！』』
　　瞬间决定了下来。
　　「来来小朋友~。姐姐给你们糖哦~？」
　　「有好多的哦~？ 能不能和姐姐们一起去牛牛那里呢~？」
　　「还可以喝这位牛姐姐胸部的奶哦？」
　　「什……！？」
　　不知是糖的诱惑起作用了、还是胸部起作用了。
　　「唔嗯」
　　那位男孩子爽快地答应了。
　　要是他改主意那可糟糕了。我们确认四周没有大人之后，迅速抱起男孩子上了车。开着发动机在车上等着的贝琪也一瞬间了解了情况，什么都没说就关上了门。我让男孩子坐在靠窗的座位，问道。
　　「你？ 叫什么名字？」
　　「悟」
　　「小悟啊。牛牛们、刚刚到哪边去了？」
　　「那边」
　　「贝琪GO！！」
　　「O~K~~~！」
　　车子留下呆立在现场的数名儿童扬长而去。
　　小悟一边吃着零食，一边因巴士的车高而显得有些兴奋的样子、
　　「那边。就在那个道口的对面呢」
　　「好像过了那个道口就到了」
　　「是那边吧~？」
　　贝琪将方向盘猛地向左打。良田同学突然叫道。
　　「这附近我记得！ 就这样直走！」
　　「意外地很近呢。这可都多亏了小悟呢」
　　「嘿嘿?」
　　小悟被农摸着头，好像很高兴的样子。
　　过了道口之后，就能看到一栋白色的建筑。在门前停着好多辆车。
　　仔细看的话，就能发现有群穿着白衣服的人正围着车做着什么。
　　「？ 那是在做什么？？」
　　听到我提问，已经取回了往常那种冷静的良田同学回答道。
　　「是在清洗轮胎呢。应该是为了应对口蹄疫吧」
　　等前面的车过了大门轮到我们的时候，穿白衣服的人从旁边靠近我们的巴士。
　　「抱歉。我们要清洗一下轮胎。请将车开到那边白线处停下来」
　　「好~的」
　　然后工作人员开始很仔细地用水清洗起轮胎。
　　这样就好像是免费洗车一样，总让人有种赚到了的感觉。而小悟也像是在享受着往轮胎上泼水的声音一样、哈哈哈地笑了起来。
　　「已经好了。非常感谢各位的配合」
　　「好~的」
　　一进到会场，右边不远处就出现了牛舍。
　　而再里面是地面都没平整过的停车场，那里已经有好多辆车停着了。
　　「我们还得把东西都卸下来呢。尽量停地靠牛舍近一点吧」
　　「了~解~」
　　贝琪骨碌骨碌地转着方向盘、让巴士停在了车与车之间微妙的空隙中。我直到这次出行才了解到，原来贝琪开车这么拿手呢。大概是一直自己开车的缘故吧（因为没男朋友）。
　　「辛苦了贝琪老师！ 然后那边的孩子。多谢你带路了！」
　　「小悟还真是聪明伶俐呢~」
　　「这孩子要怎么办？ 总不能把他带去共进会吧……」
　　我这么一说，贝琪老师竖起食指笑了起来。
　　「大家把东西都搬下去以后，我就开车送他去小学吧~。我想只要说明一下情况对方肯定会理解的~」
　　「那么拜托了」
　　就在我说完的时候。
　　『那边的小型巴士！ 马上关闭发动机然后全员下车！』
　　不知什么时候，好几辆巡逻车停到了巴士前面，而巡警正通过扩音器发出投降劝告。诶！？这什么情况！？
　　「看样子……剩下的小学生们报警了呢」
　　继冷静地分析道。啊，确实有孩子拿出了手机呢。
　　打开窗子的贝琪叫道。
　　「不、不是啦~！ 这是误会啦~！」
　　『闭嘴可恶的诱拐犯！ 赶紧释放孩子！』
　　警察靠着巡逻车的门将其当做盾牌、举着手枪要求我们释放人质。这状况就好像美国的逮捕电视剧一样。事情闹大了！
　　「请、请等一下！ 我们马上就下来！」
　　首先我们几个学生举着双手和小悟一起从车上下来，然后数名警官立即冲过来保护好了人质<小悟>。
　　一位像是队长一样、年轻精干的巡警向我们问道。
　　「你们是！？ 为什么会在那辆巴士上！？」
　　「诶！？ 啊啊、那、那个……我们是……」
　　视线交错。然后方针瞬间制定。
　　「呃……我们也是被那个四十岁强行塞进巴士的……」（我）
　　「『只要把比我年轻的女人全部狩猎掉那我就是最光鲜水嫩的了哦~❤』，她这么说」（林檎）
　　「这是何等凶恶的罪犯……完全就是异常人类了……」
　　巡警先生惊呆了。
　　那位精干的巡警先生抓住了最后下车的贝琪。
　　「投降吧！ 居然诱拐这么多孩子，可真是了不得的恶党呢！ 你已经逃不了了！」
　　「等下啦~！ 都说这是误解啦~！ 老师我等下还要在这里寻找到畜产农家的帅气继承人呢…………诶！？ 等下巡警先生……帅……哥？而且这么年轻就是警部！？ 也、也就是说……高干！？ 讨厌……神明大人……原来真的存在……」
　　「唔！？ 这、这家伙怎么回事……突然就老实了！？ 好瘆人」
　　「诶嘿?❤人家不会抵抗哦~？ 所以请好好调查人家的每·个·地·方·哦？ 唔呼呼呼呼呼~❤」
　　「笑嘻嘻的干什么、你这变态！ 我绝对会把你抓进拘留所的所以做好觉悟吧！」
　　装着小悟和被戴上手铐的贝琪的巡逻车开走了。
　　操作着智能手机的继说道。
　　「从刚刚的检索结果看，好像从附近的车站可以不用换乘就回美浓田茂」
　　「那就不用担心了」
　　谁都没有担心贝琪。请一定要……幸福！（敬礼）
　　※
　　『第○回岐阜县畜产共进会』
　　『举办主题 ~一直守护下去吧！ 将飞驒牛的产地！~』
　　『万众一心』
　　『一切为了成为日本第一』
　　『直指顶点――荣耀永存的吾等之飞驒牛』
　　『展示岐阜的荣耀、贯彻吾等信念』
　　会场里满是旗帜和横幅，就像是社团活动的大会一样。
　　牛舍里面也很了不得。
　　有人在打磨蹄子、有人在用理毛剪修剪牛的腹毛和鬃毛、有人不知为什么在喷杀虫剂、大家在最后的最后也都毫不松懈呢。这样子就好像是比赛前的F1的维修站一样。
　　「快点！ 马上搬运车就要来了！！」
　　叫做『贝克车』的活牛搬运车正在牛舍中待命，而若叶和笃姬也正待在里头很开心似地冲着我们这面叫着。
　　我们向负责搬运的农协的人道谢之后，迅速将两头牛从车上卸了下来，然后带到了自己的区域。
　　「容纳牛的地方有牌子指引呢……」
　　「而且上面还有好详细的牛的情报呢！」
　　林檎和农好像很吃惊一般看着挂在装牛的笼子上的、白色巨大的牌子。
　　在那块牌子上，不光是牛的名字，就连系统（血统）和饲主的名字都有写。
　　「别发愣了！ 我们要干的事可跟山那样多呢！」
　　良田同学一边熟练地在水泥地面上铺上锯末，一边干脆利落地下着指令。
　　「首先很重要的事情是让牛冷静下来。来到初次到达的地方肯定会紧张，也会受到会场气氛的影响。毯子！」
　　「是！」
　　林檎把抱着的毯子披到了若叶和笃姬背上。
　　每头牛的性格都不一样，在这种和平常不同的场合下，这一点就更加明显了。
　　一直都很温顺老实的若叶好像对于环境的改变很紧张的样子，正瞪大着眼睛四处张望着。
　　相反地，脾气较暴躁的笃姬则若无其事地对着饲料大快朵颐。
　　「别让它吃太多。要不然集中力会下降的」
　　良田同学已经充分理解了牛的特性，所以就连很细微的地方都会对我们下达很明确的指示。
　　「木下林檎。今天一天，笃姬就交给你照料了。你好好用刷子给它刷毛。蹄子的话，等比赛前再洗就行」
　　「是！」
　　因为今天林檎也要担任笃姬的操控者，所以照料它就成了林檎的主要工作。我、继还有农三个人则担任良田同学和林檎的后勤辅助。
　　「良田。参赛手续办完了。还拿到了出场名单」
　　继代替被逮捕·拘留的带队人去办理了事务性手续，然后抱着一叠纸回来了。那个好像是共进会的流程说明书。
　　「辛苦了」
　　良田同学从继那里接过名单，然后脱下右手的手套迅速翻了翻。
　　她的手在中途忽然停住了。然后一脸严肃地嘟囔道。
　　「……果然那个人也出场了呢……」
　　那个人？
　　『呃、请到场的各位注意』
　　是广播。牛都吓了一跳。
　　『马上就将进行开幕式了，请各位到本部帐篷前的主会场集合。重复一遍。马上就――』
　　「开幕式啊……好！」
　　良田同学合上了名单。
　　「停止作业！ 整理好服装！ 参加开幕式――」
　　「哟、好慢呢胡蝶。好好享受了飞騨的路边景致了？」
　　「！ 你这家伙……果然来了吗……！」
　　因为突然被人搭话而回过头去，然后就发现那里站着一群和我们差不多年的的人。
　　成员几乎都是女孩子。
　　她们就好像是王牌垒球部一样很有组织，光是站在近处就让人感觉到了一阵压迫感。
　　而站在那个集团最前方的少女、好像和良田同学认识的样子。到底是什么人……？
　　「那个……你是？」
　　「小生吗？」
　　少女无畏地笑了起来、挺起了胸。
　　
　　[[IMG,3f419bace5d4e78bdec5a4a601faf10f,528,800,80164]]
　　
　　「小生是姬小路千草！ 阿尔农的总大将！！」
　　……她说…………什么…………？
　　听到少女豪快地报上的姓名、我在惊愕中问道。
　　「姬、姬小路……乳房！？」（狐狸：乳房和千草的发音相近）
　　「是乳房呢……」（乳房）
　　「乳房啊……」（农）
　　「市呢……」（林檎）（狐狸：原文“市ね”，发音和去死一样）
　　大家的视线、自动被吸引到了姬小路同学的巨乳上。
　　对于那可以与良田同学一较高下的胸部、有些人震惊、有些人憧憬、还有些人则产生杀意。
　　我等 无胸之故 因而敬之
　　因为姬小路同学的胸部太过于压倒性，所以我的脑中不禁浮起了自认优美的、像是诗歌一般的句子……。
　　不！！
　　我、我们也有着良田同学的胸部！ 美浓还没有输！
　　「库库库……被小生的气势震慑住了呢」
　　不不，不是气势而是被胸部震慑住了……不过因为说不出口所以只能保持沉默、
　　「我等飞騨阿尔卑斯农林、是在百年中一直在飞騨饲养牛的声名远播的养牛学舍！像你们美浓那种平原人，是不足为敌的！」
　　姬小路同学说完豪快地大笑起来。一笑胸部就会猛烈摇动。
　　啊啊 我们 睁着双目 看着揉胸的梦境
　　不、不行不行！
　　一看到姬小路同学的话，又会冒出自认优美的诗来的……。
　　「良田。你和这个奇怪的人认识吗？」
　　继撩了撩已经BLEACH的头发问道、（狐狸：Bleach的发音是脱色的意思）
　　「……唔姆。因为家里都是同行。所以很久之前就经常打交道……」
　　话说姬小路同学家里也是畜产农家啊。看样子是个强敌呢。
　　「哼哼。胡蝶啊，你不觉得、为从幼时就已经开始的对决画上句号的、最棒的条件都已经齐了吗？都在第五区出场、然后出赛的牛――」
　　姬小路同学摸着若叶眯起了眼睛、
　　「养出了很有趣的牛嘛？ 虽然毛的手感没什么变化」
　　……手感？
　　「大将。仪式的时间」
　　「唔姆！」
　　被下属的学生催促后，姬小路同学离开了若叶。
　　「那么再见了，田茂农林的诸位。库库库……哈――――哈哈哈哈！！」
　　看着带着阿尔农的学生离开的姬小路同学的背影，留在当场的我们都带着各自不同的感想目送着她……。
　　我们 伸出手
　　拂开云彩 贯裂天空
　　纵能握明月火星
　　然未及胸部
　　※
　　那之后，开幕式正式在本部帐篷前的主会场举行。
　　担任审查委员长的岐阜县畜产研究所所长进行了开幕式致辞之后，是获得去年岐阜县知事名誉奖（最厉害的奖）的大林肉牛牧场的大林先生返还优胜锦旗，还有名誉奖奖杯的赠与以及各项安排的传达。然后就开始了个体·比较审查。好像是因为大家都很在意自己的牛，所以仪式很爽快地就结束了。
　　虽然共进会已经开始了，但是我们的出场顺序很靠后……好像。
　　「看牛也是一种学习！ 所以我们去参观审查吧」
　　在将自己的牛交给别人照料后，我们在良田同学的带领下再次回到了主会场。
　　已经成为广场的主会场四周扎着很多帐篷，帐篷下放着钢管椅。
　　我们站到最前列的位置，看着在广场中央整齐排列的牛们。
　　现在来到我们面前的是、呃……。
　　「出品区？ 若雌之1？ 若雌牛群？ 那个……我们在哪？」
　　老实说，光看出品名册的话完全都搞不懂。词汇实在太专业了。
　　良田同学从旁看了一眼名册教道。胸部好像要碰到手臂了……。
　　「是这个。第五区『吾等组合·自治体的自豪之牛』。大概是午餐休息之后吧」
　　「……还有挺久呢」
　　现在在我们面前的是第一区的『若雌之1』呢。
　　广播里会放松被牵着的牛的信息，同时要绕场行走一圈。最后排到规定的地点。
　　不管哪头牛都非常出色，而且调教良好。
　　它们都不转来转去、保持相同间距地静立着。
　　如果在以前，我可能会觉得这是理所当然的情景。
　　但是亲身体验过牛的调教之后，就很清楚这是要经过多么严格的训练才能做到的了。
　　他们肯定在很久之前就为了共进会而在刻苦训练了。畜产家的热意和认真度已经切实地传达给了我们呢。
　　『出品编号7号『希望』号。月龄13.5。体高122.4。母牛名号是『桃鹤』号，一代祖『安晴王』，二代祖『光平福』，三代祖『平茂胜』，操控者是森山大辅』
　　「哦哦」「真是相当好的种牛呢」「继承了平茂的优点呢」
　　附近的同样在观看的大叔们嗯嗯地点起了头。
　　但是为什么我感觉有点违和感？
　　「呐良田同学」
　　「怎么了耕作」
　　「那些全部是母牛？」
　　「一看就知道的吧」
　　不，虽然看了就知道……但是我现在问的是另一件事。
　　「『种牛』为什么是母牛呢？」
　　「那个啊？ 有什么奇怪的？」
　　「诶？ 因为、那个……有种的不应该是雄性吗……」
　　良田开始一脸不可思议的表情，然后「啊啊」地点了点头、
　　「『种牛』这个词既包含雄性也包含雌性。是供食用的『肉牛』的对立词，指的是『繁殖用的牛』。特指雄性的场合会使用『种公牛』这个称呼」
　　「那母牛呢？」
　　「生过三头以上小牛的就是『繁殖母牛』，其他则一般称为『若雌』」
　　「真复杂呢……」
　　「所以说和牛的繁殖很深奥啊。你看看这个」
　　良田同学哗啦哗啦地翻着名册，将出品的牛的数据展示给我。
　　那里以『名号（名字）』为起始，记载了各种各样的情报。
　　像出生年月和月龄（出生几个月）什么的自不必说，就连出品者的名字和住址、操控者的名字、当日发表的体高（背的高度）都详细写明。
　　但是，在其中记载最为详细的当属『血统』了。
　　「一代祖、二代祖、三代祖，虽然这么写着……但这些是？」
　　「一代祖是父亲，二代祖是祖父，三代祖是曾祖父。畑耕作，你印象当中的『种牛』就是这个吧？」
　　「啊、唔嗯」
　　种――也就是提供精子的牛。
　　不过、居然会追溯三代……。
　　「安福、平茂胜、白清85之3、丝福、飞騨白清还有罗威……良田同学、这个怎么念的？」
　　「罗威传王。是和飞騨牛的祖先安福系血缘关系很淡的雄种牛，体高比较高，肉质中有细脂肪纤维而且色泽也很好。五等率惊人地高达59%。是非常优秀的牛」
　　「……良田同学。难道说……你记得全部种牛的特征？」
　　「只是岐阜县有的基干雄种牛的话，毕竟数量也不是那么多」
　　很淡然地肯定了呢。
　　「顺便先说下，这次的共进会分为审查活牛的『种牛部分』、还有审查解体后的枝肉的『肉牛部分』两种」
　　「枝肉……也就是加工处理后的肉？」
　　「对的。以前肉牛的活体买卖是主流，但是不经过屠宰加工，就不知道肉的品质和脂肪的颜色。所以最近制成枝肉之后再进行竞卖比较常见，因此共进会也开始渐渐主要使用枝肉了」
　　「那边不出场吗？我们的学校」
　　「参加竞卖啊……要是我们学校独占了肉类大赏的话，会受到企业的压迫的。所以基本上都是自我克制」
　　确实，我们学校出产的肉和蔬菜的贩卖价格中不包含人工费，所以如果规模太大的话可能会破坏当地的产业。
　　「在这一点上，如果是种牛的话就能对当地畜产业的振兴做出贡献了呢。如果能培育出优秀的种牛，县里的畜产研究所就可能会买下来作为基干种牛」
　　「『超级种牛』？」
　　「虽然能优秀到那种程度的牛确实微乎其微……但是飞驒牛的肉质在这二十年间一直保持着全国第一的位子。所以也不是没有可能性」
　　「哦……」
　　在这里的牛，不管哪一头都有着优秀的血统，而且还是被精心饲育和调教的超精英和牛。
　　「……老实说，哪头牛好我是完全看不出」
　　「嗯。那我来好好教育你一下」
　　良田同学用像是小林源文的漫画的语气说道。真不安。感觉会很长呢。
　　「关于黑毛和牛种的外貌，有着叫做『黑毛和种审查标准』的基准。比如说，体毛是黑色、带着微微的褐色、有光泽、纤细柔软、比较密集的为好。还有乳房均等地发育良好、容积大、质地柔软且有弹性的为好。乳头的配置和大小也很重要」
　　关于乳房，就算让良田同学出场应该也能和和牛们一较高下吧。
　　「其他还有躯体构成的健全性、繁殖性、连产性、长寿性等各种各样的基准，所以在审查中，这些基准可以说也在进行着竞争呢」
　　「良田同学在FFJ的全国大会上获得了最优秀奖吧？」
　　「是的。而那些基准虽然很重要，但却几乎没有意义」
　　「诶？」
　　「我们岐阜的畜产家看牛最重视的，是『飞騨牛的气质』」
　　飞驒牛……的气质？
　　「那是让飞驒牛成为飞驒牛的最重要的要素。全国第一的肉质自然是不必说的。但是不光是这样。如果是雌牛，就要追求能生下许多优秀强壮的小牛的生育能力。因为是集体饲养，所以还要追求性格的温顺。能不能和人亲近也是很重要的。关于体型，也不是越大越好。就算是娇小型，也能让人感觉到像是宝石一样的气质……兼备所有这些要素的牛，就会让我们感受到『美』。这正是我们岐阜的畜产农家所追求的牛。这正是岐阜县可以向全世界去夸耀的牛。这份美丽正是『飞驒牛的气质』」
　　良田同学用认真的眼神看着整列着的牛们、这么说道。
　　「我们并不是光光在生产『肉』，而是在饲养着『牛』」
　　不是肉、而是在饲养牛……。
　　「而且这并不是一代就完结的。不管是牛还是人，都会通过世代交替慢慢成长，在无止境的钻研的最后达到顶点。明白了吗？」
　　「……明白了呢」
　　如果换成水稻或者其他蔬菜的话就很好理解了。
　　大概是比起单纯地培育作物、更像是品种改良或是土壤管理的概念吧。
　　然后我直到交换时间为止都一直注视着牛。
　　虽然依然还是不知道牛的好坏，但是我想要将这些农家的努力的结晶――像是宝贝一样的牛的身影刻进自己的记忆中。
　　※
　　然后午饭休息结束后，终于到了第五区的『吾等组合·自治体的自豪之牛』的审查了。
　　「服装Check！ 准备好了吗！？」
　　良田同学情绪高涨地检查着服装。
　　「第五区的综合审查！ 外貌自不必说，还要加上调教、削蹄、产肉能力、种牛能力，甚至连汇聚了出品者创意的公关宣传都会被审查！不要忘了！ 不光是牛，还要让观众和审查员看到我们『动调研』对待畜产的姿态！」
　　大概和『自豪之牛』这个很潮的名字相反，审查的难度非常高吧。
　　「木下。号码布」
　　「……谢谢」
　　继将操控者佩戴的号码布递给一脸紧张的林檎。
　　自从到达会场之后，林檎一直在照料笃姬。
　　她也没去看其他的牛，就算我们说要换班也不肯离开牛的身边。完全就让人觉得太投入了。
　　就算现在她也手指颤抖地，连号码布的绳子都系不上。
　　「冷静点小苹果。我帮你吧。嗯？」
　　「……拜托了」
　　农转到林檎身后系上了号码布的绳子。
　　而把牛从牛栏里牵出来也是大费周折。
　　笃姬闹腾了起来，就是不肯从牛栏出来。
　　「冷静点。木下林檎」
　　「小笃它……」
　　「这不是笃姬。是你的缘故」
　　「诶……？」
　　「因为你的紧张通过牵引绳传递给了笃姬。放松」
　　「……」
　　「我知道你会不安。也会紧张。但是别忘了。虽然你有着会这样出声安慰你的同伴，但是笃姬只有你而已」
　　「！ ……是的」
　　林檎这么回应道，然后暂时松开牵引绳深呼吸了一次。
　　放松肩膀上的力量，然后再次握住牵引绳。
　　「走吧，小笃」
　　刚刚那副暴躁的样子就像是幻觉一样，笃姬很温顺地就出了牛栏。
　　到达主会场后，发表已经开始了。
　　会场中播放着轻快的音乐，而操控者们也都扮装着，明显和之前审查的主旨不一样。
　　「第五区和之前的几个不一样，不是生产农家，而是团体进行发表。也就是说是赌上地区名誉的一战……大家鼓足劲上了！」
　　简单的来说之前都是个人战，现在开始就是团体战了。
　　各地区的畜产团体手持旗帜或横幅，宣传着自己对于畜产感情和搭配。
　　看到这个发表，继冷静地说道。
　　「……看样子团体的宣传结束之后，最为关键的牛就紧随出场了呢」
　　「唔嗯。这样的话――」
　　通过牛自身的能力，用『乘棋盘』这个简明干脆的方法进行宣传的我们应该能因为冲击性而获胜的。
　　这个……行得通吧？
　　会……优胜吧？ 我们学校……。
　　「发表顺序在最后也很有利，这下子应该是我们的胜利了吧！？」
　　我们预感到了胜利女神的微笑――就在这时！
　　「状态绝佳！！」
　　背后传来了豪快的笑声和牛的嘶鸣声。
　　你、你是――
　　「姬小路……乳房！」
　　「乳房呢」
　　「乳房哦」
　　「市呢……」（狐狸：发音同“去死”）
　　林檎妹妹对于巨乳真的相当严苛呢。
　　「哼哼……这个风，这种肌肤感触正是飞騨高山呢……」
　　有着『青色巨星』都无法比拟的丰满巨乳的姬小路同学，正像是要冷却肌肤的火热一样大开着制服的胸口，将那对巨乳暴露在依然混杂着冬天的寒冷的高山之风中。
　　吹在胸口谷间的风发出像是口哨一样的声音，良田同学向着劲敌问道。
　　「还真是游刃有余呢？ 姬小路千草。你们的发表应该在我们学校之前吧？」
　　「难道让你担心了吗？ 我们的『双叶』，可是随时都是兴奋状态的」
　　说着她拉了拉牵引绳，将牛带了过来。
　　阿尔农的牛……叫双叶？
　　就在双叶走到旁边的时候――良田同学的若叶，像是很兴奋似地『噗噜噜噜噜！』地叫了起来。
　　姬小路同学嘻嘻笑了起来。
　　「有反应了吗，吾之姐妹啊」
　　「……姐妹？」
　　林檎这么回问道、
　　「正是！」
　　姬小路同学用下巴指了指自己牵着的牛――说出了冲击性的事实！
　　「因为那边的若叶和这边的双叶，是我姬小路牧场的同一头母牛生下来的！」
　　你……说……什么！？
　　「牛的性格有很大一部分是在出生的时候就形成的！ 所以对于调教来说，血统也是很重要的！ 而且双叶和若叶还是双胞胎！」
　　双胞胎……！
　　「这么一说确实很像……好像？」
　　「牛原来也有双胞胎啊……」
　　继和农都很稀奇似地交替比较着若叶和双叶。
　　如果它们真的是双胞胎的话……那岂不是姬小路同学牵着的双叶应该有着和若叶一样的潜力！？
　　「状态良好！ 胡蝶啊，我姬小路千草和双叶，将会把失败奉送给你们！」
　　这么说着，姬小路同学转向跟在背后的强健的女生们、
　　「即刻出阵！！」
　　「大将！」「大将出阵！！」
　　呜哦哦哦哦哦~~~~~~~~~！
　　因为突然响起了法螺贝的声音，牛们都吓了一跳哞哞地共鸣了起来。（狐狸：法螺贝是日本战国时代冲锋的号角）
　　为啥！？ 为啥是法螺贝！？
　　而且周围的人好像都没有惊讶的样子。在飞騨高山，难道用法螺贝助威是很常见的吗……？
　　『紧接着，是飞騨阿尔卑斯农林高中登场！』
　　噢·噢·噢·噢噢噢噢噢噢噢噢！！
　　会场响起了地鸣般的欢呼声。
　　本地的高中出场，会场的热烈程度果然和之前完全不一样了。在场的农家说不定有一半是从那里毕业的吧。
　　『出品牛是双叶号。操控者是二年级的姬小路千草同学。她是学校的农业俱乐部的会长，作为领袖总是鞭策着各位不断前进，是当地的希望之星』
　　「是姬小路公主啊」「这可很值得期待呢」
　　不愧是良田同学的劲敌，姬小路家好像也是当地的大户。因为牛是很纤细的动物，所以让会场站在自己这边也是很重要的。
　　「既然牛的素质完全一样，那就是临场发挥的决胜了……」
　　「让我见识见识吧……飞騨高山的黑毛和牛的性能！」（狐狸：夏亚和阿姆罗第一次相遇时的台词）
　　戴上了墨镜的继说道。大概是因为海拔很高的缘故，午后的阳光十分强烈。
　　『好，双叶号会为我们带来怎么样的表演呢？现在阿尔农的学生们正在准备的……嗯嗯！？那是什么！？ 像是个四方形的箱子……啊！ 是棋盘吧！？ 摆出了两个棋盘！ 然后还有，那是……她们要拿那个板干什么呢？』
　　这、这个是乘棋盘！？
　　――不！ 不是！！
　　「是『渡桥』！！」
　　渡……桥？
　　「良、良田同学！？ 渡桥是！？」
　　「……和乘棋盘一样，是佐野民三郎氏所想出来的高等调教。在两个棋盘上架上木板，然后让牛在上面通过……果然完成了吗！」
　　「不会吧！？ 居、居然要在那么窄的板上走！？」
　　就算冷静的继也无法掩饰自己的动摇。
　　在棋盘上架上木板，还要让牛在上面走……这做得到吗！？ 这种事情！？
　　「来双叶酱~？ 不要害怕啾~？ 不怕不怕啾~❤」
　　姬小路同学松开牵引绳，移动到木板对面一侧张开双臂。
　　「快过来快过来~❤ 过来就给你好吃的啾~❤❤❤过来啾过来啾过来啾~~❤」
　　虽然良田同学也是那个样子，不过女孩子在操纵牛的时候都会发出很可爱的声音呢……好萌……。
　　『各位快看！ 牛……牛在过桥了！』
　　双叶忽然将蹄子搭到了木板上――
　　然后摇摇晃晃地让人提心吊胆地在木板上行走着――
　　最后用鼻子蹭着等在对面的姬小路同学的胸部―――――――――
　　这段时间，就只是2秒！！
　　「出人意料地一下子就走过去了！？」
　　「Univers！！」（狐狸：《高达》的罗兰的台词）
　　农惊愕地瞪大了双眼，而继则做出了国际性的惊讶表现。
　　「这个双叶真厉害！ 不愧是若叶的姐姐~~~~~~~~~~~~！！」
　　姬小路同学好像也对双叶超出预想的优秀表现非常满意。
　　这就是――
　　这就是，马上就将迎来3岁生日的和牛·双叶号的最佳状态！
　　『实在是出色的调教！ 请大家为漂亮地渡桥成功的姬小路同学和双叶号、献上盛大的掌声！』
　　主持人也用很兴奋的语调赞颂着这项伟业。
　　会场涌起了热烈的掌声。
　　「呼哈哈哈哈哈！ 我等的世界迎来了春天――――――――！！」
　　姬小路同学跟同学们和双叶一起，沐浴在持续不断的掌声中绕场一周。
　　这还真是……难办了！
　　「棋盘被人先用了，而且还披露了在其上行走的技艺……」
　　「唔嗯……」
　　「有、有点难再拿出手了呢……是吧？呐？」
　　「……」
　　我、继、农不安地小声嘀咕，林檎则无言地紧握着牵引绳。
　　「不要惊慌！！」
　　看到我们这样，良田同学呵责道。
　　「别人做什么和我们没有关系！ 我们应该做的，是相信自己所养育的牛，并引导出它所拥有的最棒的能力……只是这样而已！！」
　　「「！」」
　　正是……如此！
　　『那么接下来是最后的发表』
　　广播响了起来，终于要轮到我们出场了。
　　『来自田茂农林高中『现代动物调教研究部』的各位。出品牛是若叶号和笃姬号两头。操控者是二年级的部长良田蝴蝶，以及部员木下林檎』
　　良田同学和若叶最先踏进了会场。
　　看到她们堂堂的步子、
　　「哦哦……」「那是酒祝良田家的……」「真是出色的乳……不对，牛呢」
　　观众们都不禁发出了赞叹。
　　客场居然能获得这种反应。也就是说成功赢得了第一印象吗。好像胸部受到了盛赞呢。
　　然后。
　　「……上了」
　　林檎牵着笃姬的引导绳，紧随着登场了。
　　看到她俩，会场再次发出了赞叹。
　　「哦哦~……」「像是艺人一样呢……」「会不会嫁给我家孙子啊」
　　和刚刚不同，对于林檎的赞誉主要是向着那稀世的容姿。正可谓是『最美农业高中生』。
　　虽然要是太醒目的话真实身份可能会暴露，但是这里九成以上的观众都是老爷爷，所以应该没关系吧。
　　『木下同学是今年五月从东京转校过来的，开始进行和牛调教是一个月之前。这次她将会以『Join·us 与牛一起』为主题，将这一个月拼命练习的成果展示给各位。他们到底会给我们见识什么样的技艺呢？』
　　首先是林檎和笃姬。
　　两头牛在会场中央并排站好。不过进入会场之后，笃姬好像又失去了冷静。能行吗……？
　　「耕作。去准备席子」
　　「啊，唔嗯！」
　　在继的催促下，我们进入了会场。
　　发表所需要的不光只是牛和操控者。我和继负责准备席子和棋盘，农则是负责捡牛粪。屎农的大活跃呢。
　　为了不在『敬礼』的时候伤到牛的膝盖，所以需要铺设缓冲材料。
　　我们把两张叠在一起的席子铺到了笃姬前面。
　　「小笃，向后！ ……停！ 停、停！」
　　和直立不动若叶不同，笃姬一直没法并拢蹄子站好。好像林檎控制地很辛苦呢。
　　牛的慌乱是来自操控者内心的慌乱。
　　如果良田同学的那句话是正确的的话，那笃姬乱动的原因就应该是林檎。
　　「准备完成！」
　　我为了报告铺设完成，尽量大声地说道。
　　然后，站在一旁笑着向林檎道。
　　「林檎。你能行的」
　　「……嗯」
　　林檎发僵的身体好像稍稍放松了一点。而笃姬也冷静了下来。
　　我和继为了进行下个准备离开了会场。
　　林檎则微微深呼吸――
　　「小笃……敬礼！」
　　然后。
　　笃姬对林檎扯绳的动作有了反应，它前腿弯曲鞠了一躬。
　　哦哦~~~~~~~~~~！
　　看到这滑稽的样子，会场的观众们也发出了热烈的反应。笑声和掌声起伏不断。干得好！
　　但是这个『敬礼』，其实也就是牛在静止状态下，将前肢弯曲而已。
　　「虽然渡桥是做不到，但如果是那个的话说不定可行」
　　「下次我家也训练下吧」
　　这种声音很自然地出现在了观众中。
　　不过在看过姬小路同学的绝技之后就……。
　　『木下同学和笃姬号，向我们披露了出色的调教！ 接下来是部长和若叶号――』
　　「好。这次是棋盘呢」
　　「唔嗯！」
　　我和继一起抱着棋盘再次走进了会场。
　　回收席子，然后将棋盘放在会场正中间附近，再在上面撒上防滑用的石灰。
　　顺便一提，这个棋盘是拜托林科做的特制品。
　　虽然大小和普通棋盘一样，但是支脚部分很粗，可以承受一吨以上的负重。挂在棋盘侧面的『林业工学科·宫本林太郎』的牌子像是在夸耀一般闪着光芒。
　　『田茂农林高中，和刚刚飞騨阿尔卑斯农林一样准备了棋盘。是要让牛登上这个棋盘吗？』
　　「良田同学，准备OK！」「拜托了良田！」
　　准备好棋盘之后，我和继退到了一旁。
　　「若叶酱，向前❤」
　　良田同学扯了扯绳子，温柔地诱导若叶将前脚踏上棋盘。
　　唰。
　　若叶相当轻松地就乘上了棋盘。实力在呢。
　　「哦哦！」「乘上棋盘了！」「居然在身后仅仅靠着一根绳子引导就……！！」
　　观众们纷纷鼓起了掌。
　　因为牛会看不到操控者，所以如果是操控者在后面像把牛赶上棋盘一样，这是很困难的。
　　良田同学仅仅通过用绳子对若叶下达指令，就完成了这个相当困难的后方的乘棋盘。
　　因为姬小路是绕到牛前面完成渡桥的，所以光说难易度的话应该是良田同学的技艺来得更高超。
　　但是――果然和姬小路同学的渡桥比起来，掌声要来得更小呢。难道是因为看起来挺简单，不够华丽吗……？
　　就在这时。
　　「耕作！」
　　拼命想要安抚再次暴躁起来的笃姬的林檎，叫出了我的名字。
　　姬小路同学嘲笑到。
　　「在牧场啊！ 在叫恋人或亲人的名字的时候啊！ 可是称之为半吊子养牛人的撒娇的呢！」
　　但是，不对。
　　林檎并不是在向我求助。
　　她转移看向我的视线，看着会场的一角。
　　那里是――
　　那里是姬小路同学她们忘了清理的一个棋盘！
　　「！ 木下林檎！？ 难道说――」
　　理解了林檎的意图的良田同学惊愕道。
　　「……我练习过」
　　「但一次都没成功过吧！？」
　　虽然想要阻止她，但是因为要让若叶维持乘棋盘的姿态，所以良田同学没法行动。
　　「太乱来了！ 快阻止她畑耕作！」
　　良田同学一边从拎包中取出HayCube一边看着这边叫道。是在给若叶奖励呢。而若叶看上去好像还游刃有余的样子。
　　「怎么办耕作！？」
　　继问道。
　　直接上阵――倒也不能这么说。
　　原本良田同学来操纵笃姬的话也是能乘上棋盘的。而林檎也为此练习过好长一段时间。因为每次都陪她练习到很晚，所以我知道。
　　「……做吧！」
　　「那做吧！」
　　于是就这么决定了。
　　我和继第三次踏进会场，借了姬小路同学她们的棋盘设置到笃姬前面。
　　然后就留在会场中，负责笃姬和林檎的后援工作。
　　「「准备完成！」」
　　「……嗯！」
　　笃姬正前方是林檎，左右分别是我和继，而农则站在后方。
　　「小笃……向前！」
　　林檎开始让笃姬前进。
　　原本就对静止姿势厌倦了的笃姬猛地向前窜了起来。
　　然后像是要扑进站在棋盘对面的林檎的胸口一样――将前肢搭上了棋盘！
　　「门外汉！ 间距不对！」
　　姬小路同学喝起了倒彩。
　　确实笃姬前进的势头太猛了。
　　因为它现在是以前蹄大幅向前伸展的姿势踏上棋盘的，所以这个姿态很不稳定。这样子能够将后蹄也踏上去吗！？
　　「太乱来了林檎！ 快暂时让笃姬退后――」
　　「小笃！ 向前！！」
　　乘上去了！？
　　「啊咧！？ 乘上去了！？」
　　「是惯性！ 因为有惯性，所以以较大的间距踏上去才是正解呢！」
　　正如继所说，笃姬通过踏上前蹄的惯性，顺势抬起后蹄乘上了棋盘。
　　正是操控者信赖着自己的牛，互相心意相通才达成了这次的成功……！
　　「小笃停！ 停哦，停！」
　　林檎立即发出了停止指示同时喂给笃姬Hay Cube。
　　「笃姬真了不起！」「小笃太厉害了！」「就保持这样！ 就保持这样！」
　　我、农、和继都向笃姬喊道，三人都发出了由衷的赞赏。
　　『各、各位请看！ 两头牛就好像天守阁上矗立的鯱一般、同时乘上了棋盘！！ 这……这实在是太厉害了！！』
　　「该·死~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」
　　鹊起的欢呼声。还有绝叫的姬小路同学。
　　二重乘棋盘的冲击性不说胜过渡桥，至少也不差。在热烈的掌声中，林檎和良田同学分别让各自的牛下了棋盘。
　　最后大家和牛一起敬了一礼，退出了会场。
　　「……干得漂亮」
　　叉腰站着迎接回来的我们的姬小路同学、并不是向着良田同学，而是向着林檎说道。
　　「但是小姑娘！ 这可不是靠着你自己的力量让它乘上去的！ 可别忘了这是多亏了那头牛的才能！！」
　　「我知道」
　　林檎一边爱抚着笃姬的肚子，一边淡淡地回道。
　　「并不是我让小笃乘上去的。不是这样……是小笃推着我后背乘上去的」
　　「哼哼……我看好你小姑娘。 这一点倒是可以明确这么说呢！」
　　姬小路同学哈哈笑着，砰砰地拍着林檎的背。
　　不愧是阿尔农的总大将，有着如同阿尔卑斯山脉一样宏伟的气量和胸部呢。就连未经许可借用她们的棋盘这点都没追究。
　　『请各位肃静。现在即将发表审查结果』
　　广播声响了起来，会场瞬间静了下来。
　　『现在发表。第五区『吾等组合·自治体的自豪之牛』的优胜是――县立飞騨阿尔卑斯农林高中！！』
　　……还是不行吗。
　　『和！』
　　和？
　　『县立田茂农林高中！！这两个团体同时获奖！』
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！
　　会场响起了地鸣般的欢呼声。
　　「同时获奖？ 那……我们也是优胜？」
　　「干、干的好呢林檎……！ 干得好，我部的部员们……！ 你、你们……是我的骄傲！」
　　良田同学在哭！？
　　『那么现在，有请担任审查委员的『新日本和牛登录协会』的牛尾育辉先生进行点评。牛伟先生，请』
　　『哇呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！』
　　最后还是出现了了不得的东西呢。
　　看上去只是个普通的上班族。再一看完全就是个奇怪的大叔。
　　特别是名字，从出生的瞬间开始，畜产关联以外的前途就已经完全被封闭了呢。真让人担心他小学的时候有没有被人霸凌呢。
　　『牛』
　　牛尾先生站在主席台上握着麦克风，淡淡地继续说道。
　　『要是饲养这头牛的话，会如何呢。 切勿担心。 担心的话，牛就是、一张白纸』
　　这完全就是安东●奥猪木的山寨啊。
　　而且还押上韵弄得有点像是Rap一样……到底要搞什么……？
　　『呃……各位辛苦了』
　　就当没说过了啊啊啊啊――――――――！！
　　『飞騨阿尔卑斯的发表，还有田茂农林的发表，都非常精彩。调教技术都很高超，而且年轻高中生让古老传统复活，这种姿态非常好。哞，大叔我的心也被揪紧了呢』
　　还以为他要无视最开始那个呢，结果还是微妙地加进了牛的NETA。真是不能大意。而且超烦人……。
　　『这次两校算是势均力敌。渡桥的冲击力和二重乘棋盘的冲击力都差不多。所以就决定同时获奖。平分秋色。因此――』
　　牛尾先生用连呼吸声都能通过麦克风传出来的力道、深深吸了口气、
　　『这次对决就等到明年的全国和牛能力共进会上再战吧！』
　　哦哇！！
　　会场响起了今天最热烈的欢呼声。
　　「不会吧！？」「高中生出战全共这可是前所未闻啊！？」「这可是能流芳后世呢！」
　　畜产相关者们的兴奋溢于言表。
　　这啥！？ 有这么值得兴奋吗！？
　　「大、大小姐？ 全共是……？」
　　农颤声问道。
　　良田同学则用颤抖地更加厉害的声音答道。
　　「那是五年才召开一次的和牛的祭典……别名『和牛的奥林匹克』！」
　　和牛的奥林匹克！？
　　「前一次是在鸟取，而再前一次正是在这飞騨高山举行的。全国最好的和牛从各个最好的繁殖地聚集到一起，共同以顶点为目标对决决出真正的日本第一的共进会！那就是全共！」
　　全、全国各地的和牛！？
　　「那、那么……松阪牛和神户牛啊，大家都会来啰……？」
　　「那是自然」
　　回答的是姬小路同学。
　　「在全共获得优胜的肉牛，其价值有一千克十万円以上，一头甚至价值五千万円！这个大会就是有着如此的权威……胡蝶啊！作为我等决战的舞台，没有比这更合适的了吧！？」
　　在、在这样的大舞台上……再次乘棋盘……。
　　站在不住战栗的我旁边的、握着笃姬牵引绳的林檎鼓着嘴宣言到。
　　「……下次我会赢！」
　　「好！ 很好小姑娘！！ 我会将你和胡蝶一起彻底击溃的哦哦哦哦哦！！」
　　姬小路同学咆哮道。
　　明年的全共……。
　　在那里，究竟会发生什么样的战斗呢？
　　『毫无犹疑地前进吧！ 只要前进就会明白！ 谢谢――――――！！』
　　最后在牛尾先生完美的结尾下，我们的共进会结束了。
　　问问牛博士吧
　　
　　[[IMG,60d81c558878892cbebf5c6a1b1f8055,200,349,11296]]
　　
　　Hi，牛博士!
　　娜塔莉在德克萨斯也有养牛，不过最近经常会说『ET牛』呢。娜塔莉不清楚这是什么呢？有人「斯皮尔伯格啊！」地这么吐槽，不过还是弄不懂。教教人家，吉田！
　　（娜塔莉 德克萨斯州 马拉岁 女孩子）
　　（狐狸：马拉岁NETA马拉赛，高达中的机体）
　　ET是『Embryo Transfer』的略称，就是指『受精卵移植』。
　　①让优秀的雌牛（供给牛）大量排卵
　　②用优秀的雄性牛的精子受精
　　③将受精卵取出体外
　　④移植到其他雌牛（受卵牛）上
　　⑤能够产出大量优秀的小牛，就是这么回事。
　　日本最近也开始将黑毛和牛的受精卵移植到乳牛种的荷斯坦奶牛上。
　　通过这种技术，可以在生产牛奶的同时，生下比『杂交种』价值更高的『和牛』的小牛。知道了吗美国小姑娘。
　　牛的人工授精很困难吗？花费大概是多少？。
　　（讨厌牛的女孩子是不存在的！ 岐阜县 15岁 女孩子）
　　牛的繁殖几乎全部是通过人工授精进行的，而大部分是由有资格的兽医或者人工授精师进行。
　　虽然技术费有法律规定，不过牛的精液的价值就差别巨大了。
　　人气很高的牛的精液价格非常昂贵，而且受精成功率只有60%左右，所以很多时候还要再次花钱购买。因此人工授精绝对不便宜，而且也不简单。
　　牛博士的人工授精很困难吗？还有，花费大概是多少？
　　（大森纯一 岐阜县 43岁 男性）
　　已经报警了。