　　某天放学后。社团活动的时间。
　　就在其他部员们都在为了共进会二奋发练习的时候，我却在一旁独自操纵着铲车。
　　「辛苦了」
　　「哪里。只是操作机械而已，完全不累」
　　工作结束后，良田同学过来慰劳道。
　　我们现在在牛舍旁的堆肥舍。
　　堆肥舍构造很简单，就是在用混凝土砌成的地面和墙壁上盖上白铁皮屋顶而已。而在其中，正堆积着像是小山一般的、大量的堆肥……也就是发酵的牛粪。
　　我今天受良田同学所托，操作机械对堆肥进行搅拌。
　　也就是翻转堆肥的工作。
　　「不过啊，只是为了处理牛粪就要花不少钱呢……那边的干燥堆肥用的机械好像要1000万日元吧？」
　　我将铲车倒车回车库，熄灭引擎拔出钥匙还给了良田同学。
　　良田同学拉开实习服的胸口，将钥匙塞进了胸口的谷间。
　　「广义上来说那也是一种产业废弃物呢。虽然以前都是随意堆积在外头的，不过现在可不能那么做了」
　　根据良田同学的说明，之前出台了一个叫做『关于规范家畜排泄物的管理与促进其利用的法律』，这个法律里头详细规定了各种事项。
　　「更准确的来说，农林水产省根据这个法律确定了管理基准。如果违反的话可以加以处罚，所以必须得像这样好好管理牛的粪尿才行了」
　　「鸡粪没问题吗？」
　　「唔姆。因为饲养数量比较少。牛的管理基准是十头起，而鸡的话不满两千只都不受这个法律管制」
　　「确实鸡粪的量没法做成堆肥呢」
　　我们学校养的鸡，卵用鸡和肉用鸡加起来一共是两百五十只左右。出粪量微不足道。
　　「嘛喝吧。黑咖啡不介意吧」
　　良田同学将一罐咖啡递给了刚结束工作的我，然后两人并排站着、看着牛喝起了咖啡。
　　进入十月后，季节已经完全转为了秋天。
　　虽然秋老虎依然很猖獗，但瘦削的牛们已经开始渐渐变圆滚了。
　　在堆肥舍后面的放牧场，被放到微型草原上的牛们，要么躺在草地上打着哈欠，要么就是在噗咚噗咚地出粪便。
　　那些粪便会由畜产专攻的学生用铲车全部清理掉。
　　靠在木栏杆上看着这幅光景喝着咖啡的我、一边再次对同样在旁边喝着咖啡的良田同学胸部的宏伟度涌出着感叹之情、
　　「说起来良田同学」
　　「什么事？」
　　「这些家伙们一天会产生多少粪便？」
　　「这个啊……成牛一天大概会排出20公斤左右的粪便吧」
　　「这样一来，二十头就是四百公斤啰」
　　也就是说我们学校一天能生产四百公斤牛粪。
　　「要是一天四百公斤的话，那一年……」
　　「一百四十六吨」
　　良田同学迅速心算出了结果。
　　「干燥之后做成堆肥的话那重量就会减半。大概是七十吨左右吧」
　　「唔姆……」
　　最终，直到牛回到牛舍，我都一直在帮忙，直到太阳下山才回到宿舍。
　　※
　　到了晚上。
　　刚洗完澡，我就向宿舍的各位提起了堆肥的事情。
　　「……嘛就是这样，好像能一年自给70吨堆肥呢」
　　「七十吨……」
　　把趴在地上的我当做牛练习扯绳引导的林檎歪起了头。
　　「很多吗？」
　　「该说是很微妙吧？虽然光是生产科学科用的话差不多够了」
　　「流通和造园也要用呢。其他学科也有自己的田，虽然三倍倒还不至于，但是至少需要两倍的量吧」
　　正如一边喝着冰镇纽必思一边打磨着共进会用的棋盘的继所说，需要使用堆肥的学科不光只是A班。
　　要满足全部需要的话那就必需要提高生产量……。
　　「但是作为堆肥原料的牛粪就只有那么多吧？那么要增加产量也是不可能的吧？」
　　正切着作为甜点的冰镇梨的农、把盘子放到桌上说道。
　　大家立即将手伸了过去。梨真好吃~。
　　「耕拙」（唰啦唰啦）
　　「嗯？什么事林檎？」
　　「所（咽）……所谓堆肥，简要地说就是有机物发酵的产物吧？」
　　「是呢」
　　「那么不一定非要动物的粪才行吧？」
　　「诶？」
　　「这个也是有机物吧？」
　　林檎举起了手里的梨。
　　「像是果核啊、果皮啊……还有、不能拿去卖的选果啊、落叶啊、修剪下来的树枝啊……这些东西能不能制造堆肥呢？」
　　「啊！是说把有机垃圾制成堆肥吧！？」
　　「唔嗯」
　　原来如此！
　　确实没有必要拘泥在粪便上。
　　而且每个家庭都会产生大量有机垃圾，让学生们带过来的话就不用再为原料困扰了。
　　要是顺利的话别说两倍三倍，产出几十倍的堆肥都有可能……？
　　「木下说得好」
　　继不知为何用像是银河帝国皇帝一样的语气这么说道、（狐狸：NETA《银河英雄传说》的莱恩哈特皇帝）
　　「现在关于有机垃圾的堆肥化，是不光农家就连企业也十分关注的最近技术。由于『食品循环法』的实施，超市、食品加工厂、还有餐饮业，都希望在将大量有机垃圾堆肥化、在改善地球环境的同时能够在自家农场中使用或者卖给有机农家来削减成本」
　　「不愧是林檎！着眼点和常人就是不一样！」
　　才转入农业高中几个月就能提出这种点子……难道她是天才！？
　　「不过一比起来，我家的残念青梅竹马就……哈啊~……」
　　「诶！？什、什么啊？我哪里残念了？」
　　「虽然每天都在产生着大量的有机垃圾，但却没有产生任何问题意识……真是让人遗憾到极点的笨拙呢……」
　　「我、我可也是有好好考虑的！像是有机栽培啊、循环利用之类的！？」
　　「那你也提几个点子出来吧」
　　「呜……」
　　那个傻蛋「唔嗯……唔嗯……」地说不出话地冥思苦想了起来。
　　而这个傻蛋提出的点子就是――
　　「……renfen」
　　「哈？」
　　「人粪！人类的大便！！这、这个也是能做成堆肥的吧！？是吧！？」
　　喂。
　　「农、你……女子高中生在食堂里连喊大便……不带这样」
　　「轮得到耕作你来说吗！？」
　　所以才说……不带这样。果然这孩子太让人遗憾了。大傻蛋呢。
　　「再说，人类的大便都是冲进下水道吧？那个最后怎么样了？排到海里？」
　　「不。是变成灰」
　　「「诶……？」」
　　听到继干脆的回答，我们都说不出话来。
　　诶？……灰？
　　「通过下水道流到处理场的粪尿、在称为沉淀池或通气槽的设备中、利用微生物分解其中的有机成分，同时将水分与污泥进行分离。然后分离出来的污泥则用离心脱水机除去其中的水分变成粘土状的脱水土糕，而将脱水土糕在焚烧炉中煅烧后就最终变成了灰。顺便一提，最初分离出的水分在经过氯气杀菌处理后、要么排到海里，要么作为再生水被用在冲水式厕所中。因为最近其中的磷和氮排入海中会引起富营养化的问题，所以还需要采取能出去这些的进一步处理――」
　　「那个……继？能打断一下么？」
　　「什么事？」
　　「为什么你对粪便这么了解？」
　　「有机栽培的基础就是堆肥。可以说能够稳定供给安全的堆肥是最重要的主题。所以也不能不考虑人粪肥料的可能性吧？」
　　「不……『不能不考虑』这么断言我们可是很困扰的……」
　　因为人粪肥料这种想法已经不再普遍了。
　　这么一说，继「才没那回事」地摇了摇头。
　　「东京以前生产过人粪肥料」
　　「「真的假的！？」」
　　「真的。叫做『宫古有机肥料』，好像直到一九七二年都在生产的」
　　继又开始滔滔不绝地说明起来。
　　「当时并不是下水道而是『淘粪式』的，将淘出的粪尿装上运河上的专用船运到处理场，然后在消化槽中加热到三十摄氏度，用三十天来使其缓缓分解。取出其中沉淀下来的固形物经过干燥·发酵·熟成后进行销售。虽然一开始因为人们的偏见所以需求并不高，但是因为其优良的品质所以很快收到了好评，据说在鼎盛期曾一次装船三千袋进行出货……」
　　林檎歪起了头。
　　「评价这么好的肥料，为什么停止生产了呢？」
　　「因为冲水式发达了」
　　继的回答十分简明。
　　「简单地说，就是用水冲走粪尿的优点就是其消臭性和搬运性。使用冲水式能够提升搬运性，所以会大量运送到处理场。而一起集中到那里的粪尿、因为量太多已经没有将其制成堆肥的空间和时间了。所以只能不断将其烧成灰，然后和混凝土混到一起进行填海。现在它们也被作为中央防波堤的填海材料被广泛使用着」
　　「东京门户大桥居然是架在大便上的啊……」
　　林檎很厌恶地这么说道。感觉她好像很消沉呢。嘟嘟囔囔地。
　　「要是就那样子将人粪肥料一般化的话，那现在日本的农业应该就会呈现出完全不同的景象了吧……」
　　继望着远方，结束了由某肥料而始而终的故事。
　　「……不过呢，这么听过之后就会觉得挺可惜的吧？」
　　正如农所说。确实挺可惜。
　　居然特地花功夫去把珍贵的有机物烧成灰……用来焚烧的燃料费可不是笔小数目吧……。
　　「……呐过真鸟君，听我说下？」
　　「怎么了木下？」
　　「日本不是从以前就在使用人粪肥料么？虽然我没有见过，但是发酵池很多地方都有吧……」
　　「这个问题问得好！」
　　继像是池上先生一样叫道。这家伙今天情绪很高涨啊。（狐狸：池上彰，时事评论员，“这个问题问得好！”是他在新闻界说时经常会用的）
　　「确实过去日本是将人粪制成过肥料。它被称为『下肥』，过去农家甚至不惜花钱都要从都市的住宅区收购人粪。而由此发展出的循环型农业，被有着『农业化学之父』之名的德国化学家尤斯图斯·冯·李比希（1803~73）赞不绝口」
　　「明明这么发达，那为什么又荒废了？」
　　「人粪肥料是有问题的。其理由主要有两个，一个是『寄生虫』」
　　「寄生虫……是那个吧？绦虫啊蛲虫之类的……」
　　「啊……小学的时候，在屁股上贴上薄膜把那个弄出来过呢」
　　「正是那个寄生虫。如果人粪中残留有寄生虫的卵的话，那理所当然的使用人粪制成的堆肥中也会残留有卵。而通过用其培育的作物，这些卵就能够进入其他人的体内」
　　「「…………」」
　　这好像不是应该在食堂里讨论的话题呢……。
　　继无视傻傻愣住的我们，继续像连绵的长良川一样滔滔不绝地讲起寄生虫起来。
　　「正如木下所说，过去日本曾广泛使用人粪肥料。因此寄生虫感染的风险也很高，所以日本料理中生吃蔬菜的菜式非常罕见」
　　「啊！确实和食中没有沙拉吧！？是吧农！？」
　　「是呢，像是煮啊烤之类的，基本都是用火料理呢。这么一说确实呢」
　　「当然，通过遗传学进行品种改良之前的作物的苦味和涩味一般都比较强，所以大部分都不太适合与生吃，这也是理由之一」
　　而继接下来所说的是――
　　战后，随着欧美风格的饮食文化进入日本，以沙拉为首的『生吃蔬菜』的饮食文化也进入了日本。
　　而其结果，就是寄生虫的蔓延。因为这个原因，人粪肥料就受到了规制。
　　原以为发酵池的消失是因为化学肥料的使用、或是住宅区不堪臭气熏扰之类的缘故，没想到其中的理由之一居然是寄生虫。
　　「而且，战后政策的主导者是GHQ！」
　　「「又是GHQ吗！？」」
　　虽然FFJ那时候也是这样，但是你到底对日本农业产生了多大的影响啊GHQ！
　　「正可谓是怎么可能的感觉呢！是吧！？」（狐狸：GHQ，即驻日盟军总司令部，麦克阿瑟司令的读音调整一下顺序就变成了“怎么可能”）
　　农一脸傻样地讲起战后梗。你的存在本身就是怎么可能呢。
　　「刚才所说的『宫古有机肥料』，实际上也几乎都是用在花卉的栽培上的。虽然人粪肥料也不是不能用在食品作物上，但是果然必须压考虑到寄生虫的风险才行呢」
　　「既然这样，那动物的粪不是也会有寄生虫吗？」
　　「有。所以在制成堆肥的时候，必须要彻底进行发酵。因为发酵时产生的发酵热能够杀死寄生虫和其卵」
　　「那么人粪也发酵一下不就好了？」
　　「确实。现在的技术已经可以做到这一点了吧。农家经常会因为想省事而使用未发酵的堆肥呢……」
　　既然这样的话那就没问题了。
　　原本我们想要进行堆肥自给，就是因为从别处买到了带白绢病的土的缘故。
　　要是自己制作堆肥的话，那肯定不会对任何一个步骤掉以轻心的。
　　「原来如此。虽然因为寄生虫的缘故而禁用了人粪肥料，这一点已经了解了……那么、另一个理由是？」
　　「在那之前，我先问个问题」
　　继扶了扶眼镜、
　　「耕作。有机肥料比化学肥料更难以使用的理由是什么？」
　　「没有即效性，还有肥料难以除去」
　　有机肥料是缓缓地发挥作用的，所以必须要有一定的使用经验。
　　就像是在驾驶着就算踩油门也不会加速、踩刹车也不会立即停止的车子一样……这么一说能理解了么？
　　「之所以这样的理由呢？」
　　「是因为这个吧。化学肥料的成分单一，所以使用者可以确切知道加入了多少，有机肥料则是多种成分组成的复杂混合物吧？」
　　「那为什么成分很复杂呢？」
　　「那个……所谓有机物原本就是各种各样的物质的合成产物，动物会食用各种东西，而其粪便又是有机肥料的原料…………啊！」
　　是啊。原来是这么回事啊……。
　　人粪不能用作肥料的理由。
　　是因为那是人类的粪。
　　「对。人类是杂食性的。会摄取比牛或猪复杂得多得多的各种物质。而利用这种生物的粪制成的堆肥――」
　　「……就不知道里面有些什么了呢」
　　「再进一步说，如果利用饲料中掺有抗生素或化学药品的牛或猪的粪便生产的堆肥，那种作物是不会被承认为有机栽培的。因为间接地使用了化学物质了呢」
　　「人类也是，感冒了的话就会服用抗生素对吧？」
　　「合成色素啊防腐剂啊，这些在食物中被广泛使用的吧？」
　　正如林檎和农所说，想在我们人类的食物中寻找没有人工化学物质的那部分，是相当困难的。
　　「因为以上的理由，如果明确地说的话，想在有机栽培中使用人粪肥料的话几乎是不可能的。不过……」
　　「「不过……」」
　　「有两个能够制作可以使用的人粪肥料的方法！」
　　什……什么――！？
　　「而且其中一个……就在这岐阜县使用着！！」
　　什……什么――――――！？
　　「继……？这个方法是……？」
　　「第一种方法，是从人粪中提取出单纯的物质，」
　　「？什么意思？」
　　「简单的来说，就是只提取出磷啊氮啊之类的养料成分。这个现在已经被实用化了，各地方的自治体也在生产着各种各样的肥料！而其中岐阜县则领先其他县掌握了全新的技术！而用这个技术制成的肥料的名字就是『岐阜的大地』！」
　　「「岐阜的大地！？」」
　　感觉是个好宏伟的名字！！
　　「这种肥料是使用能从人粪的焚烧灰分中提取出磷酸钙的『碱灰提取法』制成的，生产完之后可以将残余的灰分再次回收到回收场，用于土壤改良或建筑材料制造，从而循环利用。也就是说可以将污泥焚烧灰分充分、完全地再资源化，而岐阜县也因此受到了国土交通大臣赏」
　　「从粪便焚烧灰分中提取磷肥啊……」
　　「感觉时代好了不得……」
　　我和农都只是单纯地抒发着感想，只有林檎歪着头。
　　「但是过真鸟君……那已经是化学肥料了吧？」
　　「怎么了木下？今天微妙地很敏锐嘛！」
　　是你的情绪比较微妙吧。
　　「正是如此。虽然它的原料是有机物，但是组成成分却是无机物，所以已经不是堆肥了」
　　虽然是人粪肥料但却不是堆肥，是这么回事吗。
　　「因为这点，所以这个和我们『自给堆肥』的初衷相违背了。不过还有第二种方法――」
　　「「咕噜……！」」
　　我们不禁咽了口口水。
　　继所说的另一种可以使用的制作人粪肥料的方法。
　　那就是――
　　「『生物厕所』！」
　　「「……生物厕所~？」」
　　那啥啊……。
　　「正如其名，它是借助微生物的力量分解人粪，将其堆肥化的厕所。现在它已经商品化了，并且还设置在了富士山山顶等处」
　　「为什么在富士山山顶？」
　　「因为它是不需要水的厕所」
　　「「啊……」」
　　「好像南极的厕所也是这个。也许将来在宇宙上也会使用它吧」
　　「普通人也能买到吗？」
　　「可以在网上订哦」
　　为了回答林檎的问题，继操作智能手机，打开了好几个贩卖生物厕所的公司的主页。
　　呜哇，意外地有很多呢。
　　「哈啊……有好多公司在生产生物厕所呢……」
　　「因为这可是很有前景的产业呢。虽然对于居住在水资源丰富的日本的人来说可能比较难它的价值，但是对于水资源匮乏、并且土地贫瘠的国家来说，生物厕所是他们至高的福音」
　　厕所拯救世界……吗。
　　「不过啊――」
　　我一边浏览着各个公司的产品目录，一边混合着叹息说道。
　　「……价格都挺高呢」
　　「这一定无法否定。虽然如果能够大量生产的话价格应该就会跌下来，但是现阶段来说这个价格对于厕所来说确实太高了。不过我觉得还是比铺设下水道来得便宜……」
　　「不过、这个价格……唔嗯」
　　首先毫无疑问，想把这个引入我们学校那是不可能的。
　　难道只能就这么算了……？
　　正当我这么想的时候，继从桌子下面取出了一个像是小鸭子玩偶一样的东西。
　　「你们看下这个。这是我制作的生物厕所」
　　「「你做的！？」」
　　我们一起吐槽道。
　　话说你从哪拿出来的又是放哪的！？这可是我们吃饭的桌子吧！？
　　「我之前就一直在研究人粪肥料的可能性了。通过与其他学科共同进行秘密研究，终于实现了在校内制造生物厕所」
　　他一脸自豪地扶了扶眼镜。
　　唔嗯。确实很厉害。尽管自豪吧。
　　虽然是很好……。
　　「总感觉……这个与其叫厕所，更像是『便壶』吧？」
　　「因为它的构造本身十分简单。就是含有大量微生物的木屑和促进发酵的加热器的组合。没问题的。机能绝对有保证」
　　「不，我不是那个意思吧？」
　　只是很普通地会觉得不好意思……在设计上。
　　「过真鸟君。这个是一人用的？」
　　「是的木下。不过总有一天能够大型化的，不过现在总之先用这个『肉便器一号』来进行人粪的肥料化的实验吧――」
　　「等下！！」
　　「怎么了耕作？这个实验有什么问题吗？」
　　「不实验没什么问题！有问题的是名字啊！你刚才叫这个厕所什么！？」
　　「肉便器一号啊？」
　　「你就不能想个更正经的名字么！？」
　　「顺便一提命名者是共同研究者B班的铃木」
　　原来是那家伙……！！
　　「不过用在校内不特定多数对象身上不太好。就算寄生虫可以通过检测查出来，但是对方到底吃了什么东西那就不清楚了。所以我觉得还是先让能够进行完美饮食管理的住宿生来进行实验比较好」
　　嘛……便器的名字就暂且先不提，他这个想法我是理解了。
　　我们住宿生每个人都吃的一样的食物，而农做的饭的原材料也都是学校生产的大米或蔬菜。
　　因为可以从食材的阶段就开始进行管理，想必也就能生产出安全放心的大便了吧。
　　「原来如此呢」
　　我把桌上的肉便器一号放到地上、
　　「那么农，你在这里拉吧」
　　「哈啊~~！？为、为什么是我啊！？」
　　「是你提案的吧？那就负起责任拉屎吧。快」
　　「不要！耕、耕作来不就行了！？」
　　「我是只有早晨才拉得出的类型」
　　「我、我也不可能在这种地方大便的！这、这样子……会被人看到的、开放的环境……！」
　　「你能行的。以前不是经常拉野屎么？」
　　「才才才、才、才没那回事！才、才才才才才、才没做过那种事！！」
　　「哈啊？你骗谁呢？不是在河里大便，还像白痴一样喊着『水洗式厕所呢~』」
　　「呀啊啊啊啊――――――――！！呜哇啊啊啊啊啊啊――――――！！」
　　「耕作，那是真的？」
　　林檎的眼睛熠熠放光着。
　　「唔嗯真的。这家伙从小时候开始就馋嘴呢~。不管是过期的还是路边捡来的东西都会吃，所以经常会拉肚子」
　　「毕、毕竟还是小孩子，会拉肚子很正常吧！？」
　　小孩子虽然会拉肚子，但不会拉野屎呢。
　　「再、再说我、完完完、完全没有在外边大便过……？说、说人家拉野屎什么的简直就是恶意中伤？」
　　「冷静点屎农」
　　「等下苹果！？那种称呼是什么啊！？」
　　「没事的屎农。谁都不会相信屎农会拉野屎的」
　　「你撒谎！你已经深信不疑了吧！？」
　　「才没那回事。屎农会拉野屎这种事情，我为什么会相信呢？我和屎农是挚友吧？是吧屎农？」
　　「禁止！！禁止继续拉野屎的话题了！！」
　　「知道了屎农」
　　林檎妹妹真的很来劲呢。
　　「嘛冷静点农。拉野屎什么的又没什么。毕竟你也是人类嘛……」
　　「都说了别提拉野屎的话题了！！连继你都戏弄我！？」
　　「没有。排便对人类来说是不可或缺的行为。我只是说你没必要对那种行为感到羞耻」
　　「是、是呢！人类不管是谁都会大便的！小苹果也跟我一样会大便的吧！？」
　　「两位、这可不对哦」
　　「怎么了耕作？哪里不对了？」
　　「幽香炭是不可能会大便的吧？因为是偶像呢」
　　「「…………」」
　　农和继都屏住了呼吸。
　　看样子是因为听了我那太有说服力的发言而完全无法反驳了吧。
　　「幽香炭不会大便也不会放屁。可是和你们不一样的呢」
　　「等……耕、耕作？你……脑子还正常吗？不大便的人……你还真的相信有……？」
　　「诶？那我反过来问一下，为什么你会觉得幽香炭会大便？」
　　「……你这么郑重其事地问的话，反而很难说明呢」
　　「话说这需要说明吗！？人类会大便这不是理所当然的吗！是吧小苹果！？你也每天都会大便的吧！？」
　　「才不可能吧？」
　　林檎妹妹即答道。果然偶像是不会大便的呢！
　　「既然这样那你就别用厕所啊！？绝对别去大便哦！？」
　　「那是自然。能不能别把我跟屎农混为一谈呢？」
　　「呜~~！」
　　农将矛头转向了我、
　　「再、再说耕作！在小苹果转校过来之前你还说过『好想在幽香炭大便的时候从便器里探出头吓她一跳』的吧！？」
　　「…………」
　　林檎妹妹用像是看蛆虫一样的眼光看着我。
　　「才、才不是！！虽然确实说过……但那时候我还没有觉醒！那个真之理！！」
　　「你说……真之理？耕作、那是什么？」
　　「你看这个」
　　我操作着继的智能手机，输入某个关键词后将搜索引擎的检索预测展示给大家。
　　『偶像不大便』
　　『偶像不会大便』
　　『偶像是不大便的』
　　『偶像是不会大便的』
　　『偶像是不大便的派』
　　『偶像大便酱』
　　「像这样搜索『偶像大便』的话大约会有1240万个结果。这下你们懂了吗？就算在现在，人们也在网上进行着激烈的论战！」
　　比如某个有名的揭示板上，2001年建立的某个偶像不会大便的讨论串，即便过了十多年还活着，就算串数超过了250的现在，这个议论也没有终结的征兆！（狐狸：指的2ch，每个讨论串有1000楼，也就是相当于论坛25W回贴）
　　「……耕作。虽然很难想象，不过难道有同样的讨论串――」
　　「当然有！那是理所当然的吧！？幽香炭可是宇宙第一可爱的偶像，讨论串可是长得不得了的！」
　　一想起那时的场景心里就会不由自主发热呢。
　　那简直是……将全世界都卷进来的『祭典』呢……！
　　「当时我用『斯卡特罗议长』这个用户名负责总结各种议论，然后将各种意见归为了下面两大类」（狐狸：NETA古巴的菲德尔·卡斯特罗）
　　「……耕作你、居然做过那么白痴的事情吗……？」
　　农声音颤抖地说道。看样子白痴是理解不了这个议论的重要之处的呢。还真是个白痴呢。白痴白痴。
　　我无视她继续道。
　　「首先是『不大便派』。这个派阀又分为『什么都不拉派』和『会拉出大便以外的东西派』」
　　我站了起来，在食堂的白板上画起了树形图。
　　「除了大便以外……还会出别的什么？」
　　「虽然还不清楚，但好像确实是别的什么东西」
　　然后我又在白板上补足了其他派阀。
　　「然后，在『什么都不拉派』中还分为很多派阀。首先是『有肛门派』和『没肛门派』这两大派阀――」
　　「STOP！STO――――――――P！！」
　　「怎么了农？这之后还有很多呢你别打岔」
　　「白痴！你、你知道自己在说多恶心的事情吗！？偶像大不大便、有没有肛门、你们是有多变态啊！？」
　　「但是从理论上考虑的话就是那样啊」
　　「不会！才不是那样！」
　　「不，就是。因为不大便不放屁的话那就不需要肛门了吧？所以就有退化消失的可能性」
　　「那可不一定。我们还有其他明明不必要但却存在着的器官的吧。像是盲肠」
　　继……！？
　　「耕作。你搞错了……从根本上！」
　　「哪、哪里……！？」
　　「因为是偶像所以不排便？错了！就算是偶像也要吃饭。那么会排出也是理所当然的！不管是谁，都无法逃避这个行为……这正是食物连锁……圆环之理……！」
　　「骗人！幽、幽香炭体内才不存在什么污秽的东西所以根本不需要排泄！」
　　「那不是排泄」
　　「……？那、那是什么！？」
　　「是过滤！」
　　「过……滤？」
　　「对！就像山会将雨水净化成清水一样，偶像也会将渗入体内的物质升华为纯粹的存在！」
　　原、原来是这样吗！！
　　却是这样一来一切就都说得通了！『虽然偶像也会大便，但是大便却非常漂亮』，原来是这么回事吗！
　　对呢……我也渐渐察觉到了呢。我的幽香炭不可能不大便……但是我不愿意相信……因为我希望幽香炭永远都保持美丽……。
　　但是！
　　现在我可以挺起胸说了！
　　偶像也是会大便的！
　　「你终于理解了啊？那么――我们开始实验吧」
　　继指着自己制造的生物厕所，然后向着会产出宇宙最美纯粹的东西的究极偶像说道。
　　「好了木下！在这个肉便器一号中、尽情排泄你美丽的大便吧！！」
　　死刑
　　
　　[[IMG,c633cad1dc128141b6956d5319ed1ad2,528,800,39269]]
　　
　　林檎这么恶狠狠地说完，就把肉便器一号踩得粉碎离开了食堂。
　　就这样，我们的人粪堆肥化计划打了水漂。只剩下大便。
　　《这次的结论》
　　果然偶像是不大便的。
　　问问牛博士吧
　　
　　[[IMG,ca64dd9938a1754734390dac99a2c00d,384,702,38347]]
　　
　　这阵子和同事聊天的时候，经常会被说「差不多该去势了吧」。
　　「去势」是什么？
　　为什么要做那种事情呢？
　　（修喵 亚拉米斯王国 14岁 可爱的男孩纸）
　　（狐狸：来自白鸟士郎的作品《沧海的少女》的男主，男孩子，但是是最萌的那只）
　　所谓去势，就是指切除雄性的生殖器（主要是睾丸），俗称『摘蛋』。
　　还有留下睾丸，只切除输精管之类的方法。
　　对于牛来说，这样做是为了改善肉质，去势之后可以使肉变得像雌性那样柔软。
　　牛博士，教教我。
　　母牛的肉比公牛更好吃？去势牛也比不上母牛吗？
　　（究极菜单 东京 27岁 男性）
　　（狐狸：NETA漫画《美味大挑战》，主人公山冈士郎就是27岁）
　　一般来说，肉质最好的是还未生育过的母牛。
　　因为饲养技术的发展，雄性去势牛也可以产出不输给母牛的肉了，但是果然最高级品还是母牛的更多。
　　如果你是在去势牛群前说着「从这里面挑出最棒的牛吧」的话，那我可以说「不要从这些中挑。绝对不要」。
　　在牛的世界也有雄性之间相爱的情况么？
　　（Rose 岐阜县17岁 男性）
　　不光是牛，在自然界中可以频繁观察到同性间交配的现象。对于家畜来说，如果把雄性和雄性关到一个圈里的话，就有可能进行交配。
　　顺便一提，其中也有雄性会分泌出乳汁，这种乳汁被称为『基乳』。
　　※参考文献 农民书房『野牛一族的阴谋』
　　