　　「哟老板。真有干劲啊」
　　「金上啊……」
　　正在温室里照料着花的我、拿着修整剪回头回道。
　　「这里是生产科的温室吧？难道因为种着花你走走错了？」
　　「花是流通科的专攻……别的学科也在干那我们自然会在意……库库库，而且还是相当厉害的花卉呢……！」
　　「那是，蔬菜和水果也会开花的嘛」
　　我将修整剪放进腰间的包里，一边整理的残屑一边耸着肩回答道。
　　「不过这可不是商品。是为了自己用所栽培的」
　　「……那个啊，也差不多到那个时期了啊。库库库……花又会变得畅销了呢……！」
　　「真是顽强呢」
　　我一边为她那完全不像是高中生的商魂感动着、同时开始为了去参加社团活动而准备离开温室。
　　※
　　好了，开始社团活动。
　　「好慢啊畑耕作！」
　　「抱歉。我去看了看花」
　　「姆……是吗」
　　知晓事情的良田同学只是说了句「快排好」。
　　等我匆忙排进队列，身旁的林檎微微歪头向我问道。
　　「花？」
　　「之后再详细跟你说」
　　确认部员到齐之后、
　　「那么今天正式开始牛的调教训练！」
　　良田同学握着牵引绳宣布道。
　　「在和牛调教中，有着前进·后退·右转·左转·停止这些『基础调教』，除此之外还有这更高深的『高等调教』」
　　绳子和名叫『犊姬』的牛的鼻木相连接，而正双蹄并拢规矩地站在我们面前的那头牛，同时也是我们的老师。
　　「说到底『高等调教』就是超越人与家畜的界限达到『人畜一体』的境界。这是由在高山县千屋种畜场工作的佐野民三郎氏，于大正末昭和初所创立的！」
　　「我觉得民三郎很了不起呢」
　　「小民好厉害」
　　「别插嘴！ ……在长久钻研之后，佐野民三郎氏最终在高等调教上登峰造极，最终在昭和22年留下了于天皇面前展示这样技术的辉煌记录」
　　小民还真是了不得呢。
　　「前几天你们所看到的乘棋盘，是这个高等调教中位列究极奥义的绝技。危险性也很高。所以你们先掌握基础调教，之后我再传授你们高等调教中难度比较低的这项技艺吧」
　　就在良田同学说完、拉起笃姬的牵引绳的瞬间――
　　――我等无敌
　　「「！？」」
　　良田同学身上散发出了惊人的小地球，同时从她樱色的可爱嘴唇中说出了像是战斗系漫画中的台词！
　　难道是想解放积蓄在那个巨大噗哟中的力量吗……！？
　　――吾之牛技无人可比
　　「胸部同学……在说什么……？」
　　「是暗示！ 是一种通过施加自我暗示来解开精神与肉体的限制、释放出超越极限的小地球的一击必杀之技……被封印的农业的暗之奥义、没想到良田居然！？」
　　继的解说还是老样子地流畅。不过这和农业有关系吗？
　　但是那可是被称为四天农之首的良田同学！在田茂农林百年的历史中，拥有这样纯粹磅礴的小地球的人，也是屈指可数的……！
　　――吾之调教无人能敌！！
　　在吟唱结束的同时，良田同学将提升至极限的小地球从牵引绳住注入了牛身体中！
　　笃姬「哞」地嘶鸣了一声，然后前蹄弯曲、摆成了将膝盖和鼻子抵到地上的奇妙姿势！这、这个技艺是……！？
　　「吉田流调教法口传表技――『敬礼』」
　　「啊！ 确实牛看上去像是在鞠躬一样呢！」
　　「好可爱❤」
　　「呼呼呼……是吧是吧♪」
　　被农和林檎一夸，良田同学很满足似地摇着胸部。噗哟❤
　　虽然不是像乘棋盘那么华丽的技艺，不过毕竟之前看过了那么惊人的表演所以现在这个免不了让人有点那种想法，但是这也完全算得上是很华丽的牛技了。
　　而且仅凭一条绳子就能操纵牛做出这种行为就已经很不寻常了。这个就连马戏团都要自叹不如了呢。
　　良田同学让笃姬恢复正常姿态、
　　「毕竟一上来就来乘棋盘的话难度实在太高了。所以你们首先就以在共进会上发表这个敬礼为目标吧」
　　「我觉得这也很难……」
　　林檎好像很不安。也是呢。
　　※
　　在进行基本说明之后，我们开始实际尝试和牛散步。
　　「注意别让牵引绳和牛的脸跟耳朵碰到。牵引绳别太松也别扯太紧」
　　「是」
　　良田同学向牵着笃姬的牵引绳在校内慢吞吞散着步的林檎下达指令道。
　　对牛进行操作的工具有两样。
　　『声音』和『绳子』。
　　一边喊「向前」「停止」「转弯」之类的指令一边拉绳子，牛就能通过鼻木处传来的刺激理解命令。
　　习得这一技能，好像就是和牛调教的第一步。
　　「小笃、向前。向前……」
　　林檎有些紧张地向牛喊着，同时缓缓在院子里走动起来。
　　笃姬也听从着林檎的命令，老实地啪嗒啪嗒地在柏油路上走着。
　　在她们一旁同行、细细观察她们情况的良田同学、很意外地点了点头。
　　「呼姆。挺有天赋嘛……」
　　「感觉和骑马挺像」
　　「哦？你骑过马？ 确实是有某些部分很像呢」
　　虽然林檎跟良田同学平常几乎很少说话（不过林檎几乎跟谁都不多话），不过现在好像聊得很火热呢。
　　从五月中旬转校过来，转眼间就四个月了。
　　虽然因为发生了太多事情，所以刚转校过来的时候的情况已经想不起来了，但林檎确实变了。
　　当然，是向着好的方向。
　　虽然对人的表情还是很僵硬，但是已经能够用很温柔的表情面对植物和动物了。
　　现在她也正用温暖的眼神看着正和她一起走着的牛。
　　偶像时代，在电视上看到的『草壁幽香』的笑容就像一朵盛开的花朵一样华丽，但是现在的『木下林檎』偶尔露出的笑容，对我来说却要更美成百上千倍……好喜欢！
　　「哦，是牛」「我拍张照」「好可爱❤」
　　牵着牛在校舍里头走的注目度真是拔群！
　　两头牛六个人的队列，正缓缓地缓缓地不急不慢地走着。
　　就如同『牛步』这个词一样，牛的行动基本都是不紧不慢的。
　　顺便一提，因为轮值实习而迟到的一年级部员小野同学也参加到了这次的散步中。
　　「哦哦~。原来是这么回事啊」
　　「是呢」
　　小野同学一边牵着若叶的牵引绳一边和农聊了起来。两人明明是初次见面居然聊这么热烈，果然不愧是农。林檎明明连视线都没敢和她对上。
　　「哈啊~…………不愧是二年级…………成熟…………」
　　「……唔嗯……还有啊…………小耕他……」
　　「好厉害！ …………果然推进…………那边…………」
　　虽然只能听到走在我们后方十米处的小野同学和农之间对话的只言片语，但是还是让人觉得火热朝天的呢。特别是小野同学，很能接话茬呢。
　　两人还真是什么话都能谈得很来劲――
　　「原来如此。那么中泽学姐毕业后要和畑学长回老家一边从事农业一边生三个孩子生活吗？真好呢~」
　　「虽然我很想要第二个，不过这个都要看老天爷呢❤」
　　……那白痴在说什么啊。
　　「喂那边两个！！ 就算是开玩笑也别给我说那种事情啊！」
　　「诶？ 啊、但是……两位不是暑假的时候就在老家举行了婚礼了吗，这在一年级之间也很有名的哦？还有个马上就要周岁的孩子……」
　　那种传闻还存在着啊！
　　「没有没有没有！ 假的！ 那些全部都是假的！全部都是这个白痴散布出去的！」
　　「诶诶~？是这样吗？」
　　小野同学一副很遗憾的样子。
　　农则「唔……」地露出了很寂寞的笑容、
　　「要是……那个小宝宝能出生的话……那就快周岁了呢……」
　　「中泽学姐……居然还有这么悲伤的记忆啊……」（泪眼婆娑）
　　才没！
　　「给我适可而止一点白痴农！我真的要生气了啊！？」
　　「住手小耕！ 肚子……只有肚子不要打！这里……有小耕的孩子……！」
　　「居然还敢说你这肥猪！这里装着的全部都只是脂肪吧脂肪！！」
　　「不~~~~要~~~~！ ……￥%#@￥！#~~~~！」
　　「两人真是很般配呢。真好」
　　哪里般配！？
　　向误解了的小野同学说明真实情况后，我还再三嘱咐她「和其他一年级的也说明一下！」，然后向静静地牵着牛的林檎抱怨道。
　　「真是的，农那家伙还真是让人头疼。因为暑假那事她还真是越来越嚣张了。而且好像肚子上的肉也变得越来越多了？是吧？」
　　「……」
　　啪！
　　牛的牵引绳抽到了我的脸上。
　　「诶！？ 为什么！？ 我不是好好教训过农了吗！？」
　　「……不知道」（扭头）
　　林檎妹妹很不爽似地将头扭到了另一边……为什么！？
　　「说起来……」
　　农又开始絮絮叨叨了。
　　「为什么我要拿着这种东西？」
　　农拿着的并不是牵引绳……而是一个奇怪的物体。
　　那是一个卸掉网球拍的网，然后安上了一个篮子的『长柄勺』。
　　要说用这东西干什么的话――
　　「唔！？ 出来了哦、中泽农！」
　　「！ 就在那里――！！」
　　农在电光火石之间迅捷地将长柄勺伸到了牛的屁股下面！
　　噗通……噗通……噗通…………。
　　「这、这个……意外地……好重……！」
　　这是用来接住牛粪的长柄勺。在它落到地上之前接住是要点。
　　「漂亮中泽农……下次也请你保持这个状态呢！」
　　「才不要！ 我也想要牵着绳子带牛散步！ 只有小苹果能这么做实在是太狡猾了吧！？」
　　「但是我又没有像胖农那种收集大便的兴趣……」
　　「喂！？ 我从没说过我个人最喜欢大便这种话吧！？」
　　「嘛冷静点中泽农。粪尿回收也是调教训练的一环。要想察觉到牛的便意，就需要时常注意着牛的状态……在这一点上你可是有这天赋之才的！！」
　　「诶？ 真、真的……吗？ 诶？ 天才？」
　　「好厉害哦中泽学姐！」「青梅竹马居然有这么了不起的才能、我也觉得好荣幸！是吧继？」「啊啊。还真是相当稀有的才能呢」
　　「我、我也……诶嘿嘿?❤我也觉得自己好像确实很有才能呢~❤」
　　这个女人陷落了！！
　　「那么胖农就是粪尿担当了行吧？」
　　「交给我吧！ 不管是什么样的粪还是尿、我都会接地稳稳当当的！」
　　察觉到了新的气息的农、将篮子伸到了若叶那边！说不定她是真的有才能呢。
　　「不过感觉要是再有一头就好了呢。现在我和耕作都闲得不得了」
　　继甩着手说道。确实。
　　「忍耐一下过真鸟继。高等调教所用的牛有三头，全部都是繁殖用的母牛。而现在其中一头正在妊娠期所以性情比较暴躁」
　　「为什么全是繁殖用的母牛？去势的公牛不是也很老实挺适合于进行调教的吗？」
　　「是的。牛舍还有好多牛呢，随便带一头过来不都行么」
　　「……总之，现在能用的就这两头。不要再发牢骚了」
　　良田同学这么说着打断了议论。
　　「到这里就差不多了吧」
　　我们穿过校舍，走出后门，在水田前停下了脚步。
　　「木下林檎。按照我刚刚教你的那样试试让牛停下来」
　　「停。小笃、停。停哦？停」
　　林檎一边发出着制止声一边晃着绳子。
　　「在让牛停下时，最重要的就是人要冷静。牛会对人的行动和引导绳的刺激产生反应。人停下的话牛也会停下」
　　「是的」
　　毕竟良田同学也在一旁，所以林檎顺利让笃姬停了下来。
　　但是――
　　「蹄子……停地不是很整齐……」
　　「别着急。一上手就这么高要求是不可能的。现在你先集中精神让牛一直这么停着」
　　大概是林檎微微混乱的内心通过引导绳传达到了那边吧，笃姬也开始不安定地动来动去了。
　　而另一方面，若叶则是纹丝不动地站着。
　　「小野同学做地真好呢~。明年的专攻选择，果然是畜产了吧？」
　　我这么一说，下野同学则是有些困扰地露出了害羞的笑容。
　　「呃……我其实不是生产，而是准备选流通呢」
　　「「诶！？」」
　　不光是我，林檎和农、还有继也都惊讶地叫道。
　　这么一说……她的实习服不是一年A班而是其他学科的设计呢。虽然因为挺像的所以没察觉……金上的后辈啊……。
　　「虽然我原本因为喜欢牛所以想进生产的，但是父母和中学的班主任说『女孩子去折腾牛像什么样子！』……」
　　啊啊……。
　　确实有呢，会这么说的人。
　　不光是父母那一代，和我们同年代的高中生里也有很多抱这样想法的人吧。
　　「嘛……也不是不能理解哦？猫和狗还好，不过这毕竟是牛」
　　「照料猪和牛这种大型的『家畜』，很多人都对此抱有『累』『脏』『危险』之类的负面印象」
　　农和继都是一副『这也没办法是吧？』的表情。
　　小野同学也露出了有些困扰的笑容、
　　「最终，还是妥协说『那么就去照料花吧』地在志愿上填了流通。当时我想不管是什么学科总之先进去了应该就能看到牛了……」
　　这孩子……看上去柔弱其实很坚定呢……。
　　「这、这么喜欢牛吗？」
　　「这世上不存在讨厌牛的女孩子！！」
　　被一口咬定地断言了！
　　「啊……是吗……？」
　　「就是！！ 对吧木下学姐！？」
　　「不存在」（断言）
　　林檎也坚定地同意！
　　小野同学摸着若叶屁股附近、
　　「牛真是好可爱对吧？这位若叶酱也是、你们看、这个屁股和盆骨、胫还有坐骨都很宽、很长、笔直、优美、强健……盆骨并不突出、十字部很平坦、胫的位置很好、骶骨不高、尾巴笔直下垂……哈啊……哈啊…………大、大腿……大腿、上部和下部也都很宽、很厚实、很健壮……腿型很优美……啊啊！！哞！ 哞~~~~~~~~~~~~~~~！！」
　　「小野同学真的是非常喜欢牛呢」（颤声）
　　「真是让人会不禁微笑的场面呢」（拉开距离）
　　哈啊哈啊地呼吸紊乱的小野同学突然沉静了下来、
　　「但是等真的一入学、却发现没什么能够接触牛的机会……」
　　「啊，因为口蹄疫呢」
　　自那之后，牛舍的管理就严格了起来。
　　再加上之前还发现作为飞驒牛饲料的稻草中含有放射性铯，所以最近养牛的人都非常小心谨慎。
　　就算同是学生，如果是完全没有关系的学科的话也是没法进到牛舍里的。
　　「这时，良田部长就对我说……『建个社团然后你加入就行』」
　　原来『动调研』的诞生还有这么一个温暖人心的插曲啊。
　　「良田同学……❤」
　　「大小姐……❤」
　　「胸部同学……❤」
　　骄傲❤
　　「咳、哼！ 这、这才不是为了小野建立的！我、那个……只、只是为了畜产业的未来而做的而已！」
　　连胸口都红透了的良田否定道。唔哈❤
　　这下得好好奖励一下她才行呢。
　　「喂、继你也夸一下」
　　「很了不起哦良田」
　　「啰、啰素！ 迟钝！！ 你死一死吧！！」
　　噗哟！
　　继被良田同学撞飞，以奇怪的姿势掉到了水田里。
　　「……我还真是个不幸的男人呢……」
　　我向身上一半地方都沾满泥水从地里爬起来的继说道。
　　「但如果要是田里有水的话那就会沾更多的泥了，所以应该说是幸运才对吧？」
　　「……」
　　现在水田已经处于『登熟期』了。
　　在这个时期，田里的会实行『间断灌水』，也就是灌水→断水→灌水、然后每三天一循环。现在正好处于断水期，所以可以算是不幸中的万幸了。
　　呃、不过泥肯定还是沾了不少的。
　　不过说回来――
　　「抽穗了呢」
　　大家一起看着垂着沉甸甸的稻穗、并且开始转变为金黄色的水田。
　　而其中一块就是林檎实习时和我们一起种植、管理的。因为种植时间比其他田晚，所以成长也慢一些，而且因为其他理由长势也要稍稍差一些。
　　林檎让牛静立着向我问道。
　　「什么时候能收获？」
　　「我们种的是叫做『初霜』的晚熟种。大概还要一个月吧？D班的越光稻应该马上就能收割了」
　　「好期待割稻子哦~☆」
　　牵着若叶的引导绳的小野同学露出柔和微笑地说道。
　　在那片水田中也有着难忘的记忆。
　　在暑假即将因为台风而全灭的时候，我和林檎共同努力将其挽救了下来，正可谓是我们爱的果实呢。正是恋爱喜剧呢。
　　「不过啊、我还真没想到能够无农药将其栽培到这个样子呢」
　　「其实我也很吃惊。虽然除了鸭粪以外没有施其他任何肥料……不过看这样子应该能收到六袋子吧？」
　　我和继会吃惊的理由。
　　只有我们的水田比其他的长势差的理由。
　　那就是这块水田是用『家鸭农业法』管理的。
　　「不用除草剂也完全没有长杂草呢……我老家实验无农药的时候明明夏天每天都要拼命拔草才行的……」
　　「那是自然！ 因为我可爱的孩子们每天都会努力吃掉虫子和杂草的！」
　　被小鸭子们当做『妈妈』追随的良田同学自豪地说道。
　　关于那群鸭子，虽然孵化出了十只，但是现在还幸存的已经只有六只了。就是『木薯淀粉』『雷轰丸』『蓝●路』『队长』『库瓦克』『铃木亚美』这六只。（狐狸：库瓦克NETA自89年的动画《鸭子向前冲》）
　　雏鸭们还真是很容易就会夭折呢。
　　「最先一只是下雨的时候夭折的呢……」
　　好像身体发冷体力降低是主要原因。
　　鸭子会从屁股分泌出脂质，然后将其涂到羽毛上以增强防水能力，但是雏鸭还没有分泌脂质的能力，所以其实是很怕水的。
　　所以一开始将它们放到水里的时候会立即慌慌张张跑上岸来，又在陆上养了一个星期才顺利将它们放养到了水田里。
　　「下一只……是什么情况来着？」
　　「小学生呢」
　　继一边用袖子擦着泥水一边一脸悲哀地说道。
　　啊对了对了。是被小学生掐死的呢。
　　刚把雏鸭放养到水田的时候，听闻水田里有鸭子在游泳后，附近的小学生都喊着「鸭子好可爱！」「好软！」地跑过来围观。
　　但是小孩子们掌握不好力道轻重，所以抓着雏鸭脖子的力道过重、或者互相争抢拉扯雏鸭，结果第二天早上又有一只夭折掉了。
　　「接下来的是被狗吃掉的吧？」
　　「三丁目的山下先生家的约翰呢」
　　总是回到我们学校来散步的山下先生所养的狗约翰（杜博曼犬·8岁），虽然他总是会牵着绳子带它散步，但是某天约翰突然一个人跑了过来。
　　约翰平时很乖，绝对不会做出袭击人或动物的事情。但是可能看到在田里游泳的小鸭子之后取回了失去的野性吧，所以就扑了上去。
　　因为这份痛苦的回忆，良田同学和林檎的表情都变得阴暗了起来。
　　「虽然一直在警戒着野猫，但没想到家犬会……」
　　「猫很怕水但狗是会游泳的呢……」
　　那之后，不仅是约翰，我们就连有闲女士仓田先生总是会带着的迷你贵宾犬哈比都会严加警戒，拜此所赐，之后就再也没有遭受损害了。
　　而最后一只不知怎么就死掉了。
　　虽然很遗憾但这也不是什么稀奇事情，虽然小鸡也是这样，不过像是鸟这么大的动物、原因不明地死掉是经常会有的。
　　就这样，十只小鸭最终只剩下了六只――
　　「那些鸭子……该怎么处理？」
　　趁这个机会，我向大家问出了之前就在想的问题。
　　稻子开始抽穗之后，鸭子们就被解除了职务，从到田里赶了出去。而且倒不如说是为了让它们不在接近而养到了远离这里的地方。
　　因为它们会吃稻子呢。
　　这六只鸭子现在就养在当初良田同学教它们游泳的宫浦池（校内的一处蓄水池）里，以吃水草为生。
　　「来年我们大概就不会再种水稻了吧，而且比也只有也没人来照顾它们了……所以我觉得还是趁早定下来比较好」
　　「也是呢」
　　继终于弄掉了泥浆点着头说道。
　　「年轻时期还有些利用价值的吧……良田、你知道什么调理鸭肉的方法吗？」
　　「听说面馆里的野鸭肉其实都是家鸭肉……不过要是叫回收废鸡的业者过来的话――」
　　「我我」
　　农打断了良田同学的话说道。
　　「我想吃北京烤鸭」
　　北京烤鸭！
　　说到高级中华料理的话就是这个！这可是能跟鱼翅燕窝并列的豪华料理！
　　呜哇！ 好想吃！
　　「诶嘿嘿❤ 到底会是什么味道呢？是想肯德基那种吗……❤」
　　「因为是中华料理所以是『风来坊』鸡翅一样的味道？」
　　我和农都沉浸在了幸福的妄想中，良田同学则用冷冷的声音说道。
　　「喂、穷人们」
　　「怎么了大小姐？」
　　「那是吃皮的料理哦」
　　「「诶」」
　　「将强制喂食养到极限肥胖的鸭子的皮烤到脆脆的，然后将皮削成薄薄的长条，用小麦粉做的皮裹上葱和黄瓜一起吃」
　　「真的假的……北京烤鸭居然只是鸭皮……？」
　　「……这说不定是今年最让我震惊的事情……」
　　但是有着反弹王之名的农很顽强。她马上就想到了别的食物而满脸放光。
　　「那么鹅肝！ 鹅肝也是鸭料理吧！？」
　　鹅肝！
　　这可又是法国料理的究极菜品。这可一定要跟鮟鱇肝的口感比一比。这两样岐阜的山里都产不了，所以我肯定也没吃过。大家如何？
　　「有吃过鹅肝的人吗？」
　　林檎、继、良田同学三人举起了手。该死的资本家……。
　　「那是什么东西？ 鸭子的肝脏……吗？」
　　「那是通过强制给饵的方法肥育的鸭子或鹅的肝脏」
　　听到继的话，我脑中不禁灵光一闪。
　　肥育……？
　　「啊、什么情况？ 将鸭子肥育到极限，北京烤鸭和鹅肝的做法都一样嘛？良田同学你怎么看？」
　　「在北京烤鸭店里，不光是鸭皮，还会同时用肝脏制作料理。味道暂且不提，能不能吃还是个问题呢。毕竟从没自己做过所以也不太清楚……」
　　太棒了！ 这不是一石二鸟么！？
　　「良田同学、饲料喂什么好？」
　　「听说好像是玉米粉和油的混合物」
　　「那么不是就能用鸡或牛的配合饲料代替了？加上玉米油丢进搅拌机里就行了呢」
　　「那么借用一个卵用鸡的笼子，我们试试去。接下来就先定下喂饲料的人――」
　　正当我们讨论得正热烈的时候。
　　「请住手！！」
　　小野同学像是要当头泼我们一盆冷水一样叫道。
　　「前辈们、太过分了！居然要吃掉小鸭子们……太让人难以置信了！！」
　　小野同学脸都通红了。
　　看样子是真的相当生气。诶？诶诶……？
　　「啊、但是……原本就是食用家禽吧，吃掉也没什么问题吧……？」
　　「很有问题！ 小鸭子们可不是养来吃的，而是为了种水稻才养的吧？它们不是至今为止一直一起劳动的伙伴吗！为什么你们会说出要吃掉同伴的话来！？」
　　仿佛刚才那种文静气质都是装出来的一样，小野同学大动肝火。都半哭了。
　　大概被小野同学的模样感化了吧，或者说是一开始就在这么想的――
　　「……我也是、希望能尽量继续饲养它们」
　　「林檎……你的心情我理解，不过那些鸭子并不是宠物吧？虽然这话有点苛刻，但是你如果不负责任地照料到最后的话」
　　「是呢。人类就是通过获取其他动物的生命来活下去的呢。而美味地吃上一顿就是最好的供养吧？」
　　「那个和这个完全是两码事！为什么一定要以吃为前提呢！？」
　　小野同学这么叫道。连牛都吓了一跳。看样子我们的立场怎么都没法一致起来。
　　「我也来帮忙……因为还有小鸡『耕作』在」
　　林檎小声说道。
　　七夕祭上从良田同学那里得到的小鸡，现在已经成长为了一只威风凛凛的攻击了，现在正和孔雀跟鸭子们饲养在同一个小屋里。
　　虽然林檎想在自己的房间里养，但是等它长大了一大早的就会打鸣，吵得不得了，所以在我们的恳求下就让它搬出宿舍了。
　　「……牛逛厌了。回去吧」
　　良田部长这么说着强行打断了话题。
　　虽然我们还无法互相接受对方的想法，但是目前场面就先这样收住吧。
　　此时，我对小野同学和林檎的想法、仅仅是『幼稚』这一感想。因为她们缺乏身为农业从事者的觉悟。
　　而这时、我还没……
　　※
　　夜晚。
　　「啊」
　　就在我关掉灯钻进被窝、闭上眼睛视线被黑暗所包围，我突然恍然大悟。
　　『动调研』所使用的牛、全部是繁殖用的母牛的缘故。
　　其他牛没有用于高等调教呃理由。
　　因为都被吃掉了。
　　问问牛博士吧
　　
　　[[IMG,624e4c8dd35a90509359820c4caffb56,200,342,8894]]
　　
　　牛奶和乳酸菌的关系是？为什么要叫乳酸菌？
　　（要摄取乳酸菌吗？ 岐阜县 17岁女孩子）
　　（狐狸：要摄取乳酸菌吗NETA《蔷薇少女》中水银灯的台词）
　　在牛奶中加入乳酸菌，然后在偶然情况下得到了酸酸的东西，那就是乳酸，因此产生乳酸的细菌就被人们称为乳酸菌。
　　如果在牛奶中加入乳酸菌，通过乳酸发酵作用就会变成酸奶。这个效果大约是在七千~一万年前发现的，从那以后，世界各地都开始制作酸奶。在日本它被称为『酪』，这个酪在美索不达米亚语中的意思是『浊酒』，是奶酪业这个词的来源。
　　顺便一提，在用乳酸对牛奶进行发酵之后，再用酶等使其凝固就变成了奶酪。在日本，奶酪被称为『苏』或『醍醐』。而这也是『醍醐味』的语源。
　　松阪牛为什么那么贵？畜产好像很赚钱呢……库库库
　　（金钱之虎 岐阜县 17岁女孩子）
　　松阪牛确实价格很高，一头大约能值五千万日元。
　　而其理由，就是通过远隔挑选小牛，然后让其喝啤酒、用烧酒进行按摩等，一头一头精心养育。
　　松阪牛之所以非常昂贵，除了有名，饲养过程中需要花费大量劳力和费用也是理由之一。
　　畜产专攻为什么女生那么多……？
　　为什么林业工学科就没有女生……？
　　（不要瞧不起Woodman哦哦哦哦哦哦哦哦！ 岐阜县 16岁男孩子）
　　鬼知道。