　　啪嗒……。
　　啪嗒……。
　　「……嗯嗯~？」
　　九月一日。
　　第二学期第一天的早晨。
　　我在宿舍自己房间醒来时，就听到外面传来了奇怪的声音。
　　啪嗒……。
　　啪嗒……。
　　「什、什么啊？ 那个声音……？」
　　那实在是不可思议的声音。
　　就好像是在用什么很沉重的东西、全力打击着什么很柔软的东西一样……然后、那份冲击被柔软地包裹住而发出的温柔与激烈并存的声音。
　　「这个声音……是不是在什么地方听到过……？」
　　虽然我搜寻了一遍记忆，但是不知为什么一时就是想不起来。
　　是不是因为现在还没睡醒的缘故？
　　还是说，因为近一个月的暑假而导致思维迟钝了……？
　　啪嗒……。
　　啪嗒……。
　　声音渐渐变大了。
　　现在比起『啪嗒』，更像是『啪咚』的这种钝响声频率正变得更快，音量也变得更响……。
　　「接近终点……了？」
　　不知为什么我这么感觉到。
　　我爬出被窝打开窗，看向外面。
　　窗外，在宿舍正面大门外――
　　林檎和农正在捣年糕。
　　诶诶……。
　　这俩……为什么新学期一大早就要捣什么年糕……？
　　「嘿」（啪嗒）
　　「哦呀！」（揉）
　　「嘿」（啪嗒）
　　「呜呀！」（揉）
　　「嘿」（啪嗒）
　　「哈哦！」（揉）
　　林檎正挥动木杵捣着年糕。
　　农在绝妙的时机避过挥下的木杵，一边用一旁盆里的水沾湿手，一边揉动热乎乎的年糕。
　　两人充满互相信任和技术的动作，就好像机器一样不差一丝一毫。
　　为什么她们一大早就开始捣年糕？这一点还无从得知。
　　但是，只有一件是可以断言――
　　「今天的早饭……是年糕！」
　　※
　　「因为去年的糯米还有剩，所以我想尽快把它用掉」
　　关于一大早就开始捣年糕的理由，农是这么解释的。
　　确实除了普通的米（粳米），我们学校还同时生产糯米，到了秋天的话就会收获到好多。
　　然后这边还有个习俗，就是有什么活动或者喜事的话就要捣年糕。
　　嘛，因为新米收获后陈米就不想再吃了，所以趁现在用掉也是可以理解的……
　　「……为什么啊？ 居然做这么多……」
　　农和林檎捣的年糕，已经远远超出了一般家庭的消费量。说到保存……这么多，冰箱根本放不下……。
　　「年糕真好吃❤」（姆咕姆咕）
　　林檎正把年糕像是奶酪一样拉成长条往嘴里塞。黄豆粉、芡、萝卜泥还有纳豆，这些配料也都是我们学校自己产的。
　　而正呆在她膝盖上的小袋鼠若旦那，正用两只前爪很灵活地抓着用海带卷起来的安倍川年糕、很可爱地吃着。啊噎住了噎住了。
　　「话说，农那家伙去哪了？」
　　虽然我寻找起消失了的主犯，但是食堂和厨房里却都看不到她人影。
　　「不知道。她说有事要办，就出去了」
　　「除了把这些年糕收拾掉，还有什么跟重要的事情啊……」
　　我一边嘟嘟囔囔地说着，一边坐回到了椅子上吃起了年糕……真好吃。
　　因为最近技术发达了，所以有利于长期保存的真空包装年糕的口味也开始变得很不错了，但是果然还是手工现捣出来的最棒啊。
　　林檎一边把烤地微焦的年糕蘸上砂糖酱油，一边说道。
　　「这个年糕的原料，是我们学校自己产的？」
　　「是呢。虽然种水稻是一年级的全部学科的学生都要做的，但是只有生产科学科会种糯稻」
　　「我的田里也是？」
　　「不，那个只是普通的稻子。要是在同一块田里种植收获时期不同的水稻，等收割的时候就会很麻烦的」
　　我们学校栽培的糯稻是早生种的『糕农』。
　　它在早秋时期就能够收获。
　　而林檎补习所照料的田里种的『初霜』则是晚熟种，要到深秋才收获。大概是十月中旬左右。
　　「长得很不错呢。水稻」
　　「是呢」
　　「十月……真期待♪」
　　林檎妹妹很开心似地从食堂窗口看着远处的稻穗，然后又将手伸向了年糕。
　　你到底是有多能吃啊。
　　※
　　开学典礼在今天举行，所以我们不在教室，而是在体育馆集合。
　　我和林檎不紧不慢地换好制服，把若旦那还回袋鼠小屋，然后来到体育馆，就发现那群老面孔同学们已经几乎都到齐了。
　　「哦。大家好久不见~」
　　当我找到在体育馆正中心集合的2年A班的学生们然后开始打招呼时，一个女生指着我这边叫道。
　　「啊！ 是耕作！！」
　　「「恭喜了！」」
　　……哈啊？
　　「哎呀，真是可喜可贺呢！」「祝你们幸福！」「嘛，我早就知道会这样的」「很般配呢！」「已经快要生了吧！？」「比我们班主任还早呢（笑）」
　　不管男生还是女生，大家都笑着拍着我的肩膀和背。还有人想跟我握手。
　　这啥？
　　我被……祝福了？
　　为什么？
　　「诶？ 那个、各位……怎么回事？ 什么情况？」
　　我因为完全摸不着头脑而一头雾水地，然后一个强壮的男子『呜』地出现在了我眼前。
　　是林太郎。正在哭。哭得昏天暗地。
　　「耕作君……啊」
　　统领着校内最强的F班军团的四天农Woodman林太郎的眼泪像是瀑布般哗哗直流，他紧紧抓着我的肩膀、
　　「要、要是敢让中泽同学哭的话……我可绝对饶不了你啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　哈啊？
　　「等……林、林太郎？ 还有各位……你们在说什么？ 有什么可祝贺的？」
　　我这么一问，各位反而露出了『？』的表情。
　　「你问……什么」「那个、自然值得庆贺吧？」「是呢」「因为是件喜事嘛」
　　喜……事？
　　「那个、所以我就问」
　　从正哭倒在地上的林太郎一旁出现的D班的四天农Money金上、「库库库……」地不吉地笑着说道。
　　「都要生孩子了吧？」
　　「谁的？」
　　「你和中泽同学的啊」
　　咕噗！！
　　在我还没说出任何话的时候，我背后就爆发出了灾祸的暗黑盖亚（就像是『龙●』里的气一样的东西。只有农业从事者才会拥有）
　　「……」
　　是、林檎妹妹。
　　她的黑色盖亚像是烈焰般熊熊燃烧着，正用像是要戳死人的眼神盯着这边。
　　黑林檎，爆诞。现在和暑假里我们去农老家爱生村那时的状况完全一样。糟糕！又要被痛殴一顿了！！
　　「农呢！？ 农在哪里！？」
　　我慌忙环视四周，然后正好进到体育馆的B班的四天农Bio铃木从白大褂的口袋里取出了一个白色的圆圆的东西，说道。
　　「正门那边在发年糕哦？ 你看、这个」
　　Bio铃木拿出来的是一个带着印有『寿』字礼签的年糕。
　　……该死的农！
　　那家伙一开始就是打算派发年糕所以才做那么多的吗！？
　　「你们暑假的时候在老家举行过仪式了吧？ 我在电视上看到了呢」
　　Bio铃木的发言就像是补刀一样。我不禁哑然。
　　「电……电视……上？」
　　「就在『Hot Eve●ing岐阜』上」（狐狸：《HotEvening岐阜》是NHK当地电视台某节目）
　　为什么会这样！
　　那个仪式居然会通过N●K综合在岐阜县全境放映……说起来电视台是带了摄像机过来的……。
　　「顺、顺便一问……电视上放到哪里为止……？ 一直到最后吗……？」
　　「没啊？ 只到耕作和小农两人一起站在神父面前呢？ 本来播放时间也就不长的」
　　看样子贝琪乱入场景和伪装妊娠暴露的场景自不必说，最后那个『你们……都是我的翅膀！』也被完全地剪掉了呢。虚空仪式吗……。
　　喂、现在可不是接受状况的场合！
　　要是不在更夸张的误解传开之前阻止农的话――！！
　　「给我等下！」
　　「！？」
　　就在我准备飞奔出体育馆去阻止农的时候，这次又换成E班的四天农Rose花园带着蛊惑的微笑拦在了我的面前。
　　「闪开！ 花园！」
　　「唔呼呼。想通过这里的话……就让我来做你的对手吧！」
　　花园带着无畏的笑容逐渐地逼近过来。
　　仔细看的话，他股间也正在渐渐膨胀。他、他准备干什么！？
　　「那么首先来聊一聊暑假里我的肛门括约肌大活跃的事情吧？」
　　「不要，真是不明所以」
　　我打断花园的猥亵话题，再次准备飞奔出体育馆去阻止农――但是。
　　「啊、小耕❤」
　　她却正好进了体育馆。
　　「『啊、小耕❤』你个头！ 你在搞什么会让人误解的事情啊！！」
　　「才没有。我可是在消除误会呢」
　　「诶？」
　　「这里……你看。看这个」
　　农把年糕上印着『寿』字的礼签揭开，然后把那一面转向我。
　　嗯？ 好像写着什么……姆姆！？
　　「这、这个是QR码！」
　　就是可以通过手机的摄像头读取信息的那个。
　　我马上掏出手机读取了那个码，然后就开始播放视频了。
　　『看到这个的人，如果不在三天内把这个视频传播给五个人的话就会死』，在以这样的像是诅咒信一样的发言开始的视频中，农自己亲口将暑假中在电视上放送的我们婚礼的真相说了出来。
　　那个仪式、其实不是真正的婚礼――
　　因为种种误会交错叠加的缘故，所以才不得不举行这个仪式――
　　然后……比预定早产的婴儿将会由农的老家精心抚养――
　　「这不还是谎言吗！！」
　　而且更加过分了！ 特别是我已经是孩子他爹的部分！
　　「不过小耕，这个已经向大家传播出去了呢？ 事到如今要是再做其他说明，只会让事态更加混乱对吧？ 现在这个时代，不是说什么是正确的，而只有在网上流传的情报才是事实呢……」
　　这家伙好可怕。
　　最终我只好自己想大家发邮件来解除误会。 网络好可怕！！
　　※
　　等全部搞完的时候，开学典礼已经开始了。
　　『……因此，我在此对能够再次见到精神饱满的各位表示非常欣慰。这个夏天，我在轻井泽的别墅里进行了萝卜的高原栽培――』
　　这种仪式，总之就是很无聊啦。
　　紧接着校长之后，是学生会长各务原幸子学长进行致辞。学长开始热情洋溢地讲述起萝卜的白皙程度和高原气候之间的关联性。
　　虽然也有认真听的学生，但是大多数学生都在玩手机或者窃窃私语。
　　「……说起来，过真鸟君还没回来吗？」
　　站在我旁边一直用脚跟狠狠在我脚上打转的林檎小声问道。还在生气呢。
　　这个夏天，我们的挚友、2年A班栽培专攻顶级的逸才·过真鸟继，和同为畜产专攻精英的胸……良田蝴蝶同学，一起出去进行调研世界农业的研修了。
　　虽然现在还没见到他人――
　　「他应该在一周前就已经回日本了吧？ 都发过邮件了」
　　「那为什么没来宿舍？」
　　「你想，他去了很多国外的农场了吧？ 这么一来就有可能在不经意间感染到病菌或者害虫的」
　　比如说口蹄疫。
　　虽然日本政府声称『人是不会感染的！』，但是在国外的说明上好像是人类也会感染。
　　当然，人类就算感染上也没什么严重的后果。
　　但是这样一来就相当于在人类中培养了口蹄疫病毒，这样有可能发生传染导致家畜患病。
　　「它们有可能粘附在衣服。鞋子，或者头发等地方。所以他为了不将那些病菌害虫带到学校来，而暂时借住在市内的亲戚家了」
　　「但是都开学典礼了还不来，那就有点奇怪了吧？」
　　确实……。
　　我开始有些不安、寻找起挚友的身影――
　　『……那么最后，请让我想各位介绍一位远道而来的外国留学生』
　　听到各务原会长的话，原本都在做着各自事情的学生们瞬间将注意力放回到了她的话上。我也不例外。
　　「留学生？ 在这种时候？」
　　「难道是小娜回来了？」
　　「不……那家伙回来的话没必要特地像这样再介绍一次吧」
　　听到我和农的对话，林檎表情微怒地插话道。
　　「耕作。小娜是谁？」
　　「嗯？ 啊啊，说起来林檎你好像没见过呢？」
　　真是擦身而过呢。
　　「她是留学生，黄金周之前不久因为家里有事而回国了。那家伙也住宿舍……农，你手机里有她照片吗？」
　　「唔嗯」
　　
　　[[IMG,93f09df15a1bae9259f9826cc7f3f470,261,800,25795]]
　　
　　「就是这孩子哦」
　　「对对就是这家伙。娜塔莉·海森。是从美国德克萨斯来的留学生。好像她本名更长，叫简·娜塔莉·海森III世？」
　　她被称为『刹车失灵的拖拉机』或是『德克萨斯的撒娇鬼』，总之是个很有精神很任性的淘气鬼。
　　林檎紧盯着留学生的照片，带着一脸狐疑的表情说道。
　　「……这看上去像是幼女啊？」
　　「她跳级的。虽然具体情况已经记不清了，不过好像在那边已经大学毕业了――」
　　正当我这么说名的时候，会长开始叫起新留学生的名字。
　　『那么我为各位介绍一下。这位是留学生卡马托利·巴吉纳同学』（狐狸：NETA《高达Z》裤袜脱落大尉）
　　在各务原会长的催促下，坐在靠墙席位――教师座位的一位学生缓缓站了起来。
　　喧闹！
　　看到他样子的学生们都窃窃私语起来。
　　「……呐耕作。那个是……」
　　那位留学生……一头金发，明显是位外国男性。
　　「耕作」
　　最引人瞩目的，大概就是他戴着的黑色太阳眼镜了吧。
　　因为有一半面孔都被遮住了，所以看不到他的长相……。
　　「呐耕作」
　　但是他全身所散发出来的盖亚，却在强调着这位留学生并不是位等闲之辈。
　　「我说耕作」
　　卡马托利·巴吉纳……。
　　敌人吗？ 还是友方……？（狐狸：可能是游戏《GundamVS Gundam》中Mr.武士道的台词，这也是法国哲学家阿兰的一句名言，还是动画《无限的未知》插入歌的歌词）
　　「耕作！」
　　「嗯！？ 怎么了林檎？」
　　「怎么看……」
　　林檎这么说着，指向留学生、
　　「那都是过真鸟君吧？」（狐狸：卡马托利就是“过真鸟”在日语中的的发音）
　　「诶？ 你说什么呢林檎？ 耕作才不戴墨镜呢，而且头发也是黑色吧？」
　　「是呢。而且名字也完全不一样吧？」
　　「刚刚他一出场就说了『卡马托利』了……」
　　「真是的。听好了，小苹果？ 外国人呢，是把名字放在前面的哦？ 所以，那个人的姓不是过真鸟而是巴吉纳哦？」
　　「对对。完全就不是一个人嘛。头发的颜色也不一样。是吧，各位？」
　　「哦哦」「不一样不一样」「过真鸟君，应该是更加文雅的感觉」「但是那个人也相当帅气呢~❤」
　　「……岐阜的居民、大家眼睛都烂掉了……？」
　　好像林檎坚持认为那就是继的样子。不过身为挚友的我是不可能认错人的。
　　呀咧呀咧。林檎妹妹虽然很温柔很可爱，但是疑心深重这一点还真是美玉之暇呢☆
　　但是……确实感觉到了！
　　好像继就在附近……什么！？ 这股灵压是怎么回事！？
　　『各务原会长，非常感谢』
　　担任主持的学生这么说完，就继续开始了下一流程。
　　『那么紧接着，就请农业俱乐部会长致辞。农业俱乐部会长·良田蝴蝶同学，请』
　　「唔姆！！」
　　噗噜噜噜！
　　晃动着已经可以加上定冠词、称之为『The·O』的雄伟巨乳缓缓站起来的，是和我们同为生产科学科的2年级的良田同学。（狐狸：『The·O』即the opai，日文中的发音与吉翁相近，本书定番捏他）
　　好、好强的灵压！！
　　看样子比起出去参观了一圈世界农业，更像是在胸部层面上增大了一圈回来了……！
　　一边摇晃着那宇宙级别的胸部一边站上讲坛的良田同学、
　　『诸位』
　　通过麦克风向下面的学生们这么开场道――然后说起了很意外的话题。
　　『日本的国土总面积是、3780万公顷』
　　……？
　　『然后，可以用于种植作物的农耕地总面积是609万公顷。虽然这已经相当与日本国土的大约六分之一了，但是实际被用作耕地的只有500万公顷』
　　体育馆体里因为这唐突的话题而喧哗了起来。
　　教师和学生们好像都没能理解良田同学说这话的意义。
　　良田同学丝毫没有在意下面的混乱，继续淡淡地说道。
　　『与此相对的，日本正不断从国外进口大量农产品。如果将其数量换算成耕地面积的话，那大约是1200万公顷。相当于日本耕地面积的两倍』
　　良田同学深吸了一口气、
　　『也就是说，日本只能自给大约三分之一的农产品』
　　……这么一听、还真是冲击性的事实呢。
　　『正如各位所知，我国是多山的岛国。平原已经几乎被开发殆尽，无法继续耕种的农田和位于山坡斜面的作业效率很差的耕地也很多。将那些耕地集中起来作业并没有办法提升生产能力，反而只会消耗资源』
　　这种意见也听说过呢。
　　我和农的老家爱生村也有很多位于山坡上的耕地，而且因为地形的关系，耕地也都这一块那一块地分散分布。虽然有政策推动，但是土地集约化却迟迟没有进展。毕竟那种地根本就没人想要。
　　据说，还有研究表明，在北海道和关东平原以外的地方，耕地如果大于10公顷的话生产能力就会下降……？
　　『但是不顾这种环境，政府和学者却依然一味地强调只有集中土地进行大规模经营、这样才能提高日本的粮食自给率。但是之前我所说的那些数字，已经证明了这些只是无视现实的谬论』
　　正如良田同学所说。
　　不管怎么将土地集中起来，总面积的不足是无法改变的。
　　『日本的农耕地总面积是609万公顷。这是无法动摇的数字。这个面积所能生产的谷物的能量是一年100万亿千卡，这和1亿2800万人按照每日推荐摄入能量来算的年需求总能量，差不多是相当的。……但是人无法仅靠大米和面包活下去。还必须要同时生产蔬菜肉类瓜果』
　　但是……用于这些的土地，在日本是不存在的。
　　『那么该怎么办？ 很简单。让单位面积的产量变成3倍就行了』
　　产、产量变为三倍！？
　　「这是胡来吧！」「不可能的！」「这可和你的胸部不一样！」
　　就在大家都惊愕万分的时候，只有林檎妹妹一脸不解地戳了戳我的肋部。
　　「不可能吗？」
　　「那是自然！ 现在都已经快到极限了……」
　　比如说，水田的情况。
　　秋田的地里几乎就被沉甸甸的稻穗完全覆盖。按良田同学所说，那么那块地里要种植三倍的水稻。那绝对办不到吧？
　　「蔬菜也是。如果不通过疏果和疏叶来保持适当的密度，果实就会变小，味道和营养价值也会降低。光增加数量可是不行的」
　　「是呢。就算大小姐她是畜产专攻的，这种程度的知识应该也还是懂的……」
　　日本的农家为了如何尽可能有效地利用狭小的耕地可是操碎了心的。
　　特别是产量的多少可是和农家的尊严直接联系在一起的，所以单位面积的产量可以说是世界顶级的。
　　在湿度很高易发生病虫害的环境中、坚持口味和品质获得比欧美更高的产量的日本农业技术，可以说是世界第一。
　　良田同学说要将这个世界第一的技术变为三倍。
　　这种简直就像是门外汉一样的胡言乱语，使得动摇在场下的学生们之间散播了开来……。
　　「诸位会反对那是很自然的。想要喊那是不可能的的心情我也知道」
　　良田同学落落地点了点头、
　　「我国四季分明，一年约有一半时间是农闲期。而呈南北长条形走向的日本，可以进行一年两熟耕作的地区也十分有限，所以不管怎样都没办法将单位面积产量提升到两倍以上……在现有的技术上来看呢」
　　现有的技术？
　　难道有什么新技术了……？
　　『这个夏天，我去参观了世界的农业』
　　良田同学的视线在空中彷徨着、说道。
　　「美国、巴西、非洲、欧洲各国，还有澳大利亚，以及中国……世界农业，现在正在以令人惊异的速度进化着。那个速度，可能是人类至今为止所没有经历过的迅猛……然后我，得出了一个答案。大地球的真理！」
　　那个答案是？
　　『那就是引入GM作物』
　　G……M……？
　　『所谓GM，就是Genetic·modified――也就是转基因。通过基因工程技术改良的次世代的作物，才正是拯救日本、以及全世界的唯一的希望！』
　　「但是转基因对身体不好吧？」
　　林檎嘟囔道。
　　「是呢！ 所以我才一直都很小心的呢！ 不管特价的时候有多便宜，我也绝不会去买转基因的酱油和纳豆的！」
　　农嗯哼地挺起了胸。
　　但是下一瞬间，良田同学说出了冲击性的事实。
　　『现在GM作物在全世界主要农业国家――美国、阿根廷、巴西、德国、澳大利亚、中国――已经被理所当然地广泛种植了。当然，日本进口的饲料也全部都是GM大豆和GM玉米！』
　　什、什么――――！？
　　『日本进口了全世界10%的农产品。而其中几乎全部都是家畜饲料。而我们都在吃着那些用GM作物喂养的家畜的肉。也就是说，我们间接地食用了GM作物！在每一天里！ 那么在日本国内栽培GM作物，这又有什么问题呢？GM作物的安全性，已经通过我们自己的身体确认过了！』
　　「那、那我至今为止的努力……？」
　　农呆立在了当场。哎呀……。
　　『如果是通过GM技术强化过遗传因子的作物的话，将单位面积的产量提升至三倍也不再是梦了。不！如果使用我国的技术实力的话，说不定会更高！日本的农业将拯救全世界！』
　　但是！良田同学说着猛敲了一下讲坛。
　　『愚蠢的消费者们，只是以漠然的态度拒绝着转基因作物！ 他们无视自己从中获得了多少恩惠、只是自以为是地、想要只将安全美味的食物摆上餐桌！还说着这是理所当然的！然后将办不到这件事的责任全部推到我们农业从事者身上！！』
　　对的！ 学生中响起了这样的声音。
　　大概是对良田同学的演说起了共鸣了吧……。
　　『我用自己的眼睛见识了世界』
　　良田同学再次重复了一边刚刚的话。
　　『现在，世界上每天都有十万人死于饥饿，每四分钟都有一人因缺乏维生素A而失明。金融危机和经济衰退让世界的投资资金流入粮食市场，而由于市场规模数万倍的资金的流入，导致了粮食价格的暴涨。再加上异常气候所导致的大旱灾的叠加，而世界人口还依然在爆发性地不断增长』
　　良田同学就像是宣告世界末日的预言者一样、摇晃着胸部继续说道。
　　『温饱的时代已经结束了。贫困将引来战争、战争将引来食物的争夺。所以现在我们已经不能再依赖于粮食的进口了。那些嘲笑农业是下等职业的人，会以卑躬屈膝的姿态向我们祈求粮食的时代即将来临！』
　　良田同学举起手，声音也放高地向学生们呼吁道。
　　『光荣的田茂农林的学生们啊！ 过去将我们推入黑暗世界的那些人们，现在已经被我们踩在了脚下！让愚蠢的消费者们知晓过错的时刻已经到来了……这个国家的未来、是属于我们农业高中生的！时机已经成熟！ 一同战斗吧！ 一切为了FFJ！！ 一切为了FFJ的荣光！！』（狐狸：NETA《高达ZZ》中哈曼的演说）
　　哇啊啊――――――――――！！
　　「胸部大人！」「胸部大人万岁！！」「Zick·Boin！」
　　在高亢的『FFJ之歌』的合唱声中，良田同学晃动着胸部走下了讲坛，加入了学生的队伍。
　　学生们狂热地迎接了良田同学。特别是B班最为兴奋。一想到自己将成为开辟未来的先锋，她们就不知从哪里取出了试管和烧杯开始乒乒乓乓起来。
　　『胸部大人，非常感谢！ 那么开学典礼闭――』
　　正当司会因为良田同学压倒性的演说而想要闭会时！
　　一位学生跑到了讲坛上，抓起麦克风叫道。
　　那是――留学生！？
　　『先别闭会！ 我借下这位子』
　　「什么！？」「闭嘴！ 让我说几句！」
　　『请在场的老师、还有同学们都原谅我的无礼之举。我是留学生卡马托利·巴吉纳』
　　就在学生和老师都一片混乱时，金发的留学生站在讲坛上通过麦克风用流利的日语和学生们演讲了起来。
　　但是……这个声音、好像在哪里听到过的样子！？
　　「闪一边去！」「快中止播音！」「想要占据开学典礼吗！？」
　　『在开始正式话题前，我想先告诉各位一件事』
　　说着，留学生将手伸向自己的墨镜――
　　
　　[[IMG,865d5976b4ec1c763da8856f74b63505,259,800,26197]]
　　
　　『我是……过去被叫做过真鸟继的男人……！』（狐狸：鸭子依然安定中枪）
　　在墨镜下的……居然是我们所熟知的眼镜！！
　　「怎、怎么可能……！」
　　「那个转校生居然是继！」
　　「……我刚刚就一直在说的吧？」
　　这是何等惊人的展开！
　　这种情况谁都没法预料到……俯视着一片混乱的学生和教师们的卡马托利·巴吉纳……不！是过真鸟继开始演说道。
　　『我想借这个仪式，以肩负次时代农业的学生的身份向大家说几句。当然，不是那种现在世界上正在进行的破坏性的农业，而是作为与自然相调和的农业的后继者』
　　和良田同学一样、见识了世界的继、好像得出了完全不同的结论。
　　到底……他会说出什么样的话呢？
　　「各位知道诺曼·博洛格这个人物吗？」
　　……博洛格？
　　「耕作、你知道吗？」
　　「不……」
　　林檎这么问道，我则是摇了摇头。对于大多数学生来说，这应该都是他们第一次听到的名字。
　　『博洛格是美国的农业学家，是一位通过品种改良而将世界从粮食危机中拯救出来的任务。他培育的小麦被称为『奇迹的小麦』，可以获得四倍的产量。他还开发了其他许多种高产品种，他的一系列成就被赞誉为绿色革命……由于他的功绩，博洛格获得了诺贝尔和平奖。作为人类史上拯救了最多人性命的人物……』
　　「诺贝尔奖！ 好伟大的人呢」
　　农发出了很朴素的感想。
　　『但是时至今日，这个革命却得出了失败这一结论』
　　诶……？
　　『为什么呢？ 那是因为博洛格所培育出的种子，只有在很特定的环境中才能栽培』
　　不知何时，起哄声已经完全停止了。
　　现在聚集在体育馆里的人，都在倾听着继的话。
　　『博洛格所培育的品种的茎都很短，所以就算穗很重也不会倒伏。所以它能实现比之前品种都高的产量』
　　原来如此……。
　　确实茎短的话，对于作物来说有很多优点。
　　对于日本的水稻来说也是，越矮就越不容易被风刮倒，所以在台风多发区域也能栽培那种品种。岐阜县也有。
　　『但是正因为茎短，所以就不适宜在常年有冠水隐患的潮湿地带种植。而且还同时要配备大规模的灌溉工程，而为了防止大量发生的病虫害还需要给予大量的农药，还有更加大量的化学肥料也是必需的』
　　为了提高产量，就势必要让作物从土壤中吸收更多养分。
　　如果在下一年要保证同样产量的话，就必须要投入上一年所被吸收的养分。
　　如此大规模使用化学肥料的结果，我们是十分清楚的。
　　『在强行灌溉下，土地变得不适于进行农业，这就是过去美索不达米亚文明所走过的道路。盐碱化的发生――通向破灭的道路。而人类、再次走上了这条道路。而且这一次，还加上了对农药有耐性的病虫害的大量发生、和农药与化肥导致的环境污染这些危害』
　　别说从过去的失败中吸取教训了，反而将失败的恶性循环变得更大了。就像无法从中逃脱的梅比乌斯环一样……。
　　『博洛格的革命失败了。但是通过现在的GM技术不断开发新品种的农业技术企业，却完全没有吸取这一教训，反而是在模仿着博洛格的失败』
　　？ 为什么……？
　　『要问为何的话，那就是因为这样一来，不光是种子，还能配套着同时贩卖肥料和农药。只要实行过现代化的农家，就无法再返回到过去的模式了。失去了过去的技术，被贷款所束缚，只能听从着农业科技企业的话，不断从事着破灭的农业』
　　只是为了赚钱就？ 明知道地球会被污染就？ 愚蠢……。
　　『而他们最终连Terminator·Technology这一究极技术都开发了出来。也就是自杀种子！』
　　自杀……种子？
　　『我简洁地说明一下吧。所谓Terminator·Technology，就是让收获的种子即使再次播种也不会成长的技术。这种作物会自己产生毒素而自杀。所以农家就必须要去种子提供商那里购买新的种子，因此种子提供商就能保护其特许销售权』
　　……真是难以置信。
　　虽然至今为止，种子提供商所培育的F1作物，通过利用其杂交强势而使得其高产特性无法被遗传，但是把种子播下去还是能够出苗的。依然还是能够将基因遗传给下一代的。
　　但是……居然有会自己产生毒素自杀的生物？
　　那最终那还能称之为生物吗？ 吃下那种东西真的没有问题吗？
　　不。
　　在这之前……。
　　做了这些事情，人类还能被原谅吗？
　　不做到这一步，我们真的几乎不能活下去吗……？
　　『开发企业为了保护自身的权力这也可以。新品种的开发需要消耗大量资金这我们也知道。但是！为了这种事情就玩弄生命这样真的可以吗？当转基因中混入了人的欲望时，那已经不能称之为农业了！』
　　农业是为了让人幸福的职业。让所有与之相关的人都幸福才是农业。
　　而不应该是特定的某些人有收获，而让其他什么去牺牲。
　　那样子是不能被承认为农业的。
　　『博洛格的遗志，并不是像农业科技企业们那种欲望的产物。博洛格并没有开发Terminator·Technology。现在，那些世界级规模的庞大农业科技企业将世界的种子变为自己的私有物这一事实，已经让我觉得比过去那些将土地归为自己私有物的地主们还要恶劣了』
　　继的语气中充满了强烈的愤怒。
　　『博洛格之所以会改造种子，是为了避免地球因为人们的重压而沉没。而通过新种子提高了产量的人类，却误解为人类自身得到了力量，并且出现了丰饶的大自然被压垮的历史。这十分不幸。我们已经不能再重复这样的历史了』
　　正是如此。我们必须将这种不幸终结在我们这一代。
　　『我们不应该用力量压抑自然，而是应该互相调谐，这一点为什么人们不相信呢？我说过不要用人的双手去污染地球。但是那些企图通过种子支配全世界农业从事者的庞大农业科技企业，却在聚集着将灵魂出卖给金钱的人们，正不断将地球压垮！』
　　「所以说，这不能成为否定GM技术的理由！」
　　良田同学这么反驳道。
　　确实是这样。
　　但是……。
　　『人们已经在名为地球的摇篮中耕种了许久许久。但是，现在已经到了人类与自然和谐共存的新农业崛起的时刻！人类为何要与自然斗争、为何非要污染地球呢！？如果不能将地球归还至自然的摇篮中，如果人类不能在大地上自立，那么地球将不再是这颗水之行星！』
　　继结束了这一话题――然后倒道出了一个冲击性的事实。
　　『前几天，在穿过三重县的国道四十二号线旁的原野上，发现了自生的GM油菜』
　　三重县！？ 那、那不就在邻近吗！
　　『那个应该是从名古屋港进口后在集装箱运输途中落到路边，然后发芽生长的吧。只要还在大量进口GM作物，这种事例就一定会再次发生。然后自生的GM作物，由于其旺盛的生命力，会将本土植物瞬间驱除，日本的景色、环境将会被扭曲！而且再也无法变回原样！』
　　在我们毫不知情的情况下，转基因作物居然入侵到了这么近的地方。
　　听到这一事实，我们也偷一次开始恐惧起来。
　　不知底细的什么东西不断迫近的、那种恐惧……。
　　『正如同岐阜也正在被GM作物污染着！ 地球一一样被污染着！！』
　　继敲着讲坛，声嘶力竭地诉说道。
　　『现在，大家都想保持美丽的岐阜的景象。那么仅仅因为自己的私欲，就像是大地的寄生虫一样蚕食着土地，这样绝对是不可以的！现在农业科技企业们正企图通过TPP，让日本自己也种植GM作物！』
　　因为TPP太难了所以我也搞不太清。（狐狸：TPP即跨太平洋伙伴关系协议，旨在建立自由贸易区，加入TPP将意味着日本会进口更多美国的农产品，白鸟你是有多纠结着东西……）
　　但是，要是再向外国进口更多的农产品的话……就算法律规制再完善，现实上受到GM作物污染的几率也会大幅提升。这一点我还是能理解的。
　　『看吧、这丑陋的作物！』
　　继这么叫着，取出了印着各种作物照片的纸，展示给了我们。
　　不管哪个都是奇形怪状。
　　丑陋地膨胀、弯曲的、异形的作物们……。
　　『他们过去都是从PCB和除草剂制造商开始发家，将所有违抗自己的东西都送上了法庭，可以说正是这份罪恶，让人类不断地衰颓至今！！』（狐狸：PCB即有机氯农药）
　　「搞不清……到底什么才是对的……」
　　听了继的演说，我不禁这么喃喃自语。
　　良田同学说不依靠GM作物的话日本的农业就不会有未来。
　　而继则说正是GM作物会带来地球的破灭。
　　到底……谁的话才是正确的……？
　　『在场的诸位应该都是知道的！ 这就是使用GM技术的农业科技企业的做法！ 虽然我们传统种植方法造成自然破坏那也是不对的。但是农业科技企业明明知道有其他更加好的方法，但却依然为了自己的利益而破坏着地球！！』
　　继的话一直在体育馆――也同时在我们的心中回想着。
　　搞不清……。
　　※
　　「见识过世界后才知道自己的渺小。然后就想要和过去的自己诀别……」
　　关于变装、隐藏自己的身份而回来的理由，继是这么跟我们说的。
　　傍晚宿舍的食堂。
　　虽然今天的预定只有开学典礼，中午前就应该能会宿舍的，不过因为做了那种事情，继被老师叫去说教了很长时间，所以就搞到这时候了。
　　然后我们四个住宿生，还有若旦那久违地坐在了一张桌子旁开始吃晚饭。
　　「今天可是继回归的庆祝会！」
　　农又捣了年糕。于是举行了年糕派对。虽然许久没吃到年糕的继很高兴，林檎好像也很开心，但是我看着年糕却感觉到有些不爽。
　　「但是……胸部同学和过真鸟君应该都是看到的同样的东西，为什么两人却得出了完全不同的结果呢？」
　　「是呢。而且大小姐好像把消费者当做敌人一样呢……之前还只是敌视政治家和农协而已吧？」
　　林檎和农一边吃着年糕一边提出了这样的问题。
　　我对这些事情也很在意。
　　我对消费者那种毫不负责任的言语也是很不爽的。
　　但是最终，我们还是在为食用我们所生产的蔬菜水果的人而从事着农业、
　　所以我们无法否定消费者。
　　要是否定了这一点的话，就等于我们自己否定了农业一样……。
　　「…………是呢……」
　　继哄着因无法隐藏久别重逢的喜悦而蹦蹦跳跳的若旦那，然后带着像是强忍痛楚的表情说道。
　　「良田想要为了保护农家和消费者而与官僚主义作斗争，但是在这个过程中，她得知了日本农业和消费者的真实状态，所以最终走上了引进GM作物的道路」
　　而且――继在一直戴着的眼镜上又戴上了墨镜，轻声地自言自语道。
　　「那家伙太温柔了……就算对人类以外的东西也是」
　　……人类以外的？
　　「嘛，不过果然比起墨镜，继还是跟眼镜更相称」
　　「是呢。我们一开始完全都没认出来呢！ 是吧小苹果？」
　　「我可是一瞬间就看出来了……」
　　「真是的。不要逞强了。没关系的，大家都没看出来呢！」
　　「……火大」
　　继一边听着我们的对话、
　　「不过啊……这样一来我就失去自由了」
　　这么一边拨弄着染成金色的头发一边说着不明所以的话。唔嗯！ 这才是平常的那个继！
　　「说起来我在美国见到那家伙了呢」
　　「那家伙？ 娜塔莉？」
　　「啊啊。 才没多久没见就长了好多，好像她说也快回来了呢」
　　「是吗……那家伙要回来了啊」
　　明明才刚刚休完暑假，但是一回想起娜塔莉还在的喧闹的每一天，我就突然感到了强烈的疲劳感。
　　所以这时，我完全就没有料想到。
　　在那之前――我会被卷进一场大骚动中。
　　问问牛博士吧
　　
　　[[IMG,638d39ff8454ffdcbb9c106641b5836d,200,344,9104]]
　　
　　牛奶为什么那么白呢？
　　（商岐阜县7岁女孩子）
　　牛奶中含有丰富的蛋白质和脂肪。
　　这两种物质会对光进行漫反射，所以牛奶就看起来很白。
　　云和雪显白色也是因为这个理由。
　　之前老师上课讲过「黄油是用牛奶做成的」。
　　黄油是黄色的。
　　但是牛奶却是白色的。
　　为什么黄油会变成黄色呢？
　　（工岐阜县6岁女孩子）
　　黄油是黄色的，那是因为牛奶中所含的叫做『类胡萝卜素』的色素的缘故。
　　这个类胡萝卜素来自于牛的饲料中，但是它在牛奶中被叫做脂肪球的粒子所包裹，所以我们看不到。
　　但是变成黄油之后，这个脂肪球就坏掉了，所以就变成黄色了。
　　在下的股间流出了白色的液体，请问这是病吗？
　　（大森纯一岐阜县43岁男性）
　　那种事情请找别人商量。
　　（狐狸：不知还有人记得↑这家伙么）