　　周末的共进会结束后的下个星期一。
　　回到学校时，我们『动调研』受到了英雄般的待遇。
　　「恭喜优胜！」
　　「都上报纸了哦！！」
　　「好像还要出战明年的全共！？ 好厉害！」
　　大家都很开心似地祝贺着我们，都很想听我们说说共进会的状况。午休的时候，一年级的入部志愿者也杀到了2-A，在良田同学的桌子前排起了长龙。
　　盛况空前的不仅是学生。
　　当地的报纸和电视也都蜂拥过来要求取材。
　　「嗨~☆ 要取材的话请找身为顾问的人家来~~~~~~~~~！」
　　相当起劲的四十岁像是经纪人一样从记者那里收集着名片。男性限定。女性的名片则撕成碎片扔掉。
　　「共进会啊~，真是好厉害呢~。有好多好出色的牛哦~。但是人家……相信着！ 相信学生们肯定能做得到！！」
　　贝琪这么像是亲眼见证一样说着。你不是被警察带走了么……。
　　哎呀老师还真是不容易，不过说起来到底为什么会被释放呢？ 这么一问，贝琪像是不值一提般随口道。
　　「老师的叔叔呢~，是县警局的大人物哦~」
　　看样子只要呆在岐阜县，这只怪物就是无敌的呢。
　　※
　　「你们几个！ 这是奖励！」
　　放学后。
　　在聚集在已经完全成为『动调研』部室的动物管理室里的我们面前，良田同学将一包用报纸包着的肉咚地放到桌上。
　　「「好~~~~~~~~~……厉害~~~~~~~~！！」」
　　那个是――霜降肉！
　　鲜艳的赤身上，分布着犹如雪花的脂肪。那种细腻的感觉，就连超市那种超贵的肉也完全不值得与之相比较。
　　就算是外行也能立即察觉到这是最高级品。这可真是好东西！
　　「呼呼呼……看吧！ 这张报纸！」
　　良田同学将包肉的报纸的翻过来给我们看。
　　「脂肪能像这样渗透过纸张，正是国产和牛的证明！ 这个脂肪才正是黑毛和牛的精髓所在！」
　　「「原、原来如此~~…………！」」
　　虽然这么说着，但实际上我们根本就没看什么报纸。我们眼中已经只有肉了。
　　连满溢而出的口水都忘了吸回去的农问道。
　　「大、大小姐？ 那么、这个……要怎么吃？ 牛排？ 涮？ 还是说、牛……牛肉火锅……？」
　　看到就像是直接要扑上去的我们，良田同学「等等！」地说道。
　　「首先给我彻底理解这个肉的完美之处！ 要吃的话等那之后再说」
　　啊啊……要开始了呢……。
　　这之后会很长吧……。
　　「和牛，虽然世界很广阔，但那是只有日本才能生产出的肉。其最大的特征，不管怎么说都是霜降！ 在肉的赤身中混入犹如霜花一般的脂肪，所以才被这么称呼的脂肪纤维，这正是影响肉的口感和味道的决定性因素！犹如细粉雪花般的小纤维的熔点很低，在进入口中的一瞬间就会咕噜地溶化……就像是春天造访时融化的雪一般，那种滑滑的与舌头的触感还有高贵的香味残留……对！说到霜降肉，可以说那并不是在吃肉，而是在吃脂肪！而且这个脂肪还有更了不得之处！和牛的脂肪中含有名为油酸的物质，这个油酸在橄榄油中也大量存在可以减少有害胆固醇增加有益胆固醇，而且它还能提高肉的熟成香味，降低脂肪的熔点，还能保持肌肤的水嫩和头发的顺滑！其他还有预防心脏疾病、便秘、阿尔兹海默症、高血压、动脉硬化、脂质异常等疾病的效果，除此之外还能抗衰老和改善夫妻关系、而且对宝宝也有好处所以肯定会子孙繁荣，还有说它有改善中日巨龙队的安打缺乏的效果！也就是说食用和牛的话就能极大促进美容和健康还能提高巨龙队的成绩总之就是直线冲向人生胜利组！来吧！ 大家现在立即就冲向肉店去买和牛吧！ Join Us！」
　　「我、从今天开始每天都吃和牛！！」
　　农站起来宣言道。会破产的哦！
　　「……胸部同学，喜欢巨龙队？」
　　「住这块的人基本都这样吧」
　　话说我们到底什么时候才能吃肉？
　　「而且而且，飞驒牛的油酸含量超高！ 也就是说飞驒牛才正是日本最好的和牛，这也就是说是世界最好的肉！！」
　　「「哦哦~~~~」」（啪啪啪啪）
　　我们不禁拍起了手。
　　良田同学很满足似地点了好几次头，
　　「今天就要将这个世界最棒的飞驒牛、用我国独特的调理方法和式牛肉火锅来享用！」
　　「「哦哦哦哦哦~~~~~~~！！」」（啪啪啪啪啪啪啪！！）
　　牛肉火锅！ 这还真是让人垂涎三尺。
　　虽然这么优质的肉用来做牛排或是烤肉之类的肉料理也很有诱惑力，但是将其和蔬菜跟乌冬一起享受的牛肉火锅也可以有呢。光是回想起那种又甜又辣的味道口水就止不住了呢……。
　　那就这么定了！
　　「我去田里收些新鲜的蔬菜！」
　　「我到鸡舍拿些鸡蛋！」
　　「我去和B班交涉要点乌冬！」
　　「那么我也赶紧赶回宿舍一趟，把放在冰箱里的牛肉火锅的调料之类的拿来！」
　　「Bad Nature！！」（狐狸：漫画《Nature寺门》中的自创词组，意为错误）
　　「「！？」」
　　「如果想知道真正的肉的味道的话那就必须要『关西风』才行！ 用汤汁来煮的『关东风』什么的根本就不是牛肉火锅！ 那只是火锅！！ 煮物而已！！」（狐狸：牛肉火锅的日文原文是すき焼き，焼き是烤的意思。因为良田要做的牛肉火锅就是用烧的，而不是煮）
　　说着像是寺门ジモン（※鸵鸟俱乐部）一样的台词的良田同学从水池下面取出了火锅放到瓦斯炉上。然后把冰箱里的糖、酱油、料酒等调味料也一一取出准备好。鸡蛋也有。（狐狸：鸵鸟俱乐部，某搞笑组合，寺门ジモン是成员之一，同时也是上面提到的漫画《Nature寺门》的作者）
　　因为畜产专攻经常会因为动物的分娩而要留宿，所以生活所需的道具都一应俱全。
　　「首先，用脂肪将锅的内部都涂一遍！」
　　良田同学用块状的牛油、将脂肪均匀涂到了烧热的锅的内壁。
　　白烟像是热气一样升了起来，而动物性脂肪特有的香味……这油是什么情况！？好香！？
　　这种和平常料理所用的油完全不同的高贵的芬芳……这就是油酸的力量吗……？
　　「然后放肉！！」
　　嗞嗞嗞嗞嗞嗞！！
　　被切成圆形薄片的霜降肉一下到锅里，就伴随着令人不禁内心跃动的声音、散发出了烤肉的沁人香味。
　　能够抵抗这直击本能的香味的人类，在这个世界上存在么？
　　「立即加入砂糖和酱油！ 然后彻底翻炒！」
　　咻~~~~~~！！
　　现在不光是烤肉的香味，还加入了酱油和砂糖的鲜香气味！
　　糟糕！！ 已经忍耐不住了！！
　　「最后用料酒调味――完成！！」
　　这个……真是相当不妙！！
　　这已经可以算是跟我们所知道的牛肉火锅完全不一样的食物了……这个确实不会让肉的味道流失，而且还能一片一片地彻底染上调料。
　　如果这才是真正的牛肉火锅的话，那之前我们吃的就只是牛肉的煮物而已。这可真是复杂的锅料理呢。
　　「良、良田同学！ 快！ 我们快开始吃吧！！」
　　要是再拖着，这个香味就肯定会把其他学生和老师吸引过来的。就算是一片也好我都想尽量多吃。希望能由在场的这几位独占！
　　虽然这对不住因为轮值实习而不在场的小野同学，但是农业高中是被弱肉强食的规则所支配的荒野生存空间。所以什么都是捷足者获胜。
　　「大、大小姐！ 大小姐大人！ 请将肉赐给我这卑贱的肥猪！ 请开开恩~~~~~~~~！！」
　　「良田！ 你快回想起你来宿舍询问我的那个夜晚的事情吧！！」
　　「才不对吧继！ 那是我的功绩吧！？ 是我的『觉悟之书』――」
　　「不要抢俗物们。应该第一口吃这个肉的人已经定了」
　　良田同学用筷子夹起一片肉，向着林檎温柔地微笑着。
　　「木下林檎，你第一个。因为你是共进会最努力的」
　　「胸部同学……喜欢……❤」
　　林檎妹妹已经对良田同学神魂颠倒了呢。就像是和牛的脂肪一样软软地化掉了。还是老样子对食物的引诱没有抵抗呢。
　　「那么……我开动了！」
　　林檎拿起筷子接过肉，然后唰啦地蘸了下打好的鸡蛋――
　　「哈、哈呼……嘶……」
　　林檎将闪着金色光辉的、依然滚烫的肉、不带吹凉地塞进了嘴里。
　　「如……如何？」
　　我咽着口水、作为大家的代表问道。
　　林檎――
　　「      」
　　一言不发。
　　「林、林檎！？ 喂林檎！？」
　　「瞳孔扩散了！？」
　　「不、不好！ 因为过于美味导致意识模糊了！」
　　看到瞳孔中的光芒消失了的林檎，我们都手忙脚乱起来。良田同学则带着像是『就该如此』的表情满足地点着头。
　　「肉……肉…………肉在……嘴里融化…………」
　　林檎像是在说梦话一样嘟囔起来。
　　「明、明明没有嚼过的记忆…………但却不知什么时候…………就融化消失………………掉了…………❤」
　　「库库库……吃惊了吗木下林檎？ 这就是飞驒牛的霜降肉的味道……！ 这种口感和其他肉是完全两个次元的！ 全共肉质部门两连霸可不是浪得虚名！！」
　　「良田同学！ 下个！ 下个该轮到我来享受着高贵的飞驒牛大人了！」
　　「是我才对！ 虽说是小耕，但是这一点可是不会退让的哦！？」
　　「两位冷静一点！ 首先让我――」
　　「打搅了」
　　门被咚咚地敲响了。有客人吗……。
　　我打开门，发现有个外国男性站在门口，露出爽朗的笑容这么说道。
　　「这里、田茂农林。OK？」
　　「诶？ 啊，YesYes」
　　美浓田茂市其实是外国人口占10%以上的国际都市。从人口比来看可以说是日本外国人最多的地方。
　　其中大部分是在工厂区工作的、来自巴西菲律宾或者中国的海外务工人员。
　　因为在商店街或者车站附近也经常会被搭话，还有一些日语很流利的同班外国同学，所以有外国人像这样突然造访学校也并不会让我们过于惊讶。
　　不过也不可能就这样放他们进来。
　　「请问有什么事？」
　　「『野丫头公主』的熟人吗？ 农，你去打个电话――」
　　正当我们这么说的时候，男性用外国话向站在旁边的女性说道。
　　『马丽库。果然这就是那所学校呢』
　　『是呢……』
　　被叫做马丽库的女性回头看了看、
　　『各位！ 这里就是在虐待动物的学校哦！』
　　……哈？
　　『大家看！ 看那个！ 那边那个毛骨悚然的东西！ 那就是这里正在进行动物虐待的象征、霜降肉！！』
　　女性指着肉用外国语滔滔不绝地说着什么，而举着摄像机一样的外国人、照明师、音响师则穿着鞋就侵入了室内。
　　「喂……你们搞什么啊！？ 快停下！」
　　我不禁叫了起来，然后叫做马丽库的女性用日语回道。
　　「我们是动物保护团体『夏蜗夷坚果』的成员。我是马丽库。日本人哦」
　　「哈啊……这样啊」
　　这么一说她确实是日本人的相貌呢。大概三十岁左右，没有化妆的瘦削女性。
　　马丽库开始介绍起跟着自己的成员们。
　　「他是迪比特」
　　「Hello」
　　抱着笨重摄像机的白人男性举起一只手打招呼道。
　　「他是莱特」
　　「Yar」
　　负责照明的黑人男性微笑道。
　　「然后他是麦克」
　　「……」
　　举着像是晾衣杆的麦克风的亚裔男性无言地点了点头。
　　诶？ 这是啥？
　　「其他成员的介绍请容许我略过吧。我们现在有着尽快救出动物们的使命」
　　「救、救出动物……」
　　「啊！！」
　　在外面四处张望的马丽库突然跑了起来。迪比特和莱特还有麦克也紧跟着她追了出去。
　　她们的目的地是――
　　「无窗鸡舍！？」
　　「不好！ 绝对不能进去！！」
　　扔下筷子的良田同学也跑出了动物管理室。我也紧跟着追了出去。
　　但是……已经迟了！
　　打开了鸡舍门的马丽库指着室内，向着摄像机叫道。
　　「快看！在这个设施中……可怜的鸡们正被养在笼子里！」
　　『Oh My God』『何等残酷』『简直不是人类所做的事情』
　　其他成员们也都很夸张地震惊道。
　　诶？ 把鸡养在笼子里就算是虐待吗？
　　「那个……这里饲养卵用鸡的方法应该是很平常的，不算是虐待吧……」
　　「哼……看样子你还什么都不知道呢？」
　　马丽库「呀咧呀咧」地扶着额头摇了摇头。
　　「使用这种笼子，在国际上是被禁止的哦？你不知道吗」
　　「诶！？ 良田同学，那是真的吗？」
　　「……是事实。在EU确实是禁止使用的」
　　在EU……那也就是说在日本是没问题的啰。
　　「刚刚，你是不是在想在日本是没问题的吧？」
　　真敏锐！？
　　「确实在日本并没有被禁止。但那是因为日本的政府和畜产农家的无知的缘故。关于『动物福祉』方面呢」
　　「福祉……」
　　鸡舍为了预防禽流感，就连轮值实习的学生们都必须换上干净的实习服，并且在旁边的清洁室中用石灰对长靴消毒之后才能进去。而之所以密闭是为了防止野鸟的粪便传播病原菌。
　　但是她们完全不顾这些就擅自侵入，而且还说这是为了动物？
　　「你们有没有学过动物的权利？你们用『家畜』这个称呼区别对待的动物们也是和人类一样有着幸福生活的权力的哦？被关在这么狭小的地方一直生蛋直到死去、被强制增肥然后为了获取肉而被杀死，这种绝对不可原谅」
　　「不过法律并没有禁止……」
　　「真可怜呢……看样子已经完全被洗脑了呢」
　　「哈啊！？ 洗、洗脑？」
　　「但是没问题！ 只要能见到『他』，那你们也一定会觉醒的！」
　　就在这时，一辆出租车停在了牛舍前。
　　「是他！ 他来了！」
　　到底是什么人？ 我们走出鸡舍，屏着呼吸看着出租车的车门。
　　「……好久不下来呢？」
　　「好像在拿小票……」
　　就在继这么说道的时候，司机终于撕下小票递给了客人。
　　看到从出租车上下来的人物，马丽库露出欢喜的表情叫道。
　　「他是我们的代表、彼特·华盛顿！」
　　说着Hi登场的、是让人不禁想吐槽「明明不吃肉为什么能长那么胖」的、像是圣诞老人体型的大叔。这家伙肯定背着人吃麦当劳巨无霸的吧？
　　马丽库很兴奋地继续说道。
　　「彼特先生是为了地球而与邪恶战斗的光之战士、『Earth·Warrior』！我们就是在他的引导下在这收集战士！」
　　「「…………」」
　　我们都→_→了。
　　地球战士（自称）彼特·华盛顿先生笑眯眯地向着我们说话道。而马丽库则负责翻译。
　　『你们知道鹅肝酱吗？』
　　「？ 那个、嘛……虽然没吃过」
　　「还想过要自己制作呢」
　　马丽库将我和农的反应传达给了彼特。
　　彼特「哦！」地很夸张地叹了口气、
　　『那么你们也应该知道生产鹅肝酱的过程是有多么残酷了吧！？ 然而却为什么继续对牛做这么残酷的事情！？』
　　「「？？？」」
　　我和农歪起了头。
　　鹅肝酱很残酷？ 因为饲养在笼子里……吗？
　　「你们看下这个」
　　马丽库葱布包里拿出了写着『NO！鹅肝酱』的小册子。准备地还真是周全呢……。
　　看到那个小册子封面上的照片、
　　「……！！」
　　我不禁倒吸了口气。
　　那上面，是被关在比我们学校卵用鸡小好几倍的笼子里的鸭子们，正被用铁管子从嘴里强行灌进饲料的情景。
　　让人震惊的照片还有好多。
　　全身被黄色饲料沾污的鸭子。
　　因为肝脏机能低下而从身体里渗出血的鸭子。
　　在肥育过程中死掉、然后从笼子间隙掉下去的鸭子的尸体。
　　而最后一页是普通状态的、健康清洁的鸭子的照片，更凸显出了其他照片的残酷。
　　『知道了吗？ 鹅肝酱是虐待鸭子而产生的病态的肝脏。所以欧洲绝大部分国家都已经禁止生产了，而英国王室也将其从晚宴菜单中剔除了哦？』
　　彼特和马丽库很得意似地说道。就好像鹅肝酱被禁止是自己的伟业一样。
　　鹅肝酱这件事确实很让人震惊。
　　但是就这样就可以对其他国家的饮食文化加以批判吗？
　　那个国家的事情，应该是由住在那个国家的人们自己来决定的，而并不是我们能去插手的事情……。
　　『你们。如果理解了生产鹅肝酱是件坏事的话，那就应该解放这里的牛』
　　「？ 为什么？ 这和鹅肝酱没关系吧？」
　　『有关系啊！ 日本人不也在强制让牛增肥吗。那和鹅肝酱是一样的吧？ 这是虐待！』
　　「……哈啊？」
　　这死胖子在说什么呢？
　　『你们知道霜降肉是多么异常的肉吗？在瘦肉中混杂那么多脂肪实在太不普通了。这种状态的牛该是多痛苦呢，要是将其置换到人身上你们应该立即就能理解吧？』
　　「肥胖症……吗？」
　　农歪着头说道。
　　嘛，确实……在出货前肥育到极限的牛呼吸很乱，看上去就连转个方向都做不到……。
　　「但是！ 人和牛是不一样的！」
　　『哪里不一样？』
　　「哪里――」
　　『牛和人一样都是哺乳类，头脑也很好。也能感觉到疼痛和痛苦。要被杀的时候也会抵抗。说它们和人不一样，这是多么残酷啊！』
　　「呃，所以……那、那个和这个是两回事吧！？ 呐良田同学！？」
　　「……」
　　良田同学从刚才开始就一言不发，一直一脸凝重地沉默着。你怎么了良田同学！？为什么不像往常那样驳倒对方呢！？
　　『然后，强行让牛发胖，居然还将其当做艺术炫耀，实在是不可原谅。这是严重的虐待。所以我们要来解放这里的牛。好了！现在马上将这里所有的牛放归自然吧！！』
　　这家伙还真是乱来。
　　明明没人请就从其他国家跑过来，擅自用自己的正义去否定那个国家的饮食文化。
　　虽然光这样就已经让人很生气了，但是最不可原谅的是――居然看着这里的牛不停说着『虐待』这种词！
　　明明完全就不知道良田同学、林檎、小野同学还有我们都是倾注了多少爱情在它们身上的！
　　「为什么看到这个环境你会不停说着『虐待』这种词呢！？ 每一头都被饲养在宽阔的栅栏里，又明亮又干净，还有放牧场，最重要的每天还都满含爱情地――」
　　「那种事情是没有意义的」
　　「所以！ 为什么你会这么说啊！？」
　　『因为这里的牛们是看不到的』
　　看……不到？
　　「诶？ 为什么……？」
　　「……因为维生素A缺乏」
　　一直沉默着的良田同学像是呻吟一样说道。
　　「维生素A会使肉的色泽变差。所以在出货前会去除掉饲料中的维生素A。因此到了出货前，牛的眼睛就几乎什么都看不到了……」
　　「怎么会――」
　　为了肉的色泽、而剥夺视力。
　　这个……确实、十分残酷。
　　不，但是……这是为了食用，为了生产出更有价值的肉而饲养的牛。
　　既然这样，为了这个那不就应该尽可能地做好该做的事情吗？
　　因为。
　　反正最后要变成肉――
　　『说到底吃肉本身，在各种意义上来说就是『恶』了！』
　　大概是感觉到我们的退缩了吧，彼特进一步追击道。
　　『畜产是效率非常低下的食物生产方式。为了生产一公斤牛肉，你们知道要消耗多少谷物吗？』
　　「……不」
　　『十一公斤哦！为了生产牛肉，实际上要消耗十一倍的谷物！』
　　这么多！？
　　『不光是牛肉。鸡肉是四倍，鸡蛋是三倍，猪肉是七倍。知道了吗？生产肉类就相当于将那几倍的谷物扔进下水道一样！拜其所赐，地球现在面临着很严重的问题呢！』
　　「地球？ 为什么……？」
　　「为了生产作为饲料用的谷物、而出现的超大规模的自然破坏」
　　回答我问题的，不是彼特而是继。
　　「在巴西，为了生产大豆，在两年中毁掉了和葡萄牙相同面积的热带雨林。而在那里生产的大豆，则被作为动物的饲料输出到EU」
　　「诶！？ 把大豆作为动物的饲料！？」
　　「在欧美，大豆基本都是家畜的饲料。所以以大豆为原料的豆腐一开始也完全卖不动。因为消费者觉得那是动物吃的」
　　那之后，靠着日本的销售人员的活跃才使得其作为健康食品而赢得了市场地位，最终形成了当今的和食热潮。继接着说明道。
　　「原本作为家畜饲料使用的玉米还要被用作生物乙醇的原料，再加上大旱灾使得美国的玉米产量剧减，所以世界需要大量新的饲料作物。随便砍伐一片森林开辟出的粗犷农田也能培育的大豆，正好就满足了这种需求」
　　因为畜产而导致大量森林消失这确实是事实。
　　对于这个事实，也许确实可以用『恶』来称呼……。
　　「耕作。你不觉得很不可思议吗？」
　　「什么？」
　　「日本的大米是有富余的。但是谷物的自给率却不满三成」
　　「……！」
　　「发觉了吗？ 进口大豆或玉米的不光是欧洲。日本的家畜饲料几乎全部依赖进口。而这正是人类吃的谷物的好几倍的、莫大的规模」
　　良田同学这么执着于使用GM作物来提高生产能力，就是因为这个原因吗……。
　　因为如果不这么做的话就无法维持『畜产』这个产业了……。
　　『世界，现在正有着过去无法比拟的人口爆炸和大旱灾。因为食物短缺，每天都有十万以上的人饿死。但是如果停止生产饲料作物，将这些资源转为生产人类食用的谷物的话，那就不再会有一个人饿死！即使这样你们还能说吃肉没问题吗？只是为了满足自己的口舌之欲？』
　　农弱气地反驳这么指责着我们的彼特。
　　「如果这样……没有肉的话那营养会不均衡……」
　　『就算不吃肉人类也可以健康地生活着。而证明这一点的，不正是你们日本人吗！』
　　「诶？ 我、我们？」
　　『正是！ 日本的僧侣们，仅靠着一点点大米和大豆的发酵调味料、再加上蔬菜就能长寿不是吗。说到底日本人只吃鱼而不吃兽肉吧？』
　　……虽然有着微妙的偏见，但是却让人无法反驳。
　　只要有大米和大豆和腌菜，那就能好好活下去。
　　虽然会想吃肉……但是如果被问到不吃的话会不会死，那自然只能回答不会。而且还有鱼……。
　　『马丽库告诉我这个学校的情况的时候真是相当震惊呢！ 居然让你们这种什么都不知道的孩子们看守这么恐怖的『动物监狱』！』
　　彼特的话还真是乱七八糟呢。
　　就算行动、还有对畜产的知识和对动物的忧虑也有着根本性的欠缺。
　　但是……他语言中混杂的一些事实，却让我们困惑了……。
　　而这份迷茫产生了破绽。
　　『已经无法再忍耐了！』
　　彼特哦地大喊起来，然后摇晃着肥大的巨躯向着牛舍中发动了突击！
　　难道是想强行解放牛们吗！？
　　「不愧是彼特！ 好，我们也赶紧跟上去吧！」
　　马丽库撞飞反应慢了一拍的我们进入了牛舍。摄像师和照明师也紧随其后。
　　「糟了……！」
　　倒在地上的我慌忙爬起来征求良田同学的判断。
　　「怎么办良田同学！？ 要叫老师过来吗！？ 还是说叫警察！？」
　　但是……良田同学没有回应。
　　她青着脸低着头，像是因为寒冷一样微微颤抖着。到底是怎么了啊！？
　　「……继！ 农！ 快去阻止他们！」
　　我们不等良田同学的回应就冲进了牛舍，正好看到彼特他们准备打开牛圈的栅栏。貌似他们也在等摄像师的样子。
　　『可怜的牛们！ 现在就放你们出来！』
　　彼特看着摄像机，这么说着打开锁，一边因牛的庞大而身躯颤抖着一边走进牛圈。摄像师和照明师也一起跟了进去。
　　马丽库和其他成员们也一个接一个打开牛圈想把牛赶出来。
　　因为这突发的状况，牛们陷入了大混乱。
　　『是谁！？ 是谁！？』『不认识的人』『好可怕啊』『可以出去吗？ 要去散步吗？』『已经到饭点了？』『讨厌。好可怕』
　　被彼特一行人驱赶的牛们，因为被陌生人扯牵引绳拍屁股而陷入了恐慌状态。
　　「快、快制止它们！ 要是牛暴走的话可是会受伤的！」
　　「这样子要怎么制止它们啊！？」
　　要是牛从学校逃走的话，那就糟糕了。
　　让人担心的，正如农所说，就是暴走的牛会撞到什么而受伤。
　　虽然从牛圈里出来了，但是完全控制不了牛的彼特他们喊着「Help！」地四散逃窜着。你们到底是想干什么啊！？
　　就在这时！
　　「……」
　　一个人影沉默着出现在了牛舍入口。
　　是良田同学吗！？
　　……不！ 那是――
　　「林檎！？」
　　那可爱的嘴唇，正因为饱含油酸的牛脂而熠熠闪光着……难道她无视刚刚的骚动一直一个人在吃肉！？你到底是有多贪吃啊！
　　「在那种地方……！？」「太乱来了！」
　　继和农悲鸣道。
　　林檎空手站在如同大海啸般奔袭而来的牛群正面。难道她想只身一人阻止这牛群海啸吗！？
　　「……」
　　林檎像是要停止暴走的牛们一样张开双臂――
　　「停！」
　　只是一句话。
　　原本混乱着四处乱窜的牛们，都因为这一句话停了下来！
　　「停哦？ 停」
　　林檎通过呼喊和抚摸身躯安慰依然处于兴奋状态的牛们。就连牵引绳都没使用……。
　　「好了。来这边？ ……真是乖孩子呢。回牛圈吧……」
　　林檎从腰间的袋子里取出HayCube，作为奖励喂给靠过来的牛。
　　牛们的兴奋消退了……。
　　「停下了！ 牛都停下了！？」
　　「居然光靠草球和声音就让牛镇定下来……！」
　　看到这漂亮的手法，就连农和继都呆住了。彼特他们露出像是「哇哦……」的表情看着林檎。你们真是到底想干什么啊。
　　不过说回来……林檎的进步还真是惊人呢。
　　大概是在共进会上的活跃增长了自信吧？ 成绩一下子就开花结果了呢。
　　说起来良田同学说过呢。
　　牛会兴奋或者受惊，那是因为操纵者的紧张传递给了它们……。
　　「耕作。这些人是？」
　　「诶？ 好、好像是动物保护组织的人……」
　　「哼」
　　林檎像是毫无所谓一样瞥了一眼夏蜗夷坚果的成员们，然后开始将牛们一头一头赶回圈里。
　　「你、你……」
　　马丽库用战战兢兢的语调向着林檎问道。
　　「刚才……那是怎么做到的？ 为什么牛停下了？」
　　「没什么。并不是什么特别的事情」
　　「诶？ 但是――」
　　「如果每天在一起的人出声的话，谁都能做到这些的。因为牛很聪明」
　　「……」
　　「明明是动物保护组织的人，连这种事情都不知道吗？」
　　「……！」
　　林檎这么说完，就为了将牛系到圈里而走进了牛舍深处。
　　不肯就此罢休的马丽库向着么我们这边歇斯底里地叫道。
　　「你、你们看！ 牛这么聪明呢！ 明知道如此，你们为什么还――」
　　「就到此为止吧」
　　继打断了想要接着喊下去的马丽库。
　　身穿制服的警官从院子里的巡逻车上下来，在小野同学的带领下来到牛舍。而继则用下巴指着马丽库一行人，用平静而又满含怒气的声音说道。
　　「有人来接了。请你们回去吧」
　　※
　　那之后，被巡逻车带回美浓田茂警局的夏蜗夷坚果的成员们，在问讯室里吃着牛肉盖饭大喊「好吃」，最后好像被大使馆的工作人员带走了。
　　真是的，这些家伙到底是来做什么的……。
　　问问牛博士吧
　　
　　[[IMG,a23975647e3aa227f461edf633464ff8,300,528,18472]]
　　
　　请告诉我牛博士的三围。
　　还有，喜欢的男性的类型。
　　（大森纯一@拘留所岐阜县 43岁 男性）
　　这种私人问题不予回答。
　　我爸爸每晚都会对妈妈说「你这头母猪！」。
　　但是妈妈不是猪。
　　为什么爸爸会把妈妈叫做「母猪」呢？
　　（苹果公主 岐阜县 16岁 女孩子）
　　猪的事情我不了解。
　　我是农家的儿子，现在在上农业高中。
　　总是很期待牛博士的专栏。
　　今后也请继续努力！
　　（课长·畑耕作 岐阜县 16岁 男孩子）
　　谢谢。
　　我很开心呢（狐狸：虽然这里没有表现出来，但是日文原文中，畑耕作的提问的三句话，开头假名拼起来就是噗哟（乳摇音效），牛博士回答的两句话开头假名拼起来是白痴）