　　那天班主任贝琪老师跟林檎妹妹说的这番话正是一切的开始。
　　「人家希望你能参加社团呢~」
　　「……社团？」
　　「是呢~。在我们学校，一年级的时候都会被强制参加一个社团的哦？木下同学是二年级的时候转学来的，所以没赶上，但是果然还是应该去参加一下比较好呢~」
　　「哈啊……」
　　※
　　「……就是这样」
　　回到教室的林檎妹妹将社团指南书摊到桌子上说道。
　　「要参加社团了呢」
　　社团啊。真怀念啊。
　　「大家都是参加的什么社？」
　　「我是自然科学部」
　　「我是轻音部呢。农你是什么来着？」
　　「我是书道和茶道和吹奏乐和插花和料理研究部」
　　诶！？青梅竹马的发言让我震惊了。
　　「呃……农？你为什么参加了那么多？」
　　「那、那个……就是那个嘛……」
　　农磨磨蹭蹭地含糊道、
　　「新……新娘……修行……………………嘛……」
　　是吗……。
　　「……农」
　　「什、什么……❤」
　　「你知道『无谓的努力』这个词吗？」
　　「小耕大木头！大笨蛋！！」
　　被打了被打了。
　　正如贝琪所说，这所学校在一年级的时候，所有学生都要参加一个社团。我们在一年级的时候也参加过。
　　但是现在大家都已经退出了。
　　要一边打工还要打理宿舍，根本就没有参加社团的功夫了，而且就算不参加社团，仅仅是补习和讲习会也能充分地打发掉放学后的时间了。
　　而且还有轮值实习，所以我们学校大概有一半人都是归宅部吧？
　　「嘛不过一年级的时候是强制性的。那林檎你已经决定好参加什么了吗？」
　　「还没。还不知道有些什么样的社团呢……」
　　林檎哗啦哗啦地翻着貌似是从贝琪那里拿到的社团指南书，总觉得她兴致很好呢。
　　大概是因为在东京的时候很忙根本没时间参加社团吧，所以一直憧憬着像这样的普通的高中生活吧。
　　「好！那么我们来一起寻找适合林檎的社团吧！」
　　「嗯！我们可以提供各种各样的意见呢！到底哪个好呢？」
　　「嗯……」
　　林檎把指南书递到我面前、
　　「耕作。这个『笼球部』是？」
　　「啊啊，就是篮球部。因为我们学校历史很悠久，所以社团名字大多都是汉字」
　　像是足球部叫『蹴球部』，排球部叫做『队球部』之类的。
　　「篮球啊、看上去是挺有趣的……」
　　虽然暑假从图书室借了全套『灌篮高手』看完的林檎看上去很有兴趣的样子，但是我反对。
　　「啊……只有篮球部希望你别去」
　　「为什么？」
　　「因为顾问是贝琪」
　　「那不是『笼球部』而是『老朽部』了吧」（狐狸：两者日语发音相同）
　　说得漂亮。
　　「木下。虽然运动社团是不错，但是也考虑下文化社团如何呢？」
　　继的建议很中肯。原本林檎就比较文静，所以可能更加适合文化系社团。
　　林檎皱着脸看了一遍列着文化社团的部分，说道。
　　「那么『将棋部』」
　　真像是暑假看完了从图书室借的『三月的狮子』的林檎会做的选择呢。
　　继撩了下依然是金色的头发、
　　「将棋啊。记得部长好像是B班的铃木」
　　「诶！？为什么Bio铃木会是将棋部的部长！？」
　　「因为将棋里有『受』和『攻』啊」
　　腐透了呢……。
　　「林、林檎？还是别去将棋部了吧。只有将棋部……」
　　「嗯……那么――」
　　林檎指着别的社团。
　　「『古典部』」
　　「我很在意！」
　　「『光画部』」（狐狸：NETA自《究极超人R》，就是指的摄影部）
　　「这名字怎么读来着？」
　　「『奉侍部』」（狐狸：NETA自小说《果然我的青春恋爱喜剧搞错了》）
　　「我要加入！！」
　　「『不回家部』」（狐狸：NETA小说《这间活动室被不回家部占据了》）
　　「被占据了哦！」
　　「『极东魔术午睡结社之夏』」
　　「中二病！那毫无疑问是中二病！」
　　「『邻人部』」
　　「我的朋友很少！」
　　「『SOS团』」
　　「我对普通的农业高中生没有兴趣！」
　　「『马塞纳团』」（狐狸：NETA漫画《拿破仑-狮子的时代》）
　　「法兰西人真的太糟糕了！」
　　「『ひで部』」
　　「あべし」（狐狸：这俩都是《北斗神拳》杂兵被干掉的谜之惨叫声）
　　「『化学试验部』」
　　「太radical了！！」（狐狸：NETA白鸟士郎自己的小说《Radical Element》）
　　……哈啊……哈啊……哈啊…………。
　　「唔嗯……不管运动社团还是文化社团，都没有那种『就是这个！』的感觉呢……」
　　「话说，从中途开始就全是不知所谓的社团了呢？」
　　确实有很多微妙的玩意。那肯定是受了动画或轻小说的影响吧。
　　「那么农业部如何呢？」
　　「……农业部？」
　　林檎不解地歪着头。
　　在农业高中，除了运动社团和文化社团外，还有名为『农业社团』的分类。
　　「具体来说就像是『测量研究部』啊『农业鉴定部』之类的、与农业系的资格或竞技会相对应的社团。毕竟农业高中里有FFJ呢」
　　FFJ――农业俱乐部所举行的大会，它对于农业高中来说，有着与高中联赛相同或更沉重的分量。无数学生以进军全国大会为目标日夜钻研进取，这些学生会聚集起来组成社团那也是很自然的趋势。
　　「如果加入农业系的社团的话，这也算是对木下补习的一种补充形式了吧」
　　「啊、确实呢。这样是不错呢」
　　我也赞成继的意见。
　　林檎妹妹现在也定期地会去参加补习以补充学分的不足，但是和其他学生比起来始终是慢了一步。
　　因为实践技术需要花费大量作业时间，所以通过社团活动来进行补充算是一石二鸟。
　　「如何小苹果。有中意的吗？」
　　「……这个」
　　林檎白皙纤细的手指停留在指南书的某个社团的名字上。
　　那里――写着『传统食品继承部』。
　　※
　　五分钟后。
　　「这里吗……」
　　我们来到了『传统食品继承部』的部室前。
　　虽然是个不知道干什么的社团――但实际看过之后，更加不知道是干什么的了。
　　「那是……腌芜菁吗？」
　　「那边正在剥栗子吧？」
　　我和农看着正在部室内展开的谜之景象。
　　正将色泽鲜艳的红芜菁排好放到桶里腌渍的学生。
　　正将切成两半的栗子仁用竹签串起来的学生。
　　其他还有正对噗噜噗噜摇晃的透明物体（凉粉？）进行塑形的学生、正将带籽香鱼做成甘露煮的学生、正用镊子把蜜蜂幼虫从蜂巢中拉出来的学生等等等等，他们每个人都一脸认真地埋头沉浸在完全不像是高中社团活动的工作中。
　　「……据指南书上写的，这个社团好像是致力于继承那些地方特色的传统食品制作方法。那个芜菁是飞騨的『腌红芜菁』、那边的栗子是中津川的『栗金团』，都是岐阜的传统食品」
　　「「哦~……」」
　　听到继的说明，我们都像是佩服万分般呆呆地回应道。
　　话说――
　　「栗金团和红芜菁都是全国有名的食物吧……不是么？」
　　「啊，是呢。当地人倒是觉得那个很普通呢」
　　「语言也是一样呢。自己觉得那是标准用语但事实是方言呢」
　　「嗯嗯。像是把自行车叫做『脚踏车』啊、把『模造纸』叫做『B纸』啊，被继指出来的时候我才发现呢」
　　就在我和农说着自己的事情时，林檎又开始说起别的词起来。
　　「对于把移动桌子叫做『吊桌』这一点，很让我混乱呢」
　　「这个我也听不懂呢」
　　「「诶！？」」
　　「还有啊，把累了说成『了不起』之类的」
　　「确实呢。『今天真是很了不起呢』地，听到之后就会在想『有什么了不起？』」
　　「「诶诶！？」」
　　「还有，为什么晚上十点便利店就关门了？到底想不想干了啊？」
　　「是呢。对于把不二十四小时营业的店叫做便利店，这我可很难接受」
　　「「诶诶诶！？」」
　　冲击性的事实一个接一个地出现。
　　难、难道说……『吊』桌子，这句话是方言……？
　　那别的地方在扫除的时候移动桌子是怎么说的？『把桌子移到后面』吗？不觉得太长了吗？
　　就在我和农受到强烈冲击的时候、
　　「那个……你在做什么？」
　　林檎向一位就算在我行我素的传统食品继承部员们当中也算是行为极端诡异的少女说道。
　　「……」
　　从刚刚开始就一直专心致志编织着像是干草一样东西的少女、也不停下手中动作地、用爱理不理的声音回答道。
　　「一看就知道吧？」
　　「就因为看了不知道所以才问啊……」
　　正如林檎所说，从她动作上完全看不出正在做什么食品。
　　那个干草完全无法让人想象到食物。最多也就会觉得她在编绳子而已。
　　那个绳子到底是干什么用的？
　　就在这个疑问不停在我脑中打转的时候，林檎又在编绳子少女的旁边发现了新的东西。
　　「啊，是柿子。我可以吃吗？」
　　「无所谓」
　　「我不客气了」
　　看到连皮都剥好的柿子的林檎、在得到少女的同意后、迫不及待地伸过手。
　　不过，用那个柿子和干草制作的传统食品……？
　　「唔！？等下林檎！那个柿子是――」
　　继突然叫道。
　　但是却没赶上，林檎已经咬了一口柿子。
　　然后――
　　「噗！好涩……」
　　「所以我让你等等的……」
　　「水、水……」
　　「水是没办法减轻柿子的涩味的。忍耐一下」
　　看样子林檎吃的是涩柿子。不管怎样，也该改改你那个一看到食物就要丢嘴里的习惯了吧……。
　　「说起来继，为什么要用涩柿子呢？」
　　继看着正呸呸地吐着柿子的林檎耸了耸肩。
　　「说到使用柿子的传统食品，那首先想到的就是『干柿子』了。如果是这样的话，那原料自然就是涩柿子了」
　　「……芜市么？（为什么）」
　　林檎问。看样子舌头还麻麻的呢。
　　「甜柿子的话直接就能吃了，而涩柿子则必须要晾干去除涩味之后才能食用」
　　还真是算得上说明又算不上说明的说明。
　　「柿子的涩味，是由于果肉中含有的单宁溶解到唾液中，然后与舌头粘膜上的蛋白质结合所产生的。所以想去除涩味，必须要让单宁不再溶解于水中才行」
　　「组么做（怎么做）……？」
　　「这说起来有些难懂，让柿子中的乙醛和单宁进行缩合……简单地说就是紧密连接在一起，然后单宁就不溶于水了。这就是『脱涩』的机理」
　　继又开始饶舌了。
　　「具体来说就是用热水泡啊、用烧酒泡啊、用干冰冷冻之类的。而这其中最流行的就是『晒干』这一方法。通过这一手段，就能让柿子中的单宁不再溶解于水」
　　「不是除掉单宁吗？」
　　「单宁是除不掉的。比如把经过温水脱涩的果肉放在水里煮沸，涩味就又会出现。虽然甜柿中也含有单宁，但是在还长在树上的时候单宁就已经不溶化了，所以也就不会感到涩味了。也就是说涩柿子并不是没有甜味，而是因为涩味太强所以感觉不到甜味而已。顺便一提根据柿子品种的不同，其涩味和易去除程度也不同，甜味也都不一样。其实一般来说涩柿子比甜柿子的糖分含量都要高一些，这也是用涩柿子来制作干柿的理由之一，其他还有涩柿子表面凹凸较少皮比较容易剥果肉的厚度和干柿子的相性比较好等等一系列的要素叠加到一起所决定的所以最终得出了使用涩柿子来制作是最好的的结论」
　　好长。好长。
　　「说起来，还真是漂亮的涩柿子呢~」
　　农一脸中意地拿过了那个柿子。
　　确实很大很漂亮呢。
　　虽然说起涩柿子一般都是又小又细长的，但是这个柿子却完全不一样。
　　现在距离柿子的收获期还有一段日子，所以这应该是用某种方法长期保存下来的吧……这柔软度和鲜艳的光泽，简直就像柿子的国王一般。
　　一直观察着这洋溢着王者风格的柿子的继，一副明白了的样子点了点头。
　　「唔姆。果然这就是『蜂屋柿』呢」
　　「「蜂屋柿？」」
　　「是呢。这就是用来制作这美浓田茂市传统的柿子所用的涩柿子」
　　「……」
　　听到继的说明，正在编干草的少女的手停顿了一瞬间。
　　「……您知道的很清楚呢？」
　　「因为很有名啊。说起『堂上蜂屋柿』，那可是一个就值千円以上的干柿中的最棒极品。其品质无与伦比，而为了引出其超出人们常识的五十六度的糖度，需要用干草编成的笤帚仔细地清扫其表面、一个一个地精心加工生产而成……因为其高贵和可口的甜味所以经常会被当权者们看中，不光连信长、秀吉、家康都成为了其俘虏，在古时的平安时代还有记录显示它是进贡朝廷的贡品。顺便一提，堂上蜂屋柿的『堂上』一词就是指的『允许被呈献给朝廷的资格』」
　　级还真是无所不知呢。
　　「虽然有一段时间其制作中断了，但是由于当地人的努力使得其复活，就算现在也在上贡给皇室。而且它最近还受到了意大利的慢食协会的表彰，是在世界上也获得了很高评价的传统食品。我一直就想着什么时候能亲眼见识一下的……果然实在是太棒了呢」
　　「……」
　　默默听着继的说明的少女，依然是一心不乱地编织着干草……但是她耳尖却微微泛红了。大概是害羞了吧？好可爱！
　　我向少女说道。
　　「哦~。那你就是在制作那个蜂屋柿啰？」
　　「不是」
　　「诶？」
　　「这个――」
　　她指着蜂屋柿的一部分。
　　「有用来吊柿子的绳子的部分吧？」
　　「哈啊」
　　「我家世代都是制作这个绳子的」
　　「「………………」」
　　呃。
　　「……那个……就是制作蜂屋柿吧……？」
　　「不。只是制作吊蜂屋柿用的绳子而已，并不是制作蜂屋柿」
　　「「？？？」」
　　我们一同陷入了困惑
　　「诶？绳子……？」（林檎）
　　「是的」
　　「只是……绳子？」（农）
　　「是的」
　　「那个……干草？用那个做的……？」（继）
　　「是说这个吗？这个不是干草，而是用叫做棕榈的椰科植物的纤维编织成的棕榈绳。我家从平安时代就开始制作吊蜂屋柿用的棕榈绳了」
　　「那个……」
　　我作为大家的代表、向依然进行着作业的她问道。
　　「我可以问个问题吗？」
　　「什么呢？」
　　「为什么你要做这种事情？」
　　「都说了是世代相传了吧！！我也不是因为喜欢才在做的！！」
　　少女像是发怒了一般叫道，同时用紧绷的表情等着我们。
　　「之前就说过，这里是传统食品继承部。你们知道吗？」
　　不知道。
　　但是从平安时代以来的千年时间中一直仅仅在制作干柿子的绳子的一族的末裔，光是这个就有让我们沉默下来的沉重。「绳子什么的，用百元店的塑料绳子不就行了」、像这种话实在是说不出口。
　　打破了这份沉重沉默的――是林檎。
　　「……好感动……」
　　「哈……？」
　　「干柿子什么的，我一直以为是一个人就做出来的……原来它是经过好多职人的手才完成的啊……」
　　「不不，普通来说都是一个人就做出来的吧？」
　　「婆婆经常在檐廊里头做呢」
　　虽然继和农用常识吐槽道，但是这对处于感动中的林檎是不凑效的。
　　「我……要入部！」
　　「「诶诶！？」」
　　你正常吗！？看到那种东西还要！？
　　「诶？那个……编绳子？林檎也要？」
　　「不。那个就交给蜂屋柿同学吧」
　　「那个……我的名字不叫蜂屋柿……」
　　我无视一边编着绳子一边用目光抗议的蜂屋柿同学，向林檎询问。
　　「那是什么？」
　　「我要成为剥涩柿子皮的职人！」
　　林檎妹妹用和『我要成为海贼王！』一样的语调说出了自己的决意。
　　但是蜂屋柿同学的一句话就像是一盆冷水一样。
　　「那是不可能的。你放弃吧」
　　「！？为、为什么……？」
　　「因为剥皮是机器做的」
　　那么编绳子也让机器做啊……这种话我还是强行咽进了自己肚子。
　　「那、那么……种柿子呢……？」
　　「那是柿子农家的工作，而且这个先要从培养柿子树开始。很花时间所以不推荐」
　　「……要花多久呢？」
　　「是呢。如果从现在开始嫁接，快的话八年就能结果了吧」
　　都毕业了呢。
　　※
　　暂时放弃『传统食品继承部』的我们、跟着林檎走出了校舍。
　　「没办法看看第二候补去吧」
　　「哦。那是哪里？」
　　「这里」
　　林檎指着摊开的指南书的某处向继说道。
　　那里所写的名字是――
　　『现代动物调教研究同好会』
　　……………………？
　　「有这种社团吗？」
　　「至少去年还没有。毫无疑问」
　　「这里写着同好会，那应该是今年新建的吧？我也不清楚」
　　我们一起犯起了疑惑。
　　林檎也很没自信地说道。
　　「虽然我也不是很清楚，不过总之先去体验一下吧……我挺喜欢动物的……」
　　「啊啊，行呢」
　　至少这比一直编干柿子的绳子要来得更有意义吧。
　　根据指南书上写的，现代动物调教研究同好会（名字好长）的活动场所是牛舍前。
　　紧跟着走在最前面的林檎的农说道。
　　「这附近很少来过吧？」
　　「是呢。也就一年级时照料鸡的时候呢」
　　像是若旦那的袋鼠小屋、山羊润的小屋之类的是去过，但是更深处的牛舍就很少会涉足了。
　　在预防口蹄疫的湿垫子（踩的话就会有水渗出来）上面清洗好鞋底后，我们踏上了牛舍周边的土地。
　　「……有好多牛呢」
　　「毕竟是牛舍」
　　林檎一脸稀罕地看着牛舍中的黑毛和牛们。说起来这孩子靠近牛舍也只有转学过来的第一天那个时候。
　　虽然以前不管哪个学科的学生都能随便过来，但那是现在因为口蹄疫等问题，就算是生产科学科也只有畜产专业的人能够进来。所以我们也是事先得到老师的许可之后才来的。
　　「根据指南书上写的，应该就是在这附近……」
　　继拿着社团活动指南书说道。
　　牛舍前宽阔的广场上一个人都没有。
　　在牛舍里、还有一般都会有人的动物管理室里也空无一人。
　　因为现在轮值实习已经结束了，所以这也可以说是理所当然的。
　　「？」
　　「」
　　正好奇地四处张望的林檎、目光停留在了广场的一角――位于牛舍旁的一块空地。
　　「耕作。那个是？」
　　「嗯？啊啊，那个花坛是――」
　　「花坛？」
　　林檎一脸不可思议。
　　明明一朵花都没有却叫做『花坛』，所以有了违和感吧。
　　正当我想跟她说明理由的时候。
　　「你、你们！为什么会在这里！？」
　　貌似是带牛散步去了的良田同学正抓着绳子定在那儿。
　　将向Calvin·Klein特别定制的实习服系在腰上、毫不吝惜地展露出被汗水浸湿的白色T恤的良田同学，现在正摇晃着高耸胸部和牛一起向我们走来。
　　「难、难道说你们……是来奚落人的！？是来奚落我的吧！？」
　　「不，是请求入部」
　　「呜！？」
　　「有个现代动物调教研究同好会吧？良田同学你知道吗？」
　　「现、现代动物调教研究同好会……！？你说你想加入我『动调研』！？」
　　「「动调研~？」」
　　感觉那啥。很像是『现视研』一样……。
　　话说、「我」的意思是――
　　「难道说……这是良田同学建立的？这个社团？」
　　「哼。连这种事情都不知道就跑过来了吗……而且居然还这么直言不讳地说想加入别人的社团呢！知点廉耻啊、俗物！！」
　　就算你这么说……。
　　「等下大小姐！我刚刚就听着了，你这么自认了不起的干嘛啊！？」
　　农怒了。
　　「难得小苹果有兴趣所以过来看看，温和地接待这不就是部长的工作嘛！」
　　「……木下林檎要参加社团？这是怎么回事？」
　　「其实呢？林檎现在必须要选一个社团加入才行――」
　　我简要地将事情跟她说了一下。
　　「原来如此……」
　　良田同学无意识地将拉着牵引绳的手环抱托了托胸部、
　　「我还以为你们是结伙过来奚落我呢，原来不是那样啊……」
　　「我、是相当认真的」
　　林檎向前踏出了一步。
　　「话说良田同学。这个……动调研？话说，这到底是个什么样的社团？啊，虽然这是调教动物的社团这一点是知道……」
　　「正是如此。调教动物」
　　「什么样的动物呢？」
　　「牛」
　　「诶？那不就是畜产专攻上课讲的东西吗？」
　　「话说，牛要怎么调教啊？」
　　听到我和农的话，良田同学的表情有一瞬间变得十分悲怆，但是马上又变回往常那种傲慢的态度回道。
　　「……哼！连那种事情都不知道吗。果然你们只是来奚落我的吧！赶紧给我回去！！」
　　「才、才没那回事！我是认真的！」
　　林檎妹妹这么反驳道，于是良田同学松开握着的牛的牵引绳、
　　「那么你试下把『若叶』牵回牛舍里吧！要是你能做到的话那就允许你入部！」
　　诶？这样就行了？
　　看她一脸怒意，还以为会出个更加刁难的问题的。
　　「知道了」
　　林檎拿起了牛（好像是叫若叶）的牵引绳。看她样子相当紧张呢。
　　若叶是长得相当优秀的牛，体重大概有五百公斤吧。
　　因为带着这么庞大的动物去散步，这种机会在普通生活真基本不可能有的，所以会紧张也是非常正常的。就算身为男生的我也有点怕呢。
　　「……那么，开始了！」
　　说着，林檎准备拉着牵引绳向前走――
　　「诶？为、为什么……？」
　　但不管怎么拉，牛都不肯挪一步。
　　明明和良田同学一起的时候，看那样子都像是它自己在往前走一样……。
　　「真是的，你在做什么呢！」
　　看不下去的农和林檎一起拉起牵引绳……但依然一动不动。倒不如说牛已经开始很不爽地甩起头来。
　　「等……为、为什么不听话啊！？快来这边！！」
　　「拜托了、动起来……！」
　　两人拼命拉着绳子。
　　……但是五百公斤的牛可不是凭人力就能拉动的。
　　看到她们的模样，良田同学嗤笑起来。
　　「哼。愚民们……」
　　愚、愚民？
　　「牛不是用绳子拉动的！而是要用心去拉动！你们站一边给我看好了！！」
　　说着，良田同学推开林檎和农，站到了牛的旁边。
　　然后――
　　「好~了☆若叶酱、前进~❤」
　　良田同学发出了平常无法想象的娇声，然后瞬间。
　　「「诶诶！？」」
　　一直像石头一样一动不动的若叶、竟然轻易就动起了脚步。
　　「前进❤前进❤」
　　良田同学不断这么叫着。若叶也慢慢吞吞地不断向前走着。
　　「回头！」
　　这么一喊，牛就向着右边转起了方向。
　　就这么转了180度后，再次回到了我们这边。
　　然后――
　　「停！若叶酱、停哦？停」
　　然后牛就唰地停下了。
　　而且不单只是停下而已。就连蹄子也放得整整齐齐，对人来说就像是「立正」的姿势。
　　「好、好厉害……」
　　「哦……真了不起……」
　　「漂亮……」
　　「胸部同学、好厉害……！」
　　我们也都赞不绝口。
　　虽然我们自己完全做不来，但是依然还是亲身感受到了其中的厉害之处。
　　但是，真正的惊人之处还在之后等着我们。
　　「上棋盘、现在开始！」
　　居然要……让牛乘上棋盘？
　　「不、不会吧！？居然要让身高1.3米体重五百公斤的黑毛和牛乘上长45公分宽42公分高30公分的棋盘吗――！？」
　　继满是惊讶地进行着微妙的说明。看样子相当动摇呢。话说你还知道的真详细啊？
　　「若叶酱，向前❤」
　　良田同学紧握着牵引绳，不知从哪里取出了一个很厚的木制棋盘，开始诱导起牛来。
　　和巨大的牛相比，那个棋盘明显小的可怜。
　　牛真的能乘上那么小的木板吗……？
　　「好！若叶酱、向前哦？向前❤」
　　「！若叶把前蹄踏上棋盘了……！」
　　正如继所说，良田同学用脚固定着棋盘，而若叶的两只前蹄一下子就踏了上去。
　　「这、这个……还真是意外简单地就乘上去了呢……！」
　　林檎紧张地看着事情的发展。
　　但是，事件却毫无波澜地迎来了结局。
　　「好若叶酱！还差一点了哦？向前、向前……停！」
　　乘、乘上去了！？
　　「好了停！若叶、停！！乖乖乖~❤做得好~！呐~❤」
　　虽然很不自在，但是若叶确实使用四只脚静立在了棋盘上。
　　那样子就像是马戏团里站在球上的大象一样。
　　「「…………」」
　　我们都只是张大着嘴看着这一连串的神技……。
　　牛……乘上去了呢……。
　　棋盘上……。
　　在现实中……。
　　良田同学「好~的❤若叶酱乖孩子乖孩子~❤乖孩子亲亲~？」地摸着若叶的脸夸奖着它，然后将它放下棋盘后，来到我们面前嗯咳地咳嗽了一声、
　　「……这个技术，是在冈山县的和牛『千屋牛』之间流传的传统调教方法」
　　「……！」
　　在听到『传统』这个词的瞬间，林檎表情瞬间就变了。
　　「过去的牛，不光作为食物，还被当做农耕工具和人类一起耕地或者搬运货物。为此能让牛按自己意思行动的调教就很必要了……」
　　「但是随着汽车和拖拉机的引进，就没有这个必要了」
　　「正是如此」
　　良田同学也点头赞同继的话道。
　　「完成了作为农耕工具的牛、就单纯变为了食物而被饲养。这样一来，深度调教就不再必要了。在千屋牛中流传的上棋盘的记忆也就荒废了……但是！」
　　但是？
　　「距今十多年前，这项荒废的技艺被冈山县立新见高中生物调查部畜产班复活了！被都是和我们一样的高中生！」
　　良田同学握拳气势高昂地说道。胸部也跟着摇来摇去。
　　「但是、为什么要是棋盘？」
　　林檎歪着头。
　　确实呢。说起来，为什么会出现让牛站到棋盘上的这种念头？
　　「根据『小栗判官』等古籍，这种站棋盘是一种马术。也许在古代日本是一种很流行的动物调教方法」
　　原、原来如此……。
　　不愧是良田同学。就连古籍也很精通呢……。
　　「既然千屋牛能做到，那么飞驒牛没理由做不到。所以我就想把新见高中所复活的调教方法运用到飞驒牛的调教上……于是我直接去新见高中请他们教我了！」
　　「诶！？你还去了冈山县！？」
　　「去了。住那儿请他们教我了」
　　好厉害的热切度！
　　「从那之后的一年间……虽然还不是很成熟，但总算是能让它乘上棋盘了。当然，这还远远比不上新见高中的技术……」
　　「不不，我已经觉得很厉害了」
　　「是呢。比干柿子的绳子什么的有意义得多了」
　　「干柿子的绳子？你说什么呢？」
　　自言自语自言自语而已。
　　「但是确实，牛居然能做到这种事情，真是令人难以想象呢。是吧继？」
　　「啊啊。居然能和牛心意相通到这种地步……正可谓是绝技呢。太美妙了……」
　　继也毫不吝惜地盛赞了。
　　良田同学的脸『唰！』地变得通红，像是要掩饰害羞一样连连咳嗽、
　　「咳咳咳！……总、总之，通过这样的调教，就能将动物身上潜藏的可能性全部发掘出来！而作为其证明之一，我选择了乘上棋盘的牛们！！」
　　说着，她从腰间的小挎包里取出了什么东西。
　　「胸部同学，那个四角形绿色的是？」
　　「这个吗？这个叫『hay cube』，是用干草做的牛的点心。在它们好好听话的时候就会当做奖励给它们」
　　良田同学这么说道、
　　「木下林檎、你要试试吗？」
　　「……唔嗯！」
　　林檎从良田同学那里接过haycube，有些战战兢兢地递到了若叶的鼻子前。
　　咻噜。
　　若叶伸出了大舌头舔走了haycube。
　　它用又大又黑像是玻璃弹珠一样的眼睛看着林檎的表情、就像是在说『很好吃。能不能再给点？』一样。
　　「……好可爱！」
　　刚刚还蹭蹭的若叶突然变成娇羞状态，这下子林檎瞬间就着迷了。她将自己的脸不断蹭着牛的侧脸。若叶好像也很开心一般，眯着眼睛「哞~」地叫了起来。
　　良田同学也环抱着双臂，用温柔的视线注视着这番情景、
　　「人们都在心里饲养着一头牛……」
　　这人，又开始说起不明所以的话了。
　　「就像你们刚刚所体验的那样，调教牛需要很多技术和时间。光靠上课和实习是不可能调教出完美的牛的。为了构筑起人与牛的信赖关系，必须要花费更多的时间」
　　「啊！所以才建立了社团，以保证时间――」
　　「就是这么回事」
　　良田同学点了点头、
　　「如果建立社团的话就能够招募其他学科的学生了。哪怕一个人都好，我希望能让更多的学生能够理解到与动物接触的美妙之处。不仅仅是为了食用、为了出售而饲养，而是作为一同生活的同伴而心意相通……这就是从这个『动调研』创立的真正动机」
　　原来如此……。
　　确实，在现在的日本，牛仅仅是为了挤奶或者食用而被饲养着。
　　但是，良田同学说了，不仅仅是这样养。
　　所以为了证明这一点，她就从传统开始入手。
　　说不定在『传统』中，还传承着现代人们所遗失掉的什么东西。
　　像是干柿子和乘棋盘，不仅仅是我们眼睛所看到的……其中还有着更宏大、更重要的什么东西……。
　　「我希望将来的社会，能够像猫和狗一样，能将牛养在家庭中」
　　那个……到底如何呢……。
　　「好感动！！」
　　「「！？」」
　　林檎忽然用从未有过的高亢声音喊道。看样子比刚刚看到的蜂屋柿的技术还要兴奋呢。
　　「胸部同学！」
　　「是良田！」
　　「我要加入这个社团！一起乘上棋盘！」
　　听到林檎决意的良田同学、用像是看到有希望入其门下的中国拳法的老师般的语气说道。
　　「……前路很艰险哦？」
　　「我有觉悟」
　　「很好……」
　　良田同学深深点了点头。胸部也跟着深深摇晃起来。
　　「作为部员来说没什么缺点了！那我自然也十分欢迎！」
　　良田同学这么喊道，然后接过林檎的入部申请书，噗哟地、不对是在上面按下了指印！（狐狸：噗哟和指印两者的发音相近）
　　入部完成！！
　　因为被接受入部而有些呆呆的林檎，说出了自己今后的抱负。
　　「虽然也很想掌握乘棋盘，但是我更希望挑战原创的技艺」
　　「原创的？什么样的呢？」
　　「和牛一起」
　　「唔嗯」
　　「坐上购物车」
　　那样子店里服务员的笑容肯定会凝固的吧。
　　「那是个玩笑」
　　「啊，原来是玩笑啊……」
　　「有一半是认真的」
　　「果然呢」
　　今天的林檎很油嘴滑舌呢。不过那是因为很开心的缘故吧。
　　良田同学则用狮子般威严的视线看着林檎、
　　「总之十月份有共进会。我准备在那里展示这个乘上棋盘的技艺。现在只剩不到一个月了，而目前还有一头牛要学习这个技艺。如果林檎能作为那头牛的指挥者一同成长的话，那说不定到时候能够两头牛一同展示乘棋盘的技艺了……」
　　「指挥者？」
　　「就是牵着绳子控制牛的人」
　　「我是……指挥者……」
　　「但是，现在还有一个问题」
　　良田同学的表情阴了下来。
　　「我们『动调研』现在还只是同好会……就算把木下林檎包含在内也只有三个部员。而共进会是在工作日举行的，所以想要参加的话就必须升级为正式的『部』才行。为此我们需要另外两个部员――」
　　「那没问题！」
　　我向着良田同学说道。
　　「我也会一起入部的！是吧农、继！？」
　　「唔嗯！」「那是自然！」
　　就这样，我们一起加入了『动调研』，一起以共进会为目标努力着。
　　而这――正是一切的开始。
　　我们真正意义上和『生命』面对面，正是从这里开始。
　　问问牛博士吧
　　串在牛鼻子上的环是什么？
　　被戴上那种东西，牛不会觉得痛吗？倒不如说不会觉得爽吗？
　　（大森纯一 岐阜县 43岁男性）
　　串在牛鼻子上的环叫做『鼻木』。
　　通过拉动鼻木，就能够控制牛的行动。
　　在开串鼻木的孔的时候，牛会觉得痛，不过倒不会出很多血。
　　不过要是位置搞错了的话，在拉扯的时候牛就几乎不会感到疼痛，所以也就没办法控制其行动了。
　　所以说某种程度的疼痛还是必要的，不会觉得舒服。
　　敬启、牛博士。
　　我有一个关于牛的饲养的问题。
　　一般来说，牛都给人一种很老实很迟钝的动物的印象，但实际上如何呢？
　　牛的训练很苦难吗？
　　（超级农民K 岐阜县 17岁男孩子）
　　虽然家畜化的牛确实是很老实的生物，但是看到斗牛之类的就可以知道，牛也是具有攻击性的一面的。
　　作为抑制牛攻击性的一种手段，其中之一就是被称为『除角』的、去除其强力武器『角』的工作。
　　还有，为了让牛的肉质更柔软，还会对公牛进行去势。
　　这样处置过的牛，就会变得很老实，听人话。
　　但是，这个世上还有比牛更迟钝的生物，我觉得很有必要对那么迟钝的生物好好进行一下调教。
　　