　　这是某个夜晚的事情。
　　「继？ 在吗？」
　　在第二学期刚刚开始，课程正式开始的那一天，我来到了位于自己房间旁的挚友的房间。
　　……但是。
　　「啊咧？ 不在吗……还想让他给我抄下作业的」
　　在整理地十分整洁的房间内，我没有发现继的身影。
　　因为门没锁，所以应该不是去打工了。
　　而且现在于是还是女生入浴时间，所以他一定是去便利店了吧。
　　「真没办法……那就来找工口本吧！」
　　好机会！
　　某种意义上说真的是好机会哦！？
　　「嘿嘿嘿。要是能够抓到继的把柄的话，以后说不定就能一直抄他的作业了！」
　　刚开学，所以各种打工啊上课啊实习啊忙得不可开交。根本就没有写作业的时间。
　　所以我就想让继给我抄一下，但是、
　　『教你可以，不过抄可不行』
　　他这么说着就是不肯给我抄。
　　「真是太死板了。虽然平时都是个很好的的家伙……」（翻翻找找）
　　我首先以桌子为中心开始了搜索。
　　之前去了外国近一个月，会不会有外国那种超刺激的工口本呢？
　　「说起来实在太不公平了。明明我的性癖已经世人皆知了，但是唯有继却一直保持着良好的形象！」
　　虽然你有时候会脱或者来些微妙的即兴表演，但继的属性还依然是未知的。虽然曾经被贫乳教洗脑过一次，但那毕竟只是暂时的事情。
　　「姆姆……没什么特别的东西呢。全是农业相关的书……」
　　在书架上，整齐地排列着农●协的出版物，而抽屉里则放着『全国蘑菇新闻』啊、『堆肥期刊』之类的、非常特殊的业界杂志（？）。（狐狸：打码的为农文协）
　　「这种东西到底是怎么买到的……？ 没办法，接下来检查衣橱吧……」
　　然后我随手打开了衣橱，里面――
　　有一条纯白的内裤。
　　看到了……不能看的……东……西…………？
　　「嗯？ ………………这这个……难道说！？」
　　随手拿起内裤的我、突然感到一股强烈的既视感逼近了我的鼻子。
　　「嗅嗅……错不了！ 这是林檎妹妹第一次洗衣服的时候托付给我的，就是那时候的未洗内裤！！」
　　因为发现了这条充满回忆的内裤，我的下腹部变得像是迪斯尼彩灯车一样。
　　「但是……那个时候林檎妹妹应该已经回收了才对啊，为什么会在这儿……？」
　　继之前能够在我毫无察觉的情况下，把自己穿的内裤和林檎妹妹穿的内裤掉包。因为曾经见识过他这种高等技术，所以他应该就是用伪装内裤偷换了这条吧。真行啊，继！
　　「……总之，这个就由我来回收吧。然后再悄悄还回到林檎的房间去。这才是正确的行为呢！」
　　我为了不忘掉，所以将手中的内裤套到了头上。
　　继的衣橱里，还有好多其他有意思的东西。
　　「啊，这是插秧那会儿穿的锐角比基尼内裤，这个事Furby人偶。这个是……这是什么？好像是叫男性比基尼来着？为什么连这种东西都有啊……？」（狐狸：男性比基尼，跟第一卷彩插中那玩意儿差不多的东西）
　　我拿起那个像是变态假面一样的泳装（？），半带兴趣地试着穿了下。原来如此……好厉害的贴身感。让人不禁想M字开脚地喊「WELCOM」一样――
　　「！？ 糟、糟糕！！」
　　房间外传来的脚步声！ 我慌忙藏进了衣橱中。
　　我从橱门缝隙向外看，发现很快继就进了房间。
　　「……？」
　　继好像察觉到了什么气息，开始很怀疑地环视起房间。
　　躲在衣橱中全力压制自己的气息顿觉没有活路了。要是被发现的话肯定是混不过去的……毕竟还套着内裤。
　　然后、继的手伸向了衣橱的门――就在这时！
　　咚咚。
　　不知是谁敲响了房门。
　　「门开着」
　　继收回了伸向衣橱的门的手。得救了……。
　　大概是农跑过来说「浴室空了」吧。时机选得真好！但是，打开门出现的却是――
　　
　　[[IMG,61be6376427f7b350a592d3a57641b83,528,800,41117]]
　　
　　「……良田？」
　　走进房间的，居然是胸……良田同学！
　　她好像是没回家，实习之后直接到宿舍来的，还穿着制服。
　　她一只手拎着鞋子，是因为怕放在门口被其他人发现――也就是说是『潜入』进来的。
　　难、难道说这两人……偷偷在这个房间幽会！？
　　独家新闻！
　　这可是超级独家新闻！！
　　经过一个月的海外研修，他们果然开始交往了啊？ 然后在这个房间悄悄变为交♂战的关系吗！？好羡慕真下流！！
　　我一边捂住正发出着『嗯呜呱呶咝 嗯呜呱呶咝 呜咿咿咿咿咿咿……嚯嚯呼啦』的奇怪声音的Fur●y人偶的嘴（？），一边继续窥视着他们的情况―― （狐狸：那堆意义不明的东西是日本网络上貌似很流行的一串玩意儿，出处不明，意义不明，原文：ングァーヌッス ングァーヌッス ウイイィィィ…ホホフリャ）
　　「抱、抱歉……过真鸟继。我有件无论如何也想问问你的事情……」
　　……哦呀？
　　「虽然我知道在这种时候、没有预先打招呼就突然拜访，这样很不礼貌。但是……」
　　「不，没关系的……」
　　继有些不可思议地歪着头。
　　良田同学的样子一看就不对劲。她收起了平常那种可以说是傲慢的自信，变得像牛那样老实。眼睛微微湿润，脸上也浮着不自然的红潮。
　　这个、难道是――
　　「你没事吧？ 看上去好像有点发烧啊……」
　　「没、没那回事。我身体没问题的……身体……」
　　「那就好……」
　　虽然继看上去好像还没明白，但我可是旁观者清呢。
　　首先，这两人还没到交往的程度。良田同学好像也还是第一次到这个房间来。
　　但是……毫无疑问良田同学是喜欢继的。这件事除了继以外谁都一清二楚吧。
　　然后还有这下定了决意的表情！ 再加上在这种时候掩人耳目地潜入到私人房间内的、这个场景！
　　由这些事情所导出的结论，那就是――告白！！
　　开门见山地说，我推测良田同学是来跟继告白的！ 绝对错不了！
　　「然后？ 你特地跑过来有什么事情吗？」
　　「过真鸟继…………你、你……」
　　良田同学深吸了一口气、
　　「你知道关于牛、牛的配种方面的事情吗！？」
　　完全就不是告白。
　　话说……这人到底说了什么啊？
　　女子高中生在晚上一个人跑到男性的房间，还以为她要说什么的……居然是『牛的配种』……这已经远超了告白的次元了……。
　　「到、到底如何！？ 是知道还是不知道！？ 快、快回答！ 过真鸟继！」
　　「……嘛，也不是了解地很详细……」
　　「哼！ 果然如此吗」
　　良田同学好像稍稍取回了平常那种状态、
　　「那么我来教教你吧！ 给我好好听着、你这个俗物！」
　　虽然完全无法理解为什么会变成这种状况，但总之继好像默默地听着了。我也侧耳倾听起来。Fur●y人偶则在噗噜噗噜震动着。
　　「首先，牛的配种基本都是进行『人工授精』的！ 然后，要进行人工授精，就必须要有国家认可颁发的『家畜人工授精师』的资格证书！这必须要参加县里举行的讲习班，然后通过考试才能取得！这是以给牛配种『作为职业』所必需的呢！」
　　「是吗。然后呢？」
　　「姆……」
　　良田同学好像对继那种冷漠的态度有些害怕、
　　「牛、牛的发情期是以三周为一个周期的！ 而发情期只有二十四小时！」
　　「二十四小时？ 这么短？」
　　「是的。也就是说如果不在发情那一天受精的话就没法怀孕了」
　　「那个……还真是很严格呢」
　　「还不光是那样！ 牛的怀孕期大约是两百八十天。也就是说如果在一年这一期限内，生下小牛之后就必须要在剩下的八十五天内完成配种才行！」
　　「这、这样一来……机会就只有四次吗。越来越严苛了呢……」
　　「哼……看样子就算是栽培专攻那种低等的脑髓也能多少理解到畜产的困难了呢！姑且表扬下你把！」
　　良田同学状态绝佳呢。
　　「我等畜产家，时常都会检查牛是不是处于发情状态。为了能在发现发情的征兆的时候能立即进行配种，所以会准备得很周到」
　　「准备周到……？」
　　那个、也就是说――
　　「人工采取种牛的精液，然后将稀释的精液装进玻璃制的密封管里了封印起来。这种封入了精液的管子被称为『精液管』，然后就把这个放进液氮里面进行保存……」
　　说明到这里，良田同学突然闭口不语了。
　　「怎么了良田？」
　　「过、过真鸟继！！」
　　「！？」
　　良田同学用双手抓着继的肩膀正面瞪着他、
　　「教教我！ 种、种牛……不对，男性、在什么情况下会有性意义上的兴奋呢！？」
　　…………。
　　光听到就让人觉得要晕过去一样。
　　「…………哈啊？」
　　就算是继也只能这么呆呆地回问道。
　　「你、你想让我说几次啊！ 你们在什么情况下阴茎会勃起，我想你告诉我这个！」
　　阴、阴茎！？
　　这个人……知道自己在说什么吗！？
　　「那、那个……果然、是、是对母牛的裸体、兴奋……的吗……？」
　　「呃、嘛…………………………………………………………………算是吧」
　　继微妙地蒙混着、
　　「但是，在此之前……总、总之先让我听听理由吧。问什么你要问这种事情？」
　　「……」
　　「良田？」
　　「理、理由什么的怎么样都好！ 总之你看了什么样的东西会勃起，告诉我这个就好！ 快说！！」
　　还真是个乱来的人呢。
　　话说，从刚刚开始这个同龄的女生就一直在说很微妙的事情……到底是什么事情让她做出这种事情的呢……？
　　「等下。听好了、良田」
　　继像是要让良田同学冷静下来。
　　「女子高中生在晚上跑到男生个房间来，光是这一点就让人觉得很值得敬佩了，再加上、那个啥……希望你还是别提性方面的话题比较好。就算你没有那方面的意思，但是对方很有可能误解的。所以要做那种事情，就必须带着相应的觉悟――」
　　「别小看我！」
　　「！？」
　　「你以为我什么觉悟都没有就到这儿来了！？ 再怎么说我也是农业从事者！ 为了农业的话……我脱！！」
　　「等、等等！ 别激动良田！！」
　　「别阻止我过真鸟继！！ 现在不用更待何时啊这个乳房！ 就用我乳房的力量让你的阴茎硬邦邦地勃起吧！！」
　　哦哦！
　　良、良田同学要脱……！？
　　走光！？ 有漏点！？ W-CUP终于要开催了吗――！？
　　就在这时。
　　「！？ 良田！」
　　「什、什么啊――呜啊！」
　　嘎吱！！
　　继突然将良田同学推倒在了床上！
　　然后下一瞬间、
　　「过真鸟君，我可以进来吗？ 可以吧？ 那我进来了哦」
　　林檎都没等主人回应就打开门进入了房间。
　　还、还真是千钧一发呢……继就是察觉到了这个么……。
　　「……？」
　　林檎环视起了房间四周、
　　「呐过真鸟君。胸部同学是不是刚刚在这儿？」
　　「没、没啊？ 如你所见，就我一个人？」
　　「是吗？ 我是确实感受到了胸部同学的『气』了……应该被灭绝的巨乳们那邪恶的气息……」
　　这孩子是超能力者吗。
　　「你、你搞错了吧。良田又没什么理由会来宿舍的……」
　　「也是呢」
　　林檎像是接受了一样点点头、
　　「话说，现在浴室空了赶紧去洗吧。胖农说的」
　　「是、是吗……抱歉让耕作先去吧？ 那个、我还有一点事情要做……」
　　「耕作、不在房间」
　　因为在这儿呢。
　　「那么，你尽快去吧」
　　「啊。抱、抱歉……」
　　继这么道歉到，林檎则微微点了点头就关上了房间的门。然后脚步声越走越远。
　　……走掉了吗。
　　「良田、可以出来了」
　　「……唔」
　　良田同学从被子里探出头。
　　然后满脸通红的良田同学用手里的枕头猛敲着继的头。
　　「喂、喂过真鸟继！ 你冷不防做什么呢！？ 把、把人家……推、推推到床上……！」
　　「抱歉。但是要是被其他人看到的话你会很困扰的吧。产生奇怪的误解的话就麻烦了呢」
　　「姆……」
　　良田同学一脸复杂的表情嘟囔着。
　　「我、我才、那个…………而且、也不讨厌你……倒不如说、那个……」
　　「嗯？ 怎么了？ 我听不太清……」
　　「什、什么都没！ 你这种人我最讨厌了！ 比、比起这个赶紧接着刚才吧！ 用我的乳房――」
　　「所以跟你说了等等了吧！ ……总之先冷静下来。我会好好和你说明的……」
　　「真、真的吗！？」
　　良田同学的脸瞬间发出了光辉，抱着枕头在床上正坐好。
　　然后继叹了口气，「稍等下」地说完就走出了房间。
　　……他到底去哪儿了？
　　※
　　继离开了房间，就剩下了良田同学一个人（虽然实际上还有我）。
　　「…………」
　　原本抱着枕头老实地坐在床上的良田同学，听到继逐渐远去的脚步声，突然忐忑不定地开始四周张望起来。要做吗！？ 是准备做那个吗！？
　　正在我咽了口唾沫紧盯着她时――良田同学忽然倒到了床上，将脸贴到床单上。
　　啊啊……做了呢。
　　使劲闻使劲闻的那个呢。
　　「…………！」（咝……哈……咝……哈……）
　　良田同学双耳通红地将朝思暮想的那个人的味道满满吸进胸口。
　　啊啊真实的那个畜生。
　　可爱的畜生！
　　巨乳傲娇大小姐而且极度纯情，这就是岐阜县的奇迹吧！？ 为什么就只有继受欢迎呢！？ 也给我揉揉啊！！
　　我一边用手刀打击着Fur●y人偶的脖子一边散发着对挚友强烈的嫉妒，这时只有忽然回来了。慌忙再次坐好的良田同学实在是太可爱了让人活不下去啊。
　　「久等了良田」
　　「太、太慢了俗物！ 做什么去了！？」
　　「找了点东西、呢」
　　继坐到了床上，然后将手上的东西递给了良田同学。
　　「总之你先看看这个」
　　「姆？ 这是什么？」
　　看上去好像是一本很大的书……好像是剪贴簿一样……？嗯嗯！？
　　难、难道说……那本书是――！？
　　「『觉悟之书』？ 难道是哲学书吗？」
　　不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　等等！ 那、那是我的！ 本应在我书架上的书，为什么继会拿着啊！？
　　「这怎么了？」
　　「你先看看内容吧」
　　「……？」
　　良田同学露出了怀疑的表情，打开了手上的剪贴簿。
　　「姆！？ 这、这个是……这什么啊！？」
　　「这是耕作藏在房间里的、他喜欢的女性照片的剪贴簿」
　　「虽然看得出……但为什么会取这么奇怪的名字？」
　　因为读了的话就会变成贤者呢！
　　「男人都会为了不让其他人看到，而将这种书藏起来或者做伪装呢。不过农会定期打扫那家伙的房间。还真是符合耕作风格的名字呢」
　　「呼姆。这样啊……」
　　良田同学一边唰啦唰啦地翻着我努力的结晶『觉悟之书』、
　　「说起来……为什么全是女孩子脚底和脚背的照片？」
　　「因为兴趣因人而异呢」
　　「那个男人会因为这种东西而兴奋？」
　　「恐怕是」
　　「还真是个不折不扣的变态……」
　　良田同学像是从心底感到恶心一般说道。
　　我懂！ 就算你不特意说出来我也都理解！！
　　但是这也没办法……等察觉的时候自己就变成那样了……而且因为这种部位控系的照片数量很少，不想这样子自己收集的话可是没法满足的。
　　「虽然这是相当特殊的例子，但是一般来说男性都会对异性的身体的某处有反应」
　　「呼姆……」
　　「然后现在，我从学校附近的便利店买了东西――」
　　继把一册男性向杂志摊在了良田同学面前。
　　所谓男性向杂志，就是比那种十八禁的更健全一点点的。
　　继在床上和良田同学相对正坐着，跟她说明道。
　　「听好了良田。这个叫写真杂志，就是刊载摆出煽情姿势的女性照片的杂志」
　　「我知道！ 就是所谓的『工口本』吧！？」
　　「……嘛……广义上来说是吧……」
　　大概因为说明太麻烦了吧，所以继就这么继续下去了。
　　「虽然已经在中学的保健体育中学习过了，但是男性这种生物就是会因为看到异性的裸体而觉得兴奋。这就是为了那个而出现的。」
　　「原来如此，会因为这种东西而兴奋啊……姆？」
　　良田同学哗啦哗啦地翻着杂志、
　　「为什么这个女人都过了二十岁了还穿学校泳装啊？ 不是很不自然吗」
　　「你问我我问谁！ 别每处都吐槽啊！」
　　「喂！ 这个头上长了猫耳诶！？ 而且还有尾巴！ 这、这是怎么回事！？ 快回答、过真鸟继！」
　　「这个是…………嘛，大概有些人就喜欢这种吧」
　　「但、但这不就是兽奸了吗！！ 这是动物虐待！ 不可原谅！ 我要去告出版社！！」
　　「冷静下来良田！ 这是人类！ 只是做动物的Cosplay而已！」
　　「Cosplay是什么！？」
　　「嗯？ 呃……？」
　　继居然会这么困扰，还真是很少见呢。
　　但是的确，被人直接地询问Cosplay是什么的话是不好说明。
　　「Cosplay……Costume Play……Costume？对、对了就是扮装！良田，这只是猫的扮装而已！」
　　「为什么有必要做成这样？ 不是光看女性的裸体就会兴奋的吗？ 那么衣服和扮装什么的就应该是不必要的才对。真是搞不懂」
　　「虽、虽然是这样……」
　　正论呢！
　　「那么，你试着这样想一下。……良田，动物很可爱吧？」
　　「那是自然！」
　　「然后，对于男性来说，女性也是很可爱的生物。然后很自然对就会想可爱和可爱相加，就会变得更加可爱……其结果就是这个。懂了吗？」
　　「不懂」
　　也是呢。
　　「……总之，喜好千差万别。某些人可能会觉得很奇异的东西，对于别的一些人来说可能是直击好球带。就像刚才耕作对女性的脚背和脚底表现出的异常的执着一样――」
　　够了别说了！
　　「简要地说男性的性癖可以说是非常微妙非常纤细的东西，不可以轻易拿出来讨论。抱歉，再深入的说明我就――」
　　「已经够了！」
　　良田同学把杂志在手上啪嗒啪嗒地拍了拍、
　　「我不要那么抽象的话，而是更加具体的……对了说说你的状况吧！ 过真鸟继！ 在这些照片中，你对那个最感到兴奋！？」
　　「我吗？ 这个啊……」
　　「这样子的？」
　　良田同学指着封面上穿着泳装的偶像。头发很长身材也很好，总觉得和良田同学有点像。嘛虽然胸部小得多得多。
　　继看了一眼、
　　「不。头发再短一点更好」
　　「那么这个！？ 你喜欢这种女性吗！？」
　　「你怎么这么不开心？ 比起这个，化妆更淡一点的……更苗条一点的比较好」
　　「但、但是，那个……胸、胸部大的会更好吧？ 是、是这样吧……？」
　　「太大了也是问题呢。对我来说――」
　　「你、你这混蛋！ 难道说……是贫乳教徒吗！？ 你也是那个可憎的邪教的一员吗啊啊啊啊――！！」
　　「冷静下来良田！ 我没有那种特殊的兴趣！ 虽然瞬间就被人洗脑了――」
　　「但是！ 还、还是小的更合你胃口吧！？ 你这个死萝莉控！！ 萝莉控是病！ 是犯罪！ 必须要根绝――！！」
　　「……别这么狂暴。 虽然巨乳派和贫乳派是比较容易进行区别的两种倾向，但是硬要说的话我是中间派，也就是支持所谓的『能尽收手掌的尺寸』」
　　「………………那么……这个、之类的……？」
　　「对。这个和我的喜好很接近了」
　　「………………姆呜~……」
　　良田同学面容苦涩地看着那张照片、
　　「…………」（噗哟噗哟）
　　然后用手托起自己的胸部，开始确认其大小。
　　我可是很清楚她的感受呢。继还真是迟钝呢。死现充明明给我爆炸掉就好的……。
　　说起来良田同学、胸部还真是大得一塌糊涂呢……那个杂志上的偶像连她脚底心都够不上呢。弹性也好形状也好，真的是最棒的神之胸部。
　　继，你真的给我爆炸掉吧……。
　　「哼！」
　　良田同学微微泪目着把杂志扔到了床上、
　　「嘛算了！ 仔细一想的话，你喜欢什么样的女性跟我完全没有关系！」
　　「那一开始就别来问我啊、这种事情」
　　「比起这个！」
　　良田同学不必要地用枕头敲着继的头、
　　「勃起了之后该怎么做！ 关于那之后的行为你也给我说下！！」
　　「还要我连那种事情都说出来啊……？」
　　「那是自然！ 我还能去问谁啊！？」
　　「去网上调查一下――」
　　「快说！ 我要脱了啊！？」
　　「知、知道了！ 我知道了你别脱！！」
　　「很。一开始就老实听话不就行了。……那么？ 要做什么？」
　　「也就是说、那个……给予刺激」
　　「怎么做？」
　　「别问了吧……」
　　「我脱了哦！！」
　　「手！ 用手！」
　　「哦哦？」
　　良田同学很有兴趣地看着继的右手、
　　「然后呢？ 用手把阴茎怎么弄？」
　　「饶了我吧！」
　　「我脱了哦！！」
　　「脱！！」
　　「！？」
　　「这之后的事情我不能说了！ 总之、那个……就是给予刺激。也不是一定要用手，当然不通过自己而借助他人的力量的状况也是有的。而且，怎么说呢……还有使用专用道具的状况……好像」
　　「人工阴道吗？」
　　「嘛、嘛……就是那种东西」
　　「原来如此。和牛一样啊」
　　良田同学像是了解了一样点了点头、
　　「那么、你实践一下给我看看」
　　……………………………………………………。
　　「哈？」
　　「在这儿勃起、然后射精给我看看。现在马上」
　　「怎、怎么做！？」
　　「你说什么！？ 刚刚说会帮我只是撒谎而已吗！ 撒谎吗！！」
　　「那也是有做的到做不到的事情的！ 你说『在这儿给我勃起』！？ 你是哪儿的寄生兽吗！？ 那种丢人的事情怎么可能做得到！ 给我适可而止一点吧！！」（狐狸：寄生兽NETA漫画《寄生兽》）
　　「我可是完全不觉得丢人哦！！」
　　「我觉得啊！！」
　　「……知道了」
　　「你知道了吗。那么――」
　　「那么我也脱了吧！ 这样就彼此彼此了！！」
　　回到起点了！！
　　「等、等下啊！ 我不是说的这个意思！？ 良田，你要是从刚刚开始就好好听的话，就知道我说的是对你来说这是很害羞的事情！」
　　「你说什么呢！ 只要能够促进农业的发展，才不会有什么好害羞呢！」
　　「不不这里只要普通地害羞就行了！ ――嗯！？」
　　「怎么了过真鸟――呜忸！？」
　　好像感觉到了房间外人的气息的继，再次将良田同学塞进了被窝。
　　然后为了压制住不断挣扎的良田同学，继自己也钻进了被子，只留了个脑袋在外面。
　　『喂过真鸟继！ 你、你到底准备做什么！？ 工口吗！？ 是、是想做H的事情吗！？』
　　「闭嘴良田！ 又有谁来了！ 安静一点！！」
　　『别、别想骗我！？ 证据就是、你的阴茎已经￥%@##@！』
　　继在千钧一发的时刻让良田同学闭嘴了，然后下个瞬间，农的身影随着打开的房门出现了。
　　「呐继。快点去洗澡，要不然水都要冷…………了……」
　　然后农所看到的是――
　　不自然的隆起的被子。
　　散落在床上的工口本。
　　可疑的举动。
　　凌乱的呼吸。
　　「啊……」
　　农满脸通红地移开目光、
　　「抱、抱歉……。 也是呢……继也是男孩子、果然呢……」
　　「不、农、等下――」
　　「也、也没啥啦！？ 这、这很普通的嘛……而且我、那个……都、都不知看到小耕这样子多少次了……」
　　真的假的！？
　　「不所以我说不是――」
　　「但是！ 下、下次的话……请别忘了锁好门呢~~~~~~~！」
　　「农！ 这是误会！ 喂―――――――――！」
　　农无视了继，满脸通红地飞奔出了房间。
　　继颓废地自言自语着。我也像是要死掉一样丢人。没想到居然会被青梅竹马看到那种场景……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~！！
　　就在我们两个男生一起郁闷的时候，良田同学从被子另一侧探出头。
　　「走掉了？」
　　「……啊啊」
　　「怎么了？ 突然就没精神了？」
　　「……没什么」
　　「生、生气了？」
　　「……没」
　　继的反应很淡。
　　感觉已经像是变虚无了一样。模拟贤者模式呢。
　　那也是呢。我可是感同身受呢。
　　我都不知道明天早上该用什么表情面对农了。这真是究极的羞耻呢。因为住在一起，所以那份尴尬就会一直持续下去。而且今后如果锁上门的话就会让人误解为正在做那种行为……真是的！
　　为什么我们要关于这么尴尬的事情的回忆啊？ 而且还是突然被人塞过来的……。
　　「…………呼唔~……」
　　继深呼吸了一下冷静了一下精神。
　　虽然他说没有生气，但是还是一脸不爽的样子。
　　「……已经够了良田。 差不多该回去了吧――」
　　就在他面向良田同学准备说「回去」的时候。
　　「……呜…………呜呜…………………呜呜呜……………………………」
　　哭起来了呢。
　　就算是继也顿时慌了手脚。
　　「怎、怎么了良田！？ 怎么哭起来了！？」
　　「纹……纹次郎……」
　　「纹次郎？ 那是谁？」
　　「是我、我……呜呜。……是养在家里的牛……呜呜！」
　　「牛……？」
　　详细向她询问之后，继得知了这样的情况。
　　纹次郎是良田同学很疼爱的牛的小犊子，但是刚生下来就被迫和母亲分开了。
　　好像是因为母牛无意照料它。
　　「这对于年轻母亲来说是常有的情况……」
　　「唔姆。然后呢？」
　　「因为被母亲抛弃了，所以纹次郎脾气变得很暴躁。……所以就被于其它的牛隔离了开来，由我一直照料着它……」
　　随着纹次郎的成长，某件事也就被提起来了。
　　不知是托良田同学细心的照料呢、还是它的基因优秀的缘故、纹次郎最终成长为了一头难得一见的美牛（？）。
　　要是就这样被屠宰成牛肉就太可惜了。
　　所以良田就想将其作为种牛一直养在家里。
　　「个人拥有种牛，这种事情有先例吗？」
　　「确实基干种雄牛……也就是俗称的『超级种牛』，主要是由县里的畜产研究所饲育的。有一些是在县里的设施内出生的，还有一些则是在其小时候从县里其他地方购买的。但是……个人拥有种牛也并不是没有先例」
　　人工授精用的精液管，如果从别处购买的话便宜点也要五千日元。
　　因为精液是经过稀释后保存的，所以采取一次精液就能生产出大量精液管。
　　如果自己做的话成本就能降低不少，而且还能卖给其他农家。
　　单单是作为成本很高的畜产农家的副业收入这一点、这就十分有吸引力了。
　　「于是，我试着想采取纹次郎的精液――」
　　「难、难道说……良田……」
　　「那是我照料的牛。精液采取由我来做那也是理所当然的吧？顺便一提牛的精液采取是将勃起的牛的阴茎插入人工阴道而得到的。但是……」
　　纹次郎抵抗很激烈。
　　平常只要一看到良田同学就会跑过来的纹次郎，只有在那时候会十分狂暴让人不能接近它。
　　就连两个负责压制纹次郎的工作人员都受了轻伤。
　　良田同学自己的手腕也扭伤了。
　　「那、那么狂暴的纹次郎还是第一次见到……。明明以前从来不会不听我话的……从那以后，它每次一看到我就像是要逃走一样……呜呜」
　　「良田……」
　　我和继、在听了这番话之后，终于理解了良田同学为什么会到这儿来了。
　　良田同学为了牛――为了纹次郎，强忍着羞意过来求助继。
　　如果是为了自己的事情，自尊心很强的良田同学大概是不愿意去求别人帮忙的吧。
　　但是良田同学为了牛舍弃了自尊心，抱着不管什么样的羞辱都会接受的觉悟前来向继求助。
　　「如果不能采取到精液的话就没办法做种牛……纹次郎就会变成牛肉……」
　　「……」
　　「过、过真鸟继！ 拜托了！ 请你告诉我，为什么纹次郎会拒绝精液采取呢！不管什么事情我都愿意做的！」
　　良田同学爬下床，手掌撑地低头跪在了地上。
　　但是继只能坐在床上、低头看着那样子的良田同学。
　　即便被称为田茂农林史上最强天才，他也无法确定下原因。
　　「该死……！」
　　因为自己的无力，继的表情也不禁变得暴躁起来。
　　……说起来，为什么纹次郎会突然变得狂暴呢？
　　如果是精液采取这件事让它变得狂暴的话，那么以这件事为出发点进行思考也是理所当然的。
　　但是，精液采取好像是由良田同学进行的，那么就应该不是技术上的失败。而且良田同学像是纹次郎的母亲一样被它所信赖着――
　　嗯！？ 母亲！？
　　对、对了！ 我知道了！ 纹次郎会拒绝良田同学，其理由就是……！
　　「…………果然……只能把纹次郎做成牛肉――」
　　
　　[[IMG,17c4502e62396f97e5015be72e4f976c,528,800,48326]]
　　
　　「气氛Ecstasy――――――！！」
　　「「！？」」
　　看到突然跳出衣橱的我，继和良田同学都惊呆了。
　　而随着我跳出衣橱的动作，Fur●y人偶掉到了地上，眼珠飞了出去，发出了『哦哦哦哦哦哦』的临死惨叫。真是能引起心理创伤的地狱情景。
　　首先为了让两人冷静下来，我用平和的声音向他们说道。
　　「两位，听我说几句」
　　「耕、耕作！？ 你、是从什么时候开始听的……话说你为什么会在我的衣橱里！？ 而且还穿成那样――」
　　「嘛嘛。总之先听我说两句」
　　「畑耕作……你有什么想法？」
　　「嘛，只是很单纯的缘由而已」
　　我很有自信地面向像是抓到救命稻草的良田同学。
　　「简单地说，就是放你身上如何呢」
　　「「放自己身上……？」」
　　「你还不知道吗？ 继可能是因为想得太多所以没有察觉到，但我认为这个原因十分单纯」
　　「别吊胃口。快告诉我」
　　「比如说呢」
　　我掰着手指一点点地说道。
　　「你们想象一下在体育课上、突然变大了的状况」
　　「……？」
　　「这种时候，继是怎么让自己镇定下来的呢？」
　　「！ 是、是吗……是这样啊！！」
　　「怎、怎么了！？ 只有你们两人一脸释然的样子……」
　　继用信心十足的声音向急躁不安的良田同学说道。
　　「血亲」
　　「血……亲？」
　　虽然这是常言……但是不管外表有多符合自己的口味，有一样存在是自己绝对不会产生性兴奋的。
　　那就是――血亲！！
　　将母亲或者姐妹看做性对象，这对不论有多么饥渴的青少年来说都是不可能的！压倒性的禁忌！！
　　那么，为什么这是禁忌呢？
　　因为这会导致基因的劣化。
　　近亲间的基因交换会导致劣化基因的出现，产生弱小的个体。
　　所以为了不让亲子或兄弟姐妹间留下子孙，近亲交配被视为禁忌，这也是有性生殖型生物的本能。
　　而这次，纹次郎就发动了那个本能……！
　　「你说过纹次郎脾气很暴躁对吧？ 所以你在它很小的时候就将它和其他牛隔离开来，亲自像是母亲一样养育它……所以纹次郎并没有将自己看成牛吧。它很可能将自己看成人类，看成是你的儿子吧」
　　「那、那么……你们觉得纹次郎把我当成它的母亲所以不肯配合吗！？」
　　「啊啊」
　　「开什么玩笑！ 那种事情、我从来――」
　　「虽然也有可能搞错了。但是事实上，野生动物之间近亲交配的事例并不是那么少见」
　　正如继所说，对于无法用理性压制性欲的野生动物来说，在没有其他选择余地的情况下，会很轻易地就进行近亲交配。
　　而在这一点上就能看出人类和动物的巨大差异来吧。
　　但是将自己看做是人类的纹次郎呢……？
　　「有值得一试的价值。 这个你也经常会说吧？ 牛非常纤细、和人惊人地相似……对吧」
　　「那、那个……确实、是的…………」
　　良田同学又陷入了沉默。
　　「怎么了良田」
　　「…………要是、你们所说的是正确的的话……是正确的的话…………那我今后就不能一直照料纹次郎了吧……」
　　「你在为那种事而苦恼啊」
　　「那种事是什么意思啊！？ 我可是――」
　　继面对着噙着泪珠的良田同学、温柔地这么说道。
　　「只是不能进行精液采取又如何？ 你对纹次郎来说可是最重要的存在。这样就够了」
　　「……」
　　「对于孩子来说，母亲是只要存在在那里就已经足够的存在。对于母亲来说，孩子也是一样的。……是吧？」
　　我和继，都已经不能再向母亲撒娇了。
　　所以我们十分清楚。这一存在的可敬之处。
　　「…………知」
　　「嗯？」
　　「知道了你们别说了！ 这、这群…………俗物们！！」
　　良田同学这么叫着，然后脚步慌乱地飞奔出了继的房间。
　　呀咧呀咧。
　　「……真是的。真是不坦率的家伙」
　　「是呢」
　　继一边整理着散落在床上的杂志一边嘟囔着同意道、
　　「说起来继」
　　「怎么了？」
　　「继其实是喜欢巨乳的吧？」
　　「……给我闭嘴」
　　就这样，降临在我和挚友身上的一夜的灾难落下了帷幕。
　　――貌似是。
　　※
　　那之后不久，某天早上的教室里。
　　「呐继。最近有些凉了呢」
　　「是呢」
　　「话说，良田同学那之后有没有又去你房间？」
　　「啰嗦闭嘴」
　　「什么嘛。别生气嘛」
　　因为罕见地入手了调侃继的话题，所以那之后我都会故意跟挚友提起来。而且现在也能顺利抄到作业了呢！
　　而农则在稍远的地方偷瞄着我们的样子……从那天之后农就对我们俩敬而远之了。真是好尴尬……。
　　就在这时。
　　「喂！ 过真鸟继！」
　　身穿实习服的良田同学冲进了教室里，叉腰站到了继的面前。她脸上正堆满着笑容。
　　「怎、怎么了良田？ 发生什么――」
　　「庆祝吧！ 怀上了哦！！」
　　就在在场全员都无语时，良田同学又追加一击。
　　「都是托那一晚在你房间学到了各种东西的缘故呢！」
　　――喧闹！
　　「正如你所说的一发中的！ 不愧是我选中的男人！ 没想到居然能触及到那种地方！ 姑且夸奖你一下吧！」
　　瞬间各种误解传了开来。
　　「……她说、怀孕？」「真的假的？」「一发中的……」「烂鸡鸡」「我还想她怎么最近胸部更挺了……」「到底触到什么地方了」「烂鸡鸡」
　　听到四周的声音，继的脸色顿时变得苍白。我的功绩则完全被抹消掉了。烂鸡鸡吧！
　　「良田、喂、等下……别――」
　　「预产期是九个月后呢！ 顺便一提名字我已经想好了！ 公的的话就叫『继助』、母的的话就叫『蝶子』！ 不接受任何反对意见！ 毕竟――这是我们两个人的孩子！呼哈哈哈哈哈哈哈！」
　　你们两个赶紧结婚去吧。
　　问问牛博士吧
　　
　　[[IMG,a81c0e96ee60b906d4fec39d8d77299d,200,348,8998]]
　　
　　虽然愚妹受你多番照顾，但是我还想冒昧请教一个问题。
　　在超市经常会看到『和牛』和『国产牛』的标签，它们有什么区别呢？我只知道和牛更贵……。
　　（姐 岐阜县 ？岁 女孩子）
　　牛的种类主要可以分为『和牛』『荷斯坦种』『杂交种』三类。
　　其中『荷斯坦种』和『杂交种』的肉被标为『国产牛』。
　　因为『荷斯坦种』是为了生产牛奶的牛，而『杂交种』则是以雌性荷斯坦种配以雄性和牛的精子受精得到的（这样一来在怀孕期间也可以生产牛奶，并且生下来的小牛肉质也比较好，不会浪费）。
　　但是不管有多美味，将『荷斯坦种』和『杂交种』标为『和牛』都是决不可原谅的。『和牛』之所以高价，就是因为它是纯粹只追求肉质的『肉的艺术品』。
　　经常听到牛肉等级有「A5」「B3」之类的，那是什么意思？
　　（农 岐阜县 16岁 女孩子）
　　牛肉有着『肉质等级』这一标志，数字是肉的等级，字母则是表示加工率。对于食用来说最重要的是数字，1是最差，5则是最优。
　　肉质的评价基准有『脂肪交杂』『肉的色泽』『肉的紧致度及肌理』『脂肪的色泽及品质』这些项目，3是「标准品」，5则是「相当优良品」。
　　其实牛肉的基准并不光只是这些，还有分为12个等级的『牛脂肪交杂基准（B.M.S）』、分为7个等级的『牛肉色泽基准（B.C.S）』、同样分为7个等级的『牛肉脂肪色泽基准（B.F.S）』等等。
　　那么牛博士的胸肉是什么等级？
　　（农 岐阜县 16岁 女孩子）
　　都说了别提胸部！