　　樱子同学夹着茄子和竹笋放入口中。
　　嘎吱嘎吱。
　　我握紧了拳头。
　　如何？材料应该很完美的，之后就看味道了。
　　「啊，太好吃了！」
　　樱子同学对着我笑着说道。
　　很好！我又握紧了拳头。这次是胜利之握了。
　　「太狡猾了，荣一同学，你又会缝补又会做菜……」
　　「就算再会做家务，可是作为学生的使命的学习却不擅长啊」
　　我害羞地笑着，脱下了围裙。
　　不过总算是完成了约定呢。
　　我安心地抚了抚胸。
　　只是和她的一个小小的约定。
　　从东京回来以后做青椒肉丝给她吃。
　　这个约定并没有别人知道，但是我还是不能放着不管。
　　在那场激烈的战斗之后过了几天。
　　所有的雾使全都奇迹般地没事了。
　　然后……啊，我也还活着。
　　虽然浑身满是伤痕，不过做菜什么的还是没问题的。
　　这里不是宿舍食堂而是来客塔。毕竟在晚上去女生宿舍不合适，叫樱子同学来男生宿舍也不合适，所以就拜托了吉野小姐借地方一用。
　　我一直站着等待樱子同学吃完。
　　「之后又要出去了吗」
　　「嗯。因为约好了的」
　　「是和女生约会么。大晚上的」
　　我苦笑着，并没有否定。
　　嘛，虽然的确是和女生的约定。
　　「……和雪姬她们稍微有点事」
　　「唔，这样么」
　　樱子同学不知怎么的好像露出了不满的表情。
　　「那就小心点哦。天色这么暗，而且今天又有雾」
　　那场激斗之后数日雾都没有出现了。
　　今天是久违的雪雾天气。
　　不过肯定不会像之前一样有大量的《逸》来袭吧。
　　我确信这一点。
　　虽然不知道为什么，但是就是有这种感觉。
　　那次《逸》的来袭应该就是九尾女王搞的鬼。
　　说不定我来到这里之后连日的雾也是那家伙干的好事。
　　不过它已经被打倒了。已经不存在了。
　　但是雾还是出现了。
　　在雾出现的夜晚，这座白云山就与异界相连着。
　　「《逸》可能还会出现。就算荣一同学你再怎么与众不同……」
　　与众不同么，我摇了摇头。
　　想起来神乐说的话。
　　神乐说过「你不可能过上普通的生活的」。
　　「我觉得普通就好了」
　　「那就是荣一同学你的愿望吗？」
　　我侧着脑袋想。
　　应该是吧。明明应该脱口而出肯定这个回答才对的。
　　但是心里总觉得有个疙瘩，让我无法立刻回答。
　　樱子同学见到我这迷惑的样子，温柔地笑了。
　　「如果很迷茫的话那就继续迷茫好了」
　　「是这样么」
　　「有选择是一件好事。人们所走的道路本来就有很多岔路口。如果只是盯着一条道路的话，那大概只不过是没有注意到别的道路。荣一同学你这么迷茫正说明你的视野很广，同时看见了很多条道路呢」
　　「你总是有比我更成熟的发言呢」
　　「因为我是女孩子嘛」
　　樱子同学得意地挺起了胸。
　　虽然不是很明白她说的话，不过不知怎么的好像感受到了她那胸部的压力。
　　「知道了。那我就试着去烦恼看看吧」
　　我这么回答道，在来客塔前与她分别了。
　　
　　
　　
　　
　　在异界的深渊之处的那座绝壁，现在依然上方是被雾气笼罩着的，还是不知道这究竟有多高。
　　这就是我曾经倒下过的地方。
　　我抬头看着那座悬崖，然后视线转向了站在一边的雪姬。
　　「那个约定，这样就好了吗」
　　「恩，拜托你了，荣一」
　　她今天穿着的是灰色的紧身运动衫。
　　已经是深夜了，周围被我和神乐拿着的怀中电灯照亮了。
　　「那时候你答应过了呢。我问你什么都要告诉我」
　　「说是说了……」
　　难道是要使用难得的愿望券么？
　　不，现在应该直接听她的请求就好了吧。
　　「别啰嗦，你就闭上嘴乖乖地让雪姬做她想做的事情就好了！」
　　神乐对着我的小腿用力的踹了一脚。痛啊！真的很痛的，拜托别这样。
　　「哈啊，知道了，那么请便吧」
　　「哦哦」
　　呸呸，雪姬往双手吐了口唾沫，然后爬上了崖上的岩石。
　　慢慢地，与平时的她相比要十分谨慎地开始攀爬起来。
　　开始是慢慢地，一边寻找着立足点一边慢慢地将手伸向稍微上方一点的小坑，缓缓地让身体向上移……
　　她的速度渐渐变快。表情也变得像以前仰望这座悬崖时一样严肃起来了。
　　很确实地，迅速地在攀登着。
　　「雪姬，加油」
　　神乐小声地说道。表情很僵硬地握着拳头。
　　我和神乐视线一直追着雪姬向上爬的身影。
　　两个人的怀中电灯一直指向雪姬的上方。
　　这就是雪姬说的那个请求。
　　「在我攀登的时候请一直看着我。绝对不许出手，就在边上一直看我爬到最后」
　　这就是她的愿望。
　　
　　
　　
　　
　　也不知道经过了多长时间。
　　现在我们已经是在多高的地方了呢。现在就算怀中电灯往下照去光线也全都被黑暗吸收掉了。
　　从这里掉下去的话一定会死的吧。我站在雾的立足点倒还好。
　　雪姬的攀爬速度已经在慢慢地减速了。
　　汗把手弄滑了。雪姬拼命地用手抓着岩石，像齿轮一样嵌进去让身体往上移动。
　　雪姬的脸上已经满是灰尘和汗水了。
　　中指被割破了，手上满是鲜血。
　　运动鞋在攀爬途中丢掉了，现在赤着脚。虽说不穿鞋子攀爬起来比较简单，但是……
　　我抬头往悬崖上方看去。
　　这被雾气笼罩着的上空，还有多远才能到顶呢。
　　不，到底有没有顶呢。
　　「雪姬……」
　　神乐握着怀中电灯的手颤抖着。
　　真想立刻跳出去把雪姬抱开。不过这不是雪姬所期望的。雪姬绝对不希望这样。所以神乐没有说什么，也什么都没做。只是用力地咬着嘴唇，用力地握着拳头忍着。
　　「雪姬，加油……」
　　「哦」
　　大概意识也已经有些朦胧了，雪姬只是机械性地回答了。
　　「看我的」
　　伸出的手找到了最合适的岩石，稍微休息一下之后继续向上移动着。两只脚拼命站着，然后继续这样伸出手……
　　继续这样下去会不会晕过去呢。
　　不管多少小时多少天，身上有再多的伤口她也会一直爬上去的吧。
　　突然有种阴森恐怖的感觉。
　　但是……
　　万事都有尽头。
　　世界上没有永动机。也没有能一直跑下去的动物。
　　突然，雪姬停止了攀爬。
　　「雪姬？」
　　神乐急忙凑过去看。
　　「……失去意识了」
　　神乐轻轻地抱起了雪姬的身体。
　　哈哈哈，真厉害啊。很厉害哦，雪姬。你攀爬到了最后一刻，不，你甚至在失去意识之后都还在攀爬着呢。
　　我和神乐缓缓地将雪姬用力抓住岩石的手指掰开。
　　真是不得了的握力啊，都已经爬了这么久了，手脚也很疲惫了，即便如此我还是得用尽全力才能把雪姬的手指掰开。
　　这就是雪姬的执念吧。
　　只是想要攀上这座悬崖而已的一直努力着的少女的仿佛妄想一般的执着，疯狂一般的思念的结果。
　　「雪姬，辛苦你了」
　　神乐抱紧了雪姬的身体。
　　我的视线离开了那两个人，看向悬崖顶端。
　　这上面会有什么呢。
　　这上面会和雪姬想象中有多不同呢。
　　突然就变得很想上去看了。
　　「神乐，你先回去吧」
　　「诶，什么，你呢？」
　　「我去去就来，雪姬就交给你了」
　　悬崖之上，雾的对面。
　　我所来到的这里。
　　那究竟是一个什么样的地方呢。
　　「喂，荣一！」
　　我无视神乐的声音，制造出一个又一个雾的立足点拾级而上。
　　终于，突破了笼罩着悬崖的云雾。
　　
　　
　　
　　
　　仰望天空，星光四溢。
　　啊，银河果然就像是牛奶一样从天空流过呢。
　　唔，稍微有点感动了。
　　这还是我这辈子第一次看到这样的夜空呢。
　　之前一直住着的首都只能启明星之类的很亮的星星。
　　在我来到学园，到打倒女王之前，学园一直都被雾笼罩着，根本看不到夜空。
　　在打倒女王之后则是阴雨连绵，好不容易今天晚上才放晴了。
　　所以这真是我这辈子第一次看到的这样的夜空。
　　「……原来夜晚也可以如此明亮啊」
　　周围并没有谁能够回答我。
　　马上了，还有几步就能到悬崖上面了。
　　这上面就是我曾经的世界了。
　　这就是雪姬所向往的世界。
　　
　　
　　
　　
　　绝壁之上是一片宽广的荒野。
　　嗖，一阵潮湿的强风吹过。
　　闻到了果实的香味，还有砂土的味道，海浪的味道。
　　「雪姬……我到了哦」
　　我不知不觉就开始移动起来了，想要走出这片荒野。
　　我曾经知道的，这里究竟是何处。
　　这是障壁。用来将某处和某处隔开的巨大的障壁。
　　这障壁和长城一样长，前后宽度却不大。话虽如此，但是这障壁本身就很巨大，要爬上去就和在荒野旅行一样辛苦了。
　　所以很快就走到了荒野的尽头。
　　视野很开阔。
　　我站在高高的耸立着的悬崖上，远眺着对面的世界。
　　在我眼前是一片宽广的森林，整座森林都散发着磷光。
　　在磷光的照射下，仿佛有什么生物在运动着。
　　在森林的尽头是一片不知道延绵到哪里的沙漠。
　　然后，横跨整个沙漠的，那个黑影是什么呢。
　　黑影将视线内的沙漠整个覆盖住了，好像还在缓缓地移动着。
　　那难道是动物吗。还是说机械呢。
　　有一点可以确定，那就是它巨大到看不见全貌。现在只能看到那个缓缓移动着的东西的一部分而已。
　　「一定是生物吧」
　　我的直觉告诉我。
　　在这尽头存在着的巨大过头的生物。
　　那肯定就是这个世界的根源了。
　　我一看到那个巨大的身影便立刻因为恐惧而无法移动了。
　　「恭喜」
　　不是在告诉谁，我只是自言自语着。
　　「恭喜，雪姬。你所期望的这个世界，真的很大很大哦」
　　胸口很热。突然涌起一阵怀念之情。
　　啊，我知道的。我对于这个世界……很熟悉。
　　我究竟想要做什么，答案好像已经知道了的感觉。
　　身体径自动了起来。
　　等我回过神来的时候，我已经走进了悬崖下的这个世界。
　　在这一瞬间，一个声音从我身后传来。
　　「终于被我找到了」
　　诶？我回过头，只见一个少女站在那。
　　是一个从没见过的少女。她那银色的头发随风飘舞着，毫无表情地站在那儿。那发着红光的眼眸任谁只要看过一眼都无法忘却吧。这个少女……
　　啊，说「找到」我了。
　　「你……认识我？是从哪来的？」
　　少女没有回答我的问题。
　　只是沉默地抬起一只手……
　　指向了异界的尽头。