　　山丘下方，《逸》的军队正猛攻过来。
　　 迎击的雾使们将森林作为阵地。
　　 到处都闪耀着雾的磷光。就像萤火虫一样。
　　 就像祭典一样。
　　 从我这里看去，除了光点其他什么都看不到。
　　 毫无疑问，真正的战场上，雾使们正在殊死战斗着。
　　 「虽然你打倒了几只，但是还有三十多只呢」
　　 「恩。棘弹大蝎是最危险的呢，还有两只」
　　 月丸低声说：
　　 「棘弹大蝎还有两只么……真棘手啊」
　　 「但是……不能输呢」
　　 「就是这样。我们身后还有一千七百个毫无防备的一般人呢」
　　 现在正在学园中安稳地睡觉的人们。
　　 要是被《逸》袭击的话……
　　 「一定能做到的」
　　 「只是二十个不强的雾使的话挺难的呢」
　　 月丸自嘲般地说道。
　　 真是坚强啊。我对他的冷静折服了。
　　 就算情况再怎么险恶也不绝不会陷入混乱。不会自暴自弃。而是冷静地计算着，做着正确的事情。月丸就是这样的一个领导者。
　　 「话虽如此，我们也并不是毫无对策。现在是将森林里的《逸》分散开，然后实行各个击破战略。铃音前辈很善长做这个的」
　　 「主力就是铃音前辈的独立部队？」
　　 「不过这么大规模的作战还是第一次呢。集团演练过的也就只有她的那一组了」
　　 月丸苦涩地说道。
　　 我和小学部的加起来不过十九人的雾使分成了两派。
　　 以西冈月丸为中心的多数派，还有一乃藏铃音为中心的少数派。
　　 月丸是高中二年级的学生，所以对雾的操纵技术十分熟练。
　　 为了提升自己，他很热心地指导每一个来求教的雾使。
　　 另一边是一乃藏铃音的那一派，一共只有五个人。一直进行着很严格的训练，变成了一支很能战斗的独立部队。
　　 「铃音前辈的部队将《逸》分散开，其他的人就负责进攻。小学部的就负责进行观察」
　　 「神乐呢？她也是负责进攻的么？」
　　 「她像是那种会听命令的人么」
　　 那倒也是呢，我苦笑着。
　　 「她好像是一个人去和《逸》的远程部队战斗了。不过看来潜行不是很成功呢。你刚才也说了，还有两只棘弹大蝎……毕竟是棘弹大蝎」
　　 唔，就算是神乐也还是对那样的弹幕束手无策吧。
　　 像我之?白龅拇拥姓笾型黄频恼绞酰孟褚膊荒苡玫诙巍?
　　 针弹月兔也还有好几只。与棘弹大蝎一起合作实在是棘手啊。
　　 「月丸你不参战么？」
　　 「你以为我为什么会在这里」
　　 被反问了。唔。
　　 「温柔的月丸是来照顾精疲力竭的我的么？」
　　 「我可对照顾男人没兴趣。你已经休息好了吗？」
　　 啊，说起来我刚才到后来已经累到无法使用雾了……
　　 我单手试着操纵雾气。
　　 手上的雾发出了磷光，收缩成了棒球大小。
　　 「唔，好像能行的样子」
　　 「那就走吧，你知道战况吧」
　　 那当然了。
　　 就算是我也知道不能光靠看来学习呢。
　　 我突然感觉月丸正盯着我。
　　 「干什么？」
　　 「没什么」
　　 月丸挠了挠头，抿嘴笑道。
　　 「只是觉得你刚才好像露出了愉快的笑容的样子」
　　 「是这样么」
　　 「整理好心态了的话那就恭喜了。毕竟就算你在烦恼我也什么都做不了」
　　 「……你发现了？」
　　 「不知道呢。嘛，这个先不管，现在先……」
　　 「应该怎么做呢？」
　　 「有两种选择。你去帮神乐一起攻击《逸》的后卫部队，或者去前线压制掩护其他的雾使」
　　 「月丸你觉得哪边更艰难呢」
　　 真是困扰啊。
　　 「需要先处理完的应该是……」
　　 不对，等等。
　　 我突然想起了什么。
　　 在战斗开始之前看见的，那个巨大的《逸》。
　　 只晃一眼就觉得它全长有超过十米。那应该是它们的首领。
　　 那家伙为什么不在战场上呢。
　　 「……这样啊，那家伙，速度很慢呢」
　　 正因如此，它才脱离了主力部队。
　　 「我知道了。我就去调查一下那个首领。你就去……」
　　 「去前线掩护其他雾使。趁神乐在后方的时候我先减少敌人的战斗力吧」
　　 月丸点了点头。
　　 「对了，这是雪姬给的，拿着吧」
　　 月丸丢过来的是沾满泥巴的电击枪。
　　 「已经换了电池了」
　　 「多谢了！」
　　 我跳到地上，跑了起来。
　　 「别乱来哦！」
　　 月丸的声音从身后传来。
　　 
　　 *
　　 
　　 我不会说什么一点都不累这种话。
　　 背了吉野小姐走了那么久，又战斗了那么久。
　　 真的很累很累了。
　　 双腿就像棒子一样麻木，手脚也到处都是伤痕。身上的各处关节也都发出了悲鸣。
　　 但是我还不能倒下。
　　 「……雾结」
　　 我制造出一块立足点，在树枝间飞行着。
　　 视线的一角看见了一个又粗又长的?白印?
　　 紫贝大蛇么？
　　 像是《逸》的东西正在追着一个小小的人影。
　　 糟了！那个人影摔倒了！
　　 我反射性地挥动起月刃天斧。
　　 月牙形的雾弹飞了出去。
　　 四枚雾弹很准确的击中了那个大?白印?
　　 大蛇蜷曲着身子呻吟着。
　　 紫色与粉红被月光反射出来。
　　 紫贝大蛇朝着树枝上的我冲了过来。
　　 在它身后还有两只红甲蚁。
　　 就这点的话……
　　 「雾结……」
　　 连续生成了八枚雾弹。
　　 「雾击！」
　　 一起发射出去。
　　 大蛇与大蚁的身影被尘土湮没了。
　　 我用电击枪朝着烟尘中露出来的大蛇的眼睛刺去。
　　 攻击完了立刻逃开。
　　 紫贝大蛇痛苦地挣扎着。那巨大的身体将红甲蚁与周围的树木一起打飞了。
　　 哈哈哈，自相残杀了。紫贝大蛇果然是个凶暴的家伙呢。
　　 「……深森……么」
　　 刚才被《逸》追着的少女从灌木丛中露出头来瞪着我。
　　 是一乃藏铃音。
　　 被厌恶的我救了呢。啊，真不舒服……
　　 抱歉，不过现在这么说好像也不太合适。
　　 不对，为什么我非道歉不可啊。
　　 铃音前辈还是一如既往地面无表情。
　　 不过也可以从肩膀的抖动看出来在急促地呼吸着。
　　 毕竟一次和三只战斗对普通的雾使来说太难了。
　　 不过她还是这么做了就说明……
　　 不这么做的话，其他人就危险了。
　　 这森林的某处战况很糟糕。
　　 现在我没空去体验被她厌恶的感觉。
　　 「我来掩护」
　　 「知道了，到右边去吧」
　　 铃音前辈点了点头，从灌木丛中消失了。
　　 「……对了，之前我说的太过了，抱歉」
　　 从很远的地方传来了她的声音。
　　 
　　 
　　 我照着铃音前辈的指示到了右边，看到了正在和两只红眼白狼战斗的初中部的少年。
　　 「快逃到树上去！」
　　 我跑到少年身边说道。
　　 在他身后，一只卡车大小的狼飞扑了过来。
　　 「……雾凝」
　　 我用最擅长的雾之壁将突进的红眼白狼挡住了。
　　 「雾结……雾击！」
　　 封住它的行动之后，就近距离用雾弹来招待它。
　　 在这么近的瞄准，雾弹直接击中了两只红眼白狼的两眼之间。
　　 巨兽发出低吟，同时倒在了地上。
　　 大地都摇晃了。
　　 「深森前辈！身体没事吧」
　　 照我的指示逃到树上的两个少年跳了下来。
　　 看来都没受伤的样子。
　　 不过脸色发青，而且都在发抖，看来真的吓到了。
　　 「唔，我没事。你们才是要多加小心……」
　　 初中部的孩子都得与这样的对手战斗，形势很严峻。
　　 「接下来去哪里战斗好呢」
　　 「这前面还有一组，我们刚刚从那里引过来了两只」
　　 「知道了，你们去别处吧」
　　 那边我也能很快搞定的。
　　 
　　 
　　 雾使们散开由我来击倒《逸》。
　　 我现在这样已经打倒了好几只《逸》了。
　　 很熟练地排除了一个又一个敌人。
　　 「这边也好了」
　　 搞定第十只的时候，铃音前辈出现了。
　　 「之后就交给我们了，你去……」
　　 铃音前辈指着山丘。
　　 那里发出了阵阵爆裂声。
　　 神乐正在与后卫战斗着。
　　 「去那里吧」
　　 「知道了！」
　　 
　　 
　　 我从山丘的侧面上去，俯视整个战场。
　　 离森林前线不远的小山腰处，棘弹大蝎和针弹月兔就在那里。
　　 神乐数次从空中发起突击。
　　 不过每次都被弹幕击退了。
　　 不行，这样根本不能突破敌人的防线。
　　 不过也多亏她这样吸引了注意力，才使得森林里的雾使们没有受到远程攻击。从结果上来说也已经起到了压制住棘弹大蝎的作用。
　　 不过也快要到极限了。
　　 神乐的动作开始变慢了，累了么。
　　 「不过真是很鲁莽地正面进攻呢……」
　　 仗着自己操雾量很高，一直都只是单靠蛮力战斗着，没有用过其他的方法。
　　 也许是不会别的吧。
　　 哈哈哈，要是这样对她说肯定会被杀掉的。
　　 「那么久趁她在吸引注意力的时候……」
　　 我反手握着电击枪。
　　 「雾凝……雾结」
　　 月刃天斧的刀刃反着光。
　　 第一目标，将剩下的两只棘弹大蝎击破。
　　 第二目标，将针弹月兔部队击破。
　　 只要攻击这边的话，就可以掩护到大家了。然后再各个击破，应该能做到的。
　　 神乐与弹幕激突之后，空中激起阵阵火花。
　　 雾散去之后，视线被烟尘笼罩着。
　　 就是现在！我俯着身子在山丘上跑步前进。
　　 「神乐！拜托了！千万可别打到我啊」
　　 曾经和她做过练习。她那毫无保留地放出来的雾弹打中身体还是很痛的。被击中一次都有可能失去意识。
　　 真不想打击她的激情，不过真的饶了我吧。
　　 烟尘之中可以看见一个黑影。
　　 毫无疑问那就是棘弹大蝎。
　　 「可恶的家伙！」
　　 我对着它的尾巴用电击枪刺去。
　　 棘弹大蝎发出一阵悲鸣。
　　 巨大的鳌胡乱地挥舞着。
　　 之后我用月刃天斧砍了下去。
　　 雾之刃将鳌从根部砍断了。
　　 就像切奶油一样将甲壳交汇处的柔软部分切开了。
　　 大鳌落地的时候发出咚的一声。
　　 再来一次！
　　 我从正面将雾之刃插入了复眼中。
　　 耳边回荡着大蝎的绝叫。
　　 好的，脱离！
　　 到数步之外的另一只那去……
　　 诶，没有？
　　 「在边上！你个渣渣！」
　　 神乐的声音。
　　 我反射性地用月刃天斧格挡。
　　 解除反射。展开雾之盾。
　　 真是千钧一发，无数的毒刺打在了雾之盾上。
　　 「呜哇哇哇」
　　 我被冲击打翻在地上。
　　 然后反射性地在地上打滚。
　　 几秒前我所处的位置瞬间被毒刺射穿。
　　 我背后冒出一阵冷汗。别开玩笑了，这种攻击，光躲一次都够呛。
　　 但是神乐却已经不知避开了多少次这样的攻击……
　　 果然我跟神乐差的太远了。
　　 「别发呆了！快逃啊！」
　　 啊，现在不是发出感叹的时候。
　　 我抬起头，神乐就在我边上，用盾帮我挡住边上针弹月兔发出来的弹幕。
　　 「神乐……」
　　 「你逃脱的判断做得太晚了！」
　　 「对、对不起」
　　 「要从左边过来了！」
　　 呜哇。
　　 「雾凝！」
　　 我做出一个雾之盾。一阵强烈的冲击袭来。这次我好歹抵住了。
　　 最后一只棘弹大蝎朝我和神乐发出了毒刺之雨。
　　 「你这呆子！无能！大便！蛆虫！纳豆！白菜！韩国泡菜！」
　　 「我个人认为韩国泡菜很好吃呢」
　　 「我讨厌辣的！都怪你，错过了攻击的时机……」
　　 「怪我么？」
　　 「当然！你这混蛋！山榆菜！芥末！红辣椒！支支吾吾君！」
　　 「支支吾吾君是？」
　　 「你闭嘴！」
　　 神乐抓住我的身体。
　　 呜哇。
　　 我的身体轻轻地飘了起来。
　　 不，是神乐抱着我跳了起来。
　　 我们从空中俯视着《逸》的远距离炮击部队。
　　 还剩下一只棘弹大蝎，五只针弹月兔。
　　 「快做出雾之盾」
　　 「哦……雾凝！」
　　 在下方制造出了雾之盾。
　　 神乐打出了无数的雾弹朝着棘弹大蝎和针弹月兔的弹幕迎击回去。
　　 弹幕与弹幕的激突，产生出剧烈的火花和烟尘，根本无法看清前面。
　　 弹幕中散出来的毒刺和针打在我的盾上。
　　 「……啊……痛痛痛」
　　 我拿着月刃天斧的手已经麻痹了。
　　 「这样下去就要掉在棘弹大蝎身上了哦」
　　 「知道了！」
　　 我准备好电击枪。
　　 我们冲进了烟尘中，然后又冲了出来。
　　 眼前是巨大的蝎子的身影。
　　 「雾凝……雾结！」
　　 我最大限度地聚集起雾，一边下落一边在面前展开。
　　 巨大的雾之壁靠着我们自身的下落加速度将棘弹大蝎压垮了。
　　 「还活着！赶紧了结它吧！」
　　 「最后一击！」
　　 神乐压住它的尾巴，我则找到它的甲壳之间的缝隙将电击枪插入。
　　 打开开关。
　　 最后一只蝎子发出了悲鸣。
　　 
　　 
　　 要说棘弹大蝎是战车的话，针弹月兔就是装甲车吧。
　　 个子很小，可以轻松地在森林中穿梭，火力也和棘弹大蝎不相上下。
　　 相反的，防御力很低。用雾弹都能造成相当的伤害。
　　 这次的对手数量相对较多，我和神乐决定还是像刚才对付棘弹大蝎一样，采取接近战。
　　 失去了主帅的士兵都很弱。第一次突击就击倒了两只针弹月兔。
　　 「再来一次，hit and away就行了。上吧」
　　 「了解！」
　　 神乐在空中转换方向，急速地下落。
　　 我紧随其后。
　　 神乐的这个动作一气贯通很自然，但是对于门外汉来说还是很困难的。
　　 「太慢了！再快一点！你这迟钝的家伙！乌龟！甲鱼！」
　　 「甲鱼也是乌龟的一种吧」
　　 「别找我茬！渣渣！」
　　 剩下的针弹月兔一起朝着我们发射短针。神乐敏捷地避开了，我则是强行展开雾之盾挡了下来。
　　 先锋的神乐到了敌阵，挥舞着她的太刀，将敌人斩开。
　　 在敌人反击之前又脱离了。
　　 下面轮到我了！
　　 着地，朝着面前的针弹月兔挥动月刃天斧……
　　 「快逃，笨蛋！」
　　 诶？神乐？
　　[[IMG,4f541b79ab1a078565a5efc78f9b12a9,400,587,60336]]
　　我身边的少女拖着我横向移动了两三步。
　　刚才我站的地方被枪雨刺穿了。
　　「什……」
　　我急忙将月刃天斧举了起来。
　　「雾凝！」
　　展开了雾之盾，挡住来向我射来的枪
　　咚。一支枪就将我的手打得麻痹了。
　　呜哇，好重。这是什么枪啊！不对，这是……针么？
　　话说，神乐呢？
　　枪雨的另一侧我看见了少女的身影，急忙跑了过去。
　　「神乐！」
　　「我没事……」
　　神乐单手将刀架起，做出盾一边格挡着，另一只手摸着左脚踝呻吟着。
　　「你受伤了？」
　　「这点伤算不了什么……」
　　这可不是一点伤的程度啊。
　　枪的暴雨结束之后，我环顾四周。
　　山丘上面一副惨烈的景象。
　　刚才与我们战斗的针弹月兔都被长枪射穿了，死了。
　　没有犹豫的时间了。
　　「好吧！」
　　我双手抱起神乐。
　　公主抱。
　　「啊！」
　　神乐发出了很像一般女孩子的可爱的悲鸣。
　　「总之先逃到那树林中去吧」
　　我抱着神乐，跑进了山丘边上的树丛里。
　　少女的身体十分的轻盈。也许是因为背了吉野小姐很长时间吧。和大人的吉野小姐相比，我对现在抱着的这个少女的体重有些失望。
　　嘛，真的很小呢。身体以及其他很多部位都是。
　　……哈啊。
　　「喂！你在看着哪里叹气啊！」
　　「呜哇，别打我！别乱动啊！」
　　我在树丛中将神乐放了下来。
　　神乐大胆地一屁股坐下来「呜呜」地呻吟着。嘛，无视好了。反正我只不过和泥巴一样。
　　「脚没事吧？」
　　「没、没事哦，这点……」
　　虽然这么说……那个，神乐，你的脸色很难看哦，不像是没事的样子。
　　而且，你看，都出了这么多汗。
　　脚上全是泥巴看不太清楚，不过看上去不像是外伤呢。
　　大概是扭伤了。虽然和吉野小姐比起来算是轻的了……
　　「稍微在这休息一会吧」
　　「肯定不能让你一个人去吧！现在……」
　　「抱歉。我太迟钝了，多亏了神乐在，帮了大忙了」
　　神乐哼地扭头看向别处。
　　恩，我知道的。要是神乐没有把我拖开的话，我根本没有时间张开盾，会完全被枪雨刺穿的。
　　那就是一瞬间的事情，完完全全是因为我没有注意。
　　不过……就算如此，嗯。
　　现在这里观察一下周围的情况吧。
　　山丘的周围一只活着的《逸》都没有了。剩下的《逸》都在森林中和雾使周旋着吧。
　　被攻击到的只是山丘周围而已。受害数这么小，真是不幸中的万幸了。
　　话说回来，刚才的攻击是什么？
　　「看来不像是我方的攻击呢」
　　「是女王」
　　声音从树上传来。
　　我抬头一看，月丸正站在那里。
　　「我之前看见的那个?白用矗俊?
　　「恩。我本来想警告你们的，可还是晚了一步」
　　月丸的声音中透着悔恨。大概是因为好不容易调查到了却没起到作用吧。
　　「有六只脚，黑色的，大的吓人。有九条尾巴，每只尾巴上都有像棘弹大蝎一样的针的发射装置。就叫它九尾女王好了」
　　「有多大呢？」
　　没见过那个?白拥纳窭治实馈?
　　「高度大概有七八米的样子。全长应该是不到二十米吧。巨头鲸大概也就那么大吧。就像是一个移动要塞」
　　巨头鲸是生活在海中的地球上最大的哺乳类动物。
　　在地上同样大小的动物么。
　　啊呀……不自己亲眼看根本不会相信的，大的可怕。
　　九尾女王么。
　　月丸起了个不错的名字呢。
　　这不正是符合霸者，这个异界的支配者的异形之名么。
　　这样的东西要是真出现的话，肯定会被世人崇拜的吧。邪神崇拜万岁。
　　「那么，我们该怎么做呢」
　　「不是该怎么做吧」
　　神乐单膝跪地，生气地瞪着我。
　　「是只有做了吧」
　　「但是你的脚……」
　　「神乐，你就休息吧。我跟荣一足够了……真是不想和这种大家伙对着干啊」
　　确实，就算有人来帮忙也会对那弹幕束手无策的吧。
　　那只《逸》真是规格外的东西。
　　要与规格外的东西交手的话，雾使也要用规格外的，就只有我和神乐了。
　　然而神乐现在受伤了……
　　「嘛，也只能我们上了」
　　我叹了一口气。
　　登上一棵大树，我和月丸观察者「那个」。
　　特别巨大的那只《逸》正在慢慢地登上我们刚才战斗过的小山丘。
　　那是很陡峭的坡道。就算有路，翻斗车也是很难登上去的吧。
　　但是「那个」用六只脚踏进地面，一步一步缓缓地前进着。
　　纯黑的装甲在月光的照射下露出点点银光。
　　九条尾巴就像触手一样，恶心地威胁着我们。
　　离地面稍高的位置，露出了乌龟一样的头部。
　　头部前端是椭圆形的，甲壳类的头部。锐利的剪子一样的大颚和红色的复眼，看上去有点像蚂蚁。
　　但是全长近二十米的怪物真的能叫蚂蚁么。
　　「就像战车一样呢。比战车还要大多了」
　　「德国的笨蛋战车里面也有这么大的哦」
　　「那能动么？」
　　「本来就没有能让它动的道路呢」
　　月丸耸耸肩。原来如此，总之这东西作为生物来说就是地球上最大的兵器了。
　　「哼。大也不全是好事呢」
　　神乐在树下挺着那什么都没有的胸部说道。
　　嘛，你的确是各种小呢。
　　「你这个下贱的家伙！在看哪里啊！」
　　「痛痛痛」
　　神乐扔了一块小石头上来。被打中会受伤的，别这样行不行。
　　「喂喂，不要攻击同伴啊」
　　「喂月丸，你不要这么温柔地看着啊！」
　　「我可是对比自己小的人很温柔的男人」
　　嘛，这倒不是假话。
　　月丸的意思是对孩子，无论男女都很好吧。最近觉得他单纯的是个老好人。
　　「你别把我当小孩！」
　　「你还真是被害妄想呢。又不是荣一。现在又没有把你当傻瓜」
　　月丸挠了挠头说道。
　　「那么，走吧！」
　　「从正面么？」
　　「那你怎么办呢？」
　　「我自己想办法吧」
　　一边说着，我那值得信赖的伙伴就已经在树枝间穿梭不见了踪影。
　　「别太乱来了！不过还是要稍微乱来一点！」
　　这什么乱七八糟的指示啊。
　　
　　
　　
　　
　　我回到树下，神乐正单膝跪地，拼命想要站起来。
　　不过在我看来她好像没法保持平衡……
　　「喂，神乐！」
　　我急忙撑起她的身体。
　　「不要乱来啊。之后就交给我们吧」
　　「切……明明是个大乌龟还把我当笨蛋……」
　　「我是担心你才这么说的」
　　看上去有点生气，不过神乐还是什么都没说，愤愤地看着我。
　　眼眶中还能看到泪水。
　　用力地鼓着脸颊不然眼泪流出来。
　　啊，那个，对不起。不要露出这样的表情啊。
　　「你之后再打我也好，骂我也可以哦。不过现在就先交给我们吧」
　　「为什么我要听你的命令啊！」
　　「但是。你的脚……」
　　「我是为了雪姬才在战斗的！我根本不能做别的事情啊！」
　　不能做别的？
　　为什么她要做出如此悲壮的觉悟呢。
　　为了谁而战斗我还是知道的，我很清楚地知道。
　　对我来说，那就是父母。
　　为了他们而战斗，什么都能做。我真的相信这一点。
　　但是那两个人现在已经不在了。
　　现在的我……
　　稍微冷静下来便发现了。
　　她所说的话有一点……那种感觉。
　　「你要是再受伤的话雪姬会难过的呢」
　　我这么一说完，神乐立刻沉默了。
　　唔，抱歉。用了卑鄙的手段呢。
　　不过现在你也没法上场战斗吧。
　　「那我走了哦」
　　月丸肯定在边上等待良机吧。
　　那么我的任务就是制造良机了。
　　「很快就结束了，好好等着吧」
　　我做出了觉悟，点了点头。用力握紧了月刃天斧。
　　一脚踏出了小树丛。
　　嘎吱，咚。
　　神乐抓住了我的脚，我摔了一跤。
　　「痛痛……」
　　呜呜，喝了好多泥水啊……呸呸呸。
　　「等等！还没结束呢！」
　　啊，那个。好不容易耍一次帅，不要打断我啊……
　　「你背着吉野小姐走了很久对吧」
　　「是啊」
　　「那背我的话肯定也没问题了」
　　「哈？」
　　「我需要的只是受伤的脚的代用品。正好你能代替我的脚。来，拉我一把」
　　啊，唔，这个。
　　我看着坐在潮湿的树丛中的神乐。
　　在月光下的神乐……稍微有点脸红的样子。
　　「要保护我吗？」
　　「别、别说傻话了！」
　　「不对吗？」
　　神乐用哼的一声作为回答。
　　「是一起战斗哦。我是为了雪姬而战斗，进一步说就是为了雪姬周围的全部而战斗。所以请帮我一把」
　　「啊，都说了，那家伙由我和月丸来……」
　　「能做到？一定？百分之百？能毫发无伤地回来？说实话，你打心底能认为自己能绝对绝对做到吗？」
　　「额，那个……」
　　被连珠炮一般问道，我不由得躲开了视线。
　　唔，很可怕啊……
　　「真没用……《逸》就算了，居然还对我畏手畏脚的」
　　「抱歉……但是，要背着你的话……就等于是把命交到我手上了呢」
　　「啊啊真是的，吵死了！一开始我不就说了么！」
　　「你背着我的?白约阂不峒趼俣鹊摹７缦瘴颐撬蕉加小５钦庋捅涑闪硕朔莸奈硎沽恕２灰饪椿荡Π　?
　　「我们可不能输哦」
　　神乐说道。
　　「你根本不知道。你完全不理解自己的力量。我和你都是特别的哦。其他的人就算逃跑也可以。都有人来代替。但是我和你是没有替代品的。因为我们有能力。你……有觉悟吗？」
　　真是敌不过她啊。
　　她比我还要固执。
　　要守护雪姬以及整个学院这样一个强烈的意志。
　　我对她还什么都不知道。
　　她的事情我一无所知。
　　但是现在眼前的这个娇小的少女挺着胸膛露出虎牙向我挑衅一般地笑着。
　　我望着她的眼睛。
　　神乐的眼神里没有一丝慌乱。
　　再大的困难也能一击击碎一样的强烈的意志。
　　啊……这就是曾经的我所拥有的东西吧。
　　而我现在……还有吗。
　　我能像她一样么。能像她一样找到真正重要的东西么。
　　现在就算不回答。
　　面对着眼前这样拥有强烈意志的人，我所能做的……只有一件事。
　　「……好吧。我知道了。一起战斗吧」
　　我点了点头，神乐则抿着嘴笑了。
　　「哼，不错的回答嘛。表情也不错嘛」
　　这个……是表扬吗。
　　「虽然表情怪怪的。就像煮熟了的豆芽一样」
　　豆芽又便宜又好吃呢。
　　我用在周围找到的蔓藤揉成绳子，将神乐的身体固定住。双手就算松开也不会滑开了……唔，就这样了。
　　「要出发了哦」
　　「恩」
　　耳边感到一丝成熟的气息。
　　和吉野小姐不一样。
　　没有她那么成熟，但是那气息里满是霸气和热情。
　　「刀呢？」
　　「『高天』我已经收在刀鞘里了。在你背后挥刀太危险了」
　　那真是太好了。在我背上挥刀什么的我可受不了。
　　走出小树林。
　　我瞪着正在攀爬山丘的巨大的《逸》。
　　双手紧握着月刃天斧。
　　神乐缓缓地伸过双手。
　　「……雾凝」
　　我和神乐同时开始聚集雾。
　　周围的雾发出磷光，形成了一个漩涡。
　　
　　
　　
　　
　　我背着神乐站在了正在攀登山坡的九尾女王面前。
　　「「雾击！」」
　　我和神乐的声音重叠了。
　　周围聚集的雾接连变成高密度的雾弹，打了出去。
　　「「破裂！」」
　　雾弹分为了两波，一波用来迎击飞来的枪，一波从九尾女王上空进行攻击。
　　一边由我操纵，一边交给神乐。
　　我的前方和女王的脚上同时迸射出火花。
　　烟尘飞舞。
　　「好了，快跑，马儿！」
　　「恩！」
　　在烟雾散去之前，我们赶紧趁着它看不见的时候改变位置。
　　「雾凝……雾击！」
　　我一边跑着一边集中着雾的时候，神乐也聚集好了雾，射出了下一波弹幕。
　　不必确认有没有集中。那么大的家伙，没击中才怪呢。
　　再说本来也没有期待会起什么作用。要击穿那么厚的甲壳是不可能的。体势也肯定不会被击垮的吧。
　　这样就够了。现在总之就是要让它认为我们是碍事的苍蝇。
　　只要枪雨一来我们就立刻改变位置，所以它大部分时候都判断失误了。
　　「雾结！」
　　无论如何都躲不开的时候就制造雾之壁来进行格挡。
　　攻击都交给了神乐，所以我只需要负责跳跃。
　　这很轻松。
　　大概女王找不到在烟雾中消失了身影的我们。现在已经不对神乐的攻击起反应，而是胡乱地发散性地放射出针而已。
　　「这家伙果然是靠眼睛的」
　　也可能依靠耳朵吧，不过在弹幕交集的战场上，敏锐的听觉没什么意义就是了。
　　之后就是……打破这胶着状态的方法了。
　　交给你了，月丸。你的话，一定能做点什么的。
　　我想起了室友那无畏的笑脸。现在他肯定在等着逆转的机会。
　　
　　
　　
　　
　　突然，枪雨消失了。
　　从烟雾中听见了九尾女王的呻吟声。
　　「怎么了？」
　　神乐疑惑的声音。
　　但是我大概能猜到发生了什么事。
　　「雾散！」
　　雾形成了漩涡，成为一阵强风吹过了山丘。挡住视线的泥土烟尘什么的全都被吹走了。
　　乌云也被吹走了，月光照了下来。
　　女王巨大的身躯映射出来了。
　　女王身体发生异变的原因立刻就被发现了。
　　像触手一样的蠕动着的长长的尾巴……缠在了一起，身体动不了了。
　　「呜哇……这是怎么了」
　　尾巴与尾巴之间被结实的绳子捆了起来。这样也无法射出弹幕了吧。
　　九尾女王的身边还有一个小小的身影在动。不，是女王太大了，那个是人类，一个跟我很熟的家伙。
　　「月丸！」
　　操绳。
　　这就是月丸的得意技。
　　「应该能捆住挺长时间了！后面就交给你了！」
　　月丸说完就离开了暴走的九尾女王。
　　好的，现在就是我们出场了。
　　「要上了！」
　　我不等神乐点头便跑到了九尾女王身边。
　　从没事的尾巴射出了弹幕。不过这点程度跟以前相比不算什么。躲不开的时候就用盾挡住。
　　我们跑到了女王脚边。
　　它身边散发出一阵腐臭。
　　从这个角度看上去真的就像是要塞一般。
　　女王只要稍微动一下，大地就剧烈地震动起来。
　　在我们看来，它的脚往?白咭徊蕉枷袷翘焖吕匆话愕母芯酢?
　　就凭我们……能挡得住如此的怪物么。
　　该怎么办呢。切断那六条腿？唔，这样将公交车一样粗的东西横着切断，能做得到么。
　　「上面！咬下来了！」
　　在我犹豫的时候，女王的断头台一般的大颚向我袭来。
　　「……雾凝」
　　我架起月刃天斧，挡住了落下来的断头台。
　　当的一声，女王的大颚被弹开了。
　　「……嘶」
　　我为了躲避攻击，向后跳了一步。在空中制造出立足点，进行跳跃。
　　多亏了大颚被弹开了，女王的复眼就毫无防备地露在空中。
　　「要上了，神乐！」
　　我重整体势，从天空像女王的复眼突刺过去。
　　「喂，等等！」
　　我无视神乐的犹豫。
　　依靠着下落的冲劲，我挥动着月刃天斧。
　　切开了左边的复眼。
　　双手很清楚地感受到了剜下一块肉的感觉。
　　女王发出一阵咆哮。
　　我全身都战栗了。
　　「可恶……拔不出来」
　　我放开了月刃天斧，从女王身边跳开了。
　　「喂，喂！你的武器！」
　　「啊哈哈。插太深了拔不出来了」
　　「给你，刀」
　　「恩」
　　神乐从背上抽出自己的刀『高天』交给我。
　　我接过刀，重新摆起阵势。
　　这把刀也是用结晶石做的。虽然是很古老的东西，不过现在也不清楚究竟是用什么方法做的……
　　不管神乐怎么对刀蓄力都没有问题。
　　就算没有月刃天斧，有这把刀的话，也能承受得住我和神乐的操雾量。
　　嗖。空气在震动。
　　女王在前冲。
　　失去了一只眼睛的它陷入了疯狂。目标不再是登上山丘，而是朝我们追来。
　　「真是个好机会呢」
　　「恩，但是好可怕。可以逃走吗？」
　　「阵前逃亡是死罪！」
　　像军队一样。
　　「要再上了哦」
　　神乐的双手和我握着高天的双手重叠在一起。
　　呜哇，好凉。神乐的手是那么的娇小……
　　而且在发抖。
　　「……神乐？」
　　「什、什么。这是激动地在抖！还、还有因为太冷了！嗯，因为太冷所以手有点发抖！」
　　不用这么脸红地找借口啦……
　　我正这么想着。
　　「别把我当笨蛋！」神乐一边这么说着一边打我的脑袋。
　　「抱歉。不过我有点高兴呢」
　　「什么啊」
　　「神乐像我一样也在害怕呢」
　　「才没有害怕呢」
　　「逞强，虚张声势」
　　我回过头，挑衅般地看着神乐。
　　在周围雾放出的磷光之下，神乐的脸看上去越来越红了。
　　「好好好，害怕是当然的。雪姬也是……再害怕她也强忍着，将害怕之情藏在心底，还在一边鼓励我。但是……偶尔也被我看出来了她是在逞强，不过我依然从心里尊敬着雪姬」
　　你看，我也是这样的。
　　害怕就是害怕。直接承认了也轻松许多……
　　「……你是笨蛋吗！」
　　但是神乐却很坚决地摇了摇头。
　　「害怕的话，我们就会输哦。我不知道你的情况。对我来说，我就只有这间学园了。我的容身之处就只有雪姬身边的这里了」
　　「这么说……你也是从那悬崖对面过来的？」
　　我问道。就在这个时候问个明白好了。
　　香久山神乐。是和我一样操雾量很大的少女。
　　照雪姬的说法，我是倒在悬崖下的身份不明的人。她怀疑是不是从悬崖的那一边过来的。
　　操雾量在二十万以上。
　　这会不会是出身的缘故呢。难道说，神乐，你也……
　　「……你从雪姬那里听说了啊」
　　「我只问了我自己的事情。你的事情我不知道。只是瞎猜的……不对吗？」
　　「没错呢。我是在这个异界中徘徊的时候被雪姬给救了。是三年前的事情了。并没有更之前的记忆了」
　　果然是这样么。
　　「但是并不只是这样。我和你不一样」
　　「这样么……不过我们有同样的想要守护的东西呢」
　　神乐没有回答。
　　同时握着『高天』的神乐的双手开始用力。
　　很好。
　　「「雾凝！」」
　　两个人在一起聚集着雾！
　　神乐的力量加上我的力量，双方的力量一起流入了『高天』之中，雾被极度地压缩着，密度相当高。
　　刀身泛着蓝白色的光。
　　唔，已经超越了白色，而是闪着金光了……
　　这……这什么情况。呜哇。
　　「别放松」
　　「哇，就算你这么说我也……」
　　被注入了两人份的力量，刀身嗡嗡地轻轻地振动着。
　　有点无法制御住溢出来的雾的力量了。
　　「可恶……」
　　我们用尽全力地压缩着雾。
　　好，虽然有点不安定，不过这样的话……
　　「上吧！」
　　「嗯！」
　　我和神乐架起了黄金的刀身，朝着女王急速下降。
　　「神乐。那个。我也有着保护白云学园的理由哦」
　　「什么啊，现在说这个！」
　　女王舞动着它那断头台般的大颚。
　　我们躲过那断头台，落到了女王脚下。
　　对面的前腿抬了起来，朝我们踩了下来。
　　趁着女王全身的重心都在那只脚上的瞬间！
　　我们用『高天』进行了一闪。
　　黄金的刀身伸长到我们身体的数倍之长，华丽地斩断了女王的脚。
　　干净利落的一击。
　　毫无抵抗的一击。
　　「你究竟在守护着什么！」
　　「一根针」
　　「哈？」
　　女王全身都在抖动着……
　　「我把心爱的一根针放在了学园里」
　　失去了重心的女王缓缓地落到了地上。
　　「你真是太特别了。而我……普通就好了。我做一个为了一根针而努力奋斗的普通人就好」
　　「你是笨蛋么？」
　　「我是认真的。我要守护从母亲那拿来的裁缝用针，这已经是很充分的理由了」
　　跪在地上的女王拼命地想要站起来。
　　不会让你得逞的！
　　我们对着另一侧的女王的脚再次一闪。
　　「我……」
　　像原木一样粗的脚，被我们像切奶油一样斩断了。
　　这次女王的头部重重地撞在了地上，大地和空气都震动着。
　　「我可是很讨厌你的哦！」
　　第二次，第三次，第四次。我们挥动着雾之刃。
　　女王巨大的身躯四分五裂了。
　　「我讨厌你那悠闲的态度！讨厌你那旁若无人的态度！讨厌雪姬像你撒娇！讨厌雪姬天天跟我说你的事情！」
　　诶？你这是在乱发脾气么。那个……
　　「只想着自己过着普通的生活，我最讨厌你这傲慢的态度了！」
　　我们在空中飞舞着。
　　然后，给予了女王最后一击。
　　我们那巨大的刀刃从上空将女王的脸斩成了两段。
　　《逸》中的《逸》，九尾女王就这样剧烈地扭动着身躯……
　　咚的一声，女王倒在了地上。
　　这次终于再也动不了了。
　　「我不能过着普通的生活吗？」
　　「如果你是认真地这么问的话……」
　　神乐潇洒地转过身。
　　在月光的照射下，她那像人偶一样洁白的脸上掠过一丝阴云。
　　「是呢。你一直都是认真的」
　　「我现在很认真哦」
　　「但是呢，不可能的。完全不可能」
　　神乐的语气与她说的内容完全相反，十分的温柔。
　　「只为了一根针就将这样的怪物打倒的人是不可能过着普通的生活的」
　　这是在说我么？
　　话说回来神乐。你对你自己的事情……
　　「所以，你……」
　　「那个……」
　　我想要说话的时候突然全身一阵脱力了。
　　「啊、啊咧」
　　将神乐绑在我背上的蔓藤突然断开了。
　　我和神乐在空中分开了……不对，我们要掉下去了么？
　　「喂喂，你干什么！」
　　神乐伸出手在空中乱抓着。
　　糟了。已经不能控制在空中飞行的雾的量了。
　　下落了。神乐虽然想追下来，但是身体却不听使唤。她也到了极限了吧。
　　呜哇，这下糟了。要头朝下着地了。
　　我朦胧地感觉到了生命危险。
　　嘛……也好。只要不会把神乐卷进来……
　　「一点都不好！」
　　就在我要撞上地面的时候，不知道被谁接住了。
　　抬起头，看见了月丸的光头。
　　「真是的，你太乱来了」
　　「一般这样来接着主角的不都应该是可爱的女生么」
　　「你就别抱怨了」
　　「下次真想让吉野小姐来抱我呢」
　　切，月丸吐了吐舌头笑了，我也闭上了双眼。
　　之前积累的疲劳感一涌而上。我失去了意识。