　　我醒来的时候比预定的起床时间早了十分钟。
　　在宿舍的三楼的一间房中，双层床的上铺就是我睡的地方，枕边就是窗帘了。
　　我拉开窗帘，阳光射了进来。
　　「今天也是晴天呢」
　　来到白云学园已经好几天了，这几天天天都是晴天。
　　「呜咕」
　　从床的下铺床来了室友的呻吟声。
　　「拉上窗帘吧……眼花了……」
　　我望向下铺，这就是我那『可爱』的室友，一边抱着不知道什么动画的抱枕，一边嘟嘟囔囔地说着什么。
　　不知道是梦话还是睡糊涂了……
　　「呜呜，再让我睡一会吧！正在做着美梦啊！」
　　西冈月丸，跟我一样是高中部二年级的同级生。
　　看上去很纤弱，但是光头的他可是棒球部和足球部的精英呢。
　　从脸部来看他的的确确就是个运动系的呢。
　　要说运动的话，什么运动他都很擅长。
　　而且还有学习也好，常年保持着年级前几名。
　　只不过，在自己的空间里活动，也就是私生活就……
　　「啊啊，又乱丢衣服」
　　我把散落一地的制服收起来，叹了口气。
　　月丸在我来这之前，一直是一个人住，大概就是因为这样没人管，所以他才这么不在意小事……
　　真是的，太邋遢了，你自己一个人住就算了，现在我也来了你好歹也……唉……
　　「做了什么梦啊？」
　　「在漫画里开后宫的梦」
　　「很幸福呢」
　　经过这几天，我已经相当习惯他了。
　　我随意看着窗外。
　　「啊！小学部的女生们穿着泳装在跑马拉松」
　　「什、什么！」
　　月丸立刻坐了起来将半个身子探出窗外。
　　「在哪？在哪？穿泳装的小学生！」
　　「已经走掉了呢，真是遗憾」
　　「仔细想一想，根本不可能会穿着泳装跑马拉松吧」
　　你现在才发现么。
　　「别把我当笨蛋耍啊，荣一！」
　　「她们都全力地跑着所以走掉了嘛，真是遗憾啊」
　　「居然欺骗我这么纯情的少年……你真是个冷血动物啊！」
　　「纯情？」
　　「呜呜，爱莉酱，只有你能理解我啊」
　　月丸把脸贴在墙上的海报上。
　　虽然不太清楚，好像是个小学生明星吧。
　　我来这里的第一天就看见月丸在看她的演唱会，唔，其实唱的不怎么样呢。
　　「月丸，去吃早饭吧」
　　「好困啊，你帮我带」
　　「今天主食是汤水类的哦」
　　「那你就帮我做点能带的带过来吧」
　　这里的伙食是学生们自己做的，所以也稍稍能够通融一下……
　　「为什么我要……」
　　「因为想吃你做的饭」
　　怎么好像说的是求婚的台词。
　　唉，不管了，以前在家里的时候也是，我做饭的次数比母亲还多。
　　「没办法呢，饭团行么」
　　「可以，话说真讨厌啊，昨天晚上警戒到好晚呢」
　　「因为轮到他的那人感冒了嘛」
　　其实我与月丸同住一屋的最大理由是这个：西冈月丸，和我一样也是雾使。
　　月丸的操雾量比我，甚至比一般学生都要低，只有两千，是雾使中最少的了。
　　但是他却是操纵雪雾技术最好的，他才是真正的操纵雪雾的大师，所以有很多雾使都很尊敬他。
　　很多不知道这家伙的真面目的后辈都对他十分景仰呢。
　　「总之嘛，不要乱扔脱下的衣服啊，会起皱褶的」
　　「啊，那用熨斗就行了嘛」
　　「不是这个问题啊……真是的」
　　我一边叹着气把散落一地的衣服收拾好了
　　「啊，有件衣服破了」
　　「没关系……」
　　「才不是没关系！」
　　我从柜子里拿出了缝补箱。
　　这是母亲的遗物，两年前我拼命撒娇才从母亲那里拿来的。
　　使用母亲的针线，我就能熟练地进行缝补作业，使用这根针的时候仿佛母亲就在身边一样……
　　于是我穿好针，唰唰唰地就缝好了。
　　「嗯，好了！」
　　我仔细观察这件衬衫的情况，唔，很完美。
　　「你还真是家事万能啊」
　　「因为一直是跟父亲母亲一起干家务活的嘛」
　　在我们深森家，大家都一起做家务的，而我要作为好孩子，当然也就所有的家务都学会了。
　　「没有其他需要缝了么？我顺便一起缝好了」
　　「你真的能成为一个好新娘呢」
　　这应该是表扬吧……
　　「唔，既然你都这么说了，作为交换，我教你雪雾的操控方法吧」
　　「那么今晚就教我一些操纵雪雾的诀窍吧」
　　「唔，好吧，Padawan」
　　那就靠你了，我的老师，萝莉控Jedi。（译注：出自星球大战）
　　
　　
　　*
　　
　　
　　这间学校的教学进度跟以前我上的学校相比真的完全不一样，我完全跟不上。
　　因此转学几天之后，我不得不在课后接受补习。
　　只不过这间学校为了尊重学生的自主权，帮忙补习的也都是一些学生。
　　「希望当老师的人就是这些了」
　　下课后，月丸站在讲台上看着台下站着的学生们。
　　而我则坐在第一排望着他们。
　　「怎么样？荣一！一个有二十二个老师哦！」
　　「有点多吧？」
　　话说三年级的以及留学生什么的占了一大半呢。
　　「这都是经过严格挑选的了呢」
　　「我要失业了么！」
　　雪姬从教室的窗外外招着手进来了。
　　话说，这里是三楼诶，你又爬上来了啊……
　　我已经懒得吐槽了……
　　「嘛嘛，有什么不好嘛，荣一。新玩具不要一个人独占，大家一起玩才好嘛。」
　　我是你的玩具么，月丸？！
　　「有转校生这种事情挺少见的嘛！」
　　「总之，就找一个人来当老师吧」
　　站在教室里的二十二个人都抱着胳膊站着，我怎么觉得看上去好傻。
　　「你看你看，玩具本身要说话了哦，樱子！」
　　雪姬跟教室后方的人拍了拍手。
　　「来得正是时候呢」
　　我往教室后方看去，这里还有大量的观众。
　　留下来的大部分同班同学以及十几个来看我补习的人……
　　跟雪姬拍手的是一个戴着圆形眼镜，剪着娃娃头的少女。
　　少女对我点了点头。说起来这好像是我班上的吧，上课的时候好像见过呢……但是自我介绍的时候在么，这么一个……呃，脸很保守，但是只有胸部很突出的人。
　　说起来，好大……
　　我又不是胸部党，怎么老在意这个啊！
　　「我叫土屋樱子。高中部一年级，曾经跟你们一起上理科的课程」
　　「樱子在理科方面已经跳级了哦，虽然学籍还是一年级，其实已经在学二年级的内容了！」
　　雪姬在一旁解说道。
　　「还有，她住我对面宿舍哦！你们要好好相处哦！」
　　这个嘛……看来也是个很辛苦的人啊，我怀着同情和尊敬看着她。她点了点头。
　　「非常感谢照顾雪姬」
　　「没什么，多多指教」
　　「这边才是，多多指教。那么，接下来嘛」
　　土屋同学砰的一声从文件袋中拿出一打讲义，挺起了胸膛。
　　大家都在看着那打讲义，认为大家都是看着讲义边上的胸部什么的，那肯定是我心中的邪恶之魂在作祟吧。
　　「昨天雪姬跟我说可能会变成这样，所以我就准备了这个……」
　　呜哇，手写的日程表啊，还用了不同颜色的笔写的，这该不会是我的补习课程表吧……
　　「我觉得可能会有用吧，你觉得如何呢？」
　　原来如此，月丸教我数学，从国外回来的人教英语么？
　　也就是说每一课都有一个小组？
　　「组成小组是为了让大家能讨论学习的内容，毕竟除了月丸前辈其他人都没什么教学的经验呢」
　　从走廊里传来一阵感叹的声音。
　　「那个，让留学生前辈来教国语如何呢？」
　　「有体系地学习国语的并不是日语是母语的人呢，从不同角度来学习的话是不是也更能教得好点呢？」
　　「樱子来教生物不就好了么，你不是生物部的么」
　　月丸说道。这家伙完全跳过了樱子的胸部，果然对这个没兴趣么。樱子摇了摇头。
　　「雪姬酱说我不太适合当老师……」
　　「昨天也说了，我不是讨厌你啦~别在意！」
　　「不是的，雪姬酱。我也跟你一样不适合的。雪姬酱只对特定的东西很疯狂，你那算不上是学习而是兴趣，那个兴趣会暴露的」
　　话说雪姬的兴趣是指啥？
　　「我也一样，只对植物方面特别疯狂。在说到这个的时候根本无法考虑到被我教的人的感受。我还有生物部的活动什么的，时间也很紧呢」原来如此，很有道理……大概吧……
　　「我明明是一年级的，让我一起来上课我就很感激了。想让并不是班级成员的我当学习委员什么的……我并没有生气」
　　「谁是现在的学习委员啊？」
　　大家都将视线指向了扶着窗框的雪姬。
　　「哎呀，马上就到夏天了呢~」
　　雪姬别开了视线。
　　话说是谁这么乱来让这家伙当学习委员的啊。
　　「那么之后就请多多指教了，月丸前辈，我认为最合适的就是月丸前辈了。我会调整一下这张表的。一会还有生物部活动，所以我就先走了」
　　加油啊，巨乳植物博士！日本的植物学未来就靠你了！
　　于是接下来就是月丸来讲课了。
　　唔，不怎么想动脑子啊，于是我抬起头，对着月丸露出了饶了我吧的视线。
　　月丸仿佛想到了什么似的，笑着说道：
　　「安心吧，她现在已经自由了哦」
　　没人问这个吧……
　　
　　
　　*
　　
　　
　　结果，我加入了白蜘蛛研究会。
　　因为雪姬和月丸好像都希望我加入的样子。
　　拒绝好朋友我会良心不安的，这也是我的处世之道吧。
　　因此，刚上完补习的今晚，我和月丸都来进行警卫工作了。
　　夜晚的白云山每隔几天就会出现浓厚的雪雾。
　　不知道为什么，我来到这里的这几天天天都有出现。
　　学园的警备员根本不可能是《逸》的对手，而能使用雪雾的只是我们一小部分的学生。
　　现在我们正赶往大门边的小屋进行警备工作。
　　「荣一，我们雾使的事情可要对别人保密哦。正义的一边永远都是秘密组织嘛」
　　月丸恶作剧般的笑了。
　　一般学生们并不知道雾使的存在。
　　明明出现了这么多怪事了，但是学园内部还是完全没有发现异常。
　　不能很好地进行情报操作，所以这件学园就基本上处于封闭状态了。
　　「哈……」
　　一起来执勤的小学部的少女可爱地打了个哈欠。
　　「啊……不好意思」
　　「没事，没事。你去睡吧」
　　月丸之所以被后辈仰慕也就是因为这种温柔吧
　　「非、非常感谢，不过没事，我还能再撑一会的说」
　　「不错，很厉害呢，真是个好孩子」
　　「嘿嘿，月丸哥哥真温柔呢」
　　不是这样的，这家伙肯定是想拍你的睡脸。
　　请不要对他放松警惕，男人都是狼，或者说这家伙是狼……
　　不过我也不打算揭穿他，反正跟我无关……
　　我一边看着相视而笑的两人，一边在手中聚集雪雾。
　　我右手中握着的是高尔夫球大小的灰色的石头。
　　这是只有白云山才有的特殊的结晶石，能够增幅雾使的能力。
　　那些雾使手上拿的金刚杵就是用这钟石头做的，我因为暂时还没有金刚杵，所以用结晶石暂时过渡一下。
　　控制雪雾很难，简直比剥半熟的鸡蛋还难，稍微一注入力量这些雪雾就散开了。
　　「因为太贪心所以才觉得难」
　　月丸说道。
　　「完全不考虑自己的能力范围，光靠蛮力，这显然不行的吧」
　　「你动手的时候需要动脑子么？动脚的时候需要动脑子么？操纵雪雾的技术就像是雪雾是你手脚的延长线，把它当做你其他的各种器官就可以了。只需要无意识地去使用这第三只手就可以了。就像婴儿学?白呗芬谎徊揭徊嚼淳褪橇恕！?
　　这样的教学还真是彻底啊。
　　「从基础上来说，把雪雾固化就相当于打雪仗的时候做雪球一样。合适地做好雾的球，然后扔出去，这就叫做雾凝」
　　果然说的通俗易懂啊。
　　「唔，这样么……」
　　在我手上形成了一个类似网球的雾块。
　　唔，稍微再右手用点力试试……
　　「很好，就是这样！你看我做到了哦月丸！」
　　「哦，终于做到了呢」
　　「嗯嗯！我居然也做到了！」
　　「我第一次花了五分钟就学会了」
　　「……真可恶啊」
　　我花了整整三天呢。
　　在掌握操纵雪雾的技术方面我感到了压倒性的差距，不过我也只有手头的细活，比如缝纫啊做饭啊之类的才擅长啊。
　　「大哥哥，焦急是做不好的哦，要慢慢来」
　　小学部的那孩子啪啪地拍着我的肩膀说道。
　　嗯嗯，很谢谢呢，你真温柔啊。
　　但是千万要小心月丸那家伙哦。
　　「总之，先休息好了，死了好多脑细胞啊」
　　不用你说我也知道，我直接就躺上了那休息用的床，仰卧着看着天花板。
　　「呐，以前出现过这样连续好几天都有雾的事情么？」
　　「啊，就我所知是没有呢」
　　「你是从初中部升上来的吧，那就是说五年前异变发生的时候你就已经知道雪雾的事情了吧？」
　　「知道这些事情是发生异变后的半年，我偶尔外出的时候遇上了雪雾，那时候才知道我是个雾使」
　　他貌似是最早的部员之一，所以才安排我跟他住在一间房里吧。
　　等等，不对啊……总觉得有什么地方不对劲。
　　「月丸，你知道我会跟你住一起是什么时候？」
　　「你来之前的三天吧，他们还叫我整理房间，真是烦死了。还得把与学习无关的东西藏起来」
　　你只不过是都堆到床底去了吧，完全没有藏起来啊！
　　不对，这不是重点。
　　「月丸，基本上都是让雾使跟雾使住的吧？」
　　「基本上是这样的吧，毕竟跟一般人住的话会有各种不方便的吧」
　　「那为什么一开始就让我跟你住呢……」
　　「唔，这我就不值得了，毕竟学生不会知道所有的事情吧，知道的应该也就是作为校长女儿的雪姬了吧」
　　「嗯，是这样呢。不过我也是校长的远亲就是了呢」
　　「你对这学校如此的闭塞有何感想呢？虽说这里是为了让良家子弟不受外界干扰才这样封闭的，其实也有很多人是为了逃避什么才来的哦」
　　月丸一边说着，一边看了看边上的小学部的少女。
　　少女则沉默的向我们回以一个寂寞的微笑。
　　原来如此啊，有很多有内情的学生啊。
　　不过，先不说别人，你怎么对这孩子的事情这么清楚呢？
　　「总之就是这样，有很多人除了这里就无处可去了，也就只能爱着这里在这里生存下去，而在雾使中这样的人更占了大多数呢」
　　是这样的么，怪不得那些雾使能够这样牺牲自己来保护这间学校啊。
　　「这些人都有些亲戚是学校的资助者，所以也有人知道雪雾的事情呢」
　　「也就是说学校的高层对于雾使也好，雪雾的事情也好，都把握得一清二楚？」
　　「大概吧，所以我们就不用去管了嘛」
　　我比较在意的就是时机的问题了，为什么我来了之后每天都有雾呢？
　　校长在我来学校之前就已经决定让我跟月丸住了。
　　雪姬这个不会撒谎的正直笨蛋肯定有事瞒着我。
　　他们也许早就知道我是雾使了吧。
　　既然知道我是雾使，也就是说……也就是说什么来着？
　　「啊啊搞不清楚了……」
　　「哈哈，搞不清楚肯定是你想多了吧。数学也是这样，如果你算着算着进入很复杂的运算了那就肯定是之前有哪一步搞错了吧。一般的正确答案都是很简洁的哦」
　　「大概就是这样吧……」
　　唔，不过还是很在意啊。
　　「呐，月丸，我稍微出去透透气」
　　我站起身，伸了个懒腰然后把床让给了小学部的少女。
　　
　　
　　
　　
　　小屋的外面一片黑暗，而且今天也被浓雾包围着。
　　明明五月都快结束了，但是现在的天气依然冷到呼出一口气还能看到白雾。
　　从东京来到这里之后尽是些让人吃惊的事情啊。
　　在确认了周围没有别人了之后，我走近了月丸。小声问道：
　　「说实话，你是站在哪一边的？」
　　「我可没有受任何人的指使啊，我发誓是真的」
　　月丸举起两手，用投降的姿势说道。
　　看上去是真的呢。
　　「这么说知道所有事情的人就……」
　　「大概就是校长了吧」
　　「雪姬也说了，现在暂时不告诉我真相」
　　「那就听她的吧，反正她不会害你的」
　　「这我倒是相信呢」
　　我仰望夜空，就连围墙内部都有着薄薄的雾气，不知道森林里是什么样子了。
　　「话说回来今天的雾相当浓呢」
　　「以前不也是么？」
　　我叫深森荣一，是父母的儿子，今年十七岁……这些事情在我来这里之前从来就没有怀疑过……
　　直到遇见那只《逸》，直到来到这间学校，我开始不安了，我到底是谁？我真的是深森荣一么？
　　这种事情我在白天更是经常去不安，然而到了晚上，被雾包围之后，我反而有一种安心感。
　　这森林，这雾，真是不可思议啊。
　　仿佛踏出这片雾就会掉入深渊一般，真是一种奇怪的安心感。
　　「呐，月丸」
　　「什么？」
　　「那个，你……」
　　觉得我怎么样。我刚想这么问，却看见视线的一角的雾气开始晃动。
　　「你稍微过来一下行么？」
　　听见了雪姬的声音。
　　
　　
　　
　　
　　穿着私服的雪姬身后还跟着两个高一的学生，看来是从宿舍里溜出来的吧。
　　一般她都是很悠闲地出现，可这次，她很严肃地抱着双手说道：
　　「樱子到现在都还没有回来」
　　「樱子就是雪姬的室友，土屋同学？」
　　「哦哦，就是那个植物狂热的巨乳土屋樱子吧。话说她穿上衣服很显瘦呢」
　　显瘦？什么啊？不对，现在不是管这个的时候。
　　「唔，这两个人都是生物部的，刚才来找我了」
　　雪姬转身催促身后站着的两个一年级女生说说事情的经过。
　　其中的一位提心吊胆地开口了。
　　「那……那个……樱子在傍晚的时候说出去采集样品，到现在还没有回来……她说有点事，所以会晚点去生物部，然后……」
　　唔，有事应该是指帮我补习的吧。
　　为了重新调整那张日程表才弄得很晚吧……
　　「可恶……喂，打电话召集大家吧！有人外出至今未归！」
　　月丸朝小屋里喊道。然后转向两个一年级的女生，「她是从哪里出去的？」
　　「好像说去河边……因为听说有熊出没所以我还阻止了她的说……」
　　那熊应该就是指的《逸》吧。
　　不过月丸以前也说过吧，不是那么容易碰到《逸》的呢。
　　「地点糟透了啊」月丸用手撑着下巴，自言自语地说着「这下糟了」。
　　「那里是最麻烦的地方。像是异界与这边世界的连接点的样子」
　　一到晚上，白云山就会与别的世界相连，我之前也听说过了。
　　但是连向什么地方，那边有些什么我却还不知道。
　　月丸又知道些什么呢？
　　虽然知道那边叫做异界……
　　「雪姬，先让她们回宿舍去，你呆在这小屋里，荣一，我们走！」
　　「我？」
　　「我一个人不行的，需要伙伴啊」这也确实是没办法的吧，说真的，我也知道自己其实没啥用。
　　「快点，离异界的交界处越近，《逸》就越凶暴的」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　即使是在浓雾中，月丸也丝毫没有迷失方向。
　　因为前方的月丸速度很快，我也不得不拼命追上他。
　　在浓雾的森林中，月光都照不进来，只能依靠手电筒照明，如果没有它的话，大概根本无法前进吧。
　　穿过树林，丝毫能隐约地听见小溪的流水声。
　　月丸突然停了下来，将耳朵贴近地面。
　　「听见了什么么？」
　　「前面有一只很大的家伙，很近了」
　　现在雾依然很浓，如果突然从雾中冲出来一只的话，根本应付不来。
　　于是我向前迈出一步。
　　「雾凝！」手上的结晶石发出蓝白色的光芒，同时周围的雾气也开发光。
　　我尽量将前方的雪雾集中起来。
　　雾越多越好，控制的范围越远越好……
　　渐渐地，视野开阔起来了。
　　在树木的前方，四只眼的巨大的白狼出现了。
　　额头上有三支角，像汽车一样大的四条腿的野兽，根本无法忘记，这就是我见过的第一只《逸》，红眼白狼。
　　它正围着一棵应该有百年树龄的大树转圈。
　　那树上有个少女的身影。
　　「啊……」
　　因为雾气已经稍稍散去，树上的少女注意到了这边。
　　「是谁？别过来，这里有怪物……」
　　「土屋同学？」
　　「诶？这个声音是，深森同学？还有秃头的是月丸前辈？」
　　「是光头！只是剃掉了而已！」
　　呜哇，月丸的脑袋这么远都这么醒目啊。
　　「那个，土屋同学你在那树上吧。我们这就来救你」
　　「不要啊，很危险的！快去叫大人来吧！」
　　叫大人来也起不了什么作用……
　　不过她的想法我们懂了，能替我们担心，我很高兴。
　　但是我们可是雾使！
　　「我来引开《逸》，荣一，你就去她那儿！」
　　月丸把腰上缠着的两根绳子中拔出来展开，其中一根是弹性很好的皮质的，一根很细但是很结实，绳子的两端都装有比较小的结晶石。
　　这大概就是月丸的武器吧。
　　月丸双手拿着绳子，像斗牛士一样对着红眼白狼。
　　红眼白狼也注意到了这边，它抬起头，用赤红色的四只眼睛瞪着我们，口中锐利的牙齿也反射着我手电发出的白光。
　　「好，要来了哦！」
　　月丸向前一边挑衅着《逸》，一边往地上撒着绳子。
　　红眼白狼则用力一蹬地面，像子弹一般突进过去。
　　红眼白狼的力量我是知道的，在我第一次遇见它们的时候，和我一起的六个雾使甚至都无法压制住这怪物。
　　但是月丸却巧妙地利用了红眼白狼的突进力。
　　撒在地上的绳子泛着淡淡的蓝光，像蛇一般地动了起来，然后缠住了红眼白狼的前脚。
　　同时在锐牙即将咬到月丸的瞬间……
　　「雾结！」
　　嗖的一声，绳子将冲过来的红眼白狼绊了个四脚朝天，作为撬杠的树也被摇地吱吱作响。
　　《逸》发出了很没用的悲鸣声。
　　「搞定！」
　　月丸一边夸示着自己胜利一边示意我快去救人。
　　我绕过红眼白狼朝着土屋同学的跑去。
　　而红眼白狼并没有乖乖就范，即使一条腿被绑住了也依然十分狂暴，树木也发出了危险的声音。
　　终于，红眼白狼强行将绳子扯断了站了起来，燃烧着怒火的眼睛瞪着月丸，然后朝着握着绳子的他跳了过去。
　　「月丸！」
　　「不用担心！」
　　月丸利用那根有弹性的绳子跳到了大约六七米高的树枝上。
　　「喂，在这里哦」
　　月丸一边挑衅着，一边在树枝上灵巧地移动着。
　　同时，一旦有机会就用地上的那根绳子攻击红眼白狼的腿部。
　　因为强行扯断了绳子，所以红眼白狼的行动也有些迟钝了。
　　腿部受伤了就说明无法将敏捷作为武器了，同时腿部又需要承担全身重量，伤口更加恶化着。
　　「月丸真厉害呢……」
　　明明操雾量只有两千，连一般雾使操雾量的一半都没有，可是他操纵雪雾的技巧却将自己的能力提高了好几倍。
　　而且这场战斗中只要有一个失误，月丸的身体就会被压扁吧。
　　而我现在也有非做不可的事情，我朝着土屋所在的大树跑去。
　　「深森同学，那……那是什么？」
　　「你能跳下来么？」
　　我朝上看去，她所在的树枝离地面有十米以上，真亏她能爬这么高，又不是雪姬。
　　「有……有点恐怖」
　　「那就在那等着……雾凝！」
　　我将周围的雪雾聚集起来。
　　「雾结！」
　　结晶石发出了淡淡的光，将雪雾固化，停在及腰的部位，就这样顺着发光的台阶，我一点一点地登了上去。
　　不久就到了目瞪口呆的土屋同学身边。
　　往下看去，雾形成的云还在隐隐发光。
　　唔，总算是上来了。
　　「你就这样下去吧」
　　站在近处看着土屋同学，她穿着厚厚的灰色的衣服和裤子，还戴着一顶茶色的帽子，俨然一副冒险家的样子。
　　「那个……深森同学……这是……？」
　　「问题什么的以后再说！趁着月丸还在跟那家伙周旋……」
　　我侧开身子让土屋同学顺着阶梯下去，然后爬上了更高的树枝往月丸的方向看去。
　　月丸正被红眼白狼追着，然而拖着一条腿的红眼白狼已经完全没有了以前那样的敏捷。
　　由于月丸也消耗了相当多的体力，所以他的动作也开始变得迟钝了。
　　看来不能撑很久了……
　　「我已经下来了！深森同学你也下来吧！」
　　在胆战心惊的土屋同学之后，我迅速地下来了……呜哇，好滑！
　　「诶？那个？呀啊！」
　　「呜哇，土屋同学，快让开！」
　　咚！
　　我的头部和正好朝着这边的土屋同学的头部撞在了一起，撞得我眼冒金星。
　　然后我们一起翻倒在了地上。
　　「啊，痛痛痛……」
　　土屋同学的呻吟声就在我耳边。
　　「土屋同学，不好意思，站起来吧！」
　　「深、深森同学你没事吧？」
　　「因为掉在了很好的垫子上呢」
　　「你、你在看哪里啊！」
　　不不不，我才没有特意盯着你的胸部看呢啊不对现在不是干这个的时候！
　　「喂！你们两个！我还在拼死战斗呢！」
　　「抱歉，月丸！现在就过去！」
　　得赶紧去帮月丸才行啊。
　　我拉着土屋同学的手，帮她站了起来，不过现在应该先让她逃走……
　　就在这时……
　　嗒嗒嗒嗒……
　　传来一阵像是轻击太鼓的声音。
　　我立刻出了一身冷汗，这个声音，我很熟悉。
　　这是红眼白狼轻快的足音。
　　「又来了一只么？」
　　我急忙环顾左右。
　　雾还是很浓，视野只有几十米。
　　这下糟了，要是从什么地方飞扑过来的话……
　　「土屋同学，请你再爬到那树上去」
　　「啊哈哈，做不到的，刚才那只是情急之下才做到的」
　　呜哇，真悠闲啊。
　　「又来了一只么？」
　　「听见声音了，很近了，不过不知道会从什么地方出现……」
　　「应该是那边吧」
　　土屋同学很果断地指着雾的某个方向。
　　「你怎么知道？」
　　「这里是下风处，倾斜向上，那边就是河岸了」
　　原来如此，果然对这一地区的地形很了解啊。
　　既然土屋同学说的很有道理，那就没有迷茫了。
　　「雾凝」
　　我用手开始制造雾的墙壁。
　　为了让土屋同学能及时逃走，我把她挡在身后。
　　嗒嗒嗒嗒。
　　来了！
　　和翻斗车一样大小的怪物从雾中跳了出来。
　　咚的一声撞上了我做出的雾之壁。
　　嘎吱一声，我的两手感到了极大的一股冲击，撞得我差点失去意识，但是这可是第二次了。
　　现在向我冲过来的时机也好，方向也好，力度也好我全都知道了。
　　「嘿呀！」
　　我重重地踏着地面，用雾之壁将跳过来的《逸》撞到地上。
　　红眼白狼第二次被雾之壁击落在地上。
　　大地在晃动，激起的尘埃将《逸》巨大的身体都掩盖了。
　　巨大野兽的足音中夹杂着咕噜噜的呻吟声。
　　即使看不见也知道那野兽就在离我极近的地方，闻到了肉食动物的腥味，我不由得打了个寒颤。
　　可恶！
　　「雾结！」
　　好，就这样压制住它……
　　我更加用力地聚集气雪雾，将红眼白狼用力地压在地上。
　　再多点，再多点，直到极限为止……
　　突然，噌的一声，我手中的结晶石变成了砂砾从我手中滑落。
　　「诶诶诶？」
　　「忘记说了！」
　　月丸叫道。
　　「像神乐那个级别的人如果尽全力使用的话，结晶石就会碎掉的！」
　　「你说的也太晚了吧！」
　　我的脚边传来了红眼白狼的哼哼声。
　　这、这下糟了！
　　但是现在已经……没法将它压制住了……可恶……
　　「不好意思，帮我一把！」
　　即使在很远的地方也看得出已经他已经筋疲力尽了。
　　在磷光的照映下看得出他满头大汗，正在如履薄冰地与《逸》战斗着。
　　但是一个人无法打倒它。
　　这已经是一般雾使的极限了。
　　要打破僵局就必须有人帮忙。
　　「月丸，到这来！我来把那只也一起解决掉！」
　　「笨蛋，结晶石都没了，我怎么可能把两只都交给你！」
　　怎么能这样，我好歹……
　　可恶，要是我能更熟练地操纵雪雾的话……
　　真不甘心，到了现在才发现自己实力不足实在是太不甘心了。
　　「来人！来人啊！这里！现在月丸在战斗，谁去帮忙啊！我根本抽不开身……」
　　我喊叫着，雪姬她们一定在组织人手来帮忙吧，也许就快到了。
　　如果能听见我的声音的话。
　　啊啊，但是月丸已经到极限了……
　　一定要去帮他啊！
　　「可……恶」
　　「月丸！」
　　月丸绳子脱手了，在地上打滚，正用双手撑着准备起来……
　　《逸》并没有错过这个时机，向月丸飞扑过去。
　　糟了，这样下去的话……
　　「月丸，快跑！」我一边叫着，但也知道这是不可能的。
　　就算我冲过去也是来不及的。
　　已经完了。
　　我感到一阵绝望……
　　但是却无法转开视线，两眼凝视着那边。
　　一切都要完了。
　　红眼白狼的利齿发着寒光对着月丸的喉咙……
　　就在这一瞬间，一道光闪过，一个黑影出现了。
　　红眼白狼被雪雾的漩涡包围着，比汽车还大的怪物的身体被丢了起来。
　　巨大的身体从比我身高还高的地方重重地落了地。
　　落叶飞舞，大地摇晃。
　　「……你这个呆子，渣渣，垃圾，糟粕！别来妨碍我！」
　　在月丸前面站着一个小个子的女孩。
　　她沐浴着月光，两手紧握着的刀身发出银光。
　　「神乐！」
　　「哼，算了，明明这么弱小也还算是努力了呢」
　　就算是如此毒舌的家伙也对月丸之前的努力肯定了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　第二天下课后。
　　我像可怜的小羊一样被追问了。
　　「说嘛~我们可是头碰头的伙伴了」
　　戴着圆形眼镜的少女对我穷追不舍地问道。
　　背后就是墙壁，我已经被她逼到房间的角落里了。
　　这就是名为生物准备室的密室。
　　因为有许多放着化学试剂的烧瓶，所以有厚厚的窗帘。
　　在这种地方，只有我们两个人独处。
　　啊啊，总之我就是被这个猎人完全的抓住了，是个毫无还手之力的祭品。
　　话说回来，这就是被月丸和雪姬叮嘱了，在生物准备室的时候要叫她老师的土屋樱子啊。
　　今天不是探险家装扮而是普通地穿着校服，这更薄的布料更加凸显她的胸部真是太好了。
　　不不不，好不好什么的跟现在的状况毫无关联。
　　「请告诉我，那片雾，还有那怪物到底是什么」
　　要是在说什么工口的事就好了呢。
　　不对，要是真是工口的话题才真的糟了吧。
　　[[IMG,3469dec71c297919c19683a891d4ce52,400,587,51370]]
　　要是可以的话我真想在日光中安稳地过日子啊，教室也好宿舍也好，毫不引人注目地在这土气的学校里生活多好啊。
　　可是，啊啊，月丸那家伙对我期待什么啊……
　　「真是的，不要不说话啊，说点什么嘛。这样看上去就像我在威胁你了嘛」
　　你不是已经在威胁我了么。我把这些话用视线传达给她。
　　「不、不要这样看着我」
　　「呃，对了对了。都怪你太有魅力了」
　　「也、也不要这样说啊」
　　啊哈哈，果然月丸的风格也不好嘛。
　　「咳咳，那个……请将昨晚发生的事情好好地说明一下」
　　「唔，这毕竟是秘密，我不能随便地……」
　　「昨天雪姬酱对我说『自己去找能说明昨天事情的家伙吧』，所以我才来找深森同学了」
　　原来如此，总之我现在不能发火，之后向雪姬发火就可以了吧。
　　「土屋同学你说的是真是假我还是先回教室向雪姬确认一下吧」
　　看上去她有点想弹我额头了。
　　「啊，叫我樱子就可以了，大家都是这么叫的」
　　「那你也叫我荣一吧。呃，那个樱子同学，如果可以的话，请让一让……」
　　「不行」
　　果然啊。
　　「先不管我把你带过来这件事吧，可是雪姬酱叫我来这你的哦。哼哼，不会让你逃走的」
　　呜哇，双手环抱着将华丽的胸部凸现出来，无畏地对我笑着。
　　「请解释一下，昨天晚上的事情，那片发光的雾，还有那像狼一样的怪物」
　　「唔，唔……」
　　我怯生生地为了寻找逃跑的路线四处张望着。
　　话说为什么是我，月丸昨天不也在么，那家伙也跟一只怪物单挑了。
　　昨天就说今天的课后补习取消了，早就觉得可疑了，原来是这些家伙策划的。
　　啊啊真是的，我对超过了只是在周围不过度接触这条线的人实在是没辙啊。
　　要是能没事地度过这学园生活就好了啊。
　　可是这些家伙却不给人机会啊啊啊啊啊啊。
　　「好吧，杀了雪姬和月丸就好了」
　　「你在说什么危险的话啊！」
　　「唔，唔」
　　「你在呻吟个什么劲啊……」
　　「我，那个，对解释什么的很不擅长啊。而且才刚刚转学过来，对《逸》和雪雾的事情也并不是很了解。告诉你的事也可能都是错的」
　　「不管怎么说我可是选了荣一同学来对我说明哦」
　　「诶？那个，为什么？」
　　我歪着头问道，可是樱子却『噗』的一声笑了出来。
　　呜呜，被后辈嘲笑了，为什么啊，我是玩具么。
　　好吧，我就是玩具。
　　「不好意思，笑你了，前辈。只是觉得你今天和昨天的差别……」
　　「昨天那时候可是十万火急……」
　　真的是完全忘我了，究竟干了什么我也不太记得了。
　　「明明昨天来救我的时候那么帅气的说」
　　然后我们互相给了对方的头盖骨很大的伤害，啊真是的什么跟什么啊。
　　「啊，樱子老师。我对现在的情况感到很混乱，请让我理一理」
　　「好的，知道了」
　　樱子干咳一声，点了点头。
　　「那么，请先坐到椅子上去」
　　哈，先坐下吧。
　　「这间屋子里有开水哦，要喝咖啡还是红茶呢？」
　　「咖啡吧」
　　昨天发生了那样的事情，太激动了，有点睡眠不足。
　　樱子同学用很熟练的手法给小炉子加热，看来平时一直在用呢。
　　旁边的小橱子里有很多奇怪的瓶子放在一起，还有很多奇怪的小杯子。
　　「因为顾问老师对这里睁只眼闭只眼，所以这里已经可以算是被我们独占了，你可以随便做些什么」
　　她提起沸腾的小炉子，朝这边过来了。
　　「你是喜欢大一点的cup还是小一点的cup呢？」
　　那硕果累累的胸部隔着制服摇曳着。
　　「月丸倒是喜欢保守的呢」
　　「哈？」
　　「啊，唔，那个，小一点的吧」
　　「……你刚才在看哪里啊」
　　「当然是在看cup」
　　「月丸前辈喜欢保守的吗？」
　　「种种迹象表明就是这样的」
　　先不管这保守不保守的问题吧。
　　「想要多少呢？」
　　樱子同学拿着装砂糖的瓶子坐下来问道。
　　「清咖啡就可以了」
　　「这次倒是没搞错呢！」
　　呜呜，被比自己小的人玩弄了。
　　在生物准备室里被烧瓶烧杯包围着喝咖啡，这也挺好喝的呢。
　　「那么接下来……」
　　樱子同学把咖啡杯放下，盯着我看。
　　「什、什么？」
　　「我在想你会不会嘴里长出尖牙，头上长角，手上还有奇怪的痣什么的」
　　「那不就是怪物了么」
　　「也是呢……呵呵，不好意思」
　　呜哇，明明是在笑，根本看不出一丝歉意。
　　算了，不管了。
　　「要我先告诉你为什么选了荣一同学来说明吗？」
　　「请说吧」
　　「知道为什么荣一同学你的补习老师都是同班同学或者是前辈吗？」
　　「那不是为了尊重学生的自主性么……啊，难道说老师在偷懒？哈哈，不会吧」
　　「为了教别人，自己就需要努力学习，如果自己都不能完全理解的话又怎么能教别人呢。所以通过教别人才能发现自己的不足之处。那些帮忙教荣一同学的也并不是对你有兴趣才来教你的。」
　　「这、这样啊」
　　「这就是所谓的徒弟制度吧。同样的，师父收徒弟并不是服务，不止是为了找合适的部下，同时还为了提升自己的能力。工匠们都对提升自己的技艺而狂热着哦」
　　诶，原来如此，究竟哪些部分是真的姑且不顾，不过真的是有趣的想法啊。
　　「所以这间学园里有很多的学习小组。不去私塾上课而是自己互相学习的风气也是有的」
　　不得不对她的讲解感到服气啊，不仅容易理解，而且语气也很有说服力，这个人真的有当老师的潜质。
　　不过如果把她的话全部当真的话也会变得很麻烦的吧。
　　看来我不仅是个很好的玩具，也是一个很好的教材呢。
　　「荣一同学讨厌被别人照顾吗？」
　　我究竟该怎么回应呢。
　　被樱子同学质问着，我稍稍沉默了一会。
　　「至少不是喜欢吧」
　　经过稍微的思考之后这么回答了。
　　「但是荣一同学你对别人很好呢」
　　「这是因为不想被人讨厌……」
　　「讨厌被讨厌吗？」
　　「当然」
　　「明明自己做得八面玲珑，却讨厌别人呢」
　　「不行么？」
　　我稍微有些生气，瞪了樱子同学一眼，不过的确正是如此。
　　哈哈，我在心中苦笑道，明明八面玲珑却讨厌别人么。
　　我自己也觉得那是非常准确的。但是呢，樱子同学，我……
　　在我开口前，樱子同学慌张的摆着双手说道：
　　「抱、抱歉，让你不舒服了」
　　……好吧，算了。
　　「樱子同学不也是，被讨厌，吵架，板着脸说话什么的都讨厌么」
　　「我只是不喜欢说话扭扭捏捏的」
　　原来如此，我了解了。
　　平时虽然是保守的性格，但是一旦讨论起来，就能直言不讳地提出自己的意见来反驳比自己年级高的人，眼前仿佛浮现出了这样的光景呢。
　　「直截了当地说，荣一同学就是一个八面玲珑，讨厌被别人讨厌，但是事不关己高高挂起，喜欢随波逐流的人」
　　呜哇，直接过头了……
　　不过这样我也就好说话了。
　　「的确就是那样呢」
　　我承认了她的率直。
　　樱子同学听了我的回答，稍微歪了下头。
　　对我的话感到意外吗？认为我不会承认自己是阴险的性格么？
　　大概吧。
　　如果我稍稍转移一下话题的话她大概不会继续追问吧。
　　不过我已经咬住了她丢的诱饵。
　　我究竟该怎么办呢，她已经完全看透我了。
　　可惜我已经不想在她面前戴上面具了。
　　简单地说，我就是一直戴着假面生活着，这是为了今后有利才这么做的。
　　看来在她面前无法带上假面呢。
　　「荣一同学既不喜欢深入他人的内心也不喜欢被他人深入呢」
　　「恩」
　　「但是那是因为太麻烦了呢」
　　「恩，就是这样」
　　现在我只能照实回答了。
　　因为不想被人讨厌，不管对谁都是一副笑脸相待，不想做违背他人意志的事情，自己不会主动去管别的事情。
　　这就是我的行动原理，为了逃避麻烦而选择的处世之术。
　　我刚转入这里，就被雪姬她们要求当雾使，我也毫无抵抗地加入了白蜘蛛研究会
　　。因为我不想听雪姬和月丸的抱怨。
　　就算知道成了同学的玩具，我也依然沉默地当她的玩具，因为这样不会有人向我提意见。
　　只要别人说了，我就去做饭，去缝补，因为这些我都会，这毕竟是集体生活啊。
　　就算假装不会也会被人发现，比起我被当成无能的人，不如在组织中展示一下自己的能力吧，不过也不能显得自己太有能力了。
　　所以我在白蜘蛛研究会的立场还真是微妙啊……
　　不过这也是没办法的事。
　　不愿意引人注目也是因为怕麻烦，只要我不引人注目也就不会引起什么小摩擦了吧。
　　追根到底，还是一点，怕麻烦。
　　虽然我想说真的活着太麻烦了……
　　啊哈哈，之前一边惨叫着一边从《逸》面前逃走什么的，果然死还是很恐怖的。
　　都那么不像样子了，也不用装什么了。
　　毕竟只是想在这学园里安稳地度过罢了。
　　这就是我现在所期望的全部了。
　　「知道了」
　　果然不愧是樱子同学，一瞬间就理解了对话的内容。
　　唔，这人的头脑真的很好呢。
　　所幸的是她并不是那种知道别人秘密就到处乱说的人，所以我就向她吐露真心吧。
　　「说心里话，我只是想保护我自己而已。对樱子同学说这些也只不过是想保护自己而已。互相交换一下，可以么」
　　「愿意这样说话真是太好了，知道了你并不是讨厌严肃的话题，那我也说真心话吧」
　　「到现在都是假装的么？」
　　话说之前都不是主题么？
　　樱子同学呵呵地意味深长地笑了。呜哇。
　　「这个嘛，之后再说」
　　樱子同学一边说着一边一口气把咖啡杯里剩下的咖啡喝掉了。
　　「呜呜，好苦啊」
　　「放糖不就是了」
　　「因为荣一同学说要清咖啡嘛」
　　「就算你用撒娇的眼神看着我也……再说你也不必和我一样啊」
　　「……我想站在对方的立场上来体验一下对方的感觉」这家伙果然还有点天然呆吧。
　　将两人的杯子都注满之后，樱子同学说着「那么……」开始了主题。
　　「话题歪了十万八千里呢」
　　「这怪谁啊」
　　「这是为了加深友好的闲谈哦」
　　那算是为了加深友好……嘛，算了。
　　「回到今天所能做到的事情吧……让荣一同学来解释的就是月丸前辈和雪姬酱，他们大概也是为了让你自己能够更加理解事态吧」
　　这样啊。《逸》，雪雾，还有雾使的事情么。
　　通过教别人来让自己认识到不足。
　　身为老师同时也是学生呢。
　　月丸对于别的雾使都是很认真地指导雪雾的操纵方法。
　　那也是为了增进自己的技艺吧。
　　嘛，算了。我自己也的确想更加了解雪雾的事情。以后就通过教樱子同学来学习吧。
　　「总之，荣一同学请解释一下昨天发生的那不可思议的事情吧。在解释的过程中自己也能整理头绪」
　　「这样啊，那么从什么地方说起呢」
　　「哪里简单就从哪里说起吧」
　　「呃，那么……」
　　呜哇，这下轮到我说话了么！
　　我太紧张了，明明刚才说话的时候毫无紧张感，现在一要说明什么的时候却完全说不出话来。
　　怎、怎、怎么办啊。总之先说雾使？不对，那得先说雪雾。先说雾的特性？不对，那又得先说发生时间条件什么的……
　　啊啊啊，这个，那个，啊呜啊呜啊呜啊呜。
　　我自己急得开始目眩了，汗也喷涌而出。
　　我还真是没用啊。
　　「荣一同学，深呼吸」
　　「嗯」
　　吸—呼—吸—呼。呼……
　　「冷静下来了吗」
　　「稍微有点吧」
　　「呵呵，刚才真的不像你呢」
　　「别笑话我了……不对，笑也没事。那个……」
　　感觉脸颊变得很烫了。
　　唔，所以说我才不擅长解释什么啊。
　　「你的脸真红，真可爱呢，前辈」
　　「可、可爱什么的，不要这样说」
　　「啊哈哈，那么就先从《逸》开始告诉我吧，就是开始袭击我的那个怪物，对吧」
　　「知道了，呃，那个……」
　　一说出来我就理解了的事情也是有的。
　　比如说，嗯。
　　我对于《逸》和雪雾的事情其实完全不理解这件事情倒是很清楚了。
　　呜呜，樱子同学抱歉了。
　　我完全没有当老师的潜质。
　　在我终于跌跌撞撞地解释完之后，窗帘已经被夕阳染成了橙色。
　　「原来如此……」
　　樱子同学停止了记笔记，抬起了头。
　　嘶的一声，她用钢笔刺穿了笔记，盯着我的脸看着。
　　「怎、怎么了？」
　　「我知道了荣一同学其实基本上什么都不知道这件事」
　　「一开始我不就说了么！」
　　「啊，我再次声明，并不是想作弄你哦。我知道了你对于雾使的各位什么都不知道这件事，还有只不过是给现象和那些取了名字而已呢」
　　「好像是这样呢」
　　白云山的夜晚偶尔出现的特殊的雾，雪雾。
　　只在雪雾里出现的怪物，《逸》。
　　然后操纵雪雾的存在，雾使。
　　确实要说的话就是这样。它们究竟是什么关系，究竟为什么会产生之类的，就连月丸他们也不知道吧。
　　「但是稍微接触到那个世界的我知道这些也足够了吧。听你说了一些也差不多满意了」
　　哈啊，这样么。
　　「你好像很不满呢。但是我又不是雾使」
　　「雾使占全体学生的百分之一到百分之二，包括我在内有十九个人吧」
　　「全校有一千五百人，的确是百分之一多一些呢。嘛，总之那边的事情就交给荣一同学和月丸前辈了」
　　就算你说交给我也……再说不是你自己说想听的么。
　　嘛，算了。话题就到这里结束吧……今天看来雪雾也会出现，我还是赶紧去练习操纵雪雾吧……
　　我刚准备起身，樱子同学却抓住了我的手。
　　「请等一等」
　　「怎、怎么？」
　　「要说我比较感兴趣的，其实是荣一同学你本身」
　　「我？」
　　不要这样从下往上看着，同时还大胆地笑啊，很可怕的。
　　「荣一同学很奇怪呢」
　　难道真的是想找我挑衅么？
　　「刚才不是说了，说的都是真心话么」
　　「啊啊，那个还在继续啊……」
　　「当然了。那么，说你很奇怪呢。荣一同学你刚才也说过了，雪雾的产生会不会跟深森荣一这个人有关系呢」
　　「那个是……」
　　自从我来到白云山之后好像是每天晚上都有雪雾出现。
　　在那之前一直都只是偶尔几天出现一次。
　　「说不定问题的答案要牵扯到荣一同学丧失记忆的四年前呢」
　　「会是……这样么」
　　但是听说白云山开始发生雪雾现象是在五年前啊。
　　「雪姬酱也说过，以前就跟荣一同学见过面的样子。说不定荣一同学四年前就已经来过这里了。你来这里的时候有没有什么怀念的感觉呢？」
　　这样一说我想起来了。
　　怀念的感觉……
　　对于学园的感觉我并没仔细去想过。只是觉得这是个很漂亮的学园，只是觉得在这里心情很好而已。
　　要说我对这里有怀念的亲切感什么的……
　　是雪雾。
　　当被雪雾包围着的时候，我有一种无法言喻的仿佛漂浮一般的奇妙感觉。
　　那究竟是什么呢。
　　我……失去记忆了的四年前的我，究竟是……
　　「稍微去调查一下好了。幸好这学校很多人都是直接升上来的。虽然我是初中才过来这里的，但是去问问别的直接升上这里初中的人，说不定会知道些什么」
　　「不用这样勉强去调查吧……」
　　「我自己想知道而已」
　　樱子同学微笑说道。
　　可是在我看来那个微笑却很恐怖，为什么有种不好的预感……
　　「求知欲就是我最大的欲望。并没有想过知道之后怎么办，只是单纯的想要知道而已」
　　「哈啊」
　　之前的对话也是这个求知欲的一环么。
　　不说别人，光追问我的事情都费了这么大的劲儿。
　　啊，毕竟她可是植物博士呢。昨天跑到外面去也都是因为那求知欲吧。
　　昨天虽然千钧一发，好歹是没事了，说起来这孩子也有某处跟雪姬相像呢。
　　要说的话，就是到最后会变得很鲁莽起来。
　　「我有一个想法，说不定荣一同学你是……」
　　「诶，什么？」
　　「唔，算了，不好意思，没什么」
　　樱子叹了一口气，嘴边的笑容也消失了。
　　究竟在意些什么呢，她松开了手，望向一边。
　　「诶，怎么了？」
　　「请别管了。没什么，总之我会去调查看看的」
　　「很在意啊」
　　「你不是不愿意过度介入别人的么？」
　　啊，挖苦的笑容回来了。
　　「我对于我不知道的自己的过去很在意啊」
　　「嘛，就这样了」
　　唔，我知道了。
　　我发现了。
　　刚才樱子同学所说的关于我的事情，还有后续。
　　因为嫌麻烦所以戴着假面生活。
　　更加根源的是……
　　恐怖。
　　我活到现在一直都是为了能让父母开心而活的。
　　如果没有了父母的话……就会有什么东西趁虚而入，那就是……感觉上很不谦逊的东西。
　　从雪姬开始，我认识的这间学园的人都很亲切。
　　在东京的学校里也有这样的人。
　　但是比起与朋友们交往，我选择了和父母在一起。
　　说不定我在四年前失去记忆那天起，就产生了印随现象呢。一出生就认定第一眼看到的那个生物当母亲。
　　刚刚失去记忆，内心无依无靠，之后父母过来了，我就仿佛抓住了救命稻草一样。
　　在我的心中，父亲与母亲的领域是绝对的……
　　那是谁都无法入侵的部分。
　　樱子同学的一番话让我开始思考加在自己身上的枷锁，我发现了。
　　啊，是这样啊。
　　这就是这次对话所学会的东西啊。
　　我握紧了拳头。
　　「谢谢你，樱子同学」
　　她真正想说的事情已经完全传达到了。
　　多亏了她，我才能好好地整理自己的感受。
　　整理之后怎么办呢？这个就先不管了。
　　将过去与过去斩断，这一点我现在还做不到。
　　「总觉得我这边反而受教了呢」
　　「啊哈哈，没关系。我也从你那里知道了很多」
　　「这样啊……我这样的人也能起点作用就好了啊」
　　「虽然我这有点多管闲事，但是还想问一件事，我昨天晚上真的以为要被那怪物杀掉了。真的很可怕，我吓得都差点失禁了，而且也哭了出来。但是……荣一同学你来了。真是谢谢了」
　　「这个嘛……只是碰巧而已」
　　「就算荣一同学你只是碰巧，但是我真的很高兴哦」
　　樱子同学害羞地笑了。
　　「荣一同学你是我的救命恩人。真的很感谢你救了我」
　　被她这样看着，我不由得感到这个人其实笑起来很像小孩子呢。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　与樱子同学谈话几天后。
　　我发现自己并不怎么想改变自己。
　　并没有什么伟大的觉悟，也没有什么坚定的信念。但是有那么一点点想要更加融入这间学园的想法。
　　作为融入学园的第一步，我选择了一名雾使作为目标。
　　「为什么我会被毫无理由的讨厌呢」
　　夕阳西下，整个校舍都被染成了红茶的颜色。我看着很应景的她的身影，直接问道。
　　「突然之间说什么呢」
　　高中部三年级的真正的雾使对我皱了皱眉。
　　一乃藏铃音。
　　在我第一次使用雪雾的时候，把我叫做怪物的人。因为这个，说实话，我对她没什么好印象。
　　就算是很公正的眼光来看她，也不觉得这个人有领导的气质。不像理论家，不怎么带感情做事，而且说话很直白，周围经常吵架。
　　但是作为雾使的技术与操雾量以及战斗指挥的水平，她却十分优秀。
　　也有很多人对她很景仰。
　　「我讨厌你这是事实」
　　这毫不给人机会的作风真是……
　　对小学部的人也是这样的语气么……
　　那些孩子会哭的，然后月丸就得四处奔走了。
　　「为什么我会被讨厌呢。从第一次见面你好像就希望我当场被吃掉一样」
　　「想知道理由吗？」
　　「想」
　　铃音前辈用手挡着眼睛望向天空代替了回答。
　　西落的夕阳已经开始看不清了。
　　山上开始出现薄薄的，淡淡的雾气。
　　雪雾。
　　铃音前辈将包放在地上，从中拿出了金刚杵，对我摆起了架势。
　　「诶？」
　　「把你的结晶石也拿出来我就告诉你」
　　「我不喜欢争斗啊」
　　「这只是练习」
　　啊，就算你这么说……
　　铃音前辈的眼神很认真。虽然没有感受到杀气，但是可以感觉到她是真的想跟我战斗。真是的，搞什么嘛。
　　真是选错了目标啊……
　　所以我才说自己没用啊。做的这事情是多余的，而且也不是什么好事。
　　前辈握着的金刚杵顶端的结晶石开始泛出青光。周围聚集的雾气也开始发出淡淡的磷光。
　　「我知道了。我的结晶石在宿舍，所以就这样打吧」
　　我叹了一口气，轻轻地挥起手。
　　薄薄的雾开始在我周围聚集。
　　这是学园的后庭，所以在这个时间不会有人来的，稍微激烈点也没关系吧。
　　嘛，问题是我作为铃音前辈的对手，究竟能和她交手到什么程度……
　　输了倒是没什么，但是真的不喜欢疼痛啊。
　　「看来我被小看了啊」
　　铃音前辈厌恶地说。
　　不是的，只是单纯的因为回去拿太麻烦了……
　　「要上了！」
　　诶？就飞扑过来了？
　　「呜哇」
　　我慌张地做出雾之壁，两手支撑着。
　　「呀！」
　　电光一闪。铃音前辈用力将金刚杵朝我砸过来。
　　我用雾做成盾，承受住了那一击。
　　「痛……」
　　手指都麻痹了。
　　来真的啊。为什么，为什么啊？就这么恨我么？
　　手忙脚乱的我将雾之壁横着劈过去。
　　砰，空气都在震动。铃音前辈则很冷静地后退了几步。
　　趁现在稍微拉开点距离吧……
　　我们双方站在离对方二十步左右的距离对峙着。
　　「那个，要不要先定下规则」
　　「就打到一方输掉为止吧」
　　诶，那我现在说认输也不行吧……
　　肯定会变得更生气的吧。唉。
　　「看来你也不像是要认输嘛」
　　铃音前辈将金刚杵顶部聚集的雾气做成一个球状。
　　是雾弹。要是被打中肯定很痛的。
　　她把雾弹对着我，放射出来。
　　嗖的一声，撕裂了空气。呜哇哇，我急忙缩起了身子。
　　打偏了的雾弹将摆放在一边的一堆木料击碎了。
　　
　　[[IMG,cbcb3b28a8265c2c5706ae0f758aa03e,400,588,73540]]
　　「那个……要是我被这个打中了，肯定不只是受一点点伤吧……」
　　「因为我用了全力」
　　前辈很平静地说道。
　　「如果躲不开，就是你活该了」
　　第二个雾弹正在前辈的金刚杵的顶端集中着。呜哇哇，还要来么？
　　嗖的一声，这次躲不开了！我反射性地将雾做成了盾。
　　雾弹打在了盾上，散裂了。我的手也传来一阵剧烈的冲击。呜呜，真的不想再吃这招了。
　　「还是……打不动这盾么」
　　「因为这是盾……」
　　真是笨蛋的对话啊。
　　铃音前辈因为我说了多余的话，狠狠地瞪着我。
　　「好吧，那就给你来最后一击」
　　又开始生成雾弹了。而且多了一个？唔，三、四个？
　　「去吧！」
　　一声令下，四枚雾弹飞了出来。哇哇，我急忙又架起了盾。
　　在这一瞬间，铃音前辈一蹬地面，仿佛要追上那些雾弹一般冲了过来。
　　呜哇，雾弹只是幌子么？是打算肉搏么？
　　糟了！
　　「呀啊！」
　　来了！但是会从哪边攻过来呢？
　　雾的?白哟幼笫直叱鱿至耍谡獗呙矗?
　　「嘿……这里！」
　　我对着前辈的?白泳∪碇芏顺鋈ァＭ耆淮魏渭记傻模皇浅逡羟氨驳纳碛扒啃卸ァ?
　　「唔……呀！」
　　前辈那娇小的身体像皮球一样被弹了出去。
　　一脸惊讶的表情，是认为肯定能避开么，还是说认为我没有用力么。
　　总之还是糟了。如果以那个姿势撞向地面的话……
　　但是已经没办法了。
　　突然有一只健壮的手臂接住了她。
　　「喂喂，你们在干什么呢」
　　大吃一惊的月丸接住了前辈那纤弱的身躯。
　　
　　
　　
　　
　　「出什么事了么，前辈还有荣一」
　　「这是训练」
　　月丸朝下看着前辈，而前辈则把脸撇向一边。
　　但是……呼，总算是结束了呢。太好了，战斗的这么激烈才这么一点疼痛……话说刚才前辈的表情真的很恐怖呢，看来是真的对我生气了。
　　为什么老对着我生气呢。
　　「话说回来，你想抱我到什么时候」
　　「……哎呀，真是抱歉」
　　月丸这家伙，兴趣缺缺地放开了手。
　　嘛，铃音前辈发育还算正常，所以有胸部，肯定是在月丸的兴趣范围之外吧。而且平时两人关系就不怎么好。
　　话说跟铃音前辈关系好的人是不是只有那几个队员呢……
　　「还想继续吗」
　　「不了，就到这里」
　　铃音前辈一边生着气，一边拿起包走了。
　　只留下在我身后一边叹着气一边挠着脑袋的月丸。
　　「你做了什么啊」
　　「没有做什么啊……」
　　只不过是问了为什么讨厌我这件事而已。
　　啊！还没回答我的问题呢！
　　「呜呜，白干一场了」
　　「嘛，你也去理解一下她吧」
　　「那太难理解了啊……」
　　「是嫉妒你哦」
　　月丸苦笑着说道。
　　「你之前应该没有被别人嫉妒过吧」
　　「唔，大概是没有」
　　我点头道。
　　再说我所知道的人生也就只有短短的四年而已。
　　这四年里对我来说重要的事物就只有父亲与母亲而已。
　　父亲和母亲也总是把我的事情放在第一位来考虑。
　　「以前没有被嫉妒过吧，所以才没法理解她的感受呢」
　　「啊，大概是这样吧」
　　要说被嫉妒的话，大前提就是吸引了别人的注意了。
　　但是我明明已经很努力的不引人注目地生活了。虽然在一个团体里面，但是却跟所有人都保持一定的距离生活着。
　　要这么说来，我的确是不理解嫉妒的心理。
　　「铃音前辈是不顾父母的反对，强行来到这间学园的。本来是安排在千金学校的，是为了逃避父母强行指定的婚约才逃出来的。」
　　「婚、婚约？」
　　我们不还只是高中生么？诶，想不到那位铃音前辈居然……
　　「她的父母为了不让她在这里上学还在学校里大闹过，这件事也是挺有名的。不过校长出面调解好了」
　　「哦，那个人……」
　　现在是我的监护人的人，不太了解他的事情。
　　虽然不了解……但是到目前为止还没有见过说他坏话的人。
　　「除此之外也还发现了很多事呢。对她来说，这里就是她最喜欢的地方。深爱着这间学园的人除她以外也不多吧……所以才对你的事情很在意」
　　「那个……跟嫉妒有关系么？」
　　「对她来说，某种意义上来说就是嫉妒呢。作为雾使来说，都很有自我意识。因为是雾使，所以才能守护这间学园。因为是被选中的精英，所以使用那个力量的同时也很严格地在约束着自己，不得不加倍地努力。然后……嘛，就是身为这间学园的守护者的责任感了」
　　对我来说，铃音前辈的思考方式真的很难理解。
　　就算对我有很多的看法，但是我只能感觉到她讨厌我的那一部分……
　　「但是你一来到这里，却是这么悠闲的态度。毫不掩饰地露出雾使什么的怎么样都行，学园什么的怎么样都好的态度。就好像你是一名超一流的雾使一样。所以她才会嫉妒而又处处为难你了」
　　「真是不讲理啊」
　　「人际关系都是这么不讲理的哦」
　　月丸用一种微妙的觉悟了的表情说道。
　　「话说回来，你……」
　　月丸歪着脑袋看着我的脸。
　　「怎、怎么？」
　　「没什么。嘛，加油」
　　「恩，嘛，会加油的」
　　不知道月丸对我究竟了解到了什么程度呢。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　之后某一天，体育课的时候。
　　因为在下雨，所以大家都在体育馆打篮球或者玩小游戏。
　　边上的同班的女同学则是在打排球。小学部的男孩女孩们在角落里练习跳箱。
　　男生们理所当然地将视线都集中在打排球的女生身上了，只有月丸一个人一直盯着小学部看着。
　　「果然深蓝的体操服最棒了。为什么我们初中部就不穿体操服了呢」
　　不知道在自言自语着什么。身边仿佛形成了一个糟糕的气场。真不愧是这家伙啊。
　　「月丸他总是这样么？」
　　我问班上的男生。
　　「当然了」
　　三个人同时立刻回答道。
　　「嘛，白蜘蛛研究会的人全都怪怪的呢」
　　一边说着一边傻笑着。
　　总之我也被归入怪人一类了呢。
　　不过这没什么关系。
　　我往女子排球的场地看了一眼。
　　啊，雪姬的杀必死时间。
　　「要上了哦！嘿！」
　　稍微后退一步之后，雪姬跳起来发球。跳得很高，身体蜷成弓形，这家伙干什么啊，你以为在参加奥运会么？
　　雪姬打出去的球正好在对手场地的边线内部落地。
　　杀必死A。谁都没有动，或者说没反应过来。
　　突然女生之间就爆发出一阵声援声。雪姬也顺势笑着朝大家点头。这家伙在女生中也很有人气嘛。不过的确刚才是挺帅气的……
　　『哔——』老师吹响了口哨。
　　「不是说过了么，不准跳发球！」
　　「哦哦！不好意思，一不小心就跳发球了！」
　　「还有，请在社团活动的时候再尽全力！」
　　「我又不是运动部的！」
　　嘛，有那么好的运动神经却当白蜘蛛研究会部长，的确很奇怪呢。
　　既然部长都这么奇怪，那部员很奇怪也是没办法的事情。
　　毕竟作为雾使的部员的真实身份，一般的同学没人知道呢。
　　「话说白蜘蛛研究会到底是干什么的？」
　　班上的男生问道。
　　哈哈哈。这怎么说呢。
　　我一边支吾着一边想该怎么回答。啊，这样。
　　「就是忙着应付雪姬的各种一时兴起做的事情哦。比如晚上呆在警卫小屋里，也是那家伙的兴趣呢」
　　听上去的确很合逻辑。所以对方说着「啊，毕竟是那个白云雪姬嘛」接受了我的说法。
　　「啊啊，我听说是这样的。那是一种信仰白蜘蛛大人的宗教吧」
　　不，这件事我也是第一次听说。话说白蜘蛛大人是什么啊。
　　「不知道么？貌似是这个地区流传的民间传说。白云家家徽上的神明是真实存在之类的」
　　不知道啊……话说怎么扯到这个话题的啊。
　　也可能是雪姬他们故意放出来的虚假情报吧。
　　「嘛，但是白蜘蛛研究会里的月丸可是相当那啥呢」
　　同班的男生说道。
　　「我才刚转过来，不太清楚……那家伙在班上人缘挺好的吧？」
　　「不，不仅是班上，在全校都很有人气哦。也有推举他当下一届学生会长的呼声」
　　真的假的，这间学园是怎么了啊！
　　不对……算不算是有些意外呢。毕竟那家伙很会给人惹麻烦。
　　事实上我对月丸的事情也很不了解。
　　虽然头脑是确实很好。
　　而且也确实是个变态。
　　但是不止这些。他有一种不可思议的魅力，自然而然的就和别人熟稔起来。在雾使中也是，抢了三年级的铃音前辈的风头，有种实质上月丸才是真正的领导的感觉。
　　不对，铃音前辈本来就不怎么像领导的样子就是了呢……
　　将这些整理一下，大概月丸本身就有作为领导者的资质吧。
　　我转学过来的第二天就遇见了月丸。
　　不知不觉就认定跟着他的指示走肯定没错了。
　　说不定我所戴着的假面在与他认识的第一天就被看破了呢。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　几天后，放学的时候。
　　樱子同学将我带到了图书馆对面的墙角下。
　　在午后的图书馆的阴影下，有一棵学校围墙还要高大的树。
　　树木都很茂盛，树叶形成了一把巨伞，把这块空地包围起来。
　　「这棵水楢树的树龄超过了四百岁。在建学园的围墙的时候砍掉了大量的周围的树，不过这棵树还是很珍贵地保留了下来……所以这棵树从建校起，就一直在高处注视着学园里发生的所有事情」
　　樱子同学轻轻地抚摸着树干。
　　今天变成了探险家装扮了。用手遮住帽檐往上看，还真像那么回事。
　　「这学园是什么时候建立的？感觉校舍挺新的呢」
　　「现在的校舍在二十年前改建过一次。这间学园在第二次世界大战之前就存在了」
　　哦，这样啊，还真是有悠久的历史呢。
　　明明是亲戚的事情，我却什么都不知道……
　　「白云家以前是神主的家系。也不知道是什么时候在这里建立了这座与世隔绝学园。也多亏了这里，我才能被如此的的植物包围着，就像在天堂里一样呢。这座山周边生长着很多很多不同种类的植物」
　　原来如此。这间学园对于有植物采集兴趣的人来说的确是天堂呢。
　　话说，是神主家系么……
　　「那雪姬不就是巫女了？」
　　呜哇，一点都不像。我脑海中出现了一个穿着巫女服跑来跑去，还到处爬树的身影。
　　「不知道呢。我也没问过她本人。不过这里的山神大人是女性，所以如果都是女性去祭拜的嫉妒的。因此祭拜山神大人的应该都是男性这种事情我也听说过……」
　　唔，原来如此啊。
　　「啊，但是雪姬酱有时候也是会穿巫女服的呢。大概是进行什么仪式吧」
　　这话倒是推翻了我刚才的想法呢。
　　「嘛，那些事我是不太清楚。我只对这座山感兴趣」
　　樱子又挺起了那巨大的胸部。
　　「因此我稍微调查了一下这座山。白云山边上的山叫熊山。熊音同隈，也就是很深的山的意思（译注：熊和隈日语中都是kuma）。是一个圣域，据说山神大人就住在那里。白云山虽然已经有人在了，但是熊山山上却是完全没有人烟的原始森林。」
　　呜哇，一说到这种话题你就两眼发光了。
　　「而对面的这座白云山就显然有了人烟。不仅有学园在这里，山脚下还有一片杉树林。这里本来是北面适合种山毛榉而南面适合种水楢的，但是在低洼地带人们种植的竹林开始扩大了。这是二次林呢。相交的地方则被人们种上了杉树。砍伐期的时候，千岛矮竹也妨碍了山毛榉的正常生长……」
　　「不好意思，你现在说的话我完全听不懂，饶了我吧」
　　不过你对植物的热情我已经完全感受到了。
　　「啊，不好意思。一不小心就进入了忘我的状态了」
　　红着脸用手遮住嘴巴的动作也很可爱呢。
　　「总、总之，那个……这棵树呢」
　　重新平复了心情，樱子同学用手扶着这棵大树的树干。
　　「雪姬酱以前经常爬这棵树，不过现在还是爬的少了」
　　「确实像是她会爬的地方呢……」
　　那可是能爬上校舍的家伙。就算这比校舍要高，但是显然她一定能轻而易举地爬上去吧。
　　樱子同学站在树边仰望着图书馆。
　　「从图书馆的窗户可以看到这个广场。在那里呢。四年前……大概三月份的时候……听说有人看到了雪姬和一个没见过的男的在这里说话」
　　「没见过的？」
　　「因为没有穿着这里的校服，而且是春假，所以学生们很大一部分都回家去了」
　　这座学园里大家都不常穿私服。所以只要是外人一眼就能看出来吧。
　　更何况雪姬是这座学园的名人。
　　的确是一个容易让人记住的违和的组合呢。
　　「大家认为那可能是白云家的亲戚什么的，所以就没放在心上。我也是碰巧才知道这件事情的」
　　「那个人是……我？」
　　「那倒不知道。毕竟也没看到脸」
　　「也是呢」
　　毕竟是四年前的事情了。那时候我和雪姬都应该是小学升初中的时候。跟现在的背影应该是完全不一样的吧。
　　「我所调查到的就只有这么多了。真是抱歉，没帮到什么忙」
　　「非常感谢……这件事情我直接去问雪姬倒也可以，不过每次一提到跟我的记忆有关系的事情，那家伙就支支吾吾的呢」
　　「大概是有什么隐情吧，所以还是不要乱打听比较好。还是让我来问问看吧……」
　　「那倒不用了。实际上……我对以前的事情怎么样都无所谓的。记忆什么的没有就没有好了」
　　这是真的。
　　我现在也并没有感到什么不自在。
　　要说在意的话，就是在意雪姬那微妙的态度，还有就是雪雾和雾使以及《逸》的事情了。
　　「对了，说到雾使」
　　正准备走的时候，樱子同学又好像想起了什么，转了回来。
　　「有人说荣一同学的操雾量很大呢。是一个初中部的孩子说的」
　　「香久山神乐么」
　　「嗯，那孩子跟雪姬酱关系非常好。你知道么？那孩子跟你一样，也被白云家收养了哦」
　　「啊？」
　　我目瞪口呆地看着樱子同学。
　　诶、诶诶？这是什么情况？
　　「她是三年前，作为白云家的养女突然转学进来的哦。因为和雪姬酱形影不离，所以也是个很有名的人呢」
　　什么啊。有这么多事情没让我知道啊。
　　但是我也直接问过神乐那家伙了。那家伙总是那么冷淡，而且看来也很讨厌我呢。
　　咚、五点的钟声在学园中回荡。
　　我拿出手机看了看，啊，原来已经是这么晚了。
　　「那么，我就走了，之后还有社团活动呢。荣一同学，也希望你考虑一下进我们生物部的事情」
　　植物标本什么的有什么意思啊……
　　不过，我倒是没打算打击她的积极性。反倒是我想要感谢她，毕竟帮我这么多，应该做些什么事作为回礼吧……
　　于是，这样吧。
　　「对了，等等」
　　我叫住了转身离开的樱子同学。
　　「在这里，脱了吧」
　　「诶诶诶？」
　　樱子同学的脸变得通红。
　　「那个，这个，呃……我？」
　　樱子同学不知道为啥微妙地慌张地脸红起来。怎么了，发生了什么事么。
　　唔……啊，糟了。
　　现在才注意到自己说错了话，我真是个傻瓜。
　　「啊，不是。我是说你的衣服背上有个地方线头露出来了哦」
　　「……诶？」
　　「我来帮你缝好了，所以才叫你脱了的」
　　我拿出了针线包。樱子同学变得更加不知所措了，而且眼角开始泛出泪光。呜啊啊，真是非常抱歉，都怪我说错话了。
　　「……那个，非常感谢」
　　樱子同学十分脱力地将衣服脱下来。
　　「呜哇，这衣服到处都有线头露出来呢，啊，这里也有……」
　　「非、非常抱歉，我对缝补什么的很不在行……雪姬酱总是交给随从的女仆小姐。我觉得我也给她不太好，啊，但是，我今后会……」
　　「急用吗？急用的话我应该明天就能缝好给你哦」
　　「那、那就拜托你了」
　　我目送将探险家衣服交给我的樱子同学离开。啊，里面只穿了一件衬衫，会不会冷呢。
　　唔，我扭了扭头。虽然很想，但是跟人相处果然太难了。
　　以前我都是极力避免的，现在这种情况下究竟该怎么做才好呢……
　　先不管好了……
　　「雪姬隐藏的事情，我的过去，以及神乐的秘密么」
　　唔，越想越不明白。
　　以后会发展成什么样呢。
　　我盯着水楢树看着。
　　喂，大树。你从四年前到现在，看到了些什么呢？
　　我究竟是谁，你知道么？
　　不对，本来我就……
　　「不要深入研究无用的东西，你这条绦虫」
　　突然，树说话了。
　　我吓了一跳，往左右看去。
　　不对，在上面。
　　不知从什么时候开始，一个双马尾的少女站在了树上。
　　是神乐。刚才才提到的少女，就站在那里。
　　「你听见了？」
　　「你自己的事情尽管去打听好了。但是我的事情你就别管了。多事只会招来不愉快」
　　「抱、抱歉」
　　不，并不是想去调查你的事情……不过被这样瞪着，我完全不敢反驳。
　　「别耍帅了，你这色鬼。还有，不要老缠着雪姬问这问那」
　　「雪姬？」
　　「那个可恶的巨乳眼镜猴，要不要收拾掉她呢……对了，以前她就仗着和雪姬住在一起而很嚣张呢……」
　　「喂，和樱子同学没有关系吧！」
　　切，神乐啧了啧。呜哇哇，性格真差啊。
　　话说，我以前就在想了……
　　「……你为什么老是针对我呢？我对你做了什么么？难道是四年前……」
　　「我才不知道！」
　　啊，话说神乐倒是三年前才转过来的……
　　「你也是白云家的养女，真的么？」
　　啊，说着呸转向一边了。
　　话说我完全被无视了么。
　　「好了，已经警告过你了」
　　『咚』，神乐轻轻地跳了下来。
　　喂，很高啊！你想从比三层的图书馆还高的树上跳下来了啊！
　　我一边想着，神乐轻盈地跳到了稍低的树枝上，一点一点地下来了……
　　然后跳向了图书馆的屋顶。
　　那双马尾就像羽毛一样向两边散开。
　　跳到了屋顶上的少女，立刻消失了踪影。
　　「哈啊……真厉害」
　　我真的被那轻盈的身躯惊呆了。
　　虽然雪姬的攀登技术也很厉害，不过神乐的身体能力看来也已经超出人类范畴了啊。
　　「那就是……义妹呢」
　　看来我的亲戚里尽是些厉害的家伙呢……
　　
　　
　　话是这么说，不过偷偷摸摸地调查雪姬的事情的确不太好呢。总之现在有应该先做的事情。
　　「……直接去问雪姬看看吧」
　　真好，正好明天是周六，时间很充足。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　本来……应该很充足的。
　　呐，乱来也应该有个限度吧。
　　星期五晚上，我像往常一样，爬上了宿舍的上铺睡觉。
　　然后早上醒来的时候，自己正在汽车的后座颠簸着。
　　「哇！怎、怎么回事？」
　　「绑架」
　　坐在副驾驶席的雪姬解释道。
　　「抱歉，都没跟你商量」
　　驾驶席上的吉野小姐还是穿着女仆装，对着后视镜向我点了点头。
　　「去东京咯！」
　　「哈？」
　　「你就是我的保镖」
　　我一阵目眩。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　从小住惯了的首都对我来说并没有什么特别的。
　　对于一直住在白云学园的雪姬来说就不一样了。
　　一下车，雪姬就一直盯着拥挤的人潮和鳞次栉比的高大建筑，两眼都发光了。
　　稍微一大意，就想立刻冲上去攀爬高楼。这家伙真是要不得。
　　尤其是路过四十层楼的大厦前前的时候真是糟透了。
　　把我绑架到东京来的理由其实应该是帮忙照看雪姬吧。
　　正确来说应该是陪吉野小姐去买新车顺便陪雪姬到处玩吧。
　　「啊，吉野小姐买新车的原因是……」
　　「啊哈哈，那辆旅行车很华丽地被破坏掉了呢」
　　啊咧，那是吉野小姐的车啊……
　　也就是说把我绑架过来用的车是租来的吧。
　　「吉野这家伙的爱车被破坏地不像样子了。父亲看了之后就让她去买一辆了。以后也要用到车子嘛，话说你两眼在放光啊！」
　　原来如此，怪不得今天吉野小姐很高兴呢。
　　「对了。在吉野那家伙跟卖车的讨价还价的时候我想一个人到处逛逛呢~」
　　都说了不准这样了。
　　嘛，也不是不能理解。你只要一个人，就开始爬高楼了。
　　「真没办法啊」
　　雪姬大声地说道。
　　「为什么要爬呢？因为那里有高墙！」
　　不用说得好像很有哲理一样吧。
　　「因此，名义上来看着我，跟我去逛逛吧」
　　「只是名义上么，一会我会被吉野小姐骂的吧……」
　　这种时候明明应该说谎说自己会乖乖听话的吧。
　　话说你还是知道自己是问题儿童啊。
　　「开始就跟我说清楚不就好了……」
　　突然就把我绑架过来，还给我准备好了衣服……唔，月丸肯定也参与了行动的，魂淡，你给我记住。
　　「因为这样比较好玩嘛~」
　　「我可一点都不好玩！」
　　吉野小姐刚刚就说「我去汽车行了」离开了。直到晚上回到旅馆为止，照看雪姬的担子就全落在了我的肩上。
　　「比起我，带神乐来明明更好……」
　　「那可不行~」
　　「这样么？」
　　「恩，不行」
　　大概是要补习吧。也就是说要我来收拾残局么……哈啊。
　　嘛……兴奋地两眼放光的雪姬也还是挺可爱的。
　　对于人们佩戴的装饰和衣着都很感兴趣，毕竟是个女孩子啊，我不禁这么想道。
　　而且也毫不吝啬地给樱子同学和神乐准备了伴手礼带回去。
　　问题就是在购物的途中只要我一不注意，她就会跑去爬高楼了。就算是垂直的高楼她也能找到立足点爬上去的样子。就像蟑螂一样嗖嗖地往上爬。
　　也不带什么救生索。别人看到会吓得心脏都要飞出来了。
　　一不小心被她爬上去了，我只能急忙从楼梯跑到屋顶等着她，然后弹她脑袋。
　　我用尽全力弹了她的额头。
　　「很、很痛的！」
　　「别说了快跑！」
　　在警卫来之前慌慌张张地逃走了。要是稍微晚下去一点就糟了。
　　「听好了，雪姬。这次我可要告诉吉野小姐了哦！」
　　「饶、饶了我吧！」
　　「那就下不为例！」
　　「好，我保证！」
　　明显是敷衍的语气。
　　过了大约两个小时，我已经精疲力竭了。
　　于是我稍微在公园的长椅上歇歇脚。
　　雪姬爬上了边上的树，在上面左顾右盼地找什么目标的样子。
　　「……接下来去哪里好呢~」
　　呜哇哇，这个体力笨蛋。真是精力旺盛啊。
　　真是的，这家伙……
　　突然，我冒出来了一个疑问。
　　这家伙为什么对攀登狂热到这种地步呢。
　　只是因为喜欢么？不太像。能肯定的就是这家伙一直在犯罪。不过单单喜欢而已，能做到这么疯狂的地步么。
　　白云雪姬头脑很好。
　　这一点我知道。仔细看看她的身边。经常有人为她东奔西走，也经常引起同班同学的误会……但是，我仔细考虑之后却能发现……她并不只是在乱来，她也有着她自己的价值观。
　　那么，她究竟是怎么……
　　「喂~荣一想爬什么地方呢？」
　　哈啊。我深深地叹了口气，摇了摇头。
　　不行啊。要跟上这家伙的脚步真的是有几个身体都不够用啊。
　　下次要是选我跟她出去的话一定要坚定地拒绝掉。
　　那么……下面去哪里好呢。
　　啊，知道了。
　　「呐，雪姬。我有一个想去的地方，可以去么」
　　「哦？」
　　是呢，难得有机会。
　　「很可惜，那不是要去攀爬的地方……」
　　不知不觉我就说出了那个地名。
　　
　　
　　
　　
　　我和雪姬现在站在一块空地前面。
　　最近刚刚拆迁了，所以现在只有一块建筑公司的牌子立在这里。
　　大约两周前，这里还有一座孤立的房子。
　　再之前两个月，这里住有一户平凡的三口之家。
　　我家。曾经是我家的地方。
　　「虽然听说是卖掉了，但是没想到这么快就拆掉了呢」
　　轻轻地叹了口气，我耸了耸肩。
　　就这么看着，什么也不能做。
　　与父母一起生活过的世界，已经不存在于这个世界上了。
　　那些已经完全成为了过去。
　　我的容身之处已经不再是这里了。
　　「看来是没了呢。明明是块好地方的呢」
　　我自嘲道。
　　因为雪姬正在边上盯着我，所以我稍微逞强了一下。
　　但是……看来失败了。
　　雪姬紧紧地握住我的手。紧紧地，握地令人发痛。
　　「对呼起」
　　诶？我吓了一跳，看着雪姬。
　　雪姬在哭。啪嗒啪嗒地，泪流成河了。呜哇，满脸通红的。
　　「雪、雪姬？」
　　「对呼起，偶，偶……」
　　「喂，为什么要道歉啊」
　　「偶……」
　　最后，直接对天大哭起来。
　　呜哇，边上的路人都停下来看了。我们现在很显眼啊，喂。
　　
　　[[IMG,6fd58195708b1de61d13294da97abce4,400,583,46821]]
　　幸亏路人都是不认识的人……不知情的人看来这会是什么样的啊。
　　不对，现在不是在意这个的时候。
　　「你并没有什么错啊」
　　「呜……呜……」
　　不行了。这家伙已经是一把鼻涕一把泪了。
　　我轻轻地抚摸着雪姬的头，安慰她。
　　「雪姬你没有错」
　　「荣……一？」
　　「没事的。那个，我……」
　　「荣一！」
　　呜哇，现在是抱着我的胸口开始哭了。喂，不要把脸在我衣服上蹭啊。
　　呜哇，鼻涕，鼻涕。我很喜欢这件衣服的啊。
　　不过我也不能动啊，呜呜。
　　真是没办法了。
　　我叹了一口气，抱住了雪姬的头。
　　「好了好了」
　　我就把胸借给你直到你停止哭泣吧。
　　真的是个，给人添麻烦的家伙呢。
　　
　　
　　
　　
　　大约过了十分钟的样子。
　　「呐」
　　雪姬抬起头，战战兢兢地说着。
　　平时雪姬都像是一只很有活力的老虎，现在却像一只畏畏缩缩的小猫一样。
　　从来不知道，原来雪姬也有这样的一面。
　　我以前从来不知道，平时一直很快节奏的她，也会一直对我的事情如此烦恼。
　　「去转换一下心情吧」
　　「怎么转换？」
　　「这样吧。去游戏中心吧，雪姬」
　　「游戏……中心？」
　　雪姬呆呆地歪着脑袋。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我们来到了车站附近的一座两层楼的游戏中心。
　　我的目标是一楼的娃娃机。
　　「无聊或者不知所措的时候，我就会到这里来消磨时间」
　　我把硬币投进了机器。
　　透明箱子里的钩爪开始动了起来。
　　哦哦！雪姬开始感叹起来。
　　「雪姬你难道是第一次玩这种？」
　　「哦。我只知道点心屋的小游戏呢」
　　「那是几十年前的……雪姬不是经常来东京么」
　　「吉?白苁撬滴绰怂杲菇胗蜗分行摹５恰瓷先ズ芏喔咧猩亍?
　　稍微环顾四周，很多穿着校服的人。啊，那校服是我以前高中的。幸好不是认识的人……
　　呐，雪姬，你是不是把这里当成了弹珠游戏厅了。
　　我对于钩爪的操作还很熟练。方向ok，位置ok，时机也……ok了。
　　在我的操作下，钩爪抓住了一个小熊玩偶。玩偶从玻璃箱的出口滚了出来。
　　「哇哦，好厉害~」
　　「给你了」
　　雪姬睁大了眼睛开心地接过了这个玩偶。
　　「谢谢」
　　雪姬先是盯着玩偶看了一会……然后紧紧地将它抱在了胸前。
　　「嘿嘿……好开心」
　　稍微有点害羞地笑了起来。
　　诶，怎么了？稍微有点不一样的感觉。
　　平时一直都很开朗……算了，没什么大不了的。
　　对了，已经让她开朗起来了。
　　以前，我把从游戏中心拿到的战利品给母亲的时候，她也很高兴。母亲把它们都小心地放在了房间里。因为很喜欢，所以她也学会玩这个游戏了。结果导致她房间里的玩偶堆成了山……
　　那些东西全都在我离开那个家的时候丢掉了。
　　啊咧？这是我第一次为别人做这种事么。
　　现在，我正是为了看到雪姬的笑容才这么做的吧。
　　……嘛，这样也不坏。
　　「呐，雪姬，想玩玩么？」
　　「哦哦！」
　　我对着不停点头的雪姬笑了笑。
　　拿出了吉野小姐给我的钱包。
　　
　　
　　
　　
　　很遗憾的是，第一次玩这个的雪姬，把钱包里的零钱全用光了也没有抓起一个玩偶。
　　我在最后两次机会的时候抓起了两个玩偶，帮雪姬报了仇，结果她就把我当成天才什么的敬佩不已。
　　这也太夸张了吧，我不由得苦笑着……
　　嘛，总之，帮雪姬取回了笑脸，这也是做了件好事。
　　
　　
　　
　　
　　在回旅馆的路上，雪姬自言自语地说着。
　　「我太卑鄙了。果然应该在一开始就把事情全部向你说明的」
　　「……我的事情？」
　　少女没有回答。
　　「明天回到学园之后就告诉你」
　　雪姬认真地和我对视着点了点头。
　　「绝对会告诉你的，说好了哦」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　回到旅馆的时候我已经筋疲力尽了。
　　咚地一声直接就栽进了床上。
　　啊啊，这床真舒服啊。宿舍的双层床果然太硬了，还是软的床垫好啊……
　　「……白云学园么」
　　深山中的学园。从内部与周围的森林隔绝开了。既像监狱又像是乐园一般的世界。
　　现在我的容身之处就只有那里了。现在我更加地感受到了这个事实。
　　我一直在逃避着父母双亡的事实。
　　其实我根本没有可以逃避的地方。
　　我的容身之处已经没有了。
　　不，要是我想找到一个容身之处的话……世界上只有一处，白云学园。
　　所以我现在最应该做的事情是……
　　「……困死了」
　　唔，以后再想吧。
　　话虽如此，但是现在还不能睡。
　　难得我离开了白云学园。现在有件要紧事要做。
　　我给还在学园里的樱子同学打了电话。
　　「抱歉了，樱子同学的衣服，虽然已经全部补好了……但是现在不能拿给你了」
　　「啊，衣服的话，月丸前辈已经拿来了哦。感谢你这么体贴地为我着想」
　　啊，那就好。
　　不对，本来月丸就是我的绑架事件的参与者，这一点都不好……
　　「那么，那个，今晚，有雾么？」
　　「没有哦，今晚难得没有雾，可以清楚地看清楚天上的星星」
　　我呻吟一声。
　　看来跟我的不好的想法对上了。
　　以前，雪雾都是几天出现一次。
　　在我来学园之后，每天都有雪雾。
　　而我现在离开了学园，雪雾就没出现了。
　　我究竟，是什么？是谁？
　　雪雾和深森荣一之间到底有什么秘密？
　　「……不要想得太极端了哦」
　　手机的对面，樱子同学用快要哭出来的声音说道。
　　「你那样不说话，感觉就像是我做了什么坏事」
　　「抱歉，不是的，樱子同学没有做错什么」
　　「那就是说是你自己的错？才没有那种事，荣一同学明明什么都不知道。只是想要知道而已」
　　「是这样的……不过」
　　「你并没有错」
　　樱子同学很坚定地，直接地，痛快地说道。
　　「你完全没有错。一点都没有做错什么。你做的事情是完全正确的」
　　「那个？」
　　「就是因为有荣一同学，我现在才能如此悠闲地跟你对话。要不然的话我现在可能还在医院里，也说不定已经死掉了」
　　被《逸》袭击的事情啊。
　　的确那时候我和月丸一起救了她。
　　但是那是我作为雾使的职责……
　　「我问过月丸前辈了哦。要是不是荣一同学的话，不可能压制住两只《逸》的。月丸前辈是这样说的，我就连对付一只都很吃力呢」
　　「那是因为……我只不过是操雾量比较高而已……」
　　「就是那样的你，救了我。因为是你，我才能得救」
　　是……这样的么？
　　樱子同学的想要鼓励我的想法我是理解了。不过还是不能理解为什么要对我这种人这么亲切。不过被鼓励了，我……稍微有点高兴。
　　「叫做深森荣一的这个人，是我的救命恩人。所以我有感激他的义务」
　　「我怎么觉得有点怪怪的？」
　　「不奇怪哦。就像酸浆是茄子的一种一样完全不奇怪呢」
　　这是什么程度的不奇怪我完全理解不了啊。
　　或者说那个比喻我完全听不懂。
　　「那么就是像茄子的花是向下开的一样不奇怪」
　　「你难道是饿了么？」
　　「我只是喜欢茄子而已。所以等你回来之后请给我做茄子的料理」
　　「为什么是我要做……
　　「月丸前辈说了哦。深森荣一做料理很厉害的。以后一定是个好新娘什么的」
　　月丸这家伙，又说了多余的话……
　　「衣服也能缝补得这么好，真的很厉害。像我，家务完全不行……啊，痛痛痛」
　　「嗯？」
　　「衣服的针……」
　　「啊，我缝的那件衣服？糟了，抱歉，没事吧？」
　　昨天把针留在衣服上面就睡着了……呜哇，这是何等的失态。太丢人了。想挖个洞把自己埋起来。
　　「没关系，只是稍微扎了一下。这根针也得还给你呢。这根针好像很古老了呢」
　　「这也算是母亲的遗物呢」
　　电话对面，我听见了樱子同学吸一口气的声音。
　　「这……这样啊。那么，千万不能把它弄丢了」
　　「恩，我一直很珍惜的。等你把作为人质的针还给我了，对了，我就……」
　　家务活是和父母一起做的，所以才这么熟练。好吃的料理也是为了父母开心才很努力地练习的。
　　但是，啊啊。
　　现在我的家是这间学园。今天，我已经十分地理解了这件事。
　　所以只为了父母而作的东西，今天为了樱子同学做，也可以的吧。
　　「作为针的交换，我就给你做放了很多茄子的青椒肉丝吧」
　　「呜哇，真的吗？好开心，我爱你~」
　　呜哇哇，何等轻薄的告白啊。
　　不过，樱子同学的鼓励，我是完全感受到了哦。
　　为了你，我也会打起精神来的。
　　「谢谢你，樱子同学」
　　「诶？我可是把你很重要的针当做了人质哦。而且还要让你给我做好吃的。我才应该对荣一同学你感激哦」
　　「就是呢。能让我为你做料理，非常感谢」
　　「那很奇怪吧」
　　电话中，我们都笑了。
　　唔，谢谢了，樱子同学，多亏了你，我感到轻松许多。
　　挂掉了电话，我看着奶油色的旅馆天花板。
　　明天早上就要回白云学园了。没什么问题的话，明天中午差不多就能到。
　　之后，就让雪姬……把她知道的一切，全部告诉我。
　　她肯定知道写什么。
　　已经和她约好了，回到学园就把她知道的事情全部告诉我，所以……
　　我睡着了。
　　
　　
　　
　　
　　在梦中，我置身于一个雾的世界。
　　在那个世界中，我感受到了无比的幸福感。
　　很安心很安心。