　　第二天早晨。
　　 吉野小姐新买的车是一辆黑色的进口车。窗户是防弹玻璃做的，轮胎也是用的所能买到的最好的。
　　 「让我们冲进战场吧！」
　　 一边这么说着，吉野小姐拍拍胸脯自夸道。
　　 这个，花了多少钱啊？
　　 
　　 
　　 吉野小姐开着车将我们载向白云学园。
　　 就算走高速公路，要包括休息的时间的话要花四、五个小时。再见了，大都市。再见了，东京。再见了，高楼大厦
　　 喂，雪姬，不要看着那些高楼流口水啊。
　　 这次应该会旅程很舒适。
　　 但只是「应该会」。
　　 
　　 
　　 感觉应该走了很远的几个小时之后。时间已经是中午以后了。
　　 下起了倾盆大雨，雨刷正在全力地左右摇摆着。
　　 这是糟透了的回家之路啊。
　　 「没想到新买的车就遇到这么大的麻烦啊~」
　　 雪姬「啊哈哈」地笑着。
　　 一直这么有精神也不错吧。
　　 刚离开东京，走到正好不能回头的时候却发现引擎出问题了。
　　 明明中午就能到达学园的。
　　 「我决定了。诅咒那个卖车的暴毙身亡」
　　 平时很温柔的小姐低声诅咒着那个卖车的。
　　 就算如此，她也还在努力着，我们无论如何也得在雾出现之前到达白云山。
　　 之后再慢慢爬山就好了。
　　 马上就要到学园……应该吧。
　　 「那个……吉野小姐。为什么雾已经出来了」
　　 「没有……这种事，大概」
　　 我确认了一下导航仪，唔，还没到五点钟。
　　 因为下着大雨，所以没法确定太阳的位置。
　　 不对，等等。
　　 我急忙拿出手机。
　　 赫然显示着圈外。
　　 不对，这没什么。问题是手机上显示的时间。
　　 看着液晶屏上的时间，我叹了一口气。
　　 「那个，吉野小姐。这个导航仪的时间大概是晚了很多。其实现在已经到了日落时分了」
　　 雾越来越浓。
　　 吉野小姐不得不继续加速行驶。
　　 「可恶的卖车的，你给我记住……」
　　 听见了吉野小姐低声念叨的声音。
　　 真的很可怕呢。
　　 雨越来越大，雾也越来越浓，谁都没心情说笑了。
　　 而且就算是开着远光灯也基本看不清前面。
　　 车子已经到了极限了。
　　 明明不算很长的山路现在看来却长得可怕。
　　 就算是开车老手的吉野小姐也不得不谨慎行事，转弯的时候也开始减速慢行了。
　　 如果现在被《逸》袭击的话……
　　 虽然不愿去想，但是如果真的来了的话，也只能停车由我来应战了吧……
　　 啊，但是没带结晶石啊。
　　 虽然就算没有结晶石，我也能胡乱地操纵大量的雾就是了……
　　 但是战力还是会下降不少的吧……啊啊，麻烦了。这可不行啊，现在正是需要我的时候……不对，这样烦恼的我就已经很糟了啊……
　　 突然，我吓了一跳。
　　 紧握着的双拳被温暖的双手包覆着。
　　 那是坐在我身边的雪姬的双手。
　　 白云雪姬看着我的双眼，很认真而又温柔地笑了笑。
　　 「不用担心。相信吉野吧」
　　 但是，雪姬。
　　 你知道吗？这片雾，和我之间的关系。
　　 「回到学园之后一定全都告诉你」
　　 雪姬说着和昨天一样的话。
　　 「抱歉，一直瞒你到现在。你一定很不安吧。非常抱歉，一直不告诉你真相只是我的自作主张。所以我才拜托大家瞒着你。但是就让它过去吧。我真的没想到荣一你会这么辛苦」
　　 我什么都没有说，但是雪姬已经完全看透了我的心思。
　　 我的表情一直很辛苦吗？一直都很不安吗？
　　 「唔，我……」
　　 「因为荣一你在发抖」
　　 雪姬苦笑道。
　　 我咽了一口口水。
　　 用力握紧了拳头。
　　 我？在发抖？
　　 也许……是这样呢。
　　 我很害怕？大概是因为不知道自己究竟是什么人才害怕吧。
　　 不，应该是害怕自己知道了自己是谁这件事吧。
　　 「大概是吧……就是很害怕，不知道也怕，知道了也怕」
　　 「那个，相信我，并不是故意的」
　　 「我知道的哦。雪姬不是会对我使坏的人，知道啦。我相信你的笨蛋正直」
　　 「呜哇，别把我当笨蛋啊！」
　　 「笨蛋正直不是一种美德么」
　　 「是……这样的么？」
　　 「嘛，大概是吧。这么正直的性格我很喜欢哦」
　　 抓着我的手的雪姬加大了力道。
　　 她也很害怕吧。
　　 是因为知道关于我的真相？
　　 还是说别的事情？
　　 不想这个了。马上就能到达学园了，到了之后就一切都知道了。
　　 这段山路大概也只需要五分钟吧。只要在这段时间里没事的话……
　　 拜托了，千万别出什么意外。
　　 突然，车灯照射到了一个巨大的白色身影。
　　 「不好！」
　　 吉野小姐急忙换档。
　　 被雨淋湿的轮胎横向打滑着。
　　 「红眼白狼！」
　　 我一瞬间看到了那家伙的眼睛。
　　 在看到我的一瞬间，那只《逸》仿佛露出了暗自窃笑的表情。
　　 好不容易没有翻倒的汽车绕过红眼白狼的巨大身躯向坡上冲去。
　　 能逃走……吗？
　　 「要加速了哦」
　　 吉野小姐踩下油门，雪姬则从后排座位下拿出了步枪。
　　 「看到了吗」
　　 「有三只呢」
　　 唔，是有三只呢。
　　 红眼白狼，有三只。
　　 三只。对于现在的我来说是绝对不可能以一敌三的。
　　 
　　 
　　 车后也因为浓雾和暴雨的关系完全看不清。
　　 但是我们知道它们正在追逐着我们。
　　 吉野小姐一个劲儿地加速，转弯的时候也丝毫不减速。
　　 因为暴雨，轮胎打滑，而且视野也不好。
　　 就算是这样，吉野小姐也在努力地开着车，不出差错地在漆黑的山路上行驶着。
　　 好像尾灯照射到了白色的?白印?
　　 在左后方！
　　 「吉野小姐！」
　　 车尾震了一下。
　　 从黑暗中飞扑出来的白色野兽的爪子将空间撕裂。
　　 雨打了进来。是雪姬打开了窗户。
　　 『砰』的一阵脆响。
　　 不知道有没有命中。不过就算命中了也不能有什么牵制作用吧……
　　 车子靠着疾速重新摆正了姿势继续加速着。
　　 能行……吗？
　　 「之后还有几个急转弯」
　　 雪姬说道。同时放下了架起来的步枪。
　　 我稍微松了一口气。
　　 还差一点，就能到达学园了。下次一定……
　　 「啊……」
　　 我倒吸一口冷气。
　　 车子的前挡风玻璃前面出现了巨大的动物的身影。
　　 《逸》。又多了一只么！
　　 吉野小姐再次换档。
　　 打滑了。
　　 「糟糕！」
　　 吉野小姐叫道。
　　 因为道路的泥泞，车子打滑了。
　　 吉野小姐反射性地踩住刹车。
　　 轮胎发出悲鸣，车子向急转弯的外侧翻去。
　　 不行了，刹车不起作用了，轮胎在空转着。
　　 「抱歉，大小姐！」
　　 可以看见窗外的深渊。
　　 「雪姬！」
　　 我抱住了之前解开了安全带的雪姬。
　　 雪姬的身体……柔软，而且有一阵清香。
　　 但是却呼吸急促，心跳加速……
　　 啊，雪姬，你……
　　 我们乘坐的车子滑落到了山谷里。
　　 「可恶……雾凝！」
　　 我立刻将雪雾聚集起来。
　　 将这些雾作为垫子的话……
　　 一阵强烈的冲击过后，我失去了意识。
　　 
　　 *
　　 
　　 我做了一个梦。
　　 只是一个梦。现实感过于不足，只是一个空想的世界而已。
　　 向?白咭徊骄褪巧钤恕Ｎ揖驼驹谡庋囊桓鲂卤摺?
　　 悬崖下面被薄薄的雾霭笼罩着，看不清楚。
　　 不过知道这下面是一片广袤的森林。
　　 森林的对面就是我要去的地方。
　　 但是，现在这里与森林之间有一道间隔，我需要越过这个悬崖……
　　 什么嘛，太简单了。用雾不就好了。
　　 我轻松地操纵着雾……
　　 然后从悬崖下纵身而下。
　　 
　　 *
　　 
　　 在我醒来的时候，浑身都是痛的。
　　 我呻吟着。
　　 流过脸颊的水滴寒冷刺骨。
　　 看来我是淋着雨仰卧着呢。
　　 「荣一，哪里痛？」
　　 听见了雪姬的声音，我坐起身来四处张望着。
　　 这里是山涧的河岸。刚才就是从这上面直接滑落下来的。向上看去，视野被雾挡住了，完全不知道刚才走过的路是哪边。
　　 「刚才真是谢谢了呢」
　　 「呃……」
　　 「幸亏有你抱住我，要不然的话我现在可能已经死了」
　　 啊啊，刚才我情急之下抱住了雪姬呢……
　　 现在想起了抱住雪姬时的感觉，我脸红了。
　　 幸好周围很暗，雪姬应该看不见我的脸色吧。
　　 只有车周围有些许微亮。
　　 照明完全靠车灯。虽然只有一丝光亮，但也已经很不错了……一个轮胎的轴承已经掉了。看来这车已经开不动了。
　　 横躺在我边上的吉野小姐也站了起来，发出了痛苦的声音。
　　 吉野小姐的右脚脚踝被压住了。强忍着疼痛的她站了起来，那应该相当痛吧。
　　 雪姬看了看吉野小姐受伤的脚踝，摇了摇头。
　　 「这是轻微的扭伤。没伤到骨头，不过暂时不能走路了呢」
　　 所幸的是，我倒是没受什么外伤，雪姬也看上去没事。
　　 虽然这么说不好，但是吉野小姐从这么高的地方掉下来只受了这么一点伤，已经可以算是奇迹了吧。
　　 「是雪姬救了我？」
　　 「我只是把你们两个从车里拖出来了而已」
　　 貌似是怕万一汽车爆炸才让我们稍微离开车子的吧。雪姬把晕过去的我和吉野小姐都能拖出来，力气真大啊。
　　 不对，平时一直进行着攀爬高楼的犯罪行为的这家伙，有力气是正常的吧。
　　 「多谢你了，雪姬」
　　 「要说谢谢的话等回到学园再说吧」
　　 也是呢。在这种悬崖之下，我们只能依靠自己回去了。
　　 「这里是……山的什么地方呢」
　　 「不知道。这个看上去不像是我们的世界，说不定是异界呢。本来那里是没有悬崖的，一直都是一片森林……」
　　 我和雪姬看着那陡峭的悬崖。
　　 在这样的倾盆大雨中，就算是雪姬也爬不上去吧。
　　 那么我们就只能沿着眼前的河流向上或者向下，二选一了。
　　 「只能往上游走了呢。也许路上能看到和我们的山相连的地方」
　　 虽说雨有点变小了，但是还是在持续地下着。风也一直在吹着，一直保持着浑身湿透的状态会冻僵的。
　　 「这样湿淋淋的也不是办法呢」
　　 「我这里有个救急用的怀中电灯。用这个吧」
　　 吉野小姐说道。
　　 「非常抱歉，我成了你们的包袱……」
　　 「没有你的驾驶技术的话我们说不定都逃不出来呢」
　　 「谢谢，但是……」
　　 「我来背吉野小姐走吧。绝对不会把你丢在这里不管的」
　　 好像是被我抢先说了，吉野小姐刚才想说的话。
　　 最后吉野小姐笑了出来。
　　 「我可不会说什么把我丢在这里你们先走这种话哦。荣一同学你不管怎么说，大小姐都不会听的」
　　 那倒是真的。雪姬可是比吉野小姐还要顽固的。就算只是短暂的相处了一段时间我也知道这一点。
　　 「在这之前，先固定一下我的脚踝吧。请帮我找点什么能固定住的东西来吧」
　　 了解了解。
　　 
　　 
　　 在帮吉野小姐处理好了之后，我们开始准备出发了。
　　 「雪姬，有什么办法离开这里吗」
　　 「这里视野太差了呢」
　　 雾很浓。
　　 「啊，对了。我来把雾弄开，这样来保障视野的话……」
　　 「这样啊。荣一，你用这个吧」
　　 雪姬到车后备箱中拿出了一个像棺材一样的东西。
　　 长度大约是两手张开那么长。如果不是大车的话说不定放不进去吧。
　　 「这是什么」
　　 「打开你就知道了」
　　 从里面拿出来一个类似断头台的刀具。
　　 在车灯的照映下，刀刃部分发出深灰色的光芒。
　　 这种光芒……我用手去触摸着刀刃部分。
　　 刀身发着淡淡蓝光，聚集着周围的雪雾。
　　 「这……刀身全是用结晶石做的么」
　　 「恩。要能完全激活你的操雾量就必须用这样的了呢」
　　 一般的结晶石根本承受不了我的全力，这一点之前就知道了呢。
　　 但是，这个……
　　 「手握在这里，这样抓住手柄……」
　　 零散的部位被雪姬拼凑起来了。
　　 长度大约三米，感觉不像是人类而是巨人的武器。
　　 「这家伙的名字叫月刃天斧」
　　 这是啥啊。完全就是一原始武器啊。
　　 「但是这个……我拿得起么」
　　 「结晶石很轻的。手柄部分的重量也是在保持强度的情况下减到最轻了」
　　 我握住月刃天斧的金属手柄，拿了起来。
　　 「唔，确实……很轻。一直拿着可能会累，不过还不至于挥舞不起来」
　　 「诶~不是很轻松么？」
　　 别把我跟你这种攀登东京铁塔的犯罪者相提并论啊。
　　 「好，我试试……雾凝」
　　 我双手拿起月刃天斧，集中了意识。
　　 月牙形的刃部发出淡蓝的光。
　　 周围的雾也开始散发磷光。
　　 我正在……集中这雾。
　　 缓缓地，周围的武器开始向着我手中的光点聚集着。
　　 比以前聚集雾要容易多了。
　　 「这就是……月刃天斧的效果……」
　　 有这个的话，能行的。
　　 因为我聚集着雪雾，所以前方的浓雾稍稍散去了。
　　 「估计操雾量的安全系数有五倍以上呢。就算你稍微乱来一点使用超过你极限的力量也不会坏掉呢，总之这个就是以结实为追求而做出来的」
　　 这样啊，好像很可靠。
　　 确实……要是在战斗中结晶石碎掉的话，那可不是闹着玩的。
　　 雾开始变得稀薄，满月的光芒也照了下来。
　　 在前面一百步左右的距离有一个明显能渡过去的地方。
　　 「这个可以吗？」
　　 「哦，很好嘛」
　　 雪姬用怀中点灯照着前面。
　　 「唔，河流的两侧都是森林呢~」
　　 「要是迷路了会很麻烦，我们姑且还是沿着河流行进吧」
　　 雪姬拿着月刃天斧，而且则负责背着吉野小姐。
　　 嘿咻……
　　 唔，好重啊。
　　 「只是……这个……荣一同学要背我很长时间吧」
　　 「啊啊，没事，美女都不重的哦」
　　 我尽全力逞强着。
　　 「哦~是这样啊~那也背我吧！」
　　 「只有美女才不重呢」
　　 「吉野，绞他！」
　　 「哇，我投降我投降」
　　 让人窒息是犯规的。
　　 「嘛~算了~满足一下荣一的小小的期待好了，吉野」
　　 雪姬嗤嗤地笑了。
　　 我背上的吉野小姐叹了一口气。
　　 大概是吉野小姐在犹豫在这里应该说「谢谢」还是「不要逞强」比较好吧。
　　 毕竟我也说过交给我了。
　　 那就相信我们好了。
　　 要是我不能回应那份期待……
　　 
　　 
　　 吉野小姐由我背着，我们出发了。
　　 沿着满是碎石子的河岸向上游走去。
　　 在浓雾与暴雨中，唯一的光亮就只有那小小的怀中电灯了。
　　 虽然心中没底，不过吉野小姐和雪姬都没有一点怨言。
　　 那么，我也坚持下去吧。
　　 
　　 *
　　 
　　 在雨中前行了一段时间后，我们的状况都糟透了。
　　 长时间被雨淋的结果就是我们大家都成了落汤鸡。风一吹，浑身都发冷。
　　 皮鞋吸收了大量的水分，比平时重了很多，走路都有啪啪的声音。
　　 鞋底踩到泥巴的感觉也很让人不快。
　　 不愧是雪姬啊，这种情况下还能不停说话。这里是异界。随时都可能被《逸》袭击，最好不要放松警惕吧。
　　 「呐，荣一。换我来背吉野吧」
　　 「不行。吉野小姐的胸部是我的」
　　 「哦~很大吧」
　　 「跟樱子同学比哪个比较大呢」
　　 「虽然现在是吉野的，但是樱子还有将来的可能性！因为我每天都揉！」
　　 「你一直在揉么！」
　　 我胡乱地恶搞着，试图让她们笑一笑。
　　 我背后的吉野小姐也在嗤嗤地笑着。啊，太好了。看来没有生气。
　　 「既然这样，那我就用点力好了」
　　 「请、请便」
　　 说完，抱着我脖子的双手开始用力了。
　　 呜哇，是对我脖子用力么！果然生气了啊。
　　 「继续用力了哦？」
　　 「饶、饶了我吧。」
　　 好吧，开始乱恶搞是我的错。
　　 「话说，这条河通到什么地方啊」
　　 雪姬歪了歪头
　　 「白云山周围的河流我应该全都知道的。也就是说……这里不是白云山」
　　 异界。
　　 当时听说的时候我还在想那会是什么样的世界。
　　 实际踏入之后却又怎么样了呢。
　　 看上去跟白云山没什么区别的样子。
　　 「稍微停一下」
　　 雪姬停下了脚步。
　　 好像想到了什么，她走近了河边的树，用灯照着。
　　 「果然，这是白云山没有的树呢」
　　 「雪姬也知道得这么详细啊」
　　 「虽然不能像樱子那样认识所有的树。不过我是在这里出生在这里长大的。也还是记得一点的……不过，大部分的草木都和白云山一样呢」
　　 「异界是几年前与白云山相连的吧。大概是那时候混在一起了吧」
　　 「这树可不止五年或者十年了。唔，真有趣。樱子要是在这里的话肯定眼睛都不知道看哪里了」
　　 虽然我知道她的意思，不过那个场景实在难以想象啊……
　　 
　　 
　　 先不管那些，走在最前面的雪姬突然停住了。
　　 向我打了一个手势，然后自己把耳朵贴在了地面上。
　　 「……前面有什么么」
　　 我稍微点了点头，将吉野小姐放在了一个隐蔽的地方。
　　 「把雾弄开吧」
　　 我从雪姬那接过月刃天斧。
　　 月牙般的刃部泛着淡淡蓝光。
　　 同时周围的雾也开始发光了。
　　 我将前方大范围的雾都聚集起来。
　　 视野开阔了。
　　 满月的光芒照亮了整个森林。
　　 几十步开外有一个高高山丘。
　　 在月光的照射下，那山丘上，好像有什么东西在蠢蠢欲动。
　　 我试着仔细看了看。那是比吉野小姐的新车还要大的六只脚的生物。
　　 「那是……什么啊」
　　 全长大约有五米吧。比在动物园见过的大象还大。
　　 不过和大象不同的是，身上没有皮毛，而是有一层甲壳类的外壳。
　　 除了六条后腿，还有两个大鳌。长着无数毒针的尾巴也在回转着。
　　 「蝎子的怪物呢……那个也是《逸》么？」
　　 「是棘弹大蝎」
　　 雪姬咬着嘴唇说道。
　　 「那家伙，很糟啊」
　　 「以前只有两次目击记录呢」
　　 吉野小姐耳语道。
　　 「能发射尾巴上的毒针。那毒针带有麻痹毒液……为了与那一只作战我们出动了所有的雾使，最后有四人受伤。还好没有出现重伤员……」
　　 呜哇。好厉害。
　　 「那时候多亏了神乐。其他人吸引了它的注意力，神乐跑到身后出其不意地攻击了它，它才总算撤退了」
　　 就算是神乐也无法打倒它么。
　　 那可真是……麻烦了。稍微一不小心就……
　　 不，啊啊……
　　 棘弹大蝎向这边看了过来。
　　 看来注意到我们了。
　　 「那家伙不像红眼白狼，视力很好的。对光和雾都很敏感的」
　　 将雾驱散反而起来反效果么。
　　 不，也许没被偷袭反而算好的了。
　　 「荣一，总之先拿着武器吧」
　　 雪姬从背着的登山包中拿出了一个黑色的类似警棍的东西递给了我。
　　 「这是电击枪。知道怎么用吧」
　　 「以前好像借给过月丸吧，我看过他用了」
　　 只要按一下按钮就好吧。
　　 「还有这个，橡胶手套。小心点哦，被电到了很痛的」
　　 光靠雪雾无法打倒《逸》，还是需要这样的武器的。
　　 「我也帮忙。两个人一起吧」
　　 雪姬不知什么时候拿起来了一把泛着银光的小刀。
　　 「这是胁差『下天』。跟借给神乐的那把叫『高天』的是一套，都是我们家的宝物哦。我是它们的继承者，所以二十四小时都随身带着呢」
　　 雪姬斗志上扬，露出了洁白的牙齿。
　　 随身带刀，那是哪个时代的做法啊。嘛，不过现在没办法。
　　 「我还有专用的电击枪。吉野，你拿着枪」
　　 「知道了，我就在暗处牵制它吧」
　　 「好。我们人类的武器可不只是雪雾，好好教教这些《逸》吧！」
　　 虽然很有斗志，不过究竟可不可靠还不知道。
　　 我从岩石后面偷偷看着棘弹大蝎的情况。
　　 从甲壳中伸出来的头部微微地左右动着。红色的复眼搜索着各种气息。
　　 死角只在它的后方吧。
　　 确实……这样看来是逃不掉了。
　　 我收紧腹部。
　　 战法很简单。
　　 我和吉野小姐吸引《逸》的注意力。
　　 在那期间雪姬偷偷绕道它身后，攻击它的尾巴让它脱力。
　　 它不能飞的话我就能靠近它。
　　 之后再靠蛮力压制之类的……
　　 呜哇，这还真是乱来的作战。
　　 「这是最合适的方法了」
　　 我试着找刚才藏起来的雪姬的身影，不过被雾挡着找不到她在哪里。
　　 棘弹大蝎已经从山丘上下来了，要是进森林那就麻烦了。
　　 真的很可怕。
　　 我的心脏在急速地跳动着。
　　 不过必须上。这不仅是雪姬的胡来的作战，这也是我作为雾使的一次特训。
　　 「要上了！」
　　 我鼓舞着自己大?白糯友沂囊跤爸谐辶顺隼础?
　　 「雾凝」
　　 我周围的雾聚集在一起放着磷光。
　　 「雾击！」
　　 我挥动月刃天斧，将月牙形的雾弹发射出去。
　　 雾弹打在了棘弹大蝎的鳌上。
　　 砰地发出了巨大的声音，棘弹大蝎的身体微微地动了一下。
　　 那一击完全没效果。
　　 《逸》转向这边，怒视着我。
　　 长着毒针的尾巴也指向了我。
　　 「要来了……雾凝！」
　　 我急忙将面前的月刃天斧聚集起周围的雾，形成一个雾之盾。
　　 嗖嗖，从它的尾巴射出好几根毒针。其中一根打在了我的盾上，其他的都打到了我周围的岩石上。
　　 经受了这么沉重的一击，我呻吟着握着月刃天斧。
　　 从盾上掉下来什么东西，我仔细一看，是巨大的毒针。
　　 这……这么大的东西，居然一次打出来十几根么。
　　 只一根就打碎了我聚在一起的雾。
　　 糟了，现在的我毫无防备。我急忙躲到岩石后面。
　　 嗖，第二波的毒针袭来。
　　 被毒针射中的岩石断成了两截。
　　 我出了一身冷汗，这是何等的威力啊。
　　 我从断成两截的岩石往外看去，棘弹大蝎那恶心的脸孔放着在哂笑着。
　　 「可恶，在玩弄我么！」
　　 接下来……就算我还能动，不过只要跑出去就肯定会被射中的。怎么办呢……
　　 就在这时候，砰地一声，棘弹大蝎看向了别处。
　　 吉野小姐从我身后开了枪。
　　 「快跑！」
　　 吉野小姐喊道。
　　 我立刻跑到树林中去了。
　　 毒针刺中了我刚刚经过的地方。
　　 呜哇，好可怕，太可怕了！
　　 在面对红眼白狼的时候我还对自己的能力有一定的自信。
　　 现在就算是有月刃天斧我也知道自己完全不是对手。
　　 要是被一根毒针击中了那也糟透了。
　　 就算是一根，那上面的麻痹毒液可是很麻烦的。
　　 「再说，这家伙的毒针是无限的么？」
　　 我从树林中看去，针穴处一直在生成新的毒针。
　　 「啊啊，可恶，这家伙开挂了吧！」
　　 就算我发射雾弹也只不过是激怒这家伙而已。
　　 必须给雪姬制造决定性的机会。
　　 我配合着吉野小姐的枪击发射雾弹。
　　 靠着树荫的隐蔽作用，我一边发射着雾弹一边渐渐绕着接近了它。
　　 然后跳到了树上。
　　 在那时候，作为掩护的枪击还在持续着……
　　 呃，大概就在这附近了！
　　 「这里！」
　　 我趁它还没反应过来，从上方发射了一枚巨大的雾弹。
　　 咚地一声，地面剧烈地震动着。
　　 充分地吸收了水分的落叶和泥巴都溅得老高，完全挡住了视线。
　　 被大量的雾压住了，棘弹大蝎暂时性地无法移动了。
　　 「就是现在！雪姬！」
　　 「哦哦！」
　　 从山丘的对面冲下来的雪姬跳向了棘弹大蝎。
　　 「呀！！！！」
　　 雪姬用力地将腰刀「下天」插进了棘弹大蝎的尾巴里。棘弹大蝎剧烈地甩动着尾巴。
　　 「上吧！！」
　　 雪姬对着受了刀伤的地方用了电击枪。
　　 用尽全力地按了电击枪的开关。
　　 棘弹大蝎浑身痉挛了。
　　 这只怪物张开大嘴发出悲鸣。
　　 从《逸》的身体上滋滋地升起一片水蒸气。
　　 然后它的尾巴无力地打在了地上。
　　 「成、成功了！」
　　 「还没呢」
　　 只有一瞬间停止了行动而已。
　　 棘弹大蝎又一次地全身剧烈抖动着。
　　 「呜哇，哦哦哦」
　　 雪姬从《逸》的背上飞了出去。
　　 「呜哇呀」
　　 雪姬咕噜咕噜地飞进了厚厚的草丛里。
　　 「雪姬！没事吧！」
　　 从草丛里露出脸来的雪姬一脸害怕。
　　 「刚刚真是太危险了……」
　　 就连雪姬也感觉到了害怕么。
　　 不，这是当然的。有生命危险了谁都会感到害怕的。
　　 区别只是在会不会表现出来。
　　 雪姬有一瞬间，露出了这样的表情。
　　 「荣一，抱歉，没有打倒它！」
　　 雪姬这么说着，笑了。
　　 她有着一颗好胜的心，不会被挫折打倒。无论遇到什么都敢于面对。
　　 我可不想让这样的她感到失望。
　　 「上吧！」
　　 我朝着棘弹大蝎冲去。
　　 一接近它就感觉到一阵抽泣。有雨水和泥巴还有脏东西混合在一起的臭味。
　　 棘弹大蝎挣扎着威吓般向我挥舞大鳌。
　　 可恶，太碍事了。
　　 「雾结！」
　　 我通过雾，举起了倒在地上的一棵大树干。
　　 砰，我挥舞着月刃天斧。
　　 树干在月刃天斧的控制下横着砸向了《逸》。
　　 啪！一阵难听的声音，一边的大鳌被折断了。
　　 哦哦哦，哦哦哦哦！
　　 《逸》发出了悲鸣。
　　 棘弹大蝎失去了平衡，倒了下去。
　　 大概是记住了这份痛楚，我从它的眼神里感到了恐怖。
　　 饶了我吧，我不敢了。
　　 但是不行，不会放过你的！
　　 连雾使都不是的雪姬拼了性命才制造出来的机会可不能浪费。等它尾巴恢复知觉就没有胜算了。只能趁现在了。不能让她的努力白费。
　　 「又要上了」
　　 我尽全力将树干再次砸向棘弹大蝎。
　　 巨大的身体摇晃着。
　　 「混蛋！」
　　 濒死的《逸》抬起了它的鳌。
　　 「不会让你得逞的！」
　　 我用大量的雾抓住了它的鳌。这是在比力气。哈哈哈，要比雾的力气的话，我……
　　 咔嚓，发出了巨大的声音，鳌被从根部折断了。
　　 最后一击！
　　 我反手拿着电击枪向着《逸》的眼睛突刺。
　　 刺破了它的复眼，灰色的液体溅了我一身。
　　 滋滋。
　　 张开的大口发出了沉闷的呻吟声。
　　 我按下了按钮。
　　 棘弹大蝎的全身剧烈地痉挛着。
　　 哦哦哦哦哦哦哦。
　　 濒死的绝叫在我耳边回荡着。
　　 最后，《逸》终于不动了。
　　 终于完美地终结了一只《逸》的生命。
　　 
　　 
　　 呼，我松了一口气。
　　 我并没有觉得很开心。刚刚只是打了个很大的赌。
　　 还好我们险胜了。
　　 我又叹了口气。
　　 异界。要是再有一只这东西，谁知道我们打不打得过呢。
　　 我用力地摇了摇头。等遇到这种情况再说吧。总之现在先赶紧离开，找到回学园的路再说……
　　 我甚至无法站立，双腿使不上劲。
　　 膝盖软软的，手脚都无力了。
　　 在战斗中强忍着的恐惧感现在袭来了。无法停止自己全身的颤抖。
　　 雪姬从树林中出现了。
　　 只是头发上有一些小树枝，整体看来没什么事。
　　 「哎呀，这家伙真厉害呢！」
　　 完全看不出刚才经历过什么，她一脸愉快地笑着。
　　 「不过真的很危险呢，太危险了」
　　 轻松地笑着说道。
　　 但是，刚才看见了她恐怖表情的我是知道的。她这大概是演技吧。
　　 白云雪姬，对于可怕的东西还是害怕的。她能够将恐惧感战胜并隐藏起来。
　　 然后，丝毫不让周围的人感觉到。
　　 刚才只是一不小心被我看见了而已……
　　 啊哈哈，真不是这家伙的对手啊。
　　 好不容易站了起来，我脱力地笑了。
　　 
　　 *
　　 
　　 我对比了一下我和雪姬的衣服，不由得苦笑了。
　　 真是太糟了。
　　 两个人又是淋雨又是在地上打滚的，已经满是泥水。上衣更是被棘弹大蝎的绿血浸透了，发出刺鼻的气味。
　　 通过怀中电灯，可以看到雪姬的头发上有泥巴和杂草，真是惨不忍睹。
　　 真想到那河里洗干净啊。
　　 我正这么想着。
　　 雪姬的鼻子发出了像狗一样在嗅着什么的声音。
　　 「唔？有硫磺的味道」
　　 「雪姬？」
　　 「在那边！」
　　 哒哒哒地小跑过去了。
　　 啊啊真是的，很危险啊！我急忙回到吉野小姐那里，带上她去追雪姬了。
　　 前面有一个洞穴。
　　 雪姬这家伙不会是进去了吧，很危险的啊……
　　 「是温泉~」
　　 雪姬扑通一声跳了下去。
　　 呜哇，雪姬这家伙，就这样跳下去么……
　　 
　　 
　　 这个洞穴比我想象中还要深。
　　 洞穴内没有雪雾而是被水蒸气充满了。
　　 洞穴顶部也不高，也就大概2米的样子。
　　 这种高度的话，四条腿的《逸》应该进不来吧。我稍微安心了。
　　 向里走去，里面有地下温泉，传来咕噜咕噜的水声。
　　 用怀中电灯照向脚下，雪姬的衣服杂乱地丢了一地。
　　 呜哇……那个，好歹也穿上内衣吧。我的眼睛不知道该往哪里看啊。
　　 我把吉野小姐放在了雪姬的登山包边上。
　　 「不好意思，我到洞口去等你们，你们现在这里取暖吧」
　　 我虽然也冻得发抖了，不过这里还是发挥一下绅士风度吧。毕竟裸体的雪姬就在那浓烟的深处，我得回避。
　　 「喂~很舒服哦~荣一也来吧！」
　　 雪姬的声音在洞穴里回响着。
　　 「你就不知道什么叫羞耻心么！」
　　 「有什么关系嘛~被看到又不会少一块肉什么的！」
　　 现在我边上可是有个如此可怕的保护者存在啊。
　　 话说你也说点什么啊，吉野小姐。
　　 「一起去吧，荣一同学」
　　 「不是，那个？」
　　 「你可是一身泥巴冻得发抖啊，我可是很担心你的状况哦」
　　 「先不管这个，羞耻心什么的怎么办啊」
　　 不过我用颤抖的声音说的没什么说服力就是了。
　　 吉野小姐笑了。
　　 啊咧，好像被当成笨蛋了。
　　 「你稍等一下」
　　 吉野小姐在雪姬的登山包里找?白攀裁础?
　　 啊，泳装。雪姬那家伙还带着这个么。
　　 「在旅馆的时候我们去游了泳。大小姐，请穿上这个」
　　 吉野小姐将泳装扔向雪姬，听见了雪姬「哦~」的回应。
　　 「好的，穿好了！」
　　 「我也带了泳装，荣一同学你先去温泉里吧」
　　 就只有我全裸么。
　　 「喂喂，快来吧！」
　　 水蒸气中冒出来一个?白樱プ×宋业氖滞蟆?
　　 「快进来吧！」
　　 用力地一扯。
　　 呜哇哇，要摔倒了。
　　 咚。
　　 我一头栽进了温泉里。
　　 咕噜咕噜。呜哇哇，不过真暖和啊。
　　 话说回来这家伙，你等着。
　　 「呜啊！」
　　 「啊哈哈，你个落汤鸡！」
　　 我和雪姬相视一笑。啊，太好了，果然穿着泳装。
　　 其实还是有点遗憾。
　　 不过还是太好了。
　　 这种纠结的感觉对雪姬来说再过一百年也难以理解吧。
　　 这温泉有种大公共浴室的感觉呢。
　　 深浅也正好是我们能坐下来的程度。唔，正好呢。
　　 「……还想把衣服弄干的说……」
　　 「就把上衣晾干吧，下身就穿昨天的好了」
　　 听见了吉野小姐的声音。
　　 嘛，也是啊，这是紧急情况，顾不得其他了。
　　 我在温泉中脱掉上衣时，吉野小姐穿着泳装进来了。正用受伤的脚慢慢下水。
　　 「啊，痛」
　　 「没事吧？」
　　 唔，看来是浸到了扭伤的地方啊。除了这扭伤，看来身上还有很多擦伤的地方呢。
　　 看来驾驶座是比我想象中更危险的位置……
　　 就算这样也毫无怨言的吉野小姐也很厉害呢。
　　 一直背负着很多，唔，应该是很长时间都很辛苦吧……
　　 「吉野，加油！我的膝盖也受伤了！」
　　 你根本就是不管不顾地之间跳进温泉了吧。
　　 「我，害怕进水什么的，就像孩子一样呢」
　　 吉野小姐一边开着玩笑一边慢慢地进入了温泉。慢慢地将肩膀浸入水里，发出了『嗯』的声音。
　　 唔，果然很有成熟的气息呢。雪姬你也稍微学习一下吉野小姐就好了……
　　 「唔，真舒服啊！喂，荣一，内裤也脱了吧！」
　　 这家伙没救了。虽然身体是大人的，但是心里还是小孩。
　　 刚才被雪姬弄湿的衣服现在正放在岩石上晾干着，虽然会起皱，但是总比弄脏要好，已经管不了那么多了。
　　 我也把双肩浸入水中，长叹一口气。
　　 啊，活过来了的感觉。
　　 雪姬正像孩子一样在温泉里开心扑腾着。啊，这家伙完全不理解现在的情况啊。
　　 「不管知不知道都一样吧」
　　 这个少女不管在什么情况下都一定会很开朗的吧。
　　 虽然很羡慕她，不过对我来说无聊也许更好吧。
　　 「喂，你看吉野~有对好胸部啊~」
　　 啊，现在开始对吉野小姐性骚扰了。
　　 很好，继续吧。我就装成毫不在意的样子看好了。
　　 「你给我适可而止！」
　　 啊，雪姬被揍了。咕噜一声沉进了水里。
　　 啊咧？没浮起来？
　　 「啊啦，大小姐？」
　　 「哦！」
　　 身在离她们比较远的位置的我突然被拉进了水里。
　　 咕噜咕噜。我在水里看见了对着我笑的雪姬。
　　 真是的。
　　 真受不了这家伙啊。
　　 刚刚明明还在跟棘弹大蝎殊死搏斗呢。能打赢真是太好了。
　　 说实话，现在想起刚才的情况我还会浑身发抖呢。
　　 之前的这几天像是梦一般。
　　 然后我们就在返校的途中遇到了这样的情况。
　　 在异界中的三人。
　　 在这种情况下我们必须振作起来。
　　 不知道为什么，一看见她这样，我就感觉从心里涌起一股力量。
　　 我耸了耸肩，在水底对着她微笑。
　　 然后，抓住雪姬的头，用力地往水底按。
　　 啊呀，稍微给我喝几口水吧，你这混蛋。
　　 「呜咕」
　　 邪恶地笑着的雪姬的手向我伸来。
　　 喂，别扯我内裤啊！会被撤烂的！
　　 住手啊，喂，我求你了，饶了我吧。
　　 我们一边泡着温泉，一边喧闹着。
　　 
　　 *
　　 
　　 衣服差不多干了，我们也准备出发了。
　　 穿着半干的衣服那感觉还是很不舒服，不过顾不了那么多了。
　　 不在日出之前回到学校的话，说不定就会迷失在这个世界了。
　　 我们在森林里不停地前进。
　　 有时候能看到兽道。比人还高的灌木丛都被压倒了，这时候要是碰到了野兽的话那真是不敢想象了。
　　 途中饿了就停下来，大家分着吃雪姬带来的巧克力。
　　 「这巧克力本来是想偷偷地在家里一点一点吃呢~」
　　 累坏了的时候吃甜甜的巧克力真是太棒了。
　　 唔。这时候还是稍稍对雪姬感激一下好了。
　　 「呐，雪姬」
　　 稍微心情好点了，于是我问雪姬。
　　 「说好了，回到学园就告诉我呢」
　　 「哦~」
　　 雪姬现在还是什么都没有说。
　　 雪雾和我之间的关系。
　　 为什么每次我在的时候雪雾都会出现。
　　 为什么《逸》会这样接连不断地出现。
　　 「会告诉你的。唔，现在告诉你也可以」
　　 「不用了」
　　 我微笑着说道。
　　 「因为约好了，所以更有动力不是么？」
　　 「唔，也是呢」
　　 雪姬嘿嘿地笑了。
　　 「嘛，就算没约好我也会加油的」
　　 「一直努力努力再努力，用尽全力回到学园吧」
　　 「哦，了解」
　　 雪姬将锡箔纸揉成一团，站了起来。
　　 一边说着『好』，一边背起了登山包。啊咧，我觉得挺重的，雪姬这家伙居然能轻松地背起来么。
　　 在这段时间里体力都恢复了。
　　 对我来说平时都不怎么爬山的。现在还要逞能背着吉野小姐走山路，也不知道还能撑多久啊……
　　 不对。刚刚才下定决心了的。
　　 要回到学园去。
　　 不仅仅是我和雪姬，当然还要带上吉野小姐。
　　 因此，约好了。
　　 就算精疲力竭也不能放弃。
　　 「好，加油！」
　　 我拍了拍手，站了起来。
　　 
　　 
　　 我们就这样走一段休息一会，行进了大约一个小时。
　　 走在最前面的雪姬突然停下了脚步。
　　 「怎么了？」
　　 「这里好熟悉……这个地形……难道说……」
　　 雪姬那小小的身影跑开了。
　　 「大小姐！」
　　 「喂，等等啊，雪姬！」
　　 我背着吉野小姐，急匆匆地跟上雪姬。
　　 
　　 
　　 雪姬站在了断崖前面。
　　 很高的悬崖。向上看去，上面全是雾，根本看不到悬崖的顶部。
　　 要是平常的雪姬的话，看到这个悬崖一定会冲上去奋勇攀登的。
　　 可惜现在因为下雨，这岩石都打滑，根本爬不上去。
　　 首先，这里也不知道这里有没有《逸》出没。
　　 「雪姬，怎么了？」
　　 我追上她问道，可是雪姬却无言地转过身来。
　　 我吸了一口气。
　　 那表情和平时的她完全不同。
　　 一脸的迷惑，哀伤地仿佛要哭出来了。
　　 「雪姬？」
　　 我看了看周围。
　　 四周都是岩石，还有煞风景的一座绝壁。
　　 「呐，雪姬，你知道这里？」
　　 「以前来过的」
　　 「大小姐……」
　　 吉野小姐从我身上下来，靠着雪姬往悬崖上看去。
　　 「是那时候么」
　　 啊啊，吉野小姐也知道雪姬以前来过这里的事情么。
　　 嘛，一个人来这种地方的话肯定会引起骚动的。雪姬在那之后肯定被吉野小姐和父母骂了吧。
　　 「那么就知道回去的路了？」
　　 「啊，大概吧」
　　 真奇怪啊。
　　 平时肯定是斩钉截铁地爽快回答的，这次我却在她脸上看到了怀疑的表情。
　　 「怎么了，有什么担心的事情吗？」
　　 还是第一次看到雪姬这样。
　　 不对……是第二次。
　　 第一次是昨天在我家的遗址的时候……那之后大哭了一场。
　　 这次雪姬没有哭。
　　 「呐，荣一」
　　 但是这次却像是向我求助一般地看着我的眼睛。
　　 什么啊。干吗对我投来这样的视线。
　　 「荣一。你看到这个悬崖有什么感觉？」
　　 「诶？没什么感觉」
　　 再说我也是第一次来异界啊。
　　 第一次……吧？
　　 突然一阵眩晕感袭来。
　　 突然产生的一阵违和感。
　　 不对，怎么了？我……对这里有印象？
　　 我用力地摇了摇头。
　　 「不知道。我应该没来过这里。我这段时间才是第一次来白云山的」
　　 「不是这样的」
　　 啊啊，原来是这样啊。
　　 隐隐约约地感觉到了。
　　 我胸中那一股奇妙的乡愁。
　　 这是因为这并不是在我记忆中，而是在心中对这里有感觉么。
　　 雪姬缓缓地摇了摇头。
　　 「现在就告诉你吧。可以的吧，吉野」
　　 「大小姐想说的话就说吧」
　　 一边说着，吉野小姐坐在了悬崖边上的岩石上。
　　 「唔。我先休息一会吧，你们要说的话，请便」
　　 「哦，抱歉呢」
　　 昨天她说了，到了学园就告诉我关于我和雾的关系。
　　 无视那个约定，今天就要把真相全部告诉我么。
　　 「关于四年前的事情」
　　 雪姬说道。
　　 我没有四年以前的记忆。
　　 少女仿佛忏悔自己的罪孽一般开了口。
　　 「抱歉呐。一直在瞒着你。我在四年前，在这里捡到了一样东西」
　　 「捡到了东西……」
　　 「啊啊，不是东西。是人。……我在这里捡到了一个倒在这里的失去记忆的男孩。和我差不多年纪，身份不明的男孩」
　　 少女就那么盯着我。
　　 身份不明的男孩，和雪姬同年的男孩。
　　 「那就是……我？」
　　 「是的。那时候你好像是从这悬崖上掉了下来，受伤了」
　　 我晕了。
　　 仿佛被闪光弹晃了眼睛一样的感觉。
　　 倒在地上的我。仰卧着望着悬崖上面。
　　 很担心地看着我的少女。那孩子在温柔地对我笑着……
　　 不，没有这种记忆。
　　 这只是我的想象。一定，只是想象而已……
　　 「这座悬崖的上面有什么呢，我一直在想。就在那时候遇见了你……于是我确定了，在那上面，有一个世界。一个我不知道的，很不得了的世界。于是我蠢蠢欲动起来，想象着那里的样子。所以，我……」
　　 不行了，头晕晕的。甚至都很难站立。
　　 「呜……啊……」
　　 我跪了下来。
　　 「荣、荣一！」
　　 听见了雪姬慌张的声音。
　　 眼前一片漆黑。
　　 啊啊，抱歉，雪姬。我没有怪你哦。你没有错。我只是，稍微……
　　 稍微，有一点惊讶。
　　 真的只是稍微，啊啊，我内心相信的事情全都被推翻了……
　　 我到底是谁。
　　 深森荣一是什么。啊啊，答案是……
　　 剧烈的眩晕感袭来，我倒在了地上。
　　 「喂，喂，荣一！」
　　 雪姬的声音渐渐远去了。
　　 
　　 *
　　 
　　 深邃的森林中，我被一群《逸》围住了。
　　 有十只，不，也许更多吧。
　　 红眼白狼。粉紫色的蛇……听说以后被称作紫贝大蛇了，也有。棘弹大蝎也有。还有我没见过的《逸》。
　　 我周围的雾开始放出磷光。
　　 就在那一瞬，《逸》们一齐向我飞扑了过来。
　　 
　　 
　　 我做了个梦。
　　 梦中的自己能够熟练地操纵雪雾，玩弄着《逸》。
　　 红眼白狼向我扑过来的时候，我轻松跳开了。将固化的雾作为跳板，在空中进行二次跳跃。又躲开了大蛇的大牙。
　　 棘弹大蝎和那些没见过的《逸》向我发射了毒针之类的东西。
　　 我将雾做成无数的导弹一一击落了飞来的毒针和弹丸。
　　 雾弹和毒针相碰的地方甚至能看到火花。
　　 聚在一起的《逸》附近的雾开始发出磷光。那是我在远处控制着雾。
　　 所有的雾都向《逸》袭去。
　　 攻守逆转了。
　　 有的是喉咙被握住了，有的是腿被缠住了，静止住的《逸》被雾弹集中。超过一半的《逸》倒在了地上。
　　 剩下的一半都感到了威胁，四散逃开了。
　　 我没有去追，这些杂兵没有追击的价值……
　　 
　　 
　　 我在做梦。
　　 不，这不是梦。这是……记忆。
　　 四年之前的，我已经失去了的记忆的碎片。
　　 
　　 *
　　 
　　 我睁开眼，看见的是雪姬担心的面孔。
　　 「没、没事吧？」
　　 虽然还有点反应不过来现状，但是不知道为什么不自觉地笑了起来。
　　 雪姬反而露出了悲痛的表情。呜哇，我这笑得太失败了。
　　 「没事哦。已经没事了」
　　 我坐了起来，摇了摇头。
　　 好像是把我移到了凸起来的岩石下方，所以没有淋到雨，衣服也没湿掉。
　　 「再休息一会也没事哦」
　　 对面的吉野小姐说道。
　　 「我也可以慢慢地走路了」
　　 「不要这么乱来啊。用扭伤的脚走路，状况可是会恶化的」
　　 我往雪姬看去。
　　 她靠在我身边，完全没有以前的那种朝气蓬勃的样子。
　　 「抱歉。不是故意让你受这种打击的」
　　 「总觉得，记忆混乱了……」
　　 「想起了以前的事情吗？」
　　 「只想起来了一些。没什么……」
　　 梦中的我，在和《逸》战斗。
　　 熟练地操纵雪雾。
　　 那样的我……不是我。
　　 不，也不是这样。
　　 不对的是……现在的我。真正的我……并不是我所知道的深森荣一。
　　 「有什么地方不舒服吗？」
　　 「倒是没什么不舒服的」
　　 我试着强颜欢笑。这次成功了，雪姬也跟着笑了起来。
　　 「太好了。呜呜，真的很抱歉。一直在骗你。现在才告诉你，但是我……」
　　 「没事了。多亏了你告诉了我，感到释然了很多……」
　　 我用力地摇了摇头。
　　 之前的那个梦究竟……
　　 有种奇怪的感觉。那个梦里，不对，是过去的记忆里我所做的事情就像是附身一般。
　　 这是什么感觉呢。我会变成什么样呢。
　　 「以前想着你就一直在没有过去的记忆中生活也不错。就把你设定成了深森荣一，上个月第一次见面的十七岁男生。真的没想要看到你那痛苦的表情。但是，就算是我一直不说，你的那份力量自己却……」
　　 「我作为雾使的力量，与我的过去有关系么」
　　 「……不知道」
　　 雪姬歪着头。
　　 看来还是有不想说的事情啊。我……是不是应该追问下去呢。
　　 「抱歉，明明说了全都告诉你，我却……」
　　 「没关系哦」
　　 既然雪姬不想说的话，那就是时机未到吧。
　　 想起了昨天发生的事情。明明才一天，却感觉那是很久之前的在我家遗址前发生的事情。
　　 雪姬因为我而悲伤地哭了。
　　 她也是能理解别人的感受的。
　　 她的眼泪还是可以相信的。
　　 是啊。她是可以相信的人。多等一会也没什么不行的。
　　 而且……
　　 「肯定是有关系的。我的过去和这份力量」
　　 这一点我确信着。
　　 我是为了使用这份力量而从别的什么地方过来的吧。
　　 我和雪姬不是同一个世界的人。我只是个外来者。
　　 所以，我……
　　 应该怎么做？
　　 我到底是谁。
　　 这个问题的答案就快要知道了吧。
　　 「你就是深森荣一。我们制作了你的户籍信息，让你作为深森家的养子活着」
　　 「户籍信息什么的是能这么容易操作的东西么？」
　　 我看向吉野小姐，她只是一脸苦笑。
　　 啊啊，看来看来是用非法手段呢。
　　 「大小姐把受了重伤的你带了回来，我们立刻把你送去医院检查了。检查结果显示你完完全全的是一个人类。只是，你那时候失去了记忆，身心也都很不安定……」
　　 这些事情我倒是完全不记得了。
　　 不对，其实也还有点印象吧？
　　 完全自我封闭着的，朦朦胧胧的记忆还是有的。
　　 处在一种完全不知道周围情况的状态下，什么也不做，就只是呼吸，吃东西，排泄……
　　 「你是我们的儿子」这句话将这一切都改变了。
　　 现在全都都能了解了。
　　 雪姬为什么不能说出实话。
　　 因为我无法忘记那已亡故的双亲。
　　 我一直将父母作为我最重要最亲爱的人，因为他们我才能活下去，这一点雪姬是知道的。
　　 然而现在才知道，这一切都是假的。
　　 这样啊。
　　 我的父母……并不是我的亲生父母。
　　 现在我所能回想起来的羁绊……我曾活过的证据，全部都不是真的。
　　 胸口隐隐作痛。
　　 我之后又该何去何从呢。
　　 雪姬。你知道我在承受着痛苦，一直在难受着呢。
　　 但是就算如此，今天晚上你能告诉我这些……
　　 我真的真的很高兴。
　　 能够知道真相，我打心里觉得那是一件幸福的事情。
　　 但是，即便如此……
　　 「只有一件事情，请你相信」
　　 吉野小姐俯身摸了摸我的脸颊。
　　 啊，好冷的手。但是很舒服。
　　 我抬起了头，与温柔地笑着的吉野小姐对上了视线。
　　 在那一瞬间我想起来母亲。母亲有时候也会像这样温柔地笑着看我。
　　 「深森夫妇是真的从心里爱着你的」
　　 从百忙之中抽空来到了医院看望我。
　　 到家之后也每天减少自己的睡眠时间来陪我聊天，以缓解我失去记忆的失落感。
　　 我们一起下馆子，也一起旅行过。还有在文化祭的时候，我在摊子上做章鱼烧，虽然做得很失败，可他们还是笑着吃了下去。啊，我就是从那时候开始学习料理的。
　　 他们都因为工作而不能回家的时候，我一个人在家也很是寂寞。因为有父母在身边，那才是我的日常。
　　 不是骗人的。那不是假的。那四年中，我确确实实地存在着。
　　 胸中涌起一阵怀念之情。
　　 那样的日子已经一去不复返了……
　　 记忆中的父母的面孔，不知道为什么和哭泣着的雪姬重合了。
　　 现在我明白了。雪姬是因为我对父母的思念而感动。
　　 所以现在正代替不懂的哭泣的我在流着泪。
　　 「嗯」
　　 泪水划过我的脸颊。
　　 啊咧……我在哭？明明父母死去的那一天都没有哭。葬礼的时候也没有流泪。
　　 但是现在……我却在哭？
　　 仿佛要划破胸口的痛楚……这是对父母的思念……
　　 我终于发觉了。
　　 这样啊。不流泪是因为我一直拒绝接受这个事实啊。
　　 因为我一直没有做好准备。
　　 现在的我……
　　 是雪姬的泪告诉了我这些。
　　 她用泪水洗去了我心中的尘埃。
　　 哭泣也不是一件坏事呢，雪姬。
　　 再怎么弄错，再怎么欺骗也有一件无法改变的事实……雪姬将这一点告诉了我。
　　 对于父亲与母亲的爱，只有一点是毋庸置疑的。
　　 「嗯，我相信。我……我就是父亲与母亲的儿子」
　　 无论怎么擦拭，也无法止住泪水。
　　 
　　 
　　 直到我冷静下来，雪姬和吉野小姐一直在边上默默地守着。
　　 「你来到学园之后使雾和《逸》活性化了什么的，这种事我之前也没有想过。但是你来了之后那些事情……雪雾连续出现以及《逸》的频繁出现，这是异常情况。这之间的因果关系就连我也不得不怀疑了」
　　 说什么谦虚的话，雪姬你头脑好着呢。
　　 所以你才有那么多的烦恼呢。因为我不怎么会烦恼，也不会失落，所以你就代我在烦恼着呢。
　　 因果关系。
　　 我来到学园之后，发生了各种各样的事情。
　　 不，不是这样的。正确地来说是这样的。
　　 四年前，我从白云山，从异界消失了。然后，现在回来了。
　　 这四年间才是异常状态，现在正常了。
　　 我……和异界有着密切的联系。
　　 我回想起从这里掉下去的那个梦。
　　 站在悬崖上的我。
　　 从那里纵身而下的我
　　 从悬崖上往下看，下面完全被雾气笼罩着。
　　 那下面究竟有什么呢。难道就是现在我眼前的这些岩石以及延绵的森林么。
　　 「我大概是从这悬崖上的异界过来的呢」
　　 「知道哦。但是总有种并不是这样的感觉」
　　 就算在这种情况下也在安慰着我，的确是雪姬的风格啊。
　　 我不由得笑了。
　　 「那么，我也可能是《逸》的一种呢」
　　 「你是人类哦，你是深森荣一」
　　 那就是雪姬对我的明确看法。
　　 「你能回到这里我很高兴。现在这种感觉也依然没有改变」
　　 我知道了，雪姬。所以你才不愿意看到我悲伤，难过。
　　 我没事的哦。
　　 因为我谁都不是，就是深森荣一。
　　 你告诉了我这些，所以我已经没事了哦。
　　 我站了起来，走远了一些往悬崖上方望去。
　　 轻轻甩动着双手，将上空的雾左右分开了。
　　 能看到天空，多亏了清新的空气，感觉星星都多了起来。
　　 被雾气笼罩着的悬崖上部分也露了出来。
　　 究竟有多高呢。这令人眩晕的高度仿佛已经突破了天际了。
　　 要怎么才能爬上去呢。
　　 我的话说不定能做到。
　　 想起了梦中的我的做法。将雾作为立足点，跳跃。重复这样的话……
　　 「我以前爬过这个悬崖」
　　 不知什么时候开始站在我身边的雪姬低声说着。
　　 「很厉害吧。一想到这悬崖不知道通往何处就感到兴奋起来了」
　　 在如此险峻的障壁之后会有什么呢。
　　 我们称之为异界的世界。这里大概就是入口处了。
　　 这上面真的有异界吗。
　　 以前的我在那里做了些什么。或者说，以前的我知道那里的事情吗？
　　 到了那里我是不是就能想起来过去的事情呢。
　　 我，能知道自己究竟是什么人吗。
　　 能取回曾经失去了的东西吗。
　　 「东京铁塔跟这个悬崖比起来根本算不上什么呢」
　　 雪姬摸着岩石说道。
　　 「又湿又滑。根本无法立足……好不容易到了这里，要不要挑战一下呢」
　　 「等准备好了就试试么？」
　　 「攀登那些高楼都是练习呢。我的最终目标就是这个悬崖」
　　 少女的眼睛闪闪发光。
　　 「我想要看这个悬崖上面的世界。因为有种这样做了我就能改变自己的感觉。我只了解这座山和白云学园的事情，想要知道这之外的事情，这样我就能改变了」
　　 她喜欢攀登高处的热情原来是从这来的啊。
　　 白云雪姬拒绝被局限在一个学园这么小的世界里。
　　 她只不过是个高中二年级的好奇心旺盛的少女而已……从懂事开始，在白云学园枯燥乏味的生活就是她的日常。
　　 就算再怎么枯燥，那也是她无法挣脱的一个世界。但是她却一直拒绝接受这一点。
　　 大概就是这样的吧？
　　 「我没有像你们一样能操纵雪雾的能力。在我知道雾使的时候，就很羡慕你们了。不对，就算是现在也还是很羡慕。不过再怎么羡慕也无法改变现状」
　　 以前都不知道，雪姬居然对我抱有这样的想法。
　　 「真是狡猾啊。一出生便有的才能，有与无，我却是在无这一方的。但是我再怎么羡慕，也还是不可能获得你的那份力量」
　　 最讨厌无聊的她，却没有选择波澜万丈的人生的权利。
　　 所以，她为了变得特别……
　　 「这就是全部？」
　　 「不是哦」
　　 雪姬说道。
　　 「我最开始攀登的理由并不是这个。只是对现在的我来说，那个理由就已经足够了」
　　 「太乱来了吧」
　　 我脱口而出。
　　 「雪姬，你是何等的无视前方，乱来，冒失，鲁莽，有力而又勇敢啊……」
　　 真厉害。
　　 我打心底这么觉得。
　　 她并不只是憧憬而已。
　　 一直在努力。正因为如此，不论多么险峻的悬崖她都敢去挑战。
　　 就算在一般人看来，她一直举止怪异，但是那又何妨。
　　 想做的话就做。除此之外没有其他理由了。
　　 「因为我是个笨蛋呢」
　　 「所以你才如此强大呢」
　　 我看着雪姬的脸。
　　 她的眼眸发出了温柔而又坚定的光芒。
　　 是的。正是这坚定的眼眸一直在引导着我。
　　 她并不平凡。
　　 我终于对这名少女有了些许了解。
　　 
　　 *
　　 
　　 那么接下来。
　　 我们不能一直呆在悬崖底下。
　　 根据雪姬所说，这里离学园还有一段路。
　　 也就是说还要再背吉野小姐一段时间么……
　　 不，等等。。
　　 我突然想起了梦中我操纵雪雾的方法。
　　 那个记忆中的我，将雾固化，作为了立足点。
　　 在紧急关头我也用那个方法救过樱子同学呢。
　　 那时候我还没意识到……我对雾的使用方法明明什么都不懂。那次只是下意识地那样做了。
　　 这次，我要是按照记忆中那样做的话……
　　 「试试看吧」
　　 我从雪姬那接过月刃天斧。
　　 「……雾凝」
　　 我将雾聚集起来，固化。
　　 放出磷光的雾变成了一个椅子。怎么觉得有点像西游记的筋斗云呢。
　　 我指向哪，雾的筋斗云就向哪边移动。
　　 唔，能动，能动。
　　 「就用这个来搬运吉野小姐吧」
　　 「哇哦，好像很好玩！」
　　 呜哇，别突然坐上去啊！
　　 「真好啊！好舒服！」
　　 喂喂，别乱跳啊！
　　 「这是吉野小姐专用的，雪姬！」
　　 「诶？真小气，做两个嘛！」
　　 我也想做，但是做不出来了。
　　 「这个云只有心灵纯洁的人才能坐哦」
　　 「我很纯洁的！很干净很干净！」
　　 「哦？」
　　 雾散。
　　 我手一挥，将雾散开了。
　　 「呜哇」
　　 雪姬屁股着地，呻吟着。
　　 「痛痛痛痛，喂，荣一！」
　　 「看来雪姬有邪念呢。真是遗憾啊遗憾」
　　 「唔，可恶，咬你哦」
　　 雪姬低声念叨着。你是狗么。
　　 嘛，先不管这家伙了。
　　 我再一次做出筋斗云，移动到吉野小姐面前。
　　 「总之，请坐上去吧」
　　 「我可能心灵也不够纯洁呢」
　　 「吉野小姐的话应该没关系吧」
　　 「那我就相信荣一同学好了」
　　 吉野小姐扑哧一笑，坐上了筋斗云。当然要相信我了。我永远是吉野小姐的同伴。
　　 「坐上去感觉如何」
　　 「软软的，就像垫子一样呢」
　　 「那就出发吧」
　　 「可恶，你给我记住！」
　　 说着恶人的台词，雪姬背起了登山包，走在了前面。
　　 「登山包我来拿吧」
　　 「不要，我来。你就好好地保护我吧」
　　 雪姬打头阵，我们出发了。
　　 
　　 *
　　 
　　 其实让筋斗云移动也是不错的锻炼。
　　 让别人坐在上面还要控制移动，这是相当精细的操作。最初稍微有点费神，之后逐渐掌握诀窍了。
　　 大概十分钟之后，我已经能做到不用手碰筋斗云也能让它移动了。
　　 也许是心理作用，我好像操纵雾的技术又前进了一步。
　　 在与棘弹大蝎的战斗中，我应该也被情况所迫，进一步地练习了吧。
　　 还要我在梦中所见的情景。我曾经拥有的技术。我想要取回那种技术，于是大胆地尝试了这种操纵方法。
　　 因此我的技术进步很快了。一边走路我还一边练习制作雾弹。
　　 这样应该很快就能抓住要领吧。感觉好像能同时制作四个雾弹了。
　　 这一切都跟梦里一样。找到了当时操纵雾的感觉。
　　 话说回来，我们这次遇险也好，雪姬在悬崖前那番话也好，都起了一定的作用。
　　 感觉旅程要接近终点了，虽然只是短短的一段时间，我们与死亡擦肩而过，不过还是有很大的收获的。
　　 马上就能到了。再过不久就能到学园了……
　　 「停下」
　　 雪姬低声说道。
　　 「前面有《逸》」
　　 「要击退么？」
　　 雪姬无视我的问题，趴了下去。她将耳朵贴在地上听着。
　　 「……可能有点糟糕」
　　 「怎么了」
　　 「有很多脚步声」
　　 「如果是两只的话……三只我现在应该也没什么问题」
　　 是不是有点自信过剩呢。
　　 不过还是想去战斗。现在的我，像红眼白狼这种程度的，三只应该不在话下……
　　 「不。可恶，这下糟了」
　　 「到底多少呢？」
　　 「几十只」
　　 我惊出一身冷汗。
　　 乐观的心情被吹飞了。
　　 「糟糕了，荣一。《逸》好像抱团向学园的方向前进了」
　　 我倒吸一口冷气。
　　 
　　 
　　 按照雪姬的说法，离学园还有三十分钟的路程。
　　 朝学园移动的《逸》的移动速度比我们要快那么一点。
　　 「总之这样下去，学园会毫无防备地被前所未有的《逸》大军袭击」
　　 要是这群怪物冲进了校园里，那会变成什么样呢。
　　 学园的高墙要是被十只以上的《逸》同时冲撞的话，肯定是撑不住的吧。
　　 如果，学园的墙壁被击破的话……
　　 我想起了救樱子同学的时候。就算为了保护她一个人，我跟月丸两个人也飞了很大力气。要保护学园的所有人，即使是雾使全员出动也是很困难的。
　　 我看向雪姬。她在思考着什么。
　　 昨天雪姬的泪是为了我而流。那眼泪让我认识到了重要的东西。
　　 「礼尚往来」
　　 父亲这么说过。
　　 现在，我……有只有我才能做到的事情。
　　 我瞪着雾的前方那群看不见的《逸》。
　　 「雪姬，丢下登山包，背着吉野小姐。尽可能地快点到学园去通知他们吧」
　　 我让筋斗云消失掉，让雪姬背起了吉野小姐的身体。
　　 「你打算怎么做」
　　 「阻止《逸》的前进」
　　 「太乱来了！你以为对手有多少！」
　　 「稍微地吸引注意力，然后迂回牵制而已。我尽可能地吸引《逸》的注意力，为你们争取时间」
　　 「我怎么能让你做这种事情……」
　　 「大小姐，怎么办」
　　 「吉野！」
　　 「大小姐要把我丢在这里么」
　　 虽然看不见吉野小姐的表情，不过现在应该是在微笑吧。
　　 把受伤的吉野小姐丢下什么的，雪姬肯定做不到的。
　　 吉野小姐用自己的受伤来保护吉野小姐。我对于这样的吉野小姐抱有尊敬之情。
　　 抱歉了。所以我也要利用一下你了。
　　 「吉野小姐很碍事的，雪姬。你要是留在这里的话，吉野小姐会成为最大的包袱」
　　 「恩，就是这样。我和大小姐先走，这里就交给你了，荣一同学」
　　 「好的，交给我吧……所以雪姬，吉野小姐就拜托了。她在这里的话，我没法尽全力战斗」
　　 「怎么能这样，喂，等等！」
　　 「不等哦」
　　 「不能等了，大小姐」
　　 「可恶，你们太卑鄙了！」
　　 「要骂就以后尽情骂吧」
　　 「之后你想怎么骂都行」
　　 我回过头，和吉野小姐对上了视线。
　　 向着那两个人露出胜利的微笑。
　　 「请多加小心，荣一同学」
　　 「嗯，吉野小姐你也要小心」
　　 雪姬则咬着嘴唇。
　　 「雪姬，好了，快走吧」
　　 「可恶！我走就是了！」
　　 雪姬背着吉野小姐，背对着我跑开了。
　　 「可恶，大笨蛋！你给我记住！」
　　 「我会记住的。回去的话，一切都好说」
　　 「一定要回去啊！说定了！」
　　 嗯，交给我吧。
　　 说好了哦。我会战斗到最后一分钟的……
　　 到最后辛苦的就只有我一个呢。为什么我为了雪姬这么努力呢。
　　 嘛，也好。
　　 两个人的身影逐渐消失在雾中。
　　 接下来。
　　 我转向了《逸》的方向。
　　 现在就让你们尝尝我的厉害。
　　 现在的我和那梦中的我，究竟差了多少呢。
　　 
　　 *
　　 
　　 「雾凝」
　　 我轻轻地挥动月刃天斧。
　　 前方的雾放出了磷光，左右分开了。
　　 月光照进山谷。
　　 山谷中，在满月的照射下无数的《逸》反射出蓝白的光。
　　 这有多少只呢。二十只，不，至少也有三十只吧。
　　 《逸》中几只视力好的，感到雾消失了很奇怪，抬起了头，看到了站在山丘上的我。
　　 那里面至少有三只刚才跟我苦战过的棘弹大蝎。
　　 「啊哈哈，这真是麻烦啊」
　　 我笑了出来。
　　 果然还是有点害怕啊。
　　 不过可不能逃跑啊。
　　 在《逸》后面还能看见什么巨大的东西。
　　 不对，不是什么东西。
　　 虽然看不太清楚形状，但是那是一个跟其他的《逸》共同行动的家伙。
　　 是一个巨大的《逸》。虽然有一段距离，但是能看出来它比其他的《逸》要大十米以上。
　　 「那大概是首领吧」
　　 那只首领好像是下命令似的发出了一阵声音。
　　 以那声音作为信号，所有的《逸》都开始行动了。
　　 向我这边迫近了。
　　 「雾击！」
　　 我将数枚雾弹射向《逸》。
　　 返回来的是数十倍之多的毒刺和针。
　　 
　　 
　　 森林就是我的同伴。在密集的树林间穿梭，巨大的《逸》便无法全力追上我。
　　 时间也是我的同伴。目的就是拖延敌人的时间，所以这里战斗越是胶着，雪姬的时间就更多了。
　　 《逸》中也有几个是我所知道的。
　　 虽然红眼白狼在平原上速度是最快的，不过在树林间穿梭还是能摆脱他的。
　　 紫贝大蛇是蜷曲着身子前进的，虽然在有很多障碍的树林中前进不会受到什么阻碍，但是它的速度本来就比其他的要慢了。
　　 棘弹大蝎基本没有什么移动速度，但是能够在后方用毒针支援，这对于我的逃脱是最麻烦的。
　　 还有以前只听过没见过的《逸》。
　　 红甲蚁在《逸》中体型算小的，只比人大一点，外形就像蚂蚁一样。可以踏破地面，所以就算是垂直的悬崖也能爬上去。
　　 针弹月兔可以发出无数的针，就像刺猬一样。它比棘弹大蝎更小，所以机动性更强，可以起移动炮台的作用。像兔子的尾巴可以起到雷达的作用。
　　 还有四天螳螂。全长大约四米。有四只大镰刀的螳螂型怪物。四天螳螂只要发出斩击，可以将树木砍成两段。遇见它还是逃跑吧，对它来说障碍物什么的毫无意义。
　　 「红甲蚁就从侧面袭击好了，针弹月兔靠近它再打倒，四天螳螂就反过来，从远处狙击吧……」
　　 这是月丸的讲解。这些是需要记住的最基本的东西。
　　 「真是麻烦啊。同时以这么多《逸》当对手，你的建议也不好用啊，月丸」
　　 我一边在森林中奔跑着一边抱怨着。
　　 再说，同时与三十只以上的《逸》战斗这种事情谁都没考虑过。
　　 能挡住么。如此大举的进攻，就靠我一个人……
　　 不对，担心也没有用。现在还是应该处理眼前的状况。
　　 「总之尽量吸引注意力吧……」
　　 我在空中制作出立足点，进行二段跳，飞上了大树的树枝。
　　 在树上我进行着有节奏地跳跃。
　　 距离太远的时候就用雾制造出立足点。
　　 像走钢丝一样小心地躲避着毒刺和针雨。
　　 这时，弹幕中没有了毒刺。
　　 「棘弹大蝎没有追上来呢」
　　 只有那家伙最麻烦了。光是一对一都很麻烦，现在还和其他的《逸》一起发狂。
　　 不过，现在没有它的话……
　　 我能做到吗？虽说有很多没追上来的，不过还是有超过二十只吧？
　　 「不得不战呢」
　　 我停了下来，转向了《逸》。
　　 「尽量地削减战力吧！」
　　 我朝着《逸》群冲去。
　　 追上来的《逸》大概没有想到我会突然冲回去，乱了阵脚。
　　 我穿过两只紫贝大蛇，找到红甲蚁身上装甲的间隙，用力将电击枪插了进去。受到剧烈的电击，红甲蚁的身体突然跳了起来。
　　 有一股肉烧焦了的臭味。
　　 我拔出电击枪，跳进了边上的树丛里。我刚才所在的位置立刻被针弹月兔发射出来的针雨扫平了。
　　 「真险啊」
　　 一口连针一起吞掉了的紫贝大蛇扫开树丛出现了。
　　 哈哈哈，真是个好机会。
　　 再干掉一只，能做到么？
　　 一瞬间冲到针弹月兔身边的话……
　　 正要这么做的时候，我感受到了身后的气息。
　　 「可恶……雾击！」
　　 我毫不犹豫地向身后挥动了月刃天斧。
　　 月牙状的雾弹斩开了巨大的?白印?
　　 听见了嘶嘶的蛇的呻吟声。
　　 紫贝大蛇！虽然击中它只是偶然……不过，这也又打倒一只了吧？
　　 没有去确认的时间了。身后又嗖嗖地射来很多针。
　　 「诶，可恶」
　　 在月光的照射下，可以看到针弹月兔在逃跑。
　　 不过……不会让你逃掉的！
　　 我持续地射出雾弹。
　　 针弹月兔被雾弹打飞了，动弹不得。
　　 这家伙真脆啊。那么，之后是……
　　 突然感觉到了横向而来的风压。是四天螳螂的镰刀。
　　 「糟糕！」
　　 掉以轻心了！
　　 我急忙地扑倒在地上。
　　 背上能感受到吹过去的风压。
　　 千钧一发啊。
　　 我身边的大树被斩成两段了。四天螳螂的锋利的镰刀真算得上是一击必杀了。
　　 「别开玩笑了！」
　　 刚刚要是挨了那一下就完了。
　　 我拼死站了起来，逃开了。
　　 连滚带爬地跑走了。
　　 「啊啊，真糟啊……」
　　 虽说打倒了两三只，还擦伤几只，但是《逸》依然还保持着大量的战斗力。
　　 「接近战太危险了，还是尽量用雾弹……」
　　 看来是一直在茂密的森林里徘徊，红眼白狼的脸从我身边的树丛里露了出来。
　　 我反射性地躲开了。
　　 「嘿！」
　　 向着红眼白狼丢出几枚月牙形的雾弹之后，我躲开了扑过来的红眼白狼。紧跟着又冲过来了红甲蚁，我用雾盾将它压在了地上。
　　 「太多了吧！」
　　 我用二段跳逃到了空中。
　　 突然，树林中突出来一个长长的头部。
　　 是紫贝大蛇。
　　 「可恶！」
　　 我用电击枪狠狠地插在了紫贝大蛇的鼻子上。
　　 电击！
　　 然后逃跑……这时候我被它的头重重地撞飞了。
　　 「呜哇，痛」
　　 我在地上打着滚。背部被击中了。
　　 「痛痛……」
　　 要赶紧逃走。好不容易站了起来，却跑不动了。
　　 视野的一角闪过一个?白印?
　　 是红甲蚁！这家伙又来了！
　　 我踢出去身边的一块雾，将红甲蚁的身体弄翻了。
　　 在它翻过身来之前我要赶紧利用二段跳逃到悬崖上去才行。
　　 「……唔」
　　 好歹能歇一口气了……
　　 这时红甲蚁和紫贝大蛇又出现在我面前。
　　 我急忙又逃走了。呼吸急促，心脏也很难受。
　　 「这比我想象中难多了……」
　　 不过不能放弃。
　　 就算再多争取到一分钟也是好的。
　　[[IMG,50bf70fd26d5982ba38580071a43fddb,400,590,68046]]
　　至少拖到雪姬她们赶到学园为止。
　　我回过头，发现《逸》已经呈扇形围住了我所站的山丘。
　　「这下是真麻烦了呢」
　　电击枪也不知道什么时候掉了。
　　没办法了。人生不如意十之八九，我这么自我安慰着。
　　「雾凝」
　　月刃天斧周围开始聚集起雾来。
　　尽可能地制作出月牙形的雾弹发射出去。
　　我瞪着眼前的《逸》。
　　「啊咧？」
　　突然感到一阵违和感。
　　这个情景……
　　我好像见过……
　　「啊，原来是这样么」
　　脑海里的情景闪过。
　　曾经的我，经历过很多次这样的场面了。
　　而且每次都能……
　　「能做到呢！」
　　我可以的，一定可以的。
　　目标是棘弹大蝎。只要击溃那边，之后就轻松许多了。
　　「雾击！」
　　雾弹射了出去，在《逸》群中激起一阵烟雾。
　　「呀啊啊！」
　　我为了鼓舞自己而大声喝道，向《逸》冲去。
　　
　　
　　
　　
　　究竟《逸》有没有感情呢。
　　如果有的话，那他们现在的感情状态一定是……恐怖。
　　哈哈哈。如此渺小的我，能够让他们感到恐怖，真是可笑。
　　我的舍身攻击起到了意外的效果呢。
　　《逸》体型巨大而且又聚在一起，一个小小的猎物冲了进来反而却很难捕捉到。
　　棘弹大蝎和针弹月兔的射击反而使同伴陷入了混乱。
　　四天螳螂也没有挥动镰刀的空间，动弹不得。就这样被雾弹击中了它的头部，倒在了地上。
　　倒地的四天螳螂被其他的《逸》踩碎了。
　　一片凄惨的景象。
　　制造出这个混乱的就是我这个小小的雾使。
　　「就是现在吧」
　　混乱只是一时的，肯定不会持续长久。
　　我的目标是棘弹大蝎。
　　就趁现在打倒这个最麻烦的家伙吧！
　　「雾凝……雾结！」
　　月刃天斧周围雾气凝聚在一起，反射着月光。
　　我轻轻地挥了一下。
　　最大限度的聚集了雾的结晶石做的刀刃将面前的草劈成了两截。
　　雾之斧的轮廓在摇曳着，仿佛放出了蓝白色的火焰。
　　「这样就……」
　　我跳到了动弹不得的棘弹大蝎身后，向着它的尾巴根部发射毒刺的地方用雾之刀身突刺过去。
　　棘弹大蝎扭动着身体痛苦地吼叫着。
　　「好！」
　　我让雾气散开，轻盈地逃开了。又躲进了混乱的《逸》群中。
　　棘弹大蝎也被打倒了！干得漂亮！
　　「还能行么……」
　　我越战越勇。
　　幸亏我是个怪物呢……
　　我反身笑着看着棘弹大蝎。
　　「……什么」
　　所有的蝎子的尾巴都正指着我这边。
　　这是陷阱！那将要发射毒刺的样子看上去就像弹射器一样。
　　「雾击！……雾结！」
　　我用雾弹迎击。同时在前方制造出一个雾之盾。
　　咚，雾之盾受到了极大的冲击。
　　我被弹飞了出去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我的意识仿佛在海洋一样的黑暗的空间中漂浮着。
　　很久以前就知道的，总有一天要回来。这样一个地方。
　　啊……我死了么。
　　不行了么。
　　突然感觉到有人走近了我。
　　「……吗」
　　是一个听上去很冷静的女性的声音。
　　好像以前在什么地方听过这个声音，又好像从来没听过的样子。
　　但是，这是……
　　「是谁？」
　　「……你想把……吗」
　　「什么？听不清啊！」
　　「你……」
　　有谁在我耳边窃窃私语。
　　「……吧！」
　　下一个瞬间，一道光闪过。
　　「给我……！……是……啊！」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　突然一阵强风吹过森林。
　　我的身体被轻轻地接住了。
　　我就要这样被运走吗？
　　缓缓地睁开眼睛，看见了一对黑色双马尾。
　　视线和一个苛责的眼光的少女对上了。
　　「简直像蟑螂一样的生命力呢」
　　少女笑着说道。
　　「神乐！」
　　双手抱着我的神乐在离《逸》有一段距离的大树上粗暴地将我放了下来。
　　「呜呜，呜哇」
　　差点掉下去，我急忙抱住了大树枝。
　　「明明是只蛆虫却也相当努力了呢。稍微夸奖一下你好了」
　　真是谢谢了啊……
　　「你就在这里休息吧。我让它们看看什么才是真正的战斗」
　　神乐将爱刀拔出，跳回了《逸》群中。
　　「真羡慕啊。居然被对别人很严厉的神乐大人夸奖了呢」
　　声音从下方传来。早已看习惯了的光头月丸就在树下。
　　「嘿」
　　月丸跳上了我所在的树枝。现在我知道怎么用雾作为立足点进行二段跳了。看来实际上可以控制立足点直接把我托起来飞行的样子呢。
　　真是厉害啊。说实话，我就是只是做一个不动的立足点进行跳跃都还练习不足呢。
　　「来，拉着」
　　月丸把我拉了上来。
　　「你傻笑成这样。被神乐夸奖有那么高兴么」
　　我又不是你……不过我有在傻笑么？
　　「你果然是M么」
　　「大家来帮忙我是从心底感到高兴的哦」
　　「那么就好好感恩吧」
　　被光头的萝莉控Jedi挖苦了。
　　「雪姬那家伙没事。她是抱着吉野小姐全力地跑回来的……干得好，多亏了你」
　　「这样……么」
　　我自己亲口说了出来，才终于有了实感
　　「大家，来帮我了」
　　我终于完成了自己的使命。