　　————————————————————
　　原著：濑尾つかさ
　　图源：osiris0210
　　翻译：YagamiHayate
　　http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、翻译的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　————————————————————
　　[[IMG,7ccf4d795546fba2a705bd83d18bfb98,600,395,88368]]
　　
　　[[IMG,1946996bef3fb51c330b5091773edabc,600,430,70289]]
　　
　　[[IMG,46f9c7886ca523bea8ee8f37fc53aee9,400,581,52819]]
　　
　　[[IMG,6c1f31e6bb4497b1e601148c8bed8761,400,578,36680]]
　　列车到站，从仅有两截车厢的列车上下来的仅有我一人。
　　这还真是个相当破旧的车站啊。
　　明明已经五月过半了，吹过车站的风还是让人感到一丝寒意。
　　我望向远处，映入眼帘的是高耸的白云山上那被夕阳染红的丛林。
　　「呜哇，这还真是乡下啊……」
　　我即将入学的学校就在面前这座山的深处……
　　环顾四周，却根本一个人影都没有。
　　「列车晚点了这么久，来接我的人肯定已经回去了吧」
　　因为种种原因，我坐的这趟车整整晚点了五个小时以上。
　　本来明明正午时分就应该到了。
　　我抬起脚准备走出车站，却突然感到走投无路。
　　干脆就这么坐下一趟车回到东京家里和父母在一起好了……
　　父亲？母亲？唉，我在想什么呢。
　　两个月前那葬礼的场景还历历在目。
　　父亲与母亲的灵柩送入焚化炉的时候，我就那么看着。
　　一滴眼泪都没流。因为太没有实感了，就像处在梦中一般……
　　即使是现在，我也偶尔会想这一切都是假的吧。
　　在我处理好后事之后，已经没有地方可去了。
　　变成了完完全全的孤身一人。
　　所以就算我在什么时候什么地方死掉了也不会有人知道，不会有人悲伤的吧……
　　我用力地摇了摇头，甩开这些想法。
　　这可不行，每次一变成一个人就变得这么消沉了。
　　至于首先该做的事情嘛……
　　这附近理所当然的一个手机信号塔都没有，只能去找公用电话了。
　　我走出车站，向周围望去。
　　突然一个声音从头上方传来。
　　「喂，不许动！」
　　我吓了一跳，循着声音看去。在车站的屋顶上站着一个少女。
　　她穿着一身我在照片上已经见过的水手服，那正是白云学园的制服。
　　少女在夕阳的沐浴下，红褐色的头发仿佛熊熊燃烧的火焰一般。
　　「嘻嘻」少女笑道，「要上了哦！」
　　她突然从车站屋顶上一跃而起，像猫咪一样蜷起身子。
　　越过我的头顶，咚地一声落在水泥地上。一边「哇哇哇」地叫着一边为了保持平衡像拍翅膀一样啪嗒啪嗒地挥着双手。
　　「哇，危险」
　　我急忙跑过去拉住那名少女。
　　「哦哦，多谢了」
　　被我拉住的女孩啊哈哈地笑了。
　　「唔嗯？」
　　少女自上往下地打量着我。
　　直到这时我才意识到自己现在正抱着一个与自己同龄的异性。
　　「呃，那个……」
　　我赶紧摇着手。
　　「那个，你是……？」
　　脸颊发红的我赶紧离开了她的身体。
　　可是她却完全没有害羞地样子，一直盯着我看。
　　那漆黑的瞳孔中透出一丝寂寞与坚强。
　　我正纳闷究竟怎么了。
　　突然之间，那名少女笑着喊了出来。
　　「深森荣一！」
　　突然被叫到自己名字，我习惯性地站直了。
　　「我是白云雪姬！就是白雪公主的那个雪姬！以后我们就是同班同学了，多多指教哦~」
　　自称雪姬的少女挺起胸膛说道。
　　「因为收到了列车晚点的报告，所以我来接你了」
　　「多谢了。那个……」
　　姓白云？也就是说这个人是……
　　正想着，一辆旅行车开到我们身边。
　　「大小姐，已经准备好了吗？」
　　在旅行车的驾驶席上的穿着女仆装的年轻女性探出身子说道。
　　
　　[[IMG,683e374fd49c5a8488eda30e748afd51,400,583,52339]]
　　司机兼女仆的年轻女性叫做吉野。
　　全名八鹿吉野，既是白云家的仆人，也是从小和雪姬玩到大的人。
　　「真是的，请您以后不要从屋顶上跳下来。大小姐您不仅是白云学园的学生，同时还是校长的独生女，即使在学园外也请记住这点」
　　吉野小姐一边开车一边说道。
　　「嗯哼，是这样的哦。我可是大小姐哦。很厉害的说！」
　　雪姬在我右侧天真地边笑边说道。
　　「因为很厉害，所以叫我雪姬大人吧~」
　　我说，你完全没有把吉野小姐说的听进去吧。
　　「以上是玩笑话。普通地叫我雪姬就好了，因为叫我的姓我会感到不舒服。」
　　「呃……」
　　我在后面的座位上暧昧地笑着。
　　「这么说我们是远亲吧。」
　　「嗯嗯，是亲戚！多多指教哦！」
　　同龄的亲戚吗。
　　这我倒是不知道。
　　这也是没办法的事情，我对于四年以前的事情完全都不记得了。
　　「呃，那个，雪姬，我们以前见过？我……」
　　「见过哦~但是没关系，我知道你失忆了」
　　是的，我没有四年以前的记忆。
　　据说是生了一场大病，陷入昏迷好几天之后，我就失忆了。
　　就连一直守在我身边的女性是我母亲这件事情也彻底忘记了。
　　自那以后四年了，我好不容易能够融入常人的生活的时候却因事故失去了双亲。
　　事故过去到现在还没满两个月。
　　「我现在看着的是现在的你，所以你只需要看着现在，过去的事情忘记了也没关系」
　　「抱歉，我肯定忘记了什么重要的事情吧」
　　「既然忘记了那也是没办法的事情嘛~不知道就是不知道，这没办法的啦~」
　　雪姬严肃地说道。
　　虽然她这么说有一种微妙的自大感，但是却并没有让人感到不愉快。
　　不过倒是有一种乱来的感觉呢……
　　「话说，你为什么爬到屋顶上去呢？」
　　「因为我喜欢高处！」
　　这人，真的与我同龄么。
　　不过貌似刚才确实是说了是我同班同学吧。也就是说是高中部二年级的？
　　不过的确从身高和胸部大小来看，确实是高中生呢。
　　「我喜欢爬到高处！」
　　「什么和烟喜欢高处来着？」
　　吉野小姐从后视镜中向这边看着，恶作剧地说道。
　　呃，是笨蛋和烟吧？
　　「话说回来，父母都从来没跟我说过亲戚的事情，要是知道有个亲戚在经营学园的话我也不用这么辛苦地准备考试了啊」
　　我开玩笑道。
　　最终愿意收留孤苦伶仃一人的我的就是父亲这边的亲戚的白云家了。
　　从白云家来的管家已经替我办好了一切手续，将我编入了高中二年级，从今往后白云学园就将是我的容身之处了。
　　本来我应该在新学年开始的时候就转学的，然而种种事情让我一直拖延到了五月中旬。
　　「我认为父亲早就想把你带过来了，听他说你很乖什么的」
　　窗外的树影一个个地闪过，夕阳也已经落去，周围开始变得昏暗起来。
　　开了车灯的旅行车沿着山路蛇行而上。
　　和首都不同，这里的道路周围完全没有照明设施。
　　而吉野小姐就只凭着微亮的车灯照明在山路上开这么快。
　　更糟的是……出现了浓雾，浓雾完全降低了视野。几乎看不清正前方了。
　　「浓雾出现了啊，真早……」
　　雪姬自言自语道。
　　「开快点，吉野！」
　　「会有熊出没吗？」
　　「是比熊可怕得多的东西哦」
　　雪姬大胆地笑着。
　　有熊出没什么的我本来只是当做玩笑说的啊。
　　呃，到底会出现什么东西啊？
　　我开始不安了。
　　在离车子很近的地方传来『咚』的一声，好像是什么巨大的东西落地的声音。
　　「这下糟了啊」
　　脸色大变的吉野小姐用力地踩着油门。
　　于是我们坐着的旅行车剧烈地颠簸着蜿蜒而上。
　　「大小姐，把那个拿出来吧」
　　「哦哦」
　　依照吉野小姐的指示，雪姬到旅行车的后面开始找起东西来。
　　会是什么呢？
　　一个类似吉他盒子的东西。
　　打开之后，放在里面的居然是一把长筒步枪。
　　「这是？」这个……看上去不像是玩具呢。
　　「帮我拿一下！」
　　盒子被递了过来，还挺沉的呢。
　　「那个，这真的是用来猎杀熊的吗？」
　　「吉野！来了！」
　　就在雪姬喊出来的瞬间，有一个和旅行车一样大小的东西突破了雾霭，跳到了车的前方。
　　车头灯映照出一身纯白的体毛。这是动物？但是会有这么大的吗？
　　「掉头了！」
　　吉野小姐一个急刹车，调转了车头。
　　旅行车在树林和白色的巨大动物之间灵巧地穿行。
　　我往右一看，一双赤红的眼睛正盯着我。
　　「这是……？！」
　　我全身汗毛都竖起来了，盯着我的红玉一般的眼睛一共有四只。
　　就像骰子的四点那样，在一只野兽的脸上长着四只眼睛。
　　「这……这……」
　　「这家伙！！！」
　　雪姬从车窗探出身去，架起了长筒步枪。
　　扣动扳机。
　　『砰』的一声。朝着旅行车跳过来的四眼的野兽趴在了地上。
　　「成、成功了么？」
　　「才这点伤害还不够！吉野！」
　　「你们抓紧了！」
　　旅行车跳动着开始加速，整个身体都因为惯性紧紧贴在座位上了。
　　而那只巨大的野兽仿佛并没有被射中一样以意想不到的敏捷动作跳了过来。
　　一瞬以前旅行车经过的地方被锋利的锐爪划过。
　　轰的一声，爪击形成的风压袭向半个身体在窗外的雪姬。
　　「呜呜，痛」
　　「雪姬！」
　　我急忙紧紧搂住雪姬。
　　「抱歉」
　　「啊，没事」
　　雪姬的头发划过我的脸颊，痒痒的。还有一阵香味传来。
　　「哼，再来一发！」
　　诶？我还没反应过来，雪姬再次扣动了扳机。
　　子弹射入了四眼白兽的身体，可是那只野兽完全没有一丝反应。
　　这种程度的攻击连牵制都做不到吗。
　　被车尾灯照射着的白色身躯突然不见了……
　　
　　
　　
　　
　　旅行车沿着狭窄的山路疾驰着，我的心也扑通扑通地剧烈跳动着。
　　我心有余悸地往回看，问道「刚才的，到底是什么？！」
　　「是《逸（はぐれ）》！」
　　啥？
　　「偶尔会在雾中出现的怪物，所以每当日落的时候学园的大门都会关闭的。」
　　到底是什么啊？逃逸的狼？雪姬说的话我听不太懂。
　　而且，雪姬手上还拿着这把步枪。
　　「有备无患啊」
　　这是什么备又是什么患啊！不过这的确是怪物，是需要做些准备啊。
　　我又一次地望向窗外。
　　旅行车完全被浓雾包围着，一切都是白色的。
　　我的心一直扑通扑通直跳，大概是在害怕到底还会不会看见像刚才那样大的怪物吧。
　　突然，我感到一阵异样的气息。
　　不知道为什么，我看着浓雾的时候感受到了一丝哀愁与寂寞。
　　究竟是为什么。我就一直看着窗外的雾霭。
　　突然，脑中闪现了什么。原来如此啊……
　　「我……曾经见过这个场景」
　　我自言自语着。
　　「你……」
　　雪姬一脸忧愁地看着我，看上去好像快要哭出来了一样。
　　不知道雪姬是不是能够理解我的这种感受。
　　我胸口那隐隐的痛究竟是什么。
　　「雪姬……我……」
　　「快请趴下！！」
　　吉野小姐大喊道。
　　我还在疑惑地四周看着，就这一动作有了致命的危险。
　　在吉野小姐踩下刹车的同时，旅行车也在剧烈地震动着。
　　一个巨大的冲击将门都震开了。
　　我在刚才抱住雪姬的时候解开了安全带，于是……
　　「呜啊啊……」我飞了出去。
　　双手护着头部，我在地上滚了几圈之后装在了树桩上停了下来。
　　满嘴都是泥土和草的味道。
　　「咳咳……痛痛痛」
　　我抬起头，看到了有什么和旅行车差不多大小的身影。
　　浓雾中，在旅行车的微光以及勉强照进来的月光的照射下，有一个第一眼望去会让人认为是列车的东西。
　　全身是粉紫色的，身子扭曲着，抬起了那镰刀形的仿佛戴着三角头巾的头部……不，列车可没有那样的鳞片，也不会像那样在地上滑行。
　　而且这个东西还长着血盆大口，又红又长的舌头伸缩着，威吓般露出两个大牙。
　　这是一条能一口吞下一整个人的大蛇。
　　盘在旅行车上的大蛇盯着我。
　　「什……」
　　大蛇的双眼不禁让人想到刚才那只野兽的红眼。
　　我浑身汗毛竖立，身体僵硬的动不了。
　　简直就像是被蛇盯着的青蛙一样。
　　在真正的恐惧的支配下，我就连生存所需的最低限度的行动都做不到。
　　大脑彻底麻痹了，我只能呆呆地与那只怪物对视着。
　　「啊啊……」
　　前端分成两条的舌头在伸缩着。
　　要被吃掉了。我，会死吗？
　　不过就这样死掉也没什么不好的。
　　反正我生存的意义什么的早就没了……
　　这么想着，我全身就彻底脱力了。
　　在那瞬间，大蛇张开了大口。我甚至能看到大蛇喉咙深处那血红的黑暗。
　　「啊！」
　　果然还是太可怕了，怪物的大嘴就在面前。
　　
　　[[IMG,14621ff9c20e8090a98d8ca96da8ece1,400,580,63386]]
　　「哇啊啊啊啊」我双手捂住脸，遮住眼睛。
　　「真是没用啊」
　　在这一刻，传来了少女的耳语。
　　我的身体也被轻轻地抱起。
　　睁开眼睛一看，我已被谁抱着，在空中了。
　　「嘶、嘶、嘶」
　　同时伴随着咚的一声，那怪物在我的正下方撞上了大树，我刚才躺的那片地方的树全都被撞倒了。
　　「呜哇」
　　「别乱动！」
　　这是不认识的女生的声音，同时有一股香味传来。
　　她那扎起来的辫子在我身边迎风飞舞着。
　　同时还能看见水手服的下摆，这是白云学园初中部的制服。
　　再往上，看到了稚气未脱的少女的脸庞。
　　她瞥了我一眼，说道
　　「真是一脸没用的表情啊」
　　「啊啊？」
　　突然就挑衅我吗？
　　在空中只过了一二秒，但是却感觉过了很长时间，我们两个跳到离地面几十米高的树枝上。
　　然后少女的手离开了我的腰间。
　　『嗖』的一声，少女拔出了背在身上的长日本刀。
　　「你就好好呆在这，别掉下去了哦，渣渣」
　　说完就拿着刀，飞到地面上。
　　她那及肩的双马尾仿佛有生命一般迎风飞舞着。
　　
　　
　　
　　
　　风在沙沙地吹着，浓雾也散去了。
　　为了保护从翻倒的旅行车爬出的雪姬和吉野小姐，刚才的那名少女英姿飒爽地站在怪物的面前。
　　架着与自己身高不相符的长刀，少女勇敢地面对着怪物。
　　怪物张开大口向着刚出现的少女突进过去。
　　「危险！」
　　我在喊出口之后才感受到了少女的异样。
　　「那是……什么？」
　　少女架起的长刀的周围的雾就像加入咖啡中的奶油一样旋转着。
　　那雾还在放出淡淡的磷光。
　　刚才并不是浓雾散去了，而是少女将浓雾聚在了一起。
　　「在操纵着雾？那女孩吗？还是说是那把刀？」
　　将雾凝聚到一定的浓度之后，少女举刀向着那怪物刺去。
　　「雾散！」
　　被雾包围着的刀身发出炫目的蓝色光芒。
　　在下一瞬间，旋转着的雾随着刀身向怪物的头部突刺过去，将怪物的头部整个包围住了。
　　于是怪物停止了突进，少女则用刀横着砍去。
　　轰的一声，雾气直接将那怪物横着吹飞了。
　　巨大的身体将路边的小树都压断了。
　　什么嘛，这不是压倒性的优势吗。
　　这么小的少女居然能把这样巨大的怪物轻松打倒……
　　「不可原谅！」
　　传来了少女充满怒气的声音。
　　「居然能让雪姬伤成这样，绝对不饶过你！」
　　这时，那大蛇从树木的缝隙间扭曲着身躯滑走了。
　　「别跑！」
　　少女也追逐着，身影消失了。
　　只剩我一个呆呆的看着这一系列的事情发生。
　　这什么跟什么啊！完全不明状况啊！
　　不过也好，好歹危险已经过去了。
　　磷光已经消失了，站在树上几乎看不见地面上的事情。
　　「喂~你在那里吗~」
　　从脚下传来了雪姬的声音，在树下看见了一个人影，那?白酉窈镒右谎谋奶鼐团懒松侠础?
　　「哟！没事就好！」
　　「不过真是危险啊，就要到学园大门了，趁现在赶紧逃吧！」
　　雪姬为了给我打气，笑着说道。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　自从失去记忆以来已经过了四年，也就是说对我来说我的全部人生只有四年。
　　虽然也有朋友，但是能作为挚友的人却没有。
　　并没有加入什么兴趣小组啊，社团之类的。学习也只是一般般，不管自己怎么想尽全力去做一件事情，但是怎么都无法尽全力。
　　对于我生活了四年的街道也完全没有迷恋。
　　所以在失去双亲后，一被问到是否愿意来白云学园，我想都没想就答应了。
　　双亲都死了，我的心也死了，我自言自语小声说道。
　　现在我正和雪姬，吉野小姐在丛林奔跑着。
　　我回想起了当时被袭击的时候的事情。
　　那时候还想着要是死了也不错呢。
　　现在才意识到，我一直很怕，害怕被怪物吃掉，害怕死亡……
　　我们沿着山路往上跑着，对于浓雾中的周围的一切都绷紧了神经。
　　怪物不知道什么时候就会从左右的茂密的丛林中冒出来。
　　虽然雪姬一直抱着那把步枪，但是从刚才的情形来看，基本上没什么效果啊。
　　要是有一个不小心，我大概就会被一口吞入那怪物的胃里吧。
　　光想想都觉得可怕啊。
　　因为一直在奔跑，所以呼吸起来很痛苦。
　　但是无视那恐怖和痛苦，我一直在想着刚才的事情。
　　粉紫色的大蛇，还有把大蛇吹飞的少女。
　　一边回忆着，我想起了少女操纵雾气的动作。
　　「刚才，那女孩，应该是这样……」
　　我一边跑着，一边无意识地动着手指，被抓在手中的雾放出了淡淡的蓝白色的光芒。
　　「啊……」
　　我自己吓了一跳停了下来。
　　看着手掌上淡淡的光芒，心跳加速。
　　我吞了一口口水，盯着这光芒。
　　一看着这光芒，我的心中就流过一丝暖意。
　　这……到底是什么……我……怎么做到的……
　　「荣一？怎么了？」
　　「呃，没……」
　　一边说着我抬起了头。
　　嗒嗒嗒嗒。
　　不知道从哪里传来了像是敲击太鼓的声音。
　　「不好了！荣一！快趴下！」
　　雪姬一边?白牛槐呓移说乖诘亍?
　　两个人滚进了边上的树丛里。
　　而几秒前我们站的地方则被和旅行车一样巨大的白影划过。
　　突然，吉野小姐发出一阵悲鸣。
　　我坐了起来，往山坡上看去。旅行车就那么翻倒在山坡上。
　　四条腿的巨大的白兽站在路中间。
　　是狗？还是猫？不，不是这么轻巧的白色的东西。
　　要举例的话，应该就是特别巨大的狼吧……
　　被车灯照着，可以看到巨大的嘴里有锋利的牙齿，头上还有三支像长枪一样锋利的角，四只红玉般的眼睛盯着我。
　　这时候，有什么和它的皮毛一起掉了下来，好像是子弹。
　　看来刚才雪姬射中的就是这只啊。
　　我突然身体一个激灵，并不是寒颤，而是一种怀念的欢愉的感觉。
　　我究竟会变成怎样呢。
　　一边看着那发出淡淡光线的雾气，我有一种飘飘然的感觉。
　　「唔」
　　我向前迈了一步。
　　很不可思议的是我已经完全平静下来了，就算是这样的巨兽站在面前，我也完全没有了恐惧。
　　「快跑！那也是《逸》！荣一！」
　　不，不用逃跑哦。
　　我朝着在后面?白诺难┘Ш图靶〗慊恿嘶邮帧?
　　身体发热，仿佛要融化一般，很奇妙的感觉……
　　我毫不害怕地直视着巨兽的眼睛，右手朝前伸出，虽然不像那个女孩一样有刀，不过要领已经掌握了。
　　我的手掌开始发出蓝白色的光辉，那周围的雾气也在发着磷光，绕着我的手形成了一个漩涡。
　　「荣一！原来你会那个……吗？」
　　「不知道，但是！」
　　有一种能做到的感觉。
　　「雪姬，这是什么？」
　　「雪雾，我们是这样称呼的」
　　「雪雾……」
　　我将雪雾向前推进，在我前面发光的雾块变大了，再变大点吧！
　　虽然不像之前的女孩那么熟练，我把雪雾做成一块板子向巨兽压去。
　　与此同时巨兽向我飞扑而来。
　　「呜啊啊」
　　尝尝这个吧！
　　我将双手向前伸出。
　　『咚』的一声，我身体剧烈的摇晃着……
　　但是，诶？一点都不痛？
　　在离我很近的地方传来了呻吟声。
　　「呃……嗯？」
　　向我扑来的巨兽趴在地上喘息着。
　　我的双手发出了夺目的蓝光，而周围的发光的雪雾将面前的怪物完全包裹起来了。
　　它向我扑来的时候被雾形成的墙壁狠狠地弹了回去。
　　「这、这……」是我干的？
　　「很好，就像这样把它压倒吧！」
　　「嗯！」
　　我双手的蓝白色的光芒越来越亮，将周围的雾全部吸住，雾之墙壁越来越厚，几乎将巨兽压入土中。
　　就在这时，突然听见了大量的脚步声。
　　数名穿着白云学园制服的男女从雾中出现了。
　　那些男女看着我和被我压制住的巨兽，大为吃惊。
　　「这是……？」
　　「哇哦，很厉害吧」
　　雪姬嘻嘻地笑了，周围的男生女生们也都松了一口气的感觉。
　　不对不对，我现在在干吗呢！
　　「快、快来帮忙啊！」
　　白色的怪物的四只眼睛盯着我，雪雾形成的巨石如果没了肯定会冲过来的。
　　真是糟透了啊。
　　突然从人群中冲出来了一个面无表情的少女。
　　「要上了哦！」
　　这名作为领导者的少女手上拿着像警棒一样的东西。
　　这棒子有点像祭祀用的魔杖，在金属棒的两边有着三道爪痕，在一侧有一个和拳头一样大小的蓝色的石头。
　　很像是佛教的金刚杵。
　　那一头的宝石开始像荧光灯一样自己发亮了，就和我手上发出的蓝光一样。
　　「哦哦！铃音！看你的了！」
　　少女挥动着金刚杵，将周围的雪雾聚集在一起。
　　啊……看来这女孩也跟我一样，安心了，看来我不是唯一一个有特殊能力的人……
　　六个学生将怪兽围住，分别开始聚集雪雾
　　。他们和我一起将巨兽压制着。
　　唔……这样就够了吧……
　　我安心地放开了双手。
　　于是立刻，巨兽跳了起来。
　　「呜呜哇！」
　　我被吓一跳向后摔倒了。
　　「糟了！」
　　被称作铃音的少女小声地说道。
　　被解除雾之拘束的巨兽跳了起来，所幸的是不是朝着我们而是森林的方向逃走了。
　　远处传来了树木被撞倒以及巨兽逃跑的足音……
　　然后足音渐渐消失了。
　　「看来逃走了呢~呜哇~真是大意了啊！」
　　雪姬向我伸出了手，帮我站起来。
　　「看来没受什么伤呢~那就行了~」
　　恩，我点着头，一边看着自己的手，刚才就是这里在发光吧……
　　「你还真是个怪物呢」
　　铃音就在我边上这么说道。
　　「诶？」
　　「红眼白狼。那是我们六个人都无法压制住的怪物，你却一个人就压制住了」
　　「呃、这个……」
　　「你的手刚才在发光……却没有使用结晶石呢，这种力量……你跟那个女孩一样呢」
　　什么跟什么啊，完全不知道。
　　我的头脑一片混乱。
　　想知道的东西跟大山一样多，那只大蛇和白色的巨兽到底是什么东西？雪雾又是什么？那名救了我的少女和面前的这些男生女生们又是什么？然后我……深森荣一……是怪物？
　　「那个、刚才……」
　　「先进大门再说吧！」
　　雪姬向山坡上指着。
　　凭借着手电的微光，隐隐约约可以看到一个漆黑的大门的?白樱蔷褪潜桓咔轿谱诺?白云学园的入口了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　双亲的死因是交通事故。
　　父亲开车的时候，被逆行的醉酒驾驶的卡车从正面撞上了。
　　同样坐在上面的母亲也当场死亡。
　　而我却对葬礼上所发生的事情基本上记不清楚了。
　　所有的事情都被从没见过的亲戚们安排好了，我只是呆呆地坐着。
　　直到葬礼结束时我也一直呆呆地坐着，一动不动，头脑一片空白，完全不知道之后该怎么办。
　　就在这时，有人拍拍我的肩膀，回头一看，那是一个很热心帮忙布置葬礼的一个中年男子。
　　「荣一君，如果愿意的话，来我这里怎么样？」
　　我立刻就点头了。
　　因为找拒绝的理由很麻烦。
　　「我是白云学园的校长。」
　　这就是雪姬的父亲邀请我的全过程。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我被从窗帘的缝隙中透进来的阳光照醒了。
　　这是一间家具很少但是天花板很高的卧室。
　　我摇了摇头，努力回想昨天的发生的事情。
　　「啊，这样啊……」
　　我被怪物追得筋疲力尽，于是来到了这座被称为来客塔的建筑物的一间房间，倒头便睡着了。
　　「也不知道现在几点了」
　　墙上的挂衣架上整齐地挂着高中部的制服，终于到了白云学园了啊……
　　我起床，拉开了窗帘，被阳光直射我眯起了眼睛。
　　适应了阳光之后，我眺望远方，这是来客塔的最高层第六层。
　　窗外能看到整座学园的一切。
　　四周都是高墙，大约5米高吧。
　　这与其说是学校倒不如说是个村庄啊，在几幢校舍边上还有蔬菜大棚，而且也不全是学生宿舍，还有很多相关人员都住在这里。
　　小学部有五百人，中等部和高等部加起来有上千人，还有相关人员两百人。
　　加起来有大约一千七百人，已经可以算是村庄了。
　　现在时间还早，所以校内基本上看不到什么人。
　　最多也就是那些在大棚工作的人吧。还有就是，恩，爬高塔的学生了。
　　等等，诶诶？
　　「喂、那个？」
　　往窗台下方看去，我和攀爬上来的少女视线对上了。
　　「哟~荣一！感觉如何？」
　　雪姬在四层单手抓着窗台向我招手。
　　因此体势不稳差点掉下去。
　　「没、没事吧？」
　　「稍等会！先打开窗户吧！」
　　唰唰唰地，雪姬立刻就爬了上来，很熟练地跳进了房间。
　　唔，居然好好地脱掉了鞋子，不错不错。
　　真的是不错……吗？
　　「哇哦，真是张好床啊！软绵绵的，宿舍的床可是很硬的哦」
　　「你看那里不是你自己家吗，为什么不住自己家里呢？」
　　「住在那里算是特别待遇，不喜欢呢」
　　原来如此，的确很有你的风格。
　　不，昨天才刚认识你……不过你的确是很容易让人了解的人呢。
　　所以你才会这样……不对，这不是问题的关键！
　　「呃，你为什么……那个……塔的大门上锁了？」
　　「唔喵~开着的哦。这里不怎么上锁的哦~」
　　「那你为什么……」
　　「哦哦、怎么了！有什么想说的直说就是了嘛！」
　　「那么请告诉我……为什么从塔外面爬上来呢？」
　　「因为很好玩啊~这不明摆着嘛~！」
　　雪姬说着让人目瞪口呆的话。
　　你是有多没常识啊。
　　「很好玩吗？」
　　「嗯嗯！」
　　「但是很危险哦？」
　　「这是日常所以没关系啦！」
　　你每天都爬么。
　　「因为这是学园里最高的地方了！啊啊，好想爬更高的地方啊！唔，东京！东京铁塔！好想再爬一次的说！」
　　这又是什么惊人的发言啊。
　　话说回来好像在两年前看到过有过攀爬东京铁塔的少女的新闻呢……不会吧。
　　我看着雪姬，她一脸天真地笑着。
　　我不得不叹气，总之现在先不管这些了。
　　「对了对了，这件事不能告诉吉野哦」
　　「吉野小姐？」
　　「我每次爬这里她都会生气，说什么校长的女儿不能这样没修养！」
　　不是因为危险，吗……
　　「所以帮我保密哦！」
　　「这倒是没问题……」
　　我越过雪姬的头看向门口。
　　门已经开了，话说回来刚才好像有隐约的敲门声呢。
　　现在走廊里，一位身着女仆装托着托盘的女性一脸可怕地望着这里。
　　「这家伙真是的，明明才二十岁，却啰里啰嗦的像个大妈啊」
　　「呃……」原来如此，二十岁啊，真是辛苦了。
　　「太神经质了！一不小心她就生气了呢。再过五年肯定就满脸皱纹然后哭着：『啊啊，嫁不出去了怎么办啊！』这样子呢」
　　「总之，先向吉野小姐道歉吧」
　　我无力地对着吉野小姐挥着手。
　　[[IMG,90f20f26fc64f06c60ef0bc15cc58450,400,585,66015]]
　　嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱……
　　 「啊啊啊，痛……好痛！」
　　 「我从小就是孤儿，多亏了白云家收我做养女。因为比大小姐大了三岁，从小就一直照顾着大小姐了。总之，大小姐会变得这么恶劣是我的责任。」
　　 「痛……好痛……救我啊」
　　 一边用双拳顶着雪姬的太阳穴，一边面无表情地说话实在很恐怖啊。
　　 我一边取了作为早饭的面包一边听她说着。
　　 「大小姐从小时候开始就一直住在这个学园里了，确实是没有什么娱乐的生活，也许是有点无聊。但是让大小姐能够继承白云家的传统是我的责任，这也是作为校长的她的双亲的愿望」
　　 「痛痛痛痛痛……真的好痛……饶了我吧……」
　　 唔，这奶酪真好吃呢。
　　 「校长为了保证她的健康，让她一直过着衣食无忧的生活」
　　 「这沙拉很好吃呢，菜就是这里的菜?白又值穆穑俊?
　　 「这里的菜?白幼疃嘁仓徊还切巳ざ眩蟛糠值牟嘶故窍蛏较碌呐┟衩枪郝蚶吹摹?
　　 终于挣脱了吉野小姐魔拳的雪姬含着泪呻吟着。
　　 「哼，荣一你这无情无义的家伙！」
　　 自作自受这个词你不知道吗……
　　 「谢谢招待了，真的很好吃哦，吉野小姐」
　　 「招呼不周请多包涵」
　　 吉野小姐笑着拿起托盘退出了房间。
　　 「楼下已经为你准备好了热水，七点的时候来接你，在那之前请尽情享受吧」
　　 我看了看时间，才刚刚六点出头。
　　 
　　 *
　　 
　　 离上课还有很多时间，所以我让雪姬和吉野小姐带我逛逛校园。
　　 走到无人的校舍时，我停下了脚步问道
　　 「雪姬，吉野小姐，应该告诉我了吧，昨天晚上那怪物，还有那发光的雾到底是什么」
　　 她们两个僵硬地看着我，我真的很想知道，昨天那到底是什么。
　　 既然要在这里生活，就应该让我知道这山的秘密吧。
　　 「其实，这里不知道为什么会发生一些奇怪的事情，具体原因也不清楚」
　　 「事实上是这样的，所谓雪雾，是每过几天便会在这山上产生的一种奇怪的现象。每次日落时分浓雾便会笼罩整座山，而在雾中，则有名为《逸》的怪物出现」
　　 「像昨天那样的现象很少见哦。一次出现两只《逸》什么的还是第一次呢」
　　 也就是说出现一只的话并不奇怪么。
　　 有步枪都对之无效的怪物在，这座山还真是恐怖呢……
　　 「开始产生雾是在大约五年前，就在那之后不久，就发现学园中有部分学生有操纵雪雾的能力了」
　　 我看着自己的手掌，昨天我也不太熟练地操纵了这雾气。
　　 这就是某种特殊的能力吗。
　　 我突然想到了昨天来救我的人的事情，那用着长刀，吹飞了大蛇的少女，还有大门前来帮助我的学生们。
　　 他们也都是拥有特殊能力的人吧。
　　 「我们瞒着一般的学生，聚集了雾使们，并成立了警卫团。当有雾出现的时候便派人执行警卫工作。不过其实现在的《逸》倒并不能打破墙壁进来这里就是了……」
　　 不过夜路依然很危险呐，有怪物《逸》，雪雾，与异界相连的浓雾。
　　 真是让人难以置信的事情。
　　 但是昨天亲身经历了，也不得不相信了。
　　 我今后该怎么做好呢？
　　 话说刚才我就一直感到有个气息在跟着我们一行人，吉野小姐大概也意识到了这一点，对着我苦笑一下。
　　 而雪姬……完全没有意识到，依然活蹦乱跳的。
　　 我?白骱敛辉谝獾幕毓罚醇桓鼋啃〉纳碛岸憬耸饕窭铩?
　　 黑色的双马尾完全露出来了。
　　 啊……这是昨天救了我的少女，今天好像没带刀，果然学校不应该是该挥刀的地方吧。
　　 话说回来，被那少女救了之后，之后好像一直被骂……
　　 「话说雪姬啊」
　　 「哦，怎么了？」
　　 我看到树荫下的双马尾大大地摆动了一下。
　　 「昨天旅行车翻掉的时候来救我们的女孩子是你的朋友吧」
　　 「神乐么？那是个好孩子哦~荣一肯定也会喜欢她的！」
　　 真的么。
　　 以目前看来我只感受到了敌意啊。
　　 「香久山神乐，现在是初中部二年级，跟大小姐感情很好哦」
　　 一边说着，不知道为什么，吉野小姐呼地长叹了一口气。
　　 「不是坏人哦」
　　 「荣一同学也请跟她搞好关系」
　　 「那孩子也是雾使吧」
　　 「哦哦，神乐就算在雾使中也是绝对首位哦」
　　 「绝对首位？对于使用雪雾很擅长吗？」
　　 「对于雾使而言，有两点需要变强的，一是操纵雾的技术，然后就是操雾量了」
　　 「操雾量么」
　　 「就是你所能控制的雾有多少的程度。我和吉野当然都是零了」
　　 「操雾量的大小是与生俱来的才能，后天不怎么能改变这量的。雾使们的平均操雾量在有结晶石的情况下一般是五千左右吧」
　　 「就是那些棒子头上的石头吧」
　　 原来如此，有这样的增幅器啊。
　　 「操雾量每个人都有自己的极限。操雾量越高，所能控制的雾也就越多，也就能变成强大的雾使。神乐的操雾量大约是二十万吧」
　　 呜哇，这么多。
　　 虽然不太明白，但是比那些人高了不止一个档次啊。
　　 「我大概是多少呢？」
　　 「你大概和神乐是一个级别的吧，从昨天你使用雪雾的方法看来，至少也有十万」
　　 这么多……原来我很厉害么，不是很清楚呢……
　　 「其他的雾使呢？」
　　 「现在仅次于神乐的就是雾使们的领导者，高中部三年级的一奶藏铃音。她的操雾量大概是八千」
　　 一奶藏铃音……就是昨天救了我的团队的领导者。
　　 我一个人就压制住了他们六个人都没压制住的红眼白狼……
　　 她，怎么说呢，好像确实是说了，「不使用结晶石」，「你跟那个女孩一样」之类的话。
　　 还有，把我叫做怪物了。
　　 怪物……么？
　　 我耸了耸肩，明明不需要什么特殊的力量，还是如此超常的力量……
　　 不过既然已经有了，那也没办法了。
　　 问题是我现在究竟该做什么……
　　 「我是不是应该进入那个雾使的小队呢？」
　　 「那就看你自己了。不过呢……雾使们都加入了白蜘蛛研究会（译注：白蜘蛛与白云同音）哦」
　　 「白蜘蛛研究会吗？」白蜘蛛？白云？这算是冷笑话么？
　　 「在有雾的夜晚集合，以应对非常事态。这是雾使的一个圈子，虽然表面上的活动完全不一样，那只是伪装而已」
　　 「顺便说部长是我哦」
　　 「只不过是雪姬大小姐一时兴起创立的而已。不过谁都没法提意见，只能怪自己填错了入部志愿表」
　　 原来如此啊，雪姬的特立独行在某种意义上是最终兵器啊……
　　 「总之，在部员中就只有我不是雾使呢」
　　 「大小姐不是雾使真是太好了」
　　 「是这样的么？！」
　　 「要是是的话我肯定会被气得心脏麻痹的」
　　 我完全有同感，对着吉野小姐点着头。
　　 雪姬则鼓起脸颊看着我们。
　　 「我才不会乱来呢！」
　　 还真是会随便乱说话呢。
　　 「而且在危险的时候还能帮上吉野和神乐呢」
　　 树荫下的双马尾又震动了一下。
　　 「那个叫神乐的孩子好像很喜欢雪姬呢」
　　 「恩恩，我也超级喜欢神乐的说！最好的挚友！」
　　 那黑发又震动了一下，这反应倒是很有趣呢。
　　 「话说，那个叫神乐的，好像很毒舌？」
　　 「唔，有点吧」
　　 「不是很毒舌么？」
　　 「唔，有时候很厉害呢」
　　 啊，那黑发又甩动了。
　　 「是不是有点奇怪？」
　　 「是很有意思的家伙哦！」
　　 「是变态？」
　　 「会不会是变态呢？说起来前段时间，我洗澡的时候……」
　　 嗖，一阵风吹过。
　　 下一个瞬间，哒哒哒地冲过来的黑发少女抓着雪姬的领子说道：
　　 「不是变态！才不是变态呢！」
　　 「唔哦哦哦哦」
　　 「呐呐，洗澡的时候？雪姬，洗澡的时候怎么了？」
　　 「你闭嘴！」
　　 话说这孩子这样看上去还真的很小呢。
　　 要是不穿着初中部的制服的话真的会以为是小学生的。
　　 「啊拉，神乐同学，早上好」
　　 「吉野小姐，早上好」
　　 双马尾正好与地面成四十五度，对吉野小姐礼仪这么正式啊，话说难道是因为害怕？
　　 「早上好，神乐酱」
　　 我试着向她打招呼，加入了『酱』这个亲密的称呼。
　　 「呜，真恶心！不要在我名字后面加上『酱』！你这呆子！渣渣！蓑虫！蟑螂！」
　　 「那么……早上好，神乐」
　　 「不要去掉称呼啊！在后面加上『大人』两字！」
　　 这也是个麻烦的家伙啊，真是的。
　　 「哦哦，神乐！一大早就这么有精神啊！」
　　 「啊，嗯，早上好，雪姬……」
　　 啊，害羞得脸红了，扭扭捏捏的样子真可爱啊。
　　 「呜哇，垃圾虫子在傻笑了，真恶心」
　　 只要不开口说话的话……
　　 话说我就这么惹她讨厌么？
　　 「神乐同学因为大小姐的兴趣在你身上，所以在吃醋哦」
　　 吉野小姐在对我悄悄说道。啊啊，好香啊，有一种成熟的味道……
　　 诶？雪姬，对我感兴趣？
　　 「哦哦，神乐啊，荣一比较弱气，不要太欺负他哦！」
　　 「才不会欺负他呢，这种家伙根本就没有欺负的价值嘛！」
　　 「我，很弱气么？」
　　 「我在爬塔的时候手稍微滑了一下，你就吓得翻白眼了呢」
　　 那是被吓到了嘛。
　　 啊，吉野小姐爆青筋了。
　　 「大小姐，请您稍微过来一下」
　　 「啊，呃，诶！等等，吉野！这是误会啊！」
　　 「是不是误会，那就按照一般常识，我们慢慢来讨论吧」
　　 「啊，呃，那个……」
　　 雪姬朝我和神乐露出求救的目光。
　　 「呐，荣一……」
　　 「加油！」我摆着手。
　　 「神，神乐，救命……」
　　 「呃，那个……」
　　 神乐想说什么，但是看到吉野小姐凌厉的目光之后看向了别处。
　　 「想不到你也有弱的一面啊」
　　 我自言自语道。
　　 「你是不知道那个人的可怕之处啊……」
　　 啊哈哈，其实已经领教过了。
　　
　　[[IMG,757fdd6b45bd12c5bfa2ad39b6092e56,400,587,51215]]
　　这时候学校铃声响起，我拿出手机看了看时间，已经八点了。
　　话说不愧是学校，在学校里就有信号塔。
　　「喂！吉野！你看，要去准备上课了！」
　　「那么下课之后，可以的吧？大小姐？」
　　「哦哦，可以可以！」就算是我都知道，她肯定会逃走的。
　　「走吧！神乐！荣一待会见~」
　　雪姬和神乐一起朝着女生宿舍啪嗒啪嗒逃走了。
　　吉野小姐则『呼』地叹着气向我苦笑着。
　　「那两位都是本性很温柔的人，请跟她们搞好关系哦」
　　「呃，我会尽力的」
　　我暧昧地笑着说道。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在那之后，学生们都往教室跑的时候，我却被带到了校长办公室。
　　校长，同时也是雪姬的父亲，还有雪姬的母亲都想看看我。
　　雪姬的父亲给人一种温柔大伯的感觉，话说作为雪姬的父亲来说年纪挺大的呢。
　　胡须也白了一般，头发很稀少，唔，这人感觉应该过了六十了吧。
　　坐在我对面的穿着和服的雪姬的母亲是个标准的日式美女啊，相当年轻，感觉应该才三十后半吧，但是因为化了妆，看上去就像二十多岁……
　　难道说是继室？
　　说起来我对这些人的事情什么都不知道呢，早知道就先问问雪姬了。
　　「昨天真是辛苦你们了呢」
　　校长开口说道。
　　我突然意识到了这一点，稍微笑了笑。
　　「没有受伤就好，我很担心呢」
　　雪姬的母亲这么说道。
　　这些都姑且算是我的监护人吧。
　　是不是应该问问他们关于昨天的那些怪物的事情呢？
　　「有熊出没什么的，这座山真是不安宁啊……」
　　不对，算了吧，看来雪姬的母亲是真的担心我，而且对于怪物和雾的事情都不知情，知道的只有校长一个人么？
　　看来不应该在这时候问这些事情吧。
　　
　　
　　
　　
　　从校长室出来，我感到一阵疲惫，耷拉着肩膀我叹了一口气。
　　吉野小姐已经在走廊中等着了。真是太感谢了。
　　「校长是个很温柔的人，所以不用那么紧张哦」
　　「就算你这么说，不过确实……」
　　本来我并不擅长处理人际关系，这样的见面，还要跟初次见面的所有人都打好关系……
　　真是压力啊，累了累了。
　　「荣一同学你大概也应该学学大小姐的那外向活泼的性格吧」
　　被嘲笑了。
　　唉，真是的……
　　还有这么多需要仔细考虑的事情啊。