　　五月十五日（AM7：00）（学生宿舍·玄关前）
　　
　　
　　「……呵呵。还请您多多指教，秋人哥哥大人。」
　　少女以腼腆的笑容，朝我们的学生宿舍投下了一颗炸弹。
　　鹰乃宫亚里沙。
　　她就是今天走马上任的——本学生宿舍的新管理员。
　　她不仅是在国外大学念过书的才女，所发表过的论文也受到全世界的肯定，还精通所有家事，是一个无可挑剔的全能好手。
　　同时，她也是直到数个月前还收养着我的鹰乃宫家之千金。况且——她甚至是我的未婚妻。种种因素叠加起来之後，这位女孩子的条件有如麻将的『※累计役满』。而她如今就出现在我及同事（学生会成员）们面前，活脱脱是个由惊奇组成的集合体。（译注：日本麻将术语，胡牌时得分累计十三翻以上，又称四倍满，是很难凑成的牌型。）
　　「……呃，嗯?这女孩就是新的管理员?」
　　「……似乎是。除非又是会长的恶质玩笑。」
　　「……我太讶异了。完全想不到会是这种结果。哎呀，真伤脑筋啊。」
　　秋子、那须原同学以及银兵卫三个人，都面带愣怔地述说着感想。看来就连平常不太怕突发状况的她们，如今也难以做出反应。
　　「哈哈哈，对了对了，关於这位新的管理员，有件重要的事情我还没说。」
　　就只有负责寻找新管理员的会长，还在假惺惺地用手掌拍着自己的额头，说道：
　　「虽然她的履历非常惊人，但还只有十二岁而已啊。不过呢，她的实力有我挂保证，现场的工作能力也完全没有问题。你们可以放心。」
　　「呃，关於这一点，我是很信任会长的手腕啦……」
　　此时，银兵卫踏出一步，代表众人发言：
　　「至於会长刻意隐瞒了非常重要的资讯这点，姑且就先不讨论了。让十二岁的女孩子工作这点，想必也已暗中排除了阻碍，应该不成问题。其他还有很多令人想追问的事，现在也搁到一旁吧。但是，我说……」
　　她再次看了新的管理员一眼，以充满困惑的表情把话说下去：
　　「她不就是肌卧鹰乃宫家的千金吗?一个家世如此显赫的女孩，怎么可能安於这种如同打杂般的工作?」
　　「就是没问题。我已经得到她父母的同意，况且，她本人更是拥有强烈的意愿。」
　　会长露出一脸轻松的表情，耸耸肩说道：
　　「反正如你们所见，鹰乃宫亚里沙既有礼貌又懂规矩，也具备胜任工作的能力。虽然现在的她也称得上一流的人才……但毕竟年纪还小，经验极为不足。因此，这次才决定让她来担任学生宿舍的管理员，藉此累积一些实际经验。所以你们不用客气喔?就算她是豪门千金，也不必另眼看待，而且既然在同一个屋檐下吃同一锅饭，她也就是我们的同伴。哎，你们只要记好这点，和她好好相处就够啦……所以说，姬小路秋人啊。」
　　「咦?是?」
　　「接下来就交给你了。关於这位新管理员的事情，我想你是最清楚的，照理说应该由你来介绍吧?况且目前的管理员还是你，你是不是该交接一下?」
　　说着说着，会长就把自己该做的事推到我身上了。
　　……真伤脑筋啊。
　　她绝对是在故意整我的.毕竟会长知道亚里沙是我的未婚妻……可恶，这下子还真麻烦啊。
　　不过，这样也比被会长加油添醋一番来得好。毕竟这段关系有点复杂，而在场人物中，能在不招致误会的状况下好好说明一番的，也就只有我自己了。
　　「呃，那么就由我来介绍一下吧。」
　　我绕到亚里沙身後，把双手搭在她的肩膀上。
　　「……哥哥大人。」
　　亚里沙带着害羞的笑容，抬头朝我看来。
　　她的表情，不仅展现着『这样子突然跑来会不会惹哥哥大人生气?』的不安，同时也露出可是能见到好久不见的哥哥大人真是高兴』的喜悦。她还是这么表里一致的女孩子啊。
　　我先朝她投以微笑，然後再望向其他同事。
　　「她是之前收养我的家庭里的孩子，名字叫做鹰乃宫亚里沙。秋子和银兵卫应该都知道，那须原同学大概也听过吧?鹰乃宫家是相当有名的豪门，不过要是大家太过在意，反而会让亚里沙很难自处吧。希望大家能自然地与她好好相处。拜托大家帮忙罗。」
　　「……喔、嗯。既然哥哥这么说的话。」
　　「……也是。既然阿秋这么说，我并没有意见。」
　　「……我也没有意见。嗯，虽然没有意见……」
　　尽管点头同意我的说明，但秋子、那须原同学及银兵卫三个人也露出难以言喻的表情。
　　如果要解释她们为何有那种表情，简单说就是『说明不足』，而且会长还在一旁默默地窃笑着。
　　「…………」
　　[[IMG,c4725516134aa9cf3c625e4ad6fbc7a0,400,594,38382]]至於仰望着我的亚里沙，双眼当中也带着某种期盼。
　　嗯。
　　果然还是不说不行吗?毕竟未来大家都要一起生活下去，而且除了会长之外的三个人，似乎也都察觉到事有蹊跷。
　　但，到底要怎么说明才好呢……虽然我很希望能尽量不激起风浪，可是也有种自觉——总觉得一把真相说出口，就会吹起狂风暴雨啊。
　　「呃呃，总之呢……」
　　我绞尽脑汁，仔细挑选言词，试着进行补充说明：
　　「鹰乃宫家，与我们姬小路家交情匪浅。而且不只如此，实际上我们的父母也和玲一朗先生、镜子女士很要好……啊，我说的玲一朗先生与镜子女士，就是鹰乃宫家的现任家主，也是亚里沙的父母。总而言之，正是基於这个缘分，我才会被鹰乃宫家收养，不过毕竟是到了一个不熟悉的环境，我总是适应得很痛苦呢。当时，亚里沙一直很关心我。哎呀，她真是一个很温柔的好孩子呢。虽然我很窝囊，但我当时真的受到这位比自己小四岁的女孩子很多照顾啊……哎，亚里沙你真是帮我很多呢。我真的很感谢你唷。」
　　「……嘿嘿。」
　　我摸摸亚里沙的头，朝她微笑；而亚里沙也红着脸，以害羞而高兴的微笑作为回应。
　　嗯嗯。
　　她还是这么乖巧的好女孩。
　　尽管寡言，但既体贴又温柔，总是能退一步关心他人，就是这样贴心的女孩。未来长大後，想必会变成一个高雅稳重、拥有日本传统美德的和风美女，届时能成为她夫婿的家伙，也一定会幸福一辈子吧。
　　哎，若是一定要挑毛病的话……
　　「咦?嗯……?」
　　虽然亚里沙露出高兴的表情，她的反应看起来却也怪怪的。
　　该怎么说，形容得更具体一点，就像是觉得我刚才的补充『与预期的不同』……像是带着某种期盼，希望我说出另一件事情。
　　哎，我想也是啦。
　　可是，我也有话要说啊。
　　关於那段婚约，其实是玲一朗先生与镜子女士擅自决定的，虽然他们似乎逢人便说、四处宣传……可是身为当事人的我并没有接受。纵然他们再怎么试图将其化为既定事实，我本身也不打算就此屈服。但伤脑筋的是，亚里沙本人似乎非常赞同。个性拘谨守分的她，居然会像这样无言地催促我介绍她是未婚妻，从此举就能看出她本人的意愿有多强烈。
　　唔——
　　我很疼爱亚里沙，也希望尽可能完成她所有的愿望。但这实在是难以启齿……
　　「——呃，嗯，所以说，我和亚里沙之间的关系……」
　　因此，我决定化为魔鬼，诚实说出自己的想法。
　　就算现在刻意说场面话，长远来说对亚里沙也不是一件好事。而且，我也快要受不了来自秋子、那须原同学还有银兵卫的尖锐视线了。
　　「其实呢，我和她的关系……」
　　「…………」（←带着期盼目光的亚里沙）
　　「呃，该怎么说……」
　　「…………」（←带着更多期盼目光的亚里沙）
　　「嗯。说起来，她就像是年纪相差较多的妹妹吧?」
　　「…………!」（←吃惊地瞪大双眼，整个人变成灰白色的亚里沙）
　　啊，糟糕。
　　亚里沙她好像大受打击，整个人都傻住了?
　　而且一恢复过来後，她就开始泪眼汪汪地颤抖着……那模样像是一只饿着肚子的小猫，被雨水淋湿并且喵喵地叫……
　　啊啊，真是的!
　　好可爱啊!
　　如果有人敢让如此可爱的亚里沙流泪，无论是谁我都不会原谅!就算是我自己也一样!
　　所以，我决定改变做法。
　　「哎呀，抱歉。我好像没把话说清楚。」
　　我再次绞尽脑汁，试图拣选安慰的言词。
　　「年纪相差较多的妹妹——这样形容好像不太对。抱歉，亚里沙，我刚刚那样说好像吓到你了。」
　　「…………」（←摇摇头，努力堆出笑容的亚里沙）
　　「难得有机会向大家介绍亚里沙，我应该介绍仔细一点才对。我就再重来一次吧。」
　　「——」（←露出灿烂笑容，用力点头的亚里沙）
　　「呃，鹰乃宫亚里沙这个女孩，对我而言也是很重要的人。在这个世界上，她是我最钟爱、无可取代的人。在亚里沙读小学以前，我常常陪她一起玩，有时也教她念书……虽然自从她在国外念书的时间变长後，就变得很少见面，但是不论距离隔了多远，她都不只是我在借住家庭里认识的女孩子而已，而是一个更加重要、在我生命中占了大部分的女孩子。」
　　「…………?」（←尽管忸忸怩怩地害羞着，但还是看起来很高兴的亚里沙）
　　「该怎么形容呢，她对我来说完全不是外人，几乎等同於家人。」
　　「～～～～?」（←满脸通红，依然高兴地点着头的亚里沙）
　　「对。说起来，她就像是我的亲妹妹一样吧?」
　　「——!?」
　　啊。
　　糟糕了。
　　亚里沙又变成灰白色，整个人僵住了。
　　不行不行，我这张嘴真是……因为亚里沙的表情实在是太过多变，我忍不住就故意捉弄她了。这真是我的坏习惯啊。
　　不过，这不只是因为觉得亚里沙的反应有趣而已。
　　老实说，这实在太令人难以启齿了。
　　要在三位女孩子的无言压力下，向她们介绍身为未婚妻的女孩子……这简直像是介绍情人给父母亲、或者像是低头向女方父母说『请把女儿交给我吧』一样，门槛就是如此之高。
　　话虽如此，反正总有一天也必须把婚约的事情说明清楚，既然这样，现在就说出来应该会比较好，为了以後着想，我还是该努力说明一下——
　　「……那个，哥哥，可以打岔一下吗?」
　　当我思考到一半，秋子突然举手要求发言。
　　「虽然很不好意思打断了哥哥的介绍，但有一件事情我一定要提出来。」
　　……唔，好像不太妙。
　　皱眉眯眼、声音还低沉到像是地鸣一般……这是个性一向开朗的妹妹所难得一见、怒意满档的生气模样。这下子不见血可能无法收拾状况啦?
　　「首先第一件事。哥哥从刚才就一直在摸那女孩的头，我觉得这样子很奇怪。」
　　「咦?为什么?」
　　「还问我为什么?被哥哥摸头这项福利，就连身为亲妹妹的我都很难争取，可是，现在您却很自然地摸着她的头，这不是很奇怪吗?我日复一日地恳求，至今仍难以求得，但那女孩却不须任何努力就能得到奖励……这很明显不公平。秋子也想要更常被哥哥摸头。」
　　「呃，就算你这么说也……」
　　要是那么做的话，这个恋兄情结严重到可以被列为天然纪念物的妹妹，肯定会毫无忌惮地更加黏我。到时候肯定连目前勉强压抑下来的情感都会失控……请原谅我吧，虽然看起来这样，但我已经很努力在控制妹妹的言行了，真的。
　　「还有另一件事。」
　　但是，秋子却丝毫没有察觉我的苦心，将柳眉吊得更高了。
　　「哥哥刚才是不是说那女孩『就像是我的亲妹妹一样』?」
　　「喔喔，嗯。好像有吧?」
　　「哥哥的妹妹，在这个世界上就只有我一个人而已。」
　　秋子不悦地鼓起脸颊，然後把脸撇向一旁。
　　「我姬小路秋子，才是唯一一个该由哥哥疼爱的妹妹，也是无论碰到什么事情都不可能切断缘分的家人。像她这样不知道从哪里冒出来的外人，居然能自称是哥哥的妹妹，我绝对不能接受。」
　　「不，亚里沙又没有自称是妹妹，只是我个人这么想而已。」
　　「我所在意的并不是那件事情。」
　　「而且也不能说她是『不知道从哪里冒出来的』吧?亚里沙明明就来自鹰乃宫家。鹰乃宫家可是少有人在血统家世上能与其匹敌的正统名门。」
　　「总而言之!」
　　秋子用力瞪着我。
　　「对於哥哥而言，真正的妹妹就只有秋子而已!能站在妹妹立场上的，在这世界上就只能有一个人，不需要两个!」
　　……嗯。
　　简单地说，秋子似乎就只想主张这句话而已。
　　虽然说，我也觉得这段话对於平常总是怨叹着『如果没有血缘关系，就能毫无阻碍地与哥哥成为情侣了』的她而言，好像有点违背逻辑了。总之，这表示她是无理取闹地闹着别扭吧。
　　再加上，秋子是在与鹰乃宫家不睦到出名的有栖川家里长大的，说起来也不可能对鹰乃宫家抱持着什么好印象吧。而且，鹰乃宫家也可以说是迫使我和秋子分离的因素之一……嗯，没办法了。
　　反而可以说，完全找不到任何秋子会对亚里沙抱有好感的理由。
　　这下子麻烦了。
　　至少在我无法当场把亚里沙赶回去的这个情况下，我到底要如何让大家认同她成为学生宿舍的新管理员呢——
　　「那、那个!」
　　此时——
　　原本不安地抬头关注着我和秋子的亚里沙，突然发出既小声又内敛、但非常真挚的声音：
　　「亚里沙并不是想要成为秋人哥哥大人的妹妹。啊，虽然亚里沙常常不小心喊出『哥哥大人』，但这只是从以前到现在的习惯……所以，那个，亚里沙从来没想过要和秋子姊姊大人争夺妹妹的位置……」
　　亚里沙以谨慎的语气，一字一句、十分小心地说出诚挚的话语。
　　即使她天资聪颖，能在十岁就写出受到大众认同的论文，但本质上仍然只是个内向而害羞的小孩子。
　　看到亚里沙努力地试着融人未知团体的模样，凡是有正常神经的人，任谁都会被她打动吧。这就是所谓的『激起保护欲望』。就因为此举不是经过计算的刻意做作，单纯出自天然，才让人难以招架。
　　「呃，我的意思是，因为秋子姊姊大人是亚里沙最尊敬的哥哥大人的妹妹，所以亚里沙很希望能和秋子姊姊大人做好朋友，然後也想和秋子姊姊大人多聊聊关於哥哥大人的事情。因此，我在此向各位请托，请认可亚里沙接任学生宿舍管理员的工作。」
　　鞠躬。
　　亚里沙朝秋子深深一鞠躬，额头都快碰到膝盖了。
　　嗯嗯。
　　这孩子还是有礼貌到了几乎过火的程度。
　　该说是谦虚呢，还是深知做人之道呢……这方面仍然不得不承认是玲一朗先生与镜子女士教导有方。哎呀呀，一阵子不见，她真是长大了呢。我反而觉得秋子才应该向亚里沙多多学习。
　　
　　
　　[[IMG,eb9717dbb277b398f29afa7837ad550c,400,596,43953]]
　　「——当然认可!」
　　此时——
　　突然有人大喊一声。
　　这是至此几乎不曾开口，持续关注事态发展的那须原同学所发出的声音。
　　「鹰乃宫亚里沙，我们将认可你担任学生宿舍新管理员的职务，并且加以欢迎。这是本人那须原安娜史塔希亚现在所下的决定。而且我不会让任何人对这个决定有意见。」
　　「啊——一亚里沙抬起脸来。「是、是真的吗?」
　　「当然是真的，我说话算话。是呀，那还用说吗?不欢迎像你这种可爱女孩子的人类，世界上怎么可能存在呢?倘若真的存在，我将动用力量让那个愚蠢的人消失在这个世界上。所以放心吧，你可以安安心心地待在这间学生宿舍工作。」
　　「谢、谢谢您!亚里沙一定会努力工作的!」
　　「呵呵，你那灿烂的笑容，也可爱到令人难以自持的程度呢……话说回来，亚里沙，不知道你对医生看病游戏有没有兴趣?」
　　「……咦?医生看病游戏……?」
　　「喂喂，那须原同学。」
　　我连忙制止似乎快要失控的副会长。
　　那须原同学……虽然表面上一如往常地面煞表情，但你现在的眼神很吓人耶?很明显露出了正在瞄准猎物的猎人眼神……对於喜欢可爱事物的她，亚里沙的存在似乎太过刺激了。
　　无论如何，那须原同学似乎接纳了亚里沙。如果她和亚里沙之间有所不合，肯定会继续增加让我感到头痛的事情，所以这应该可以说是一个好的开始吧?
　　「我也表示欢迎。」
　　在我思考时，银兵卫也跟着露出笑容。
　　「我是因为没料想到会有像是小学生的孩子过来，才会吃了一惊；但除此之外，应该没什么问题吧?如刚才所见，她是一位远比外表年纪更懂事的孩子，能力上也有会长挂保证。我想并没有任何理由能反对她上任。」
　　「喔?那么银兵卫你也欢迎亚里沙吗?」
　　「嗯。毕竟她可是我的挚友——也就是秋人你的朋友，我当然应该以礼相待。更重要的是，有个如此年幼的孩子要来为我们工作，若是还冷漠对待，岂不是太过分了吗?」
　　「嗯，也是。真高兴你能这么说。谢啦，银兵卫。」
　　「没什么，不用谢我。虽然我的个性有点别扭，但对於小孩子可是很温柔的。况且像我们这样的年长者，本来就该教导像她这样的孩子。我反而认为应该积极欢迎像亚里沙小妹这样的小孩子，并以人生前辈的身分好好教导她呢，嗯。」
　　不断点头的银兵卫似乎心情颇好，一看就能明白她是真的很欢迎亚里沙。
　　是说，银兵卫刚才好像一直在强调『小孩子』这个词……虽然我只是怀疑，但她不会是因为比自己更娇小的亚里沙要加入这团体，所以感到高兴吧?毕竟在这个满是拥有模特儿级身材的学生会成员里，就只有银兵卫一个人的三围显得相当贫瘠，她似乎也很介意这件事。一旦亚里沙加入，她的自卑感应该会减轻不少。不不，我怎么能认为我的挚友是如此没有器量的人物呢?
　　「呃，那么那须原同学及银兵卫都没有意见，是吧?」
　　得到两人的同意後，我再度环视众人。
　　「既然会长是带亚里沙来的人，当然不会有任何反对意见，意思是说，就只剩下一个人而已吧?」
　　「唔呜……」
　　和我对上目光後，秋子退了半步。
　　「如何?目前为止，对亚里沙抱持着坏印象的人，好像就只剩下你了喔?」
　　「我想你自己看也明白，亚里沙真的是个好孩子。不只认真努力，又很上进，还一点野心也没有，这样的孩子不可能会害人的吧?相反地，会让人觉得明明她都能跳级去国外大学修得学分了，就算稍微有点心机也无妨呢。」
　　「唔呜呜……」
　　「当然，如她本人所言，她并没有觊觎你身为妹妹的位置。至於我会摸亚里沙的头，只是基於以前的习惯而已，而且也是为了替第一次与大家打招呼的她纡解一下压力。对了，不然我等一下也摸摸秋子的头好了，否则的确有点不公平呢。」
　　「呜呜呜……」
　　「来，亚里沙也来拜托秋子姊姊。」
　　「……那、那个……」
　　在我的催促下，亚里沙抬眼仰望，以极为诚恳的目光注视着秋子。
　　「亚里沙很想和秋子姊姊大人做朋友。希望能为了秋人哥哥大人一起做饭、一起打扫，分担各式各样的家务。还有刚才说过的，希望能多多听到关於秋人哥哥大人的话题。因为姊姊大人一定比亚里沙更了解哥哥大人……而且秋人哥哥大人一直都把秋子姊姊大人摆在第一位，所以亚里沙也想多了解秋子姊姊大人一点，并且变得同样喜欢姊姊大人。」
　　「唔……!?」
　　「那个，就是这个样子……请、请问还是……不可以吗……?」
　　「……知道了!我知道了啦!」
　　秋子终於忍不住抱头大叫，宣示投降。
　　「我认可亚里沙成为学生宿舍的管理员!这样子你满意了吧!?」
　　「喔，秋子你愿意认可吗?」
　　「哼!不过还只是暂时同意而已!」
　　秋子把脸摆向一旁。
　　「我原本就不是会欺负认真女孩的那种人。虽然说我还是觉得那女孩带着某种危险的气息，但也不认为她是表里不一的人……既然如此，我也只能点头同意了吧?」
　　「是喔。嗯，谢啦，秋子。」
　　「但就只是暂时同意哟!?万一她的言行举止有任何问题，那就另当别论了!如果有必要的话，我将狠下心来把她赶出这间学生宿舍!」
　　「话虽如此，秋子，其实你很喜欢亚里沙对吧?就算嘴巴上这么说，内心是不是也觉得亚里沙很可爱呢?」
　　「哼，才没有呢!因为人家小时候更可爱一百倍!」
　　「也是啦。你小时候的确也很可爱呢。」
　　「就是说吧!」
　　秋子用力点头，并且急忙收起几乎要忍不住的笑意。
　　「总而言之，我一点也不觉得她很可爱，只是因为哥哥坚持才勉强同意而已!关於这一点请绝对不要误会!」
　　……嗯，真罕见啊。
　　没想到一向以个性率直为特长的这个妹妹，居然会陷入傲娇状态……哎，不过对秋子而言，的确不可能轻易接受亚里沙的存在，会有这种反应也是无可奈何的事情。我想时间会解决一切的。
　　好，任务完成了。
　　既然亚里沙的存在已经受到大家的认同，我就可以开始把事务交接给新管理员，让她立刻开始工作——
　　「顺带一提，她是未婚妻。」
　　很遗憾，事情并没有那么简单。
　　会长阻止了正打算蒙混过去的我，摆出一脸不予苟同的表情。
　　「我是说，这个鹰乃宫亚里沙就是姬小路秋人的未婚妻。这是我打听来的事情，至少在鹰乃宫家里是这么一回事。对吧，鹰乃宫亚里沙?」
　　「是、是的!」
　　亚里沙像是得到了期盼已久的关键句，露出满脸的喜悦。
　　「亚里沙将来想成为秋人哥哥大人的新娘。本次前来工作，也是抱持着来做新娘修行的心态。我会好好努力，让自己成为一位能与哥哥大人匹配的成熟女性，还请各位多多指教!」
　　鞠躬。
　　亚里沙又朝众人做出额头几乎碰膝的超标准鞠躬。
　　「……是吗?原来是这样啊。」
　　一道听起来异常低沉的声音，传入僵直的我的耳里。
　　「这件事情很有趣呢。这位宛如天使般可爱的亚里沙，是阿秋的未婚妻?喔，是这样呀?」
　　尽管一如往常地面无表情＆语气不变……但怎么搞的?那须原同学的眼神看起来有点恐怖啊?
　　「虽然我与阿秋才认识几个月，但既然住在同一个屋檐下，关系应该绝对不算浅才是。难道这都只是我单方面的误解吗?阿秋有未婚妻这种极为重要的事情，我居然完全没有听说过。钦，你说是吗，阿秋?」
　　「啊，不是，请梢等一下，那须原同学。这有很复杂的原因……」
　　「虽然这件事情对我而言是完全没有听说过的，但其他诸位呢?我说小银银，你听说过阿秋已经订婚的事情吗?」
　　「不不，怎么叮能，我也完全是头一次听说啊。」
　　被问到的银兵卫笑着摇头。
　　「我虽然是秋人的挚友，但与鹰乃宫家却没什么缘分。我怎样也想不到居然会有那种事情呢。哎，不过这可伤脑筋了。亏我平常还自称与秋人是挚友的关系——难道、该不会……虽然我不愿意这么想——可是其实那都只是我的一厢情愿，而秋人其实从来不把我当成挚友?现在我的脑袋里突然产生了这样的幻想啊。」
　　「啊，我说，银兵卫?你先冷静下来——」
　　「不，我很明白。我当然很相信秋人。秋人是我的挚友，如果是有了未婚妻这种重大的事情，肯定会头一个告诉我。所以，我会直到现在才听说秋人有未婚妻，这种事情原本应该是不可能发生的……但是，现在却发生了一件令人伤脑筋的事情。因为看在我的眼里，会长看起来并不像是在说谎，而且亚里沙小妹也不像是在开玩笑。哎呀，这可伤脑筋了。这真是一点道理也没有，好一起无比矛盾的事情啊。面对如此奇妙的状况，我很期盼秋人能给一个合理的解释啊。钦，秋人?我想你一定能回应我这挚友的请求吧?」
　　「啊……不，这……」
　　面对她的笑容，我的背不禁直冒冷汗。
　　虽然那须原同学的眼神很吓人……但银兵卫，你的笑容也很恐怖耶?看你这样子笑，我的下半身都要萎缩起来了，能不能请你高抬贵手?
　　「哥哥。」
　　然后，最后登场的果然是她。
　　从刚才就毫不掩饰负面感情，就只有表面上还挂着百分百客套笑容的秋子，如今正以出自上流阶级应有的优雅动作，摆着手要我过去。
　　「总而言之，大家何不先进屋内呢，让客人站在这种地方是很失礼的，就到餐厅喝个茶吧。之後再来把事情好好谈一谈嘛。是呀，我们一定可以好好谈清楚的。」
　　「…………嗯。说得也是。」
　　事情至此，我也不得不认命了。
　　虽然是从一开始就明白的事情，但这当中果然没有任何余地能够找藉口，或是拖延回答。既然如此就只能勇敢面对，拿出诚意将事实全盘托出而已。
　　于是我就这样被秋子、那须原同学以及银兵卫三个人团团围住，在没有任何逃跑可能性的情况下被带离现场。我拼命地在内心里思考着，希望能尽可能把事情说明清楚，减少大家的误会，而且不惹任何人生气……
　　
　　
　　?