　　六月十三日（PM4：30）（学生会室）
　　
　　
　　「喂，姬小路秋人，有空吗?」
　　那天，在圣莉莉安娜学园的学生会室里。
　　大家一如往常地结束了学生会的业务，正准备一起离开学校的时候，会长喊住了我。
　　「等一下你有时间吗?如果有的话，有件工作想托你去做。」
　　「喔，工作吗?请问具体来说是什么工作?」
　　「那还用问?这里是学生会室，我是学生会长，而你是学生会的工作人员。当然是和学生会有关的工作啊。」
　　「话是这么说没错，不过如果是学生会的业务，为什么不在这里当场完成呢?」
　　「因为没办法在这边做。这个工作，场所不是在校园内，你要和我一起出门一趟。」
　　说完，会长没有等我回答就开始收拾东西。
　　「平常都是由姬小路秋子在负责的，不过我想你也该开始学了。你转学到圣莉莉安娜学园已经过了两个月，差不多可以把比较重要的工作交给你了。」
　　「喔，原来如此。」
　　听完，我开始思考着——
　　毕竟我虽然属於学生会的一员，但是从来没做过比较重要的工作，一直以来都觉得有点难以自处。现在如果能得到比较像样的工作，我当然没有拒绝的理由。而光是从我的头衔『书记代理副辅佐』来看，替身为正书记的妹妹分担工作也是当然的道理。
　　话虽如此，既然是来自那个二阶堂岚的委托，我还是必须保持警戒。如果想回避风险的话，本来应该找个理由拒绝才对——
　　「……我明白了。就交给我吧。」
　　「喔。你也不必换衣服了，马上出发吧。我已经派车到校门口，我们就慢慢坐车过去。至於要去做什么，到车上再谈。」
　　毕竟我现在接受了可爱小妹的委托，必须调查学生会成员未知的一面。会长在学校外究竟是何种面貌，这是很吸引人的题材。
　　好了。这位表里不一到了极点、就某种层面而言非常难以应付的骗术师二阶堂岚，这次究竟会要我做什么呢?
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「本日非常感谢各位抽空前来。」
　　这里是东京都内的某高级住宅区。
　　在这间位於住宅区内的法国餐厅里，响起了会长清脆的声音。
　　「本人在此准备了一场小小的晚宴，还请各位能好好享用。请一边品尝本店店长兼任主厨亲手制作的法式全餐，一边尽情欢谈。」
　　整间餐厅已经被包场下来，而聚集在大厅里的，是十几名绅士与淑女。会长坐在最末座，向所有人进行致词，宣告晚宴的开始。
　　「既然学生会长都这么说了……」
　　接在会长後发言的人，是一名坐在最上座的美女，年约三十多岁。
　　她是藤村一枝——圣莉莉安娜学园的理事长代理。
　　「我们就先品尝料理吧。据说这里就连联合国的常任理事国大使都不见得能订到位，是一间不为人知的名店……比起那些严肃话题，还不如先饱餐一顿。」
　　听了这些话，原本板着严肃面孔的绅士淑女们尽管有些顾虑，但似乎还是接受了。可以看到他们开始互使眼色，投以微笑与苦笑，并且确认场面气氛的模样。然後服务生就像是预测到会有这样的气氛一般，抓准了时机送上前菜——
　　好了，也许各位应该已经了解这是什么状况了。这个聚会是圣莉莉安娜学园的理事会，出席的每一位都是学园的重量级人物，像我这种普通人，光是出现在这里就自然会感到紧张……不过最让我感到惊讶的是，这场晚宴的主办人居然是学生会长二阶堂岚。
　　尽管我心里有底，知道这间学校的学生会长与一般高中的不同，拥有强大的权限。但如今具体情况摊在眼前，还是让我不得不对会长另眼相看。虽然她平常散散漫漫的，几乎让人忘记这点，但会长果然是个大人物——站在会长背後当随从的我，正在想着这些事情。
　　啊，顺带一提，我的工作就如刚才所说的，是来当会长的随从，或者可说是护卫，总之就是有钱人前往正式场合所带的跟班小弟。尽管说基本上只要站在会长背後，把表情板紧一点就好，是份轻松差事……但看样子我应该没有机会吃到难得的法国料理。不过也罢，反正在这种场合下吃饭，无论吃什么东西应该都吃不出味道，所以也没什么好抱怨的……
　　「您的表情很生硬哟。」
　　此时，突然有人朝我细语。
　　不是别人，正是我今天服侍的主人二阶堂岚。
　　「您要展现出更多的从容及威风。即使是第一次出席这种聚会，您仍是贵为姬小路家的长男呀。」
　　「喔，嗯。我会努力的。」
　　「那就务必拜托您了，秋人先生。如果有机会的话，今晚还要麻烦您从旁协助我。希望您以姬小路秋子小姐的兄长身分，以及她的代理人身分，好好地完成这项职责。」
　　
　　
　　[[IMG,236c0c55b83209ed50698601c41e15e2,394,600,39519]]
　　会长朝前菜的法式熟肉酱下刀，若无其事地对我说这些话。
　　顺带一提，光从遗词用字就能想见，现在的会长是以许久不见的装乖版本登场。她拿掉眼罩，放下长发，穿着露背的单件式礼服，一副优雅端庄的模样。就算出现在最高级的社交场合中，也绝对不会显得突兀。这模样虽然让人看了傻眼，但仍不得不感到佩服。
　　所有列席於此的理事，应该都知道平时会长是什么模样，可是看到如此完美的转换，却像陷入『吐槽就输了』的气氛。不说别的，现在注视着会长的理事会成员，他们的视线虽然不至於带有敌意，但也不带任何善意，而尽管其中一部分明显不带好意，也仍没有任何一个人主动提及会长的转变。
　　没错，虽然是没有，但他们也并非完全压抑了自己的感情。其中一名理事，皱着眉头开了口：
　　「二阶堂同学，你最近的行径是不是有些过火呢?」
　　「您的意思是……?」
　　会长一脸轻松地加以化招。
　　「请问您所谓的过火，是指什么呢，莲川理事?」
　　「你应该也很清楚吧?」
　　「这位上了年纪，被称呼为莲川的理事，立刻露出十分不耐烦的表情，口中姬狐要发出『啧』的一声。
　　「我是说你的专断独行，还有介入我们理事会的行为。今天我可要得到一个满意的回答。我想你应该没有意见吧?」
　　「当然没有。我会诚心诚意地回答您的问题。」
　　会长举起装有沛绿雅气泡水的玻璃杯，稍微沾湿了嘴唇，稍作停顿後继续说道：
　　「但是您所谓的专断独行，很遗憾，我不太了解……如果有什么不对的地方，还请您加以提点一番。毕竟我还未成气候，很多事情并不清楚。」
　　「还真敢说。」
　　莲川理事这次真的用力『啧』了一声。
　　「圣莉莉安娜学园的学生会长，传统上的确拥有强大的权限，被容许参与理事会或学校的经营事项，但那应该止於一般学生於常识范围下的程度。」
　　「是。您说得没错。」
　　「但现在的你又是如何?不只是掌握了学校的预算，有时候还推翻理事会的决定，甚至出手介入任免理事的权限……前不久也是，你不只让原本准备拆除并卖掉的学生宿舍继续留存，最後连自己都搬进去住了，不是吗?」
　　说着，莲川理事偷偷瞄了我一眼——至少看起来像是，不过我只能全力装傻。由於在学生宿舍这件事情里，我也算是主导方之一，如今感到有点难堪。
　　「二阶堂同学，你的做法已经到了将理事会、甚至是整间学校当作私物的程度。你应该尽速悔过并更改。」
　　「您这话可就奇怪了，莲川理事。」
　　面对来自老绅士的严厉批评，会长不为所动，只是露出妖艳的笑容。
　　「我的想法与行动，一切都是为了学校及理事会。当中绝对没有包含私利私欲，也不会损及诸位的利益。不说别的，现在理事会的营运就比过去更安定，派系之间的权力斗争也消声灭迹，以结果而言连财务状况都变得好转。再加上如果仅是这点权限，并没有比历届的学生会长更超过。反倒是我常厌到遗憾，如果各位肯把更多的权限交给我，想必能缔造出更高一倍的成果呢。」
　　「哼，真是不像话。」
　　表情扭曲的莲川理事嗤之以鼻。
　　「我在此正式要求，应该让二阶堂岚远离我们理事会。今後她理当谨守一名学生的本分，只能以学生代表的单纯立场参与理事会，否则就太不合道理了。」
　　「原来如此，我明良莲川理事的意思了……不过今晚是一场晚餐众会，这类的事情还是请留至以后再谈。」
　　「开什么玩笑，吃饭根本就不重要啊!」
　　「您这话有点奇怪呢。今晚的餐会，明明是以让理事会成员彼此交流感情为由，而邀请各位前来，如果不好好享用餐点，才真的是不合道理呢。热汤很快就会送上了，请您先品尝看看吧。」
　　「无聊!我们可不是来这里玩的，如果要继续陪你耍猴戏，我就要回去——」
　　「莲川理事。」
　　就在气氛即将变得更加险恶之际，有一名人物出声制止。
　　那人就是圣莉莉安娜学园的理事长代理·藤村一枝女士。
　　「学生会长所说的也有道理。何不就先顺从本次聚会的主旨，好好享用餐点呢?」
　　「可是理事长代理，虽然您这么说……」
　　「不说别的，光是以接近恐吓的语气，朝着年纪小到能当孙女的一名学生说话，就有损於理事的形象。请你收敛一些。」
　　「……呃，也是，既然您这么说……」
　　即使相差不到孙女的程度，受到这位年纪可以当女儿的长官责备，莲川理事只能不情愿地收手。
　　嗯。
　　光是这样看，就能稍微看出理事会中的势力关系。
　　虽然发言的只有莲川理事一个人，但可以看出有五、六位理事也与他同调。想必那个集团就是反二阶堂派吧。
　　至於剩下的是亲二阶堂派——或者该说，赞同理事长代理的意见、她说什么就做什么的派系。也像是一开始即打算观望，等到情况转变就当墙头草的稳健派。
　　不过无论如何，目前掌握着决定权、或者可说是主导权的，似乎是不具有投票资格、甚至未担任理事的二阶堂岚。不，该怎么说呢……会长真是精明能干啊。真不知道她到底是用了何种手段，才建立起这样的地位。
　　在这当中特别令人好奇的是，莲川理事看理事长代理的眼神中，似乎带着某种热意……不过理事长代理的确是位美女。所以说，这个画面代表着他受到成熟魅力所吸引，产生了忘年之恋吗?哎呀，看来理事会内也有很多不为人知的内幕呢。
　　「——话说回来，那边的同学。」
　　正当我独自陷入沉思时，突然有人找我攀谈。
　　没想到，刚才内心想到的那位理事长代理，正朝我微笑。
　　「记得就是你吧，姬小路秋人同学?你提议说想让学生宿舍留下来，并且让你们使用。」
　　「啊，是的。没有错，就是我。」
　　「学生宿舍的生活如何呀?想必有许多设备已经老旧受损，应该称不上方便吧。」
　　伤脑筋。真没想到话题会抛来自己身上。我本来还抱着乐观的心态，以为自己就只是陪会长来而已，应该不会有机会出场。
　　「不，倒也不会那样。」
　　话虽如此，我也不能瞠目结舌。我立刻堆出充满亲和力的笑容，进行回答：
　　「虽然的确会有一些不方便，但那间学生宿舍可以说是一种骨董，平时多花费点心力照顾是应该的，同时这也可以算是那间学生宿舍的特色呢。」
　　「喔，原来如此。你的意思是说，并非只要备齐方便的现代化设备就算是好，是这样吗?」
　　「是的，毕竟太轻松的生活不会让人成长呢。再说那栋建筑物，拥有着超越一般学生宿舍的价值。」
　　「你是指文化或学术上的价值吗?」
　　「是。我认为那栋建筑物非常具有那方面的价值。」
　　「不过在我所收到的报告里，指出那间学生宿舍就只是幢破屋而已，并没有什么价值。」
　　「的确，如果以国宝或重要文化财产的角度来看，那里应该不属於能列入分类的对象。但是，我深信那间学生宿舍所拥有的历史，具有更超越那些文化财产的价值。那间宿舍，不就像是把许多人才送入政经界的圣莉莉安娜学园之象徵吗?」
　　「也是。的确是这样没错。」
　　「我认为那间躲过拆除命运的学生宿舍，是一个无可取代的存在，同时也是众多学长姊所留下来的财产。与其追求眼前利益而将其抹消，还不如有效利用，让它的历史与传统继续留存在学生当中……这应该是无法以金钱等数字来衡量，拥有不输一切之价值的事物吧。」
　　「是呀，我也有同感。」
　　或许是对我的答辩厌到满意，理事长代理露出性厌的微笑。
　　「看来让学生宿舍留下来是对的。只要有像你这样的人才负责营运，那间原本只具有负面资产价值的老旧学生宿舍，想必也会恢复原来该有的价值吧。」
　　「是，谢谢您。」
　　「还有二阶堂同学。」
　　她又望向会长。
　　「看来你们今年也纳入了不错的人才呢。如果有像他这样的学生待在学生会里，我们学校今年想必也能一帆风顺吧。我很期待你们哟。」
　　「非常谢谢您。我们一定会努力，不会违背您的期待。」
　　端庄版的会长将她的优雅气质发挥到最大极限，以一个鞠躬回应了理事长代理的鼓励。
　　这个发展，令人真想在一旁大喊：『胜负已定!』
　　以莲川理事为首的反二阶堂派，他们脸上的苦涩就代表了一切。在现场气氛如此倒向会长的情形下，他们完全无法从旁攻击。虽然名目上是一场餐会，但这就只是被会长拿来当作操纵局势的场合而已。
　　最糟糕的是，被牵连进这个状况成为共犯的我，也被莲川理事等人的尖锐视线不停地扫射，实在是令人难以自处。看来在理事会当中，所有人都会把我视为二阶堂派了吧。
　　虽然以学生会书记代理副辅佐的头衔来看，原本就该是这样的立场，但经过如此惹眼的形式表态後，我得多多思考未来自己的立场才行。而且光是想到会长也许正是基於这个理由才会带我过来，就连我都想发出『啧』的一声。哎呀，二阶堂岚这个人还真是个厉害的骗徒。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「——好。辛苦你啦，姬小路秋人。」
　　顺利（?）结束餐会後，我们在店门口目送所有理事离开。
　　之後会长恢复原来的态度，朝我眨眨眼并且以言语慰劳我。
　　「你刚才的表现还真是掌控了现场气氛啊。老实说，我也没想到你能做出那么理直气壮的演讲啊。真是厌谢你。」
　　「呿，你还真有脸说这种话呢。」
　　我以白眼望着会长。
　　「以我而言，不只是遭到利用，而且还没有任何好处呢。再说我好像树立了不少敌人，简直是白白吃亏。」
　　「哪有那种事?至少经过这次，你给了理事长代理很好的印象，你所隶属的学生会一定也被加了不少分。意思是说不只是你，就连你老妹也会因此受惠。姑且不提莲川老伯，至少我们阵营没有任何人吃亏，不是吗?」
　　「嗯，是啊，也许是那样没错。不过这次最占便宜的人，好像还是掌管学生会的某人吧。」
　　「喂喂，你不要把话讲得那么酸哪。」
　　穿着华丽礼服的会长笑得十分豪爽，然後取出一包东西给我。
　　「哎，这个拿去消消气吧。」
　　「呃?这是什么?」
　　「这间店的小礼物。味道我可以挂保证喔?」
　　「喔。」
　　「毕竟你今天站了一整晚，也没吃到什么东西嘛。这是一点歉意。而且我看你一直挂着一副很想吃的表情。」
　　「……谢啦。让你费心了。」
　　尽管我接过东西时还是挂着不满的表情，但内心其实相当高兴。
　　她这个人真的很了解别人在想什么……没办法，实际上那顿法国料理看起来真的很好吃，而且我也一直都想吃吃看。尽管报酬远比工作来得小，但还是让我觉得一天的辛劳没有白费。
　　然後，只靠这么一点点奖励就算是慰劳了属下，也令人不得不佩服她的精明。
　　「其实我本来想再带你去吃点好吃的东西。」
　　会长笑着向我道歉：
　　「不过我还有一些工作要忙。下次再找机会补偿你吧。」
　　「喔，之後还有工作啊?」
　　「没什么，只是一点小事。放心吧，接下来就是我擅长的领域，不用麻烦到你。」
　　「……?」
　　听到这种意味深长的形容，我不禁厌到疑惑。此时，一辆黑色高级轿车来到店门口前停下。
　　「那么，我就去忙了。我今天会晚一点回去，代我向可爱的部下们问好吧。」
　　说完，会长就舞动着礼服的裙摆，帅气地上了车——此时，我不禁倒抽了一口气。
　　因为我从敞开的车门中看见了不得了的状况——坐在後座靠驾驶侧方向的人，不就是刚才与我们一起参加餐会的理事长代理……藤村一枝女士吗?
　　而且两人坐在一起时的表情，看来亲近得难以用学校人士与单纯学生来形容……说得更具体一点，气氛显得相当甜蜜而火热，丝毫不受同为女性所影响，怎么看都只觉得她们正要去幽会。
　　……唉唉，怎么会这样啊?
　　不过这完全是个只能让人老实接受的发展。会长之所以被称为捕食者的理由，就这样活生生地展现在我的眼前。
　　这除了更让我体认到会长的可怕之外，也替莲川理事感到可怜。於是我也离开了众会地点。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　顺带一提，我将以上结果报告给亚里沙知道後，她闪烁着双眼说道：
　　「会长姊姊大人真是太帅气了……真不愧是掌管学生会的人物呢。太厉害了。」
　　「嗯，也是啦。的确是很帅。不过比较像是某种※恶汉小说的主角那样。」（译注：「PicarespueNovel」，源自十六世纪西班牙的一种文体，内容大多描写恶人如何冒险犯难、对社会极尽辛辣讽刺。）
　　「可是，会长姊姊大人明明是女的，却和同样是女性的人形成那种关系，好像有点奇怪呢。这方面不会有问题吗?」
　　「唔，这疑问还真是直接……不过反正是这样的时代，应该没问题吧。就算再怎么有意见，她也不会理睬的。」
　　「是这样子吗?」
　　「嗯。她就是那种天上天下唯我独尊的类型。」
　　「可是，亚里沙希望将来能成为像会长姊姊大人那样的帅气女性。」
　　「不，拜托不要比较好……还有你要小心，亚里沙。再过几年，你就要踏入会长的守备范围了，一不小心就会被她吃掉喔?」
　　……如各位所见，会长的不良影响，就连亚里沙这样天真无邪的小女孩都受到波及。对於身为保护人的我而言，还真是很头痛的事情。
　　拜托，希望亚里沙将来可别成为像会长那样的捕食者。
　　?
　　