　　六月十八日（PM4：15）（圣莉莉安娜学园·教室大楼）
　　
　　
　　那一天，在课程结束後的放学时间。
　　我一如往常地走在前往学生会室的走廊上，看见了银发的挚友。
　　「喔，银兵卫，你要去哪——」
　　正准备把这句话喊出口时，我改变了主意。
　　这个模式就和秋子那次类似。虽然身边没有跟着一群人，但银兵卫的去处却不是学生会室。从气氛来观察，她似乎想在前往学生会室前先到某处一趟。
　　好，机会来了。
　　根据最近染上跟踪狂气质的我的直觉，只要跟踪银兵卫应该就能得到某种新发现。於是我马上模仿起间谍，开始进行跟踪。
　　我们在准备放学的学生问穿梭着，银兵卫最後抵达的地方，是广大校内用地中某个角落的小树丛处。
　　这一带生长着许多杜鹃树及椿树，是一个平常很少有人前来的地方。现在位於视线范围内的人，也只有银兵卫，以及正躲在一旁看着她的我而已。这里安静的程度，令人难以联想会是位在山手线内的学校里所能见到的景象。
　　好了，银兵卫到底是来这里做什么呢?
　　如果按照常理推论，第一个想到的就是被人找出来进行爱的表白。虽然以她的外貌条件来说，这可能性相当高……但应该不是。
　　你问我为什么知道?
　　因为银兵卫凡是碰到那种事情，必定会让我知道并且询问意见。
　　与她认识的六年当中，每一次都是这样。银兵卫无论是收到来自谁的情书，或是被人当面表白，全都会把事情告诉我，并且找我商量：『秋人，你觉得我这次该如何处理?』
　　那当然是因为我和银兵卫属於独一无二的挚友，同时也一起度过了人生三分之一以上的时光。她的主张是『挚友之间不可以有所隐瞒』，虽然她每次都会强调这件事，但并不是只有嘴巴上说说而已。
　　当然对我而言，那也是很令人高兴的事情，所以每一次我都会尽可能诚心给予建议。由於银兵卫不只是容貌突出，还带着极高的理性及智慧，再加上说话语气严肃得像个男性，不常有勇者来向她表白……即使如此，她还是每隔几个月便会来找我商量这类事情。
　　不过，我的建议从来没有让银兵卫高兴过就是了。要是我一说出『这次来表白的对象好像不错，你要不要试着与他交往看看?』之类的话，她一定会开始闹别扭，连续好几天不和我说话，这种事情常常发生。毕竟是敢来挑战高不可攀之美女的勇者，来找银兵卫的男人总是水准颇高，我个人觉得就算交往看看也不坏就是了。
　　——啊，好像扯太远了。
　　总而言之呢，应该可以把银兵卫是被某人找来的可能性剔除掉。因为如果是那样的话，她事前一定会先向我报告的。
　　不过如此一来，究竟还有什么理由会让她独自前来这里呢?
　　比方说迷了路……不，银兵卫不可能犯这种错。她既不是路痴，以她的个性，一定也在转学过来之前，便彻底把握了这间广大学校的地理位置。
　　至於其他可能性……我想想，难道是自愿来拔草的?不，虽然是我自己想到的，但那应该不太可能。既没有必须一个人偷偷做的理由，也不可能比学生会的业务更加优先。
　　唔，既然如此，还真是神秘啊。
　　银兵卫那家伙，到底是来这里做什么的?
　　「喵。」
　　就在此时——
　　我听见某个细微的声响。
　　与其说是声响，不如说像是猫咪的叫声。从草丛深处的地方，正传来阵阵细微又可爱的鸣叫声。
　　看来似乎是有迷路的小猫从围网缝隙钻了进来……毕竟这间学校很宽广，就算有迷路猫咪，甚至是一、两个人住进来也不奇怪。然而……
　　「喵～呜!」
　　当我这么想时，又传来鸣叫声。这是与刚才不同的声音。这次的声音既不细小也不虚弱，
　　相反地像是充满了活力，而且心情很好的样子。
　　「喵。」
　　「喵呜!」
　　「喵～」
　　「喵喵喵!」
　　两种叫声重复了几次後，杜鹃树的树干根部附近传来声响，揭晓了声音的真相。
　　正如猜测是一只小猫。小猫身上就只有右眼周围带着一圈的黑毛，看起来就像是某位学生会长。
　　「喵……」
　　「喵，喵呜!」
　　「……喵。」
　　「喵呜，喵呜!」
　　与那只像是会长的小猫不同的声音，似乎是在与它进行沟通，过了一会儿，小猫终於从杜鹃树丛走出，踏着摇摇晃晃的脚步现出全身。
　　仔细一看，它的後脚缠绕着像是绷带的白色物体。什么啊，难道它受伤了吗?难怪叫声听起来会这么虚弱……了解情况後，我继续关注着，发现小猫已经凑近银兵卫的脚边，而银兵卫也蹲下来关心小猫。
　　「喵。喵。」
　　「喵呜……」
　　银兵卫从书包里取出便当盒，将剩余的食物分给小猫。
　　嗯。
　　原来如此，原来是这么一回事。虽然不知道他们是什么时候、什么机缘下认识的，总之谜底解开了。仔细回想起来，在今天午休的时候，银兵卫的确是没吃多少……嗯嗯，原来如此。
　　不过，这真是很稀奇的事耶?与其说是稀奇，还不如说我是第一次看见银兵卫这种模样。
　　毕竟她以前是如此主张：
　　『我可不想积极肯定随便喂食野猫野狗的行为。要知道，喂食以後它们会活下来，并且透过繁殖而造成一些人的困扰。说起来，我认为与它们这些野生动物随便接触，本身就是无意义的事情。我们人类应该把没有交集的它们视为邻居，才是最好的做法。一开始就先决定好不千扰彼此，以结果而言，才能带来最安定且近乎两全其美的幸福。』
　　[[IMG,d20aef38ec59335e5f2f5252a31c1c16,400,589,32544]]
　　……她的主张就像这样。所以我看过好几次银兵卫不仅不喂食猫狗，甚至连碰触都不愿意的场景。不如说，我甚至一直以为她讨厌动物——
　　「喵——呜。」
　　「喵呜——」
　　「喵呜。」
　　「喵、喵喵……哈哈，你不必吃得那么着急。没有人会抢走你的食物。」
　　不对，等一下。
　　我是不是漏掉了什么重要的事情?
　　「咕噜喵——」
　　「喵、喵呜……什么啊，你已经吃完啦?不过抱歉啊，今天只能给你这些了。」
　　「喵……」
　　「喵。喵喵……拜托你别露出那么难过的表情。我也有我的立场，不能只顾着你……啊啊，我知道了啦。下次我会带多一点食物给你吃的。」
　　……喔喔，怎么会?
　　我还以为有另一只猫，以叫声与那只小猫来回沟通着。万万没想到，另一道声音居然是来自银兵卫。
　　哎呀哎呀，这可是惊天动地的发展啊。意思是说，银兵卫是以学猫叫的方式与小猫沟通……呜哇，这可真是不得了啊。就像是冲绳下了大雪一般，简直是破天荒啊。
　　那可是银兵卫啊?猿渡银兵卫春臣啊?总是冷静且讲理、绝对不会指鹿为马、而且对自己的原则十分讲究的她耶?虽然说转学过来以後，我也觉得她的个性好像有点崩坏的倾向……但是，也不至於……这不是真的吧?
　　「唉唉，可是到底该怎么办呢?」
　　银兵卫没有察觉到躲在一旁陷入动摇的我，依然在与小猫说话。
　　「碰巧遇见受伤的你，在一时兴起之下开始照顾，似乎就是错误的开始啊。我真没想到会演变至这样的关系。原本还以为等你的伤治好、填饱肚子以後，就可以说再见了。」
　　「呜喵。」
　　「真是的，我也真是一时糊涂啊……如果不想见死不救，只要联络秋人并且交给他处理就好了。真搞不懂为什么要找自己的麻烦……」
　　「喵—」
　　「我自己也很明白。自从来到这间学校，与学生会那帮人接触以後，我这个人就以相当快的速度产生了变化。而且该怎么说，还是朝着料想不到的方向变化，连自己都搞不清楚会怎么样，所以才做出这次令人费解的行动。哎呀，还真是伤脑筋。」
　　「呜喵——」
　　「不过，我还是觉得这个变化很好。因为与秋人认识之後的六年里，原本既缓慢又几乎没有变化的状况，如今终於能够有强迫性的转变了。现在想想，我似乎总是喜欢找理由，将自己局限在所谓『暂缓执行』的情况里。因为害怕前进、害怕遭到拒绝，才无法以自己的意思前进或放弃，差不多就像这样。」
　　是说，银那家伙怎么对听不懂人话的小猫说这么多……虽然我听不太懂她在说什么，而且又隔了一段距离，本来就听不太清楚。难道说，她学会了什么能说猫话的特殊能力吗?
　　「哎，和你说这些也没意义就是了。话虽如此，我姑且也算是你的救命恩人，你就算还我一点恩情应该也不为过吧。意思是说，听听我这些不能讲给别人听的自言自语，就是从我这里得到食物所应付的代价。明白了吗?」
　　「喵——呜。」
　　「啊，不行，拜托不要靠近我。那样就犯规了，我和你并不是那种关系。我们之间应该保持一定的距离，不该过度接触。因为我和你是居住在不同的世界。」
　　「呜喵—」
　　「钦，你这家伙还真是不懂事啊。为什么要靠近过来黏我呢，到底有何居心?反正你一定又是在向我讨东西吃了对吧?这件事情刚才不是已经约好了吗?我是一个能信守承诺的人，绝对不容怀疑啊。」
　　「喵～呜。喵～呜。」
　　「……你没有特别的目的，只是想找我玩?所以我不就说过了吗，那样的关系对彼此都不好……可恶，怎么老是讲不听啊，你这傻猫!」
　　这不是废话吗?因为它是猫啊。
　　我忍不住在内心吐槽着，但同时我仍旧无法相信眼前的景象。
　　要是在路上碰到野猫，目光总是冷漠得像是见到杀父仇人般的银兵卫，居然会瞒着我展现这种模样，呜喔?现在的我就像是被狐狸迷惑了一番似的，呆愣到无法动弹啊。
　　话虽如此，这可是干载难逢的好机会。我应当把这些连我都不知道的银兵卫秘密生态景象，逐一收入眼底才对。
　　「喵、喵呜～」
　　「……唉唉，看到你这样躺在地上露出肚皮，我怎么能坐视不管呢?我当然得伸手摸摸你肚子上那些轻飘飘的软毛啊。」
　　「喵呜～」
　　「这就是所谓的不可抗力。你露出肚皮，向我展现出服从的意思……所以呢，这是一个教导你上下关系的大好机会。虽然像这样抚摸动物违反了我的原则，但这次也没办法。我必须特地改变原则，好好教育不听话的你。你明白这一点了吗?」
　　「喵……咕噜咕噜。」
　　「啊，喂!你想干什么啊，怎么可以跳到我的膝盖上，这不是太卑鄙了吗!明明我一直强调不可以和你亲近，你为什么就是这么愚蠢呢?看来我似乎看错你了，真没想到你是这么不能沟通的家伙。我还是决定要和你绝交了。以後我绝对不会再给你方便了。既不会给你东西吃，也不会替你处理伤口。现在道歉也太晚了喔?因为我已经决定了。」
　　「咕噜咕噜……喵～」
　　「……话虽如此，既然决定要绝交，我有必要送东西给你作为饯别。毕竟就连死刑犯都可以在最後一天吃自己喜欢的食物呢，虽然你没有犯了那么严重的罪，我想应该可以稍微通融一下。」
　　「喵，喵。」
　　「因此，我决定要抱抱你。」
　　「喵——」
　　「不过你可要牢记，这次的事情就只是个特例。反正我们以後也不会再见面了，你之後会如何也不关我的事，所以我可以放心将你推入堕落的道路。既然不听我再三的劝告，你就好好後悔自己走上的堕落道路吧。」
　　「喵、喵——」
　　「喔，这还真是……没想到你背上的毛比肚皮更好摸啊。这些毛之所以能这么有光泽，都要归功於我的喂食吧?这件事情你可别忘记罗……啊，我想应该不需要特地提醒吧。不过你可别弄错了，我可没有因为抱你的感觉超乎想像地好，就在心里想着继续和你保持关系也无妨喔。」
　　「喵。喵呜～」
　　「啊……话说回来，你的毛还真是舒服啊。摸起来软绵绵的，既滑顺又温暖……真是的，动物为什么总是这么可爱呢……」
　　喔喔。
　　我的眼前怎么又出现稀奇的景象……银兵卫居然一脸陶醉地磨蹭着小猫?这真是太珍贵了，简直像是拍摄到濒临绝种的生物在产卵的镜头啊。
　　嗯，我好像开始兴奋起来了。
　　我好想再多看看银兵卫这些平常看不到的模样啊。如果可以的话，我真想再靠近一点，慢慢地观赏——
　　
　　
　　踩!
　　
　　
　　……啊，毁了。
　　由於我忍不住探出身子，踩到了脚底下的树枝——我是白痴啊，怎么会犯这么老套的错误!
　　「咦?秋人……?」
　　糟，被发现了。
　　我利一脸错愕的挚友对上了眼。
　　这一瞬间，时间与空间仿佛遭到冻结，连我的表情也僵住了。然後银兵卫的嘴开始抽动，脸颊一下子染成羞红色，突然沸腾的感情似乎就要爆炸……
　　
　　
　　「笨蛋!你怎么可以这样!」
　　
　　
　　但是一阵怒吼声却早一步爆开。
　　不是银兵卫，是我发出的。
　　「你还真是不像话!害我看得几乎要傻眼啦!你真是太离谱了!」
　　「……咦?什么?你在说什么?」
　　我从躲藏的树木後方起身，然後靠近一脸错愕的银兵卫。
　　虽然她怀里的小猫正吓得缩起身子，但我才管不了那么多。
　　「还问我咧，银兵卫!你在这里做什么，说明给我听啊!」
　　「要我说明……不对，我得先知道秋人到底是从哪里开始偷看，还有你为什么会那么激动，如果不先搞清楚这些……」
　　「不要再说废话了!总之你马上给我说明，快点!」
　　「知、知道了啦，拜托你不要大吼大叫好不好?小猫快被你吓死了。」
　　被我的凶恶态度吓傻了眼，银兵卫开始吞吞吐吐地说明：
　　「如你所见，我巧遇了这只小猫，并且稍微给予照顾，替它包扎伤口，喂一点食物。但那也只是几天前的事，我本身是抱着只做一次的想法——」
　　
　　
　　「做得好!」
　　
　　
　　我发出更大的叫声，然後用力拍手。
　　「很好，太excellent啦，银!你的体贴、你的用心，老实说我真是太感动啦!哎呀，真是棒，谢谢你让我看到这么美丽的景象，谢谢!」
　　「呃，不客气……不对，心情稍微平静下来我才想到，秋人，你该不会是一直在偷看我的行动吧?而且冷静想想，你根本不可能会碰巧出现在这么偏僻的地方，既然如此，你不就是从一开始就偷偷跟在我的後头吗?这个假设似乎就要成立——」
　　
　　
　　「不要在意那种事情!」
　　
　　
　　我大声打断银兵卫的话。
　　「银，你的行为的确使我感动。但同时呢，我也不得不咸到悲伤啊……你知道这是为什么吗?」
　　「咦?啊，那个……」
　　「你并没有把小猫的事情告诉我。告诉我这个挚友。」
　　「唔。」
　　「你老是把这句话挂在嘴边对吧?说挚友之间不可以有所隐瞒，简直是这句话当口头禅了。」
　　「唔，不是，这是因为……」
　　「然而，你这次却完全没有告诉我耶?独自帮助小猫、独自照顾小猫，然後直到此时此刻，都没有把事实告诉我。这是严重的背叛行为啊。如果你站在我的立场，想必会气得比我更加厉害，不是吗?」
　　「等等，秋人。不是这样的。这是因为、有某种原因——」
　　「没错，因为有某种原因对吧!?我很清楚的，银兵卫，没有问题，一点问题也没有!我怎么会看不出来呢!毕竟我可是你的挚友啊!既然我们是挚友，当然有些话不必说、有些话不该说，而应该保持沉默!然後尽可能不让他人知道!这样的用心，才是身为挚友的最佳证明，也是挚友应有的姿态!难道不是吗!?」
　　「啊，嗯。呃，应该……算是吧?」
　　「因此呢，关於你这次的行为，我就不追究了。不然身为得知这个秘密的少数人之一，我也可以偷偷帮你照顾那只小猫。当然不会告诉其他人。」
　　「真、真的吗?那太好了。老实说，我好像有点拿这只小猫没辙。虽然很高兴它这么喜欢我，可是我不知道接下来该怎么办——」
　　「那么，就这样说定啦!」
　　我以满脸笑容用力拍手，表示谈判成立。
　　「总之今天先交给银兵卫，我就离开吧。要是太晚过去，会长可是很罗嗦的。啊，银兵卫你也别拖太久，赶快到学生会室去喔?要是为了照顾猫咪却耽搁了本业，就是本末倒置了。」
　　「喔喔、嗯。也是。」
　　「那么，我先告辞罗：阴於彼此不想被冈到的事情，我们就暂时不提吧!就这样说好罗，银兵卫!」
　　留下这句话，我快步离开了现场。
　　与其说是快步，或者该说是逃跑，而且还是卯足全力。
　　……嗯。
　　虽然差点就要被戳中痛处，但总算藉着气势蒙混过去了。成功收集到情报，我可以把这件趣事带回去给亚里沙了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　於是，过几天後，我将上述事情说给亚里沙听。
　　「真意外……银兵卫姊姊大人会有那样的一面。」
　　她的感想非常率直。
　　「亚里沙原本以为银兵卫姊姊大人更成熟、更超脱一点，有点像是仙人一样，不过那似乎是亚里沙误会了。」
　　「是啊，老实说我也吓到了，不过这状况有好有坏啦。我本来以为她是更冷血的人。」
　　「亚里沙也有相同的感觉。可是，虽然这么说很奇怪，不过亚里沙对银兵卫姊姊大人的看法有点改变了……总觉得变得很容易亲近呢。」
　　「嗯，我明白你的意思。那家伙虽然个子矮、身体又瘦小，但总是给人一股莫名的压迫感呢。最近是不会，可是以前真的带有难以亲近的气氛。」
　　「亚里沙明白。虽然银兵卫姊姊大人对亚里沙很亲切……可是老实说，来到学生宿舍的时候，亚里沙最害怕的人就是银兵卫姊姊大人。」
　　「是吧?不过这是正常的啦。因为那家伙会以像是能看透到地球另一侧的眼神看人呢。第一次见面的人总是会被吓到。」
　　「对对，就是那样呢。」
　　於是，我和亚里沙就像这样，意见相投地谈着关於银兵卫的事情。
　　……只不过，我没有把偷窥时被银兵卫发现、靠着气势蒙混过去的场面说出来。由於亚里沙看我的眼神依旧充满着尊敬，使我多少受到良心的谴责。有什么办法呢，想要在小妹面前展现帅气的一面，这种欲望可是全世界的男人都会有的，只能希望各位能睁一只眼闭一只眼了。嗯。
　　?
　　