　　七月十二日（AM6：00）（学生宿舍·秋人的房间）
　　
　　
　　在浅睡时所梦见的，是关於与亚里沙认识时的梦。
　　如先前提到的，六年前的我十分叛逆，姑且不论表面上，如果要形容我的内心有多荒芜，大概是到了什么时候会※骑着偷来的机车去狂飙，或是把学校的玻璃窗全部打破的严重程度。虽然说现在回想起来还满丢脸的，很想把这段所谓的黑历史尘封起来，但总之被迫与秋子分离的我，就是如此愤恨不平。（译注：尾崎丰的名曲『15之夜』歌词。）
　　但亚里沙即使对上这样的我，还是展现了无尽的温柔。
　　她总是对我好到几乎像是在宠溺一般，有时也会鼓起勇气丢着我不管，或是对没出息的我发出连她自己也不熟悉的怒气——彷佛像是慈母敦子一般，全心全意地对待我。
　　也许亚里沙只是依照父母的吩咐才这么做，事实上应该也真的有接获类似的指示，但她的体贴并不能单纯以此作为解释。最重要的是，亚里沙原本就是天生的『好孩子』，能在收养的家庭认识她，堪称是我人生当中最大的好运之一。如果不是有感受到她的温情，在那之後我抢回妹妹的计画，恐怕就会变得更加鲁莽而危险了。
　　即使亚里沙是宛如女神般的女孩子，几乎可以说是完美无瑕……但没有例外的，世界上依然不存在有任何一个真正完美无缺的人类。亚里沙也不是没有让人感到困扰的地方。
　　当然那只是很小的缺点，与她所拥有的无数优点相比，几乎等於不存在，可说是不足为道。就算长大後仍无法克服那项缺点，我对她的评价也不会有所减低——
　　嗯?
　　是说，亚里沙令人困扰的地方是什么?好像是关於礼仪方面的事情，不过如前述，那只是不足为道的小事，而且我并没有实际受到什么损害。所以说到底是什么呢，我好像完全忘掉了?呃，好像是一个人在房间或在家里的时候不会有问题，但过着团体生活时会造成一些问题……呃，不过我记得那并非攸关生死的事，只是与个人风评有关的程度，所以说忘了也没差吧。是说好久没和亚里沙见面，她在这段时间内应该成长了不少，就算改掉了一、两个缺点应该也不奇怪。毕竟她可是鹰乃宫亚里沙啊，是足以被所有人认可的才女，也是我最引以为傲的小妹——
　　
　　
　　当我想着这些事情、脑袋一片朦胧的时候，不知不觉来到早上了。
　　我抬起上半身确认时钟，发现指针来到早上六点钟的位置。糟糕，我不小心睡过头了。虽然睡前有设过闹钟，不过大概是不小心按掉了。
　　我睡眼惺忪地环顾周围，发现自己身边总共围着五组棉被。有的抱着枕头，有的睡得像死人般一动也不动，有的全身盖着棉被，有的则像睡美人那样把双手合在胸部上方，她们的睡姿还真是五花八门，让我忍不住感慨她们就连这种习惯也各有特色。
　　是说，大家还睡得真熟啊。由於我们住宿生个个习惯早起，会像这样一起睡过头属於很罕见的情况。可是也不能怪她们，虽然我算是比较早入睡的一个，但其他人似乎真的怕得要命，就算有人直到接近天亮才睡着也不奇怪。正因为平常大家都很认真努力，至少让她们贪睡个一天也好。
　　「呼啊啊～啊……」
　　我一边想着这些事情，一边伸了个大懒腰。
　　虽然醒是醒了，但并非已取得足够的睡眠，只是日常的习惯胜过疲劳而已。老实说我还超想睡。不只是眼皮只睁了一半，全身也使不上力气，像类人猿一样有点驼背，更重要的是腰部以下的下半身完全不想离开棉被。毕竟闹了一个晚上所造成的疲劳，怎么可能只睡个几小时就恢复过来?现在还是不要勉强自己，花时间将氧气缓缓送入脑内比较妥当。
　　是说，昨天还真的发生了很多事情呢。
　　就算现在回想起来，忙碌的程度在人生当中应该可以排到前几名。
　　但是仔细回忆，最遗憾的莫过於明明与五名女性在同一个房间里睡觉，置身在这种幸运的状况，却连一点点的好处都没沾到。我好像能听见全世界的男人在骂我『没骨气』、『没种的男人』之类的声音。不过请容我解释，除了我以外的人在昨晚都累坏了，根本连一点点那种气氛都没有。哎呀，是说阳光还真伟大啊。光是看见晨曦将夜晚的黑暗一扫而空的景象，就能令人觉得昨晚所发生的事搞不好只是一场恶梦。认为那些超乎寻常的事情全部都是幻象，只是内心的黑暗所生出的幻想，继续介意下去是极为愚蠢的事。此时此刻所感受到的人体温暖肌肤才是绝对而唯一的价值，除此之外的一切都——
　　……
　　…………
　　………………
　　嗯?
　　奇怪?
　　我刚才是不是注意到什么怪事?
　　我藉着逐渐清醒的意识，重新思考一次。
　　我就把刚才脑子里所想的东西重新播放一次好了。
　　『认为那些超乎寻常的事情全部都是幻象，只是内心的黑暗所生出的幻想，继续介意下去是极为愚蠢的事。此时此刻所感受到的人体温暖肌肤才是绝对而唯一的价值，除此之外的一切都——』
　　……嗯嗯?
　　人体温暖肌肤……是什么?
　　与同一个屋檐下的同伴们睡在同一个房间——虽然我的确经历了这样的事件，但并没有和其他人睡在同一条棉被里啊?那么之所以能感受到除了我之外的人体温暖——具体而言，在我腰部下面一点的位置会感受到柔软的触感，到底是为什么呢?
　　想到这里，我才发现一件事情。
　　我再次确认周围的情况。
　　抱着枕头睡的是秋子，睡得像死人般一动也不动的是银兵卫，像睡美人那样的是会长，以上这些在棉被外都看得到脸，所以可以确定。至於另一个全身盖着棉被的，从体型上来看应该是那须原同学吧。
　　嗯嗯嗯?
　　是不是少了一个人?
　　我带着还没完全苏醒的意识，将盖在腰部以下的棉被掀开。
　　「Oh……」
　　我忍不住发出像老外一样的声音。
　　找到了。最後一个人在这里。
　　那个於学生宿舍中最年轻、身为管理员、地位形同妹妹的女孩子。她正躲在我的棉被里，紧紧搂住我的腰，安稳地沉睡着。
　　而且还一丝不挂。
　　……我重复一次。
　　而且还一丝不挂。
　　「哇咧咧!?」
　　某人发出怪叫。说是某人，其实正是从我口中所发出的声音。亚里沙那令人联想到含苞待放百合花的雪色肌肤，的确带有真实的色彩及质感。没有，我绝对不是在乱想，但也忍不住觉得真的很漂亮，然後我才想起来，这就是亚里沙的缺点。她不知怎么搞的，总是会在睡觉过程中把身上穿的衣服胡乱脱掉，是一种奇怪的习惯。而且她睡相差劲无比，听说每天早上起来时，几乎都不会睡在被窝里……哎呀，如果是在自己的房间里，这么做是没有问题，可说是无伤大雅；可是这下可大大不妙，像这样一群人睡在一起，而且还不巧是男女混在一起睡的时候，将会形成一颗把和平日子炸得灰飞烟灭的大炸弹——
　　「……哥哥?」
　　大概是因为我刚才发出怪叫的缘故，秋子抱着枕头缓缓爬起来了。
　　「……怎么了秋人，一大早就这么吵?」
　　熟睡得像死人一样的银兵卫，揉着眼睛发出抱怨。
　　「……饶了我吧，真是的。就算是我，今天也想好好睡一觉——」
　　会长发出无精打采的声音，伸了个大懒腰。
　　「…………?」
　　从被窝里探出头的那须原同学，睡眼惺忪地左右张望。
　　然後几乎同时，四个人与我对上眼。
　　接着又是同时，她们的视线移向我腰部附近，也就是一丝不挂的亚里沙身上。
　　「喝……哥哥大人……」
　　亚里沙所发出的天真梦话，在陷入一片沉默的房间里响得格外清楚。
　　
　　
　　[[IMG,c3e92bf47975be3abfd5ca102b45f63b,400,583,37374]]
　　
　　
　　嗯，原来如此。
　　这就是所谓的『风雨欲来』吗——威受到场面气氛逐渐冻结起来，我只能发出乾笑并逃避
　　现实，像是事不关己般地如此想着……
　　