　　七月十一日（AM7：30）（学生宿舍·餐厅兼会议室）
　　
　　
　　在这一阵子，明明正值梅雨季节却不常下雨，媒体纷纷报导忧心着盛夏中缺水的问题。
　　而我们学生宿舍，则发生了一起事件。
　　「今天早上，在学生宿舍附近有奇怪的人出没。」
　　这里是学生宿舍的餐厅兼会议室。
　　在吃早餐时，亚里沙低调地提出这件事。
　　「奇怪的人?」我如此接口。「怎么说?什么样的人?」
　　「不，那个，不过也许是亚里沙弄错了也不一定……」
　　根据亚里沙的说法，今天早上天才刚亮不久，当她离开房间前往洗手间时，从走廊的窗户看见了可疑人物的身影。
　　「因为天色还很昏暗，又只看到一眼，也许是看错了。还有，也可能是亚里沙还没睡醒，把什么东西看错了也说不定。」
　　「会不会是住在学生宿舍的人呢?比方说，是早上带着木刀做练习的会长。」
　　说完，我看了所有住宿生一眼。但不用说会长，秋子、那须原同学以及银兵卫都没有反应。
　　「……嗯。既然如此，那应该就是外人了。」
　　「亚里沙是这么想的。」
　　「那个可疑人物是出现在宿舍用地内吗?」
　　「是。应该是在庭院附近。」
　　「是男的还是女的?」
　　「对不起，没有看清楚……因为亚里沙感到很害怕，马上就回到房间了……对不起……」
　　「不，那样是对的。要是亚里沙随便去确认真相，发生什么危险就不好了。碰到危险的事情，总之先逃跑就对了。」
　　是说，有可疑人物啊?
　　如各位所知，这间学生宿舍非常破烂，包含设置保全装置在内的改建工程还持续延宕，就算有一、两个小偷跑进来也不奇怪，还会让人产生「喔，小偷果然来啦?」的微妙认同感。
　　「不过，亚里沙看见的真的是可疑人物吗?」
　　「咦?哥哥大人的意思是……?」
　　「我是说，会不会有其他的可能性?毕竟亚里沙看见的时候，还不算是天亮，天空应该也很暗吧。」
　　「的确是那样没错……」
　　「会不会是把野猫看错之类的?还是把晾在外面的衣服看成人了?」
　　「没、没有那种事情。亚里沙真的有看到……有看见。」
　　「是吗?那么……就是那个罗。」
　　「那个?是指?」
　　「说到那个，当然就是那个啊。毕竟现在都来到炎热的季节了，就算有夏天常提到的那种东西出现也不奇怪吧。」
　　「呀!?难、难道秋人哥哥大人说的是……?」
　　「没错，就是亚里沙最害怕的那个。『飘来飘去』的东西。」
　　「……!……!?」（←脸色苍白且不停发抖的亚里沙）
　　「这间学生宿舍毕竟很有历史，听说完全不缺那类型的故事呢。是喔，我早就在想早晚会出现的，真的出来了啊。」
　　「啊哇哇哇……哥、哥哥大人，您是在开玩笑对吧?世、世界上怎么可能会有什么鬼怪存在呢……?」
　　「这个嘛，很难说喔。毕竟科技再怎么发达，世界上还是有很多难解之谜呢。」
　　「啊哇哇、怎、怎么这样……」
　　亚里沙整个人一下子就变得死气沉沉。
　　没错，她从以前就很怕这种话题。现在虽然改善许多，但以前就连去个厕所都要我陪。原本重逢後我还在感叹她成长了不少，看来害怕的事情并没有那么容易克服。
　　然後呢，害怕鬼怪话题的，并不只有亚里沙一个人。
　　「别、别这样，哥哥!?请您不要说一些没有根据的事情吓人家好吗!?」
　　「就是啊，秋人。用那种不合科学理论、而且一点根据也没有的谣言蛊惑人心，是很不好的行为。什么鬼怪或幽灵，都是不可能存在的东西。亚里沙小妹看见的大概就只是可疑人物，或者是单纯看错了而已。真是的，秋人都已经高中二年级了，还在说那种把鬼怪当真的话。真是可叹。」
　　——没错。
　　秋子与银兵卫，这两个我从以前就认识的人，也都非常害怕这种灵异话题。
　　「虽然我深爱着哥哥，也打从内心尊敬着哥哥，可是只有一件事情我不能接受——那就是您一有机会就喜欢搬出鬼怪的话题。虽然您到现在都不能接受我的爱意也是很离谱的事，但扯到鬼怪的话题时，哥哥就更是过分了。」
　　「我真是完全同意啊。我从以前就不断与秋人争论鬼怪究竟存不存在，然而他却从来都不肯接受我的主张。不只如此，他甚至还说什么『总之银就是怕鬼对吧?』之类的话，实在是毫无根据的错误解释……真是可笑啊。我如果会害怕鬼怪的话，天地就要倒转过来了。」
　　「……呃，这是她们两个的主张啦，不过……」
　　我把虽然嘴巴上这么说、依然做出过度反应的秋子与银兵卫搁在一旁，将话题抛给面不改色的副会长。
　　「那须原同学怎么想?你觉得真的有鬼怪存在吗?」
　　「……」
　　无时无刻都保持自我步调，现实到了过火的地步，甚至还身为那须原重工这个最顶尖企业的社长千金——那须原同学面无表情地停顿了一会儿，说道：
　　「这问题真是愚笨。这可以说是在我人生中所听到的问题里，最离谱且愚蠢无比的问题。什么妖魔鬼怪，终究只是人类内心黑暗面所衍生出来的幻想罢了；如果是以心理学的角度研究也就算了，谈论是否真实存在，就只是浪费时间的行为。说起来，如果那种真相不明的东西真的存在，这个世界早就变成其他的模样了……这就证明妖魔鬼怪并不存在的主张才是正确的，同时也是最简洁而确实的根据吧。钦，阿秋是不是也同意呢?」
　　……咦?
　　她的反应是不是有点超过啊?跟某些人一样。
　　「呃，我说那须原同学。」
　　「什么事?」
　　「虽然我觉得不太可能……你该不会也怕鬼怪或幽灵之类的东西?」
　　「不。我完全不怕。」
　　「那么你敢在晚上一个人行走吗?」
　　「当然可以，不过我才不会做那种危险的行为。如果需要那么做，也没有问题就是了。」
　　「那么，你会在三更半夜一个人看灵异题材的电视节目吗?」
　　「易如反掌。但是我并不喜欢熬夜，而且原本就不喜欢看电视，所以就算你要我实际去做，我也耍全力拒绝。」
　　「话说回来，我从刚才好像就一直看见那须原同学背後有奇怪的黑影——」
　　「咦!?」
　　「……我也不太确定，也许只是错觉而已吧。抱歉吓着你了。」
　　发现那须原同学以几乎要从椅子上跌下去的激烈动作回头看去，我连忙合掌向她道歉（顺带一提，不只是那须原同学，秋子、银兵卫和亚里沙三个人都吓得两腿发软）。
　　嗯，这还真教人意外。
　　没想到就连那须原同学都会怕鬼……是说住在这间学生宿舍的人，未免也太胆小了吧。
　　「——喂喂，姬小路秋人，不要这样吓人啊。」
　　此时，原本保持沉默的会长开了口。
　　「原本在讨论的问题根本不是有没有鬼，而是学生宿舍附近可能有可疑人物在游荡，要怎么处理他才对吧?不要把话题带到奇怪的方向去。」
　　「唔，对不起。说得也是呢。」
　　的确，我也承认自己玩过火了。现在重要的并不是什么鬼怪，而该思考怎么处理可能构成现实威胁的可疑人物。真不愧是会长，这种时候总是能控制场面。
　　「老实说啊，我才刚从町内会那里听说到这种事情。他们说最近这一带似乎有色狼或变态出没。」
　　「啊，是那样啊?那么亚里沙看到的可疑人物可能就是……?」
　　「是不能排除那个可能性。听说这附近的住家要组织一个自治会，每天晚上进行巡逻。因为他们觉得如果交给警察去办，不知道要等到什么时候才能解决问题。」
　　「嗯嗯，原来如此。」
　　「当然这件事情也不能说与我们无关。如果整个町内都要动起来，身为居民的我们当然也该帮忙。」
　　「是啊，我也这么认为。」
　　「所以说，就是这样罗。拜托你啦，姬小路秋人。」
　　「是?」
　　像是突然打方向盘转弯，话题一下子转了过来，让我顿时傻眼。
　　「拜托我是什么意思?」
　　「还问什么意思，那还用说吗?就是和町内会合作，在学生宿舍附近一带巡逻啊。如果我们要派人的话，当然就是你最适合了吧?毕竟你是这里的宿舍长。」
　　「呃，是这么说没错啦。」
　　「再说你又是男人。」
　　「呃，那也是事实啦。可是由我来看，反而觉得会长比较合适吧?毕竟会长还有在练剑道之类的。如果要抓可疑人物，不正是大展身手的机会吗?」
　　「不，我很忙。」
　　「要这么说的话我也很忙啊。是说会长，这反而是个好机会吧?你每天都把那把日本刀拿在手上，就趁这次证明它不是单纯的装饰品吧。」
　　「不不，我是负责指挥你们的人，说起来等於是领导人，怎么可以随便跑到前线去呢?军队不也是一样吗?我又不是小兵，做大将或元帅的人要是随便跑去前线，战争是要怎么打啊?」
　　「这么说也是啦。」
　　虽然不是不能明白会长的意思，但总觉得不太对劲。对行事海派的会长来说，不知该说是太慎重，还是太消极了点?如果是平常的话，她一定会身先士卒，不等我们出面，就自己把可疑人物抓起来了，即使这样也不奇怪啊。
　　……嗯嗯?
　　该不会……虽然我觉得不大可能。
　　「会长。」
　　「喔。干嘛?」
　　「你的手好像一直在发抖。你还好吧?」
　　「说、说什么傻话，我才没有发抖!」
　　虽然这么说，但会长还是把握着筷子的手藏到背後去。
　　当然她并没有发抖，我只是随口套话而已……不过反应超乎我的想像。
　　而既然会有如此的反应，意思就是那样了。
　　不过，这是真的吗?我原本只是想稍微捉弄亚里沙一下，才随—便谈谈灵异类的话题。姑且不论秋子及银兵卫，没想到连那须原同学及会长都上钩了。
　　既然如此，这间学生宿舍里就只剩下我一个人有胆量……或者该说，这里除了我之外，不都是一群很有前途的菁英份子吗?像幼稚园儿童一样胆小真的没问题吗?
　　「……咳。总之呢……」
　　会长没有理会我的白眼，故意咳了几声。
　　「我们所居住的环境，最近的确是变得有点不安稳了。晚上稍微出去巡逻一下，应该也是很妥当的作为。」
　　「嗯，这一点我也赞成啦。」
　　「然後，那个工作就交给你了。」
　　「不，所以说我也不想去啊。」
　　我白眼望着无论如何都想把工作推给我的会长。毕竟深夜是我拿来工作（写小说）的时间，几乎可以说是我的生命线，若是时间减少了将会相当要命。
　　话虽如此，要是丢着这个问题不管，也许会引来更大的问题。而且说得更明白一点，也不可能让我之外的人——例如亚里沙——去负责巡逻。
　　既然如此……
　　这个情形下，到底该做何种选择，才是最安全、而且最有效果的呢?
　　
　　
　　*
　　
　　
　　於是，当天夜晚。
　　我们学生宿舍派出所有成员，六个人一起在夜晚的街上巡逻。
　　「哇，在晚上散步还真是有情趣呢，哥哥!我从来没有在晚上出门逛过住宅区，感觉好新鲜哟!」
　　「钦，姬小路同学，你是不是弄错了什么事情?我们可不是来玩的，应该认真执行工作才对。」
　　「那须原同学说得对。谁能保证不会有鬼怪或幽灵——更正，我是说最近在这一带出没的可疑人物突然冒出来。难道不该抱持着更多的紧张感来执行巡逻任务吗?」
　　「啊，可是亚里沙能和大家一起像这样到外面来，感觉很安心呢。就算是黑漆漆的街景也不可怕了。」
　　「喂喂，你们几个不要那么吵闹。现在这个时间，家家户户差不多都睡着了。既然我们的巡逻是在替町内贡献，吵到大家可就本末倒置啦。」
　　……总之，就像这样。
　　秋子、那须原同学、银兵卫、亚里沙、会长，再加上我一共六个人，就这样吵吵闹闹地走在学生宿舍附近的住宅区内。
　　哎，说起来也算是妥当的做法吧。
　　考量到最近的情形，巡逻这种事情当然是不需要最好。而如果顾虑到安全的话，人数当然是愈多愈好。
　　当然，如果被质问到『只要花钱请保全不就好了?』、或是『未成年人在深夜徘徊似乎不太妥当』之类的，我们将会无力反驳。居然会跳过这些正常做法，而以这种奇妙的方式得到妥协，所谓的顺水推舟还真是可怕的事情。
　　「话说回来，晚上的街道还真是安静呢。明明白天的时候，这附近会有很多人的。」
　　「这就是所谓的『丑时三刻，草木皆睡』。自古以来，夜晚本来就是安静而黑暗的，我反而很欢迎这样的气氛啊。只要没有鬼怪或幽灵那种不视风趣的东西存在……」
　　「你真笨耶，小银银。那种不合科学常理的东西根本就不存在啦，一直去在意它也没意思吧。你要像我一样，抬头挺胸地迈步。如此一来，那些家伙也不会随便向我们出手。反而是吓得半死的家伙，才会被它们当成绝佳的猎物，而且有机可乘。」
　　「……你这无能的会长，怎么还有脸说那种大话?欵，我说大家，我们乾脆把会长丢在这附近最黑的地方，然後一起跑走，来玩玩这种吓人的游戏吧。想必一定能听见很令人舒畅的尖叫声。」
　　「啊哇哇安娜史塔希亚姊姊大人，那样子太过分了，会长姊姊大人会很可怜的。而且，亚里沙觉得人愈多愈感到放心呢。」
　　……总之就是这样。
　　与其说是一场巡逻，气氛上还比较像是女孩聚会，或者可说是深夜里的一场远足。我想她们之所以变得聒噪，应该也是为了减缓恐惧，绝对不是自愿这么做的，应该不需要太过责怪。她们现在的情绪，大概就像是刚看完一场恐怖电影，变得很在意黑暗处，而招致这种状况的人，其实也可以说是我呢，嗯。
　　「啊!你们看你们看，那栋房子的形状好奇怪哟。就是那一间。」
　　「喔，真的呢。这设计还真是古怪，居然像是把鸡尾酒杯倒过来放似的。住在那种构造的房子里，想必会很辛苦吧。」
　　「八成是因为那样吧。一名弄错『前卫』这个词意思的设计师，在年轻时冲动地盖出了这栋房子，实际上差不多就是这么一回事吧。」
　　「喂喂，你们几个丫头。附近邻居搞不好听得见，不要随便乱说话。」
　　「啊，可是亚里沙并不讨厌那种房子呢。总觉得好像到了游乐园或主题乐园，感觉好有趣喔。」
　　「啊!你们看你们看，那里有好多猫咪在开夜晚的聚会哟。哇，看起来好可爱喔。」
　　「什么，你说猫?哪里哪里，到底在哪?」
　　「就在那边，小银银。在右手边的空地角落处。」
　　「哇，真的耶。亚里沙最喜欢小猫咪了。它们真的好可爱喔。」
　　「喂喂，你们几个丫头。虽然我很怀疑，但你们该不会想去那边摸猫吧?」
　　「话虽如此，难得眼前有这么多猫咪在，人家觉得就这样视而不见反而奇怪呢?」
　　「秋子小妹说得很有道理。当然我绝对不是喜欢猫咪，一点都不觉得猫咪有什么稀罕的，现在特地去摸也是很愚蠢的行为。话虽如此，如果什么也不做的话，好像是违反礼仪的行为，或者该说错过了好机会。」
　　「呵，你们两个真是的，嘴巴上说了一堆藉口，到头来还不是把想玩猫咪的欲望展露无疑。」
　　「呣!那须原同学又在那边装高尚了!」
　　「我反而感到意外呢。那须原同学明明就锺爱可爱的东西，在这一群人当中属於最严重的。就算争先恐後跑去摸猫也不奇怪啊。」
　　「呵。少把我拿来与你们做比较。我这个人无论碰到何事都能保持理性……这一点就证明了我这个人比在场所有人更优秀，同时也证明着我这个人是多么特别的存在。」
　　「喔。」
　　「喔。」
　　「话说回来，要是有那么多猫咪聚集在那里，谁知道它们什么时候会打起来呢?这样会给邻居添麻烦的。我们既然在这里巡逻、保护夜晚的安宁，不是应该介入仲裁才对吗?好吧，没有时间了，我们就马上赶往现场，执行我们的任务吧。猫咪和城市的安全，都要靠我们来维护。」
　　「……结果还是要去嘛。」
　　「……就是啊。对猫咪有兴趣的话，直说不就好了?」
　　「是说，那须原同学应该也不想被银兵卫同学这么说吧。」
　　「咦?你刚说什么啊，秋子小妹?」
　　「秋子姊姊大人、银兵卫姊姊大人，别管那么多了，赶快过去吧!安娜史塔希亚姊姊大人正在朝猫咪全速冲刺，这样下去猫咪会被吓跑的!」
　　「哎呀，真的耶。不能再蹉跎下去了，我们也快走吧，秋子小妹。」
　　「是呀!不能让那须原同学捷足先登!」
　　「喂喂，你们几个丫头，到底有没有听到我说的话啊?要是再吵下去会造成邻居的困扰，也会影响圣莉莉安娜学园的风评——真是的，怎么没人在听。喂，不要把我丢下!我也很喜欢摸动物啊!」
　　……於是，就这样，一夥人闯进了猫咪的众会，和乐融融地享受着与猫咪亲密接触的乐趣。这么一来已经不能说「像是」深夜的远足，这完完全全就是深夜远足啊。
　　唉唉。
　　虽然很高兴看到大家玩得如此开心，但我们并不是来玩的啊，真希望她们能有所自觉。这下子我简直像是带着一群幼稚园儿童出游啊。
　　啊，虽然只是顺便一提，请不要吐槽说「全部的住宿生都外出了，如果有可疑人物入侵要怎么办」。这就是在区分留守组与外出组时吵了一架後的结果，想必这么一说各位就能理解才是。
　　喔，还有另一件事情。也请各位高抬贵手，不要指出呵如果要巡逻的话，不是应该以宿舍周围为主临这个问题。虽然很一针见血，但我自己也很清楚，我们的目的及手段已经快要颠倒了。
　　……咦?你说可以吐槽的地方太多了?管它的!不要问我，我才很想对这个状况吐槽啊!
　　「啊啊!?那须原同学太狡猾了啦!我老早就看上了那只可爱的三色猫了!请你不要一个人独占，也让我抱一下嘛!」
　　「呵，你太天真了。这里可是弱肉强食的世界，看上哪只猫都是先抢先赢，第一个抢到这只猫的我，就是享有独占它的权利。你就尽管懊悔地哭闹，随便找那些剩下来的丑猫玩吧。」
　　「太天真的人是你啊，那须原同学。居然只靠外表判断猫，真不得不说你是个外行人啊。猫这种生物，比起第一印象特别可爱的，那种乍看之下不特别漂亮的猫才有所谓的韵味啊……这是我曾听说过的一种说法。嗯，再强调一次，这可不是我的意见喔?如果要依照那个人的意见来选，我看看，这只脸圆得像馒头一样的黑斑猫，就具有像前卫艺术或骨董壶一般的韵味。钦，亚里沙小妹是不是也这么认为呢?」
　　「是，银兵卫姊姊大人，亚里沙觉得它很可爱。是说，这些猫咪好像很不怕人呢。一定是有人经常照顾它们吧。大家看，就算不特别做什么，它们也会主动靠上来呢。快看快看，哇!」
　　「喂喂，哪有那种事，根本没有猫要靠近我啊……喂，为什么就是不肯和我亲近咧?是说话方式吗?因为我说话太粗鲁才感到害怕吗?还是这把日本刀害的?可恶啊，到底要怎么做才能摸那些小家伙……!」
　　不过，既然她们这么开心，也就罢了——我会有这种想法，好像不只是对秋子，根本就对学生宿舍的同伴们太宠了呢。是说大家好像忘了，这附近可是据说有可疑人物出没的。虽然说她们平常都很努力工作，偶尔放松一下也好，但可别太过火了啊?
　　
　　
　　*
　　
　　
　　……然而我的祈求并没有效，之後的巡逻工作还是完全迷失了原来的目的。
　　一看见楼梯，就开始玩起猜拳爬梯的游戏。
　　在无人的公园里，大家像小孩子一样玩着游乐设施。
　　还被警察先生发现，差点就面临被辅导的命运。
　　这就是所谓的夜晚魔力吗?
　　如果是在大白天，她们绝对不可能会有这种高昂的情绪，女生们就这样吵吵闹闹地享受着这场夜晚的聚会。
　　然後那副模样，实在令人无法联想到会是明星学校的学生会成员齐聚一堂，不只是无法让一般学生看见，也不可能当作楷模。要是被理事会的高层看见了，想必不会有好下场。
　　「这只是休闲一下罢了。」
　　然而，当我们跑到便利商店休息时，在冰柜挑着冰淇淋的会长笑着朝我说道：
　　「不管怎么说，学生会成员总是暴露在所有学生的目光下。不像这样偶尔放松一下，就算是我优秀的部下们，也会被压力压垮的。」
　　「哎，也不是不能明白会长的意思啦……」
　　「再说，自从组成现在的学生会以来，大家几乎没有一起出游过。不如说，就增进学生会成员感情的层面来说，我甚至认为像今天这样的活动应该更早举办才对。」
　　「会长说得是没有错。但这好像有点超过了……包含我家妹妹在内，大家都是有钱人家的千金，在我这个旁观者的眼中，她们的行为应该再收敛一些会比较好吧?」
　　「笨蛋，顾虑这么多是要怎么放松?你平常负责打杂，所以大概没威觉，不过那些在学生会里拥有正当头衔的人，承受的压力可不小啊?」
　　被这么一说，的确让我难以反驳，但随口分派职位给我的人，就是学生会长本人啊?
　　「是说，这些事情你自己也应该很清楚吧?何况最近你还当起了跟踪狂啊。」
　　啊，原来我最近的行为早就被发现了。这个会长还真是让人大意不得……她到底是怎么知道的?难道我的背上有追踪装置，或是被人偷拍了吗?
　　「不只是我的可爱部下们，鹰乃宫亚里沙也承受了不小的压力。不单在不熟悉的环境下努力，她原本就常常受到瞩目。除了管理员的工作外，她也没有怠怱学业……前阵子她还在帮忙撰写要刊在某本学术杂志上的论文啊?不过她只当幕後人员，没有把名字公布出来就是啦。」
　　哇，原来是这样。这还是第一次听说。
　　关於这些事，亚里沙连我都不说呢……该说她比看起来还要固执，或者说是拥有过人的意志力呢?她从以前就这样，不会让人看见自己努力或是埋怨的模样。明明年纪这么小却这么努力，真是了不起。
　　我带着一半佩服、一半责怪的心情，环视着店内。
　　以亚里沙为首的学生会成员正待在杂志区，聊得十分热络。她们翻阅着流行杂志，时而传来讨论可爱衣服或穿起来合不合身的话题，光是听了就让人感到幸福。
　　看见亚里沙很自然地打进了那个圈子，让我感到松了口气。看来，经过今天的巡逻，亚里沙似乎更被认可为学生宿舍的一员了。
　　虽然不太甘心，但如果这一切都是会长的安排，我还是只能暗自感激。
　　「好，那么我们差不多该回去了。」
　　当我想着这些事情时，会长两手擦腰说道：
　　「今天的工作结束啦，回去吧。」
　　「咦，已经好了吗?我们好像根本没做什么像样的工作，就只是进行了一场夜晚的散步而已。」
　　「是啊，这样就够了。反正又不是收到来自町内会的正式委托，这只是我们的自发活动嘛。」
　　「嗯，说得也是啦。」
　　「再说，目的应该是已经达到了吧。我们像刚才那样在外面吵吵闹闹的，那些可疑人物哪里还敢随便跑出来?再加上我的可爱部下们也得到了休息，这可是显而易见的大获全胜啊。」
　　「……这样听起来，总觉得一切都是会长的安排呢。」
　　「哈哈哈，老实说正是如此啊。我们又不是警察或专业人士，这样随便逛一圈，哪有可能维持安宁?说得更白一点，就算认真去找什么可疑人物，也不见得能够逮着对方。」
　　会长说着，还顽皮地朝我眨眨眼。
　　真是，这个人一点也不能轻视，令人只能感到钦佩。真不愧是圣莉莉安娜学园的学生会长，果然有能耐率领一群古怪的部下。是说，难道她怕鬼也是假装的吗?原本也是因为那样，才促成了这次的巡逻——
　　……我想着这些事情，然後六个人一起踏上归途。到此为止都还没有问题。然而……
　　
　　
　　「……咦?」
　　第一个发现的人，是走在最前面的我。
　　事情就发生在我们结束巡逻任务，意气风发地凯旋归宅，并看见伫立在黑暗中的学生宿舍的时候。
　　「嗯?怎么了吗，哥哥?」
　　由於跟在我身後的妹妹提出询问，我侧着头答道：
　　「啊，没有，没什么事啦，嗯……不对，这好像不能当作没事带过去吧。这下该怎么办呢……」
　　「怎么了呢?哥哥真是太见外了，兄妹之间不可以有所隐瞒哟?如果有什么在意的事情，就该照实说出来呀。」
　　「嗯，也是。的确是那样没错。」
　　「啊，我知道了。哥哥今晚总算想来我的房间夜袭了吗?」
　　「嗯，很遗憾，我一点也没有那么想。」
　　「不然，是突然很想吻我吗?」
　　「就说不是了啊。只是察觉到某件事情而已。」
　　「喔，这样子啊。请问到底是什么事情呢?」
　　「嗯，该怎么说呢，这好像令人难以启齿。」
　　「人家不是刚刚才说过，不可以有所隐瞒呀?」
　　「嗯，的确没有错。那么，我就老实说出来罗。」
　　即使如此，我还是再三犹豫，然後才沉重地开了口。
　　虽然我像是在卖很大的关子，但事实上，这真的很令人犹豫该不该说。
　　「刚才在学生宿舍的中庭里，我好像看到某个像是黑影的东西。」
　　……看吧。
　　所有人的脸色，马上就苍白到连在夜晚中都看得一清二楚。
　　「——讨、讨厌啦，哥哥!?」
　　停顿了几秒後，妹妹慌张了起来。
　　「这种恶作剧太过分了!我们好不容易才结束巡逻回来，怎么又说那种话……这种行为，比暗示了好结局老半天，最後却是坏结局收场的电影更过分呢!」
　　「就只有这次，我同意姬小路同学的意见。」
　　那须原同学也点点头。
　　「居然想撒那种谎来吓我，这种做法实在是太卑鄙了，阿秋。对於才刚结束喘呼呼的巡逻工作的我们来说，这种对待是不是太过分了一点?」
　　「不不，什么喘呼呼?你们明明就高兴地玩到大吵大闹的程度吧?」
　　虽然我忍不住吐槽，但似乎没有人相信我的话。尽管没有说出口，不过银兵卫与亚里沙似乎也抱持相同的意见。唔，这样啊，原来大家刚才玩得那么激动，其实多少也是为了减缓恐惧是吗……
　　「看来对方上钩了。」
　　然而，就只有会长一个人以从容的表情抚着下巴。
　　「我原本就在想——只要我们所有人一起外出，就有机会逮到他的尾巴。真没想到这么快便有了结果。」
　　「咦?所以……?」
　　「哎，意思就是一切都如我所料啦。」
　　会长眨眨眼，回应我的疑问。
　　「鹰乃宫亚里沙所看见的可疑人物，管他是色狼还是小偷，我都认为他早晚还会再度现身。人家常说，犯罪者会再度回到现场，我才猜想他一有机会就会再来。」
　　「喔，是这样子啊。」
　　「怎么搞的，你为什么一脸微妙的表情?」
　　「因为，如果这真的是会长的计画，应该有更好的做法才对吧?例如假装外出，躲在学生宿舍附近监视有没有可疑人物出没之类的。」
　　「不要在意那种鸡毛蒜皮的小事。总之猎物自己送上门了，怎么能够袖手旁观?我们就赶快去确认他的真面目吧。」
　　「请、请稍等一下!」
　　秋子这时说话了。
　　「这样子会不会太轻率了!?哥哥所看到的那个黑影如果是很危险的人物，该怎么办!?搞不好有人会受伤呀!」
　　「这里的成员哪有那么脆弱?如果是一、两个小偷或变态，完全可以应付啊。」
　　「即使如此，也是可能会有万一呀!还是应该交给警察处理!」
　　「再拖拖拉拉下去，人就要跑掉啦。我这个人的原则就是当机立断，当然我的学生会也该如此，更重要的是，这间学生宿舍是我们的。自己领土内发生的事情，本来就该自己解决。」
　　「可、可是——」
　　秋子整个人颤抖着，像是连说出来都感到害怕。
　　「如果说，哥哥看到的东西、不是人类的话……就算是学生会长也无能为力吧……?」
　　「放心吧。到时候还有这个男人可以依靠。」
　　会长拍了拍我的肩膀。
　　当然，就算她不拍我的肩膀，本来在场就只有我一个男人，而且就算不特地点名，我自己也有身为男人的尊严，这种时候绝对不会拿女性当作挡箭牌。话说回来，这个发展真让人想抱怨个几句啊。
　　「姬小路秋人走在最前面，我负责殿後。要是走散了可能会出事，所有人要一起行动。」
　　会长下达指示後，立刻组成一支临时的队伍。
　　从前面开始，依序是我、秋子、亚里沙、那须原同学、银兵卫，最後则是会长。
　　「好，那么就先绕建筑物一圈吧。大家要慢慢跟上喔?小心不要走散了。」
　　确认队形完成後，我蹑手蹑脚地穿过学生宿舍的大门。
　　天空有些阴云，月光也很微弱。虽然这是躲藏的绝佳环境，但同时也很难发现对方。在这利弊参半的状况下，究竟能不能顺利看见弓黑影b呢?
　　「呜呜……人家好紧张喔，哥哥。」
　　「欺，姬小路同学，拜托你不要在这种时候说话好不好?要是再罗嗦下去，就要把你一个人丢在这里罗。」
　　「那个，安娜史塔希亚姊姊大人，请问可以牵您的手吗?亚里沙很怕这种状况……啊呜!?好像有东西在拉亚里沙的衣摆!难道是鬼怪吗……!?」
　　「亚里沙小妹，不要胡说八道。鬼怪怎么可能存在这世界上?既然不存在，物理上就不可能拉你的衣摆不是吗?」
　　「就是啊，鹰乃宫亚里沙，在拉你衣服的人是小银银，你放心吧。虽然嘴巴上这么说，但实际上小银银看起来也怕得要命嘛?因为我站在最後面，所以看得很清楚。」
　　「这、这种事情就算看见了，这时也该顾及我的面子，不该说出来吧，会长!?我也是有不擅长应付的东西的!」
　　「呵呵，小银银急忙辩解的模样还真是可爱呢，而率直地来找我的亚里沙也可爱得不得了，总觉得看着她们两人就会放松许多呢……哎呀，对了，我有个好主意。小银银还有亚里沙，我们三个人互相牵手吧。然後只要三个人拥在一起前进，就不会再威到害怕了。」
　　「啊，如果是那样的话，也让我——」
　　「啊，姬小路同学，你不可以。」
　　「为什么!?」
　　「因为，你根本没有展现可爱的地方给我看呀。如果无论如何都想加入我们，你就先发誓要一辈子听我的命令，绝对不可以忤逆我。」
　　「哼、哼!有什么关系!那我就黏着哥哥走好了!」
　　「喔，如果是那样的话，也让我参一脚吧。我要和姬小路秋人边走边黏在一起。」
　　「……我说各位?能不能请你们稍微认真一点?」
　　真是一群没有紧张感的家伙。明明眼前可能会碰到某些危险，真希望她们至少能闭上嘴巴隐藏行踪……虽然说要是怕得半死也很伤脑筋，这样子的兴致也许算是刚好。
　　就这样，我们在庭院树木间穿梭着，踩着脚下的杂草，缓缓行军了数分钟。
　　虽然绕了学生宿舍一圈，却没有看见『黑影』的踪迹。
　　「唔，好像没人耶。」
　　「没有看见人影呢。」
　　「一定是阿秋看错了。难怪古人会说『疑心生暗鬼』。」
　　「我也同意那须原同学的看法。那道黑影的真面目，恐怕只是秋人在恐惧下所看见的幻影。真是的，秋人表面上装做不怕妖魔鬼怪的模样，其实内心一定怕得要命……他从以前就是这么倔强。」
　　「呼～可是亚里沙终於放心了。今天晚上能好好睡觉了呢。」
　　虽然气氛一下子变得缓和，她们几个也突然开了话匣子。但不对啊，我不认为是那样，绝对不是看错了。那不是什么眼睛的错觉，我是真的看见——
　　「啊，找到了。黑影!在那边!」
　　此时突然现身的黑影，并不是在学生宿舍外面，而是在里面。就像是横越了走廊附近——原来如此，这也是当然的。如果对方已经入侵屋内，我们在庭院当然找不到人。
　　「……我们应该有上锁对吧?」
　　「……当然有。出门之前，我们所有人才一起检查过所有门窗。」
　　「……而且根据我目前的观察，窗户并没有被打破的痕迹……」
　　「呀!?那么意思是说……!?」
　　「难道他是穿墙进去的吗?唔……」
　　乐观的气氛急转直下，所有人开始变得不安。
　　「……哎，既然对方已经闯入，我们也只能进去看看了。」
　　「什么!?哥哥您是认真的吗!?」
　　「当然，不然我们在这里做什么?再说如果不进屋内，今天晚上我们就没地方睡觉了。」
　　「是、是这么说没有错……」
　　「……阿秋今天怎么这么积极呀?明明刚才还没有这么勇敢……」
　　「这男人有时候就是会突然拿出胆量。如果平常能这样的话多好，就因为会挑时间才讨人厌。」
　　「可是、可是，秋人哥哥大人看起来好可靠呢。只要是和哥哥大人一起，亚里沙就不会害怕了——虽然不至於如此，可是亚里沙会加油的。没问题!」
　　「已经别无选择啦。反正我们也不能待在这里原地踏步。哎，不想进去的人留在这里也无所谓，不过待在这里搞不好会更恐怖喔?」
　　因此就这么决定了。
　　我们屏住气息，打开玄关的锁，悄悄地踏入宿舍。
　　平时熟悉的走廊，在今晚看起来也不太一样，总觉得正在酝酿十分可怕的气氛。
　　没有打开的日光灯。
　　一片漆黑的玻璃窗。
　　每一个东西都显得耐人寻味，让人产生了胃部像是受到挤压的感觉。既然连我都有这种感觉，跟在後头的同伴们心境又是如何呢?实际上，现在就和刚才边走边开玩笑的情况不同，所有人都紧闭着嘴，令人清楚感受到正处於极度的紧张下。
　　唔——
　　看来我的责任很重大。
　　无论黑影的真相为何，我都必须出来第一个对付他。虽然我对打架并没有自信，但现在不挺身而出，将有损身为男人及宿舍长的——
　　
　　
　　叩咚!
　　
　　
　　一道声音响起。
　　原本就很紧绷的气氛，如今已经面临溃堤边缘。不知道是谁的喉咙里，传来像是公鸡哽住嗓子的叫声，我只能祈求她至少别尖叫。好不容易先找到了对方，我可不想失去优势。
　　我伸手制止了跟在後面的同伴，然後开始寻找声音的方向。叩、叩!尽管比刚才小，但仔细聆听，的确能听到某个东西所发出的气息。那绝对不是风声或房屋的声响——会是小偷或内衣贼之类的可疑人物吗?还是所谓的灵异声响?
　　我继续集中精神，把注意放在耳朵上。
　　我听出声音来源了。
　　就在距离我两个房间的位置。那里是餐厅兼会议室。
　　我回头向大家使了个眼色，并且挥手要她们留在这里待命。
　　於是我独自离开队伍，尽可能不发出脚步声，蹑手蹑脚地前进。
　　竖起耳朵一听——没错，餐厅里的确传来声响。错不了，『黑影』就躲在里面。
　　接下来的行动之快，连我自己也很佩服。
　　我一口气释放了双腿上的力量，猛力冲入餐厅。由於会有贴身肉搏的可能，因此我压低重心直奔过去，并且冷不防打开手电筒，希望能藉此夺走对方的视力，然後朝着眼前的黑影扑过去——
　　
　　
　　「喵～呜。」
　　
　　
　　……由於传来了超乎预期的鸣叫声，处在战斗模式的我一下子就虚脱了。
　　不，不只是因为那样。超乎预期的，还有被手电筒所照出的『黑影』之真面目——
　　「……就只是只猫嘛。」
　　伴随着叹息声，我不禁发出自言自语。
　　而且我还看过这只猫。它就只有右眼附近的毛是黑色的，简直像是某位学生会长——没错，它就是银兵卫在圣莉莉安娜学园一角所照顾的那只小猫。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「……拜托你别闹了，银兵卫。」
　　「……真是惭愧。」
　　在令人虚脱的气氛中，银发的挚友把原本就娇小的身体缩成一团，显得相当难堪·这是在开了灯的学生宿舍中、餐厅兼会议室里的情况。
　　「且听我解释，这对我来说也是出乎意料的事情。我没想到它会跟到学生宿舍，甚至还擅自跑进来，我真的完全没有发现。请你们一定要相信。」
　　「也是啦，我没有怀疑你。这次最感到害怕的人可说是银兵卫，你也没有特地设计骗局来吓我们的理由。」
　　「就、就是啊。这只猫应该是跟着我的味道，运用狡猾的智慧侵入这里。不只是我，连这里的所有人都没察觉到……这家伙外表长得这么可爱，没想到骨子里却不单纯啊。」
　　银兵卫说着，将小猫抱到自己面前，责骂它『坏坏』。
　　嗯，虽然我想各位应该已经明白状况了，总之事情的真相似乎就是这样。亚里沙与我看见的黑影，以结论而言似乎都是把这个小小的入侵者看错了。哎，根据角度的不同，有时候光线也会将小物体照出巨大的影子……而且不只是亚里沙，连我都会对黑暗感到恐惧。虽然不是要抄袭那须原同学的话，但这个事情发展，真的就是标准的『疑心生暗鬼』。
　　「呼～不过真是太好了呢，哥哥!」
　　秋子没有责怪愧疚无比的银兵卫，堆起满脸笑容。
　　「能够得知亚里沙看见的黑影是什么，今天就能高枕无忧了呢。要是这件事情继续拖到明天以後，秋子不和哥哥一起睡就要睡不着觉了，如今总算是脱离了那个危机了……不过呢，如果能和哥哥一起睡，好像也很OK呢，或者该说我总觉得那样比较好呢。」
　　秋子这样开着玩笑。
　　然後，其他成员也跟着起哄：
　　「不过呢，我早猜到会是这么一回事，其实从一开始就没有感到害怕。我只是配合现场的气氛，假装自己很害怕而已。」
　　「亚里沙只觉得没发生什么事情就是最好的结果。还有秋人哥哥大人刚才主动打头阵，真的是很帅气呢。能看见哥哥大人的英姿，真是太好了。」
　　「是啊。虽然结果有那么一点儿无聊，但能够平安落幕还是一件好事。」
　　大家做出了这样的评语。
　　对对，我也完全同意呢。任何事情都是能和平解决最好，只要没有人受伤，都能毫发无伤健康地度过今晚，就是最好的结果。
　　话虽如此，既然引起这么大的骚动，似乎还是无法在没有任何人蒙受损失的情况下落幕。
　　「话说回来，银兵卫同学。」
　　「什、什么事啊，秋子小妹?」
　　「请问这是银兵卫同学在别处饲养的小猫吗?」
　　「呃?你在说什么啊?」
　　「不不，请不要装傻。银兵卫同学认识这只小猫对吧?」
　　「这个嘛，好像认识又好像不认识……毕竟世界上有那么多猫嘛，怎么可能一一区别呢?」
　　「可是银兵卫同学现在抱的猫，身上的特徵相当明显呢。」
　　「是吗?我并不了解猫，所以看不出来哪一只算是平凡、哪一只算是罕见。」
　　「刚才在散步的时候，有碰见猫咪的枣会对吧?那时候银兵卫同学好像显得很兴奋呢。」
　　「如果看在你的眼里是那样，那就是了。可是眼睛看见的东西并非代表真实。」
　　「是说，那只小猫就是跟着银兵卫同学的味道来的对吧?这不是刚才银兵卫同学自己说的吗?」
　　「虽然我好像是有说过那样的话，但那也只不过是一种推测而已，我倒希望大家当作胡言乱语——」
　　「总之小银银就是喜欢猫是吗?」
　　秋子故意兜圈子没有说出来的事情，那须原同学倒是说得斩钉截铁。
　　「我想她八成是躲在某处照顾猫，结果就被偷偷跟回家了……总之一切都是因为小银银喜欢猫，被猫黏上之後，才会引发这起意外吧。」
　　「我、我并不是特别喜欢猫——」
　　「话说回来，你也太见外了，小银银。如果只是要照顾猫，向我们说一声不就好了?是不是呢，学生会长?」
　　「当然。照顾一只小猫，对我二阶堂岚来说根本就不成负担。无论是要在学生宿舍里养，还是帮忙找主人，方法多得是啊……不过，是说小银银还真的很喜欢猫啊。明明平常一脸冷淡，就只有对猫特别好。刚才还对着猫说什么『坏坏』。」
　　「那、那是因为、对方是一只猫，而且还是一只小猫啊，我才会忍不住把它当作小婴儿看待——」
　　「亚里沙觉得很奇怪，为什么银兵卫姊姊大人会那么害羞呢?猫咪很可爱，银兵卫姊姊大人又很喜欢猫咪，这样子并没有问题呀。银兵卫姊姊大人应该更加疼爱猫咪。然後疼爱猫咪的银兵卫姊姊大人也很可爱，能一次看到两种可爱的东西，亚里沙觉得好幸福喔。」
　　「呜呜，怎么连亚里沙小妹都说这种话……」
　　原本就容易被众人玩弄的银兵卫，如今她的角色设定似乎真的确定下来了。
　　明明她是属於较冷酷的个性，但自从搬家过来之後一切都变了调，总觉得就只有她一个人连连吃亏。嗯，请节哀。
　　总之，那个潜在的威胁如今已被除去。尽管出没在附近的那个可疑人物仍未解决，但我觉得经过这次事情後，我们之间似乎形成了某些团队默契，只看结果的话，这起风波绝不算坏。嗯嗯，这就是所谓的好结果胜於一切吧。无论过程发生什么事，只要最後是好结局就OK。既然夜深了，还是赶快睡觉，准备迎接明天的挑战——
　　……
　　…………
　　………………
　　「哥哥?」
　　与大家一起玩弄银兵卫的秋子侧着头问道：
　　「请问您怎么了?表情那么僵硬?」
　　「……喔，没事。没什么。嗯。什么也没有。」
　　「怎么会没事呢?您的眼神充满紧张感，声音也异常地低。到底发生什么事?突然觉得肚子疼之类的吗?」
　　「不，没事，还好我的肠胃一向很健壮。不是啦，嗯，我要说的不是这个……」
　　「怎么了，这么见外?兄妹之间不可以有所隐瞒哟。」
　　「……嗯。也是，的确。我不该隐瞒。」
　　「就是呀。唯有保持什么事情都说、保持良好的沟通，这才是让大家感情和睦的诀窍，通往和平世界的捷径。」
　　「嗯，是啊。一点也没错。」
　　我判断如果再卖关子下去就太超过，而且反正也是不得不说的事情。
　　於是，我决定单刀直入地说出来。
　　「其实是，我刚刚……」我指向窗户外的黑暗。「好像在那边看到像是幽灵的东西。」
　　「——!?」
　　原本的温馨气氛一下子冻结。
　　「因为它突然出现，又飘飘然地消失掉，过程大概只有两、三秒。你们看，就在种了很多棵绣球花树的那边。虽然我以为是看错，也想当作是看错，可是既然看得那么清楚……呃?啊啊，顺带一提，刚才我看到的与其说是黑影，倒不如说完全是黑色的人影。哎呀，那影子真的是很清楚耶，如果我是把被风吹走的T恤或塑胶袋看错也就算了，但很不幸地今天天气很好，没起什么风啊……啧啧，原来那种东西真的可以撞见啊。该怎么说呢，是不是因为我们今天一直在谈鬼怪或幽灵的缘故呢?毕竟也听说过那种东西会被场面气氛吸引过来。哇，真伤脑筋，我原本是不相信那种东西的，看来要从今天开始改变看法了。」
　　「…………」（←秋子）
　　「…………」（←那须原同学）
　　「…………」（←银兵卫）
　　「…………」（←亚里沙）
　　「…………」（←会长）
　　——嗯。
　　大家都停格得很漂亮。哎呀，真是抱歉。毕竟刚才的气氛实在逼得我不得不说啊，而且这件事情我也没办法一个人承受。各位就尽情取笑我没办法把这恐怖的秘密独自带入坟墓吧。
　　「哥哥。」
　　秋子以从未见过的认真眼神注视着我。
　　「人家有一个请求，您愿意听吗?」
　　「嗯，你说说看。」
　　「秋子愿意以生命作保证，绝对不会做奇怪的事情，今晚请让秋子睡在哥哥的房间里，否则秋子百分之百会失眠到早上。」
　　「嗯，也是啦……或者该说我自己也是，今晚实在很难一个人人睡啊。好，那么秋子，今天就带棉被来我房间——」
　　「那么我也想拜托你，阿秋。」
　　「咦，那须原同学?不不，可是那样不太好吧?毕竟我跟秋子再怎么说也是兄妹……」
　　「要是你现在敢对我见死不救，我就要恨你一辈子了，阿秋。我是认真的。」
　　
　　
　　[[IMG,97d0bfb88e84a1123197d653d7b1f374,400,588,51438]]
　　
　　
　　「唔，好像也没办法……好吧，那么那须原同学也一起吧。」
　　「哥、哥哥大人、哥哥大人，请问亚里沙也可以去吗?亚里沙今天也没办法一个人睡。那样子一定会睡不着觉的。所以求求您、求求您。」
　　「你、你们几个等一下，难道你们全部都要跑到秋人的房间里睡吗?应当作为学生模范的我们要是做出那种事情，可是会影响学校风纪啊?况且秋人的房间也没有大到可以容纳那么多人——」
　　「有什么关系，小银银，这次也没有其他办法了。即使是我这个学生会长，也承认现在属於紧急状况。就算是我，今晚也没办法继续逞强了……我会乖乖拿棉被去姬小路秋人的房间。小银银打算一个人在自己的房间睡吗?」
　　「拜、拜托你不要说那种蠢话好不好那怎么可能啊!我也要到秋人的房间去睡，不论谁有意见都要去!」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　……就这样，这天夜里我们把棉被带到狭窄的房间里，一群人挤在一起，个个浑身发颤地睡觉。
　　虽然在讨论谁要睡哪里的过程中起了一点小争执，但这天大家也已经没有力气吵架，最後是让我这唯一的男人被大家围在中间，一夥人如同风雪中依偎在一起取暖的驯鹿般，一同等待早晨的到来。
　　哎呀，真是累死人的一天。
　　无论我看见的东西是什么，最近还是去委托除灵或作法之类的比较好——我想着这件事，并且感受着周围已睡着的同伴们的可靠气息，闭上眼睛，专心地等待进入梦乡的时刻到来……
　　