　　六月十日（PM7：00）（学生宿舍）
　　
　　
　　「秋人哥哥大人，可以打扰您一下吗?」
　　某天，於学生宿舍内。
　　当我刚洗完澡并且走在走廊上时，亚里沙喊住了我。
　　「嗯，怎么了?」
　　「是。那个……」
　　「喔，难道说你是想和我一起洗澡吗?不可以喔，亚里沙，都已经十二岁了还这么爱黏人。可以这么任性的就只有秋子而已——」
　　「不、不是的。亚里沙不是要和哥哥大人一起洗澡……那种事情只有小时候才可以，现在已经绝对不行了。」
　　「是吗?我倒是不在意一起洗澡。」
　　「呀!?怎怎怎、怎么可以!哥哥大人，这样太……该怎么说，那对亚里沙来说还太早了，根本没有心理准备呀——」
　　「啊哈哈，你不必那么紧张吧?亚里沙年纪还小，就算和我一起洗澡，也没有什么问题吧?」
　　「…………」（←立刻把脸颊鼓得像河豚一般的亚里沙）
　　「抱歉抱歉，不要那么生气。只是开玩笑而已。」
　　「……哥哥大人太过分了。哥哥大人说的话，亚里沙都会立刻相信，请不要捉弄人家。」
　　「啊哈哈，抱歉抱歉。我没有恶意，原谅我吧。因为亚里沙的表情变来变去很可爱，我忍不住就想开你玩笑。」
　　「如果是那样的话，就原谅哥哥大人吧。所以说哥哥大人以後不可以再捉弄亚里沙了。明白了吗?」
　　「嗯嗯，我明白了。我不会再捉弄亚里沙了。这样可以吗?」
　　「是，这样子就可以了。如此一来，亚里沙就可以放心地与哥哥大人说话了。」
　　「是吗是吗，那太好了。」
　　「是，太好了呢。」
　　「顺带一提喔，我前阵子才和秋子一起洗过澡。」
　　「!?（°Д°）」
　　「而且不只是秋子，其他人也在。会长、那须原同学、银兵卫，还有秋子。大家一起和乐融融地洗了一次澡呢。」
　　「什什什、究、究竟是怎么……」
　　「没什么特别的啊，就只是洗澡而已。」
　　「……哥哥大人又在开玩笑了。刚刚才和亚里沙约好而已，真是太过分了。不可以说那种谎话——」
　　「顺带一提，我们还互相擦背喔。」
　　「（°Д°）」
　　……她真是个表情变化很快的孩子。
　　哎呀，真有趣啊……不对不对。太容易相信别人的亚里沙已经要泪眼汪汪了。我就好好解释一番，然後赶快进正题吧。
　　「……呃，是关於姊姊大人们的事情。」
　　虽然听我解释之後，亚里沙还是难掩动摇，但她仍旧努力振作了起来。
　　「亚里沙很好奇大家平常是如何在学校生活的。如果不嫌太麻烦的话，希望哥哥大人能告诉亚里沙。」
　　「嗯?为什么想知道?」
　　「因为亚里沙是学生宿舍的管理员，不能和大家一起去上学。可是大家都是亚里沙负责管理的学生，亚里沙应该尽可能了解大家的事情。这样子才能更加照顾大家的生活。」
　　原来如此，的确有道理。
　　住在这间宿舍里的人，虽然不算特别任性，要求也不算太多，但也都不是等闲之辈。而其中只有我一个人性别不同，这点也有些影响，不过老实说，在对待她们的时候，我多少也感到一些压力——这是前不久还在担任管理员的我最直率的感想。
　　更何况以亚里沙而言，虽然她的实务能力很强，但毕竟年纪还小。即使搬出『知己知彼百战不殆』这句话来形容有点夸张，可是要应付才刚认识不久且比自己年长的四名女性，还是必须先了解一些情报才对。
　　「OK，我明白了。我会尽可能把知道的事情告诉你。」
　　「是!谢谢哥哥大人。那么可以马上麻烦您吗?」
　　「0K、OK，为了亚里沙，这点小事不算什——」
　　说到一半，我才发现一件事情。
　　秋子、那须原同学、银兵卫及会长四个人，平常在圣莉莉安娜学园过着何种学生生活，其实我也不是很清楚啊。
　　虽然说都是学生会的同事，在学生会里的活动我还算了解……但好像就和在学生宿舍里瞎闹的时候差不了多少。
　　仔细想想我才发现——
　　我转学过来也没有经过多久，与学生会的成员除了学生会及学生宿舍之外，几乎没有任何交集。
　　在满是菁英份子的圣莉莉安娜学园中，我的同伴们所在之处，可是由更加优秀而突出的学生所构成的学生会。
　　她们这些可称为最强王牌的头号人物，平常到底在想些什么、如何行动，又是过着何种校园生活呢?
　　
　　
　　*
　　
　　
　　因此，我决定立刻开始调查。
　　学生会成员们在我看不见的时候，究竟是如何过着平日生活——我将以自己的眼睛实际确认，并且转达给亚里沙，这就是本次企划的宗旨。
　　话虽如此，如各位所知，我平常在校内总是和学生会的某些成员一起行动。无论是下课时间、学生会活动还是课外时间都一样……因此，很难找到机会一窥那些我所不知道的平时面貌。
　　好了，我该以何种做法来达到目的呢……正当我在思考这个问题的时候，那个『很难找到的机会』就突然自己找上门来了。
　　第一个目标是我那不肖的妹妹，姬小路秋子。
　　
　　
　　那天的放学时间。
　　我一如往常地前往学生会室，遇见了正与数名学生一起行走的妹妹。
　　这当然是很罕见的事情。秋子身为学生会的书记，平常总是和我一样，一放学就直奔学生会室，但他们却朝着与学生会室相反的方向前进。
　　好了，今天究竟是吹了什么风呢?
　　我决定偷偷跟在後面前去察看。
　　『找我——真的没关系——』
　　『别这么说，反而是——除了姬小路同学之外——』
　　『就是呀，除了姬小路同学——根本不作考虑——』
　　『哎呀真高兴呢——能够答应——太感谢了——』
　　我混在准备放学的学生之中，保持一定的距离持续跟踪着，并且听见了一部分的对话内容。
　　好了，这些对话到底是什么意思呢?
　　由於看起来气氛很友善，应该不是放学後被叫到体育馆後方去修理一顿之类的。但毕竟是不寻常的发展，我完全不能猜想接下来会发生的事。
　　——啊!?
　　难道、难道说，在那之中有人向她表白了吗?
　　如果是那样的话，可真是严重的事情。像秋子这么可爱的女孩子，本来就应该会有数不清的家伙前来追求……但那对秋子而言来得太早了。我刚转学过来的时候，还因为秋子所展现出来的恋兄情结实在太过极端，使得原本想靠近秋子的那些闲杂人等一下子消声匿迹，看来我好像太大意了。
　　可恶，哥哥我可是绝对不答应喔?秋子还只是个孩子，要是和谁交往的话，谁知道会被骗得多凶、哭得多惨。暂时还是应该留在我身边，花时间好好成长为一个淑女，这才是我身为代理家长的任务……嗯?你问具体来说要花多少时间?我想想，至少也应该再留在我身边二十年吧——咦?你说时间太长会害她嫁不出去?有什么关系，到时候我就照顾她一辈子啊。
　　……虽然说我一不小心就想得太远了，但事情应该不会发展成那样吧。要是正打算表白的话，怎么可能会有那么多人跟着?而且围在秋子身边的学生当中还有女孩子呢。
　　至此，我才察觉到一件事情。
　　那些学生当中，有几个人背着颇巨大的提袋，若以社团活动用品而言，似乎是显得太大了，究竟他们将要去何处做些什么呢?
　　尽管感到不解，我还是继续跟踪。接着一行人来到中庭。
　　在放学时分里，整间学校显得闹哄哄的，一群人跑到相对安静、且种满植栽的一个角落，开始进行某种准备。
　　我在不被发现的前提下尽可能地靠近，并且竖起耳朵偷听。
　　「那么姬小路同学，今天就拜托你了，请多多指教。」
　　「是。我才是，请多多指教。」
　　「不过真抱歉啊，突然拜托你这种事情。原本要担任模特儿的女孩临时说有急事不能来……」
　　「有困难本来就要互相帮助嘛。无论是身为同班同学，还是身为学生会的一员，都应该帮这个忙的。」
　　「很感谢你这么说。不过，原本都已经说了姬小路同学有一些个人因素，不能参加这类摄影。现在这样像是半强迫你帮忙，真的是很对不起你……」
　　「请不用那么在意。反而我才是，一直很介意不能替班上的作品出一份力呢。」
　　
　　
　　……嗯。
　　好像快要看出端倪了。
　　我听着负责带头的男学生与秋子之间的对话，并且观察到其他人正在准备某些东西。
　　背着巨大提袋的学生，从袋子里头取出东西并且开始组合着——看来似乎是摄影机及三脚架。
　　另一名学生则准备了巨大的反光板，还有一名学生甚至开始摆出化妆用品。
　　「那个，我应该扮演什么样的角色呢?」
　　「啊，没关系，现在不需要念台词。只要自然地站着，朝镜头笑就可以了。姬小路同学光是那样就很上相了。」
　　「真的只要那样就好了吗?既然都决定要帮忙，我本来还想从现在开始背剧本呢。」
　　「啊哈哈，的确，以姬小路同学的能力，就算从现在开始背台词演女主角也没问题呢。不过你放心，老实说剧本之後要怎么改都没问题，现在要以拍出一段影片，凸显姬小路同学的魅力为优先。你不需要费心，只要自然地站在摄影机前就可以了。」
　　
　　
　　……听到这里就可以笃定了。
　　看来他们似乎要拍影片之类的。从刚才的对话来研判，应该是在准备秋天文化祭上的展览作品吧。没想到居然会在连暑假都还没到的这个时期就开始制作，真是用心啊。
　　无论如何，这似乎都是个干载难逢的好机会，可以观察到秋子在我不在的时候是如何与他人相处的。原本这个时间我应该出席学生会，不过还是继续观察下去吧。
　　「那么姬小路同学，可以请你走到那边的树荫底下吗?」
　　「是……这样子可以吗?」
　　「对对，就是那样。那么请你看摄影机——对对，很不错喔，我要拍了。」
　　摄影开始了。
　　工作人员的数量虽然看起来不多，但动作却很熟练，工作进行得很顺利。真不愧是聚集了许多菁英的圣莉莉安娜学园，事前的准备工作似乎很完美。
　　另一方面，被挑选为唯一拍摄对象的秋子，刚开始虽然有点生涩，但很快就展现出她原本的魅力。她听从着像是带头者的男学生（应该是导演吧?）的指示，招牌笑容也变得愈来愈自然。
　　
　　
　　「OK，那么接下来就走吧。朝着操场的方向，和摄影机一起走——啊，不需要看摄影机，往前方直视也许比较好，或者是随便看看风景也……嗯，对，很好。」
　　「唔唔……好像有点不好意思呢。我还是第一次像这样给摄影机拍摄。」
　　「不不，没关系，一点问题也没有。很快就会习惯了，或者像现在这样不太习惯的模样拍起来也很好……那么请你停在那边一下。嗯，然後你可以当场转一圈吗?」
　　「呃……像这样子吗?」
　　「对!就是那样!呜哇!真的很棒耶，姬小路同学真是上相啊!」
　　
　　
　　「——OK，很棒喔，你表现得愈来愈好了。那么，接下来可以请你坐在那边的长椅上吗?」
　　「我明白了。只要很自然地坐着就可以了吗?」
　　「嗯，没问题。姬小路同学全身上下的每个动作都很有韵味，就算不特别表演也很足够了……啊，接下来我会提出一些问题，像是在做访问一样。没问题吗?」
　　「只要是我能回答的，当然没问题了。」
　　
　　
　　……哎呀，是说……
　　这看起来还真是新鲜啊。
　　仔细想想，我和妹妹重逢以来，就只知道呵和我在一起时的秋子‘而已。几乎没看过她像现在这样——在我不在场的时候与除了我以外的人说话的模样。
　　哎呀，原来秋子平常是这样的女孩。
　　和我在一起时的模样简直是判若两人呢。
　　总是保持端庄姿态，说话音调很沉静，一字一句都很清楚。简直像是吹拂夏季高原的一股凉风，而且还带着阳光般的气息——看起来就像个标准的大小姐。甚至令人咸到疑惑，想说平常那个既吵闹又不掩饰感情的秋子到底跑哪去了。
　　嗯。
　　这个秋子也很好呢。虽然平常的秋子也好，但这个模样也不错。如果她能更适度地切换两种态度，我就更高兴了。
　　
　　
　　「那么，我就开始问罗。」
　　「是，请说吧。」
　　「那就先从简单的问题开始。姬小路同学喜欢吃什么食物?」
　　「我想想，虽然不挑食……不过相较之下比较喜欢吃日式料理。例如筑前煮（什锦炒鸡丁）、煎蛋卷等等。」
　　「喔，你很喜欢简朴的料理呢。姬小路同学看起来就像个和风美女，和形象很合呢。我觉得不讲求花俏华丽的感觉也很好。」
　　「真的吗?谢谢您的赞美。」
　　「那么，接下来要问什么好呢……你有特别喜欢的艺人吗?」
　　「您是说艺人吗?没有，因为我平常不看电视，所以不太清楚。」
　　「也不常玩手机或上网吗?」
　　「手机只用在必要的联络事项上。网路也几乎是有必要的时候才会用，例如查询料理做法，或是与功课有关的事情等等……」
　　「这样啊。应该说虽然保持着温室干金的形象，但也能善用现代工具。能够自己做出判断来选择使用，真是令人佩服呢。」
　　「呃，您过奖了。」
　　「那么下一个问题……你有特别喜欢的作家或漫画家吗?」
　　「有的。就是新藤光一郎老师。」
　　「喔?妳还是第一次回答这么快呢。」
　　「是。新藤老师虽然还是一位新人作家，但对我来说非常重要。无论是新鲜的文体也好，还是带着热情的剧情也好，我相信未来他必定会以小说家的身分名留青史的。」
　　「是吗?你的喜好还真是独特呢……不过这应该也是姬小路同学魅力的一环吧。有机会我也去买书来看好了。」
　　
　　
　　访谈在温和的气氛下持续进行着。
　　嗯。她回答的模样也很有架式，真不愧是我的妹妹。虽然这访谈有点像是AV影片的常见开头，不过还是别想太多了。
　　是说，我总觉得内心有点怪怪的?
　　那个像是导演的男学生，朝妹妹问了许多问题，总觉得他好像对这种事情很熟练。而且他不只长相相当英俊，甚至有几分男公关的味道，使我生理上无法接受——不不，当然没有这种事。
　　秋子和那个男的，从一旁看过去有点像是感情很好的情侣，这点也不可能是让我感到烦躁的原因。
　　更不用说看到妹妹与其他同学合作时显得格外高兴的模样，使身为兄长的我心里感到有点寂寞。我这个总是把妹妹幸福摆在第一的哥哥，怎么可能会有那种想法呢?
　　也罢。
　　总之关於秋子，我已经看到平常所不知道的一面，应该算是收集到足够情报能向亚里沙报告了。想到再不前往学生会恐怕要挨骂，我还是赶快撤退吧。
　　整理完想法後，我结束躲藏并且转身离开了拍摄现场。
　　……唔，是说这个感觉到底是什么啊?这就像是幼稚园儿童得不到母亲的理睬而在闹别扭一般，感到既烦闷又不知如何自处。我总觉得自己好像不太甘愿就这样离开，之後搞不好还会後悔——
　　「啊!?哥哥!」
　　……咦?
　　为什么妹妹会看着我，双眼还闪闪发亮呢?我明明打算走反方向前往学生会室啊……唔唔，糟糕啊，看来似乎是太认真思考事情，一不小心就走错方向了。
　　「哥哥，您怎么会来这里?」
　　访谈立即被中断，妹妹朝这里跑了过来。
　　「不过真是凑巧呢。我正在帮忙制作班上要在学园祭展示的作品，在这里接受一点访谈呢。如果可以的话，请哥哥也来观摩一下。啊，我们的作品是一部电影，现在正在拍摄。」
　　[[IMG,48fc137069d785a56d96c39db7313049,400,594,41516]]
　　「嗯，这样啊。可是大家都在努力拍摄，我在这里会碍事吧?」
　　「您说什么呀，哥哥在这里怎么可能会碍事呢?如果真的会有那种事情，我就马上停止拍摄。」
　　「喂喂，不可以说那种傻话。而且我差不多要前往学生会室了，虽然难得能看到秋子表现，不过还是等下次吧。」
　　「怎么这样……」
　　秋子的眉毛一下子变成八字形，情绪也低落不少。
　　刚才於摄影中所展现的开朗气氛，如今已经完全消失不见了。就算再继续拍摄下去，也不可能拍得好看。
　　「哥哥，秋子很希望哥哥能在一旁观看。」
　　「唔，虽然不是不能明白……」
　　「求求您。如果有哥哥在旁边看，一定能拍出很好的电影。因为那样子秋子会很有干劲的。」
　　「唔……」
　　「求求您。求求您。」
　　秋子拉着我的袖子，拼命地请求着。
　　这下该怎么办呢?以教育方针作为考量，实在不该太宠妹妹……
　　「——我们也一起拜托你了，可以吗?」
　　此时——
　　插进这个话题的人，就是那个担任导演的男学生。
　　「有哥哥的观看，姬小路同学似乎会更有干劲。如果方便的话，请务必帮这个忙。」
　　「呃，可是……」
　　「请别这么说，就当作是帮助我们。」
　　「……唔。不然就看一下子吧。」
　　「哇!谢谢哥哥!」
　　秋子高兴得像孩童般，整个人跳了起来，然後就拉着我到摄影机旁。真看不出来她在一分钟前明明情绪才跌到谷底，心情转换之快，简直像是山上的天气。
　　「哎，我觉得这个模样也应该拍摄起来呢……那么我们就继续拍摄吧。姬小路同学，可以麻烦你再坐回长椅上吗?」
　　「是!那么哥哥，请您尽量在旁边观看哟!」
　　「嗯，好吧。我会在不妨凝他们的前提下看的。」
　　「不然，和我坐在一起，您说好不好呢!」
　　「不，那就完全是妨碍摄影了啊。」
　　「我认为不只要坐在一起，如果躺在我的膝盖上就更好了!」
　　「不，那样子电影的主题就要换掉啦。」
　　「不然乾脆把我和哥哥的初吻留在影片纪录当中，您觉得如何呢!」
　　「——啊，不好意思，导演。请你不要管妹妹，赶快开始拍吧。我会尽量站到角落，不会妨碍到你们。」
　　「喔喔，好。那么我们就开始吧……姬小路同学，再次请你多多指教罗。你就努力表现给令兄看吧。」
　　「是!我会倾注全力，努力表演的!」
　　
　　
　　就这样。
　　原本应该是执行秘密行动的我，如今也抛头露面参加了摄影。
　　这次都是因为我的不小心，才造成工作人员的困扰……不过，反正我在场的时候，秋子也会格外努力。虽然我一登场後，秋子的发言就完全展露出恋兄情结，但既然秋子能在镜头前变得更加有活力，我认为以结果而言，应该算是有正面效果才对。
　　所以，以结论来说，我觉得应该还不算差吧。嗯嗯，真是太好了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　顺带一提，当我回报了以上的结果後，亚里沙露出难以形容的表情。
　　「哥哥大人，想要请问您一下。」
　　「嗯?什么事?」
　　「当秋人哥哥大人现身以後，秋子姊姊大人是不是就变得和平常一样?所谓的和平常一样，指的是和平常一样全力展现出恋兄情结的模样……」
　　「嗯，是啊。她就像是在全力挥棒一样，彻底展现恋兄情结呢。」
　　「那么周围的工作人员，看了姊姊大人与哥哥大人的模样，做出了什么样的反应呢?」
　　「嗯?我也不知道耶。应该没什么特别的反应吧。」
　　「……真的是那样子吗?亚里沙总觉得能够想像到工作人员当时的表情呢……」
　　「是吗?真不愧是亚里沙，居然能从我转述的这么一点点情报当中，研判出那么细微的部分。哎呀，真是厉害呢。」
　　「喔……」
　　「不过，真教人感叹呢。秋子她的恋兄情结还真是严重啊。她每次都不会考量到时间及地点，老是让我厌到很棘手呢。身为兄长，我真的很希望能帮妹妹改善那项缺点呢。」
　　「……可是刚才听到的事情，反而比较像是凸显了哥哥大人的恋妹情结……」
　　「嗯?你说什么?」
　　「啊，不，没什么事。总而言之谢谢哥哥大人。如果下次能够听到秋子姊姊大人以外的事情，亚里沙会很高兴的。还请哥哥大人帮忙。」
　　「OK，包在我身上。我会再找一些有趣的情报回来。」
　　
　　
　　这样的结果，应该算是让委托人亚里沙感到十分满意了吧。
　　为了这位可爱的小妹，我就继续执行任务吧。
　　
　　
　　?
　　