　　六月二十七日（PM1：10）（学生会室）
　　
　　
　　「今天我不在这里吃午饭。」
　　那一天的午休时间里。
　　正当老面孔们聚集在学生会室，准备打开便当盒开始吃饭的时候，那须原同学突兀地说了这句话。
　　「你说不在这里吃……那要在哪里吃?学校餐厅吗?」
　　听到我的询问後——
　　「因为无法婉拒班上同学的邀约，今天会在那边吃。」
　　「喔，原来如此，你是要和班上同学一起吃啊。了解，那么虽然很遗憾，但今天就不能和我们一起吃了呢。」
　　「阿秋能不能一起去呢?」
　　「咦、我?为什么?」
　　「只要一起过去，我想阿秋的人际关系就能变得更加宽广。」
　　「呃……很难讲吧?我觉得有点勉强耶?」
　　「为什么你会这么想?」
　　「还问为什么?要是我一起去，反而会被那须原同学班上的人讨厌吧。因为他们之所以会邀你，就是希望和你一起吃饭对吧?但要是我也出现，别说什么人际关系会变宽广，不要树立敌人就不错了。」
　　「关於这一点，我会想办法处理。」
　　「想办法?要怎么做?」
　　「怎么做都行吧。因为我对他们而言，说起来就像是女王一样。如果我说想让阿秋加入，他们也不会强硬拒绝吧。」
　　「呃，是没错啦。」
　　如果那么做，场面的气氛绝对会变得十分尴尬。当然，我的交际手腕并没有高超到能在那种状况下拓展交际圈。
　　「所以说，这次我就不去了。别顾虑我了，你就好好和班上同学们吃顿午饭吧。」
　　「是吗?看来你无论如何都要拒绝我的邀约?」
　　「呃……以情况来说，我也是不得已的吧?」
　　「如果下跪拜托，你就会乖乖听我的话吗?」
　　「呃，我觉得不会耶。反而会吓得倒退三尺。」
　　「还是说把我今天穿的内衣颜色告诉你，你就会乖乖听我的话吗?」
　　「呃，我觉得不会耶。或者该说，我从来没要求过说想知道你的内衣颜色吧。」
　　「你这男人还真是固执。明明我已经如此缠人地提出邀约了。」
　　「你自己也知道很缠人啊……是说你不赶快过去吗?班上同学应该在等你吧?」
　　「也是。」
　　她叹了口气。
　　「那么我差不多要走了。」
　　「嗯。路上小心.代我向班上同学问好。」
　　「顺带一提，我决定把午饭迟到的理由，说是阿秋硬缠着我不放。」
　　「……明明我才说代我向他们问好，为什么你偏偏要做刚好相反的举动?」
　　「那么我要走了。」
　　说完，那须原同学就挂着一如往常的扑克脸，离开了学生会室。
　　於是剩下的四名学生会成员一起打开便当，开始一如往常的闲聊……但我总觉得哪里不对劲。
　　刚才的那须原同学，虽然表面上和平常一样，可是不知道该如何形容，我总觉得气氛不太对。
　　「——啊，我去一趟洗手间。」
　　於是我才吃了几口便当，便跟着离开了学生会室。没有其他原因，就只是因为我那愈来愈深的跟踪狂气质……更正，应该是侦探气质，正在起着反应。
　　今天的那须原同学，一定会展现出与平常不同的模样。我抱着这样的确信，迈出步伐去寻找金发的学生会副会长的身影。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　发现目标的速度，比我想的更快许多。
　　这里是位於学校中央处、一座铺着草皮的大广场。在这个午休时间拥有高人口密度的地方，在一棵巨大的桦树下，那须原同学正与约二十名的学生一起吃着便当。
　　由於运气不错，我在附近找到了有空位的长椅，立刻开始我的调查工作。
　　「哇，那须原同学今天的便当看起来也好好吃呢!」
　　「……是吗?」
　　「当然呀，看起来真的很好吃呢!」
　　「这个便当是那须原同学所做的吗!?」
　　「不是我做的。」
　　「那么，是一起居住的某位学生会成员所做的罗!哇，学生会的便当耶，好厉害喔!」
　　
　　
　　……嗯。
　　我所坐的长椅与那须原同学他们的位置，有一段不小的距离，但他们的声音却大到连我都可以听得一清二楚。那须原同学身边的支持者，看起来好像很激动啊……反而是那须原同学本人的声音，因为距离的关系显得很小声，看起来有点像是比较胆小的人被一群人围着找麻烦似的。
　　哎，不过实际上当然不会有那种事情。那须原同学既是唯我独尊的个性，口才也很好，而且周围的人看起来态度也很友好。
　　「啊，那须原同学!茶水还足够吗!?需不需要我替你倒!?」
　　「不了，我还够。」
　　「那须原同学，便当没问题吗!?分量足不足够呢!?」
　　「谢谢。我还够。」
　　「不然，你也可以吃我带来的便当!这是我妈做的，不过都是昨天晚饭的剩菜就是了!」
　　「啊，既然这样，如果可以的话，也请吃吃看我的便当!这可是我今天早上自己做的便当哟!?不过都是冷冻食品就是了!」
　　「不必了。我还够。」
　　「哎呀，是说好久没和那须原同学一起吃午饭了，真是高兴啊!」
　　「毕竟那须原同学总是在学生会忙呢!」
　　「不过她今天来陪我们了!那须原同学长得漂亮，功课又很好，而且明明是学生会的副会长，个性却很温柔呢!」
　　「就是啊!不过那须原同学，你今天应该也很忙，却来陪我们，真的可以吗……那须原同学，是不是给你添麻烦了!?」
　　「没有。并不会麻烦。」
　　「是吗，太好了!话说回来那须原同学，茶水还足够吗!?需不需要我替你倒!?」
　　「不用了。我还够。」
　　
　　
　　但是该怎么说呢……好像毫无交集啊。
　　虽然支持者们个个眼睛发亮，毫无心机地向那须原同学示好，不过那须原同学本人的反应却会让旁观者无比焦躁。简直像是猫咪咖啡厅里，被一群人类乱摸乱抱的猫咪一般。
　　虽然从那须原同学的反应来看，她并不是感到讨厌；但也看得出来，她很不擅长应付那些支持者。
　　没错，这一点对我而言很感到意外。
　　我平常看见的那须原同学，总是喜欢抛难接的球给我，或者彻底以言语欺负秋子，是个非常积极主动的女孩。不过像那样被一群人包围住，却只表现出被动的姿态……我总觉得现在仿佛是在观察其他人似的。
　　「话说回来那须原同学!偶尔要不要和我们一起去玩啊!?就这些人，一起去唱卡拉OK，或是打保龄球之类的!」
　　「啊，听起来不错呢!然後再到家庭式餐厅暍茶聊天!」
　　「对对!然後还可以顺便讨论文化祭的作品!」
　　「所以说，那须原同学觉得如何!?今天放学後就去吧!」
　　「对不起。学生会的工作很忙。」
　　「不然不是今天也没关系!例如这个星期，还是下个月也可以!」
　　「对不起。我在学生宿舍里有事情要忙，在老家也有工作。」
　　「呜呜，怎么这样……拜托你不要这么冷淡嘛，那须原同学……」
　　「就是呀。要是那须原同学不在，就一点意思也没有了……」
　　啊啊……这是什么感觉呢?
　　我觉得好烦闷啊。
　　那须原同学，这太不像平常的你了吧?你不是应该更口无遮拦一点，像平常对我那样，将周围的家伙要得团团转吗?我现在的心情，就像是『到学校观摩时，看到女儿被老师点到却无法好好回答的父亲』一样啊?虽然那须原同学应该也明白对方没有恶意，反倒该说全是带着好意，才会无法展现坚决的态度……
　　
　　
　　「对了，容我换个话题，那须原同学。」
　　「什么事?」
　　「是这样的，这件事情请不要传出去。最近我正在和班上那些人讨论文化祭的作品。」
　　「对啊对啊。然後我们班上喔，这次好像要演话剧之类的东西呢。」
　　「……所以说，如何，那须原同学?我们很希望那须原同学能饰演女主角呢。」
　　「很抱歉。」
　　「怎么这样!为什么呢!?」
　　「因为我很忙。」
　　「求求你!虽然我们很清楚那须原同学平常很忙，但还是求求你帮个忙!」
　　「没办法。」
　　「如果是得过校内选美第一名的那须原同学，一定能演得很好的!」
　　「那须原同学如同女神、天使般的模样，我们希望能让更多人知道!」
　　「拜托你!」
　　「求求你，那须原同学!」
　　
　　
　　唔，事情好像变得怪怪的。
　　该不会，这些人之所以会硬邀请那须原同学来吃饭，也是打算在这里挖角她的意思吗?
　　「这样很伤脑筋，不可能腾出时间的。」
　　「我们明白!但还是请你帮帮忙!」
　　「不管怎么看，都只有那须原同学可以胜任啊!就算其他人来主演，也只会比那须原同学逊色许多……」
　　「当然我们也会尽量提供支援，不会造成那须原同学的负担!台词也会尽可能减少!」
　　「难得能和那须原同学编在同一个班级，却一直很少有机会一起度过……就算是当作留下班上的回忆，这次说什么我们也希望那须原同学来参加!」
　　「拜托你，那须原同学!」
　　「求求你!」
　　「呜……」
　　对我而言，应该必须感谢那些支持者吧。
　　那须原同学居然会『呜……』地说不出话来，这种模样我从来没有看过呢。老实说真是一个新鲜的惊奇啊。对於我收集同事们未知一面的这项任务而言，他们提供了不少的贡献呢……
　　不过，可是……
　　
　　
　　「啊，找到人了。喂，那须原同学!」
　　回过神来时，我已经展开行动了。
　　我从当作观察据点的长椅上起身，带着笑容朝她挥手。
　　「原来你在这里啊，那须原同学。很抱歉打扰你吃饭了。」
　　「……阿秋?你为什么来这里?」
　　「会长紧急找你过去喔。」
　　我先朝为此感到惊讶的学生会副会长做出笑容，然後朝同样露出疑惑的支持者们低头致歉。
　　「真对不起。学生会长二阶堂岚临时下令开会，要我无论如何都要把那须原同学带过去。虽然很抱歉打扰了各位，但我可以借走我们的那须原同学吗?」
　　「……啊，可是……」
　　其中一名支持者面有难色地开了口：
　　「我们也在和那须原同学讨论重要的事情。希望你们今天能高抬贵手……毕竟她也很难得能陪我们吃午饭……」
　　「虽然各位说得很有道理，不过我也是学生会的一员，必须完成自己的职务才行。」
　　「呃，可是……」
　　「如果坚持的话，请直接找我们会长谈。因为我只是听从会长的命令才过来的。」
　　「与学生会长直接谈!?不不，怎么可以!」
　　支持者急忙摇头挥手。
　　「怎么能做那么逾矩的事情?我们还是下次再找那须原同学谈好了。」
　　「谢谢各位的谅解，我会向二阶堂会长好好回报的。感谢各位的理解与协助——好了，我们快走吧，那须原同学。」
　　「咦?」
　　「快点。要是再等下去，会长就要骂人了。」
　　[[IMG,aef1887961b4e53968b32fb032187847,400,590,40107]]
　　说完，我就拉着那须原同学的手快速离开。
　　离开大广场，进入学生会室所在的校舍後，我松开了手。
　　「那须原同学，我觉得那样很不好。」
　　「咦?」
　　「我知道你很体贴他们，但该说的话，还是应该清楚说出来才对。我想，那样子对他们也会比较好。」
　　「咦?呜……」
　　「因为他们一看就知道是那须原同学的信徒。既然如此，他们就该准备能让那须原同学过得更舒适的环境才对，而且如果能让那须原同学高兴，他们一定也会感到喜悦。」
　　「啊，嗯。是呀。没错。」
　　「嗯?你为什么脸红了?」
　　「咦?」
　　那须原同学抚摸着刚才被我牵过的右手，整个人看起来怪怪的。
　　「没、没什么事。只是最近手的皮肤状况不太好，所以才对自己感到满腔愤怒，然後就激动得脸都红了。」
　　「虽然听不太懂你的意思，不过我才足满胖愤怒呢。老实说，刚才那些人让我看了有点生气。怎么说呢，他们明明喜欢那须原同学，却一点也不了解你。」
　　对啊，到底是怎么搞的?
　　就算没有恶意，那样还是教人威到不耐呢。不对，就因为没有恶意才糟。如果是带着恶意的敌对行为，那须原同学一定能加以因应。刚才的画面如果从旁观看，那须原同学就像是被温柔这条绳索所捆绑，不断遭到名为正经理由的凶器殴打。
　　是说，我自己居然不知不觉就采取了行动……嗯，也对。因为我的确对那些支持者感到气愤。
　　因为，那须原同学明明是基於体贴，才勉强自己与他们来往的吧?既然如此，不就应该更……一点?至少也该回报那须原同学释出的善意吧?
　　——想到这里，我又察觉到一件事。
　　啊啊，原来如此。
　　原来是这样啊。
　　意思是说，那须原同学在我心中已经变得很重要了。不然我怎么会为了他人的事情感到愤怒呢?
　　「……阿秋?」
　　「啊，抱歉抱歉。」
　　糟糕，我一不小心就想太深了。比起那种事情，现在应该以那须原同学为重才对。
　　我稍微平复了情绪。
　　「哎，总之就是这么一回事。以後你应该再多想想要怎么和那些人来往。我也会尽量帮忙的。」
　　「……我不太懂你到底在说什么就是了。」
　　那须原同学把头侧向一边，看起来已经恢复过来了。
　　「总之是这样吗?阿秋看到我被支持者围住的模样，认为我感到很困扰。是吗?」
　　「咦?喔，应该……算是吧?」
　　「真不像话呢。你未免也太没有观察力了。」
　　她撩起金发双马尾，以冰冷的目光看着我。
　　「原来如此，看在你这第三者的眼里，我的确像是威到困扰没有错。的确，我受到一群人所包围，在大声鼓噪下，显得畏畏缩缩——不过呢，那一些都是在我精密的计算下所进行的，看来阿秋并没有察觉到呢。」
　　「喔。真的吗?」
　　「没错，一切都只是演技而已。尽管我是刻意饰演着那么脆弱的立场，但是只要再过一、两分钟就会加以反击，并且得到戏剧性的大胜利。」
　　「喔。」
　　「在正义英雄大展身手之前，不是都会先陷入大危机吗?就和那个一样。难得我拟定了那么多计策，准备上演一场华丽的表演，却被阿秋的登场砸了戏台。你这个人真是令人伤脑筋呢，我可以要求谢罪与赔偿吗?具体来说，我要一个下跪道歉及一亿圆的赔偿金。」
　　「…………」
　　「阿秋，你到底在偷笑什么?」
　　「嗯?不不，没有那种事，我才没有在笑。」
　　「装蒜也没有用的，我就是看得出来。你现在很明显在强忍着笑。你到底是在笑什么，可以给我一个清楚的解释吗?」
　　「哎，之後再告诉你啦。话说回来，午休时间快要结束了。不要在这种地方浪费时间，我们快走吧。」
　　「你想蒙混过去吗?我不会上当的，在听到一个可以接受的解释之前——」
　　「别这么说嘛。」
　　我安抚着穷追猛打的那须原同学，并且强推着她的背前进。
　　这也不能怪我吧?怎么能不笑?因为她不只是恢复平常的模样，还倔强地变得多话了，实在是很明显。所以我控制不住笑意，也是无可奈何的事情吧?
　　总之，我又有幸目睹了学生会夥伴的珍贵景象。未来我将牢记『那须原同学无法对支持者们采取强硬态度』这件事，积极地向那须原同学提供支援。毕竟我不希望自己珍重的夥伴太辛苦呢。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　顺带一提，我把事情始末告诉亚里沙後——
　　「真意外呢……亚里沙还以为安娜史塔希亚姊姊大人，是更有自我步调、不受周遭人所影响的类型。」
　　她似乎也对那须原同学未知的一面感到意外，瞪大双眼率直地表现出惊讶。
　　「可是，那也代表着安娜史塔希亚姊姊大人是个很善良的人。如果是一个任性而不在乎他人的人，一开始就不会答应支持者的邀约了。」
　　「就是啊，那须原同学其实是个很善良的人吧。所以才会受到支持者的爱慕，也能在选美比赛拿冠军。」
　　「是呀是呀，安娜史塔希亚姊姊大人是很善良的人。」
　　「不过好奇怪，那须原同学对我好像完全不是那样，或者该说，好像就只喜欢捉弄我，还抛难接的球给我。老实说，一点也不温柔耶。如果她能把对那些支持者的态度，拿一半出来体贴我就好了。」
　　「啊呜……那是、因为、呃……」
　　「啊，难道说是那个吗?那须原同学就是最近常见的所谓『傲娇』类型?」
　　「!」
　　「呃，可是姑且不论动漫画的情形，实际上就算碰到傲娇个性的人，也看不出来吧。还是应该直接把感情表达出来才对，否则哪里看得出来呢?我想想，如果像秋子那样明显的话，就不会误会了呢。」
　　「是、是那样吗?亚里沙年纪还小，不太懂这些事情，嗯。」
　　「啊，对了，我想起来了。刚认识的时候，那须原同学好像对我说了像是表白的话。」
　　「!?」
　　「不对，可是又好像不是。第三次见面就表白，而且还是在众人面前……应该不太可能吧。与其说是真心的表白，还比较像是平常的难接笑话……钦，亚里沙也这么认为吧?」
　　「啊呜!?呃、那个……」
　　「咦?不是吗?没有那种事?」
　　「呃、那个……是。也许、应该、可能是那样子吧。亚里沙认为安娜史塔希亚姊姊大人的确是傲娇，嗯。」
　　「是喔。就是嘛，果然没错。不过说实在的，如果那须原同学能再针对这一点改善一下就好了。那样的话，一定会变成很好相处的人呢。」
　　「就、就是呀，没有错呢。亚里沙也这么认为……呜呜，对不起，安娜史塔希亚姊姊大人。亚里沙是坏孩子。对不起对不起……」
　　
　　
　　……总之，就这样。
　　回报完学生会成员们未知的一面後，亚里沙所委托的任务就算是告一段落了。
　　话虽如此，经过这次的事情，让我再次体认到自己其实并不够了解平常熟识的人们。未来如果有机会，我希望能再多多调查珍贵夥伴们的生活。
　　啊，虽然不值得一提，但经过这次的事情以後，我要强调自己绝对没有开发出当跟踪狂的资质，也没有因为累积了经验而提升跟踪技术，更不是藉此得到了什么快感。关於这一点，还请大家千万不要有所误解……我说真的。
　　?
　　