　　五月二十二日（PM8：00）（学生宿舍·餐厅兼会议室）
　　
　　
　　新管理员上任後，至今已经过了一个星期。
　　另外，关於在亚里沙初次现身之後，我究竟受到了同伴们的何种折磨，在此请容我省略不提，只能说伶牙俐齿的那三人发挥了极佳的默契。她们朝我发出的挖苦之言，与其说是诘问或责难，还比较像是一种私刑。光是仔细回想当时的情形，我的心跳脉搏就会急速上升，对精神健康真的很不好。还请各位理解与见谅。
　　因此，如果只谈结论，鹰乃宫亚里沙的存在已经大致上被学生会成员们所接受了。
　　除了亚里沙的为人受到肯定之外，过於空洞的『婚约』也是原因。
　　结婚的事情就只是鹰乃宫家所企图及主导的结果，我反而可算是受害者，而亚里沙对结婚之所以会如此积极，也只是受到她的父母玲一朗先生与镜子女士的想法所影响——我以上的主张大致都受到认可。
　　以下，就简单描述各住宿生的反应吧。
　　
　　
　　*
　　「唉，对我来说没什么差别就是了——」
　　这是学生会长二阶堂嵐的见解。
　　「或者该说，如大家所见，我就是挖角鹰乃宫亚里沙过来的人。虽然年纪上的确有点问题，但我判断她其他部分的技术才能都很完美，甚至还反过来主动求她当管理员。毕竟她是个家世及人格都很突出的人才，任何一流企业及知名大学都会抢着要……像她这样的人，居然肯来做这种只能拿到微薄酬劳的工作，我们哪里有资格挑剔?欸，你不这么觉得吗，姬小路秋人?」
　　「是啊。我完全同意呢。」
　　「是吧?」
　　「不过对我来说，既然知道亚里沙如此优秀，反而希望会长一开始就别找她呢。」
　　「说什么傻话，我二阶堂岚怎么可能错过取得优秀人才的机会?再说这次的情形简直可以说是猎物自己送上门来，没有好好掌握可是会遭天谴啊。」
　　「喔。」
　　「总之呢，既然我邀了鹰乃宫亚里沙过来，就必须负起责任。如果她能在这里学到一些经验，并且活用在未来的人生里，那就太好了。不用担心，住在我们学生宿舍的人个个都不是普通人物。光是在这里打好人际关系都算是很有价值了。我相信，在这里生活对鹰乃宫亚里沙绝非坏事。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「她就是降临到这个世界上的天使。我不接受任何反对意见。」
　　如此主张的人，就是对可爱事物毫无招架之力的金发副会长·那须原安娜史塔希亚。
　　「这简直可以称为人类史上最大规模的冲击吧。鹰乃宫亚里沙……光是世上能有像她这样的女孩子存在，我们就必须感谢上天了。」
　　「喔。」
　　「她的双眸、她的嘴唇，还有柔嫩的脸颊。不论是瘦小但极有潜力的细长手脚也好，令人忍不住想把她整个人抱起来的漂亮腰线也罢，更遑论富有弹力的臀部……啊啊真是的，她的优点根本就数不清呀。不，我错了，她的美妙之处原本就不胜枚举，想要一一列举本身就是毫无意义的行为。因为她从头到脚都是那么完美，就算再怎么拚命寻找也不可能找到任何缺点，她正是如此无瑕的存在。」
　　「……还真是赞不绝口啊。或者可以说根本就变成她的信徒了呢。」
　　「正是如此。就算说我是她这可爱天使的奴隶也不为过。」
　　那须原同学面无表情，却只有双眼闪闪发亮，用力地点着头。
　　该怎么说，这个反应好像和之前被我发现她喜欢可爱东西及可爱玩偶的时候大不相同。记得她原本还很努力不让其他人得知自己的喜好……看来亚里沙已经造成强烈冲击，足以让她忘记原则。
　　「至于婚约之类的，算是常有的事情吧。」
　　那须原同学继续说道：
　　「她是来自有历史的豪门家庭对吧?那样的家庭里，总是会有父母想擅自安排女儿的婚姻，要是当真的话就没完没了了。」
　　「嗯。的确是这样。」
　　实际上，这段话听在被婚约搞得七荤八素的我耳里，真是很有体认。
　　「而且我也有过这种经验。」
　　「经验?意思是曾经被擅自指定过未婚夫吗?」
　　她点点头。
　　「我也常常从父母亲那里听到这类话题，他们真的很喜欢谈这种事。」
　　「喔，这样啊。你也碰过这种事?」
　　「是呀，而且还不只一次。我真是不能理解，为什么他们总是想要在背後控制别人的人生呢……难道就不能相信自己的亲生女儿吗?还是说，因为自己站在大企业的高层，不知不觉就有了某种全能的错觉吗?」
　　「这……谁知道呢?」
　　唯一可以确定的是，那须原同学并不喜欢这种话题。记得她以前曾透露说自己正处於反抗期，原来如此，是因为发生过这种事情啊。
　　「好了，姑且把我个人的事情摆到一旁，鹰乃宫亚里沙对我而言，是必须全力表示欢迎、热情款待的对象，这是不可动摇的事实。关於这一点就请放心吧。」
　　「是吗?嗯，你能这么说真是太好了。」
　　「啊啊……话说回来，她为什么会那么可爱呢?人家常用『※可爱到放入眼里也不觉得痛』来形容孩子的可爱，指的正是这种情形呢。她既是我最想放在枕边的存在，也好想当成玩偶装饰在房间里，甚至是想抱着她走路呢。没错，为了她我什么都愿意做……就算将这双手沾满鲜血，违反任何法律及伦理都在所不辞。」（译注：日本谚语，指极为疼爱孩童。）
　　「啊哈哈……也是啦，不过可要有点限度喔?」
　　看来比起她能不能接受亚里沙，或是我会不会因为奇怪误解而遭到批评，更重要的应该是先保障亚里沙的人身安全……面对眼里正释放着诡异光彩的那须原同学，我不仅如此警戒着。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「没什么关系吧。她目前为止毫无问题。」
　　如此断言的人，是负责学生宿舍大小家事的挚友·猿渡银兵卫春臣。
　　「与其说是没有问题，应该以完美来形容吧。哎呀，真是令我感到钦佩啊。老实说，我原本并没有完全相信会长所说的话……但她完全符合介绍的内容，一点也没有夸张或虚假。哎，我真是心服口服啊。」
　　「……亚里沙有那么厉害吗?」
　　「就是厉害啊。光是那个年纪就有如此本事，已经很教人惊讶了。她做家事的功夫之熟练，宛如已有多年经验的专职主妇啊。
　　「是吗?听妳这么说，我也很骄傲呢。毕竟我常自认是亚里沙的大哥，这真令人高兴。」
　　「嗯。对我来说，能和优秀人才一起工作，也是很开心的一件事。如果被无能的人拖累，只会徒增心中的烦躁，但能和像亚里沙小妹这样的优秀人才在心领神会的默契下把工作做好，甚至可称得上是至高无上的喜悦。」
　　侃侃而谈的银兵卫，心情看起来非常好。
　　对於出自商人世家的她而言，人才或利益关系总是能引起她的兴趣。能与亚里沙一同生活、并且认同亚里沙的素质，对银兵卫而言就是最大的收获。
　　实际上，在学生宿舍中担任家事总管的银兵卫，与亚里沙接触的机会最多，立场上应该能最快了解亚里沙的为人。想必她一定比任何人都清楚亚里沙的表里如一，以及勤劳而诚实的个性。
　　「至於婚约也是。」
　　银兵卫继续补充道：
　　「这种事情在孩子还小的时候很常见。任何人都有像亚里沙小妹那样贸然下决定的经验……就是所谓的年少轻狂。虽然她现在是真心想和秋人结婚，但我身为大她四岁的年长者，并不会为了这点小事就乱挑毛病。」
　　「嗯，是吗?你能这么说真是太好了。」
　　「毕竟，秋人与亚里沙小妹的婚约本来就只是纸上空谈，而她根本就还离适婚年龄太远。更何况都什么时代了，居然还要和父母挑选的对象结婚……这种观念不仅落伍，就算被人权团体控诉也不奇怪吧。难道你不这么觉得吗?」
　　「嗯，也是，差不多就是这样。」
　　「然後这才是最重要的一点……秋人，你并没有把亚里沙小妹当成婚约对象看待吧?」
　　「嗯，是啊，当然没有。」
　　「如果你真的把亚里沙小妹当成那种对象……你就是有所谓的恋童癖，事情将会演变到非常严重的地步。到时候以我为首的学生会成员们将会团结一致，开始设计一连串计画，藉此改善你对幼童的性偏好，并时时刻刻矫正你的精神。我很庆幸事情没有演变到那个地步，这结果对於住在这间宿舍里的每个人都好。」
　　「啊哈哈……」
　　拜托饶了我吧。
　　虽然她是用『矫正』之类比较温和的词，实际上八成跟拷问没两样。
　　「顺带一提，秋人。」
　　「嗯?怎么?」
　　「虽然现在已经算是证明了你不是恋童癖……不过姑且先不论外表或精神年龄，你对於体型比较娇小的女性有没有特别喜好呢?」
　　「咦?为什么要问这个?」
　　「不，我没有别的意思。不过是顺着刚才的话题，再加上一点好奇心，就只是很随兴地问问看而已。比起像是写真女星那样身材傲人的女性，你会不会比较受到发育较慢一点的女性所吸引呢?」
　　「唔——好像没有那种事吧。」
　　「是、是吗……那还真遗憾、不对、更正，原来如此啊，看来秋人对於女性的品味比较普通一点是吗?」
　　「话说回来，要是我的喜好真的偏向那方向的话，反而才会被当成有恋童癖吧?比起招致奇妙的误解而受到『矫正』，我觉得品味普通一点才能确保自身安全呢。」
　　「唔、嗯。是吗?原来也可以这么想啊……说得也是，比起什么不正常的癖好，秋人拥有平凡的品味的确比较好。只是对我而言，还是希望……」
　　「银兵卫?」
　　「没、没有，没什么。总之我再重复一次，我很欢迎亚里沙小妹。她还只是个小孩子，既然孩子如此努力地投身工作，身为大人当然应该加以支持。未来能在学生宿舍直接支援亚里沙小妹的人应该是我，总之就放心交给我来办吧。」
　　「嗯，关於这一点我是很感激啦。」
　　「有什么疑问吗?」
　　「与其说是疑问，你最近是不是太常强调自己比亚里沙更大这件事?」
　　「你可别乱栽赃。我绝对不是看到发育比自己慢的孩子加入而感到高兴，也不是藉此产生了一点优越感。要是你再抱持着这种毫无根据的疑心，就休怪我和你不客气了……好了，也聊够了吧?我可是很忙碌的，等一下还得把秘方食谱传授给亚里沙小妹呢。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——就这样，鹰乃宫亚里沙的存在，大致上受到了学生会成员的认可。
　　虽然有我与会长在私底下帮忙，但这主要还是该归功於亚里沙的人望吧。循规蹈矩、极有礼貌的亚里沙，基本上很受年长者的欢迎，正常而言并不会招致不好的印象。
　　然而，不可避免地，世上总是存在着例外。
　　「我完全不能够接受。」
　　我那不肖的妹妹姬小路秋子，似乎就是唯一还不能接受亚里沙的人。
　　「既是鹰乃宫家的人，还厚脸皮自称是哥哥的妹妹，甚至又妄称哥哥的未婚妻……即使我有众所周知的好脾气，也不能让她如此任性。」
　　这里是学生宿舍的餐厅兼会议室。
　　为了讨论亚里沙的事情，我找秋子出来聊聊，但很遗慑地，她并不像平常那样听话。
　　「相反地，我甚至认为亚里沙应该立刻收拾行李回家去。这才是对大家最好的做法。」
　　「喂喂，你说什么傻话?怎么可能现在叫亚里沙回去?」
　　「为什么不行?」
　　「为什么……因为，她明明就做得很努力啊?她负起管理员的责任，每天替大家做饭、打扫环境，除此之外还做了很多杂事……虽然才过来一个星期，但事情真的打理得有条不紊，也变得愈来愈熟悉这里了。」
　　「我承认她很有能力。可是这里的每一项工作都不具专业性，没有特别让她去做的必要。说起来，那些事情就算由我代替她去做也没有问题。」
　　「不不，我们之所以请亚里沙过来，不就是为了要减少我们的负担吗?要是炒她鱿鱼却增加了你我的负担，那才是本末倒置吧?」
　　「有句话说『事有轻重缓急』。相较於稍微增加一点负担，让亚里沙这个危险人物待在这里，才会带来更多的负面影响!」
　　「就说只有你一个人认为她危险而已啊。而且我也有我的立场。亚里沙的父母才刚联络我，要我『好好照顾她』，我怎么可以让她待不到一个星期就轰她出去……对吧?」
　　「我也有我的立场呀。因为亚里沙过来的关系，人家原本独一无二的特徵『妹妹立场』现在变得好脆弱。原本这里就挤满了像那须原同学、会长或银兵卫等等竞争对手，却只有人家的优势正在慢慢减弱……再这样下去，连我的存在意义都要不见了。」
　　「怎么可能呢，我真正的妹妹就只有你而已，而我在世界上最锺爱的也是你啊。什么优势之类的，思考那种事情根本就没有意义。姬小路秋子才是onlyone加上No.1，这你怎么能忘记呢。」
　　「是、是真的吗?」
　　「当然是真的啊，怎么会骗你?」
　　「……嘿嘿，哥哥真是的，说什么世界上最钟爱的是我，那我早就知道了呀。以後也请哥哥要永远疼爱秋子……啊!?哥哥，不可以再用那种甜言蜜语蒙混过去啊!?这两件事情是没有关系的，现在是在谈亚里沙的问题呀!好险好险，差点又要被哥哥技巧性岔开话题了。」
　　「不，我并没有要岔题的意思啊……」
　　「请您不用辩解了。我说，原本这间学生宿舍，应该是只属於我和哥哥两个人的爱情小窝，却在不知不觉间多了一大堆局外人，那就是一切错误的开始。不只是亚里沙而已，难道不该趁这个机会把其他人也一起赶出学生宿舍，才合乎情理吗?」
　　「这是哪门子的情理?不是，你谈这些才叫做岔题吧。」
　　我叹着气。
　　「总之亚里沙会继续留在这里。再怎么说，我也不会只让她待一个礼拜就走。况且，也必须考量到带她来的会长及理事会的面子问题吧。」
　　「面子问题云云一点都不重要。或者该说，身为妹妹的我也有面子，而且已经是颜面尽失了哟?难道哥哥只在乎别人的面子，一点都不在意我的面子吗?」
　　「不，你也想想看嘛。一个十二岁的女孩子，表现出想融入这个学生宿舍生活的诚恳态度，在这种状况下，把人家赶走不是太可怜了吗?」
　　「一点也不。因为我可怜的程度也不输给她。我才想问问哥哥，真妹及没有血缘的妹妹，哥哥到底觉得谁比较重要?我总觉得哥哥从刚才就只为亚里沙设想，一点都不把我这个可爱的真妹放在眼里。」
　　「不要再讨论谁比较重要这种没意义的事情了。这个世界上秋子是我最重要的人，但亚里沙对我也很重要，所以我才找你谈了这么久，想找个彼此可以妥协的地方……是说什么是『真妹』?我好像第一次听到这个名词。」
　　「所谓真妹就是真妹的意思呀，就是货真价实的真正妹妹。同时还带有『哥哥的正妻就只有我，亚里沙终究只是个妾或情妇』的意思，这是秋子刚才想到的新名词。我自己也觉得很妙呢，真希望能够将这个词散播出去。如果未来能刊在广辞苑或大辞林里就更好了。」
　　「这名词有够冷门的，我实在不觉得能通用到刊在字典上的程度耶……不对，不要说得好像我已经跟你结婚了一样。」
　　「啊，总而言之呢!」
　　秋子无视了我的苦口婆心，用力瞪着我说道：
　　「我是一个心胸宽广的妹妹，可以接受轻度的出轨。外遇这种事也可以说是基於男人的天性，因此也不是不能接受。但是请绝对不可以忘记——哥哥永远的伴侣依然是我。不管是何时、何地、何事，请一定要以这一点为中心做考量，因此，我绝对不会欢迎擅自自称哥哥未婚妻的女孩。」
　　以上就是她的宣示。
　　……唉唉，真伤脑筋。
　　不过也对，亚里沙成为管理员之後，最直接感受到具体威胁的就是秋子。她们之间不知不觉就演变成在争夺妹妹位置的情势，不知道有没有办法能让秋子和亚里沙和平共处。
　　「——那、那个……」
　　一道声音传来。
　　我回头一看，发现亚里沙不知何时出现在背後，而且正以不安的神情看着我们。看来她似乎碰巧经过，听见了我和秋子的谈话。
　　「……那个、亚里沙是不是不该来这问学生宿舍呢?难道秋子姊姊大人讨厌亚里沙了吗……」
　　「不不，没有那种事。」
　　看到亚里沙垂头丧气的模样，我连忙进行解释。
　　「秋子她啊，该怎么说呢，其实个性上既内向又害羞。所以虽然很高兴有亚里沙这个新的同伴加入，但是却又不知道该怎么和亚里沙相处，才会忍不住对亚里沙生气了。对不对啊，秋子?」
　　「……人家并没有内向，也思考过要怎么和亚里沙相处呀……」
　　「你看，她是不是很害羞呢?」
　　我指着秋子低声抱怨的模样，强硬地做了解释。
　　「所以说，亚里沙你不必太介意秋子姊姊的事情。姊姊她并不是讨厌亚里沙，以後你们一定能好好相处在一起的。好吗?」
　　「是……这样子吗?」
　　「当然是啊。这间宿舍里，绝对找不到任何一个讨厌亚里沙的人啊。对不对啊，秋子?」
　　「……嗯，是呀。虽然我觉得亚里沙还是回家比较好，但并不是讨厌她。」
　　「嗯嗯，就是啊。所以亚里沙你可以放心。你不需要担心什么事情，好好在这里工作吧。大家都会帮忙你，秋子很快也会接纳你的。好吗?」
　　「……是。」
　　虽然低着头的亚里沙轻轻点了点头，但内心的不安似乎还没有消除。
　　「那个，秋子姊姊大人。」
　　没想到，亚里沙又战战兢兢地询问秋子。
　　「那个……亚里沙想问、那个……」
　　「……什么事?」
　　「那个，请问秋子姊姊大人不想和亚里沙好好相处吗……?」
　　「哼，算是吧。也许怎么说都不会是想好好相处的对象呢。毕竟亚里沙不只被哥哥当成妹妹对待，还自称是哥哥的未婚妻呢。对於身为哥哥唯一一个妹妹、也已经约定终身的我而言，你的存在绝对是非常危险的。」
　　「那个、可是，亚里沙很想和秋子姊姊大人做朋友。很想和姊姊大人一起去买东西，或是一起喝茶聊天……还有一起做点心给秋人哥哥大人吃等等。很想做这些事情。如此一来，秋人哥哥大人应该也会很高兴的。」
　　「哼。那些都只是你的一厢情愿而已，与我一点关系也没有。我并没有义务要和你好好相处。」
　　「啊呜呜……」
　　「怎么样?如果想说什么就说出来呀。不过呢，就算你说出来，我也不会改变回答的。」
　　「呜呜……」
　　「哼。就算摆出那种表情也是不行的哟。我的意志力可是比钻石还要坚硬的。」
　　「…………呜呜。」（←泪眼汪汪地抬头望着秋子的亚里沙）
　　「你这孩子真是说不听呢。我说不行!你听不懂吗?」
　　「…………」（←眼眶满是泪水，依然抬头望着秋子的亚里沙）
　　「唔……这孩子怎么这么缠人?说不行就是不行。你要听话。」
　　「…………」（←即使不断吸着鼻水，依旧抬头望着秋子的亚里沙）
　　「所以说，就告诉你不行了呀……!」
　　「…………」（←继续仰望着秋子的亚里沙）
　　「……呜!」
　　「…………」（←眼泪终於快要溢出的亚里沙）
　　「……好难应付呀!」
　　终於忍受不住的秋子，抱头挣扎着。
　　「啊，讨厌啦哥哥!我说哥哥!?」
　　「干嘛?」
　　「这孩子是怎么一回事!请您想想办法呀!」
　　「呃，你要我想办法……具体来说是要帮你解决什么?」
　　「请想办法处理一下这孩子太可爱的问题啦!」
　　秋子红着脸喊道：
　　「这实在太犯规了呀!这好狡猾——像这样如同小动物撒娇般的请求方式，要人家怎么冷漠回绝她呀!」
　　……嗯。
　　从这个情形看来，妹妹的脸红并不是因为生气，而是被亚里沙的可爱给冲昏了头。
　　这也难怪。亚里沙那可爱的模样宛如无差别攻击武器，在任何情况下都会带来极强的杀伤力。如同孙悟空无法忤逆唐三藏一般，对上亚里沙的受害者都只能选择屈服。这也是亚里沙之所以被一部分人称为『鹰乃宫的最後王牌』的原因。虽说她是年纪轻轻却能享有名誉的聪颖才女，但与这股充满魔力的魅力相比，可说是根本不值一提。
　　「哎，没办法吧。现在的你是做不到的，秋子。」
　　「做不到什么呀!?」
　　「我是说抵抗亚里沙魅力的这部分。该怎么说呢，亚里沙的这个特质，说起来就像无法防御的招式，而且还是浑然天成的，根本就没办法应付。如果抱持觉悟打算抵抗它，就只能像我一样去习惯它而已。」
　　[[IMG,27fff48156591788f5701385f352b167,400,586,45704]]
　　「那么，请问要如何才能习惯呢!?」
　　「很简单啊。试着抗拒亚里沙的魅力，然後屈服——只要不断、不断地重复这个过程，如此一来，就会在不知不觉中变得能够抵抗亚里沙的魅力了……虽然只能抵抗一点点啦。」
　　「我不要那种像是军队式的精神锻练法!没有其他方法了吗!?」
　　「没有。身为过来人的我可以如此保证。」
　　「喝呜……!」
　　「哎，我还是建议你放弃比较好。唯有放弃并且与亚里沙做朋友，才是最积极的活路。什么妹妹位置或婚约之类的，不要再继续在意那种事情了，抱持更宽广的心胸……好吗?」
　　「才不好呢!无论是哪一个，对我来说都是攸关生死的问题呀!我现在正面临着能不能维持自身存在的考验!怎么能够如此轻易就放弃呢!」
　　秋子发出怪兽般的怒吼，再次朝我瞪来。
　　「总而言之我绝对不接受!说什么我都不能让这个威胁我地位的女人存在!」
　　「那还真伤脑筋啊……就算我再怎么拜托也不行吗?」
　　「不行!就只有这件事情，即使是深爱的哥哥所说的话，我也不能听!」
　　秋子把脸甩向一旁，然後又露出充满自信的笑容。
　　「再说我可没有忘记哟?亚里沙如果要正式成为这里的管理员，还得通过试用期对吧?」
　　唔。原来她还记得啊。
　　当初提出这个条件的人是银兵卫，不过银兵卫本身已经完全接纳亚里沙了，我还以为这个条件会自然地消失不见。
　　「想要在圣莉莉安娜学园具有历史传统的学生宿舍中担任管理员，就必须经过严格的测试才行。亚里沙来到这里不过才一个星期的时间，说起来还只是试聘人员……在正式采用之前，还必须经过更加险峻的道路才行。是不是这样呢，哥哥?」
　　「还问我是不是?我们学生宿舍的管理员，什么时候有了这么高的门槛?」
　　「既然是挑选未来朝夕与共的对象，当然应该把审查基准设得严格一点。难道您不认为让才十二岁的女孩子来工作这点大有问题吗?」
　　「关於这一点，反正鹰乃宫家已经答应，在莉莉安娜的理事会也取得同意了吧……或者该说，这些话不该找我说，应该直接告诉亚里沙吧?你从刚才就一直看着我说话对吧?」
　　「因为要是和她对上眼，人家又要败在她的可爱魅力之下了呀!」
　　妹妹将如同投降宣言般的话语说得理直气壮。
　　「总之，如果以为我会轻易认可，那就大错特错了哟：：在我瞑目以前，我绝对不会让你轻易接近哥哥的!」
　　留下这句话，秋子如同溃败而逃一般，奔出了餐厅兼会议室。
　　「啊……抱歉啦，亚里沙。」
　　我只好带着苦笑，摸摸亚里沙的头说道：
　　「该怎么说，你就把秋子当作有些怕生的猫吧。等到熟识之後，她一定会和亚里沙好好相处的。身为她老哥的我拜托你，希望你能忍耐一下。」
　　「没问题的。」
　　亚里沙露出不受挫折的笑容。
　　「因为亚里沙喜欢秋子姊姊大人。所以，亚里沙会继续等下去。不只是等，还会更加努力，让秋子姊姊大人能够变得喜欢亚里沙。所以没问题的。」
　　除了笑容以外，她这番话也很令人感动。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　总之，如前所述——
　　鹰乃宫亚里沙加入之後的学生宿舍生活，一开始就显得不太平稳。
　　即使那须原同学、银兵卫以及会长都与亚里沙变得愈来愈亲近，但对比之下，就只有秋子仍然顽固地与亚里沙保持距离。
　　当然，我并不是不能体会秋子的心情。
　　与其他三人不同，亚里沙加入後，最受威胁的人就是秋子，会有这种拒绝反应也是难免的。要她接纳亚里沙这个外来者，本来就需要费上好一段时间。秋子的个性原本就很平易近人，而亚里沙当然也是。现在这样有点摩擦的关系，时间应该还是能解决的。
　　唯一让我比较担心的，是亚里沙会不会被秋子顽强的态度所击倒……但这似乎只是我在杞人忧天。
　　之所以会这么说，是因为很奇妙地，在学生会成员当中，亚里沙最常接近的不是别人，正是秋子。
　　
　　
　　举例一。
　　「姊姊大人，秋子姊姊大人。」
　　「……什么事，亚里沙?我现在很忙呢。」
　　「这是银兵卫姊姊大人教亚里沙、并陪着亚里沙一起做的饼乾，您愿意试吃看看吗?」
　　「……只是试吃的话，找别人不就好了吗?如果是那须原同学，她应该会高兴到哭吧。」
　　「之後也会找安娜史塔希亚姊姊大人试吃的。可是，亚里沙希望秋子姊姊大人能第一个吃。」
　　「……我现在正在减肥，而且我也不饿。下次再说吧。」
　　「请、请不要这么说，拜托您。就算只吃一块，或是半块也可以。」
　　「……既然你这么说，那就吃一口吧。」
　　「谢、谢谢姊姊大人……请问味道如何?姊姊大人喜欢吗?」
　　「嗯，这应该算好吃吧?虽然说一定还是我做的比较好吃。」
　　「秋子姊姊大人也会做饼乾吗?」
　　「那还用说。不只是饼乾而已，大部分的点心，我都有自信做出美味的成品。只可惜没有银兵卫同学那么厉害……」
　　「那、那个，不然，下一次能不能和亚里沙一起做点心呢?然後再一起拿去给秋人哥哥大人吃，您觉得如何呢?」
　　「我不要。」
　　「请、请别这么说!拜托您、拜托您!」
　　「……既然你这么说，等到有机会，而且我有兴致，情势也达到天时地利人和的时候，我再来考虑看看吧。」
　　「是，谢谢您!到时候还请您多多指教，秋子姊姊大人!」
　　
　　
　　举例二
　　「姊姊大人，秋子姊姊大人。」
　　「……什么事啦，怎么又来了?就说过我一直都很忙呀。」
　　「是，那个，请问姊姊大人平常会读书吗?」
　　「读书?多少是会看一些书……那又如何?」
　　「是。如果姊姊大人愿意推荐刊物的话，亚里沙也想看同样的书。请问有什么好书吗?」
　　「哼。很遗憾，我才没有书可以推荐给你。请你去找别人吧。」
　　「那个、真的什么书都可以的。请问有什么书吗?」
　　「很遗憾就是没有。我喜欢看的都是一些比较成熟的书，像亚里沙这样的小孩子就算看也看不懂。再怎么推荐也是白费工夫。」
　　「是吗……」（←垂头丧气的亚里沙）
　　「哼……哼!就算摆出那种表情也是没用的哟?说不推荐就是不推荐。请你死心吧。」
　　「那个，可是亚里沙有从秋人哥哥大人那边听说。」
　　「听说什么?」
　　「是。听说秋子姊姊大人是新藤光一郎老师的书迷。」
　　「!」
　　「亚里沙也有听过新藤老师。虽然他才出道不久，但最近很受欢迎，写出来的故事很有特色——不过也听说他不太喜欢抛头露面——」
　　「对!可是那正是他的优点所在呀!」
　　「是、是这样子吗……?」
　　「就是呀!新藤光一郎正是足以代表现今文坛的天才!尽管他还年轻，文笔仍未成熟，还有很多发展空间，但光是欣赏从字里行间所洋溢出来的热情，就足以看出他将来会成为一名稀世作家了!他正是能解救目前陷入停滞的文坛的绝世人才，我可以为此打包票!」
　　「真、真是厉害呢。」（←看到情绪激动的秋子，有点不知所措的亚里沙）
　　「没错，就是很厉害!亚里沙居然也在关注新藤老师，看来你很有潜力呢!」
　　「……呵呵。谢谢姊姊大人的夸奖。」
　　「对我而言，新藤老师的作品全部都是杰作……不过，他的出道作『禁忌下的爱情故事』，更是我阅读过无数次的大作呢。那毫无疑问是我人生当中看过最多次的书，对我来说简直可以说是一本圣经呢。在不久的将来，新藤老师一定能得到芥川赏或直木赏，有朝一日甚至可以挑战诺贝尔文学奖……总而言之，我非常看好那位作家呢!」
　　「哇，原来新藤老师是这么厉害的人……啊，那么秋子姊姊大人，可以向您借他的书吗?亚里沙也很想看。」
　　「呵呵，小事一桩。干脆把新藤老师的著作全部借给亚里沙，让妳也和我一样变成忠实信徒——不对啊啊啊啊啊!」
　　「哇!?」
　　「可恶，我怎么不知不觉就和这孩子聊得这么热衷……我说，亚里沙?」
　　「是、是。」
　　「你居然设计我，这有点太卑鄙罗?居然利用我一谈到新藤老师就会忘我的习惯，像这样子把我要得团团转，亚里沙真是个坏小孩。」
　　「对、对不起……亚里沙没有这个意思……」（←泪眼汪汪的亚里沙）
　　「唔!又是那种卑鄙的表情……好啦，我知道了，只限这一次哟!?我就把推荐的书借给你，你就拿去好好看吧!既然要借，到时候看完还要写一篇感想文给我看!」
　　「是、是!非常谢谢您，秋子姊姊大人!」
　　
　　
　　举例三。
　　「姊姊大人，秋子姊姊大人。」
　　「……这孩子真是说不听耶。明明我一天二十四小时都没有一秒有空，这次又有什么事情?」
　　「啊呜，对不起……可是亚里沙有事情想拜托秋子姊姊大人。」
　　「什么事情?我给你五秒钟的时间，请你赶快说完吧。」
　　「是，那个，请问姊姊大人有没有哥哥大人的照片呢?」
　　「照片?那种东西当然有罗。毕竟是我深爱的哥哥嘛。」
　　「请问也有哥哥大人小时候的照片吗?」
　　「当然有，反而是小时候的照片比较多呢。毕竟我和哥哥久别重逢，至今还没有经过多久，新照片的数量自然比较少。」
　　「那个，如果可以的话，亚里沙能看看那些照——」
　　「我拒绝。」
　　「!?」
　　「那些哥哥的照片，都是只属於我一个人的宝物，同时也是最珍贵的收藏，怎么能够随便给别人看呢?」
　　「不可以吗……?」
　　「不可以。更何况，对於自称哥哥未婚妻、和我有着不共戴天之仇的你，我更是完全没有理由出借。」
　　「真的、真的、不可以吗……?」
　　「你还真是不死心耶。就算再怎么拜托也是没有用的哟。好了，我现在很忙，妳就赶快放弃——」
　　「那个，亚里沙也有一些哥哥大人的照片。」
　　「——!」
　　「亚里沙有哥哥大人来到鹰乃宫家後……六年内的许多照片。亚里沙有好好收藏着。」
　　「…………」
　　「例如小学毕业时的照片、国中文化祭的照片，还有高中体育祭的照片等等。另外还有学生服的照片、穿浴衣的照片，以及穿正装的照片。除此之外还有好多好多。」
　　「…………」
　　「所以，如果可以的话，亚里沙想和秋子姊姊大人一起分享照片，如果能顺便聊聊秋人哥哥大人的事情就更好了。」
　　「…………」
　　「那个?秋子姊姊大人?」
　　「……里头有哥哥……穿泳裤之类的照片吗……?」
　　「是。有的。」
　　「唔……真是没办法，这就是不得不做的牺牲吗?要是现在拒绝了亚里沙的提议，堪称世界上最爱哥哥的我就无地自容了。哥哥的泳裤照片……有这样的宝物摆在眼前，我怎么能置之不理呢!现在非得吞下眼泪，勇敢踏入虎穴了。」
　　「那么，姊姊大人……?」
　　「请等我五分钟。我去把珍藏拿过来。」
　　「是、是!谢谢您，秋子姊姊大人!」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「……请想想办法，哥哥。」
　　就这样又过了一个星期。
　　秋子带着一副憔悴的表情，跑来我的房间找我商量。
　　「亚里沙真的很难应付。老实说，我很不擅长面对那孩子……能不能请哥哥去找她说几句话呢?」
　　「你要我去找她说几句话，具体来说是要说什么啊?」
　　我耸耸肩。
　　「亚里沙设法接近你，就只是想和你好好相处而已啊。又没有做什么坏事。」
　　「不，才不是那样。她就是在做坏事。」
　　「什么坏事?」
　　「因为她看起来不屈不挠呀。」
　　妹妹一脸愤慨。
　　「要是她一直这样，我很难继续冷落她。亚里沙可是我的敌人，是必须排除的危险人物……但再这样下去我就要受感情影响，没办法对她使坏了。」
　　「那百分百不是亚里沙的问题吧……或者该说，别人可是很羡慕你的处境啊?亚里沙每次都只找你，就像黏着母亲的小鸭子一样，那须原同学可是每次看了都恨得牙痒痒罗?她明明想和亚里沙多相处一些，可是亚里沙却只黏着秋子。」
　　「那种事与我无关。」
　　秋子把脸转向一旁。
　　「我只在意自己面对的问题而已。总而言之，请哥哥帮忙处理一下。这是我一辈子一次的请求。」
　　「你的『一辈子一次的请求』总是很随便耶……」
　　「如果哥哥能帮忙的话，我这一个星期就会忍耐不与哥哥亲吻。」
　　「什么忍耐不忍耐，我从来就没有和你亲吻过吧?而且一个星期也太短了。」
　　「总之，求求您，哥哥。每次和亚里沙说话，我都觉得自己个讨人厌的坏婆婆。」
　　「喔喔，原来你有自觉啊……可是，我再重复一次——你只要和她好好相处，就可以解决这个问题了吧?」
　　「不行。想要跟亚里沙好好相处，就像我决定不和哥哥结婚一样不可能。」
　　「这么抗拒啊……」
　　虽然是个很烂的例子，但可以看得出来妹妹彻底拒绝和亚里沙培养感情。
　　「知道了。我去找她说说看。」
　　既然如此坚持，应该就不能交给时间解决了。对我来说，也把秋子与亚里沙之间的关系列为首要之务，可以的话，我也想寻找解决的方法。
　　因此，等秋子回去以後，我便敲了敲亚里沙房间的门。
　　「啊。哥哥大人。」
　　一看见我，亚里沙就笑了，然後就匆忙但满心欢喜地邀我进去。
　　顺带一提，随着新管理员的上任，我也搬到六个榻榻米大小的一般住宿生房间居住，改由亚里沙住进2DK的管理员室。虽然亚里沙本人很想婉拒住进这间可说是VIP房的房间……但我们可是委屈她来担任管理员这项苦差事，薪资低也就算了，要是连房间的格局都跟着缩水可就说不过去了，因此才这么安排。
　　「我就长话短说吧，亚里沙。」
　　我制止正打算去准备茶水的亚里沙，并且马上向她说明原委。
　　「原来如此……」
　　这个小斗士的表情一下子变得暗沉。
　　「真对不起，哥哥大人。原来亚里沙给秋子姊姊大人添麻烦了……」
　　「不不，你不必太在意。都是秋子不好。」
　　「难道说，亚里沙被姊姊大人讨厌了吗……?」
　　「不，没有那种事。她并不是讨厌亚里沙，就只是不知道该怎么对待亚里沙而已。」
　　「是这样吗?那太好了。」
　　听了我的安慰，亚里沙一下子又恢复了笑容。
　　在这个状况下完全听信我的话，真的好吗——如果有人感到疑惑，那就表示还不够了解亚里沙。
　　她是个聪明的孩子，很快就能看出对方是怎么看待自己的。也就是说，她明白秋子对自己并不如嘴巴上说的那么厌恶。因此，即使不断遭到拒绝，亚里沙还是希望和秋子沟通；而秋子烦归烦，却也无法完全切断来往。
　　现在回想起来，若曾为亚里沙的观察力感到震撼的人都有号码牌可以领，那我的号码搞不好算得上是前几名。
　　六年前，我和秋子分别被不同的家庭收养，那是发生在刚前往鹰乃宫家这个陌生之地的时候。
　　我将被迫与妹妹分离的愤怒强忍下来，彻底做个口是心非的人，但是就只有亚里沙很早就看穿了我的内心。
　　在那之後，她尽其所能地关心我，尽管笨拙，却还是很努力帮助我融入鹰乃宫家。
　　鹰乃宫亚里沙就是如此乖巧的孩子，我至今仍然很感谢她的这份恩情，所以就算是玲一朗先生与镜子女士擅自决定婚约，我也无法狠下心将其一刀两断——不对，我好像把话题扯远了。
　　回正题吧。
　　无论如何，现在的秋子与亚里沙的确称不上是相亲相爱。
　　在秋子不打算主动靠近的情况，我觉得应该由亚里沙这边稍微打住，但不知道她的想法如何。
　　「是这样子吗……果然亚里沙还是给秋子姊姊大人添麻烦了。」
　　「不，也不是这样，她就只是抓不准与亚里沙该保持怎么样的距离而已。所以，我希望你与妹妹来往时能再放慢一点节奏，像是在做冰滴咖啡一样。」
　　「……是，亚里沙明白了。亚里沙会照哥哥大人的话去做的，也会再思考要怎么和秋子姊姊大人相处。」
　　虽然表现出很遗憾的样子，但亚里沙还是很乾脆地答应了。
　　——唉唉，这还真是不合道理。
　　遇到这种情况，应该是要由身为年长者的秋子主动展现度量，亲切地靠近她才对。而且亚里沙才刚来到这间学生宿舍工作，根本就还不熟悉环境啊……
　　
　　
　　经过这件事情後，秋子与亚里沙两人之间就暂时保持了距离。
　　由於能够疼爱亚里沙的时间增加了，那须原同学几乎是欢欣鼓舞地迎接这个变化。银兵卫也很开心，因为这位年幼但精明能干的管理员空出了不少时间，各项杂务因而进行得更加顺利。而从旁关注的会长也满意她们的现况，就只剩下秋子一个人闷闷不乐——
　　形成了这样的人际关系後，鹰乃宫亚里沙这一颗炸弹所带来的影响，可说是告一段落了。
　　当然所谓的告一段落，也只是一种信手拈来的随口形容而已。实际上我很清楚，这个状况反而可说是一触即发。
　　话虽如此，炸弹所造成的第一波影响小得像是未爆弹，这对我而言仍算是走运。如果这暂时平稳的状况继续下去，只要再花点时间，将亚里沙这颗炸弹的引信拔除，使其变得无害，也是指日可待了。至於把她送进学生宿舍的鹰乃宫家所抱的居心，以及会长可能在盘算的坏主意，只要花点时间就能加以对应。
　　总而言之，对我而言最重要的就是争取时间。
　　即使现在的状况可能只是暴风雨前的宁静，但只要能避开暴风雨，宁静就会持续下去。真希望能像这样一直平安无事下去——这就是我最真诚的愿望。
　　但是，就在这个时候，却发生了一件事情。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在某日的学生宿舍，餐厅兼会议室里——
　　算上亚里沙的六名成员正齐聚一堂，度过晚餐时刻。
　　「哎呀，今天的晚饭也很精致啊。」
　　会长享用着料理，十分满意地感叹着。
　　「虽然我们学生宿舍的餐点本来就颇具水准，但最近却又更上层楼啦。我觉得这几乎可以在三星级餐厅里卖钱了。」
　　「这可就夸过头了。」
　　银兵卫苦笑着回应。
　　「不过，我也完全同意水准更加提升了。原本这里的餐点是由我和秋子小妹负责，水准应该不算低，但现在还多了亚里沙小妹帮忙呢。再加上得到鹰乃宫家祖传的食谱之助，如今我们的菜色变得更加丰盛了。你说是吧，亚里沙小妹?」
　　「啊，嗯。是、是的!」
　　尽管突然被问及而有点慌张，不过亚里沙还是高兴地笑着。
　　「能帮上忙真是太好了。由於不确定大家喜不喜欢鹰乃宫家的口味，亚里沙原本还很担心。可是好像没问题呢，真是太好了。如果可以的话，亚里沙还能够再多多介绍各种料理的食谱。然後，若是大家都喜欢吃，那就更令人高兴了。」
　　「哎呀，真是太可靠了。」
　　那须原同学马上就有了反应。
　　「我们当然很期待亚里沙家里的食谱。以後你就尽量做各式各样的料理，让我们好好享用一番吧。」
　　「是!亚里沙会加油的，安娜史塔希亚姊姊大人!」
　　「是说，不只是料理食谱，我还希望你多多介绍其他事情。例如亚里沙所居住的房间是什么样子，或者是喜欢哪种衣服，平常穿着哪种款式的内衣等等。」
　　「咦?」
　　「再说得更白一点，如果能介绍怎么讨亚里沙欢心的诀窍，那就太完美了。只要有了这些资讯，我就能随时讨亚里沙开心，并且能更进一步地好好疼爱亚里沙了。钦，你是不是也同意呢，亚里沙?」
　　「呃?那、那个……」
　　「喂喂，那须原同学，亚里沙不知道要怎么回答了啦!」
　　每逢这种场面，总是轮到我出面制止。
　　「你和亚里沙感情很好，我是很开心啦，但你可要注意分寸啊?而且最近那须原同学看起来有点像是跟踪狂。」
　　「真没礼貌。居然说我是罪犯，小心哪天我告你诽谤。我只是想要使尽浑身解数来疼爱亚里沙这位天使，例如拍摄她洗澡的景象、拿她穿过的衣服来闻，或者是一天写一百封表达关爱的信件而已。」
　　「嗯。的确哪天可能会被告上法庭呢。不过出庭的会是你。」
　　……就像这样——
　　我们的晚餐时光一如往常地进行着。
　　「哼。大家还真客气呢。」
　　在这片和乐融融的气氛中，却有一个人在唱反调。
　　「的确，亚里沙带来的食谱让菜色精致化，今天由亚里沙负责的餐点也不错。可是，她似乎还不明白这间学生宿舍里的规矩。」
　　「什么规矩?」
　　我率先反应。
　　「这里的伙食有特别的规定吗?我好像完全没有听说过。」
　　「就是有。」
　　秋子毫不迟疑地加以断言。
　　「比方说——这个加了鸭儿芹的蛤蛎汤。请问哥哥喝了以後有什么感想呢?」
　　「什么感想……我觉得很好喝啊?不只蛤蛎煮得恰到好处，汤底也很浓郁。」
　　「哥哥实在太天真了。这道汤应该煮得更咸一点才对。很遗憾地，亚里沙就是在这里犯了错误。」
　　「不，这个咸度没有问题吧?这样子刚刚好啊?」
　　「不不，哥哥，您错了。应该再咸一点才对。」
　　「……你好像说得很有自信，但根据为何?我本人明明就说没有问题啊。」
　　「呵呵，告诉您吧。」
　　秋子挺起胸膛。
　　「因为哥哥以前确实说过。」
　　「我?什么时候?说了什么?」
　　「哥哥的确曾经说过，这类的汤哥哥喜欢喝咸一点的口味。我想想喔，大概是距今十一年又三个月前的事情。」
　　「不、不记得了……不对，我真的有说过吗?你是不是因为没有人记得才故意乱说?」
　　「真没礼貌呢，身为哥哥大师的我，为什么需要撒那种谎呢?活了十六年、总是把哥哥放在第一的我，脑袋里头可是严密地保存着与哥哥有关的所有资料。那些资料的可信度是谁也不能质疑的。」
　　妹妹呼吸急促，激动地如此断言。
　　该怎么说，如果那真是事实的话，那须原同学的跟踪狂行为，搞不好还算是小家子气。
　　「所以您明白了吗，哥哥?哥哥喜欢的是更咸一点的口味，亚里沙所做的汤并没有完全为哥哥进行调整，只是一道生涩的料理。哥哥是这间学生宿舍的宿舍长，一切的伙食都应该以哥哥的口味为基准……我认为怠怱了这一点的亚里沙应该要反省一番。」
　　「不对，如果要这么说的话，亚里沙可是学生宿舍的管理员，权限应该比我更高才对……而且我现在比较喜欢清淡的口味，这道汤的味道完全没有问题，反而是现在搬出小时候的喜好来说才有问题吧?」
　　「是呀，您说得没有错。」
　　「呃，这孩子怎么承认得这么乾脆……」
　　「您说得没错。我就只是想要鸡蛋里挑骨头，故意挑亚里沙的毛病而已。」
　　「不要把没道理的话说得理直气壮。」
　　「总而言之!」
　　妹妹用力拍了一下桌子，高高吊起眼角。
　　「能够注意连哥哥自己都忘记的口味偏好，就只有我这个长年陪伴着哥哥的正妻而已。只和哥哥认识六年左右的亚里沙，是远远比不上我的——总之我想说的就是这件事情。」
　　「你还真是彻底扮起了小鼻子小眼睛的反派角色……」
　　「然後对於能把哥哥的事情记得如此清楚的我，哥哥应该给予我奖励才对。」
　　「唔哇，秋子又开始胡乱要求了。」
　　「基於这个理由，请问我今天可以到哥哥的房间夜袭吗?」
　　「什么理由啊，你的逻辑也跳太快了吧?虽然你老是这样……」
　　「如果不能夜袭的话，我今晚就溜进哥哥的房间，然後偷偷钻进哥哥的被窝里。」
　　「不，那就叫做夜袭吧?」
　　「不然，今晚就请哥哥溜进我的房间吧。」
　　「为什么在这个状况下你还要拉高门槛，我真是无法理解啊?」
　　「呋，哥哥还是这么小气呢。我明白了，那么我就大幅让步吧。既然现在正在用餐，只要哥哥让我喂就好了。就这么决定吧。」
　　「不，你给我等一下。你难道没有发现，在这个状况下，我完全没有义务要实现你的愿望吗?」
　　「讨厌，哥哥明明是个男人，却老是喜欢计较小事情!要是再像这样不停挑毛病的话，就要请您马上与我结婚罗!?」
　　妹妹已经超越了胡乱要求的程度，就只是在宣示自己的欲望而已。
　　她与我的一来一往，其他学生会的成员总是摆出见怪不怪的态度，原则上都不会介入。也许是在表示『连吐槽都懒』的意思吧……如果立场倒过来，我大概也会那么做。
　　真是的，这妹妹真教人伤脑筋。
　　不只是毫不遮掩对於亚里沙的竞争心态，恋兄情结的严重程度也愈来愈糟……明明她在圣莉莉安娜学园里，还是给别人既清纯又优雅的大小姐印象呢。如今却变得如此变态，身为兄长实在是无比烦恼——
　　「那、那个，秋人哥哥大人。」
　　……正当我觉得受不了时，亚里沙有点不好意思地举手发问：
　　「这是之前就有的疑问。亚里沙想请教哥哥大人一件事。」
　　「嗯?什么事?」
　　「是。那个，也许这只是亚里沙的误会，所以如果弄错了，还请原谅……」
　　「谁都会有弄错的时候。你可以放心，说说看吧。」
　　「是，谢谢哥哥大人。那个，亚里沙想问的是……」
　　尽管已经鼓励亚里沙说出来，但她似乎还是感到难以启齿，先是迟疑了一会儿，才露出下定决心的表情，深深吸了一口气。
　　「那个，亚里沙认为秋子姊姊大人很喜欢秋人哥哥大人，是有所谓的恋兄情结。而且还是很严重、很严重的恋兄情结。」
　　「嗯，是啊，你说得没错。」
　　「那个，可是，秋子姊姊大人喜欢上身为亲哥哥的秋人哥哥大人，应该是不对的事情吧……?」
　　「…………」
　　我不禁傻了一会儿。
　　怎么回事?
　　该怎么说呢……这段发言实在太过合情合理又很自然，反而令人感到有点不对劲。
　　不过，说得也是啊。
　　由於我已经习惯了，而我之外的学生会成员虽然会给白眼并且强烈地予以吐槽，但似乎还是逐渐把妹妹的恋兄情结当作家常便饭。例如现在除了我之外的学生会成员们，脸上都挂着反应不过来的表情。
　　嗯，仔细想想也对。
　　亚里沙的反应才是正常人该有的反应。对亚里沙来说，想必她自从来到这间学生宿舍後，就一直感到很奇怪吧。而且我们还能若无其事地接纳不断说出明显不正常话语的秋子，她会感到疑惑也是理所当然的事情。
　　「——那个，哥哥大人?」
　　当我独自在内心理出逻辑时，亚里沙带着不安的神情抬头看着我。
　　「请问亚里沙是不是说错了什么事情?那个，如果是的话，很对不起。因为亚里沙还不太清楚莉莉安娜学园及学生宿舍的事情……」
　　「啊，不是。不不，这没有关系啦。或者该说亚里沙没有弄错，你所说的完全是正确的事情。」
　　「啊，是吗?太好了，亚里沙放心了。」
　　「嗯嗯，没错。亚里沙可以尽管放心……倒是这段发言，应该会有人感到不能放心吧?」
　　「呜!」
　　被我偷瞄一眼後，妹妹的嘴唇抽动了一下。
　　「我说秋子，亚里沙在问了耶?」
　　「……问?她问了什么吗?」
　　「她问：喜欢上自己的亲哥哥是不是不对的事情呢?关於这件事，你怎么想——」
　　「啊——啊——啊——人——家——什——么——也——听——不——见——」
　　「捣住耳朵也没用。你比亚里沙更年长，应该要好好回答她的疑问或问题吧?既然你平常总是以前辈自居，这种时候就该振作一点啊。」
　　「呜呜呜……」
　　「好了秋子，赶快说明给亚里沙听吧。」
　　「……哼、哼!无论被谁说了什么，我的想法都不会变的!我把哥哥当成男性来爱，这是比质量守恒定律更绝对且不容质疑的事情，没有任何人有那个权利——」
　　「那、那个，秋子姊姊大人。」
　　此时，亚里沙畏畏缩缩地打了岔。
　　「喜欢上有血缘关系的人，是不对的事情哟……?」
　　「啊呜!」
　　被天真无邪的孩子当面点破，使秋子不禁往後一仰。
　　「无论走到世界上的哪个国家，那应该都不会被接受的，而且在法律上或伦理上，都是不被允许的。」
　　「唔呜!」
　　「而且虽然秋子姊姊大人常说想和秋人哥哥大人结婚，可是如果真的结婚了，如果真的生了小婴儿，将会带来很多後患。」
　　「呜啊!」
　　「而且秋子姊姊大人总是把喜欢秋人哥哥大人的事情挂在嘴边，会不会给许多人添麻烦呢?例如家人、亲感、学校同学或是朋友等等……而且最重要的是，秋子姊姊大人会不会给您最喜欢的秋人哥哥大人添麻烦呢?」
　　「喵呜!」
　　尽管畏缩，但亚里沙的话却一针见血。
　　然後毫无反驳余地的秋子则毫无还手之力。
　　……嗯，原来如此。
　　这个无论他人说什么、都以钢铁般意志贯彻恋兄情结的妹妹，没想到会有这样的弱点存在。看来这种来自小孩子的天真疑问，就算是秋子也无力招架。
　　「哥、哥哥……哥哥!」
　　「嗯?怎么了，秋子?」
　　「投、投降……我投降，举白旗了。这远比我想像的更痛……」
　　「嗯，说得也是。光用看的也知道。」
　　「是，就是这样。所以可以请您告诉亚里沙，不要再继续欺负姊姊了吗……?」
　　「呃，虽然你这么说，但亚里沙只是在说很正确的事情，我不觉得那算是欺负啊。」
　　「请、请不要这么说。这是秋子一辈子一次的请求。」
　　「不，虽然很抱歉，但就是不行。再怎么说也太不合理了。」
　　「呜呜，怎么这样……」
　　妹妹垂头丧气，整个人变得消沉。
　　「——可是呢!」
　　结果，也只消沉了一瞬间。
　　她又激动地紧握拳头，并且大喊：
　　「如果在此认输的话，将有损妹妹之名!我早就清楚自己走的是修罗之路，无论谁说什么，我都要将自己的爱贯彻到底!就算是不被允许的爱也一样!如果连自己深信的事物都无法守护，人生还有什么意义可言呢!」
　　不知挫折为何物的妹妹，依然宣示自己将持续在不正常的路上奔跑。
　　唉唉。
　　虽然早就明白，但这妹妹的信念是不会轻易受到动摇的。无论被谁说了什么，就算明知是错误的，姬小路秋子永远都是走自己的路。哎，不过这也算是她的优点吧——
　　「亚、亚里沙也不会轻易放弃。」
　　就在我几乎要自己整理出结论的时候，却有人喊停。
　　「亚里沙绝对不能眼睁睁地看着秋子姊姊大人踏上歧途。就算是为了姊姊大人，亚里沙也不能退让。」
　　那不是别人，的确是来自鹰乃宫亚里沙的声音。
　　她以坚定的眼神注视着秋子，而且规劝时也抱着可能会惹秋子不高兴的心理准备。
　　老实说，我很讶异。
　　我与亚里沙认识了六年，但还是头一次看见她像这样清楚展现自己的意思。
　　亚里沙总是比较低调，将以和为贵当作宗旨，有时甚至会显得随波逐流……意思是说，她会像这样明确否定他人的想法，就我所知可是前所未见。
　　「秋子姊姊大人要做不对的事情。可是亚里沙很喜欢姊姊大人，并不能坐视不管。所以亚里沙希望能把姊姊大人拉回正途。」
　　「喔……?」
　　面对造反的小妹，秋子白眼相看。
　　「居然敢对我的修罗之路有意见……想必你已经做好心理准备了吧?」
　　「并、并没有什么心理准备。可是，亚里沙认为不对的事情就是不对。姊姊大人，求求您回到正常的道路上吧!」
　　「我拒绝。无论谁说什么，我都要走自己的道路，我不是才说过吗?不必想说服我了，请放弃吧。」
　　「不放弃。亚里沙想让姊姊大人恢复正常。为此亚里沙愿意做任何事情。」
　　「呵呵，太天真了。我已经在这条修罗之路上走了十六年之久，无论搬出何种法律或伦理观念，都无法伤害我对哥哥的爱情。想必亚里沙的决心，很快也会化为泡影。」
　　「没有那种事。亚里沙是绝对不会放弃的。」
　　「不，那是没有用的，就只是白费力气，终究只会无功而返。因为我比世界上的任何人都要爱着哥哥，在我的爱面前，一切事物都将显得毫无价值。爱才是一切，爱才是唯一……不过呢，对於还是小孩子的亚里沙来说，也许不能了解像我这样的成熟爱情呢。呵呵呵。」
　　「才、才没有那种事。亚里沙……亚里沙也很喜欢哥哥大人，绝对不会输给姊姊大人。」
　　「喔?真的不会输给我吗?就算经历长久分离、就算还有血缘关系扯後腿，也不曾因任何事情而动摇过爱情……面对这样的我，你真的认为自己有胜算吗?真的这么想吗?呵呵，原来如此呀，呵呵呵。」
　　「…………」（←满脸通红，还鼓着脸颊的亚里沙）
　　哎呀，终於开战了。
　　虽然我早就觉得总有一天会变成这样……原本不算好战的秋子，以及总是走温和主义路线的亚里沙，这两个人还是面临了这一刻。
　　那须原同学、银兵卫以及会长三个人，都以事不关己的态度旁观着。
　　我也决定闭上嘴巴，先暂时观察一下情形。我想，应该还要等一会儿才会轮到自己出场。
　　「呵呵。瞧瞧你的表情，根本就无法回嘴了是吗?」
　　秋子丝毫不介意周遭的反应，得意地『哼』了几声。
　　「不过那也是理所当然的。我和亚里沙之间的差距，除非我特别让步，否则你怎么可能追得上……你何不赶快承认这个事实呢?」
　　「……可是…………妻。」
　　「嗯?你说了什么吗?」
　　「……可是……亚里沙是……妻、」
　　「唔?我好像听不清楚耶?如果想要宣示战败的话，你应该更大声一——」
　　
　　
　　「可是，亚里沙是哥哥大人的未婚妻!」
　　
　　
　　遭到接二连三的挑拨，亚里沙终於爆炸了。
　　「虽然亚里沙还只有十二岁，可是和秋人哥哥大人并没有血缘关系!而且虽然没有秋子姊姊大人那么久，但也和哥哥大人一起生活了很长的一段时间，自认很清楚哥哥大人的事情!亚里沙比秋子姊姊大人，更适合哥哥大人一百倍——啊!?」
　　或许是察觉到自己的失态，亚里沙原本就红的脸变得更红了。
　　「对、对不起，发出这么大的声音……真是太丢脸了。请大家原谅。」
　　「……呵呵。是吗?喔，原来如此。」
　　但是，要说是理所当然也没错。
　　秋子并没有收手的意思。
　　「看来你无论如何都打算要阻碍我和哥哥的爱情之路是吗?呵呵，这就是所谓的不要命了……居然想要介入受到绝对命运所联系的我们之间，这可真是胆大包天的行为。我就接受你的挑战吧。」
　　「呜……可、可是，亚里沙也不会输。」
　　「不，你就是会输，我可以如此断言。理由我重复很多次了，我和哥哥之间的羁绊是不可动摇的，这件事情已经被许多例子再三证明过了。不过呢，只把血缘关系视为负面因素的人，也许是不会明白的。」
　　「可是，亚里沙与哥哥大人的婚约，是父亲大人及母亲大人都认可、而且很支持的。相反地，秋子姊姊大人与哥哥大人之间的关系，并没有任何人认可，也没有人支持。」
　　「哼，别再老调重弹了。我早就明白这是一段禁忌的爱情……而且以结论来说，最重要的还是爱情的深度与大小。无论面临何种困难，只要有爱就没有问题，任何障碍都是可以克服的。」
　　「关於喜欢哥哥大人的心情，亚里沙也不会输的。而且虽然秋子姊姊大人说有爱就没有问题，但现实并没有那么单纯。因为亚里沙认为周遭的人所给予的祝福，将会影响到两人未来的幸福。可是亲兄妹之间的恋爱关系，绝对不会受到周遭的祝福。不过以亚里沙的情况而言，一定能得到最锺爱的呵周遭的人‘——也就是父亲大人与母亲大人的祝福。所以亚里沙会比姊姊大人更适合哥哥大人。」
　　「不，绝无此事。那样的迷信将被我和哥哥一起打破。因为我比亚里沙更喜欢哥哥。」
　　「没有那种事。亚里沙才比较喜欢哥哥大人。」
　　「不，你错了。我才比较喜欢哥哥。比亚里沙更喜欢好多好多倍。」
　　「没有那种事。亚里沙才更更更喜欢。」
　　「不，我比较喜欢——」
　　「才没有，亚里沙比较喜欢——」
　　……哎呀。
　　完全演变成小孩子的吵架了。姑且不提实际上的确是小孩子的亚里沙，真希望妹妹能多一点自觉啊。就因为她的恋兄情结过於严重，才会在提到我的时候每每失去自制能力。
　　好了，该怎么办呢?
　　反正这场争执如表面上所见，并不会有什么大碍，就算不管应该也不会怎么样。无论是秋子还是亚里沙，应该都不会跨过不该跨越的界线，顶多只会演变成互扯头发或互拉嘴皮的程度吧。我和其他学生会成员一样，继续保持旁观也不会有问题。
　　可是啊，要是未来还会继续发生这样的争执，老实说也很麻烦。我比较想找个能让她们和好的长期计划。
　　「哥哥!我说哥哥!?」
　　「哥哥大人!秋人哥哥大人!」
　　此时，该说是来得刚刚好吗?
　　分不出高下的秋子与亚里沙，两个人一起把话题抛给了我。
　　「尽管只是暂定的结果，但我和亚里沙对哥哥的爱算是不相上下。虽然我有自信，绝对比任何人都要深爱着哥哥。」
　　「才没有那种事。亚里沙也不会输给姊姊大人的。」
　　「总而言之，由於我们再怎么谈也谈不出结论，所以希望能请哥哥来做一个公平的裁定。」
　　「喔。你们要我做什么?」
　　「裁定我和亚里沙，谁对哥哥的爱情比较深。或者是说出哥哥比较爱我还是亚里沙。请您选择一个。」
　　……嗯.这种发展遗真是老套啊。
　　是说，碰到这种完全不考虑我立场的事情，就算我坚决说NO应该也不过分吧。不过就算那么说，也不能解决问题。
　　「好了哥哥，拜托您了。快点快点。」
　　「哥哥大人。拜托您，哥哥大人。」
　　「我一定胜过亚里沙吧?对吧?」
　　「不，没有那种事。哥哥大人一定会选亚里沙的。」
　　不只是秋子，就连亚里沙也变得很激动，不断朝我贴近。这就像是遭到列强威胁、被迫接受开国贸易的江户幕府一样，我的心情便是如此。真希望她们能以常理想想啊……如此敏感的问题，怎么可能在这个情况下做出回答呢?
　　好，我决定了。
　　现在就给她们一点教训吧。而且要选她们最难承受的方式。
　　「……哎呀，我还真是幸福呢。」
　　我露出微笑，然後先望向亚里沙。
　　「我说亚里沙。」
　　「是、是!」
　　「亚里沙真是个好孩子呢。既懂得忍让又聪明，再加上心地善良，总是把别人的事情放在自己之上，一点也不会介意为他人付出努力。而且并不会只顺着周遭的意见走，还是拥有自己的想法。即使找遍全世界，也很难找到像亚里沙这样的好孩子呢。」
　　「……嘿嘿。」
　　听到我的赞美，亚里沙感到很不好意思。
　　「还有秋子。」
　　「是、是!」
　　「我常常在想，世上根本就找不到像秋子这么乖的孩子。不但很为他人着想、肯努力工作，更重要的是天生乐观开朗，绝对不会把气氛弄糟。秋子拥有特别的力量，随时随地都能让他人感到幸福呢。我可以在这里断言，你是世界上独一无二、无可替代的女孩子。」
　　「呜呼。不不，人家没有那么厉害啦。」
　　被我大夸特夸之後，秋子双手捧着脸颊，整个人都醉了。
　　「所以呢，你们两个对我来说都是特别的存在，就算要我挑选一个，那也是不可能的事情。这就像是在问最强的矛与最强的盾何者较强一样啊。」
　　「可是哥哥，还是拜托您选一下。」
　　「姊姊大人说得没错。虽然这的确很困难，还是求求您。」
　　「嗯，抱歉。虽然我也很想听从你们的请求，不过还是办不到呢。因为对我来说，你们都是我最珍爱的妹·妹啊。」
　　「啊呜!?」
　　「啊呀!?」
　　「我对於妹·妹的爱应该是平等的，怎么能够有所区别呢?不论是秋子还是亚里沙，都是我最可爱的妹·妹，这点你们应该能够明白吧?」
　　「呜呜……那个、可是、哥哥……」
　　「秋子。我讨厌不听话的孩子喔。（甜甜一笑）」
　　「唔呜……」
　　「那个、哥哥大人，亚里沙……并不是哥哥大人的妹妹，而是未婚妻——」
　　「亚里沙。我最喜欢肯乖乖听哥哥的话的亚里沙了。亚里沙是个好孩子，应该不会让哥哥伤脑筋对吧?（甜甜一笑）」
　　「啊呜……」
　　面对我的『说服』，真妹妹＆几乎等於妹妹的两个女孩子一下子都缩起来了。
　　哎，虽然这有点过分，但也没办法吧。想要让小孩子听话，这就是最有效的做法。虽然说秋子的年纪已经不是小孩子，亚里沙的精神年龄也算高了，真希望她们两个人能更懂什么叫做分寸呢。
　　「该怎么说呢，结果还真是不出意料啊。」
　　至此保持静观的会长开了口：
　　「姬小路秋子及鹰乃宫亚里沙，我说白一点，这种事从旁边观察根本就是一目了然——我是指姬小路秋人没有把你们当成女人看待这件事。所以我一点也没有替你们劝架的意思……毕竟对姬小路秋人而言，你们从一开始就不在他的眼里啊。哎呀呀，真是一场闹剧。」
　　「呜呜……怎么这样……」
　　「啊呜呜……太令人丧气了……」
　　听到会长指出事实，秋子与亚里沙一起变得垂头丧气。
　　另外虽然没有说话，但那须原同学及银兵卫似乎都与会长相同意见。她们似乎早就料到会有这个结果，就只是无动於衷地默默吃着晚餐。
　　「……唉。」
　　「……呼。」
　　见识到残酷现实的两人，脸上似乎挂着三条直线，很有默契地深深叹着气。
　　经过一阵沉默之後——
　　「……我察觉到一件事情。」
　　秋子抬起头来，朝着亚里沙做出无力的微笑。
　　「我原本只把亚里沙当成非常危险的竞争对手。因为亚里沙虽然只是个孩子，但真的十分可爱，又和哥哥在一起生活了很长的时间，很了解哥哥的事情。而且尽管哥哥并没有答应，你们两人之间甚至还有婚约。」
　　「秋子姊姊大人……?」
　　「聚集了这么多危险的因素，我才会感到十足的威胁，担心亚里沙会不会真的和哥哥结婚。可是，实际上我完全弄错了呢。亚里沙对于哥哥而言，完全就在守备范围之外呢。」
　　「……是，一点也没有错。哥哥大人一直把亚里沙当作小孩子看待，同时也像个年纪相差较大的妹妹。虽然这件事情以前就已经确认过很多次了，但亚里沙还以为这次能成功——」
　　「就和我一样呢。」
　　「咦?」
　　「每次向哥哥发动追求的时候，都想着这次一定要成功，但哥哥果然还是像平常一样冷漠……我和哥哥在一起的时间，比世界上的任何人都久，也很了解哥哥的事情，那原本应该是无比的优势，却因为是妹妹而变得毫无意义——」
　　「…………」
　　「亚里沙，我改变想法了。我们两个是很相像的，也是遭到相同痛苦、品尝同样辛酸的同伴。现在根本就不是吵架的时候，我们应该互相帮助，努力改变现况才对。我们应该跨越『争夺哥哥的竞争对手』这个藩篱，携手合作——你不这么认为吗?」
　　「姊姊大人……」
　　听到秋子的提议，亚里沙闪烁着双眼。
　　「当然，亚里沙当然很乐意。亚里沙想和秋子姊姊大人互相合作、帮助彼此，一起努力下去。昨天的敌人，就是今天的朋友。」
　　「看来我们谈好了。那么打铁趁热，你今晚可以过来我的房间吗?我们可以一起吃点心聊天，并且针对我们未来的合作关系进行讨论吧。」
　　「好的!」
　　*
　　……总之，似乎就是这么一回事。
　　由於原本她们两个合作的理由比敌对的理由更多，我早就猜过会演变成这个结果。但是没想到会进行得如此顺利，真让我感到松一口气。
　　於是，亚里沙终於得到所有住宿生的认可，正式成为我们学生宿舍的新管理员了。就算她的登场像是一场晴天霹雳，但并没有激起太大的风浪，而且以结果而言，也减少了我的工作负担。嗯，这样的情况发展对我来说还真是顺利。
　　顺带一提，有一件事情我一直感到很疑惑。
　　亚里沙为什么会那么亲近秋子呢?
　　原本亚里沙对人就没有明显的好恶，不分性别或人种，与任何人相处都会先看其长处，进而喜欢对方，这就是她拥有的特技。因此无论是对豪放不羁的会长、态度冷酷的银兵卫，还是难以捉摸的那须原同学，她都展现了善意的反应，与她们相处得很好——但在这些人当中，她就只有对秋子特别积极亲近，这并不能以呵特技瞄这个理由进行解释。
　　
　　
　　[[IMG,ba2851170e9376d4e5cf1901daff6138,400,589,36145]]
　　?某天，我不经意地向她本人问了这件事情。
　　「啊，那是因为……」
　　亚里沙高兴地笑着：
　　「因为就只有秋子姊姊大人承认。无论是会长姊姊大人、银兵卫姊姊大人，还是安娜史塔希亚姊姊大人，她们都不承认；与其说是不承认，还比较像是认为『反正是小孩子说的话』，从一开始就不当一回事……所以，秋子姊姊大人能放在心上，亚里沙真的感到很高兴。」
　　「呃，抱歉打个岔，你说的『承不承认』是指哪件事情?」
　　「承认亚里沙是秋人哥哥大人的未婚妻这件事。」
　　「……啊!」
　　亚里沙没有发现我一听到那句话就理解了一切，继续说道：
　　「除了秋子姊姊大人之外的人，都以亚里沙还是小孩子为由，并没有认真看待亚里沙的心情；但是就只有秋子姊姊大人不一样。她明白亚里沙的心情是认真的，并且把亚里沙当作竞争对手——」
　　原来如此啊。
　　的确，秋子所展现的反应，都是建立在「亚里沙是我的未婚妻」这个前提上。如果不是那样的话，根本就不需要对亚里沙做出那么大的反应，只要像其他学生会成员那样置之不理就好了。
　　当然，我想秋子并没有那么深的用意，简单说，就只是亚里沙误会了而已……但是我并不需要特地说出来。这个事实应该藏在我的心里，尽可能不让人知道比较好。
　　哎，话说回来，好像从一开始，我就费了不少心力。
　　毕竟亚里沙既是我的恩人，也是可爱的小妹。况且追根究柢，她本来就是来分担我的工作。原本就已经很复杂的人际关系，如今又多了难以预测的因素，我开始思考是不是该定期服用胃药了。唔唔……
　　?
　　