　　木头地板因庄严的九重唱圣歌发出轻微的震动。
　　这里是梵蒂冈宫殿的四楼，阳光被窗帘遮蔽，在昏暗会议室中，六个赤红色的朦胧祭袍身影聚集在一块儿。中央的圆桌放有烛台，四周绯红的窗帘，在这群男子脸上投射出令人不快的影子。
　　“上次全员集合，应该是最终运算的那天吧。”
　　其中一人喃喃道。
　　他们是掌握梵蒂冈实权的六名枢机主教。领头的是主教省长官艾朵亚尔多。
　　“诸位的伤势都痊愈了吗？如果还没治好，就去躺着休息吧。”
　　他环顾其余五人。大家几乎都在脖子或脑袋缠上了绷带，只有检邪圣省长官巴贝里尼一人坚守武人自尊，直接在昏暗的室内露出脸上残酷的烧伤痕迹。
　　“哼，像这种教会的重要大事怎么能缺席呢？就算断了手脚了也要到场。”
　　教义省长官奥古斯丁吐槽道。
　　“首先听听关于紫苑寺的详细报告吧。”册封圣人省长官贝尼迪特沉重地插嘴提出质问：
　　“陛下身旁现在就连龙骑兵都没有，之后也不知道还肉机关还会出什么招．结果竟然跟紫苑寺一的家伙跑去不知名的孤岛渡假，真不知道在想什么？”
　　“这事也是不得已的。”
　　福音传信省长官朱斯帝尼苦涩地回答着。
　　“让当事者自行说明吧。”
　　他操作面板，朴素的圆桌中央，浮现出一名以全像摄影显示的战斗僧衣人影。那人是救世军的神父中将，大概是自知正被所有枢机主教围在中间进行通讯，对方的模样显得非常畏缩。
　　‘报、报告现在的情况。救世军正以一艘航空母舰、五艘巡洋舰，以目标的岛屿为中心，拉出了半径四十公里的警戒范围。此外，还有梵蒂冈龙骑兵队的六人同行。’
　　“四十公里？为什么？”
　　圣事规律省长官多米尼哥探身到圆桌上问：
　　“怎么不潜入岛上？你们跟龙骑兵在搞什么鬼？”
　　‘啊，那是因为……’
　　全像摄影中的神父中将几度擦拭额头与脸颊上的汗水。
　　‘简单地说，得知陛下、紫苑寺有叶，以及其他几名女性目前正穿泳装在目标地点后，士兵们掀起了一阵骚动，所以只好暂时停止靠近。’
　　会议室被尴尬的气氛笼罩。
　　“……所有僧兵都是饭桶吗……”多米尼哥无奈地吐出一句。“龙骑兵又在做什么？那些家伙不会被女色所迷，在此之前也总是跟在陛下的身边护卫啊？”
　　‘其、其实……’神父中将比刚才更畏惧了。‘士兵们因为听说龙骑兵可以抢先看到陛下穿着泳装，便涌向他们——’
　　“蠢毙了。”奥古斯丁咒骂一声。“朱斯帝尼主教，你们到底是怎么教育士兵的？”
　　救世军隶属福音传信省管辖，另一方面龙骑兵则是直属教宗，两者发生冲突就已经够夸张了，而且还是为了无聊到极点的理由，巴贝里尼也不禁为此暗中发笑。
　　“何况陛下的穿着为何要让士兵知道？命令里不可能包含这种愚蠢的情报才对。”奥古斯丁继续追问。
　　“是紫苑寺那边放出来的消息。”
　　朱斯帝尼表情苦闷地说。
　　“什么？”
　　“紫苑寺那个叫藤堂什么的女仆长，事先骇进了救世军的指挥系统，把陛下的泳装照片放上去。”
　　‘真是非常抱歉。’全像摄影里的神父中将已经快缩成一团了。‘我们还刻意放出老修女的全裸照片让大家冷静下来，期待事态能就此稳定，只可惜已经太迟了。’（吐槽：噗……教会是笨蛋集中营么）
　　巴贝里尼一拳把面板打烂。全像摄影消失了，其他五名枢机主教都露出惊愕的表情。
　　“无聊透顶。现在不是讨论那些的时候。”
　　“是、是啊。”奥古斯丁清了清嗓子。“我们的教义面临着巨大危机。运算出的圣名被紫苑寺一族夺走，然后又辗转流到还肉机关手上。我甚至考虑修改信仰表白的内容了！”
　　“承认现况不就好了？”
　　巴贝里尼这番话吸引了五人份的视线。
　　“包括那个紫苑寺尊就是圣子，以及圣子是背叛天父而被处死的堕天使。承认这一切不就行了？”
　　“巴贝里尼你疯了吗！”
　　“你真的明白自己在说什么吗？”
　　“我们全地普遍教会两千年的历史要被颠覆了！”
　　“那又如何？”
　　巴贝里尼冷冷说了这么一句，为了进行威吓，体内好几个战斗用的移植装置还跟着启动，绯红色的祭袍因推进器的排气而膨胀起来。
　　“我们的信仰就光只会提神、神、神，等待神的王国降临变成了教会唯一的存在意义。只要王国真的能联临人世，就算把福音书的内容全换成咒骂堕天使的脏话，也不成问题。”
　　“巴贝里尼主教，说话谨慎点，不论如何，那都是我们两千年来信仰的基础啊。”
　　“现在已经在还肉机关那里了！”
　　巴贝里尼的怒吼，迫使多米尼哥咽下没说出口的话。
　　“神之圣名掌握在那些家伙手里，其他小事都不值得费唇舌了。找出机关的真相，派兵歼灭、夺回，除此之外，我们还有其他正事吗？”
　　他环顾其余五人。有一阵子，只能听见吞咽唾液的喉咙咕噜声。
　　“确实没错。”
　　艾朵亚尔多咕哝道：
　　“只要圣名——万魔抄本能抢回来，其他的事都好解决。”
　　“只要用上天父的圣名，要怎么重新解释教义都行，对吧？”
　　奥古斯丁以沙哑的声音道：
　　“没错。届时要怎么做都是我们的自由。先跟诸位主教说清楚，免得搞错优先顺序了，无论如何，都必须将神摆在最前面。”
　　“……真的能抢回来吗？”
　　“找出机关的真相——说得倒是很容易，到此为止，连半点线索都没有啊？”
　　视线再度集中在巴贝里尼身上。
　　“盖世太保提供情报给我们。”巴贝里尼答道。
　　“……德国佬？怎么会？”
　　“情报怎么会是从德国来的？”
　　巴贝里尼把圆桌上损坏的面板扯出来，强制将线路接上从自己体内伸出的移植装置。圆桌中央的全像摄影，显示出盖世太保提供的情报内容。枢机主教们看得脸都歪了。
　　“……碧翠斯……”
　　“竟是废教宗碧翠斯。”
　　“她一直在逃亡吗？都已经消失四十年了……”
　　“哼，看来各位都知道这件事，只是直到刚刚才想起来罢了。”
　　巴贝里尼讪笑着。
　　“言归正传吧。废教宗碧翠斯是何许人也？前五任的教宗的确叫这个名字，所以就是那位啰？”
　　“……是吗？原来巴贝里尼主教不知道这件事。”
　　资历最深的艾朵亚尔多喃喃说着。巴贝里尼是六人当中最年轻的枢机主教，八年前才开始得到参与这种会议的资格，所以还无法完全掌握全地普遍教会的所有秘密。
　　“教会倾全力搜寻了四十年，还是找不到，所以断定她已经死了。真没想到竟然还活着，而且还站在还肉机关那边。”
　　朱斯帝尼探出身子打断艾朵亚尔多。
　　“等一下。讨论之前我要先问问，德国怎么会愿意提供情报？”
　　“是啊，为何盖世太保要协助我们？”
　　“那不是协助。”巴贝里尼嗤之以鼻。“那些家伙只是调查遇到瓶颈，所以刻意把情报泄漏给我们，让我们去行动。”
　　“看来保密防谍还是不能人意啊。”
　　“废话。”
　　“既然如此……那回到刚才的话题吧，关于废教宗碧翠斯——”
　　艾朵亚尔多说到这，探身至圆桌上。
　　“她四十年前在位。当时已经担任枢机主教的，在场就只有我而已。”
　　其他枢机主教无言地点点头。
　　“碧翠斯陛下是很有天赋的受容体，当时身为迎接神之王国到来的触媒，评价也很高，是史上第一位在西斯廷小礼拜堂进行神降临实验的。”
　　“当时就已经规划出神圣四文字计划了吗？”巴贝里尼有些惊讶。
　　“不。应该说就是因为碧翠斯陛下失败了，所以才诞生出神圣四文字计划。”
　　“……失败？”
　　“过去的神降临做法与神圣四文字计划相比，显得极为原始。简单来说，就是利用文献等资料推测神之圣名，写在教宗的身体上，就只有这样而已，理所当然地不会出现任何反应。不过碧翠斯陛下的情况却不太一样，天国差点就打开了。”
　　巴贝里尼皱起眉。
　　“打开了？那不就是成功了吗？”
　　“不。那次确实跟索菲亚陛下的情况一样，以超越现存的巨大压力强制开启空间，然而，当时在空间之穴另一头所看见的——”
　　艾朵亚尔多满是皱纹的脸孔扭曲着。那是出于恐惧的缘故。他用力瞪大眼睛，混浊的瞳孔显得非常惊恐。
　　“什么？”巴贝里尼压低声音催促他。“到底看见了什么？”
　　“我不明白。我不明白。我不明白……”
　　艾朵亚尔多紧握着在圆桌上颤抖的手。
　　“可是，那个、并不是神。”
　　“究竟是怎么回事？”
　　“艾朵亚尔多主教，我以前也没听过这件事，请说得详细一点。”
　　“我是听说碧翠斯陛下恐惧死亡，所以就中断神降临仪式逃跑了？”
　　“错了。中断仪式的人是我们，而且还命令龙骑兵攻击。”
　　会议室内充满了冰冷至极的空气。
　　“因为没有其他阻止的手段了——陛下正跟不是神的家伙持续接触。”
　　“不是神的家伙？”
　　“那到底是什么？”
　　“这是怎么回事？”
　　“我不明白，我不明白……不过，总之……”
　　艾朵亚尔多叫苦着。
　　“我们在那时候，搞错召唤的名字了。”
　　有人似乎想说什么，不过，声音却无法自口中发出。会议室突然被骇人的寒气所覆盖。这不是错觉。全体枢机主教都绷着脸一动也不动，只有巴贝里尼动着眼球，启动移植装置开始收集情报。
　　（刚才发生了什么事？谁在进行攻击？）
　　（为什么一直都没察觉入侵者的存在？）
　　“——并没有搞错。”
　　少女的声音在会议室的暗处响起。
　　位置刚好在巴贝里尼的对面，也就是艾朵亚尔多的背后，有一个模糊呈淡青色的娇小人影伫立在那。
　　宛如永久冻上般的冷色泽头发，以及夜蓝色的眸子，至于那张脸孔——
　　“……碧、翠……”
　　“怎……么会……？”
　　其中一名枢机主教发出呻吟。巴贝里尼也明白。因为那位少女的面貌，就跟资料中的教宗碧翠斯一模一样。
　　少女环顾在场所有人，继续说道：
　　“主人是不会搞错的。主人当初就是在召唤那个名字。”
　　“什么……”
　　“你、你这、竟、竟敢——”
　　“是的。一直搞不清楚状况的其实是你们。”
　　圆桌的相反方向也传出说话声，位置就在巴贝里尼的正后方。这种无声无息的出现方式，令巴贝里尼战栗起来。他回头望向对方，一名外表完全一样、也拥有淡青色头发与暗夜般眸子的少女伫立在那。
　　两位少女同时举起一只手。那幅景象就好像在照镜子。
　　圆桌中央迸出一个跟实体一样大的立体影像。所有人都屏住呼吸。那袭装饰华丽的黑色修女服是属于教宗的穿着，夜蓝色的眸子扫过枢机主教们。是碧翠斯，绝对不会错。不过这个影像的发色就跟资料纪录的相同，是金灰色。
　　‘久违了，诸位主教。’
　　立体影像撇着嘴角说道。声音跟淡青色头发的少女一样。
　　‘Ⅳ（特朵菈），把寒气调弱一点。’
　　“遵命，碧翠斯陛下。”
　　‘Ⅵ（海克瑟）也是一样。我想见识这群猪猡开口的可笑模样，至少让他们能说话吧。’
　　“遵命，碧翠斯陛下。”
　　身体略微恢复了温度，其余枢机主教也重重地吐了一口气，或是咳嗽、扭动身子。然而寒气并没有完全消失，所以还是无法从椅子上站起来，下半身也几乎无法使力。巴贝里尼咬牙切齿，瞪着那个叫特朵菈的青发少女。至于背后那个叫海克瑟的少女，他也不敢大意地瞄了好几眼。
　　‘多了好几张生面孔啊。那天下令把我打成蜂窝的家伙都已经老朽了……啊啊，艾朵亚尔多，你当时就在现场吧。’
　　被点名的艾朵亚尔多喉咙发出“咕”声。
　　“……冒牌货。”
　　“是啊，为什么你还保持年轻的样子？”
　　‘信不信由你们，想要装成没看见也行。’
　　“你想报仇？”
　　朱斯帝尼大声叫道：
　　“为了因信仰而牺牲——你为此憎恨教会吗？”
　　碧翠斯扭曲的尖锐大笑，掩盖了朱斯帝尼的声音。
　　‘太浅薄了。我为什么要恨你们这种只会在圣髑四周抽着鼻子的猪猡？还肉机关只要花一天的时间，就能将地表上的所有教会设施抹平。报仇这种事，只是弱者的想法罢了。’
　　“……创立机关的人是你吗？”
　　巴贝里尼以低沉的声音问。
　　“我们教会的研究设施好几度被袭击，研究员也被绑走了——看来那不是绑架，而是研究员倒戈到机关那边吧？”
　　‘哎呀，看来还有只稍微聪明点的猪？’
　　“巴贝里尼主教，你、你说的是……真的吗？”
　　“为何不提出报告？”
　　“检邪圣省的调查权不容侵犯，也没有报告的义务。”
　　因为必须对全教会的人质疑，进行检邪，任何人都不在检邪圣省的信用名单之内。假使在调查途中进行报告，就可能会遭遇妨碍。
　　检邪的结果根本是以白忙一场告终。数百万的教会人员当中，没有任何人跟还肉机关有挂钩。至于理由，现在巴贝里尼终于明白了。
　　（跟机关私通的家伙都已经逃入机关了，而且还装作是被绑架的样子。）
　　（还在教会里的，只有一人被机关所操纵，那就是教宗索菲亚陛下。因此不论对谁检邪，都找不出嫌犯。）
　　“混、混帐，你这背信之徒！”
　　“身为圣职者，竟然被伪信所惑！”
　　全像摄影中的碧翠斯咯咯娇笑。
　　‘虚伪的是你们。’
　　“什么——”
　　‘你们所膜拜、跪伏、赞美的，只不过是愚蠢傲慢的《造物者（Demiurge）》罢了。’
　　（什么……造物者？）
　　‘你们这群猪猡就变成真实之神的粮食吧。Ⅳ、Ⅵ。’
　　“遵命。”
　　“遵命。”
　　两位少女同时闭上眼。之前被青发所隐藏、位于两耳下方的飘浮装置冒了出来，一根根羽毛都变形为细长的管子伸向圆桌。枢机主教们的脸孔因恐惧而紧绷着——因为伸向他们的管子前端呈尖锐状。
　　“什、什……”
　　“快、住、手。”
　　管子的尖端各自抵住了他们的脸，枢机主教们的声音跟着惊恐起来。巴贝里尼体内增幅用的移植装置全都点燃了，但他还是动弹不得。寒气就像带刺的铁丝网一样，紧紧缠住身体。
　　‘放心吧，我只是要从你们的身体吸出万魔抄本的情报。猪既然长得这么肥，多少流一点血应该不会有事。Ⅵ，要特别留意那边那个检邪圣省的家伙，他可是跟紫苑寺的王子直接交手过。’
　　“遵命，碧翠斯陛下。”
　　下一瞬间，会议室响彻着好几道贯穿肌肉的恶心声音，闷重的呻吟也伴随着一同传出。一根管子深深插入巴贝里尼的胸膛。
　　（要找万魔抄本的情报？）
　　管子尖端在体内吐出好几条细丝，感觉像是在拨弄神经。尽管疼痛难耐，其余枢机主教都摔落椅子在地板上打滚了，巴贝里尼还是连眉头也不皱一下。
　　（看来对手还不晓得万魔抄本的使用方法。）
　　（既然如此，之后她一定还会跟教会以及紫苑寺接触。）
　　（这是个好机会！）
　　管子缓缓从枢机主教们的胸口抽回去，尖端尚兀自滴着血。获得解脱的枢机主教们躺在地板上用力喘着气。正如碧翠斯先前所言，只有对巴贝里尼的探查依旧还没结束。他可以感觉到触手已经抵达自己的指尖与脑部了。
　　立体影像中的碧翠斯交抱双臂。
　　‘……没什么重要情报啊。果然还是得去问本人才行。那么诸位主教，多保重吧。趁现在帮猪猡般的自己挖好坟墓啰。’
　　碧翠斯的身影顿时消失。同时管子也从巴贝里尼的胸口拔起，鲜血喷了出来。特朵菈甩甩头，将无数根触手收回耳朵下方的飘浮装置。已经感觉不到背后海克瑟的气息了，难道是先离开了吗？
　　巴舆里尼并没有错失室内寒气顿时减弱的瞬间。他点燃所有推进器。火焰自绯红色的祭袍背后喷出，巴贝里尼的巨大身躯踏破圆桌，扑向特朵菈。她那双夜蓝色的眼睛顿时张得好大，而巴贝里尼的拳头仿佛次音速的炮弹般直击而去。
　　伴随着轰隆巨响，墙壁被打得粉碎，破裂的帘幕与柱子碎片在空中四散，强风与阳光同时钻入了会议室。
　　枢机主教们在巴贝里尼的脚下扭动着躯体，抬起上半身。
　　“怎、怎么样？”
　　“干掉了吗？”
　　“巴贝里尼主教，这里可是梵蒂冈宫殿，你太鲁莽了。”
　　巴贝里尼用鼻子哼了一声。他心想，现在还有担心建筑物的闲功夫吗？
　　“手感不像是命中了，应该被她逃了吧。”
　　他瞪着墙壁的大洞以及外头的天空喃喃说着。楼下的僧侣与信徒也因此骚动起来。
　　“不过我逮到她的狐狸尾巴了。”
　　巴贝里尼环顾瘫软在地上的枢机主教们如此表示。
　　“什么？”
　　“刚才她在探查我的记忆时，我在情报里编入会发出神圣反应的希伯来字母代码因子。贝尼迪特主教！”
　　“——是、是这样吗，原来如此！”
　　册封圣人省长官贝尼迪特以解体的圆桌桌脚代替拐杖爬起来。他胸口流淌出的血弄脏了绯红色的祭袍，不过他毫不在乎，自巴贝里尼手中接过通讯装置，呼叫册封圣人省的情报部。
　　册封圣人省负责在全世界搜寻圣人征兆，也就是搜寻神圣反应的部门。
　　因此——
　　“这是来自全地教会主教的紧急命令，将巴贝里尼主教提供的反应模式样本传下去，并捕捉相符的反应体！”
　　贝尼迪特如此指示部下，并将通讯装置还给巴贝里尼。巴贝里尼将通讯器插回头部的移植装置，并发送样本到全世界。身兼救世军最高指挥官的朱斯帝尼也亮着眼爬起身。
　　“干、干得好啊，巴贝里尼主教，这么一来，就可以迫踪到还肉机关了！就算是前教宗也不能赦免，一旦明白所在地点，就发动总攻击把敌人变成灰烬！”
　　在突然站起身的朱斯帝尼与贝尼迪特脚下，依旧趴在地板上的奥古斯丁喃喃自语着：
　　“……造物者？真实的神？怪了，那家伙到底想做什么……”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　深夜，有叶终于等到了跟诺维姆两人独处的机会。她恰好在诺维姆来到二楼露台时逮着她。
　　“……怎么？”
　　诺维姆在漆成全白的栏杆前口过头。以深夜的海滨为背景，她那头淡青的头发发出朦胧的光芒。有叶用力咽下一口唾液，以手关闭背后的玻璃门，日落时分依旧残留暑气的温度，到了现在似乎终于变冷了。
　　有叶一直保持沉默，她思索了好一会儿。要在这里把对方烧死吗？然而，那么做可能会让尊他们永远无法恢复正常。只要诺维姆尚未出手攻击，就暂时先来了解现况吧。
　　“……你对大家做了什么？”
　　有叶压低声音问。
　　“为什么记忆操纵对你没效？”
　　诺维姆面无表情地反间。有叶感到毛骨悚然。记忆操纵？其他人的记忆都被她操纵了吗？
　　诺维姆捏造了大家以前就认识她的记忆？
　　（既然这样，为什么唯独我没有？）
　　眼看有叶无法回答，诺维姆再度开口：
　　“总之，只有你一个人也无妨。不论你说什么，大家都只会觉得你不正常。”
　　“唔……”
　　有叶咬牙切齿。事实正如对方所说。有叶知道结果会如此，所以晚餐时只好在尊、静佳、索菲亚与诺维姆的亲切谈笑风生中，对眼前那幅不愉快的光景保持沉默。
　　“为什么你要以这种方式潜入？你的目的是什么？”
　　有叶不抱期望地质问道。然而令她惊讶的是，诺维姆竟然乖乖回答了。
　　“万魔抄本。”
　　“……耶？”
　　“在本部进行模拟过了。无法分析出启动的方法。”
　　有叶心想，那是当然的。就连有叶自己对抄本也不甚了解。母亲绫音为了进行将抄本埋入尊身体的仪式而丧命。初音如果对使用抄本的方法更清楚，就不会采取直接与肉体融合的粗暴方式了——书本这种东西，本来应该以抄写咒文或咏唱的方式使用才对吧。
　　唯有紫苑寺一族诞生的后裔中唯一一名男性，魔王中的魔王——尊才有能力使用那本魔导书。也就是说，尊自身就相当于万魔抄本的别名。
　　“目前机关正在全力寻找启动方式。你……知道吗？”
　　“就算知道，也不会告诉你吧。”
　　有叶尖锐地回答道。她提高警戒并以手指抚过脖子上的魔名。如果对方想以蛮力强迫自己说出口，她也打算毫不客气地烧死对方。
　　诺维姆别过眼。
　　“是吗，那也好。”
　　这种反应出乎有叶的预期。她一点也感受不到诺维姆的敌意，甚至就连警戒的气息都没有——或者该说，对方根本不把自己视为对手吧。
　　“我会请尊亲自教我——用身体。”
　　“你敢对尊出手，我绝对饶——耶、耶？”
　　她凝视诺维姆的脸。刚才那家伙是不是说了什么奇怪的话？
　　“机关对紫苑寺一族进行过彻底的调查，也知道该怎么做才能被迎入血族。”
　　“什、什么？你在说什么？”
　　“透过性交将血液送入对方体内，不是吗？”
　　“是、是、是没错啦。”
　　诺维姆居然唐突地提到什么性交，这种直截了当的说话方式，令有叶慌乱起来。
　　“因此我要跟尊那么做。”
　　“你、你、你说什么！”
　　“吸血鬼的血液是一种记忆媒体。被迎接为血族的一员时所输入的血液，应该包含最深刻的记忆才对。这么一来，我就可以找出启动抄本的方法了。”
　　“慢、慢着！你知道自己在说什么吗？”
　　有叶忍不住逼近诺维姆。
　　“听、听好啰？性交可不是随随便便就能做的！”
　　“我知道。我已经得知该如何进行夜袭，也知道嘴巴跟腰部的使用技巧。”
　　“不、不可以这样！”
　　有叶一瞬间忘了诺维姆敌人的身分，抓住她两边的肩膀。
　　“你、你也是女孩子吧，不、不、不可以这么轻易就献出去！”
　　诺维姆歪着脑袋。
　　“一点也不轻易。这是主人的命令。诺维姆就是为了这个目的而被派来。如果有其他方法，就会派出其他型的过来了。”
　　有叶哑口无言。
　　的确，诺维姆是少女型的生物兵器，容貌很漂亮，应该是尊会中意的类型。
　　（可是用那种方法……）
　　（即便是生物兵器，她依然是女孩子呀。）
　　这时有叶终于回过神，自己究竟在担心什么呀？她可是敌人，为她烦恼被尊伸出魔掌有何意义？该担忧的是万魔抄本情报被她收集到才对。
　　“总之，我不会让你得逞的！”
　　诺维姆微微眯起眼。
　　“如果你想妨碍我——”
　　“要杀了我吗？试试看吧，假使你有余力出手攻击的话。”
　　“——我会改写静佳跟冬子的记忆，让她们认为你是敌人。”
　　有叶浑身都结冻了。
　　（怎么会、这样……）
　　“不要妨碍我。操纵记忆的负担很大，可以的话，我不会随便使用。”
　　有叶转过身，打开玻璃门奔入走廊。她冲下阶梯，刚好在一楼的走廊与从浴室出来的静佳迎面碰上。
　　“尊呢？你有看到他吗？”
　　有叶激动地问。静佳因有叶的慌张模样而略微瞪大眼，不过很快就转变为仿佛在叹气的表情，
　　“尊同学从刚才就一直在冬子小姐的寝室。”
　　“耶、耶？”
　　“他们已经独处一段时间了。把有叶同学抛下不管——这么说好像很残酷，不过第一晚的临幸赏赐给冬子小姐应该也无妨吧。这回的旅行她出了很多力……哎呀，有叶同学，你在忌妒她吗？”
　　“不、不是啦！”
　　其实有叶无法否认自己在一瞬间真的羡慕起冬子，但现在不是说这些的场合，要赶紧提醒尊避免与诺维姆接触才行。不，应该要先搞清楚诺维姆的记忆操纵究竟是怎么运作的？静佳他们视本来是入侵者的诺维姆为何人呢？
　　不过这种话也不好直接问。假使自己的行动被诺维姆察觉到半分，天晓得她会对静佳他们做出什么事。有叶边烦恼边走向厨房隔壁的女仆用寝室。
　　来到寝室门口，尊突然打开门冒了出来。他衬衫钮扣几乎全部打开，露出胸膛，脸颊红润，脖子与锁骨一带又有许多吻痕。有叶见了他的模样，立刻满脸通红。
　　“你、你，对冬子做了什么！”
　　她推开尊的身体，从门缝窥看房间内，冬子正趴在床上，只能看到她的背部跟腿。发现对方身上只穿着裤袜与吊袜带后，有叶慌忙把门摔上。
　　“我只是抚慰一下冬子的辛劳而已啊？”
　　“最好是！她都累得趴在床上了！”
　　“冬子她啊……我想姊姊应该也清楚，虽然看不太出来，但其实满敏感的。”
　　“我才不知道那种事！比起那个……”
　　说到这有叶突然陷入沉默，将视线从尊的脸上移开。
　　要怎么开口比较好？不，应该要想接下来该怎么因应？也许找个理由中断渡假返回东京，寻求宝雷或日帝军的协助更为妥当？不行，那样会更危险，有叶希望在这座岛上解决掉诺维姆。
　　然而事情拖下去，尊毫无疑问会对诺维出手的。为了将她迎入血族而把血输进去的话，正如诺维姆所言，或许可以探查到极为深入的记忆，找出支配万魔抄本的关键。
　　届时该怎么办？还肉机关的目的是什么？
　　有叶还是不明白。总之现在得先争取时间，盖世太保的调查应该正在进行，在此先避免让尊跟诺维姆产生接触吧。
　　“你先把衣服穿好再说。”
　　有某把尊的衬衫扣子一颗颗扣回去，然后才继续说道：
　　“呃，那个，是关于诺维姆的事。”
　　（怎么办，该怎么开口才好？）
　　（在尊心里，诺维姆到底是什么身分呢？）
　　“对了，诺维姆上哪去了？”尊主动问道。
　　“咦？那、那个……她因为有点闷，去外头透气了。”
　　就算有点可疑，还是不要说实话好了，有叶暗地下定决心。
　　“那个，你不可以对诺维姆做出不该做的事唷。她来紫苑寺家的时间还很短，对血族的许多细节不熟悉，身体好像也不太好。”
　　“嗯，那我明白。”尊微笑道：“我在拍卖会找到她的时候，她的保存情况好像很糟糕，看起来破破烂烂的。应该要让她暂时休息一阵子。”
　　“……拍卖会？”
　　有叶皱起眉。尊在胡扯什么？
　　“哎呀？我没跟姐姐说过吗？诺维姆是我从伦敦骨董拍卖会竞标到的。类别为自动人偶（automaton），之前好像被虐待过，因为担心被哪个变态有钱大叔买走，我才尽全力标下她。”
　　有叶叹了口气。
　　原来如此，尊的记忆被操纵成这样呀。看来要慎重地配合他的想法了。
　　“是、是吗，总之，你要好好保管她。”
　　“嗯。她就跟活生生的人类少女一样。从正式跟她接吻后，我会耐心等三天再娶她。”
　　“这就是你的耐心吗！”
　　有叶吐槽道，不过转念一想，现在不是为了这个动气的时候。
　　“反、反正，诺维姆的想法也还没定下来，你只是出钱买了她而已吧？不准对她做奇怪的举动！”
　　“嗯嗯……是这样吗……”
　　尊稍微思索一会儿后才再度开口：
　　“那就先跟诺维姆一起洗澡，确定她的想法吧。”
　　“你真的有听我说话吗！”
　　就在这时，有叶背后传来轻微的衣物摩擦声。
　　“在走廊上吵什么？”
　　转头一看，身披半透明白色睡袍的初音正站在那。由于她的肌肤实在过于白皙，透明布料底下的内裤反而很不显眼，话说回来，这种睡衣姿态还真是艳气逼人。
　　“虽说夜晚还很长，但余的睡眠周期刚好到了。尊、有叶，血田的分量不够，所以三人一起睡吧。记得靠紧一点。”
　　“真的吗！我最喜欢祖母大人了！”
　　尊想抱住初音，却被有叶一把揪住领口阻止。
　　“祖母大人也无法忍耐你身上的神圣反应，不要随便乱碰她！”
　　“可是整晚睡在一起却什么也不能做，未免太强人所难了！”
　　“尊你早就克服罪的诅咒了，就算不在血田上也能睡得——”
　　“有叶，像你这种想法，会把尊赶到新妻的床上喔。”
　　初音促狭地说道。
　　“啊……”
　　有叶以手捂着嘴。
　　这么说也没错。如今的第一要务，是尽量阻止尊与诺维姆接触三让他跟自己还有初音睡在一起，不是求之不得吗？
　　“……真、真拿你没办法，就睡在同一张床上吧。”
　　“我最喜欢姊姊了，赶快把抄本拿回来，一起生一堆小孩吧！”
　　“不要大声说这种话，笨蛋。”
　　就在这时，有叶听见了下楼的脚步声。回头一看，楼梯口有个苍白的娇小人影。那人正朝这里走过来。原来是诺维姆。
　　“……尊，诺维姆也要一起睡。”
　　来到三人身旁后，诺维姆面无表情地说：
　　“让我侍寝吧。”
　　“慢着，诺维姆，你从哪里学会那种词汇的？”先前她的用语，明明就跟健康教育课本的内容一样呀。
　　“刚才冬子教我的。她说使用性交这个词算是性骚扰。”
　　以冬子而言，这是难得正确的用语指导，不过现在不是佩服她的时候了。面对如此大胆直接的女性，尊是不可能放着不管的。
　　“就说了，今天呀，尊他……”
　　这时尊打断了有叶的话。
　　“诺维姆，这样太快了。今晚我不跟你一起睡。”
　　那对夜蓝色的眼睛瞪得好大。有叶也吓了一跳，望着弟弟的侧脸。
　　“……为什么……你不是为了这个，才买下诺维姆的吗？”
　　尊的脑袋明明已经被灌输了这种虚构的记忆，可是此时他却摇摇头。
　　“不是的。我是为了娶诺维姆为妻才买下你。只是你现在还不是我的妻子，所以不行。”
　　尊以温柔的口气说道，轻轻吻了一下果站着不动的诺维姆脸颊，接着就直接从她身旁走过去。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　翌目的早饭对有叶来说，简直就像一场酷刑。
　　初音的睡眠周期尚未稳定，所以还没醒来，不过其他所有人都到齐了。而且才刚开始用膳，静佳就说了这么一句话：
　　“还肉机关还没有行动吗？”
　　有叶吓了一大跳。毕竟诺维姆就端坐在静佳与索菲亚之间的椅子上，还兀自用力嚼着三明治。
　　然而，那位青发少女并没有注意其他人，她的视线焦点放在有叶身上。
　　大家的记忆被操纵了——有叶再度感受到强烈的寒气。
　　身为还肉机关超级兵器的诺维姆，似乎被大家认定是尊竞标到的少女型自动人偶。作为无害的血族一员，她如今才能成为席上的食客。
　　（为什么只有我能保持真正的记忆？）
　　（看来得慎重对应才行。）
　　有叶张开嘴，谨慎地回答静佳盯问题：
　　“是、是呀。岛上的系统并没有被入侵，警戒网也正常运作中，周边海域又有救世军的航空母舰在巡逻，如果有人敢闯入一定会被发现的。”
　　她边说边窥看诺维姆的反应。其实早就有人大胆闯进岛上了。自己刚才那番话空虚到连本人都忍不住颤抖。
　　盖世太保正在进行调查这点还是别提好了，以免情报流入机关那里。关于诺维姆的入侵应该要通知帝都才对，但假使通讯被诺维姆察觉，搞不好会招致报复。
　　“对不起。我要是早点发现自己体内有异物的话，事情就不会变得这么棘手了。”
　　索菲亚拿着一杯冰茶，露出泄气的表情。
　　“那不是陛下的错啊。”静佳抚摸着索菲亚柔软的金发。
　　有叶更为毛骨悚然了。原先寄生在索菲亚体内并跑出来夺走抄本的，不就是坐在那两人中间的诺维姆吗？
　　（诺维姆的记忆操纵能力范围非常有限。好危险呀。）
　　（如果继续讨论还肉机关的事，现实与记忆之间搞不好会产生矛盾。）
　　如果真的发生了，诺维姆会怎么处理呢？
　　结果尊好像完全不知有叶的担忧般，继续同一个话题。
　　“虽然还不清楚机关想做什么，但只要明白对方的目的，我们也可以采取行动了。”
　　“目的该不会是使用圣名让神降临吧？”
　　冬子轮流帮人家倒着红茶并问道。
　　“跟教会的目的一模一样？如果真是那样，就不可能放着索菲亚不管了。至少我在救出索菲亚时，他们并没有出手阻止我。”
　　“这个嘛……说得也有道理。”冬子陷入了沉思。
　　“也许是为了开发兵器？”静佳道：“万魔抄本是紫苑寺一族的魔术结晶，工学与魔术融合的科技，对还肉机关一定很有吸引力吧。”
　　“可是，机关不断散布兵器的理由又是什么？”
　　听了尊的这番话，静佳侧着头。
　　“机关提供兵器的态度非常大方。不只是对大日本帝国军，对同盟国那边也是。有人说他们是藉由战争进行实验，但也未免大方过头了。”
　　“铁、铁定是为了征服世界吧！”
　　索菲亚有点亢奋地说着：
　　“当兵器充斥全世界后，只要头目一声令下，就可征服地球。目的一定是这个。大家得早点终止战争才行。”
　　静佳发出咯咯的笑声。有叶则心想，其实也不是不可能。
　　“诺维姆认为呢？”
　　尊冷不防问她。有叶快被吓死了，诺维姆可是还肉机关派出来的当事人呀。
　　“诺维姆的躯体，也利用了还肉机关提供给英国的技术吧。关于机关，你知道些什么吗？”
　　有叶心想，原来如此，在诺维姆捏造的虚假记忆中，关于自己是这么设定的。只要调查她的身体，就可以马上明白有使用还肉机关的技术，所以谎言才必须安排得尽量贴近事实。
　　诺维姆目不转睛地盯着尊，略微歪着脑袋回答：
　　“关于那个，我什么也不知道。”
　　“可是，我想听听诺维姆的想法。”尊露出微笑。
　　那双夜蓝色的眼睛眨了好几下。
　　“……诺维姆是机器，没有任何想法。”她摇摇头。“可是，尊如果需要处理资讯，可以利用诺维姆的脑部。”
　　说完，诺维姆突然拨开后面的头发，揪住自己的后颈。
　　“你、你在做什么！”
　　有叶惊讶地伸出手，抓住诺维姆的手腕。那是由于诺维姆仿佛要拉出自己的后脑般剖开了头部。从她的脖子到耳朵下方，有一条笔直的裂缝，缝隙里还可见人造骨骼与连接用的端子。
　　被妨碍的诺维姆，对有叶露出感到惊讶的表情。
　　“诺维姆的脑部是艾普西龙（Epsilon）级的生化电脑，所以可以取出来进行运算。”
　　“不、不要拿出来啦！”有叶尖声尖气地扯着喉咙。冬子、静佳，以及索菲亚也被这种举动吓得无法动弹。
　　“为什么？”
　　“没有为什么，那是你的脑袋吧！别、别这样随便拿出来献宝！”
　　“诺维姆是道具，尊是主人，让他使用是天经地义的。”
　　有叶扯着诺维姆的手冲出饭厅，一路把她拉到楼梯附近，才把她推到墙壁边质问她。
　　“刚才你想做什么？你是脑袋坏掉了吗！”
　　诺维姆的双眼，浮现了纯粹的困惑之色。
　　“诺维姆是尊的所有物。设定上就是这样。为了与尊性交，诺维姆愿意帮尊做任何事。”
　　有叶觉得快要说不出话了，但此时她不能保持沉默。
　　“那种想法有问题，总之就是不行。”
　　“你要妨碍我吗？如果妨碍，结果就跟昨天提的一样。”
　　“重点不是那个！”
　　有叶忍不住揪住诺维姆的双臂。
　　“你才不是什么道具，尊对你也不是那种看法。”
　　有叶终于说出真心话了，不过她很快又想起这名少女是敌人，能参与这次渡假，也是透过捏造大家记忆的手段。
　　（我到底……在做什么？）
　　“我不明白你阻止我的理由，既然你不想妨碍我，那又是为了什么？”
　　诺维姆试图从墙边离开，并这么问道。
　　“因为，呃……总之，尊不是那种会把女性当道具的人。你做那种事，尊也不会开心的。”
　　诺维姆听到这里，以严肃的眼神逼向有叶。
　　“那我该怎么做才好？昨天被尊拒绝了。我不懂他的理由。要怎样尊才愿意跟诺维姆性交并输入血液？既然你是姊姊，应该很清楚才对。”
　　“别再提性交这个词了！”有叶感觉自己下而红耳赤。对方明明是敌人的生物兵器，可是现在到底是聊到哪去了？
　　“可是‘侍寝’是晚上才能用的词，‘生小孩’的话，我这个身体跟吸血鬼是否能顺利生殖又不确定，所以也不适当。”
　　“住、住口，别再说了！那不是用词的问题！”
　　有叶差点想伸手堵住诺维姆的嘴。
　　“既然记忆操纵对你没用，就该留着你协助我才对。帮我想想，要怎么做才能让尊愿意性交。”
　　有叶深深叹了口气。
　　“……姊姊，怎么了吗？”
　　有叶蓦然回过头，只见尊正从走廊另一头走过来，她同时也感觉到诺维姆的视线正刺着自己的太阳穴。
　　（真没办法，假装帮忙她好了。）
　　“尊，帮忙准备一下游艇。”
　　
　　
　　
　　
　　“要跟诺维姆小姐一起搭船用午餐？还要顺便玩浮潜？真是太棒了！”
　　有叶回饭厅告诉大家她的提议，静佳的眼睛立刻亮了起来。
　　“嗯……因为诺维姆她……你们刚才也看到了吧？她对血族的事几乎一无所知，也不习惯跟大家一起生活，虽说要敦睦情谊好像有点怪怪的，不过大概就是那个意思吧。”
　　帮诺维姆接近尊只是场面话，有叶的真正用意是让诺维姆暂时远离宅邸，然后趁机与帝都取得联络。
　　“到海上呀，应、应该没问题吧？会不会生锈之类的？”
　　索菲亚担忧地望着诺维姆。
　　“我身上没用到金属，所以不必担心。”诺维姆若无其事地回答道。
　　“可是你刚才打开脖子后面时，里面有……呃，那个……”
　　“摸摸看就晓得了。”
　　“哇呀！你的皮肤好光滑！要是我也有这么棒的肤质就好了。”
　　“那是理所当然的，因为我是人造品。可是即便如此，尊还是不推倒我。”
　　诺维姆随口说出这种话，让有叶吓了一跳，静佳也“哎”地瞪大眼。不过，静佳很快又露出微笑。
　　“即便是再好的肤质，没有适当展现出来就糟蹋了。诺维姆小姐也换上泳装，让尊同学怦然心动如何？”
　　诺维姆凝视着静佳的脸，随即又撇开视线。
　　“我没有泳装。”
　　“哎呀，冬子小姐带了很多套过来。我也带了自用的八套左右，不过试试冬子小姐准备的应该也不错。”
　　诺维姆的视线在静佳、有叶，甚至是索菲亚的胸部上游侈。
　　“尺寸不合。”
　　她喃喃说着。确实，她比稚嫩的索菲亚更没胸部，就算是借索菲亚的来穿，游泳到一半也会穿帮吧。
　　“我并没有疏忽诺维姆小姐的需求。”
　　处理完早饭善后的冬子走回来，以中指推起眼镜说道：
　　“我已经趁昨夜修改过了。除了适合诺维姆小姐的B罩杯外，款式也特别搭配了发色。”
　　“……真有你的……你是几时偷量尺码的？”
　　有叶半傻眼半感佩地问道。
　　“昨晚帮忙换衣服时目测过。选日式的睡衣也算有帮助吧。诺维姆小姐不懂那种睡衣要怎么穿，所以我便合法地——啊，不对，闲话休提。”
　　原本存有一半的感佩也被傻眼完全取代了，有叶边叹息边摇头。
　　“总之诺维姆，你好好享受吧。”
　　“哎呀，有叶同学不参加吗？”静佳问。
　　“我担心祖母大人，而且我还是不喜欢晒太阳，所以待在屋里比较妥当。”
　　静佳与索菲亚一同露出遗憾的表情，就在这时，尊打开饭厅的玻璃门走了进来。
　　“游艇已经准备好啰。话说回来，诺维姆的皮肤会晒黑吗？有必要擦防晒乳吗？我可以帮忙——”
　　“尊！”有叶瞪了弟弟一眼。
　　“我不会晒黑。因为是人造的。”诺维姆依旧面无表情地回答。
　　“不行这样啦，诺维姆小姐。就算稍微说点谎，也要让尊同学来帮忙擦才对。”
　　“静佳，不要教她做坏事！”
　　“我明白了。我会学习。”
　　“诺维姆也不要学这种东西！”
　　“既然不会晒黑，那我就什么也不擦，光是用摸的如何？”
　　“不可以这样，尊少爷，那只是单纯的性骚扰而已。我——藤堂冬子，即便是对尊少爷，也绝对不能容许性骚扰这种事。不要用手摸，用舌头吧。”
　　“你们都快给我滚出去！”
　　有叶把所有人赶出饭厅。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　不知为何，有叶似乎早就预期到这个结果了，宅邸的通讯系统根本无法运作。
　　目送游艇驶向炎热的海面后，有叶立刻把自己关在三楼的通讯室，试图呼叫帝都的情报部，然而却无法接通。此外网路也无法连上军方的中央节点，就连跟紫苑寺家宅邸的联络也被切断了。
　　尝试以自己的军用携带式通话器透过卫星连线，果然也行不通。
　　（是电波干扰吗？）
　　（倘若没法进行定期回报，或许帝都迟早也会察觉这里有异样吧。）
　　（不过假使那位联络员的记忆也被诺维姆窜改了，搞不好会做出机器故障之类的虚假报告。）
　　这么一来，被关在这座岛上的时间就会延长了。
　　看来果然还是编个理由强迫大家回帝都比较好？不知道有叶这么做的话，诺维姆会怎么对应？
　　（那家伙说过——要改写静佳她们的记忆，让她们认为我是敌人。）
　　在此之前，有叶以九重正护役的身分经历了许多战斗，但还没有任何一个对手会使出如此骇人的手段。她实在不愿想像自己信赖的女仆与友人启动魔名袭击自己。
　　（可是，我也不能对眼前的情况坐视不管！）
　　有装把拳头抵在通讯控制台上。
　　（现在就把祖母大人叫醒，跟她讨论看看吧。）
　　只要还有一人明白诺维姆是大家的敌人，有叶就能坚持下去。何况初音还是紫苑寺一族的长老。
　　然而——
　　假使初音的记忆也被操纵了，她铁定会觉得有叶的脑袋怪怪的，接着初音又把这件事对其他人说，结果会如何？有叶不敢肯定诺维姆会做出什么样的处置。
　　一想到这，有叶就无法从椅子上站起身。她双手捂住脸，无法遏抑地胡思乱想起来。
　　（要是能对外通讯就好了。）
　　（趁现在我一个人驾机飞到救世军的航空母舰上好了？）
　　（不过，大家都会发现这件事的。自己有办法蒙混过去吗？诺维姆会报复吗？）
　　（怎么办？我该怎么办——）
　　就在这时，惊人的警报声响起。
　　
　　
　　
　　
　　飞入岛屿的物体，在十四秒前被岛上的自动防空系统捕捉到。设置在山棱斜面的大量炮塔有三门进行开火，在海湾上空击落物体。那玩意儿一边冒着黑烟一边掉下去了。
　　命中的冲击力道微微摇撼着宅邸，不过并没有听到爆炸声。
　　有叶冲出露台。在房子的正面，也就是直接反射着强烈阳光的耀眼沙地上，有根灰色的细长残骸刺入地面。起初有叶以为是飞弹。被压扁的那玩意儿呈纺锤形，还附有貌似尾翼的东西。
　　不过，那种陈旧的形状，而且还涂了黑白棋盘格花纹的飞弹，究竟是哪个国家的军队——
　　“……啊。”
　　有叶想通以后，直接从三楼的露台跳下来。她落地时掀起了漫天的白色沙尘。尽管对超人般的吸血鬼而言，这种坠地高度也不能等闲视之，但是她依然强忍脚踝的疼痛，赤脚踏过炽热的沙子冲向被击落的物体。
　　不会错，那是V2火箭，是德国所研发的世界第一枚弹道飞弹。要说这种东西是古董也行，不过德军非常喜爱这款兵器，所以到现在还在使用。他们不是用它来攻击敌人，而是在祭典的时候助兴，或是半开玩笑地在里面装入讯息拿来当通讯器材——
　　‘——唔哈哈哈哈哈哈！’
　　突然响起的笑声，把有叶吓得站住不动。
　　在正中央断成两截的飞弹内部，可以看到一台横向躺着的荧幕。那位盖世太保将校的脸，此刻就出现在荧幕上。
　　‘我们又见面啦，小姐！这袭凉爽的连身裙打扮，真是百闻不如一见！继泳装之后，又能再度看到不是和服或制服的装扮，我只能说渡假万岁了。我们这边可是每天关在又热又闷的柏林地下基地，能跟小姐聊天，就像一味能暂时消暑的清凉剂一样！’
　　有叶绷着脸。
　　“这、这到底是怎么回事！为什么要……”
　　‘因为无法与小姐取得联络，才知道好像被电波干扰了，这时我们只好尝试这种德意志式、既基于古老习性也算是最先进的通讯手段。刚才突然被击落我还有点担心，不过我们德国的机械稳固性果然是世界第一的！’
　　所以现在是跟柏林现场连线吗？应该不是飞弹里装了录影机之类的东西吧？可是岛屿明明被电波干扰了，对方是怎么办到的？
　　‘那么关于究竟是怎么通讯成功的，如果小姐得知真相，恐怕又会露出非常厌恶的表情吧。为了看那种表情，我还是应该告知一下才对！我们把人类的大脑从正中央切成两半，右脑塞入飞弹里射过去，左脑则留在柏林，这么一来，就能达成连量子遥传都自叹弗如的零时差通讯了，唔哈哈哈哈！’
　　有叶毛骨悚然地倒退两、三步以便远离飞弹残骸。这到底是哪门子的变态方法啊？该说真不愧是德军吗？
　　‘那么接下来，虽然很想多享受一下透过大脑跟小姐聊天的快感，但此刻有更紧急的事态逼近！小姐从这种严密的电波封锁当中，应该也能察觉到状况不太对劲吧。我们再过十几秒就要开始轰炸了，没时间聊太久，所以立刻跟小姐报告这点！’
　　“……轰炸？轰炸什么？”
　　‘哎呀哎呀。’将校有点瞧不起人似地，迅速转动多功能义眼。‘小姐难道忘了吗？我说过，我们一旦发现对方就要展开报复——还肉机关的领导者碧翠斯，其可能所在地点已经排除到剩下六个了，这都多亏愚蠢的梵蒂冈帮忙！哈、哈，他们竟然让她活下去，真是太教人兴奋啦，啊啊啊啊啊啊，要是那家伙死了，我们就不能杀了！’
　　有叶一瞬间无法理解将校在说什么。然而，她很快回忆起上次通讯的内容。
　　对方曾说过，还肉机关是德国的敌人，一旦发现，就要比紫苑寺家更快动手歼灭。
　　“请、请等一下，你说你们要攻击所有的地点？”
　　‘请放心吧。’
　　将校倏然抬起无毛的眉骨，以幽默的口气说：
　　‘至少轰炸地点里并不包括日本。’