　　----------------------------------------------------------------------
　　扫图：AJ
　　录入：夜
　　修图：女装少年
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,8e459421801a27aedc3bf84a80df2704,1023,711,298409]]
　　
　　[[IMG,9fae7d5277c2213ed7af438836ff2146,648,1000,332932]]
　　
　　[[IMG,eb136a813219a4aa0a46c67e55c817bc,653,998,267606]]
　　
　　“渡假胜地？”
　　有叶惊讶地再度确认道。
　　“是的。因为紫苑寺家在菲律宾海领有一座孤岛，前往该处提早放暑假，应该是个不错的选择。”
　　女仆长冬子以手指推了推眼镜冷静地说道。
　　“我、我说你呀，明知现在状况紧急，怎么还悠闲地说出那种话啊？”
　　有叶以手比着寝室的惨况。
　　右端的床上有一名少女被巨大的透明塑胶膜整个包住，保持在无菌状态下趴着陷入沉睡。少女的金发束起，背上还贴着薄型的医疗装置。她是索菲亚。
　　隔壁床上则有一名少年垫着黑漆漆的土壤、身披沾满血污且破损不堪的衣服躺着。他是尊，他身上的皮肤正逐渐恢复血色。
　　而昏睡在左端床上的少女则是静佳。凌乱的栗色头发下，如珍珠般的肌肤蒙上一层阴影。那是由于她为尊提供了大量的血液。
　　有叶回忆起两天前的惨剧。寄生在索菲亚体内的生物兵器——自称Ⅸ（诺维姆）的少女型——啃破宿主的背部现身，并从尊体内拉出了万魔抄本从容离去。现在想起来，有叶仍对自己的无能为力感到愤怒。那个名叫诺维姆的少女释放了寒气，自己当时根本无法动弹。
　　“看尊少爷的脸色，明天应该就能恢复精神了吧。索菲亚小姐的千金之躯本来就有神的保佑，所以今晚便能康复了。至于静佳小姐嘛……”
　　望了面色如土的静佳一眼，冬子的表情变得阴沉起来。
　　“透过和晃院财阀技术研究机构开发的生命维持装置全力运转，一、两天内应当就能恢复意识了。”
　　听完现况的有叶松了一口气，不过这跟去渡假胜地完全是两码子事。
　　“就是因为这样，所以才要让他们静养呀，去渡假胜地什么的太胡闹了吧？而且还是去南海的岛屿？”
　　“看了美丽血族们在海滩嬉戏的泳装之姿，想必能迅速恢复活力才对。”
　　“尊会因此恢复活力？吸血鬼根本不可能大白天在海边出现吧。”
　　“不，是我会恢复活力。”
　　“你不要擅自订定奇怪的计划好吗！”
　　“我是很认真的。”冬子清了清喉咙，压低声音。“继续让尊少爷留在国内，可能会给皇国带来困扰。”
　　有叶皱起眉。她很快就听懂冬子想要表达什么。
　　“又遭受袭击了吗？”
　　“是的。这两天宅邸的系统受到了攻击。对方的身分依旧不明。”
　　有叶抄起双臂。
　　夺走万魔抄本的还肉机关，其最终目的还不清楚。针对紫苑寺的敌视行为不可能仅止于此。
　　“……他们还有其他来袭的理由吗？”
　　“万魔抄本是紫苑寺的技术结晶。就算抢走了结晶本身，也不见得有能力使用吧。虽然不清楚机关在魔术领域有能力解析到何种程度，但比起自行解析，从紫苑寺家下手还比较有效率，一旦做出这种判断，就会展开袭击了吧。”
　　这种场合下，有危险的人会是初音以及有叶自己。只要紫苑寺家的人待在帝都，确实也会拖累皇国。
　　“话说回来，血族的所有人都去了渡假胜地，九重正护役的职务怎么办？我跟祖母大人、尊都离开帝都的话，谁来保护今上呢？”
　　“拜托宝雷老师就好了啊。”
　　有叶叹了口气。
　　“难不成你又想拿祖母大人的泳装照片贿赂他？”
　　“有叶大小姐跟我的看法一致，真令人开心呢。”
　　宝雷是紫苑寺家的主治大夫，也是技巧高超的吸血鬼猎人，不过他更是一个无药可救的萝莉控。利用时间回溯之术、重返稚嫩肉体的紫苑寺家长老初音，就是利用自己的身体引诱宝雷免费聘雇他。
　　“不过，只要提到祖母大人会去海边穿泳装的话题，宝雷老师铁定会要求跟去吧。”
　　“我并没有忽略那个盲点。”
　　冬子以中指推了推眼镜。
　　“只要再加上一个条件就可以了——在我们出门期间，宝雷老师可以自由使用初音大人的房间。”
　　“让老师自由使用……祖母大人的房间？”
　　有叶微微歪着头，接着她突然搞懂了冬子的用意。
　　“是的。可以让他随便嗅初音大人使用过的布偶及寝具，可是天大的优厚条件。日后他还是有机会看到初音大人穿泳装的模样，但可以趁大家都出门时间初音大人的床单或衣物，就不是随时都有机会了，宝雷老师想必会同意这条件、乖乖留在帝都的。”
　　
　　[[IMG,ff689e84189dcf74c0602733f1984779,673,1000,226932]]
　　一瞬间，有叶认真考虑起是不是该把冬子跟宝雷一起炒鱿鱼，不过两人除了变态以外，都是无可取代的优秀人才。要是他们不这么变态就好了！
　　“我明白大家一起去国外避难的必要性了。不过应该不需要挑选渡假胜地吧？”
　　“是啊。这种时候应该把全地普遍教会中擅长战斗技术的修女全部找来，让尊少爷吸血吸个够，养精蓄锐——”
　　“不行！”
　　有叶急忙打断冬子的话。
　　“听好啰？尊这时体内并没有理入万魔抄本。既然失去转录魔名的目的了，我绝不允许他做出那种不知羞耻的事！”
　　每个人身上都拥有仅仅一个的魔力之源“魔名”，那也是刻划人类之罪的守护堕天使之名。过去尊可以利用埋藏在体内的抄本，转录他人的魔名任意驱使各种魔力。由于这种转录方式需要透过“肌肤相亲”，有叶之前也只好默许尊对其他女性做出不轨行为。
　　然而如今就不同了。抄本已被还肉机关的那名奇妙少女——诺维姆挖走。
　　“可是，有叶大小姐……”
　　从刚才开始，冬子冷静的反驳态度就令有叶格外不愉快。
　　“我们近来始终忙于战斗，都忘了要扩充尊少爷后宫的重大使命了。”
　　“最好永远忘了！”
　　“仔细想想，自从尊少爷苏醒以来，只增添了静佳小姐与索菲亚小姐两位侧室。以紫苑寺之王而言，这样未免太保守了。”
　　两个月就两人，况且还拐到了教宗与大财阀的千金小姐，这样哪里保守了？
　　“总而言之，要带索菲亚跟静佳去可以，不过其他女人就免谈。要是发生什么意外，只有我跟冬子怎么保护那么多人？”
　　冬子稍微思索后点点头。
　　“我明白了。尊少爷、有叶大小姐、初音大人、静佳小姐、索菲亚小姐，还有就是不才藤堂冬子共六人，成员就妥协为这样吧。梵蒂冈那边虽然坚持要派龙骑兵充当护卫，但总有办法摆脱掉的。难得的海水浴，若是多了那一排生化人跟班就太扫兴了。”
　　不知何时连梵蒂冈都认可这件事了，有叶因为觉得中计而咬住唇。
　　“也没必要下海游泳吧，只要远离帝都就行了。”
　　“如果是离岛，就算发生战斗，也不必担心危害到周遭了。”
　　“虽说是这样，去南方的岛屿也不见得非要穿泳装呀。”
　　“泳装也是尊少爷期盼的要素。”
　　有叶讶异地瞪大眼。
　　“尊？怎么回事？他什么时候说的？”
　　“昨夜我片刻不离地照料他时，他要我脱掉衣服，还突然说了句‘夏天要是能看泳装就好了’。”
　　“尊——！”
　　有叶冲到正中央的床上揪起弟弟的衣领。
　　“……哎呀，姊姊早安。”
　　“既然已经醒了，就赶快滚下床！”
　　被掀下床的尊抚摸撞到地板的脑袋，并试着爬起来。
　　“好痛啊，姊姊……我可是个病人，对我温柔一点嘛。”
　　“你都有力气对冬子性骚扰了，还算什么病人！”
　　“就是说啊，尊少爷，性骚扰是不对的。我——藤堂冬子，即便是对尊少爷，也绝对不能容许性骚扰这种事。要做就做到最后吧，托少爷的福，从昨天开始我就欲求不满了。”
　　“冬子你给我安静一点！”
　　朝背后怒吼一声后，有叶再度转向尊。
　　“真是的，亏我那么担心你！为什么要假装还没恢复意识的样子！”
　　“因为姊姊会来照料我，让我很高兴啊。今天早上，我还犹豫要不要偷偷吻姊姊哩。”
　　“……笨蛋！”
　　面红耳赤的有束将尊一把推开，然后就跑出寝室了。
　　进入位于地下的通讯室后，先启动以咒纹进行干扰的防窃听功能保护这个房间，接着再坐到通讯控制台前。迟疑了许久后，有叶才要求与柏林那边通话。
　　‘Sieg——Heil——！’
　　荧幕上出现了一名举起手行军礼的傲慢德国情报部将校身影。在他那夸张的军帽帽檐下，埋设于左眼的多功能视觉装置正忙碌地蠢动着。
　　‘唔哈哈哈哈！紫苑寺家的小姐竟然主动联络，真让人欣喜万分啊！小姐的美貌已传遍了我们第三帝国大街小巷，最近就连总统阁下都对我的职务羡慕无比啊！那么那么，首先来恭贺一下，据说令弟从还肉机关的女人那得到了天大的“杀必死”，尽管只有用手服务啦！但光这样就像被拔了筋一样软腿，简直有损性豪的名誉——啊啊，不对不对，与其说是被拔了筋，不如说被拔了书才对，唔哈哈哈哈哈！’
　　对方一开始就啰哩啰嗦，有叶只好努力克制住切断通话的冲动。
　　“关于还肉机关的设立者，你们那边推测成真的可能性愈来愈高了。”
　　‘啥？原来如此，是全地普遍教会内部的家伙设立了机关啊，以前我确实提过这点。竟敢在教宗陛下的玉体内埋设生物兵器，我们的推论愈来愈迫近真相了，看来保安服务处（SD）那些满脸皱纹的学者，也不尽是废物啊！’
　　当然有叶并没有将两天前发生的惨剧报告给德军知道，是他们擅自进来搅和的。盖世太保理所当然会在这里布桩，有叶并不是要责备他们或隐瞒此事。
　　毕竟，现在她需要更多的情报。
　　“以前你提过，你们比我更清楚义大利那边跟还肉机关的资讯吧，我想听听你们的意见。”
　　‘关于机关的起源吗？还有其他新的情报吗？’
　　“枢机主教全部都经过彻底检查了。每个人都是清白的。”
　　‘哦？’
　　“如果不是透过枢机主教，还有什么手段可以在教宗体内埋入生物兵器呢？梵蒂冈的安全警备非常严格呀。”
　　‘话虽如此，小姐与令弟，还有那位年幼的祖母大人，不都轻易侵入那里了吗？真希望你们也教教我们是怎么办到的。就连冲锋队（SA）也不敢对梵蒂冈做那么无礼的事，毕竟德意志国民依然是不可扭曲的教会信徒啊。’
　　“我们只是强行闯入而已，你明明清楚事情经过，请不要混为一谈。要偷偷在教宗体内埋入移植装置，跟我们所做的事，等级可是完全不同。”
　　‘看来我太轻视小姐了，唔哈！那种事的确很难。如果位居教会顶端的枢机主教们完全没人涉入的话——’
　　盖世太保将校的身影突然自画面消失。有叶讶异地将手伸向控制台准备操作，结果对方马上又出现了。
　　‘——真是非常抱歉，让小姐寂寞了一下。刚才的案情，我会转告我们的保安服务处进行分析。’
　　“那就麻烦你了。”
　　有叶以熔岩碰到也会结冻的冰冷口吻说道。谁感到寂寞了呀？最近她也逐渐熟习跟这名将校打交道的手段了。
　　‘正如小姐所知，我们盖世太保与保安服务处的设立经过虽然完全不同，但职务范围却有相当大的重叠，彼此就像——对了，用你们那边的谚语说吧，就像犬与雉鸡的关系？还是猿猴与螃蟹？’
　　有叶叹了口气，那家伙明明知道正确的说法，却还故意说错吧。她一点也不想知道德国军方内部的事，不过将校仍很有兴致地继续说道：
　　‘单竟他们那边都是所谓的知识分子，而我们都是在外头闯荡的，不可能合得来。我们盖世太保擅长告密，也经常被告密，有次我们完完整整地对总统阁下报告了保安服务处的胡作非为，结果令人敬爱的总统阁下，却宽大地表示“他们的所作所为虽然刺眼，但失去了那么优秀的脑袋也很可惜”，小姐知道总统阁下最后下了什么处置吗？’
　　“……呃，保安服务处的分析什么时候才会出来呢？”有叶完全无视饶舌的将校直接问道：“一、两天内可以写出报告吗？还是需要花更久的时间？”
　　‘唔哈哈哈哈！’
　　盖世太保将校狂笑得军帽都快掉了下去，有叶终于忍不住撇起嘴。到底有什么好笑的？
　　‘一、两天？不不，现在报告已经完成了，我马上传送过去。小姐的脸上似乎写着“怎么会那么快”是吧？’
　　一点也没错。连一分钟的时间都还不到呀。
　　‘为什么会这么快呢？小姐刚才无视我的问题，其答案刚好可以迅速简洁地解决这个疑惑。简单说，总统阁下将保安服务处的知识分子脑袋取了出来，改造成电脑零件了！唔哈哈哈哈哈哈！真是宽人为怀的处置啊！这就是名符其实的脑力劳动！’
　　有叶以食指用力按住太阳穴。即使自己已经是个超越人类存在的吸血鬼，听到这种不快的话题，还是躲不了头痛的下场。
　　报告接收完毕后，有叶一边解译一边言归正传。
　　“我已经确实收到了，感谢。话说回来，这次没有情报交换条件的问题吗？”
　　荧幕中的将校顿时收起笑容，以多功能义眼瞪视过来。
　　‘关于情报费用，就是刚才送过去的报告补充资料，请小姐留意一下。’
　　子荧幕显示出报告的内容，有叶扫过一遍后轻轻倒吸了口气。
　　（这是……）
　　‘哈，就某个角度而言，是理所当然的推论吧。’
　　盖世太保将校又恢复了色眯眯的愉快语调。
　　‘假使枢机主教们都没涉入，涉案的层级就只会更高了。也就是说，是教宗本人。’
　　“不可能有那种事。”
　　有叶不由自主加重了语气。
　　“尊已经透过吸血确认记忆了，索菲亚并不是自己主动接触机关的。”
　　将校耸耸肩。
　　‘请小姐读仔细一点。报告并没有写是索菲亚陛下。’
　　有叶因羞愧而觉得脸庞有些发烫，她重新卷动报告内容。
　　“……历代教宗中的某一位……”
　　‘没错。前任、前前任，或是更早之前的某任，可能就是还肉机关的人。此外，教宗与教宗之间必定有某些传承，那些事物就连枢机主教也不得介入。假设生物兵器就是透过那个进入索菲亚陛下的体内，如此一来，便能解释可以偷偷摸摸寄生进去的道理了。’
　　（只允许历代教宗接触的事物……）
　　（有。确实有那种东西。）
　　大概是看穿有叶的表情了吧，盖世太保将校倏然竖起食指。
　　‘那么，请以小姐内心的推想，支付这次的情报费用。’
　　“……黑色玫瑰念珠，就是索菲亚脖子挂着的那条。”
　　‘喔？’
　　“那是，没错——将神外仪典这种人造座天使压缩所成的东西。”
　　将校瞪大还是肉身的那只眼睛。
　　‘人造座天使！假使陛下造访我国的教会时，那怪物突然失控，不管是我军、英军，还是救世军都会一起化为粉尘！哈、哈！竟然压缩成玫瑰念珠随身带着，真是让人万万想不到啊，不过，那个有点恶心的眼珠车轮，很明显是还肉机关的技术产物，这么一来细节就全说得通了！’
　　没错，许多线索都串在一块儿了。
　　好几任之前的教宗制作了那个神外仪典，并将诺维姆装入内部。这么做是为了等待容量能纳入神之圣名的少女出现并进行寄生。黑色玫瑰念珠是至高神圣的贴身装饰品，其他人根本不可能碰触，唯有在教宗之间代代传承，所以不可能出什么纰漏。
　　（既然如此，还肉机关的目的是——）
　　（掠夺原本应该刻在教宗肉体上的神之圣名。）
　　不过，就在这个目的即将达成的瞬间，尊以令人难以置信的手段拦腰抢走了圣名。因此诺维姆才必须现身，强行夺走万魔抄本。
　　所有谜团都解开了。不过——之后呢？
　　‘没错，关于之后的事……’
　　盖世太保将校仿佛能看穿有叶的心事般说道。
　　反正还肉机关的目的就是取得神之圣名，不过又是为了什么？
　　教会的存在目的，是为了等待神的王国降临，解析神之圣名并将神召唤到世间，这项动机一毫无疑问可以理解。可是，为何还肉机关要从旁强夺？
　　（这恐怕跟还肉机关的最终目的有关。）
　　（还肉机关究竟是什么，是谁为了什么目的设立的？）
　　（大量散布兵器的理由，重复进行实验的理由，这些全都归结在神之圣名这一点上——总觉得是这样。）
　　‘总之，关于历代的教宗传承仪式，请去跟教宗陛下详谈吧。’
　　这时有叶又想起一件事。
　　“对了，索菲亚说在神的降临仪式前，自己曾被带到大教堂底下的彼得庙。”
　　‘彼得庙？’将校脸上的移植装置周围纠结出皱纹。‘是圣彼得大教堂地下的使徒墓穴吧？本来以为只是传说，哈，没想到真的存在。’
　　“索菲亚还说，除了彼得以外，历代教宗的遗骸都保存在那里。”
　　‘喔……这还真有意思。’
　　有叶对提供更详细的资讯感到有些犹豫，因为她觉得这些情报的价值已经大于她该回馈的代价了。不过，既然都已经说到这里了，也不好中途收手。
　　据索菲亚说，她觉得前而任的教宗干尸很不自然。
　　‘是碧翠斯吧？哦，裹尸布里头是空的？索菲亚陛下确实看到了吗？’
　　“……不，她只是这么觉得……也就是说，教宗的尸体依旧会发出神圣反应，只有前五任的教宗尸骸完全感觉不出什么。”
　　‘有趣！太有趣了！立刻进行调查吧。这么一来就有必要潜入义大利，发挥盖世太保的真本领了！’
　　将校的亢奋之色让有叶不安起来，她感到坐立难安。
　　“听好啰，教会现在已经不是我们的敌人了，日本政府跟义大利政府目前正在协议今后该如何应对索菲亚与教会，所以请不要做出粗暴的举动，即使查出了什么，也不可以随便动手，立刻跟我们这边联络。”
　　‘喔——小姐，这我可不能打包票。’
　　盖世太保将校冷不防露齿而笑，身上散发出轻微的杀气。
　　‘只要确定那个眼珠车轮天使是还肉机关的东西，机关就注定是我第三帝国的死对头了。我们将倾全力，比你们紫苑寺更快歼灭他们。如果有必要，教会也是一样。’
　　“……你们出手也是没用的。况且，那个敌人根本不是你们能对付的。”
　　‘哈！这种事就不需要小姐担心了！’
　　将校的脸突然巨大化起来。原来是那家伙把脸贴近摄影机。他的嘴、左眼，以及两耳一起喷出金属制的机械小手臂。有叶只觉得浑身僵硬。机械手臂立刻就缩回去了，不过有叶并没有漏看手臂前端还附了极小的枪枝。
　　‘我们第三帝国是第二帝国的正统精神后继者。也就是※任何事都要用铁和血来解决。吞铁淌血才是其正的德意志！请不要忘了，假使小姐面前出现我们共通的敌人，德意志军必会蜂拥而至——比你抢先一步血祭那个敌人！’ （译注：典出第二帝国的铁血宰相俾斯麦。）
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　机体大幅倾斜，坐在有叶隔壁窗边位置的索菲亚发出“噫呀”的叫声，接着她又将脸颊贴上窗户，兴奋地说道：
　　“海！是海耶，真棒！怎么会有点绿绿的？好漂亮！”
　　“索菲亚，你会从椅子摔下来的。”
　　有叶帮索菲亚重新绑好安全带。机舱内充斥着引擎声，不过还是可以听见正后方的静佳发出窃笑。
　　‘我们即将要降落，请系好安全带。’
　　机内广播传出冬子的说话声。尽管是紫苑寺家的私人飞机，不过为了容纳豪华的居住设备，几乎跟小型喷射机差不多大，驾驶席也分隔在很前面的机首。
　　“我都不知道紫苑寺家还领有那么棒的岛。”
　　坐在索菲亚前的尊望向窗外喃喃说道：
　　“岛上的别墅应该也很人吧，这么一来，每年都可以带上百位妻子一起去玩了。”
　　“那座岛可不适合游玩嬉闹。”
　　坐在尊隔壁位置的是祖母初音。她身着适合夏天的清纯白色连身裙，正促狭地这么说道：
　　“毕竟那里的建筑物，是盖在日本帝国海军的古老基地上方，高台上四处都有炮塔，还埋了许多未爆弹。”
　　“那里以前是前线基地吧。”有叶同意道。难怪岛上会有这么标准的飞机跑道，就连避免侧风用的预备跑道都有。
　　“在上一次大战确实是如此。今后假使南洋战线再度扩大，皇军还是可能再度征用这里充当基地。在那之前只是暂时借给紫苑寺家罢了。”
　　初音的这番话，给机内洋溢的渡假气氛稍稍浇了冷水。仍然愉快地贴着窗玻璃的就只有索菲亚而已。“这是我第一次好好欣赏海，游泳也是！”她连声音都高亢起来。
　　搞不好会发生战斗唷——有叶刻意提醒她。
　　“雷达跟通讯设备都有。很方便呐。”
　　有叶点头同意初音的话。
　　就是因为如此，冬子才会挑选兼作基地的这里为旅游地点吧。
　　飞机引擎的声调变了，海景自窗外消失，只剩下断断续续的云层与蓝天。飞机正要进入降落程序。
　　“我们赶快去游泳吧！”
　　才刚离开跑道，索菲亚就打算朝海滩冲过去，有叶慌忙拉住正跑下登机梯的那袭修女服衣襟。
　　“先去房间放行李跟换衣服吧！”
　　有叶斥责一句，沐浴在强烈直射的日光以及南国浓郁甜美的气息中，她反倒因头昏眼花而差点摔倒。这时尊伸手扶住她。
　　“……谢、谢谢。”
　　仔细一瞧，尊的额上也微微浮现汗珠，但依然若无其事地露出微笑。
　　“你能晒太阳吗？”
　　有叶有点不开心地问。尽管吸血鬼照到太阳就会化为灰只是老掉牙的传说，但他们不喜欢光仍旧是事实。
　　“没事啦。吸血鬼的弱点什么全都只是迷信，我早就克服那些玩意儿了。现在的我可是圣子了。”
　　尊打开阳伞靠到有叶身边，以令人舒服的淡淡阴影包裹着有叶。
　　然而沉重的厌恶感还是自行叶的体内深处涌现。世间最神圣的存在神之子，其魔名依旧令有叶的肉体产生了排斥反应。
　　害怕教会、圣歌、十字架以及圣句。避免被光照射。人类不主动邀请就无法进入对方家中。只有在血田上才能获得安息。不吸血无法生存。无法横跨流动的水。
　　迷信——听起来好像很稀松平常，其实那些都是“诅咒”，也是刻划在吸血鬼远祖加略人犹人罪恶感上的宿命。
　　圣子为了让自己在两千年后复活而诅咒犹大，创造出透过血脉可永远传承记忆的怪物。这点有叶已经很清楚了。就连圣子将血托付给犹大的瞬间，有叶也亲眼看见了。吸血鬼本身只不过是一种悲惨的时光胶囊。
　　即便明白了事实，诅咒也不会当场消失。
　　在同一把阳伞下，两人并肩走在布满沙的水泥地上。明明靠得如此近，却因为害怕排斥反应而无法握住对方的手。
　　尊似乎也察儿到这种距离感，过了一阵沉默后，他开口道：
　　“我一定要拿回抄本。”
　　尊拿着阳伞的手紧握拳头。
　　“下次若是再碰到那个女的，我绝不会输。竟敢对地球上最强大最俊美的我，徒手在腹部开个孔！”
　　当初被选肉机关少女型生物兵器恣意下手的愤怒，如今似乎又复苏了。
　　尊咬牙切齿地说：
　　“下次我要在她最重要的部位也打个洞，除了委身紫苑寺家以外再也嫁不出去！”
　　“真服了你。只要是女的，就算是敌人也可以吗？”
　　有叶以手肘顶开弟弟的手臂。
　　“不要随便用这种无聊的藉口当作取回抄本的理由。听好啰？你现在身上没有抄本了，完全无法使用他人的魔名，所以根本没有战力！别忘了这点。”
　　“那个理由一点也不无聊。”
　　尊突然以撒娇的声音道：
　　“有了那个，才能跟姊姊相亲相爱。这才是我想拿回抄本的最重要理由。”
　　有叶顿时觉得脸颊发烫，只得垂下眼。
　　转录于万魔抄本的神之圣名，被尊用在难以想像的目的上。以圣父、圣子以及圣灵之名，犹大的罪已经被宽恕了。
　　有叶不知几度回忆那仅仅发生在一天内、甘美得令人喘不过气的时光。排斥反应几乎完全消失，不论是跟尊肌肤相亲或接吻都没事。
　　无可取代的甜蜜时光，结果却被诺维姆挖去、夺走。
　　“下次就真的要来制造后代了。那天没办法做到最后，都是因为姊姊对气氛要求太多了。”
　　“……笨蛋。”
　　有叶踩了尊一脚，抢走阳伞，迳自加快步伐。
　　
　　
　　岛的全景就像一座压扁了的绿色金字塔一样，山峦斜面四处可见的黑色粗犷影子，恐怕就是炮塔吧。在山顶反射阳光的大型银色建物则是天线。
　　在开展于山麓的扇形平地、刚好是其要冲的地点上，有栋仿佛以巨大方糖块削切而成的全白宅邸。那是一座南欧风格的三层楼建筑，分为中央与左右两翼的三栋，规模相当可观。
　　不管是挑而的玄关门厅，还是通往三楼回廊的美丽阶梯，精致度都完全不逊于位在帝都的紫苑寺宅邸。这里并没有枝形吊灯、地毯，或是雕刻扶手等给人隆重印象的装潢。相对地，采光用的窗一路开到了天花板上，散发出轻柔的氛围。怎么看都不像是给吸血鬼住的——有叶不禁又想着这些事。
　　“可以看到海耶！我、我可以住这间吗？”
　　被领到二楼某间寝室的索菲亚，朝窗外探出身子兴奋地道，让人担心她是否会不小心就摔了出去。
　　“那么这里就给陛下使用吧。应该是视野最好的一间。”
　　冬子分配好每个人的房间后，加快脚步返回一楼，开始整理自飞机卸下来的行李。
　　“我们去游泳吧，我在修道院时只能到河边玩水而已！”
　　索菲亚已拆掉了头巾，随手一扔就当场脱起衣服。
　　“陛下，首先必须擦防晒乳。”
　　静佳苦笑地说道。
　　“那就大家互相擦吧，全身上下都不能漏掉。”
　　“索菲亚跟静佳的伤势都没问题了吗？”
　　有叶忧心地门。宝雷说她们两人已经痊愈了，不过毕竟之前出了那么多血，泡在海水里真的不会有事吗？
　　“呼呼，有叶同学关心我真令人欣慰，不过我已经完全没事了。陛下也是，昨天洗澡时我仔细检查过了。”
　　“的确被仔细检查过了……”
　　索菲亚红着脸说。
　　“和晃院的技术呢，就算是在保护女性之美这块领域，也拥有世界第一的自信。”
　　有叶叹了口气。这么一来，就没有任何阻止大家去海边的理由了。由于不知谁会突然来袭，如果可以，最好打消海水浴的念头，然而来到这座被耀眼珊瑚礁包围的岛屿，不下水游泳又好像说不过去。
　　（不，难不成我是……）
　　（羡慕她们两个？羡慕可以在太阳底下谈笑风生的人？）
　　（不必被谁赦免、也能跟尊肌肤和亲的人……）
　　“大家不觉得三人彼此帮忙擦防晒乳比较有效率吗？”
　　静佳双眼闪闪发亮地靠了过来，不过有叶却冷淡地答道：
　　“我不去海边了。我可是吸血鬼呀。”
　　静佳的表情浮现阴霾。正当她想再度开口时，楼下传来玄关门打开的声响，随后则是初音的说话声。
　　“冬子，带来的血田够吗？余跟尊、有叶同睡会不会比较好？三楼有张国王尺寸的床。”
　　有叶以手抵着额头叹气，将身子探出扶手。
　　“祖母大人，请不要开玩笑了。跟尊一起睡，谁知道会发生什么事。”
　　“尊他上哪去了？”
　　索菲亚突然问了一句，有叶霎时语塞。这么说来，从跟在自己后头抵达别墅，那家伙就一直不见踪影。
　　这时，通向三楼的楼梯传来下楼的脚步声。原来正是尊。他仔细环顾四周，同时蹙着眉。
　　“……怎么了吗？”有叶问。
　　“嗯……不，没事。第一次来这个地方，要仔细调查一下罢了。对了……”
　　看准初音在冬子的陪伴下步上二楼走廊，尊环视所有人，并以严肃的语气道：
　　“有件事我得先对大家说明白。”
　　尊难得的认真目光，令所有女性都绷紧神经，有叶也认真注视着弟弟的脸。究竟是什么事呢？
　　“所有人的防晒乳都必须让我来擦！”
　　有叶一把抓住弟弟的颈根，使劲将他扔进寝室。
　　
　　
　　
　　
　　到了日落时分之前，有叶才自午睡清醒过来。
　　白天时睡意浓厚，也是吸血鬼被赋予的诅咒之一。房间分配与整理行李都告终后，睡意与搭飞机的疲倦一股脑儿爆发出来，有叶一下子就趴在铺了泥土的床上睡着了。
　　她爬起身。风自敞开的窗户灌了进来，让人感到略有凉意。天空由灰色与暗红色的复杂渐层组成。血色的夕阳逐渐沉入水平线，海面就像在燃烧一样。
　　“……醒来了吗？稍微享受一下海滩之乐如何？”
　　阳台有声音传来。仔细看，银色的长发正在遮阳伞下摇曳。那是初音，她似乎躺在外头的长椅上看书。
　　“静佳与教宗似乎都还在海边玩，你能跟她们同乐的时间，也只有黄昏这短暂的片刻了。换上泳装过去找她们吧。”
　　有叶低头望向铺了土的卧榻。
　　“……我完全没那个心情。”
　　“基地的警报系统已经彻底修整过，也启动好了。防备敌袭跟过着紧张的生活，应该不必混为一谈吧。”
　　“不。我不是那个意思。”
　　眼见有叶说不出口，初音将读到一半的书放在白色的桌上，懒洋洋地转过身。
　　“那么，你满脸不安的表情是因为什么？这可是冬子难得安排的假期呐？或许事前提到过敌袭或后宫之类的话题，但本来的目的依旧是名符其实的休假。自从尊回到紫苑寺家后，吾辈都没有好好喘口气。”
　　是这样呀？有叶感到有些羞愧。居然没有看出女仆长的好意，她这个主子似乎是有点不够格了。
　　“祖母大人，不知道您对吸血鬼的身分有什么想法？”
　　听了有叶的疑问，初帝微微偏着头。有叶继续补充自己的问题：
　　“紫苑寺一族的任务真的已经结束了吗？既然时光胶囊的任务已经达成，接下来就只能静待灭亡了？”
　　“余确实这么说过。”
　　有叶以手梳着自己的黑发。
　　“余并没有你所认为的那么聪明、坚强。就连尊的魔名，也是以忘却术式及转录万魔抄本的方式隐藏起来的呐？”
　　“这么说的话，确实……没错。”
　　“现在余只是因将至的灭亡而颤抖的稚子罢了，没有立场对你提出建言。”
　　“没那回事，祖母大人依然是紫苑寺家的长老，请引导我……况且，我自己也同样很害怕。”
　　“或许已经步入灭亡了吧。”
　　有叶抬起头。
　　“……耶？”
　　初音望向遥远的水平线，以意味深长的声音说道：
　　“看看尊。身上刻着至圣之名，驱策天使，将光纳入体内，与教宗相爱，那样子早就不能算吸血鬼了。”
　　“啊……”
　　“紫苑寺一族的灭亡，或许将导因于不再具备吸血鬼的身分。若是以往，吾辈在如此开阔的环境中沐浴于南国阳光下，必定会立刻昏倒，但如今只要撑一把阳伞便可在沙滩散步。犹大之罪昭雪后，吾非的体质也开始缓缓出现变化了。”
　　的确是这样没错。
　　那么之后，诅咒的核心——也就是吸血冲动，一定也能克服吧。
　　同时自己究竟会变成什么呢？
　　“这么一来，不就无法遂行九重正护役的职务了？”
　　有叶突然想到这点，于是开口问道。
　　九重正护役在暗处保护车国，其职责便是以魔克魔。如果失去吸血鬼的身分，就与其题旨相悖，紫苑寺家存在的理由也会跟着消失。
　　“既然这样，干脆就辞掉吧。”初音笑了起来。“只能在血田上安息的吾辈，或许总有一天能跨出那道国境。届时就不需要帝的契约与庇护了。”
　　“届时，我们要怎么维生呢？”
　　有叶感到很恐慌。她不明白自己的存在目的是什么——的确，这么一来紫苑寺一族就算灭亡了。
　　“生命不是为了什么目的而存在的。”
　　初音依旧望着海喃喃说道。眼下的光景，看起来就好像太阳的血微微溶解在海面上，并逐渐扩散开来。
　　“余终于领悟到这点——当下只要遵循欲望活下去即可。”
　　躺在长椅L的初音纤细身影，这时散发出令人毛骨悚然的蛊惑气息。
　　“余爱尊，也被尊所爱，余等将结合、生子，用心养育后代长大。”
　　“……祖、祖母大人！”
　　有叶忍不住咳了几声打断对方。
　　“祖母人人，您、真的要跟尊、那个……”
　　初音回过头，愉快地弯曲嘴角。
　　“事到如今还说什么呢？”
　　确实，现在说这个已经太迟了。你们不是亲祖母与孙子的关系吗——有叶无法用这种伦理观进行谴责，毕竟她跟尊也是亲姊弟。
　　“余也想在尊面前展示泳装，不过，凭这种幼稚又单薄的身子，实在是有点扫兴……此外，余的生理节律也尚未恢复正常，暂时还是避免游泳。你如果不趁机锻炼一下自身的女性魅力，搞不好会被静佳跟教宗赶过去喔？”（吐槽：死库水！死库水！……似乎有奇怪的电波入侵了）
　　“什、什么赶过去，我、我才没有……”
　　“喔？这是身为正妻的从容吗？”
　　“不是啦！”
　　初音轻笑数声。这时有叶从床上站起身。
　　“不、不过，我得过去看看尊有没有对她们两人做出不轨的举动。”
　　“……就是这样了，冬子，让你久等了。”
　　初音最后那句话让有叶吓了一跳，背后传来的脚步声使她回过头。只见那位女仆长不知何时站在寝室的入口，手里还拿着好几层厚厚的纸袋。
　　“是的，我等待有叶大小姐说要去海边已经很久了。这里一共有十六套不同的泳装，每一款都来试穿看看吧。”
　　“耶？用、用不着准备那么多吧，随便就——咿呀！”
　　冬子胸口上的魔名发出舌光。那是具备超快速能力的雷光天使临门之魔名。下一秒钟，冬子的身影便消失了，有叶才刚觉得背后好像有人，身上的衣服就在转瞬间褪到了脚边。
　　“首先是正统的比基尼，不过这套确实不错……胸罩中间连接处的设计也很性感……只可惜淡紫色稍微朴素了点。下一套。”
　　“我、我自己会换！不要把魔名用在这里好吗！”
　　有叶还来不及回头，淡紫色的比基尼已经被迅速扒掉了。
　　
　　
　　
　　
　　“——有叶小姐！你终于来啦，这里，我们在这里！”
　　原本泡在浅滩海水及腰处的索菲亚跳了起来，在夕阳的映衬下，水滴四散飞溅。她那套水蓝色的比基尼加了太多荷叶边，款式稍嫌孩子气，不过穿在她身上还是很好看。
　　“哎，有叶同学，本来以为你今天会休息到晚上。看到你真是太开心了。”
　　静佳从橡胶艇上站起身，将墨镜推到额上笑着道。她穿的是一套鲜红的超性感比基尼，大胆地展示出自己的身材曲线。
　　“……尊呢？”
　　有叶披着运动外套走近海水拍击的岸边，环顾这座宽广的海滩。反射着夕阳的白色沙地延伸着，除了偶尔可见漂流木与小小突出的岩石外，几乎可说是完美无瑕的沙滩。除了她们以外一个人影也没有。
　　
　　[[IMG,b4f5fab2025227238355237c504a38f2,640,1000,228909]]
　　“尊同学已一经去环岛巡查了。虽然我想跟他一道去，不过他说想自己一个人。”
　　“自己一个人……环岛巡查？”
　　有叶仰望背后的青山。难不成他去检查雷达了？可是在抵达这里后，冬子明明就已经检查过了呀。她转身再度面对这两人。
　　“总之尊没对你们做出不轨的举动就好了。大家差不多也该回去了吧，冬子应该已经准备好晚餐了。”
　　“啊，不过，防晒乳是尊帮我们擦的。他技术很好唷。我还发出了奇怪的叫声……”索菲亚红着脸。
　　“有叶同学，冷静一点，请不要那么生气。”
　　静佳把手放在有叶气得发抖的肩膀上。
　　“如果有叶同学早点来，就可以排在第一个被擦了。”
　　“我不是气那个！”
　　“那、那个，需要我帮有叶小姐擦吗？”
　　索菲亚靠了过来。
　　“尊教了我擦防晒乳的正确方法，要从后面像这样紧紧抱住，一边咬着耳朵一边擦——”
　　“有叶同学，冷静一点，请不要那么生气。”
　　“不生气才怪！那、那家伙，竟然教索菲亚这种事！”
　　“我的话则是从前面擦的。”
　　“这根本不算安慰好吗！”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　日落后，柏林立刻传来了通讯要求。有叶冲向宅邸，连换衣服的时间都省了，直接穿泳装冲上位于三楼的通讯室。
　　‘Sieg——Heil——！’
　　“待会儿再打招呼吧，已经调查过全地普遍教会了吗？”
　　荧幕中的盖世太保将校放下行军礼的手，眯起眼打量有叶的泳装姿态。
　　‘啧啧，这么一来小姐就更美了。我的职务会被人羡慕也是理所当然的事！喔喔请放心，我可是心高气傲的德国情报部门人员，对身体内完全没埋入任何机械的女性丝毫不感兴趣。’
　　“够——够了，请赶快报告结果，教会跟机关的关联查出来了吗？”
　　有叶下意识地以手遮挡穿着比基尼的胸口，并加重语气问。
　　‘是啊，已经明白了。我把图片传过去。’
　　将校的左眼视觉装置锐利地转了一圈。
　　控制台显示目前正在接收大量的资料，图片于子荧幕缓缓打开。花窗玻璃与红色布幔包裹的柱子、大幅度弯曲的天井，以及华盖下的祭坛。这是哪里的教堂呢？
　　‘关于碧翠斯教宗……正如小姐所知，教宗是几乎不会踏出梵蒂冈宫殿的，所以脸部被摄影的机会非常有限。’将校道：‘加上那已经是四十多年前的事了。这张算是可以找到的资料里最清楚的一张，还经过放大修补的处理。’
　　对准伫立在祭坛前的人影一口气放大荧幕视窗，照片上原本粗糙的粒子逐渐变得细致。
　　有叶瞪大眼，轻轻倒抽了一口气。
　　那位身着纯白祭服、头戴白色三重冠冕的少女面容，有叶有印象。
　　‘小姐认识她吗？’
　　盖世太保将校讶异地蹙起眉，有叶微微点了点头。
　　“诺维姆……”
　　穿破索菲亚身体出现，夺走尊抄本的生物兵器。有叶不可能认错，这就是那名少女的脸。
　　‘哈……哈！哈！这真是……妙啊，太妙了！’
　　将校的声音变得尖锐而令人不快。
　　教宗碧翠斯就是诺维姆？这到底是怎么回事？不，既然那是生物兵器，应该是模仿碧翠斯的外貌制造的吧？
　　‘我们攻击梵蒂冈的可能性，又提升了好多个百分点。’
　　“为——为什么嘛，请不要这样！”
　　‘教宗是还肉机关的人——这事几乎可以确定了，况且碧翠斯教宗还是机关的核心人物，不，搞不好根本就是创立者。碧翠斯退位跟还肉机关开始活动的时期，刚好是一致的。’
　　“就、就算是这样，攻击梵蒂冈也太性急了吧？”
　　‘哈！性急才是我们第三帝国的本性！性急、闪电、歼灭乃我们德军的代名词！真羡慕紫苑寺啊，居然还有理由等着敌人找上门来！缺乏那种理由的我们，会立刻展开地毯式轰炸，把地表夷为平地后再开始搜索，哈、哈！那么保重了，小姐！’
　　通讯切断了。有叶又呼叫了柏林好几次，但都没有回音。她叹了口气，身体深深沉入椅子中，眼睛盯着还显示在子荧幕上的图片。
　　头发并非带点青的银色，而是普通的金灰色，不过脸确实跟诺维姆一样。至于年纪则跟索菲亚现在差不多，约十四、十五岁。
　　她开始阅读附在图片底下的文字资料。碧翠斯是在四十五年前，也就是上一次大战末期时，年仅十岁就被教会发现具备完全无污染的体质，两年后登基为教宗，不过在位仅仅三年就退位了。
　　所谓的教宗退位，其实就是被拿来当作神降临人间的触媒却失败、死亡，最后被埋葬，没有其他的意义。
　　然而根据索菲亚的证词，在梵蒂冈的地下墓穴中，碧翠斯的裹尸布里似乎是空的。
　　（所以碧翠斯——并没有死？）
　　（活着逃出墓穴，倒向了还肉机关那边；或者是——如盖世太保的推测，创立了还肉机关？）
　　有叶不明白。资料太少了。
　　况且，如今该思考的并不是这些过去，而是怎么取回万魔抄本。
　　（对，这可不是为了尊。）
　　（虽然不明白机关的目的，但让他们拥有那么强力的魔导书，太危险了。）
　　（拿回来绝对不是为了让尊毛手毛脚！）
　　有叶拚命说服自己，最后才离开通讯室，前往淋浴间。
　　有叶换装并擦干头发，来到饭厅后，刚好在入口与尊迎面碰上。
　　“你上哪去了？本来以为你跟静佳她们一块儿游泳，结果你根本没去海滩嘛。”
　　“耶，姊姊有来喔？穿泳装吗？呜呜，真是太可惜了。”
　　尊在门前以拳头钻着自己的前额。
　　“你竟然放着泳装小姐们不管在岛上巡查，到底发生了什么事？”
　　“是啊，嗯。”
　　尊的嬉皮笑脸瞬间绷紧了一下。
　　“不知为何，我很在意。总觉得岛上除了我们，好像还有其他人。”
　　有叶皱着眉。
　　“岛的警报系统运作正常。那是大日本帝国军最先进的机器，有谁潜入，一下子就会被发觉的。”
　　“我不认为还肉机关的技术比皇国逊色。”
　　这么说是没错，但也不可能因此在岛上廿四小时警戒呀。
　　“总之先吃饭吧，我们来讨论今后的事。”
　　在饭厅的大桌旁，索菲亚与静佳已经先就座了，冬子则老练地帮众人准备刀叉、纸巾。
　　“好久没像今天这样活动身体，肚子快饿瘪了。”
　　索菲亚笑着说道，她的脸有点被太阳晒红了。
　　“在这种离岛还能端出跟平日一样的晚餐，真不愧是冬子小姐啊。”
　　“哪里，其实晚餐只能提供这块土地出产的食材，所以要跟大家致歉。”
　　隔着桌子，对面方向的门开了，一道白皙且娇小的人影走了进来。那是初音。
　　“抱歉余来迟了。晚风让人身心舒畅，所以不自觉就打起盹。”
　　“既然大家都到齐，那就开动吧。”
　　说完有叶正打算坐在尊隔壁的椅子，结果静佳却道：
　　“哎呀，还有一人没到呢。”
　　有叶浑身紧绷起来。
　　“……耶？”
　　她环顾餐桌，刀又，以及放在盘子上的纸巾、座位都准备了六人份。六人份？没错，这座岛的确来了六名访客，不过冬子身兼厨师与服务生，并不会上桌吃饭。那为何会是六人份？
　　“诺维姆小姐还没来。可能是在房间睡午觉吧。”
　　索菲亚的这番话，让有叶目不转睛地盯着她不放。原本以为自己听错了，不过索菲亚刚才的确提到了诺维姆没错。
　　“先前我去看她的情况，她已经起床了。”冬子道：“菜单都是诺维姆小姐可以吃的东西，希望她也能跟大家同桌用餐。”
　　“……冬子，你、你说什么？”
　　声音在喉咙深处显得干涸沙哑，不对劲的感受压迫着有叶全身。这是怎么了？到底是怎么回事？究竟发生了什么事？
　　就在这时，背后传来了门把的转动声。一股冰冷的杀气逼使有叶回过头。
　　一团空气卡在胸口，感觉就好像喉咙被冰柱刺入一样。
　　在饭厅的入口伫立着一名少女。尽管她只穿简单的夏季无袖上衣，但那头如月色般的青发，以及在耳旁飘浮的羽毛型装置，还有夜蓝色的双眸，有叶都不可能认错。
　　“诺维姆的座位在我旁边。”
　　尊微笑道，有叶这下子就连呼吸都忘了。诺维姆无言地点点头，走向餐桌。
　　“你的房间很热吧，睡得好吗？”初音问。
　　“我不在意冷热。”
　　诺维姆平静地回答道，在尊的旁边就座。
　　“来吧，姊姊也坐下。”
　　在尊的催促下，有叶愕然地入座了。没多久冬子便将前菜端上来。这顿饭有叶几乎吃不出是什么滋味。
　　究竟发生了什么事——诺维姆怎么会……？
　　除了有叶，其他人难道都没反应吗？
　　她很想现在就启动亚多拉玛雷克的魔名，将诺维姆沉入灼热的火海中，但她只能拚命压下那股冲动。目前还不清楚发生了什么事，最好不要轻举妄动。
　　有叶只与诺维姆对看了一眼。那位青发的少女表情根本不为所动，有叶被一种宛如血管插入了细长针般的恶寒所侵袭。