　　一名身着褐色军服的矮小男子，坐在昏暗的作战会议室里，两肘靠在面前的大桌上。桌面全都嵌入荧幕，显示出全欧洲的详细战况地图。矮小男子操作面板，地图的好几处开始闪烁。
　　“……应该都确实炸成废墟了吧？”
　　矮小男子压低声音问。
　　“是的！”在会议室人口待命不动的壮硕将军答道。
　　“六个地点同时展开攻击，每一处的市镇都被夷平了。”
　　“复仇武器四号（V4火箭）、复仇武器五号（V5火箭）、复仇武器六号（V6火箭）、复仇武器七号（V7火箭）、复仇武器八号（V8火箭）是不是都弹如雨下，把所有东西烧掉了？”
　　“是的！陆军兵器局的博士们都感动得泪流满面，收集了大量资料。”
　　“既然如此！”
　　矮小男子用力以拳头敲打桌面。
　　“为什么、为什么、为什么！那个女的还活着！”
　　他指向占据会议室右侧墙壁的一面巨大荧幕，上头大大显示着一名穿修女服的少女。金灰色的秀发加上夜蓝色的眼珠。少女脸上浮现出仿佛顿悟的微笑并俯瞰着大地。她的脑袋旁有云飘过，肩膀附近则有三、四架军用直升机的渺小机体影子。
　　“现、现在马上把罗马也变成灰烬！”矮小男子张动着嘴巴大叫道。
　　“总统阁下请冷静。”将军边擦掉冷汗边说：“那只是投影在梵蒂冈上空的全像摄影，并不是本人。”
　　“不过！那不是现场转播的吗！”
　　废教宗碧翠斯在画面中，以平静的声音呼吁全世界。
　　‘六座都市，一千万条人命，瞬间就消失了。这就是伪信者所做的好事。请赶快清醒吧，罪孽深重的羔羊们。全地普遍教会是战争狂，只会用暴力逼使说真话的人沉默。’
　　“下令轰炸的是我，不是教会！”
　　总统非常激昂。
　　“德意志从西元前就是战争狂了！怎么能把德意志的独有特长拱手让人！”（吐槽：噗……元首你不淡定了）
　　“事情不是这样。况且德国也是近代才成立的。”
　　“给我闭嘴！”
　　总统把一具电话扔向将军的脑袋。
　　“总之叫宣传部长赶紧告知全世界，轰炸是我军所为，不是什么教会！”
　　“不过刚才那番夸大的妄言有谁会相信呢？那个女的怎么看都对教会非常不满的样子。而且我军的攻击已经留下证据了，实际上有很多人目击到我军飞弹落下时那种超拙的剪影。”
　　“什么叫超拙啊！”
　　总统把一瓶墨水扔向将军的脑袋。
　　“那可是我最钟爱的造型，就连我的枕头都长那样子！”
　　“真是非常抱歉。已经有很多存活者目击到飞弹超帅气的剪影，任何人都可清楚看出轰炸是我军所为。”
　　“将军，你根本不懂什么叫宣传战。这样还能算是党员吗？要不要去集中营学习一下？”（吐槽：党员……噗……我笑了）
　　“是、是吗？”将军边擦掉墨水边说：“麻烦请总统阁下指点我。”
　　“听好！群众根本不会在意演说的内容！重点不在于讲了些什么，而是谁在讲话！此外，只要是出自美少女之口，大家都会相信！”
　　总统指着荧幕上不停强调教会胡作非为与和平愿景的废教宗碧翠斯，口沫横飞地大喊。
　　“而且她还穿修女服！金发碧眼！我要是生为那种美少女，根本不必搞什么议会选举、写无聊的自传，或是跟日本义大利同盟！”（吐槽：元首其实你是萌妹子！在平行世界……）
　　“总统阁下是美少女……”
　　将军露出有苦难言的表情，这让总统将烟灰缸扔向将军的脑袋。
　　“竟敢嘲笑我小小的梦想！”
　　“不、不是的，可是……只要命令兵器局，他们一定会欣然替总统阁下改造肉体的。”
　　总统把水瓶扔向将军的脑袋。
　　“你根本不懂什么叫宣传！我这张脸已经广为人知了，德意志的总统就是长这样！就算剃掉小胡子改成老好人的造型，都会让宣传部长脸色发青地劝诚我！啊啊，混帐，看了真不爽〡”
　　总统再度望向荧幕，以手指着碧翠斯。
　　“总之，一定要杀了那个女的，不管她是不是还肉机关的领导者，还有一定要把她的‘脸’确实打烂！对了，把盖世太保叫来，就是那个没有眉毛、眼睛老是转来转去的，那家伙竟然被碧翠斯所在地点的假情报骗得团团转！”
　　‘Sieg——Heil——！’
　　伴随着惊人的巨大音量，大荧幕上的碧翠斯被生化人将校的脸所取代。
　　‘亲爱的总统阁下，您近来可好，唔哈哈哈哈哈哈！’
　　“都什么时候了还敢笑！”
　　总统将椅子扔向荧幕。不过世界第一的德意志精密机械，并没有因这点冲击而损坏。
　　“被梵蒂冈的秃驴戏耍，丢脸丢到家了，凭藉窃听跟拷问的手段，只换回这举世无双的假情报！而且龋炸的始作俑者还被那女的窜改成教会，你们连控制舆论都做不好吗！”
　　‘可是总统阁下，这不是我们的手腕问题吧。碧翠斯陛下或许是故意把我们十恶不赦的罪转嫁到教会身上？’
　　“……是、是啊。”将军在一旁插嘴道：“这么一来，我们也能保住跟义大利的同盟，毕、毕竟有三个轰炸地点是在义大利境内。还肉机关的捏造资讯与义大利悠哉的个性，都双双值得感谢才对。”
　　总统把椅子扔向将军的脑袋。不过德国将官的第一优先选拔标准，是看当事者是否能忍受总统的疯癫震怒，因此这点冲击并不足以动摇将军。
　　“我早就想和那群脑袋里装番茄跟起司的家伙分道扬镳，所以才下令进行轰炸，你们怎么不懂啊！翻翻历史就知道了，只要跟他们联手的那方必败，现在轴心国这边不是也已经快输了吗！”
　　“毕竟他们的超音速战斗机上，也设有煮义大利面用的瓦斯炉啊。”
　　“那种地方也能称得上是国家吗？他们只有在四年一度的世界杯足球赛才会团结起来！”（吐槽：这种充满怨念的吐槽是怎么回事）
　　“那我们德意志也很类似——”
　　总统将大桌子扔向将军的脑袋。
　　‘唔哈哈哈哈哈哈！我亲爱的总统阁下，请放心。教会的家伙们也因为碧翠斯没被炸死而大吃一惊，托了那场巨大全像摄影演说的福，教会已经开始认真搜寻对方了！’
　　“你这个废物在哈哈大笑什么劲！连个女人都找不到！”
　　‘那是因为盖世太保认定，让教会或紫苑寺去找，我们再从旁掠夺情报，才是最有效率且最有我们风格的，因此才袖手旁观！当初对总统阁下建议轰炸目标时，也只是转述全地普遍教会计算出的结果。让那些秃驴讶异地发现自己要进攻的地点已经被炸成废墟，不是也挺有趣的吗？’
　　“哼。”
　　总统总算将身体放回椅子上。
　　“今后也要采取相同的方针？”
　　‘当然。枢机主教以下的人，已经总动员去找碧翠斯了。在梵蒂冈的正上空进行那场精彩演讲，教会当然不可能坐视不管，我想他们已经在追踪影像的发送来源了吧。’
　　“这次轰炸前，你们也说已经确实掌握目标了。下次如果又失手该怎么办？”
　　‘这种事用不着我僭越吧。总统阁下应该从一开始就有盘算了。’
　　盖世太保将校眯着右眼，机械式的左眼则迅速转动着。
　　‘只要把地表都烧得一干二净就行了。唔哈！唔哈哈哈哈哈！’
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　着泳装的诺维姆坐在露台的藤椅上，目不转睛地盯着仿佛要溶入水平线的夕阳。
　　背后传来了玻璃门被拉开的声响。
　　“诺维姆小姐，你还不打算换衣服吗？”
　　来者是冬子。白天在游艇上，她也换上了性感的紫色泳装，不过现在已经恢复平目的女仆服了。
　　“你喜欢这套泳装吗？”
　　诺维姆低头望向自己纤细的身躯。听说冬子昨天改了一整晚，才完成这套天蓝色的朴素比基尼。尊与静佳也连声夸赞自己穿起来很好看。
　　“尊没说可以换掉泳装。”诺维姆答道：“尊的命令是叫我穿泳装。我不能擅自改变。”
　　冬子露出有些困扰的表情，蹲在对方所坐的藤椅旁。
　　“这里又不是军队，尊少爷的命令也不是绝对的。”
　　诺维姆不解地偏着头。
　　“可是尊是诺维姆的主人，对你来说应该也是才对。”
　　“尊少爷的确是我藤堂冬子最重要的主人。我愿意为尊少爷做任何事，不过那并不等于必须完全服从他的命令。”
　　“为什么不等于，我不懂？”
　　“总有一天——在诺维姆小姐真正成为尊少爷的妻子那天，你一定会明白的。”
　　结果诺维姆还是不懂。
　　“请跟我来，寝室已经整理好了。请先把衣服换上吧。我很想像昨天那样从头到脚地协助你，不过那么一来，有叶大小姐又要生气了。”
　　“我不需要寝室。”
　　“你的意思是？”
　　“诺维姆是道具，只要放在尊的房间门口就行了。”
　　“我不同意。”冬子露出无比严肃的目光。“诺维姆小姐并不是道具。”
　　是道具。是尊为了好玩才在拍卖会买下的。诺维姆明明已经把每个人的记忆窜改成这样了，为什么冬子还会那么认为呢？
　　“诺维姆小姐的身体制造得非常精细，只要躺在我打理过的床铺睡一觉，就可以明白那种感觉了。请尽情享受吧。另外……”
　　冬子的双眼这时飘过一丝魅惑之色。
　　“关于侍寝这件事，不管是服侍的人或被服侍的人，都必须表现得腼腆。有那种腼腆的气氛，才能天雷勾动地火。一开始就在房间门口等根本不浪漫。”
　　诺维姆无可奈何，只好走向二楼自己的房间。
　　看来事情不如预期，所发生的状况都是她没预料到的。除了操纵紫苑寺有叶的记忆失灵依旧原因不明外，其他人干扰诺维姆的举动也比想像中严重。此外更重要的是，紫苑寺尊完全不对诺维姆出手。
　　诺维姆是以性玩具的身分被尊买下的。设定上是这样没错。可是为何尊依旧不行动？看来事前原本以为相当简单的这项任务，现在有重新计算的必要了。
　　诺维姆在走廊的转角与有叶迎面碰上，对方别开目光说道：
　　“……V2火箭已经处理掉了。”
　　“是吗？”诺维姆面无表情地回答。
　　当疑似飞弹的东西掉落在宅邸前时，在海面上的诺维姆当然也知道。她立刻跳下水游泳回来。这种事有必要比尊他们抢先进行处理，视情况还可能得封住有叶的嘴。
　　“盖世太保的恶作剧——跟大家这样说明可以吧？”
　　诺维姆点点头。
　　“你都没感觉吗？还想继续待在这个地方拖时间？事实上你们还肉机关的据点已经被轰炸了。”
　　“那跟诺维姆的任务无关。”
　　“无关，呃……算了，这确实不必我操心，反正我们是敌人。”
　　有来似乎很难启齿地朝斜下方望着，诺维姆则毫无预警地改变话题。
　　“话说回来，即使诺维姆在船上穿泳装，尊也不来碰。这是个比那个更严重的问题。”
　　“大白天当然不会做那种事。”
　　“可是尊摸了静佳跟冬子的胸部、屁股好多欠。”
　　“尊，那、那小子……！”
　　有叶气得满脸通红，还用拳头捶了自己的腿好几下。诺维姆不明所以地歪着头。
　　“不懂有叶为何要如此生气。静佳跟冬子又不是想从尊身上夺取情报。”
　　“重、重点不是那个啦！听好啰！或许你还不太懂吧，男女之间的那、那种行为，并不是为了透过体液夺取情报才做的，而是有更重要的理由！”
　　“忌妒吗？”
　　诺维姆冷不防问一句，有叶的脸顿时红到了耳垂。
　　“什、什、什么？”
　　“我的感情资料库里只有一种模式吻合条件，那就是有叶在忌妒吧？”
　　“不、不对！为什么我要忌妒！”
　　“我不明白你说谎的理由。根据你的声音、体表温度、表情判断，有97％的机率吻合你在忌妒的可能性。”
　　“我、我才没说谎，别观察那些奇怪的事好吗！”
　　“既然如此你就多帮帮我，让我可以跟尊性交。”
　　有叶用力撇过头。
　　“……我不是已经在帮你了吗，因为你把其他人都当作人质。不过这种事，最后还是要看尊的想法。”
　　“那你去要求尊跟诺维姆性交。”
　　“笨蛋，谁会做那种事。”
　　刚好在这时，尊从走廊的另一头走过来，他的头发潮湿，似乎是刚淋完浴吧，衣着是夏威夷衫与七分裤的轻松装扮。
　　“你们是在讨论什么不可告人的事吗？”尊的双眼发亮。诺维姆想起吸血鬼也拥有顺风耳，即使对他进行过记忆操纵，也无法阻止他关注自己跟有叶的对话。
　　“跟尊无关——”
　　“我们在讨论要怎样才能让尊跟诺维姆性交。”
　　[[IMG,b1097f5f82d34cf0b91ebc79484ce35f,622,1000,229064]]
　　“诺维姆！”
　　尊走到两人身边，交抱双臂，直盯着诺维姆不放。
　　“首先，不要再使用‘性交’这种字眼。”
　　“为什么？”
　　“因为不浪漫。日语中有‘拥抱’或‘彼此相爱’、‘肌肤相亲’之类许多优雅的表现方式，诺维姆也记起来吧。”
　　“我明白了，我会学习。要怎样尊才能拥抱诺维姆进行肌肤相亲，让诺维姆加入血族？只要尊命令我，我什么都愿意做。”
　　有叶在两人身边脸红得像辣椒似地猛力挥手。
　　“就说了，这种事不能用命令的。而且，姊姊现在会忌妒，所以别提了。”
　　“谁会忌妒呀！”
　　“那我去请祖母大人起床啰。少了我的吻，她是不会醒来的。”
　　尊半开玩笑地说道，挥挥手往楼梯的方向逃之天天。
　　
　　
　　当晚。
　　诺维姆按照冬子的指示展开夜袭。
　　“为、为什么诺维姆会跑进房间啊！”
　　位于床左侧的有叶掀起薄毛毯爬起身。有叶的睡衣是白色襦袢（中衣），诺维姆则是穿着冬子借她的衣服，看起来性感多了。
　　“我来侍寝了。”
　　“笨蛋，这种事不要光明正大地讲出来。总之，你给我出——”
　　“有什么关系，一起睡吧，反正King size的床可以睡四个人。”
　　“尊！”
　　“余也不在意。诺维姆，你可以调节体温吗？躺在你旁边感觉好像很凉。”
　　“怎么连祖母大人也！”
　　诺维姆望着有叶喃喃说了句“要妨碍我吗？”。有叶虽然一脸不悦，但只能仰躺回床上。
　　“随便你吧。”
　　诺维姆爬上床，钻入尊与初音之间，摸着床单说道：
　　“沙沙的，这就是血田？”
　　“是呀。我们只能睡在这上面。”隔着尊的另外一边，有叶不开心地说道：“你就不必勉强自己睡在这里了。”
　　
　　
　　
　　
　　“虽然很硬，不过我可以关闭不舒适的感受，所以没问题。”
　　“……真是够了！”
　　有叶又爬起来，从衣橱拉出薄棉被扔到尊的头上。尊一边窃笑一边把棉被对折，铺在自己跟初音之间。
　　“我不需要。”诺维姆低头看着棉被喃喃道：“因为诺维姆是机械。”
　　“别废话，躺上去就对了。”
　　有叶为何要这么做，以及为何诺维姆拒绝会令有叶生气，这些诺维姆都无法理解。她缩着身子躺在初音与尊之间，很快尊就用手臂把她的头拉过去。
　　诺维姆浑身僵硬地等着下一步。不过相较于碰触自己的尊，有叶与冬子的脸反而更加占据了她的意识。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“……尊果然还是没抱我。”
　　翌日吃完早饭后，诺维姆偷偷对静佳抱怨道。
　　“哎，你真的去夜袭了吗？”
　　上午的清爽阳光洒在露台上，静佳啜饮着一杯薄荷汁问：
　　“白天诺维姆小姐明明已经展示过苗条的躯体，到底还有什么不对劲？是讨厌的飞弹打扰之故吗？”
　　V2火箭掉在沙滩上这件事，让午后的游艇茶会被迫中断，所有人都回到岛上。穿泳装跟尊嬉戏的空档也几乎没了。
　　“我睡在尊的旁边被他摸头，还用他的手臂当枕头。”
　　“真教人羡慕呢。”
　　“不过只有这样。”
　　“尊同学说了什么吗？”
　　“说我还不是他的妻子。”
　　静佳从漆成白色的小桌上拿起玻璃杯，望向栏杆另一头的洁白沙滩，稍微想了想。
　　“诺维姆小姐还是有不足之处。”
　　“什么？”
　　“尽管那是一切的解答，但那种事是无法用言语教导你的。不只是尊同学，血族的其他成员人都很好，只要一起住久了，诺维姆小姐一定能够体会。”
　　诺维姆心想，不可能长期这样生活下去。任务并不是没有期限，真希望对方不要吝啬，直接把“一切的解答”告诉她。在她耳下飘浮的羽毛状装置开始变形，成为尖端锐利的管子，并朝静佳的后脑勺伸过去。身为还肉机关的最先进机种，诺维姆具备可从体液强制吸取记忆的功能。
　　不过，在犹豫了一会儿后，诺维姆还是把管子收了回去。至于为什么要这么做，她自己也不懂。
　　“我会绞尽脑汁，想出其他方法，让诺维姆小姐能对尊同学展示出魅力。你好好加油吧。”静佳道。
　　为何这女人要对被尊买来当玩具的自己如此亲切呢？诺维姆再度产生这样的疑问。难道是记忆操纵出现了破绽？
　　“首先你去找冬子小姐商量吧。这时不妨试试传统的做法，例如亲手为他做料理之类的。”
　　静佳说完便站起身，走回屋内了。
　　
　　
　　
　　
　　诺维姆可以利用全球连线的功能，下载拟人化所必备的各种资料，因此只要她有需求，就能立刻将职业级厨师的料理技术输入脑内。
　　然而，冬子表示“提起海边的午餐就是饭团了。诺维姆小姐一定能很快就学会。我会清楚仔细地教你做法”。听到她这么说，并递来一款款式相同的围裙后，诺维姆就不想上网下载料理技术了。
　　“首先把酸梅敲碎，搭配鲑鱼松会更好。有叶大小姐喜欢腌渍食品，所以可加多一点。这颗是给索菲亚小姐的，所以是火腿起司饭团。对了，就是这样，把佐料包在里面，左手摆出‘ㄈ’字形，右手摆出‘ㄟ’字形的手势，轻轻旋转饭团……”
　　两人所完成的饭团，外观差异可说是一目了然。冬子捏出来的呈山形且线条柔和，诺维姆捏的则像用模子做出来呈标准正三角形。
　　“真不愧是诺维姆小姐。”冬子依旧夸了一句。
　　两人各自试吃一粒。
　　“……冬子捏的比较好吃。”
　　“那是当然的啰。因为我加了独门配方。诺维姆小姐的饭团还是有不足之处。”
　　冬子说这话时好像很认真。诺维姆不解地偏着头，使用的食材不是明明一样吗？
　　“诺维姆小姐其实可以将最高级的厨师技术拷贝进电脑里安装吧？不过最重要的独门配方，仍必须自己找出来。”
　　诺维姆惊讶地微微睁大眼，盯着冬子的脸庞不放。
　　“……为什么你明知安装的事，还要教诺维姆料理？”
　　冬子在眼镜后方的双眸浮现笑意。
　　“我——藤堂冬子，对于指导将来会成为尊少爷妻子的女性这件事，能获得跟亲自侍奉尊少爷一样的喜悦。此外像诺维姆这种纯真可爱的类型，在尊少爷的后宫里还没出现过，这么一来我就更开心了。”
　　诺维姆花了好久时间思索这番话的意义，这时冬子已经将整整七人份的饭团迅速塞入篮子里了。
　　
　　
　　
　　
　　“今天余也去海边一游吧。”
　　很难得上午起床的初音，在喝茶的房间露面并说这么道。
　　“祖母大人也要去吗？今天的天空万里无云，不会有问题吧？”
　　有叶交替望着玻璃门外碧蓝的天空与祖母的脸，忍不住皱起眉。
　　“今天不是开游艇，而是在沙滩上玩吧？余可以躺在大洋伞下，所以不成问题。况且，为了负责看家的宝雷，还得拍一些泳装照。”
　　“让您久等了。照相机都已经准备妥当。”
　　冬子立刻拿出装上三脚架的专业摄影用相机。
　　“哦，真是服务周到。那么余去更衣吧。”
　　“初音大人都上沙滩了，有叶同学还有必要在房子里守着吗？”
　　静佳兴冲冲地说道。
　　“……我知道了啦，跟人家一起去就是了。准备好了就到门厅集合吧。”
　　十分钟后，六人都换上了泳装并披上运动外套或防风夹克，来到门厅会合。最后现身的人是初音，有叶看到她立刻满脸愕然，静佳也双手捂着嘴发出“哎”的感慨，尊皱起了眉，索菲亚不解地歪着头，冬子则把握机会，立刻以闪光灯辅助拍了一张。
　　“这是宝雷擅自帮余准备的泳装，如何？”
　　初音站在宽阔的楼梯第二阶上，原地转了一圈。
　　这套朴素的连身式藏青色泳装，在胸口前缝了一片大块的白布，还以油性笔写上了“初音”两个字。根据诺维姆的知识，这是日本初等教育用的学校泳装，然而有叶看了却生气地喊着“那个人真是的！”，尊也说“回去以后要痛打那个没救的萝莉控！竟敢对我的祖母大人做这种事！”，诺维姆无法理解他们愤怒的理由。（吐槽：BINGO）
　　“哦。尊，原来你不喜欢这种的。”
　　初音靠到尊身边并凑近他的脸。
　　“完全没兴趣。祖母大人不必穿这样也够可爱了。况且藏青色并不适合您，祖母大人果然还是穿搭配头发的白色比较好。”
　　“可是那么一来……”初音的视线转向诺维姆。“不就跟诺维姆重复了？我们同样都是白发加上白泳装呐。”
　　“诺维姆的可爱跟祖母大人的可爱类型截然不同，所以不必担心。”
　　尊的这番话不知为何在诺维姆的意识中重复了好几遍。
　　“呼嗯。果然还是白色好吗？”初音交抱双臂并望向冬子。“余记得宝雷也有塞白色的学校泳装过来？”
　　“有的。”
　　“不、不行啦！”有叶脸色铁青地打断她们。“白、白色的一沾水就会变透明的！”
　　
　　
　　
　　
　　垫子在沙滩上摆好，好几把阳伞也架了起来，大家便展开了中午在海边的野餐。舒适的阴影落在泳装以及日晒过的肌肤上。诺维姆隔着塞满饭团的篮子，刚好蹲在尊的正对面，不停地观察尊吃饭团的模样。
　　“诺维姆小姐不用吗？这很好吃呢，听说是你跟冬子小姐两人做的？”
　　
　　[[IMG,45b484c94e9190debe3a64e513196e16,636,1000,264146]]
　　一旁的索菲亚亮着双眸说道：
　　“我虽然也想学日本料理，但手脚太笨了，真羡慕诺维姆小姐……”
　　诺维姆听了摇摇头。从刚才她就只注意尊一个人。有叶在尊的左侧紧靠着他，还说出“看，这里有饭粒！你怎么老是长不大……”之类的话。让诺维姆在意的其实不只这个。打从一开始，尊就只吃冬子所捏的饭团。
　　大概终于察觉到诺维姆的视线了，尊望向她笑了笑。
　　“你猜猜，为什么我始终不吃诺维姆捏的饭团哩？”
　　尊这番话让诺维姆的肩膀激烈震了一下。不只是因为看起来不好吃而已？尊是故意的？为什么？对方那么讨厌自己，这会对任务造成障碍。
　　“因为我在等诺维姆亲手喂我吃啊。”（吐槽：这把妹熟练度……）
　　尊继续把话说完，一旁的有叶微微涨红着脸。“笨蛋。想吃就直接吃嘛。”有叶低声咕哝道。
　　“诺维姆小姐，让我来示范喂食的方法。”
　　尊右手边的冬子语气冷静地说。她抓起一粒自己所捏的饭团，身段娇柔地靠向尊。
　　“‘啊——’……这时候胸部压住对方的手臂是重点。”
　　“冬子！不要教她奇怪的事！”
　　诺维姆隔着泳装摸摸自己的胸部，跟冬子被紫色布料包裹的丰满上围比较了一下，接着才抓起一粒饭团。那颗饭团是出于她的手，角度按照几何学所完成的。她直接探出身子，把饭团塞到进尊的嘴里。
　　“唔咕咕！”
　　“诺维姆小姐，请更温柔一点。”静佳笑道：“而且‘啊——’这句台词才是最重要的呢。”
　　“啊——”诺维姆比照办理。
　　“给人家喂饭团算什么嘛……”有叶莫可奈何地说。不过，她很快发现尊的反应并急忙站起身。“尊！你在干什么！”
　　尊除了吞下饭团外，还顺便含住诺维姆的手指舔着。诺维姆的指尖可以感觉到尊的舌头，由于她原本只打算观察对方，所以对这种事毫无抵抗。有叶这时生气地将尊与诺维姆拉开。
　　“感谢你的招待，太好吃了。尤其诺维姆更是美味。”尊伸出舌头舔了舔嘴唇，有叶立刻就是一巴掌过去。
　　“诺维姆，你也不该发呆！只要露出破绽，那家伙就会做出这种事！”
　　诺维姆交替望了自己的指尖跟尊的嘴唇好几艮。
　　尽管他说很好吃，不过表情并不像很满足的样子。果然正如冬子所说，重要的独门配方还何不足之处。
　　“嗯，没错。少了一味。”
　　简直就像看穿了诺维姆的思绪般，尊笑着说了一句，诺维姆瞬间僵住了。
　　“要更让人怦然心动才行，不那样的话就不及格了。”
　　“讨厌，你这小子到底在说什么！看，另外一边也沾了海苔啦！”
　　有叶扯着尊的耳朵强迫他转过脸，用面纸替他擦拭嘴角。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“……诺维姆不足的部分啊，果、果然是胸部吧！”
　　返回宅邸试着与索菲亚讨论，结果对方红着脸如此回答道。
　　“我、我也是，为了嫁给尊，下定决心从梵蒂冈跑出来，但到现在都还没做过那件事。”
　　索菲亚眼眶噙着泪水。
　　“有叶小姐跟静佳小姐的胸部都很大，冬子小姐更是丰满傲人。对了，刚才冬子小姐不是也说，胸部压住对方的手臂是重点吗？尊、尊他一定比较喜欢巨乳吧，该怎么办才好？”
　　“紫苑寺初音的胸部比我还平，尊却出手了好多次。”
　　“耶，啊，唔唔……”诺维姆的点破让索菲亚抱头苦思。“因为她呀，你想想，她是尊的祖母，所以知道很多事，身分又比较特别吧。像我们这种既没经验又没胸部的人，只好多加点油了。”
　　不知为何，索菲亚把诺维姆带回自己的寝室。
　　“这是我拜托东京大教堂的修女们教我的，可以让胸部变大的体操！诺维姆也跟我一起做吧。”
　　“像这样摆出佛像的姿势双手合掌。”索菲亚身为全地普遍教会的领袖，却教起了这种诡异的体操来。“再来就是想像了，想像训练也是很重要的，我还在发育期呢！总有一天会变得跟冬子一样！”
　　诺维姆的机体是以最先进的流体素材制成，所以体型是可变化的。只要有那个想法，一下子就能变出跟藤堂冬子一样的夸张胸部。诺维姆本想说出实话，但看到眼前认真做体操的索菲亚就无法开口了。
　　“来吧，诺维姆也一起做！我们一块儿加油吧！”
　　索菲亚满头大汗地笑着说。不知为何，她一直保持相同的姿势。
　　诺维姆心想，太诡异了。血族成员的反应完全出乎她的预期，大概是因为如此，自己也经常产生计算之外的反应。难道是操纵记忆过头了？对于这个索菲亚，诺维姆可是特别谨慎地进行处理；毕竟她是被诺维姆寄生过的当事人，还曾因背部遭穿破而差点送命。大概是窜改处理过度了，她才会如此亲切地对待自己吧。
　　然而，静佳与冬子对诺维姆也是相当友善，就连记忆操纵出现不明失灵的有叶态度都很柔和。这太古怪了。根本没有那个必要。诺维姆只是想跟尊性交并采取他的体液。她只是一架为此而派出的机械罢了。
　　不能再被那群血族们牵着鼻子走了。
　　碧翠斯已经在梵蒂冈上空进行过演说，还肉机关也没必要继续隐藏自身的存在了。距离目的近在咫尺。为了迅速达成目标，自己务必要早日完成这项任务。
　　“来，诺维姆小姐，接下来是背对背的前屈运动！这要两个人合作才行唷！”
　　索菲亚笑咪咪地说道。诺维姆回过神，才发现自己已跟索菲亚背靠背，两肘还缠在一块儿，就像交互背负对方似地做着前屈运动。
　　为什么自己要做这种事？
　　背部可以感受到索菲亚的体温与些许的重量，诺维姆的心思再度被这种重复不断的疑惑所占据。
　　最令她感到不可解的，是自己正逐渐丧失危机意识。
　　就这样下去也没什么不好——如此的想法隐约从她脑袋浮现。那是为什么？
　　这个疑问只能找有叶解决了。
　　“为什么大家都要干涉诺维姆？”
　　太阳西下，凉爽的风在沙滩上描绘出沙纹的细微声音，就连在阳台上都听得到。有叶隔着桌子与诺维姆面对面，愕然地皱起眉。
　　“是因为你窜改了大家的记忆吧？”
　　“除了尊以外，我并没有在其他人的记忆里设定要干涉我。诺维姆是尊买来的玩具机械——就只有这样而已。”
　　“所以啰，大家都认为你是尊带来的女人，大家都很在意你。索菲亚来的时候也是这样。”
　　“为什么？”
　　“没有什么为什么。尊带来的人就有可能加入血族，我们可是家族呢。你所捏造的虚伪记忆，就是会造成这种后果。”
　　有叶的口气混杂着无奈。她的敌意几乎完全消失了。
　　“为何有叶的记忆没被操纵，但却不采取敌对的行动？”
　　诺维姆试着单刀直入地问。有叶瞪大眼，似乎很难启齿地稍微将视线横向移开。
　　“……谁教你把大家都当成人质，要不然我早就用亚多拉玛雷克的烈火把你烧掉了。”
　　“像这样照诺维姆所说地默许夜袭，总有一天万魔抄本的情报会被回收，你们全部人都会被杀掉的。找空档趁机攻击诺维姆比较有胜算，这种算计你应该不可能不懂才对。”
　　“别说得好像事不关己似的……”
　　有叶眺望逐渐染成蓝色的水平线上空，叹气道：
　　“那个，诺维姆，我的确有很多杀你的机会。不过怎么说我也算是武人，有三个阻止我这么做的理由。”
　　“三个理由？’
　　“没错。第一个很简单，因为胜率太低了。我感到害怕。”
　　这个理由诺维姆也能理解。尽管根据资料库，紫苑寺有叶已经屠杀了还肉机关好几百具可再生的生物兵器，但对机关最强的诺维姆而言，依旧不成对手。
　　“第二，反下你也无法从尊身上吸到情报。”
　　“为什么？”
　　诺维姆狠狠瞪着有叶，甚至已经站起身了。为什么尊始终不对诺维姆出手，原来有叶知道原因。
　　有叶保持沉默了一会儿，然后才吞吞吐吐地说道：
　　“……因为，那家伙跟我约定好了……第一个小孩……要跟我生。”
　　有叶的耳垂，明显比日落之前的夕阳还要红。
　　“可、可是呢，因为神圣排斥反应的缘故，他没法对我下手，也不能对其他女性下手。虽然他做了很多糟糕的举动，可是……尽管他明白诺维姆想做，但他却不能做，你明白吗？”
　　诺维姆突然从椅子上站起身，用双手揪住有叶的手腕。
　　“做、做什么？”
　　“诺维姆愿意做任何事。”
　　有叶惊讶得不停眨着眼。
　　“诺维姆可以消除加略人犹大的罪之记忆。这么一来，有叶就可以跟尊拥抱、彼此相爱、肌肤相亲了。接下来就可以轮到诺维姆。”
　　“笨、笨蛋！”
　　有叶害臊地甩开诺维姆的手，整个人转向海滩，
　　“没用的。你的记忆操纵对我无效。虽然我不知道理由……”
　　“总有办法的。我可以请求本部支援。”
　　“……第三个理由，则是你这种个性。”
　　诺维姆僵住不动。这回的意思，她就真的不懂了。
　　“为什么你没想到把我杀了，并把尊记忆中关于我的部分消除呢？”
　　有叶的这番话，在逐渐变暗的夕暮下回荡。
　　诺维姆的意识也缓缓染上了同样的色彩。
　　没错，她说的完全正确。有叶所举出的方法是最有效的，为什么不现在立刻下手？
　　“假如你决定要杀了我，我也会轻松许多，届时就没空想胜率之类的问题了，只能下定决心，全力应战……不过，不知道为什么，你放了我一条生路，因此我也无法出手攻击你。”
　　不知道为什么，诺维姆一直没有产生攻击有叶的意志。
　　以计算而言，那明明是最有效率的手段。
　　但为何……？
　　“……我不明白。”
　　诺维姆将双手撑在桌上摇摇头。
　　“我不明白。为什么会这样，诺维姆不明白。”
　　诺维姆感觉到有叶正湿着眼眶注视自己。
　　“什么嘛，真是的。”有叶以微弱的声音道：“我们不是敌人吗？可是我也渐渐分不清楚了。难道上头没命令你要杀了我们？”
　　“……视情况必须杀了他们，碧翠斯陛下是这么下令的。”
　　“那，你为什么……”
　　“我不明白！”
　　诺维姆打开玻璃门返回屋内。
　　她的机体过热了，人工体液的循环速度也太快了。这算身体产生异样吗？是否该暂时返回本部进行维修？可是系统又没有发出警告。诺维姆背倚着昏暗的走廊墙壁，以手按住自己的胸口。她无法理解自己为何要这么做。
　　不过，她明白那底下一定是暗潮汹涌。
　　她走下阶梯，离开宅邸，赤脚踏过还略微残存白昼暑气的白色沙子，来到海边。潮湿的幽暗空气与潮水声包裹着诺维姆的身体。
　　沿着海浪拍击的岸边朝右手边走，她的目标是远处的岩地。不时回头望向屋子，只见几盏房间的灯火在一片漆黑中浮现。诺维姆的听力超群，即使在这种距离，也可以捕捉到冬子准备好晚饭呼唤所有人的声音。索菲亚正踩着兴冲冲的脚步下楼，甚至包括尊偷偷在三楼的空房间跟静佳做什么的声音也听得到。
　　诺维姆降低听儿的强度继续前进。现在只剩下脚步与波涛声。
　　等房子的灯光几乎完全看不见了，终于抵达崎岖不平的岩地。这里的岩石被海水侵蚀成凹凸不平的幙样。诺维姆登上一处地势较高的平台，蹲下身操作耳朵下方的羽毛型装置。装置大小伸展为原本的两倍，朝上张了开来。进行完收讯测试后，她开始通话。
　　“Ⅸ（诺维姆）呼叫还肉机关。进行异状回报。”
　　她可以感受到空气变得紧绷起来。诺维姆眼前跳出了发着微光的半透明立体影像，她立刻跪下来垂着头。
　　跟诺维姆相同的脸孔，相同颜色的眸子，头巾底下则是金灰色的头发。
　　然而，对方浮现在嘴角边那仿佛被漂白过的微微笑意，却是诺维姆绝不可能露出的表情。
　　‘异状为何？’碧翠斯问。
　　诺维姆的头垂得更低了，并报告出现状。
　　包括尚无法与紫苑寺尊性交，达成这个目标的可能性不高，突破方法都是敌方所传授的，以及不知为何攻击意志消失了。
　　“……从以上几点判断，诺维姆的脑部可能发生了某种问题。请指示处理方式。”
　　‘是吗？我明白了……你并没有发生任何问题。’
　　诺维姆抬起头，笑容依旧挂在废教宗的脸上。
　　没有发生任何问题？
　　‘无法操纵紫苑寺有叶的记忆虽是不安因素之一，但你的意识变化在我的预期之中。或许该说情况进展得比想像中还好。’
　　“我无法理解。”
　　‘无妨。待你理解时，你的任务便结束了。那就是一切的解答。’
　　一切的解答。
　　这句话静佳确实也说过。诺维姆心想，那到底是指什么？自己究竟是有什么不足之处，才无法接近紫苑寺尊？
　　‘那么，为了让你不再压抑攻击冲动，我要把你的情绪反应锁住。’
　　碧翠斯这番话把诺维姆瞬间拉回现实。
　　‘现在立刻杀了紫苑寺所有人也无妨。’
　　“……为什么？”
　　她已经完全无法理解主人的指令了。现在如果杀光他们，任务就无法达成了不是吗？但碧翠斯却无视诺维姆的质疑继续道：
　　‘紫苑寺尊已经丧失了万魔抄本，目前只能使用自己的魔名。’
　　靽翠斯举起左手。她左手所握的东西也被收入了立体影像画面中。那是一册红棕色的厚重书本，封面上还有貌似血管的玩意儿在跳动着。原来这就是诺维姆自紫苑寺尊体内挖出的魔导重口。
　　‘也就是说，他无法构成威胁。这么一来，就得优先攻击拥有时间停滞能力、血族中最让人害怕的紫苑寺初音了。其次的目标则是藤堂冬子的超加速，必须先下手为强，在她发动能力前解决。记忆操纵只对紫苑寺有叶无效，算是不幸中的大幸。亚多拉玛雷克的魔名无法用在防御上，跟和晃院静佳的重力控制刚好抵销。至于索菲亚拥有的座天使嘛，呼呼，那是我创造出来的程式，所以不会攻击你……尽速歼灭他们吧。’
　　碧翠斯的影像消失了。
　　诺维姆瘫在岩石上，波涛声正从下方逐渐带走她的意识。
　　歼灭血族们。
　　这事当然在预期之中，因为他们是还肉机关的敌人。当得知有叶的记忆没被窜改时，诺维姆也想过要杀了她。
　　如今主人碧翠斯再次强调这项命令，诺维姆也只能乖乖服从了。
　　只能服从——
　　然而，她的身体却无法动弹。
　　太奇怪了。主人说为了不让自己压抑攻击冲动，所以把情绪反应锁住了，但这时诺维姆却无法站起身。初音冻结后化为碎片，尊的骨肉被撕裂，有叶的脑袋被冲击波震飞，冬子因超高温而变成灰烬，静佳从腹部被剖成两半，索菲亚被踩得尸骨无存——她脑内试着想像这些场景。可以的。所有攻击选项都进入了待命的状态。诺维姆的肉体正抛弃玩具的设定，回到杀戮用的机械。可是明知如此，她却只能瘫在湿漉漉的岩石上，连站起身都做不到。
　　为什么？
　　她不想返回宅邸。她的情感发出强烈诉求并抑制自己的肉体。
　　一回去就得展开杀戮了，她真想就这样永远与岩石同化。
　　这种情感是从何而生的？为什么会比主人的命令更强大并阻挠自己的肉体？系统出现了不正常吗？
　　自己——难道已经坏掉了？
　　这时，诺维姆听见远处传来混杂在海风中的声响。
　　那是呼唤自己的叫声。她缓缓将脸转过去，视线停留在海水拍打岸边之处。
　　在幽暗空间的彼方——浮现了点点灯光。
　　那是来自携带用的照明，有好几盏正在摇曳着。诺维姆、诺维姆——呼唤声有男有女。他们正在寻找自己。
　　不可以。不能过来。诺维姆差点就叫出声。一旦进入射程范围，她就无法压下攻击的冲动了。
　　“——诺维姆！”
　　呼唤穿破潮水声清楚地传了过来。在幽暗中，诺维姆也能看见连身裙的下摆随风摇曳着。那是有叶。吸血鬼的视觉在夜晚应该非常犀利吧，就算不靠照明，也能灵活地踏越难以立足的岩地朝诺维姆接近。
　　“诺维姆！”
　　她可以看出有叶脸上浮现安心之色。安心之色？诺维姆怀疑着。
　　“找到她了，在这里！”
　　有叶回过头大叫。诺维姆的喉咙顿时一紧。首先是尊拉着初音的手从岩石后现身，身穿女仆装、手里拿着手电筒的冬子也紧跟在后。
　　“等、等我一下！”索菲亚的声音自远处传来。“陛下，不要急，不然会滑倒的，请抓住我。”静佳的声音也浮现了。
　　所有人都来了。为什么？
　　诺维姆还是蹲在岩地的最高处，缓缓转动着脖子。她与来到高台底下的有叶四目相望。
　　“……太好了。我们还以为你跑到某个地方时突然没电。”
　　有叶叹息道。
　　“……为什么要找我？”
　　“什么为什么嘛，你真是的！”有叶的口气粗暴起来。“说了那些奇怪的话以后突然消失，人家还以为你发生了什么事！如果是出于我的失言怎么办！”
　　尊与初音也来到岩石的正下方，有叶立刻噤声。
　　“诺维姆！不可以做出让大家担心的事！”
　　尊这么说道并爬上岩石。她只能对着尊伸过来的手愣愣地盯着。
　　“尊每次带回来的新娘总是很会找麻烦呐。”
　　初音对有叶笑着说：
　　“不过，要说这样是可爱之处也没错吧。”
　　“诺维姆小姐，要出远门时请先对我们其中一人招呼一声，毕竟诺维姆小姐以后也将成为血族的一员。”冬子以既严厉又温柔的声调说道。
　　为什么——诺维姆不断在胸中重复问着。为什么大家要来找我？
　　如果是有叶她就明白。因为诺维姆是敌人，所以有叶不能让诺维姆脱离视线范围之外。但就连其他人也这么做，这是为了什么？
　　不行。不可以再靠近了。诺维姆无声无息地诉求着，但她的身躯却远离意识开始活跃起来，体内好几处紧急回路也启动了。首先的攻击目标是紫苑寺初音与藤堂冬子。冻结空间后将两人的心脏一起挖出来。原本身体还一动也不动的诺维姆，这时不由自主地站了起来。
　　与有叶视线交会的瞬间，她明白对方已经感觉到自己的攻击意志。不过，一切都太迟了。
　　诺维姆浑身所发出的波沙提马特粒子，冻结了半径廿四公尺以内所有生物的运动。
　　诺维姆踢向岩石一跃而起。
　　
　　
　　
　　
　　有叶凝视着事态的发生。一边凝视，一边除了诅咒自己的疏忽外别无他策。尊就跟被夺走万魔抄本那时候一样，身体细胞被异常的寒气完全掌握住了。
　　（果然应该杀了她才对。）
　　（因为恐惧以及无谓的同情让诺维姆活下来，真是太蠢了。）
　　（没想到她竟然会在众人面前展开攻击。）
　　只有意识被单独扔在异常缓慢的时间流动中。诺维姆从岩地高台上对准这里跃下的动作，就好像慢动作一样。她那夜蓝色的眸子发出令人毛骨悚然的冷光，还在空中拖出两道轨迹。
　　（首先应该会攻击我才对，我要利用届时的接触点吸血，跟她同归于尽。）
　　（绝对不允许她向大家出手——）
　　有叶追踪诺维姆的视线，才发现自己搞错了，她心底产生了足以扭曲魂魄的战栗与绝望感。
　　（目标不是我！）
　　（第一个攻击对象是——祖母大人！）
　　就算因记忆操纵而失去了对敌人的认知，初音毕竟还是紫苑寺一族中最强的魔名使用者，
　　首先狙击她有其道理所在。不只是这样而已。诺维姆的左臂分离展开成无数根枪状，对准的目标也包括冬子。她同时针对血族中动作最快的这两人下手。
　　（糟糕，来不及了！）
　　贯穿肉体的钝重声响，令有叶的意识朦胧起来。
　　时间开始解冻了。体温自指尖慢慢恢复。有叶无力地瘫在岩石地面上。她屏住呼吸，望着眼前这令人难以置信的光景。静佳也在恢复行动力的瞬间护住索菲亚压低身子，并凝视着被溅血染红的诺维姆与牺牲者。
　　不过因惊愕导致表情最为扭曲的，却是诺维姆本人。
　　她分离射出的左臂空虚地插入了岩石中。
　　至于右臂——则贯穿了尊的腹部。
　　“……为什么？”
　　诺维姆叫苦着。为什么？如此的疑惑也在有叶的意识中回荡。就在一瞬间之前，那里还是初音所站立的位置，怎么会被尊所取代？
　　视野角落有白色的东西摇曳着。那是初音的头发。大概是抱着冬子跳开的缘故吧，那两人紧贴在一起，趴在不远处的地面上。
　　“……怎、怎么会？诺维姆小姐？”
　　静佳以颤抖的声音喃喃说道。她怀里的索菲亚也脸色苍白。“诺维姆小姐……？”索菲亚瞪大双眼，嘴唇不住发抖。
　　“这是第二次被你打穿肚子了吧。”嘴角滴血的尊笑道：“不过被诺维姆这么做，我非常欢迎。”
　　有叶的意识中，发出了某种东西冒出裂痕的声响。
　　（尊的记忆——恢复了？）
　　“……为什么？”
　　诺维姆说道。贯穿至尊背后的指尖还兀自滴着血。
　　“为什么记忆操纵被解除了——”
　　“并不是被解除。”
　　初音回答。她右手上臂的魔名正发出淡青色的光芒。
　　“而是一开始就没产生效果。”
　　有叶倒吸一口气。冬子则交替比对着初音与诺维姆，以沙哑的声音问：
　　“……这是、怎么、一回事……记忆、操纵……？”
　　有叶有一种立足点的岩石被打得粉碎，身体仿佛陷入地底的错觉。
　　（祖母大人……还有尊……跟我一样都没被操纵记忆？）
　　“诺维姆，紫苑寺可是继承了加略人犹大的记忆，两千年间靠着血脉延续下来的吸血鬼一族。”
　　尊以双手分开少女的青发，抚摸她的两耳，并用让人毛骨悚然的甜蜜温柔口气道着：
　　“我们的记忆，与储存在历史黑暗中的巨大灵媒相连。因此，在我诞生之前，从没有任何人能逃脱诅咒。还肉机关这种别脚的操纵，是不可能窜改吸血鬼的记忆的。”
　　有叶在全身无力的状态下暗忖着。
　　（那，我之所以能保持记忆，是因为吸血鬼一族的所有记忆都放在血液里。不光只有我，尊跟祖母大人也是。）
　　诺维姆表情扭曲，晃动身子试图抽回插入尊腹部的手臂。然而，她却拔不出来。在破损的衣服下，尊的魔名——神之子的圣痕正发出强光开始急速再生，简直就像想把诺维姆的手臂吞入体内一样。
　　（记忆没有被操纵，也就是说，祖母大人与尊都记得诺维姆是敌人啰。）
　　（他们早就有警觉了。因此在冻结开始前，祖母大人就先停住时间，把冬子带走并与尊交换位置。）
　　（为了让尊跟攻击瞬间会毫无防备的诺维姆接触。）
　　（那么接下来——）
　　“虽然这种做法并不美，但比起用嘴吸血的方式可是强力得多。”
　　“……啊、啊！”
　　诺维姆脸色铁青，身体颤抖起来，她贯穿腹部的手臂被尊的血管入侵并遭输入体液。这项危险的作战，正是为了读取诺维姆最深的记忆。假使不是尊拥有掌管《复活》的圣子魔名，就不可能选择这种做法。
　　“找到了。”
　　尊以手指抚过诺维姆的脸颊喃喃说道。尊的血管在诺维姆体内扎根，末梢不停搅动着她的记忆。
　　“耶，原来是空间型的记忆操纵术啊。真了不起。因为太过复杂，现在也没空分析程式了，直接从主程式解除吧。那我要开始啰。”
　　尊咬上诺维姆的脖子。
　　“……啊、啊、啊！啊啊啊！”
　　诺维姆仰望夜空发出娇喘，有叶也感觉到周围的空气开始带电。最先显露出变化征兆的人
　　是静佳，她“唔”地呻吟一声后就在岩地上昏倒了。
　　“静佳小姐？”
　　索菲亚本想抱起对方，但自己也弓着背开始痉挛，最后直接倒在静佳的身上。冬子出现相同的反应，靠在初音身上失去意识。这是因解除记忆操纵所产生的冲击吧。有叶好不容易恢复身体行动能力，冲向静佳与索菲亚那边，确认两人是否安好。她回过头，只见诺维姆的手臂正离开尊的腹部，在差点崩落地面前被尊搀扶起来。