　　万魔抄本被送回紫苑寺的宅邸，是发生在战争结束十天以后的事。
　　“找这玩意儿真是累死人。巴勒斯坦地区依旧被国际调停团封锁，而尽管盐化现象已经停了，但都市里满是盐化尸体，机能完全被瘫痪了。”
　　大日本帝国军的情报部上校坐在有叶对面的沙发上，表情苦涩地这么说。
　　“辛苦你们了。”
　　有叶则以沉痛的表情低下头，再度注目放在桌上的箱子。
　　古老的一册书籍被收纳在双层玻璃的容器中。红棕色的书籍封面到处都有血管浮起，还持续脉动着。
　　“……不、不，哪里。”
　　想必是因对方过于客气而不好意思起来，上校赶紧修正刚才的说法。
　　“找这玩意儿本身其实并不困难。地点正如有叶小姐所言，就是圣墓教堂的所在处。那里叫各各他山，对吧？只不过这玩意儿被埋在好像是流星雨造成的瓦砾堆中，挖掘作业花了我们不少时间。”
　　有叶点点头，尽管她很想追问下去，但却无法开口。
　　就连上校也看出她这种悲痛的情绪，只见对方低头望向抄本的封面，犹豫了一会儿才补上一句：
　　“……不过只找到书……尽管透过神圣反应探测器搜寻令弟，还是——”
　　“我明白了。”
　　有叶知道。
　　尊已经不会出现在其他地方了，这点她很清楚。
　　上校离去后，有叶解除玻璃箱的锁，轻轻取出埋在缓冲材料里的抄本。封面的触感非常温暖，这种传达到掌心的感受应该就是脉搏吧。就好像自己用手实际抓住一颗活生生的心脏一样。
　　不可思议地，这并不会让人感到恶心。
　　甚至可以说．这种确认生命存在的感受使人非常欣喜。
　　
　　
　　
　　
　　有叶把抄本放在桌上，翻开封面。
　　起初的一页完全没有任何字。取而代之地，是仿佛溅血所造成的污痕。血痕看似大大小小的星星，又好像被钉子与荆棘刺出的伤口。
　　圣痕。
　　神之子的魔名。亦即——
　　尊，现在就在这里面。
　　“……你一定是在里头吧。”
　　有叶喃喃说着，眼泪同时落到了书页上。
　　“呐，尊。为什么？为什么你一句话也不说？你跟抄本究竟是怎么了，为什么不醒过来呢？”
　　没有回应。有叶将前额贴上书页的圣痕。
　　“看吧，我们已经可以碰触彼此了。再也不会有什么神圣排斥反应了。”
　　有叶已经同时理解犹人与圣子的想法了。那跟神圣或污秽什么的无关，也不是祝福或诅咒的问题，那只是生命之所以为生命、理所当然的愿望罢了。就是那种只想跟对方一起活下去的心情。
　　吸血鬼已经不是魔物了。
　　想继续活下去，想继续活下去等待所爱之人归来，这种心愿远胜过其他任何想法，吸血鬼就跟普通的生物没有两样。
　　“所以，请回来吧，尊。”
　　没有回应。
　　抄本的页面变得愈来愈潮湿——从有叶眼皮所接触的部分开始。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　详细的分析是由和晃院的研究所进行。
　　尊与万魔抄本，跟静静将全世界吞灭的盐化现象有很深的关联，若是委托大日本帝国军调查，反而有泄漏给其他国家的危险。依据静佳的判断，像和晃院这种民间设施，比较不可能潜伏外国间谍。
　　四天后，静佳带着抄本与报告返回紫苑寺宅邸。
　　“那天晚上，尊同学他——”
　　将抄本与资料摆出来后，静佳对有叶钜细靡遗地说明道：
　　“对这册被埋入圣十字架的抄本……嗯，打个比方说吧，就好像以访客的身分登入系统后，深入进去使用比管理员权限更大的密码，强制使程式结束工作一样。”
　　这种说明让有叶似懂非懂。
　　“……以访客的身分登入系统？”
　　“是的。碧翠斯已经自行将万魔抄本的主程式改写过了，如今这抄本已不在尊同学的管理下。所以尊同学的意识即便在这里面，也是处于缺乏活性的状态——这是我们的推测。一定要有碧翠斯的许可才能恢复。”
　　说到这两人都陷入沉默。
　　碧翠斯的许可——该怎么做才能突破？
　　“没有其他办法了吗？既然碧翠斯可以改写，那我们不是也可以用相同的手段再改写一次？”
　　其实有叶已经可以料到会得到什么答案，但她依旧锲而不舍地缠着静佳。静佳露出阴郁的表情摇摇头。
　　“没办法。那位教宗的技术能力，已经超越了人类的领域。就算是现在，还肉机关那些兵器所使用的机制，也几乎无法分析出来。”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　索菲亚在翌日返回日本。
　　“我使出了全力！简直快累死了。有、有看到我的演说吗？”
　　“已经欣赏过了。看来陛下终于具备教宗应有的威严了。”
　　静佳夸奖道，索菲亚忍不住“欸嘿嘿”地吐出舌头，害羞地笑着。
　　“因为是以巨大全像摄影转播，陛下那双美丽的腿也拍得十分清晰。我已经用最好的画质记录下来了。”
　　冬子帮人家端来红茶并说道，索菲亚立刻脸红起来。
　　“不、不行那样啦，因为稍微露出一点小裤裤，害我听到奇怪的评语。”
　　“是的，确实有照到一点点。就只有那部分，我反覆重播了好几次。”
　　“呜呜呜呜，拜托请把档案删掉吧。”
　　索菲亚焦急地挥舞双手。尽管她现在的穿着跟全像摄影演说时一样，都是装饰过度华丽的修女服，但感觉却判若两人。
　　无关胜利或败北就唐突结束的战争，因盐化而造成数以千万的人类突然死亡——这个因失去秩序而陷入混乱与不安、逐渐凋敝的世界中，能带来些许安定感的，如今就只剩下全地普遍教会而已。飞同梵蒂冈的索菲亚，模仿碧翠斯的做法，在圣彼得大教堂上空以巨大全像摄影的方式呼吁全世界。敬告人们不要贪求邻居的财物，冷静下来与家人好好相处，失去亲友的人们要互相扶持，再来就是不要失去希望，夜晚过后总会迎接黎明云云。
　　“其实演说途中，我的双腿一直在发抖。”索菲亚道：“不过，能像这样稍微帮到大家，真是太好了。”
　　并不只是稍微而已——有叶心想。要是索菲亚没有回梵蒂冈一趟，现在搞不好又要爆发下一场战争了。而且是出于更无谓的理由。
　　“这阵子我得经常在梵蒂冈跟这栋宅邸间跑来跑去了。”
　　索菲亚苦笑着。
　　“教会冒出了好多激进派的人，真是糟糕透了。还有人很认真地表示，要趁这个机会统治欧洲。巴贝里尼主教正在住院，所以没有人可以出面遏止。”
　　“那——那个人，竟然还活着？”
　　[[IMG,38eb8f1a3ee716e6591a8236b3d99aaf,629,1000,225705]]
　　静佳瞪大眼睛。有叶也吓了一大跳。
　　“是的。因为下半身拿去更换，所以现在不能走路，不过精神倒还不错。他的右手还换成了类似挖土机铲子的惊人装备唷。”（吐槽：Urgot附体了么……）
　　真是不死之身呀——索菲亚笑着说。
　　“不死之身……”
　　索菲亚喃喃自语了一句，接着就突然陷入沉默。她低头望着自己的膝盖，有叶与静佳则彼此对望一眼。
　　虽然用通讯的方式跟索菲亚说明过事情结果，但她还没有见识过实物。
　　“……你想看抄本吗？”
　　真是个残酷的问题呀，有叶说出口的同时心里也这么想着。稍稍思索了片刻后，索菲亚才慎重地点点头。
　　目睹刻在抄本页面上的圣痕，索菲亚的眼眶顿时浮现泪光。她直接将脸贴在书页上。
　　“……怎么这样，这太残酷了……”
　　她的声音因哭泣而颤抖着。
　　“结、结果，尊都还没对我做过什么……就已经、已经变成这本书了，这、这教我该如何是好？难、难道我非得用这本书做色色的事不可吗？”
　　真不知这种低级的发言是否该收敛一下比较好。静佳摸着索菲亚的背安抚她，看来只能静静地在旁守候了。
　　等索菲亚的心情平静下来，肿起来的双眼也比较不那么红之后，有叶这才有点犹豫地试着问：
　　“……对了……教会那边，后续还有调查还肉机关吧……其中也有针对碧翠斯的研究吗？”
　　短暂的沉默过后，索菲亚颓丧着双肩点点头。不过在切入正题前，又花了更长的时间。
　　“教会的调查团是第一个进入耶路撒冷的，所以可以详细地进行作业。那一大群十字架全都坠落在耶路撒冷了，所以教会回收了好多个。”
　　有叶点点头，催促她继续说下去。
　　“位于正中央的圣十字架残骸也找到了。上头还有残存的神圣反应，所以好像很轻易就发现了……十字架上似乎还附着一具古老的遗体。”
　　“古老？有多古老呢？”
　　“四十年前的吧。调查过细胞后，跟彼得庙所残存的一致。确实是属于碧翠斯陛下的。”
　　静佳轻轻叹了口气，站在房间入口待命的冬子脸上也满布阴霾。有叶低头望着在桌上兀自脉动的万魔抄本。那是尊的身体，也是尊的棺木，如今依旧被碧翠斯的主程式支配着。
　　“所以她死去很久了……是吗？”
　　有叶从喉咙里挤出这句话。静佳以手掌按住前额，摇了摇头，似乎在说她很难相信这个事实。
　　既然当初教会与德军杀红了眼都找不到，更证明碧翠斯很久以前就死了。那么后来的全像摄影演说又是怎么同事？难道是事先就录好影片的伎俩吗？改写主程式的人又是谁？此外，碧翠斯本人如今都已经不在人世，又有谁能改写抄本的主程式呢？
　　“所以尊同学……还有诺维姆小姐以后都……”
　　静佳愕然地喃喃说着。
　　诺维姆也因碧翠斯的主程式控制，使得肉体与意识间的连接被切断，现在还躺在有叶隔壁的寝室床铺上，毫无半点反应。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“抄本就像以往那样，收在余的书架上吧。”
　　听了种种报告后，初音咧嘴笑着，用手指向遮住了寝室左右两边所有墙面的书架。上头并排着大量不知使用何种文字书写的古老书背。在理入尊的身体之前，万魔抄本也是这个房间的藏书之一。
　　“你无法跟弟弟亲亲后，应该会对他失去兴趣吧。余活了这么一大把岁数也不是白过的。即便是书籍的样貌，我也会爱着尊，一辈子放在余身边疼惜他。”
　　“祖、祖母大人，您在说什么！”
　　有叶红着脸，将手上的万魔抄本藏到背后。
　　“对了，初音大人，刚才那样可是性骚扰喔。我——藤堂冬子，即便是对初音大人，也绝对不能容许性骚扰这种事。不应该用‘亲亲’，而是要以‘对坐贪求彼此的唇’来形容才对。”
　　“冬子，你给我住口！”
　　初音的略咯笑声自背后传来，有叶已拿着抄本离开寝室了。她以背部推开这扇左右对开的门，将书紧紧抱在胸口前，确认其脉动。
　　尊还活着，他确实还活着。即便如此，双方却无法以言语沟通。看不见对方的脸孔，更无法碰触彼此的肌肤。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　数日后，有来自柏林的通讯。这时索菲亚已再度返回日本，跟血族的其他人共进晚餐。一旦军用的联系管道有通讯要求时，信号声总是会刻意大到连饭厅都听得见。
　　“……对不起，事情可能很紧急。”
　　在索菲亚与静佳遗憾的视线洗礼下，有叶离开饭厅，前往位于地下的通讯室。尽管这么做让她心情很沉重，但也不能否认她心底还抱着一丝丝的希望。
　　‘Sieg——Heil——！’
　　通讯控制台的大荧幕上，出现了盖世太保将校的特写，但他的模样出现了改变。以前只是覆盖在左眼周围的移植装置零件，现在已经占据了脸的上半部，跟军帽合为一体了。
　　‘真是久违了啊，小姐，自从耶路撒冷被摧毁以后就没再见面了吧！那次老实说老实说我真是帮了小姐一个大忙啊！哈、哈，可不是希望你报恩喔，要是我们这边的V100火箭能早点开发完毕，就可以抢在令弟之前打爆碧翠斯，施放出历史上比*伯利恒之星更璀璨光明的烟火了，只能说我们这边的研究还不够吧！唔哈！’ （译注：耶稣降生时天上一颗特别的光体。）
　　“……有什么事吗？’”
　　有叶发出混杂着叹息的质疑。
　　‘喔喔！以我跟小姐的交情，这样不是太冷淡了吗，难道小姐都不关切一下我这脑袋是怎么了？好吧，就算对方不问，也要炫耀一下生物操纵技术，才是德国人的本性，所以我就来回答一下。由于脑细胞一下子削减太多，只好将一半以上的脑部更换为黏液状的零件，唔哈！本人这么说虽然有点怪怪，但总觉得自己的个性变得更圆滑了呢！’
　　“那之后你们还是对耶路撒冷及梵蒂冈送出许多间谍，调查了关于还肉机关的事吧？另外我听说教会跟日常军周遭也有许多盖世太保的人出没。”
　　荧幕中的将校浮现满脸笑容。有叶猜他应该是在笑吧，因为那表情太过恶心，有叶还以为他会从嘴里吐出枪管。
　　‘唔哈、哈、哈哈！小姐的耳朵真灵啊！完全正确，而且还取得了让小姐也会大吃一惊的成果。那种淡青色头发的少女型兵器，还能用的我们已经全部回收了。’
　　有叶惊讶地瞪大眼，忍不住离开椅子。
　　‘当时在耶路撒冷上空迎击小姐的一共有五台，分别是II、Ⅳ、V、Ⅵ、Ⅷ。理应一定存在的一号机I（莫诺）已经因问题太多而被对方废弃，资料都储存在Ⅱ的记忆里。Ⅲ（托莉）与Ⅶ（赫卜塔）则是拿来控制圣十字架用，所以被装人最上层与最下层。所有机体都被盖世太保抢走了。哈、哈！国际调停团跟教会的调查队什么都没剩！’
　　没想到对方竟然趁火打劫起来。不，或许使用那种愚蠢的飞弹装作要报复攻击，事实上锁定的目标却是这个？以盖世太保的调查能力，应该早就明白只有身为圣子的紫苑寺尊才有能力阻止圣十字架吧。
　　似乎是看穿了有叶的心思，盖世太保将校咧嘴露出淫猥的笑容。
　　‘由于所有机体都停止运作了，所以收获也不像预期那么丰富，哎呀哎呀，不过那玩意儿的科学先进程度，还是远超过我德意志两百年啊！其实就连我这颗人造脑，也是借助分析那种机器人的成果。那么，闲话休提。’
　　有叶抬起头。
　　有什么地方不对劲——将校方才的那番话，似乎牵动了有叶的意识某处。
　　‘言归正传吧，有件事想要拜托小姐一下。’
　　“我想，跟机器人有关吧？”
　　有叶打断将校的话主动问。
　　将校的双眼可动装置转了一下，各自扭曲到很不协调的位置。
　　‘就是机器人的事啊，还需要赘言吗？即使科学技术超越两百年，基本的地方还是没变。同样是透过储存装置读取程式并忠实执行任务的※范纽曼型架构机械。假使没接上电，就单纯只是几块金属与生化零件罢了。’ （译注：一种将程序指令存储器和数据存储器合并在一起的电脑设计概念架构。）
　　那种不对劲的感觉自有叶的胸口内愈发涌现，几乎要堵住喉咙了。机器人？
　　‘那么，接下来要切入正题了。刚才提到全部机体都被我们回收的说法需要修正一下，还有一台正留在小姐的手边啊！看来那玩意儿也不能动了，所以是不是可以转送给我们，当然是免费——’
　　有叶这时单方面切断通讯，以踢倒椅子的气势站起身。
　　她冲出通讯室，爬上阶梯，通过饭厅前方时，被因讶异而跑到走廊上察看情况的静佳叫住了。
　　“有叶同学，怎么了吗？柏林那边说了什——”
　　“或许我已经弄清楚了！”
　　有叶上气不接下气地回答，静佳则不解地歪着头、瞪大眼睛。冬子也被吸引到走廊上，甚至就连索菲亚也来了。
　　“弄清楚什么？”
　　“我知道碧翠斯究竟人在哪里了！”
　　其余三人的眼睛同时睁大。有叶再度迈步跑出走廊，爬上玄关大厅的阶梯后，来到二楼西栋的寝室。在这个被窗帘完全遮断光线的昏暗房间角落，一具青发的人偶躺在附有顶盖的床上。
　　那是尊所深爱、甚至还求婚过的少女。
　　有叶跑到床边，将脸凑同对方。那双空洞的夜蓝色眸子，象征着生命力已然停滞。
　　（这女孩爱着尊。）
　　（因为有爱，所以才会背叛还肉机关。）
　　（尊就是因为明白这点才会爱上她。）
　　她以手抱住诺维姆残存些许温度的脸。
　　（把这女孩送进血族分析万魔抄本的理由也是如此。）
　　（在九架机体当中，只有她能与尊相爱。）
　　传到手掌上的脉动，变成了有叶对这种推测的确信。
　　（九架机体当中，只有她不是机器人。）
　　（在她人造的躯体里，毫无疑问住着一个人类的灵魂。）
　　（因此碧翠斯才会预测到‘人性的部分’将会妨碍计划遂行，在作战结束瞬间，立刻以程式切断与肉体的联系。）
　　（毕竟诺维姆就是她自己呀——）
　　“诺维姆！”
　　有叶在黑暗中呼唤这个名字。
　　“你听得到吧，回答我！你并不是道具，你是人类！碧翠斯以自己为范本，制作了九架人造机体，让即将死去的自己魂魄移转到其中的第九架上，而那就是你了！你明白吗？听得到我的声音吗？你就是碧翠斯，你的主人不是其他人，就是你自己！所以你快醒来吧！”
　　一瞬间，激烈的青色光芒自正面贯穿了有叶。不过有叶并没有因此闭上眼，也没有放开对方的手。她可以确定程式码正眼花撩乱地流过那对夜蓝色的眸子。
　　伴随着对方的眨眼，光芒消失了。
　　有叶有点头昏，差点倒在突然恢复黑暗的室内，然而却有只纤细的手臂撑起了她的胸部。
　　“——尊！”
　　少女的声音刺向耳膜。对方从正下方抱住她，可以感觉到自己的背与脖子正被对方的手臂环过。
　　“我爱尊，我爱尊，我爱尊，我爱尊，我爱尊，我爱尊，我爱尊，我爱尊，我爱尊，我爱尊，我爱尊，我爱尊，我爱尊，诺维姆已经是尊的人了！”
　　“喂，住手，快放开我！”
　　有叶把少女娇小的身躯推回床上，逃离那热情到吓人的拥抱。
　　“我不是尊，看清楚！是我！”
　　有叶这才发现，床上那带着朦胧青色微光的人影已经爬起来了。夜蓝色的眼珠捕捉到有叶后，微微湿润起来。
　　“……有叶？”
　　“对！把姊弟认错也太夸张了吧！”
　　“……被抱的触感很像……”
　　“我、我可没有抱你，是你自己扑上来的吧！啊啊，真是的，那种事不重要了！你——”
　　“尊、尊、尊他人呢？”
　　诺维姆跳下床，以跪行的方式靠向有叶。有叶则拉住诺维姆的手帮她站起来。
　　“总之你先跟我过来！”
　　她回过头，略微打开的寝室门缝外似乎还有好几个人的气息。
　　“……诺维姆小姐。” “诺维姆小——”
　　“感动的重逢待会儿再说吧！”有叶大吼一声推开门，差点因此摔倒的索菲亚被后头的冬子与静佳赶忙接住。
　　
　　
　　“……怎么，所有人都跑来——”
　　在三楼寝室兼书斋的卧榻上，睡衣显得有些凌乱的初音微微睁眼。
　　当然，屋内所有女性会一同闯来一定是有理由的，毕竟有叶此刻手上还牵着那名青发少女呢。
　　“你……再启动了吗？这是怎么——”
　　“祖母大人，恕我失礼了，说明跟道歉都先等一下吧，请把万魔抄本拿出来。”
　　有叶凑向卧榻恳求道，初音听了皱起眉，打量了被有叶拉住手腕的诺维姆一遍，接着又依序望向并排站在门口，表情不安的冬子、静佳与索菲亚。
　　“……哦？好吧。”
　　初音将搁在枕头边的厚重抄本拿起来，放在卧榻角落——也就是有叶与诺维姆的面前。
　　“找到方法了吗？”
　　“是的。应该吧。诺维姆，拜托你。”
　　有叶凝视诺维姆那夜蓝色的眼珠，但她却不解地偏着头。
　　“你就是碧翠斯本人呀。用你的主程式改写万魔抄本的使用权吧。能解放尊的就只有你了。”
　　诺维姆的眼珠闪过复杂的神色，最后这位青发少女终于开口：
　　“尊，在这里面？”
　　她指着抄本。
　　“是的。所以，拜托你。”
　　“尊他……不会气诺维姆？”
　　“不会不会，那家伙对女人最宽容了！况且你根本不记得自爆后尊对你做了什么吧？”
　　“记得是记得，可是……”
　　诺维姆不安地垂下目光。
　　“诺维姆没有回应。尊明明在呼唤我，还说他爱我，要我成为他的妻子，可是我却没有回应，也没有察觉这件事，就这样过了这么久……”
　　“所以啰！你现在就在这里回应他吧！”
　　“可以吗？”
　　“别磨蹭了！真是的，从刚才你就——”
　　“诺维姆真的可以成为尊的妻子？毕竟那么做就等于要跟有叶你们朝夕相处，有叶你们愿意吗？”
　　正当有叶又想表达不耐时，位在诺维姆背后的冬子咳了一声。
　　“诺维姆小姐，尊少爷是紫苑寺一族之王，或者该说是王中之王，尽管还有许多待成长之处……”
　　冬子暂停发言，环顾这间寝室，稍微加重语气。
　　“但他看女人的眼光从没出错过。”
　　诺维姆回过头，冬子露出自信满满的微笑，静佳与索菲亚则分别露出促狭与害羞的表情。
　　“是尊少爷主动挑选妻子的，所以他不可能不爱我们。”
　　不过即便如此，诺维姆还是没有动作。她的眼珠在泪水中摇曳，嘴唇不住地颤抖。这不是机器人的反应，而是人类情绪的动摇，任谁都看得出来。
　　有叶叹了口气，搂住诺维姆摇晃不停的肩头，并将她的身体转向万魔抄本。
　　短暂的沉默过后，诺维姆才跪在床的角落边。她双手一放在红色的封面上，书的鼓动就变强了。
　　有叶无法直视这一瞬间。
　　尽管她确信自己的推论，但也无法自意识中拂去失败的可能性，因此她索性闭上眼。
　　诺维姆重复发出两遍解除主程式的宣言，她的声音听起来仿佛很远。有叶觉得眼皮似乎被冰冷的淡青色光芒刺着，随后她体内的血液便发出欢欣的歌声，在因甜蜜而麻痹的四肢中驱驰着。有人抓住有叶的手腕，用力拉了过去。
　　她睁开眼，跟自己相同的石榴色眸子就近在咫尺。
　　有叶感觉自己的胸口内一阵灼热。
　　“……尊。尊！”
　　有叶双手捧着那张怀念的脸庞，拉向自己。
　　“姊姊。”
　　环住她腰肢的手臂把她抱得更紧了。
　　“我回来了。很抱歉，我晚了几天。”
　　“……讨厌，真是的！你每次都不遵守诺言。”
　　“咦？可是要跟姊姊生第一个小孩的诺言我有遵守啊？”
　　“笨蛋！”
　　“……有叶太诈了。”
　　耳边有这样的声音响起，让有叶猛然清醒过来。她倏然抬起头，刚好与夜蓝色的视线撞个正着，差点就吓得叫出声音。
　　尊裸身躺在床上，右手抱着诺维姆，左手则搂着有叶，此外初音还让他枕着自己的膝盖。初音怜爱地以手指梳过尊那两绺银发。有叶的耳垂不一会儿就变得滚烫起来。
　　“一醒来就被大家热烈欢迎，真教人开心！这是姊姊安排的吗？我已经感动到说不出话了！那么马上来制造后代吧！反正大家都在，也可以充当给诺维姆的性教育，是吧，首先就从姊姊——”
　　“笨蛋——！”
　　有叶揪住尊的脖子，使尽全力把他从诺维姆跟初音身上扯开，然后扔到床下。
　　“你、你、你的脑袋里只有那些东西吗？就没有其他话想说了？总之先把衣服穿好！”
　　“余的卧榻很宽，就算7P也没问题。”
　　“祖母大人！”有叶发出近乎悲呜的叫声。
　　“就是说啊，初音大人，刚才那算是性骚扰。我——藤堂冬子，即便是对初音大人，也绝对不能容许性骚扰这种事。分成两次4P比较有效率。” “冬子闭嘴啦！”
　　“难得遇到尊没穿衣服，太可惜了。” “静佳也是！”
　　“我、我、我完全没经验，一开始还是在这里端坐观摩好了！”
　　“诺维姆没问题。刚才透过卫星，已经下载了容量高达好几TB的性知识。”（吐槽：爱情动作片么）
　　“够了，大家都给我出去！尊你要裸体到什么时——”
　　有叶想拿毛毯帮尊披上，走过去的瞬间，手腕被他一把拉住，身体整个倒了过去，刚好跌上对方的胸膛。有叶还来不及吐一个字，嘴唇就被嘴唇塞住了。
　　舌头磨蹭着齿根。她只感觉意识麻痹，仿佛要被烧断、融化一样，浑身的力气都消失了。她无意识地以舌迎接对方的舌。
　　牙尖温柔地咬了一下，双方交换了彼此的血。
　　一度为了换气而放开对方的唇时，有叶突然想到现在是在众目睽睽之下，于是便推开尊的胸膛，怒骂的词汇就要冲出口。
　　然而，被那双同样是石榴色的眼睛对上后，有叶再度让濡湿的唇所诱惑，这回是她自己主动凑上了弟弟的嘴。指头在发丝间滑过，深爱之人的体温与自己的心跳叠合在一块儿，啜吸彼此的血、交错而过，送入对方体内。
　　古老的记忆与新的记忆融合在一块儿。
　　只是想活下去而已——有叶心想。
　　想要跟对方长相厮守，怀抱着如此的心愿，顺应心中的欲望贪求生命。炽热而浓烈的鲜血气味充斥着叠在一起的两对嘴唇间。那无关罪恶、赦免、惩罚或是诅咒。他们只要相爱，将对方化为自己的血肉，生育、繁衍、让后代充满这个人世间——品尝生命最本质的喜悦滋味。
　　
　　[[IMG,b2872e1bbfb8256d32f8aea375801039,1024,763,200255]]