　　战争唐突结束的当夜，紫苑寺宅邸再度响起来自柏林的通讯。
　　‘Sieg——He——’
　　“发生什么事了吗？”
　　有叶打断盖世太保将校的声音问。
　　‘哎呀，我的小姐，终于使出中途打断我敬礼的手段了！原来如此，我们已经成为认识多年的知心好友，所以客套的招呼就免了。’
　　“发生什么事了吗？”有叶稍微压低声音重复问道。“大日本帝国军有能力调查的环太平洋所有战场都确认过了，欧洲战线那里也获得了一点情报。到底发生了什么事，真的全部都出现一样的情况吗？”
　　盖世太保将校耸耸肩，多功能义眼转了三圈。
　　‘全部都一样。’
　　他以仿佛踩烂泥块的口吻道：
　　‘只要是装备寄生型兵器的生化兵，全都停止运作了。’
　　有叶叹了口气，将略微抬起的臀部放回座椅上。
　　‘此外也跟国籍无关。不管是美军、英军，当然还包括我军在内。我第三帝国的损害还是最小的。小姐猜不到吧？因为我们的改造士兵，有许多都是德国科学家自信满满的国内原创成果。他们可是个个生龙活虎，也拜此之赐达成了无血镇压直布罗陀的战果。不过这么一来，这场战争想要继续打下去可就难了。’
　　将校摇摇头，有叶咽下一口唾液继续进行确认：
　　“也就是说——只要被埋入了还肉机关开发的移植装置，所有人都陷入失去意识的状态，对吧？”
　　‘完全正确。’
　　有叶仰望昏暗的天花板。究竟发生了什么事？
　　他们今天白天自菲律宾海的小岛搭乘索菲亚的座天使返回帝都，帝都当时已经在跟美军交战了。装满生化海陆士兵的诛射飞弹，几乎让护国院基地陷入绝境。
　　当有叶等人及时赶回来预备进行反击，却发生了那个不可解的现象。
　　不只是这个染谷地区而已。这种现象遍及全世界，而且所有战场几乎是同时被沉默所覆盖。
　　提供给各国的还肉机关制生物兵器一起停止运作。移植装置型的是被埋入的宿主陷入昏睡状态，自动型的则根本毫无反应。
　　还肉机关所提供的兵器，在各国军队所占比例远远超过有叶的预期。军队本身就像一台精密制造的巨大机器，只要有一部分功能不全，就会使整体无法动弹。
　　况且，这现象是全世界所有部队共同发生的。
　　结果所带来的就是——
　　‘和平，和平，是和平啊！唔哈哈哈哈哈哈哈！’
　　盖世太保将校似乎很愉快地前后晃动脑袋。
　　‘世事难料啊！竟然有人用这种方法缔造全世界的永久和平，就连彻底研究过古今东西各种诈欺与话术技巧的我国宣传部都完全没想到。’
　　那就是还肉机关，或者说碧翠斯的目的吗？有叶很讶异。
　　一般都认为还肉机关是军火商，不问阵营散地播高性能的兵器。在情报部门当中，也有人认为研究才是他们的目的，毕竟他们要求的报酬太廉价了。然而——
　　（哪一种猜测都不对，如今引发的结果，才是他们的最终目的？）
　　有叶在子荧幕上播放盖世太保送来的影片。不知是哪一国的航空母舰，有好几个人影蹲在画了白线的甲板上。那是全身都有移植装甲保护的强化兵。有些人甚至已经在弹射器上准备升空了，但他们却纷纷跪倒双膝，双手合掌闭起眼睛，一动也不动。
　　画面不停切换。有位于沙漠的前线基地、在冻土上深深开凿出的壕沟、废墟市镇的入口等，不管是哪个场所，肉体改造士兵们都沉入了突然降临的寂静中。
　　那个动作简直就像在祈祷一样。
　　不，事实上，这场寂静也不是完全无声的。停止运作的生化人们自口中微微发出并汇聚成巨大洪流的，正是如今世界知名的圣碧翠斯赞美歌。
　　‘这种光景连我都突然变得很虔诚咧。’将校讽刺地说着。‘舆论的一面倒程度真恐怖啊，哈、哈！我们党里的干部也有不少人在提倡休战了，结果立刻就被总统阁下枪毙！废教宗碧翠斯在各地人气沸腾。这些事明明就是那女的自己一手设计，结果对善良的全世界老百姓来说，却变成求之不得的结果啊！’
　　自己一手设计。
　　先在世界各地洒下战乱的种子，等时机成熟，就让它们全部一起枯萎。
　　身为带来和平的神之代言人，碧翠斯已经一手掌握全球的信徒了。这种浅显易懂的伎俩，让有叶感到毛骨悚然。不过，她还是觉得有哪里不对劲。
　　“碧翠斯已经没有再发表演说了吧？至少我们这里并没有得到相关的情报。”
　　‘唔，她的确没再出现，明明那么喜欢用巨幅全像摄影大放厥词，现在这个绝好的时机又不现身了。’
　　盖世太保将校交抱双臂。
　　‘那女的究竟躲在什么地方？在此之前，我军已彻底铲平全地普遍教会位于各地的据点，但却一点痕迹都找不到。能在全世界高调地散播资讯，不可能抓不到本人才对。真希望她赶快发表下次的演说啊，我们敬爱的总统阁下其实私底下是她的粉丝哩，唔哈！’
　　“……她可能不会再出来演讲了吧。”
　　‘喔？’
　　“假设，现在的结果就是她的最终目的的话？”
　　‘哦？所以，假装一手结束战争并拉拢所有信徒就是她的目的？那现在不是更应该发表感动人心的演说吗？’
　　并不是那样，如果散播大量生物兵器，对大量人类进行移植，等如今时机到了再加以启动才是她的目的呢？
　　（不会吧？）
　　（啊，可是，万魔抄本，加上人工魔名技术、教宗。）
　　（神圣四文字计划……）
　　（连结起来了。全都连结起来了。只不过资讯以及证据还是不足。）
　　
　　
　　
　　
　　伤痕累累的宝雷一边抱怨一边替诺维姆诊察。
　　“我的左手现在还是不能动喔？况且帮人造的身体进行诊察并不是我的专长，毕竟这女孩除了没胸这点及格外，其他部分都过熟了，我一点兴趣也没有。”
　　“萝莉控，不准用那种眼神看我宝贝的诺维姆！快进行诊察啦！”
　　尊按着宝雷的后脑勺。宝雷只好一脸不情愿地将好几根电极插入诺维姆的口中。
　　这里是紫苑寺宅邸三楼的寝室。尽管是深夜，窗帘依旧紧紧拉上。现场有尊与初音，还有跪在床边、全身都是绷带的宝雷，最后就是躺在床上的青发少女。诺维姆的双眼依然是张开的，不过夜蓝色的眸子却一点生命力也没有。
　　“现在全世界的还肉机关生物兵器都停止运作了，是这个缘故吗？”
　　初音盯着诺维姆的脸庞咕哝着。返回老巢的这位紫苑寺长老，又换回了以往的和服。
　　“不是。因为她并没有唱着那奇怪的赞美歌。”
　　尊在床的另一侧凝视着诺维姆说道。
　　“……嗯，看来尊同学说的没错。”
　　宝雷抬起头回答。他手中的小型荧幕清楚地显示出英文字母与数字，画面并且在高速卷动。
　　“她的身体机能完全正常。体液循环、神经系统、各种反应也都没有问题，只不过意识跟肉体的连结却中断了。”
　　“连结——中断了？”
　　“就好比汽油跟电瓶都加满了，但却没有插入车钥匙一样。”
　　“老师修得好吗？”
　　尊以不像他的冷静口吻问道，那是因为他也知道若是修得好，宝雷早就动手了。宝雷俯视诺维姆的脸并摇摇头。
　　“我需要主程式。大概只有制作者本人才会知道内容吧。切断连结的应该也是制作者。”
　　尊咬着下唇站起身。
　　“碧翠斯……”
　　他喃喃道出那个名字．吸引了宝雷与初音的视线。
　　“诺维姆可是我的新娘。我是从死亡中复苏才得到她的，她还来不及回答我的求婚啊。”
　　尊紧握的拳头颤抖着。宝雷以意味深长的眼神对他问：
　　“你该不会想潜入还肉机关吧？”
　　“那还用你问！”
　　“少了万魔抄本的尊同学能派上用场吗？尊同学原本的魔名代表复活与博爱，战斗力根本是零啊。”
　　“老师给我闭嘴，不准你小看紫苑寺之王。就算没有魔名，我依然是地球上最强的。”
　　“喔？白天的战斗也全都交给有叶同学跟和晃院的千金小姐，自己躲在座天使上发抖，只有嘴巴最会吓唬人啊。”
　　“那、那只是因为最近她们很少上场，所以才让她们表演一下！”
　　“这藉口太差劲了。干脆我们俩在这里一分高下吧？从以前我就想搞清楚，到底是我还是紫苑寺的人比较厉害，但又不能对深爱的初音大人以及有叶同学做出粗暴的行为，我憋了好久——”
　　“两人都给我住口。”初音叹气道：“现在不是进行无谓争风吃醋的时候了，吾辈根本就连碧翠斯在哪都不知道。”
　　“我现在正在调查。我已经大致理解还肉机关想做什么了。”
　　宝雷与初音都瞪大眼望着尊。
　　“你说你……查出来了？”
　　宝雷正想问个详细，此时寝室的门打开了。
　　“尊……好、好不容易，我才启动了最低限度的功能！”
　　原来是索菲亚。她又恢复了平日的修女服之姿，只是挂在脖子下寸步不离身的黑色玫瑰念
　　[[IMG,c397a37ae67f033a2482651aa3a85d54,641,1000,219976]]
　　珠不见了。取而代之的，则是在她双手掌心上飘浮并朦胧发出微光的手环大小轮子。无数的眼睛还在轮子周围眨着眼。
　　“这就是……那架座天使吗？”
　　“是呀。中午停摆以后就一点反应也没有了，我只好强制启动安全模式。”
　　“原来如此。《神外仪典》——指的就是这个吧？话说回来，那也是出自还肉机关吗？所以那时才突然停止运作吧。强制启动它，就可以猜出机关想要做什么吗？”
　　“就是这样没错。借我一下。”
　　尊从宝雷手中抢过扫描器，将电极插入在索菲亚手掌上懒洋洋旋转的那玩意儿轮辐间。小型荧幕立刻开始吐出数列。
　　“尊同学！军方情报部传来了最新的解析结果！”
　　这回换静佳闯了进来。尊将她递来的记忆卡插入扫描器侧面，大量的资料在画面中出现、展开。
　　“军方提供什么的解析结果？”宝雷望着静佳问。
　　“日帝军也有许多还肉机关制的生物兵器吧。埋入移植装置的强化兵都陷入昏睡状态了，所以情报部把那些人隔离开来加以分析。”
　　“原来如此……”
　　“尊！柏林的资料也来了！”
　　最后进入房间的人是有叶。她手臂夹着笔记本型的辅助装置，靠到尊的身边以后，立刻将辅助装置放在膝盖上与扫描器连接起来。
　　“另外我也放进了万魔抄本的模拟器。”
　　有叶这番话让尊的眉毛稍微跳了一下。
　　“……姊姊的预测跟我一样吗？”
　　“不可能有其他选项吧。”
　　集合在寝室的血族成员仔细盯着辅助装置的荧幕，静候全部的分析结束。终于，无机质的哔声打破了沉默。索菲亚手上的神外仪典似乎很痛苦地缩了起来，最后变回黑色玫瑰念珠的形状掉落掌上。
　　有好一阵子，大家都没开口。
　　索菲亚坐立难安地扭动着脖子，望向有叶与尊的脸。
　　“……那个，呃？这、这是怎么回事？我脑袋不好所以不懂电脑，不明白这代表什么。尊你知道吗？”
　　“知道。包括还肉机关为何要夺去万魔抄本，为何要在全世界持续散播生物兵器，以及他们现在打算做什么……他们的目的并不是掌握信徒，机关对活在地球上的人类一点兴趣也没有。碧翠斯现在想做的跟索菲亚一样。”
　　索菲亚吓得从床上跳起来。
　　“耶、耶？跟、跟我一样？所以说，那、那是什么？”
　　“没错。就是神圣四文字计划。当初教会的臭秃驴们从世界各地搜刮修女与索菲亚连结，然后做了什么？”
　　索菲亚快速转动着那对碧眼。
　　“……呃、呃，在修女的身上写了一堆字，选出可能是正确答案的加以计算，最后写入我身上。”
　　“正是。目的则是要召唤出神。还肉机关如今则是利用自己散播出的寄生型生物兵器，做着相同原理的事。”
　　索菲亚张大嘴愣住不动了，宝雷则从鼻子喷出一丝好长的气，初音微微蹙着眉，最后静佳颤抖着身子问道：
　　“那么……机关是为了现在这个状况，好聚集数百万的演算因子……才会在全世界到处推销兵器啰？”
　　“一点也没错。他们以被寄生的人类意识代替电脑，至于位居中央的演算装置，则是自我身上夺去的万魔抄本。”
　　“可是，尊同学，万魔抄本已经记上了神的名字，没有必要再这么大费周章地运算吧？”
　　尊凝视着静佳的脸。
　　他的眼神并不意味他不知该如何回答，也不代表他不清楚该以何种言语说明。
　　尊此刻流露出的是放弃的眼神。
　　他的视线移向了躺在床l盯着半空中不动的诺维姆脸庞。
　　“教会所唤出的就是她所谓的《造物者》。尽管很像神，但却是冒牌货。碧翠斯打算用真正的神之圣名取代。”
　　“造……那是什么？”
　　“冒、冒牌货？我、我们崇敬的神是冒牌货吗？”
　　尊摸摸索菲亚的头，又温柔地轻敲了静佳的上臂几下，然后才起身。
　　只有有叶——或许初音也是吧——透过紫苑寺的血，略微察觉出尊的想法。
　　“必须出发阻止碧翠斯的计划才行。”
　　尊背对所有人喃喃说着。然后，他便举高摊开的双手，展示给大家看。
　　在左右两边的手背上，各自发出了明显的青色光芒，那是被钉子贯穿的痕迹。
　　神之子的魔名——圣痕。
　　“两千年前，那个人历经了这样的事。那个人早就知道结果会是如此。而那个人也知道，两千年后，相同的时刻又会来临。因此，才将自己的记忆隐藏在加略人犹大的血脉之中——”
　　尊回过头。他额上戴过荆棘冠冕所造成的凄惨伤痕，也发出淡青色的光芒。然而此刻浮现在尊脸上的，却是充满生气与杀气的不可思议笑容。
　　“所以我才像这样复活。哈，真教人不爽。没有比这更让人火大的事了。真正的神还是什么的，根本就是无聊之辈的迷思，结果我、我却得为这种事疲于奔命！”
　　尊的声调高亢、尖锐起来。
　　“不过，也罢。我决定陪对方玩一玩。除了得守护我的妻子们，还得救回诺维姆的灵魂才行。等着瞧吧，碧翠斯。”
　　尊几度握住因魔名而发光的手又打开掌心，就像在确认什么似地。
　　“……地点呢？”
　　尽管已经可以预期到答案，有叶依然这么问。
　　“已经知道碧翠斯想在哪里召唤神了吗？”
　　“这么简单的问题，一开始我就想通了。”
　　尊以沙哑的声音回答道：
　　“人世与天国间的道路连接点。两千年前，那个人自己走上圣十字架（Orux lmmlssa），藉由死亡堵住通道的场所。应许之地——”
　　有叶已经忍不住想捂住耳朵了。她不希望听到尊亲口说出那个神圣而让人厌恶的地名。
　　“——耶路撒冷。”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“……耶路撒冷吗？”
　　在枢机主教办公室的暗处，巨大的人影喃喃说了一句。
　　“要走一趟吗，主教？”
　　另一人间。
　　“愚蠢的问题。这是端正信仰之战，当然不能逃避。不论如何，都要让碧翠斯就此消失。”
　　“……主教听到造物者这个词，都没有想到什么吗？”
　　绯红的法袍在昏暗中晃动着。透过移植装置增强功能的眼球顿时亮了一下。
　　“又是另一个愚蠢的问题。异教徒怎么辱骂我们的神，我没兴趣知道。不管是真实或虚伪的，在此都不成重点。”
　　办公室的门打开了，巨大的躯体在被切割成四方形的光线中制造出阴影。
　　“敢妄称神的其他家伙都必须彻底歼灭。十诫的第一诫已经说得很清楚。我们教会两千年来所写下的，就是这种血淋淋的历史。”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“耶路撒冷啊。”
　　总统四手肘靠在浮现出欧洲地图的大桌上，如此喃喃说道。
　　“还真是奇妙的机缘啊。托这件事的福，我被谣传成超自然现象狂，甚至还拍成了电影。哼，我对圣杯或圣枪明明一点兴趣也没有。话说回来，又有好戏可看了。这能引导我大德意志走向胜利吗？”
　　‘恐怕不行，但如果我们被抛下就肯定会输。’画面中的男子回答。
　　“真是无谓的坚持啊。”
　　‘这世界原本就不存在有意义的坚持，哈、哈！尤其是战争这种事，如果不靠无谓的坚持，根本不会做出那些愚蠢的行为。不过光只有坚持还不够，另外还需要资金才行。那些资金就掌握在我们敬爱的总统阁下手中，所以，总统阁下认为呢？’
　　总统沉默了半晌，终于将双掌放在桌面的地图上。他左手盖住德国的东部，右手则用力按着阿拉伯半岛的根部。
　　“别用无谓的坚持这种说法。就算真是如此，我们也要这样说——”
　　总统紧握住拳头。
　　“这叫做日耳曼的精神。”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　生物兵器全部停止运作的翌日，某种现象也开始了。
　　陷入昏睡状态而无法动弹的改造强化兵们，不是被送到医院与研究设施，就是放置在仓库里，或者根本留在战场上没人管。而他们的生命迹象也逐渐消失了。
　　士兵并不只是单纯死去而已。所有人的眼睛都可清楚看出，那是一种令人难以置信的变化。他们的身体组织被闪闪发光的半透明白色结晶体取代。
　　很快就分析出那是氯化钠——也就是盐。
　　这种莫名其妙的变化不光是发生在强化兵身上。收容他们的医院工作人员、研究人员、把士兵搬进仓库的工人，以及触摸过战场上士兵遗体的当地小孩等，当时间进入翌日时，全都因肉体盐化而丧命。
　　人类变成盐。这意味着什么，任何人都看得出来。
　　‘那是神罚。’
　　‘就跟颓废的※所多玛与蛾摩拉被毁灭一样。’ （译注：圣经中因罪孽深重而被毁灭的两座城市。）
　　‘也就是说，这一天终于来了……’
　　全世界的传播媒体都沉重地播出类似的新闻。
　　被天火所焚毁的所多玛与蛾摩拉。而故事中主角籴得的妻子，只不过回头望了被焚毁的城市一眼就变成了盐柱。
　　信仰虔诚的人纷纷埋首于祷告当中，人坐在床上、圣经放在膝盖上的盐化遗体也逐渐被发现。就连离生物兵器迪骸很远的地点，都开始有类似的现象发生。
　　同时，各地也出现了许多怪异的天候。例如下起了盐雪等。碰触那种雪就会立刻变为盐柱的谣言，就像传染病一样蔓延到全世界，人们都恐慌地把自己关在家里，透过窗户仰望天空，不停祈祷着。
　　世界就在这种寂静当中逐渐被腐蚀。
　　“……那个……关于造——什么的。”
　　在耳朵都快被吹跑的强风中，索菲亚这么问道：
　　“那究竟是什么呀？真的是我们教会信印的神吗？”
　　尊没有回答，只是持续望着他们所前进方向上头的昏暗天空。
　　静佳不安地比对着尊与索菲亚的脸，但什么也没说。有叶也偷偷窥伺着身旁的尊，只见弟弟无表情地绷着脸。
　　他们站在神外仪典金碧辉煌的台座之上高速飞行着。由于已经展开到最大尺寸，圆盘的直径长达十公尺以上。周围有组合方式复杂的人小车轮在旋转，光之翼则像喷射引擎的火焰般朝后伸展，并不断反覆地喷出又消失。
　　在场有有叶、尊、静佳，以及负责操纵的索菲亚。神外仪典机体发出的微光，自下方朦胧地照亮了他们。
　　“那时候，尊是这样说的。”索菲亚又提起。“——说祂是‘冒牌货’，对吧？”
　　从因准备工作而忙得团团转的昨天起，尊就几乎不再开口说话。索菲亚也不知道何时适合发问，在神外仪典忙碌的重新启动作业中错过了此事，无奈之下，只好到了现在才忍不住将疑问挂在嘴边。
　　有叶代替尊回答：
　　“《造物者》模仿古代的神，创造了这个世界，是比较年轻的神。”
　　“……神有那么多位吗？”
　　一旁的索菲亚表情不安地间道。
　　“是呀。因此，你们的神才会强调自己是唯一的神，发现有人膜拜其他神就会妒恨，这种事已经重复好多次了。”
　　“唔呜……”
　　索菲亚铁青的脸色，想必不是因为被正下方微光照亮的缘故吧。在此之前，她天真相信的全地普遍教会信仰，先是因亲眼见识教会组织的恶毒手段而产生动摇，如今又被告知神是冒牌货而完全瓦解。
　　不过，其实两者也大同小异——有叶心想。
　　正如全地普遍教会想利用索菲亚所做的事，还肉机关也一样企图透过万魔抄本改写神的名字，将另一个对象召唤到人世间——这是有叶与尊一同推理出的假设。至于到底哪个神才是正确的，一点也不要紧。
　　“那么，关于这让人厌恶的雪——”
　　静佳搂住索菲亚的肩膀，另一手承接在风中飞舞的盐粒问道：
　　一——还有那盐化现象，又是怎么回事？”
　　有叶垂下双眸。
　　“关于那个……我也不太清楚。”
　　然而，当教会以索菲亚为触媒试图“打开天国”时，并没有发生类似的现象。也就是说，这是碧翠斯所谓的真实之神刻意展露自己的能力。再这样下去，所有生命都会被盐的结晶所取代，世界会被盐吞没为就连冰冷都不复存的永恒冬日吧。
　　“我会阻止她。”
　　在强大的逆风中，尊平静但却清晰地让所有人听见这句话。
　　“这是那个人所留下来的缺憾。不过我并不像那个人那么温柔，我会做得彻彻底底。”
　　尊将双手举至脸前，握紧拳头，接着又再度打开。圣痕在昏暗中燃烧着青色的光芒。有叶对此只感到寒气逼人。过去神之子曾在耶路撒冷郊外的各各他山被钉上十字架，是为了拯救人类吧？在尊体内复苏的圣子记忆，也会像两千年前一样，将尊导引至死在十字架上的结果吗？
　　尽管口口声声说是为了诺维姆，为了打倒碧翠斯，但搞不好尊只是被死者记忆所操纵罢了。
　　（如果真是那样，岂不……）
　　（我不要这样。）
　　（我们没有必要对过去负担这样的责任吧。）
　　可是，有叶无法将这种想法说出口。
　　她只能将手重叠在弟弟的手掌上。无法继续触及尊内心的自己，实在太没用了。
　　“……尊同学，我们被驻留在※特拉维夫的国际调停团发现了。” （译注：以色列第二大城市。）
　　静佳操作绑在自己大腿上的小型军用辅助装置，并这么提醒道：
　　“他们警告我们不可以继续接近耶路撒冷。为了防止陷入恐慌的信徒聚集过来，使盐化现象快速扩散，所以整个巴勒斯坦都已经被封锁了。”
　　面临未曾出现的危机，民众纷纷涌向圣地寻求救赎。这是理所当然的，因为他们也没有其他事可做了。有叶自大圆盘的边缘迅速朝下望了一眼，即使拥有吸血鬼的视力，依旧只能捕捉到一片黑暗而已。
　　“随便用迷彩应付他们一下吧，静佳。”
　　“知道了……很快就要抵达死海上空了。”
　　“……不过，这么一来我们不是无法在耶路撒冷降落了？”索菲亚喃喃问着。
　　“不降落也没关系，是在上面。”
　　“……上面？”
　　顺着尊指尖的方向，三名少女同时抬起头。简直就像圣诞夜东方三博士所做出的动作一样。
　　在漆黑的天空正中央，果然有颗显眼的强烈光点。
　　（……星星吗……不是。）
　　索菲亚屏住呼吸，转动脖子上的操纵环，神外仪典立刻嚎叫起来，相互嵌入的车轮发出尖锐的声响，光之翼也燃烧得更炽热。有叶等人被重力压在圆盘的表面上。圆盘开始急速上升了。位于遥远天际的那颗闪亮光点，就好像是从幽暗中逐渐浮现一样，缓缓展示出自己的形状。
　　那不是星星。说是人造卫星——又未免太接近地面了。那玩意儿在视野中的面积逐渐变大。现在终于不会看错它的形状了。
　　“是圣十字架。”
　　那玩意儿看来并不是单一的构造物。愈接近目标，有叶的距离感与平衡感就愈变得扭曲。乍看下像是单一发光体的那玩意儿膨胀、细分，仿佛银河一样扩散开来，又好像要把有叶一行人大口吞没似地。
　　“……到底……有几个……”
　　静佳愕然地喃喃说道。
　　一具具大小相当于战斗机的十字架等间隔飘浮在虚空中，联手组成了数百倍大、外形相似的十字架轮廓。即便脑袋可以明白这种构造，认知还是不免被其巨大无比的规模所压迫。圆盘愈上升接近它，构成大十字架个体间的漆黑空间也跟着逐渐扩展开来，这时不免沉痛地感受出自己这些人类的渺小。
　　不过，有叶握住的手传来一股带着热流的触感，那是尊的手。
　　“哼。比起两千年前那次，准备倒是充分许多啊。”
　　尊忿忿地说道。
　　“索菲亚，你不必理会那些，那只是虚张声势用的。朝正中央的家伙直冲而去吧。”
　　“好、好的。”
　　索菲亚的回答混杂了牙齿打颤的声音。大概不是因为寒冷的缘故吧。神外仪典的座位具备了防护机能，所以这并不是出于恐惧，而是纯粹的敬畏所造成。
　　就在这时，刺耳的警报声响起。
　　有叶与其说惊讶，还不如更接近松了一口气。那是因为原先被圣十字架威仪所折服的意识，终于藉此被稍稍拉回现实了。仔细一瞧，静佳大腿上的附属装置也在一闪一烁。
　　“……下面有飞行物追过来了。”
　　静佳脸色苍白地说道。尊也皱起眉。
　　“追过来？是国际调停团的家伙吗？怎么可能，都爬到那么高了，他们还不肯罢休啊——”
　　静佳倒抽一口气的声音打断了尊的发言。
　　“那是全地普遍教会的超高度战斗艇！”
　　就连尊一瞬间也惊讶得合不拢嘴。
　　“那——那些家伙真的是白痴吗？”
　　有叶同样难以置信地瞪着圆盘边缘下方的夜空。这回她清楚看见了。那有棱有角的轮廓正在暗夜中启动后燃器，逐渐缩短与他们之间的距离。
　　索菲亚打开神外仪典的通讯频道大叫道：
　　“是、是谁！不可以跟过来，这里可是敌阵呀！”
　　‘陛下跟紫苑寺的人都请退开，检邪圣省不能放过玷污信仰的家伙，必须以圣米迦勒之剑歼灭！’
　　“是巴贝里尼！”尊无奈地喊道：“脑袋都是肌肉的家伙能追到这，真是教人感动啊，不过如果不想死，就赶紧掉头吧！”
　　‘闭嘴，犹大的子孙没资格命令我！’
　　“这、这是教宗的命令！”索菲亚拚命喊着。
　　‘我听不见！’
　　“够了，那个白痴想死就随便他吧！”
　　几乎就在尊大吼的同时，附近一带的幽暗瞬间消失。有叶仰起头，只见飘浮在上方远处的好几具十字架发出了强烈的光芒。
　　‘——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’
　　巴贝里尼的惨叫，穿过通讯频道摇撼了神外仪典的机体。十字架所投射的光线直接贯穿战斗艇。爆炸的火光暂时赶跑了底下的黑暗，解在通讯频道里的，只剩下异常嘈杂的沙沙声，索菲亚忍不住把通讯切断。
　　“笨蛋，他以为我们干嘛得搭神外仪典接近啊？”
　　尊喃喃说着并咬住下唇。搭乘还肉机关制作的兵器神外仪典，就可以混淆识别敌我用的讯号接近目标了。毫无准备就闯进来的教会，会受到攻击也是理所当然的。
　　不过就在这时，出现在头顶上方的惊人杀气首先迫使静佳仰起头，然后是慢了半拍的有叶与尊。
　　青色的闪光仿佛要撕裂人的眼睛。有叶几乎是在无意识中触摸自己脖子上的魔名。
　　“——神的使者亚多拉玛雷克！”
　　回应有叶的呼唤，包裹神外仪典的薄薄一层大气被活性化，发出好比有数万把刀刃撞成一团的惊人声响，甚至撼动了他们的脑髓。其实那是异样高热与寒气相抵销所造成的声音。
　　（果然，有人等我们很久了。）
　　（同一招用那么多次没效了！）
　　有叶将大火刑法庭亚多拉玛雷克的出力提升到最高，并瞪着从头顶上压迫他们的青色光芒。有道人影微微在光芒的中心浮现出轮廓。对方深雪般色彩的秀发飘逸着，羽毛状的装置则拖出一道巨大的喷射尾。不过凝聚在夜蓝色眸子里的冰冷光芒，有叶从这里就看不清楚了。
　　“……诺维姆小姐……？”
　　索菲亚的喃喃自语被静佳的叫声盖过。
　　“度玛逆转！”
　　扭曲的重力场包住了神外仪典。要是静佳的反应稍慢一点，急遽降下的青色闪光就会贯穿车轮的眼睛并成功破坏这台机器。幸好飞行的轨道及时被扭曲了，青色光芒只能赶跑他们视野角落一片空洞的漆黑。
　　有叶蹲在座台上回过头，在虚空中搜寻敌人的踪影。
　　（刚才那个真的是诺维姆吗？）
　　（不可能，诺维姆正躺在紫苑寺的宅邸里接受冬子照料。）
　　（啊，不过，既然诺维姆是人造的虚拟产物——）
　　这片刻的沉思，令有叶的魔名出力产生破绽。
　　“——啊！”“唔、呜！”“呀啊！”
　　叫苦声同时响起，支撑双手的神外仪典座位表面也冒出了寒霜。
　　（糟糕，热量不够了！）
　　有叶再度回头。只见一名被青色光芒包裹的少女身影，与持续上升的神外仪典几乎是肩并肩地一同前进。她那朝左右扩张的羽毛型飘浮装置，正散发出惊人的寒气，这点有叶也能以肉眼确认。
　　“……Ⅵ（海克瑟）呼叫还肉机关，捕捉到入侵者。接下来要彻底冻结他们。”
　　在强烈的风声中，少女的言语就像针一样刺着有叶的肌肤。对方的声音跟诺维姆完全一样。不过果然不是诺维姆，她刚才说她叫海克瑟——
　　“有叶同学，我们快被压过去了，请提供热能！”
　　静佳悲痛地叫着．她的脸庞也被覆盖上一层冰霜。
　　“知、知道了！”
　　尊将索菲亚护在自己怀中，不过两人的肌肤同样正受到寒气侵蚀。
　　（真糟糕，只是一时失去专注力……）
　　（被敌人控制住局面了，这样下去全部的人都会结冻！）
　　静佳的大腿边响起了悲鸣般的电子音。那是魔名增强装置在低温下紧急关机所发出的。有叶可以感觉到保护神外仪典的扭曲重力场正在消失，青发少女海克瑟在空中的姿势也变了。
　　（被她打穿就完蛋了！）
　　（不妙，热量快被吸光了，无法扭转劣势——）
　　就在这时，红莲般的火光刺痛了有叶视野的下半部。伴随着轰隆巨响，块状的火焰冲破夜空喷起，自正下方激烈冲撞海克瑟。有叶一瞬间也无法理解发生了什么事，毕竟先前被爆炸所吞没的那玩意儿，已经根本看不出是什么飞艇了。
　　然而，那声刺穿所有人意识的咆哮却非常容易辨认。
　　
　　
　　“——诛杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　
　　那是来自刚才被十字架同时炮击后依旧持续上升的全地普遍教会战斗艇。机体几乎全被爆炸的火焰吞噬，只残存一名秃头壮汉伫立在船首，绯色祭袍熊熊燃烧、全身也被烈火包覆。他伸直手，仿佛要刺穿天空般举着圣别银枪，枪尖则贯穿了海克瑟的腹部。
　　“……巴贝里尼！” “巴贝里尼主教……”
　　一旁的尊与索菲亚同时发出充斥着惊愕的叫声，有叶也感觉到让人浑身为之胆寒的冷气正在逐渐消退。
　　海克瑟的羽毛装置激烈拍打着，身体也巨幅扭动。只听见巴贝里尼发出苦闷的惨叫，喷往深邃夜空的血潮一瞬间便结冰、消散了。被青色光芒覆盖的海克瑟身体，朝漆黑的远方离去，巴贝里尼的巨大身躯则在火舌中倾倒。
　　“巴贝里尼主教！”
　　索菲亚尽可能将身子探出圆盘大叫着。巴贝里尼的右臂已经被扯断、不见了。那是海克瑟在抽离枪尖时被一起带走的。然而，以强韧肉体自豪的枢机主教依旧踏在逐渐崩解的船首上，背对着有叶等人，紧盯着黑暗夜空的深处。远方顿时闪起淡青色的火光。那是海克瑟正掉头卷土重来的明显征兆。
　　“巴贝里尼主教，请快逃！你、你可以跳到我们这里来，以后再参战吧！”
　　索菲亚的喊声带着哭腔，但巴贝里尼却没有回头。
　　“很遗憾！给紫苑寺一族套上枷锁的任务，只能拜托陛下了。”
　　“你、你说什么！”
　　“我是检邪圣省长官，更是异端审判官！”
　　巴贝里尼用强调的语气说道，并举高仅存的左手。他的祭袍背部着火，那是由于强化移植装置的所有推进器都被点燃之故。另外一头，海克瑟的青色火光也逐渐逼近。
　　“消灭异端比狩猎魔物更为优先，况且身为武者，那个叫海克瑟的还欠我一击！”
　　“请、请住手呀！”
　　巴贝里尼用力从被火舌吞没的船首一蹬。
　　
　　
　　“——非理法权天！”
　　
　　
　　他孤独地号令一声，背影便被推进器的喷射火光遮盖掉了。
　　“巴贝里尼主教！” “索菲亚，快提升高度！”
　　尊碰触索菲亚脖子上的操纵环，神外仪典再次急遽加速，青色与宛如红莲的两道火光重叠在一块儿，一瞬间就在视野的遥远下方消失。沾湿索菲亚脸庞的泪水，也在高速下被吹散了。
　　有叶紧咬着下唇，对横亘在头顶上的幽暗瞥了一眼。尽管巴贝里尼曾是敌人，但他同样是一名忠于信仰与任务的武者，只可惜现在没空缅怀他了。
　　大量并排在夜空中的等间隔十字架光点之间，闪过了一道又一道的青色光束，这幅光景再度将有叶推入绝望的深渊。
　　“——怎么会这样……”
　　静佳也喃喃叫苦着。透过大腿上的魔名增强装置，重力场又重新开启了，但她的手却在颤抖。有叶触摸自己脖子上的魔名，尽管一边努力提高亚多拉玛雷克的热度，意识却同时被寒气所侵袭。
　　‘……Ⅱ（蒂）呼叫还肉机关，确认入侵者存在，接下来要歼灭目标。’
　　‘……Ⅳ（特朵菈）呼叫还肉机关，确认入侵者存在，接下来要歼灭目标。’
　　‘……V（佩塔）呼叫还肉机关，确认入侵者存在，接下来要歼灭目标。’
　　‘……Ⅷ（奥可特）呼叫还肉机关，确认入侵者存在，接下来要歼灭目标。’
　　冰冷的说话声流入了神外仪典的频道。有叶空着的左手无意识地紧抓住尊的手腕不放。青色火光朝四面八方散开，自远处包固有叶他们，而且燃烧得愈发激烈起来。神外仪典也发出惨叫，剧烈地摇晃着。有叶右手下的喉咙魔名已经过热，感觉就像要熔落了一样。寒气与热气针锋相对，好几颗小车轮被这股力道弹飞，化为光粒散落在夜空中。
　　“不、不行，快撑不住了！”
　　索菲亚发出近乎悲鸣的说话声。来自四面八方之冻结辐射所造成的负担，可不是只有海克瑟一人时所能比拟的。脚底的皮肤因黏住圆盘的表面而发出阵阵刺痛。过热的魔名增强装置，也让静佳的大腿看起来好像渗出了鲜血。
　　微弱的警报声传来。警报？有叶在侵蚀全身的寒气之中感到讶异。她早知自己正被敌人攻击，这个声音究竟是在警告什么？是从哪里发出的？
　　原来是出于静佳腿上的辅助装置。荧幕发出炫目的一明一灭。静佳惊愕地瞪大眼俯视着它。
　　“……从正下方——又、又有什么东西来了！”
　　有叶的意识被漆黑的绝望所涂满。是海克瑟回来了吗？巴贝里尼已经被她解决了？
　　“那是……飞行物，一百六十个……不、不对，好像更多？”
　　听了静佳这番充满困惑的发言，只有尊起了反应。他从结冻的圆盘表面用力抽回手，以皮肤剥落而鲜血四溢的手指摸索索菲亚的颈部。
　　“让机体倾斜！”
　　正如尊所指示，搭载四人的辉煌圆盘大幅倾斜角度，几乎快垂直了。因上升所带来的强大风压，几乎要将有叶等人吹落圆盘、推向黑暗的深渊，幸好有度玛魔名制造的超重力辅助，四人才能勉强抓牢神外仪典的机体。
　　这时，有叶发现有无数道激烈上升的火束正掠过神外仪典周围。
　　“那——那是？”“……飞弹？”
　　有叶与静佳同时发出惊呼。在已经分不清上下左右的状态中，自正下方如雨点洒落般大量的飞弹霎时围住了神外仪典。要不是方才尊紧急倾斜机体，一定会有好几发穿透车轮或圆盘吧。如鱼群般聚集在一块儿的一百多枚飞弹，在有叶等人的头顶正上方四散开来，将飞行轨迹对准那四道青色火光。尊让神外仪典重新恢复水平的瞬间，自各个方向袭来的冲击波也将有叶他们扫倒在圆盘表面上。
　　‘唔哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！’
　　骇人的大笑声钻过通讯频道响着，有叶忍不住瞪人双眼。
　　‘如何啊小姐，这就是我们第三帝国自豪的复仇武器九十九号（V99火箭）！在小姐的国家好像有句无聊的谚语叫“乱枪打鸟”是吧？不过这复仇武器九十九号就算是乱枪，也一定一定一定会全部命中目标啊！小姐知道为什么吗！喔喔，不过现在小姐没那个闲功夫像平常一样跟我愉快地猜谜了，所以还是立刻公布正确答案吧！因为弹头里装入了人类的脑细胞啊，唔哈哈哈哈哈哈！而且而且而且喔！这回还是特制品，也就是盖世太保当中头脑最优异的我！飞弹里装了我的脑细胞啊！难搞、废话多、性骚扰全都勇夺世界第一的我，利用自己的脑细胞直接控制飞弹！这么一来怎么可能打不中哩！另外另外另外还有一点更棒的特色！你知道是什么吗，小姐！’
　　有叶愕然地接受盖世太保将校说话声的疲劳轰炸，爆炸的火光在她的视野中消失，四周恢复黑暗，青色光芒重新在四个方向燃起。充满疯狂气息的说话声卷土而来。
　　‘哈、哈，看来现在果然没空享受猜谜了，立刻发表正确答案吧！利用我的脑细胞，就不
　　需要复杂且精密的导引装置了，也就是说！’
　　在远处进行包围的四名人造少女兵器，同时将羽毛装置变形为推进器，在空中喷出烟雾并高速移动。青色光芒朝着神外仪典的方向杀来。充满狂喜的说话声则劈开幽暗响起。
　　‘——这种飞弹很便宜，想造几枚就可以造几枚！’
　　“让机体站起来！”
　　尊再度抓住索菲亚的脖子。神外仪典的圆盘转为垂直角度，如雨般的飞弹拖着炎尾，又从正下方大量欺近，试图接近的四名少女兵器被激烈的爆炸所吞噬。穿过光、烟与轰隆声组成的凶恶漩涡后，神外仪典又再度加速起来。
　　‘……哈、哈！’
　　盖世太保将校的声音提高了八度，几乎快扯破嗓子了。
　　‘沉浸在解说与实战成果中，竟然被小姐超车了，真是可惜、可惜、可惜啊——’
　　他那亢奋的声音逐渐远去，最后唐突地消失了。
　　没多久，阻碍视野的火焰与光全都因加速度而被甩开至脚下，呈几何学图案的星空出现在头顶上。
　　激烈的耳鸣声压迫着有叶。突如其来的寂静，反而让听觉自己发出了悲鸣。
　　有叶察觉到巨大集合体的中心部位，正是十字架群最为密集之处。这幅光景简直就像凝视着宇宙的核心一样。在星斗的中央，有块清晰到惊人程度的神圣反应飘浮着。
　　“神外仪典拒绝我的命令了。”
　　索菲亚颤抖地说道：
　　“被主程式限制住了。我们无法再接近那东西一步，所以，该、该、该、该怎么办？真、真是的，这么一来我也束手无策了。”
　　有叶望向飘浮在遥远上方的十字架群。距离到底还有多远呢？要维持这种高度，想必无法支撑太久吧。
　　黑发抚过有叶的脸颊。那是尊的头发，他正藉着有叶的肩膀撑起自己的身体。
　　三位少女的视线都集中在他身上。这位紫苑寺一族之主的目光跳过有叶对着静佳。
　　“……度玛的反重力可以让我弹到那里去吗？”
　　静佳显得欲言又止。恐怕她想说的是“那样太过危险，没法保证还能回得来，而且我不准你一个人去”之类的吧。
　　然而积蓄在尊石榴色眸子中的神秘热情，却将静佳的所有忧虑都吸收掉了。
　　静佳垂下眼轻轻点着头。
　　“那，把我弹过去以后你们三人立刻离开。下面的战斗好像还在持续。”
　　“尊，可是……”
　　索菲亚的声音在中途被打断了。
　　“我是吸血鬼，又是复活的圣子。不管怎么看，都具备不死之身吧。”
　　这点有叶也很清楚。尊就算只剩下一颗细胞还是可以重生。
　　然而——
　　假使是自己愿意献出性命，选择死亡的情况呢？
　　就像那个人从前曾做过的一样——尊倘若想比照办理该怎么办？
　　如果他是为了做这件事才复活的？
　　
　　
　　“姊姊，放心吧。”
　　
　　
　　尊这番话让有叶蓦然抬起头。
　　“希望你能对我更有信心一点。在此之前，我曾经让姊姊哀伤过吗？”
　　“当然有！”
　　有叶将满腔的思念灌注到尊的胸膛上。
　　“好几次了吧，笨蛋！你总是自己冲出去，变成灰烬、变成一滩血，或是被打成蜂窝才回来，我、我、我都快……”
　　有叶差点就抱住对方。她想用指甲嵌入尊的后颈，贪婪地吸吮他的唇，不过有叶最后却背向了尊。
　　“静佳，快点！”
　　有叶蹲了下去。她已经无法再直视尊的脸。呜咽声塞住喉咙，让她只能勉强挤出这段话：
　　“如果你没回来，我一定不会原谅你。就算把我跟祖母大人的全部血液都流进分析器，也一定耍找出你的记忆，让你复活！”
　　有叶捂住自己的耳朵，她连回答都不想听了。
　　她明白静佳叫出魔名的声响，正让她的背部微微震动，冲击摇撼了她的立足点。这份巨大的哀伤，就跟当时加略人犹大所怀抱的感受一样吧。即便想粉身碎骨阻止深爱的圣子，也只能一筹莫展地目送对方离去——
　　有叶摇着垂下的头。不对，两千年前的事已经不重要了。让我感到哀伤的，是可能会失去尊这件事，以及自己什么忙也帮不上。既然如此，是不是该阻止他？假使失去尊以后自己也无法苟活，还不如一起变成盐块接受回归尘土的结局吧？
　　有叶体内的血沸腾起来。
　　不对。两种想法都错了。到现在她才明白。
　　
　　[[IMG,f6e8fd461b17fbf4292fdcc69adddf23,630,1000,187792]]
　　圣子想活下去。成功阻止世界灭亡后，自己也想活下去。想跟自己所爱的人们一起生活。
　　这才是将诅咒加诸在加略人犹大身上的真正理由。即使得靠吸血保持脆弱的不死状态，吸血鬼这种野兽还是会奋力求生。
　　没错，就只是想活下去而已。
　　有叶的耳中，响起了尊的声音。那是发生在遥远——遥远的过去。
　　那也是那个人被钉在十字架上时，亲口告知的七句密码。
　　
　　
　　——请求制作者权限许可。目前的参照点不明。（父啊，宽赦他们吧！因为他们不知道他们做的是什么。）
　　
　　
　　——识别认证确认。可对全记忆领域进行干涉。（我实在告诉你：今天你就要与我一同在乐园里。）
　　
　　
　　——干涉母体，识别子，发行完毕。（女人，看，你的儿子！看，你的母亲！）
　　
　　
　　——以后禁止来自制作者之切断。（我的天主，我的天主，你为什么舍弃了我？）
　　
　　
　　——请求全部回答。（我渴了。）
　　
　　
　　——确认完毕。（成了！）
　　
　　
　　——将全权委让制作者。（父啊！我将我的灵魂交在你手里。）
　　
　　
　　
　　
　　有叶回过头，风将泪水从她的脸颊上强行带走。静佳在背后以手臂支撑着她。索菲亚也一边啜泣一边抚弄脖子上的操纵环。
　　凝结在夜空一隅的星斗一一喷出火光、燃烧殆尽，最后拉出一道光尾坠落。这幅光景随着距离而愈来愈小。有叶几度呼唤尊的名字——对着吞噬所有事物并逐渐远去的幽暗，她呼唤了不知道几次……