　　
　　
　　
　　
　　第2话 旅途永无止尽
　　
　　
　　1
　　
　　
　　——奇欧。
　　奇欧·布兰迪克。
　　提到血亲时，不知为何，我总会想起和我只有一半相同血缘的你。
　　令人憎恨的老爸多尔·布兰迪克也好，虽是他的夫人，却与我没有半点关系的梅莉尔·布兰迪克也罢；或是说好听点是放任，事实上是丢着不管，只因为是重要的摇钱树所以至少没让我饿死的养父母——回想起来都不过是如影子般空虚的过去，虽然仍留在脑海的某个角落，但也不过是总有一天会忘得一乾二净的渣滓罢了——说实话，怎样都无所谓。
　　不过，似乎只有你不同。
　　这是为什麽呢？真不可思议，我与你相处的时间明明不长，与老街那些死孩子一同厮混的时间还长多了。
　　是因为跟那些人在一起时总是一大群人，跟你却总是单独见面的缘故吗？
　　或许是这样——
　　但似乎不只是如此。
　　因为很不好意思，这种话是没办法当面对你说的，但你已经不在了，我才能试着在心中低喃——好朋友。与其说是兄弟，还比较像这种感觉。就像一种心灵相通丶互相理解丶奇特且难以言喻丶却又贵重的强烈羁绊将你我紧紧相系。如果我这麽说——奇欧，你会露出什麽表情呢？
　　我呢？
　　那还用说。
　　恶心死了。不过是两个小鬼，哪来的羁绊！
　　而且，你已经不在了。也就是说，就算真有羁绊这种玩意儿，我也已经永远失去了；紧抓着不会再回来的事物又有什麽用？我还是早点放弃比较好。我早已接受你死亡的事实，虽然还有许多部分无法理解，但总之你已经死了！留下一封信给我，就这样被杀了！
　　声名远播的哈兹佛独立军领地之所以能维持独立，独立剽骑士团的第四牙狼兵队队长义将军基朗姆·芬迪洛居功厥伟。
　　同属於独立剽骑士团的第二十一黑狐兵队队长——礼将军米索．露帕里亦然。
　　此外——还有君临独立剽骑士团顶点的五剽骑士之一，依循传统兼任教习所所长的绿剽骑士西及玛．裘登雷。
　　虽然无法从信件内容掌握凶手，但杀了你的八成就是这些家伙，全是有头有脸的大人物。这些独立剽骑士们就是集居民的崇敬於一身丶果敢勇猛丶不屈不挠丶无所畏惧丶正直廉洁的化身。
　　这些家伙暗杀了你这个还是孩子丶前途无量丶或许有一天会爬到与他们同等地位丶甚至超越他们的有为人才。
　　为了将自己的不法行为埋葬於黑暗中。
　　——算了，反正照现在的情况，我搞不好很快就会到你那里去了。
　　「妈的。」
　　一群野狼在我眼前。
　　右手握着不堪使用的长剑。
　　左手拿着扭曲的圆盾。
　　在背後的是一点用处也没有的笨蛋卡洛那。
　　还有巴巴多亚·摩多这个累赘。
　　再过几个小时就要天亮了，但我怎麽找也找不到半点确定我们能活着见到太阳的根据，根据……！没错，根本不可能有这种东西。我已经舍弃了一切，之後或许还会继续失去重要的事物。总之，眼前的狼群看起来似乎相当饥饿，理应不会轻易放过跟它们同样空腹许久的我丶小小只看起来不太好吃的卡洛那丶以及因为受伤而意识朦胧的摩多。
　　话说回来，狼是这麽庞大的生物吗？在城市中长大的雷尼，无法想像将弱小人类逼到森林某处断崖丶包围着使其无路可退的肉食动物身躯竟然如此庞大。虽然个体之间仍有差异，但其中也有令人无法相信它只是犬科动物的大家伙。而且它们的毛色接近白色，尤其是雷尼正前方这只特别大只的狼，除了头顶与四肢前端有几撮灰色外，全身的毛几乎是纯白色的。这家伙大概就是它们的首领吧。不过，野生动物的毛色这麽显眼，不会显得很不自然吗？雷尼不解。
　　「喂，你们真的是普通的狼吗？」
　　Grrrrrrrrrrrrr……
　　得到的回应是首领狼骇人的低吼二支到声音的诱发，有几只狼压低了肩膀。喂喂！别这样吧！难道它们打算扑过来吗？「去！去！别过来！」束手无策的雷尼挥舞手上的长剑试图牵制，但那些家伙仍然维持着攻击姿态。一波未平，一波又起，看样子雷尼的行为惹恼了首领。
　　吼呜……！
　　骇人的吠声，真的很吓人。感觉自己冷汗直冒丶双腿发软，慌忙地想甩掉自己内心的恐惧，却挥之不去。怦怦怦怦怦怦怦怦地，吵死人了！没用的心脏！给我冷静下来！安静一点！敌人是野兽。要是被发现自己的胆怯，就必死无疑了。算了，就算不怕还不是照样会被干掉。逃得过现在的危机——机率微乎其微吧？
　　「……请丶请问，如果可以的话……」
　　卡洛那的声音从身後传来。 
　　「怎样？我现在忙得半死，有话快说。」
　　「啊丶是，呃丶看您似乎非常困扰丶卡洛——啊丶我是不是能帮上什麽忙呢？」
　　「不，我想妳什麽忙也帮不上。」
　　「才丶才没有这种事呢！卡洛那丶从以前就很受狗狗的欢迎喔！非常抢手丶红到不行呢！只要好好沟通，一定有办法的！」
　　「……那麽，妳要不要试着跟这些想吃了我们的狗狗说话呀？」
　　「我试试看！」
　　卡洛那立刻走到雷尼前面，面对首领狼，她轻咳一声：
　　「咳嗯。」
　　狼群全看向卡洛那。
　　不过，是为什麽呢？凶暴的敌意似乎从那些家伙的眼神中消失了。
　　难道说，人类视为瘟神的笨蛋小不点卡洛那，对动物来说真的是容易亲近的生物吗？这麽说来，的确有些家伙莫名地受到狗或猫的喜爱，卡洛那也是属於同样的类型吗？
　　卡洛那深吸了一口气，左手紧压在胸口。
　　然後，紧盯着首领狼，高声咆哮。
　　「嗷呜~！」
　　「……狗语？这是狗语吗？好像不太对？听起来怎麽像是别种生物的叫声？不对！问题根本不在这里吧？」
　　「哦？」
　　卡洛那露出疑惑的神色。放眼望去，只见狼群们也一副战意全失的模样。就结果来看是好的罗？若是这些意志消沉的凶猛狼群能乖乖离开就好了。
　　当然，不可能这麽顺利。
　　「——哒！」雷尼大步向前将长剑使劲一挥。不知道是不是对卡洛那奇怪的狗语讲座（？）怒火中烧，一匹狼一跃而起。雷尼的长剑虽然砍中了那家伙的颈部，好重！只能勉强把它撞开，却劈不下去。那并不代表雷尼的臂力及技巧不好，问题在於剑。这只是捡来的剑，原本就不属於自己，但未免也太钝了！是谁？哪个家伙带着这种烂剑还敢自称是佣兵或私兵？算了，现在不是怪别人的时候，别的狼又扑上来了！这次是三只一起……！
　　「呿……！」
　　不妙，一次不可能同时对付三只。怎麽办？该死！头脑与身体分离，手脚像心脏一样自己动了起来。雷尼又向前进，用圆盾撞击其中一只，长剑则朝另一只砍去。
　　糟了！
　　卡洛那跟摩多！
　　意识到这一点而转身的瞬间，他觉得背脊发凉。杀气。是巨大的首领白狼！好快！它从正面压低身躯冲了过来。这家伙——不可能，就凭这种钝刃丶空有外表的武器是对付不了它的。
　　而且，反应已经慢了半拍。那家伙扑了上来。咚！虽然下意识举起盾牌抵挡，雷尼的身体还是飞了起来。使不上力，倒了下来，被扑倒了。「——唔！」被狼压在身上的雷尼，拚命地以圆盾掩护头部及颈部。它的牙齿发出喀喀喀喀的声音，以前後脚将雷尼压住，打算从脖子一口咬下去吗？这种一瞬间使猎物停止呼吸的作法早已深深印在骨子里，这家伙是就算在熟睡中也能一口咬死人类的肉食动物，为了能与这样的对手势均力敌地战斗，人类才发明了武器。对了。用剑吧！用剑突刺。雷尼正打算用长剑从侧面攻击那家伙的腹部——压力突然消失。那家伙逃了？不，是被它躲过了吗？雷尼准备趁隙跳起，但还来不及坐起身，那家伙又扑了上来。竟然这麽敏捷！而且判断十分正确。还是我真的是个太单纯的笨蛋？
　　而愚蠢的我，就该死。
　　我就要在这种地方，在抵达艾尔甸前被野兽杀死了。
　　就在这时——
　　有什麽越过我头顶上方。
　　漆黑的丶什麽东西。
　　「呀啊……！」
　　那家伙倏地跳到雷尼前方，挥动手中的剑。咻！真棒的声音。砍得不错，至少是能让首领白狼瞬间改变方向逃开的程度。
　　是卡洛那。
　　现在不是惊讶的时候。眼前不只一匹狼，其他的狼从右侧冲向卡洛那。卡洛那用娇小的身躯挥动与她不相称的长剑，总算将它逼退。但左方丶甚至前方也有狼扑上来。「啊哇哇！」「让开！」雷尼跳了起来，一把将陷入混乱的卡洛那推开，用盾牌把正面的狼撞飞，等左边的家伙够接近时使劲往它的鼻头踢去。嗷呜。狼群发出像小狗一般的呜咽声後退，但并没有就此结束。正确地说，是我们什麽时候会招架不住？附带一提，这个时候搞不好也不远了。雷尼感受到後方有某种危险的气息，使他下意识回过头。
　　——摩多！
　　一只狼盯着摩多，正在缓缓逼近。
　　摩多那个混帐，竟然露出了像是树木被连根拔起丶或是身後便是断崖绝壁般绝望的表情。的确，就算雷尼现在赶过去，大概也来不及了。要放弃吗？在脑海中浮现这个选项之前，雷尼已经将长剑丢出丶漂亮地命中那只狼。雷尼从小就很擅长投掷，无论是石块丶游戏用的短枪或者打架用的飞刀，对他来说都不是难事。
　　不过，理所当然的，雷尼没有了武器。
　　同时，他听见身边传来首领白狼骇人的吠声。
　　啊啊——到此为止了吗？
　　这时——
　　嗷。
　　就算听见狼发出疼痛的呜咽声，他也不敢认为得救了。直到听见某种庞然大物倒地的声音，他回过头去亲眼确认为止。
　　「……啊？」
　　首领白狼横躺在地，四肢颤抖着。
　　它的头部侧边丶肩膀与腹部长出了棒子似的东西。
　　不对，是刺进去的。
　　那是——箭？
　　是箭？是谁？从哪射来的？当雷尼脑中正在思考着这些问题时，箭矢仍旧咻咻咻地飞来。射中了一只又一只的狼。射击相当准确，并非乱枪打鸟，而是瞄准後才狙击的。真厉害的技术，有几个人？好几个？不对，从箭飞过来的角度计算，该不会只有一个人……？
　　包含首领白狼，一瞬间便有三只狼被射杀。这时攻击停止，剩下的狼群也害怕地发出嗷嗷的声音逃走了。
　　箭矢没有攻击雷尼等人。似乎是得救了。不，应该说是被救了。
　　雷尼诧异地走向摩多身边，从濒死的狼身上抽回自己的长剑，他犹豫了一瞬间，仍给那只狼致命一击。雷尼击倒二只丶现在还愣在一旁的卡洛那击倒一只，在加上被某人用箭射死的三只，一共击倒六只。
　　雷尼盯着箭矢飞来的方向。在这样的黑暗中，能够如此精准的连续射击，绝对不是普通人。
　　在教习所受过军事训练的雷尼自然也会使用弓箭，也清楚这样武器有多难驾驭。风丶湿气丶武器是否顺手丶身体状况丶精神状况，这些都可能影响射击的精准度，即使能靠理论补足，仍是说得容易做来难。就算可以理解，也不是那麽容易就能办到。
　　让雷尼见识到这样精湛技术的人缓缓走近。
　　那家伙——
　　废话，当然是人类。
　　身材高眺丶全身上下穿着装饰精细的皮革制服装，裹着外套的身躯苗条纤细。
　　是女的吗？
　　编成好几束的细长黑发。
　　褐色的皮肤。
　　——翡翠绿的双眸。
　　「好丶好棒……好漂亮的外国美人……」
　　雷尼很难得与卡洛那意见一致。黑皮肤的人种在哈兹佛十分少见，即使如此，他还是明白这名女子相当美一丽。无论如何……该怎麽说呢？不像人类的女性，反倒有种野兽才有的美感。无论如何，只要敢有奇怪的举动，现在还握在她手上丶仍然瞄准自己的弓箭，想必会毫不迟疑地射杀雷尼吧？
　　「……还是小孩子吗？」
　　她发出了沉静地丶如夜晚一般的声音。
　　「若是没有敌意就把剑收起来，这样我也会放下弓箭。那种犬类不是森林里的野兽，而是鬼人饲养的犬类。你们的动作得快一点。」
　　「——妳说什麽……？」
　　雷尼等人表示没有敌意後，女人很快地有所行动。迅速确认狼只真的断气後，她注意到摩多的伤口，便默默拆开绷带确认伤口状况。「化脓了。」女人简短地说，用某种糊状物涂抹在伤口上丶重新包上布料後，将某种以油纸包着的粉末状物品递给摩多，彷佛叫他吃掉。摩多以指尖沾了点放入口中，「原来如此」他歪了歪嘴角，接过女人递过来的水筒，把粉末一口气喝下去。附带一提，之後她也毫不吝啬地将水分给雷尼与卡洛那。稍微喘口气後，女人命令摩多：「好了，站起来走吧。」
　　听到这句话，雷尼不敢置信地问女人：「——妳说什麽……？」
　　女人用翡翠绿的双眸睨了雷尼一眼。
　　「他还有力气可以自己行动。而且，我刚才已经让他吃下止痛药了。」
　　「妳说止痛药——」雷尼顿了顿，笨蛋卡洛那装模作样地皱了皱眉。「那是……但是，疼痛或许的确是缓和下来了……或许卡洛丶啊丶我猜错了也说不定……那该不会是……鸦片吧？」
　　「没错。」
　　女人点头的瞬间，雷尼听见自己脑中有什麽断掉的声音。
　　「妳……这是什麽意思？」
　　「什麽？」
　　「还好意思问！鸦片可是麻药耶！怎麽可以用麻药……」
　　「使用方法正确的话，也只是普通的药物罢了。」
　　「药物？就是因为这种东西——」说到这里，他停了下来。事到如今我还好意思说这种话？摩多的载货马车中，一定也装满了类似的货物。雷尼被这样的商队雇用丶收了他们的钱朝艾尔甸前进。艾尔甸一定也到处充斥着合成或天然麻药。以自由与腐败之城为目的地的人，竟然还道貌岸然地说这种话？「……妈的……」
　　女人仅微微侧头，表情没有半点改变，再次催促摩多。
　　「站起来，你想活下去吧？那些犬类原本是在无限冻土以雪鹿或雪熊为猎物，勇敢且强韧的种族。鬼人们将其饲养并成为夥伴。所以附近一定有鬼人出没，得快逃才行。」
　　「请丶请问……」卡洛那怯怯地插嘴。「那位大人实在没办法自己行走，所以一直是由……」
　　「做决定的人不是妳。」
　　女人毫不动摇。好强，这女人强悍得令人不快。雷尼很清楚，这女人之所以美丽，并不是由於外表，而是基於这份强悍。
　　「野兽知道白己死期将近，就会坦然面对死亡。如果他认为自己将死在这里，那也是他自己的选择。如果他还不想死，那也是自己决定的。」
　　摩多摇摇晃晃地自己站了起来，并没有花多少时间。这时，女人立刻伸出手来扶了摩多一把，并让他靠在自己肩上。看到这样的情况，雷尼感到丢脸至极。是吗？原来如此，是自己反应过度，一听到话没有多想就顶了回去。我的思虑太浅薄了，肤浅！真是太肤浅了！雷尼忍不住一个箭步上前抢在女人与摩多之间，以身体撑住摩多左半身，让他靠着自己的肩膀。女人似乎浅浅地笑了，但是并没有被当成笨蛋的感觉。所以雷尼虽然没有受伤，却还是羞愧的不能自已。同时，卡洛那那个笨蛋也用矮小的身躯撑住了摩多的右半身。真是的——妳以为这样就算帮上忙了吗？白痴。
　　「总之，要先离开感觉得到犬群的范围。有话之後再说，跟我来。」
　　於是雷尼等人随着女人默默走着。途中从女人那里分了些水丶吃了些乾肉，只稍微停下来喘口气几次，几乎没有休息。虽然摩多看起来似乎很痛苦，但都没有叫苦。应该说，几乎没有人开口说话，只是一直追着女人的背影行进。
　　这真是奇妙的情况。
　　竟然将自己的命运交付给刚见面不久丶来历不明的女人。
　　但是女人的脚步一点也没有迷惘，不让我们感受到不安，彷佛只要有她在，一切就不会有间题，这种感觉随着时间流逝逐渐增强。
　　这个女人说话时一定会直视对方的眼睛，杀人时也是，而且绝对不会从背後偷袭吧？她的精神并没有绷得太紧，却也不会过於松懈，一切就像是呼吸般自然——这女人真是帅翻了。似乎总是独自一人抬头挺胸丶昂首阔步，无须任何人的帮助，同时也不会勉强自己帮助别人。没想到世界上竟然有这种人。
　　不，的确存在。
　　就在这里。
　　就在雷尼眼前。
　　「妳叫什麽名字？」
　　不知道走了多久。雷尼犹豫了好一阵子才开口。女人稍微回头，没有回答。那眼神并非责怪，而是带有询问的意思。神秘的丶深邃的丶翡翠绿的双眸。雷尼突然发现自己的失礼。
　　「啊……我叫雷尼，雷尼·布兰迪克。」
　　当他报上名字时，感觉到靠在他身上的摩多似乎震了一下，但他也没多想。女人停下脚步，转向雷尼。她果然直视着雷尼报上名字。
　　「我是萝姆·法，随你高兴怎麽称呼我都行。我可以叫你雷尼吗？」
　　「啊丶可以啊！当然——」
　　「卡洛——啊丶我叫做卡洛那！虽然这付模样，但还算是个魔术士，虽然有真名但是有点长！很高兴认识您，萝姆·法大人！」
　　「嗯，请多指教，卡洛那。」
　　「也请您多多指教！唔唔，卡洛那觉得好感动，第一次有被当成人对待的感觉……」
　　「难不成妳从来没被当成人对待过吗……？」
　　「……其实，卡洛那还在师父身边时，小名叫做波奇……」
　　「妳是狗呀？」
　　「呵呵。」
　　萝姆·法轻轻笑了。她笑起来意外地亲切动人。真是个毫无虚饰的女人。这个女的到底是怎样？根本近乎完美了嘛！她几岁呢？我十六岁，她应该比我大土许多吧——等等，我在胡思乱想些什麽？
　　雷尼叹了口气摇摇头。因为看到萝姆·法的笑容，害他不禁松懈下来，不对，不能怪到别人头上。冷静下来，不能松懈。冷静下来後，他发现肩上的摩多突然沉重起来。转头一看，摩多呼吸紊乱丶脸色像死人一样惨白。对了，太阳早已升起，他们也走了一阵子，摩多应该也差不多到极限了。注意到他的情况，萝姆·法四处张望了一下，指着附近的大树。
　　「稍微休息一下吧，我应该可以再帮他仔细处理一下伤口。」
　　雷尼与卡洛那让摩多坐在大树下，萝姆·法在一旁放下背袋。袋子虽然不大，但整理时似乎有下过工夫，里面放了不少东西，可见她早已习惯到处旅行了。她熟练地确认摩多的伤势，将脓挤出丶重新涂上糊状药物再覆上贴布，动作毫不拖泥带水。
　　褐色肌肤丶翡翠绿的双眸丶卓越的箭术，这个女的究竟是什麽人？雷尼越来越觉得不可丶思议，或者应该说是兴致盎然，至少在哈兹佛没有机会遇见这种类型的女人。不过从某个角度来说，卡洛那也是一样，只是她是属於让人不想多看一眼的女人丶不对，是小鬼。
　　总之，有各式各样的人存在。
　　我没见过的事物实在太多了。
　　好辽阔。
　　——这就是世界。
　　世界，吗？
　　对了，这里距离我生长的摩格斯坦市有三千切尔美迪尔，已经是沙蓝德无政府王国了。
　　我不会再回到哈兹佛去。我已经舍弃一切，成为全新的自我重生了。我就是为此离开祖国的，虽然也是因为发生了不得不离开的情况，如果不离开，也不会有什麽好下场。但是，不仅如此。我一直很想逃离那腐败的城市，无论是肮脏低俗的老街；还是故作高雅丶厚颜无耻的废物们群聚的住宅区，我都厌恶至极——无论是否有血缘关系都只是形式上的家人；在我成为布兰迪克家的继承人後，突然翻脸不认人的老街夥伴们；阴险地把身为私生子的我当作欺负对象的教习所同学们。我当然有还以颜色，只是继续留在那里，就一定会见到那些家伙的嘴脸。与他们之间的无聊谩骂丶设计暗算丶有时是肉搏战丶或者是令人不快的彼此无视就得持续下去，我才不干呢！
　　别开玩笑了，我已经受够了，已经厌倦了。所以现在这样爽快多了。没错，真是痛快！我想我今後也不可能会怀念那个城市，甚至希望可以将它从我的记忆中消除。
　　想当作从来没有过。
　　我想忘记。
　　奇欧，你的存在丶你被杀害以及我对此无法谅解的心情——我想把这些全都忘掉，不过这是不可能的。
　　「萝姆·法大人，您一个人旅行咩？」
　　处理完摩多的伤口後，萝姆·法坐了下来，卡洛那彷佛等待此刻已久，迫不及待地问道。天真无邪的家伙，也不懂得客气些。不过萝姆·法并没有露出厌烦的神色。既然这样就算了，要我主动开口也不太可能，这时雷尼不禁在内心稍微感谢卡洛那一番。
　　「我一直是一个人旅行。」
　　「……没旅行时在做些什麽呢？」
　　「做什麽呀，大概是思考接下来想去哪里旅行吧。」
　　「您去过哪些地方呢？」
　　「在大陆中到处走，虽然全是高山丶大海或森林。」
　　「您不去城市咩？」
　　「我不喜欢人多的地方。」
　　「是这样呀。呃，卡洛——啊丶我正要前往艾尔甸，雷尼大人也是——对吧，雷尼大人？」
　　「嗯。」
　　「艾尔甸的话，从这里过去大约需要六天脚程。如果你们需要，我可以带你们到大陆北部横贯道路。」
　　「真的吗？非常感谢您！」
　　「不过，不会给妳添麻烦吗？」
　　「我没有什麽急事，没关系的。」
　　「是吗……那麽——」
　　说实话，这使人安心不少。不，不仅如此。如果只有雷尼丶卡洛那与摩多，能否平安到达艾尔甸都是个问题。一般来说，再怎麽大胆推测，这依然相当困难。更正确地说，他甚至连是否困难都不得而知，完全摸不清方向。萝姆·法的出现就像是照亮这片无垠黑暗的光芒，这绝对不是夸大。而且不仅养眼，还能滋润心灵，还有比这更棒的吗？
　　雷尼拚命隐藏内心涌出的安全感时，卡洛那仍继续跟萝姆．法聊天。对她来说，能够有个愿意倾听回应的对象，一定相当开心吧。
　　「但是……您一个人在高山丶大海丶森林中旅行，难道不会寂寞咩？」
　　「有时也会寂寞，不过，一想到自己被树木丶花草丶动物以及各式各样的生物包围着，就觉得没什麽了。」
　　╮我也很喜欢动物先生小姐们喔！」
　　「是吗？不过，它们并不一定都喜欢人类，妳千万别忘了这点。」
　　「它们不喜欢吗……有点遗憾。如果能跟大家都当好朋友就好了。」
　　「就算不能成为朋友，也能平安共存。只要彼此保持适当距离就好。」
　　「唔……对我来说有点困难呢！因为我一直都拿捏不好——对了，萝姆·法大人，请问您的家人呢？」
　　「没有了。我的父母都死了。」
　　「啊……真丶真是非常抱歉，卡洛那真是的……」
　　「用不着在意，已经是很久以前的事了。而且，我还拥有像家人一样的同伴。想跟同伴见面时，只要回去就可以了。」
　　「回去……」
　　卡洛那怅然若失地喃喃自语，伸手压着三角帽抬头仰望天空。这麽说来，卡洛那就是因为没有魔术天分，才会被师父逐出师门。既然师父送的饯别礼物是剑，代表真的没希望了吧？说实话，见到她以娇小的身躯挥舞长剑打倒狼时，都会觉得比起魔术，卡洛那或许更有剑术天分也说不定。这麽一想，卡洛那的师父或许也是因为如此，才会送她长剑做饯别礼吧？
　　话虽如此，很久以前就听说有些魔术士会拐走有天分的小孩，将其养育成魔术士。雷尼还小的时候，身边就有年纪相仿的小孩「离奇失踪℉才让他知道这个大家一定都听过的故事其实这并非传说也非虚构，而是真实事件。雷尼也认识其中两个失踪的邻居小孩，还指挥其他孩子一起搜寻他们的下落。但是除了他们双亲以外的大人，大多从一开始就认为不可能找到而放弃了。摩格斯坦市经常发生「离奇失踪」事件，其实都是魔术士的杰作，这也是众所皆知的事情。当这些小孩成为父母後，长者也会千叮万嘱——晚上睡觉时一定要抱紧自己的宝宝，才不会被魔术士带走。在家里贴满从旅行商人那里买来的不明符咒，也是为了阻挡魔术士。只不过雷尼从没被养父母抱着入睡丶也没在家中看见过半张符咒。
　　总之，魔术士就是这样制造魔术士的。
　　卡洛那一定也是从某处被拐走，被师父之类的人养大的吧！
　　而被逐出师门，也就是代表——卡洛那已经无家可归了。
　　「我……」雷尼开了口，却顿住了。我想说什麽？我也不知道。只觉得应该说些什麽。「——我也离开了故乡，因为某些原因，已经不能回去了。不过我一点也不後悔。」
　　「雷尼——大人……」
　　卡洛那看着我，紫罗兰色的大眼睛圆睁，闪着泪光，这家伙为什麽一脸泫然若泣的表情？真搞不懂。她是白痴吗？我只不过是把事实说出来罢了，真的只是这样而已。
　　「眼睛别瞪得那麽大，小心眼珠子掉出来喔。」
　　「啊……！眼丶眼珠先生会丶会掉出来咩？卡洛那完全不知道丶得小心点才行！请问！现丶现在这样没问题吧？还没有掉出来吧？」
　　「……要是真的掉出来，妳早就看不见了。」
　　「那麽，卡洛那的眼睛没事罗！太好了……」
　　卡洛那将双手放在胸前吐了口气。萝姆·法又微笑了。她的笑容真美，闪耀动人，因为太动人了，雷尼不禁看得出神。
　　被关在禁止女性出入的要命教习所里，几乎没机会认识普通女孩子。当然，他也不擅长与女性相处，自然不会靠近摩多商队中的侍女与卖春女。同僚的佣兵中，有些家伙会到处炫耀自己与那些女性交好，听见那些露骨的下流话，雷尼也只是觉得「啊，是吗？」而已。不，连想都不会想。对他来说，那些都只是与自己没有关系的丶另一个世界的事情罢了。
　　这时自己遇到的，是温柔与严厉兼具丶勇猛美丽丶宛如森林精灵的萝姆·法。
　　该怎麽说呢，就算用「憧憬」也不足以形容，说得夸张些，就是女神。没错，就像是森林中突然出现的女神。
　　世界真是辽阔。
　　竟然因为这种事而深切体会到世界的辽阔，我还真是白痴。
　　但是，正因为世界如此辽阔，才能令人深切体会这个事实。
　　奇欧。
　　要是你也能有这种感受就好了。
　　早点离开那个国家不就好了，那应该也是一条路吧？跟我一起——不，就算不是跟我一起也无所谓。离开祖国丶到处旅行丶增长见闻。努力活下来，直到在某处死亡。你应该办得到的，我还太年轻，虽然你也很年轻，但是你应该比我更有办法活下来。
　　「我到附近看看，水和食物放在这里，你们也稍微休息一下吧！」
　　女神起身离开。
　　没了聊天对象的卡洛那，偷瞄着雷尼，每当她想开口时，又把话吞了回去。
　　我又不会吃了妳。我现在的表情很奇怪吗？气氛让妳感觉很难开口吗？如果是，那也是因为我想起了奇怪的事情。奇欧，就是你。我果然还是得想办法忘了你，不然我会一再地想起你，我想戒掉在脑中跟你说话的坏习惯。奇欧，奇欧·布兰迪克。你已经不在了，消失吧！从我的脑中消失吧！
　　「——对了……」
　　这时，摩多突然发出了沉吟般的细微声音。
　　「我有事想跟你商量。」
　　「……什麽事？」
　　「不，不是什麽重要的事情。」
　　摩多拿起萝姆·法留下来的水筒。拿起来凑近嘴边，喝了一点水，到目前为止还很正常。但不知道那家伙在想些什麽，竟然突然将水筒倒了过来，想将剩下的水倒掉。
　　「——喂！你做什麽？」
　　雷尼出手阻止。他从摩多手中将水筒抢了过来，只有这样不能消气，他还揍了那家伙一拳。摩多的背重重撞上大树，但是即使疼痛，他却没有抗议，反而笑了起来，身体颤抖着，听起来有点不舒服。这家伙是哪根筋不对劲了？
　　「嘻嘻嘻……哎呀……别用那种眼神看我嘛！呼呼呼，我没有撞到头喔。只是，总之……我想说的是，我已经到极限了。」
　　「极限……？什麽到了极限？」
　　「这一切，全部都是！伤口很痛丶身体疲倦，我已经不想走了，我受够了，所以你不要再管我了。」
　　「不要管你是什麽意思？是要我们丢下你吗？」
　　「如果还能有别种解释，请你一定要告诉我。」
　　「混帐家伙！你又还没死！你还活着！而且一切正在好转，你根本没必要放弃吧？」
　　「就丶就是呀，卡丶啊丶我虽然帮不上什麽忙，但是萝姆·法大人她——」
　　「吵死了！卡洛那，妳给我闭嘴！」
　　「啊丶是！真是非常对得起！」
　　「妳那是什麽态度……！」
　　「啊呜，应该是对丶对不起咩……」
　　雷尼按捺住怒骂卡洛那的冲动，调整心情後抓住了摩多。
　　「巴巴多亚·摩多，我很不想说这种话，但要我眼睁睁接受背着你奔波的时间白白浪费掉，别开玩笑了。要是你没力气走，我就算用拖的也会把你拖走。」
　　「我——」
　　摩多避开雷尼的视线，低下头去。
　　感觉一下子老了十岁左右。
　　「……不是那样的，雷尼·布兰迪克老弟，我不是没力气走，是没力气活下去。已经够了。」
　　「你想死吗？」
　　「嗯……虽然没有很积极地想自杀……其实我想了很多，关於之後的事——就这样到艾尔甸去，虽然还有些积蓄，短期间不会有什麽问题……但那又怎样？就算回到摩格斯坦市，能不能继续做买卖也是个问题，因为这次的货物全都没了。这可是很大的亏损，我该怎样向委托人交代？我……完全不知道该怎麽办。也就是说，一切得重头来过，那会让人疯掉的。就算是我这种货色，也是一路辛苦过来的。雷尼·布兰迪克老弟，你八成在心里想着，明明是个龌龊的地下商人还敢说这种话对吧？我……对了，告诉你我的别名吧。」
　　摩多自嘲似的笑着。
　　要叫那个家伙闭嘴其实很简单，但雷尼却不知怎地没办法这麽做。
　　「玛果——就是老鼠的意思。我是在老街中治安最差丶最不被当人看待的穷人聚集的哥提亚地区，像老鼠一般长大的。我不知道父母是什麽人，也没有兄弟或亲戚。好像是一个小孩死掉的怪女人哺育我的，不过那是我後来才听说的。打从有记忆开始，我就为了生存干尽所有能做的事。翻垃圾丶偷窃丶让头脑有问题的男人上以获得食物，对我来说都只是家常便饭。被治安维持骑士团抓了不下一丶两次，但也不想认错悔改。那当然罗，反省又不能当饭吃。就结果来说……我干得还不错。那些藐视玛果，不把我们当人看的杂碎都比不上我的飞黄腾达。我现在干的是运送麻药的勾当，不只是贩卖而已，我可是在大人物们的庇荫下大量运送麻药批发的人喔。当初那个玛果现在混到这样了喔！嘻嘻嘻……很棒吧？」
　　雷尼感觉自己的心脏剧烈跳动着。
　　他刚说大人物们……？
　　麻药的——载运商？
　　不只是龌龊的地下商人？
　　「要我告诉你我的委托人是谁吗？雷尼·布兰迪克老弟。」
　　不知为何，摩多从刚才就连名带姓地称呼雷尼。
　　为什麽要特别强调「布兰迪克」？
　　「——西及玛·裘登雷，现任的绿剽骑士呀！那个兼任教习所所长的伟大剽骑士……在宿舍里建造麻药仓库，就算是被允许进入军王宫搜索的治安维持骑士团，似乎也没办法深入教育神圣国士的教习所。下贱的我是没办法理解啦，不过就是因为身穿华美服饰丶画着美丽的妆丶一派道貌岸然的人们，才更擅长不弄脏自己，而只玷污别人的手，身为玛果体认可是很深刻的呢！没错，就是这样。还有——」
　　第四牙狼兵队队长基朗姆·芬迪洛。
　　负责摩格斯坦市警备任务的第二十一黑狐兵队队长米索·露帕里。
　　——没错。
　　就是那些家伙。
　　就是那些家伙杀了奇欧。
　　「他们也是一丘之貉。特别是露帕里，托他的福，我那装满麻药的载货马车完全不用经过盘查，堂而皇之地从正门离开。」
　　就是这样。雷尼一直觉得很奇怪，这支商队随行的佣兵人数比载货马车要多上许多，怎麽看都觉得有问题，为什麽看守正门的士兵却没有加以盘查？这些士兵没有确认载货马车，只是瞄了载客马车一眼，就说「可以走了l怎麽会有这麽荒谬的事？一般来说，是不可能这麽走运的。
　　除非有官商勾结的情况发生。
　　「我就这样……将麻药运到艾尔甸批发，再用赚来的钱购买只有艾尔甸买得到的实物，趾高气昂地回到摩格斯坦市去。不过那些几乎都成了裘登雷屋里的装饰，在适当的时候再拿去换钱就是。我的积蓄跟他手中的金银珠宝比起来只能算是小巫见大巫。说实话，要考虑收入的话，也不是没有更好赚的买卖啦！我也没那麽无能，这可不是我自夸，巴巴多亚·摩多可是以手腕着称的呢！他本人不但聪明狡诈丶个性顽强丶口风也紧得很，可是有很多英勇传说的呢！偶尔还会有人问，为什麽不做些更大的买卖呢？为什麽呀——因为这能让我与有社会地位的一流人物往来，像是五剽骑士之一。不仅如此，我等於掌握了那家伙的弱点。受到领地居民崇敬的绿剽骑士，竟然为了中饱私囊而干这些恶劣的勾当。看吧！那家伙也只是有着邪恶心肠的普通人罢了！跟我这个玛果没什麽两样，同样只是软弱丶欲望深厚丶肮脏的人类……！我一想到这点，就很想偷笑，心情好得不得了。君临天下的绿剽骑士大人在我面前虚张声势，眼神却会在一瞬间闪过一丝胆怯与恐惧。每次看到他这样，我就非常愉快。你懂吗？雷尼．布兰迪克老弟，这是复仇。我成为绿剽骑士的共犯，助长他犯罪，污染绿剽骑士。只要我想，甚至可以毁了他也说不定，只要做得好的话。啊啊……不过，或许在那之前我就会先被灭口了吧！雷尼．布兰迪克，你的——应该是弟弟吧？奇欧．布兰迪克。他很有名，连我都知道呢。真可怜呀，当然，这不是真心话。还有你的父亲大人，也在不久前感叹自己的悲惨命运而自杀了。不对，说明白一点，他是被暗杀的。这就是差距，这种力量就是玛果与绿剽骑士之间无法消弭的差距。我再怎麽努力，也不过就是个玛果。这我当然清楚，该怎麽说呢……我累了，像个白痴似的。反正我活着也没什麽意义，在这里被野兽咬死吃掉也不坏啦！」
　　最後的部分，他几乎没有听进半句。
　　我——只能离开祖国。为了独自生存，我打算不花半毛钱前往艾尔甸。结果被运送麻药的商队雇用——这我当然不知情，巴巴多亚·摩多，这家伙运送的麻药就是存放在教习所里秘密建造的仓库中。
　　而奇欧得知了麻药的存在。那家伙成了自己聪明脑袋与好奇心下的牺牲者。
　　雷尼也待过教习所，自然也知道宿舍里有个地方，半夜会传来声响与人说话的声音丶甚至被传说有亡灵出没。当时他只认为这只是每个地方都会有的怪谈，其实不然。那个地方被大胆地设置在共同集会场底下，可从位於宿舍区的秘密入口进出。奇欧应该是抱着玩玩的心态，与同期的见习骑士们追寻怪谈的真相时，发现了那里。所以奇欧在特别演习中意外死亡後，似乎也有一部分的人怀疑「会不会是亡灵作祟的缘故l这真是太可笑了。有人发现奇欧知道了真相，一定是那样。其实奇欧只是为了解开怪谈之谜，并非存心找寻那些不法勾当的证据，但却被把风的人发现了。收到情报的绿剽骑士并没有立刻处分奇欧，而是打算拉拢他——只要能够保守秘密，你将来也会有许多好处可得，我们会负责协助你。
　　但奇欧拒绝了，很讽刺地，他与父亲同样说了「会去大法院告发」这种话。正直丶认真，果然是你的作风。但是，太愚蠢了。奇欧，你明明那麽聪明，却是个笨蛋，你是个大混蛋！你真的打算上大法院告发。为了不给别人添麻烦，你一个人去了。但是大法院那些人却不肯听你说，反而警告你，威胁你。比起恐惧，你更感到绝望。知道一切将要结束，你最後来见了我。接着就被杀害并伪装成意外事故，只留下那封信。竟然还说「埋藏在我内心深处的秘密是过於残酷的事实，雷尼，我留下这封信给你，让你背负重担，请原谅我」？把信藏在那种地方，若不是许多偶然的重叠，是绝对找不到的，他竟然还说是重担……？
　　你是白痴吗？没用的家伙，你根本就搞错方向了。所谓的重担并不是你隐藏的事实，而是你的死亡。不仅是我，老爸也是丶大概连梅莉尔．布兰迪克也是；因为你的死，使得一切全变了样！你为什麽要选择默不吭声地被杀……？
　　然後——然後，在这里，在我眼前的是受世人景仰却污秽不堪的绿剽骑士西及玛·裘登雷与其同党的手下，也是负责跑腿的人。
　　巴巴多亚·摩多。
　　无论经过或动机如何，这男人是他们的同夥，至少曾经是。这男人雇用了雷尼，拿到的订金是摩多丶不丶应该说是西及玛·裘登雷等人贩卖麻药所得。也就是说，杀害奇欧的肮脏钱，就在雷尼怀中的钱包里。
　　雷尼原本打算靠那笔钱换取粮食，暂时撑一阵子。地下商人给的肮脏钱也还是钱，没有肮脏乾净的分别，他这麽说服自己。
　　那是因为他不知道。
　　这家伙，不仅是肮脏的商人，还是奇欧的仇人……！
　　雷尼感觉自己的腹部涌起一股寒意。
　　——杀了这家伙吧。
　　他竟然冷静地这麽想。
　　冷静？
　　不，不是这样。
　　现在的我很奇怪，明显地不太对劲。但是，没关系吧？杀了这家伙也不会有什麽影响吧？这里是沙蓝德无政府王国，想杀就杀，无须正当理由。我不禁想起这一点，或许是因为这样就能稍微释怀一些吧。这样就好了，反正摩多这家伙自己也说不想活了，意见与利害关系正好一致。杀了他好了。拿这家伙来血祭奇欧好了。虽然这麽做并不能改变什麽。没错，事到如今，再做什麽都已经没有意义了，这是最让我不爽的一点。所以至少杀了这个鼠辈一让我的郁闷得以抒发。
　　「……雷尼丶大人……？」
　　卡洛那拍拍我的肩膀。吵死了！不准碰！别碰我！不准碰现在的我！雷尼握住长剑剑柄，摩多一瞬间露出了恐惧的眼神。这个杂碎，有什麽好怕的？你早该知道了吧？你早就知道会有这种结果，还是说了那些话，不就是想死吗？既然如此，就抬头挺胸丶安静的让我杀了你！闭上眼丶伸出脖子，让我好砍些。让我就算双手颤抖不止，也能轻易杀了你。
　　妈的！
　　为什麽我的手会发抖？
　　「——我不知道发生了什麽事……」
　　这时从斜後方传来平静丶若无其事的声音。不用回头也知道，是萝姆·法。
　　「如果打算把他怎麽样，快点下手比较好。那些犬类已经循着气味追来了，还有不少鬼人。」
　　「对不起，对不起，对不起……！追根究底都是卡洛那的错，如果不是卡洛那看到深山中的村落，想说那是什麽，跑到鬼人先生的村子里自我介绍，就不会变成这种情况了！因为我迷了路，才会想说是不是可以问路，虽然那里真的很荒凉，我也觉得奇怪，但还是……对不起，对不起，对不起……！」
　　「啊——真是的！他妈的吵死人了，妳给我闭嘴！就算妳现在再怎麽道歉，那些鬼人也不可能掉头回去！」
　　「是……说丶说得也是，我真是的，您说得对……」
　　「呿。」
　　雷尼啧了一声，想办法压抑住将笨蛋卡洛那掐死捏碎的冲动。除此之外还有许多无法好好整理的心情，实在太多了，托它的福，我现在完全无法思考。该怎麽办？逃跑吗？在这里战斗吗？我想怎麽做？雷尼将剑从剑鞘拔出来，拖拖拉拉地花了不少时间，这时萝姆·法将有着三根钩爪状刀刃的小刀交给摩多。长度大约是三十桑取左右，奇妙的形状，或许是用来投掷的。
　　「这是护身用的，你拿着吧，可以挥舞也可以丢出去。这把透．路斯原本就是这麽使用的武器。」
　　「……妳把武器交给没有求生意志的人，不觉得没有意义吗？」
　　「就算现在这麽想，面对生死关头时就不一定了。」
　　「嗯……」
　　「如果你想死也是你的自由，不过想战斗的话就战斗吧，这种时候还是不要逞强比较好。」
　　「很抱歉，我就是这麽不坦率。」
　　摩多这麽说着，耸了耸肩，萝姆·法只是笑了笑。接着开始准备弓箭，看着东南方，没有逃跑的意思。萝姆．法似乎打算战斗，完全看不出半点慌乱的模样，她为什麽有办法如此冷静？她不会犹豫吗？我现在非常犹豫，不知道该怎麽办才好，被情感牵着鼻子走，就连这是否正确都无法肯定。我什麽都不知道。现在应该默默听从萝姆·法的话吗？我连这点都无法判断。
　　卡洛那似乎已经做好觉悟，她放下手杖，拔出饯别礼的长剑紧紧握在手中。
　　我比卡洛那还不如。
　　这样好吗？这样真的好吗？雷尼·布兰迪克。不好，一点也不好。振作点呀！现在先忘掉那些麻烦事，专心处理眼前的状况。会死，真的会死喔！你想死吗？像摩多一样被死神诱惑吗？不对，我——我要活下去，我与奇欧不同。无论发生什麽事，我都要活下去。奇欧，我会连你的份一起活。
　　活下去。
　　我就是为此逃离祖国的。
　　但是，四处流窜的日子已经结束了。接下来是战斗，为了生存而战。
　　雷尼拿起长剑与圆盾，靠近萝姆．法的身边。
　　「数量大概有多少？」
　　「犬类有非常多只，鬼人的话，这个嘛，大概是五到十只左右吧。它们太小看我们了，只要受到够大的伤害就一定会溃逃，我们有胜算。」
　　「听妳这麽说我就放心了。」
　　「这是信念，雷尼。只要上场战斗，就不能对胜利存疑。若是内心有所迷惘，只要选择为了活下来而逃跑，或者为了保护重要的人而死就好。」
　　「听起来真简单。」
　　「会觉得困难，大概是自己使它变得困难的吧。」
　　「……或许是吧。」
　　「爱丶恨丶生丶死，人生就只是如此。」
　　「还真酷。」
　　「这是我父亲说过的话。」
　　「妳的人生观是继承自妳爸呀？」
　　「没错，不过要不要接受是看自己。我自己的事，由我自己决定。雷尼，你也只要这麽做就好。卡洛那，巴巴多亚·摩多，你们也是。」
　　「是！」卡洛那回答。雷尼也喃喃地说「喔喔。」不知道摩多作何反应。那家伙仍然坐在地上靠着大树，所以在雷尼身後。他不想知道，也没有在意别人的馀裕。萝姆·法射出了箭。她瞄准哪里？明明还没有敌人的影子。箭飞入山中，落在遥远的地方——似乎是如此。不知道为什麽，萝姆·法又射出第二只箭。跟刚才一样，箭飞了出去。
　　「差不多了。」
　　射出第三箭之前，萝姆·法低语。没错，看见了，正在靠近。狼，是狼群，第三箭射中了带头的狼。射中头顶，好厉害。被射中的狼翻了一圈倒下。但是他没办法鼓掌喝采。萝姆·法宛如预言家一般：「——接下来会散开，这些犬类头脑真好。」预测理所当然应验了。原本压低身体准备直线冲过来的狼群——大约有二十只左右吧？他们突然往两旁散开。继续与萝姆·法对峙的两只狼被箭解决了，第三只是只身材庞大丶相当显眼的狼，它躲过萝姆·法的箭，展现了惊人的闪避技能。这时，在狼群後面，不是野兽，他看见了人的形体。
　　是鬼人。
　　有四丶五只吗？
　　而且，那是——马匹吗？不对，似乎不是马。其中一名鬼人坐在全身覆满毛皮丶相当高大的四脚动物上。如果没有猜错，那家伙应该就是老大吧？卡洛那发出了啊的一声。
　　「那是村长大人……！」
　　「村长？」
　　「啊丶是，因为是鬼人先生的村子中最伟大的人，所以卡洛那这麽猜想……」
　　「卡洛那没有说错，那是酋长。」萝姆·法一边说一边放箭，又射中一只狼。「——照理来说，这些大类都会听它的话才对。」又一只。「统率犬群的首领吗？真不想杀了它……」萝姆·法一边这麽说，一边瞄准一匹相当醒目丶巨大身躯覆满纯白毛皮的狼。但是，两支丶三支，箭不断落空。它以树木做掩蔽，一面小跑步改变路径，巧妙地回避。狼群已经接近到有危险的距离了，剩下三十美迪尔。萝姆·法放弃了吗？她转而攻击其他狼，连续射杀了两只，但是那些家伙仍然没有一丝惧色。来了！好不容易藉由射击削减到十四只的狼群扑过来了！Gaw！Bow！Wow！雷尼以圆盾做掩护向前跑，萝姆·法的箭咻地飞过自己身旁。这样的距离还能使用弓箭吗？她能够在零距离的情况下作连续射击吗？这是旁观者难以想像的困难技巧。不过这时雷尼得先想办法解决眼前的敌人。不对，杀吧！雷尼用圆盾撞击直扑而来的狼鼻——他原本是这麽打算的。喀喀！狼以前脚踢了圆盾，後脚一蹬，又向前俯冲。好低！雷尼将长剑往下挥，砍中吧！但那家伙在千钧一发之际闪过长剑，在右边回转，速度又更快了。这畜生！不对，我比畜生还不如。狼打算冲进怀中，怎麽能让你得逞……！已经来不及挥动长剑，雷尼用握住剑柄的右手重重给它一拳。这次打中了。雷尼的右手腕与手肘之间击中了狼的脸颊，再用长剑瞄准被打倒的狼後脑杓，使尽全力刺了下去。真难想像这种家伙竟然只是野兽，它喷血倒地，已经死了吧？然而，我还要继续战斗，为了活下去，我要战斗，踏过那家伙的尸体继续活下去。
　　奇欧，外表光鲜亮丽内部却腐败不堪的独立剽骑士团，只有一点让我很中意，就是那些家伙标榜的「战士之魂」。「生存即战斗，只有战斗是生存之道。战斗吧！战斗吧！拚命战斗吧！」虽然我认为单纯挥剑并不是战斗——战斗也有许多方法，有时逃跑也是必须的，我们还是会朝着明天前进，所以不奋战不行。不这麽做就无法活下去，我是这麽想的。奇欧，你又是怎麽认为呢？你现在是怎麽想的呢……？
　　还不等听到答案，雷尼微微张开双手引诱第二只狼。来吧！放马过来！BOW！没错！来了……！雷尼用长剑敲击那家伙的头，而不是用砍的。再敲！用力地敲！我终於懂了，这跟在老街打架丶在教习所练习剑术大不相同，那只是假装战斗丶只是练习，而这才是真正的战斗。狼群是勇敢的战士，是认真的想要雷尼等人的命，而我们也一样。这时必须绷紧神经，让脑袋冷静下来，不轻忽大意，不轻视敌人，绝不发抖，鼓起勇气，靠胆量一决胜负。技术当然也很重要，但就算剑术再怎麽高强，若没有战斗意志是绝对无法胜利的。击溃敌人，将这种意志有效率地转换成力量，这就是技术。无法理解的人就只有死路一条。
　　狼群赌上自己的一切扑上来，雷尼也这样回应。第三只，那家伙与第四只狼联手扰乱雷尼，咬住他的左脚。机不可失，雷尼用长剑贯穿它的头部，而卡洛那则一剑砍杀了第四只。不过——没想到这家伙的剑这麽锋利，而且这麽瘦小的身躯，哪来这麽大的力气？总之，卡洛那用全身的力气挥舞师父送给她的饯别礼——约有一美迪尔以上的长剑，现在正送第二只狼上路。萝姆·法也用连射解决了五只左右，只剩下三只狼。其中当然也包括那只首领，巨大身躯覆满纯白毛皮，相当美丽的狼。另外两只年轻的狼跟着它，与萝姆·法之间保持距离，彷佛在找寻攻击机会似的左右移动。不，不只左右移动，偶尔也会前进，再倏地後退。彷佛找到空隙时就会一口气缩短距离，咬断敌人的喉咙。因此就连萝姆·法也没办法移开视线。而这时，鬼人也慢慢靠近。那只首领该不会打算替主人争取时间吧？等一下——咦……？狼的数量……
　　正当他感觉到异状的瞬间，萝姆·法用弓箭瞄准首领大喊着：「雷尼！小心後面……！」雷尼彷佛被那声音掴了一巴掌似的回头。Gaw！Bow！它们还在！两只狼打算分别从左右袭击，绕了一大圈到他身後，最後决定锁定最容易攻击的人。
　　坐在大树下的巴巴多亚·摩多。
　　「——呜……！」
　　赶得上吗？只有短短五美迪尔的距离，但狼的脚程比较快。如果是像雷尼这样穿着锁子甲与板金铠甲也就罢了，但摩多只穿着普通衣物。要是被攻击要害，八成就没救了。卡洛那也紧接在雷尼之後行动，但还是稍微迟了些。不行了，这家伙没救了。大概来不及了。但是，即使如此，那又——那又怎麽样？
　　那是摩多。巴巴多亚．摩多，杀了奇欧的那群人的同夥，死有馀辜的混帐。那麽，他死了不是更好？有什麽不好？那家伙死了会造成什麽损失吗？
　　不，完全不会。死了反倒好，没错，还省下自己杀他的工夫，我也不会因此有任何不愉快的回忆。野狼大人呀！来吧！代替我血祭那家伙吧！迅速丶漂亮地杀了他。用你们那恐怖的牙齿，让执意寻死的摩多丶这个玛果丶这只老鼠的性命华丽地消散吧！
　　雷尼停下脚步。
　　这样就好了吧？没错，我一点也没错吧，奇欧？你的死对我而言是这麽大的打击，或许有点迁怒的意味，但这种程度的复仇是可以被接受的吧？
　　「……唔哇啊！」
　　但是，他似乎看见了奇欧摇头。
　　『不可以，雷尼。』
　　奇欧似乎这麽说。
　　摩多露出了恐怖的表情大吼，拿起萝姆．法交给他的三刃刀往从右侧逼近的狼丢去。刀子没有命中，只是微微擦过去。但是雷尼心中却似乎被什麽东西狠狠击中，那东西十分沉重，好重，非常重的某种东西。但是，不可思议的是，雷尼的身体反而变轻了。雷尼丢开盾牌奔跑起来，宛如风一般，像是有人助他一臂之力。雷尼一瞬间缩短了五美迪尔的距离，朝摩多用小刀稍微伤到的狼头部使劲踢击，同时将长剑丢了出去。长剑命中左边那只狼的正面。被踢飞的狼立刻重整态势猛然一跃，雷尼不慌不忙地做好准备，等待年轻气盛的狼缓缓逼近丶缓缓逼近，直到距离缩得非常短时，再以冷酷且强劲的手刀朝它眉间狠狠一击。嘎呜！那家伙就这样倒地不起了。
　　「——就算现在这麽想，面对生死关头时就不一定了……吗？」
　　雷尼瞄了摩多一眼。摩多的脸色虽然相当难看，却直直接受了雷尼的视线没有避开。
　　「真的不一定呢。」
　　「……我也有同感。」
　　摩多苦笑。笑什麽笑，妈的。雷尼这麽想，唤了卡洛那过来叫她陪在摩多身边後，捡起长剑跟盾牌走到萝姆·法身边。战场不知何时起被不自然的静谧包围，不过当然不是因为敌人离开了。萝姆·法仍然架着弓箭，瞄准着正前方。
　　在正前方的是骑着浑身是毛的巨大生物的酋长及其部下，四名鬼人战士。白狼首领与两只年轻的狼在一旁。彷佛是训练精良的骑士团当中的小队，威武且强悍。
　　而且这些鬼人与雷尼至今为止见过的家伙都不同。不是随便用布裹身，而是穿着皮革或金属制成的铠甲，背着巨大的战槌，头脑似乎也比较好。
　　「……所谓的鬼人，是恶魔与人类的混血对吧？」
　　「谁知道呢？其实这只是毫无根据的一般概念，我也不清楚。不过我知道它们的社会分为两种阶级。」萝姆．法没有直视雷尼，只是静静地，像是低语般回答。「身为支配者的战士丶被支配的奴隶。他们是战士，鬼人的战士相当高傲，非常重视赌上名誉和性命的战斗。它们现在大概正在思考我们是不是值得让它们一战的对手吧。」
　　「如果认为不值得呢……？」
　　「应该会想杀了我们。」
　　「那，如果认为值得呢？」
　　「就会主动挑战吧。」
　　「……这不是一样吗？」
　　「不是。」
　　萝姆·法这麽否定时，鬼人酋长从那只满身是毛的野兽背上下来，从背後拔出战槌敲击地面。这时雷尼发现，在鬼人当中，酋长并不算高。大概连两美迪尔都不到吧？不过它身材高大的事实还是没有改变，虽然身穿装饰有许多角的坚硬铠甲，但跟後面四名鬼人战士比起来还是意外地矮小。不过，如果像萝姆·法说的，那些家伙是重视战斗的战士，那麽越伟大的家伙应该也越强。酋长为了补足先天体格的不利，想必拥有相应的体能与技巧。以外表判断一个人可是会吃苦头的，就算是鬼人也一样。
　　那个酋长——身高约为一点五美迪尔，拿着战槌面对萝姆·法，用发音听起来相当困难，人类大概没办法发出的语言开口。
　　「＄×♀§￡b＃￥♂＊∥▽天」
　　萝姆·法歪了歪头彷佛在思考些什麽，然後简短回应：
　　「好吧。」
　　「……妳丶妳听得懂它说的话吗？」
　　「不，我听不懂，但大概可以知道它想说些什麽。」
　　萝姆·法将弓与箭筒放到地上，将手移到腰间的剑鞘上。
　　左手握着剑鞘顶端。
　　右手握住剑柄。
　　握住後，唰地抽出剑来。
　　——是把好刀。
　　刀刃上凌乱的纹路闪着魔性的光芒，一眼就能看出这并非是机术工厂大量生产，而是经刀匠之手打造出来的。这是摩德洛里刀，一定是名刀匠打造的。雷尼并不是很清楚，但也知道对剑士而言，摩德洛里刀是刀剑中的翘楚，名刀匠打造的作品，价值丶性能都高得吓人，却也是他向往的。独立剽骑士团中也有人拥有古朴的欧格马·波多耶尔作品丶奇特的亚兰·伽蓝德作品丶坚实的马龙·罗德尼作品，还有无须多言的名刀匠达库拉斯·多斯打造的刀，光是这样就可以分出高下了。
　　那朴实且坚固的外表，加上强硬的刀身风格，搞不好是马龙．罗德尼的作品。
　　萝姆·法丢掉剑鞘，握住剑的右拳从左上方移到与右肩同高，左脚微微向前，摆出八相架式——这也被称为阴招。确认对手出招後，抢先一步以疾风般多变的招式砍下——话是这麽说，但若是无法迅速准确做出判断，是没办法成功的。若是在教习所中有技术不好的人想尝试，就会被认为是过於自傲或是开玩笑，被木刀抽打屁股以作为惩罚。
　　当然，萝姆·法并不是自傲，也不像是开玩笑。
　　她很有自信。不只是弓箭，就连剑术也是。好厉害，好强的气魄，在紧握战槌充满斗志的鬼人酋长面前丝毫没有半点惧色，机率是五五波。不，或许是他太乐观了，但萝姆·法的气势甚至压倒了对方。酋长一步丶一步慢慢的向前，虽说是为了保持距离，但不也代表那家伙内心的犹豫与焦虑吗？酋长的动作难道不是已经在静止不动的萝姆·法掌握中吗？在开始以前，就已经分出胜负了吧？
　　但是，当酋长突然两步丶三步大跨步地向前，挥舞手中的战槌时，雷尼吓得魂飞魄散。原本的乐观想法早就不翼而飞了。咻轰轰轰轰轰！这是什麽声音？如果被那种东西轻轻擦到，一定会粉碎得连骨肉都不剩吧！那根本不是杀害人类或动物的武器，而是连建筑物丶岩石山这些巨大物体都能破坏的道具。太卑鄙了！竟然用这种武器战斗，真是太卑鄙了！雷尼打从心里这麽想。但是萝姆·法并没有哭着这麽抱怨。她迅速移动着，并朝从左边攻击过来的战槌冲过去。骗人，为什麽？她怎麽有办法做到？骇人的战槌朝自己袭来，对她来说却只像是被狂风吹乱头发一般，萝姆·法轻松躲过，冲过去挥舞手中的摩德洛里刀。沙的一声，是酋长的头盔碎裂的声音。可恶，只有头盔吗？酋长也不是简单的角色，迅速蹲下去躲过攻击。不过也只差一点，真的是微乎其微的差距。至少他们现在战斗的地方，是现在的雷尼完全无法介入丶高耸狭隘的危险地点。脚下的土地狭窄得只要踏错一步就会摔死，但他们仍毫不畏惧丶也不退让地对峙着。
　　酋长立刻站起并大吼。OoO0ooogre……！一瞬间，周遭的空气宛如冻结般冷冽。接下来他化为真正的鬼。战槌从右丶从左丶从上丶从下，轰！轰！轰！轰！简直像是在挥舞短棒似的。而顺着攻击像柳枝一般全数闪避的萝姆·法也异於常人。太奇怪了，简直像是只有他们两人周遭的空间扭曲似的。雷尼看得出神。酋长与萝姆·法，他们的动作丶肌肉的运动。树木倾倒丶地面摇晃，这就是战槌恐怖的破坏力。就连金属也能轻易斩断，摩德洛里刀惊人的锐利度。声音丶声音丶声音，雷尼被压倒了。不只对萝姆．法，他也对酋长抱持敬畏的态度。太厉害了，这与种族无关，你是名优秀的战士，是将一切奉献给战斗的勇敢战士。你毫不手软地挥舞战槌，不是单调挥舞，而是带有变化的。有时你甚至利用树木，想将萝姆·法逼入绝境。
　　但是——你赢不了。
　　你打不过萝姆·法。
　　「结束了。」
　　雷尼喃喃低语。
　　这时，不晓得是第几十次了，萝姆·法轻松躲过酋长的攻击，战槌重击地面。先前酋长总是在一瞬间用令人难以置信的力量将战槌重新举起，但这回不同。酋长放开战槌，接下来突然猛烈地袭击在自己身边移动丶想趁机用摩德洛里刀攻击的萝姆·法。当然是赤手空拳。但是他全身包覆着以角装饰的坚硬铠甲。在萝姆·法眼里看来，就像是一颗巨石朝自己撞过来吧。人类的武器是无能为力的，就算想要砍击突刺，也无法减弱冲击，虽然不可能毫发无伤，却是相当有效的招数，应该是很有效的——但萝姆·法却已经读出它的想法，抓住绝妙的时机往正上方一跳。
　　萝姆·法踏在酋长的肩上，接下来转身一个回旋，无声地着地。
　　然後在脚步笨重的酋长打算回头时，迅速接近它身後——
　　——斩。
　　酋长的头颅滚落地面的声音丶鲜血喷泻而出的声音，在寂静的森林里交叠丶低沉回响。
　　萝姆．法用拇指抹去摩德洛里刀上黑红色的血，并送入自己口中。
　　La bre yon Adra woki mana.An Luke yo love,yo,reut thuetol.
　　「你的一滴鲜血将成为我的肉丶我的力量。你将在心爱之梦永眠。」
　　这是雷尼没听过的语言。不过他知道，这是萝姆·法对这场战斗中的败者表示敬意的行为。
　　酋长的身体缓缓倒下。
　　萝姆·法泰然自若地回到雷尼身边，用布擦拭刀身的鲜血及脂肪，正准备将剑收回拾起的剑鞘中——却停了下来。
　　「……果然，文化不同，也很容易有所误解呢。」
　　「咦？」
　　「我还以为只要打赢它，剩下的就会离开了。」
　　「以为……？」
　　「看样子是我自己想得太美了。」
　　「——也就是说……」
　　不用亲眼确认也能清楚感受到杀气。四名鬼人战士各自拔出战槌，看样子是斗志高昂。没有立刻冲过来的原因，大概是因为他们承认我们，正确地说是承认萝姆．法的能力也说不定。搞不好更因为承认，所以接下来考虑用四对一这种卑劣的方式决斗，也不是没有这种可能。又或者，这四人为了争夺死去酋长的位子，只要能打倒萝姆·法的人就是下任酋长之类的。
　　无论如何，接下来的战斗是免不了的。
　　假使如此，我又要默默地在一旁观战了吗……？
　　
　　[[IMG,52beb0000005a4c1b3a3e9d107beb555,636,1024,183565]]
　　
　　的确，如果是萝姆·法，就算是四对一或许也有办法对付——但并不是肯定的。而且，雷尼也有自己的尊严。刚才的战斗是一对一，或许还能用此说服自己，但接下来就不是这样了。就算她再怎麽强，躲在女人背後一点也不好，又不是小鬼。
　　没错，我已经不是小鬼了，虽然十六岁在哈兹佛仍是不能独当一面的年纪，但这已经不适用了。我必须靠双脚稳稳地独自站立，必须用双手保护自己，面对明天而战才行。
　　雷尼拿起圆盾与长剑，与萝姆·法并肩站立。他只比萝姆．法略高一些，下意识地挺直腰杆，不过现在不是作这种事的时候。
　　「卡洛那，妳负责保护摩多！」
　　「……啊丶是！」
　　卡洛那回答。
　　这时，四名鬼人战士开始行动了。接着，其中一人吹了口哨，首领与那两只狼也开始奔跑。对了，还有那些家伙，也就是说，不把摩多算进去，我们这边有三人，它们共有七人，而且对手包含狼群都是老练的战士，我们这边则是专家与两名小兵。虽然情势对我们不利，但还是只能硬着头皮上了，如果要打，就只能获胜。
　　所以，不能对胜利存疑。
　　爱丶恨丶生丶死。
　　如果这就是人生的全部，我还没有爱过任何人呢！
　　我的人生才刚要开始起步。我要活着，活下去。
　　「放马过来吧，鬼人……！」雷尼才打起精神准备迎上前去，竟然已经被萝姆·法抛在後面了。果然很快！萝姆·法一眨眼就冲到前方的鬼人面前，摩德洛里刀砍下那家伙的右手腕後迅速抽回，挥开伸出的左手，唰地斩了下颚下方。被斩杀的对象一句话也说不出来，那也是很正常的。换作是雷尼，一定也搞不清楚一瞬间发生了什麽事，等到察觉时，一切就已经结束了。鬼人战士膝盖着地，不过，它的死亡之旅并不寂寞，萝姆．法已经接近其他的鬼人战士。前方的鬼人战士倒下，剩下的三人三狼正好形成一个倒三角形的队形，萝姆．法攻击左侧的鬼人，它看到同伴还来不及有所反应就被干掉的场面，所以为了不让萝姆·法靠近，它轰轰地挥起战槌。跟酋长那时的情形很类似，萝姆．法看破战槌的攻势向外丶向左来回移动。而鬼人向前滚了一圈，勉强躲过向它挥去的摩德洛里刀——等等？
　　也就是说，这下子它不就会朝我冲过来了？
　　「唔……！」原本还可以观察萝姆·法战斗的馀裕一下子全没了。而鬼人战士似乎也正在考虑要不要顺便解决眼前的小鬼。那家伙向前滚了一圈後站起，战槌重重挥下。好可怕的魄力！要是被打中一下，我铁定变成肉酱！真的假的？好恐怖……！雷尼无法压抑内心的恐惧，彷佛被恐惧支配，正打算逃跑——砰！那是地面陷下去的声音。要是再迟一步，雷尼也会发出那样的声音被打得粉碎。这跟昨天的鬼人及刚才的狼群完全不同。说实话，完全没有胜算。不能对胜利存疑，是吗？别开玩笑了！像这样告诉自己我会赢我会赢我一定要赢，根本就是笨蛋才会做的事，怎麽可能嘛——但是，不战斗就会被干掉，他也很清楚这个事实，也知道恐怖刺激着感官，使自己变得懦弱。鬼人战士的身高至少有四美迪尔，好高，太高大了！这种家伙是我的对手，我到底该怎麽做才好……？
　　「呜哇！」在雷尼思考的这段时间，鬼人战士仍挥着战槌一步步逼近。雷尼闪过，拚命闪躲，现在只能拚命闪躲而已。完全无法考虑周遭的情况，总之就是躲避，在身体能动的情况下继续逃跑。铿！轰轰！咚！碰！呜哇！哇啊啊啊！该死！该死！这个混帐！我受够了！这种恐怖我受够了！乾脆死了痛快！要是那个战槌击中自己，不就可以落得轻松吗？那种威力丶那种破坏力，一定可以在自己感觉到痛之前就被打个粉碎吧？这样一来，就可以从这种脸呀身体呀心脏呀肺部呀全都刺痛不已，难以忍受的痛苦中解脱了吧？真正的「逃跑」其实应该是指这个吧？已经够了吧？反正很快就会被杀，现在放弃也没关系吧？没有太大差别吧？
　　『——不行喔！』
　　是吗？
　　『雷尼不能这样。』
　　是这样吗？
　　『雷尼跟我不一样吧？』
　　说得也是。
　　「卡洛那，使用魔术……！」
　　雷尼大叫。脑子一瞬间变得清晰，视野一口气开阔起来。看见了，我能看见整个战场。萝姆·法已经解决掉一名鬼人战士与两只狼，正在与剩下的鬼人战士与狼首领战斗。卡洛那等人也平安无事。是吗？所以我对卡洛那下令。我知道，其实我很清楚，却又想当作不知情，原来我陷入混乱丶被恐惧上了身。「——卡洛那，用魔术！上次那个就可以了！」我在慌什麽呀？一边骂自己，雷尼像刚才一样躲过鬼人战士的战槌。没错，我躲得开，我可以轻松躲过。战槌连一次也无法击中我，我不需要害怕。接下来，就是打倒这家伙的力量，我缺少的就是力量。「卡洛那，动作快！」「啊，是是是是……！」但是竟然叫卡洛那用魔术？我到底想做什麽……？
　　不，其实我自己也清楚得很。
　　雷尼露出浅浅的微笑，像萝姆·法那般看破战槌的攻势，向外丶向左来回移动，一边挥动长剑做牵制。但鬼人战士并没闪躲，而是用右手的护腕轻松挡开来。雷尼也预测到这一点，倏地拉开距离，再次摆好应对鬼人战士的架式。就是这样，这把剑无法打倒你，我没有打倒你的力量。所以——我接下来要这麽做。只要再等几秒——
　　「熔Del隶Yo诽」
　　听不出意思的独特旋律。上古高位语。来了！要来了……！
　　没想到。
　　出乎意料。
　　「呀咿……！」
　　卡洛那紧握木杖的手中随着爆炸声喷发出的，并不是先前那样的小火花。
　　直直向上。
　　咚…………
　　在天空绽放。
　　那是烟火。很大，大得不像话，红色与蓝色，毫无疑问，相当美丽的烟火。在摩格斯坦市，除了盛大的祭典或仪式外，很难有机会看到这麽壮观的烟火。
　　当然，没有人料到会有这种结果，应该说，大家都看得出神了，那是自然的。不过，雷尼虽然惊讶，却没有忘记自己该做的事。从後脑杓到背脊窜过一阵寒意丶颤抖丶麻痹。从体内满溢出来的，力量。在空中绽放的烟火，落下的火花全往雷尼身上集中，不仅如此——「不要呀啊啊……！」烟火似乎又要从卡洛那手中窜出。卡洛那拚命後退。连自己都无法控制吗？接下来，咚……！魔术士兼烟火师卡洛那制造出第二发，约为双手合抱般大小的烟火，这次不是飞向天空，而是直直朝雷尼飞去——等等，朝我这里？
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　我已经搞不清楚情况了。膨胀到彷佛满溢出来一般。我要被撕裂了，有什麽东西在我体内乱窜，翻搅着全身。我是谁？我在哪里？我是……什麽？我是丶我是丶我是？是谁？在那里的是什麽人？是谁？这种事无所谓啦——！一起玩吧！一起燃烧吧！燃烧殆尽吧！我喜欢你！喜欢喜欢喜欢！你好像很容易燃烧呢，全部烧掉如何？好呀！啊哈哈！你是谁呀？你们到底是谁？然後，
　　我丶又是……？
　　我听见某人的声音。
　　「——那是，魔法剑……！」
　　磨发箭？
　　「就这样砍向敌人！雷尼！」
　　敌人？雷尼？谁呀？
　　「雷尼大人！」「雷尼！」「雷尼老弟！」『雷尼……！』
　　——那该不会，是我吧？
　　敌人？
　　眼前愣住的鬼人战士，这家伙是，敌人……？
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　雷尼用力挥下长剑，解放了一切。
　　赤红灼热的力量，迸裂丶炸开，将鬼人一刀两断。
　　燃烧。
　　燃尽。
　　化为焦炭。
　　之後，刮起旋风——不知消散到何处。
　　这时，强烈的疲劳感涌上，雷尼差点连站都站不稳。不仅是疲劳，彷佛有某种——相当重要的事物一起被带走的感觉。我刚才被削弱了，或者应该说是被吃掉了，被夺走了。不知道那是什麽，我现在缺少的部分是什麽？与到刚才为止的我所不同的，消失的那部分是……？
　　无论如何，事情都即将结束了。
　　定睛一看，卡洛那一副茫然失神的模样，她身後的巴巴多亚·摩多也差不多。萝姆·法给予最後一名鬼人战士致命一击，瞪着白狼首领。原本就离萝姆·法有一段距离的首领，这时更慢慢拉开距离。它全身的毛竖立，仍然保持威吓的姿态，但却慢慢後退，远远观察着萝姆．法——看起来是这样。
　　「你如果不打算继续打，我就会收刀。」
　　萝姆·法这麽说，将摩德洛里刀收进刀鞘後，首领慢慢退後丶转身，好几次回头，就这样失去了踪影。
　　——结束了。
　　确认这一点後，不明所以的欠缺感与无力感袭来，雷尼一屁股坐了下来。
　　不过，以现在的心情及身体状况来说，感觉只坐下来似乎不太够。睡吧！躺成大字形，闭上眼睛。雷尼深吸一口气丶吐出。有树木丶土壤丶鲜血丶野兽丶还有什麽东西烧焦的味道。微风轻拂过脸颊。我还活着，可恶，我还活得好好的，我活下来了。我踏过许多尸体活着，接下来也会继续活下去，就是这麽一回事。我们就这样活下来，这是最重要的一点。所以，因为不想死，就必须保护好自己，无论发生什麽事都要活下去。
　　「……我有个弟弟。」
　　奇欧。
　　——奇欧．布兰迪克。
　　「那家伙，该怎麽说呢，就是天才吧！他很聪明，净想些我搞不懂的事，有时候会尽可能地简化说明给我听。而且……那家伙很温柔，他把我与周遭友人的事情都当作是自己的事，为此担心丶为此行动。我很喜欢那家伙，无论是他聪明的头脑，他的体贴入微，还是几乎要伤害自己的温柔；就算是揭人疮疤，只要那真的是为对方着想，就会毫不犹豫去做的勇气；他的天真无邪，像孩子般的冒险精神，还有讨厌认输的个性，我……全都很喜欢。他是我弟弟，也是我最好的朋友。但是——那家伙死了，被杀了。只因为大人肮脏丶无聊丶微不足道的小事就被杀了。那家伙留了封信给我，原本应该不会被找到的信。在信的最後，那家伙写了这些话：『雷尼，很抱歉结果变成这样，我最难过的是没办法直接跟你说再见。如果我能自然地叫你哥哥，如果我们只是普通的兄弟，结果或许就会有所不同吧。』我也这麽想，如果从还是小鬼的时候就跟那家伙同住一个屋檐下，一起睡觉丶一起起床丶吃同一锅饭丶游玩丶吵架——如果我们是这样再自然不过的兄弟——那家伙喜欢看书，可以成为伟大的学者；我则为了继承家业，就算会抱怨或是没办法出人头地，还是会努力成为剽骑士，这样子那家伙不就不用死了吗？虽然我知道现在说这些都没有意义，但是还是忍不住这麽想。对我来说，那家伙不在的事实与其说是难过丶说是寂寞……或许是遗憾丶是不甘心吧！我真的很火大……！虽然这麽说很奇怪，但我最火大的就是那家伙！为什麽死了？为什麽要被杀？奇欧，你这混帐！该做的不是道歉吧？要是有时间道歉，就给我滚回来！你的人生才刚要开始呀！好不容易才出生，这麽早死不就没搞头了吗？白痴……！」
　　我为什麽要说这麽长的一段话？
　　谁知道呀！
　　不过，大概是我很希望说出来，很希望有人能听我说。在自己一团混乱的脑子里想着，装作已经释怀的样子，其实还是无法割舍。我已经受不了自己继续隐藏这样的想法了。
　　「——就算你这麽说……」摩多呻吟般说着。「我又该怎麽做才好？我负责替杀害你弟弟的那群家伙跑腿，也不能算是完全没有责任……如果我反省丶谢罪的话就好了吗？」
　　「谁知道。」
　　雷尼笑了。
　　轻轻地微笑着。
　　「你自己想吧，巴巴多亚·摩多。我只是把想说的话说出来而已。你要怎麽想，之後要怎麽做，都跟我没有关系。只是——」
　　没错。
　　「……只是，曾有个叫奇欧·布兰迪克的家伙，那家伙死了。如果可以，希望你也能记住他。人死了就全都结束了丶只能忘了他丶他存在过的证明全没了，这样太悲惨了。所以，就算你明天就忘记也没有关系，至少只有今天，请你记得奇欧，记得他活过丶然後死去。」
　　接下来五天，直到我们走到大陆北部横贯道路为止，几乎称得上是平安无事的徒步之旅。那只白狼首领的身影好几次出现在远方，然後又消失，不过没有感受到什麽敌意。萝姆·法似乎相当中意那只狼，搞不好对方也是一样。说到这个，我甚至觉得那只狼与萝姆．法之间，打从一开始就有眼睛看不见的联系存在。不是我乱说，这是真的存在的。无论相遇时或经过如何，某人与某人之间注定难分难舍，这就是所谓的缘分或羁绊吧。
　　我与萝姆·法之间，是否也有这样的联系呢？
　　因为萝姆·法处理得宜，摩多已经回复到能以正常速度行走，在艾尔甸与我们分开後，应该就不会再见面了吧，我有这种感觉。
　　——那麽，笨蛋卡洛那呢……？
　　忘了是何时，做好露营的准备後，我试着问了卡洛那：
　　「妳到艾尔甸後，有什麽打算吗？」
　　「不，完全没有！」
　　「竟然完全没有……」
　　「是。卡洛丶啊丶我至今为止，一个人什麽也做不到，给大家添了许多麻烦丶受大家许多照顾，所以现在想要努力独立。所以，总之我打算去寻找我能靠自己做些什麽。」
　　「看到像妳这样的家伙，我一定会想，艾尔甸对妳来说会不会太危险了……」
　　「是这样咩？」
　　「……是还好啦。不过，妳还是别用魔术得好，因为搞不好会给人添麻烦，甚至会出现受害者……」
　　「这丶这个我……很清楚的。非常抱歉……」
　　雷尼将鬼人战士烧焦并劈成两半的那个奇怪现象，看样子卡洛那全把它当作是自己造成的了。对雷尼来说，应该怎麽接受丶如何理解，其实他自己也不太清楚，他只能确定这个事实不仅是无法否定而已。
　　话虽如此，让雷尼吃下魔术士专用的药物，或许还因此使他的双眸变成银色；同一个魔术有时只有火花有时却会变成烟火——身为魔术士的卡洛那，只能说是一点用处也没有。如果剑能使成那样，她不如乾脆以成为剑士为目标比较实际。虽然雷尼这麽想，但卡洛那似乎还是坚持使用魔术，无法放弃希望有一天能成为厉害魔术士的梦想。不过这是个人自由，其他人没有资格多说。反正抵达艾尔甸後，他们就要分道扬镳了。
　　「——那麽，再会了。」
　　就这样，到达魔导王时代建造的大陆北部横贯道路後，萝姆．法看着雷尼等人，露出浅浅的微笑：
　　「我也该回到自己的旅途了。跟你们一起旅行的这段时间很开心。」
　　「是呀。」
　　「是！萝姆·法大人也请多保重，我们有缘再会了！」
　　「……妳讲得一副好像一定会再见的感觉。」
　　「喔？」
　　「只要有缘，就算不多说，我想我们也能再见面的。」
　　「有缘吗……」
　　如果真有就好了。
　　「受到妳许多照顾，也非常感谢妳的帮助；但请原谅我不馈赠金钱物品做为谢礼。虽然很不像我，但怎麽说呢，我不太想这麽做。」
　　「巴巴多亚·摩多，你只要照你想的去做就好。我也只是依循自身想法去做而已。」
　　「最重要的是对自己诚实吗？说得很简单，但其实很困难吧？」
　　萝姆·法彷佛是说「并不会」似的微微摇头，看向雷尼。她那翡翠绿的双眸难得露出了一丝丝动摇。
　　「雷尼，我一直很犹豫要不要问你这个问题——你该不会是精灵凭依吧？」
　　「精灵平衣……？」
　　雷尼皱起眉头，萝姆．法像是在说果然如此似的点点头。
　　「你没有自觉吧？那麽，你还是不要随便使用魔法剑比较好。虽然我不太清楚，但若是不清林与精灵和睦相处的方法就滥用他们的力量，总有一天灵魂会被夺走的。卡洛那既然是魔术士，应该很清楚才对。」
　　「啊丶是丶是的，呃丶就是……精灵凭依丶吗？那丶那是丶在魔术士之间令人钦羡的特殊体质——」卡洛那像是询问般偷瞄着雷尼的脸。「是吗……？」
　　「……妳问我我哪会知道？」
　　「啊丶是……事实上，卡洛那的记性不太好……」
　　「妳到底几岁呀……」
　　「算了，总之……」萝姆·法似乎也相当吃惊。「可以的话，还是把魔法剑封印起来比较好。若有机会，也请有专业知识的魔术士帮你检查一下吧。」
　　「啊丶好的……我会记住。」
　　「还有，若是你们在艾尔甸遇到难以解决的麻烦时——」
　　萝姆·法说出那个名字一瞬间的表情，深深刻在雷尼的眼中，久久无法消失。
　　那不是笑容。
　　似乎有点痛苦。
　　却又柔软而……
　　甜美。
　　但又有一点丶微微的苦涩。
　　「你们可以去找一位名叫多玛德君(TOMATO)的人。」
　　「……啊？」
　　蔬果？
　　「没错，因为名字很奇怪，所以只要想找，很容易就能找到。只要报上我的名字，他一定会帮助你们。他是我的恩人，也是我——重要的夥伴。我总有一天也会回到那个人身边，但是现在还不是时候，所以我会继续旅行。雷尼丶卡洛那丶巴巴多亚·摩多，再会了。」
　　萝姆·法说完後便转身离去，相当潇洒，潇洒得让人觉得，至少露出一点不舍也好嘛。
　　但，这就是萝姆·法的道别方式。
　　雷尼等人看着回到自己的旅程，回到山中丶森林中的萝姆．法背影好一阵子，总觉得一直看下去好像也无所谓。
　　大陆北部横贯道路的另一头，有一支商队正朝着这里前进。
　　巴巴多亚·摩多身上还带有值钱的宝石，他将这些送给商队，请他们在抵达艾尔甸这段路上让我们同行。这是我们在旅行时讨论出来的结果。
　　如此一来，艾尔甸也近在眼前了。
　　奇欧。我还活着，接下来也会继续活下去。我拥有今天，也拥有明天。若是有相遇，也会有分离。也会遇到悲伤丶难受丶痛苦的事情，应该会多得要命吧！不过，我还是活着。怎样，很羡慕吧？奇欧。奇欧·布兰迪克，我唯一的弟弟。总有一天，我们会在世界尽头的尽头相遇吧！在这之前，我想拚命努力活下去一毫不犹豫地向前迈进。
　　
　　[[IMG,7428287e292e8748055aec5e685eb9bd,639,1024,180553]]
　　
　　