　　夕菜父亲借给他们暂住的这件屋子里的澡堂很宽广。说宽广就并不仅仅指的浴缸，就连淋浴的地方也大得不像个样子。而且与普通公寓的换衣间不同，没有摆上一个洗衣机，取而代之的是电风扇和体重计，以及几把藤椅，简直就和温泉乡民居没什么两样。
　　风椿玖里子最是喜欢洗澡，所以看到这样的澡堂更别无所求。虽说每间宿舍里也都准备有独立的浴室，但是都基本上小的可怜，难得可以把四肢全部伸展开，好好享受一番。
　　今天的她也是头一个到换衣间来，夕菜的父亲因公出差到奈良，所以没有什么好担心的。
　　她哼着曲子打开玻璃拉门。
　　「哎呀呀。」
　　玖里子停下哼唱，先来之客像被吓了一跳看向她这边。
　　「啊……玖，玖里子同学，真对不起。」
　　和树手上还抓着健身用具，脸红着说。
　　「不好意思，玖里子同学要先去洗吗？我等会儿就出去。」
　　「哦呀，没这个必要啊，没什么的。」
　　她这么说着径直走了进来，并关上玻璃门。
　　解开上衣的扣子，和树一下子慌了。
　　「打、打、打住啊，现在我就出去。」
　　「不用啊，我马上就脱好了。」
　　「不是这样的啊，还有我在这啊！」
　　「所以呢？」
　　玖里子把头发拢向后面故意反问。
　　「最近这样的机会少之又少，我们就一起进去洗吧。」
　　「等等啊，玖里子同学！」
　　和树着急着要逃跑，不过，玖里子堵在玻璃门不让他出去。
　　「这种事情啊，也得等结婚后在做吧……」
　　「那洗完后也结婚好了。」
　　「请不要老是爆出些怪话！以前的那种纯情路线到哪去了！？」
　　「那也是要分时间和场合的。」
　　玖里子突然捉住想要强行突破的和树的手臂，转瞬之间就把他压到墙壁边。
　　「呵呵，总觉得这样的事好久没做过了呢，你说呢？」
　　「我也这么觉得，但是还是不要。」
　　「不要这么说嘛，就这么一下下。」
　　「你的一下下根本没有尽头啊！」
　　和树连眼泪都快流出来了，撕声大叫。
　　「为啥你这么没点矜持啊！？」
　　「没有这回事哦，我可是极力打算做出淑女的样子呢。」
　　「在换衣间做着和强暴没两样的事，这哪里淑女了！？全都只是以我的身体为目标！」
　　「同时也想的到你的心哦，只不过是顺序先后的问题而已。」
　　「问题可大了去了！」
　　和树执拗地抵抗着。
　　「呐。」玖里子说着把脸靠近他。
　　「能不能好好体会一下我的感情呢？」
　　「体会到的话，我不就被送到毒牙边上去了。」
　　「到底我哪里不招人喜欢啊。」
　　玖里子稍稍皱眉，一副认真的样子抱怨道，和树犹豫不决着。
　　「比，比如说，都没怎么考虑过我的感觉吧。」
　　「我可是喜欢和树的哦，你呢？」
　　「和我完全不配啊！不管是学习还是运动，不都比我更好吗，身高和体重也是……玖里子更……」
　　「……我更重吗？」
　　「就是这样！」
　　和树嚷嚷着。
　　像受到什么打击似的，玖里子把手给松开了。
　　突然获得了自由的和树的腰啪啦一下垮下去，左右看看，便一点点爬向玻璃门。
　　玖里子并没有追上来。
　　没过一会儿，「和树同学，在澡堂里干什么呢？啊，说起来玖里子同学好像刚刚进去了呢！？」只听见宫间夕菜的声音从外面传来，接着就是本来就快要断了气的和树嘶声裂肺的惨叫。
　　玖里子却对夕菜正在进行的私刑置若罔闻，认真地想着和树刚刚的话。不久，又把洗面台下面放着的体重计拖出来。
　　她深呼吸一下后站了上去。
　　液晶显示屏上的数字瞬间跳动一下，然后停在一个数值上面。
　　「……这，这么的！」
　　她的脸色一下子变青了。
　　
　　接着转到当日晚餐饭桌上。
　　话说在这个家中，用餐时候是全员到齐的。虽说一部分是因为健康的原因，不过更多的还是夕菜那「饭菜不大家一起吃的话就完全不好吃了」这样坚决的主张。
　　今天饭桌上主食是米饭，其他还有味噌汁、卤菜以及一些现煮的东西，最后还有生鱼片样的凉菜。应该都是喜欢和风的神城凜所希望的。
　　人这么多，饭桌上自然会嘈杂一些。就一般来说，凜虽然默不作声，玖里子却常在一旁喋喋不休。说起来舞穂的话好像也不少，夕菜更是喜欢席上更热闹一些。以前和她们一起的时候，和树就吃惊于那种热闹程度了。
　　不过今天不知怎么回事，谁都没有开一次口。
　　所有人都是手上拿着筷子，注视着某一个位子上的人。大家都屏气凝神，窥探着那个人的样子。
　　集众人目光于一身的女性，除了说了一声「我开动了」之外，始终都没发一言。
　　席间只有卡擦卡擦的筷子声，在客厅中传开来。
　　「……玖里子同学。」
　　像是下定了什么决心，夕菜上去搭话。
　　「是身体哪不舒服吗？」
　　「为啥这么说？」
　　玖里子慢悠悠地动着筷子说道。
　　「那个嘛，你的饭量稍微有点……」
　　如她所说，玖里子的饭囊中岂止是羞涩可以形容的。饭就只能把碗底给盖住，味噌汁和调料更是没放，菜也就吃了一口。
　　完全就是一介拳击手赛前减磅的做法。
　　「我原以为玖里子是个大饭桶来着。」
　　凜也这么说。的确，以前每顿都要再添饭，吃的面包也是别人两倍。肉啊蔬菜啊，非将眼前盘中食物一扫而空不可。可以这么说，如果她在吃饭上面到不了这种程度，必定是出了什么事了。
　　「都说什么呢，只是重新评估了下我的饮食生活。」
　　「不过，还是稍微摄取多一些碳水化合物比较好吧。」
　　「少些有啥不好，就这样吧。」
　　玖里子嘀嘀咕咕道。
　　「人家就愿意。」
　　「……那个，是有什么理由嘛？」
　　夕菜问道。
　　「嘛，是有点。」
　　「是料理不合胃口吗？还是说肚子疼什么的……」
　　「如果吃不下东西的是个女生，除了一个理由之外别无他想。」
　　「难道说是……减肥中？」
　　「没错。」
　　夕菜、和树和凜，最后就连舞穂也发出「欸！？」地一声。
　　玖里子的身材出众这是众所周知的，只要参加文化祭的选美比赛必定会摘得头筹，就因为此甚至听说组委会禁止她出场。也传出她开玩笑地应征参加全国范围的选美比赛，而且轻轻松松就通过预赛，只是后来在暴露高中生的身份之前就急忙弃权了这样的事。
　　另外她还有稀有的令人羡慕的长不胖的体质。一方面比别人吃的多，又没有参加任何体育系的课外活动，另一方面仍旧能保持傲人的体型之谜，非合法社团星研社出的报告曾专刊介绍过这点。
　　「总觉得大家很失礼呢。」
　　玖里子稍稍板起脸来。
　　「我就不能节减肥吗？」
　　「但是玖里子与减肥，总感觉挂不上边啊……」
　　夕菜诚惶诚恐地补充。
　　「是我想做啦。」
　　「为什么想做呢？」
　　「胖了啦。」
　　听了这话的夕菜视线狐疑地上下打量着玖里子。
　　「没胖哦。」
　　「那就是正发胖中。」
　　「是吗？玖里子同学身材是如此这般……」
　　「正・发・胖・中！」
　　压低声音一句一顿这种气势压倒了夕菜，让她哑口无言。
　　然后玖里子转目瞪视和树。
　　后者则是手上抓着筷子，背心发凉。
　　「有，有什么事？」
　　「……呼。」
　　玖里子一口喝掉味噌汤，并说了一声「我吃好了」放下碗。
　　「……话至于此，大家能不能助我一臂之力呢？」
　　她环视饭桌上其他人，这边女子三人都还一副没搞清楚事态的样子。
　　「比如哪方面？」
　　凜最先回过神。
　　「减肥是项孤独作业，又艰苦又无聊又有多种诱惑，所以我想大家就一起来吧。」
　　玖里子用像是为了让众人更容易理解一些的方式说道。
　　「比如，减少早饭饭量啊，一起来慢跑啊，节制进食零食啊之类的。」
　　「但我还有剑道大会要参加呢，还想充实一下体力的说……」
　　凜依此反对道。
　　「虽说我很喜欢散步这种活动，但是慢跑就有点……」
　　「零食吃多多——」
　　舞穂双手乱摆地说道。
　　面对一时间烧起来起来的叛乱之火，玖里子没有多说，只是狠狠拍了一下桌子。
　　「给我合作！」
　　用沉静的目光瞪视周围各人，用不可小视的威慑力，轻轻松松就将异论反论一并封杀。
　　接着她又清清嗓子。
　　「谢谢各位，那事不宜迟就从今天开始吧。」
　　「非要今天吗？后天再不行么？」
　　夕菜还想说些什么，凜和舞穂也一样。
　　「我还想调整一下时间表，下周开始的话就再好不过了。」
　　「我想把剩下的零食吃光光——」
　　如此反复抗议着。不过玖里子把耳朵捂上，完全不听这些意见。
　　「啊—，没门没门。不在想做的时候做的话，不论何时都开始不了的。所以说定今天就今天，无需多说。」
　　之后她又转向和树。
　　「你也是。」
　　「我也？男生的话不是什么意义都没……」
　　「有的。你想想这是由谁引发的？」
　　「欸？」
　　和树歪起脑袋。
　　「这是什么意思呢？」
　　「……闭嘴！」
　　玖里子怒吼，这场口舌之争终于完结了。
　　
　　就是这样，由玖里子发起的减肥计划，就在其他四人表面上的全面支持下得以开始。
　　一旦下定决心要干就要干到底，这就是玖里子的作风。立刻宣布「从现在开始家里的炊事都由我包了」，并放话说谁也不准进入厨房。
　　拜其所赐翌日的早饭，如其说是日本人平均用餐水平，不如说是退化到了绳文时代的水平比较好。
　　摆上桌子的菜肴，只有豆腐和牛蒡（一种野菜）。调味品也如同素食料理一样，是一种无限亲近自然的状态。换句话说就是没有调味品。分量呢，大概也就是够让人动一两次筷子的水准。
　　不单饭量如此之少，而且连味噌汤也没有。取而代之的是，摆着几个装了水的杯子。
　　「欸—，就这么多吗！」
　　刚坐上椅子的舞穂就诉苦道。
　　「这就够了。这才是将卡路里降到极限的瘦身料理。」
　　「肚肚空空会死掉的哟—」
　　「为减肥献身死而无憾。」
　　玖里子如此作结。
　　其他四个人看着桌上的一切，丝毫打不起精神。
　　「饿着肚子，不是对魔力也不好吗……」
　　和树哀叹着。
　　「如此而使得世界灭亡的话，可不能闹着玩啊。」
　　夕菜也一边摆弄着筷子一边说。
　　「外卖什么的也行，好想再吃多点东西啊。」
　　凜望天道。
　　「不要说这些傻兮兮的话了，一旦依赖了外卖配送我们所做的一切岂不是毫无意义了。好啦，快点吃完上学去吧。」
　　玖里子催促着几个人，「那就开吃吧，我开动啦—」说着就消灭起自己的那份。
　　其他四个人也一副不情愿的样子「我开动了……」如此附和着。
　　正当几个人筷子伸向这贫乏的早餐的时候，内线电话的声音响了起来。
　　夕菜站起来，走到对讲机前应话。稍微谈了两三句，就向玄关走去。
　　不一会儿，就传来了有什么东西送到的声音。
　　「不好意思，大家来帮个手。这分量实在是……」
　　听到夕菜的声音的四个人都停下筷子，离开客厅。
　　在大门前站着的夕菜，手里抱着不少扁平的盒子。
　　「夕菜，这都是咩呀？」
　　「是披萨。」
　　「披萨？」
　　「没错，足足有四十人份……」
　　仔细一看不光是夕菜，旁边穿着红色制服的送货员也抱着盒子。在他们身后，一个带着头盔的男性提着漆器饭盒站在门外。另外还有往外搬外卖的提盒的少年啊，两手抓紧看上去很结实的尼龙袋子的打工青年等等。
　　「不仅仅是披萨，寿司也有三十人份。然后还有拉面四十人份，以及狸荞麦面十五人份，盒饭二十人份……」
　　「等等呢个，这都是谁叫的啊！」
　　玖里子看向凜那边。
　　「我，我没有去叫外卖的。只是想着有的话就好了什么的……」
　　剑豪少女慌忙否定道。的确，今天早上不止有她一个人，其他人谁都没有碰过电话一下。
　　「搞什么飞机啊，就像是被盯上了样的外卖全都送来了。」
　　玖里子叫道。问问送货员们，都异口同声说突然被店长命令「送货到这个地方去」如何如何的。
　　「说起来这么多，不吃的话果真还是太浪费了吧。」
　　舞穂小声嘀咕。总觉得很高兴的样子。
　　「不可以去吃。」
　　玖里子如此说，又对送货员说这些都是恶作剧让他们把东西送回去。
　　送货员们自然抗议不断。不过玖里子可不会轻易让步。
　　「不管这是恶作剧还是恐怖分子的阴谋也好，你们全都带回去吧。」
　　强迫他们离开之后就关上大门，最后还锁好。
　　「真是的，这到底是怎么一回事呢。早饭时来外卖什么的。」
　　「不要勉强了吃掉吧怎么样……」
　　和树的话也得到其他三个人的赞成。只有玖里子绝对不认同。
　　「不可能。这多少回成为减肥之路上的一大阻碍，只有超越了它，才能最终变成身材姣好的美丽少女。」
　　她一脸确信地如此断言。对自己的所作所为没有丝毫迟疑。
　　话说回来，这只不过是坎坷的减肥之路的序章而已。
　　
　　退还了极大量的外卖，只吃了极少量饭菜的和树他们现在正在学校听课。
　　败给了这无敌的空腹感，放学之后和树没有绕道径直回到住处。
　　「饿死啦……」
　　回到家的和树，一边安抚着怪声频响的胃袋，一边坐到椅子上。今天可是因为空着肚子，课是一点也没有听进去。
　　不仅是上午是这样，连下午也一样。午餐吃得是玖里子准备的瘦身便当，只有半个面包。正要去买的啥吃，结果发现今天的限时小卖部休息了。
　　旁边椅子上的凛果然也无精打采的。她也没吃上餐正常的饭。
　　看看钟，现在时四点左右。
　　「差不多是下午茶时间了吧，不过什么也没得吃呢。」
　　「啊啊，不光是冰箱里的，只要是买回来的东西全都遭到了玖里子的处分。果汁也不能幸免。」
　　含有糖分的碳酸饮料，一开始就被收拾掉了。
　　凜把手伸进口袋里找着。
　　掏出一块用银纸包着的巧克力，虽然也就只有大拇指头那么大，不过点心还是点心。
　　「那个，怎么来的？」
　　「别人给的，要吃吗？」
　　对和树来说这银纸简直散发着宝石般的光辉。
　　「可，可以吗？」
　　「小声点。被玖里子看到就不好了，快点吃吧。」
　　凜小声说道，和树把手伸过去。
　　单是，指尖似碰到非碰到的瞬间，巧克力就不翼而飞。
　　「啊啦，你们在做些什么呢」
　　二人的背后站着玖里子。
　　[[IMG,c6e2c25dff8d55fddd35095222967185,810,1200,208237]]
　　「这个要没收。」
　　她把巧克力从窗户扔了出去。
　　「看你都做了些什么啊，玖里子同学。就吃这么点没啥问题吧。」
　　和树抗议着，不过对方一点也没理睬他。
　　「这和麻药以及烟草类似，一旦沾上一点嘴巴就停不下来了。」
　　「只是巧克力啊。」
　　「甜食是减肥之敌。」
　　玖里子冷冷的说。
　　「偶尔吃点没什么打不了吧。」
　　「不行就是不行，那就是长胖的原因哦。」
　　「虽说这是正论呢。」
　　和树不停嘟哝着唱反调。不过既然手上没有巧克力了，也只好放弃。
　　「啊—，还会不会像今天早上一样来一堆外卖呢。」
　　「再来个几次的话会受不了呢。」
　　说的也是，和树和凜也只能一副复杂的表情坐着发呆而已。
　　「我回来啦—」
　　从玄关传来舞穂的声音，因为有两个人的脚步声，所以应该夕菜也在。
　　「你回来啦—」
　　和树应道。不过那两个人迟迟没有进来。
　　不久就听见沉闷地咚咚声，是在搬着什么沉重的东西。
　　两个人搬着一个超大的瓦楞纸箱进了客厅。
　　虽说有夕菜和舞穂支撑着，不过因为身高差距问题所以还是很不稳。正要放在地上，不过由于平衡崩坏里面的东西跑了出来。
　　「我说啊……这些都是啥？」
　　眼前散落一地的是用玻璃纸包着的小盒子。
　　「都是点心哦，饼干一年分。」
　　夕菜回答道。
　　「一年分！？」
　　「没错，其他还有一年分的糖果，一年分的面包卷，半年分的花生果仁巧克力。都摆在玄关地上呢。」
　　「为什么有这么多？」
　　「我来说，回来的时候，我和夕菜就顺道去了趟商店街。然后就去抽了次奖。」
　　舞穂用手做出摇下摇杆抽奖的动作。
　　「结果出了大奖哦。」
　　也就是说这些全部是赢回来的啰。而且是这么多的东西。夕菜把巧克力往箱子里放回去时说。
　　「那些面包卷保质期快到了，不快点吃掉的话……」
　　「不用说了绝对不行。」
　　夕菜的话头被玖里子抢了去。
　　「玖里子同学，太浪费了啊。」
　　「说不行就不行！是故意要呕我的气吗！？这个时候去抽什么奖的。」
　　玖里子叉着腰生气的说。又发生和早上差不多的事，她的心情也不是不能理解。
　　「捡到了一张抽奖券，只有那一张呢……」
　　「总而言之不行！我去把这些分给附近的人。」
　　她一个人扛起瓦楞纸箱，就这样到外面去了。
　　玖里子丝毫不管背后的指责，把所有的点心都给处分掉了。
　　
　　享用大量的点心这事最终只是黄粱一梦，晚饭依旧是朴素到了极点。
　　除了玖里子以外其他四人，都愈发散发出阴沉的气息。刚刚开始一天就如此混乱。明天以后的事就更想都不敢想了，有更何况这减肥计划到底要持续到何年何月去呢。
　　「慢跑啦，该去慢跑啦！」
　　晚饭后，玖里子大声宣布。
　　「东西都吃完了吧，如果能在这之上再消耗那么一点点卡路里就更好了。所以奔跑起来吧！」
　　尽管都享受了一餐如此「丰盛」的晚餐了，她似乎还是不满意。速度找好了外衣和鞋子，而且还准备了另外四个人的份，看来是要玩真的啊。
　　看到地上排成一列的慢跑用品，和树心情一下低到谷底。
　　「虽然有种说法是叫食饵疗法，不过现在还能跑得动么。没完没了了呢。」
　　「要从明天早晨开始跑哦。不光是早晨，午间和傍晚都要，跑跑跑拼命地跑。这样一来不光脂肪会减少，波斯王国的大军都会撤退的哦。普鲁塔尔鲁克斯就是这么写的。」
　　（译注：根据普鲁塔尔鲁克斯所著《希腊罗马名人传》里记载的马拉松的故事，所以这里才来了这么一句NETA。）
　　玖里子一面neta着马拉松的起源一面暗自来劲。
　　「不过玖里子啊，明天是不是不要跑的比较好。」
　　凜指着电视里正在播报的天气预报说道。
　　「怎么看天气都不是太好啊。」
　　「那又怎么样，就算下雨都照跑不误。」
　　「岂止是下点雨那么简单啊！」
　　凜把声音调大，像是插播了断临时的新闻，广播台的播报员快速读着呈上来的原稿。
　　『……突然赤道上出现了有史以来最大型的台风第四十四号台风，正以时速一百公里的猛烈势头向东京席卷而来，预计东京明早将会进入暴风圈范围……』
　　「搞什么东东啊！为啥这个时节会来个台风啊！」
　　玖里子呐喊出来。
　　「这样一旦出去了说不定就回不来了呢。」
　　「那——怎么办好！？台风多发季节不是结束了嘛。」
　　「报道的是不合时节加上今年最大的台风。还有正向着东京而来，海上是狂涛（注：风浪等级用语，指6m~9m浪高），雨势也十分强烈，可以的话还是不要外出为好。」
　　「阴谋啊！绝对是被谁给耍了！」
　　玖里子拍案而起，但是电视画面显示的低气压云团，怎么看都不像是假的。
　　「外卖送来很多，零食也堆成山一样，又加上这台风，到底是怎么一回事啊！？」
　　叮铃铃铃铃铃，是电话响起来了。
　　夕菜拿起听筒，说了几句话，之后把和树叫过去。
　　「是红尉老师打来的。」
　　电话那边似乎是他们的健康教育老师红尉晴明。和树一副疑惑不解地接过听筒放在耳边。
　　「喂？」
　　（式森君吗？你的各项数值都显示异常了。）
　　一成不变镇静的声音。和树的身体状况经由他戴在右腕的手带，将信息传给红尉处的显示器，从而让红尉可以分析得知的。不过现在那数值正有些奇怪。
　　（与平常想比体温和血压有些不同，魔力应该也受到影响了吧。）
　　「但是我除了肚子饿之外，其他也没什么不适啊。」
　　（就是这个了。大概就是血糖值在变化哦。你的魔力和你的身体状况有十分密切的关系，所以一旦和日常所作不同就会反应出来。也就可能引发点什么呢。）
　　和树又瞄了电视画面一眼，接着说。
　　「难道说，突然出现的台风就是……」
　　（恐怕就是如此了。）
　　红尉回答道，和树脑袋一阵眩晕。
　　「我勒个去，那昨天开始就发生的那些，全都是因为和树了吗！？」
　　听着这边对话的玖里子怒吼道。
　　（现在哪边是风椿君啊。）
　　「是的。是我一下子提出要减肥计划，而且让大家一起来执行。就是因为没吃多少东西，走起来摇摇晃晃的。」
　　（我只想说还是不要做些多余的事了。越这么做越是反弹的厉害哦。不过像伊庭香一样，没钱了就靠公园的水渡过三天就是另外一回事的说。）
　　「不过就是想这么做嘛。」
　　应该还是不行啊，正想这么劝她，但在说话之前听筒就被拿开了。
　　玖里子一脸僵硬地挂断电话。
　　她的嘴角抖动着，太阳穴上青筋直跳。
　　「……也就是说和树，是你在妨碍我的减肥计划啊。」
　　「这纯粹是瞎说啊！」
　　和树急忙说道。
　　「你看如果玖里子你给我多点饭吃的话，就应该不会发生这种事了……」
　　「不要找借口！」
　　玖里子用尽力气，双手抓紧和树的领子。
　　「女性的减肥计划，是比圣经还要正确的事。所以妨碍此的无论是什么行为，都属于犯罪。知道了吗？」
　　「呃，玖里子……好难受……」
　　「你不管做什么也好，魔力怎么样也好，不论如何都一定要助我一臂之力，我想说的就是这些。」
　　「真是……太过分……了」
　　「这是真理哦，是情理之中哦，是绝对正当的哦！知道了吗！？」
　　玖里子不停摇晃着和树的脑袋，简直要把他弄得窒息不可。和树的头由于被摇得缺氧而一片空白，嘴里只得不断重复说着「我知道了我知道了」来乞求对方放手。
　　玖里子终于松开手。
　　「这就够了。那我们来慢跑吧。现在立刻开始。」
　　这下不只和树，其他的女生都发出「欸——？」的一声。
　　「暴风警告已经发出了啊。」
　　「到外面去受伤了怎么办啊。」
　　「风，超讨厌。」
　　当然玖里子没有听进去。
　　「要做就做！不管是台风还是什么都好，放马过来吧！」
　　和树他们被逼着勉强换上了外衣，这是外面的风吹着院子里的树东倒西歪，窗户也卡擦卡擦的响着。
　　「……总觉得，风比想象的更猛呢。」
　　夕菜一脸不满地说道。
　　「在和树的魔力的影响下，台风的风速再加快的话就……」
　　「没问题哦！有舞穂酱在的话，不会变成最糟糕的情况的。」
　　「又在算计着什么奇怪的事吧。」
　　玖里子对着如此叹息的夕菜说着，带着四个人走出家门。
　　外面是一片黑暗。风一点点变强，甚至简直没有任何可以避风之处。
　　「那开始吧，Let’sgo！」
　　在这口号声的号召下，全员都跑起来。
　　刚一跑出去雨点就落了下来。眼看着雨量逐渐增大，不一会就变成了能把水桶一下就打翻的豪雨。
　　视野前方完全看不清楚。
　　「玖里子同学—，这雨太大了啊！我们回去吧！」
　　和树对着前面跑着的人拼命喊着。
　　「这种程度，完全没什么哦！」
　　这完全不是没什么的程度吧。凄厉的暴风，夹带着的雨点横向砸向其路径上的一切。连把脸朝向前面都十分困难。旁边一些刚要从公司赶回家的职员，看到这奔跑的一群人，一个个都睁圆了眼睛。
　　「就这么点风雨就害怕的话，就不能在减肥之道上坚持下去！」
　　「那是什么道啊！？」
　　「没错，就是世界上所有试炼都降临于此的，困难之道啊！只有克服这一切的女人，才能得到真正的减肥赋予的名誉。」
　　「危险，玖里子同学！」
　　和树叫起来的同时，不知从哪里飞来的电玩俱乐部（teleclub）的看板，正面撞上玖里子的脸。
　　「咕……！」
　　正以为她会向后摔倒，但是很艰难地站在地上的脚硬是没动把身体直立过来。接下来又有纸箱子、塑料桶、小狗屋、放在药店里的青蛙标本，风卷着各种各样的东西袭来。
　　「呀啊啊啊啊—！」
　　玖里子的身影被埋在掉落的东西之下。
　　和树想着难道死翘翘了？不过玖里子拖着满目疮痍的身躯，掀开压住自己的破烂站起身，瞪视前方。
　　「……我怎么能输！」
　　接着又以令人吃惊的体力更加快了脚步。
　　但是暴风已经来临，道路也全淹在雨水底下，四周都变成水池一般。那在风雨中突进的玖里子的身姿，仿佛是正面对抗着银河皇帝的绝地武士一般威武。
　　嘭的一声，下水道的盖子被水冲得飞将起来，原来是积水超过了排水能力的极限。
　　瀑布激流般的积水铺天盖地涌来。
　　「哇，要被冲走啦！」
　　「式森，没事吧！？」
　　凜一手抓住和树，后面又有夕菜和舞穂支撑住。这情景简直就像是冬天雪山中遭遇雪崩一样。
　　「要抓紧哦！」
　　「总算得救了！」
　　这时，只听见玖里子大叫着「瀑布又能怎样！」跑开。
　　她的身影也渐行渐远。至于和树他们，因为晚饭吃的太寒酸了，现在光是保护好自己就筋疲力尽了。
　　「要被冲走啦要被冲走啦！」
　　「式森！那边是公路哦！」
　　「啊！帮帮手！」
　　「啊，舞穂酱被风！」
　　「已经坚持不了啦！」
　　结果在这被台风席卷的住宅街中，不断响起四人的悲鸣。
　　
　　这之后玖里子继续着她的减肥计划，被迫相从的四人确是日渐消瘦。而且拜此所赐日本屡遭异常气象灾难侵袭，尽管没有造成什么非常大的损失，气象厅还是陷入混乱之中。
　　一日玖里子呵呵地笑着拿出一个体重计，这是要试试减肥的成果。和树四人则是用枯瘦的面孔注视着她。
　　玖里子高兴地站了上去，体重计的指针晃动着，最后停了下来。
　　「……快来看！」
　　她欢呼雀跃。
　　「四公斤哦四公斤！就这么一段时间久瘦了四公斤呢，不觉得很奇葩么！？」
　　四人都异口同声「啊是这么回事呢！」回应她。都闹得天翻地覆了才减了四公斤，不禁让人觉得这量减的太少了。
　　「那和树，你也来试试。」
　　「欸，我吗？」
　　「没错啊，快点来。」
　　和树带着疑惑站上体重计。
　　指针晃了几次后，终于显示出来。
　　「……搞什么飞机啊。」
　　玖里子低沉下声音。
　　「我说，为啥你比我还要轻这么多啊！？」
　　和树一副厌倦了的样子回答。
　　「这不是自然的吗。我也陪你一起减肥了啊，自然会瘦一圈的。」
　　「为啥，没有吃东西吗？」
　　「不是你不让吃的吗！」
　　「……唔，好像是这样。」
　　玖里子自言自语，暂时好像在想什么事情。
　　之后有扯起和树的耳朵。
　　「那个告诉我一点。你在减肥之前有几公斤？」
　　「我想下。」
　　和树回忆之前体检时候的数值，附上玖里子耳边轻声告诉她。
　　「……哈啊！？」
　　玖里子抓住和树衣领。
　　「你原来比我重啊！？」
　　「欸，好像是这么回事。」
　　「嗯，现在是没有我重了，到底是怎么回事啊！？」
　　「就算你问我怎么回事也……」
　　玖里子手上更用力，勒紧和树的气管，吧嗒吧嗒晃动着和树的手脚。
　　「好难受好难受啊！」
　　「你不是说我更重嘛！」
　　「因为你比我高嘛，当时就想着一定如此了。」
　　[[IMG,ba60d7a8d2c233985ac9d5fa6384aa1d,810,1200,182920]]
　　「全部都是猜测吗！」
　　和树被她双手抓住头部，举了起来。并且上下甩动。
　　「就因为你一句话，就让我做了这么多无用功呢！？」
　　「都瘦下来了有什么不好的！」
　　「连带你也跟着瘦了还有啥意义啊！」
　　抓着和树挥舞的玖里子，完全变成了反派的职业摔跤手的形象。
　　「玖里子同学，和树都快吐白沫了呢！」
　　「式神，没事吧！？」
　　「和树君，脸色好苍白啊！」
　　夕菜，凜和舞穂纷纷介入想要阻止。不过玖里子完全没有松掉的打算。眼睛闪烁着杀人者般的光辉。
　　「玖里子同学，住手啊。要死了要死了……死……掉了……」
　　「死吧死吧死吧，快死掉吧！」
　　和树感觉到自己的意识正在远去。
　　
　　……在这件杀人未遂事件之后，玖里子的减肥也戛然而止。
　　
　　生活习惯也恢复到从前，玖里子除外的其他四人，一时间在体育课时候，还是会有「跑步就免了」这样的拒绝反应出现，不过这就是另外一回事了。