　　第四章 第三天在无人岛上心跳加速
　　
　　啾啾、啾啾啾——
　　第二天清晨。恭太郎在小鸟清脆的啼鸣声中醒来。
　　朝阳正照在他的后背上。柔和的阳光使恭太郎感觉既温暖又舒适。
　　——不、不仅是背后。脸颊的周围也被某种既柔软又暖和的东西包围着。而且还散发着芬芳的香味。
　　大概是枕头吧。真是睡起来非常舒服的枕头呢……。
　　恭太郎用脸颊摩擦着“枕头”，把整个脸埋了进去，以便更好地享受其舒适的触感。
　　结果传来一个可爱的低吟声撩拨着恭太郎的耳朵。
　　「恭太郎大人……」
　　诶、稍微等一下。为什么会听见蕾西亚的声音啊。
　　恭太郎睁开眼、当他意识到自己现在所处的状况时，整个人不由自主地僵住了。
　　这里是蕾西亚的房间。恭太郎正坐在床边的椅子上。这和他昨晚来探病时是相同的状态。
　　可是、恭太郎虽然坐在椅子上，上半身却倒向了蕾西亚所睡的床。
　　昨晚原本打算在蕾西亚入睡之前一直握着她的手，结果自己也睡着了啊。在女生的房间里过夜，做出这种事原本应该当场剖腹谢罪的——但是我当时一定是太疲劳了。所以才会不由自主地睡着，这种无心之过应该可以被原谅吧。嗯。
　　问题是——软绵绵的
　　蕾西亚正紧紧抱着倒在床上的恭太郎的脸。
　　也就是说、他的脸不可避免地埋入了蕾西亚的爆乳之中。透过睡衣传来非常柔软的触感。
　　「嗯唔……ZZZZZ……」
　　蕾西亚还没有醒来，仍然睡得非常香甜。睡梦中还不忘紧紧抱着恭太郎。
　　恭太郎虽然慌慌张张地想从蕾西亚的身边离开、可是——
　　蕾西亚就像已经决定再也不会放手似的、再次抱住恭太郎贴近自己的身体。
　　唔哦哦哦哦、实在太舒服了！不对、我该如何是好啊！？
　　就在这时、事情开始朝着最糟糕的方向发展。
　　「早上好、蕾西亚。感觉好点了吗？」
　　恭太郎和推开房门的尤菲娜四目相对。
　　「诶、恭太郎！？你在干什么啊」
　　保持着半边脸埋在蕾西亚胸部之中的状态、恭太郎轻轻地举起手对尤菲娜致意。这是为了尽可能不刺激对方，所以强装冷静地进行清晨的问候。这种情况下从容不迫才是最重要的。
　　「啊、早上好。尤菲娜」
　　「……你的遗言只有这一句吗？」
　　轰轰轰轰轰……。尤菲娜的背后升起怒气形成的波动。
　　「我可不希望“早上好”成为自己留在世界上的最后一句话。我想你一定有很多想问的事，不过首先请先冷静下来！蕾西亚也帮忙解释一下啊」
　　「唔~嗯、恭太郎大人真是大胆……」
　　「为什么说梦话都显得那么积极啊！？」
　　「出现吧、烈焰神剑！」
　　尤菲娜将右手伸向侧面，巨大的手甲瞬间装着在手臂上，她的手中紧紧握住燃烧着熊熊烈焰的大剑。
　　恭太郎拼尽全力从蕾西亚的手臂中逃脱。
　　随后站起身、伸出双手阻止尤菲娜，拼命地试图解释。
　　「等一下！请你稍微等一下！听我把话说完啊！」
　　「多说无益——！」
　　『烈火的公主』用尽全力挥下巨剑。
　　「火龙演舞」
　　魔法阵以惊人的速度在空中展开。与此同时，爆炎从剑身奔涌而出！
　　「呜哇~~~~~~~」
　　被击飞的恭太郎撞破窗户，描绘出一道优美的抛物线——
　　
　　
　　此时有个人影躲在走廊的阴暗处注视着这一切。她正是三公主艾丽丝。
　　「这究竟是怎么回事……！？」
　　艾丽丝的肩膀大幅颤抖，而华丽的纵卷发也随之摇动。
　　「在海滩边无视我……。在巴索罗缪洞窟里只护着蕾西亚一个人……。现在居然还在蕾西亚的房间里过夜……！？完全没有把我放在眼里吗」
　　现在的艾丽丝很想用死亡之镰狠狠地殴打恭太郎一顿，顺便再让那个有眼无珠的家伙好好见识一下自己的魔法——让他充分了解自己的恐怖和伟大。如果不让那个无礼的家伙彻底屈从，实在咽不下这口气。
　　可是——让那个不识抬举的男人屈从，大概需要花费不少时间吧。
　　艾丽丝不甘心地自言自语。
　　「这样下去会被蕾西亚抢先……。已经到了刻不容缓的时候了……」
　　她把视线投向手中那只闪烁着蓝色光芒的玻璃杯上。通过手掌可以感觉到冰冷的诡异触感。
　　「看来只有用这个了……」
　　拿在艾丽丝手上的正是被称为『诱惑的圣杯』的魔法道具。
　　如果匹克露所言属实，只要使用这个，应该很容易就可以生出孩子。
　　「不会输给蕾西亚的。最后成为女王的一定会是我！」
　　
　　
　　「既然你是来探望蕾西亚的、应该早点说啊」
　　两个小时之后。王家别墅。尤菲娜的房间。
　　恭太郎望着振振有词的尤菲娜，一脸愕然地皱起眉头。
　　「还让我早点说……喊着“多说无益”，用魔法攻击我的究竟是哪个家伙啊？」
　　「那、那也是你的错啊！因为恭太郎非常好色，所以我还以为你一定是对蕾西亚做了什么下流的事呢」
　　「不是说过很多次了吗、我记得自己从来未曾主动地做出过什么不道德的事情」
　　恭太郎抚摸着被尤菲娜殴打而略微肿起的额头（只肿起一个包就能了事，已经算是万幸了）
　　「那是因为……那个、唔……对不起嘛」
　　终于就连尤菲娜也觉得过意不去了吧，她小声地向恭太郎道歉。随后把脸转向一边，改变了话题。
　　「蕾、蕾西亚也真是的。太见外了吧。只要她说一句，无论有多少文件我都会帮忙处理的」
　　尤菲娜把双臂抱在丰满的胸前，无奈地叹了一口气。
　　「那孩子从以前起就是这种性格……。总是想要一个人把所有问题都承担下来。因为她做事认真头脑又好，比我可靠得多，所以我也经常不由自主地把工作都推给她处理……」
　　尤菲娜指的是不久前发生的事。
　　明明高烧还没有完全消退，蕾西亚却坚持说「我已经没事了」，打算回到工作中去。恭太郎等人让蕾西亚继续卧床休息，然后大家一起分工，把处理文件的工作做完了。绝不能再让蕾西亚因为勉强自己而病倒。
　　包括恭太郎在内的五个人一起向堆积如山的文件发起挑战，结果用了一个小时左右才全部处理完毕。当然其中也有不少只有蕾西亚才了解情况的事件，所以请她躺在床上进行口头指导。
　　（她当时真的显得非常高兴……）
　　恭太郎一边啜饮着女官们送来的红茶，一边回想起蕾西亚的表情。
　　眺望着一边喧闹一边处理文件的姐妹们——虽然艾丽丝不高兴地说「为什么高贵的我要做这种杂务！」——当时的蕾西亚露出幸福的微笑。眼瞳里似乎还微微渗出激动的泪水……。
　　「以后也时常帮助她处理一些公务吧。不能让蕾西亚像现在这样勉强自己了」
　　「说的是呢。因为事关国家大事，大家必须团结一心才行」
　　听了恭太郎的话、尤菲娜脸上浮现出符合长姐身份的慈爱表情，点头赞成说。
　　「把我叫过来就是为了说这些话吗？」
　　「不是的。刚才的话只是顺便提及。我有点事想和恭太郎商量……」
　　说到这里、尤菲娜向抱着托盘站在门边的女官使了个眼神。
　　仅仅这样女官就完全理解了尤菲娜的意思，她行了一礼后离开房间。宽敞的房间里只剩下尤菲娜和恭太郎两个人。
　　大公主在恭太郎所坐的沙发旁边坐下、露出融化的冰激凌似的甜蜜笑容。
　　「听我说哦、恭太郎。我找到伽伊鲁恩大人了！他果然来到丘阿纳了」
　　「……我已经知道了。当时我看见了你们在沙滩边见面的情景」
　　「诶、你看见了吗！？呜哇、真难为情~！」
　　尤菲娜的脸上浮现出一抹红晕、用手啪啪地叩击着恭太郎的肩膀。
　　「伽伊鲁恩大人好像是因为遭遇事故而丧失了记忆。所以才来到丘阿纳，想要借助某处温泉进行治疗……但是、他还记得我的事哦。对我说“你变漂亮了呢、尤菲娜“」
　　尤菲娜不停地挥动着双腿，看上去真的非常高兴……。
　　她心花怒放地喧闹了一会——突然又露出不安的表情，注视着恭太郎的脸。
　　「接下来要说的才是重点……伽伊鲁恩大人问我今天能不能再见一次面、就我们两人单独地……」
　　两个人单独见面——也就是所谓的约会吧。
　　恭太郎把这个问题说出口之后、尤菲娜的脸变得更加通红。
　　「这算是、约会吗……」
　　「一般来说应该是这样的吧？虽然我对这类事也不太清楚」
　　「说的也是呢……唔、我该如何是好啊……」
　　「你在犹豫什么啊？」
　　「我虽然一直憧憬着伽伊鲁恩大人……但是没想到会突然接到约会的邀请、让我大吃一惊……。对我来说伽伊鲁恩大人是高不可攀的存在」
　　扭捏的尤菲娜用目光闪烁地望着恭太郎。
　　「恭太郎认为我该怎么做？应该去赴约吗……？」
　　尤菲娜原本应该是非常豪爽的性格、但现在却显得扭扭捏捏。她的样子看起来就像是『恋爱中的少女』——不知为何、这让恭太郎心中隐隐作痛。
　　（我根本想不出内心会感觉到疼痛的原因啊。应该只是错觉吧）
　　为了让看起来不安的尤菲娜打起精神、恭太郎努力露出笑容。
　　「去和伽伊鲁恩见面吧、尤菲娜。你不是一直喜欢伽伊鲁恩的吗？」
　　「唔……该说是喜欢还是……伽伊鲁恩大人是我从小憧憬的对象……而且也是我的救命恩人……」
　　「别再举棋不定了。这样可不像平时的尤菲娜啊」
　　恭太郎把手放在尤菲娜的肩上。
　　「我会支持你的」
　　尤菲娜注视着恭太郎的脸、过了一会终于微微地点点头。
　　「……明白了。既然恭太郎这样说，我就下定决心去和伽伊鲁恩见面吧。谢谢你」
　　「不用那么客气。我只是遵守了对你许下的约定。如果有什么事可以随时找我商量」
　　「那、那我就恭敬不如从命了、可以再帮我参考一下吗？我穿什么衣服去比较好？另外更为重要的是、我们应该去哪里玩呢？我想听听男生的意见」
　　听尤菲娜说、约定好的见面地点是位于『艾古利亚海岬』的一座小公园，距离别墅并不太远。那里虽然景色秀美，但却人迹罕至，是一般人不知道的观景圣地。
　　「我认为人少的地方比较好。如果被别人发现了会引起骚乱的」
　　「确实如此。因为你和伽伊鲁恩都是名人啊」
　　之后尤菲娜还是不断地问这问那。恭太郎则尽己所能地回答她。希望能尽量帮助尤菲娜消除不安。
　　两人交谈了大约一个小时之后、尤菲娜恢复了精神。
　　「谢谢你给了我勇气。真期待和伽伊鲁恩大人的见面」
　　「不用客气、加油吧」
　　恭太郎竖起大拇指、随后走出了尤菲娜的房间。
　　「希望尤菲娜的约会能够顺利……」
　　他的这句自言自语毫无疑问是出自真心的。
　　可是、明明只是帮尤菲娜出谋划策，却莫名其妙地感到非常疲劳，这也是无法否认的事实。
　　真想坐在瀑布的下面，依靠水流的冲击消除杂念啊——就在他这么想的时候。
　　「哼、原来你在这里啊、恭太郎。准备一下、和我一起出门」
　　后面有人和他搭话。根本无需回头也知道是谁。会用那么傲慢的口气说话的人肯定艾丽丝。
　　「要去哪里啊？」
　　「就是那里」
　　高傲的三公主用有点夸张的动作指了指走廊上的一扇窗户。在白色沙滩和蓝色大海的远方，可以看见一座小岛。
　　那就是的领主丘阿纳多琉提到过的，曾经被海盗们占据的无人岛吧。记得应该是叫泰昂岛。
　　「快去把船准备好。当然是由你划船」
　　「为什么是我——」
　　「就这样决定了、别忘了一个小时之后去私人海滩的栈桥。如果敢迟到，决不轻饶」
　　恭太郎根本没时间拒绝、艾丽丝丢下这句话后就转身离去了。
　　只有按照她的话做了吗……。如果拒绝大概会被那把巨大的镰刀殴打得遍体鳞伤吧。真是受不了。
　　
　　
　　
　　
　　「听说是海盗们曾经占据过的岛，原本还以为是个非常可怕的地方呢。……没想到这里居然如此美丽」
　　恭太郎在白色的沙滩上使劲伸了个懒腰，发出感慨的声音。在凉爽的海风和悦耳的潮汐声中，恭太郎感到心旷神怡。
　　位处丘阿纳海面上的泰昂岛被白色的海滩包围，岛上处处绿意盎然。
　　岛上有一座祭祀丘阿纳的守护母神『丘昂』的祠堂，禁止一般人上岛，所以沙滩上完全看不见其他人的身影。
　　「因为我是王族、所以才被允许上岛。你能跟来应该心存感激」
　　艾丽丝一边说一边窥探着恭太郎的反应。
　　「我可是花了九牛二虎之力才把船划到这里来的、难道连一句慰劳的话也没有吗」
　　大概因为划了三十分钟的小船，感到酷热难当吧，恭太郎一边说一边把袖子卷到上胳膊处。他和身处后宫的时候一样，穿着华丽的衬衫和天鹅绒所制的长裤，腰间也一如既往地悬挂着朱漆木刀。
　　艾丽丝用余光打量王仕的样子，随后悄悄地把目光落在提在手中的篮子上。
　　篮子里放着便当和水壶。
　　（接下去只要让他喝下这个就可以了）
　　水壶里装的是红茶。但并不是单纯的红茶。
　　泡红茶所用的水是用诱惑的圣杯汲取的。
　　艾丽丝回想起在后宫时匹克露所说的话。
　　
　　
　　「诱惑的圣杯有着特别的效用。依靠魔法的力量、用这只杯子所汲取的液体——会化为强力的媚药」
　　「meiyao？那是什么……」
　　「简单的说、就是一种药物，会使人产生想生孩子的心情」
　　「这、这可真是非常便利的道具！为什么不一开始就用它呢」
　　「诱惑的圣杯必须要积存丘阿纳的守护母神『丘昂』的魔力、否则无法发挥效力」
　　「那就是说、必须要在洞窟中使用吗？」
　　「请放心。每当魔力存满一次，就可以在大约一个月内的时间里持续发挥效果。所以可以慢慢寻找使用的时机……」
　　匹克露一边露出意味深长的坏笑，一边继续对艾丽丝耳语。
　　「如果只是让他喝下媚药的话、恭太郎也许会逃走。所以臣有一个想法」
　　「……说来听听」
　　「丘阿纳的海面上有一座名为泰昂的无人岛。我会和当地的领主事先打好招呼，到时候请公主和恭太郎一起去那座岛上」
　　「原来如此。让他无路可逃、是吗……」
　　「正是如此。在那里不会有其他人前来打扰，可以慢慢地和恭太郎成就好事。而且泰昂是一座景色秀丽的岛，男性通常喜欢在美丽的大自然中打野战」
　　「打野战？虽然不明白这句话是什么意思、总之王位已经是我的囊中之物了吧」
　　
　　
　　「你怎么了、艾丽丝。为什么一个人站在那里发呆」
　　回过神来的时候，发现恭太郎正凝视着自己的脸。
　　「诶、没、没什么」
　　艾丽丝慌慌张张地盖上篮子。
　　「快点出发吧。我讨厌慢慢吞吞的男人」
　　艾丽丝拉着恭太郎的手臂，大步向前走去。
　　（绝对要抢先生出孩子！这样一来女王的宝座就是我的了！哦嗬嗬嗬嗬）
　　艾丽丝在心中发出大笑。
　　大群的野鸟从南国的森林中啪沙啪沙地展翅飞起，仿佛暗示着不祥之兆。
　　
　　
　　哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗——……
　　外面的雨声如此惊人，使恭太郎感觉自己仿佛是身处瀑布的下方。
　　他从藏身的洞穴口仰望天空。
　　水滴像机关枪扫射似的，从乌云中倾泻而下。绿叶在雨水的打击下摇曳不定，整座森林都在沙沙作响。
　　恭太郎拢起如同刚洗完淋浴般潮湿的头发，自言自语地说。
　　「不愧是南国、正可谓倾盆大雨呢……」
　　不仅是头发、身上的衣服也已经湿透。鞋子里进了水，稍微走几步就会发出咕咯咕咯的声音。
　　就在他和艾丽丝一起在岛上散步的这段时间里，暴雨不期而至。于是两人慌慌张张地四处寻找可以避雨的地方，最后冲进了这个洞穴。
　　「真是糟透了……」
　　艾丽丝出神地仰望着天空。水珠滴答滴答地从钻头状的纵卷发和白色连衣裙的衣角滴落下来。唯一没有被打湿的大概只有被她紧紧抱在胸前的那个野餐篮了。
　　「刚刚找到合适的地点，却突然下起雨来……真是糟透了」
　　「说起来刚才发现那片花田的时候，你好像说了一句“就是这里”吧。当时你究竟打算做什么啊？」
　　恭太郎指的是一处可以遥望大海的海岬，那里四周盛开着五颜六色的花朵。
　　艾丽丝被那里的美景吸引，环顾四周之后，以下定某种决心般的表情说“这里正好能配得上我”。
　　「……诶？没没没什么」
　　艾丽丝似乎不想再继续这个话题，无言地挽起长裙的裙摆用力拧干。大量的雨水哗哗地落在地上。
　　此时恭太郎连忙背过脸去。
　　因为白色的连衣裙已经湿透的缘故、可以透过布料看见里面黑色的内衣。连内裤上也绣着蕾丝吗……咕咚。诶、我为什么要咽口水啊。
　　「真是的、全身都湿透了……阿嚏」
　　轻微的喷嚏声传入恭太郎的耳朵。虽说是南国、下大雨的时候气温还是会降低。
　　巡视洞穴内部时发现入口附近较为宽敞，约有五坪左右的空间。大概是经过人工开凿吧、脚下的岩石出人意料地平整。虽然不知道海盗们是否也在这个洞穴住过。但这里用于避雨再合适不过了。
　　「我说、艾丽丝。你可以使用产生火焰的魔法吗……？」
　　恭太郎依然保持着背对艾丽丝的姿势询问。艾丽丝轻轻哼了一声，似乎想说“不要问那么无聊的问题啊”。
　　「这种魔法只要是居住在威杰利亚大陆上的女性谁都可以使用。初步的魔法就算没有女神的祝福也可以施展」
　　「好、你在这个洞穴里稍等片刻」
　　「你、你打算去哪里？」
　　「不用担心。我很快就回来」
　　恭太郎冲进了瀑布般的大雨之中。
　　
　　
　　
　　
　　「火炎」
　　火焰从艾丽丝的指尖喷涌而出。阴暗的洞穴一下子变得明亮起来。
　　堆成一堆的柴火立即开始熊熊燃烧。
　　「魔法还真是方便呢。我以前在山上生火的时候不知吃了多少苦……」
　　恭太郎一边说一边用视线追踪着烟雾飘去的方向。升至天井的烟雾顺着粗糙的岩石向洞穴外面飘去。
　　这样就不用担心被烟呛到了。
　　「你挺能干的嘛」
　　大概是因为感觉寒冷吧。艾丽丝一边把手伸向篝火一边说。
　　「在这样的倾盆大雨中、居然还能找到干柴」
　　「从小时候起我就经常在大雨或大雪中生火，所以已经找到诀窍了」
　　姐姐经常以修行为名把自己孤身一人扔在深山里，如果不会生火的话根本活不下去——恭太郎原想要继续补充说明，但又感觉可能会不小心开启心灵创伤的大门，所以把话咽了下去。
　　艾丽丝一脸钦佩地凝视着恭太郎、但很快又哼了一声说道
　　「你是要和我生孩子的男人。会做这点小事也是理所当然的」
　　恭太郎把几根拾来的树枝聚成一束，加进火堆里，对艾丽丝说。
　　「艾丽丝、把衣服脱了吧」
　　「你、你在说什么啊、这个色狼！敢对我做什么下流的事绝不原谅……不、倒不如说我应该感到高兴吧。但是、我还没做好心理准备」
　　「诶？不是的、你别想歪了。一直穿着湿透的衣服会感冒的、所以我想让你把衣服脱下来烤干」
　　「是这个意思啊。……但是我怎么能在你的面前脱光呢！这实在太让人害羞了吧」
　　你不是一直逼迫我和你生孩子吗、真是矛盾的家伙呢……虽然恭太郎想要这样吐槽、但还是没有说出口。
　　艾丽丝是个未经世故的千金小姐，关于H方面的知识似乎非常贫乏。（虽然她本人不愿意承认）。所以才没有意识到生孩子比裸体更加让人害羞吧。大概是这样的。
　　「我当然会远离你并且面朝外面。保证绝对不会看的」
　　放在火堆边的树枝正好可以代替衣架。
　　恭太郎嘱咐艾丽丝把湿透的连衣裙挂在树枝上烤干，随后逃也似的来到了洞穴的入口附近——距离艾丽丝至少有三米以上。他目不转睛的凝视着洞穴的外面，像坐禅一样盘腿坐在地上。
　　「唔~~~」
　　犹豫不定的艾丽丝沉吟了一会、最后大概终于认识到了在这种情况下是无可奈何的吧。于是轻微的解拉链声传入恭太郎的耳朵。看来艾丽丝开始脱衣服了。
　　艾丽丝现在正在自己背后脱衣服——意识到这一点似乎会产生不好的妄想……所以恭太郎把注意力放在不断倾泻而下的大雨上，一厘米也不敢转动头部。恭太郎是懂得遵守约定的男人。
　　「衣服烤干了吗？」
　　「唔……居然不得不只穿着内衣呆在这种地方、真是奇耻大辱……」
　　恭太郎保持面向洞穴出口的状态、把手放在衬衫的扣子上。
　　「诶、你在做什么啊？恭太郎」
　　「这有什么好问的……我也想把衣服烤干啊」
　　「你、你就保持现在这个样子就可以了！」
　　「不要说强人所难的话！这样下去我会感冒的吧」
　　「……没办法……真是糟透了……」
　　看来艾丽丝终于死心了。恭太郎先脱下衬衫，随后拔出木刀轻轻横在地上、最后把长裤也脱了下来。
　　只剩下一条内裤的恭太郎用力拧干潮湿的衣服。随后一边注意着不让目光投向艾丽丝，一边把手伸向身后，将拧过的衣服递给艾丽丝。
　　「能把我的衣服也挂起来吗」
　　恭太郎原本以为艾丽丝会和自己争吵、但她只是深深地叹了一口气，虽然不停地抱怨说「为什么我非要做这种事啊」，但啪沙啪沙地拉伸衬衫的声音也传入了恭太郎的耳朵。看起来她在挂衬衫之前还没忘把衣服上的皱褶拉平。
　　没想到艾丽丝居然知道晾晒衣服的方法、这让恭太郎有点意外。不过如果开口询问很可能被揍，所以恭太郎什么也没说。
　　「完成了。哼、你就跪在地上感谢我吧」
　　「谢谢你。篝火变弱了，请你添点柴吧」
　　之后的一段时间里，两个人谁也没有再开口。只有木材的爆裂声和落雨声包围着恭太郎和艾丽丝。
　　暴雨还是完全没有停止的迹象，反而越下越大。
　　「希望能在入夜之前停下来。大家都会担心的」
　　寒风吹过，恭太郎感到一阵凉意，于是不由自主地摩擦着上手臂。
　　「那个、恭太郎……」
　　「嗯？怎么了？」
　　「你冷吗……？」
　　「稍微有点冷、但是不要紧的。并不是无法忍受的程度。倒是艾丽丝要小心，千万别感冒了……啊嚏」
　　「哼、你刚才不是打喷嚏了吗。这就是所谓不打自招」
　　用自大的口气揶揄了恭太郎一番后，艾丽丝假装咳嗽一声。
　　「如果你发誓绝对不看我的话、就让你靠近火堆」
　　「但是……真的可以吗？」
　　「如果你感冒，生孩子这件大事就会相应地推迟。所以别再罗嗦了、快点过来！绝对不允许你违抗我的命令」
　　「……明白了」
　　恭太郎拿起木刀站起身，随后缓缓地回过头。虽然万分小心不让视线投向艾丽丝、但在那一瞬间公主的样子还是映入了眼帘。
　　艾丽丝抱着膝盖坐在大概是从篮子里取出的坐垫的上面，身上只穿着黑色的内衣。从屁股到大腿的曲线显得非常诱人——我在做什么啊、不是说好不看的吗。
　　恭太郎慌慌张张地背过脸去，向着篝火缓缓靠近，最后坐在距离艾丽丝约有一米远的地方。但是艾丽丝的怒吼声再次传来。
　　「再靠近一点啊。互相贴在一起是御寒的基本方法。虽然我也不想靠近恭太郎这种人，但现在这样的非常时期没有其它的办法」
　　艾丽丝一边紧紧抱着大腿借以掩盖身体，一边用左手敲敲坐垫。
　　她的意思是让我坐在那里吧……。
　　和出嫁前的女孩（而且只穿着内衣）贴在一起这种事原本是绝对不被允许的。如果姐姐知道了，一定会立即对自己进行惩处。
　　但是、现在是紧急避难。
　　听好了、神来恭太郎。绝对不能产生什么邪恶的念头。也不能在不必要的情况下接触她的身体。
　　恭太郎一边告诫自己、一边坐到了艾丽丝的身边。
　　两人的手臂贴在一起。公主的肌肤既光滑又温暖。仅仅这样就使恭太郎的心跳急剧加速。
　　恭太郎凝视着火炎，尽量让自己的心情平静下来。颈子仍然像被钉了钉子一样完全不敢转动。
　　艾丽丝突然发出惊讶的声音。
　　「……咦？一直以来都没有注意到、你的手臂上有伤痕呢。以前在浴室帮你擦背的时候居然没发现。这伤痕是怎么弄得？」
　　「手臂上的伤痕……？啊、这是在被熊袭击时受的伤」
　　「被、被熊袭击吗？」
　　「也可能是跌入瀑布下的深潭时留下的伤痕吧？」
　　「你曾经跌入过水潭吗！？」
　　「一直以来过着旧伤未愈又添新伤的生活、所以自己也记不清了」
　　「不要若无其事地说出如此使人惊讶的话啊！你在少年时究竟过着怎样的生活啊？」
　　「当然是勤于修行啊。我一直在废寝忘食地练习剑术」
　　恭太郎告诉艾丽丝、以前自己在姐姐樱子的强迫下进行着严苛的修行。
　　「我、我以前都不知道恭太郎还有姐姐……」
　　「说起来、以前从未像现在这样和艾丽丝好好地说过话呢……」
　　不过这也是理所当然的吧——恭太郎一边添柴一边想。
　　艾丽丝并不是对我有兴趣——直截了当地说、她只对寄宿在我身体内的魔力有兴趣。所以认为没有必要和我交谈吧。
　　「看起来还需要一段时间雨才会停。恭太郎、把你身上发生过的事告诉我吧。我今天就勉为其难的听你倾诉一次」
　　说话的方式还是那么傲慢呢。但是、比起沉默，还是说点什么话比较容易避免尴尬的气氛。更准确地说、可以避免自己被欲望支配。
　　「我以前住在名为日本的国家。具体的住址是神奈川县的神代市——」
　　恭太郎介绍了以前在日本生活的点滴，以及自己就读的圣绫学园的情况。
　　「我以前只上过陆军幼年学校。恭太郎那么大了还在上学啊」
　　「特莱克瓦兹没有高中吗？」
　　「有的。可是我没在高中读过书。而是每周接受几次宫廷教师的指导。学习成为女王所必需的高级魔法和帝王学」
　　说得也是呢。公主不可能就读普通的学校吧。
　　「高中生活很有趣吗？」
　　「我的成绩只能算中等，所以并不感到上课多么有趣。可是对于下课之后去某处游玩，或是一边吃午饭一边和同学们闲聊之类的事感到乐在其中……」
　　咕~~~——恭太郎的肚子开始发出抗议，也许是因为对“午饭”这个词有了反应吧。由于对只穿内衣的艾丽丝感到心跳加速，所以一直没有注意到，其实自己早就已经饥肠辘辘了。
　　坐在恭太郎身边的艾丽丝突然开始悉悉索索地有所动作。因为不能直视对方，所以只能依靠声音进行想象，她应该是在篮子里找什么东西吧。
　　「恭太郎真是没教养。……啊、 对了」
　　突然一个色彩鲜艳的包裹出现在恭太郎视野的一角。
　　「我带了便当过来」
　　「哦、这可帮了大忙了。我的肚子已经饿扁了」
　　恭太郎刚打算心存感激地接过来，但艾丽丝的下一句话却差点让他把便当盒打翻在地。
　　「这是我做的。你要用心品尝」
　　「艾丽丝做的！？你会做料理吗！？」
　　「真是失礼。对于我来说没有什么做不到的」
　　恭太郎解开包裹、以打开惊吓箱般的心境掀开便当盒的盖子。
　　放在便当盒中的是三明治和炸鸡块之类的菜色。典型的西式便当。外表看上去倒是相当不错。
　　但问题在于味道……。
　　咕咚——恭太郎之所以咽下一口口水并不是因为便当看上去很美味，而是因为过于紧张的缘故。
　　「我、我开动了……」
　　他紧闭着眼咬了一口三明治。
　　「好吃……。这个三明治真是非常好吃！」
　　「你为什么一副惊讶的样子啊？并没有什么值得意外的事吧？真是失礼呢」
　　「不、该怎么说呢……」恭太郎一边慎重地选择语言一边回答「因为艾丽丝是五姐妹中最像公主的一位，所以感觉做料理这种事并不适合你的形象」
　　艾丽丝似乎并不讨厌恭太郎的这种说法、她回答说。
　　「确实做料理这种事不适合身为公主的我。但是、任何家务事我都可以手到擒来」
　　恭太郎突然回想起刚才的那件事，把目光转向挂在火堆边的衬衫。
　　衬衫上的皱褶已经全部被拉平。看来艾丽丝确实熟知晾晒衣服的方法。
　　为什么她会懂得做家务事呢？难道是因为新娘修行——应该并非如此吧。王宫中原本就有大量的女宫侍奉王族成员。就算艾丽丝不做家务、身边也有很多这方面的专家。只要她希望，完全可以过饭来张口衣来伸手的生活吧。
　　似乎是察觉到了恭太郎的疑问、艾丽丝低声说了一句「真是没办法呢」
　　「……好吧。只让你一个人介绍自己的过去有失公平。我也把关于自己过去的事告诉你吧」
　　以柴火的爆裂声和潜入洞穴的落雨声为背景音、艾丽丝缓缓地开了口。
　　「我们几位公主的父亲各自是不同的男性。女王殿下和五名王仕婚配，这才生出了『特莱克瓦兹的五美姬』」
　　「你和蕾西亚是双胞胎吧。父亲应该是同一个人啊」
　　「不、听说我们的父亲也是不同的人。据称特莱克瓦兹的王族有不可思议的力量……可以同时怀上不同人的孩子。虽然具体情况我也不太清楚」
　　恭太郎以前听说过猫的身上也会发生类似的现象。在同一时期和不同雄猫交尾的雌猫会生出不同父亲的小猫。
　　蕾西亚和艾丽丝就双胞胎来说差异实在太大了。所以她们的父亲是不同的人这种说法反而更能让人信服。
　　但是、这也就是说、她们的女王陛下曾经在同一时期和不同的王仕做过那种事吧。这对我来说真是难以置信的行为啊……不过还是不要详加追究了吧。嗯。
　　至少在特莱克瓦兹王国，这种行为并不存在伦理上的问题。为了国家的繁荣、后宫这种设施是必不可少的。
　　艾丽丝没注意到恭太郎正陷入复杂的心境之中，继续说。
　　「我的父亲出生于位于北方边境的莱姆利斯地区」
　　「好像在哪听过莱姆利斯这个词。啊、原来如此、就是你的……」
　　「没错。是我中间的名字。父亲故乡的名字也会用来给公主命名。王仕辈出对于任何城镇都是一件非常光荣的事」
　　据艾丽丝说、公主在幼年时会在父亲的故乡生活。她身居莱姆利斯时总是被比喻成蝴蝶或是花朵，受到大家的疼爱。
　　一定是因为她在那里被过分娇惯才养成了现在这种傲慢的性格。
　　艾丽丝津津乐道地诉说着雪国莱姆利斯的美丽，可是她的声音突然间蒙上了一层阴影。
　　「莱姆利斯是非常美好的地方。可是……那片土地却过于贫瘠」
　　恭太郎不由自主地偷窥了一下艾丽丝的表情。
　　公主轻轻地咬着嘴唇、以非常悲伤的眼神眺望着篝火。
　　「因为无法雇佣女官、所以我也不得不帮忙做家务。就这样自然而然地学会了各种家务活……」
　　艾丽丝抬起脸，把视线移向恭太郎。
　　她似乎是在烦恼究竟该不该说出口，嘴唇不断地颤抖，但最后还是向恭太郎表达了心声。
　　「我希望继承王位是为了莱姆利斯」
　　「为了故乡……？」
　　「我国被女王创造的『大结界』所守护，这一点你已经知道了吧」
　　特莱克瓦兹的整个国土都被一层像是防御罩的结界覆盖。以此防止敌国的侵入。
　　「『大结界』的范围会受到女王魔力的影响。而魔力是由精神力和身体状况决定的。自从母亲生病以来，『大结界』的范围已经缩小了数公里」
　　恭太郎一时间不明白艾丽丝想说的是什么。
　　但是、他很快回想起了艾丽丝刚才所说的话，这才恍然大悟。
　　「你刚才说过、莱姆利斯位于边境地区是吧？」
　　「是的……」
　　「也就是说、这样下去莱姆利斯会被置于『大结界』的保护范围之外吧」
　　「虽然现在还在『大结界』的内侧。但是、如果母亲的病情继续恶化下去的话……」
　　艾丽丝从小生活的城镇也许就会被敌国侵占。
　　「正因为如此、我必须尽早继承王位」
　　艾丽丝凝视着篝火，用力地点点头。
　　虽然也许只是篝火倒映所造成的现象、但恭太郎似乎能看见决意的烈焰在艾丽丝的眼瞳深处熊熊燃烧。
　　「我原本误会你了。一直以为艾丽丝是想要滥用权力，所以才希望成为女王的……。如果有这样的内情，应该早点说啊……」
　　恭太郎有点被感动了。大概因为现在的艾丽丝和平日傲慢的样子相比，显得判若两人吧。老实说恭太郎心肠很软，听了艾丽丝刚才那席话，差点让他流出泪水。
　　恭太郎因为感动和愧疚而坐立不安，最后他把自己的右手重叠在艾丽丝的左手上。
　　「对不起、艾丽丝」
　　「你为什么要道歉啊？」
　　「我必须为两件事道歉。其一是、我不能和你生孩子。虽然听了刚才的话之后，确实很想帮你成为女王……但是我果然还是无法和不喜欢的女孩做出那种事」
　　「你刚才说要为两件事道歉、对吧。另一件是什么？」
　　「就是我无法随心所欲地使用魔法。如果我可以熟练使用『光之剑』，就可以保护莱姆利斯了……。不、即使不用魔法也可以」
　　恭太郎用左手抓过放在身边的木刀。紧紧地握住刀柄。
　　「无论什么样的敌人前来进犯，也能和其正面对抗，如果我的剑法能修炼到这种地步，艾丽丝就无需仓促地继承王位。也不需要对不喜欢的男人说出“和我生孩子”这种话了……。真的很对不起」
　　艾丽丝凝望着恭太郎。以难以置信的口气低声说。
　　「为什么你会这么说呢……？一般来说应该是相反的啊……。住在特莱克瓦兹男性绝不会说出为守护莱姆利斯而战这种话……。而是应该会希望能和我生孩子……。可是、为什么恭太郎会……」
　　三公主一直怔怔地注视着恭太郎。
　　公主的嘴唇不停地颤抖，就好像连呼吸都变得困难起来。
　　篝火照亮了艾丽丝美丽的侧脸。
　　雨声和若有若无的浪涛声包围着两人……啊！
　　艾丽丝突然睁大眼、像是终于回过神来似的。
　　「你你你、你在说什么不知天高地厚的话啊！」
　　她甩开恭太郎的手、猛地把脸转向一边。
　　不仅是脸颊、连耳根都变得通红。
　　「别、别误会了。想要守护莱姆利斯只是我希望继承王位的理由中的很小一部分。我的梦想是成为女王，尽情奴役治下的那些愚民们。就像这样！」
　　艾丽丝恢复了以往那种傲慢的口气，一边滔滔不绝地辩解，一边用肘击打向恭太郎。
　　「另、另外。我一个人也能守护好莱姆利斯，根本不需要恭太郎这种人多管闲事。等你能熟练使用『光之剑』之后，再来向我说刚才那种自大的台词吧」
　　唔……。她所说的也有道理。恭太郎感到自己的脸颊一阵阵地发热。
　　刚才似乎是一时兴起，说了不少装腔作势的话。
　　说起来、我还不由自主地握住了艾丽丝的手，目光也一直放在只穿着内衣的艾丽丝身上。
　　恭太郎突然感到无地自容、也把脸转向一边。为了掩饰自己的羞愧心情、把手伸向吃了一半的三明治。
　　「——呜咕」
　　结果一不小心被噎住了。呜哇、真是痛苦。
　　「不、不要紧吗？我这里有饮料。红茶……」
　　艾丽丝从篮子里拿出水壶。
　　太感谢了。恭太郎立即伸出手想要接过水壶，可是不知为什么，公主还是紧紧握着不肯放手。她目不转睛地盯着那个水壶，脸上浮现出一副犹豫不决的表情。
　　究竟像这样持续了多久呢——
　　艾丽丝的目光在恭太郎和水壶之间飘忽不定，但最后还是用力点点头。
　　似乎终于下定了决心的艾丽丝拧开水壶的盖子，把红茶倒入杯中、然后递给恭太郎。
　　「你可以……喝了……。要一口气喝干！」
　　只是区区一杯红茶，这种反应也太夸张了吧。
　　恭太郎一边在心中吐槽、一边将茶杯靠近嘴边。
　　「……呼啊、得救了」
　　用红茶把堵在喉咙处的三明治冲下去之后，恭太郎终于缓过气来。
　　看着恭太郎把红茶喝完之后，艾丽丝又倒出另外一杯。
　　随后飞快地将杯中的红茶一饮而尽。
　　「我也……喝下去了……」
　　所以说、只是区区一杯红茶，这种反应也太夸张了吧。
　　究竟是怎么回事呢？——恭太郎感到有些不解、但是很快就觉察到了异变。
　　——咕咚。
　　心跳的速度突然加快了。紧接着、全身猛然变得燥热不堪。
　　头脑昏昏沉沉的，就好像是被打了麻药似的。
　　意识也逐渐变得模糊，什么都无法思考。
　　「这是、怎么回事啊……？」
　　恭太郎按住昏昏沉沉的额头，把视线投向艾丽丝。
　　在扭曲的视野中、只有穿着内衣的艾丽丝的身影显得格外鲜明。
　　不仅如此、原本就魅力十足的公主此时看起来就好像是无可替代的财宝一样诱人。
　　不、财宝这种比喻根本无法完全体现出她的诱惑力。
　　就好像是因为饥饿而即将晕倒的时候得到的一顿美餐。
　　就好像是长时间在沙漠中彷徨的旅人找到的一片绿州。
　　就好像是被怒涛吞没、拼命挣扎之后终于浮到海面上来的那一瞬间。
　　这种难以抗拒的渴望感向恭太郎袭来。
　　再换个简单易懂的说法，就是恭太郎现在正变得欲火焚身。
　　一切都被抛诸脑后、此时的恭太郎只希望抚摸艾丽丝、推倒艾丽丝。
　　啊、对了——我还记得这种感觉。
　　这非常像以前那次被公主们诱惑，最后迷失自我时的状态。就是说、我兴奋起来了吗？但是为什么突然……？
　　「难道说、红茶里被放了什么吗……？」
　　艾丽丝的呼吸也变得急促起来。眼瞳像发烧似的变得湿润。
　　公主用颤抖的双唇低声回答。
　　「是……媚药……」
　　「媚……药……？」
　　即使是古板的恭太郎也了解这个词的意思。
　　媚药——不就是让人产生那方面冲动的药物吗？
　　突然感觉到欲火难以抑制原来是药物的原因吗？
　　不、不要紧的。清醒过来啊、神来恭太郎。一直以来你不是忍受住了严格的剑术修行吗。
　　你的意志力应该不会软弱到因为区区药物而动摇吧。
　　要以钢铁般的意志力抵抗药物的效果！拿出男子汉的样子来、恭太郎！
　　「艾丽丝……」
　　虽然心里这样想、身体却不由自主地开始行动了。恭太郎一边呼唤着公主的名字、一边轻轻地把手搭在她的肩头。
　　笨蛋！你所想的和所做的完全是两回事吧！
　　「我想……要你……」
　　呜哇哇哇哇你在说什么啊不可以推倒艾丽丝啊住手住手快住手啊——……但是在大脑里发出警告的仅存的一丝理性最后还是被强烈的冲动驱散了。
　　「恭、恭太郎这种人……最讨厌了……。你这样的家伙……根本配不上我……」
　　虽然嘴里不断地痛骂恭太郎、但艾丽丝却丝毫没有想要反抗的样子。
　　艾丽丝任由恭太郎推倒自己、躺在那块垫子上。华丽的纵卷发散落在地面上。
　　此时的恭太郎感到艾丽丝那仅穿着黑色内衣的身体比任何宝石都更加炫目。
　　「真漂亮……。你真的、非常漂亮」
　　「只知道在这种时候夸奖我、太狡猾了……」
　　想要抚摸艾丽丝的肌肤、要想紧紧地拥抱她、想要感受她的体温、想要亲吻她的嘴唇、想要占有艾丽丝的全部——此时恭太郎的眼中只有这位近在咫尺的美少女。
　　艾丽丝以湿润的眼瞳仰望恭太郎、用一如既往的傲慢口气请求说。
　　「你要温柔一点……否则绝不原谅……」
　　恭太郎轻轻地点点头、温柔地抚摸着她的秀发。
　　虽然恭太郎也没有女性经验、不太清楚该怎么做才好……但他还是依照本能移动着手指。
　　抚摸长发的手指缓缓向下移动、触摸到了耳朵。
　　艾丽丝的头部摇晃了一下、似乎是觉得有点痒。
　　恭太郎一边感受着公主滑嫩的肌肤、一边把手继续向下移动。用指尖轻柔地抚摸起她的脖子。
　　「嗯……那里……」
　　艾丽丝的双肩开始颤抖。从嘴唇中吐出炙热的气息。
　　「这里觉得舒服吗？」
　　艾丽丝的反应非常惹人怜爱，所以恭太郎想让她再多感受一些。
　　于是他以脖子为重点进行爱抚。
　　「不……不要啊……一直碰那里……」
　　「舒服吗？」
　　「才、才不……舒服呢……」
　　艾丽丝仍然在逞强、她紧紧地咬住了自己的嘴唇。
　　但是稍微一碰触她的脖子，就会不由自主地发出可爱的呻吟声。
　　「太……太难为情了……啊……」
　　恭太郎继续抚摸着艾丽丝的脖子、另一只手则伸向她的大腿。
　　艾丽丝猛地握紧拳头。全身都开始不停地震颤。
　　「啊……嗯……为什么……会这样啊……？」
　　艾丽丝带着羞红的脸颊询问。
　　「为什么……仅仅是被抚摸……就那么有快感……那么舒服呢……。为什么我居然会想要……更多的爱抚……？这样的事……还是第一次遇到……」
　　抚摸着脖子的手指开始缓缓向下滑去。指尖经过锁骨之后，到达了微微隆起的那个部位。
　　恭太郎俯视着被黑色蕾丝内衣包裹住的胸部。
　　「可以……脱掉吗……？」
　　艾丽丝以小孩子般既怯懦又期待的表情微微点点头。
　　于是恭太郎的手指搭上了由黑色蕾丝装饰的肩带、轻轻地把它从肩上解下来……
　　
　　[[IMG,9c01d2aaae796f239cb1f61744e1ed08,562,832,36219]]
　　
　　
　　泰昂岛。据说曾被海盗们当做仓库使用的洞穴前。茂密的树林中。
　　两个小小的人影披着绘有迷彩花纹的斗篷、融入南国的森林之中。
　　扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通——。
　　两人的心脏都在剧烈地跳动，甚至让她们担心会不会因为自己心跳的声音太过剧烈被发现。
　　在雨水摇曳绿叶的声音中、基斯特咕咚咽下一口口水。眼睛紧盯着洞穴。
　　「（为、为什么要不由自主地咽口水啊、基斯特。你看得太过投入了吧）」
　　雨势正在逐渐减弱。所以姆杰尽可能压低声音向基斯特发出抱怨。但是说出这句话的姆杰本人也被洞中的情景吸引，没戴眼罩的那只眼目不转睛地盯着那里。
　　基斯特不甘示弱地顶撞回去，但是她的声音中充满了慌乱，甚至让人想象不出她就是让那位各国都心怀畏惧的『巨龙将军』。
　　「（这、这也是没办法的事吧。我第一次遭遇这种场面）」
　　基斯特她们追踪神来恭太郎和三公主艾丽丝登上了泰昂岛。
　　和其余公主分开的这段时间对她们来说正是千载难逢的好机会。她们原本打算趁机掳走恭太郎……可是大雨却不期而至。因为恭太郎他们四处奔走寻找可以避雨的地方，所以导致基斯特等人跟丢了目标。
　　再次发现他们的时候、公主和王仕身上已经只剩下内衣。没等基斯特等人回过神来、少儿不宜的场面就开始了。
　　「（真是没用。你不是经常喜欢怒吼“我是大人、今年都已经二十六岁了”吗）」
　　「（闭、闭嘴。我一直身居军队之中、所以完全没有那方面的经验！）」
　　「（我也和你一样啊！……呜哇哇、王仕准备要脱公主的胸罩了哦！真是好色的家伙）」
　　「（因为他是王仕，也可以说是理所当然的吧……）」
　　「（啊、是这样啊……。在这种情况下我们该如何是好？虽然感觉这是个机会、但是真的可以去打扰吗。是不是等他们完事后再动手比较好？）」
　　赤发将军的脸颊和她的发色一样被染得通红。
　　稍微考虑了一会之后、基斯特用力点点头。
　　「（唔。还是等他们完事吧。感觉这种情况下我们很难闯入。该怎么说呢、太难为情了）」
　　以沉着冷静而著称的『巨龙将军』此时也面色通红。
　　「（这就是说、我们可以参观到最后吗。呜嘿—、真让人激动—）」
　　基斯特和姆杰屏住呼吸，继续潜伏在草丛中。
　　
　　
　　「啊嗯……」
　　这是怎么回事……？为什么从我高贵的口中会发出这种声音……？
　　艾丽丝的意识已经变得朦胧。头脑中也似乎被一层白雾笼罩。视野模糊不清。但是却可以鲜明地感受到他的指尖。
　　虽然王仕的手最初触摸到肌肤的时候、只是感觉到酥痒……。
　　但是立即就像某个开关被打开似的、转变成快感。
　　每当被他抚摸时，强烈的快感就涌向全身。
　　头脑中的某处明明知道这是不庄重的行为，但还是不由自主地希望他继续抚摸。
　　说起来……梅露露好像曾经告诉过自己“和王仕做H的事时会感觉非常舒服”……。在秘密笔记里也写着“听说会觉得舒服？”……。原来那是真的啊……。
　　恭太郎的手指搭上了胸罩的扣子。
　　「可以……脱掉吗……？」
　　当然不行啊、这种事！我不愿意让恭太郎这种人看见自己的裸体！绝对不愿意！你要有点自知之明啊！
　　脑中浮现出这样的话语。可是自己却下意识地轻轻点了点头。
　　笨蛋笨蛋、为什么要点头啊！这样下去一切都会被他看光了！
　　「希望你……抚摸更多的地方……。请让我感受到天堂般的快感……」
　　诶、不是这样的为什么我会脱口说出这种丢脸的话啊啊啊啊啊。
　　恭太郎的手指开始解下右肩胸罩的系带。
　　随后他的手又伸向左肩。让镶有黑色蕾丝的系带缓缓滑至上胳膊的位置。
　　如果继续像这样把胸罩向下脱的话、自己的一切都将被看到。
　　被恭太郎看到裸体、实在太丢脸了。
　　虽然如此、但还是希望他继续。不希望他停下来。
　　啊啊真是的、自己也不知道自己在考虑什么了……。
　　恭太郎的右手缓缓伸向了艾丽丝的前胸——……
　　「不能、这样……」
　　可是他随即又用左手紧紧地抓住右手。好像在和俯身的恶灵战斗似的，拼命阻止自己身体的行动。
　　「不可以……做这种事……！」
　　「为什么……停下来了啊……？难道说我没有魅力吗……？」
　　恭太郎摇摇头、似乎想要让自己清醒过来。
　　「你……很有魅力哦……我也非常想要艾丽丝……。可是、做这种事是不对的……」
　　恭太郎紧紧咬住嘴唇。额头上渗出冷汗。
　　这位后宫中唯一的王仕表情扭曲，似乎很痛苦的样子，可是仍然努力挤出笑容说。
　　「我、不希望艾丽丝……受到伤害」
　　嗡——头脑中一片麻痹。
　　这句话比任何爱抚都更加使艾丽丝感觉舒爽。
　　他的笑容居然如此惹人喜爱。
　　这是怎么回事……。啊、一定是媚药的效果造成的……。否则我不可能对他产生爱恋的感觉。
　　「可恶……绝对不能输……！」
　　恭太郎拼命挣扎，试图让压住艾丽丝的上半身远离对方。他的体温逐渐远去、这让艾丽丝感到强烈的苦闷。
　　——就在此时。
　　「不对、现在不是参观这种事的时候吧」       「差点把此行的目的都忘记了」
　　听起来像是小孩子的声音在洞穴里回响。紧接着从草丛中跳出两个人影。
　　转头看去的艾丽丝感到自己的肩膀开始颤抖。
　　不是因为快感、而是因为恐怖。
　　「你们是……卡鲁塔基亚的……」
　　「嘿嘿、很久不见了」「以这种样子前来，实在是失礼了」
　　外观像是小孩子的二人组脱下斗笠。
　　艾丽丝当然记得这两个人。
　　披着黑色披风的长发少女是——基斯特.卡拉赛修。
　　而戴着眼罩的赤发少女是——姆杰.多拉法鲁伽。
　　虽然现在是小孩子的身姿、但她们二人毫无疑问是卡鲁塔基亚帝国的将军。
　　基斯特还曾经侵入到皇宫内部。她用短刀刺中女王陛下的光景在艾丽丝的脑海里复苏。
　　「你、你们是……！」
　　恭太郎晃晃悠悠地站起身来。
　　以单膝跪地的姿势支撑着身体，瞪着眼前的两名将军。
　　「你好啊、色男。在你做好事的时候前来打扰，真是抱歉呢」
　　姆杰脱下红色皮革的短衫，身上只剩下一件背心。
　　原本她的身材像小孩子一样纤细——可是当姆杰口中喃喃地咏唱出咒文之后。
　　「铁人显现」
　　随着噼里噼里的声音、她的肌肉逐渐隆起。
　　「在『大结界』中最多只能强化到5%吗。算了、这样应该就足够了」
　　姆杰抓过挂在树枝上的衣物。然后随手把恭太郎的衬衫和长裤，以及艾丽丝的连衣裙扔了过去。
　　「喂、快点穿上。我的视线都不知道该往哪放了」
　　「……」
　　「别只顾瞪着我啊。我喜欢公平的战斗。不会在你们穿衣服时偷袭的」
　　恭太郎一边警戒着敌将一边穿上了长裤，随后又将衬衫披在身上。
　　披着漆黑斗篷的基斯特也张开双臂咏唱起咒文。
　　闪烁着黑色光芒的魔法阵随着咏唱被展开——体长约有两米左右的鳄鱼出现在魔法阵中。
　　「神来恭太郎。我们这次的目标就是你。不要做无谓的抵抗了。我们希望尽可能地把你毫发无损地带回去」
　　卡鲁塔基亚帝国的目标是……恭太郎！？
　　「……必……必须战斗……」
　　艾丽丝慌慌张张地想要站起身，可是头脑却昏昏沉沉的，身体也不怎么听使唤。让上半身坐起，用对方扔过来的连衣裙遮盖住身体已经是艾丽丝能做到的最大努力了。
　　「出、出现吧……」
　　她把一只手臂伸向身体的侧面、想要召唤出死亡之镰。
　　可是却无法集中精神，所以用不出魔法。
　　「该、该怎么办才好啊……。」
　　这样下去恭太郎会被抓走的。
　　是我的错……。这全都是因为我给他喝了媚药……！！
　　艾丽丝差点因为悔恨和自责而流下泪水。
　　「三公主艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹，你对我们没有利用价值，请你老老实实死在这里吧」
　　基斯特将军露出残酷的笑容。与此相呼应，鳄鱼那黑色玻璃球似的眼珠也转向艾丽丝的方向。
　　「……解决她」
　　鳄鱼冲了过来。虽然四足很短，速度却快得令人吃惊。
　　它张开布满尖锐牙齿的大口，向艾丽丝的脖子扑去——咔嚓！！
　　鳄鱼的身体停在了半空中——看起来好像是这样。
　　「……怎能让你得逞」
　　恭太郎举起朱漆木刀，站在艾丽丝的身前保护她。
　　木刀狠狠地击中鳄鱼的鼻尖，阻止了它的行动。
　　「我绝对……不让你们伤害艾丽丝……！」
　　「虽然在你情绪激昂的时候说这种话很不好意思……」
　　姆杰一边说一边慢慢地走近恭太郎。
　　「我们已经调查过了，现在的你无法使用魔法。而且你不是连站都站不稳了吗。不要再负隅顽抗，给我们添麻烦了」
　　就在恭太郎想用木刀指向姆杰的一刹那——单眼将军的身影消失了。
　　一瞬间就逼近恭太郎身边的姆杰迅速使出回旋踢。
　　「咕啊——」
　　恭太郎的身体立即撞在了洞穴的石壁上。
　　「恭太郎——！！」
　　
　　
　　后背遭到剧烈的撞击，使得恭太郎差点窒息。全身的骨头都好像快要散架了似的。
　　无法承受疼痛的恭太郎即将向前栽倒、可就在这时——咚！
　　心窝处又遭受到沉重的打击。那是赤发的将军用手肘追加的攻击。
　　「咕……啊……」
　　速度实在太快了！恭太郎的双眼无法追上对方的动作。
　　「我讨厌欺负弱者这种事」
　　姆杰抓住差点跪倒在地的恭太郎的头发。随后直接把他的头一次又一次地向石壁撞去。
　　头脑中散乱着火花。激烈的疼痛差点使恭太郎晕厥过去。
　　「但我更讨厌的是没有任何力量的家伙自不量力地向我挑战。在强者的面前俯首称臣吧、少年」
　　「姆杰、别杀了他啊」
　　「我心里有数。只是稍~微让他吃点苦。只要留下种子就没问题了吧。话说你才应该快点解决公主啊」
　　基斯特指挥着鳄鱼逼近艾丽丝。
　　「不……不要过来……」
　　瘫坐在地上的艾丽丝惊恐万分地不断向后退却。
　　最后终于因为难以忍受恐怖的煎熬、栽倒在原地。
　　「晕过去了吗。让人想象不到她就是曾让我军吃尽苦头的特莱克瓦兹公主啊……」
　　基斯特从披风的下面拔出剑，把剑尖指向艾丽丝的脖子。
　　「上次刺杀女王时功亏一篑。这次绝不能给她生还的机会，所以让我砍断她的脖子吧」
　　「住……手……！不许对艾丽丝出手……！」
　　虽然想要冲上前去，可是身体却无法移动。因为姆杰用手抓着恭太郎脖子的后面，把他紧紧地贴在石壁上。恭太郎就像被万有引力固定住了似的，一动也不能动。
　　单眼将军露出满意的笑容。
　　「如果能成功地掳走王仕，并且解决掉两名公主，卡丽萩拉大人一定会很高兴吧。终于可以一雪前耻了」
　　「你说两名公主……？这是什么意思！？」
　　「哈哈哈、现在『烈火的公主』大概也已经归西了吧」
　　烈火的公主——是指尤菲娜吗！？
　　「你对尤菲娜……做了什么！！」
　　「我可什么也没做哦。伽伊鲁恩会替我们下手的」
　　尤菲娜说过要和伽伊鲁恩约会。难道说传说中的魔法使也会和卡鲁塔基亚帝国同流合污吗！？
　　「烈火的公主错以为是伽伊鲁恩的那个东西……其实是我军研究人员制作的足以乱真的人偶。而且里面还填满了炸药」
　　「外形是伽伊鲁恩的……炸弹……！？」
　　「尤菲娜接触伽伊鲁恩的瞬间……轰。虽然我讨厌这种阴险的手段，但却不讨厌华丽的场面。真想亲眼见识下烈火的公主被炸飞的样子」
　　「你说得太多了、姆杰」
　　「有什么关系呢。反正他也无法阻止了」
　　两名将军的交谈没有传入恭太郎的耳朵。
　　这样下去、尤菲娜会死吗……？
　　也无法救出艾丽丝吗……？
　　我明明发过誓要保护她们的……。
　　我其实、无法帮助任何人吗……？
　　……不要。
　　我、绝对不愿看到、这样的结果！！
　　基斯特举起利剑。
　　「永别了。艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹」
　　向着躺在地上的艾丽丝挥下剑身。
　　「住手——！！」
　　刹那间、炫目的闪光奔涌而出。
　　「怎、怎么回事！？唔哦哦哦哦！？」
　　压住恭太郎的姆杰被弹飞，撞在洞穴的石壁上。
　　恭太郎缓缓转向基斯特所在的方向，狠狠地瞪着敌将。
　　闪烁着光芒的利刃从他的手中伸出。
　　黑发的将军一脸愕然地自言自语。
　　「光之剑！你不是不能使用魔法吗！？」
　　「从艾丽丝身边离开……。我可没法手下留情哦……」
　　「少在那妄自尊大了！解决他！咬断王仕的手臂！」
　　基斯特向鳄鱼下了命令。
　　听从命令的鳄鱼正准备扑过来、恭太郎轻描淡写地向其挥出闪烁着光芒的利刃。
　　仅仅一击、鳄鱼就轻易地被消灭。它化成黑烟消失了。
　　「可恶……！我怎么能输给男人呢！！」
　　基斯特持剑摆好架势、以令人吃惊的速度向恭太郎斩来。
　　恭太郎再一次挥动光剑。根本不需要使用什么剑术、仅仅是把手臂横向挥动。
　　「呜哦哦哦哦哦哦」
　　基斯特仿佛被怒涛卷走似的飞了出去。
　　在她的头即将撞向石壁的瞬间，姆杰接住了基斯特的身体。
　　单眼的将军把披着黑色披风的同僚扛在肩膀上。
　　「……我们先行撤退吧」
　　「放开我、姆杰！你打算违抗卡丽萩拉大人的命令吗！？」
　　「被封印魔力的我们是没有胜算的！回去从长计议吧。我可不希望白白送死」
　　不愧是统军数万的将军、对形势的判断十分准确迅速。
　　说完之后、姆杰扛着基斯特冲出洞穴。
　　「艾丽丝、不要紧吗！？」
　　恭太郎冲到紧闭着双眼瘫倒在地上的公主身边。
　　只穿着内衣的公主身上完全没有伤痕。
　　可是、恭太郎并没有露出安心的神色。
　　他用连衣裙包住艾丽丝的身体、把她横向抱起。
　　随后跟在敌将的后面，也跑出了洞穴。
　　（尤菲娜有危险了……。必须尽快通知她……！）
　　可是、该怎么做呢——？
　　
　　
　　「要出发了哦、好好地抓紧！」
　　泰昂岛的西岸。姆杰把基斯特放在隐藏在岩石堆中的小船上。随后立即发动了魔法驱动的引擎。
　　桨叶开始转动、小船如同在水面滑行般向前驶去。
　　虽然暴风雨已经停止，但海面上仍然波涛汹涌。姆杰在剧烈摇晃的船中擦了擦额头上渗出的汗。
　　「先行把他们的船弄坏真是明智之举……」
　　姆杰之所以出汗并不是因为刚才剧烈的奔跑。
　　虽然不愿意承认、但那实际上是冷汗。『光之剑』确实威力惊人。
　　「虽然我不讨厌和强者战斗。但也不愿意在小孩子的状态下和那种魔法硬碰硬。那简直是犯规技吧……」
　　做事不懂变通的基斯特露出绝望的表情，咬着牙说。
　　「临阵脱逃可是重罪啊。该如何向卡丽萩拉大人解释……」
　　「不是脱逃。这应该算是战略性的撤退吧」
　　「话虽如此……」
　　「不用担心。至少我们把尤菲娜解决了吧。既然杀了烈火的公主，卡丽萩拉大人一定会饶恕我们的。幸好一开始就制定了双管齐下的作战计划」
　　这时、她们看见泰昂岛的海岬处站立着一个人影。
　　姆杰凝神远眺。
　　正是神来恭太郎。他的左手握着光芒四射的利剑、右手抱着筋疲力尽的公主。
　　狂暴的大海、拍打着岩壁的波涛、闪光的利刃、美丽的公主——姆杰注意到这一场景很像以神话为题材的某张壁画。
　　「他们没有小船，所以应该无法追过来……」
　　姆杰放心地出了一口气，可是这种如释重负的感觉只持续了很短的一段时间。
　　「喂、等一下……那家伙打算要做什么？」
　　王仕把光芒四射的利剑高高地举向天空。
　　空气看上去正以剑尖为中心旋转。
　　风吹乱了恭太郎的头发。没有系扣子的白衬衫就像披风一样随风飘动。
　　紧接着——他迅速挥下了光之剑！！
　　炫目的光芒在海面上掠过——
　　「……骗人、的吧？」
　　
　　
　　丘阿纳领主的宅邸。食堂。
　　宅邸的主人多琉正在悠闲地享用加了很多海产品的意大利面，一名女仆突然跑进房间报告说。
　　「多琉大人、不好了！！」
　　「出了什么西啊、真西吵闹啊……咀嚼咀嚼……」
　　「请、请你看看窗外！大、大海居然！！」
　　「大海怎么了……？」
　　丘阿纳领主不解地皱起眉头，叼着餐叉向窗外眺望。
　　——当啷
　　餐叉落在地上，发出清脆的声音。
　　
　　
　　「大海、裂开了……！」
　　不、不对。应该说大海干涸了吗？
　　海底高耸的部分露出海面，形成一条从泰昂岛通往海滨的道路。
　　所以、看起来就像是大海裂开了。
　　多琉还记得这一现象。她把视线移向挂在食堂墙上的壁画。
　　画上描绘着干涸的大海和被折成两段的海盗船，以及披着蓝色披风的魔法使。
　　现在这样的情景再现了吗。
　　「伽伊鲁恩大人真的在这里啊？」
　　但是、窗外并没有披着蓝色披风的魔法使的身影。
　　虽然也看不见海盗船、但取而代之的是一艘因为受到波及而颠覆在海面上的小船。
　　此时、多琉看清了沿着出现于海中的道路奔跑的那个人影。
　　「那不是……后宫的王仕大人吗！是那个男孩做的吗！？」
　　
　　
　　「等着哦、我很快就过去了……」
　　艾丽丝听见这样的声音，缓缓地睁开眼。
　　看起来自己正以公主抱的状态躺在恭太郎怀中。
　　支撑着后背和双腿的手臂非常有力。而他的胸膛也非常温暖。这一切都让艾丽丝感觉极为舒适，希望能一直像这样被他抱着。
　　可是恭太郎似乎很着急，抱着艾丽丝不断地向前奔跑。
　　他是打算去哪呢——？
　　那两名敌将怎么样了——？
　　为什么、我会得救呢——？
　　艾丽丝心中有很多疑问，她仰望着恭太郎的脸，刚想开口询问时，又注意到另外一件事。
　　「恭太郎、你受伤了……」
　　他的额角边渗出了血珠。
　　「你醒了啊。我没事的。这只是一点擦伤而已」
　　恭太郎停下脚步。让艾丽丝横躺在一棵椰子树下。轻轻地把连衣裙盖在她的身上。恭太郎的动作就像搬动易碎品那样轻柔。
　　「为什么我们会得救啊？敌将究竟……？」
　　对于这个疑问，恭太郎的回答极为简洁。
　　「我拼尽了全力。能成功地保护你、实在太好了」
　　扑通——艾丽丝似乎能听见心脏的深处传来这样一个奇怪的声音。
　　心跳得越来越快。胸中好难受。似乎连呼吸都变得困难起来。
　　「艾丽丝……？」
　　恭太郎凝视着艾丽丝的脸。他的嘴唇已经接近到了可以感受到对方呼吸的距离。
　　啊、我明白了——艾丽丝的心中恍然大悟。
　　他是想要……亲……亲吻我吧……。
　　真是一刻也不能大意。居然想要夺走我的嘴唇。还早了一百万年呢。
　　……但是、但是但是。
　　这、这一次就允许你那么做吧。这是特别的哦！仅限于这一次！
　　这是……对了。因为媚药还在生效的缘故。
　　因为药物的原因、我才想要和恭太郎接吻。全—部都是药物造成的。
　　艾丽丝一边在心中罗列借口，一边缓缓地闭上眼睛。
　　可是、无论过了多久，也感受不到那柔软的触感。
　　而是听见恭太郎这样说。
　　「什么嘛、你困了啊。平安无事就好。你在这好好睡一觉吧」
　　「诶诶诶~~~！？」
　　睁开眼的时候、发现恭太郎已经身处远离自己的地方。
　　他沿着沙滩飞快地向前跑去。
　　恭太郎这个笨蛋——！居然敢玩弄我的感情，绝对不可原谅——！
　　
　　
　　在艾古利亚海岬上有一座小小的公园。
　　不过那只是把突出海面的陆地部分略加修整、再用护栏围起来所建成的简易公园。既没有喷水池也没有娱乐设施，只有三张长椅和一座花坛。所以虽然景色优美，但却几乎看不到人影。
　　恭太郎飞奔而至的时候、公园里只有两个人影。
　　其中一人当然就是尤菲娜，穿着让外人无法想象到她就是公主的休闲服装，戴着掩饰身份用的眼镜。
　　另一人是披着蓝色披风的英俊男性——伽伊鲁恩的人偶。
　　两人在雨后的公园里互相凝视着对方。
　　「好了、我们出发吧。尤菲娜」
　　伽伊鲁恩向尤菲娜伸出一只手。
　　「诶、要拉着手吗？真、真不好意思啊……」
　　尤菲娜脸色通红，露出羞涩的微笑。
　　在几经犹豫之后、终于缓缓地伸出了自己的手。
　　「不可以、尤菲娜——！！」
　　恭太郎大声发出警告和尤菲娜拉住伽伊鲁恩的手——几乎是在同一时间。
　　「诶？恭太郎？你为什么会在这里……？啊啊啊！」
　　恭太郎飞快地跑到尤菲娜的身边，随后顺势抱住了她。
　　在他的背后、伽伊鲁恩人偶的鼻子中已经开始冒出浓烟。
　　恭太郎紧紧抱着公主、越过护栏，
　　「给我等一下你究竟在做什么啊恭太郎~~~~~~」
　　尤菲娜的叫喊声被随后传来的爆炸声所淹没。
　　爆炸产生的狂风吹走了整座公园。席卷而来的烈焰似乎马上就会烤焦恭太郎的后背。
　　但是、在千钧一发之际，两人终于保持着抱在一起的姿势落入了大海。
　　那一瞬间、在海中可以清楚地看到狂暴的火炎掠过水面。
　　从小就在姐姐的强迫下进行严格锻炼的恭太郎自不待言，作为近卫骑士团团长经常进行水下操练的尤菲娜的水性也很好。
　　他们虽然穿着衣服，仍然可以灵活地游动。公主很快把脸伸出海面。
　　她一边踩水一边瞪着恭太郎。
　　「你这是什么意思啊、恭太郎？不是说要支持我的约会吗……。痛？这、这是什么啊……？」
　　某个物体从上面掉下来砸在尤菲娜的头上。那是被蓝色布片包裹的棒状物体。
　　「难、难道说是……伽伊鲁恩大人的手臂！？但是、怎么还装有铰链啊？是人偶吗！？究竟怎么回事、恭太郎？快回答我！听到没有！」
　　尤菲娜握着像骸骨一样被炸得弯弯曲曲的人偶手臂，不断地追问恭太郎。
　　听着她那精神十足的声音、浮在海面上的恭太郎抬头仰望天空。他微微地握紧拳头，万分庆幸地低声说。
　　「幸好赶上了……」
　　不知何时、天已经完全放晴了、从白云之间可以窥见蔚蓝的天空。
　　已经开始西斜的太阳也从云端之间露出了脸、天边架起一座七色的彩虹。
　　南国的海水清澈见底、海风使人心旷神怡。
　　「我已经受够度假了啊……」
　　可是恭太郎却这样痛切地自言自语。
　　
　　
　　
　　
　　这里是位于卡鲁塔基亚帝国首都的『黑炎城』。最顶层的帝王居室『黑莲之座』之中。
　　统帅帝国军队的两名将军、基斯特和姆基正跪在高耸的王座之前。
　　她们二人已经解开魔力的封印、恢复了大人的身姿。
　　基斯特原本是一名黑发及腰的美女、而姆杰是肌肉虬结的女中豪杰。
　　可是、现在她们却好像惧怕幽灵的小孩子似的，全身瑟瑟发抖。
　　她们是卡鲁塔基亚帝国四将军中的两位，一向因其勇猛无畏而受到敌国的畏惧和己方的赞赏。无论和什么样的敌人对峙，她们也从来不会心生恐惧，而是勇敢地直面强敌。
　　可是、即将承受的恐怖刑罚却让现在的姆杰恨不得立即逃离此地。她的双肩和腿部不由自主地颤抖。
　　在高高在上、被制作成莲花形状的黑色王座中。卡鲁塔基亚帝国的女帝——卡丽萩拉.菲茵兰蒂亚.卡鲁塔基亚从纱帐的内侧现身了。
　　长达地面的黑发、乌黑的眼瞳。柳眉略微上翘，显示出她倔强的个性。圆润的脸颊。头顶着皇冠、装饰着花边的漆黑礼服包裹着她那一百一十五公分的娇小身躯。
　　卡丽萩拉其实是刚满八岁的幼女皇帝。
　　她一边抚摸着抱在怀中的黑色鹫水豚布偶、一边用似乎能使人冻结的冰冷语气发话。
　　「虽然已经出动了四将军中的两人……似乎还是没能成功夺取『恭太郎』啊。我已经听闻了大致的报告……。失败后会受到怎样的处罚、你们应该已经知道了吧？」
　　「请、请等一下、卡丽萩拉大人」
　　基斯特保持跪拜的姿势，向女帝上奏说。
　　「掳走身处『大结界』内侧的王仕实在是非常困难。我等在结界内无法自由地发挥力量。请……请再给我一次戴罪立功的机会！」
　　「好吧。夺取『恭太郎』的任务还是继续交给你们执行」
　　「那就是说、不用接受『恐怖的一百零八刑』处罚了吗？」
　　姆杰发出难掩喜悦的声音，但是立即就品尝到了绝望的滋味。
　　「当然要接受处罚。必须做到赏罚分明」
　　「还请陛下开恩」
　　基斯特拼命乞求、但女帝却露出意味深长的笑容。
　　「听说你们好像去了南国。据此、基斯特啊。你就承受吾想出的一百零八刑中的『色情泳装』之刑吧……！」
　　「色、色情泳装……？」
　　从女帝的指尖射出黑色的光芒。
　　被漆黑的闪光贯穿之后，基斯特将军身上的铠甲消失了。
　　剩下的只有——绳子。确切地说、是只能称为绳子的泳装。
　　看到身上这件仿佛随时可能让各个部位走光的泳装之后、基斯特不由自主地发出悲鸣。
　　「请、请饶了我吧！穿成这样子我根本走不出去！」
　　「不行。必须以这种状态度过一个星期」
　　「怎么会……」
　　姆杰听到同僚那悲痛的叫喊声之后，反而稍稍放心了一些。
　　因为姆杰在战场上时一直穿着和泳装差不多的铠甲。被魔法强化的肌肉可以代替盔甲的功能。
　　（太好了、如果只是被强迫换上泳装应该还可以忍受）
　　但是、女帝的下一句话把姆杰推向了更深的绝望之渊。
　　「姆杰。你要承受的是一百零八种刑罚中的『短舞裙』之刑」
　　「短舞裙！？这和南国不是没有关系吗」
　　「承受的刑罚和南国有关的只有基斯特一个人而已」
　　黑光毫不留情地被射出。
　　姆杰的服装产生了变化。白色的紧身衣紧紧地贴在她那肌肉发达的身体上。腰部覆盖着轻飘飘的短裙。就连姆杰脚上穿的军靴，女帝也没忘记将其变成舞鞋。
　　姆杰仿佛扭伤了脚的芭蕾舞演员似的瘫坐在原地。
　　「已经不行了……。我的威信已经一落千丈……。部下谁也不会再跟随我了……」
　　女帝抱紧了怀中的黑色鹫水豚布偶。
　　「居然能让基斯特等人铩羽而归……『恭太郎』的魔力想必非常强大……。如果能得到『恭太郎』，吾日思夜想的大陆称霸计划一定也不再是梦想…」
　　女帝瞪着被迫换上羞耻服装的将军们、向她们下了命令。
　　「你们要继续竭尽全力夺取『恭太郎』！无论采取什么手段，也一定要完成任务！」
　　卡丽萩拉挺起平坦的胸部、开始放声大笑。
　　「能和最强的王仕『恭太郎』生孩子的、除了吾之外没有别人！！」
　　