　　第二章 假日的第一天在沙滩边心跳加速
　　
　　
　　
　　
　　啪沙~啪沙~~~~。
　　炫目的太阳。灼热的沙滩。拍打着海岸的波涛。
　　这里是位于特莱克瓦兹王国南方的城市。南国的乐园——丘阿纳。
　　此时的恭太郎正盘腿端坐在沙滩边的一块巨大岩石之上、全神贯注地进行着冥思。从他身上散发出非比寻常的紧张感，俨然像一位即将进行决斗的剑豪。
　　「冷静下来、神来恭太郎……。心无杂念……。只要下定决心一定能做到……」
　　由于女王的命令、恭太郎和五位公主来到疗养胜地丘阿纳共度三天的假期——但是恭太郎却没有享受假日的闲暇。
　　即将从后宫出发的时候、他和匹克露师傅曾经进行过这样的对话。
　　「听好了、恭太郎！这对公主们来说是难得的假期！你一定要用心侍奉各位公主！」
　　「为什么突然放我们假啊……？」
　　「女王陛下正卧病在床、而且敌国也虎视眈眈，准备伺机而动。按理说确实不是适合休假的时候……但即使是拥有强大力量的『特莱克瓦兹的五美姬』也需要适当的休息，因为攻击魔法很消耗体力」
　　「原来如此。的确前段时间刚和那个什么帝国打了一场大战」
　　「唔。另外我等也希望恭太郎能借这次旅行和公主们建立更为亲密的关系」
　　「结果还是因为这种理由吗……」
　　「这是理所当然的吧？我国的当务之急就是尽快让公主们生出继承者」
　　「唉……」
　　「……你应该不会已经忘了王仕的守则吧？严禁逃跑！绝对服从公主们的命令！到了目的地后公主也许会主动向你发出邀请、绝对不能拒绝！否则会被处以死刑！」
　　就算是古板如我也已经心知肚明了啊、匹克露师傅——坐在岩石上的恭太郎用力点点头。
　　——这一次师傅设计的方案一定是所谓的『旅行在外无需顾虑羞耻心』计划。
　　首先让我和『特莱克瓦兹的五美姬』一起来到度假胜地。
　　来到目的地之后我会不由自主地放松警惕。即使是古板的我可能也会沉浸于南国开放的氛围中。
　　在这种状态下如果再被公主们展开色诱攻势、我就一定会把一直坚守的原则抛到脑后，接着和公主们做H的事——匹克露师傅一定是这样想的。
　　「太天真了、匹克露师傅。我绝对不会大意、也绝对不会给你可乘之机的……」
　　恭太郎凝视着波涛、继续让自己的精神高度集中。
　　「可以相信的只有自己的精神力……。不能随波逐流……。恭太郎、你要成为拥有钢铁意识的男人。所以万万不能向不是自己妻子的女孩出手……如果做出那种事会被姐姐杀掉的……」
　　恭太郎回想起代替亡故的母亲严格教育自己的亲姐姐——樱子那恶鬼般的表情，心中又是一凛。
　　姐姐的教导在脑内回荡。
　　「男女七岁不同席！」
　　「与命运的女孩相守一生才是男子的本愿！」
　　「绝不允许你作出不知廉耻的举动、恭太郎！！」
　　不用担心、姐姐——恭太郎在心中回应。
　　我绝对不会做出有辱神来家名声的可耻行为。因为恭太郎是男子汉中的男子汉。
　　他再一次发下誓言、可是——
　　「啊、原来在这里啊！快点和我去玩吧、恭太郎哥哥！」
　　公主们在岩石下面呼唤恭太郎，看到她们的打扮之后，恭太郎立即陷入深深的绝望之中。
　　公主们都穿着非常性感的泳装——！！
　　二公主蕾西亚穿的是一件样式有点新奇的白色比基尼。不知为何还附有像是兔女郎装那样的白色袖子、领口以及蝴蝶结。小巧的泳装无法完全遮掩住她那过于丰满的硕大果实、下方和侧面的胸部完全暴露在外。
　　穿在三公主艾丽丝身上的则是有着金色锁链装饰的黑色微型比基尼。她的胸部虽然没什么料，但腿部曲线却非常漂亮。
　　五公主梅露露穿着没有肩带的抹胸式黄色比基尼。再加上她的胸部平坦，因此泳装似乎随时可能脱落下来似的。而像是迷你裙的沙滩巾（Pareo）&amp;带着花纹的游泳圈看起来非常可爱。
　　四公主阿露特穿着学校泳装、和上次一起入浴时穿的应该是同一件吧。胸口写着“阿露特”三个字。只有她的装束不至于会让自己的目光不知往哪里放……那么想的恭太郎很快发现自己太天真了。在阳光下仔细看可以发现阿露特的胸部比想象的更大、甚至让恭太郎不敢直视。不愧是尤菲娜和蕾西亚的妹妹啊。不对、现在不是感慨这种事的时候了！！
　　顺便说一句。
　　尤菲娜并没有来海滩，而是变装之后独自出门了。
　　她会那么做当然有一定的理由——
　　
　　
　　到达丘阿纳之后，首先拜访的是王家的别墅——才不是呢、一行人首先去了丘阿纳领主的府邸。
　　虽然恭太郎并没有亲身经历过，所以不太了解。但王族光临地方城镇似乎对当地人来说是非常光荣的事。更何况是『特莱克瓦兹的五美姬』一起来临。这使得丘阿纳热闹得就像是过节一样。
　　抵达的当天被当成是纪念日。据说当地的居民们还组织了欢迎盛大的游行和纪念仪式。
　　五位盛装的公主站在领主宅邸的阳台上向市民们挥手致意。
　　为瞻仰公主而聚集在一起的人们发出欢呼声、其中甚至还有人喜极而泣……恭太郎再一次因为尤菲娜等人的人气之高而惊讶不已。
　　为了欢迎公主们的到来、领主的宅邸里还举办了酒会。
　　丘阿纳的领主多琉是一位肤色黝黑、看起来就像是海盗首领的中年大婶（据说这个国家的官员大多是女性）
　　「感谢领主大人为我们举办如此隆重的欢迎仪式」
　　尤菲娜正在作为公主们的代表向领主致感谢辞。
　　虽然面对恭太郎时，尤菲娜的言行非常凶暴，但她在普通市民面前却总是装出一副娴熟文雅的样子。这让知道其真面目的恭太郎不知该如何评价。
　　丘阿纳的领主多琉发出“啊哈哈哈”的夸张笑声。
　　「各位公主大驾光临、我等深感荣幸。我多琉.达拉哈姆.贝斯卡多拉将会全心全意地款待各位。啊哈哈哈」
　　巨大的桌子上密密麻麻地摆放着用水产类食材做的料理。
　　「这些都是今天早上刚捕获的！虽然作为贡品的鱼类也都是最高级的、但新鲜程度却有所不及！所以这些料理应该更加美味！请尽情享用！啊哈哈哈」
　　来到桌边的恭太郎先喝了一口汤。不愧是让领主引以为傲的料理、确实非常美味。很久未吃到的刺身也极为可口。不过没有酱油这一点，让作为日本人的恭太郎略感遗憾。
　　这时多琉靠近恭太郎，啪啪地拍着他的后背，差点让恭太郎把汤全喷出来。
　　「你就是传闻中的那位“会使用魔法的王仕吧”！这还是第一次有男人参加我的宴会呢，但如果是你的话我当然很欢迎！因为你是特莱克瓦兹的救世主啊！希望你和公主们早生贵子！对了、请你把这个带去」
　　女仆送来一瓶鲜红的液体。恭太郎原本以为是番茄汁、但是——
　　「这是活着的巨龙海龟的血！只要喝一口就会变得硬邦邦的！啊哈哈哈」
　　「硬邦邦的……？是指什么啊？」
　　桌边的艾丽丝不解地歪过头。
　　多琉露出坏笑。
　　「就是指软绵绵的钓竿变得像船上的主桅杆一样坚硬结实啊！最适合生孩子时用了！啊哈哈哈」
　　诶、这个人真粗俗。
　　蕾西亚面色微红地低下头，似乎明白了多琉的意思。
　　可是艾丽丝仍然不解其意，偏偏又一副傲慢的样子下了命令。
　　「是对生孩子有用的东西吗。如果是这样我也要喝、请快去准备」
　　「不、艾丽丝大人还是不要喝比较好。会鼻血长流地倒下去的。这东西效力非常强」
　　稍微等一下、你打算让我喝这种东西吗。
　　坐在旁边的尤菲娜把话题岔开，想要以此来解围。
　　「准备那么多食材一定很辛苦吧」
　　「并不算很辛苦、因为丘阿纳的海产品丰富。即使要招待尝遍大陆美食的伽伊鲁恩大人，我也有自信能让他满足！据说伽伊鲁恩大人现在就在丘阿纳。如果他也能光临我这里、就没有什么比这更光荣的了。啊哈哈哈」
　　「伽伊鲁恩！？伽伊鲁恩大人也来了吗？」
　　尤菲娜睁大眼睛，以惊人的气势追问。喂喂、你不是要装淑女吗。
　　恭太郎用眼神提醒尤菲娜、她这才猛然回过神似的捂住嘴。为了让自己冷静下来，装模作样地咳了一声，然后才继续发问。
　　「传说中的英雄伽伊鲁恩真的来到这个城镇了吗？」
　　「据说居民中有人看见过他。不过也有可能只是空穴来风」
　　多琉把视线转向墙上挂着的一幅画。画上画的是逐渐干涸的大海、被从中间劈成两半的海盗船，以及一位披着蓝色斗篷的魔法使。
　　「在丘阿纳这里也留下了一些关于伽伊鲁恩的传说。下面这个故事是从我母亲那里听来的……」
　　以前海盗们曾经袭击过丘阿纳，他们掳走美丽的女孩、占据了位于近海的一座无人岛『泰昂岛』。
　　居民们被逼迫缴纳巨额的赎金，一时间不知所措。就在这时，出现在他们面前的是一位披着蓝色斗篷的魔法使——伽伊鲁恩。
　　蓝衣魔法使孤身一人前往泰昂岛解救出被困的女孩。而且在海盗们乘船准备潜逃之际，伽伊鲁恩以蒸干海水的方法抓住了他们，迫使其改邪归正——。
　　「忘了说了、那个美丽的女孩指的就是我！啊哈哈哈」
　　领主拍着手发出大笑。公主们也只好赔笑……不过却有一个人的反应和大家不同。
　　「真帅气……」
　　大概是感动于伽伊鲁恩的英雄传说吧。尤菲娜像祈祷似的把双手合在胸前、眼睛变成了心型。脸颊上还浮现出一抹红晕。
　　「伽伊鲁恩大人是我的救命恩人。所以如果他真的来到了丘阿纳，我很想当面道谢……诶、尤菲娜大人、你在听吗？」
　　「……呜诶？在听……不对、洗耳恭听着呢」
　　假装平静的尤菲娜一本正经地下了命令。
　　「不仅是丘阿纳、伽伊鲁恩大人有恩于整个特莱克瓦兹王国——他是救国的英雄。多琉、如果在镇上发现伽伊鲁恩大人的行踪，请一定要及时和我联络。明白了吗」
　　这就是在欢迎公主们的宴会上发生的事。
　　伽伊鲁恩可能就在丘阿纳——一想到这个、尤菲娜就坐立不安。
　　刚到达王家的别墅、这位大公主就立马变装冲到了街上。
　　「我去寻找伽伊鲁恩大人！接下来的事就拜托你了、恭太郎！」尤菲娜只丢下这样一句话。
　　所以尤菲娜才没来海滩。
　　尤菲娜那家伙、难道就不懂得克制一下吗——恭太郎这样想。
　　就算再怎么憧憬伽伊鲁恩，身为公主却独自一人去街上搜索，还是不太合适吧。应该小心谨慎一点啊——诶、我为什么要如此急躁啊。
　　
　　
　　
　　
　　「恭太郎、你为什么一副愁眉苦脸的样子啊！快点从岩石上下来！」
　　穿着泳装的艾丽丝出现在借回想逃避现实的恭太郎的眼前，大概是利用魔法漂浮在空中的吧。
　　「没错！假期一眨眼就过去了哦！必须趁现在玩个痛快！」
　　梅露露也利用魔法飞上来、扑向恭太郎的手臂。两个人一起把恭太郎从岩石上拽下来。
　　随后恭太郎又被拉到沙滩边的一顶巨大遮阳伞之下。
　　白色的沙滩、高大的椰子树、照耀着大地的骄阳，以及蔚蓝色的海洋。在近海处还能望见小岛。
　　仿佛画卷般的完美无缺的南国风景。但是、广阔的沙滩上却几乎没有其他人，这一点让恭太郎感到有点奇怪。
　　只能远远地望见几名负责护卫的女骑士和女官们站在不显眼的地方。
　　除此之外不仅没有观光客、甚至连本地人的人影都看不到。
　　伸腿坐在沙滩垫上的蕾西亚回答了恭太郎的疑问。
　　「因为这里是特莱克瓦兹王家专用的沙滩哦」
　　「原来如此、所谓的私人沙滩吗。难怪人那么少……诶、你在做什么啊、蕾西亚？」
　　蕾西亚把手伸向背后，解开了固定着比基尼的丝带。
　　随后她用右臂抱住丰满的胸部、以此来遮盖前端最重要的部分。
　　而除此之外、她的上半身基本已经处于全裸状态了。
　　「恭太郎大人……我有一个请求」
　　因为羞涩而脸颊通红的蕾西亚递过一个装着白色液体的小瓶。以娇羞的目光拜托恭太郎。
　　「能帮我擦防晒油吗？」
　　「诶？你们一共有四个人、互相擦不就行了吗」
　　「说得没错！我可不愿意被恭太郎摸来摸去！」
　　艾丽丝表示同意、可是早熟的五公主又说了多余的话。
　　「你在说什么啊、艾丽丝姐姐。让男孩子来帮女孩子涂防晒油才是海水浴的正确做法。梅露露读过的书里这样写着！这样一来、两人的关系就可以变得更加亲密」
　　你读的究竟是什么样的书啊、梅露露酱。
　　恭太郎还没来得及吐槽、随着“嘿”的一声精力十足的声音，梅露露脱掉了那件抹胸式的比基尼。
　　「哎嘿嘿、有点不好意思呢」
　　虽然她立即用双手挡住胸部、但刚才那一瞬间、略微隆起的胸部已经全部看见了……不对、我没看、我绝对没看到哦！
　　「原来如此、这才是正确的做法吗……。真是深奥呢……。对了、必须快点记录下来才行」
　　艾丽丝一边自言自语，一边不知从哪里变出一本小册子，在上面记录着什么。
　　而后又恢复了一贯的自傲口吻，傲慢地放言说。
　　「这、这个我当然早就知道了。我也要让恭太郎为我擦防晒油！」
　　面色通红的三公主也把手伸向背后，一边为了不让恭太郎看到而努力遮掩胸部，一边解开黑色的比基尼……话说你如果觉得害羞的话就不用脱了啊！
　　「我、我我我该怎么办才好啊……？」
　　穿着学校泳装的阿露特困惑不已地打量着众人。
　　你什么也不用做就好了——但是恭太郎还没来得及开口，早熟的幺妹又说了多余的话。
　　「阿露特姐姐也脱了吧。反正这里是私人海滩、没有其他人在看。而且阿露特姐姐也希望恭太郎哥哥给你擦防晒油吧？」
　　「啊哇哇哇……」
　　注视着恭太郎的阿露特紧张得全身颤抖，最后像是终于下定决心似的咬紧嘴唇。用一只手挡住前胸、另一只手解开了肩带。而后把泳衣脱到肚脐附近。
　　阿露特双臂抱肩遮掩着前胸。她的胸部果然出乎意料地壮观呢，甚至还可以看到深邃的乳沟。
　　眼镜下的眼瞳充盈着泪水、连耳根都羞得通红、阿露特用颤抖的声音请求说。
　　「我、我也想让……恭太郎……帮我擦防晒油……」
　　我拒绝——那么说的瞬间阿露特说不定就会去寻死吧。
　　（要绝对服从公主的命令。如果敢反抗就处以死刑！）
　　这一瞬间、匹克露师傅的话掠过脑海。
　　真没办法、只有照做了！！
　　恭太郎接过蕾西亚手里的防晒油小瓶、拼命给自己找借口。
　　这可不是我居心不正！不是说紫外线是导致皮肤癌的重要原因吗。
　　没错、这是为了帮助她们所必要的行为！只是纯粹的医疗手段！我绝对没有考虑下流的，H的事情过！！
　　「那么、就拜托你了」
　　随着蕾西亚的这句话，四位公主背对着恭太郎坐到了沙滩上。
　　半裸的女孩毫无防备地背对着自己——仅仅是这样就几乎让恭太郎精神恍惚。
　　而且……唔……。为什么四个人背上的肌肤都如此光滑细嫩呢……这不是让我更加难以自制了吗。
　　不对、你在激动个什么啊、神来恭太郎。从现在起你要化为机器！没有自己的意志，单纯只是擦防晒油的机器。
　　恭太郎抛开杂念、把防晒油倒在手心里。
　　先从蕾西亚开始吧。
　　「咦、好凉……」
　　公主的肌肤摸起来也非常光滑。
　　啊……。女孩子的皮肤、摸起来居然会那么舒服啊，就好像掌心被磁力吸附住了似的。
　　注意到自己差点不由自主露出色色表情的恭太郎慌忙端正心态。
　　他一边在心里默背神来家的家训，拼命地让自己的头脑保持冷静，一边继续为公主们擦防晒油。
　　「大哥哥的动作真棒~」
　　「好、好痒啊、恭太郎」
　　「太、太难为情了……好像心脏都要跳出来了呢……」
　　恭太郎对三位公主不同的反映感到心动不已、好在最后还是顺利完成了擦防晒油的任务。
　　做到了！我终于做到了——恭太郎心里升起非凡的成就感，仿佛登上人类从未涉足的高峰的冒险家一样握紧拳头。
　　可是真正的苦难现在才刚开始。
　　「那么、接下来前面也拜托你了」
　　梅露露一边说一边转过身来。
　　「听匹克露师父说、如果能擦遍全身、两人的关系会变得更加亲密」
　　「又是师傅在推波助澜吗、不要给女孩灌输这种不知廉耻的知识啊」
　　「这这这、这是当然的啦！肯定要让你擦遍全身的！」
　　和她那高傲的语气相反、艾丽丝似乎有点犹豫。
　　「啊哇哇哇……」
　　阿露特因为太过害羞、全身都在剧烈地颤抖。
　　她们两人也一起转身面向恭太郎。
　　虽说用手臂或手掌遮住了胸部、但她们现在和裸体没有两样！
　　「饶了我吧！」
　　恭太郎飞快地转过身、拼命地推辞。
　　「前面自己也能擦吧！应该说、请自己擦吧、求你们了」
　　「不行——、大哥哥真是的、太容易害羞了」
　　梅露露用一只手臂遮住胸部、站起身来，趁恭太郎不备从他手里夺走了装防晒油的小瓶。
　　「嘿 呀」
　　一边发出可爱的叫喊声、一边把防晒油洒在姐姐们的身体上。
　　最后把剩下的全部倒在自己的身上。
　　「好了、请快一点把防晒油抹均哦。恭太郎哥哥」
　　出现在眼前的是全身沾满白色浑浊液体（防晒油）的四位公主。
　　因为是随手撒的、明显过量的防晒油粘在公主们身体的各个部位。
　　具体地说就是蕾西亚爆乳的乳沟间、艾丽丝修长的大腿上、梅露露可爱的肚脐上、还有阿露特眼镜的镜片上。
　　白色浑浊液体（防晒油）在这些部位拉出一条条的细线。
　　这实在太过色情了……恭太郎很想马上逃离现场，跳进大海不顾一切地向前游。感觉现在无论要一口气游多少公里都没问题。
　　但是——艾丽丝的怒吼声却把恭太郎拉回现实。
　　「你、你在磨蹭什么啊。难道打算让我一直保持这个样子吗？」
　　「啊呜呜呜……」
　　不仅是眼镜、连齐颈的黑发上也沾满了防晒油，阿露特也一副很辛苦的样子。
　　只能照做了吗——！！
　　恭太郎以奔赴险境的士兵的心情靠近蕾西亚。（感觉让我去战场反而比这轻松一百万倍）
　　他端坐在爆乳公主的身边。
　　「我的心、跳得好快……」
　　二公主因为害羞而脸色通红，但同时又略显欣喜地露出微笑。
　　蕾西亚双腿伸开坐在地上、用双手的掌心遮掩着丰满的胸部、同时后背略微后仰，使沾满防晒油的身体向前突出。
　　这应该是为了方便恭太郎涂抹吧。
　　可是这种姿势实在太过煽情了。
　　[[IMG,7642b02b0717564d94ca31a68b6cc696,579,832,34317]]
　　难道要让我触摸做出如此色情姿势的蕾西亚的身体，为她擦匀防晒油吗！？别强人所难了！打算杀了我吗！！
　　恭太郎现在就想逃离此地。像脱兔一样逃出去、然后坐在瀑布下，让水流击打身体——但是、现实状况却不允许他那么做。
　　「……那么、我要开始了」
　　下定决心的恭太郎终于伸出了手。
　　他的手掌逐渐靠近蕾西亚那可爱的肚脐附近。
　　在手指接触到肌肤的瞬间，柔软的腹部凹陷下去。
　　「嗯……」
　　「对、对不起」
　　「没事、只是有点痒……。请继续吧……」
　　蕾西亚的腹部和后背一样非常光滑。恭太郎一边抑制住剧烈跳动的心脏，一边涂匀了黏在腹部的防晒油——然后他的手猛然停住了。
　　接、接下来就是——咕咚——他不由自主地咽下一口口水。
　　映在恭太郎眼中的是两个既丰满又柔软的巨大果实。
　　这里也必须要涂抹吗……。
　　慢慢地、慢慢地、慢慢地。
　　让手指靠近蕾西亚那过于丰满的胸部。
　　最后指尖终于接触到了描绘着诱人曲线的乳房下方。
　　软绵绵的——恭太郎的手指立即陷了进去。
　　我完全没用力啊！？这实在太过柔软了吧！？
　　「……啊」
　　「诶、蕾西亚！不要发出奇怪的声音啊」
　　这样一来我的心不是跳得更快了吗！！
　　「对、对不起。因为太痒了……啊唔」
　　不~是~说~了吗~~~！！
　　「不要紧的……请继续……」
　　恭太郎只使用食指替蕾西亚抹均胸部的防晒油。
　　只用一根手指是为了尽可能减少接触面积。
　　如果让恭太郎自己比喻此时的心境、就好像是抄写佛经的僧侣一样。明镜止水。以毫无杂念的澄清心灵，专心致志地集中于涂抹防晒油这一任务上。
　　可是、就在恭太郎打算涂抹乳沟部分的时候，沾满防晒油的手指不小心一滑——
　　「嗯——」
　　大概因为觉得痒吧、蕾西亚的身体突然变得僵硬起来。
　　她的双手不由自主地把被遮挡住的巨大果实挤向中间。
　　「呜啊！？」
　　手指、
　　手指被蕾西亚的爆乳夹住了——！！
　　蕾西亚的胸部柔软得令人吃惊。
　　被前所未有的柔软触感包围的指尖感觉非常舒服。
　　令人吃惊的快感瞬间传遍全身。
　　老实说、恭太郎几乎已经浑然忘我了。
　　装成涂抹防晒油的样子、享受蕾西亚的胸部也是一种不错的选择吧——这种下流的想法一瞬间、真的只有一瞬间闪过脑海。
　　诶、笨蛋！我在想什么啊！怎么可以做出这种事。
　　恭太郎摇摇头驱走邪念、继续用手指开始涂抹。
　　「啊……嗯」
　　蕾西亚甘甜的喘息声再次传入耳朵、再加上胸部柔软的触感，使得恭太郎精神恍惚。
　　他努力地调整呼吸，抑制住狂跳的心脏，让心情保持平静。
　　就这样、最后终于完成了这一艰巨的任务。
　　已经是极限了……。请让我放弃吧……。
　　恭太郎筋疲力尽地盘腿坐在沙滩垫上、可是——
　　「接下来是梅露露、拜托了哦」
　　梅露露一边说一边跳到恭太郎的膝盖上坐下。
　　「诶、梅露露？为什么要坐上来啊？」
　　这个早熟女孩到底在想什么啊……——
　　「哎嘿嘿、比起用普通的方式涂抹、这样显得更加亲密吧。而且还能和大哥哥贴在一起」
　　梅露露已经脱掉了比基尼的胸罩部分、身上只剩下比基尼的泳裤和沙滩巾。可是说和裸体没什么两样。
　　不仅如此、恭太郎也只穿着泳衣。
　　也就是说、恭太郎的胸膛正紧紧地贴在梅露露的后背上！
　　而且梅露露臀部的柔软触感也直接传了过来！
　　「咦！为什么要挪动大腿啊？难道说梅露露很重吗？」
　　在动的不是大腿，而是不受自己意识控制产生反应的某种东西……
　　喂！恭太郎你这个禽兽！居然对梅露露有了反应~~~！心无杂念！欲望退散~~！！冷静下来！！
　　「咳咳、我要开始涂了哦」
　　恭太郎用尽可能冷静的声音说道、随后把手伸向前方。
　　如果要以这个姿势涂防晒油，就必须从后面抱住梅露露纤细的身体。
　　这种姿势很容易引起误解啊——头脑里虽然闪过这样的想法、但是事到如今已经无法回头了。
　　恭太郎用手掌心帮梅露露把腹部的防晒油涂抹均匀。
　　「嗯……恭太郎哥哥水平真高呢」
　　「涂个防晒油还有水平高不高的问题吗？」
　　「当然有哦。因为梅露露按耐不住地开始兴奋了哦……啊唔」
　　啊-啊-啊-、我-没-听-见-哦~~~
　　恭太郎装作没听见梅露露那句桃色的发言、让自己的手向上方滑动。
　　柔软的腹部上面可以感觉到肋骨的触感、而再向上就是——
　　梅露露略微隆起的胸部。
　　恭太郎竭力避开被梅露露双手遮盖住的最重要的部分，用手指在她的胸部滑动，把防晒油涂抹均匀。
　　「腿上也拜托恭太郎哥哥啰」
　　恭太郎按照她的要求，把另一只手伸向梅露露的下半身。
　　可爱的膝盖、纤细的大腿、就连大腿内侧都没有漏掉，全都细心地涂上了防晒油。
　　梅露露围着沙滩巾、所以看起来就像是把手伸进裙子里似的——不过还是把这当成是一种按摩吧。
　　以前经常被姐姐强迫替她揉肩。现在做的事和揉肩也差不多吧。
　　不同之处大概就在于对方是半裸的美少女这一点吧。虽然感觉这是致命性的差异，但现在还是不要想那么多了（自我暗示）。
　　当然、恭太郎一直注意着不去碰触她下身的泳装。如果做出触摸出嫁前女孩的下腹部这种事，应该切腹谢罪。
　　在恭太郎努力保持冷静擦防晒油这段时间、梅露露的肩膀开始不停地颤动起来。
　　「……嗯」
　　「怎么了、梅露露」
　　恭太郎询问道、但是梅露露没有立即回答。
　　她的两条大腿不停地互相摩擦，似乎在忍耐着什么。
　　「大、大哥哥果然很擅长这种事呢……」
　　梅露露突然回过头，隔着肩膀把视线投向恭太郎。
　　她的眼瞳已经完全湿润、颤抖的双唇中吐出炙热的气息。
　　「大哥哥是在故意让梅露露焦急吗……梅露露似乎要失去控制了……」
　　……呜哇、拜托了。谁让这个早熟的小鬼闭嘴。
　　可是梅露露却完全不打算闭嘴。用只有恭太郎能听见的音量、撒娇似的低语。
　　「听匹克露师父说……女孩如果被喜欢的男性触摸就会感觉舒服……梅露露现在感觉如此舒服……一定是因为……喜欢恭太郎哥哥吧……」
　　梅露露慢慢地移开遮挡胸部的手臂。
　　在她身后的恭太郎虽然看不到、但只要再把右手向上移动一点点，手指就可以触摸到尖端的部分。
　　没错、如果手指能够抵达那柔软的部位——……
　　恭太郎即将被邪恶的念头支配，而此时梅露露的低语又给了他致命的一击。
　　「如果是恭太郎哥哥的话………就算触摸梅露露用来做H的事情的地方也不要紧的」
　　唔啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　你在说什么啊、梅露露！早熟也要有个限度吧！！
　　恭太郎的理性已如风中烛火。
　　他的大脑已经被欲望支配、欲望化成恶魔的样子，这样教唆恭太郎。
　　——本人都说OK了、你就尽情地摸吧！
　　持续抵抗恶魔的诱惑对现在的恭太郎来说完全是一种煎熬。咕唔唔、干脆杀了我还比较轻松……！！
　　帮梅露露涂完防晒油之后，恭太郎几乎已经气息奄奄。然而艾丽丝紧接着又靠近过来。
　　「喂、梅露露！你打算保持这样到什么时候？接下来轮到我了！」
　　「啊哇！」
　　她把梅露露抱起来放到一边、然后重新面向恭太郎。
　　「喂、快点帮我擦吧！但是如果你胆敢起什么邪念、我可绝不原谅」
　　已经筋疲力尽的恭太郎只能顺从地点点头。因为头脑充血过度、连记忆都有一些模糊了。
　　说到勉强记住的片段就只有——
　　为艾丽丝美丽的腿部涂抹防晒油时，一边说「才、才不觉得痒呢……嗯」，一边咬紧嘴唇忍耐着不发出声音的艾丽丝看起来非常可爱。
　　接下来。
　　「啊哇哇哇……」
　　为仰卧在沙滩垫上的阿露特涂抹防晒油时。一只手臂遮掩着胸部、另一只手臂伸直放在大腿外侧、因为紧张而全身僵硬的阿露特也非常可爱。脱了一半的学校泳装横在腰部附近，增加了几分色情的感觉，使恭太郎难以直视。
　　恭太郎能记住的大概就只有这些了（不过也感觉记住这些也已经足够了）
　　「终于……完成了」
　　帮四位公主擦完防晒油的恭太郎颓然地倒在沙滩垫之上。
　　如果有表示精神力点数的能量槽的话、其数值应该早就跳到负值了……。
　　可是
　　特莱克瓦兹的女神又赐予了恭太郎进一步的磨难。
　　穿着泳装的公主们一起露出满脸的笑容。
　　「接下来轮到梅露露和姐姐们了」
　　「诶诶！？」
　　「哼、我们要帮恭太郎涂防晒油。虽然我很不情愿」
　　「啥！？」
　　「一开始不就说过是互相涂抹防晒油吗。我们会尽心尽力为恭太郎服务的」
　　「不、不用烦劳各位了」
　　恭太郎慌慌张张地站起身、正打算夺路而逃、可是。
　　「不许你逃走！“麻痹！”」
　　「咕哇！？」
　　在背后遭受冲击的瞬间、恭太郎感觉自己像被捆住了似的，手脚一动都不能动，就这样倒在了原地。
　　这是怎么回事啊！虽然意识清醒、身体却完全不能动？
　　——以后的场景就仅通过声音来表述吧。
　　这主要是为了不让恭太郎内心的伤痕继续加深。
　　
　　
　　「呵呵、匹克露师傅曾经这样对我说。涂防晒油的时候是绝好的机会、仔细观察一下恭太郎的身体吧」
　　「这是为了到了关键时候不会慌张嘛~」
　　「心、心跳得好快……（咽口水声）」
　　「啊哇哇哇啊哇……啊哇哇哇啊」
　　「准备好了吗、大哥哥~。要脱了哦、嘿」
　　「啊啊！」
　　「呜哇……。好厉害呢……」
　　「第、第一次看见……样子有一点奇怪呢……」
　　「啊~~~哇……」
　　「诶、阿露特姐姐晕倒了！不要紧吗？」
　　「我、我也快要晕过去了……」
　　「那么、言归正传……恭太郎大人、我们要帮你涂防晒油了哦……（心跳加速声）」
　　「梅露露也要帮忙~。嘿、滑溜溜的呢。恭太郎哥哥的胸膛非常健壮呢」
　　「啊、怎么回事！？这、这个、刚才动了！」
　　「真奇怪呢。在麻痹魔法有效的这段时间、他应该无法凭自己的意识活动身体的啊……」
　　「梅露露知道是怎么回事！这个部分的活动与本人的意志无关。匹克露师傅给的书里这样写着」
　　「真、真是不可思议呢……」
　　「戳戳……哎嘿嘿、我碰到了」
　　「我、我也要碰碰看。嘿！好像……软绵绵的啊……」
　　「你们两个真狡猾！我、我也要……虽然有点害怕……」
　　「咦？快看！好像变大了啊？？」
　　「而且比刚才硬了一点……」
　　「生命的神秘呢……」
　　无法动弹的恭太郎只能任由公主们摆布、此时他的心中泪如雨下——我已经、做不了新郎了啊……嫁不出去了啊……。抽泣抽泣抽泣……。
　　
　　
　　恭太郎俯身倒在遮阳伞的底下。
　　虽然“麻痹”魔法已经被解除，但他无论如何也提不起精神站起身。
　　该怎么说呢、近日来他遭受了各种非常沉重的打击。
　　例如在欢迎会的宴席上，他被强灌了大量巨龙海龟的鲜血。
　　例如在为公主们涂防晒油时，自己的兴奋度达到顶点。
　　再加上被公主们以麻痹魔法放倒，强行给自己涂防晒油时被捅戳的事。
　　各种各样的要素混杂在一起所得到的结果——恭太郎的钓竿变成了粗壮的主桅杆。
　　而且就在蕾西亚等人的众目睽睽之下。
　　「居、居然那么大啊……」「大哥哥好厉害」「有、有点可怕啊」——公主们的话至今还在耳边缭绕。
　　（唔唔……明明告诫过自己要心无杂念的……笨蛋！我真是个笨蛋！还不如死了比较好！）
　　「看招~！哈哈哈」
　　「哇啊！……梅露露、胆子不小啊、我要反击了！」
　　梅露露和艾丽斯在水边互相泼水嬉戏。这副情景在浪涛声和海鸟啼鸣声的衬托下，酝酿出浓郁的南国氛围。
　　「唔~~~嗯……」
　　昏过去的阿露特也和恭太郎一样横卧在沙滩垫的上面。
　　大概因为刚才看见的东西对她的冲击非常巨大吧、阿露特眼镜下的眼瞳还在呈旋涡状旋转着。
　　「阿露特、不要紧吗？我把饮料放在这里了。醒来之后请喝一点吧」
　　蕾西亚一边对她说话、一边温柔地抚摸着妹妹的黑发。
　　而后抱膝坐在俯卧的恭太郎身边、满怀歉意地开口说。
　　「现在感觉还好吗？“麻痹”魔法应该已经解开了……」
　　恭太郎只把脸转向蕾西亚，耸耸肩说道。
　　「……。虽然四肢好像已经能动了、但还是让我多休息一会吧」
　　恭太郎现在根本提不起玩耍的兴致。
　　啊啊啊啊……。我究竟做了什么啊。如果见到姐姐根本没有申辩的余地了。
　　「实在对不起。我们刚才做得可能有点过分了……」
　　「……」
　　恭太郎以沉默应对。虽然他自己没有意识到，这样的反应也包含了少许抗议的意味。
　　「请问……你生气了吗……」
　　「……不、并没有生气。我想自己很快就能恢复，请不要再管我了」
　　「请不要太勉强自己哦……」
　　蕾西亚一脸担心地皱起眉头说道，随后用一把羽毛造型的扇子为恭太郎扇风。
　　像这样过了多久呢。
　　蕾西亚突然打了个哈欠。
　　恭太郎一时觉得有点意外。虽然她也是人类，偶尔打个哈欠没什么奇怪的……但总是既文静又庄重的蕾西亚在别人面前打哈欠还是第一次见到呢。
　　这时恭太郎突然注意到了。
　　蕾西亚看起来似乎很疲劳……。脸色也不太好、一副困倦的样子。
　　恭太郎问其原因、但蕾西亚却慌慌张张地用笑容掩饰，她说「才、才没有这回事呢！我一点也不觉得累」
　　随后又补充说、
　　「我只是为了空出三天的闲暇、抓紧时间把政务处理掉了」
　　蕾西亚代替卧病在床的女王陛下、包揽了国家的政务工作。恭太郎亲眼见过她一个人处理了大量的文件。
　　为期仅有三天的休假——说起来似乎很简单。恭太郎上高中时就经常有连休的机会。
　　但是、作为公主的她们一直以来一定很难有机会休假吧。就在她们玩耍的这段时间里、关于民计民生的问题相信也是层出不穷，国际形势更是瞬息万变。
　　「因为拼命工作的原因，稍微有点睡眠不足……不过不要紧的」
　　蕾西亚用纤细的手掌握紧拳头、露出满脸的微笑。
　　「我虽然外表这样、实际上身体很好的。稍微有点睡眠不足根本不算什么」
　　蕾西亚以充满怜爱的表情眺望着在水边嬉戏的妹妹们。
　　「前段时间发生了战争、再加上王仕们被掳走的事件、王宫里难免笼罩着悲观的气氛——但是看到那两个孩子玩得那么高兴，我就放心了。能空出时间和大家一起度假真的太好了」
　　蕾西亚真是关心妹妹呢——恭太郎在心里自语。
　　她明明很疲劳却还强打精神，一定是不想让妹妹们担心吧。
　　如果把疲劳写在脸上，梅露露她们也无法尽情地玩耍了。
　　所以她才做出一副若无其事的样子。
　　……我真是笨、刚才不该直截了当地问「你是不是累了」这种问题的。
　　和蕾西亚比起来，因为怄气而躺在这里一动不动的自己不是很逊吗。
　　好像自己都开始觉得非常丢脸了——咚——俯卧的恭太郎用头撞向沙滩垫。
　　「唔~~~嗯……。呜哇……！？咦？我为什么会躺在这里啊？」
　　阿露特好像醒了。她把歪掉的眼镜重新戴好，一脸疑惑地打量四周。
　　正在海边玩耍的两个人正巧也在这时朝恭太郎等人喊道。
　　「你打算睡到什么时候啊！恭太郎快到这里来！」
　　「阿露特姐姐和蕾西亚姐姐也过来啊、大家一起玩吧！」
　　「嗯、马上就去」
　　蕾西亚飞快地站起身。
　　清爽的海风吹拂起她的秀发。
　　「如果不介意的话一起去好吗、恭太郎大人」
　　穿着白色比基尼的蕾西亚在南国炫目阳光的照耀下、向恭太郎伸出了手。
　　她的脸上浮现出灿烂的笑容。
　　天空万里无云、蔚蓝的海洋闪烁着光芒。
　　呈现在眼前的景象美丽得令人窒息——
　　「好！」
　　恭太郎握住蕾西亚的手站起身。
　　转换心情吧。男子汉不应该总是愁眉苦脸的。
　　不能因为我的原因让她们的假期泡汤。
　　「难得来到南国。必须要玩得尽兴」
　　「那是当然的」
　　脚踩着炙热的海滩，恭太郎和蕾西亚一起跑向大海。
　　
　　
　　
　　
　　怒气冲冲。火冒三丈—。
　　傍晚。艾丽斯毫不掩饰一脸愤怒的表情，大步走在王家别墅的走廊上。
　　从王宫跟随至此地的女官们纷纷靠近墙壁让开道路，深深地低下头。完全不敢窥视三公主的表情。如果和心情不好的艾丽斯目光相对，不知会受到怎样的责骂。五位公主中最严厉的就是艾丽斯。
　　「啊啊、真是的、太让人生气了」
　　艾丽斯完全无视怯懦的女官们，傍若无人地顺着走廊向前走。
　　让她如此生气的理由只有一个。
　　那就是后宫中唯一的王仕——神来恭太郎。
　　刚才和恭太郎以及其余的公主们在海边玩耍的时候，感觉那个不知好歹的恭太郎注意力完全没放在自己身上。
　　艾丽斯在心里不断地怒骂恭太郎。
　　真是的、你把我当成什么人了？我可是艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹。被称为特莱克瓦兹的五位公主中最美丽的一位哦。
　　尽管如此……恭太郎那家伙、刚才的态度算怎么回事。
　　搽防晒油的时候也是如此。尽管我强忍羞耻心穿了那件屁股完全暴露在外的泳装、那家伙却一点没有心动的样子。注意力全集中在蕾西亚和梅露露的身上。原本不是应该目不转睛地盯着我艾丽斯大人的吗？
　　还有大家一起玩的时候也是如此。
　　在玩恭太郎故乡的那个叫什么『劈西瓜』游戏的时候，那家伙居然还抱住了因为带着眼罩而差点摔倒的阿露特。紧紧贴在一起的两个人全都脸色通红……不要脸也得有个限度啊。
　　而更过分的就是在海里游泳的时候。
　　说是为了帮助比基尼被冲走的梅露露，把她一直背回到了沙滩上。梅露露的胸部直接贴在他的后背上，他当时那副色迷迷的表情实在太没出息了。
　　而当我下命令、让他也来背我的时候，那家伙却喊着“饶了我吧”，就这样仓皇而逃。居然敢无视我艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹，这种行为决不允许。
　　「而最难以原谅的是……！！」
　　艾丽斯在三楼的一扇门前停下了脚步。
　　她狠狠地瞪着写有『恭太郎』字样的门牌。
　　我居然还必须亲自拜访惹人生气的恭太郎的房间……没有什么比这更让我感到屈辱了！如果他不是王仕、我早就亲手把他处刑了。
　　「我进来了哦！恭太郎！」
　　艾丽斯连门也不敲就直接冲进了恭太郎的房间。
　　恭太郎正坐在一扇巨大的落地窗前，眺望着窗外。
　　他的眉头微微皱起、露出一脸复杂的表情。
　　「诶、艾丽斯！？进来的时候至少敲个门啊！」
　　注意到艾丽斯的恭太郎立即拉上了窗帘。
　　「你刚才在看什么？」
　　「不、没什么的。只是风景因为很美、所以不知不觉看入迷了」
　　「看风景……需要露出那么深刻的表情吗？」
　　「深刻的表情？怎么可能会有那种事啊」
　　感觉他刚才的表情似乎还隐隐透出一丝悲伤……算了、我对这个不知好歹的男人心里所想的事完全没有兴趣。我感兴趣的只是如何能早点生出后代。
　　艾丽斯一边瞪着恭太郎一边把手伸向侧面。
　　「出现吧、死亡之镰」
　　魔法阵随着她的声音展开。一把巨大的镰刀出现在艾丽斯的手中。
　　「恭太郎、你给我听好了」
　　艾丽斯以刀刃抵着王仕的脖子，用不容拒绝的口气说道
　　「我现在命令你、明天早晨和我一起行动！」
　　「要去哪里啊？」
　　「去巴索罗缪洞窟、你也要和我一起去！」
　　「那里究竟是什么地方……？」
　　「那里是、那个……」
　　事实上艾丽斯也不太清楚。匹克露只告诉过她那里安放着王家的秘宝『诱惑的圣杯』。
　　「哼、你不用管那么多吧？就是类似观光点的地方。你只要闭上嘴跟过来就行了！敢拒绝的话、你的人头就不保了！」
　　恭太郎深深地叹了一口气，用无可奈何的口气说。
　　「好吧好吧、我明白了……」
　　「你好像回答得很不情愿的样子……」
　　「这也是没办法的事吧。和你们一起出来，基本上就遇不上什么好事……」
　　「我特别恩准你和我一起出行、你应该感激涕零才对吧」
　　咚！——艾丽斯用镰刀的刀柄殴打了恭太郎。
　　「呜哇——」
　　脚踩在被打翻在地的恭太郎的身上，艾丽斯用冰冷的声音放言说。
　　「明天一早就要出发。如果敢睡过头，我决不饶你！哼！」
　　艾丽斯用烈火般的视线狠狠地瞪了恭太郎一眼，随后走出了房间。
　　她用力关上门，自言自语地说、
　　「还是那么不知好歹……！真是最差劲的男人！」
　　可是、艾丽斯脸上的表情渐渐由愤怒变成了窃笑。
　　「等着瞧吧……。只要我得到诱惑的圣杯、你就是我的囊中之物了」
　　从匹克露听来的情报浮现在她的脑海中。
　　如果后宫之主所言不虚、只要使用诱惑的圣杯、恭太郎就会对自己神魂颠倒。
　　虽然艾丽斯并不明白“神魂颠倒”所指的究竟是一种什么状态……。但匹克露说过这样一来一定可以简单地和恭太郎生出后代。
　　「真希望能快点生出后代、然后随便找个偏僻的高塔把恭太郎幽禁起来……。除非他发誓顺从我艾丽斯大人、否则绝不放他出来。哦嗬嗬嗬嗬~」
　　艾丽斯的大笑声在别墅里回荡。
　　
　　
　　「真希望她别动不动就施以暴力……」
　　恭太郎揉着被打痛的脸颊，站起身来。
　　然后再次坐在落地窗前、拉开窗帘。
　　「幸好没让艾丽斯发现……。因为这件事对大家要保密」
　　极目远眺、可以看见被晚霞染红的沙滩边伫立着两个人影。
　　其中一人是戴着眼镜、扎着马尾辫的女孩。身穿白色衬衫&amp;迷你裙这种便于活动的服装。
　　视力良好的恭太郎可以看出那就是尤菲娜。戴眼镜只是为了伪装。
　　而另外一个人披着蓝色的披风。
　　虽然隐藏在连衣帽里的容貌看不清楚、
　　但他应该就是尤菲娜所憧憬的对象——传说中的英雄、伽伊鲁恩吧
　　两个人正站在椰子树下交谈着什么。
　　当然、远处的恭太郎听不见他们说的话。
　　可是、他却能清楚地看到、尤菲娜的脸上洋溢着幸福的表情、脸颊微微发红、凝视着她所憧憬的人。
　　「恭喜你了、尤菲娜。终于和他重逢了」
　　恭太郎眺望着满脸欣喜的尤菲娜。
　　艾丽丝刚才说我遥望窗外时曾露出一副深刻的表情……但是这怎么可能呢。
　　恭太郎和尤菲娜约定过，要支援她的恋情。
　　所以、尤菲娜能和憧憬的人见面，自己应该为她感到高兴才对。
　　「以后我还会继续支持你的。请加油吧」
　　恭太郎这样低声自语——随后拉上了窗帘。
　　
　　
　　后宫讲座☆匹可露的秘诀！之二！
　　匹可露（以下简称匹）「匹可露师傅赠送的后宫讲座、☆匹可露的秘诀！迎来第二期了！」
　　阿莱斯达（以下简称阿）「请大家多关照！对了、匹克露师傅！」
　　匹「呜哇、干嘛突然发出那么大的声音？究竟怎么了？」
　　阿「还问我怎么了。难得有海滩边的场景……尤菲娜大人却没有穿泳装啊！」
　　匹「我想你大概只能死心了。因为尤菲娜大人根本没有去海边啊」
　　阿「我才不会那么简单就死心呢！明明一直期待着身材火爆的尤菲娜大人穿上色情泳装的场景……呜呜呜（泪）」
　　匹「哭出声了！？」
　　阿「这不是我一个人的泪水。而是诸位读者的泪水！大家肯定都希望能一睹尤菲娜大人的泳装！是这样吧、各位」
　　匹「即使你把手搭在耳朵上，也还是听不到大家的声援哦、愚蠢的家伙」
　　阿「但是、但是~~~~」
　　匹「诶诶诶、不要哭了，真让人心烦。我匹克露助你一臂之力吧。你可以试试这个」
　　阿「这个、是照相机吗？」
　　匹「唔。它的名字是『妄想相机君一号』。只要一边想象着希望拍摄到的场景一边按下快门，心中所想的东西就会真的被拍摄出来！」
　　阿「好厉害！只要有了这个，无论多么色情的相片都能尽情地拍摄出来了吧」
　　匹「你要用用看吗？如果想拍照首先要戴上这个头盔」
　　阿「就像铁制的盔甲呢……诶、这个内部有刺啊」
　　匹「妄想会通过那个电极从大脑直接传递到照相机里」
　　阿「呜哇……这种用法好像对身体有很大伤害啊……」
　　匹「没问题的……不会对身体造成不良影响！只不过有少许变成白痴的可能性」
　　阿「这还叫没问题吗！」
　　匹「别废话了、快点戴上吧！」
　　阿「呜啊！？」
　　匹「好了，现在开始想象希望拍摄的东西吧！」
　　阿「明、明白了。尤菲娜大人的泳装~。尤菲娜大人的泳装~。嘿——！」
　　[[IMG,ff92870d49b220e273206cd4adc4af31,572,832,34529]]
　　阿「啊——！这实在太色情了。果然还是尤菲娜大人最棒！」
　　匹「居然能照得如此清晰、看来阿莱斯达的妄想力不容小觑呢」
　　阿「那是当然的了！呜哈哈哈、哇咔咔咔~」
　　匹「变得有点像白痴了吗！？」
　　阿「不、不要紧的！这个照相机实在太棒了」
　　匹「唔。如果你喜欢、以后还会时常借你用的」
　　阿「太好了！就按照这种势头、继续不断地拍摄公主们的色情照片吧！大家敬请期待」