　　第一章 假日的一星期之前、在王宫中火冒三丈？
　　
　　敌我之间的战斗力差距可以说是压倒性的。
　　这里是位于特莱克瓦兹王国首都『特莱克罗』东部的安多瓦普平原，身披脏兮兮的盔甲的骑士们在此处展开了阵型，其人数之多甚至覆盖了整个平原。
　　在锈迹斑斑的头盔下，白色的头骨咔嚓咔嚓地鸣响，显得跃跃欲试的样子。
　　披着铠甲的白骨明显不是人类的骨架。因为头骨上有着三个眼窝，而且还长着尖锐的牙和犄角。
　　覆盖整个安多瓦普平原的是被魔法召唤出来的骸骨骑士团。
　　有的骸骨挥舞着手中的木剑，有的骸骨用白骨森森的腿踩踏着大地发出巨响，全都跃跃欲试地等待着出击的信号。
　　骸骨的数量大约有一万。不、也许还要更多。在恭太郎眼中看来，这实在是一支非常庞大的军队，就算告诉他数量有数十万之重，他也不会觉得吃惊。
　　而与之对峙的却仅有五人。
　　而且还全都是可爱的女孩子。
　　骸骨骑士团一旦发动袭击，她们转瞬间就会溃败——一般人都会那么认为吧。
　　可是、只要是特莱克瓦兹王国的居民、谁都非常清楚。
　　全灭的将会是骸骨骑士一方。
　　「突击——！！」
　　在骸骨的后面、乘坐在轿子上，外貌看上去像是七、八岁女孩的后宫之主——匹克露师傅以尖锐的声音下了命令。
　　咔嚓咔嚓咔嚓！——随着骨头、盔甲和木剑互相撞击发出的巨响、骸骨骑士们向着恭太郎等人发动了冲锋。
　　深深凹陷的眼窝盯着敌方、扬起漫天的灰尘，逐渐逼近的骸骨大军。
　　这个样子看起来就像是一大群掠夺生命的死神、令人感到不寒而栗——可是与之对峙的少女们却完全不显得惊慌。
　　穿着战斗用纯白色礼服的大公主尤菲娜回头提醒妹妹们
　　「大家不可大意哦」
　　「尤菲娜姐姐才是、伤势好不容易才刚痊愈，不要太勉强了」
　　长发飘飘，显得文静沉着的二公主蕾西亚用担心的口气说。
　　「哼、骸骨什么的根本不配做我的对手！」
　　三公主艾丽丝摇晃着奢华的金色纵卷发，睥睨着骸骨骑士的大军。
　　「梅露露也这样认为！如果能有更厉害一点的对手就好了」
　　对姐姐的话投赞同票的是穿着裙摆短小的礼服&amp;扎着双马尾的五公主梅露露。
　　「龙或是多头蛇怪要强悍多了、而且也更加帅气。用来当对手一定很有趣」
　　「龙、龙！？不行的、太可怕了。啊哇哇哇……」
　　四公主阿露特听了妹妹的话，吓得瑟瑟发抖。齐颈的黑发随着肩部的颤抖而不停地摇晃。眼镜后的眼瞳中也充盈着泪水。
　　「阿露特不用勉强参战的」
　　尤菲娜一面抚摸着心存畏惧的妹妹的头发让其冷静下来，一边呵斥艾丽丝和梅露露两人。
　　[[IMG,e4b35e45bb6932279910f998a32376ce,595,832,41198]]
　　「我不是说了不能大意吗。这可是非常重要的军事演习。要模拟前段时间卡鲁塔基亚军队攻入我国的情况进行作战」
　　「是——」「明白了。我不会手下留情的」
　　大公主听了两人的回答之后，满意地点点头，而后将视线转向恭太郎。
　　「你也要参加战斗。必须请你熟练掌握魔法」
　　「啊、我会努力的……」
　　后宫的王仕恭太郎一面握紧挂在腰间的唯一私人物品——朱漆木刀的刀柄，一边老老实实地点头。
　　但是原本来说威杰利亚大陆上只有女性可以使用魔法。
　　因为这个原因，统治国家、参加战斗的也全都是女性。
　　特莱克瓦兹王国当然也不例外、被称为拥有一骑当千力量的五位公主——『特莱克瓦兹的五美姬』守护着这个国家。
　　可是
　　不知为什么、恭太郎明明是男性却可以使用魔法。
　　那是距离现在约一星期前发生的事、卡鲁塔基亚帝国的大军攻入了特莱克瓦兹王国境内，千钧一发之际他以魔法击退了敌军，并且成功地把身陷危机之中的尤菲娜救了出来。
　　蕾西亚把双手合在丰满的胸前、表情中充满了敬仰。
　　「能再次领略恭太郎大人的力量。我真是非常高兴」
　　艾丽丝将脸扭向一边说。
　　「如果敢扯我的后腿，绝对饶不了你」
　　梅露露则欢呼雀跃、难掩兴奋之情地说。
　　「哎嘿嘿、我很期待哦、恭太郎哥哥！」
　　公主们的话像一副重担压在恭太郎的肩膀上。
　　（唔……真是倍感压力呢……）
　　恭太郎从小时候起就在姐姐的严厉指导下进行着剑术的修行。所以如果有人让他展现剑术修为，他会很乐意地稍微露一手。但现在公主们让他展现魔法的力量，恭太郎就实在不知道该如何应对了。
　　（希望『光之剑』真能出现就好了……）
　　「注意、要开始了哦！」
　　就在恭太郎不知如何是好的时候、耳边传来尤菲娜尖锐的声音。
　　回过神来的时候才发现骸骨军团已经逼近到距离自己大约只有五米的地方。
　　尤菲娜保持着背对着魔物们的姿势、将手臂伸向侧面。
　　「出现吧、烈焰神剑！」
　　巨大的手甲装着在尤菲娜的手臂上，紧接着出现的是被火焰包裹的大剑。
　　尤菲娜借助转身的势头挥动大剑。
　　烈焰从刀刃中涌出、击飞了大群的骸骨。
　　被魔法击中的骸骨和盔甲一起化作闪光的微粒消失了。
　　「浮游术！」
　　蕾西亚、艾丽丝、梅露露三人异口同声地咏唱出魔法的咒文。
　　她们的身体浮向天空，在半空各自散开。
　　「出现吧、大海神枪！」
　　蕾西亚的手中出现一把约有自己身高两倍的巨枪。
　　她举重若轻地挥动起巨大的长枪，将枪尖指向大批的魔物。
　　「女神落泪！」
　　嗡——枪尖闪烁出纹理复杂的魔法阵。
　　随后、从枪尖奔涌出激烈的水流。
　　骸骨骑士们如同被卷入怒涛似的，接二连三地被冲走。
　　在空中观察战况的梅露露鼓起可爱的脸颊。
　　「梅露露也不能输！好好看着哦、恭太郎哥哥」
　　她把纤细的手臂伸向侧方、大声命令。
　　「出现吧、雷神战斧」
　　少女手中出现一件约有其有其身体的三倍大、像是由斧头和锤子组合而成的武器。
　　她毫不费力地举起武器——咚——在空中飞快地将其挥下。
　　「梅露露闪电☆」
　　骸骨骑士团的头顶上瞬间出现巨大的魔法阵、闪电如同暴雨般纷纷落下。
　　触电的骸骨们像被蒸发了似的、连同盔甲一起化成闪光的微粒消失。
　　「梅露露、把我的份留下来啊！你消灭得太多了」
　　在遥远的上空、手持巨大镰刀的艾丽丝用另一只手叉着腰大声叫喊。
　　「不要让我显得不起眼啊！」
　　她一边抱怨一边挥舞起巨大的镰刀。
　　「死女神的舞曲！」
　　沿着镰刀的轨迹展开了无数魔法阵——闪耀着紫色光辉的冲击波以放射状发射。
　　骸骨骑士们虽然举起盾牌想要抵挡冲击波、但却连同盾牌一起被紫色的冲击波一分为二。
　　「无论什么时候看都觉得很厉害呢……。就算到现在也不敢相信这是现实……」
　　恭太郎不由自主地发出感慨的声音。
　　四位公主每人发动了一次攻击，仅仅四次攻击就把原本覆盖草原的骑士团消灭了大半。剩下的只是少量的残兵。
　　「啊……大家太厉害了……」
　　和恭太郎一起参观演习的阿露特低声说。
　　混杂着叹息声的话语听起来似乎饱含着寂寞。
　　「如果我也能用那样强大的魔法就好了……}
　　四公主阿露特带着悲伤的神情低下头。她虽然是王族，但不知为什么力量却很弱。因此被嘱咐不可以和恭太郎生育后代。
　　看着泫然欲泣的阿露特，恭太郎想要出言鼓励她。
　　虽然不知道具体该说些什么好……但他无法放着快要哭泣的女孩子不管。恭太郎就是这样的男人。
　　他转向无精打采地垂着肩的阿露特——就在这时。
　　「恭太郎、到你那里去了！！」
　　听见了尤菲娜的声音。
　　一只骸骨躲过公主们的猛攻、高举着木剑向恭太郎他们冲来。
　　「使用魔法试试看！」
　　从空中传来梅露露的声援。
　　蕾西亚和艾丽丝也暂时停止攻击，目不转睛地凝视着这边。
　　好、放手一搏吧！——恭太郎没有拔出朱漆木刀，直接摆开架势。
　　将全身的精神集中于双手。
　　恭太郎使用的魔法似乎被称为「光之剑」。
　　可以使拳头中出现闪烁着光芒的利剑，以此将敌人一刀两断。
　　（快出现吧！！）
　　恭太郎逼视着越来越近的骸骨骑士、发出一声高亢的叫喊。
　　「嘿——！！」
　　可是。
　　「……咦、怎么会？」
　　手中没有出现任何东西。何止是闪光，连轻烟都未出现一缕。
　　「哈——！呀——！嘿呀——！」
　　恭太郎尝试了各种集中精力的方法，可还是没有任何反映。
　　这段时间里骸骨飞快地逼近——咚！
　　「哎呀！？」
　　被木剑狠狠地击中。
　　恭太郎从年幼起就经常被姐姐以特训之名用木刀殴打、所以对这样的攻击应该已经习惯了……可是该痛还是会痛啊！！
　　「住手、好痛啊！呜啊！？」
　　双腿被对方扫中、恭太郎悲惨地栽倒在地上。
　　骸骨就像没有自我意识的机器人一样，继续无动于衷地向着倒地的恭太郎挥舞木剑。
　　「疼！等、给我等一下！啊！？呜哇！？」
　　连拔出木刀的机会也没有。赤手空拳的恭太郎无法抵挡对方的攻击，只能尽力护住头和脸部，被骸骨骑士打得遍体鳞伤。
　　「离……离开恭太郎大人！」
　　紧闭双眼以压抑恐怖感的阿露特大声叫道。
　　她将两手伸向前方、于是空中出现了小巧的弓矢。
　　「天……天使之箭！」
　　随着阿露特的声音、箭雨疾射而出。
　　沐浴在箭雨下的骸骨化为闪光的微粒散开、如同融入大地似的消失了。
　　「不、不要紧吗、恭太郎大人……」
　　「啊、总算得救了……」
　　阿露特战栗着伸出手，恭太郎拉住她的手站起身来。
　　「你在做什么啊、恭太郎」
　　尤菲娜愕然的声音从背后刺来。她紧紧瞪着恭太郎，眼神中似乎充满轻蔑。
　　「不能因为是训练就马虎对待吧？」
　　「我、我并没有这种打算……」
　　全歼骸骨骑士团的公主们降落到地面上。
　　呜哇、三人的表情都不太妙。
　　「恭太郎哥哥好逊~……」
　　「呜呜……」
　　「连区区骸骨都打不倒、真是差劲！你以为这样能配得上本公主吗？」
　　「呜呜呜呜……」
　　「你们不可以说这样的话哦。这一定只是因为恭太郎大人今天的状态不好」
　　虽然蕾西亚帮忙打圆场，但恭太郎的心情反而越来越沉重，如果有地缝真恨不得钻进去……。
　　老实说。
　　恭太郎只在击退卡鲁塔基亚帝国军队的时候成功地使用过一次魔法。从那以后、光之剑一次也没再出现过。
　　原本还期待实战训练中可能会出现……结果正如大家看到的。
　　（可恶、为什么无法使用魔法啊……那一次只是碰巧吗？）
　　「啊哈哈！还是一副没出息的样子呢、恭太郎！」
　　被一个像是小孩子发出的尖锐声音嘲笑了。就算不看脸也明白，发出笑声的是后宫的主人匹克露。
　　「不愧是『特莱克瓦兹的五美姬』，真是了不起的力量。实在让臣折服」
　　匹克露从马拉的轿子上跳下来，恭恭敬敬地施了一礼。
　　「相对的、有些人还真是没用呢！」
　　将视线转到恭太郎身上，一脸藐视地瞪着他。
　　几乎触及地面的银色长发，水汪汪的大眼睛。樱色的圆润脸蛋，纤细的四肢，缺乏起伏的身材，身高只到恭太郎的腰际——不管怎么看都像是七八岁左右的少女。
　　但是为了进行演习召唤骸骨骑士团的就是她。
　　和公主们一样、匹克露也拥有庞大的魔力。
　　「虽然骸骨骑士可以大量召唤、但单个的战斗力很弱。所以不能用于实战。只有一只的话就连住在特莱克罗的平民女子应该也能打倒吧。被这样的骸骨打得遍体鳞伤实在是……」
　　后宫之主以夸张的动作耸耸肩。
　　「虽说曾经使用过魔法、但恭太郎说到底只是男性。果然是敌不过女子的」
　　「……」
　　恭太郎不甘地咬紧嘴唇。但她说的是事实，所以无从反驳。
　　「不过这也无所谓。反正我没打算让恭太郎参加战斗。重要的是你虽然是男性却可以用魔法——这就是说你的魔力值确实出类拔萃」
　　「你这话什么意思？」
　　「只要有女王陛下创造的『大结界』，暂时就可以维持和平局面。就算敌人侵入，公主们应该也可以击退她们。所以你要做的事只有一件」
　　啪——匹克露用教鞭指着恭太郎大声宣言。
　　「你只要考虑怎么生孩子的事就行了！因为恭太郎就是为了这个才被召唤出来的『王仕』啊！啊哈哈哈——！！」
　　恭太郎颓然地听着匹克露师傅的大笑响彻安多瓦普平原。
　　『王仕』是指为了和公主们生育继承者而被招进皇室后宫的少年们。而恭太郎是目前特莱克瓦兹王国后宫中唯一的王仕。
　　由女王以强大的魔力所创造的『大结界』守护着特莱克瓦兹王国的和平。可是现在的女王身患怪病，所以必须把王位让给五位公主中的某一位。
　　而『已经生出后代』是继承王位不可或缺的条件。所以为了公主们紧急成立了后宫、在全国范围内召集拥有强大魔力的适龄期少年。
　　其数量为——两千人。
　　原本公主们可以从王仕中挑选自己喜欢的人、最先生出后代的公主将会作为女王即位。
　　然而。
　　几乎所有的王仕都被敌国卡鲁塔基亚劫走了。
　　这样下去将无法继承王位。万一女王驾崩的话，大结界就会消失，敌国的铁骑将侵入特莱克瓦兹王国。
　　面临王国存亡这一重大危机的公主们的唯一希望正是——他。
　　用魔法召唤『最适合生育后代的王仕』时出现的就是出生于现代日本的高中二年级学生、神来恭太郎。
　　恭太郎的任务既不是用魔法打倒敌人、更不是展露自己的剑术。
　　而是生育后代——用更直截了当的方式说、就是和公主们做H的事情、仅此而已。
　　「就算敌国攻过来、梅露露也会保护恭太郎哥哥的哦」
　　梅露露信心十足地说、她抱住了恭太郎的手臂。
　　「等一下、梅露露！」
　　透过战斗用礼服传来的胸部的触感让恭太郎心跳急剧加速。
　　「正是如此。我不会让敌军碰恭太郎大人一根汗毛。所以敬请放心、努力和我生孩子吧」
　　蕾西亚抱住了另一条手臂。
　　软绵绵的——恭太郎的上臂被爆乳夹住。
　　呜哇——多么舒服的触感啊……不对、现在不是沉浸于这种事的时候。
　　「请、请放开啊、蕾西亚。胸胸胸、胸部碰到了」
　　「哼、你们在磨蹭什么啊？我可是想快点回城堡呢。身上弄得脏兮兮的、而且还流了一身汗……」
　　听了艾丽丝难掩焦躁的发言，最小的一位公主愉快地提议说。
　　「既然如此、大家就一起去洗澡吧！梅露露可以帮忙擦背」
　　「啊、这真是个好主意。战斗训练之后一起洗澡可以拉近彼此的关系」
　　「你、你说一起洗澡！？不能让你们两人抢先！恭太郎、也和我入浴吧、这是命令！」
　　「这个想法不错。尽量让恭太郎兴奋起来吧。这样一来这家伙一定会化为野兽袭击过来的！」
　　「不要自作主张！我根本不想一起洗澡！」
　　「喂、恭太郎！不要露出猥亵的表情！快点从我的妹妹身边离开！」
　　「呜哇哇哇……」
　　恭太郎总是被热衷于生孩子的三位公主耍得团团转。
　　匹克露则在一边出谋划策，尽做些火上浇油的事。
　　阿露特害羞地捂住脸。
　　尤菲娜则不分青红皂白地把怒气发在恭太郎身上。
　　即使知道他可以使用魔法、恭太郎的王仕生活还是没有变化。
　　只有一件事有所改变、那就是——
　　
　　
　　「嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！」
　　傍晚。特莱克瓦兹王国。后宫。
　　在树木茂盛的小树林中、恭太郎正全神贯注地进行挥剑的练习。
　　之所以单独在这里练剑，是因为早晚的挥剑练习已经成了他的日课——不过更重要的是他希望借此让自己的心情平静下来。
　　这是因为在他身上发生了让他心神不宁的事情。
　　训练之后，他被迫和蕾西亚、艾丽丝、梅露露三位公主一起入浴。
　　恭太郎原本生活在现代日本，在那时候就被同学们称为『古板的武士少年』或是『木讷的家伙』。
　　虽然自己那么说有点自卖自夸的感觉、但恭太郎是一名贞操观念强烈、洁身自好的男性。
　　然而无奈的是恭太郎也只是高中二年级的男生。
　　和女孩子一起入浴的话，心中当然也会悸动不已。
　　更何况对方还是绝世的美少女，兴奋的程度大概更是难以估量吧。
　　即使是古板的恭太郎也随时可能脱离理性的制约化为野兽。
　　虽然他坚决主张说「我不能和你们一起入浴！」
　　可是、「拒绝的话就处以死刑」「求你了、这也是为了国民们能安居乐业……」「呜呜……大哥哥讨厌梅露露了吗？」三位公主以各自不同的方式驳回了他的话。
　　所以恭太郎想出了一个办法。
　　他请求公主们「那样的话请至少让我戴上眼罩」
　　（看出嫁前女孩的身体这种事绝对不能允许。但是、如果什么都看不到的话姐姐应该会原谅我吧）
　　唔。我居然能想出那么好的办法。
　　就这样、恭太郎戴着眼罩入浴了、然而——
　　就先从结论说起吧。
　　一言以蔽之、完全是反效果、这是因为……。
　　戴上眼罩的话、在浴室就只能用手摸索。
　　所以、只要在浴池里稍微动弹一下——软绵绵
　　手就会碰到非常柔软的东西。
　　「啊、突然那么大胆」
　　「对对对、对不起、蕾西亚！」
　　恭太郎一边道歉一边慌慌张张地向后退、可是——
　　手指上又传来和胸部不同的某种柔软触感。
　　「咦、居然碰那种地方、大哥哥真好色！」
　　「对不起、梅露露……话说我究竟碰到哪里了！？」
　　「呀、不要玩弄那里！梅露露要坏掉了！啊」
　　「这反应到底是怎么回事！？」
　　此时艾丽丝的声音开始在浴室里回响，似乎要震碎手足无措的恭太郎。
　　「根据我的调查、在生孩子之前、男方会先触摸女方的身体。尽摸蕾西亚和梅露露两个人太狡猾了！」
　　「这是两回事吧」
　　「多说无益！恭太郎、快来摸我！……啊、你不要误会、我是因为希望继承王位才让你那么做的」
　　艾丽丝一边辩解、一边把浸在浴池中的身体紧紧地贴了过来。
　　虽然不知道紧贴着自己的是身体的哪个部分，但是感觉既柔软又有弹性，既光滑又温暖，使恭太郎情不自禁地想要一直这样下去。
　　正因为看不见、所以更容易产生妄想。
　　最后甚至听见了恶魔喃喃的耳语「这是不可抗力。即使一不小心揉下去也不是我的责任。因为看不见，所以这也是没办法的事吧？再多享受一下吧……」
　　「烦恼退散！心无杂念！安心立命！恶鬼覆灭！呼呼呼！！」
　　恭太郎冲出浴室、飞快地逃走。
　　然后来到后宫的后院、化成挥剑之鬼。事情的经过就是这样。
　　修行还不够啊、神来恭太郎！——他一边挥动朱漆木刀一边斥责自己。
　　差点输给欲望是怎么回事！你要懂得羞耻啊！究竟为了什么才决定留在这里的！不是为了生孩子吧！？
　　刚被强迫进入后宫的时候，恭太郎就希望能早日回去。
　　但是、现在已经没有这样的想法了。他已经以自己的意志决定留在特莱克瓦兹王国。
　　「真有精神呢、恭太郎」
　　突然从背后传来一个声音。
　　「尤菲娜！？」
　　亭亭玉立地站在那里的正是大公主。
　　身兼近卫骑士团团长职务的尤菲娜平时经常穿便于活动的衣服。为了和骑士们一起参加训练，有时甚至会穿着类似体操服&amp;运动短裤的衣服在王宫里走动。
　　但是、大概因为有作为公主的公务在身吧——今天的尤菲娜穿着穿着华丽的洁白礼服、秀发也被精心地挽起。
　　尤菲娜是一位超级美少女。
　　小巧的面容，晶莹剔透的洁白肌肤，大眼睛里所透出坚强的意志，挺拔而笔直的鼻梁，樱色的嘴唇，光泽的秀发扎成一束长达腰际——无论哪一部分都可谓完美。
　　不仅如此，她的身材也非常出众。
　　形状姣好的丰硕胸部，纤细的腰肢，美丽修长的大腿——即使不做公主，作为模特也能很好地生活下去吧。
　　尤菲娜以略带不解的表情在恭太郎眼前挥着手。
　　「怎么了。为什么僵住了啊？我的脸上有沾着什么吗？」
　　「啊、不、没什么」
　　连忙移开视线。目不转睛地盯着女孩子看太失礼了吧。
　　「奇怪的家伙。……对了、这个借我一下」
　　尤菲娜微微露出笑容、从恭太郎手中抢走木刀。
　　「嘿！」
　　学着恭太郎的架势将刀高举过头顶、然后迅速挥下。
　　尽管挥动木刀的势头极为迅猛、但身体的轴心却丝毫未曾偏移。
　　不愧是擅长使剑的人。
　　「谢谢。这个挺重的嘛」
　　尤菲娜把刀柄朝向恭太郎的方向递了回去。
　　「居然能若无其事地挥动这把木刀……你虽然表面看上去弱不禁风、实际上锻炼得挺健壮的嘛」
　　「弱不禁风这种话是多余的吧。我从小时候起就每天坚持锻炼，现在已经感觉不到这把木刀的重量，成了身体的一部分了」
　　「刚才你挥剑的样子确实非常认真呢」
　　——不、刚才只是为了消除浮现在头脑中的邪恶欲念。
　　虽然想要这样回答、但话到嘴边又咽了下去。如果说出奇怪的话，尤菲娜可能会一边大叫「你这个变态！」，一边用巨剑痛殴自己。
　　尤菲娜注视着恭太郎脸上的表情。
　　「我告诉你一件好事哦。其实魔法也是一样的」
　　「嗯？这是什么意思？」
　　「我和妹妹们都被称为威杰利亚大陆上拥有一骑当千力量的魔法使。无论有多少卡鲁塔基亚军攻过来，我们都有信心将其击退」
　　说到这里，尤菲娜有点不好意思地补充一句「不过上次那件事确实有点危险呢」，然后接着说。
　　「但是呢、这份力量不是与生俱来的。而是从很小的时候就开始拼命训练，这才逐~渐磨练出来的。就和恭太郎的剑术一样」
　　恭太郎终于理解了尤菲娜想说的话。
　　「明白了。谢谢你来鼓励我」
　　无法使用魔法、被骸骨骑士打得遍体鳞伤。以非常难看的样子暴露在众人面前。为此恭太郎受了不小的打击……
　　（尤菲娜这一定是在关心我吧）
　　虽然尤菲娜嘴不饶人、又粗暴、动辄付诸暴力……但事实上是一位符合公主身份的温柔女孩。
　　恭太郎稍微有一点感动、但不知为何尤菲娜突然面红耳赤地怒吼「你、你这个无礼的家伙」
　　「我、我怎么可能会关心像你这样的变态！我是来嘲笑你的」
　　啪——她指向恭太郎。
　　「你曾经这样说过吧。“在我和伽伊鲁恩大人重逢前会保卫这个国家。在危急的时候应该可以助我一臂之力”」
　　正如她所说的——恭太郎点点头。
　　我想要回到原本的世界。
　　但是现在、比起回家我更想帮助尤菲娜等人。
　　和从异世界被召唤出来，素不相识的男性生孩子这种事、没有相当的觉悟根本做不到吧。也就是说、公主们已经被逼到了不得不那么做的困境。
　　我无法放着身陷困境的人不管。如果可以、我希望自己能帮助她们。不过要用生孩子以外的方法。
　　就在那时、我使用了强力的魔法，并且得知尤菲娜憧憬的对象是伽伊鲁恩。
　　伽伊鲁恩是曾经拯救特莱克瓦兹王国的英雄，并且据说是历史上唯一一位男性魔法使。
　　所以我和尤菲娜立下了约定。
　　要支援尤菲娜的恋爱。
　　如果能和伽伊鲁恩生出后代、尤菲娜就可以作为女王继位。
　　虽然现在卧病在床的女王做不到，但如果拜托成为新女王的尤菲娜的话，应该就可以回到原来的世界。
　　这样一来就皆大欢喜了。
　　尤菲娜仍然保持指着恭太郎的姿势，发出嘲笑声。
　　「明明说了那样的大话，现在不是却完全无法使用魔法吗？被骸骨骑士打得遍体鳞伤的恭太郎真是逊毙了！现在想起来还觉得可笑呢、啊哈哈哈」
　　「吵死了！不许再笑。我也不想被打成那样啊。问题是我自己也不知道该如何使出“光之剑”，这也是没办法的吧」
　　「不明白的话就应该虚心请教啊。威杰利亚大陆上屈指可数的魔法使现在不就在你的眼前吗」
　　尤菲娜一副了不起的样子挺起胸、还故意装模作样地咳了一声。
　　可是立即又害羞地吐了一下舌头说。
　　[[IMG,a5efbe5e1150d2ccd744e976990a592c,590,832,37237]]
　　「嘿嘿、开玩笑的」
　　大公主向着恭太郎靠近。
　　「来试着做一些魔法的练习吧。不过在那之前、先教你关于魔法的基础知识」
　　尤菲娜像匹克露师傅挥舞教鞭一样竖起食指，继续说道。
　　「我们所使用的魔法是借助了存在于这片大陆的女神们的力量」
　　「女神们……就是说有很多位女神吗？」
　　「是的。存在着各种不同的神明。魔法使需要接受其中一位女神的“考验”，如果能顺利通过，就会受到祝福，从而掌握魔法」
　　「……我还是不明白」
　　「怎么说呢……感觉就像与诸位女神中的某一位的关系融洽了，这样就能借用她的力量。我是受到了炎之女神夏丽亚的祝福」
　　「原来如此、感觉似乎有一些明白了……」
　　特莱克瓦兹的公主们各自使用不同的魔法。
　　例如蕾西亚是水、梅露露是雷。
　　这一差别是由于借助不同女神的力量所产生的吧。大概。
　　「那么、我是受到了哪位女神的——祝福呢？」
　　「不知道」
　　「啊？这算怎么回事啊」
　　「一般说来应该只有女性可以接受女神的考验。当然、祝福也只会给与女性」
　　「所以只有女性可以使用魔法吗」
　　「没错。但是不知为什么、伽伊鲁恩大人和恭太郎明明是男性却可以使用魔法」
　　尤菲娜告诉他，各国的支配着都在暗自调查伽伊鲁恩的秘密。
　　这也是理所当然的。如果男性也可以使用魔法，兵力就会倍增。这个世界的势力分布也将被重新改写。
　　「可是、谁也不知道伽伊鲁恩大人可以使用魔法的理由」
　　说到这里、尤菲娜眺望着远处，脸上浮现出既怀念又有点悲伤的表情。
　　虽然不知道为什么——但是看着她的脸，恭太郎心中隐隐作痛。
　　「在我小时候、遇见伽伊鲁恩大人时曾经这样询问。“为什么你可以使用魔法呢”。而伽伊鲁恩大人是这样回答的。“只要从心底许愿、女神就会把力量借给任何人”。可是如果只是许愿就能使用魔法就不会那么辛苦了啊~……诶、恭太郎？你在听吗？」
　　「……啊啊、在听哦……」
　　「所以到现在也还是不明白伽伊鲁恩大人能使用魔法的原因」
　　尤菲娜一边说一边绕到恭太郎背后。
　　「但是、至少也是向女神借了力量这一点是不会错的。所以使用魔法的方法应该和我们是一样的。就这样讲义结束！剩下的就是练习了！」
　　尤菲娜从背后抱过来，和恭太郎贴在一起。
　　「把右手向前伸！」
　　从后面把手放在恭太郎的手肘附近、将他的手臂向前推。
　　「这、这样不太好吧、尤菲娜」
　　「把手张开！后背伸直！精神集中！」
　　「等、等一下、后背上——！」
　　某个非常柔软且富有弹性的东西压在后背上。尤菲娜的胸部真是硕大丰满，而且柔软度也是无可比拟的——不对、我在感动什么啊。
　　「稍、稍微离开一点啊」
　　「不要说无用的话！如果集中精神、就可以感觉到女神的力量聚集与手掌中了吧？还是感觉不到吗？真是奇怪呢……」
　　感……感觉到其它的东西了！这让我怎么集中精神？
　　难得尤菲娜亲自指导他学习魔法，恭太郎却一直心猿意马。
　　
　　
　　神来恭太郎仍然过着一成不变的后宫生活。
　　但是、如果要说有什么变化的话——大概就是他和尤菲娜的关系吧。
　　自从决定支援尤菲娜的恋爱以来、只属于两个人的秘密对话就逐渐增多。
　　而皇宫里也开始有人对他们的关系感到不快——
　　
　　
　　「真是的！恭太郎究竟到哪去了……」
　　艾丽丝正沿着后宫的走廊大步前进，高跟鞋和地面撞击发出“咔咔”的声音。她的眉毛和眼角向上高高挑起、而且还板着脸。
　　正如脸上的表情所显露出来的情况一样，三公主现在非常生气。
　　本公主都强忍羞耻心和他一起入浴了！他居然敢要求戴上眼罩，这算是怎么回事！？就那么不愿看我的身体吗！？
　　更过分的是最后还发出悲鸣，逃出了浴室，实在是不可原谅。本公主的自尊心绝不允许这种事！
　　我可是艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹……被所有国民敬仰的人哦！尽管如此！尽—管—如—此—！
　　「如果他不是王仕早就判处死刑了！用死亡之镰把他大卸八块！而且不会让他没有痛苦地死！而是要慢~慢地折磨他！」
　　明明如此地气愤。
　　「究竟在哪里啊、恭太郎~！」
　　却还必须去找那个让人生气的王仕，这就更让艾丽丝火冒三丈。
　　为了生出后代，他是不可或缺的人。
　　虽然现在还不太清楚具体该怎么做才能生出孩子……
　　哼、据说只要让恭太郎兴奋起来，以后的事就顺理成章了！
　　只要明白这一点就足够了！毕竟我是年幼的时候就被称为天才、名震边境地区的艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹。
　　这时艾丽丝注意到有个奇怪的动物贴在后宫走廊的窗户上。
　　那是一只白胖的长耳动物，在特莱克瓦兹是很有人气的宠物——鹫水豚。它灵巧地用肉球趴在窗格上，向着后院窥视。
　　「嗯~、恭太郎的目标是尤菲娜吗？个人觉得难度有点高啊……。嘛，总之能快点开始H的场面就好了~。嘻嘻嘻」
　　说到会说话的鹫水豚，艾丽丝只认识一只。
　　那就是在敌国攻过来的时候被魔法强制变成鹫水豚的王仕候补少年。
　　「阿莱斯达。你在这里做什么啊？」
　　一边说一边抓住它的长耳朵、以防其逃跑。
　　「啊——！艾丽丝大人！？」
　　鹫水豚失声惊叫，表情扭曲得仿佛世界末日即将来临似的。看到别人的脸做出如此反应，实在是个失礼的家伙。
　　阿莱斯达凭借自己被变成鹫水豚之便，经常偷窥女官们的更衣室，是个非常好色的男人。
　　话说回来，男人根本没一个好东西。
　　都只知道卑躬屈膝地来讨我欢心。连魔法都不会用，却尽想一些下流的事。
　　艾丽丝认为对于这样的家伙就应该用锁链捆起来，作为奴隶驱使。
　　「想必又在打什么坏主意了吧、你这只色水豚」
　　「不不不、不是的！我只是作为后宫的前辈在暗中守护后辈」
　　「后辈……？」艾丽丝学着阿莱斯达的样子将视线投向窗外，随后可以感觉到自己的脸颊猛地僵住了。
　　「恭太郎？还有……尤菲娜姐姐！？为什么他们两人会在一起啊！？」
　　「哇——！请不要拉我的耳朵！这种事就算问我，我也不知道啊！最近他们两人时常像这样单独说话」
　　「你说时常！？这究竟是怎么回事！？」
　　「说了不知道啊！痛痛痛、请不要揪着我的耳朵摇晃！耳朵要掉下来了」
　　这时从背后传来一个悠闲的声音。
　　「啊、艾丽丝姐姐。找到恭太郎哥哥了吗？」
　　头顶着焦茶色水豚的梅露露和蕾西亚一起走了过来。顺便说一句，这只是真正的鹫水豚，梅露露的宠物。名字叫做米伦——诶、现在不是说这个的时候了。
　　「嘛、恭太郎大人和尤菲娜姐姐关系真好呢」
　　眺望窗外的蕾西亚露出欣喜的笑容。
　　梅露露也随之发出欢呼声。
　　「哇、真的呢！靠得那么近，一起练习魔法」
　　「你们在说什么啊！？」
　　「呜哇！不要拉耳朵！要死了！要死了！鹫水豚的耳朵脱落就会死的！」
　　「闭嘴、你这只色水豚！」艾丽丝仍然抓着阿莱斯达的耳朵、向蕾西亚逼近。
　　「这样下去尤菲娜姐姐就会抢先生出后代」
　　「这不是很好吗。如果姐姐继位成为女王，这个国家也就可保安泰了」
　　「但、但是、蕾西亚姐姐不是那么积极地想和恭太郎生孩子吗？被抢先也不要紧吗？」
　　「对我来说只要国家可以摆脱危机、谁成为女王都无所谓……有什么不对的吗？」
　　蕾西亚露出仿佛鲜花绽放一样的温柔笑容，不解地歪过头。
　　「那、那么说、蕾西亚姐姐……」
　　因为是令人害羞的问题，所以艾丽丝的声音有点生硬，她吞吞吐吐地问。
　　「难道不是喜欢……作为男性的……恭太郎吗？我还以为你积极地想和恭太郎生后代是因为这个理由呢」
　　蕾西亚把拳头支在下颚之上，摆出沉思的姿势。
　　「唔……。恭太郎大人既勇敢又努力、很有男人味……是一位非常了不起的人。但是问到是不是作为男性喜欢他，好像又不是那么回事」
　　令艾丽丝意外的是，蕾西亚否定得很干脆，看来这位双胞胎姐姐真的完全是为了国家着想才希望和恭太郎生孩子的。
　　「梅露露很喜欢恭太郎哥哥哦」
　　头顶着鹫水豚的幺妹在原地转了一圈，迷你裙的裙摆轻轻扬起。
　　「尤菲娜姐姐、蕾西亚姐姐、艾丽丝姐姐、阿露特姐姐、女王陛下、米伦、以及住在这个城里的大家——我全都喜欢哦~~~」
　　「梅露露大人、梅露露大人、我呢？我呢？」
　　「我当然也喜欢阿莱斯达君」
　　「呀呵-!那今晚请和我一起入浴~！」
　　「闭嘴、阿莱斯达！」
　　「啊啊！请不要抓住我的耳朵挥来挥去！快要晕了~~」
　　「说起来艾丽丝又如何呢？」
　　蕾西亚把双手搭在丰满的胸前、脸颊微微发红地询问。
　　「难道说……你喜欢上恭太郎了吗？」
　　「原来艾丽丝姐姐也喜欢恭太郎哥哥啊-！」
　　「这怎么可能呢！我怎么会喜欢上那种男人！」
　　根本就不门当户对、而且他既不听话又无礼。更重要的是、那家伙还是异世界的男人。
　　「我想要生孩子是为了继承王位——这才是唯一的理由。如果不是因为他有这样的利用价值，我才不会理睬那种人呢」
　　说到这里、窗外传来尤菲娜的叫喊声。
　　「喂、恭太郎！胸部碰到的话，你应该早点告诉我啊」
　　「说了你会生气吧？」
　　「你不说我才会生气呢！难得我好心教你魔法……不可原谅」
　　尤菲娜把手伸向侧面高声命令。
　　「出现吧、烈焰神剑！」
　　「诶？不要老用魔法攻击我啊」
　　「我是要给你示范一下！喂、给我等一下」
　　恭太郎吓得仓皇逃跑、尤菲娜带着火焰巨剑在后面紧紧追赶。
　　「唔-、他们又吵架了。怎么办啊……」
　　梅露露抱着米伦、露出泫然欲泣的表情。可是蕾西亚却微笑着抚摸妹妹的头。
　　「不用担心。越是吵架就说明关系越好。而且你看、尤菲娜姐姐已经手下留情了」
　　「啊、真的呢。从“烈焰神剑”喷出的火焰量很少」
　　「最初和恭太郎……发展到那种关系的可能是尤菲娜姐姐。我也必须加油，不能输给姐姐呢」
　　「梅露露也要加油！」
　　砰——艾丽丝可以感觉到血管从太阳穴处凸现出来。
　　「哼、真是令人不快」
　　她把阿莱斯达扔到墙上之后转身离去。虽然听到鹫水豚发出“呜哇”的一声悲鸣，但她对这种事完全不放在心上。
　　看着恭太郎和尤菲娜姐姐相处融洽的样子，不知为什么觉得坐立不安。
　　艾丽丝也在努力学习关于生孩子的知识、而且还偷偷地把看起来有用的情报记录下来——被她称为『艾丽丝大人的秘密笔记』的小册子已经记到第二本了。
　　小册子里有这样一条记录“男女的关系发展到一定程度就会自然而然地进入生孩子的阶段”。似乎这是一条颠扑不破的真理。
　　「如果尤菲娜姐姐和恭太郎的关系再继续这样变得亲密下去，就会被她抢先……」
　　王位继承权是按照生出后代的顺序决定的。所以必须比其余公主更快生出后代……
　　对了、只要我也能和恭太郎拉近关系——
　　「但这是不可能的吧」
　　艾丽丝又立即摇头否定。
　　我最讨厌恭太郎了。而且那个男人好像也讨厌我……
　　啊、真是的。究竟该如何是好啊……？
　　「您好像很困扰啊、艾丽丝大人」
　　突然听见一个像是小孩子的声音。后宫的主人匹克露恭敬地行了一礼。
　　艾丽丝不由自主地摆出严阵以待的姿势。因为她不太擅长应付匹克露。
　　由于匹克露精通和生孩子有关的知识，所以艾丽丝也不是不想向她寻求建议。但匹克露只要一开口，说的都是“先把衣服脱光，然后……”之类令人害羞的话。
　　「有、有什么事吗？」
　　「我有一个想法、对现在的艾丽丝大人来说正合适……」
　　「……姑且说来听听」
　　「感谢艾丽丝大人愿意听取我的意见……」
　　匹克露先装模作样地咳了一声、
　　「我匹克露侍奉特莱克瓦兹王族已经有八百多年了。见过无数的公主和王仕，当然其中也存在和艾丽丝大人有着相同烦恼的公主。就是说自己喜欢的王仕不愿意和自己做那种事……」
　　「我并不是喜欢恭太郎……你先接着说下去吧」
　　「所以我打算请求女王陛下让各位公主和恭太郎去『丘阿纳』静养」
　　丘阿纳是位于特莱克瓦兹王国南端的城镇。是有着海水浴场的度假胜地、同时也是王族的疗养之地。
　　「丘阿纳里有一个只有王族可以入内的海洋地下洞窟『巴索罗缪洞窟』」
　　「这个我倒是第一次听说」
　　「这也是理所当然的。因为很少有王仕被公主示爱而不动心……」
　　匹克露脸上浮现出意味深长的坏笑，然后接着说
　　「到时候请艾丽丝大人和恭太郎一起进入巴索罗缪洞窟」
　　「这是为了什么……？」
　　「地下洞窟的最深处放着王家的秘宝『诱惑的圣杯』，希望艾丽丝大人和恭太郎一起把它取出来。诱惑的圣杯用途是……」
　　后宫之主确认四下无人之后，压低了声音对艾丽丝耳语。
　　「诱惑的圣杯用途是……（小声小声小声）……」
　　「诶、居然还有效果如此出色的宝物啊……」
　　如果这是真的、一定可以借此和恭太郎生出后代——！！
　　「这可真是听到了一件好事！我会好好奖赏你的」
　　「那么、我可以向女王陛下进言了吗？」
　　「当然。啊、关于诱惑的圣杯的事不要对任何人提起」
　　「明白了」
　　「这样一来和恭太郎生出后代就是指日可待的事了！王位已经是我的囊中之物！哦嗬嗬嗬嗬！！」
　　三公主一边大笑一边沿着回廊走向王宫。笑声和高跟鞋撞击地面的声音在后宫里回荡。
　　另外还有一个声音传入低头恭送艾丽丝的匹克露的耳中。
　　一直躲在柱子背后的某人突然飞快地跑了回去。
　　匹克露就算不看也知道那个人是四公主阿露特。她已经注意到了阿露特在偷听、但还是故意对艾丽丝说了有关诱惑圣杯的事。
　　「事情似乎会变得很有趣呢……呵呵呵……」
　　匹克露不由自主地发出意味深长的笑声。
　　「如果艾丽丝大人能凭借圣杯的力量生出后代当然是好事……。而如果恭太郎沉浸在南国开放的氛围中、输给蕾西亚大人或梅露露大人的魅力，和她们共度良宵就更是求之不得……。甚至看上去喜欢恭太郎的阿露特大人率先成为被推倒的实验品也未尝不可……。呵呵呵……啊哈哈哈哈！」
　　外表看上去完全是幼女的后宫之主双手叉腰，开始发出得意的笑声。
　　「命名为『是南国哦☆全员心潮澎湃大作战』！做好觉悟吧、恭太郎！你的童贞已如风中之烛了！呵呵呵……啊哈哈哈哈！」
　　
　　
　　「诶~。还真是繁华的街道呢……」
　　这里是特莱克瓦兹王国的首都特莱克罗。
　　在万里无云的晴空下、一名头发火红的少女正坐在站前咖啡店的露天座位上，像刚进城的乡下人一样不停地打量周围的景象。
　　在干净整齐的石道两侧鳞次栉比地摆列着各式各样的店铺。远处还耸立着有着剑一般钟楼的教会。
　　凝目远视还可以看见奔驰的魔法列车。
　　她的左眼虽然带着眼罩，右眼的视力却很好。
　　「这是我第一次见到魔法列车。真厉害、我也想坐一次试试」
　　「但是居民中却有很多无礼之辈呢、哼」
　　一名外表看上去只有十岁左右的黑发少女愤愤不平地把托盘放在桌子上。托盘里的咖啡杯和装着海螺面包的器皿互相撞击，发出响亮的声音。
　　「你好像不太高兴啊」
　　「刚才店主居然对我说“小姑娘、一个人出来买东西啊，真是了不起呢”。真是的、我明明都已经26岁了！」
　　「啊哈哈哈！居然称呼天下闻名的基斯特.卡拉赛修将军为小姑娘，这家伙真是胆大包天」
　　红发的少女拍手大笑。
　　「你的声音太大了哦、姆杰」
　　有什么关系呢。这个国家的居民全都因为和平丧失了警惕心。谁会想到敌国的将军会封印魔力潜进来呢」
　　这两人都是卡鲁塔基亚帝国的将军。
　　披着黑色斗篷的黑发少女是基斯特.卡拉赛修。外号『巨龙将军(dinosaurs master)』。
　　而穿着红色皮革的短衫和裤子，打扮得像男子的红发少女是姆杰·多拉法鲁伽。被帝国军人们心怀敬畏地称为『单眼拳豪』。
　　当她们以原本的样子率领大军征战的时候——她们的名字对近邻各国的居民来说就是恐怖的代名词。被她二人灭亡的国家数不胜数。不战而降的城市也不在少数。
　　可是、为了潜入覆盖特莱克瓦兹王国全境的『大结界』，她们必须以秘药抑制魔力、因为药的副作用变成了小孩子的样子。特莱克罗的居民谁也不会害怕她们现在的样子。
　　姆杰一边从盘子上取过一个海螺面包一边询问。
　　「你打算如何掳走那名王仕呢？」
　　卡鲁塔基亚帝国的女帝卡丽萩拉下达的任务是掳走会使用魔法的王仕——神来恭太郎。
　　「首先要收集情报。和先行派遣过来的间谍会面」
　　「如果是以往的话我会劝你不要做那么麻烦的事……不过只有这一次我也不得不赞成。我可不想再受那种残酷的刑罚」
　　姆杰的肩膀微微颤抖。
　　她们在攻占特莱克罗的战斗中失败后，受到了女帝严酷的惩罚。
　　惩罚的名字是『女仆之刑』。在一周内必须穿着女仆的衣服，甚至用魔法把衣服脱下来都不可能。
　　虽然现在是小孩的样子、但原本的姆杰是身高超过180公分、肌肉虬结的女中豪杰。这样的她当然不可能适合穿轻飘飘的女仆装。而且裙摆还超迷你……里面穿的内裤居然印着小熊图案。动作稍微剧烈一点小熊先生就会出来向大家问好。
　　以前被敌国俘虏，挖去一只眼睛的时候姆杰也没吭过一声，但那个时侯她却甚至想到了自杀。实在是非常可怕的刑罚。
　　「没错、必须非常小心谨慎。绝不允许再次失败……」
　　基斯特受到的是『猫耳之刑』、在句尾强制性加上“喵”字，自从度过那段屈辱的日子以来，基斯特一看到猫就起鸡皮疙瘩。所以她也用僵硬的表情点头说道。
　　「啊呀、两位现在的样子真是可爱」
　　这时传来一阵柔和的笑声。
　　基斯特条件反射似的把手按在藏于斗篷下的剑柄上。
　　直到看清来人是谁，才缓缓放下手。
　　「……你是黛博拉吧」
　　打着晴雨伞、穿着白色礼服的女性保持着笑容颔首。
　　「久违了、巨龙将军」
　　「这家伙就是间谍」
　　「没错、她是我军的情报员」
　　「她是军人吗。完全看不出来啊」
　　「我几乎完全没有魔力。所以不能像姆杰大人那样战斗」
　　名为黛博拉的间谍带着职业性的微笑回答——可是姆杰注意到她的眼里却完全没有笑意。
　　完全猜不透这家伙在想什么啊。我不擅长应付这种类型的人。
　　「基斯特、你和这家伙谈吧。我不擅长这种伤脑筋的事」
　　根据间谍带来的情报——
　　恭太郎只成功使用过一次魔法。
　　另外据说他将会和公主们一起去南方的城市丘阿纳静养。
　　「全是对我们有利的情报啊。离开王宫的话警备也会变得松懈吧」
　　「没错。而且如果那个王仕不能使用魔法就只是一个普通的男人，没什么好担心的了」
　　黛博拉还是保持着贴在脸上似的虚伪笑容，继续说道。
　　「另外还有一个有趣的情报」
　　「……是什么？」
　　「大公主尤菲娜似乎在寻找伽伊鲁恩」
　　「伽伊鲁恩就是那个……」
　　「现存唯一的男性魔法使。在卡鲁塔基亚帝国各地也留下了不少令人难以置信的传说」
　　「听说他还被称为『百龙杀手』。如果是真的简直就是怪物，居然能一次性消灭上百只龙」
　　「黛博拉、尤菲娜寻找伽伊鲁恩的目的是什么？」
　　「不太清楚。但是、虽然这只是我的感觉——」
　　黛博拉一边旋转晴雨伞一边眯起眼睛。脸上虽然在笑——但姆杰察觉到她的眼瞳深处闪烁出非常残酷的光芒。
　　「尤菲娜就好像恋爱中的少女一样」
　　「你是想说……大公主尤菲娜喜欢伽伊鲁恩吗？」
　　「……不能确定。这说到底只是我个人的意见」
　　基斯特陷入短暂的沉默。她仰望着天空似乎在考虑什么。
　　「这些情报有用吗」
　　「是的。如果有什么事我再联络你」
　　听了基斯特的话后、黛博拉提起裙摆行了一礼。
　　「祝您马到成功」
　　说完后穿着白色礼服的间谍混入人群消失了。
　　「你想到什么作战计划了吗」
　　基斯特一口气喝干已经凉透了的咖啡、站起身来说。
　　「我们也去丘阿纳吧。在那里伺机掳走王仕。他们离开王宫的这段时间对我们来说正是千载难逢的好机会。不过还是要先和法拉黛取得联系」
　　「你是说那个家里蹲？」
　　法拉黛是帝国军的研究人员。虽然是个一直把自己关在实验室里的怪人、但却被成为天才。
　　她曾制造出许多的魔法道具、对于作战有很大帮助。潜入特莱克瓦兹所使用的秘药也是她开发的。
　　「我们的首要任务是绑架王仕。而最大的障碍应该会是尤菲娜吧。所以要把尤菲娜从王仕身边引开，运气好的话说不定还能除掉她」
　　「你究竟作何打算？」
　　巨龙将军露出和外号相符的、爬虫类似的冷酷笑容。
　　「先要准备好诱饵……」
　　
　　
　　
　　
　　后宫讲座☆匹可露的秘诀！之一！
　　匹可露（以下简称匹）「匹可露师傅赠送的后宫讲座、☆匹可露的秘诀！这一次也精力十足地开幕了！」
　　阿莱斯达（以下简称阿）「我是扮演学生角色的阿莱斯达。请多关照！匹克露师傅、首先我想问一个问题……」
　　匹「唔。是什么？」
　　阿「这一次恭太郎等人去位于丘阿纳的疗养地了吧」
　　匹「正是如此。这次的舞台是南国的度假胜地」
　　阿「但是我们却留守后宫……难道说没机会出场了吗？」
　　匹「唔。没错」
　　阿「诶诶诶诶~！？我还一直期待着自己也能遇见脸红心跳的场面呢！只偏向恭太郎一个人太狡猾了」
　　匹「不要太悲观。作为补偿、我会教你很多东西的」
　　阿「这次打算教什么呢？」
　　匹「收到读者的提问了、所以在此做出回答」
　　
　　
　　问题
　　为了生后代还要特意让王仕有那个意思太麻烦了。给恭太郎施加“麻痹”魔法、利用他不能动的这段时间成就好事，这种方法行不行呢？
　　笔名：公主中的公主
　　阿「唔。感觉这份来信的遣词造句好像在哪见过……」
　　匹「寄信人是谁姑且不论……这个问题相当敏锐啊」
　　阿「这、这就是说“要夺去恭太郎身体的自由，强行和他做H的事”吗？（喘粗气）」
　　匹「喂、你在兴奋什么啊」
　　阿「也许我并不讨厌这种做法呢……。啊、但我可不是受虐狂哦」
　　匹「看你的样子完全是个重度M吧。先不论阿莱斯达的爱好、关于这个问题的回答是……很可惜、这种方法不行」
　　阿「不行吗？那不用“麻痹”魔法，而是用绳子把他结结实实地捆起来……」
　　匹「这也不行」
　　阿「为什么啊」
　　匹「虽然不清楚理由……但如果在所谓“逆○状态”下生出的后代，魔力会变得低下」
　　阿「诶、真是不可思议呢……」
　　匹「在“公主和王仕互相爱慕”的情况下生出的后代魔力才是最高的」
　　阿「这就是所谓“爱的结晶”吗」
　　匹「相反魔力最低的是所谓“试管婴儿”」
　　阿「啊、这个我知道，是炼金术吧」
　　匹「正是。像Homunculus（注：人造生命体）似的在试管中受精生出的婴儿，不知为何魔力非常低」
　　阿「就是说公主和王仕渴求对方的程度决定了后代的魔力数值吗」
　　匹「是的！你的头脑相当灵活嘛！所以我才建议公主们去诱惑恭太郎」
　　阿「咕哇—、真羡慕恭太郎！我也想被诱惑！想被蕾西亚大人的胸部夹住！」
　　匹「唔、真没办法。因为你这次很好地扮演了学生这个角色，所以就格外开恩让你揉我的胸部吧」
　　阿「师傅不是搓衣板吗！根本就没法揉吧」
　　匹「真是失礼！贫乳虽然没有揉的价值，但相对的敏感度却很高哦」
　　匹「诶、就是说贫乳的梅露露大人和艾丽丝大人很敏感吗……？」
　　匹「本次的匹克露的秘诀到此结束！请期待下回！」
　　阿「不要无视、请详细地告诉我!我很在意这个！」
　　