　　第三章 第二天在海洋地下洞窟里惊慌失措！？
　　
　　哎嘿嘿、大家早上好。
　　我是五公主梅露露.修修琳.特莱克瓦兹。
　　现在梅露露来到了别墅的三楼。
　　恭太郎哥哥的房间就在这里哦~。
　　现在时间是早晨八点。大哥哥应该还在睡觉。
　　为了不至于吵醒他、走路时绝对不能发出声音。蹑手蹑脚、蹑手蹑脚~~
　　诶？大家问我为什么要偷偷摸摸的？
　　因为梅露露打算用亲吻唤醒熟睡的恭太郎哥哥哦~
　　不仅如此哦。现在梅露露穿的衣服也稍微有一点性感。
　　这是在“禁咒咏唱☆伽伊鲁恩”中出场的一位名为尤古多菈公主所穿的礼服……仔~~细观察的话会发现这件衣服是透明的哦。
　　而且礼服的里面只穿了一条内裤……所以梅露露的胸部也许会被恭太郎哥哥看见哦、哎呀、讨厌啦~
　　虽然非常难为情、但如果是恭太郎大哥哥的话，就算被看到也无所谓。因为他是即将成为梅露露的丈夫的人嘛。
　　只要穿着这件性感的衣服发动爱情攻势、恭太郎大哥哥就一定会对梅露露神魂颠倒。呵呵呵。
　　就在说话的这段时间、已经抵达了大哥哥的房间。
　　不要发出声音、悄~~悄地潜进去。
　　「大哥哥、早上好~~~~~~~」
　　我一口气扑向恭太郎大哥哥的床上！嘿！
　　「咦？大哥哥不在吗！？」
　　被子也是冷的……呜哇、这难道是说……
　　「恭太郎大哥哥已经出门了吗！？」
　　
　　
　　王家别墅所处角落的附近有一处河流的入海口、被岩石所包围的巴索罗缪洞窟入口就隐藏在此处。
　　因为名称中带有洞窟二字，恭太郎一开始以为是钟乳石洞之类的场所，所以当他发现入口是大理石所建的类似神殿的雄伟大门时，着实吃了一惊。雕刻着花纹的粗大石柱支撑着三角形的屋顶。大门两侧相对地竖立着两座雕像，分别是穿着轻薄衣物的半裸女性和肌肉发达的男性。
　　结伴而行的艾丽丝似乎也非常吃惊，她呆呆地仰望着像是神殿的洞窟入口。顺便一说，现在艾丽丝穿的并不是在王宫时常穿的那种礼服，而是黑色的连衣裙。
　　「这里就是巴索罗缪洞窟吧……」
　　「我说、艾丽丝。这里面究竟有什么啊？」
　　「这、这里面……对了、供奉着送子的女神。据说只要来参拜就可以早得贵子！」
　　「哎、参拜啊……」
　　这里确实像是供奉女神的地方——仰望雄伟大门的恭太郎点点头。
　　（虽然原本非常担心会被强迫做什么奇怪的事、如果只是参拜的话、陪她一起去应该也不会有什么问题吧）
　　艾丽丝一边用余光打量着恭太郎、一边擦擦额头上渗出的汗珠。用恭太郎听不见的声音自言自语。
　　「呼……看起来终于把他瞒过去了……」
　　「嗯？你刚才说了什么吗？」
　　「没、没什么。只是我的自言自语！」
　　就在艾丽丝把头扭向一边的时候、从背后传来一个声音。
　　「嘛、原来是掌管送子的女神啊。既然如此、为了特莱克瓦兹的未来，必须诚心诚意地参拜一次呢」
　　「那是当然的。为了继承王位也必须比别人更早生出后代……诶诶诶、蕾西亚？」
　　穿着白色连衣裙、戴着草帽，一身休闲装扮的二公主蕾西亚正站在两人的身后，露出温柔的笑容。
　　艾丽丝似乎对双胞胎的姐姐突然出现于此处感到非常不满。
　　「为什么你会在这里啊？我应该只带了恭太郎一个人过来的」
　　「我正巧看见艾丽丝和恭太郎大人一起出门。以为你们打算散步，于是就跟来了……」
　　蕾西亚把双手合在过于丰满的胸前、浮现出欣喜的微笑。
　　「艾丽丝是打算来参拜女神吧……真是一心为了特莱克瓦兹着想呢。作为姐姐、我也非常为你骄傲」
　　「（唔唔……蕾西亚真是碍事！我原本还想要抢先一步呢）」
　　「嗯？你说什么？」
　　「什、什么也没说」
　　「送子的女神、我也一起去参拜吧」
　　蕾西亚的笑容显得那么的天真无邪。
　　相对的、艾丽丝却一副愁眉苦脸的样子……但很快就放弃了似的垂下肩。
　　「……明白了。我们一起去吧」
　　她轻轻哼了一声、把脸扭向一边，小声地继续说道、
　　「就算蕾西亚在这里也无所谓。只要能得到诱惑的圣杯，恭太郎就是我的囊中之物了」
　　「诱惑的……什么？」
　　「没没没、没什么。恭太郎只要闭上嘴跟着我走就行了！出发了哦」
　　三公主用力抓住恭太郎的手臂，穿过大门。而一脸和煦微笑的蕾西亚则跟在二人身后。
　　白色大理石铺成的走廊一直向洞窟内部延伸。入口附近有一间附有巨大窗户的小屋子，看起来就像公寓的管理员室。从屋子里传出音乐和对话的声音。
　　「好好聆听我的禁咒之曲吧」
　　恭太郎还记得这句台词。
　　特莱克瓦兹也存在着接受图像信号的屏幕——就相当于现代日本的电视。
　　而且也在播放动画节目、其中梅露露最喜欢的作品就是“禁咒咏唱☆伽伊鲁恩”。动画的主人公似乎是以传说中的魔法师伽伊鲁恩为原型的。
　　主人公伽伊鲁恩的招牌台词就是「好好聆听我的禁咒之曲吧」。以前被梅露露央求着，自己不知模仿过多少次……诶、难道谁在这里看电视吗？
　　恭太郎从面向走廊敞开的窗户向里窥视、出现在眼前的情景让他大吃一惊。
　　坐在面积约有六坪的房间中央的是——人鱼。
　　上半身是美丽的女性。前胸戴着贝壳状的胸罩。
　　而下半身则是鱼。从腰部以下被粉红色的鳞片覆盖，尾端是鱼类的鳍。
　　这位仿佛是从画册中走出来的人鱼抱着膝盖（或者该说是抱着尾鳍？）坐在地上，入神地看着电视。
　　偶尔还咀嚼着放着身旁的脆饼、或是啜饮一口清茶。
　　明明是人鱼，能否请你不要做出那么有生活气息的举动来啊……恭太郎心中不由自主地浮现出这样的想法。
　　这时艾丽丝推开愕然的恭太郎，向对方发话
　　「我说那位！能否请你不要只顾着看受像器啊」
　　「……诶？」
　　一副爱困的表情的人鱼把视线转向恭太郎等人，脆饼从她的口中落下。
　　「难、难道说……你们是王族的人吗？」
　　「正是如此。我是三公主艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹」
　　「我是蕾西亚.拉朵因.特莱克瓦兹。这位是王仕神来恭太郎」
　　人鱼的眼瞳中以肉眼可见的速度迅速地渗出泪花。她灵巧地用鱼鳍状的下半身站立起来，以跳跃的方式靠近恭太郎等人。
　　「终于……终于有人来了……」
　　因为激动而全身颤抖的人鱼高声说道、
　　「时隔四百年终于有挑战者出现了！真的等了好久！」
　　人鱼过于热情地抓住恭太郎的手，用力摇晃。
　　「我是巴索罗缪洞窟的门卫阿美尔达。别看我这样，实际上我是人鱼」
　　不、无论怎么看也是如假包换的人鱼吧。
　　不等恭太郎吐槽，阿美尔达欣喜万分地甩动着尾鳍继续说道、
　　「愿意来到此处就说明你们正准备生后代吧？居然有两位公主同时到访，这位王仕真是受欢迎呢。你这个艳福不浅的色男~」
　　阿美尔达用手肘捅捅恭太郎，露出一脸意味深长的坏笑。
　　真是轻浮的家伙呢……。人鱼应该更庄重一点，这种想法难道只是我的偏见吗……。
　　恭太郎一边这样想一边询问。
　　「你刚才说过时隔四百年之类的话吧。这期间里都没有人来过这里吗？」
　　「是的。这里是为了难以生出后代的王族们准备的设施」
　　原来如此。就是说这四百年来公主们都顺利地生出后代，从而继承了王位吧。所以就不需要参拜送子的女神了。
　　恭太郎恍然大悟，但是人鱼接下来又说了一句让他莫名其妙的话。
　　「因为很少出现没有那方面兴趣的王仕。所以我一直闲得发慌哦……」
　　「这里应该是供奉着送子的女神吧？能冒昧问一句女神的名号吗？我个人认为应该是大地母神蒂阿多拉的眷属……」
　　听到蕾西亚的询问，人鱼不解地眨着蜂蜜色的眼睛。
　　「诶？送子的女神？安置在这里的是诱惑的圣杯……」
　　「啊————」
　　艾丽丝突然大声喊叫，遮盖了阿美尔达的声音。
　　「不需要详细说明了！快点让我们进去吧！」
　　原本一脸疑惑的人鱼像是理解了一切似的拍拍手。脸色微红地露出坏笑。
　　「原来如此、已经等不及了啊。真是好色的公主大人呢。最近的年轻女孩真是开放啊……诶、说这种话的我岂不像大妈一样了吗。以后说话必须小心呢」
　　人鱼自言自语地说了一些莫名其妙的话，随后用手结了一个印记，口中咏唱起咒文，于是空中展开了一个魔法阵。
　　不久之后——轰轰轰轰轰轰轰
　　从走廊的前方传来大地的轰鸣声。
　　「这样巴索罗缪洞窟的封印就解除了」
　　人鱼向恭太郎等人说明、
　　「进去之后左右各有一扇门。女性请走右侧、而男性走左侧。里面是更衣室、请把衣服全部脱掉，换上在那里准备好的装备」
　　阿美尔达以游乐园工作人员般的口气继续说明。
　　「洞窟内部有特殊的结界，所以魔法无法使用。另外，一旦进入洞窟就不能再从入口退出。在最深处有出口，请从那里出来。衣物会被运到出口处，所以请不用担心」
　　深深地施了一礼之后，人鱼露出笑容继续说。
　　「那我就祝愿各位能生出健康的后代了。嘻嘻嘻……」
　　
　　
　　
　　
　　巴索罗缪的内部到处是粗糙的岩石。感觉这才和“洞窟”这个名称相符。
　　可是地面却非常平整、想必花费了不少人力吧。
　　「两个人真慢啊……」
　　换完衣服的恭太郎下意识地揉揉肩膀，自言自语地说。
　　更衣室里的衣服很像希腊时代奴隶剑士的装扮。
　　覆盖腰部的白布，凉鞋。还有一把木剑、以及悬挂木剑所用的金属皮带——仅此而已。上半身是全裸的。
　　把这个当成泳装就不会觉得害羞、可是半裸地站在阴暗的地方还是有点不自在。
　　大约等了10分钟左右吧。
　　「久、久等了。恭太郎大人……」
　　石制的大门缓缓打开、对面传来蕾西亚的声音。
　　看到蕾西亚的装扮、恭太郎一时哑口无言。
　　如果要用一句话形容——那就是奇幻风格的女剑士。
　　但是、需要特别说明的大概是局部的暴露度非常之高这一点吧。
　　一直覆盖到上臂的白色手套、与手套相同颜色的长靴。穿戴在肩膀和腰部四周的是小巧羽毛造型的白色金属制护甲。这样的装扮也并非不能看作是保护身体的防具。
　　可是、遮挡着前胸的只有一块附有可爱缎带的布片、下面的胸部完全暴露在外、而且大概因为里面没有穿内衣吧、尖端似乎有某个部位突起——使得恭太郎完全不敢直视。
　　不仅如此。
　　虽然有白色羽毛造型的护甲围在蕾西亚纤腰的四周、可是不知为什么，只有肚脐附近的部分完全没有防御板。所以蕾西亚所穿的低腰内裤（？）完全暴露在外面。
　　[[IMG,f00a3759f0be0f8a173808fdd8ad197d,572,832,31546]]
　　蕾西亚脸颊绯红、低着头说。
　　「只是去参拜女神、却必须要做这样的打扮吗……实在太难为情了……」
　　「说、说的是啊……」
　　感觉到全身的血液都在向脸部集中的恭太郎慌慌张张地移开视线。
　　就在此时——啪！
　　「痛」
　　被人用木剑从背后狠狠敲了一下。
　　几乎和蕾西亚相同装扮的艾丽丝（不同之处只在于她的衣服是以黑色为基调的）柳眉倒竖地说道。
　　「你们两个人在脸红个什么劲啊！快点前进吧！」
　　傲慢的三公主一边低语「真是丝毫不能大意呢……」，一边向着四周都是粗糙岩石的洞窟深处走去。
　　恭太郎慌慌张张地跟在她的背后、此时他又注意到一件事。
　　在迷你裙般的护甲之下、可以略微窥见被黑色布料包裹住的丰腴臀部。长靴和裙甲之间的绝对领域更是让人炫目。
　　（走在后面实在对心脏不好）
　　于是恭太郎加快步伐、赶在两个人的前面。
　　这样一来应该就不会不由自主地向她们投去下流的目光了吧。
　　随着凉鞋踩在石道上发出的啪嗒啪嗒的脚步声、恭太郎不断地向着洞窟深处前进。
　　墙壁上每隔数米就会设置一个形状像玻璃瓶的水槽，放射出蓝白色光芒的水母在其中漂浮——大概是用来代替煤油灯的吧。借着这样的光线可以隐约看清四周的状况。
　　可是、无论是湿漉漉的岩石、被装饰在石壁上，仿佛古怪壁画般的珊瑚、还是远处传来的波涛声。在蓝白光芒的照耀下一切都显得令人毛骨悚然。
　　每前进一步、紧张的感觉也就随之增加。就好像自己现在身处鬼屋似的。
　　「那……那个……恭太郎大人……」
　　原本跟在恭太郎身后一步之遥处的蕾西亚似乎终于忍受不住了，她飞快地跑到恭太郎的身边。
　　「如果不介意的话可以拉着你的手吗……？我觉得有点害怕……」
　　原本来说随便和女性牵手应该是不礼貌的行为。可是也不能放着胆怯的女孩子不管。
　　「可以啊」
　　蕾西亚略显畏缩地握紧恭太郎伸出的右手。温暖纤细的触感使恭太郎的心跳不由自主地加快。
　　「真、真是丢人呢、居然会害怕这种地方」
　　心情不快的艾丽丝叉着腰、瞪着双胞胎姐姐。
　　「艾丽丝不害怕吗？」
　　「哼、你以为我是谁啊？我可是艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹哦。世上根本没有能让我害怕的东西」
　　艾丽丝一副了不起的样子放言说，随后追过恭太郎，走在前面。
　　「真是受不了蕾西亚……居然会因为害怕地下洞窟而去依靠恭太郎这种男人。如此丢脸的事我可做不到」
　　艾丽丝一边碎碎念一边向前走……可是她前进的速度是不是有点慢啊？
　　行走的姿势也很奇怪、感觉就好像在戒备着什么。
　　滴答、滴答滴答——四周传来水滴的声音。
　　每当听见这样的声音，艾丽丝的双肩就随之颤抖。带着僵硬的表情打量昏暗的四周。
　　「……难道说艾丽丝也在害怕吗」
　　「才才才、才没有这回事呢！不许你小看我、恭太郎！」
　　她的话音刚落——一个尖锐的声音在洞窟里回响。
　　某个黑色的物体一边发出鸣叫声、一边掠过三公主的身体。
　　「啊啊啊啊——！！」
　　艾丽丝不由自主地发出凄厉的悲鸣、紧紧地抱住恭太郎的手臂。
　　就好像在嘲笑她似的，一只小小的蝙蝠向远方飞去。
　　艾丽丝尴尬地放开恭太郎的手臂、故意咳嗽了一声说道。
　　「我刚才是在保护恭太郎。你要心存感激」
　　不、刚才的表现明显可以看出你在害怕吧。
　　「你那是什么眼神！我根本就不害怕！」
　　艾丽斯啪啪地捶打着恭太郎的前胸。可是她的腿还在微微颤抖。
　　就算是迟钝的恭太郎，到了这一步也察觉到了。因为艾丽丝的自尊心很强，所以就算她再怎么害怕也不会承认。
　　没办法。只好自己作出高姿态了。
　　「艾丽斯、事实上我有点害怕这种地方。所以如果你不介意的话，可以拉着我的手吗」
　　恭太郎把空着的左手伸向艾丽丝。
　　「真是软弱呢、恭太郎！既然如此我只好勉为其难地拉着你的手了」
　　艾丽丝握紧恭太郎的手、她的腿不再颤抖。
　　看到这一幕的蕾西亚哑然失笑、在恭太郎耳边悄悄说。
　　「恭太郎大人真是温柔呢」
　　就这样、三人以手牵手的状态继续巴索罗缪洞窟的探索。
　　
　　
　　沿着洞窟走了大约五分钟之后——
　　视野突然变得开阔起来。眼前出现了一个半圆球状的空间。
　　前方不再有散发光芒照亮道路的水母。所以四周变得漆黑一片。
　　咕咚——甚至可以听见咽下口水的轻微声响。蕾西亚把手握得更紧了。
　　「好、好像随时会有什么东西出现似的……。令人不由得心生畏惧啊……」
　　「蕾西亚真是胆小。虽说是双胞胎、你好歹也是算是姐姐。希望你能振作一点——」
　　艾丽丝的话没能说到最后。
　　有某种东西撞破地面冲了出来。
　　「啊啊啊啊啊！！」
　　双胞胎公主同时发出悲鸣。
　　「呜哦哦哦哦！！」
　　恭太郎的口中也发出吼叫声。
　　可是、这和女孩们的悲鸣是不同类型的叫喊声。
　　蕾西亚和艾丽丝同时抱住恭太郎的脸颊附近。
　　二人都穿着像泳衣一样的暴露度非常高的铠甲。不仅如此、覆盖胸部的只有一层薄布。
　　理所当然的、恭太郎的左右两边脸颊分别受到了二位公主胸部的挤压。
　　就是说他的脸颊可以同时感受到蕾西亚的爆乳和艾丽丝不怎么有料的胸部的触感。
　　快、快离开！如果继续体验这种天堂般的触感、我就要失去理性了！
　　「啊啊啊啊……诶、咦？这是什么……」
　　刚才还在悲鸣的艾丽丝突然发出冷静的声音。
　　她从恭太郎身边离开、靠近出现在半圆球形空间中央的某个东西。
　　突然出现的是一座石像。更确切地说、是一座面容看上去有点傻乎乎的人鱼的石像。
　　「……感觉有点可爱呢」
　　蕾西亚也终于放下心来、她离开恭太郎。于是脸颊上感受到的极为柔软的触感消失了、令人感觉有点恋恋不舍啊……不对、我究竟在考虑什么啊。
　　大概是因为不甘心刚才被这种东西吓到吧。
　　「真是的、这是什么啊。能不能别吓我啊」
　　艾丽丝从腰间拔出木剑、捅了捅人鱼的雕像。
　　就在这一瞬间——咔嚓、不知从哪里传来齿轮咬合的声音。
　　很快她就注意到了。
　　这就是值得纪念的、最初的陷阱发动的声音。
　　地面上突然出现一个空洞。
　　「啊啊啊啊……」
　　眼见蕾西亚即将掉入洞穴，恭太郎慌忙抓住她的手。
　　可是、恭太郎却和蕾西亚一起落入了陷阱。
　　陷阱内部是类似水上滑道的漫长斜坡。
　　恭太郎和蕾西亚以近似自由落体的速度一直向前滑去。
　　「蕾西亚！」
　　在被开凿而成的石制管道中随着水流一起滑行的恭太郎把蕾西亚拉近到自己的身边，为了避免她被撞伤，紧紧地抱着蕾西亚的身体。
　　究竟像这样滑行了多长的距离呢。
　　「唔哦！？」「哎呀！」
　　长长的滑道终于迎来尽头，两人因为惯性被扔到空中。和大量的水一起在半空掠过——噗咻。
　　某种柔软的东西轻轻接住了恭太郎的身体。
　　恭太郎摇了摇昏昏沉沉的头，警惕地打量四周。
　　这里是一间奇怪的房间。
　　在开凿岩石所建的宽广房屋中，无论墙壁还是天花板，到处都生长着大量的海草。从高处摔下来也没有受伤大概也是因为地面附有厚厚一层海草的缘故吧。
　　「唔~~」
　　躺在恭太郎臂弯里的蕾西亚发出呻吟。
　　「不要紧吗？」
　　「是的、没有受伤……」
　　蕾西亚茫然地仰望着恭太郎，似乎还无法很好地理解当前的状况。
　　虽然她全身湿透、但看起来应该没有受伤。实在太好了……
　　蕾西亚凝视着放心地出了一口气的恭太郎、脸颊微微染上一层红晕。
　　「那、那个……恭太郎大人？」
　　「嗯?怎么了？」
　　「你抱得那么紧，我会觉得痛的。能稍微把力量减轻一些吗」
　　「呜哇、对不起！」
　　虽说是为了保护蕾西亚、但实在抱得太紧了。
　　恭太郎慌慌张张地松开手，向后退去。蕾西亚露出羞赧的笑容。
　　「无需道歉的。我明白恭太郎大人是为了保护我。而且正如以前所说、如果是恭太郎大人，无论对我做多么H的事，我也不介意的」
　　说到这里、蕾西亚的脸颊变得愈发通红、低声自语说「不过还是需要一点点时间来做好心理准备……」，随后一脸害羞地在海草覆盖的地面上画起了圆圈。
　　身穿养眼的衣装、害羞地做出诱人发言的爆乳公主——她现在的样子既可爱又充满诱惑力。恭太郎慌忙把脸扭向一边。
　　「说、说起来这里究竟是哪？」
　　大约10坪大的房间完全被海草所覆盖。天花板的角落上有一个空洞、水流从那里倾泻而下。
　　（恐怕我们就是从那里滑下来的吧……。角度太陡、看起来很难逆向攀登上去）
　　一直注视着上方的恭太郎没有注意到。
　　——咻噜噜……——有某种东西像蛇一样在他的脚下蠕动。
　　「和艾丽斯走散了啊……。必须想办法和她会合才行……」
　　「是啊、可是出口在哪呢」
　　「四处都是海草、根本看不见墙壁。这下面会不会有门呢？」
　　蕾西亚站起身、打算分开生长在墙上的海草。
　　就在这一瞬间——咻噜噜！
　　「海、海草动了……啊啊啊！？」
　　海草飞快地向蕾西亚缠去。
　　绑住她的手脚、把蕾西亚的身体吊在空中。
　　「放开蕾西亚！」
　　恭太郎拔出木剑、想要立即冲上前去——可是发现身体却动不了。
　　海草也缠上了恭太郎的脚踝。恭太郎被令人吃惊的力量拉向石壁，随后海草把他缠得像木乃伊一样。
　　（可恶、完全无法动弹了……）
　　恭太郎眼睁睁地看着蕾西亚被越吊越高。
　　「啊……。不要……」
　　带着湿滑光泽的海草在蕾西亚的身上四处蠕动、仿佛是在舔舐她柔嫩的肌肤。
　　从特莱克瓦兹王国的二公主、蕾西亚.拉朵因.特莱克瓦兹樱色的嘴唇中发出充满恐惧感的呻吟。
　　洞窟的石壁上到处都覆盖着海草，这些海草像触手似的缠住蕾西亚的四肢，把她吊起来，牢牢地固定在空中。
　　蕾西亚膝盖弯曲、双腿大幅张开——也就是所谓的M开脚状态。
　　围在纤腰四周、仿佛迷你裙似的盔甲被掀起，不仅是丰腴的大腿内侧，就连被白色泳装包裹的最中间那部分也完全暴露在恭太郎的眼前。
　　因为泳衣是纯白色的，所以看起来完全就像是内衣——恭太郎不由自主地咽下一口口水。
　　「太、太难为情了……恭太郎大人、请不要看……」
　　二公主蕾西亚的脸颊染成桃色、用泫然欲泣的眼睛凝视着恭太郎请求说。
　　「对、对不起！」
　　恭太郎想要转过脸去，可是却做不到。因为他也被触手似的海草捆得结结实实。
　　虽说只要闭上眼就可以了、可是他就连那么简单的事都无法完成。
　　晶莹通透的雪白肌肤、樱色的嘴唇、美丽而又圆润的脸颊，波浪状卷曲的长发，长长的睫毛下面是深邃的大眼睛。
　　蕾西亚是一位超级美少女、仿佛只是凝视着她就会被摄去魂魄。
　　不仅如此。
　　既温柔又娴熟、处事认真并且知书达理，可是和她那天生就是公主般的高雅气质相反——蕾西亚的身材非常火爆。
　　无论是纤细修长的大腿、可爱的屁股、还是不盈一握的腰肢、她身体的任何部位都比艺术品更加完美。
　　而最为完美的——是她的胸部。
　　蕾西亚的胸部丰满得令人吃惊。
　　比基尼似的布料无法完全包裹住她呼之欲出的双峰，侧面和下方的圆润胸部大幅暴露在外，足以让恭太郎的心跳急剧加速。
　　就连在原本的世界经常被说成“古板”或“木讷”的恭太郎都无法把目光从她身上移开。
　　这也是因为蕾西亚非常有魅力的缘故、并不能单方面责怪恭太郎。
　　「啊……！请、请住手……」
　　「快住手啊！！呜咕」
　　恭太郎的声音在途中戛然而止。因为海草缠过来，塞住了他的嘴。散发着潮汐气味的海草紧紧地裹在他的脸上，使恭太郎几乎无法呼吸了。
　　而在恭太郎的眼前、海草还在继续侵犯二公主。
　　咻噜咻噜咻噜咻噜——像魔兽的舌头一样来回舔舐着蕾西亚的身体。
　　虽然没有唾液、但粘在海草上的啫喱状粘液还是让蕾西亚全身湿透。
　　「……不要」
　　随着蕾西亚颤抖的呻吟声————咻噜噜！！
　　海草发出这样声音，潜入覆盖胸部的布料中。
　　「哎呀……！」
　　（到底在做什么啊、这些海草！？）
　　「请……住手吧……啊嗯」
　　蕾西亚抗议的话语没能说到最后。
　　缠在她身上的海草不停地蠕动。从布料的内外一起勒紧蕾西亚的爆乳、就好像是在搓揉她的胸部似的。
　　「讨、讨厌……啊嗯」
　　蕾西亚因为羞耻心而脸色通红、而且她的呼吸也稍稍变得急促起来。
　　每当滴着粘液的海草摩擦公主柔嫩的肌肤、她的身体就像触电似的颤抖。
　　「……啊、好痒啊……啊嗯」
　　二公主口中发出炙热的喘息声，脸颊变得更加红润。
　　（多么下流的海草啊、必须尽快把蕾西亚救出来）
　　虽然恭太郎的理性如此呼喊、然而——
　　他自己身体也无法动弹、不能上前去扯断那些可恶的海草。
　　而且——老实说吧
　　虽然很不应该、但恭太郎居然也兴奋起来了。因为浮现在眼前的光景实在太过诱人。让人不心动完全是强人所难。
　　虽然理性在大脑中呼喊着「必须快去帮她」、可是恭太郎却无论如何也没法把视线移开。而且就连鼻血都快流出来了。
　　在这段时间里，海草又潜入了覆盖蕾西亚下半身的、白色内裤般的泳装。
　　「不、不行……那里不行……！」
　　缠绕在蕾西亚身体上的海草像蛇一样蠕动。
　　开始慢慢地撕破她的泳装。
　　「不……不要……」
　　蕾西亚用泫然欲泣的眼睛凝视着恭太郎请求说。
　　「拜、拜托了……。请不要看、恭太郎大人……」
　　白色的泳装受到撕扯、布料破裂的声音传入了恭太郎的耳中。
　　糟糕！实在太糟糕了！！
　　（这样下去、蕾西亚会以刚出生时的样子出现在自己的眼前……）
　　
　　
　　
　　
　　时间是上午。地点在王家别墅。
　　「真是的、恭太郎究竟到哪里去了啊？」
　　柳眉倒竖地尤菲娜走在走廊上。
　　「公主找他的时候居然看不见人影、根本不配做王仕啊」
　　（啊啊、真是的。偏偏在我有事要找他商量的时候不见了。关于伽伊鲁恩大人的事又只能和他一个人商量）
　　尤菲娜刚才明明还在不停地痛骂恭太郎，但一想到伽伊鲁恩，她的表情立刻缓和了下来。脸上还微微发烫。
　　（我终于和伽伊鲁恩大人重逢了呢……。没想到能在这里再次见到憧憬的伽伊鲁恩大人……）
　　尤菲娜注意到自己脸上露出痴迷的微笑、于是慌慌张张地重新摆出严肃的表情。
　　不行不行。把笑容摆在脸上会被怀疑的。我憧憬伽伊鲁恩大人这件事对其他人都是保密的。必须要装作若无其事。
　　就在这时、尤菲娜听见从客厅传来一个不满的声音。
　　「好无聊好无聊好无聊~~！」
　　这是——梅露露的声音。
　　走进客厅发现坐在沙发上的妹妹正在挥舞着手脚耍小孩子脾气。坐在梅露露身边的阿露特正抚摸着头发安抚她的情绪。
　　「怎么了、梅露露」
　　「听我说啊、尤菲娜姐姐~！恭太郎哥哥好过分哦~~」
　　「恭太郎做了什么吗！？啊、想必又是什么下流的事……」
　　「不是的、正相反哦、他什么也没对我做」
　　哼—、最小的妹妹鼓起可爱的脸颊继续说。
　　「我想和恭太郎哥哥玩、可是他却出门了！梅露露也想去啊！」
　　「那家伙去哪了？」
　　阿露特回答了尤菲娜的问题。
　　「不清楚。但是、蕾西亚姐姐和艾丽丝姐姐也不见了，所以应该是……」
　　「一起出去了吗」
　　「好狡猾好狡猾好狡猾~」
　　梅露露又开始挥舞手脚。
　　尤菲娜温柔地抚摸着妹妹的头发。
　　「我们三个人也一起出去玩吧。去拜托领主多琉、请她想办法让我们游览丘阿纳街道」
　　「真的吗？哇、我想去购物！」
　　梅露露的表情一下子就多云转晴。
　　听着妹妹开朗的笑声——
　　不知为何、一阵淡淡的怒气涌上心头。
　　咦？为什么我会生气啊？
　　虽然刚开始的一瞬间不明白生气的理由……对了、仔细想想看，生气的理由不是有很多吗。
　　虽然想找他商量伽伊鲁恩大人的事，但关键的时候那家伙却不在、真是不可原谅。
　　瞒着梅露露出去玩、这样做梅露露不是太可怜了吗。
　　而且恭太郎还是个变态、说不定会对蕾西亚和艾丽丝做什么下流的事。
　　等他回来、一定要好好责问一番。
　　如果对妹妹们做了什么下流的事、绝对不原谅他。
　　
　　
　　
　　
　　（这样下去、蕾西亚会以刚出生时的样子出现在自己的眼前——）
　　蕾西亚的泳装即将被撕破——就在这一瞬间。
　　「到此为止了——」
　　覆盖着海草的墙壁被推开、艾丽丝从对面冲了进来。
　　「看招！！」
　　她挥舞着木剑、接二连三地把海草砍断。
　　虽然艾丽丝平时使用的是镰刀，但她的剑术也非常了得。
　　「恭太郎、你也过来帮忙！」
　　艾丽丝把缠在恭太郎身上、束缚他的行动的海草全部砍断了。
　　「明、明白了！！」
　　终于回过神来的恭太郎也挥动起自己的木剑，斩断缠在蕾西亚身上的海草，把她从被束缚的状态中解救出来。
　　就这样、三人总算逃离了海草的地狱。
　　「得救了。谢谢你、艾丽丝」
　　恭太郎深深地低下头。如果她再稍微晚来一会的话，自己可能已经因为出血过量而死了——主要是鼻出血。
　　蕾西亚把七零八落的衣服重新穿好、放心地出了一口气。
　　「我也要向你道谢。多亏艾丽丝才能得救」
　　「我救你们只是不希望你们单独相处而已」
　　艾丽丝瞪着恭太郎。
　　「……你该不会和蕾西亚做了什么下流的事吧？」
　　「怎、怎么可能有那种事！」
　　「哼、总之以后不许再从我身边离开！快点前进吧」
　　于是恭太郎等人开始继续探索巴索罗缪洞窟。
　　从那以后、他们又遭遇了各种各样的陷阱。
　　例如进入某个房间之后、四面的墙壁突然挤压过来，使人不得不紧紧地贴在一起。
　　例如突然从下方吹来一阵狂风，使得围在腰部的迷你裙似的盔甲被掀起。
　　又例如、从上方落下大量的海参，在蕾西亚和艾丽丝的身体上爬来爬去。
　　[[IMG,d80487730e78dd1f3fa65c25378c055d,565,832,43911]]
　　无论哪一种机关都显得居心不良。
　　每当落入陷阱时，恭太郎的心跳速度都会大幅波动、血压也急剧上升。不得不竭尽全力抑制住兴奋的感觉。
　　「这究竟是怎么回事。难道是欺负第一次来的人吗……？还是神明赐予的试炼呢……？」
　　三十分钟之后、恭太郎已经筋疲力尽了。经历了无数次让人心跳加速的场景之后、会觉得疲倦也是理所当然的。
　　遭遇很多次羞耻play之后，蕾西亚也显得有些疲惫了。大概因为发出太多次的悲鸣，嗓子干燥的缘故，她开始不停地咳嗽。
　　「还没到达供奉着女神的祭坛吗……」
　　只有艾丽丝一个人还显得精力十足、她大步向洞窟深处前进。
　　「你们在做什么啊？快点向前走啊！」
　　但她很快就停下了脚步，在其视线的前方是无边的黑暗。
　　「……怎么了？」
　　艾丽丝的周围不再有代替煤油灯被设置在石壁上，饲养着发光水母的那种水槽。原本以为她是因为害怕黑暗才停下脚步的——但实际上并不是如此。
　　三公主注视着黑暗、低语道。
　　「看起来、终于到达最深处了呢」
　　恭太郎也学着艾丽丝的样子，凝神注视黑暗的深处。
　　因为和黑暗融为一体，所以一开始没有注意到，实际上眼前耸立着一扇巨大的黑色门扉。
　　半鱼人、人鱼、巨型章鱼以及海龙——门上雕刻着各种各样生活在海里的魔物。海水顺着门板表面流下。
　　而且门上还写着文字。
　　恭太郎能像读日语一样阅读特莱克瓦兹的文字。这大概是他被召唤到这个世界来的时候，女神赐予的能力吧。
　　门上的字是这样写的。
　　「终点！」
　　（如果是供奉女神的神殿，不是应该写一些更有价值的话吗……？）
　　但是艾丽丝却毫不在意这些毫末小事、打算立即去开启大门。
　　「恭太郎、你也来帮忙啊！还有蕾西亚也是！」
　　在三人的合力之下——隆隆隆隆隆。
　　像墙壁一样耸立的大门开了一条缝。
　　先是一缕光线从门内射出，很快炫目的白光充满了她们的视野。
　　「这可真厉害……」
　　门的对面是一片海洋。
　　不、更准确地说，应该是看上去像海洋的空间。
　　面积大约有高中的体育馆那么大吧。开凿白色岩石所建的房间中，像是海底一样装饰着无数的珊瑚。
　　天花板像水族馆那样是由玻璃建造的、可以清楚地看见鱼群在头顶上畅游。通过蓝色海洋射进来的日光在地面上摇曳不定。
　　在这间房间里的恭太郎等人感觉自己仿佛身处海底。
　　「真了不起……。太漂亮了……」
　　蕾西亚仰望着振翅般优雅游动的鳐鱼，发出感慨的声音。
　　可是、只有艾丽丝的注意力在其它地方。
　　「找到了……」
　　房间的最里面是排列在一起的阶梯状珊瑚所形成的一个高台。
　　在那里设置着一座祭坛——被一道光线照耀着的玻璃杯闪烁着比大海更加深邃的蓝色。
　　「那就是诱惑的圣杯吧……」
　　「诱惑的圣杯？」「那是指的什么？」
　　「没没没、没什么！哦嗬嗬嗬嗬」
　　艾丽丝慌乱起来、企图以笑声掩饰过去，她的反应明显不自然。
　　就连比较迟钝的恭太郎也能察觉有异。
　　（真可疑啊……。她在隐瞒着什么吗？）
　　但是艾丽丝完全无视心生疑窦的恭太郎。
　　「那个像是玻璃杯的东西就是女神的神体。我们去参拜吧」
　　就在这时。
　　设置在巴索罗缪洞窟里的最后一个陷阱发动了。
　　房间的中央突然出现巨大的魔法阵，闪烁着诡异的蓝色光芒，随后——
　　啾~~~~~~~~~~！！
　　高亢的鸣叫声回荡在室内——从魔法阵中出现一个怪物。
　　白色的筒状躯体、尖尖的三角形头部、黑色玻璃球般的圆眼睛、十只带有吸盘的触手。
　　无论怎么看都像是乌贼。
　　而且还不是现实中的乌贼，而是经过可爱的变形，一副圆滚滚的造型。就像是印在乌贼干包装上的那种卡通造型。
　　问题在于它的尺寸。
　　乌贼约有恭太郎的三倍大小。大概至少也有五米以上吧。
　　蕾西亚用激动的声音低语。
　　「这就是被称为海王的传说中的魔物“克拉肯”（注：kraken，传说在挪威海中出现的海怪）……。我也是第一次见到。从它的体型判断，应该还处在幼年……」
　　诶、这家伙成年之后究竟会长到多大啊。
　　「哼、管它是克拉肯还是其它什么东西、都和我没有关系」
　　艾丽丝拔出木剑，以剑尖指向克拉肯。
　　随后用符合公主身份的威严态度宣布。
　　「我是特莱克瓦兹王国的三公主、艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹。胆敢阻挡我去路的家伙无论是谁都绝不原谅！快点给我退下！」
　　可是克拉肯却一动不动。
　　而是用最右端的触手指指艾丽丝——“啾”！
　　然后又指指祭坛上的圣杯“啾”、最后再指指自己“啾”，像这样鸣叫了三声。听起来就好像在说「喂、你想要那个圣杯的话，必须先把我打倒才行！」（不过最根本的问题是，乌贼会“啾”地鸣叫吗？）
　　「居然敢向我挑战……。区区的乌贼真是不知天高地厚呢……」
　　柳眉倒竖的艾丽丝狠狠地瞪着克拉肯。
　　「我很快就会让你后悔的！」
　　艾丽丝以长靴蹬地，利用反作用力，像离弦之箭一样冲向克拉肯。
　　外表看起来像是乌贼的怪物也伸出触手迎战。
　　艾丽丝挥动木剑防守住像暴雨般倾泻而下的触手攻击。
　　艾丽丝的剑术非常了得，就连自幼就开始学剑的恭太郎也不得不表示钦佩。
　　她平时用的虽然是镰刀，但应该也有在修炼剑术吧。
　　『特莱克瓦兹的五美姬』拥有一骑当前的力量，在外国也非常有名。艾丽丝善战的样子确实没有辱没这一名号。
　　可是、她的表情却越来越难看。
　　虽然完全守住了敌人的攻击、但却一步也无法靠近。
　　而且恭太郎注意到了——到现在为止，那只乌贼只用了三条触手攻击。
　　此时乌贼悠然地举起一只空闲的触手，飞快地伸向艾丽丝。
　　艾丽丝没能用木剑挡住第四只触手。
　　吸盘吸附在她左手的手套上。难道乌贼是打算就这样扭断她的手臂吗？
　　但是、艾丽丝迅速地脱下手套。随后以后跳拉开距离。
　　「啾啾—」
　　克拉肯挥动着手套。好像得到了战利品似的，小心翼翼地把它收在身后的宝箱中。
　　大概是因为自尊受到了伤害、艾丽丝的脸颊痉挛起来。
　　「绝对不可原谅……！就算不能使用魔法也要打到你！蕾西亚姐姐！恭太郎！你们也来帮忙」
　　手持木剑的艾丽丝再次向克拉肯发起挑战。
　　「我、我也要战斗吗！？」「好、好的」
　　恭太郎也无可奈何地拔出木剑。和蕾西亚一起冲向克拉肯。
　　从结论来说——海王的名号确实名不虚传。
　　克拉肯真的非常强悍。
　　它的触手攻击像暴风雨一样激烈。
　　而且、恭太郎还注意到另一个令人绝望的事实。
　　「啊！」「在、在做什么啊」
　　一旦找到机会、它就会把蕾西亚和艾丽丝身上的防具接二连三地夺走。
　　抢到靴子或护肩后、全都兴高采烈地收在身后的那个宝箱中。
　　这家伙、难道目的是把蕾西亚和艾丽丝脱光吗？
　　「请、请还给我」「这个好色的克拉肯」
　　虽然蕾西亚和艾丽丝不停地发起挑战，但每次都被击退，而且防具也被逐渐夺走。手套、靴子、裙甲——依次被触手缠上，成了克拉肯的战利品。
　　「不要~~~！」「啊」
　　蕾西亚和艾丽丝的悲鸣在四周回响。
　　覆盖她们胸部的布料也被夺走了。两人不约而同地遮挡着胸部蹲下身去。稍微动一下就会被看见，这样根本无法战斗。
　　「啾啾啾……」
　　克拉肯靠近两人，打算把最后的一块布料也据为己有。
　　「这可不能让你得逞！」
　　恭太郎代替无法动弹的两位公主，向海王发起挑战。
　　以男性为对手时，克拉肯完全没有手下留情。一开始就同时使用八条触手攻击恭太郎。
　　「才不会输给你！唔哦哦哦哦！！」
　　恭太郎小范围地挥动着木剑，把触手全部弹开。
　　「看招……！！」
　　恭太郎持剑摆开架势、紧盯着克拉肯那黑色玻璃球一般的眼瞳。
　　「神来流剑术.第三式——」
　　他猛地一蹬白色的地面、利用反作用力冲向对方。
　　「——紫电！！」
　　恭太郎连续挥出突刺、剑尖如同分裂般袭向克拉肯。
　　「啾——！！」
　　乌贼怪发出鸣叫。在那一刹那、可以感觉到木剑击中了什么。
　　（成功了吗！？）
　　可是这样的想法只持续了很短的一瞬间—— 咻噜噜！！
　　不知何时逼近的触手缠住了恭太郎的脚踝。
　　攻击虽然没能击中克拉肯的本体。但是有四条触手脱力似的垂到了地上。
　　「啾！啾！」
　　克拉肯的鸣叫声听起来似乎是在向恭太郎抗议「打得我好痛啊、你这混蛋！」，随后它把恭太郎举到空中——噗咻！！——将墨汁喷在恭太郎身上。
　　幸好恭太郎在仓促之间用手捂住了脸，这才没让墨汁渗入眼睛。但是全身都被染得一片漆黑。
　　「啾—啾—！」
　　克拉肯抓住恭太郎的脚踝挥来挥去、最后把他扔向一面墙壁。于是恭太郎的后背狠狠地撞在石壁上，使他差点喘不过气来。
　　随后克拉肯拖着四条受伤的触手、逐渐靠近无法动弹的两位公主。
　　（糟了、如果这样下去……）
　　可就在这时、一个充满自信的声音却传入焦急的恭太郎耳中。
　　「做得好、恭太郎！这样就能继续战斗了」
　　艾丽丝站起身，单手握着木剑，用剑尖指向克拉肯。
　　（诶、站起来的话不是要被看见了吗？）
　　恭太郎慌慌张张地想要移开视线……呃？那是什么？
　　有什么东西覆盖在艾丽丝的胸前。
　　形状像手掌的黑色物体——诶、那不就是墨汁吗？
　　她把克拉肯喷出的墨汁涂在身上，掩盖住了胸部。
　　啊、原来如此。真会想办法呢。如果是涂在身上的颜料就不用担心被克拉肯夺走了……诶、等一下！这样真的没问题吗？仔细观察就会发现，尖端似乎有什么部位突起……不能再看了啊！
　　蕾西亚也学着艾丽丝的样子、把墨汁涂在爆乳上。但是和妹妹不同之处在于她的脸色通红。
　　「那、那个、艾丽丝……。这样一来确实是看不见了……但是……难道不觉得丢脸吗……？」
　　「哼、输给那种软体动物才更加丢脸呢！要上了哦、姐姐！」
　　艾丽丝握紧木剑摆开架势、紧接着向着克拉肯冲去。
　　穿在身上的只有低腰的黑色泳装！（遮盖胸部的是墨汁）
　　「嘿——」
　　无可奈何的蕾西亚也拿起木剑再次发起挑战。
　　因为没有胸罩的束缚、所以爆乳不停地摇晃。令恭太郎不知该看哪里才好。
　　「啾啾~~~！」
　　克拉肯挥起触手打算应战。
　　可是其中的四条已经被恭太郎无力化了。
　　就在蕾西亚吸引触手攻击的这段时间里、艾丽丝已经逼近了本体。
　　「觉悟吧！哈——！！」
　　随着这声高亢的叫喊声，木剑迅速击中了三角形的头部。
　　「啾~~~~」
　　克拉肯发出临死时的悲鸣，晕倒在地上。
　　魔法阵适时出现接住克拉肯巨大的身体，随后乌贼怪的身形消失了。
　　「哦嗬嗬嗬嗬！决定性的胜利！海王什么的根本不足为惧」
　　蕾西亚跑向恭太郎的身边。
　　一脸担心地注视着倒在地上的王仕。
　　「恭太郎大人、不要紧吗……？你的脸一片漆黑呢」
　　柔软的爆乳摇晃着逼近到恭太郎的眼前。
　　因为涂着墨汁，乍看上去似乎是掩盖住了……但是在尖端似乎有什么部位突起。
　　「蕾蕾蕾、蕾西亚！胸部！快遮起来！」
　　「啊、实在对不起……」
　　就在两人手忙脚乱的这段时间，艾丽丝已经跑到了由珊瑚形成的台阶之上，取过祭坛上的圣杯高高举起。
　　「终于得到诱惑的圣杯了！这样一来王位就是我的囊中之物了！」
　　恭太郎和蕾西亚面面相觑。
　　「那究竟是什么啊……」
　　「我也不清楚、不过看起来这里不是供奉女神的地方呢……」
　　就在这时——轰轰轰轰轰轰。
　　不详的地面震动声回荡在四周。
　　（诶、这次又怎么了……。适可而止吧……）
　　随后、映在他眼中的是——玻璃天花板缓缓地向左右打开的光景。
　　紧接着、大量海水落在艾丽丝等人的头上。
　　「啊啊啊！！」
　　怒涛般倾泻而下的海水把三个人一起冲走。
　　「唔哦哦哦！？」「这时怎么回事！？」「头、头好晕~~」
　　她们如同枯叶一样随波逐流、不知何时又被冲入了以前经历过的那个类似水上滑道的漫长管状斜坡。
　　三人一起不断地向前滑行——最后突然被扔到空中。
　　——嘣
　　落地时恭太郎感觉到啫喱般的触感。
　　
　　
　　某种柔软的东西作为缓冲材料接住了他的身体。
　　落地后的恭太郎捂着昏昏沉沉的头，开始巡视四周。
　　透明的啫喱像床垫一样铺在巨大的粉红色贝壳上。在床垫的一端并排放着三个同为啫喱状的靠垫。
　　「唔~~嗯……」
　　在恭太郎的身边，双胞胎公主同时发出呻吟声。她们应该也是被水冲到此处，最后落在垫子上的吧，现在正一起俯卧在恭太郎的眼前。艾丽丝手中还紧紧地握着刚才得到的那只玻璃杯。
　　「我们现在身在何处啊……」
　　「头好晕啊……」
　　蕾西亚和艾丽丝缓缓地起身。
　　床垫上的恭太郎保持端坐的姿势，慌慌张张地把头扭向一边。
　　「你们两位都把胸部遮起来啊！」
　　因为被水冲走的缘故、涂在胸口的墨汁已经被洗掉了。现在几乎就相当于全裸啊、你们两位。
　　[[IMG,dd3096452421fa185254143885fdf93e,564,832,45254]]
　　这时恭太郎注意到在靠垫状的啫喱块的旁边放着一个小巧的贝壳状物体。贝壳的里面写着这样几行字。
　　我准备了三个枕头，请好好享受吧。为了王国，请生出健康聪明的后代。
　　另外、大家原本穿的衣服放在床的后面。
　　阿美尔达敬上
　　阿美尔达就是在洞窟门口遇见的那个人鱼的名字。
　　唔、原来如此。大贝壳和啫喱就是床啊。也就是说、现在我正和两位几乎全裸的公主一起睡在床上啊。啊哈哈哈——不对、开什么玩笑啊。
　　「艾丽丝、这个洞窟究竟是怎么回事啊！告诉我真话！」
　　「我、我也不太清楚！是匹克露师父让我进来的」
　　OK。只凭这句回答就可以猜想到大致情况了。
　　恭太郎努力装出一副冷静的样子，对两位公主说道。
　　「衣服似乎已经准备好了。我闭上眼睛、你们先换衣服吧！」
　　和衣不遮体的美少女一起躺在床上——仅此一点就能让健全的少年心跳加速了吧。
　　更何况、恭太郎从刚才起就连续遭遇多起桃色的突发事件，已经不知和蕾西亚与艾丽丝两人零距离接触了多少次，而且每一次都让他的心中悸动不已。
　　恭太郎虽然自认是坐怀不乱的坚定男性……但是现在如果被公主们逼迫，要求和她们生后代的话、恭太郎实在没有能够拒绝的自信。虽然从小就被严格教育、但他毕竟也并非圣贤、只是一介普通的人类。
　　于是恭太郎闭上眼睛祈求。
　　（拜托了、老老实实把衣服穿起来吧）
　　「哼、如果敢偷看，绝不原谅哦」
　　可以感觉到艾丽丝从床上下去了。因为啫喱状的床垫摇晃了几下。
　　但还没等恭太郎松口气、很快就感觉到背后有人接近。
　　「恭太郎大人……那个……我」
　　蕾西亚从背后抱过来，靠在恭太郎的身上。
　　她的爆乳紧紧地贴在恭太郎的后背上。柔软的触感几乎让恭太郎神志恍惚……仅仅是这样大脑就几乎要沸腾了。
　　「我有个……请求……」
　　炙热的喘息撩拨着恭太郎的后颈，难以抑制的快感传遍全身。
　　「是、是什么请求啊……」
　　在五位公主中、蕾西亚对生后代这件事最为积极。在床上说出的请求、应该只有那种事了吧。你为什么还要回应啊、恭太郎。
　　这种情况下应该推开蕾西亚溜之大吉吧。这样下去就会身不由己地铸成大错哦。
　　虽然理性发出这样的叫喊、可是身体却丝毫无法动弹。
　　现在就想要转过身抱紧蕾西亚——这样的冲动涌上心头。不对、我在考虑什么啊、这是禽兽所为吧。
　　蕾西亚更加用力地抱紧恭太郎、将额头贴在他的脖子上。公主大概也心跳加速了吧，连呼吸都开始变得有点紊乱。
　　恭太郎感受着她的体温。蕾西亚也兴奋起来了吗、身体似乎很热啊。
　　此时、他终于注意到了。蕾西亚的额头是不是在发烫啊？
　　「你是不是发烧了啊」
　　「这点低烧不算什么……没事的……」
　　「怎么可能会没事！」
　　恭太郎回过头来，隔着肩膀打量蕾西亚。
　　只见二公主目光空虚、脸色潮红。
　　「对不起……感觉有一点难受……如果你能帮我换衣服……我会很高兴……」
　　话音未落就倒在啫喱状的床垫上。
　　「艾丽丝、快帮蕾西亚换衣服！」
　　从屏风般遮挡住视线的粉红贝壳后方传来怒吼声。
　　「为、为什么我要做那种事啊？」
　　「别问了、快点！蕾西亚晕倒了」
　　「你说什么？」
　　
　　
　　深夜。丘阿纳。王家的别墅。
　　在密密麻麻地长满椰子树的庭院中，响起木刀划破空气的声音。
　　皎洁的夜光下、恭太郎正全神贯注地挥动着木刀。
　　「——九百九十八、九百九十九、一千！」
　　作为日课的一千次挥剑练习终于完成了。这原本应该是在傍晚进行的，但是因为发生了很多事，所以才拖到现在。
　　恭太郎一边调整呼吸一边坐在庭院的石头上，用毛巾擦拭汗水。
　　虽然隐约可闻的浪涛声和清凉的海风包围着汗流浃背的身体，但是却完全没有舒爽的感觉。
　　「我到底在做什么啊……」
　　夹杂着叹息声、恭太郎自言自语地说。
　　根据医生的诊断、蕾西亚晕倒的原因似乎是过劳。
　　因为积累了过多的疲劳，所以才会导致发烧。
　　为了能空出三天的闲暇时间，蕾西亚曾经彻夜处理政务。以这样的身体状况，浑身透湿地探索地下洞窟，会晕倒一点也不奇怪。
　　（我明明知道蕾西亚非常疲劳，却完全没能顾及到她）
　　「实在是太没用了……」
　　我究竟是为了什么才决定留在这个世界的啊？
　　难道不是因为想要帮助她们吗？尽管如此、当时的我却尽想着一些下流的事，没能注意到她的身体状况。
　　「真的太没用了……」
　　悔恨的恭太郎咬紧嘴唇，仰望着蕾西亚房间的窗口，已经熄灯的房间里漆黑一片。
　　可就在这时、蕾西亚房间里的灯突然又被点亮了。
　　怎么回事？她不是应该已经睡下了吗？
　　魔法灯的橙色光芒在窗帘上投射出一个人影。似乎蕾西亚正从床上坐起来，影子显得摇曳不定。
　　深更半夜进入女子的房间原本应该是被禁止的行为。
　　但恭太郎无论如何也放心不下，于是决定去她的房间一探究竟。
　　
　　
　　「都已经那么晚了、为什么突然造访我的寝室啊……？咳咳……」
　　恭太郎进入房间的时候，蕾西亚已经从床上坐起身，她的身边是堆积如山的文件。
　　虽然已经病倒了，但蕾西亚还在坚持批阅文件。
　　大概高烧还没有退去吧。蕾西亚用湿润的双眼呆呆地考虑了一会、突然发出恍然大悟的声音。
　　「恭太郎大人是来夜袭的吧。实在对不起，我穿成这个样子、咳咳……」
　　蕾西亚略显羞涩地把披在浅蓝色睡衣上的对襟毛衣合拢起来。
　　随后、她一边咳嗽一边打算从床上下来。
　　「能请你稍等片刻吗……。匹克露师傅已经准备好了可以获得男性青睐的服装，我这就去换衣服……咳咳咳」
　　「不用换衣服也可以的」(话说匹克露师傅到底准备了什么样的衣服啊？)
　　「可是、穿这样的衣服真的没问题吗？」
　　由于发烧而显得潮红的脸颊上又浮现出一层红晕、蕾西亚看了一下睡衣的里面。
　　「那……那个……现在穿的内衣并不是很可爱……咳咳……希望恭太郎大人不要笑话……咳咳」
　　「我并不是来夜袭的啊」
　　恭太郎制止了打算起身的蕾西亚。
　　「因为看到你房间的灯亮了，所以有点在意。你现在必须躺下来静养才对吧」
　　「可是必须尽快处理的工作还没完成……。呵呵、不用担心。只要再有三个小时，今天的工作就能完成了……咳咳咳」
　　蕾西亚强打精神地露出微笑，但是马上又开始剧烈地咳嗽起来。看起来非常难受的样子。
　　「拜托了，好好休息吧」
　　「但、但是……」
　　蕾西亚一脸困惑的表情，眺望着堆积如山的文件。
　　「别想那么多了。快睡吧」
　　恭太郎以略显强硬的口气说，随后不由分说地把文件搬到一边，让皱着眉头的蕾西亚躺在床上，最后给她盖上一条毛毯。
　　蕾西亚用上漂的眼神仰望着恭太郎，「唔」地发出可爱的抱怨声。
　　「真是强硬呢、恭太郎大人……」
　　「如果不这样做、你是不肯休息的吧？」
　　「因为这是非常重要的工作啊……」
　　蕾西亚仍然一副恋恋不舍的样子望着成堆的文件。
　　（如果我现在离开房间，她可能还会继续工作……。就让我在这里多留一会吧）
　　于是恭太郎拉过一把椅子放在床边，随后坐到了蕾西亚的身边。
　　显得有点局促不安的二公主的额头微微渗出汗珠，恭太郎用手背轻轻地为她擦拭。
　　随后询问一脸惊讶地仰望着自己的蕾西亚。
　　「为什么要如此勉强自己啊？至少在难受的时候应该好好休息吧」
　　「即使难受、即使是在勉强自己、我也必须要努力……」
　　因为发热而湿润的眼瞳中透出坚定的意志。
　　「因为我是公主……。因为我是特莱克瓦兹王国的二公主……」
　　蕾西亚一边咳嗽一边继续说。
　　「我是为了所有的国民而存在的……如果是为了国民，无论要作出怎样的牺牲我都愿意……」
　　恭太郎心中浮现出这样的念头——
　　蕾西亚之所以对于生后代这件事最为积极，应该也是出于相同的想法吧。
　　和来自异世界、素未谋面的男子生孩子这种事，普通的女孩是做不到的。
　　恭太郎也认为这是一种非常无私的想法。特莱克瓦兹的国民们如果听闻这件事，也许会感动得泪流满面。
　　可是、恭太郎同时也感觉有哪里非常不对劲。
　　「我说蕾西亚……。你应该懂得更加重视自己吧？」
　　「诶……？」
　　恭太郎直视着躺在床上的蕾西亚，继续说。
　　「就算是公主、蕾西亚也不应该成为牺牲品。建立在别人牺牲上的幸福根本就是虚假的东西」
　　「但是、这就是作为公主的职责啊……」
　　「至少对我来说、比起公主的身份，蕾西亚首先是一名十五岁的女孩子」
　　恭太郎来自不同于特莱克瓦兹王国的异世界。所以才会有这样的观点，也许只是因为对于君主制和公主……诸如此类的事物没能充分理解、但是——
　　「至少不要在我面前勉强自己。如果觉得痛苦就老实地说出来。这样的话，我一定会帮助你的」
　　蕾西亚用湿润的眼瞳目不转睛地仰望着恭太郎。
　　随后用略显惊讶的声音低语。
　　「第一次有人……对我说这样的话……」
　　恭太郎察觉到自己说了让人难为情的话，突然觉得不好意思起来。他一边抓头一边换了开玩笑的口气继续说。
　　「你看、我不是被女神选中的救世主吗？但是我却自认无法在生孩子这件事上帮助你们。所以至少让我在蕾西亚有困难的时候，尽一点微薄之力吧。可以的吧？」
　　只有能对她们有所帮助，才不枉自己被召唤到这个世界。
　　「恭太郎大人……」
　　不知是不是因为热度升高的缘故。蕾西亚的脸颊变得更加通红。
　　她入神地凝视着恭太郎、过了许久才吞吞吐吐地开了口。
　　「既然如此、那个……我能提一个任性的要求吗」
　　「可以啊。尽管开口吧」
　　「在我睡着之前、能请你一直留在这里吗？」
　　「当然了。我必须在这里看着你，不能让你继续拖着病体工作啊」
　　「呵呵、不用担心。我已经不会再勉强自己了……咳咳……」
　　蕾西亚说到这里又开始捂着嘴咳嗽，仍然是一副难受的样子。
　　这时恭太郎突然回想起一件往事。
　　「如果你不介意的话……可以保持这个样子吗？」
　　他轻轻握住从被子里伸出来的蕾西亚的手。
　　姐姐是个既严格又不留情面的人。在严冬时节强迫恭太郎去瀑布修行，或是借练习冬泳之名把他推进结冰的湖里——经常做一些类似虐待儿童的事。为此恭太郎不知多少次和死神擦肩而过。
　　虽说如此、只有在恭太郎因为感冒而卧床不起的时候，她的态度却像换了个人似的。
　　「因为你太软弱所以才会感冒的！修行还远远不够！」
　　虽然嘴上这么说，但在恭太郎入睡前都会一直握着他的手。
　　通过手掌传来的姐姐的体温似乎能使恭太郎忘却生病时的痛苦。
　　虽然自己无法为感冒的蕾西亚做些什么、但至少希望她能尽量少受痛苦的煎熬，所以才想着像姐姐以前对自己所做的那样，握住蕾西亚的手。
　　「我只能为你做这点小事」
　　「不……我非常、高兴……」
　　蕾西亚用湿润的眼睛凝视着恭太郎，微微露出笑容。
　　[[IMG,d539930a1d1fd2353dee4bf06ec212a3,562,832,38353]]
　　像这样过了多久呢。
　　蕾西亚突然提出一个问题。
　　「请问……恭太郎大人？」
　　「什么事?]
　　「恭太郎大人真的不愿意和我生孩子吗？」
　　「那是因为……我不能和自己不喜欢的女孩做那种事」
　　「就是说、如果、互相喜欢上对方，就可以生孩子了吗……」
　　「可以那么说吧……」
　　「呵呵、听到这句话就安心了……」
　　蕾西亚稍稍在被恭太郎握住的手上灌注了一些力量。
　　「我……会努力……让恭太郎大人愿意和我生孩子的」
　　「我不是说了吗、不要牺牲自己」
　　「是的……我已经不会再勉强自己了……」
　　这是什么意思啊、恭太郎完全无法理解。
　　蕾西亚说完这句话后很快就睡着了、所以恭太郎也没有机会追问。
　　不过令人欣慰的是、公主的睡脸非常安详。
　　「我应该帮上一点忙了吧……」
　　
　　
　　深夜。距离王家别墅约有五百米的小山丘上。
　　一名火红头发的少女俯卧在地上，借着树林的掩护，用没戴眼罩的那只眼睛从望远镜中观察远处。
　　如果谁看见了她现在的样子，大概会以为她是为了完成小学的作业而在观察星空吧——但实际上她的观察对象却不是星空。
　　「入口处有五个哨位吗……换岗的时间也完全错开。戒备出人意料地森严啊」
　　卡鲁塔基亚帝国的将军姆杰一边咀嚼着用小刀削下的肉干，一边低声自语。
　　「如果我的魔力没有被封印，那些家伙根本不放在眼里……真是不甘心」
　　就在此时、从背后传来轻微的脚步声。姆杰立即飞快地站起身，将小刀换成倒握的状态。做好战斗准备所用的时间仅有零点几秒。因为姆杰是一名身经百战的优秀战士。
　　可是将军很快又收起小刀，露出亲切的笑容。
　　「这不是基斯特吗。不要吓我啊。刚才差点就取下你的首级了」
　　披着黑色披风的少女仍然保持面无表情的样子，向姆杰询问。虽然她的容貌像人偶一样端正，但她实际上也是卡鲁塔基亚帝国的将军。
　　「王仕的情况如何？」
　　「不行啊。完全没有一个人外出的迹象。你那边的准备工作顺利吗？」
　　「是的。已经成功和尤菲娜见过面了」
　　「就是说一切顺利吗。也许尤菲娜那方面反而能轻松解决呢……不过我倒是希望能亲手干掉她」
　　「不要那么说。一切必须按计划行事」
　　「我明白。因为主要的目标始终是神来恭太郎吧」
　　姆杰兴趣索然地哼了一声，随即把视线转向黑衣将军的身后。
　　一名高个子的帅气男性站在那里，他披着蓝色的披风。
　　姆杰耸耸肩对他说。
　　「总之就拜托你了、“伽伊鲁恩”大人……」
　　
　　
　　后宫讲座☆匹可露的秘诀！之三！
　　匹可露（以下简称匹）「后宫讲座☆匹可露的秘诀！之三！现在开幕！」
　　阿莱斯达（以下简称阿）「请多关照！」
　　匹「那么让我们尽快进入正题吧！继续回答读者们寄来的问题」
　　阿「希望是H方面的问题」
　　
　　
　　问题
　　老实回答我。巴索罗缪洞窟究竟是怎么回事？到底是为了什么而存在的？
　　总是在关键的时候出现桃色陷阱！打算杀了我吗？
　　笔名：武士男孩。
　　
　　
　　匹「唔唔、这也是个不错的问题呢」
　　阿「里面充满了很棒的陷阱吧。让人不由自主地心跳加速呢。嘻嘻嘻」
　　匹「所有的陷阱都是为了进入H方面的情节而设置的」
　　阿「克拉肯的攻击瞄准的也全是女生的衣服呢」
　　匹「那只克拉肯经过训练，会把公主的衣服脱光。但是绝对不会夺取男人的衣服」
　　阿「为什么要做这样的设置呢」
　　匹「这是为了让一起进入地下洞窟的王仕能产生那方面的欲望」
　　阿「那方面的欲望……啊、难道说」
　　匹「呼呼呼……看来你已经发现了。当然一切都是为了王仕和公主能生出孩子而准备的。巴索罗缪洞窟是为了“很难产生那方面欲望的王仕能回心转意”而建造的娱乐设施」
　　阿「呜哇！果然如此吗」
　　匹「在特莱克瓦兹数百年的历史中、也有像恭太郎那样拒绝和公主生孩子的腼腆王仕」
　　阿「真是身在福中不知福。如果是我一定会很高兴的……」
　　匹「而看上这类腼腆王仕的公主就会利用巴索罗缪洞窟。在经历了让人心跳加速的陷阱&amp;惊慌失措的冒险之后，大部分王仕最后都会在那张事先准备好的床上推倒公主」
　　阿「呜哇、太羡慕了！」
　　匹「不仅如此。巴索罗缪洞窟里还安放着“诱惑的圣杯”」
　　阿「诱惑的圣杯究竟有什么样的效果呢？」
　　匹「这还是个秘密。但是至少我可以告诉你一件事。诱惑的圣杯是有助于生孩子的最强魔法道具之一！啊哈哈」
　　阿「究竟有怎样的效果呢？真是让人在意」
　　匹「时间似乎已经不多了。让我来回答第二个问题吧」
　　
　　
　　问题
　　我有一个问题——
　　『xinggandai』指的是什么啊？
　　笔名：禁咒咏唱☆梅露露酱
　　阿「H的问题终于出现了！不愧是梅露露大人」
　　匹「根本没有使用笔名的意义了啊……、算了。是关于『性感带』的问题吧」
　　阿「恩恩、这个我知道哦。是指身体的某个部分，如果被触摸就会产生欲望吧。」
　　匹「正是如此。如果重点抚摸该部位，公主们应该也会感到兴奋的吧」
　　阿「但是、要触摸公主们的哪个部位才会有感觉呢、关于这一点完全不清楚呢……」
　　匹「不、我已经调查完毕了」
　　阿「真真真、真的吗！？」
　　匹「唔。这次就大发慈悲告诉你吧！」
　　尤菲娜：耳朵
　　蕾西亚：胸部
　　艾丽丝：脖子
　　阿露特：屁股
　　梅露露：大腿
　　
　　
　　阿「呜啊！光是想象我就兴奋起来了！」
　　匹「对公主们进行夜袭的时候、请一定记得重点攻击这些部位。只要这样做、公主们一定会变得神魂颠倒」
　　阿「我会努力的！……顺便问一句、匹克露师傅没有这样的部位吗？」
　　匹「我吗？我的侧腹怕痒。只要轻轻抚摸、我就会站不起来……咦诶」
　　阿「呜哇、真的啊！」
　　匹「笨、笨蛋！哪会有人在这种时候触摸啊……啊嗯」
　　阿「太棒了！这实在是太棒了——！」
　　匹「不要得意忘形了」
　　阿「哎呀！教鞭刺中头部了！刺中头部了！」
　　匹「今天的讲座到此为止。请期待下回。你这家伙、你这家伙」
　　阿「请不要用力旋转教鞭啊、真的很痛啊」