　　终章
　　
　　「嗖!嗖!嗖!嗖!嗖!嗖!嗖!嗖!嗖!」
　　傍晚。特莱克瓦兹王宫。后宫。
　　虽然在丘阿纳度假时也每天在别墅的庭院里进行练习，但总觉得在这里更能让自己静下心来。尽管心里非常不愿意承认，但自己似乎已经渐渐适应了后宫生活。
　　咳咳——突然听见背后传来装咳的声音。
　　身穿正装的尤菲娜站在他的身后，可是脸却扭向一边。华丽的纯白色礼服包裹着她苗条的身体，头发也被精心地盘起。
　　恭太郎一边挥刀一边想——
　　感觉似乎很久没有正视尤菲娜的脸了。准确地说……大概隔了二十四小时吧？那么说应该也没隔多久啊。
　　伽伊鲁恩型炸弹爆炸之后、各种调查工作也随即展开，而恭太郎和尤菲娜也都参加了调查（有人企图谋害公主，所以这也是理所当然的吧）。
　　接下来。
　　第二天的清晨，大家就离开丘阿纳，回到了王宫。因为公主们有三天时间都不在王宫，所以积累了大量公务等着她们处理。
　　作为大公主会见外国的使节团、与居民代表会谈——回宫后的尤菲娜非常繁忙。
　　「我有很多话想对你说，可以却一直脱不开身，所以才拖到现在」
　　尤菲娜对着恭太郎低下头。
　　「首先必须向你道歉，对不起」
　　看到尤菲娜突然向自己道歉，恭太郎感到非常吃惊。他停止挥剑询问原因。
　　「我居然轻而易举地被人造伽伊鲁恩欺骗了。所以连恭太郎都遭遇了危险……这明显是我的责任。事后仔细考虑就可以发现很多疑点。可是当时的我却完全没有注意到。这全都是因为我和伽伊鲁恩重逢之后，被喜悦冲昏了头脑。真的很对不起」
　　「……这也是没办法的事吧。能遇见憧憬的对象，谁都难免会兴奋过度。但是、从今以后要引以为戒哦」
　　「嗯、明白了」
　　听了恭太郎的话后，尤菲娜似乎不再介怀，她的表情变得稍微开朗了一些。
　　「除此之外、我还必须道谢。幸亏有恭太郎，我才能得救。如果你没有及时赶到，我也许真的会遭遇危险」
　　「不用在意。因为我保证过，在危急的时候要助你一臂之力。男子汉应该言出必践」
　　「你果然是个好人呢。虽然同时也是色狼兼变态」
　　「我既不是色狼也不是变态啊」
　　说完这番习以为常的对话之后，尤菲娜突然逼近恭太郎。
　　啪——大公主一只手叉腰，另一只手指向恭太郎。
　　「好了、接下来轮到你了！」
　　「轮到我？」
　　「你应该有件事必须向我道歉吧？」
　　「我完全没有头绪啊……」
　　「我之所以决定去赴约，不全是你一手促成的吗？」
　　「诶、不要把错推到我的头上啊！最后下决定的是你自己吧」
　　「另外还有一件事、这才是关键！听说你和艾丽丝在一起的时候曾经使用过魔法！我帮你特训的时候明明还用不出来！想必是你偷懒没好好练习吧？」
　　「不是的！我也不知道为什么突然就能用了！而现在又变得无法使用魔法了」
　　「啊？这怎么行呢」
　　「就算你那么说、我自己也无可奈何啊」
　　「卡鲁塔基亚帝国不是正企图掳走恭太郎吗。不能使用魔法的话很危险吧？你必须熟练掌握光之剑才行！既然决定了就继续进行特训吧」
　　尤菲娜贴近恭太郎，从背后抱住他的身体。
　　「你已经使用过两次、应该差不多能找到感觉了吧？把右手伸向前方，心里回想使用魔法时的状况」
　　尤菲娜从身后把手放在恭太郎的手肘附近、将他的手臂向前推。
　　[[IMG,e045fd99dfa3fe0724fa9baebed6ff48,568,832,44364]]
　　「喂、尤菲娜」
　　「把手臂展开！后背伸直！精神集中！」
　　「等、等一下！后背上——」
　　胸部又碰到自己的后背了啊!我会把持不住的啊！
　　尤菲娜真是完全没有警戒心。虽说如此、一旦指出这一点，她又会恼羞成怒地使用魔法攻击自己，实在不知道该如何应对——不对、现在不是冷静地考虑这种事的时候吧！？快离开啊、尤菲娜~~~！
　　结果。
　　虽然度过了三天的假期、恭太郎感觉还是没有任何改变。
　　——至少我的方针没有变化。
　　从今以后、我仍然会支援尤菲娜的恋情。
　　为了尤菲娜。为了这个国家的未来。也为了我能回归原本的世界。
　　我必须尽量帮助公主们抵御外敌。
　　虽然偶尔会感觉到心里隐隐作痛——但那一定只是某种错觉吧。
　　
　　
　　可是、恭太郎没有注意到。
　　和以前相比、某些巨大的变化已经产生——。
　　「呼嘻嘻嘻—。拜托了、恭太郎！这次一定要发展到H的阶段哦」
　　贴在后宫的窗户上、化成鹫水豚的王仕——阿莱斯达眺望着正在练习魔法的恭太郎和尤菲娜。
　　「哎呀呀？你在做什么啊、阿莱斯达君」
　　有人从背后抱起了他的身体。
　　来人正是穿着黄色短礼服的双马尾公主——梅露露。
　　「啊、梅露露大人。那个—、既然要抱，希望你能抱紧一点……」
　　「像这样吗？嘿」
　　「呜咻—、实在太爽快了」
　　「对了、你刚才究竟在看什么啊、阿莱斯达君」
　　「尤菲娜大人和恭太郎正在练习魔法哦」
　　「啊、真的呢。尤菲娜姐姐和恭太郎哥哥的关系还是那么好呢」
　　就在此时、后宫的走廊上传来两个声音。
　　「恭太郎大人~？」「恭太郎？他人在哪里？」
　　蕾西亚和艾丽丝各自从不同的方向跑了过来。
　　「咦？姐姐们都找恭太郎哥哥有事吗？」
　　梅露露露出满脸的笑容朝那两人招手。
　　「两位姐姐—、这里这里—！恭太郎哥哥在后院哦！」
　　双胞胎姐妹迅速跑到窗边。她们紧紧地贴在玻璃窗上，俯视着和尤菲娜一起练习魔法的恭太郎。
　　梅露露已经能预想到两位姐姐的反应。
　　（蕾西亚姐姐会露出温柔的笑容说“两位关系真是融洽呢，实在让人欣慰”。而艾丽丝姐姐会对此嗤之以鼻，随后不屑地走开）
　　可是、她的预想完全不正确。
　　看到两人要好的样子后，艾丽丝杏眼圆睁、柳眉倒竖。
　　而蕾西亚脸上虽然一如既往地挂着笑容……额头却浮现出血管。脸颊也在不由自主地抽搐。
　　「两位姐姐怎么了？」
　　「没、没什么」「对、我一点也不在意的」
　　虽然嘴上那么说、两人却像赛跑似的冲了出去。
　　「梅露露也去看看吧」
　　说完之后，梅露露抱着阿莱斯达，追着姐姐们的背影跑了过去。
　　
　　
　　于是在后院中掀起了一场小型战争。
　　「恭太郎大人。如果要练习魔法的话、我也要来帮忙。不能全推给尤菲娜姐姐一个人」
　　蕾西亚紧紧地抱住恭太郎的右臂。
　　「哇、蕾西亚。碰到了！某个非常柔软的东西碰到了啊」
　　话音未落、艾丽丝也紧紧抱住了恭太郎的左臂。
　　「不、应该由我来进行指导。只要向我艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹学习、很快就能熟练掌握魔法。我们去练习吧、恭太郎」
　　「艾丽丝的也碰到了！虽然小但却很有弹性的某种东西正紧紧地贴着我的手臂啊！」
　　看着争执不下的妹妹们，尤菲娜不解地歪过头。
　　「他们两人究竟是怎么了？」
　　「哎嘿嘿、虽然不太清楚。梅露露也加入吧」
　　「呼嘻嘻嘻、我也要参加！就算趁乱触摸到公主们的某些部位、也可以伪装成事故」
　　「滚一边去、你这只好色的鹫水豚！」
　　「啊—、请不要再把我扔出去了——呜哇」
　　虽然乍看之下是一如既往的情景。
　　实际上恭太郎和五位公主的关系已经完全改变了。
　　而这一变化将会把恭太郎引入既欢乐又羞涩的动乱之中。
　　令人叹息的是、迟钝的王仕完全没有注意到。
　　「柔软的东西紧紧地贴在手臂上，实在太舒服了……不对、现在不是陶醉的时候！拜托了、快点放手！」
　　
　　
　　除此之外、还有一粒种子正要萌芽，这将会带来更大的动乱。
　　王宫。地下室。阿露特的房间。
　　在堆满了各种机械的工作室一角。阿露特解开了度假时所携带的行李包。
　　虽然贴身的女官们表示「请让我们负责整理」，但四公主礼貌地拒绝了。
　　这是因为——扑通扑通扑通扑通扑通扑通。
　　紧张万分的阿露特解开曾经带去丘阿纳的小包，缓缓取出埋藏在最下面的那个东西。就好像在处理危险药品似的，阿露特的指尖微微颤抖。
　　她用手背推推眼镜、目不转睛地凝视着那个。
　　诡异的蓝色光芒倒映在眼镜的镜片中。
　　阿露特从包里取出来的是——一只闪烁着蓝色光芒的玻璃杯。
　　「不由自主地带回来了……」
　　大概是艾丽丝使用之后忘在井沿上了吧，偶然发现的阿露特把它妥善地收藏起来。
　　「这个……想必就是『诱惑的圣杯』吧」
　　自从偶尔间听见匹克露的那番话以来、阿露特无时无刻不在想着这个。
　　听匹克露说，这是可以做出媚药的魔法杯。
　　原本不太清楚『媚药』是什么意思……但是查了字典后，阿露特得知媚药是指『可以让对方迷恋上自己的药物』。
　　「如果有了这个、恭太郎大人就会对我……啊哇哇哇~~」
　　怯懦的四公主无法抑制住内心的激动。
　　居住在特莱克瓦兹王国后宫中唯一的王仕——神来恭太郎。对他来说、平静的生活似乎还在遥不可及的地方。