　　第5章  放长线钓大鱼
　　
　　“不管是在舞池跳舞、图书馆、还是挑本书在休憩区点杯咖啡，尽可能地离我远一点，就是莫大帮助了。因为我得在四周一片沉静时，才能开始着手那不得不去执行的工作。”
　　
　　1
　　
　　濑在丸红子与小鸟游练无在位于地下二楼休憩区前的化妆室。其实练无非常心虚，平常若是他一个人的话，走进女厕根本不觉得有什么不自在，早已习惯，反正尽量挑没人的时候上女厕就对了。问题是现在和红子在一起，身旁就站着一位知道自己是男儿身的人，这可是个大矛盾，再也没有比这情形更尴尬了。心情糟得快喘不过气。
　　对着镜子补妆，等待除他们以外没有其他人的机会，却一直不断有人进来洗手间。时间接近六点，船上开始不断播放通知乘客以外的人尽快下船的广播。接着响起一段像是八音盒乐声般的旋律，告知即将启航。洗手间总算净空，大概都跑去甲板了吧。
　　瞬间感觉船身好像在动，练无想象着。就这样反复感受好几次像在摇晃又像没在动的感觉。到底何时启航，还是船已经开了呢？完全摸不着头绪。
　　“应该快开了吧……”红子抬头望着天花板，喃喃自语。天花板根本瞧不出什么端倪。“感觉好舒服喔。”
　　“呃……红子姐，别闹了啦。我们还是一起去赔罪吧？好不好……要是再犹豫不决的话就下不了船了。”
　　“有差吗？”红子微笑。“再怎么说，人家裙子被扯破，也算是被害人啊。总之已经来不及啦。”
　　“要是出了什么事，我可不管哦。”
　　“那我假装昏倒在这里，如何？反正你照我说的去做就对了。”
　　“是。”练无点点头。
　　“好——”红子轻击了一下掌，“开始！”
　　练无奔出洗手间，左看看右瞧瞧，一副慌张样。当然事前就已确认过，瞥见一位服务员坐在休憩区前的服务处，于是往那儿奔去。
　　“不好意思！”练无假装上气不接下气，趴在柜台上。“我、我的朋友不好了。”
　　“发生什么事了？”坐在柜台的服务员睁大眼，是个年约四十岁戴着眼镜的女人，更里面还站了位看起来比较年轻的女服务员。
　　“她昏倒在洗手间……就在那边。”练无指了指。“赶快帮忙叫医生！”
　　“了解。”只见她用眼神向另一位示意。年轻女服务员点点头，拿起话筒。
　　戴眼镜的女服务员走出柜台。“麻烦请医务组过来。”练无边听着另一位的说话声边急忙奔回洗手间。
　　“被洗手间的门把给勾到了。”练无边快步走边这么说。
　　“咦？”女服务员一脸诧异。
　　走廊上没半个人，果然大家全都跑到甲板吧。
　　回到洗手间，打开最前面一间，只见红子蹲在地上，大概不想倒在地上吧。
　　“您没事吧？”服务员趋前。
　　“啊啊……”抬起痛苦万分的脸，红子答道。“很不舒服，麻烦帮我叫医生。”
　　“嗯，已经叫了。马上过来……”
　　“啊啊……不行，我得走了。”红子起身踉跄地走出洗手间。
　　练无赶紧跟上去，服务员也慌忙趋前。当红子步出走廊后，突然瘫倒在练无身上。
　　“啊！您还好吧？”服务员大叫。“来人啊！快来帮忙啊！”朝着柜台那边大叫。
　　红子已经完全横躺在走廊上，练无蹲在她身旁，红子闭着眼，总觉得那脸色看起来真的好苍白，演技十足逼真。
　　刚才在柜台的那个年轻女服务员和一位男服务员也跑了过来。
　　“医务组马上过来。”
　　“大概是贫血吧……”练无抬头看着他们三个，这么说。这么做真的没问题吗？练无心想自己八成一脸忧心忡忡的模样，因为他真的很担心事迹败露。
　　
　　2
　　
　　餐馆里人声鼎沸。等了一会儿后，才轮到香具山紫子和保吕草润平。服务生帮他们安排顺着船行进方向靠左边栏杆的位置，能远眺东边的海。还看得见其他船舶、对岸的工厂和仓库、高速公路和河川大桥、灯火处处，看来离码头还不远。太阳西沉，天色昏暗，已经看不见远处景色。栏杆外侧用一大片透明塑料布遮着挡风，毕竟气温过低不适合享受海风。
　　“像这样坐在船上，靠在白色桌子写信是我的梦想呢。”坐在椅子上的紫子这么说。
　　“要不要买张明信片？”保吕草从口袋掏出烟，然后这么问道。
　　紫子笑了笑摇摇头。就算写了也是寄给濑在丸红子或小鸟游练无，可是才刚跟他们道别，况且信寄到时，搞不好紫子已经回那古野了吧。应该来趟更远的旅行才对。
　　“要用餐了吗？还是晚一点再说？”保吕草问。
　　“嗯——已经搞不清楚肚子到底饿不饿耶。”
　　“那就先喝杯咖啡吧，要来块蛋糕吗？”
　　“好啊……稍微吃点东西，可能会觉得饿吧。”
　　这说法不太合逻辑吧。这时练无竟然不在一旁，紫子觉得有点不可思议。
　　请服务生过来点餐，她并没有点蛋糕。
　　保吕草抽着烟，将烟灰缸挪至面前，翘着脚眺望海景，那样子看起来满帅的。一身衬衫系着领带的打扮可真难得，感觉和平常不太一样，不过真的很适合他，紫子心想。
　　“喜欢海吗？”紫子问。不由得想把每句话用英文表达。
　　“还好。”他简单回答。“况且喜不喜欢跟海无关。”
　　“话是没错啦……”紫子噘着嘴，保吕草因为别过脸所以没看到。这次他看的是另一边，也就是餐馆入口。因为光线有点昏暗，看不太清楚坐在远处客人们的脸。隔壁桌坐着白人，听见他们用英文交谈。
　　“这回是什么样的工作？”紫子下决心提问。
　　“工作？”保吕草一手持烟，看着她。“小紫什么都不用做，只要跟在我身边就可以了。”
　　“保吕草学长是在找铃鹿夫人，是吧？”
　　“她不是铃鹿夫人。”
　　“可是那孩子……”
　　“是啊，那小孩是铃鹿家的嫡男。”
　　“那为什么要锁定她呢？可以告诉我吗？”
　　“我也不知道为什么，你也没必要知道。”
　　“你真的这么想？”
　　“对我来说，没有所谓真的假的。”保吕草扬起嘴角。“我只是受人之托，依难易度收取费用而已。”
　　“干这行有趣吗？”
　　原本盯着烟灰缸的保吕草抬眼，紫子瞬间感觉到一股锐利视线，也许是错觉也说不定。只见他温柔地笑了笑。
　　“工作就是工作，没想过什么有不有趣耶。反正就是为了五斗米折腰啰。”
　　“要是不喜欢的话，根本干不下去，不是吗？”
　　“也不会不喜欢。”保吕草点点头。“可是这工作说喜欢好像太龌龊了点。”
　　“龌龊？”
　　“毕竟是向人敲诈啊。”
　　“不是对方感谢帮忙才付钱吗？”
　　“嗯……不晓得耶。我的工作不像大病痊愈那样，工作告一段落后，不会有那种打从心底觉得幸福的感觉。相反地，好像有种为了确认不幸而工作似地，总之就是挖别人疮疤吧……净是些没办法治好的缺陷。”
　　“当警察也是如此吧。只能发现污点，设法消弭，很难完全根治吧。这么一想就觉得当医师好好喔，那种能够治好什么的工作，做起来一定很开心吧。小练不是想当医师吗？也许他很适合那种工作也说不定呢。”
　　“是啊，我也觉得小鸟游很适合。可是啊，医师不也一样吗？表面上是进行医疗，结果发现不好的地方，也只能设法消除不是吗？患者本身就具有治愈的能力，也有社会力量让这社会变得更好，修复人我之间的关系。不过还是得靠当事人自身的努力，旁人只能指出哪里不足罢了。”
　　“为什么想当侦探呢？”
　　“不知不觉就进了这行吧。”
　　“不会想说是为了伸张正义吗？”
　　“嗯，不一样，完全没这念鼠。毕竟还没遇过什么顽劣恶徒，况且自己也不够强，不够称头，谈不上什么伸张正义吧。”
　　“就算不强，不够称头，只要大家齐心合力就能对抗恶势力，不是吗？我想当警察的应该也是这么想。”
　　“什么叫做恶势力？”保吕草双肘撑在桌上托腮。“是什么呢……”
　　因为他的脸突然凑近，紫子有点吓一跳。
　　想起那时的吻。
　　还会再来一次吗？
　　再一次。
　　“你认为呢？”
　　“咦？”
　　“取缔违反法律约制的行为，这算是一种恶势力吗？好比说小紫未婚怀孕。”
　　“咦？怎么举这么劲爆的例子。”
　　“只是打个比方而已。”保吕草微笑。“当然对方了解你没办法结婚，毕竟你得完成学业、将来还要进入职场工作，坦白说孩子反而成了你的绊脚石，你虽然很犹豫，但还是生下来。”
　　“既然生了也没办法啊。”紫子说。
　　“不……那是在你非常犹豫、下不了决心时生下来的。可是难道你没有权利选择生或不生吗？只能一心一意抚养小孩长大吗？还是宁愿抛弃孩子，选择自由过自己的人生呢？”
　　“当然只能一心一意养育小孩啦。”
　　“嗯，一般都会这么想吧。”保吕草点点头。“万一觉得小孩是绊脚石的话，该怎么办？又不能杀了他。为了让他活下来，只好选择抛弃吗？”
　　“这种事我做不出来。”紫子回答。因为话题太过严肃，紫子偷偷叹了口气，还是强装笑脸，端起咖啡杯纾缓一下心情。“我觉得抛弃等于做了件残忍的坏事。”
　　“那和堕胎有什么不同？”保吕草又点了根烟。
　　“干么讨论这种事啊？”
　　“犹豫不决、无法下定决心时，肚子一天天变大。难道下不了决心是件错事吗？不是也有那种顺利产子，结果却选择抛弃，不愿意抚养孩子的人，不是吗？”
　　“好了，拜托，别再讨论这种事了……”
　　“如果我就是这样被生下来的呢？”保吕草微笑。“若我是个没妈的孩子呢？”
　　“真的吗？”紫子十分诧异，心脏剧烈怦跳。
　　“骗你的啦。”保吕草吐了口烟。“对不起。”
　　“吓我一跳！什么嘛……真是的……”紫子真的叹了口气。“对了，保吕草学长常常提起母亲的事呢。”
　　保吕草的母亲时常出现在他的笑话中，紫子想起此事松了口气。
　　可是……有点害怕。
　　而且，有点生气。
　　“这玩笑可一点都不有趣。”
　　“总之，区别善与恶这回事就是那么无趣。”保吕草扬起嘴角。“说谎是善，不说谎是恶，世上太多这种例子了。”说完后吐了口烟，紫子斜睨着他。
　　到底是真是假？
　　莫非是真的吗？
　　“对不起，”他抬起头。“肚子饿了吧？”
　　“饿死了。”紫子报以微笑。试着转换心情。
　　“那在这边吃吧？也许餐厅那边客满了吧。这里用餐气氛还不错。”
　　“嗯。”紫子点点头。没错，坦率就对了。心里边这么想。
　　保吕草回头，举手叫服务生过来。
　　
　　3
　　
　　小鸟游练无独自坐在一间没有窗户的房间，里面可说是环堵萧然。
　　进入非工作人员不得进入的专用门，步下窄窄的螺旋梯，经过铺着止滑用凹凸小铁板的服务区通道，每跨一步就会发出极大声响。穿过放着成排监视器的房间，被带至最里面的休息室，已经在这里待了三十分钟。一位穿着制服像是保全的男人，不时从成排监视器的房间开门偷窥，和练无攀谈几句，像是住在哪儿？今年几岁？要喝什么？诸如此类的问题，而且口气有些轻蔑，令人不爽。不但没品，态度还十分挑衅。
　　红子被送往医护室，两人坦白招认坐霸王船一事。因为红子觉得不太舒服，暂时留在那儿休息，练无则被强行带到警卫室。强行这字眼是他心里所想之词，其实对方并未如此强硬。上头的人忙着启航后的事，稍后才能过来处理，若就这样一直被关在这里的话，叫人怎么受得了。
　　和说自己会扛起所有责任的红子分开，练无既不安又饥肠辘辘。身上没半毛钱的他，在这般豪华客轮中也吃不起什么东西吧。练无瘫靠在铁管椅背上，双脚向前伸。因为有些疲累，想说干脆把脚跨在桌上好了。正这么想时，门突然开了。
　　“久等了。”是红子。她像行礼似地举起一只手，向练无点点头，走了进来。
　　有个活像摔跤选手的彪形大汉跟在红子身后走了进来。虽然和外头那家伙穿着同样制服，不过看起来年纪比较大。
　　“哇、好可爱的女孩喔。”他发出像相扑力士般的嘶哑声这么说着，喉咙咯咯地发出声音笑着。“呃，要来杯咖啡吗？”
　　“好啊。”红子回头这么说：“那就来两杯咖啡好了。”
　　她把手撑在桌上，看着练无。
　　“小鸟游要不要来块蛋糕？”
　　“嗯。”练无点点头。“可是，马上就要吃晚餐了耶……”
　　“也对，那点个餐来吃好了。”红子微笑。“现在心情还很混乱，等一下再吃好了。还是先吃块蛋糕吧。”
　　“嗯，那就来块蛋糕。”
　　“好的，没问题。”摔跤选手面带微笑，将脸探出门外。“喂、端三杯咖啡和两块蛋糕过来。没错，蛋糕。什么？蛋糕就是蛋糕啊。啊？随便啦。喔喔、是啦是啦、蛋糕啦！”
　　那张恐怖的脸一转过来又堆满笑容，随手关上门。红子坐在练无旁边那张椅子。
　　“这个人是谁啊？”他悄声问。
　　“敝姓片平。”男人向练无行了个礼。“以前曾蒙受濑在丸小姐多方照顾，没想到竟然在这碰到小姐，是我的荣幸。真的很开心，高兴到下巴都快掉下来咧。”
　　“意思是……你们认识啰？”练无问红子。男人说话的腔调还真让人听不太懂。
　　“是的，他是根来收的第一位弟子呢。”红子翘起腿，斜睨了片平一眼。
　　“是的，我年轻时曾拜根来先生为师，已经是十五年前的事了吧……不，搞不好更早？”
　　“坐下吧。”红子说。
　　“那就恭敬不如从命。”片平行了个礼坐在对面椅子。“小姐真是一点都没变啊。哎呀……真叫人怀念呢。”
　　“他啊，是这艘船的警卫队长呢。”红子这么说：“无意中听到他在这艘船上工作。”
　　“是啊，我之前有写信告诉过根来先生，想办法联络小姐呢。”
　　“所以红子姐早就知道啰。”练无喃喃说道。
　　红子瞥了一眼练无，什么也没说。
　　接下来片平开始向红子诉说自己这十五年来的种种经历。他曾一度前往巴西，十年前又回到日本，后来任职于保全公司，之后又被派到这艘卑弥呼号执勤。
　　传来敲门的声音，外头站了个穿制服的男人，手上托盘盛着三杯咖啡。
　　“等会儿就去楼上拿蛋糕过来。”他向片平这么报告。“请再稍等一下。”
　　“这种东西当然要一起送过来啊！”片平动怒。“搞什么啊！快给我送过来！”
　　“是！”他慌忙退下。
　　“真是一点礼貌都不懂……最近的年轻人可真会偷懒啊。”片平向练无微笑。虽然不太清楚到底是什么意思，不过那语气已经充分表达他的不满，总觉得这个人好像黑社会角头老大，练无心想。
　　“小鸟游也跟根来学习少林寺工夫呢。”红子边端起咖啡边说。
　　“啊？”片平蹙眉。“喔？这种小姑娘也会拳脚工夫啊。肯定耍起来跟跳舞没两样吧。姿势能够像这样标准漂亮吗？”
　　“这孩子是男的啊。”红子若无其事地说：“片平，有烟吗？”
　　“您、您说什么？”片平张大眼看着练无。
　　“烟。”红子看向他。“咦？你不抽烟吗？”
　　“啊、不……”只见他赶紧从胸前口袋掏出一包烟。“真是不好意思，小姐，请用。”
　　“谢谢。”红子伸手接过。
　　“男的？”片平又瞇起眼献了瞅练无。“那干么穿成这样啊？”
　　“打火机。”红子伸出手。
　　“穿这样不觉得可耻吗？”片平斜睨着练无。
　　“打火机！”红子拍了一下桌子。
　　“是！”只见他睁大眼站了起来，绕过桌子走到红子身旁，从裤袋掏出打火机为她点上衔在嘴边的烟。
　　“谢谢。”红子吐了口烟后，平静地开口。“他可是我很重要的朋友，你们要好好相处喔。”
　　片平一脸不以为然地俯看着练无。练无虽然坐在椅子上，却已经准备随时站起，摆出那种随时都能应付突如其来攻击的姿势。像这种时候，不让对手发现自己已经有所准备，穿裙子可是最佳掩饰。
　　“穿裙子就看不到脚啦。”片平缓缓吐出这句话。“原来如此，你已经摆出备战姿势，想用那张椅子当护身盾牌，是吧？”
　　“住手！”红子又拍了一下桌子。
　　“真是的！还是那么血气方刚。”她暗骂了一声。“一点都没长进。”
　　“不，”片平笑了笑。“已经款厚（准备好）了吗？”
　　“听不懂你在说什么啦！”练无高声喊着。
　　只见片平突然身子蹲低，摆出架势，练无则踹了一下地板跳了起来，手撑着桌面，落到桌子另一边。
　　“哦哦~~原来如此。”片平笑了笑。“身手挺利落嘛，你是想弄破日光灯啊？”
　　“玻璃碎片会划伤红子姐，还是住手吧。”练无回答。
　　“要打的话就去外面打。”片平说。
　　“没问题。”练无回答。“随时奉陪。”
　　就在这时，练无身后的门开了，有个男人手端着盛有蛋糕的托盘走进来。
　　“好了、好了，吃蛋糕吧。”红子说：“小鸟游，来这里坐下，片平你也过来坐着。好了，你们两个都给我坐下来吧。”
　　“我没怎么样啊。”片平摊着双手说：“只是没想到他竟然是根来先生的弟子。”
　　“人家一开始也不想动手啊。”练无不甘示弱地回应。“还不是因为他先挑衅。”
　　“谁叫你穿成那副德性啊。”
　　“你们是听不懂我说的话，是不是？”红子边喝咖啡边叹了口气。“真受不了。”
　　
　　4
　　
　　四周已经暗了下来，也看不见陆上灯火。餐馆流泻着优美的古典吉他旋律，桌子与桌子之间，还有钢铁扶壁附近都摆置着观叶植物，从天花板垂下常春藤，刻意营造出热带浪漫风情。紫子看不出来那些植物是真是假，不管怎么说，比起有生命的植物，她更喜欢人造植物，毕竟光滑的塑料制品比较令人安心。想到有着细毛的叶和茎上爬着小虫，就令人浑身不对劲，小时候还很喜欢呢。会用放大镜仔细观察、生日那天收到显微镜时还很开心啊，到底是从哪时开始变了呢……是因为孩提时代看太多显微镜世界吗？要是电视上没播些关于科学或动植物图鉴的节目，若没接触这些东西的话，就算长大也还是很喜欢花花草草吧。
　　桌上排放着用大盘子装盛的香菇意大利面、海鲜披萨、烟熏鲑鱼色拉、还有以茄子和芦笋为主的前菜，两人用小盘分食着。保吕草点了杯啤酒，紫子点苏打，她发誓这次绝对不碰酒类饮品。
　　快八点了，船大概还在伊势湾内吧。明明乘着会动的东西却一点也感觉不出来。照保吕草所言，单边耳朵贴在桌上，可以感受到微微地震动感，只是这样而已。天上星星一动也不动，看起来就像静止在远处的光点。
　　桌上每一盘料理都剩下一半以上。
　　“好像没吃多少嘛。”保吕草说。
　　“总觉得胸口好……”紫子轻叹口气。
　　“感觉和平常不太一样呢。”他噗哧笑了出来。“要是小鸟游在的话，肯定一扫而光吧。”
　　“保吕草学长呢？吃饱了吗？”
　　“因为我有喝啤酒。”
　　“好像点太多了耶。”紫子耸耸肩。“真是浪费啊。真想叫小练过来。”
　　“你要不要试着叫看看，搞不好今晚他就会现身呢。”保吕草笑着这么说，看起来心情很好的样子。他本来就是那种千杯不醉的人，紫子还没看过他喝醉的样子。
　　也是啦，因为每次都是自己先醉倒。
　　今晚因为没喝醉才能观察到保吕草的微妙变化，而且还是新鲜发现，紫子很高兴。太好了，维持现在这种气氛就对了。
　　“怎么啦？感觉比平常文静呢。”
　　“话不多，是吧？”
　　“嗯，少了八成左右吧。”
　　“这么夸张？”
　　“是啊……啊、该不会是因为没喝酒的缘故吧？”
　　“嗯——难不成我平常很呱噪吗？”紫子稍稍噘起嘴。“真的那么长舌吗？我不觉得啊。那像现在这般成熟感觉，如何？”
　　“很好啊。”
　　“难得气氛那么好，要多说点儿话啊。”
　　“要说什么？”
　　“到目前为止没说过的话。”
　　“什么样的话？”
　　“像是以前的事、在国外的事、爱情啦、遭遇危险时、或是有趣的事之类。”
　　“嗯……没跟别人聊过这些耶。”
　　保吕草举起手叫住服务生，又点了杯啤酒。
　　“不觉得很无趣吗？”紫子一脸无趣地瞅着保吕草。
　　“为什么？”
　　“就是这么觉得。”
　　“嗯——会不会是因为你没喝酒的关系啊？我是这么觉得啦。”
　　“是这样吗……？”
　　“要不要来一杯？”
　　“不行。”她摇头。“绝对不行。”
　　这时服务生走过来将啤酒摆在桌上，收走用过的杯子。
　　突然传来短促地爆炸声。
　　是鞭炮还是烟火？是上面还是下面？搞不清楚。席间霎时议论声四起。
　　“那是什么声音？”紫子问。
　　连服务生也瞬间停止动作，歪了歪头走回去。
　　保吕草喝了口啤酒后，看向紫子摇了摇头。
　　几秒后，这次是钝钝地碰撞声。
　　好像有什么软软东西碰到铁板的低沉声。是有人撞到门或是栏杆吗？就是这般感觉，反正船内到处都装着铁板。
　　感觉声音来自上面，紫子抬头望着天花板。他们的桌子附近没有灯光，天花板也暗暗的，只看见几根粗粗的铁管，声音应该来自楼上吧。
　　就在此时，突然，她的视线一隅，好像有什么东西经过。
　　紫子浑身颤抖。
　　望向那边，什么都没有。
　　栏杆外、塑料棚外就是海。
　　发出一声惨叫。
　　隔壁桌的女人往他们这儿看着，一脸惊愕。
　　“怎么了？”正在点烟的保吕草抬起头。“发生什么事啦？”
　　“好像有什么东西掉下去。”紫子回答。
　　“是人！”这次换另一桌的男人大叫，他站了起来。“有人掉下去了！”
　　一片骚动。
　　大家纷纷离座，聚集在餐馆一角。
　　望着栏杆那头的海。
　　因为紫子与保吕草原本就坐在偏角落的位子，顺势起身窥看外头，不过有塑料棚隔着就是了。
　　因为角度问题，看不到下面。看到的是隔了段相当距离的海面，而且一片漆黑，根本搞不清楚哪边是海，后方只看得见楼下一部分甲板。餐馆位于一楼甲板屋顶上方突出部分，与船身同宽的部分只有这一带而已。瞥见一楼甲板上有几个人往船尾方向奔去。从一旁栏杆探身望去，有人探头看着船身下方，大声地不知道唤些什么。
　　“有看到什么吗？”耳边响起保吕草的声音。没察觉他就站在身旁，紫子吓了一跳。
　　“嗯，可是……”紫子歪了歪头。“太暗了……”
　　“是男？是女？”
　　“应该是男的吧……”
　　“掉到海里吗？”保吕草喃喃自语。“从这里望下去，下方是海耶。”
　　“嗯……下面甲板好像也起了骚动似地，大概……”
　　“我去看一下。”保吕草捻熄手上的烟。“马上回来，你在这里等。”
　　“啊、好。”紫子点点头。
　　“可以叫杯啤酒喝。”保吕草边这么说边走掉。
　　“真的要喝吗？”紫子自言自语地坐了下来。
　　因为肚子有点饿，紫子将装着意大利面的盘子挪过来，开始吃着。
　　餐馆内的骚动已经慢慢平息下来。应该说，想看热闹的人都像保吕草那样，跑到下面甲板了吧。包括保吕草，约五、六个人跑下去，其他人则若无其事似地回到位子继续用餐。
　　到底是怎么回事？自杀吗……
　　可是，那之前听到的爆炸声呢？
　　莫非那是枪声……
　　可是，她凝视卷着意大利面的叉子前端。
　　蕃茄真好吃。
　　没事。
　　希望保吕草赶快回来，紫子心想。
　　
　　5
　　
　　“喂、我们到底该怎么办啊？”练无双肘撑在桌上，捧着脸颊。
　　从方才红子和片平就一直在聊以前的事。像是红子小学时参加运动会，好几层的便当盒里装了些什么菜、台风来袭吹倒天线，结果搞得没办法看电视；还有，片平为了红子曾冒着暴风雨爬上屋顶、为了建造六画邸中庭的砂场，去取木曾川的砂，洗干净后再用筛子筛过，这可是件大工程。话题一个接一个，但就旁人而言，都是些不甚有趣的陈年往事。红子虽然面带微笑，其实不如片平那么兴高采烈，似乎表情变换能力已到达一定界限的状态。
　　“你不饿吗？”练无问。“餐厅应该已经比较没人了吧。”
　　这回片平又聊起红子捡小猫回家一事。
　　“哎呀、真是败给小姐呢！小姐至少在房里藏了三只猫，半夜喵喵地叫个不停，有次还在走廊四处乱窜。对了，那个老是喊腰酸的墨田婆婆……不晓得小姐还记不记得，她一直嚷着腰痛、动不了、来人啊！快来抓猫啊！总之引起一阵骚动呢！”
　　“嗯，我记得啊。”红子点点头。“墨田婆婆五年前过世了。”
　　“啊啊、这样啊。唉、年纪也大了吧。”
　　“喂、大叔。”练无出声唤片平。“我可以出去吗？”
　　“喔喔、可以在这附近走走。”片平说。
　　“不是啦！我好饿喔。想吃点东西。”
　　“这可不行。”片平摇摇头。“本来就不能离开这里，不是吗？想也知道，你们可是坐霸王船耶。”
　　“那可以叫人拿点吃的过来吗？”红子看着片平，只说了这么一句。“拿菜单过来。”
　　“是。”片平微笑。“马上送来。”
　　“哇~~万岁！！”练无开心地高举双手。
　　“果然我们不是同路人。”片平斜睨练无一眼。“那副轻浮德性，武金刚（有一天）会被你惹火！”
　　“武金刚是谁啊？”练无问。
　　“就是总有一天的意思啦。”红子帮忙翻译。
　　正当片平走到门边时，传来敲门声并用力打开门。
　　“片平先生，电话。”探头的是个穿着制服的年轻男子。“听说有人坠海。”
　　“从哪里？甲板上吗？”
　　“不，好像是S区的样子。”
　　“什么！”片平大叫，连忙冲了出去。
　　从半开的门瞥见片平一脸紧张地站在隔壁房间讲电话。
　　“是、是、我知道了。”他挂上电话，眼神严峻地看着周遭人。“你们三个去甲板，木下、久野和我一起去S区。”
　　“是！马上去！”从更里面传来声音，就在练无他们所处位置看不到的房门右边那一带。
　　传来杂沓脚步声，有好几个人经过门前，一大堆人全往走廊那头奔去。
　　练无站了起来从门内往外探头。监视器前只剩下一个男的。因为最里头的那扇门开着，好像通往另一间更大的房间似地，到底还剩几个人在呢？
　　“红子姐。”练无走回休息室最里面，走近她身边。“片平先生走了耶。”
　　“好像是吧。”红子点点头。“好像出事了吧。”
　　“那菜单呢？”
　　“对喔。”她起身。“待在这里也无聊，我们出去吧。”
　　红子走进隔壁房间，练无则站在门口观望。
　　“你好。”红子走向坐在监视器前的男子，是方才片平叫他过来的那个年轻人。“我们想去吃点东西，片平先生要是回来的话，可以帮忙转告一声吗？”
　　“喔喔，好。”男子干脆地点点头。
　　“我们一定会回来的。”红子微笑。
　　“是。”年轻男子愣住，一副“这么做会不会太任性了点啊！”的表情。
　　“对了，发生什么事了？”红子问。
　　“呃，有人坠海……”刚才应该有听到吧。年轻男子爱理不理地回答。
　　“S区发生什么事了吗？”红子歪了歪头。
　　“那区算是VIP区……”年轻男子答道。
　　“哦哦，原来。”
　　“一般人不会住S区。”
　　“哦……”红子点点头。“那是在几楼？”
　　“从甲板算起第三层吧。从中央大厅可以过去。”
　　“谢啦。”她举起一只手与脸齐高，做了个敬礼姿势。“小鸟游，好了。我们走吧。”
　　两人走出房间，穿过狭长走廊，上了一段螺旋梯，打开厚重铁门，来到明亮宽敞的走廊。那里站了几位乘客，一脸不可思议地看着练无他们从上头写着禁止非工作人员进出的牌子的门走出来。
　　两人朝能走到甲板的船尾方向走去。
　　“肚子好饿喔。”练无边走边说：“船上餐厅一定很贵吧。”
　　“应该是吧。”红子点点头。“我也没带什么钱耶。”
　　“咦？那怎么从宫崎回去啊？”
　　“只能想办法找到保吕草啰。”红子简单回答。“放心，一定有办法的。不是有句俗话‘人间处处有温情’吗？”
　　通往甲板的门是扇自动门。外头冷飕飕，寒风刺骨。可能是因为船在行进时，风都往船尾方向吹的缘故，感觉有股被人推着后背的压力，两人的裙子朝前方飘扬。甲板最后面站了一群人，越过栏杆望着后方。这里不算是船身最后面的地方，还得下了段阶梯，再走个几公尺来到一处突出的甲板，看到那里聚集着更多人。
　　“发生什么事了？”红子询问站在一旁的男子。
　　“有人坠海。”他回答。
　　“从哪里？”
　　“那边。”男子转身指了指。“从那一层楼的旁边，不是有个好像阳台的地方吗？就在餐馆上方。啊、你看，有人跑出来往这边看，就在那一头附近。”那里是船的左舷。“好像是个男的吧。”
　　“直接坠落海里吗？”练无问。
　　“是啊。希望能顺利获救。”男子说。
　　“这么大的船很难吧。”红子回应。“这种事应该跟海上保安厅联络请求救援。”
　　“也是啦。”男子点点头。
　　“红子姐，回去吧。你不冷吗？”练无双手抱胸这么说。他们的外套放在警卫室里，因为没想到会走到外头。
　　红子目不转睛凝视着船的前方，长发往后飘扬。她的视线投向方才那男子指的方向，练无也看向那里，望见设计成楼梯状的船身上半部构造，最高的地方耸立着一根烟囱。
　　“在看什么呀？”练无问。
　　“呃，没什么……我们走吧。”她微笑。“我们上去那儿看看吧。”
　　“咦？为什么？”练无边追着红子边问。“先去吃点东西嘛。”
　　
　　6
　　
　　这是还要早数分钟前发生的事。保吕草润平赶往S区，那是位于卑弥呼号中央部分挑高三层楼，称为中央大厅的地方，从那里搭电梯或楼梯可通往各楼层。出了餐馆，越过栏杆可以俯瞰中央大厅，有道弯曲楼梯可通往最上层，保吕草登上那道楼梯。
　　S区的光线明显比较昏黄，走廊两侧采用间接照明设计。要是不看标示，搞不好有人会以为里头是不是什么高级俱乐部还是料亭之类吧。保吕草直直地往前走去，走到尽头右边一处柜台，这里是S区的接待柜台。若是不经由这里是无法进入S区的，他很清楚。
　　“我要找村田先生……”保吕草说。他是帮各务亚树良开奔驰车的男人。“啊、是，请稍等一下。”坐在柜台的女服务员这么回答，略显慌张。
　　保吕草微笑，离开柜台。墙上高处挂着监视器，朝着这里，监控这一带人员的出入。
　　从这小小接待厅朝里面（面对柜台的左手边）望去，有两条呈直角往不同方向延伸的走廊。距离十公尺前端拐了个弯，再往前十公尺处才汇合。像这般设计成一边十公尺的正方形，走廊如回廊呈封闭状。位于顶点的就是保吕草现在所处的接待厅。除了右边最里面那一带，可以望见大部分的回廊。由走廊围成的正方形内侧，有一处地板比较低，摆置着沙发和立灯，应该是休憩区。因为那边比较低，才能看到另一头。
　　S区有三间高级套房，房门都开在回廊外侧墙壁。这些都是事前调查得知的情报。
　　有两位身穿黑西装的彪形大汉站在休憩区，一位是白人，另一位是黑人，两人都面向最里头的右边站着，没坐在沙发上。保吕草往左边移动数步，窥伺右边深处。走廊站了位穿制服的男服务员，背对这边站着，与站在走廊尽头门旁的女人面对面。站在休憩区的两个外国人也看向那里。
　　“怎么了？”保吕草向柜台女人询问。“发生什么事了？”
　　“不太清楚。”她摇头。
　　“可以进去吗？”保吕草问。
　　“啊、嗯……可以……”年轻女子神色慌张，明显不太寻常，似乎出了什么事。
　　“有没有听到什么爆炸声？”保吕草确认。
　　“嗯，是有听到。”坐在柜台内的她圆睁着眼，点点头。
　　从这里看不见外面，应该还不晓得下面餐馆和甲板已掀起一片骚动。看来负责这边柜台的人肯定是站在走廊右侧最里面的那个男人。
　　柜台内的电话响起，差不多该接到联络了吧。保吕草想。
　　他走进S区的走廊，来到休憩区，向站在那里的黑人点头示意。
　　“Could you tell me where Mr. MURATA is? （能告诉我村田在哪里吗？）”保吕草边看右方边问，站在门口的女性也看向这里，面露胆怯、讶异之色。
　　“你是谁？”黑人指着保吕草，用日语质问。
　　“My name is 保吕草。”
　　“OK。”他点点头，登上往左边里面的台阶，消失于转角那扇门内。
　　有个女人从右边最里面的那扇门走出来，蹲在地上啜泣。
　　“呃……总之请您稍待一会儿。”服务员也蹲在她身旁，悄声这么说。因为声音太小听不清“What's happen（发生什么事了？）”保吕草往右边走去，向站在休憩区一角的金发白人询问，是个高约两公尺的彪形大汉。
　　“你是……”白人发出低沉嗓音问着，也是一口流利日语。
　　“我叫保吕草，是村田的朋友。”
　　“村田？村田没朋友啊。”摇摇头这么说，有点似笑非笑，至少近似这般表情。
　　保吕草登上台阶，走向服务员。
　　“发生什么事了？”他轻声询问。
　　“呃，没……”服务员站了起来。“不晓得到底怎么回事……”他摇摇头。
　　白人彪形大汉也走过来。
　　“来不及了！”女人歇斯底里地哭喊。“已经太晚了！”并且哭叫得越来越大声。
　　“伤脑筋啊……”服务员搔搔头。
　　有位女服务员从柜台慌忙跑过来，是方才接电话的那位女子。
　　“主任，不好了。好像有人从S区坠海的样子……”
　　“啊！”被称为主任的服务员大叫。
　　“警卫人员马上就会上来。”
　　“不会吧……从哪边？”
　　“好像是左舷。”
　　“嗯，所以……”
　　“我不是说过了吗？”哭泣的女人这么说：“已经掉下去了！”
　　“等等，不好意思。”主任走近门边，打开房门走了进去。
　　保吕草与白人也跟着走了进去，很自然变成这样。一进去便是条通道，两边各有扇门，大概是浴室和洗手间吧。里头长方形房间是客厅，窗子敞开，还有扇玻璃门。此外，右边有扇门通往另一间房间，大概是卧房吧。
　　主任穿过客厅打开通往阳台的门，保吕草他们也一起走到外头。
　　“刚才才来过一次说……”主任喃喃自语。“她说这里好像有什么……”
　　他越过栏杆探身，窥看下方，保吕草也跟着探头。船身侧面看起来像片绝壁，正下方就是海。船尾方向只看得到一部分甲板，好像有很多人聚集在左侧的样子。外头刮着冷飕飕的强风，寒冷无比。
　　“真的掉下去了吗？”站在后面的白人问道。“是谁？”
　　“好像是她的男伴。”主任垮着一张脸，肯定想说大事不妙吧。
　　“到底是怎么回事啊？”保吕草问。“我算是个侦探吧。”
　　“侦探？”主任皱眉。一副“这世上有这种职业吗”的怀疑神情。
　　“总之听到一声怪声，正想说发生什么事时，便听到好几次开门、关门的声音，过了一会儿，传来她的呼叫声，便从柜台冲过来这里……”他目不转睛地看着白人。
　　“是啊。我也是听到枪声，赶紧冲出房间。”
　　“枪声？”保吕草问。
　　“应该是。”白人点点头。
　　“嗯，是的。那时有两个人在休憩区……”主任口气变得十分慎重，慎选每一字句似地。“她说阳台好像有什么东西的样子，我也搞不太清楚，总之先请她进卧房休息。她说听到阳台传来爆炸声，还有争吵声，接着是惨叫声，有人走出房间。”
　　“呃……等等。你是说站在阳台上的那个人穿过客厅往走廊那边逃去，是吗？”保吕草想确认一下。
　　“没错，她是这么说的。”主任点点头。“她说看没什么动静后，才战战兢兢地打开窗帘窥看阳台，没看到半个人，一回神才发现她的男伴也不见了。于是她开门呼救。我赶过来走到阳台察看，果然没看到半个人，于是又走回门口安慰她。”
　　“你们是听到枪声后，才从休憩室冲过来，是吧？”保吕草问。
　　“没错。”白人刻意挤出笑容。“我叫布朗克，他叫贝克。”
　　“在这之前曾听到两次开门、关门声。”主任说：“大概有人走出房间，又走进哪间房间吧。”
　　“不是我们的房间，应该是铃鹿先生的房间。”
　　“铃鹿先生？”保吕草重复一遍。当然对这名字早已熟悉。
　　“可是说坠海……”主任喃喃自语。
　　“可是在正下方的餐馆亲眼目睹呢。”保吕草说明。“不过看到的是我的朋友就是了。”
　　“看到有人坠海？”主任问。
　　“嗯，其他人也有看到。”保吕草点点头。
　　“呃，我……”主任突然露出微妙神情。“不好意思，那时我觉得那女人有点怪怪的。的确听到怪声没错，不过有可能是从别的地方发出来的，想说会不会是她做梦梦到……毕竟没有人来这里……也没发现有什么可疑痕迹啊……”
　　保吕草双手插进裤袋，蹲在阳台一角。那里非常暗，是处不走近根本不会注意到的地方。
　　“麻烦，”他回头唤主任。“过来这里一下。”
　　“什么事？”主任还在窥看栏杆外头。
　　布朗克先走过去，他看着落在阳台一角的东西。那里有道浅沟，东西就掉在里头，所以才没人注意到吧。布朗克想伸手拿起那东西。
　　“别碰比较好。”保吕草阻止他。
　　“咦？有发现什么东西吗？”主任也跑过来查看。
　　也许是眼睛终于习惯黑暗，黑色金属反射出一点点亮光，才看得出来那东西的轮廓，原来是把手枪。
　　
　　7
　　
　　濑在丸红子与小鸟游练无登上通往中央大厅的楼梯，来到餐馆入口。练无往那儿走去，应该说是被食物给牵引过去。
　　瞥见站在收银台附近的香具山紫子的背影，练无悄悄地走到她身边，紫子正在打电话。因为没有开口说话，对方八成还没接电话吧。练无站在她身后，紫子一回头看到他。
　　“嗨！”练无摊着一只手。
　　“哇！”紫子身子往后仰。“不会吧！这不是小练吗？”
　　“就是啊。”他微笑。
　　“你、你怎么会在这里？”
　　“因为肚子饿。”
　　“怎么回事？呃、到、到底是怎么回事？”紫子将话筒放回。“啊啊、吓得我闪到腰！”
　　“才没呢。”练无头歪成四十五度，指指紫子的腰。“还好好的啊。”
　　“真是的，给我说清楚到底是怎么回事。”紫子双手插腰，直挺挺地站着。
　　“小紫，保吕草呢？”红子从入口走进来。
　　“不会吧！”这次紫子的身子往旁边仰。“红子姐也在。”
　　“小紫，你有带钱吧？”练无说：“我们还没吃饭呢……”
　　“红子姐，你们怎么没下船？”
　　“保吕草不在吗？”
　　“你吃了吗？”
　　“等、等一下……”紫子有点大声。“等一下啦！啊啊、真是的！”
　　“知道有人坠海吗？”红子依旧是那副冷漠表情。
　　“你们根本都不听人家说话嘛！”紫子说：“先过来再说吧。”紫子指了指，迅速地走回位子。“我们得好好谈谈才行。”
　　红子和练无跟在她身后，穿过的每一桌几乎都座无虚席，分别穿着迷你裙和长裙的他们吸引众人目光。
　　三人走到最边边靠栏杆的位子。
　　“哇、哇、好棒喔！”练无弹跳着。“可以吃吗？”他坐在紫子旁边。
　　“刚才有人在这里坠海呢。”紫子身子前倾，凑近坐在对面的红子这么说。“真是吓死人了。”
　　“小紫，这些菜可以吃吗？”
　　“可以啊。”紫子看着他，点点头。
　　“哇！谢谢。”练无合掌感谢。“真是感激‘泪’零啊。”
　　“你现在大几啊？”
　　“大二。”
　　“下层甲板的人好像也有看到。”红子说。
　　“保吕草已经离开而十几分钟了。打过电话到房间，可是没人接。”
　　“哦，又变身成侦探啦。”红子微笑。“他好像不在下面吧。”
　　“这个好好吃喔。”练无吃着剩下来的披萨。“留一片给红子姐享用哦。”
　　
　　8
　　
　　卑弥呼号的警卫班长·片平重六指挥其他队员调查甲板四周，然后独自带着属下泷冈前往S区。柜台没半个人，几个人站在右边走廊最前面交谈。有个年轻女人坐在矮一阶的休憩区沙发上，看起来几乎是整个人瘫在上面，像睡着似地。
　　那里站着各一男、一女的服务员。比较年长的男人是还算满熟的主任，片平和他交换了一下情报。片平走进出事的S区3号房，也确认过阳台情况，落在沟里的手枪还留在原处。这房间分别住著名叫羽村怜人的男性乘客，和大笛梨枝的女性乘客。现在坐在休憩区休息的女人就是大笛梨枝，她一直坚持说他的男伴羽村失踪了。
　　坠海的人究竟是谁，其实很容易想象，却又苦无明确证据，似乎不是起单纯意外。现场遗留了把手枪，从枪声响起那刻就觉得肯定会发生什么意外。
　　“总之没有人经过柜台。”主任报告着。“如果羽村先生不在其他两间房内，就能断定坠海的人是他吗？”
　　“下面也有几位目击者。”片平说：“确实有人坠海。”
　　其他聚集在这里的还有叫保吕草这个怪名的高个子日本人，另一位是叫村田的彪形大汉（体重大概是保吕草的一倍吧）就这两个人。村田是住在S区1号房的乘客，保吕草是他的朋友，递出的名片上头印着“侦探”两字，他是下一层的人区乘客。
　　女服务员回到柜台，被指派打电话给船长报告这起事件。保吕草与村田走到休憩区，坐在离大笛梨枝有一小段距离的沙发，随同片平一起来的泷冈也在休憩区待命。
　　片平与主任先针对大笛与羽村住的客房S区3号房进行搜索，浴室、洗手间、客厅、卧房以及阳台都勘察过一遍，当然没发现什么可疑人物，就理论而言，本来就不可能。卧房放了个行李箱，只有一边的床使用过，应该是大笛梨枝躺过吧。她说因为头痛，躺着休息了一会儿。衣柜里挂了件男用外套，应该是羽村怜人的吧。
　　步出走廊，这次敲了敲隔壁的S区2号房的门。坐在休憩区的保吕草、村田和泷冈全往那儿看。大笛梨枝依旧低着头。
　　门开了，探头的是位年轻女子。
　　“请问铃鹿先生在吗？”主任问。
　　“嗯……”她点点头。“有什么事吗？”
　　“很抱歉，因为发生了点事，请容许我们调查一下。”片平很客气地说。
　　“不晓得能不能让我们看一下房间呢？”
　　“等一下，我问问看。”她往房间里面走去。客厅很明亮，瞥见一个男人身影。
　　“请进。”
　　片平得到许可后，先从浴室和洗手间调查起，没半个人。一走进客厅，瞥见一位老绅士与一位三十岁左右的年轻绅士坐在手扶椅上，两人身材都瘦瘦的，一看就知道是父子。方才那位年轻女子已走进另一间房间。这间2号室有两间卧房，她走进去的是靠近门口的那扇门。
　　“呃，其实……”主任想说明一下事情。
　　“我已经听说了。”老绅士举起一只手制止，声音冷静沉稳。“其实我也是刚才才听我儿子说的，很震惊。”
　　完全看不出很震惊的样子。过了一会儿，片平才知道他就是铃鹿幸郎，他儿子是铃鹿明宽。
　　“有些话不方便跟警方说。”年轻的铃鹿这么说。翘起腿，脸上挂着笑容，声音听起来十分舒服。“这些话只在这里说，请仔细听清楚。其实我曾被住隔壁房的人叫过去，可是打开门进去一看却没半个人，听到阳台传来枪响，吓了一跳。我问有人在吗？却没有回应。小心翼翼、蹑手蹑脚地走到阳台窥看，没半个人。想说走到外面看看，结果发现有把枪掉在阳台正中央。”
　　“正中央？”片平问。
　　“是的，正中央。”
　　“刚才我们也有看到，但是在阳台一角。”
　　“我捡起来后马上丢掉。”铃鹿明宽摇摇头苦笑。“很自然地捡起来……就是这样，我想说的就是这样。”
　　“阳台也没半个人吗？”片平质问。
　　“当然。”铃鹿明宽点点头。
　　“楼下乘客看到有人坠海，应该是从S区3号房的阳台坠落。”
　　“不晓得，应该是自杀吧？”
　　“啊啊、嗯，那是……”
　　“是吗？”不知何时保吕草站在通往玄关的走廊。
　　“喂、怎么可以随便闯进来！”片平注意到他。
　　“我这个人本来就是这样。”保吕草走了进来，迅速向坐在椅子上的铃鹿幸郎和铃鹿明宽递上名片。“我想应该能帮上两位的忙才是，还请多多指教……总之，不晓得还要等多久，海上保安厅和爱知县警……警方应该会赶过来。要是他们从枪上采集指纹的话，可就麻烦啦。”
　　“所以我才会一五一十说出来，希望你们能帮忙，当然不会只是说说而已。”
　　“很好，我喜欢这句话，完全了解你的意思。”保吕草点点头。“这件事就交给我吧。意外发生时，我碰巧坐在下面的餐馆。放心，只要别让警方找到枪，一切就很好搞定啦。”
　　“喂、喂。”片平拍了拍保吕草的肩膀。“你可是局外人，这里没你说话的余地。”
　　“我知道，不过大家同心协力嘛。”保吕草微笑。“总之，应该先确认羽村先生现在人到底在不在S区吧？”
　　“啊啊、没错。”片平颔首。说得一点也没错，这么想。他看向铃鹿。“容许我调查一下里面房间吗？”
　　“请，不用客气。”铃鹿明宽说。
　　2号房有两间卧房，各有两张床，房间都不大，阳台可通到客厅和其中一间房间，仔细调查过后并无发现任何异状。另一间卧房的门才刚开过，里头有位叫做松村直美的年轻女子，她是铃鹿明宽的秘书。有个小男孩躺在床上睡觉，应该是明宽的儿子。
　　片平与主任进行搜查时，保吕草一直跟在后头。虽然做这种事心很闷，不过绝不能让乘客有什么不愉快感。结果2号房的确只有铃鹿家三代，再加上秘书，四人而已。一问之下，下层人区还住着几位随行人员。
　　“麻烦让我跟船长说几句话。”铃鹿幸郎这么要求。
　　“知道了。请稍待一会儿……”主任毕恭毕敬地向铃鹿父子行礼。
　　片平和保吕草一起走出房间。
　　“我去趟船长室，还是说明一下情形比较好吧。”主任这么说。
　　“那我们去1号房调查。”保吕草说。
　　站在一旁的片平斜睨保吕草一眼。
　　
　　9
　　
　　1号房是卑弥呼号里最豪华的顶级套房。听说法国大富豪来日本之前就已经包下这间客房。
　　“我的朋友村田先生是克罗德·波那珀鲁多先生的保镖。”保吕草向片平说明。
　　目前待在休憩区的只有片平的属下泷冈。村田和保吕草道别后便被叫进1号房，布朗克和贝克这两位彪形大汉应该也是。想必气氛一定很凝重吧。保吕草如此想象。
　　片平敲了敲门，前来应门探头的是位黑发美女，因为一头长发瞬间没认出来，原来是各务亚树良。幸好站在片平身后，保吕草轻叹口气，因为他差点惊讶地叫出声来。
　　不过亚树良还是从容不迫的应对，这是当然的。大概从村田口中得知保吕草会过来吧。或是从门上监视孔窥看到。一身黑色艳丽的礼服，还有那顶假发的关系，感觉完全变了个人。
　　“有什么事吗？”亚树良沉着一张脸问片平。
　　片平说明事情后，请求勘查一下房内。
　　“你好，我叫保吕草。”保吕草向前一步，递了张名片给她。亚树良依旧冷漠地抬头看着刻意挤出笑容的保吕草。“听说你是村田的朋友，是吧？”
　　“是的，就是那位美男子的朋友。”
　　“请进。”她冷冷地响应，退后让他们通过。
　　调查过浴室和洗手间后，片平往里面走，保吕草跟在后头。
　　客厅相当宽敞，这边也有阳台，好像是突出于船尾和右舷。摆着一组低低的沙发和手扶椅，三个大男人坐在那里盯着一台大电视。不用说，当然是日本人村田、白人布朗克和黑人贝克。他们看到片平与保吕草，默默地举起一只手示意。房内还设有吧台，里头摆了张六人座桌子和餐柜。片平确认每间房间，也开门走到阳台，窥看外头。
　　“好冷喔。”布朗克边笑边这么说。
　　看来这里不像什么藏身之地。有条短短地走廊通往房间最里面，那里有四扇门。依序调查，三间寖室都各有一张床。剩下的一间是铺着绒毯像是书房的房间，这里有扇窗户，应该是右舷侧面才是。从阳台应该可以通到这里吧。又瞥见里头还有扇门。
　　“等等。”站在后面的亚树良出声唤住。“波那珀鲁多先生正在洗澡，我先去请示他。”
　　她走近最里面的那扇门，那里也是间卧房的样子，里面应该有专用浴室吧。门一打开，随着热气蒸腾，一位裹着白浴袍的老人走了出来。
　　亚树良在老人耳边嗫语，他直盯着片平与保吕草，一张扑克脸不住地颔首。他坐在床上，缓缓地举起双手。虽然身躯庞大，但已老态龙钟。表面刻着无数条皱纹，与其说是皮肤不如说是皮革。犹太系白人，仅残留些许白发，脸上挂着鹰勾鼻和凹陷的双眼，那小小的深遂蓝眼睛直瞅着保吕草，听说克罗德·波那珀鲁多已届九十高龄，是世界首屈一指的资产家。亚树良坐在老人身旁，用浴巾帮他擦干头发。
　　片平勘查过浴室后，也确认过床、橱柜等。除了这位老人之外，没有其他人。
　　“不好意思，打扰您了。”片平这么说后，便和保吕草走出房间。
　　老人用法文不晓得说了句什么。
　　关上门，走出房外一会儿后，片平开口问道。
　　“他说什么啊？应该不是英语吧？”
　　“卑弥呼是女人的名字。”保吕草回答。“法语好像是这意思。”
　　“你怎么晓得是法语？”
　　“学过一点。”
　　那三个大男人还是坐在客厅举杯，看电视。
　　“老板在洗澡吗？”布朗克回头，大声问着。一副会说日文很得意的样子。
　　“她的名字是……？”保吕草走近村田，悄声问着。
　　“天晓得。”村田面无表情地回答。
　　“大姐头。”布朗克代为回答。“她很恐怖哦。”
　　保吕草手抵着唇边，点了点头。
　　片平走向阳台，保吕草也跟了上去，仔细确认呈L字形的阳台各处。看得见船尾那边的甲板，那里聚集着一大堆人。
　　寒风飕飕，天候良好。星星闪亮，看的见遥远陆地的点点灯火。因为是在右舷，那边应该是纪伊半岛吧。那是哪一带呢？保吕草思索着。不久就快九点半了。已经启航了近三小时，恐怕已经走了一百公里左右吧。
　　“这样的话，也就是说……3号房的羽村遭人开枪射杀坠海……”片平喃喃自语。“这事可真是棘手啊。”
　　“若是坠海的话，没必要非得开枪吧。”保吕草说。
　　“搞不好是自戕也说不定。”
　　“射杀后不可能掉下去。”保吕草摇摇头。“应该会倒在现场才是。”
　　“嗯，也是啦……”片平用鼻子哼了一声。“好冷，回去吧。”
　　“嗯，我的同伴还在下面的餐馆等我。”
　　
　　
　　第6章  请仔细确认
　　
　　“可怜的渥尔达！八成因为太多虑反而迷失自我吧。不觉得他可能已经坠海了吗？这下该怎么办呢？肯定引起一番骚动，不是吗？”
　　
　　1
　　
　　事件发生后不久，海上保安厅便接获通报，有名乘客极有可能坠海，也获知事故发生的正确位置。航行于附近的船只应该会协寻，搜索船内事宜则先由船上警卫队负责。保安厅要求随时保持联络，黎明时分，可能会有搜查人员先行登船进行调查。
　　片平重六还留在S区，保吕草则暂时离开，回到下一层。
　　回到餐馆，发现客人少了相当多。保吕草找寻香具山紫子，他吓了一跳，因为看到除了紫子以外，还多了两个人一起坐在位于最边角的位子，远远看就晓得他们聊得十分愉快。他慢慢走近。
　　“啊、是保吕草学长！”练无发现他，大叫着。
　　保吕草小声地叹了口气。走到桌子旁，红子自动往里头挪了挪，他很自然地坐在红子旁边。
　　“怎么去那么久？”紫子噘起嘴，眼神有些茫然。
　　紫子面前放了个大啤酒杯，只剩杯底还残留些许泡沫。坐在一旁的练无则双手托腮，像蛋糕上的人偶般斜吐着舌头。
　　“真是的，都已经几点啦……”紫子摊靠在椅子上，闭上眼。“真是的，全部……计划都泡汤了啦……”
　　“什么计划？”练无问她。
　　“要你管！”紫子大吼。
　　其他桌的客人全往他们这儿瞧。
　　“对不起。”保吕草点了根烟后，只说了这么一句。
　　服务生走过来，所有人都加点饮料。保吕草和紫子点了啤酒，练无点鸡尾酒，红子则是掺水威士忌。
　　“有炒面吗？”练无问。
　　“有的。”服务生回答。
　　“还有没有人要吃？”练无环视其他三人，没人响应。“那来一份好了。”
　　“马上来。”服务生行了个礼后离去。
　　“吃什么炒面啊？”紫子喃喃自语。
　　“下酒菜啊。”练无回答。
　　“那不是淀粉类吗？吃多了肚子很胀耶！”
　　“只有吃一点点啦。”
　　“除了胃袋，其他内脏没有消化功能啊。”
　　“小紫开始发飙啦。”练无笑笑地瞅了眼保吕草。
　　“对了，倒是说明一下吧。”保吕草吐了口烟，缓缓地这么说。“红子姐，你们怎么会在这？”
　　“嗯，你是问我们为什么会在这里啊。”红子一派优雅地口吻。“说来还真不可思议呢。”
　　“红子姐。”保吕草压低声音。
　　“保吕草，我有个请求。”红子一只手放在保吕草膝上。“我和小鸟游都没带钱。”
　　“原来如此。”保吕草颔首。“为了借钱才没下船吗？”
　　“这艘船的警卫队长是红子姐的朋友。”练无说：“是位姓片平的大叔。看起来很强势，有点顽固就是了。”
　　“哦哦~~片平先生啊……刚才我们还在一起呢。咦？你说他是红子姐的朋友……”
　　“怎么了？是谁自杀啦？”红子问。
　　“嗯，总之发生有点棘手的意外。”他淡淡地回答。“住在S区3号房情侣的男伴极有可能坠海身亡，手枪还掉在阳台……那时女方好像在房内……”
　　“开枪自戕？”练无问。“现场留有血迹吗？”
　　“没有，没看到。呃，2号房有个人被叫至3号房，他说曾捡起凶枪。依常理推论，被害人应该是遭人开枪射杀后被扔进海里吧。”
　　“那你怎么去那么久？”紫子质问。看来喝醉的她稍微清醒的样子，已不再面露愠色，只是单纯显出对这起事件很感兴趣的样子。
　　“嗯，总之呢。S区有三间套房，第一间住着一对情侣，也是最小间的3号房，隔壁是2号房，住着一位日籍老人和他的儿子、孙子，还有一位女秘书……”
　　“啊、莫非是铃鹿一家？”紫子问。
　　“答对了。”保吕草面无表情地指了指紫子。
　　“什么？铃鹿一家？”练无问。
　　“等一下紫子姐姐说明给你听。”紫子别过脸笑了笑，看来心情已经完全好了。
　　“有没有人要吃炒面？”
　　“不要。”
　　“那谁住在1号房呢？”红子问。
　　“一位法国籍的富豪老爷爷。”保吕草很坦白地说：“那间房位于船的另一侧吧。住着老爷爷、秘书和他的三名保镖，而且那三位保镖的类型各不相同，很有意思呢。”保吕草将烟在烟灰缸弹了弹。
　　因为服务生送饮料过来，谈话暂时中断，只见他端上新杯子，收走旧杯子。还说了句“请慢用”才离去。
　　“也就是说，S区只有三间房间，若要前往那儿必须经过S区专用柜台，那里有两名服务员，也装有监视器，所以不太可能有不明人士进出，就是这么回事……”
　　“意思就是少了一个人啰？”红子问。
　　“没错。”保吕草点点头“失踪的是住在3号房叫做羽村的男人，就少了他一个人而已，片平先生已经调查过每间房间的浴室、衣柜和阳台。”
　　“所以果然有一个人落海啰。”练无说。
　　“大概吧。”保吕草点点头。“好了，那……我们干杯吧。”
　　“为了什么？”紫子蹙眉。
　　“没想到我们四人能聚在这里。”保吕草举起杯子这么说。
　　“干杯……”红子简单回应。“为这片充满疑惑的海。”
　　“干杯！”
　　四人啜了口杯中物。
　　“要不要借副麻将来玩玩？”练无说。
　　“你们是不是应该回房啦？”紫子瞇起眼斜睨着他这么说。
　　“我们没房可回啊。”练无噗哧一笑。“想借用小紫房间的沙发。”
　　“你说什么！”紫子站了起来。
　　“要不要吃口炒面？”
　　
　　2
　　
　　片平坐在S区休憩区抽烟，属下泷冈坐在一旁。
　　有个女人从1号房走出来，是个身穿黑礼服的长发美女，片平想起还没请教她芳名。
　　“呃，请问另一位呢？就是……叫什么保吕的先生……”她走下休憩区这么问。
　　“不晓得跑哪儿去了。”片平回答。“听说他是村田先生的朋友？”
　　“嗯，好像是。”
　　“不好意思，还没请教芳名。”
　　“我的名字不足挂齿。”她微笑。“其实我也想在这里抽根烟。”
　　“哦哦，房内禁烟是吧。”
　　“嗯，为了波那珀鲁多先生的健康着想。”
　　“那三个人不抽吗？”
　　“当然抽啦。”她点点头。“不过好像只抽更刺激的东西。”
　　“什么意思？更刺激的东西？”
　　“这个嘛……”她微微一笑，点了根烟。“对了，铃鹿先生还好吧？”
　　“正和船长谈话，他们两位目前人在船长室，我们得驻守在这里。”
　　“船长吗？是不是有什么事要拜托铃鹿先生？”
　　“呃、刚好相反。是铃鹿先生有事相求。”
　　“是这样吗？不过不是有位秘书同行吗？记得好像是姓村松？”
　　“她好不容易哄铃鹿小少爷睡着，人就不晓得跑哪去了。”
　　“哦……”女人边抽烟边翘起脚。“那海上保安厅呢？”
　　“呃？你说什么？”
　　“不会派什么巡逻艇来吗？”
　　“哦哦，一定会过来搜索的。”片平回答。“本艘船目前并未陷入什么危机状况，况且有二十名警卫人员驻守。”
　　“可是不是有枪吗？”
　　“喔，没事，已经OFF了。”
　　“OFF？”
　　“枪枝已经处分掉了。”
　　“处分？”
　　“交由船长保管。”
　　“这是……怎么回事啊？”女人歪了歪头。“哦一原来如此，铃鹿先生就是去拜托船长这件事，是吧？”
　　“总之就是这么回事……呃、那个……也得拜托波那珀鲁多先生多多帮忙。”
　　“哼！还真复杂。”女人显得有点不太高兴。“对了，住那房间的女人呢？她还好吧？”
　　女人瞧了一眼3号房，她在问大笛梨枝的事。
　　“前往医护室诊查后，刚刚才回房。”
　　“所以现在一个人待在里头啰？”
　　“是的。”
　　“她没事吧？”
　　“怎么说？”
　　“她先生不是坠海吗？”
　　“没听说他们是夫妻耶。”
　　“难道不怕她一时想不开？”
　　“她说服了点药想睡一会儿，我想应该没问题吧。”
　　“是喔……”女人吐了口烟点点头。她看着拘谨地坐在片平身旁的泷冈。“你也是那二十位其中一位吗？”
　　“是的。”泷冈神情紧张地点点头。
　　“加油啰。”女人微笑。
　　从柜台那边传来声音，保吕草从走廊那头走来，步下休憩区。
　　“村田先生在吗？”保吕草问女人。
　　“在。”女人点点头。
　　“有没有什么进展？”保吕草看向片平。
　　“没有。”他摇摇头。
　　“听说片平先生认识濑在丸小姐。”保吕草微笑。“我在下面听她说的。”
　　“呃、对了……我都忘了小姐的事了。”片平站了起来。“得给她送晚餐过去才行。”
　　“放心，我已经请她吃过饭了。”
　　“哦哦，是吗。真是不好意思。”片平苦笑。
　　“那就麻烦你们了。”女人捻熄烟，向片平点头致意后站了起来。
　　保吕草跟在她后头，往1号房走去。
　　“濑在丸小姐是谁啊？”女人用钥匙打开门时，悄声问着。
　　“你们应该见过吧？住我家附近，就是那个天才啊。”
　　“哦哦……”她边点头边开门，让保吕草进去。
　　两人同时消失于1号房。
　　“我们要待在这里做什么？”只剩他们两人时，泷冈问。
　　“守卫S区啊。”片平回答。“干么？有啥不满吗？”
　　“要守卫什么？”
　　“天晓得。总之铃鹿先生叫我们不能离开这里，没办法，就是这样啰。”
　　“可是除了铃鹿家的小少爷在房内睡觉外，其他人都出去了，不是吗？我们到底要守卫什么？况且那个法国人那里也有三位保镖啊。啊啊、对了……”泷冈瞅了一眼3号房。还有大笛小姐啊……她应该不会一时想不开吧。”
　　“嗯——不过我们总不能进去守卫吧。感觉她的情绪还满稳定，反正她说会吞个安眠药睡觉。”
　　“若真是这样就好了。”泷冈叹了口气。
　　
　　3
　　
　　香具山紫子打开A区207号房的门。
　　“借一下浴室哦。”练无开心地走进房间。
　　“总觉得还没喝够呢。”红子边打哈欠边走进来。
　　紫子扶着门叹了口气。
　　“我的人生到底是怎么回事啊？”她喃喃自语地关上门。
　　红子打开柜子上的小冰箱，看了看里头。练无跳上紫子的床，双脚伸得直直的。
　　紫子走到放在窗边的椅子，坐在那里，感觉头很沉重，非常疲累，提不起劲，可能喝太多了吧。明明发誓不碰酒的啊。不过刚才那情况实在情非得已，应该不算喝醉吧。
　　“只有冰块而已。”
　　红子一脸扫兴地关上冰箱。
　　“好吧。”她说：“叫个客房服务吧。”
　　“啊、好主意。”
　　“你们好有精神哦。”紫子无力地说道。
　　“保吕草这次的工作到底是什么啊？”红子问。她看着放在矮柜上的客房服务单。
　　“天晓得……”紫子装傻。
　　“对了，刚才小紫不是说要告诉我们什么吗？”
　　“什么啊？”
　　“铃鹿先生。”红子头也不抬地这么说。
　　“啊啊、没错没错。”练无点头。“就是那个住在S区的VIP？”
　　“没错。”紫子点点头。“保吕草学长一直在调查铃鹿先生的事呢。我啊，也帮忙了好几个礼拜呢。”
　　“铃鹿先生是指铃鹿幸郎吗？”红子拿起电话，按下服务铃。“喂，我要叫客房服务，麻烦送一瓶白兰地过来。嗯……这样就可以了。要三个杯子，麻烦尽快。”她挂上电话。“你说祖孙三代，意思是他儿子明宽也同行啰？”
　　“嗯，好像吧。”紫子点点头。“我在商店街那里看到明宽先生才两岁的儿子，呃、还有个女人，应该是秘书吧。”
　　“啊、对了。”红子坐在紫子前面那张椅子上。“大笛小姐也搭这艘客轮呢。我想她应该是住在A区吧。”
　　“大笛小姐？”紫子问。
　　“嗯，就是我那个就读N大研究所的朋友，之前跟小紫提过一次呀。”
　　“是喔？”紫子蹙眉。
　　“哎唷、就是她的男朋友是位建筑师……”红子说：“还说想请保吕草调查一下。”
　　“啊啊、我想起来了。”紫子点点头。
　　“我见过她一次呢。”练无坐在床上这么说。
　　红子起身又走到电话那里，拿起话筒。
　　“呃，我想请问一下，有位大笛梨枝小姐应该也是搭这艘船，今天在那古野上船……是的，请问她住几号房？”红子看着练无微笑。“可能在洗澡啊？”
　　“红子姐的态度变换的可真快呢，超厉害。”
　　“喔……这样啊。”红子双手拿着话筒。“麻烦转告濑在丸红子找她。是的，濑在丸。嗯，这么说她应该知道，大笛小姐她应该不知道我也在船上，那就麻烦了。”
　　红子挂上电话“对方不肯告知她住几号房，只好请他代为转达。”
　　练无开始看起电视，红子也难得盯着屏幕。传来敲门声，服务生推着放着白兰地的推车走了进来。紫子正准备摘隐形眼镜。
　　“啊啊、真是的……人家也好想喝哦。”紫子这么说，为自己调了杯高浓度的掺水威士忌。
　　“喝之前先摘掉隐形眼镜是吧。”练无说：“是不是又失败啦。”
　　“闭嘴！”
　　电话响起。
　　“喂，我是濑在丸。”红子拿起话筒。“大笛小姐啊。是我啦。咦？怎么啦？不会吧！”原本坐在床边柜旁的红子突然站了起来。“真的？我知道了……你等一下，我现在就过去找你。咦？这样啊……嗯、嗯、了解，慢慢来，嗯嗯，我知道。那我等一下再打电话给你。”红子挂上电话。
　　“怎么啦？”练无问。站在矮柜旁调了两杯酒。他双手捧着，递了一杯给红子。
　　“大笛小姐住在S区。”
　　“咦？”紫子从椅子上站了起来。“就是疑似有人坠海那里？”
　　“没错……”红子点点头，喝了口酒。“她说要洗澡，请我们待会儿再过去，她应该还好吧。”
　　
　　4
　　
　　工作告一段落，保吕草在S区1号房客厅让村田搜身。
　　“要不要我来为你服务啊？”布朗克开玩笑地说。
　　“心领了。”保吕草摇头。“听得懂‘心领’这两字吗？”
　　“啊啊、知道。用英文有其他的单字表示。”
　　“没错，就是forethought的意思。”
　　“OK。”村田搜身完毕。
　　“真是正人君子啊。”保吕草微笑。
　　他往门那儿走去。
　　“到底是怎么回事？”各务亚树良追上来这么问。
　　“没有就是没有，”保吕草回答。“大概忘在铃鹿家吧。”
　　“怎么可能会有这种蠢事啊？”亚树良十分不悦。“再给我调查一次。”
　　“没那必要，已经够了。”保吕草说：“的确是有那么一只行李箱，上头的锁看起来很高级，应该没错吧。”
　　“里头呢？有打开来看吗？”
　　“打开啦，空空如也。”
　　“其他呢？”
　　“总之不在隔壁的2号房。”
　　“那会在哪儿？”亚树良逼近。
　　她的脸凑近靠在门上的保吕草。什么意思啊？保吕草想，感觉好像之前也有过这般情形，好怀念的感觉却想不起来。
　　“还是……”保吕草小声地说着。
　　“还是？”亚树良问。
　　“被别人给抢先一步吗？”
　　“不会吧。”
　　两人对看了数秒。
　　“我可以出去了吗？”保吕草拉掉门链。
　　“嗯……”亚树良叹了口气，接着往后退。
　　“打扰了。”他微笑，转开身后门把。
　　“保持联络。”亚树良一脸敌意地说。
　　保吕草走了出去，关上门。
　　片平与泷冈坐在休憩区，两人附近飘着袅袅白烟，片平正在抽烟。
　　保吕草瞄了一眼手表，在1号房待了二十分钟。想说只待了十五分钟而已，多余的五分钟大概是为了搞开那锁吧。
　　若从1号房的阳台移动到隔壁2号房的阳台，因为中间隔着一道墙，必须经由栏杆外侧。毕竟多少有些风险，小孩子也不可能办到。方才和片平一起进入2号房时，曾勘查过通往阳台的门，是那种只要有专用工具就能轻易打开的门。保吕草潜进2号房找寻猎物，当然是那幅关根朔太的唯一自画像，听说铃鹿打算卖给波那珀鲁多。虽然亚树良没明说，恐怕是笔天文数字吧。因此法国佬想说不如自己偷走。正所谓黑吃黑，先下手为强。
　　马上就在房内找到一只类似形状的行李箱，而且上头的锁还是最新款的，多少得费点工夫。
　　“情况如何？”保吕草边点烟边问片平。
　　片平突然发出鼻哼，抬头看着他，一旁的泷冈则是一脸睡眼惺忪。
　　有个女人从柜台那儿走过来。
　　“辛苦了。”松村直美行了个礼。
　　她开门走进2号房时，保吕草瞄了眼手表，十点半。
　　沉默地抽了一会儿烟后才扔掉。
　　“3号房可真令人担心呢。”保吕草对片平这么说：“还是去偷看一下比较好吧？”
　　“可能已经睡了吧。”片平回答。“要是吵醒客人就麻烦了。”
　　“我去看一下好了……”保吕草登上台阶，往3号房走去。
　　不过就在保吕草准备敲门前，房门打开，大笛梨枝站在门内。
　　“啊……你好。”保吕草赶紧这么说：“正想问一下您的状况……”
　　“我正准备出去。”
　　“去哪儿？”
　　“我在A区的朋友刚才打电话来。”
　　“哦哦，那就好。”保吕草微笑。“我想有人陪伴总是比较好的。”
　　“是啊，想喝点酒。”她喃喃自语似地说。
　　大笛梨枝换了件衣服，蓬蓬的长裙，和红子、练无的打扮风格很像，不过她未施脂粉，还戴了副眼镜。
　　“真想让他看看我这身打扮。”她表无表情地这么说。
　　“要不要我陪您过去A区？”保吕草说。
　　“嗯，麻烦了。”她点点头，没露出微笑。
　　保吕草举起手向坐在休憩区的两人打声招呼后，便和大笛梨枝一起离开S区，这一幕全看在坐在柜台的两位服务员的眼里。
　　
　　5
　　
　　保吕草送大笛梨枝到A区入口后，便走到甲板上。可能是船舱内的暖气太强吧。感觉有点闷热，想出去透透气。
　　甲板处处站在身着警卫服的男子，也有穿上大衣靠着栏杆的乘客，和坐在长椅上相依偎的情侣等，散布各种人。方才从S区阳台望见船尾聚集了许多人，现在全都散去。虽然甲板上的照明满亮的，但寒风飕飕，实在不宜久留吧。
　　几乎感觉不到什么船速，抬头仰望天空，稍微看得见低低的云飘过，只看见一部分耸立的船身上半部。往上头一瞧，竟有种会坠海似地不安感。
　　发现后方天空有个发光体。虽然很像颗发亮的白色星星却会动，而且越来越大。不久传来涡轮机运转声，原来是辆直升机。一眨眼追过客轮往前方飞去，随即回转，往左舷方向飞去。保吕草边走边追着那机身。
　　服务员往船尾奔去。有两位，不，后头还跟着一位。就在此时，直升机绕至后方，这次是从右舷追过船身，保吕草目不转睛地望着那白色机身。只见直升机稍微飞高一点，又往后方飞去。
　　来到船尾，甲板上聚集了一大群人。越过栏杆往下一瞧，下层非常明亮，原来已经开启所有照明设备。平坦甲板上画了个大圆，标示此处为停机坪。
　　飞机从后方慢慢逼近，刺眼灯光对着这儿，越来越多人聚集在保吕草四周，引擎声和涡轮机声轰隆作响。光是这种风速，想必不太好着陆吧。保吕草想象着。只见直升机慎重地在空中悬停一会儿后，便利落地降至甲板，回转声也倏地降低。
　　机身侧边的机门滑开，首先是位身穿西装的年轻男子走下来，随后一位留着短发的女人扶着他的手，也跟着下了直升机，两人都是保吕草认识的人。保吕草步下通往下层的楼梯。
　　稍微往回走，奔下楼梯，往船尾前去。来到直升机旁时，已经没看到他们了。
　　“很危险，别靠近！”身后传来服务员的制止声。
　　虽然引擎继续空转，涡轮机已经完全停止，但驾驶员还坐在上头。直升机绕行一周后，走回原处发现他们从左舷那边走过来。
　　“哎呀哎呀、还想说是谁呢！”女人立刻走到保吕草面前，她是爱知县警搜查第一课的祖父江七夏。“难不成想搭这架直升机溜掉？”
　　“是啊，被你说中啦。”保吕草点点头。“我从小就很喜欢直升机呢。”
　　“是吗？”七夏瞇起一边眼睛。“还是想落荒而逃呢？”
　　“都有吧。”保吕草微笑。
　　祖父江七夏一身黑色裤装，站在她身后的是立松刑警，也是七夏的属下，长得一脸不太可靠的样子，当刑警实在有点可惜，两人都将外套披在手上。
　　“又干了什么好事啦？”七夏问。
　　“你们又是为何而来呢？”保吕草反问。
　　“为何保吕草先生会在这里呢？”
　　“为何祖父江小姐会来这里呢？”他微笑着问。“这里应该不属于你的辖区吧？”
　　“少罗嗦。”七夏绷着脸。“快点决定。是让直升机先回去，还是一起回去？”
　　“好冷喔……”立松边穿外套边说：“回去吧。”
　　“听说有人从那边阳台坠海。”保吕草指了指，七夏回头瞥了一眼，怀疑那是否为正确位置。“总之有位叫羽村的男子失踪了。”
　　“就只是这样？”七夏问。
　　“没错。”保吕草回答。“还是回去比较好吧。联络海上保安厅了吗？”
　　“这种事用不着你操心。”七夏说。“你还在追安洁拉·玛奴伯，是吧？”
　　“什么意思？”保吕草苦笑。“这名字听起来好怀念喔。”
　　七夏盯着保吕草，沉默了数秒。
　　“知道了。”她点点头。
　　“毕竟这里是辖区外，我们回去吧。”立松很有精神地说：“保吕草先生，后会有期……”
　　七夏早已往直升机那儿走去，只见她走近驾驶舱，敲了敲窗子。上方一小部分滑开，驾驶员探头。
　　“可以了，回去吧。”七夏叫着。她转身走了回来。“好了！大家离远一点！”
　　“啊？为什么……”立松抗议。
　　七夏一言不发，轻轻敲了一记立松的头。
　　登上楼梯，走出上层甲板时，涡轮机声越来越大，停在船尾的直升机浮了起来。保吕草停下脚步望着，机身越飞越高，也越变越小。
　　“决定陪你到宫崎。”一旁的七夏微笑地这么说。
　　“从哪儿得来的情报？”保吕草问。
　　“这个嘛……”她扬起嘴角。“本来想说是场恶作剧，看到你出现在这里，看来八成是真的了。”
　　“一定有人打电话给你们，是吧？男的还是女的？”
　　“看你一副被逼得走投无路的表情。”
　　“到底得到什么样的情报？”
　　“铃鹿幸郎也会搭这艘船，是吧？”七夏神情诡异地凑近他的脸。“你在打什么如意算盘啊？侦探先生。”
　　“你是不是搞错什么啦。”保吕草笑了笑。
　　三人穿过自动门进入中央大厅，有三位年轻警卫站在那里待命。
　　“首先，带我们去铃鹿先生那儿吧。”七夏向他们这么说后，回头瞅了一眼保吕草。“待会见啰。”
　　他们往大厅里面走去。
　　“啊、对了对了。”保吕草出声喊道。“祖父江小姐。”
　　“干么？”七夏停下脚步，回头。
　　“有个小道消息要报给你。”保吕草走向她。
　　她也往回走，只见保吕草凑近她耳边悄声说道。
　　“濑在丸小姐也在这艘客轮上。”
　　七夏睁大眼，看着保吕草。
　　“你说什么？”
　　“还有……小鸟游和香具山紫子。”
　　“在这艘船上？”
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　“呃，为什么啊……”保吕草说：“怎么说呢？算是神的指引吧。”
　　“他们在哪儿？”
　　“大概在A区207号房吧。”
　　“谢啦。”七夏点点头。
　　“谢谢你的小道消息让我有心理准备，总比突然撞见好吧……唉……即使如此……”她叹了口气。“真是的！早知道就打道回府。”
　　
　　6
　　
　　祖父江七夏带着伙伴立松来到S区。听取柜台两位服务员简单说明事情经过时，有两位身穿警卫制服的男人从走廊另一头走来，分别叫片平与泷冈，片平是警卫队班长。双方花了五分钟交换情报，大致了解整起事件。依服务员与警卫们的判断，应该是住在S区3号房一位姓羽村的男子投海自杀。
　　由片平带路来到2号房门前。敲了敲门，出来应门的是位年轻女子，七夏与立松出示警察身份后走进房内，片平与泷冈则留在走廊内侧休憩区。
　　时刻已近十一点。有位年轻男子坐在客厅的手扶椅上，见七夏他们走进来，立刻起身迎接，他就是铃鹿明宽。身穿毛衣和西装裤的他，戴了副眼镜，感觉就是那种行事严谨的白领精英。七夏觉得这类型的男人一换上平常衣着，就让人联想到高尔夫。
　　“请坐，家父马上过来。”他指指旁边那扇门，铃鹿幸郎大概在里头吧。“本来已经在休息，听到警方要来就起来了。”
　　“冒昧打扰，不好意思。”七夏行了个礼，与立松并肩坐在沙发上。
　　“为何爱知县警会得知此事？”铃鹿明宽问。“是受海上保安厅所托吗？”
　　“也算是吧。”七夏点点头。“不过我们是接到报案电话。”
　　七夏望着门那边，想说是不是等铃鹿幸郎在场再一起说明比较好呢？她思索着。铃鹿明宽拿起桌上的烟，衔在嘴边用火柴点着。
　　“怎么个报案法？”他问。
　　“您晓得安洁拉·玛奴伯吗？”七夏质问。
　　“不知道。”铃鹿明宽摇摇头，响应得可真迅速。
　　安洁拉·玛奴伯（又称天使的演习）是件和画家关根朔太有关的美术品。谣传关根画家从法国归国时将其一起带回日本，七夏也因此案件死盯着保吕草的一举一动，不过这已是数月前的事，况且也不属于身为搜查第一课的她的管辖范围，总之这起事件悬宕至今，究竟有没有这件美术品还是个谜。
　　门开了，走出一位穿着宽大睡衣的老绅士。
　　“打扰您休息，不好意思。”七夏和立松起身，向铃鹿幸郎致意。
　　“哦？是女警啊……”
　　他微笑，幸好没有面露不悦。虽然初次见面，不过曾在报章杂志看过好几次他的照片，总觉得比印象中看起来年轻多了。一点也不像六十几岁的老人，说是明宽的兄长也不为过。
　　“天使的演习，是吧……”铃鹿幸郎面带微笑地坐在上位。“是在那通报案电话里听到这名字吗？”
　　“不是。”七夏摇摇头。“其实那通电话不是我接的，是有人转告我，说关根画家那件东西就在搭乘卑弥呼号的铃鹿先生这里。”七夏边看着对方边说。
　　“就这样？”
　　“不只……”七夏回答。“还说今晚有值得我出马的不当交易。”
　　“意思就是密告，是吧？”铃鹿幸郎微微一笑。
　　“算是窝里反吗？”七夏毅然决然地反问。
　　“有两点不太可思议。”幸郎收起笑容，平静地这么说。“第一，为何要转告给你？第二，我想应该没几个人能说出‘关根画家那件东西’这句话吧。我自认问心无愧，没有沾上任何不法情事。不过你们来这儿还真是帮了大忙，总觉得人在海上有点不太安心。”
　　“我根本没听过什么安洁拉·玛奴伯。”儿子明宽这么说。
　　“那可是一件关于波那珀鲁多与关根之间关系的宝物呢。”幸郎向一旁的儿子说明。“是件失踪好几十年的逸品。”
　　克罗德·波那珀鲁多的女儿下嫁关根朔太，已经是三十多年前的事。听说那时他女儿就是带着那件传家宝出嫁的。婚后不久，波那珀鲁多的女儿便过世，那件宝物也跟着下落不明。七夏是因为数月前发生的那起和关根朔太有关的杀人事件，才晓得有这么一件珍宝。
　　“那么，安洁拉·玛奴伯不在这里啰？”七夏问。
　　“当然。”铃鹿幸郎点点头。“要是有的话，我也想拜见一下呢。”他微笑说道。
　　“不过您刚才不是说能说出关根画家那件东西这句话的人不多，所以觉得很不可思议……”
　　“没错……其实我有幅关根画家的画作。”幸郎回答。
　　“在这里？”
　　“嗯，就在对面那间房间。”
　　“为何将画放在这里？”七夏质问。
　　“为了拿给别人看，当然不是义卖，是项交易。”
　　“冒昧请问大约值多少钱？”七夏问。“不好意思，我们干这行的对于美术品这方面总是比较敏感。”
　　“我们也是。”幸郎点点头。“我是以一亿两千万日圆买下的，当然至少得以双倍价格卖出才行。”
　　“原来如此，你也拥有那么一件逸品，是吧。”七夏点了点头。“对了，听说隔壁房间出了意外，是吧？”
　　“是的。”这次换铃鹿明宽回答。“我们也吓了一大跳。”
　　“听说有名男子从隔壁阳台坠海。”七夏故意放慢说话速度，观察对方反应。“有谁目击到吗？”
　　“这个……不太清楚……”明宽瞄了眼父亲幸郎。“隔壁住的是大笛小姐吗？”
　　“您认识吗？”七夏注意到对方神色有异。
　　“嗯……是啊……”明宽点点头。
　　“这样啊。”至少铃鹿明宽与大笛梨枝相识这情报是初次听闻。
　　“不过……打那通电话的人究竟是谁呢？”铃鹿幸郎喃喃自语，似乎想转回话题。
　　“您说我们来是帮了大忙，”七夏问。“是有什么事要拜托我们吗？”
　　“是的……总觉得很不安。”幸郎回答。
　　“为何觉得不安呢？”
　　“呃，那个……毕竟隔壁房间出了事……”
　　“真的是起单纯意外吗？”七夏歪着头。“还是如您所言有什么企图呢？难不成与您这边有关？”
　　“我可没这么说哦。”铃鹿幸郎苦笑地摇头。
　　对方还真莫名其妙，七夏心想。很明显，他们只挑对自己有利的部分响应。
　　“可以让我看看关根画家那幅画吗？”七夏突然想到，这么说。
　　“恕我回绝，我想没这必要……”
　　“为何不放在保险箱里呢？”
　　“不……”幸郎摇了摇头。铃鹿父子互看一眼后，面无表情地看向七夏。
　　
　　7
　　
　　A区207号房十分吵闹，保吕草开门时房内瞬间安静下来。练无坐在保吕草的床上，红子坐在窗边椅子，大笛梨枝坐在她旁边。
　　“啊……对不起。”梨枝起身向保吕草点头致意。“打扰了。”
　　“呃……等、等一下。”保吕草一时反应不过来。“大笛小姐的朋友是……”
　　“就是我。”红子回答。“保吕草，你不是正在上头活跃吗？”
　　“啊、不、关于这个嘛……”他走进房内两、三步。
　　“小紫、小紫。”练无翻了个筋斗似地弹起身子，从床上站了起来，冲向趴睡在隔壁床上的紫子。“起来啦！快点起来啦！怎么办？！睡着了。不行啦！振作点啦！”
　　“啊~~啊~~人家睡得正熟说……”紫子翻了个身，双眼还是闭着。“人家睡着了吗？酒不够啦！喂、拿酒来啊。”
　　“呃……这是怎么回事啊。”保吕草搔搔头。
　　“可以给根烟吗？”红子起身，走近保吕草。
　　“那……我该回去了。”梨枝行了个礼，这么说。
　　“别急，没关系啦。”红子回头挥着手。“不行，不能让你一个人回去，今晚得陪着你才行。”
　　“可是这里……”梨枝看着保吕草。
　　“保吕草，烟。”红子伸出手。
　　保吕草从口袋掏了根烟，轻轻地摇了摇抽出一根给她，然后用金属制打火机帮她点火。
　　“好吧……”红子吐了口烟，双手抱胸环视房内。“对了，比起这里上头的S区房间可大多了。不然我们三个女的到大笛小姐房间续摊好了。你们两个哥俩好就睡这里吧。”
　　“不会吧~~”紫子和练无同时发出不满的声音，两人互看。
　　“人家本来就是睡在这里耶。”紫子说。
　　“我也想再喝说……”练无噘着嘴。
　　“不然这样好了，”红子竖起手指。“我和大笛小姐留在这里喝到天亮，你们三个去睡大笛小姐的房间吧。”
　　“什么~~”紫子和练无又大表不满。
　　“为什么小练非得跟来啊？”
　　“我想再喝一杯……”
　　“就采第一方案吧。”保吕草说。
　　“好啊。”红子立刻点头。“你们两个年轻人，要怨就怨你们自己吧。人生得靠自己力量开创呀。”
　　紫子和练无起身，收拾房内，时刻已是十一点半。
　　三个女人走出房间。
　　“那明天见啰。”红子站在门口，挥挥手这么说。
　　“保吕草，别恶作剧哦。”
　　“什么恶作剧啊……”练无出声大叫。“喝啊！”
　　门砰地关上。
　　练无打开电视，喝着剩下最后一杯酒。
　　“我先去洗澡啰。”保吕草脱掉上衣，这么说。
　　“不可以恶作剧哦。”练无坐在窗边椅子，脚啪答啪答地晃着。
　　保吕草照着浴室里的镜子，深深地叹了口气。
　　扭开浴缸水龙头。
　　再次回到镜子前，坐在一旁的小圆椅上。
　　又叹了口气。
　　头有点痛。
　　双眼疲累，已经不年轻了。
　　想起睡在2号房床上的小男孩睡脸，双颊鼓鼓的，可爱的小嘴。就算母亲不在身旁，小孩子还是能安睡。
　　一定可以吧，他想。
　　然后微笑。
　　镜子被水蒸气给弄得雾雾的，已经看不清自己的脸。
　　
　　8
　　
　　大笛梨枝、濑在丸红子和香具山紫子移往S区数十分钟后，在隔壁2号房内的铃鹿幸郎、铃鹿明宽、祖父江七夏还有立松刑警站了起来。
　　七夏之后前往船长室，听取事件经过，并未获得什么详细情报。之后接到铃鹿明宽打来的电话，请他们过去。
　　“可以请你们马上过来一趟吗？”铃鹿明宽这么说。
　　“发生什么事了？”
　　“来再说，总之请快点……”
　　两人急忙回到S区。
　　2号房有两间卧房，当中有一间房间里头摆着两张床，其中一张上面放了个已经掀开来的四方形行李箱。凑近仔细一瞧，瞥见部分已破损，留着像是被人硬撬开来的痕迹。
　　起初七夏以为那伤痕是小偷所为，是硬是撬开行李箱，盗取里头东西而留下的痕迹。
　　其实不然。
　　虽然铃鹿幸郎口气平淡地说明，内容确令人颇感意外。
　　行李箱内就放着那幅关根大画家的画。看来那幅画并不大，锁在行李箱内放在这间卧房，行李箱上还装了保全用受信器，只要拨打某个指定电话号码，内藏的警铃便会大作，换言之很像叩机之类的东西。因为是为了搬运画而特别订制的东西，连锁头都是最新型的，铃鹿父子各持一把钥匙。虽然已经和1号房的波那珀鲁多约好，要让他看这幅画，不过今晚临时出了问题，只好延至明天。
　　刚才父子俩想确认那幅画是否安在，却发现行李箱打不开，怀疑锁坏了。打电话至柜台，请他们送来工具，费了番工夫才撬开。结果打开一看，发现里头空空如也。因为行李箱本身很重，里头那幅画就算含框也非常轻，所以没注意画竟然不翼而飞。
　　方才会面时，就是在为锁坏掉一事伤神。正在思索该怎么办时，七夏他们碰巧来访。
　　即使如此，七夏对于明明价值一亿日圆以上的东西不翼而飞，铃鹿幸郎却还表现得如此冷静，深感不可思议。所谓有钱富豪就是这么回事吧。仿佛他人之事般冷静，反而儿子明宽显得有些憔悴。不过这是因为晓得此事才观察到的，最初见到他们时也没嗅到任何异状。
　　“最后一次确认是什么时候？”七夏问。
　　“离家出门前。”明宽回答。“上了船后就没再开过，一直放在这里。”
　　“为什么没寄放在保险箱呢？”
　　“想说没人晓得我们带这东西上船。”明宽说。“觉得这样比较安全，放在保险箱的话，怕会被陌生人随意触摸。”
　　明宽站着，一旁的幸郎则坐在床上。
　　“来这里之前一次都没离开过身边，是吧？”七夏质问。“所以，确实是这间房间遭窃啰？”
　　“是的，没错。”明宽点头表示。
　　“窃贼会从哪儿入侵呢？”七夏环视房内四周。
　　“这个嘛……”
　　“房间有空过吗？”
　　“嗯，去船长室时吧。”明宽回答。“三十分钟左右吧。不过也许更早之前发生也说不定，因为我们都在隔壁客厅，这只行李箱留在这儿……”
　　这间卧房有窗子，外头是阳台，可是唯一能走到阳台的门是在客厅，只有这间卧房有窗子，当然也有可能从窗子侵入。
　　七夏调查窗子，上着窗锁，根本无法从外头打开，不过是那种旧式窗锁。“呃，可是……”坐在床边的铃鹿幸郎意外地边笑边这么说：“肯定还在这艘船中，应该找得到才是。窃贼之所以仔细撬开行李箱上的锁，是企图拖延被发现的时间吧。换句话说，明明可以偷走整个行李箱，却故意只偷走里头的东西，之所以留下行李箱便是为此目的。”
　　“什么意思？”立松问。
　　“为了不被立即察觉才故意这么大费周章。也就是说，相反地我们硬是撬开行李箱，对窃贼而言便是赢了最大优势啰。而且窃贼肯定会在下一个港口下船，绝对没错。”
　　“哦哦，原来如此……意思就是故意拖延发现时间啰……”立松点点头。“什么时候到宫崎？”
　　“今晚。”铃鹿明宽回答。
　　不知不觉已到午夜十二点，所以铃鹿说“今晚”是正确的。
　　“可是说画还在船上……”立松喃喃自语。“这艘船载了千名以上乘客，是吧？”
　　“请你们务必帮忙。”铃鹿幸郎看着七夏说道，视线十分锐利。“一定找得到，一定会的。”
　　
　　9
　　
　　“该如何着手调查啊？”立松问。
　　“嗯……”七夏边吐烟边呻吟。
　　两人在S区走廊内侧的休憩区抽烟，警卫班长片平刚刚才离开，已告知他铃鹿房间遭窃一事，非得赶紧展开搜索不可，于是片平前往船长室商量此事，预定三十分钟后召集一些人于会议室开会。这时间应该没办法向海上保安厅请求支持吧。初步决定于黎明时分开始进行搜查，也就是说，非得在抵达宫崎港之前解决不可。
　　总之先抽根烟让头脑冷静一下，休憩区只留下两人。这是七夏登上卑弥呼号后抽得第一根烟，时刻为十二点四十分。
　　“啊~~啊~~”立松打了个哈欠。“怎么会变成这样呢？也得算在我们头上吗？”
　　“事已至此，也没办法啰。”七夏也叹了口气。
　　“要召集多少人啊？”
　　“起码三、四十人吧。”七夏说，听说警卫约二十名左右。“船上一共有三百间客房，一个人调查十间就行了。”
　　“还有其他很多事得调查不是吗？”
　　“嗯——”七夏呻吟。的确如此，而且还得赶快找出可疑人物，她的脑中只浮现保吕草的脸。“总之联络本部，听取指示，也得和宫崎方面联络……”
　　“唉、看来今天又得熬夜了。”立松捻熄烟。“只要和祖父江小姐一起行动就不得闲呢。”
　　“我也这么觉得。”
　　“因为和我在一起吗？”
　　“没错。”
　　“看来我们算命的话，八字肯定很合。”
　　七夏正要举起手时，立松迅速后退。
　　“去打电话。”七夏指了指。
　　“那祖父江小姐呢？”立松边后退边问。
　　“我要去那里打扰一下。”她指着身后的3号房。“想问点事情。”
　　“应该已经睡了吧？”立松边看表边说。
　　他往柜台走去。看着他走远后，七夏扔掉手中的烟，步上走廊站在3号房前。大笛梨枝是个什么样的女人呢？面对随行男伴可能坠海的情况，应该寝食难安吧。七夏想。
　　敲了敲门。
　　数秒后房门开了。意外地，出来应门的是位年轻女子，戴着眼镜，散发一股知性美。
　　“这么晚还来打扰，不好意思。”七夏出示证件。“爱知县警，敝姓祖父江。有点事想请教，现在方便吗？”
　　“呃，是警察吗？”大笛梨枝愣住似地微张着嘴。“啊、怎么会……”
　　“是这样的，我是坐直升机来的。”七夏回复对方的疑问。
　　“呃……可是我现在和朋友在一起……”
　　“了解，没关系。”
　　关上门，跟着梨枝走进客厅。
　　“晚安。”七夏边说边看着坐在沙发上的女子。
　　濑在丸红子站了起来。
　　“啊……”她看着七夏，顿时傻眼。“是你……”
　　“濑在丸小姐。”七夏停下脚步。“你好……”
　　沉默了约四秒。
　　“怎么会来这里？”红子先开口问道。
　　七夏深深觉得幸好有心理准备，不然肯定失态吧。
　　“嗯，执勤中。”七夏以非常公事公办的口气回答。
　　“难怪刚才有听到直升机的声音。”
　　“是啊……”
　　“莫非已见过保吕草？”
　　“是的。”
　　“哦哦，听他说我在这里，是吧？”
　　“没错。”
　　“怪不得你一点都不惊讶。”红子微笑。
　　“濑在丸小姐没听保吕草提起，我来这里一事吗？”
　　“他没告诉我啊，害我吓一跳呢。”
　　“你们认识啊。”站在七夏身旁的大笛梨枝这么问。
　　“呃，嗯……”七夏点点头。
　　与其说认识，不如说是天敌吧。七夏想。濑在丸红子的前夫就是七夏现在的顶头上司，而且两人正在交往中，红子也知道此事。红子那就读小学六年级的儿子，和红子上幼儿园的女儿是同父异母的兄妹。不，只是这样应该没什么问题才是。若红子与林（就是那个带来大麻烦的男人）真的已经毫无瓜葛的话，就没什么问题。
　　不想去想这些。
　　总之就是不想。
　　
　　最近红子频频出现在七夏面前，让她觉得这段时间寿命好像一下缩短似地。老觉得气血逆冲脑门，眼角热热的，手很麻，还起鸡皮疙瘩。无论如何得冷静才行。
　　红子悄声叹口气后，重新坐直身子。香具山紫子也坐在沙发上。她将脸靠在沙发背上，仰头熟睡着，嘴还微张。沙发前的桌子上摆着白兰地酒瓶、杯子和冰块等。
　　“过来这边坐吧。”红子招手。
　　“可以请你离开吗？”七夏走近，对红子这么说。
　　“为何我非得走开呢？”红子翘起脚，神情泰然自若。“这不算是公务吧？记得这里不属于你的辖区，不是吗？方才进来时有出示身份是吧？这样好吗？居然敢这么做……而且还一个人呢。”
　　七夏拼命抑制从喉咙深处窜起的话语，让她几乎快喘不过气。无可奈何的她只能无言颔首。
　　“请坐啊。”红子说。
　　七夏坐在一张手扶椅上，只能斜睨坐在一旁的红子。如果可以的话，真想赏她几拳。
　　“要不要喝点什么？”大笛梨枝问。
　　七夏突然想起什么似地，回头看着她。
　　“好啊。”不由自主地这么回答。“反正现在不是在执勤中，那就不客气了。”
　　