　　第4章  关键一击
　　
　　“才不在乎什么丑闻呢。只会显出那些不晓得事实真相，只会到处散播谣言的人的品行有多么低劣罢了。只要别人知道我是真心的就行了。”
　　
　　1
　　
　　香具山紫子在小鸟游练无房间里，看着地方电视大肆报道着豪华客轮卑弥呼号驶入那古野港的新闻，目前正由前导船引领停靠金城码头。画面播出一大堆人蜂拥而上的情景。明天自己就要搭上那艘客轮了吗？光是这么想就觉得胸口闷闷的。
　　漆成黑色的船身，上方则是白色，还报道说要是整艘船立起来的话，比荣町的塔还高，这种说明只是叫人更一头雾水，不是吗？很想这么追问。上头已载满千名乘客，从夏威夷飘洋过海来的观光客先停靠横滨，之后才是那古野港，接下来再驶往宫崎。紫子和保吕草计划在宫崎下船，然后搭飞机回来。客船之后预定将航向香港。
　　紫子已经打包好行李。借来的行李箱塞满东西，几乎都是衣物，可以说除此之外别无他物，只有像是化妆品、相机、头痛药、小型望远镜之类而已，至于太阳眼镜，洋伞就不用了。还有向红子借来的高级胸针和项链，那些保吕草帮忙借来的昂贵配件也放了进去。加起来究竟价值多少，紫子害怕得不敢多问，深怕一旦问了价值，会一直提心吊胆。
　　意外地，紫子很胆小，容易紧张又喜欢钻牛角尖，这问题她自己也晓得。进了大学后多少有些改变，但所谓江山易改，本性难移。
　　不过上周在地下停车场的吻应该给了她不少勇气，可以说具有出乎意料的效果，所以应该没问题吧……紫子这么认为。之前已经被练无亏了一番，当然不会想再和他商量什么，应该也没什么关系吧。至少对她而言，已经向前跨出一大步。
　　“好好喔，我也好想坐喔。”练无边盯着电视边自言自语。
　　画面正在介绍卑弥呼号的大螺旋桨。紫子心想，因为是藏在水面下，一般时候根本看不见，所以就算说明也没用。
　　“啊、你看你看。”练无指着电视。
　　现在上面正在介绍船内设施，依次是游泳池、剧场和舞池。之后又介绍了餐厅、PUB、迪斯科舞厅、健身房、医疗中心、购物商场等，接着介绍客房。
　　本来这些都早已调查过，也看了好几遍手册。照片毕竟是照片，只能重现某种视角。就算有船舱内的简单平面图（向旅行社要来的），也想亲眼目睹和照片比较一下，不过光看电视画面也别具新鲜感就是了。就这样，紫子出神地盯着电视画面好一阵子——舞厅比想象中来得小，像是从挑高楼层空拍下来的画面，那时是这么感觉。果然光看荧光幕是不准的，实际目睹和印象中相去甚远。
　　室内外各有一座游泳池，这季节室外不开放，而且看起来也比想象中小。
　　“小紫，你有带泳装吗？”练无问。
　　“没耶。”她摇摇头。“很可惜。”
　　“就是啊。”
　　“要是临时想游泳，在船上买就行了。”
　　“好像偷偷潜进去喔。”
　　“躲在我的行李箱不就得了。小练的话，应该办得到吧。”
　　“是没错啦，可是很痛苦耶。”
　　“你还当真啊？”
　　那天晚上保吕草没回来，好像真的很忙的样子。紫子早早回房睡觉，但就算钻进被窝还是清醒的很，根本睡不着。没办法，只好喝点放在冷藏库里的酒。即使如此，脑中还清楚放映着关于明天的各种想象画面，根本睡不着，即使在梦中还是持续着。
　　隔天早上，紫子八点就醒了。
　　因为下午才出发，时间还很充裕，想说再躺一下……果然睡不着，真是伤脑筋啊。不能睡眠不足呀！要是和之前一样在保吕草学长面前不小心呼呼大睡，可就后悔莫及。那种事已经发生过三次了，这次绝对不能重蹈覆辙。对了，只要不喝酒应该就没问题吧？但还是想稍稍补眠，调整一下身体状况。为何不该睡的时候偏偏睡着，该睡时又睡不着呢！难不成自己身体是个瑕疵品？
　　紫子无奈地从床上爬起，双脚踏着地板，光是坐在床边就让她有种被幸福包围的感觉。
　　就是今天。
　　爱的巡航。
　　豪华客轮上的冒险爱情故事。
　　在太平洋上只有我们两人。
　　脑海浮现各种语句。微笑着，可以感受到。
　　真的好高兴。
　　要是、要是保吕草学长提议什么的话，该如何是好呢？对了，也许他是打算那样也说不定。美其名说是为了工作，其实只是不好意思明说而已，不是吗？有此可能性呢。哦~~所以得将之前进行的工作做个收尾才行。可是这样的话，又为何要买那件礼服呢？不是很怪吗？若只是为了工作没必要买这么贵的东西吧？还有那个吻……没错……难不成是求婚……
　　深呼吸。
　　按着胸口，心跳得异常剧烈。
　　怎么办。
　　我还只是个大二生啊。还是等到毕业再说比较好吧……
　　不，不能这样，还是现在立即决定比较好。
　　可是老爸老妈……会答应吗？
　　保吕草学长的确有些地方很神秘，应该讨不了老人家欢心吧，多少有些难关得克服才行。意外地，紫子她家十分传统保守喔。
　　心再次怦怦跳不停，已经完全清醒了。
　　想说“起来冲杯咖啡吧”时，电话响起。
　　“喂，我是香具山。”紫子立刻接起。
　　“呃，是我……”是保吕草的声音。“山下透。”
　　“我是惠子。”紫子边笑边回答。
　　“这么早就起来啦。”
　　“嗯，很早就醒了。”紫子故意用异于平日的声调回答。
　　“不好意思，没办法过去接你。”
　　“咦？”
　　“因为工作还没处理完，没时间回去一趟，想说请你直接坐车去码头先上船。”
　　“嗯……”紫子握着话筒，点点头。“可是船票呢？”
　　紫子的行李箱里还塞着两个人的东西，船票也都在她这里。
　　“没关系，你先上船我再打给你，可以先进房间休息。”
　　“知道了。”
　　“跟小鸟游说，叫他开我的车送你过去。”
　　“好，知道了。”
　　“那就麻烦你了。”
　　“别迟到哦！保吕草学长。”
　　“放心，那待会儿船上见啰。”
　　她挂上电话。
　　
　　2
　　
　　紫子换了件衣服，走出房间，敲了敲练无的房门，没有回应。怪了，他每天都很早起做运动啊。不过今天是星期天，莫非还在睡觉？
　　再试着敲敲看，还是没回应。转动门把，房门没锁……通常他人在房内就不会上锁。
　　“小练？”边呼唤边开门，窥视着房内。里面的窗帘拉上，一片昏暗、看不太清楚。走近两、三步后，瞥见练无躺在床上睡觉。
　　“早啊！”稍微大声点喊道，他还是一动也不动。她只好无奈地走到床边，试着压压棉被。“小练，起来啦！”
　　练无翻了个身，呈仰躺姿势，还是闭着眼。
　　就算摇他也没用。
　　“小练，有事要你帮忙啦！”
　　练无发出小小地呻吟声，微微睁开眼。
　　“早啊！”
　　练无在离那睡眼惺忪的脸上方约二十公分的距离，挥了挥手。只见他拉起棉被蒙住头，又翻了个身。
　　“起来啦！真是的！”
　　紫子一把掀开棉被，这次穿着睡衣的练无打了个哆嗦坐起来。
　　“咦……小紫啊？”
　　“是啊，就是本小姐。有件事要拜托你啦！这辈子唯一的请求。”
　　“人家好困喔！”
　　“对不起、对不起嘛！可是真的很急啦。”
　　“干么？”
　　“载我去那古野港。”
　　“什么？”
　　“拜托啦！要喝咖啡？还是冰的？想喝什么啊？好了，快起来、起来啦。”
　　“啊、对喔……”练无边打哈欠边说：“小紫今天要和保吕草学长出去。”
　　“对呀对呀！我现在要赶快过去跟他会合。”
　　“唉唷……搭地铁去就行啦。”
　　“地铁没有开到那里去啦。”
　　“巴士呢？”
　　“人家行李重得要死耶，一直提着手会断掉啦。”
　　“拖着走不就行啦。”
　　“可是有楼梯啊。”
　　“那就叫出租车啊。”
　　“小练好无情喔。亏你说得出这种话！人家这么诚心地拜托耶，还是你有起床气啊？”
　　“很过分耶。”练无蹙眉。“不觉得很过分吗？怎么可以随便就闯进别人房间啊。一般人不会这样吧？”
　　“嗯……对不起嘛。好啦！心情有没有好一点啊？拜托啦。”
　　“哼……真拿你没办法。”练无终于起身，坐在床边。“帮我冲杯咖啡。”
　　“没问题，马上送来。”
　　“可以开保吕草学长的车吗？”
　　“当然，他还特地打电话来叫小练载我去呢。”紫子开心地说：“载我去还可以顺便看一下卑弥呼号啊！那艘船很棒哦！”
　　“嗯，也是啦……”
　　“搞不好还可以进去呢。”
　　“不晓得要不要什么入场券？”
　　“有差吗？反正船停一整天啊。”
　　“是喔……嗯，好像挺有意思。带相机过去好了。”
　　“太好了，那就说定啰。”
　　“叫红子姐也一起去吧。”
　　“咦？为什么？”
　　“这个嘛，因为她说过喜欢船啊……对了，她蜜月旅行也是搭船呢。好像是叫伊丽莎白号的客轮。”
　　“和林刑警吗？”
　　“是啊。”
　　“哦，果然很特别。搭船度蜜月啊……我也是要和别人一起搭船旅行呢。”
　　“你们的性质不太一样吧？”
　　“红子姐也一起去吗……”紫子望着天花板。“呃、有点……怎么说呢……总觉得有种不太好的预感，还是只有我这么觉得呢？”
　　“要不要也约约看森川啊？”
　　“不行、不行。”紫子大大地摇头。
　　“啊啊~~真是的！后悔了啦！早知道就自己坐出租车过去……”
　　
　　3
　　
　　练无打电话给红子，她马上应允同行，约定一小时后出发。接着敲了敲走廊斜对面森川素直的房间，只见森川一副睡眼惺忪样，其实这是他的一号表情，总之他连理由也没问，毫不迟疑便答应同行。于是紫子回房准备出门。送行的人突然增加，多少令她在意，重振精神赶紧梳装打扮。住房时间从早上十一点开始，只要傍晚四点前上船就行了，算算时间还很充裕。从阿漕庄到那古野的金城码头就算慢慢开也只须一小时而已，怎么算都绰绰有余。现在才早上九点而已，慢慢来不用赶。
　　重新检查行李箱里的东西，开始梳妆。站在镜子前，摇摇头，抬起、放下双肩做做放松运动，双手拍打面颊，集中精神，深呼吸三次，在胸前划了个十字，向神明和菩萨祈求旅途平安。
　　约一小时后。从走廊传来敲门声，好像有人来找练无，肯定是濑在丸红子。过了一会儿，紫子正在涂指甲油时，传来敲门声。
　　“请进。”紫子大声回应。
　　“可以开门吗？”练无在门外喊着。
　　“可以！”
　　练无开门，探出头。
　　“喔喔！”他惊讶地睁大眼。“真有你的耶！小紫！”
　　“等一下，还没好啦。坐那边吧。”紫子张开着双手说：“再等一下啦！再十分钟就好了。”
　　“大家都好了耶。”练无走进房间。“也在保吕草学长的房间找到车钥匙了。”
　　“咦？你想干么？怎么那副打扮啊？”紫子一脸诧异地抬头看着他。
　　只见练无化了妆，穿着荷叶边衬衫搭配夸张的红色裙子。当然那是他的兴趣，紫子也早已司空见惯，只是没料到他今天会打扮成这样同行，毕竟只是要负责开车送自己过去，当个司机而已，不是吗？
　　“手脚怎么那么快？明明以前都花很久时间打扮啊。”
　　“才花一小时而已啦。没办法啊！谁叫时间这么赶。”练无在紫子面前转圈圈。
　　“不要转了啦！”紫子举起手，闪避飞起的裙边。“别转了啦！”
　　“结果啊，还是花了不少时间烦恼要穿哪件啊、要怎么穿啊、如何搭配之类。这可是很重要呢！况且一穿一脱也得花时间呀！”
　　“谁问你这种事啊。”
　　“一身红色会不会不妥啊？”
　　“是喔。”紫子举着双手站了起来。“很适合啊、满可爱呢。好了，说完了，去旁边等一下啦。”
　　“哇！小紫，好漂亮的衣服喔。”练无蹲下来凑近紫子的腰际附近。“这边的缝褶设计好时髦喔。哎唷、丝袜也是，好像很贵的样子耶。”
　　“还没好吗？”门口传来低沉的说话声，森川素直面无表情地问。
　　“天啊！”紫子大叫。“不要随便偷窥女孩子的房间啦！”
　　“可是练无也在里面啊。”
　　“这家伙例外啦。”
　　“小紫，这样可以吗？”低头一看，练无正在涂指甲油。
　　“啊、别碰！真是的！”
　　“小气鬼，借人家涂一点有什么关系。”
　　“不行！人家才涂到一半耶。还要涂两次才行呀。”
　　“什么事啊？怎么那么热闹啊？”红子走近房间，森川退到走廊等着。
　　“哎呀！怎么连红子姐都盛装打扮啊？”
　　看红子那身打扮，爬楼梯肯定很累吧，紫子暗暗想着。
　　“不行吗？”红子扬起下巴，斜睨着紫子。
　　“不是、不是，没这回事。”
　　“这用法是不是不太一样啊？”下方传来练无的声音。
　　“毕竟是搭客轮啊！得盛妆打扮才行。”红子微笑。轻轻撩起柔软蓬蓬的白裙，轻摇起身子。“小紫，不错喔。打扮得很漂亮呢。”
　　“啊、小鸟游呀。”她注意到练无的打扮。“你穿那种裙子开车没关系吗？”
　　“当然是交给森川啰。”练无微笑地抬起头。
　　“要载行李、还有小练和红子姐，不会吧……真的塞得下吗？”
　　“放心。要是坐不下的话，就搭出租车啊。”练无说。
　　他们是不是搞错什么啦，紫子心想。不过因为现在脑子一片混乱，已经无力思考什么了。
　　
　　4
　　
　　保吕草的金龟车行李厢是在驾驶座前方的引擎盖内，幸好紫子的行李没有想象中的大，只要卸下备胎就能塞进去。担任这项重责大任的当然是森川素直，除了他，实在想不到还有什么更适合的人选。因为只有森川穿的是素面毛衣和牛仔裤，没穿外套也没穿运动夹克，一副平常的打扮。
　　森川坐在驾驶座，紫子坐他旁边，红子和练无则坐在后座。回头一看，因为两人都穿裙子的关系，别说车地板，连位子都看不到了。紫子抱着三人的外套坐在前座。
　　“我们好像穿洋服的军团，”紫子给大家下了这般评价。“还是会走路的棉被军团呢？”
　　“希望别爆胎了。”开车的森川抛出这句话。仔细想想，他指的应该是卸下备胎一事。
　　结果，紫子她们超过十点四十分才从阿漕庄出发。金龟车在市内奔驰着，约十一点半到达金城码头。
　　
　　5
　　
　　那天早上，保吕草润平得和各务亚树良碰面，不过他并没主动联络，总觉得没必要见面。因为他对自己的手腕相当有自信，其他事都不需要太在意，也因为如此，才让对方担心吧。对方为以防万一，主动打电话指定地方见面，就约在靠近港边工业区的角落，有处盖了整排大仓库，人烟稀少之地。下了出租车，保吕草边点烟边留意四周。
　　站在宽敞的柏油道路正中央，附近一带没半个人影。待出租车远去后，除了天空的云和杂草之外，看不到任何会动的东西。
　　吹起带着些许凉意的风，阳光晒在身上非常暖和，看来是个适合搭船旅行的好天气。
　　笔直道路那头出现一辆黑色奔驰车，缓缓地往这儿驶近。保吕草坐在路旁的护栏等待。车子在他面前停下来，后门开启。看到难得一身纯白套装打扮的各务亚树良坐在车内，没有下车。
　　保吕草起身走近车旁，窥看车内，坐在驾驶座上的男人体格相当结实，看起来很年轻，脸朝着前方。
　　“上车吧。”亚树良说。
　　“不能抽烟吗？”保吕草问。
　　坐在前座的亚树良伸手打开烟灰缸盖，保吕草低头钻进后座，将手上的烟捻熄，阖上盖子。
　　“难得这身打扮哦。”各务亚树良说。
　　保吕草身穿灰色西装搭配领带，外头罩件灰色外套。说朴素还真朴素，不过感觉这身打扮似乎花了不少钱。
　　车子发动。
　　“那个开车的人是你老公？”保吕草开玩笑地问。
　　“如何？”亚树良问。
　　“什么？”
　　“现在状况如何？”
　　“还好啰。”
　　“胜算呢？”
　　“一半一半。”
　　“这数字可真令人悲观啊。”
　　“嗯……就经验而言，这是打开保险箱时，目标物是否存在的一般或然率。”
　　“放在保险箱吗？”
　　“不是——可能是只大行李箱，或只是用条包巾包着。”
　　“那门锁呢？”
　　“就是到处都有的一般门锁。”
　　“预计傍晚出航，铃鹿父子晚上九点会到船上餐厅用餐。”
　　“嗯，是个机会。当然那时他们身上应该不会带着画。对方要看的话，可能是请到个室或是待会儿再送过去吧。所以尽可能别让他们回房……”
　　“那谁来挡？”
　　“自然有人出手。”
　　“莫非是那个有名的各务亚树良女士？”
　　“不，不是我，另有其人。”
　　“那可真可惜，所以只有一个小时啰。”
　　“不只他们两个搭船。”
　　“嗯，知道有几个人吗？”
　　“四个人。”
　　“也就是说，有两名随从？”
　　“不，有四个。”
　　“哇！”保吕草蹙眉叹道。“有钱人的派头果然不一样啊。”
　　“有这么多人跟着，我想东西百分之百会锁在保险箱内。”
　　“那到时逃走的可能性不就相当低。”
　　“若能在宫崎下船的话，你就赢了。总之只要能忍过一天，接下来就好办了。对方也是，由于无法立即处理，就连警方也不可能马上赶到。可以说再也没有比这更好的条件了。”
　　“也是啦。”
　　“问题是……潜入房间时的风险会比较大吧。”亚树良只手按着额头，瞬间闭了一下眼，露出像在思索什么似地表情。“有什么主意吗？”
　　“到时随机应变啰。”保吕草回答。“要是四个随从打起麻将，就好办事了。”
　　“如果遇到什么困难的话，他会适时帮你。”她轻轻地举起手，指指前方。这时要是她手掌上有个小妖精就好了。不过她只是单纯地指着负责开车的那个男人。难不成他也身兼法国富豪的保镖吗？总之，似乎是指这男人也会上船的意思。
　　“敝姓村田。”那男人回头看着保吕草，这么说道。
　　“你好……”保吕草瞬间微笑。
　　村田又立即看向前方。怎么看都不觉得这男人是那种好商量的对象，肯定是那种不太爱说话，很低调的人吧。虽然给人印象十分冷漠，不过他正在开车也没办法，保吕草替他找理由。
　　只见他凑近各务亚树良悄声嗫语。
　　“还是个帅哥呢。”
　　当然只是开个玩笑。
　　
　　6
　　
　　“好大喔！”
　　为何会说出这种理所当然的事呢？紫子心想。但还是不禁脱口而出。
　　车子停在停车场，四人坐在柏油路上。森川素直帮忙提紫子的行李箱，让他跟来果然是对的。四周平坦一望无际，腹地广大。停车场旁边是堆满货柜的广场，对面有台大型起重机，再过去好像是一望无垠的海，看得见对岸工厂的高耸烟囱，这是右手边的情景。另一边则是宽敞的道路，几乎没什么车通行，对街有座公园，更里面还有座低低的圆顶建筑物。
　　前方横亘着一艘黑色客轮。明明一直是往那边前进，却觉得老是走不到。可能是船身过于巨大，有种近在眼前的错觉吧。
　　码头附近相当热闹，路上也站了几位守卫，附近停了成排观光巴士，还有很多出租车。不过私家车得依指示停在停车场，这附近几乎没停什么车。总之人很多，到底有多少人呢？至少有上千人吧。不过因为地方宽敞，完全感觉不到人潮拥挤的感觉。来到船边，已经看不到整艘船的样子，倒有点像是购物商场大楼，而且是相当巨大的大楼。
　　“怎么会这么巨大呢？”紫子抬头喃喃自语。总觉得船身过大令人不安。
　　“可是邮轮和航空母舰不是更大吗？”练无说：“至少那两种要比这来得经济多吧，开船时的动力也比较大。”
　　“是吗？我倒觉得小一点比较经济呢。况且里头还是有舞池和电影院啊。”
　　“这应该另当别论吧。”练无边说边回头想寻求红子的意见，她却和森川素直并肩走在离他们稍微有点远的地方。
　　“总觉得要是再小一点就好了……”紫子微笑。“就是电影里出现的那种像是水车般慢慢航行的船。”
　　“那是观光船吧？游河或游湖之类的。”
　　边走边寻找办理住房手续的地方。练无和森川换手，换他帮忙提行李。有四个登船口，船身侧面各自有道楼梯曲折地往上延伸，每一处都各有指定号码的样子。紫子从包包掏出船票确认，走向船尾数来第二个登船口。虽然牵起引导行列的缆绳，意外地竟然没什么人排队，可能时间还早吧。
　　回头一看，红子与森川已离他们约十公尺远，好像热烈地在交谈什么。
　　“你想他们两个，”练无问紫子。“到底在聊什么啊？”
　　“天晓得。”紫子回头。“不觉得很想在森川身上装个窃听器吗？”
　　“这主意不错。”练无附和。“搞不好能听到什么惊人秘密。”
　　“像其实他是红子同父异母的弟弟？”
　　“这太老套了吧。”
　　“那你说呢？”
　　“其实他们两个是外星人。”
　　“天啊……被打败了。还真笑不出来。”
　　四位年轻女性坐在简单排着折迭式桌子的临时柜台，前面还站了位应该是服务员的男人。因为对方主动向他们报以微笑，练无趋前一问之下，只要是乘客的随行同伴，就算没有船票也能随行至房间，不过得先登记才行。
　　“免费的吗？”练无问。
　　“是的，免费。”服务员回答。身穿系着领结的制服，活像饭店服务小弟。“哇——”练无举起双手转圈圈。
　　“别转了啦。”紫子拉了拉他的裙子。“很丢脸耶。”
　　“小姐，请将行李放在这里。”服务员用戴着手套的手指着桌旁的手推车。“待会儿会帮您送到房间，可以看一下您的船票吗？”
　　“好的。”紫子从包包掏出船票。“啊、呃、我的同伴晚一点才会过来，他的船票在我这里。”
　　“请您稍等。”服务员将船票递给坐在临时柜台的女人，不知低语什么。
　　“什么我的同伴啊。”一旁的练无说：“谁是同伴啊？”
　　“就真的还没来呀！”
　　“我才不是你带来的呢，我们可是自己来的耶。”
　　红子与森川走过来。
　　“要上船了吗？”红子问。
　　“他们说随行的人也可以进去耶。”练无喜孜孜地说着。“离开船时间还有几个小时，我们进去参观一下吧。”
　　“好啊。”红子点头。
　　服务员走过来。
　　“久等了。”他将船票还给紫子。“如果您的同伴来了的话，会和您联络，这是船票。”
　　“麻烦了。”紫子轻轻点了点头。
　　“请往这边走，留意脚边，欢迎各位。”服务员伸手指指斜坡。结果走到一半变成楼梯。“请问这两位是？”
　　“我们也是她的随行友人。”红子爽快地答道。
　　“呃，所以是三位吗？”服务员面有难色，看来他以为随行的人只有练无一个。
　　“哇！好险喔！”已经登上楼梯的练无高声喊叫，缆绳有些摇晃，只见他双手提着裙子。“快点过来啊！”
　　船舱入口处还得再次确认船票，只有紫子拿出船票，其他三人则是登记访客，服务员在紫子的船票上用红笔作了记号。手续完成后往前走，这次所有人还得接受搜身，各两位男女服务员利落地进行这项工作，还配带像是金属探测器的器具，只有森川是由男服务员进行搜身。这期间皮包等随身物品经由输送带，穿过X光检测器。
　　“小练，别被摸到啊。”紫子瞧了一眼练无，小声地说。
　　练无咬着唇也看了回去。虽是一场沉默的沟通，想想总比女性被男性搜身来得安全吧，紫子想着。检查完毕后，由身穿制服的小弟带路到房间。
　　打开门出了甲板，登上一段铁梯。那高度就像登上高楼般，可以远眺四周风景。相反地，却望不见下方码头，也没瞥见另一边的海。只有海风吹拂，运来潮香。和陆地建筑不一样的是，门建的比地板略高，得抬脚跨过去才行。不过像这样的门只有从甲板进入船舱的地方有这样的设计。一进到舱内，只有天花板稍微低了点，其他和一般建筑物没什么两样。经过标示人区的客房走廊，来到房门前。
　　“行李待会儿会送来，您会留在房内吗？”
　　“大概多久？”紫子问。
　　“十分钟左右。真的很抱歉，因为行李得经过检查。”
　　“那就在房内等好了。”
　　紫子他们是在宫崎下船，算是国内旅行。不过因为接下来船将驶往国外，因此必需通过海关。事先看过手册晓得除了A区等级以上的乘客外，一般几乎都是上船前就得检查。
　　服务员简单说明开窗方法和逃生通道后便离去。虽然房间稍嫌窄了点，但比商务旅馆豪华多了。一如想象，窗子是圆的，前面还有张固定在地板上的小桌子。
　　“哦……”练无眺望窗外。“看得见海呢。”
　　“当然啊！”紫子说。
　　“红子姐的蜜月旅行肯定住得更豪华吧？”
　　“嗯。”红子简单地点点头。虽然反应有些冷淡却不令人讨厌。
　　森川素直站在门口东张西望，依旧面无表情。
　　“好了，我们去冒险吧。”练无看向门口。“小紫得待在这里，森川你呢？”
　　“嗯。”他点头。
　　“什么意思？”
　　“回去。”
　　“我想跟小紫聊一下。”红子走向窗边。
　　练无和森川步出房间，走廊的脚步声越来越远。
　　“啊~~”紫子坐在床上。“累死了。”
　　“不是才刚开始吗？”红子说：“小紫你可别太钻牛角尖哦。”
　　“咦？什么意思？”
　　“保吕草他之所以约你出游，只是为了工作而已。”红子淡淡地这么说。
　　紫子瞬间陷入思索，一声不吭。虽然红子说得没错，但就是有种想反驳的强烈心情。总觉得没理由被人家这么说，不过的确是项忠告就是了。话说回来，若这句话出自练无口中，自己肯定火冒三丈吧。红子应该没有恶意，还是自己太冷静呢？
　　紫子闷声不吭，双手放在膝上，看着自己的手。
　　“小紫。”红子唤她，紫子抬起头。
　　眺望窗外，应该看得到海，练无是这么说。红子看着她微笑。
　　“我很喜欢你哦。”红子说：“相信吗？”
　　“呃……”紫子一脸错愕。“怎么突然……”
　　“好了，我也要去冒险啰。”
　　红子摇摆双手，学玩具兵走路，往房门那边走去。
　　“他们大概在船尾甲板那儿吧。”红子把门打开，挥手微笑。“等会儿见啰。”
　　
　　7
　　
　　结果森川素直在卑弥呼号上逗留了近三小时，只要能进去的地方几乎都进去参观过了。这些人是乘客吗？还是和他们一样是访客呢？船上有很多人走来走去，工作人员相当多。虽说是大客轮，宽幅也只有数十公尺，最初二十分钟实在没把握自己身在何处。虽然有休息室和餐厅，但价钱都贵得吓人只能用看的而已。购物商场也一样，练无买了纪念品，森川和红子什么也没买。
　　大家站在甲板上边看海边聊天时，紫子突然现身。因为船上没卖罐装果汁，练无吃了个冰淇淋，其他三人则买了贩卖机的杯装果汁，全都比学校里的福利社足足贵了一倍。
　　“我得去打工了。”森川边看手表边说。
　　“是喔。森川，那你先回去吧。”练无马上这么说：“车子就麻烦你开回去啰。”
　　“啊、为什么？你不一起回去吗？”紫子插嘴。“快点回去啦。”
　　“人家想待到开船前再走嘛。想看看出航的样子，况且保吕草学长也还没来。”
　　“我也想再待一下。”红子说：“和小鸟游一起搭巴士回去，森川，谢谢啦。”
　　“那我先走了。”森川举起一只手。
　　“啊、掰掰。”紫子赶紧回应。“谢啦！森川~~谢谢你的帮忙。”
　　森川沿着甲板下了楼梯，现在是下午两点半。住房手续只到四点，还剩一个半小时，保吕草应该赶得到吧，他想。走到之前上船的地方，瞥见大批乘客登上楼梯，一看走下去似乎有点困难。就在不知该如何是好时，有位服务员走了过来。
　　“有什么需要服务的吗？”
　　“我想下去。”
　　“啊啊，请绕到船尾的楼梯，这里不能下去。”
　　“谢谢。”森川轻点了点头。
　　正准备往那儿走去，有人从身后叫住他，他停下脚步回头。
　　“森川。”保吕草举起一只手走过来。因为他身穿西装，戴着眼镜，一时之间还认不出来。“你帮小紫搬行李过来，是吧。我是请小鸟游帮忙说……”
　　“他也有来。”
　　“是喔。”
　　“还有红子姐。”
　　“呃、红子姐也来了？”保吕草脸色一沉。“伤脑筋啊……她们现在人在哪儿？”
　　“在上层后面的甲板，靠海那边。”森川指了指。
　　有位穿制服的服务员走过来。
　　“您好，可以看一下您的船票吗？”
　　“啊、我刚在下面已经说过，船票在我同伴那儿，她已经上船了。”
　　“那请您稍等一下。”服务员走回柜台，和柜台的人交谈几句。旁边还站了几位穿制服的服务员，正在确认接二连三登船乘客的船票。只见那位服务员走回来。
　　“已经确认好了，由我带您到客房。”
　　“啊、不用了。我还不急。”保吕草摊着一只手。“谢谢。”
　　“我要去打工了。”森川向保吕草道别。
　　“啊、再见，谢谢。”他登上楼梯。
　　森川沿着甲板往船尾走去，四周有很多乘客，甲板挤得满满的，还流泻着音乐。透过栏杆看得见下一层甲板，是撑着成排遮阳伞的餐厅。
　　因为另一边是海，光是眼前这幅景象，便感受得到乘船旅行的感觉，不过森川对这些没什么兴趣就是了。终于看到下船口，他奔下楼梯，走到一半又看到服务员，不过没被叫住就是了。看来下船比较自由。
　　走回停车场，途中回头瞄了好几次，看着那艘巨大客轮。从大船阴影走出时，阳光刺眼地让他忍不住打了个喷嚏。
　　
　　8
　　
　　这是一小时前发生的事。
　　大笛梨枝和羽村怜人搭出租车来到金城码头。两人在从前面数来第二个登船口办妥住房手续，接受完搜身后，由专人带路至S区客房。
　　梨枝开窗让房间通风。刚好阳光反射，瞥见眩目海洋，这片海一直延续到香港。不，应该是和世界连系吧，她这么想着。
　　回头一看，羽村就站在后方。两人相视而笑，他走过来搂住她。
　　“比起飞机，坐船旅行好像更麻烦呢。”羽村说：“搭飞机的话，几乎都是坐着，搭船则得走来走去。”
　　“为了打发时间吧。”梨枝说。
　　接着两人开始接吻，分开一下又吻了一次。
　　“就算一直待在这里，也不会觉得无聊吧。”羽村面不改色地说。该不会自己心里想些什么全被他给看穿了吧，梨枝暗暗思考着。
　　房内有电视，还有桌子和沙发，地板上铺着绒毯，四方形窗户上挂着蕾丝窗帘。墙上吊着极富设计感的灯饰，感觉比一般饭店还来得高级，一点都不像船舱。
　　“对了，今晚要吃什么？”羽村坐在沙发上，翻开放在矮柜上的导览手册。“然后去看场电影吗？还是看秀？不过好像要先预约耶……”
　　梨枝依旧站在窗边，并不是为了看海。
　　“怎么啦？”羽村问。
　　“呃、没什么……”她对他笑了笑，往沙发那边走去，却暗暗叹了口气。“只是觉得头有点痛而已，对不起，可能是太兴奋了，昨晚没睡好吧。”
　　“要不要躺下来休息一下？”
　　“嗯，睡一下会比较好吧。”梨枝说，她是真的头痛。
　　“那还是躺一下比较好，才有精神享受旅行。”羽村站了起来。“我出去散步，顺便瞧瞧有什么餐厅。对了，叫客房服务好了。想吃点什么？”
　　“看你喜欢吃什么。”她坐在床上。
　　他微微一笑后走出房间，梨枝望着关上的房门有好一阵子。
　　闭上眼，捣着脸。
　　方才，看到那男的在甲板上。
　　他好像没看到我的样子。
　　幸好……
　　望了眼偌大的梳妆镜，比起两年前，连发型都变了。放心，他应该没认出来。
　　梨枝做了个深呼吸，睁开眼。
　　窗外射进刺眼的光。
　　没错……铃鹿明宽也在船上。身旁还有一群人，有个年轻女人特别醒目。
　　那是许久未见的明宽。
　　那影像宛如拓印似地深刻留在她的眼底。
　　很明显地，这就是让她头痛的原因。
　　
　　9
　　
　　濑在丸红子与小鸟游练无并肩坐在船尾二楼甲板的椅子上，夕阳西下。因为旁边竖了一根粗粗的钢柱，坐在落于阴影下的椅子上，多少有些寒意。左边传来餐厅内的喧哗声。以音乐和交谈声为基调，协调地混着杯盘碰撞声，还有一杯杯使人心情愉悦的鸡尾酒。因为不久便要启航，连连传来三次广播，要那些不用上船的工作人员、以及随行访客尽速下船。
　　“喂，真的没关系吗？”练无悄声问着。
　　“反正我会装得一副火冒三丈样，放心啦。”
　　“万一他们说要付钱呢？”
　　“躲在洗手间啊。就说我的裙子被门把给勾住了。懂了没？试着想象一下吧。”红子一派轻松口吻。“都是那扇门害我的裙子破成这样。”
　　她这么说，掀起脚边的裙子，拉着内里用力一扯。
　　“哇！”练无惊叫。
　　“就说不晓得该怎么办时，船忽然开了。看他们要怎么处理啰。”红子瞄了他一眼，露出像小孩子恶作剧般的表情。
　　“干么这样啊？”
　　“当然是因为想坐船啊。”
　　“骗人。”练无一脸认真。“是担心小紫，是吧？”
　　红子没回答。
　　三十分钟前保吕草平安现身，碰巧森川素直刚走。紫子高兴地几乎快跳起来。练无看她高兴成那样，也感染到她的愉悦心情。两人走回客房便没再回来。都已经道别过了，没回来也是正常的。不过真的很想从那圆窗再窥看一下房内，当然那里不是外人可以随便出入的地方。
　　在甲板上散步的乘客以银发情侣和家族为多，外国人占了一半左右，大概是一路坐船来日本的乘客吧。果然每个人都盯着红子和练无直瞧，在他们眼里应该是看到两位女人坐在那里吧。而且两人的穿著打扮可不寻常，可说非常显眼吧。因此受到注目也是理所当然。
　　“好了，要藏到哪儿好呢？”红子站了起来。
　　“真的没问题吗……”练无十分担心地问。
　　“你是个男人吧？”
　　“为何我也得参一脚啊？”
　　“因为你是我的保镖啊。”红子俏皮地眨了眨眼。
　　
　　10
　　
　　香具山紫子挽着保吕草的左臂，因为他的左手插在裤袋，显然这姿势不太好拿起小咖啡杯。
　　他们来到地下一楼的购物商场。走道两侧是成排精品店、杂货用品店和土产店，也有免税商店，不过和紫子他们无关。就像假日的百货公司般人潮络绎不绝。现在已经是下午五点，准备启程，这时间甲板那边肯定挤了更多人吧。
　　“东西都好贵喔。”保吕草说：“不晓得该不该买个东西送给红子姐他们。”
　　“虽然他们刚才人都还在这里，但还是买一下比较好吧。”
　　“是喔。”
　　保吕草瞧着排放在架上的巧克力。
　　“送小鸟游巧克力好了。”
　　“那送红子姐手帕，如何？”
　　“是名牌货呢。”他点点头。“啊、对了。送阳伞也不错。”
　　“那森川呢？”紫子问。她的心情似乎越来越兴奋。
　　“喉糖吧。”保吕草不假思索地回答。
　　“那小平呢？”
　　“地图。”
　　“根来先生呢？”
　　“红茶。”
　　“好厉害喔……”紫子心生佩服。“保吕草学长真的好了解他们，好体贴喔。”
　　有个年轻女人站在表柜前，看着玻璃柜内的表，一手还牵了个小男孩。紫子瞥见那女人的脸，吓了一跳。接着看向那小孩，只见小孩抬头看向紫子那边，她赶紧移开视线，连忙找寻保吕草的身影，原来他正和隔壁柜的店员交谈。
　　“保吕草学长。”紫子走向他，将脸凑近。
　　“怎么啦？”他问。
　　紫子翻着白眼看着他，手指在胸前指了指。企图用自己的身体挡着，不让身后的人发现。保吕草看向紫子身后，似乎马上察觉到什么。对于保吕草面不改色的从容态度，紫子很佩服。
　　“先生，这样可以吗？”站在柜台的店员问道。
　　“啊、嗯。”保吕草看向他，点点头。
　　“买什么啊？”紫子窥看。
　　是卑弥呼号的浮雕，镶着木框的压克力箱子，边角还装饰着电子钟。“啊……”紫子不由自主地皱起眉头。“好俗气喔。”
　　“真是的。”保吕草笑。
　　要价八千日圆。要是我的话，就算八百日圆也不会买吧，紫子这么想。
　　“啊、对不起。”她回神。
　　回头一看，小孩和女人已经往另一头又移动了点，他们正在看小熊布偶，看起来好像是个小熊背包。
　　“就是她吧？”紫子对保吕草耳语。
　　“嗯，没错。”保吕草没看向那边，点点头。
　　紫子再次回头确认，她认得那个女人，没错，就是她，前天用望远镜拍到的那个女人。也就是在铃鹿家门前搭出租车的女人与小孩。虽然只见过一次，不过后来保吕草托她去洗照片，她去拿照片时，又看到自己拍下的照片，才会留下如此鲜明记忆。
　　“那是铃鹿宽明的太太吗？”紫子问。
　　“呃，这个嘛……”保吕草含糊地表示。“你还是别知道太多比较好。”
　　“咦？为什么？”紫子撇着嘴。
　　保吕草付了钱。
　　“这个会送去你那边。”保吕草说：“我白天不在，会用快递送到你那里。”
　　“要买就买好一点的东西嘛。”紫子苦笑。
　　保吕草在柜台写好送货地址，等在一旁的紫子则目不转睛地盯着那对母子，她们也在和对面柜台的店员交谈，好像买了那个小熊背包吧。那是其中最小的一只。总觉得比起船浮雕，紫子更想要那个背包。
　　“那个小男孩呢？”紫子问。“长得很可爱呢。”
　　“那孩子叫铃鹿保，才两岁半。”保吕草说。处理完事情后，他的手又插入裤袋。“好了，接下来得买钥匙圈和锦旗。啊、在那里。”
　　“锦旗是指那种三角形的布吗？”紫子问。很自然地歪了歪脸。
　　“是啊。”
　　“有人会买那种东西喔。还真是不可思议呢！”她诧异地瞪大眼。“真的要买吗？”
　　“我挺喜欢的啊。”
　　“啊啊……突然觉得有点头晕……”紫子只手按着额头。
　　“锦旗和钥匙圈可是两大必买纪念品呢。”
　　“学长房间也有那种东西吗？”
　　“那女人应该不是铃鹿夫人吧？”
　　那女人将刚买的熊包包给小孩背着，店员从柜台走出来帮忙。
　　“也就是说，学长不会送太太那种东西啰？”紫子说。又挽着保吕草的手。“嗯，这个嘛，应该吧。”
　　第一代是铃鹿幸郎，第二代是铃鹿明宽，第三代是铃鹿保。若她是明宽的妻子，保吕草应该会明说才是。之所以没说，可见不是，看来他们之间有着更复杂的关系吧，紫子想象着。
　　偷瞄保吕草，他的视线确实追着那女人和小孩。紫子故意装得若无其事，但眼神还是藏不住仰慕之情。
　　原来如此，紫子悄悄地叹了口气。
　　果然此行是为了工作，难不成是延续监控铃鹿家的工作吗？他明明说不是啊……还是别知道太多比较好，他曾这么说，也许很担心她吧。
　　紫子故意停下脚步，拉着他的手，保吕草因这反作用力，看向她。
　　“嗯？怎么了？”
　　“你不渴吗？”紫子撒娇地说。
　　过没多久，船就要启航了。
　　