　　第7章  意下如何？
　　
　　“我想知道真相，刑警先生。我和虚有其表的伪善者结婚，已经浪费了四年人生，不能眼睁睁看着女儿步上我的后尘。”
　　
　　1
　　
　　会议室位于上层甲板前方，船长室下方。六张长形桌子排成口字形，放了二十几张铁管椅。一共召集十五人，半数身穿警卫制服，剩下的究竟是其他人士，还是非执勤中的警卫，不得而知。方才副船长还在，向警卫们简单激励几句话后，敬个礼便离开了，所有人全都一副睡眼惺忪样。坐在片平旁的立松频频看表。
　　“搞什么呀。”片平说，这不是他初次发言。“可别浪费我们时间啊。”
　　“大概在听取事件经过吧。”立松辩护。“她很守时，应该就快来了。”
　　都已经过了集合时间，祖父江七夏还未现身。明明约好三十分钟后会议室集合，都已经超过预定时间二十分钟以上了。和立松各自行动后也快一个小时。现在时刻为凌晨一点三十五分。
　　“还是赶快搜查比较好吧？”一位警卫这么说：“这样不是在浪费时间吗……”
　　“哩记款郎（你的职位）没权下令，是吧？”片平对立松这么说：“喔喔，也是啦。反正就是这么回事啰。”
　　“呃？我吗？是问我要怎么做吗？”立松站了起来。
　　“我是在问……到底由谁、搜哪里、如何个搜法嘛。总得安排个‘谱’啊。”
　　所谓“谱”就是“准备、计划”之意；“安排”则是“好好部署”的意思，换句话说，就是得拟个“万全对策”。因为立松出身那古野，满熟悉这一带相关方言，沟通起来毫无问题。
　　“呃、我、这个嘛……”因为完全没想到这么多，立松赶紧思索。究竟人员该如何配置，又该从哪儿着手、怎么搜索呢……
　　“到底是要找什么啊？不明白告知，怎么晓得该怎么说明啊。”片平说。
　　“一幅画。呃、这个嘛……”立松用手比划大小。“大概这么大吧。搞不好还要再大一点儿。”
　　“你看过吗？”
　　“是没看过实物，不过装画的行李箱大概这么大。”
　　“什么样的画？”片平举手向年轻刑警发问。
　　“知名画家关根朔太的画。”立松回答。
　　“不是……我是问画的是什么？”
　　“哦哦……”立松点点头，开始思索。“这个嘛……”
　　不耐烦的啧舌声此起彼落。
　　“不用管那起坠海事件了吗？”又有一位警卫发问。
　　“什么意思？”片平反问。
　　“还不晓得是不是真的坠海啊。”
　　“我想应该是真的吧。”片平说。“不但有目击者，况且确实有一位乘客失踪啊。”
　　“不一定，也有可能是别人啊。为防万一，还是确认一下船上全体人员比较好。搞不好那个叫羽村的男子被藏在哪儿也说不定。”
　　“哦哦，原来如此。”片平大大地颔首。“说得也是，嗯，也是啦。我看所有人都让大笛小姐指认一下比较好，尤其预定于宫崎下船的乘客，如何？”
　　门开启，祖父江七夏走进来。
　　“很好很好，就是这样。”她边点头边走进来，绕了一圈桌子。“就是这么做。”
　　在所有人的注目下，七夏站在白板前面，双手撑在桌上环视在场所有人，只见她轻轻地点了点头。
　　“我是爱知县警祖父江，请多指教。”随即坐在铁管椅上，七夏伸手撩了一下落在额上的发丝。“请继续。”
　　她的脸明显红通通地，坐在一旁的立松闻到一股酒味。
　　“怎么回事？”立松凑近她嗫语。“喝酒了，是吧？”
　　“遇到濑在丸红子。”七夏瞅着他，这么说。
　　“哦哦，所以喝了几杯闷酒啰？”
　　七夏把脚往旁边一伸，用力踩着立松的鞋子。
　　“痛、好痛……”立松喊痛。
　　“总之呢，搜索船内很重要，不过更要紧的是不能让窃贼下船。”七夏淡淡地说：“窃贼大概打算在宫崎下船吧。当然会带着那幅画，只要一一确认乘客的行李就行了。方才和大笛梨枝小姐聊过，总之先列出清查名单，尽可能于天亮以前完成这项工作。对了，有多少人会在宫崎下船？”
　　“大约三百人左右。”一位没穿制服的男人，这么回答。
　　“离抵达宫崎的时间，不到二十个小时。”片平边看表边说。“怎么算，时间都不够用啊。”
　　“这点我当然晓得。”七夏斜睨着片平。“船一抵达宫崎，支持的警察就会登船。然后乘客必须一一接受检查才能下船，因此启航时间会延迟，这点待会儿我会向船长说明。”
　　“请问……到底哪件事比较重要？”年轻警卫举手发问。“是那位羽村先生的事重要，还是找画呢？”
　　“都很重要。”七夏回答。
　　“有羽村先生的照片吗？”又有一个人提问。
　　“没有。”七夏摇头。“很可惜，大笛小姐没有他的照片。是否为本人，只能请大笛小姐确认。不过他的大致特征为；日本人，年约三十六岁，看起来相当年轻，身高一百七十五公分以上，发量浓密，中等身材。光是这样应该就能筛选出一半以上吧？”
　　“那画的特征呢？”
　　“有装框，每边约三十公分大小。”七夏立刻回答。“因为不是很大，有可能藏在衣服中，因此就算空手也必须注意。不过可以确定的是，那幅画原本就是画在板子上。”
　　“什么意思？”
　　“就是不能折迭之意。”七夏回答。“也不能卷起来，所以只要确实搜身就能发现，那是关根朔太画家唯一一幅自画像。”
　　“自画像啊……”不知是谁喃喃自语。“干么不早说呢。”
　　“没告知吗？”七夏斜睨一旁的立松。
　　“说是自画像，一定就是画自己吗？”立松悄声问。
　　“那么，今晚先调查客房以外的地方。”七夏不理睬立松的问题，继续说。
　　“嫌犯也许将画藏在自己房间以外的地方。相对地，羽村先生也有可能躲藏在某处。若有其他可疑物品或是什么相关事物全都必须向我报告，任务持续至明天早上为止。明早六点半在这间会议室集合，之后再开始调查每间客房。请各自确实执行任务，还有什“等会儿还要过去找她。”
　　“为什么？都这么晚了……”
　　“我也不晓得，总之就这样啰。那个疑似坠海的男子的女伴是濑在丸红子小姐的朋友。”
　　“为什么红子会在上头？”
　　“还有其他人同行，小鸟游和香具山。”
　　“咦？不会吧……感情可真好。还有呢？”
　　“没了，就这几个人。”
　　“别把事情搞大啊。毕竟是辖区外，还请自重。”
　　“是。”
　　“那……”
　　“警部。”
　　“什么？”
　　“那个……”
　　沉默。
　　“什么啊？”
　　“明天回去。”
　　“喔，你刚说了。”
　　“想见个面。”么问题吗？”
　　沉默数秒。
　　“是。”片平站了起来。“各楼层组长请过来集合。”
　　“我与立松在S区，要是有什么的话，请随时通知。”七夏也站了起来。“对了，片平先生。”
　　“什么事？”片平回头。
　　“S区装有监视器，是吧？可以看一下带子吗？”
　　“哦哦、是啊。”片平点点头。“喂！泷冈，那个、马上按掉S区的带子！”
　　泷冈点点头，飞奔出去。
　　“按掉？”七夏问。“为什么？”
　　“要是不按掉，前面录得就会被洗掉。”片平说明。“因为机器设定成一卷带子会重复录像。”
　　“约录了多久？”
　　“六个小时吧。”
　　七夏瞄了眼手表。不久就快凌晨两点了。推算六小时之前也就是昨天晚上八点，也许就是男子坠海引起骚动那一刻，或许能作为参考。
　　“保管好那卷带子。”七夏这么叮嘱。“待会儿再过去看。”
　　“是。”片平微笑颔首。“喝醉的长官大人。”
　　七夏斜睨他一眼，但看他那天真笑容，只能无奈地轻叹口气。
　　
　　2
　　
　　指派立松前往负责监控全船的监控室，七夏独自登上中央大厅楼梯，发现餐馆那楼有具公用电话。当然商店早已关了。她走近电话，拿起话筒，按下暗记的电话号码，回头确认四周有没有人。
　　响了五声才接通。
　　“喂，”传来林低沉的嗓音。“哪位？”
　　虽然话筒那头传来顶头上司那熟悉的声音，不过现在打去的是他家，这时大概在睡觉吧。她好喜欢林的声音。
　　“是我。”七夏尽量压低声音。
　　“见谁？”
　　“想见你。”
　　沉默。
　　“是不是有谁在旁边？立松吗？”
　　“我爱你。”
　　“喝醉了吗？”
　　“不行吗？”
　　“挂啰。”
　　“别挂。”
　　“要是被窃听的话，怎么办？我在家里耶。”
　　“没关系。”
　　“挂啰。”
　　“我会再打。”
　　“到底怎么了？”
　　“没事……”
　　沉默。
　　“你说啊。不然我不挂。”
　　“晚安。”
　　“整夜都不挂。”
　　“加油。”
　　“不行。”
　　沉默。
　　通话时限快到了。
　　“执勤中别喝酒。”
　　“现在是非执勤中。”
　　林啧了一声。
　　“对不起。”
　　“挂啰。”
　　“等一下要去找红子小姐。”
　　“所以呢？”
　　“你喜欢我还是红子小姐？”
　　“无法比较。”
　　“为什么？”
　　“至少我喜欢你和红子更甚自己。”
　　警示铃声又响起，仿佛林答错似地。
　　“不行。”
　　“明晚见。”
　　“对不起。”
　　“别这么说。”
　　挂断电话。通话时间好像比陆上公用电话来得短，大概因为是在船上吧。
　　七夏叹了口气，已经转换好心情。
　　“好了，走吧。”她自言自语地迈开步伐。
　　
　　3
　　
　　保吕草慢慢地从A区207号房的床爬起，听着练无那规律的鼻息声，瞄了眼手表，时刻为凌晨三点。
　　他下了床，静静地站起来。除了些微地床单摩擦声外，没有发出任何声响。
　　走到洗手间更衣，悄悄地走出房间。看看走廊两边，没半个人，便往与柜台反方向的安全门走去。
　　打开门，是道楼梯。
　　突然背部有东西抵着。
　　“别出声。”是女人的声音。
　　“各务小姐？”保吕草高举双手回过头。“三更半夜，你在这里干什么啊？”
　　“等你出来啊。”
　　“手可以放下了吗？”保吕草看着亚树良手上的小手枪。“这玩意儿怎么带进来的啊？”
　　“当成美术品。”亚树良回答。“没装子弹，这东西很贵。”她将枪塞进内袋。
　　“这种时候出来，不会被怀疑吗？”
　　“八成以为我想看看海吧。”
　　“S区不是有阳台吗？”保吕草说。
　　“警卫那些家伙好像开始到处搜查似地。”亚树良声音越压越低。“你最好小心一点。”
　　“要找什么？”
　　“不清楚，有两种可能性。”
　　“什么啊？”保吕草歪了歪头。“友情与体谅是吧。”
　　“其一，那个失踪的男子。”
　　“不是坠海了吗？”
　　“另一个是铃鹿幸郎要找的关根朔太的自画像。”
　　“不会吧……”保吕草微笑。“问题是，一开始就不在啊。”
　　“被偷了吧。”
　　“比我更快下手？”保吕草蹙眉。“打开那个锁？不太可能吧。”
　　“要是搞定那锁就能打开，不是吗？”
　　“这样就不叫偷啦。”他摇头。“不是这样的，搞不好是铃鹿自导自演吧。”
　　“算是第三种可能性吧。”亚树良率直地点点头。
　　“对了，爱知县警也来掺一脚呢。你猜是谁来搅局？”
　　“哦哦，那架直升机是吧。”
　　“就是之前曾铐过你手铐的那个女警呢。”
　　“祖父江七夏。”
　　“没错。”
　　“你也真是的，竟然大剌剌地跑出来。”
　　“你还不是，埋伏在这里干什么。”
　　“我可不像你，底都泄光了。”她只手托着下巴。“不觉得很诡异吗？为何铃鹿没带画上船呢？”
　　“我觉得最不可思议的是，铃鹿被叫至大笛小姐的房间。”保吕草说。
　　楼梯下方传出声响，两人停止交谈。一阵刺耳地脚步声，不久传来开门声，随后又回复一片静寂。
　　“铃鹿为何会去别人房间呢？”
　　“他们似乎想暗中了结吧。”
　　“是啊。掩饰发现手枪一事，还塞了封口费给船长。”
　　“真是搞不懂啊。何必那么大费周章，把枪扔进海里不就得了。”
　　“大概一时慌了手脚吧。”保吕草说。“嗯……还是觉得很诡异。各务小姐，你有没有隐瞒什么？”
　　“这句话应该是我说吧。”
　　“我们还真是一对彼此不信任的伙伴呢。”
　　“这叫做星星。”
　　“星星……”
　　“没错，从星星生出来的。”
　　“我要在宫崎下船哦。”
　　“我看没辄啦。”亚树良无奈地吐出这句话。
　　“那你呢？要去哪儿？”
　　“暂且停靠香港。”
　　“然后去法国吗？各务小姐也会跟去吗？”
　　“无可奉告。”她抬高下巴，似乎在思索什么的样子。“对了，3号房好像住进你认识的人哩。”
　　“你怎么知道？”保吕草微笑。“从门上监视孔看到的吗？”
　　“偷看的人可不是我哦。”
　　“喔喔……”他点点头。还有三位彪形大汉随侍在侧。
　　“听柜台说的，濑在丸小姐还有你的女朋友香具山小姐。”虽然她这么说，不过保吕草可不这么认为，肯定不是听柜台说的。
　　“你可知道的真清楚，不过情报有误就是了。”
　　“为何她们会去大笛小姐那儿？”
　　“因为是朋友吧。”
　　“你是在开玩笑吧？”她斜睨了保吕草一眼。
　　“不是。”
　　“是喔……”亚树良点点头。“还真复杂呢。”
　　“复杂？”
　　“没错。”
　　“是谁搞得这么复杂啊？”
　　“是谁啊……”
　　大概是她与我吧，保吕草话到嘴边又吞了回去。
　　
　　4
　　
　　由叫做泷冈的青年带路，立松来到监控室。方才开会时没有喝咖啡真的很痛苦。明明要熬夜，一半以上的脑子却已进入睡眠状态。
　　监控室在警卫室前方，原本有几位穿着制服的男子进出，不过现在好像全都出勤似地，变得很安静。除了泷冈外只剩两名留守。宽敞的休息室最里面，还设有浴室、储物柜和值班室等。此外，另辟一间小休息室，得从监控室旁边的门进去。里头排列着几张桌子，感觉像间会议室。立松随意在这一带到处走走、看看。警卫室应该不可能有什么好怀疑的吧。似乎稍微清醒一点。能够确定的是，这里不可能藏人。不过失窃的是幅画，可就无法如此轻易判断吧。这里的储物柜也有上锁。有可能藏在天花板内吗？还是挖空沙发藏在里面呢？难不成贴在桌子下面……心中产生各种臆测。看来藏那东西并非难事，不过不只得藏，还得想办法带下船。
　　立松逛了一圈回来，坐在监控器前的泷冈告知已经准备就绪。
　　保留了六小时装设于S区柜台的监视器影像，录像时间大约是从昨天下午八点开始，到今天凌晨两点为止。
　　两人用快转方式看带子。所有经过柜台的人全都被拍了下来。为了弄清楚每位出现人物的身份，得不时倒带确认。连柜台内的服务人员也拍得清清楚楚。花了近一小时进行确认工作。
　　清查后并没有发现任何可疑人物。不管是S区的乘客还是访客，都是泷冈之前提过的人物。立松看到濑在丸红子与香具山紫子时，显得十分惊讶，监视器有拍到他们两人和大笛梨枝一起回来的情形。一直到影带最后，红子一行人进房后就没再出来过，也就是说，她们到现在都还待在S区。也拍到祖父江七夏进入S区的画面。
　　“没拍到什么可疑事物啊。”泷冈喃喃自语。
　　“大概是从阳台侵入吧。”立松点点头。他掏出烟点火。“是从上一层，还是下一层呢……”
　　“不可能从上面。”泷冈摇摇头。“没有可以出去的窗子，下面就是餐馆，很容易被发现吧。”
　　“是喔。”立松点点头。点头并不代表什么，只是随意作个动作响应对方罢了。
　　最后拍到的是祖父江七夏走出来的画面。原来开会时姗姗来迟的她，之前去了那里。
　　“祖父江刑警是立松先生的顶头上司吗？”泷冈问。
　　“是啊。”立松点点头。“她是巡查部长，比我大一岁。”
　　“看起来很聪明呢。”
　　“嗯，大概吧。”
　　“又很酷。”
　　“嗯，大概吧。”立松伸手在烟灰缸弹了弹烟。“可是她有时也很迷糊，得帮着她才行。”
　　“是喔。”
　　“嗯，是啊。”立松吐了口烟。“好了，这卷带子就麻烦你好好保管啦。还有，可以请你将进出时间和人物列个表给我吗？”
　　“知道了，没问题。”
　　“我去四处巡视一下。”立松站起来，捻熄烟。
　　走出走廊，打了个大哈欠，片平队长刚好回来。
　　“看过带子了吧？”
　　“啊、嗯。”立松点点头。“还是没发现什么。”
　　“柜台那边也是这么说，他们都没离开过工作冈位。”
　　“祖父江小姐在S区吗？”
　　“不清楚，大概吧。”片平走进监控室。
　　立松脚步沉重地登上铁梯。
　　
　　5
　　
　　3号房里聚集了四个女人。濑在丸红子坐在客厅沙发上，大笛梨枝坐在一旁手扶椅，祖父江七夏独自站在离她们稍微远一点的地方，香具山紫子方才还坐在沙发上睡觉，七夏来了后，三人便合力将她扶进隔壁卧房，已经无法判断她究竟是喝得烂醉还是熟睡。
　　七夏原本一直坐在梳妆台前的木头椅上，随着谈话展开，开始显出一副坐立难安样，后来索性站着说话。
　　“等等，这我没听过。”七夏为了纡缓情绪，轻轻作了个深呼吸。“你说有凶枪？”
　　“是的。”大笛梨枝神情认真地看着七夏。“就掉在那边阳台……警卫还有保吕草先生发现的。”
　　“我也有听说。”红子拿着杯子，现在只有她在喝酒。
　　“不会吧！完全没听他们提这件事。”七夏向她们走近。“我听到的只有那个叫羽村的男子坠海，下层还有很多人目击，疑似自杀事件。”
　　“可是有听到枪声啊。”红子说。
　　“嗯，我那时在卧房也有听到。”大笛说明。“听到阳台传来男人声音，还有枪声，随即是咚一声。我很害怕不敢马上跑出去。后来听到有人穿过客厅，从玄关跑出去的脚步声。”
　　“那个人是铃鹿明宽。”红子说。她瘫靠在沙发上，翘着脚，一只手撑在扶手上，轻摇着杯子。“他被叫过来，结果听到枪声，记得他是这么说的。”
　　“完全没听他提起。”七夏说。
　　“他走到那边阳台，发现地上掉了把枪，还不小心碰到。”红子直盯着七夏。“这么说，铃鹿父子企图掩饰这一切啰。哦哦，原来如此。船长和警卫班长都被收买了，是吧？连保吕草也是……”
　　“看来凶枪上应该能采集到指纹。”七夏说。“若什么都没做，又何必费心掩饰呢？况且铃鹿先生根本不认识那个叫羽村的男子，不是吗？”
　　“若没事，又何必独自赴约呢？”红子微笑，转而看向大笛梨枝。“大笛小姐有看到或是听到用电话叫他过来一事吗？”
　　“没有，我在里头睡觉，因为从下午就觉得有点不太舒服。唉……要是我那时在他身边就不会……”
　　“你又来了。”红子挥着手。“不是跟你说了嘛。别钻牛角尖，又不是你的错。”
　　“有可能是铃鹿明宽在这里和羽村起口角，在阳台射杀他，然后将羽村推入海里，是吧？”七夏边思考边说。突然脸色骤变地看向梨枝，双手一摊。“啊、不好意思。”
　　“这案子算是你的工作啰。”红子说。
　　“我想再勘查一次阳台。”七夏往阳台走去。“看看有没有留下什么血迹之类的。”
　　她打开门走到外头，寒风飕飕。
　　“哇、好冷。”站在后面的红子说。她也跟了过来。
　　七夏从口袋掏出笔型手电筒，扭开开关。
　　“你还是别跟过来比较好。”红子回头瞥了一眼屋内，然后说：“好冷喔。我要关门啰。”
　　身后传来关门声，阳台上只有七夏和红子两人。
　　正在调查栏杆一带的七夏突然回过头。
　　这是连她自己都感惊讶的动作。
　　发出急促呼吸声。
　　“怎么啦？”红子也吓了一跳。
　　心脏剧烈抨跳。
　　“啊、没……”七夏叹了口气。“没什么。”
　　两人瞅着彼此。
　　沉默。
　　“哦哦~~我知道了。”红子微笑。“你以为我会推你下去，是吧？”
　　没错，正是如此。
　　七夏却一声不吭地摇头。
　　为什么会这么想呢？
　　可是，身体的确反应脑子所想之事。
　　“呵，还真有趣呢。”红子双手抱胸。
　　“咦？”
　　“没什么，这想法挺有趣的。”
　　“一点都不有趣。”七夏喃喃自语，再度调查栏杆附近。“为什么老天爷非得安排我和她站在这种地方啊……”
　　“也是喔，也许今晚你应该在林那儿，是吧？”红子口气十分沉稳。
　　“没有发现任何血迹。”七夏说：“手枪是掉在哪一带？”
　　“听说是掉在浅沟，没有立即发现大概是掉在那一带吧。”红子回答。“也就是说，最初是掉在很明显的地方，结果铃鹿不小心捡起来，发现大事不妙便藏在那儿……”
　　“扔到海里不就得了。”七夏起身俯瞰栏杆外。
　　船侧下方是片黑漆漆的海，仅看得到斜斜地海浪，风吹乱头发，有些碍手碍脚。
　　红子走到阳台边角，大半身子探出栏杆，窥视隔间墙的另一边。那边是2号房的阳台，也就是铃鹿一家的房间。
　　“你在做什么啊？”七夏问。
　　“没什么。”红子离开栏杆，微笑地看着七夏。“可别推我下去哦。”
　　她的头发往后飘扬，白皙额头上挂了道剑眉，七夏目不转睛地看着红子，心想自己有勇气敢杀了这女的吗？
　　也许敢吧，一定敢吧。
　　这种事谁都敢做。
　　“要杀一个人其实很简单。”红子语气十分温柔。只是觉得很难。因为人类晓得会付出代价和恐惧，所以很难。
　　“我才不会想杀人。”七夏说。
　　“这就是比较得失的问题，不是吗？”红子点点头。“不过啊，真的可能拿来比较的应该是得到与期待，失去与想象吧。”
　　“进去吧。”七夏说。
　　“向本部打听过羽村的事了吗？”红子问。
　　“嗯。”
　　“是个什么样的人？”
　　“还没收到资料，天还没亮。”
　　两人打开门回到温暖室内。大笛梨枝一脸忧心忡忡地站在门边。大概听到我们的对话吧。七夏心想。可是门一关上便阻绝了外头的风声与海浪声。
　　
　　6
　　
　　七夏与红子留下大笛梨枝，离开3号房来到中央大厅。
　　“马上回来。”红子对梨枝这么说，七夏却觉得没必要这么担心。大笛梨枝说她正在就读理工研究所，看起来就是那种认真乖巧的女孩，没想到和比自己年长的男友初次旅行竟会变成这样。虽然感觉她很坚强，不过在七夏眼中倒觉得她可能因为事发突然，一时混乱不晓得该怎么办吧。
　　站在甲板上的两人打开一扇小门走进船舱，下了道狭窄楼梯。警卫队的房间就在那里，红子说她来第二次了。看到片平班长在监控室。
　　“咦？立松人呢？”七夏问。
　　“大概上去S区那边吧。”泷冈盯着监控屏幕这么说。
　　“搞什么啊。”七夏喃喃自语。
　　“片平，有话跟你说，到对面房间。”红子这么说。
　　红子、片平和七夏三人走进隔壁小休息室，走在最后面的七夏关上门。
　　“小姐，什么事啊？又跑来一趟。”片平边微笑边问。
　　“先坐下吧。”红子早已坐在房间最里面那张椅子。
　　片平坐下，七夏也坐在一旁椅子。
　　“你告诉警方，”红子说：“关于手枪的事。”
　　片平微妙地抬起头，瞥了一眼七夏后看向红子。他交迭靠在桌上的手，深吸口气。
　　“恕难从命。”片平摇头。“真的很抱歉。”
　　“绝对不会泄露是你说的。”七夏说。
　　“我和船长约定好。”片平蹙眉。“就算是小姐的命令……我会被炒鱿鱼的。”
　　“真是没用。”红子吐出这句话。“就算你不肯说，保吕草也全都告诉我了。”
　　“啊……”片平抬起头，暗骂道。“那个侦探吗……”
　　“这事是真的吗？”七夏问。
　　“嗯，是的。”片平轻轻点头。
　　“意思是，依铃鹿先生的要求隐瞒实情啰？”红子问。
　　片平闭起一只眼似地蹙着眉。
　　“片平！”红子拍了一下桌子站了起来。
　　“小姐。”片平抱头。“啊啊……可恶！”
　　“抬起头看我。”红子走向他。“你可别敬酒不吃吃罚酒！是谁拜托你这么做？说啊！”
　　“真的很抱歉，请饶了我吧。”堂堂大男人发出快哭出来的声音。“还请小姐谅解。”
　　“你连我的话都不听了吗？”红子将手放在他的肩上，片平吓得浑身发颤。“丢了工作有这么可怕吗？像我一无所有，全都没了。全都被人给夺走了。可是有个东西是别人怎么都拿不走，也绝不会给任何人，那就是一个人生存的价值，只有这东西一直到最后、到死都不会成了别人的东西。给我站起来！拿出身为人的自尊！”
　　片平起身，弓着背，脸朝红子面前突出。
　　“要我赏你一巴掌吗？”红子口气温柔。
　　“麻烦小姐了。”
　　红子举起手，赏了片平一巴掌。
　　坐在桌子另一边的七夏，霎时愣住。
　　片平向红子行礼后，面朝七夏。只见他做了个深呼吸，睁开眼。
　　“刑警大人。”虽然低沉嗓音还听得出些许颤抖，但神情已回复原先精悍样。“那把凶枪放在船长室保管。依我所见，只开过一枪，是把美制自动手枪。实在无法想象那种东西是如何带上船来。”
　　
　　7
　　
　　红子与七夏一起回到S区，一路上两人都没说话，时刻已是凌晨四点。
　　S区柜台只有一位男服务人员。
　　“立松没过来吗？”七夏询问。
　　“立松先生刚才有来呀。”
　　“他在哪间房间？”
　　“呃，方才还看到他在休憩区……”
　　往走廊前去，瞥见坐在休憩区沙发上，张着嘴呼呼大睡的立松。
　　“真可怜。”红子微笑。“让他稍微睡一下吧。”
　　“你这个人真是不可思议。”七夏摇摇头。“该说你体贴还是冷血呢？”
　　“起码现在很体贴啊。”红子很干脆地回答。
　　两人没有走近立松，直接穿过走廊回3号房，轻轻敲门，怕吵醒睡在休憩区的立松。
　　“真是个没用的男人。”七夏看着他，喃喃自语。
　　“你这个人也很不可思议呢。”红子瞅着她这么说。
　　“怎么说？”
　　“感觉满男孩子气的，却也有很女人的一面。”
　　“很女人的一面？”其实七夏相当介意这句话，但还是叹了口气忍了下来。
　　前来开门的是大笛梨枝，虽然神情有些呆滞，却感觉不出什么睡意，穿着和方才一样的衣服。
　　进了房内，三人朝客厅椅子走去。红子与梨枝坐在和刚才一样位置。七夏偷瞄一下卧房，香具山依旧趟在床上熟睡，还打呼。
　　“祖父江小姐，有烟吗？”红子问。
　　“嗯。”七夏回答，从包包掏出烟和打火机。
　　“已经确认过凶枪一事。”七夏边接过烟边向梨枝这么说。“虽然没看到那把枪，不过确定真的有这么回事。”
　　“嗯，毕竟……”梨枝说：“那声音真的很大。”
　　“有烟灰缸吗？介意我抽烟吗？”红子掏出一根烟。
　　“请……”梨枝微笑地站了起来。她从柜子拿了个全新玻璃烟灰缸。“也可以给我一根吗？”
　　“请。”七夏回答：“我等会儿再抽。”红子先点烟，接着换梨枝。
　　“啊啊……”红子边吐烟边说：“总觉得有很多诡异之处呢。”
　　“晓得什么了吗？”梨枝问。
　　“还没，才刚开始调查。”七夏回答。
　　“对了，1号房住着法国人是吧？”红子问。
　　“嗯，叫做克罗德·波那珀鲁多。”七夏回答。
　　“见过了吗？”红子抬头。
　　“还没，听说保吕草认识克罗德·波那珀鲁多的保镖呢。”七夏说：“呃，好像是姓村田吧。”
　　“哦……”红子瞇起眼。“还是头一次听说。”
　　“因为这关系，听说他也有来这儿。”
　　“和铃鹿无关，是吧。”
　　“和铃鹿？”七夏歪了歪头。
　　“原来如此……”红子别过脸。“真是越来越搞不懂呢。”她抽了口烟。“为什么呢……难不成我困了吗？”
　　“要不要休息一下？”梨枝说。“去里头睡一下吧。别客气。”
　　“你也是啊。”
　　“我傍晚那时睡了一会儿……现在还不想睡。”
　　“我再待一会儿就要走了。”七夏瞄了眼手表。“得叫醒外头那家伙。”
　　
　　8
　　
　　香具山紫子睁开眼，跳了起来。
　　这是哪儿？床上，隔壁床。
　　总算稍微清醒些，她起身往那儿走近。
　　谁啊？
　　走近一瞧才知道，原来盖着棉被躺在床上的是濑在丸红子。
　　“呃……”紫子话到嘴边又吞了回去。
　　瞄了眼手表，时刻为六点五十分。也确认了床边的电子钟，时间差不多，显示AM。
　　AM的A是after，那M呢？
　　咦？after？那不是下午的意思吗？
　　P是pre？咦？是哪个啊？
　　脑子越来越清醒，确认是早上七点没错。起身走到窗边，望着阳台栏杆外的海景。天色还蒙蒙亮，眺望远方美丽的水平线，将近日出时分了吧。天空染上一层紫与蓝，显出像幅画般单调的色彩。
　　想起这里不是自己的房间。
　　唤醒全部记忆，叹了口气。
　　真是的……
　　又来了。
　　奇怪，明明自己是夜猫子型啊。不是应该越晚越有精神吗？到底是从哪时开始身体变成这样呢？
　　果然不能喝酒，没错，全是酒惹的祸。
　　头却一点也不痛，感觉非常舒服。
　　隔壁房间传来声音。
　　紫子走近门边，悄悄打开。窥看客厅，桌灯好刺眼，大笛梨枝坐在一旁。
　　“早安。”紫子嗫嗫地打招呼。
　　“哦，起来啦？”梨枝看向她。
　　紫子走到客厅，觉得有点冷，大概是因为脱掉上衣的缘故吧。衣服应该扔在某处才是。
　　坐在桌旁的梨枝好像在写什么。
　　“你在忙什么啊？”紫子问。
　　“写信啊。”梨枝回答。也许脸上还带点笑意。“写给那个人……”
　　那个人是指谁啊？对了，肯定是指羽村。虽然想确认却不知怎么开口。毕竟紫子不清楚她和羽村究竟是何关系。若是自己心爱的人突然一夜消失的话，自己会如何呢？还能够保持冷静吗……
　　可能哭不出来也叫不出来，紫子这么想。肯定和大笛梨枝一样夜不成眠，终日晃神吧。若不会这样的话，大概是因为有人可以撒娇吧。若是有这样的人在最好，若是没人可撒娇的话，就没办法痛哭一场吧。
　　“你还好吧？”紫子问。
　　“我没事，谢谢。”梨枝点点头。
　　紫子到浴室洗把脸，随后在卧房找到上衣。
　　“那我要回自己的房间了。”紫子行了个礼。“昨晚那么打扰真是不好意思，还占了你的床，真的很不好意思。”
　　“香具山小姐，听说你住在六画邸附近？”
　　“是的。”
　　“下次去府上叨扰。”
　　“欢迎。”紫子微笑。“加油啰。”
　　大笛梨枝也露出微笑。
　　紫子离开3号房，沿着走廊来到休憩区，没看到半个人。她向站在柜台的男服务员轻轻点头后，快步离去。来到A区柜台，看见几位很像是工作人员的人，大概早起准备工作吧。也有穿着制服的警卫，就是没看见乘客，毕竟时候还早。
　　A区207号房的钥匙放在上衣口袋，犹豫要不要用钥匙开门，想想还是决定先敲门看看。意外地，数秒后门开了，探头窥视的是小鸟游练无。
　　“早啊。”紫子悄声嗫语，走进房间。
　　“怎么这么早啊。”练无一脸睡眼惺忪。“小紫没睡吗？”
　　“有啊。睡得很饱。”紫子靠在门上摇摇头。“保吕草学长呢？”
　　“还在睡呢。”
　　紫子走到最里面，窥看一眼床，瞥见盖着棉被熟睡的保吕草。
　　“小练，你有睡吗？”
　　“嗯。”练无颔首。“睁开眼觉得神清气爽呢！想说去外头看看海。”
　　虽然那张脸还带着些许睡意，不过已经化了点妆准备好的样子。紫子戴上隐形眼镜，打开衣柜取出外套穿上。练无也套了件上衣，两人静静地走出房间，怕吵醒保吕草。
　　“我们去投贩卖机喝杯热咖啡吧。”练无边走边说。
　　“好啊。”紫子点头。
　　“肚子也饿了。”
　　“嗯，我也是。”说完后，紫子觉得自己还真坦率。
　　从中央大厅出了甲板，天色已亮。太阳从船尾那边升起，那一带已经站了一群乘客倚着栏杆看日出。和昨夜一样寒风飕飕，现在是清晨地面温度最低之时，那海上呢？记得在小学自然课上曾教过，紫子思索着。
　　“你在想什么啊？”练无问。
　　“你怎么知道我在想事情？”
　　“小紫后脑勺有盏灯啊。”练无笑。“显示使用中。”
　　“一早脑子就挺清醒嘛。”紫子微笑“对了，为何用AM表示早上啊？”
　　“就是ante merid啊。”练无一脸认真地回答。“ante是before的意思，merid指的是子午线。PM的P是post，应该是拉丁文after的意思吧。”
　　“小练真聪明。”
　　“我只是记得知道的事而已。”练无说：“不晓得的事还是不知道呀。”
　　双手扶着栏杆，两人并肩而立。虽然紫子个头比练无高，不过看到的还是海，不可能看得更远。风从身后呼啸吹过，练无侧面被他那一头长发给遮住。
　　“昨晚好可惜哦。”练无看向紫子这么说。
　　“嗯。”紫子点点头。“是啊。”
　　“小紫，你真的喜欢保吕草学长？”
　　“唉……总觉得现在的我很没用。”紫子叹了口气。“我从方才就一直很坦白，是吧？”
　　“嗯。”
　　“既然这样就别问这种事啦。”
　　“那我去买咖啡啰。你要在这里等吗？”
　　“不要。”紫子摇头。“一起去吧。”
　　“因为这里很冷，是吧？”练无微笑。
　　确定东边天空不可思议地染成一片粉红后，两人离开。
　　
　　9
　　
　　寻找咖啡自动贩卖机时，发现餐馆七点开门，早餐采自助式。虽然有点贵，但两人早已饿得前胸贴后背，管不了那么多了。
　　“我们去大吃一顿吧。”练无说：“吃足一天的份量就会精神百倍啦。”
　　“吃到恶心反胃，一天就这样泡汤了。是吧？”
　　“没错没错，就是这样。”练无笑着说：“血压也会跟着上升哦。”
　　练无与紫子拿着盛着满满食物的托盘，坐在昨晚坐的那位子。
　　练无已经往返三趟位子和餐台，拿了两个托盘，每个盘子都装着满满食物。饮料方面，除了咖啡外，也有橘子、葡萄柚等新鲜果汁，还有鲜奶。
　　“别桌客人都在看呢。”紫子凑向他，这么说。
　　“咦？因为我长得很可爱吗？”练无歪着头。“等一下还得去拿甜点呢。”
　　紫子小心地啜着热腾腾的咖啡，她很怕烫。突然瞥向门口，有个认识的女人站在那里。
　　“咦、那是？”紫子微张着嘴。因为戴着隐形眼镜的关系，清楚得连自己都吓一跳。“小练，你看那里。”
　　练无就这样咬着面包回过头。
　　“啊、那不是那个刑警吗？”练无大叫。
　　祖父江七夏注意到他们，走了过来。“早啊。”她走到他们的位子，打声招呼。
　　“不会吧！祖父江小姐也搭这艘船吗？”练无问。
　　“为什么？”紫子也很惊讶。
　　“可以坐下来吗？”七夏问紫子。
　　“嗯，请。”她将椅子往里头挪了挪。
　　“昨晚有看到男子坠海，是吧？”七夏问紫子。
　　“是的。”
　　“是哪个位子？”
　　“这里。”紫子睁大眼点点头。“一样是坐这里。”
　　“有看到长相吗？”
　　“没有。”她摇摇头。“一瞬间发生的事，根本来不及看清楚那到底是不是人，因为其他桌的人说是有个男的坠海，才想说应该是男的吧。”
　　“嗯。”七夏颔首。“小鸟游。”
　　“是。”
　　“可以喝一口你的果汁吗？”
　　“好啊，请。”
　　七夏拿起葡萄柚果汁喝了一口。因为采自助式不晓得这样算不算违规，练无偷瞄了一眼服务生，幸好没被看到的样子。
　　“呃……你也搭这艘船吗？”紫子问。
　　“才不是呢。”七夏说：“你是真不知还是假不知啊。啊啊、对了，你昨晚一直在睡觉，是吧？”
　　“你是怎么来的？搭巡防艇吗？”
　　“直升机。”
　　“好棒喔！”练无双手贴着脸颊。
　　“再夸张也没向你那身打扮那么夸张吧。”七夏从包包掏出烟，点火后看看栏杆外，又仰头望着天花板。“这上面刚好是S区3号房的阳台吧。从这里没办法上去吗？”
　　“你的意思是……经由外面？”练无问，一手拿着刺着香肠的叉子。
　　“是的。”七夏颔首。“这个棚子好拆吗？”
　　栏杆外面张着挡风用的透明塑料布，夏天应该会拆掉吧。看那边角，绳子从塑料布边端的孔穿过，绑在突出于墙壁和天花板的铁管上，看起来就像顶帐棚似地。
　　“应该可以拆掉，不过要是时间太仓促就没办法吧。”练无说出自己的看法。“为何？”
　　“要是想潜入上层S区的话，可以从这里呀。”七夏吐出细细的烟。
　　“潜入？”练无问。
　　“刚才已经开过会了，不久便会展开大规模搜查。”七夏刻意压低声音。
　　“啊、对了……”她看向练无。“保吕草人呢？”
　　“还在睡呢。”
　　“是喔，可以借一下房间钥匙吗？”
　　“哪里的？”练无歪了歪头。
　　“保吕草的房间。”
　　“小紫有带，我的放在房间。”
　　“借一下。”七夏向一旁的紫子伸出手。
　　“呃、为什么？”紫子有些诧异。
　　“这个嘛，想吓一下保吕草。”七夏开玩笑，眼神却不带任何笑意。“要偷袭熟睡的他。”
　　“看你一脸认真，”练无也一脸惊讶。“莫非玩真的？”
　　“借一下。”七夏已经收起笑意。
　　紫子将钥匙放在桌上，七夏拿着站了起来。
　　“马上回来，在这儿等我。”她这么说，转身快步走出餐厅。
　　“好强势喔。”紫子喃喃自语。“搞什么啊？”
　　“保吕草学长没事吧……”练无嗫语。
　　
　　10
　　
　　时刻为七点四十分。祖父江七夏将钥匙插入A区207号房的锁孔，打开门锁。开锁时免不了会发出声响，实在很难控制。
　　七夏小心翼翼地推开门走进去，再慢慢地关上门，总算能呼吸，但绝不能发出声音。看来浴室没人，她蹑手蹑脚地穿过走廊往里头房间走去，因为拉上窗帘的关系，房内略显昏暗。
　　瞥见床，前面这张是空的，有人躺在对面那张床上，面朝窗子那边。
　　悄悄走近，瞥见保吕草的头。
　　环视房内。
　　床旁放了一只包包，应该是香具山紫子的吧。没看到保吕草的行李。
　　走向衣柜打开门窥看，里头挂着外套与上衣。简单地调查一下，没发现任何可疑物品。衣柜上层和下层都没看到行李。
　　再次移动至窗边。查看扶手椅四周，连柜子抽屉也不放过。
　　没有。
　　七夏起身，再次环视房内。
　　是放在床下还是枕边呢？
　　瞥见保吕草的脸。
　　正熟睡着。
　　她跪在床边，察看床下。
　　“不准动。”硬硬的东西抵着她的背部。
　　瞬间气氛紧张。
　　应该不可能带任何凶器上船。七夏转身抓住保吕草的手，利用床的高度将他硬是给拉下来。只见保吕草整个人滑落至扶手椅前。七夏扑上去抓住他的手。
　　保吕草发出呻吟，七夏骑在他背上，反举他的双手，确认保吕草手上拿的东西。
　　原来是个打火机，很普通的那种。
　　“好痛，我服了。”保吕草拍打地板。
　　她站了起来。
　　那瞬间，保吕草用背撞她。
　　只见七夏整个人往后弹飞，跌在地上，还是利落地踹了站起来的保吕草一脚，保吕草翻了个身躲过。
　　七夏也后空翻翻到床的另一边，保吕草扑了上去，压制住站在隔壁床边的七夏。
　　试着用膝盖踹他的腹部，可惜力道不够。
　　想举起手却瞬间被紧抓住手腕。
　　拼命想站起来。
　　却被按倒在床上，背部还抵着床角。
　　整个人呈蜷曲的虾子状，无法动弹。
　　“不会吧？”保吕草凑近一瞧，这么说。
　　七夏使力反击，还是被压制住。
　　“不是祖父江刑警吗？”保吕草说：“不好意思，搞错人了。”
　　“滚开！”七夏说。
　　“当然行，”保吕草微笑。“不过可不能揍我、或是做什么假动作哦。”
　　七夏点头。
　　保吕草放开她，往后退。
　　她站了起来，坐在床上。手腕抽筋，呼吸急促，额上不断冒出汗珠。
　　“你是怎么进来的啊？”保吕草看了看门那边。
　　“到底藏在哪里？”七夏边大口喘气边问。
　　“不觉得这么做太过火了吗？”保吕草笑着这么说。因为背对窗子，只看得到脸部轮廓，看不清他脸上表情。
　　“你把我错认成谁啊？”七夏下巴抬得高高的。
　　“以为你是小偷。”他说。
　　“这不能说是认错人吧。”七夏说：“应该早就料到会被偷袭吧。”
　　“要是料到的话，就会在枕头下方摆小刀之类的。”
　　“我要调查一下枕头。”七夏站了起来，右膝还颤抖不停。为了不让对方发现，刻意移动了下身子。
　　“请。”保吕草双手一摊。
　　终于看清楚他的表情，保吕草只是直盯着七夏，脸上没有任何笑容。
　　“要找什么？”他问。
　　“关根朔太的自画像。”七夏坦白回答，因为很想知道保吕草的反应。
　　七夏拉起保吕草躺过的床单。
　　挪开两个枕头。
　　发现刀子。
　　“那只是用来护身。”保吕草说。
　　“为何不用？”七夏斜睨着保吕草。
　　“不用来对付女人。”
　　“这话颇富深意嘛。”七夏说。
　　“为什么？”
　　“你搞错的那个人也是女的啰？”
　　“啊啊、是啊……”保吕草嗤笑。“我睡迷糊了，脑子一时转不过来，您就大人不计小人过，算我失言吧。”
　　