　　第3章  请出牌吧！
　　
　　“正因为那些人想乔装易容才会被逮个正着啰。想乘着小蒸气船横渡大西洋偷渡逃亡，无怪乎船长起疑。”
　　
　　1
　　
　　大笛梨枝与羽村怜人从相识之初到现在已过了两个多月（梨枝对于这般说法，有一点点难以言喻的抗拒就是了）。当初两人结缘的古建筑讲座课程已结束，两人只能平常抽空碰面。
　　梨枝对于两人关系进展竟如此迅速也觉得不可思议。不过想想，正是因为这种关系，才会产生急速进展的潜在动机（也就是能量）也说不定。难道不需要花点时间慎重经营吗？突然这么想。
　　为何人类总是怯于改变呢？竟然会思索这种事，连自己都觉得讶异。一定是害怕（或是臆测）万一失败就挽回不了吧。结果一味估算若是失败得付出的代价，反而让一切判断又回到原点。问题是，无论如何人生都无法倒转，也永远得不到真正答案。
　　至少感觉每天过得快乐，对某些事变得积极，现在的她很快乐。
　　这样不是很好吗？
　　就算将来两人感情生变也是无可奈何之事。
　　这么想就对了。当然她也有所觉悟。不，是说服自己不得不下定决心。与其踌躇不决，不如顺着心情，一切随缘。光是这样就是很大的进步，不是吗？梨枝这么自我评价。
　　羽村去过三次梨枝住的地方。
　　相对地，梨枝也到过他那里两次。
　　第一次是和羽村一起回他工作的地方，稍微窥看到员工们站在制图桌前工作的样子，羽村是那间事务所的负责人，听他说这是个人经营的小本生意，所以正式员工只有一位，其他（那时有三位）则是打工的学生或研究生。杂乱的办公室墙上绘着彩色配电透视图，矮柜上放着纸做的建筑模型。大部分经手的都是住宅或是小商店等，羽村对她说。
　　他住的地方离公司很近，是栋位于斜坡上的新建大楼。好像有地下停车场的样子，斜坡前方有扇铁卷门。一共六层楼，羽村的住处位于最顶层，阳台宽敞，视野绝佳。无论空间大小、装潢设计都与梨枝住的公寓有着天壤之别。房子大到令人疑虑打扫起来会不会很吃力？况且一个人住也太过奢侈。
　　在那儿开了个只有两人的小小派对，因为那天刚好是羽村的生日，当然也送了他礼物。为了挑选礼物，她可是整整烦恼了两周。本来想说亲手做件东西，可是又没时间，再说自己手也不够巧，不是这块料。结果挑了个结合气压计与温度计的小装饰品，因为他晓得羽村喜欢这种机械式的东西。
　　那天梨枝和羽村一起做菜，料理到一半还开了香槟对饮。音乐流泻、吃着美食，就这样醉了。羽村的酒量非常好，两人并肩坐在沙发上，稍微聊了一些将来的事。靠在他的胸膛，已经开始互相确认包含彼此存在，只有自己才看得见的将来。
　　虽然几乎是些已确信的事，但要用言语表现却极为困难。不过即使笨拙、不够周到，化成言语的那刻还是令人满心欢喜。
　　那晚，她没回家。
　　吃早餐时，讨论要去哪儿旅游。记不得是谁先提议不如出国玩个一周吧。羽村说他刚好手边工作即将告一段落，可以好好休息一下，于是当下决定尽快订好计划，梨枝便离开了。之前享受过如此美好的早晨吗？就这样一个上学，一个去上班。
　　还没提过结婚这字眼，这是当然的。
　　理所当然。
　　尤其梨枝对于这字眼多少有些抗拒，她不想被那般传统、既定的规则给束缚。也许正是因为一直被束缚到现在，希望至少今后能活得自由，尽可能活得自在些……正因为这么想才令自己更坚强。
　　身为成熟的大人、身为一个人，这般抵抗等同宣示独立，她这么认为。
　　也许自己的想法有违常理。世俗的认知是一个人长大后必须组成家庭，她却不这么认为。爱上羽村让梨枝感受到一股新力量，那是即使独立也能生存下去的力量，她如此坚信着。
　　另一方面，约一个月前，梨枝交了位新朋友。这事也是支持她过着幸福生活的原动力之一。也就是说，除了羽村之外，这位友人可是帮助大笛梨枝成长的最大要因。
　　这位友人名叫濑在丸红子，约比梨枝年长五岁，两人是偶然相识的。红子好像有时会进出梨枝念的N大学，但她既非学生也不是什么相关研究人士。只晓得她已是一个孩子的妈，不清楚从事什么工作，不，应该说她好像没在工作的样子。
　　令人诧异的是，红子竟住在樱鸣六画邸内，也就是政府管理的公有土地。是栋相当老旧、颇具历史的木造小屋。虽然好奇地想问些事，却不知如何开口，为何会住在那种地方呢？着实令人百思不解。
　　总之，是个很不可思议的人。
　　后来两人曾在学校相遇，也去过红子家三次。她问自己为何每次都是一个人去红子家呢？理由很简单，因为她要和红子讨论羽村的事。她和羽村交往一事没让研究室里的人知道。相反地，和红子初见面时便毫不顾忌地聊了好多好多，很自然地向她请教关于感情方面的事。看着那张温柔的笑脸，让人自然想和她聊聊，倾吐心事。或许这就是濑在丸红子的特殊魅力吧。
　　结果红子成了唯一知道梨枝和羽村交往的友人，随着与羽村的恋情急速加温，和红子的友情也日益亲密。若要加以分析的话，也算是一种机械理论。
　　“是喔，这样很好啊。”脸呈微妙地角度倾斜，红子微笑着说。虽然这般无敌微笑并非她的招牌动作，但其实她的笑容并不单纯，这是最近才察觉的事。
　　“想去哪儿旅行呢？”
　　或许这是为了套对方的话，想办法抓准提问时机、如何转换话题的一种技巧。红子在这方面的手腕尤其突出，说是天才一点也不为过。梨枝总是一股儿脑地脱口而出后，才察觉自己的愚蠢。
　　“这个嘛……还没决定。”梨枝回答。将红子泡的红茶放在桌上。不知为何，她边凝视那杯红色液体边这么说。
　　“出国玩啊！好棒喔……那旅费呢？”
　　“他说他会出钱。”
　　“哇、真大方。”
　　“可是我总觉得不太妥。”
　　“对了，这应该算是求婚吧？”
　　“其实只要能和他在一起，去哪儿都行。”梨枝心想，这是几个月前不可能从自己口中说出的话语。“想说全都交给他安排。”
　　“好好喔。”红子大大的眼往上吊，露出有些羡慕的表情。“人家也好想出趟远门喔！不晓得有谁能带我远走高飞呢。”
　　“濑在丸小姐，可是你儿子怎么办？”
　　“对喔。”红子闭起一只眼。“我是那种没办法和情人私奔的女人呢。”
　　“不、其实我也觉得……”
　　“啊、不好意思，你和我不一样。”红子瞇着眼点点头。“我没什么意思，别在意。毕竟我的情形不太一样，多少得顾虑周遭的感受才行。不只外在，心思也要力求纯净才行，想着如何让自己活得幸福，这才是最重要的。”
　　“濑在丸小姐自己呢？”
　　“嗯？什么？”
　　“应该也有对象吧？”
　　“对象？什么？一起下棋的人吗？”
　　“真是的！别装蒜啦。”
　　“嗯……对象呀……啊啊~~真令人感叹。”红子托腮望着窗外。“我的话啊，怎么说呢……不晓得该怎么讲耶……该说是复杂奇怪呢？还是十年风水轮流转呢？总之人生总有塞翁失马焉知非福的无奈时候吧。真的很不堪，不堪的寂寞芳心。”
　　“真的那么复杂纠葛吗？”
　　“是啊，十分纠葛，可说已经……”红子交叉双手。“乱七八糟地纠葛在一起。”
　　“请务必解开，说明一下。”梨枝探出身子。但红子还是不太愿意提及自己的事，多少有点反击意味。
　　“没什么兴趣。”红子若无其事地回答。
　　“呃、对男人吗？”梨枝问。因为红子的回答过于简单，令梨枝有种扑了个空的感觉。
　　“应该不能这么说吧……”红子轻叹口气。
　　“与其说不想改变现在生活，嗯……应该说对于要以什么方式生存这点，没什么特别欲望吧。总觉得生存这事好比是维持某个容器的一定形状而已。不过要是和喜欢的人在一起，我就会忘我地完全变了个人，虽然自己也觉得不可思议，但尽可能不去抗拒这种感觉。在那么重要、愉悦的时间，不想让任何事物影响到自己的本质，也就是装在容器里的东西，不觉得人生就是这么回事吗？譬如说啊，你也是做研究的人，应该晓得这道理吧。埋头研究物理学的某个专门领域，和实际生活有何相关呢？若将波动方程式〔注：Wave equation，描述波的一种数学模式，凡是某种变化会重复动作，随着空间变化有着时间的延迟都是波。〕套进爱情公式运用的话，合适吗？相反地，生活中经历过的各种感情又该如何还原于研究上呢？原本就是势不两立不一样的东西，不是吗？我想和这道理是一样的。”
　　“嗯——不太懂耶。”虽然多少了解，但梨枝还是歪着头提问。“到底是怎么个一样法呢？”
　　“喜欢上一个男人，爱他、为他痴迷，说是生存目的也不为过吧。可是这和所谓生活方式（Life Style）是不一样的，不是吗？我想那和物理学与生活方式是各别独立存在、拥有独立价值的观点是一样的。”
　　“是喔……”梨枝喃喃自语。
　　“只能说人是种啃食矛盾生存的东西吧。”
　　“对我而言，只晓得那东西的影响力有大小之差而已。”
　　“啊、没错没错。”红子点点头。“果然聪明呢。没错，正如你所言。大小之间有着临界值，最后只能引导出是否显露化的结果吧。如此一来，只能就超过的部分定下结论，没有超过的部分所作的连结便成了外在无法追寻的东西。你觉得呢？”
　　“只能说我的人生历练还不够。”
　　“没这回事。”红子摇摇头。
　　“别说得那么肯定嘛。”梨枝笑了笑。“啊、不过我们还真像呢。所谓边界条件〔注：boundary conditions，边界条件设定得愈精确、愈清楚，决策就愈可能达到效果，也愈可能达成当初所设定的目标。〕。”
　　“边界条件？也可以这么说啦。也许真的很像吧。”
　　梨枝觉得与濑在丸红子议论非常愉快。首先，彼此背景相似，均对工学方面的研究很有兴趣，生活环境也有诸多共通点，搞不好红子也这么觉得吧。有时谈话内容令人紧张、刺激地快要晕眩，两人所学的知识领域和方向性十分相似，但显然红子更胜一筹，范围也更广。应该不只是因为年龄有差吧。实在无法想象自己五年后能达到她那般水平。要是做些极端希望性的观测也许还有可能，现实却是相当困难。
　　果然红子的人格与众不同。第一，十分客观。第二，可以同时接纳、认同多数对象、样式和方法。第三，脑筋十分灵活。当然还有很多特殊之处，简直可以整理归纳成论文。此外，红子的计算能力也是一流，这点从她言谈之间便能充分感受。相较于稳重口气，不论是判断还是反应皆堪称一流，不但能迅速理解梨枝所言，而且往往比当事人想得更远，加强梨枝表达能力的不足。
　　为何这般才能被埋没在这种地方呢？抑或只是表面看起来无从发挥呢？越了解就越想知道她那深不可测的人格特质，真是个不可思议的女人。
　　没错……她是个女人。
　　坐在桌子对面的是位像法国娃娃般美丽的女人。
　　到目前为止都是过着何种生活呢？又是什么原因导致婚姻失和呢？
　　想知道她的过去，梨枝有这般强烈欲望。不过这种感觉也很类似亟欲审视自己的冲动，就像想一窥镜中的自己般，并非寻求满足，只是想确认，想必令人回味无穷吧，有此预感。梨枝对于竟然有此想法的自己，感到十分无趣。
　　那是，她从过往人生经验中所导引出来的法则。
　　还真是令人讨厌的法则。
　　却错不了。
　　在别人的人生中看到自己的辅助工具。
　　发现与自己极为类似的东西。
　　投射出自己。
　　这般欲求就是观察别人的动机。
　　人们无法认识与自己无法相较的他人。
　　同样地，不与他人比较就无法评价自己。
　　自己存在的大部分意义，都是建立于与他人的关系上。面对完全不一样的自己，竟产生无比地抗拒。但除此之外别无他法，没错，一定没有吧。
　　因此和自己有些相似的人，就像照镜子般令人安心；就像小狗一样，总是会对自己微笑。但如果对方和自己太过相似的话，就像水面般映着不安；光是那样就能让自己成了讨厌的存在也说不定。
　　尤其别人身上有着自己失去的东西，才是最叫人难以忍受的情况吧。而且若是能够取回的东西，更是令人不堪。
　　
　　2
　　
　　“不好意思，麻烦在这里签名。”保吕草将写满密密麻麻文字的文件和原子笔递给对方。
　　“签名？不能盖章吗？”女人面露难色。
　　“签名盖章都可以。”保吕草明快地答道。
　　“签我的名字可以吗……”
　　“嗯，当然。”
　　女人签了“泽木道代”这名字。
　　“泽木道代小姐是吧？”
　　“是的。”
　　“谢谢。”保吕草立刻将文件收进黑色提包。因为上头写着若是仔细读的话，会很伤脑筋的内容。“总之目前没有什么特殊异状，请放心。要是有什么状况的话，会立刻与您联络。”
　　递了张昨天才印好，抬头印着瓦斯公司的名片，不过名片上的电话号码是真的，要是有什么事的话可与服务店家联络，对方会马上处理。也就是说，现在他的行为等于是种义务宣传。
　　戴上眼镜、抹上发油梳整好，穿上蓝色工作服，佩戴鲜绿色臂章。驾驶的小客车上用水性涂料绘着文字图画，准备得真是周到，虽然花了不少钱，不过却成功地混进铃鹿家中，充分了解内部情形。宅邸有四间盥洗室（一、二楼各两间），真是方便。前天打了通谎称因应瓦斯供应源改变，进行末端机器全面免费勘检服务的电话，连到府服务时间都预约好了。大概在宅邸内待了三十分钟左右吧。保吕草脑中已绘出一、二楼建筑物的大致平面图。
　　可惜的是，对方不可能将珠宝和美术品藏在浴室，像书房、书库，还有地下室等这类地方，想也知道根本无法接近，更遑论要求到金库进行瓦斯管线检查，肯定令人起疑。
　　走到玄关再次行了个礼，走出屋外，钻进小客车。玄关前停了辆除草机。窥探庭院那边，鲜绿草皮的另一头有一小部分高高隆起，上头还插了面小旗子，那应该是高尔夫果岭，用来练习挥杆吧。附近还牵起绿网，却没见到半个人。宅邸内也是，除了泽木道代没碰到其他人。泽木外表看来约四十几岁，身材娇小，感觉宅邸内大小事似乎都由她一手打理，应该还有其他女佣才是。毕竟这宅子的规模不是一人所能负荷，玄关旁那间看起来像事务所的房间也怪怪的，该不会里头有好几个人在吧？保吕草思索着。
　　时间为下午四点。
　　保吕草尽可能不面朝南边，想说庭院有树挡着应该没问题，因为那栋大楼就在南边，也就是说，香具山紫子的相机镜头正对着这儿。
　　这件事他打算瞒着紫子，不想让她牵扯太深。虽然不是什么大不了的事，但毕竟濑在丸红子曾忠告过他，多少还是会在意。
　　紫子的相机大概只拍摄到保吕草的小客车吧。她应该以为是瓦斯公司派人来维修，就这样而已。等一下先去还车，换件衣服再回去和紫子交班，时间还很充裕。
　　开车下了斜坡，大门的电动铁卷门静静升起，装设好几架监视器，操控的人应该不是泽木道代，而是警卫之类的人才是。车子出了大门。方向盘打右，往紫子看不到的方向驶去，边从后视镜确认铁门放下，边慢慢驶离。
　　就在此时，发现后方有辆黑色奔驰车驶近，保吕草回头看着那辆车。只见奔驰车越过中线，一眨眼便超过保吕草的车。因为车窗不透明，看不见车内情形。那辆车超前之后，后车窗稍微降下，里头伸出一只白皙的手，意有所指地挥舞着。奔驰车的左侧方向灯明灭，亮起煞车灯意欲减速，示意车子会靠过去。
　　保吕草已经料到是怎么回事了。
　　小客车紧跟着黑色高级房车后头，停靠在路旁。只见奔驰车后车门一开，穿着灰色外套的各务亚树良下了车。她走近保吕草的车，擅自打开前车门坐了进去。外套下套了件织工细致的白毛衣，曲面光滑。难得穿起裙子的她，脚上还套了双长靴，留着一头像男生般伏贴的短发，宽宽地额头挂着两道秀丽剑眉，像禁止穿越的中线般锐利。没戴着招牌的太阳眼镜，那对直盯对方的眼瞳，即使些微地移动都瞧得一清二楚。
　　“开车。”她冷冷地抛出这句话。
　　一看，前方的奔驰车开始往前驶，示意保吕草跟上似地。
　　“谁在开啊？好想见见。”保吕草说，想看看到底是谁驾驶奔驰车。
　　“还是别知道比较好吧。”坐在一旁的亚树良简短回应。
　　“为何？”
　　“可是个让人惊艳万分的美男子呢。”
　　保吕草边开车边看着她。只见她双手抱胸，瞪着保吕草，那抹微笑意有所指，大概很后悔自己讲了那么无趣的笑话吧。
　　“查那大宅子是没用的啦。”她说：“不在那里。”
　　“为何连这都知道？”
　　“因为晓得放在别处呀！”
　　“莫非是……银行？”
　　“没错。”亚树良点点头。
　　“白费功夫了。”保吕草边叹气边摇头，真叫人气馁。
　　“是啊……”她又点了点头。“我听到时也有点失望。”
　　“把画放在银行保险箱的家伙可真没品。”保吕草抱怨。“那又何必买画呢？”
　　“就是啊。”
　　“难不成你在银行也有眼线？”
　　“嗯。”亚树良干脆地点头。“不过可惜的是，不是那种会干坏事的人……”
　　保吕草从口袋掏了根烟衔着。走在前头的奔驰车依速限缓缓下了坡道，等待号志灯，他也停车点烟。
　　“帅哥是吗？”保吕草别过头这么问。
　　“你说谁？”
　　“你那个在银行做事的朋友。”他吐了口烟。
　　“在意吗？”
　　“有一点。”
　　“算是个坏消息吧。”亚树良扬起嘴角，微歪着头。
　　“嗯，的确是。”拉出车内烟灰缸，保吕草弹了弹烟。
　　“接下来，应该算是好消息吧。”她终于露出微笑。“哎呀，在这么狭小的空间抽烟不太好吧。”
　　“很呛吗？”他稍稍打开驾驶座旁的窗子。前方信号变灯，跟着奔驰车继续向前驶。“方便的话，你那边也开一下吧。”
　　亚树良将一旁车窗摇下约十公分。保吕草将才吸了几口的烟捻熄。
　　“谢谢。”她这么说，也从包包掏出烟衔着。
　　保吕草愣愣地看着，只见她用小电子打火机点烟，第一口烟还往保吕草那边飘去。
　　“人家喜欢在空气好的地方抽烟。”她一脸正经地说。
　　“是受了哪部电影影响吗？”
　　“不是，不觉得受不了别人吐烟吗？”
　　“是没错啦，可是一般人不会说出来吧。”
　　“两周后会搭一艘叫卑弥呼的客轮。”亚树良突然转到别的话题，这才是今天的重点。
　　“卑弥呼？”
　　“从那古野港出发，在宫崎靠岸后驶往香港。”
　　“然后呢？”
　　“记得会再停靠一些地方后，停留于地中海附近某处。”
　　“谁要搭船啊？”
　　“铃鹿幸郎与铃鹿明宽。”
　　“父子一起吗？”
　　“是啊。”她点点头。
　　保吕草边开车边拼命地思索。
　　“如何得知这情报？”
　　“这么问很没常识耶。”
　　“那……和画有什么关系？”
　　“画也会跟着上船。”
　　“不会吧。”保吕草不由得苦笑，坐在一旁的亚树良依旧斜睨着他，神情丝毫未变。“真的？”
　　“铃鹿父子大概会在宫崎下船，所以你有一天半的机会，如何？”
　　“这个嘛……”保吕草思索。“很难说耶。”
　　“若是有机会，让我瞧瞧。”
　　“瞧什么？”
　　“你的实力啊。”
　　“啥……”保吕草有些讶异。“我是不是听错啦？”
　　“很可笑吗？”
　　“总觉得好像在告白。”
　　“是啊。嗯，满像的。”
　　“两个礼拜啊……”保吕草喃喃自语。“还真是最烂的机会。”
　　“可以的话，我也要参一脚。”
　　“为何带着画呢？有什么理由吗？”
　　“因为船上有想看这幅画的人。”亚树良的口气多少有些改变似地这么说。时而瞇着眼，露出温柔表情的瞬间，反而令人畏怯。
　　“原来如此，一时没想到。”保吕草喃喃说道。“就是那个有钱的法国佬，是吧？”
　　“你的直觉很敏锐，可惜不常用在自己身上。”亚树良又回复一贯神情。“还有其他问题吗？”
　　“还有很多呢。”保吕草苦笑。“不过总觉得一问就会被骂。”
　　“譬如？”
　　“你也会搭那艘船吗？”
　　“看到我，可别太惊讶哦！”她从包包掏出一张卡片。“这段时间先打到这里，我会尽快回电的，什么事都可说，不用顾虑。”
　　保吕草接过名片大小的卡片。上头印着餐厅名皮卡地里（Piccadilly），好像在市内的样子。翻过来有一排用签字笔写的电话号码。
　　“这间餐厅是……？”
　　“想请你吃顿饭。”
　　“今晚不太方便耶。”保吕草摇摇头。
　　“嗯？和谁……”亚树良将嘴边的话又咽了回去。“没什么……那什么时候方便？”
　　“明天吧。”
　　“那明天晚上七点。”
　　亚树良举起一只手挥了挥。走在前头的奔驰车减速往左靠，保吕草也停下车。
　　“若是失败的话，打算逃往国外吗？”他问。
　　“刚好相反。”站在车门外的她这么回答。“要是成功的话就会逃，那就交给你啰。”
　　“好想保个险喔。”
　　“保了又如何？”
　　关上车门，亚树良头也不回地走着，随即钻进奔驰车。只见黄色方向灯“再·见·啦”闪了三次，黑色高级轿车扬长而去。
　　
　　3
　　
　　约三小时后。
　　保吕草再次回到铃鹿家附近。不管是车子还是服装都已完全替换掉。将金龟车停在街上，匆忙往熟悉的大厦入口走去。四周已暗了下来，处处街灯亮起，这里是处僻静的住宅区。
　　他立即开始调查关于“卑弥呼”这艘豪华客船的相关资料，总之手边已弄到了前往宫崎的船票——是仅次于头等套房的高级客房，价钱可是比搭飞机、或住宿高级饭店都来得昂贵。
　　从各务亚树良所言来推敲、描绘整件事，应该八九不离十才对。
　　有位有钱的法国佬搭乘这艘“卑弥呼”的船来日本。
　　不晓得是从哪时搭乘，大概现在就已经坐在上头了吧。就保吕草所知，他现年九十岁，而且她的女儿就是天才画家关根朔太的妻子。据公开情报所知，关根朔太的妻子早在三十年前就已死亡，他本人则返回日本居住，目前在那古野持续创作，平常几乎不与媒体接触，因此关于他的一切犹如蒙上一层面纱。
　　不过保吕草曾使用强硬手段和关根朔太会面过。那时保吕草锁定的猎物是其他东西，一个称为安洁拉·玛奴伯的美术品。那件工作也是各务亚树良牵的线，而且还是数个月前的事。至于关根朔太有幅自画像的消息，也是最近才知道的。听说是三十年前的旧作，某天突然出现在拍卖会中，由铃鹿幸郎得标，目前放在日本银行保险库中。
　　很明显地，那个法国富豪想要这幅画，保吕草当然晓得理由。
　　但不可思议的是。若真的那么想要，为何不在拍卖会下标购买呢？还是刚好不克参加……就这样让机会溜走？这种事可能吗？
　　显然各务亚树良是听命那富豪行事，之前好像也是如此……所以才会得知铃鹿父子搭乘那艘船，还有到时那幅画也会上船等这般私密情报。
　　这么说来，很明显地，铃鹿幸郎之所以带着那幅画不就是为了和那富豪见面吗？
　　那又为何要叫他偷走呢……
　　换句话说，在那里交易成功的可能性相当低啰。还是只想看看而已，问题光是看看有可能达成交易吗？
　　诸多不可思议的疑点。
　　不过，在船上……还真是麻烦啊。
　　保吕草无奈地苦笑，登上楼梯。
　　四周都是海，无处可逃。
　　而且，实在不怎么喜欢船这玩意儿。是因为那个货船的晦暗回忆吗……
　　保吕草站在门前，按了按电铃。不久传来开门声，门一开便看到香具山紫子的笑脸。他脱掉鞋子，直接进入空荡荡的客厅。
　　“吃了吗？”紫子问。
　　“咦？什么？”保吕草反问。
　　“问你今天有没有好好吃饭。”紫子站在窗边，边监视外头边说。
　　“哦……”保吕草叹了口气点点头。“忘了。经你一提，才想起自己什么都还没吃呢。”
　　“不行这样啦！”紫子斜睨他一眼。“再这样下去身体会搞坏的。”
　　保吕草点了根烟，走到窗边和她交班，桌上的烟灰缸清得干干净净，他将烟在那儿弹了弹。
　　“我去买点东西回来好了。”紫子站在身后这么说。
　　“买什么？”
　　“就是吃的啊。”紫子的语气听起来有些不满。“到底怎么啦？怎么有点心不在焉啊？”
　　“小紫，有件事想你帮忙。”
　　“呃……什么事？”
　　“从下下礼拜天算起两天，可以和我一起出趟远门吗？打个约三十六小时的工。”
　　“咦？真的假的？”紫子讶异地问道。
　　“和现在这案子无关，刚刚才接的另一件工作。”
　　“好高兴喔！”紫子双手举得老高，一副想大喊万岁的样子。
　　“详细情形以后再跟你说，毕竟还没订好计划……”保吕草这么说后，又看向窗外。
　　“要喝啤酒吗？”紫子问。
　　“好啊。”保吕草回答。
　　“啊、对了对了。刚才有个从来没看过的女人来访呢。你看，我有拍下来，挺年轻的。”
　　“哦哦，是她啊。”
　　“咦？谁啊？”
　　“天晓得，她待了多久？”
　　“嗯……大概十分钟吧。照片很暗，也看不清楚吧。”
　　“这样啊。”
　　“我走啰。”她往玄关走去。传来微微地关门声。
　　“好了……”保吕草边自言自语边衔着烟，他得仔细思索一番。毕竟真正的出场时间，比关键时刻还要来得更早呢。
　　
　　4
　　
　　小鸟游练无轻轻敲了敲无言亭的门。之前他已从门旁那扇大窗窥伺明亮的屋内，除了濑在丸红子，还有一个女人，两人隔张桌子面对面坐着不知道在聊什么。她们似乎察觉到他似地，同时往窗子这边看了看。
　　“请进。”红子坐着这么说。
　　“晚安。”练无开门，行了个礼。“呃、红子姐，我改天再来好了。”
　　“啊、我……也该走了……”那位女客站了起来。
　　“进来吧。”红子对练无说，然后看向坐在桌子另一边的女人。“这孩子是就读N大的小鸟游，长得很可爱吧？”
　　“他是男的吧？”那女人看着练无这么说：“读哪个系的呢？”
　　“医学系。”练无边脱鞋边回答。
　　“这位是专门研究航空学的大笛小姐。”红子这么介绍。
　　“啊、就是之前……”练无话到嘴边又吞了回去，毕竟晓得自己成了别人的话题，心情应该不太好受吧。
　　“之前……怎么了吗？”梨枝问。
　　“没什么，只是觉得好像在哪儿见过。”练无赶紧打马虎眼。“大概是在福利社吧。”
　　“我有那么显眼吗？”梨枝开玩笑地这么说。
　　“好了，那……来杯茶吧。”红子站了起来。
　　“啊、濑在丸小姐。”梨枝伸出手。“我真的得走了。哎呀，已经十点了？哇！竟然打扰了那么久。”
　　“要是以为我们会介意的话，那你就错啦。”红子双手插腰这么说。
　　“不是的，怎么会。”梨枝赶紧否认。“我是真的有事。”
　　“真的？”
　　“嗯，那先走啰……”梨枝往玄关那边走去，迅速地穿上鞋子。
　　“小心点。”
　　“打扰了，谢谢招待。”
　　走到外头的梨枝再次挥挥手，就这样目送她下了楼梯，逐渐远去的背影。
　　“想喝红茶吗？”红子说。
　　“想喝。”练无立即回答。
　　“怎么啦？今天一个人？”
　　“小紫好像在打工。”
　　“都这么晚了？”
　　“她一定又混到早上才回来。”
　　她走到厨房，过了一会儿端来练无专用的红茶杯。
　　“刚才那女人就是你之前说的那个人，是吧？”练无问。
　　“真是的，差点害我成了大嘴巴。”红子面带微笑地说。
　　“对不起啦，刚才好险喔。对了，之后如何呢？”
　　“不了了之啰。”
　　“没拜托保吕草学长吗？”
　　“他最近好像很忙。”红子轻轻耸肩。“而且好像没什么好担心的……听她那么说啦。”
　　“为什么？”
　　“嗯……总之她自己也还没考虑结婚这模拟较具体的事，看来是我有点误解吧。反正就是我想太多了啦！”
　　“喔……”练无似懂非懂地点点头。
　　“然后她又和我聊些她们俩的甜蜜故事啰！看来我是那种很能够聊这种东西的人呢。”
　　“嗯，大概吧。”
　　“咦？怎么说？”红子睁大眼。“真的吗？”
　　“就是这么觉得。”
　　“嗯……也是啦，我比较喜欢当个听众。”红子有点不太高兴地这么说：“听听别人的人生经验也满有趣的。”
　　“我也喜欢听人家说呢。”练无啜了口热红茶。“红子姐从来都不聊自己的事，真是保密到家。”
　　“这个嘛，还是别听比较好吧。怕别人担心。”
　　“喔。”练无点点头。“有去蜜月旅行吗？”
　　“有啊。”
　　“去哪儿？”
　　“纽西兰。”
　　“哇！好好喔！”练无大叫。“还是第一次听到呢！为什么之前都没听你提起啊？”
　　“因为没人问啊。”
　　“是喔……”练无歪了歪头。这种事紫子应该会问才是，不过红子姐常常假装没听到也不回应就是了。“纽西兰啊……好好喔。”
　　“我们是搭船去的。”
　　“哇！”
　　“可不是那种捕鲔鱼的渔船哦。”
　　“我知道啦。”练无笑。
　　“那时刚好英国的伊丽莎白号来日本，我们就是搭那艘船。”
　　“啊啊……感觉红子姐好像越来越遥不可及呢。”
　　“船上有舞池，我穿着白色礼服和他……”红子想得出神。
　　“和林刑警吗？”
　　“嗯。”红子满面笑容地点头。
　　“好厉害喔！红子姐还会跳舞呢。林刑警也很厉害，应该不会边跳边踩到对方的脚吧？”
　　红子别过脸眺望窗外。瞇着眼，似在凝视远方。
　　“红子姐？”
　　练无叫她，但却没有回应，一定是勾起她的愉快回忆吧。
　　“真是的。”练无故意这么说后，噗哧一笑。
　　就这样悠闲地啜着红茶等待红子回神，这般状况足足持续了三分钟，也许她的心早已飞到九霄云外了吧。终于红子轻叹口气后，若无其事地看向练无。
　　“她也说想搭船呢。”红子说。
　　“她是谁？”
　　“大笛小姐。”
　　“哦哦……”练无点点头。完全不受时间差距影响的红子，那样子实在很好笑。
　　“叫做卑弥呼的客轮……”
　　“啊、我知道，豪华客轮是吧？电视上介绍过，很大一艘船呢。”
　　“电视上？”
　　“是啊。记得是一年前吧。电视还有转播启航典礼呢。说什么环游世界一圈后，这次是第一次回到日本。而且啊，好像有什么偶像明星、艺人共襄盛举，制作成特别节目，记得那时是从夏威夷回日本吧。”
　　“卑弥呼啊。”红子微笑。“该不会其实是想取名为‘大和’吧。〔注：大和号是日本海军史上空前的超大型战舰，后来在二次大战中被美军击沉。〕”
　　“是喔，那不是很不吉利吗？”
　　“大概不会想再坐那种轮船了吧。”红子喃喃自语，但她的表情并不阴郁。
　　“我还没坐过船呢，也没去过海边。”
　　“好想坐油轮（tanker）喔。”
　　“油轮？”练无蹙眉。
　　“一次也好，好想驾驶那种大大的船喔。一定很厚重吧。像个大铁块，强而有力……”
　　“听起来很梦幻又不是那么梦幻，好奇怪的感觉喔。”
　　“那种有点生锈的铁板表面，感觉好棒喔！”
　　“嗯……感觉很特别……”
　　“就是啊……我好喜欢那种感觉，真想脸贴着那铁板。”
　　“那不是很危险吗？”
　　“会吗？”
　　“总觉得刺刺的。”
　　“为什么会有这般念头呢……”红子这么说后，又别过脸凝视窗外。
　　练无又静静地啜饮红茶，等待她从超光速航旅中返回。
　　
　　5
　　
　　保吕草在一片黑暗中抽烟。
　　在大楼里的其中一户，香具山紫子就躺在离他不远处，拿座垫当枕头，身子蜷缩在毛毯里沉睡着。发出规律的呼吸声，已经睡了三十分钟，手表的蛋光针指着一点半。
　　对面铃鹿宅邸的灯火已灭，都这么晚了应该不会发生什么意外才是。
　　他轻轻地站起，走到紫子身旁。蹲下来凑近她的脸，确认一下。
　　“小紫。”试着唤了一声，她没有反应。
　　应该没问题吧。
　　再次站起来，静静地往玄关走去。小心翼翼地开门走了出去。
　　外头相当寒冷，微风轻吹。衔在嘴边的烟头冒着红光。
　　下了楼梯，走出大楼。随手一扔烟蒂，他在大马路上奔跑起来。来到最近的一处电话亭，投入硬币，按下电话号码等待接通。
　　“喂。”传来熟悉的男人声音。
　　“是我，不好意思，这么晚打给你。”
　　“你也只会这时候打来吧。”男人笑了起来。“干么？又要叫我飞了吗？这时间没办法啦！规定可是很罗嗦耶。”
　　“不是指今天。”
　　“怎么，不是要直升机吗？”
　　“就是要谈直升机的事，现在方便吗？有事想和你商量。”
　　“哦哦，可以啊。半夜谈更有效率吧。”
　　
　　6
　　
　　蔚蓝晴空，湛蓝海洋。
　　白云、白浪。
　　刺眼阳光与爽朗的风。
　　她坐在甲板上的长椅。
　　妇人牵着白色的小狗散步，一旁还有身穿白西装，留撇胡子的绅士，随侍在侧。抬头一看，有根漆着白线又黑又粗的烟囱和成排圆窗、漆着厚厚一层漆的船身、栏杆、螺旋楼梯，还有仿佛停在半空中的海鸥。
　　从椅子上站起来后，走了数公尺，越过栏杆瞥见船尾的游泳池。明明和周围的海比起来简直小到无法比较，但大家却全聚在那里。要是带泳衣来就好了……不对，现在买也行啊。搞不好还能跟保吕草学长一起挑选，想到就觉得有点不好意思，究竟会如何发展呢……
　　嗯——烦恼的瞬间闭上眼。
　　睁开眼，已经不是刺眼的天空。
　　“哎唷！”不禁大叫道。“到底该怎么办啊？”
　　“咦，什么事啊？”保吕草的声音。
　　紫子倏地站了起来，瞥见他坐在窗边椅子抽烟的影子。外头一片明亮，现在是早上。
　　泳衣一事该怎么办啊……
　　呃……确认自己的状况。
　　身上卷着毛毯，坐在地板上。
　　什么时候睡着的呢？
　　一股怒意涌起。
　　这是怎么回事啊！
　　又睡着了。
　　戴着隐形眼镜睡觉应该没问题吧？
　　不应该喝啤酒的，无论如何都不能喝酒啊。
　　可是要是不喝酒，就找不到借口留下来。本来想说要是能和保吕草学长喝几杯就不会叫我回去，紫子这么想。
　　这种想法真是肤浅。没办法，也许只能这样。
　　可是明明为了不变成这样，喝的时候已经尽量保持在安全范围之内啊……
　　身上毛毯应该是保吕草学长帮我盖的吧。
　　真是的，怎么会这样呢？
　　会不会当我是小孩？是不是对我厌倦了呢？真是尴尬啊。怎么又重蹈覆辙呢……眼角好热，快哭出来似地。
　　她揉了揉眼睛，不是眼睛不舒服，而是真的很想哭。
　　坐在窗边的保吕草学长已经不看向这边，幸好。摇摇头，静静地深呼吸。
　　做了个美梦。没错，搭着船……
　　想起来了。
　　没错，搭着船。
　　那是，呃……不是梦。
　　是的，不是梦。
　　昨天才听保吕草学长提起。
　　稍微回复了点精神……血压开始上升，想办法站起来吧。有此美梦，人生夫复何求，期待两周后。没错，就是这个，赌上一切。
　　保吕草看向这边，将烟在桌上烟灰缸捻熄，直盯着她。
　　“你看起来挺高兴呢。是不是作了什么美梦啊？”
　　
　　7
　　
　　还残留着早晨的新鲜空气，校园内像挖了洞似地处处停滞着寂静。时刻接近正午，太阳已走到研究大楼的另一边。大笛梨枝小心翼翼关上铁门，来到中庭，下了楼梯。前方有条路——这里是校内道路，不是外头的马路。两边划着斜斜的停车格，有个男人站在那里。
　　太好了，是他。
　　梨枝加快脚步往那儿奔去，途中还回头看了眼研究大楼，应该没人看见吧。就算被看到也无所谓，反正自己是个独立自由的人。
　　“午安。”梨枝边说边瞄了眼手表，比约定时间早了五分钟。
　　“好像太早到了。”羽村说：“本来想进去叫你，想想不太好意思，还是在这里等比较好。”
　　“昨天又熬夜了吗？”她问，边牵起他的手。
　　“嗯。”他点点头。“是啊。”
　　两人并肩走着，来到人来人往的地方后自然分开，果然还是不想被熟人看到。羽村没说什么，他不是会拘泥这种事的人。
　　这是他第二次来学校，第一次是某天晚上送梨枝回学校。那时因为赶着交论文，开车兜完风后她还得赶回学校，所以他记得那里，这次也是约在上次下车的地方。
　　这么看来，两人都很忙，比年轻情侣忙得多吧。所以彼此都很珍惜这般利用空档见面的时光，虽然不能说已很满足，但总觉得有种不可思议的充实感。
　　“那是什么？”羽村边走边问她手上提的东西。
　　“嗯……本来想说等会儿再给你看。”梨枝摊开手上的纸。
　　原来是上头印有豪华客轮之旅字样的导览手册，昨天跟旅行社要来的。之前她已经反复看了好几遍，其实昨晚去濑在丸家玩时，也拿给红子看过。因为羽村说有个设计图得今天早上完成才行，所以昨晚没打电话给他。
　　“真惊讶呀……”羽村翻着手册，喃喃自语。
　　“电视上介绍过，你看过吗？”梨枝问。几天前，某综艺节目曾报道过那艘客轮，当然是为了打广告。听旅行社说，目前船票还满好订的。
　　梨枝当场预约订位。想说要是羽村不喜欢的话，再取消就行了。
　　“其实我……”
　　“嗯？”
　　“没、没什么。”他摊着手苦笑。
　　“怎么了？到底什么事嘛？”
　　“呃，那个……”深吸口气，羽村瞇起一只眼。“我也是想订这艘……”
　　“真的？这艘卑弥呼？”
　　“嗯。”他点点头。
　　“哇……”梨枝很惊讶。“对不起！”
　　她停下脚步，低头道歉。
　　“呃，别这样……”羽村也停下脚步。
　　周遭学生们纷纷向他们行注目礼。梨枝和羽村察觉，赶紧迈开步伐。
　　“对不起，害你还花时间找。对喔，我说过全交给羽村先生。我真是的，真的很不好意思。”
　　“没关系啦。”羽村微笑。“表示我们很有默契啊。”
　　“太好了。”她松了口气。
　　“那就这么决定啰。”
　　“你的工作没问题吗？真的没关系吗？”
　　“没问题，之后还要去哪儿？”
　　“香港？”
　　“嗯……大概吧。”羽村好像察觉什么，直瞧着她。“该不会已经预约了吧？”
　　“对不起。”她俏皮地闭起一只眼，咬着唇。
　　羽村笑了，不过有所顾虑地立刻收起笑声，
　　“你可真有一套。”他凑近她，一脸开心地说。
　　“太好了。”梨枝又说了同样的话。
　　“谢谢，帮我省了不少事。”他嘴角上扬。
　　“好高兴喔！”紧握双手，高兴得快跳起来。“真的可以吗？”
　　“都已经订了，当然得想办法挪出时间啰。”
　　来到福利社餐厅附近，四周人潮更多。要是可以的话，真想双手伸直，像小孩般手舞足蹈。
　　真的好像在做梦，她这么想。
　　
　　8
　　
　　“真的假的？”
　　“真的没骗你啊。”
　　“真的吗？”练无那张笑脸像快照突然静止般，双眼圆睁地问。
　　“真的啦！”紫子装模作样地点点头。
　　“不会吧——”练无惊讶地双手撑住往后仰的身子。“小紫，你可真有一套耶！”
　　“很厉害吧。”从箱子拿出一个布丁递给练无。
　　“谢啦。”他接过，马上揭开盖子。
　　外头已经一片昏暗，傍晚时分在阿漕庄小鸟游练无的房间。刚接到保吕草来电告知今晚不用上工的小紫，到附近超市购物，买了些布丁。刚好练无放学回来，趁机向他夸耀一番。
　　“什么时候开始进展这么迅速啊？”练无问。因为嘴里塞着布丁，没办法大声说话。“很突然耶。说，到底发生什么事啦？快啦、快点说啦。”
　　“总之就是最近发生很多事啦。”紫子也吃了口布丁。“不是能跟你明讲的事啦。”
　　“我已经超过十八岁耶。”
　　“不是那个意思啦！”
　　“保吕草学长耐力不足吗？”
　　“我有说是这种事吗？”
　　“哼……”练无又塞了口布丁。“神秘兮兮的。对了，算是婚前旅行啰？”
　　“少乱讲。”
　　“难道不是吗？”
　　“别说得这么低俗好不好。到目前为止，和保吕草学长出去时，我们不是都一起行动吗？”
　　“可是那是团体约会啊。”
　　“团体约会？你连这种老掉牙的词儿都晓得啊。”
　　“你们好像从没单独出去过耶。”
　　“好像是喔。”紫子刻意装作没事的样子。其实脸上藏不住喜悦吧，但又看不到自己的表情，伤脑筋。
　　“要是小紫家里打电话来，要怎么说比较好啊？”
　　“应该不会打来吧。”
　　“对了，就说小紫正在进行两天一夜的婚前旅行，如何？”
　　“你很烦耶。”
　　“该不会都搞定了吧？”
　　“搞定什么？”
　　“呵！”练无捣着口。
　　“什么啊？”
　　“就是订船票啊。”
　　“咦？”
　　“订了吗？”
　　“呃、这个……”紫子显得有些无力。
　　“不晓得要花多少钱呢！好像很贵的样子。”
　　“是喔？”
　　“嗯，听说一个人要几十万耶。两个人加起来大概一百万吧。”
　　“不会吧！只是到宫崎而已，又不是出国。”
　　“保吕草学长出钱吗？”
　　“嗯，应该是吧。总之跟工作有点关系就是了。”
　　“咦？什么？原来是工作啊？”练无噘起嘴。“根本就不是那么一回事嘛。”
　　“保吕草学长是为了工作，我嘛，算是同伴吧。”
　　“哦……”
　　“他说明天或后天要带我去买衣服耶。”
　　“咦？保吕草学长吗？”
　　“如何？吓到了吧。”
　　“嗯，吓一跳呢。真的假的？莫非他来真的？”
　　“你在说什么啊！打从一开始就是来真的啊。我也作好私奔的心理准备啰。”
　　“总觉得你们的认知有落差。”
　　“还是去精品店买哦。”紫子扬起下巴。想到有关时尚方面的事，练无因为无法插上一脚肯定很呕，就觉得捉弄他很有趣。
　　“为什么？”
　　“这个嘛……想说才有适合我穿的衣服。”
　　“怎么说？”
　　“怎么说啊……这个嘛……”
　　“啊、我知道了。因为会有那种得穿礼服出席的场合。”
　　“没错没错，就是这意思。”
　　“可恶！”
　　“你干么那么生气呀？”
　　“好好哦！灰姑娘变身呢！”
　　“我说你啊，也赶快找个对象吧……”
　　“好想穿着漂亮礼服跳舞喔。”
　　“我看啊……要你好好找个伴，可能很难吧。”
　　“好好哦！好羡慕喔。”
　　“啊、对了。还得减肥呢。”
　　“那你刚才还吃布丁。”
　　“吃了之后再一口气开始减肥。”
　　“总觉得好像窈窕淑女的剧情喔。”
　　“哦，是喔？大概是发现我的潜在性美女气质吧。”
　　“那是讲乡下姑娘摇身一变成为社交名媛的故事耶。”
　　“是这样吗？”
　　“是啊。小紫，你真的可以吗？怕你一说话就破功，真替你捏把冷汗啊。”
　　“你在说啥咪碗糕啊？轮家可是芦屋出身的千金小姐呢。〔注：芦屋位于兵库县，是关西数一数二，有钱人居住的豪宅地区。〕”
　　“炉屋？”练无歪了歪头。“啥米碗糕、轮家、千金小姐会这么讲吗？”
　　“人家真的有点担心耶。”紫子叹了口气。“好紧张喔。怎么办啊？小练。”
　　“你看，你也会害怕吧。别开口不就得了？我想保持沉默比较好吧。”
　　“那像是一些餐桌礼仪呢？”
　　“这本书借你。”练无往书架那边走去，抽出一本书。“拿去。”
　　“第一次当淑女的心得……”紫子接过，念着封面文字，上头是张像是歌剧女伶一脸僵硬笑脸站着的照片。想说怎么没有年轻貌美一点的模特儿，紫子顺手翻到封底，也是放着同一人的照片，八成她就是作者吧。搞不好是花名叫“第一淑女”的公关小姐。紫子边这么想，边啪啦啪啦地翻阅内页，里头还附有插图，从如何寒暄招呼到用餐礼仪、穿着、礼服装扮等。
　　“嗯——小练，你怎么会有这本书啊。”紫子心生佩服。
　　“怎么会有这本书啊……没什么啦……就是……那个……想说学些寒暄招呼用语嘛。”
　　
　　9
　　
　　两天后的下午，香具山紫子和保吕草润平一起前往繁华商区购物，挑选了一套深蓝色礼服和手套，价钱足足超出她的想象两倍。
　　“配件首饰可以用借的，看情形帮你借。放心，绝对不是赝品。”两人在地下停车场时，保吕草这么说。
　　那时的紫子拼命压抑内心深处涌起的感觉，感动地说不出话来，一副快喜极而泣的样子。总觉得应该讲句笑话缓和一下情绪，却想破头也挤不出半句。深蓝色缎料的平滑触感，十分高雅，精细的手工刺绣，脑子里净是充满这般影像，没办法思考其他事了。而且那些东西现在就放在她频频回头看的金龟车后座，保吕草的爱车正载着这些东西。
　　保吕草钻进驾驶座，紫子坐在一旁，还没发动车子。
　　那些是给我的吗？真的吗？
　　当然有试穿，保吕草学长也看过。
　　他说了什么吗？
　　一直点头……点头……
　　虽然不是看得出神，但应该十足肯定才是。
　　是说了很漂亮吧？
　　是说了很出色吧？
　　是说了很适合吧？
　　老实说，看着映在镜子上的自己多少不太满意。
　　首先发型很糟、妆也不适合。
　　得去趟美容院，也得买些化妆品才行。
　　还有、还有、还有、还有……
　　“什么事都不需要做，只要放松心情就行了。好好享受这趟船旅。不过我们假扮成夫妻，得另外取个名字才行，就姓山下，如何？”
　　“山下紫子？”
　　“不妥……呃、叫惠子好了，恩惠的惠。”
　　“好，那保吕草学长呢？”
　　“山下透，透明的透。”
　　“了解，透先生是吧？”紫子微笑。“透先生，那我们要做些什么呢？”
　　“大概会和一些有钱人稍微聊聊吧。”
　　“就这样？”
　　“借以打探各种情报。”
　　“这也是工作吗？”
　　“没错。”
　　“要扣掉吗？”
　　“扣掉什么？”
　　紫子半转身地回头看着后座那堆东西。
　　“我买了那么多东西……”
　　“哦哦……那是另外的。”
　　“另外的？”
　　“这些是给你的，之前的打工费会另外算给你，别担心。”
　　“人家才没有担心呢……”
　　车子发动。
　　紫子又看向保吕草，往他那儿凑近。
　　只差一点点。
　　保吕草学长看向这边……
　　她闭上眼，姑且忍耐一下。
　　但却没发生任何事。
　　再次睁开眼，保吕草的脸就在眼前。
　　“怎么啦？”保吕草问。
　　“保吕草学长，我……”
　　脸凑近，紫子再次闭上眼。
　　有什么触到她的唇。
　　睁眼确认。
　　保吕草的脸已远离。
　　他看向前方。但数秒后往这儿看，轻轻地点头。
　　紫子也点了点头。
　　车子开始奔驰，地下停车场响起车轮的磨擦声。
　　她看着窗外。
　　哭不出来，只是叹了好几次气。
　　