　　第9章  后会有期
　　
　　“虽然和你见面免不了会被人联想是不是和杀人事件有关，不过我们要谈的只是被害人是否真的是位扑克牌大师而已吧。若真是这样的话，今后打算怎么办呢？”
　　
　　1
　　
　　从宫崎飞往爱知的班机是临时增加的班次，也就是说，来自爱知县的数十名搜查员必须即刻返回。保吕草、红子、紫子和练无等一行人也搭乘这班飞机，机票钱由保吕草买单。
　　因为饭店离机场很近，早上比较有时间慢慢准备。昨晚一直聚会到两点左右才各自回房休息，度过一个谁也没黄汤下肚的健康夜晚。四人在饭店用完早餐，神清气爽地于九点多抵达机场，离起飞时间还有一个小时。
　　因为机场很小，也没什么比较像的贩卖名产的商店。办完登机手续后，紫子买了名产点心。通过行李检查，在登机门前的休息区等待上机。那里除了有电视可看外，没什么能够坐着好好聊天的地方。而且一方小小休息区挤得满满的，只见一大堆穿着深蓝色制服的男人们坐在椅子上，泰半都在睡觉。
　　“也是啦，那些警察可是熬夜搜索呢。”紫子说。
　　“啊、祖父江小姐。”练无大叫。
　　瞥见她坐在最前面一排位子，好像在看电视的样子，四人往那儿走去。来到她面前一看，才发现七夏和立松两人并肩坐着打瞌睡，头还靠在一起。
　　“哇！相机、快拿相机给我！”练无悄声嗫语。
　　紫子慌忙从包包掏出相机。练无接过后蹲在七夏面前，采仰角姿势拍了一张。闪光灯并没惊醒他们。
　　四人到处找空位，果然找不到。
　　关于这起事件，已经没有什么想从七夏口中得知的情报了。因为今早红子从饭店打电话到爱知县警，听林亲口说了一些事。结果林好像很苦涩地说卑弥呼号的搜索一无所获的结束了。
　　“你那边有没有发现什么？”林问红子。
　　“嗯，我们碰面再说吧。”红子这么回答。
　　练无吃了个冰淇淋，保吕草站在烟灰缸旁抽烟，红子站在商店看杂志，紫子起初在看电视，后来走向七夏那里，看来他们好像醒了。坐在一旁的立松看到紫子，马上站起来。
　　“啊、这里给你坐，我去喝杯咖啡。”立松这么说后，便往走廊那边走去。
　　紫子坐在七夏身旁。
　　“早啊。”七夏说，还是一脸睡眼惺忪。叹了口气，用手指按了按额头，看来很不舒服的样子。“你们住在附近饭店？”
　　“是的。”紫子回答。“熬夜搜索吗？”
　　“是啊。”
　　“还是没找到吗？”
　　“是啊。”
　　“有没有可能打从一开始画就不在船上，也没有羽村这个人呢？”
　　“可能吧。”七夏点点头。“的确有此可能，这是小鸟游的推论吗？”
　　“不是，是红子姐昨晚跟我们说的……”
　　“啊！”七夏看着红子。“真的？”
　　“嗯，保吕草学长也觉得可能是这样。”
　　“哦、是喔……”七夏睁大眼点点头。“我再去问个仔细。”
　　“呃……应该没什么好问了吧。”紫子翻着眼深吸口气。“本来就没有羽村这个人，那幅画也从没上过船，手枪是那个法国富豪给大笛梨枝的，大笛小姐以此制造假意外。啊、对了，那个大笛小姐就是铃鹿先生的前妻呢。”
　　“什么？”七夏吓地站了起来。“真的吗？”
　　“应该是吧。”
　　“怎么知道的？”
　　“这个嘛，不能说。”
　　“等等、等一下。”七夏双手搭着紫子的肩。“呃、然后呢？冷静点慢慢说。”
　　“我不够冷静吗？”
　　“嗯，等一下……”七夏做了个深呼吸，环视四周。
　　坐在一旁的男人、还有后面的男人都在呼呼大睡，没有人偷听她们的谈话。
　　紫子将昨晚从红子那儿听来的事简单说明一遍，七夏张着嘴，直盯着四十五度前方，一动也不动。当然不是在看飞机，离电视那方向也有点偏。
　　“是喔……”七夏叹了口气。“总之回去以后再调查。嗯，不过还是想不透……”
　　“哪里想不透？”紫子问。
　　“保吕草为何要搭那艘船呢？”七夏直盯着紫子。
　　“这个嘛……”会不会是想和我来趟婚前旅行啊，紫子思索着。“大概是想调查什么吧。”
　　“调查啊……”七夏颔首。“算了……不过啊，真的有羽村这个人。”
　　“呃、是喔？”紫子歪了歪头。
　　“这倒是调查过。”七夏点点头。“当然无法确定是不是本人，也有可能是冒用别人名字。”
　　“没错、没错。”紫子颔首。
　　“嗯——原来……那个大笛梨枝是那小男孩的母亲啊……”七夏喃喃自语。“这么一想还的确有点像呢。”
　　“你觉得她真的只是为了抱抱孩子吗？”紫子问。“红子姐和保吕草学长对于这点的看法不太一样呢。也就是which is true（哪个才是真相）。”
　　“你这女孩可真有意思。”七夏一脸讶异。
　　“因为昨晚睡得很饱，现在可是best condition（绝佳状况）。”
　　“是喔。”七夏微笑。“可以冒昧请教个问题吗？”
　　“什么？”
　　“你在和保吕草交往吗？”
　　“这个嘛……”紫子的头往后仰五公分。
　　“总之就是两人一起旅行是吧。这么问是不是很不礼貌？”
　　“嗯——怎么说好呢……”紫子蹙眉。“我这个人很率直吧。”
　　“哦、难道不是吗？”
　　“大概是吧。”紫子又歪了歪头。
　　这时小鸟游练无走过来，手上没拿冰淇淋，看来已经吃完了。
　　“在聊什么啊？”他蹲在七夏和紫子面前，裙子扩展开来。“要不要帮你们两个照一张？”
　　“好啊！”紫子从包包掏出相机。“能和祖父江小姐合照，还可以向别人炫耀一番呢。”
　　“等一下换我哦。”练无从紫子手上接过相机。
　　“有点不太好意思耶。”七夏微笑。
　　紫子露出白牙开心地笑着，脸朝七夏斜二十度左右。七夏稍微瞇起眼，故意露出无趣表情。这应该是两人最得意的姿势吧。练无按下快门。
　　接着换练无和七夏合照，由紫子帮忙拍照，只见坐在七夏身旁的练无故意装得一脸严肃。
　　“谢谢。”紫子向七夏道谢。
　　“一般两人搭船都会请人帮忙拍照吧。”练无说：“小紫有和保吕草学长合照吗？”
　　“没啊。谁叫小练和红子姐死缠着我们啊。”紫子站在他们面前，这么说。
　　“现在和之前照的改天再一起寄给你。”练无说：“寄到县警本部就可以了吗？”
　　“可以……之前是什么时候照的啊？”
　　“就是你和立松先生的合照啊。”
　　“啊？不会吧。”七夏撇着嘴。
　　“可以处分掉那卷底片吗？”
　　“你们总是在一起工作，难道不会滋生爱苗吗？”紫子这么问后，赶紧住口，因为她想起七夏和林的事，故意看向班机时刻表装傻。“怎么还不开放登机啊。”
　　“唉……”七夏双手相交抱着头，深深地叹了口气。“早知道就听立松的话，搭直升机回去不就得了……”
　　
　　2
　　
　　他们搭乘的是那种走廊两旁各有两个座位的小飞机，七夏坐在靠窗的位子，立松坐她旁边。
　　她从小小的窗子眺望外头。因为登机口位在最边角，看不见机场大楼的另一头。停机坪上有搬运行李的公务车，不远处还停了辆小飞机和直升机。另一边则是一大片平坦大地，只看得见点点灯火。
　　她想起在S区阳台施展的特技表演。从S区3号房阳台偷偷潜入S区2号房阳台的大笛梨枝，那抓着栏杆身子悬空的光景，脚下一片汪洋，大概还刮着寒风吧。
　　若是阳台的门没开，该如何是好呢？
　　在这之前进入那房间的是……
　　七夏在听来的一大堆话中搜索着。
　　除了铃鹿一家外，对了，还有片平……和保吕草……
　　原来如此。
　　回想出现在1号房法国富豪房间的人物。若要跨越阳台的话，会是白人、黑人、还是那个叫村田的日本人呢？
　　还是，莫非是那个女的……
　　抑或是……难不成那时保吕草不在1号房？
　　这么说，那幅画已经落入法国富豪手中才是。
　　那幅画真的没上船吗？
　　窗外景色移动。
　　飞机开始往后退。
　　
　　3
　　
　　对号入座。红子是靠窗位子，保吕草坐她旁边，紫子和练无隔着走廊坐在另一边。飞机在跑道上慢慢往前进。
　　“我和她碰面了。”红子凑近他，悄声这么说。
　　“谁啊？”保吕草看着红子。
　　“你想是谁呢？”红子微笑，心情很愉快似地。
　　“你是说……”保吕草面不改色地说。“波那珀鲁多的秘书？”
　　“没错，各务亚树良小姐。”红子看着保吕草。
　　保吕草克制住瞬间迟疑的神情，这般沉着冷静令红子佩服不已。数秒后，他缓缓地叹了口气，然后沉默地轻轻颔首，扬起嘴角，又摇了摇头。
　　“还有什么要说的吗？”保吕草问。
　　“没有了。”红子回答。
　　“就只有这样啊。”
　　“是啊。”
　　就这样沉默了一会儿。
　　飞机还在作起飞的准备。
　　“你想波那珀鲁多和她是什么关系？”保吕草问。
　　“夫妻。”红子毫不迟疑地回答。
　　“咦？”保吕草很吃惊似地。“真的假的？她这么说吗？”
　　“不是，我猜想的。”
　　“哦哦，是喔。”他叹了口气。“不过倒是挺有可能呢。”
　　“你也这么觉得吧？”
　　“所以……”保吕草喃喃自语。
　　“所以他才会这么拼命，是吧。”红子代他说出来。
　　“对了，有件事可以请你保密吗？”保吕草凑近红子，悄声说道。
　　“喂、你们在聊什么啊？”坐在另一边的练无大声问着。“感觉怪怪的哦。你们在聊大人的秘密吗？”
　　红子探出头，向练无和紫子微笑，摊开手动了动手指，做了个很像“再见”的手势。
　　飞机做了最后一次转身，停了一下开始加速。
　　机头往上抬，离开陆地。
　　“我说侦探先生，”红子说：“可以问你个问题吗？”
　　保吕草默默地望着前方。
　　“为何没有老实地交给各务小姐呢？”
　　因为引擎声干扰的关系，保吕草似乎听不太清楚。红子简短地再次问道：“就是关根朔太的自画像。”
　　“我只讲一遍哦。”保吕草假装看着窗外，这么说。“因为看到了。”
　　应该是在说同一件事吧。
　　“因为看到了？”红子反问，因为保吕草的回答出乎意料。她的脑中开始进行高速演算。
　　“可是我没拿啊。”保吕草双手一摊。
　　“打电话给爱知县警的人就是你吧。”红子说。
　　
　　4
　　
　　翌日夜晚，时刻已近十一点。
　　其实昨晚祖父江七夏也待在这里监视。
　　昨天回本部时，她突然想起一件事。马上派员警去趟阿漕庄，发现保吕草不在家，不晓得跑去哪了。回来后马上又出门，香具山紫子这么说。
　　不过昨晚发现重要之物，因此之前的推理完全被推翻。七夏想以此当饵，等待保吕草出手，可是他昨晚并未现身，足见他行事相当谨慎吧。不过今晚他应该会来吧。七夏如此确信着。
　　白天她将监视任务交由别人代劳，现在的她和立松两人坐在黑暗的车内，放在仪表板上，傍晚吃剩的汉堡和咖啡早就冷掉了。一点食欲也没有。
　　“来了！”立松悄声叫着。
　　“好——”七夏做了个深呼吸。
　　顿觉精神抖擞。
　　一辆金龟车停在停车场。
　　下车的人果然是保吕草润平。只见他走向管理室，立松和七夏在离他一小段距离的地方下车，小心翼翼地关上车门。
　　保吕草走进大楼，还向维修工厂的管理人打了声招呼，看来一切都在他的计划中。七夏他们经由另一条路绕到大楼后方。途中有道铁丝网门，虽然是平常不可能会上锁的地方，不过还是事先借了锁，开了门。
　　两人在黑暗中往前走，穿过维修工厂旁，路旁摆了几个汽油桶。总算看见跑道。从这里望去，前方没什么遮蔽物得小心点才行。
　　铁卷门升起，四周马上变得明亮，有两个男人从里头走出来，其中一个是保吕草，另一个则穿着维修工厂的制服，两人很热络地交谈着，七夏和立松在一旁屏息静待。
　　“还是叫人来支持比较好吧？”立松悄声问着。
　　“没这个必要。”七夏摇摇头。“我们两个就够了。”
　　脑中又浮现被保吕草压住的那幕，感觉那时的他和平常的他完全不一样，明明看起来像个手无缚鸡之力的音乐人。不过，他非常懂得怎么保护自我就是了，所以应该没什么好担心的。就算被他给逃了，也不至于会有什么更大损害。
　　会被他给逃了吗？
　　要是这样也不错，她的心中竟然闪过这般念头。
　　怎么会这么想呢？
　　七夏想挥去这瞬间不可思议的情感。
　　两人在铁卷门前道别，穿着制服的男人走进大楼，保吕草独自往跑道那边走去。
　　“走吧。”七夏低声说道，这句话是说给自己听的。
　　尽可能保持一定距离，往停放在机坪的小飞行机那边移动，和保吕草相隔约三十公尺左右的距离。
　　再次快步穿过其他飞机旁边。
　　她躲在主翼下方的车轮暗处。
　　保吕草走近直升机。
　　那是载七夏和立松到卑弥呼号上的直升机。因为县警和厂商打了一整年契约，因此二十四小时随时都能配合起飞。
　　机身的Landing Gear（着地机轮），也就是脚的部分装有放置邮件和行李的金属箱，从以前就有此装配，不过现在这箱子装了新锁，部分金属还留着焊接、涂漆的痕迹。
　　其实只要砍断那锁，调查一下里头东西就可以了，可是这么做证据并不充分。就算维修工厂和此事有所关联，不过一旦扯上警方事情就不妙了。因此七夏决定亲赴现场，也嘱咐立松带着相机。至少最坏情况，还能采集到保吕草的指纹。
　　通报县警那事，绝对是保吕草耍的花样。他早就知道直升机会飞来船上，因此特地准备好箱子，目的就是为了运送那幅画……才会不管怎么找都找不到那幅画。
　　保吕草钻进直升机下方。
　　七夏起身，悄悄地奔过去，打开手上拿的手电筒，另一手则握着手枪。
　　“不准动！”她大吼。
　　立松追过七夏，绕到另一边。
　　“别乱来！我们是警察！”
　　保吕草缓缓站起，背对直升机，举起双手。
　　“晚安。”保吕草说。
　　“双手举高！”
　　“已经举啦。”
　　“转身！手不准放下！”七夏将枪对着他。
　　保吕草转身，立松走上前拍打他的身体搜身。
　　“钥匙呢？”七夏问。
　　“现在正在开啊。”保吕草只回过头，这么回答。
　　“手可以放下来了吗？我没带凶器，也不打算和你们动手。”
　　“立松，你去查看。”七夏指示。
　　“已经开了。”立松窥看机身下方这么说，伸手指着。“有了！找到了！”
　　从金属箱中拿出一个像是用白色床单包裹，四方扁平的东西。
　　“啊——啊——”保吕草张开举起的双手，抵在脸旁。“真是不好意思。”
　　“闭嘴！”七夏走近，大声喊道。“又到了该缴地租的时候了。”
　　“没错、没错。”保吕草点头同意。“这是要送祖父江七夏小姐的礼物，我可是真心诚意地要缴地租呢。”
　　立松将东西放在柏油路面上，小心翼翼地解开床单，态度十分慎重，这也难怪。
　　“最好给我老实点。”七夏又将枪对准保吕草。“你也不想为这种事受伤吧？”
　　“已经不想再被人铐手铐了。”
　　“咦！”立松抬起头。
　　七夏将手电筒往那儿一照。
　　从里头拿出来的东西刚好装了个像画框的东西，可是不是自画像，不是人的脸。
　　“这是什么啊……”立松说。
　　是艘船，就是客轮卑弥呼号，一旁还装有电子钟的水晶浮雕。
　　“如何？喜欢吗？”保吕草说。
　　“这是什么东西啊？”七夏跪下，直盯着那玩意儿，手枪已不再对着保吕草。只见她转身抬头看着保吕草。“你到底在耍什么花样？”
　　“这是送刑警大人的礼物啊。别让我说这么多次嘛。很不好意思耶。”
　　
　　5
　　
　　红子和紫子到练无的房间聚会，时刻已近深夜十二点。要是森川素直在的话，就能打麻将，不巧他外出打工，好像是回家帮忙。
　　“保吕草学长，今天也回去了呢。”紫子边喝咖啡边翻着时尚杂志。
　　“他好像很忙呢。”红子坐在窗边看书。那是练无上生物学课时用的讲义教材。“这本书好有趣喔。”
　　“完成了！”练无大叫。
　　他从三十分钟前就窝在桌子前面玩拼图，那是在卑弥呼号上买的便宜纪念品。
　　“那种东西应该有到一百片吧？”紫子站了起来。“只有幼儿园小朋友才会玩吧。”
　　“有什么关系，管他的。”练无噘起嘴。“像这样有时专注一件事，可以训练集中注意力呢。我可不像某人成天发呆。”
　　“你说谁成天发呆！”
　　“一喝酒就会呼呼大睡的千金小姐呀。”
　　“可恶！”紫子抱头。“不准再提这件事了。真是的！啊啊、人家又想起来了啦。好烦哦！真想去死！”
　　“哦~~可以弄乱吗？”红子走到桌旁，伸出手。
　　“不行啦，人家好不容易拼好的耶。”练无伸手护着。
　　“为什么？既然完成了，不就满足了吗？”红子一脸不可思议。“再拼一次不就得了。”
　　“不行啦，红子姐不了解一般人的想法啦。”练无说。
　　“那送给小平当礼物嘛。”
　　“啊，这倒OK。”练无微笑。“嗯，要是送他的话，就可以弄乱。”
　　“你态度改变的还真快啊。”红子微笑，又摊开膝上的书。“那我就不客气啰，谢谢。”
　　“要是我也给小平买个礼物就好了。”紫子说：“对了，铃鹿保买了个小熊包包呢。没想到男孩子居然会喜欢那种东西。”
　　“他才两岁啊，我们家小平十二岁。”红子边看书边这么说。
　　“男孩子也会喜欢布偶啊。”
　　练无将拼图弄乱后装进盒子。
　　“啊、对了，还没收到保吕草学长送我的东西呢。”紫子喃喃自语。“大概明天才会收到吧。”
　　“什么啊？”练无问。
　　“说了你们可别吃惊，那可是个俗到爆的兴趣呢。我觉得那是保吕草学长的唯一缺点。跟你们说哦，他居然买了个玻璃雕刻的东西耶。而且和你那拼图一样，是艘船哦。还附了个时钟。
　　真是令人不敢相信，那种东西居然还要八千日圆、八千日圆耶。可是四千日圆的两倍啊。”
　　“那东西多大啊？什么形状？”红子边看书边问。
　　“大概这么大吧。”紫子双手比了个四方形。“三十公分左右吧。四四方方、扁扁的。”
　　“大概是因为发生那种事，所以晚了点寄吧？”
　　“就算没收到也无所谓啦。只是可惜花的钱。”
　　红子咯咯笑着。
　　“那本书真的那么有趣吗？”紫子问。
　　
　　6
　　
　　保吕草润平花了点时间仔细确认四周，这次绝对只许成功，不许失败。虽然之前已经有过好几次这般经验，还是不太习惯，大概也不可能习惯吧。
　　穿着快递公司的制服，确定附近没有停任何车子。登上楼梯站在门前，他晓得自己很紧张。
　　按了按门铃。
　　门铃响起。
　　等待。
　　门内传来声响，终于开了点门缝。
　　“送包裹来的。”他说。
　　“请稍等。”屋内女人准备转身。
　　“不用盖章。”
　　她看了眼保吕草，马上查觉。
　　“你是之前来过的侦探先生，是吧。”她说。
　　“请将这东西交给关根先生。”保吕草将东西递给她。“那我告辞了。”
　　“等一下。”她叫住他。“进来喝杯红茶再走啊。”
　　“不用了，我怕待太久会有危险。”保吕草说：“呃，可以进去一下吗？”
　　保吕草站在玄关，关上门。
　　“这是什么东西啊？”她问。
　　“请拆开来看。”
　　女人撕掉纸，拆封，里头是个纸箱，打开来。
　　她看着那幅画。
　　画的是个年轻男子的脸。留着胡子，双颊瘦削的青年。
　　那是面镜子吧。面前摆着画具，看得见一部分铺的东西，那面镜子映着他身后的房屋模样，背景反而很明亮，以至于他的脸逆光，几乎成了灰色。
　　画上最明亮的部分，有个十分鲜明的焦点，小到得凑近瞧才能看到。
　　描绘一位年轻女子双手放在膝上坐在房间一隅，笔触相当细腻。
　　女人凝视着那幅画。
　　然后抬头看着保吕草。
　　泪水从她双颊淌落。
　　“谢谢。”女人说。
　　“这是关根朔太的自画像。”保吕草说。
　　“谢谢。”女人又看着画。“是啊，我还记得呢。这真的是、初识他那时……我看起来很紧张是吧？双脚还颤抖不停呢。这东西是放在哪儿啊？一定是沉睡在某个画商的仓库里吧。”
　　“这是真品吧？”
　　“当然。”
　　“我只是要了解这点，打扰了。”保吕草行了个礼。“那我告辞了。”
　　“啊、可是这幅画……？”
　　“是你的。”保吕草打开门。“从一开始就是你的。”
　　“真的可以吗？”
　　“当然。”
　　“谢谢。”
　　保吕草再看了她一眼后便关上门。
　　已经不需要再见面了吧。
　　奔下楼梯，留意四周，往里面的小路走去。
　　走到车子旁，点了根烟。
　　“那幅画画得真好。”他喃喃自语。
　　