　　最终章
　　
　　保吕草润平葫芦里到底卖的是什么药，我想应该多少嗅得到些端倪吧。
　　其实根本没必要如此大费周章。也许这一切只是因为某人的意图，不晓得是谁的诡计，只是想说不淌这趟混水就觉得浑身不对劲罢了。其实保吕草，也就是我……我的母亲也是这样。个性直爽的她，事情要是不弄清楚，不管是真是假，若是没有能够说服自己的理由，怎么样也不肯罢休，无法认同，她就是这种人。很不幸的，我完全继承她这种性格，也许就某种意味而言，也是种幸福吧。
　　大笛梨枝并没有去S区2号房抱抱她的孩子，那全是多愁善感的濑在丸红子捏造出来的事，恐怕她自己也不相信这说法吧。只是为了说服紫子和练无而编造的说词罢了。
　　大笛梨枝为了打赢她和铃鹿明宽的官司，设下圈套要让他惹上丑闻，当然帮她忙的就是各务亚树良。本来知道铃鹿会搭卑弥呼号的，只有铃鹿身边的人，以及和铃鹿约好碰面的波那珀鲁多身边的相关人士而已，当然我也从各务亚树良那儿获取不少情报。大笛梨枝也一样，从各务手上弄到S区3号房的船票，那把手枪也是，这点一如红子的说明。
　　大笛梨枝得到这份计划后，告诉男友羽村怜人，那是登船前一个礼拜的事。她无法忍受无辜的羽村被卷入，因此决定向他坦白一切。羽村理解她的立场，也表示愿意协助这计划。也就是说，他陪梨枝一起登船，然后启航前再悄悄下船。
　　为什么他会坦然接受梨枝所说的呢？
　　为什么梨枝会将计划告诉他呢？
　　因为——
　　她判断若是他的话，一定能理解。
　　那么这项判断带给她什么结果呢？
　　关于这点请容我留到最后说明。
　　
　　话题再稍微回到前面一点。
　　我从波那珀鲁多的S区1号房的阳台偷偷潜入S区2号房。之前曾和片平警卫班长一起前往S区2号房的阳台勘查。我趁那时在门旁贴上胶布，以防门关上，当然后来又偷偷潜入收拾一番。
　　那时S区2号房只剩一名小孩，我马上就找到那只行李箱，专心地解开那道锁。要是偷走整个行李箱肯定马上被发现，因此尽可能地只窃走里头的东西，结果我运气很好，真的成功了。
　　我看到那幅画。
　　于是我将画带回S区1号房，只要交给各务亚树良，也就是交给克罗德·波那珀鲁多的话，马上就能拿到一笔优渥报酬。不过也有可能遭枪杀，被扔进海里，因为他们就是会干这种事的人。或是说什么发现窃贼站在阳台，行迹败露于是抱着画投海之类，搞不好早已准备这么一套说词吧。其实我也不敢确定，不过他们会老实付钱的可能性还满高就是了，所以我才答应接下这案子。
　　可是当我看到那幅画。
　　已经管不了那么多了。
　　我是个懂画的人。
　　看得出作者绘那幅画的意志。
　　亲眼看到这幅画后，迅速加以判断和计算。
　　不，也许我早就有此念头吧。
　　要是把画老实地交给波那珀鲁多的话，显然我的小命不保。因此我决定尽可能地藏好这幅画，甚至还想说是否用绳子绑一绑，从甲板垂下去之类。可是风太强，容易被人发现，风险太高。
　　于是我拜托大笛梨枝。从S区3号房叫她，将画交给她。
　　然后我回到S区2号房，小心翼翼地用瞬间黏着剂灌入行李箱上的锁，不让其弹开。依我的估算，再过一会儿他们就会发现，不过意外地那个行李箱似乎并不怎么牢固。之后梨枝将画藏在裙子里，在前往A区红子她们房间的途中，偷偷递给我。然后我潜入商店内（反正用的是那种很普通的锁），找到要送给香具山紫子的包裹，和里头的东西掉包。
　　当然最初我就将直升机机轮设置的箱子列入计划中。打算经由此方法将画带出船外，如此一来也不用担心会被那些法国保镖给作掉，对于没什么体力和武器的人而言，不用点脑子是无法混下去的。充分预习、演练，面对情况装傻到底，这是胆小如鼠的我的生存之道。
　　可是大笛梨枝为何会如此帮我呢？
　　这也请容我最后说明吧。
　　
　　有个小男孩在S区2号房卧房里熟睡，我当然晓得他就是隔壁房大笛梨枝的儿子。头脑非常冷静的梨枝，为了从铃鹿明宽手上夺回孩子的抚养权，一心一意只想打赢这场官司。于是她透过铃鹿家的女佣泽木道代打探铃鹿家的内情，分析在香港和铃鹿谈判比较有利于自己，这也是梨枝针对官司所布的周密计划其中一环。
　　不过大笛梨枝并不是逃亡香港，总有一天她还是会回来，与濑在丸红子见面。
　　只是有个谜样人物还未解，那就是羽村怜人。
　　这个人确实住在附近，只不过一年前就失踪了。当然他不是建筑师，也不住在高级大厦，可能现在人在日本某处生活吧。说穿了只是借他的名字，真正的羽村根本不认识梨枝。
　　人心多少怀着些许感伤情绪。
　　不过决定一个人的行动，应该是更实质、更合理的判断才是。
　　花时间发想的周密计划，光靠感情是无法实行的，需要的是冷静、沉着的思维。客观评断自己与周遭的角色关系，最后在优点与缺点择一平衡点，进而行动。
　　更重要的是，虽然只是微微的风，
　　但爱一个人，
　　也就是追求自我生存，
　　那股令自己产生信念的风，
　　不用太大，只须撩拨一下心弦的程度就可以了，
　　人有时会因为这股微风而产生动力。
　　
　　以下是大笛梨枝在船上写的信。
　　
　　羽村怜人  先生
　　
　　这封信是在船上写的。
　　相信这封信一定能交到你手上，所以才提笔写的。
　　这几个月来真的很快乐。
　　和你在一起度过的每一分、每一秒，
　　都鲜明地刻印在我的脑海中。
　　和你在一起的我总是心跳不已。
　　也许你会笑我，但这是真的，
　　甚至好几次确认自己的心脏是否异常呢。
　　看得出我的兴奋与不安吗？
　　每周礼拜五和你见面一事，不知不觉成为我生活的原动力。
　　不过有件事一直不晓得该怎么启齿，
　　我曾历经过一次失败婚姻。
　　以前一直相信，相亲是能带给我幸福的一道手续，
　　于是我走进一个陌生家庭，
　　还生了小孩。
　　看到孩子出世时，我哭了。
　　为什么流泪呢？
　　不知道。
　　总觉得有什么我不知道的事吧。
　　就是这种感觉。
　　我并不爱孩子，也不爱丈夫。
　　不知道。
　　到底是哪里不对劲呢？
　　直到与你相遇我才明白，
　　原来爱一个人竟如此怦然心动。
　　我真的不知道，
　　一直都不知道这种感觉。
　　也许，这样的我也可以去爱一个人，这么想着。
　　也许，我也可以爱自己的孩子。
　　不光是自己的人生、自己的自尊，
　　头一次发现还有其他值得自己关心的事物。
　　所以，拿出勇气，决定向你坦白一切。
　　那真是个美好的夜晚。
　　我大笑，你也笑着看我。
　　从来没有那么开心过。
　　向你坦白我离婚过，也有小孩的事实。
　　你说自己也不是什么建筑师，没错……
　　只是个小偷。
　　以为我会讨厌你吗？
　　完全相反。
　　从来没有像那天晚上，深爱过自己以外的人。
　　我喜欢你，
　　我爱你，所以才想提笔写这封信给你。
　　不过你放心，我不会再出现在你面前。
　　就算出现，也会装作不认识吧。
　　所以请放心。
　　我想这是面对你最好的方式吧。
　　现在的我是笑着写这封信给你。
　　
　　谢谢。
　　真的很谢谢你，我好快乐，而且很惊讶。
　　啊啊、真的好快乐。
　　谢谢。
　　你姓保吕草，是吧？
　　这真的是你的名字吗？
　　
　　敬具
　　大笛梨枝
　　
　　
　　——完——
　　
　　
　　【当爱抹上欺瞒色彩——浅谈《恋恋莲步的演练》】
　　杨岚
　　
　　这是V系列的第六部作品。
　　可视为承继上一部《魔剑天翔》的续集，前作以天空为背景，这部为大海，接下来的《六个超音波学者》则是以深山陆地为舞台，说是森派推理的“陆海空三部曲”一点也不为过。个人认为《恋恋莲步的演练》是森氏的V系列中推理元素最薄弱、最浅显易懂之作，（也许会令本格派推理迷有些失望）但就某种意味而言，却也回归了最纯粹的感动，让其不单是部推理小说，也兼具成人世界温柔爱恋的吟味。在V系列中，从《黑猫的三角》到《梦·邂逅·魔性》为止，只是将几位要角的性格特质大略点出，但从《魔剑天翔》开始，森氏开始为各角色注入更戏剧性地描写，延续至《恋恋莲步的演练》，让构成V系列的班底足以与犀川、萌绘这对师徒来个捉对厮杀、互别苗头。举例来说，这回的主角不是美女科学家红子，而是表面是侦探，骨子里却是专偷美术品的怪盗保吕草润平，看过此作后，也许会让原是犀川迷的你，一口气成了保吕草的粉丝也说不定。
　　这回描写在保吕草、红子、练无与紫子四人所搭的豪华客轮上，所发生的杀人事件与名画遭窃一事，两起事件交相进行，互有关联。船上除了他们四人外，还有持有名画的那古野富商父子，以及想买下名画的法国富豪。而引发一连串事件的导火线就是红子认识的女性友人·大笛梨枝，她与未婚夫也搭上这艘客轮甜蜜出游，却在一声枪响后，未婚夫行踪不明，一场欺瞒与情爱纠葛的好戏于焉开始，挑战红子的聪敏、挑战爱知县警祖父江七夏的办案能力，也挑战你我的脑力。承袭森氏最得意的密室犯罪手法，从呈完全密室状态，航行中的客轮如何偷走名画着实困难无比，况且还是一幅无法折迭的版画，这是作者设下的第一道谜。大笛梨枝那行踪不明的未婚夫真的坠海身亡吗？又是遭谁推落海中呢？这是第二道谜。就推理元素而言，并非什么稀奇诡计，熟悉森派作品的读者也晓得，最后一章肯定会清楚交待动机与所有真相。不过相较之前，这次作者明确设定了所谓“心情动机”，一个让人动容的犯罪动机，而且为了说明这动机，前头铺陈了好长、好长一大段，埋下许多欺瞒读者的伏笔，虽然令人读来心有不甘，却也是这部作品的最大趣点。
　　当然随着V系列的陆续推出，各角色之间的微妙关系也亦趋白热化。不但紫子与保吕草有了较亲密的进展，为了林警部明争暗斗的红子与七夏，也更加针锋相对；还有之前就已出现过的谜样女子·各务亚树良和保吕草之间亦敌亦友的微妙关系，也在《恋恋莲步的演练》中更具冲突性，两人在这部作品中更是将这般关系发挥极致。保吕草好比鲁邦三世，各务亚树良则是鲁邦的天敌·峰不二子（日本知名漫画、动画电影，作者为MONKEY PUNCH、山上正月，也是日本知名动画大师宫崎骏最早亲自监督的电影版作品），两人的精彩对手戏自是不在话下。
　　森氏作品除了独树一帜的“理系”特质，作品名称的“深奥”度也是其一大特色，有时乍看书名还真让人丈二金刚摸不着头脑，《恋恋莲步的演练》便是其中佼佼者。难得有一部作品让人从头到尾看完后，还是不甚理解作者为何取这个书名。笔者几经推敲思量，勉强为读者诸君稍稍释疑。书中有段文字：
　　
　　“要是不能带着走的话，那带珠宝就没意义啦。珠宝的最大价值就在于方便携带。”
　　看了这段文字，笔者恍然大悟。恋爱不也是这么回事吗？无意间也会“计算”些什么，不是吗？
　　
　　该如何接近对方呢？
　　该如何和对方说话呢？
　　该如何让对方注意到自己呢？
　　该如何才能和对方进一步接触呢？
　　恋爱就是这般反复地计算、尝试和调整。
　　对大笛梨枝而言，也许恋爱是种自我肯定的演练。
　　对紫子而言，也许恋爱是种更爱自己的演练。
　　
　　当然对于记述这个故事的保吕草也是，就算和大笛梨枝的关系是建构于欺瞒之上的情感，但一步步的计算和演练却也让大笛梨枝接受自己，真心真意爱上一个人。保吕草虽没接受，却也如他所言：“这事件改变了我。”最后大笛梨枝写给羽村怜人的信，更是点出这段矛盾爱情的冲击性——
　　
　　直到与你相遇我才明白，
　　原来爱一个人竟如此怦然心动。
　　我真的不知道，
　　一直都不知道这种感觉。
　　也许，这样的我也可以去爱一个人，
　　这么想着。
　　
　　我想这些都是某种重复演练的意思吧。不也就呼应了书名吗？
　　
　　无论是S&M系列，还是V系列，甚至是之后陆续推出的《春夏秋冬》、短篇作品等，森派推理世界的登场人物像是个大家族，前呼后应，多少互有裙带关系，这也是让人一头栽进森氏推理世界的一大诱因，个人称此为“连续剧中毒症”。世上诱人上瘾的东西何其多，端看合不合自己胃口。有时沉迷是种幸福，人生的另类趣味，沉迷森派森罗万象的推理世界，绝对是个不会后悔的选择。
　　