　　第1章  既没窍门也无机关
　　
　　“不管体型多么壮硕的男人都没关系，那女孩的老公一定要是个有钱人。”
　　
　　1
　　
　　从那男人踏进教室那刻，大笛梨枝就深为其样貌所吸引。
　　这样的描述也许有些微妙差异。与其说是样貌，不如说对方所散发的气质，像是裹了一层电磁屏障般的无形保护罩，在两人视线相交时起了化学反应，这般形容比较贴近。不过对方会相信吗……尤其这男人的样貌并没有什么特征，而且越仔细观察，越觉得平凡。
　　最初觉得很面熟，好像在哪儿看过，但数秒后便很干脆地丢弃在自己的记忆收纳库里进行检索，准备新的档案夹存取他的事。这般切换方式对自己而言，既戏剧性又快速。
　　梨枝坐在靠墙的位子，从后头数来第三张椅子，身后没有人。而且可以确定的是，坐在这里听讲的人都比她年长。
　　那么，那时她的精神与肉体状况又是如何呢……
　　总之呢，肚子非常地饿。原本来这里之前都会习惯先吃点晚餐，可是今天因为打工发生一些问题，花太多时间处理，所以没空吃饭。听着那语气毫无抑扬顿挫的讲课声，要是平常她早就睡着了，只是现在空腹感压过睡意，而且越来越剧烈。
　　为何自己如此虚度光阴呢？这疑问从方才就在梨枝脑海中像钟摆般荡来荡去。有时这样的不满明明在内心争战，表面上却保持平和笑容，梨枝对于这样的自己除了疼惜，还很钦佩。
　　她就读的大学讲座教授（正确来说应该是助理教授）临时被调往海外出差，原本预定明年才要去的，没想到有人因故让出机会。出差之前，教授将文化教室剩下的三个月课程让渡给梨枝，当然她不需要负担半毛钱，毕竟学费都已经付过了，而且如果没什么兴趣的话，随时都可以不去上课，没什么负担。
　　也许能让自己活得更有意义，梨枝这么想。对于每晚回家只是看看杂志、电视打发时间的她而言，偶尔试着飞进一个新世界，也算是给自己的小小奖励。一般来说，这种事也得看时间能否配合才行，但梨枝却很干脆地答应。事后想想，当初为何没有拒绝呢？还真是不可思议。
　　至于授课内容，则是由当地私立大学的教师（应该已近退休之龄）边放幻灯片，边讲解关于当地（范围包含邻近几个县市）的古老建筑（大部分为神社、佛阁等），甚为平和的一门课。
　　隔壁教室讲授的是源氏物语，再隔壁则是彩绘玻璃工作室。其实梨枝对于动手创作一事十分感兴趣，总觉得彩绘玻璃似乎比较适合自己，她不只一次这么想过。有时走过那些教室时，还会偷瞄两眼，学员似乎多为三十或四十岁的妇女朋友。
　　相较之下，不管是讲授源氏物语，还是她上的古老建筑课程，年龄层都偏高。一班学员约十位左右，很明显地二十几岁的年轻女性只有梨枝一个。奇怪的是，看不到三、四十岁的学生，总之，几乎都是六十岁左右，不，搞不好也有七十好几的高龄长者。将课程让渡给梨枝的教授年纪约三十出头，所以他来上课的话，应该也是这间教室里最年轻的一位。
　　正因为梨枝特别年轻，打从一开始就很显眼，颇受周遭注目，因此也感到不少的压力。可想而知，既难逃课也不好意思迟到。虽然自知自己满没胆的，无奈她给人的感觉就是如此。
　　没什么其他特别想做的事，也没必要特别预习，对于老师的提问也不是非得回答不可。课程进度缓慢，内容有些无聊，但也不至于听不懂上课内容（应该说内容太过简单）。一个半小时的上课时间，只要尽量注意别打瞌睡就行。她本来就是那种很有自制力，能够耐性专注于一件事的人，这可说是她颇自豪之处，从小这点就常受别人称赞，可想而知她在别人眼中，绝对不是活泼的类型。
　　就这样，那天已经是第五次上课了。她到目前为止还没缺席过，也都没有迟到。
　　虽然为了放映幻灯片，教室的灯得全都关掉，但从梨枝的位子能够清楚看到那男人的长相。他选了位于梨枝斜前方约几公尺的座位坐下。梨枝看了一眼手表，再十分钟就要下课了。
　　到目前为止，从来没看过他。
　　感觉年纪约三十几岁吧，这倒是挺稀奇。
　　都快下课了才走进教室，大概不是来上课的学员吧。莫非是老师的朋友，或是企划这门课程公司的相关人士，她这么思索着。
　　之所以会注意那男人，倒不是特别意识他的存在，只是因为对方凑巧坐在那里，坐在梨枝眺望幻灯片时，一眼便能看到的位置，所以不知不觉便观察起来。
　　也许更年轻吧。
　　留着一头适合他年纪的长发，身穿西装却没打领带，感觉很有艺术家气质。由于本来就和坐在这间教室里的学员平均年龄相差悬殊，加上放的净是些佛像的幻灯片，更突显他的年轻。
　　若是只有那时的事，对他的印象肯定早就模糊到完全回想不起来吧。
　　下课后梨枝步出大楼，穿越马路，走进对街一间位于大楼二楼的家庭餐厅。独自坐在靠窗的位子，点完餐后眺望窗外，瞥见那男的就站在马路对面，也就是妇女文化会馆（方才她上课的大楼名称）前的人行道上。
　　已经八点多了。
　　单向双线道上，来往车辆络绎不绝。
　　男人站在公车站牌附近抽烟，可是公交车来了却没上车，还是站在原地。想必是在等人吧。肯定是在等谁从大楼走出来，或是搭公交车、地铁来此赴约，她这么想象着。
　　梨枝一直很在意，边用餐边频频望向窗外。
　　男人还是一直站在那里。会馆大门的铁卷门已经放下，灯也熄了。虽然公交车靠站过数次，他还是没什么进一步的动作。相距约数十公尺远有个出租车招呼站，从地铁车站走出的人们相继钻进出租车，人行道上的人潮也变多了。比最初站的位置更往后退了点，靠在会馆的铁卷门上，八成已经抽了好几根烟。
　　这天梨枝并未特别在意。她走出餐厅便搭乘地铁回家，一点也没想过男人目的为何。
　　到了下周，梨枝再次碰到那男人。
　　这次是一进教室就看到他。那天讲授的是县内最古老的教会建筑，对她而言，算是比较熟悉的内容。毕竟是她早已看惯的建筑物之一，因为她国中、高中念的都是教会学校。第一张幻灯片放映的建筑物，正是她就读的那间学校所属的教堂，她曾被指派过负责清扫礼拜堂，也曾因为将地上落叶扫成一堆焚烧而遭叱责。为何人类对于和自身相关的情报，哪怕只是一点点，也会积极地想了解呢？以往老是沉闷到令人想睡的课程，这天听起来却格外有趣。就连看其他教会建筑也是，若有机会的话，真想一一拜见实物。
　　那天她一如往常，坐在由后面数来第三个靠墙的位子。男人则坐在她隔壁那排，前面数来第二个位子，所以他的背影始终映在她的视线范围内，时而瞄到他左手的手表。感觉布料十分柔软舒适的灰色西装，剪裁还满有品味，这是她对他的评价。
　　正所谓有缘千里来相会。虽然依生理韵律周期看来，人生并非如此单纯规律的弧线，不过符合期望的事往往也比想象中得多。这天梨枝的身体状况一如周期般良好，精神也很充沛，肚子亦没闹空城计，才能很有精神地听讲吧。
　　不过就某种意味而言，也许这状况并不寻常。真正的大笛梨枝应该属于比较消极，容易钻牛角尖的个性，是个老是喜欢负面思考、朋友不多、不习惯面对陌生人、笑容僵硬的女人才是，这些她自己也很清楚。
　　下课之后，走下通往大厅的楼梯时，和那男人四目相交，梨枝下意识地轻轻点头招呼。这一瞬间的举动实在不像自己，算是奇迹。只能说有个看不见的力量从后头推了她一把似地。
　　自己的表情应该看起来像在微笑吧。
　　虽然想尽可能表现得自然点，身体却很僵硬，感觉热热的。
　　对方迅速回以微笑。感觉十分温文儒雅，印象挺好的。一时之间，她迟迟无法将目光从他身上移开。为何有此反应呢？为何会激起这般反应呢？她思索着。找不到能说服自己的答案，真是不可思议。
　　接下来该如何是好呢？霎时闪过这念头。
　　“没想到今天关于教会的授课内容还挺有趣的嘛！”男人走了过来这么说。轻柔声音和样貌十分相符，说起话来亦彬彬有礼。
　　“嗯、是啊……”梨枝挺直身子这么回答。虽然有些犹疑，还是一口气挤出一句话。“第一张教会幻灯片是我的母校，好怀念喔。”
　　“哦？你的老家在那里吗？”他微笑，温柔的眼角堆起皱纹。
　　太好了……总算聊开来，她松了口气。
　　梨枝把自己轮值打扫，将拖把挂在礼拜堂一事，还有焚烧落叶的来龙去脉说给他听。明明没有事先演练却能流畅地叙述，连自己都不敢相信。这般能力到底是什么时候上身啊？又是谁借我的嘴巴说话呢？
　　“是为了烤番薯吗？”男人问。
　　“呃、不是。”梨枝笑。惊讶自己竟发出如此尖锐笑声，不禁捣住口。
　　是谁在操纵我呢？
　　回头一看，成群年长者正鱼贯步下楼梯。想说全班是不是只有我们两个年轻人，却对这么想的自己感到十分可笑。
　　“走吧。”他说：“已经准备闭馆了……”
　　“好。”她回答。
　　两人走出大楼。
　　“要不要找个地方喝杯茶？”男人说。如面纸般毫无抵抗力的柔软感，近乎高级饭店大厅地板般地滑溜，听起来仿佛是呼应这场合最理所当然的用词。
　　“呃、我……”她有点踌躇，但脑子里却想不出任何拒绝理由。平交道栅栏放下，红灯明灭，警钟铿铿地响，已经来不及穿越了。难不成是栓住她的锚锁被扯掉了吗？还是煞车器零件坏掉呢？总之好像缺了什么东西，就是这般奇妙感觉。
　　“有空吗？”
　　“呃、这个嘛……”
　　“反正只是打发一下时间啰。”
　　“咦？什么？”
　　“没什么，和我喝杯茶只是排遣一下时间罢了。”
　　“呃、是这样吗？”
　　“嗯，不过啊……也许是很奢侈的事也说不定哦。”
　　有点可笑。
　　她很自然地微笑，男人也笑了。
　　穿过平交道，走进上周才去过的餐厅。窗边的位子空着，两人相对而坐，上次梨枝就是独自坐在隔桌用餐。她眺望窗外，确认他没站在对街而是坐在自己眼前。感觉心怦跳不停，像是与自由女神同桌共坐。
　　“怎么了？”男人问。大概是注意到梨枝瞄着窗外吧，他也看向窗外。
　　“呃、没什么……”她慌忙摇头。
　　“在想什么？”
　　“自由女神像的事。”
　　“咦……”男人有些咋异。“她穿的是凉鞋吧。”
　　“哦？是吗？”
　　“我们在聊什么啊？”
　　男人点了杯冰咖啡，梨枝则是点红茶。待服务生收走菜单转身离去时，两人互相简单自我介绍。她只说出自己的姓氏，男人则递出名片。
　　羽村建筑设计事务所，一级建筑师·羽村怜人，就住在这附近。
　　“朋友因为工作突然得长期派驻海外，才将课程让渡给我。啊、不……也不能说是朋友，应该说是雇我工作的施主。”
　　“施主？”
　　“就是客户的意思，施工雇主简称施主。”
　　“这说法还真是奇怪……”
　　“是啊……”羽村微笑地表示赞同。“想说既然有此机会就别浪费……来听听看吧。其实我工作很忙，也没把握每堂课都能出席。”
　　“我也是啊。因为认识的教授去海外出差，才代替他来上课。”
　　“哦，这么说，像我们这种人还挺多的嘛！”羽村觉得颇有趣似地这么说：“难不成来上课的学员都是采轮班制，每个礼拜一点一点地……”
　　“天晓得。”一定是在开玩笑吧，梨枝下意识地露出微笑。
　　“记得有这么一部电影。”
　　“咦？什么电影？”
　　“描写外星人慢慢地侵占人类身体，逐渐支配整个地球。”
　　“应该和这不一样吧？”
　　“也是啦！”他又笑了笑。
　　梨枝也笑了，这次一样笑得很自然，但为何会觉得这么好笑呢？
　　彼此看着对方的笑脸。
　　在他眼中的我，是什么样的感觉呢？
　　建筑师啊……梨枝边这么想边观察羽村，浮现他正在设计建筑物的样子。什么样的建筑物呢……是住宅吗？还是大楼或店面呢？在摆着一张绘图用专门斜面制图桌的房间绘图，想必是间纯白又明亮的工作室。为何会是这般印象呢？也许是在哪出连续剧里看过的场景。
　　想多了解他的事，但话题始终无法朝这方面发展。先是聊了点今晚上课提到关于教会的事，再来便是一般寒暄话。像是寒流将近、大马路正在施工、美味的红茶店之类。就这样杂七杂八地闲聊，没有什么可以提问的话题。不过至少聊得还满愉快就是了。为何会这么觉得呢？梨枝自己也不晓得。
　　二十分钟后，两人道别。
　　他主动买单。像这种时候，男人就得表现得大方点，成了种奇怪的不成文规定。她尽可能地轻言推辞，他也客气地响应“是我主动邀约的”予以婉拒。
　　下了楼梯，走出店外。
　　梨枝一直避免提到自己的事，这是一种单纯的防卫、警戒心态，如此自我剖析。况且对于羽村怜人这个人还有些存疑，不，倒也不是，只是不想让对方认为自己遇到这种情况，就会多嘴多舌起来。总之，不想让对方看轻自己的人格就是了。可说是种单纯防卫，也是种本能吧。
　　“那下周见啰。”羽村举起一只手轻轻行礼后便快步离去。
　　当然不会目送着对方。两人干脆地道别后，呼应这般情景，梨枝有种非常清爽的感觉。她以比平常更轻快的步伐步下地铁楼梯。
　　那晚她盯着电视，不知为何剧情就是进不了脑中。因为方才看的连续剧，也就是自身体验远比电视上播得更有趣，更令人情绪高涨。
　　又过了一个礼拜。
　　她抱着不可思议的感觉过完这一周。虽然完全没有那种度日如年、类似这种符号化的具体印象，在生活中却不时突然想起。当然不是古建筑的幻灯片，也不是黑漆漆的教室和讲师授课声，而是羽村那抽着烟的侧脸。
　　这么说来，他在餐厅那时并没抽烟，一定是顾虑我忍着不抽吧。其实梨枝自己也抽烟，尤其待在研究室或写作时，尼古丁是不可或缺之物。对她而言，香烟是必备品。他对会抽烟的女孩抱持什么看法呢？梨枝呆呆地想了好几次这问题。
　　可惜的是，都已经开始上课，还不见羽村出现。
　　察觉自己心中的失落感，梨枝刻意以微笑掩饰。真希望快点放幻灯片，关掉教室里的灯。总觉得自己像个白痴。
　　那天既不是讲述神社、佛阁，也不是教会，而是从市内某栋旧洋馆开始说起。虽说是洋馆，其实应该只能算一半而已，那是栋完全和洋折衷的建筑物，光是看幻灯片就觉得很气派。听说是知名外国建筑师设计的作品，但名字忘了。位在梨枝就读的大学附近，一处用走的就可以走到的地方。至今还不曾到过那里，所以完全不知道有这么一栋建筑物。光是凝神看那幻灯片，便好几次被它给深深吸引。心想，亲眼目睹一次实物肯定很棒吧。
　　若是建筑师的话一定晓得。要是和他一起去参观的话，肯定能够听到不少详细解说吧。想象自己兴致勃勃地走在他身旁，连身体也变得轻盈。
　　想象着这些的她，目光早已从幻灯片屏幕上移开，如同闭上眼。她的眼睛有着能看到不存在于此的东西的能力。有时对于陷入这般状态的自己，她会客观地察觉一部分，先是歪了歪嘴，然后放松肩膀，微微歪头。相较于此，面对剩下的部分，则以混杂着叹息的苦笑来应对。她晓得教室一片昏暗，不会有人看到自己的脸，才敢这么做。
　　准时下课，背起印着图案的包包步出走廊，她第一个奔下楼。虽然不是那种会积极做运动的人，但因为意识到自己在这里可是最年轻的，总不能显得老态龙钟。
　　来到玄关门前，听到一旁有人喊她的名字。
　　她马上认出那声音，瞬间好似触电。
　　羽村站在大厅墙边。他捻熄手上的烟，朝她走去。
　　“因为工作有点延迟，不好意思进教室。”
　　“咦、为什么会在这里？”
　　“什么意思？”
　　“因为要是没上课的话……”回家不就得了吗？话到嘴边又吞进肚。毕竟这句话听起来像在责备，又像生气似地，实在说不出口。也许是想抽根烟才站在这里吧。但若是如此，也不需要特地来这里啊。
　　“呃、这个嘛，怎么说呢……其实是在等大笛小姐。”羽村抚着头发，有点不太好意思。
　　“是特地来的吗？”梨枝微笑地问。之所以微笑，当然是因为真的很高兴。不过她自知自己说话老是带刺，有点伤脑筋不晓得该怎么应对才好。
　　“嗯！不太一样吧。”
　　只见他摊着手，摇摇头。
　　“本来就想说要来，既然来了就等一下。”
　　梨枝瞇着眼，轻轻地抚着下巴，剖析羽村话中的“就等一下”和“既然”这些字眼，她的脑子全力运转。
　　“呃、其实是为了见你才来的。”他这么说时，微耸着肩，一脸不知所措。是对于自己辞不达意一事感到不知所措吗？还是面对非得说出这种话的情况显得窘迫呢？到底是哪一个？
　　虽然想道谢，但找不出适当话语。
　　心想非得道谢不可，但就是词穷。
　　沉默数秒。
　　不晓得眼神要往哪儿搁，回头望向玄关那儿。瞥见长者们穿过走廊，总觉得好像偷瞄站在大厅的他们，大概看起来很显眼吧。
　　“要出去吗？”她问羽村。想起他上周也说过同样的话。
　　“好啊。也是啦！得出去才行。”他促狭似地点点头。“差不多快闭馆了。”
　　这一定也是开玩笑的吧。等一下该怎么办呢？梨枝边走边思索。一步出玄关自动门，丝丝小雨纷落。羽村打开自动伞，她没带伞。
　　前面不远处就是地铁入口。脑中不断浮现“呃，我得走了”或是“不好意思，等一下还有约”这般话语，但有必要说出口吗……一时之间实在找不到什么推托之词。
　　
　　2
　　
　　最初两人聊的话题是，关于今天上课内容所提到的建筑物樱鸣六画邸，羽村向她作了各种说明。像是其价值已定为文化财，还有现在正由市府还是县府单位负责整修，以及那栋建筑物的史料近来曾在博物馆公开展示之类的事。
　　“你晓得六画邸和鹿鸣馆的设计是出自同一人吗？”
　　“不晓得耶……不过梁柱的设计都很牢实，感觉很庄严。”
　　“下次要不要一起去看看，就在这附近而已。”
　　“嗯，好啊。”
　　“觉得它哪里最吸引人呢？”
　　“这个嘛……虽然还没去过，不过像是横梁很粗，空间异常地宽敞，连走廊都铺有榻榻米。啊、对了对了，因为佣人专用的走廊是铺木板，所以有两种不同风格的走廊并排。”
　　梨枝那天也是点红茶，羽村则点了啤酒。服务生送来一瓶啤酒和高高的杯子。
　　“其实我还没吃晚餐呢。”他边倒啤酒边说，一副很不好意思的样子。
　　“别顾虑我，尽管点东西吃吧。”她说。
　　“喜欢吃披萨之类的吗？”
　　“嗯，不过我已经吃过了。”
　　“但多少还能吃一点吧？”
　　结果又向服务生要了份菜单，商量点哪一种披萨。待披萨送上桌后，羽村礼貌性地请梨枝先开动，但她实在不好意思伸手拿取。只好待他先吃了三片后，梨枝才拿了一片。披萨这种食物，是最难吃得优雅的餐点，不过倒也没想象中那么紧张就是了，还吃得出美味。梨枝对于自己表现得比上周更加轻松自在，有些惊讶。
　　“这是比较私人的问题，方便请教吗？”羽村一口饮尽，这么问。
　　“呃、什么问题？”
　　“嗯……譬如性别之类。”
　　“当真要问这个？”她笑了。
　　“不好意思……看来有点醉了。”
　　“我是女的，羽村先生呢？”
　　“男的。”他一脸认真地点头，这个人还真是越来越有趣呢。
　　只见他伸手探着上衣口袋，像是想起什么似地轻叹口气。起初还以为他是想掏什么能够证明性别的证件，不过马上就明白他为何做这动作。
　　“想抽烟的话，别客气。”梨枝说。
　　“咦？”
　　“你想抽烟，不是吗？”
　　“咦？你怎么知道？”羽村瞪大眼。
　　“我也会抽啊。”她回答。
　　“哦……原来如此。”他微笑地说：“那么，女士优先。”
　　“呃、不用了。现在不想抽。”
　　“为什么？”
　　“只有工作时才会抽。”
　　“可真有自制力啊！了不起。不好意思，那我就恭敬不如从命了。”他从口袋取出香烟和打火机。“嗯……是要说什么呢？不是因为忘了要说什么才抽烟哦！”
　　“不是要问我什么问题吗？”
　　“哦哦，没错。”
　　羽村吐了口烟后问道。
　　“请教芳名。”
　　“我叫梨枝。”
　　“怎么写？”
　　“梨是梨子的梨，枝是树枝的枝。”
　　“很健康的名字呢。”
　　“羽村先生是叫怜人，是吧？”
　　“哇……你的记性可真好。”
　　只见羽村将烟在烟灰缸边掸了掸，倏地低头。
　　梨村也想问他几个问题，只好先忍着。
　　“还有其他问题吗？”她问。连自己都觉得出言大胆。
　　“在哪儿高就？”他问。
　　“呃、我……还在念书。”
　　“这样啊……不好意思，记得你说是代替老师来上课。难怪看起来很聪明，又有书卷气。”
　　“我在念研究所……可惜已经老大不小啰。”
　　梨枝主动聊起大学的事。她念的是县内第一学府，某知名国立大学研究所硕士班一年级，若没重考的话，今年应该二十三岁。不过她透露自己的年纪在这之上，对方倒也不会失礼地直接问年龄。总之她而十五岁。
　　“专攻是……？”羽村得知她所就读的大学，并未露出什么惊叹神情。
　　“你猜呢？”
　　“应该是理科吧？是农学院还是工学院？我想应该不是理学院，也不是医学院。”
　　“为什么？”
　　“应该是工学院吧？”
　　“呃、嗯……”
　　“女孩子念工学院还满特别呢！莫非是分数最高的航天学系？”
　　“为什么会猜这学系呢？”梨枝惊讶地差点站起来。
　　很明显地绝对不是偶然猜中，毕竟准确率非常低，因为光是工学院就有十个以上的学系，而且航天科系还不是很出名，他一定不可能知道。
　　“嗯，其实是刚才问柜台得知的。”
　　“咦？柜台？”梨枝很惊讶。
　　“会馆一楼不是有柜台吗？而且柜台小姐长得还满漂亮。”
　　“呃、是喔……不晓得，没特别注意。”
　　“啊、请别误会。”羽手一手持烟，微笑地这么说：“因为离下课还有段时间，想说就在大厅等一下。是她出声叫我的，绝对不是我主动。”
　　“我不是那个意思……不过那位柜台小姐怎么晓得我的事？”
　　“这个嘛……她说是听文化教室的人说的。因为我到的时候已经迟到很久，也不好意思进去，便索性站着和她聊天，直到下课结束……她问我是不是N大学中山教授的朋友，于是我开始思索自己有认识这么一号人物吗？结果对方又跟我说就是航天学系的中山教授。因为我实在想不起来，便回答不认识。她说一个月没看到他来上课了，不晓得是不是发生了什么事，有点担心是不是生病了。”
　　“喔……”梨枝微张着嘴回应。
　　“大笛小姐的老师就是中山教授，是吧？”
　　“嗯，”她点点头。“不是生病，他现在人在美国，那位柜台小姐为何会认识中山教授呢？”
　　“天晓得……”羽村耸耸肩。“搞不好他们有时会坐在对街餐厅一起喝茶吧。”
　　“这种事可不能随便乱说……”梨枝噗嗤一笑。
　　“不好意思，请问中山教授未婚吗？”
　　“嗯，我记得应该是。”
　　“连他去美国一事都知道，想必你们师生感情还不错。”
　　“是喔，也是啦……”
　　梨枝对于羽村的洞察力颇为折服。
　　“呃、光是这样……就晓得我念的是工学院？”
　　“嗯，直觉吧。她说你是代替中山教授来上课的。”
　　梨枝啜了口已经冷掉的红茶，想借此多少冷却一下兴奋的心情。脑中突然浮现羽村可能是想借此故意接近自己的想法，这可不能原谅，不过感觉又好像不是如此。抚着胸口想放松一下，反省自己莫名的猜疑，羞耻心像气球般膨胀起来。
　　再啜一次红茶时，对于羽村仅凭与柜台小姐短暂交谈所得的情报，以及与她简短地回答中便能观察出一些事情的推理能力，感到佩服不已，这般工夫可不简单。从谈话中就能深刻感觉到他是个脑筋清晰又灵活的人。询问她学校方面的事也能侃侃而谈，想必学识应该不差吧。不过总不好意思当面问这种事。
　　“是专攻飞机的哪方面呢？”羽村口气颇为自然地问着。就像在问这件衣服哪里买般轻松的口吻。
　　“呃、啊啊，这个嘛……”瞬间会意不过来他的意思。“专门研究操纵系统软件方面，不只用在飞机，应用层面也可扩及车子之类。”梨枝回答，这可是咬牙力求自己的表现。
　　“日本应该没有飞机制造商吧？”
　　“是啊……”
　　“需要做什么实验吗？”
　　“不用。”
　　“算是专精计算测量方面啰？”
　　“是啊……除了设计程序外，也会动手写些还不算是很严谨的书面报告，或是涂鸦本之类。”
　　“涂鸦本啊。”他顺势吐了口烟。
　　“要不要我送你一本啊？质量好到可以拿出来卖哦。”
　　“你比想象中来得风趣呢！”
　　“我吗？”
　　“当然不是我。”
　　梨枝笑了，虽然自己喝的是红茶却觉得有点醉。
　　那天聊了约一小时。感觉却比上周的二十分钟短了一小时似地。
　　羽村怜人说他今年三十六岁，比自己大十一岁。不晓得他结婚了没。结果在想知道的事几乎都没问到的情况下，两人就这样各自离去。一走出外面，发现下起雨。有点闷闷、湿湿地，充满怀旧感。梨枝目送着羽村远去的背影达数秒之久，才步下地铁楼梯。
　　要不要再去另一间续摊？若是他这么邀约自己，该如何响应呢？梨枝思索着。
　　会如何回应呢？
　　为何会去想这种事呢？
　　难免都会吧。
　　幸好局面没变得如此尴尬，虽然心里这么想，还是觉得有点可惜。
　　
　　3
　　
　　下一周，两人又去同一家餐厅聊天。第三次碰面的晚上梨枝还是点了杯红茶，羽村还是点啤酒，而且同样点了块披萨。
　　“我通常都是九点过后才吃晚餐。”羽村的声音非常温柔。“是那种晚上比较能够专心工作的夜猫子。”
　　“晚餐都是尊夫人亲手料理吗？”
　　梨枝这么一问后，数着自己的心跳，一、二、三……
　　“呃、我还是单身。”他很简单地回答。
　　“恕我得补充说明，过去到现在都是王老五一个，虽然都年纪一大把了……要是不说明的话，怕别人会有奇怪的误解。”
　　“奇怪的误解？”梨枝不由得重复对方的话。
　　“没、没什么，没什么好奇怪的。”
　　她吃了两块披萨，也就是一整块的四分之一进了她的肚子里。
　　有了前几次经验后，再下一周的礼拜五，也就是两人的第四次约会，她故意饿肚子。半戏谑地想着，也许可以吃到三片披萨（内心深处究竟做何决定，她自己也不清楚）。登上通往餐厅的楼梯时，羽村听到梨枝说自己还没吃晚餐时，突然停下脚步。
　　“哎呀！这怎么行呢。”
　　他一脸认真地看着她。
　　“我们去找间更好吃的餐厅吧！老是吃同样的东西，实在是虐待自己的肚皮。”
　　“虐待？”她笑了笑。
　　“没错，身体也许会变得像艾薛尔的画哦！〔注：艾薛尔（MC. Escher），荷兰著名的版画家。最为人熟知的作品，当属一系列不可能的建筑，以及转变中的图形。前者像是〈Ascending and Descending〉，后者像是〈Sky and Water〉。〕”
　　“哦哦……”羽村的话有种莫名的说服力，令梨枝听得坦率地频点头，不过也同步思考着。“可是……细胞本来就会产生那种感觉啊！”
　　“嗯，”羽村的神情剎时认真起来。“是喔，说得也是。这么说来建筑似乎也是如此呢。”
　　他又步下楼梯，梨枝默默地跟在他后头。沿着小河拐进一条小路，四周突然变得寂静，人烟稀少。岸边柳树隔着一定距离排列。因为角度关系看不清楚河面，不晓得有没有水流过。虽然梨枝曾经过这条路好几次，但实在记不得周遭有些什么。正想着这种地方会有店吗？瞥见位于小路深处的一栋大楼一楼，亮着很像餐厅的明亮灯光，只见羽村朝那儿走去。
　　“知道这间店吗？”
　　“以前都不晓得呢。”
　　店名叫做拉维尼亚。可惜第二外国语选修德语的她，并不晓得这是什么意思。不过这间店看起来颇高级就是了。看店内气氛就晓得。玄关处十分狭窄，一位穿着围裙的女服务生引领他们来到昏暗店内最里面的位置。出现另一位男服务生，替梨枝拉开椅子。这大概是自己长这么大，手连椅子都没碰到就坐下来吧。梨枝这么想。接过菜单，看着上头小小的文字（上头有标注拼音和假名），无奈地发现上头几乎没有什么自己认得的料理，搞不清楚到底是法国菜还是意大利菜，抑或是其他呢？完全摸不着头绪，只能说有些像是海鲜料理，有些像是肉类料理。
　　“有没有什么不吃的呢？”羽村问。
　　“像是杏仁口味的Pocky〔注：日本固力果公司生产的棒状零食，常见有巧克力、草莓、杏仁等口味，属于相当常见的饼干，在日本的酒吧内有时会与冰水一起供应。〕吧。”梨枝苦笑地回答。
　　“那由我来点可以吗？”
　　“麻烦你了。”
　　“那就两份这种套餐好了。”羽村向男服务生这么说：“别放杏仁口味的Pocky，可以吧？”
　　“好的。”
　　男服务生点头微笑。
　　“会特别叮嘱师傅，不过我想应该不会使用到才是。”
　　待他一离开，羽村将手肘靠在桌上，脸凑向梨枝。因为烛火的关系，脸看起来红通通的。
　　“为何讨厌杏仁口味的？呢？”
　　“这个嘛……为何会讨厌啊……”梨枝咬着唇闭上眼。“其实……非常喜欢。可是，嗯……怎么说呢？有段不甚愉快的回忆，从那以后就不吃了……”
　　“什么回忆？”羽村将下巴抵在交迭的手上，这么问。“啊、对不起。要是不想说的话，立刻换个话题好了。”
　　“那要聊什么？”
　　“我不敢吃生八桥〔注：京都名产，是种内包红豆馅三角饼皮物，后来发展到包草莓，抹茶都有·连皮也有各种口味。〕。小时候很喜欢吃，结果有一次吃太多吃坏肚子，还真是惨呢！搞不好天生就吃不惯那种东西吧。”
　　“这应该不算是别的话题吧。”
　　“是喔……呃、我刚说什么啊？”他这么说，露出天真笑容，摊着一只手，一副早忘得一干二净的样子。
　　“我小时候曾和爸妈三人一起去野餐。”梨枝想说还是清楚说明一下，以示诚意比较好。“那时他们买了我最爱吃的杏仁口味Pocky，于是我拿着边走边吃。可是走着走着不小心跌了一跤，只见Pocky的盒子就这样掉在地上，里头的东西全掉了出来……”梨枝笑了笑。可是她每次想起这件事时，却无法发自内心地笑。
　　“于是我慌忙地想拾起时，我爸很生气地对我大吼：‘不准捡！捡起来也不能吃！’可是那是他们特地买给我的，就算掉在地上我还是会吃。我觉得好悲伤，哭了一整天。因为一直哭个不停，结果那天我爸始终臭着一张脸——”梨枝忽然觉得眼角湿润，视线移往天花板，用叹气来掩饰难过，羽村神情认真地直盯着她。
　　“就这样？”他轻声问着。
　　“嗯，”梨枝颔首。“不好意思。”
　　“我总觉得……好像不只这样，还是我多心了？”
　　“嗯……”她又叹了口气。“那时……那个人刚成为我的父亲，一直到现在。”
　　“哦哦，原来如此……那你生父呢？”
　　“还在吧……在某个地方。”
　　“有见过他吗？”
　　“没有，没见过。”
　　“不想见他吗？”
　　“不会。”
　　“想不想见个面呢？”
　　“为什么？”
　　“也许能克服杏仁口味的Pocky吧。”羽村露出温柔笑容。
　　男服务生端来饮料，是酒。两人轻轻举起杯子，眼神相交。香醇的酒香扑鼻而来，总觉得喝了好可惜。
　　宛如卡榫突然松动似地，这天梨枝说了很多关于自己的事，关键大概就是杏仁口味的Pocky吧。当然料理非常美味，但她只是光顾着说话，没仔细品尝就是了。男服务生端来料理时，都会很有礼貌地介绍每道食材，不过几乎都是心不在焉地听了过去。羽村有时会微偏着头，开口问几个简短的问题。没想到会和别人讲这么多私事，她自己也觉得诧异，但就是停不下来，总觉得要是没有全说出来就会前功尽弃似地。
　　思索到目前为止发生的事，还有以后的事，也想试着去做些原本无法做的事。自己满足于单调平凡的日子吗？还是并不讨厌这般一成不变的日子呢？她希望多少能了解自己究竟想要的是什么。其实对于目前这般环境，自己并没有什么不满，也没抱什么太大希望，当然也就不会有什么好担心的事。申请到奖学金，也没什么融资或负债，尽量过着量入为出的生活，宁可少打点工，也要多一点属于自己的时间，连这些琐事都向他倾吐，感觉像在上课一样。自己的生活方式仿佛是最近发现的一条物理法则，她兴致勃勃地说明着。
　　甜点是小小一片起司蛋糕，轻摇杯子，啜饮着口感十分契合的咖啡。
　　梨枝察觉自己似乎长舌了点。八成是最初喝的那杯酒在作祟，脑袋一片混沌，想设法打起精神，才会说个不停以掩饰醉酒的窘态，这就是所谓恶性循环。
　　羽村不发一语，只是微笑倾听，他一定很厌烦吧，一定想说被迫听了些无趣的事。于是梨枝喝咖啡时一直忍耐着沉默不语，暗暗在心底发誓除非羽村先开口，不然绝不主动发言。
　　沉默。
　　低头吃着起司蛋糕的梨枝，猛然一抬眼，发现羽村正凝视着她。
　　“怎么了？”他温柔地问着。
　　“嗯？”梨枝疑惑地微倾着头。
　　“累了吗？”
　　“不会。”
　　“怎么突然不说话……”
　　“嗯……”点点头，轻叹口气。“不好意思。”
　　“不好意思什么？”
　　“我今天不知道怎么搞的，总觉得好像兴奋过头，像个小孩子似地……”
　　“这样不好吗？”
　　“只有自己这样，对别人真的很失礼，再加上酒量本来就不好……”
　　“不……别这么说……我……”
　　“净说些无趣的事，真是不好意思。”
　　“很有趣啊！”
　　“咦？”
　　“呃、说很有趣好像很失礼。嗯……怎么说呢？总之，对了……很高兴。能当你的听众真的很高兴。”
　　这是恭维话吧，梨枝心想。
　　“会不会太晚？”羽村看了看手上的表，这么问。
　　她瞅了眼墙上的钟。不过就算不看，也有信心确实掌握时间，应该已经快十点了。两人聊了近两个小时。
　　“嗯……时间也不早了。”
　　“嗯，也对。那今天就聊到这吧。”
　　结果不晓得这一餐到底花了多少钱，只看到羽村刷卡买单。当然不忘行礼道谢，总觉得有个东西积在胸口，感觉不太舒畅。
　　他为何邀约我呢？比起一个人用餐，要多花多少钱呢……
　　这是个实在不太想去追究的问题。
　　步出店外，往大马路那边走去。晚上的空气依旧保持适当的温度，顺畅地流动着。
　　“下次换我请客。”梨枝走到一半突然想起，这么说。
　　“嗯？怎么突然这么说？”羽村笑着问。
　　“我是说如果……下次有机会的话。”
　　“呃、为什么？”
　　“下次换羽村先生说，我当听众，而且由我请客。”
　　“哦哦，原来如此。”
　　“不行吗？”
　　“嗯……这个嘛。”羽村面有难色。
　　“不行吗……果然不行是吧。不好意思。”
　　“你胆子挺小嘛。”
　　“不好意思。”
　　“可真是三句话不离道歉呢。”羽村又笑了。“为什么想请我呢？”
　　“因为不好意思让你请客啊……”
　　“反正我的收入比较多啊，若你今天所言属实的话。”
　　“话是没错啦……”
　　“别不好意思啦。”羽村以轻松地口吻这么说。
　　“我们的交情就只限于此，是吧？”
　　“咦？什么意思？”羽村停下脚步。
　　“刚才你不是拒绝了吗？”
　　“我没这么说啊！”
　　“听到我说下次如果有机会的话，你回答‘嗯……这个嘛’。”
　　“哦哦，原来是指这个啊。我只是想说怎么能让女孩子请客呢。男人嘛，总是好面子，对于这种事多少会有坚持，况且怎么能让女人请客呢。嗯，下周我们再一起吃顿饭吧！你是那种没得到对方的明确回答就很不安的人吗？”
　　“唉唷、我真是的……那就好。”
　　梨枝很想扑向他，不过心里还是踩煞车。自己果然喝醉了，肯定是的，她这么觉得。
　　不知不觉已走到地铁入口。梨枝抬头望着天空，阴沉沉地看不见星星。真想再多待一会儿，心里如此祈愿。无奈一如往常的干脆道别时刻还是到来。
　　“那下周见啰。”羽村爽快地这么说。
　　她也轻轻地挥手回应。
　　就算忘了什么也无所谓，而且要是能再喝醉点漫步在街上也不错，幻想着各种美好情节，只是不管哪一个都不太适合自己演出。
　　回到家，在玄关解开鞋带时，明明往常总是粗鲁地脱掉鞋子，不知为何，今晚却花了点时间。想无视那些琐碎之事，想拾起生活中那些溢出来的东西，她这么想着。
　　于是她边小心翼翼地解开鞋带边独自嗤笑起来。
　　
　　4
　　
　　今天是礼拜天耶！小鸟游练无在心中大叫，从床上跳了起来。为何明明已经睡着了，还是能意识到今天是礼拜天呢？莫非脑子有部分没睡着，一直记着这时刻吗？总之，周日醒来总是特别神清气爽。
　　不过他平常也很早起就是了，每天都是固定时间起床。洗脸、喝杯牛奶后，换件衣服便出门散步，在街上闲晃三十分钟后，走到位于公寓附近的樱鸣六画邸，这是每天的功课。大约每三天会在那里和教过他少林寺拳法的师父根来机千瑛碰面。要是根来在的话，会纠正他的姿势。若不在的话，自己会反复做些训练腹肌的运动或伏地挺身。最近做这些训练时，越来越不会喘气了。
　　然后约莫七点半左右回到住处。早餐大多是吃烤面包，有时会冲个快餐杯汤，他很喜欢那种粉粉的感觉。八点多骑着脚踏车上学（现在就读大二），下雨的话则步行上学，所以时间得抓得充裕点。要是遇上下大雨的日子，没办法散步也没进行体能训练，早上就能悠闲地慢慢准备。
　　作息如此规律的生活中，只有礼拜天是特别的。其实一直到不久前他每天都有按表操课，但最近决定只有礼拜天不做那件事——不作体能训练。希望借由这样能多少更认同自己，多一点自由运用的时间，他如此自我剖析着。
　　这是个无法用言语说明的困难判断。开始学习少林寺拳法，对他的人生而言是很特别的历练，直到现在那段经历还是很珍惜地封存心底。礼拜天停止这项练习，取而代之的如同清扫心灵宝库，一种近似参与义工活动般的动机也说不定。
　　果然很难用言语形容。
　　总之因此缘故，礼拜天早上想过得悠闲点。明明是自己擅自下的决定，却感到雀跃不已，还真是不可思议。若是这样，何不干脆取消每天早上的训练呢？但若真的这么做的话，那种欣喜感肯定一下子便消失无踪吧。人生就是这么矛盾。
　　礼拜天还有个特别仪式。
　　礼拜天醒来时之所以觉得神清气爽，当然绝大部分是因为这缘故。
　　小鸟游练无周日一早便化妆，然后穿上洋装，当然他身为男性，就一般社会观点而言，很明显地这是个不寻常的习惯。也没人晓得这对他的人生究竟有何意义、有何价值？周遭朋友对他这行为也很诧异（这是理所当然吧）。虽然问过他为何这么做，但练无却始终说不出令人心服口服的理由，毕竟连自己都无法理解的事，遑论说服别人。
　　本来就不需要什么理由说服自己，所以到现在都不会为这种事伤神，也没有任何一丝不安。心情很好、很坦然也很满足这样的自己。就像练无也很喜欢刷洗流理台般，说不出来为何看到发亮的流理台就觉得很舒服的道理应该是一样吧？他这么想。
　　今早一如往常，约花了一小时吃早餐、化妆和换衣服，一气呵成准备完后便出门。他住在这栋名为阿漕庄的木造公寓二楼，位于最北边朝东的房间。
　　因为一大清早寒意袭身，眺望这季节才有的鲜明阳光和天空，往北边走去，来到樱鸣六画邸大门口，还不到九点。虽然想去的地方是书店，不过这时间还没开门。
　　瞥见前方有位身材修长的女子朝这儿走来，不知为何最近常在这附近碰到香具山紫子。她就住在练无对面的房间，一样是大而生（别的大学），两人算是死党，就算这形容不太贴切，也是感情很好的朋友。紫子身上穿着黑色西装裤搭配黑衬衫，感觉十分例落，明显和平日打扮不一样。凑近一瞧，脸上还化了妆。
　　“哇！混到早上才回来哦！”练无先开口。“跟谁啊？去哪？做什么啊？”
　　“好困喔。”紫子瞇着眼说：“我先回去啦！”
　　“等等，等！下，小紫。”练无走向紫子。“到底是跟谁嘛？莫非是跟保吕草学长约会？你们干了什么好事啊？哇、初体验吗？身上还残留着对方体温吗？”
　　“白痴啊！”紫子停下脚步猛然回头。“怎么一早就乱说话？你算老几啊？不想理你这种喜欢乱讲话的小子。”
　　“呵呵，果然是跟保吕草学长哦。”练无笑。“小紫啊，还真是藏不住秘密，上床了吗？”
　　“我说小练啊……”紫子大叹口气，脸凑向练无低声说道。“看你一副色咪咪样，小心用词喔，要是再乱说话就跟你绝交。”
　　“咦？什么什么？我刚说了什么？初体验？还是保吕草学长的体温？”
　　紫子抬高下巴，斜睨着练无。因为她的个头比练无高很多，眼睛看起来就像佛像涅盘之眼。
　　“好恐怖……”练无边笑边只手捣着口。“我不说就是了。”
　　“知道就好。”紫子轻轻点头。“算你这小子识相。”
　　“你很在意吧？”
　　“对了，你要去哪啊？”
　　“那里。”练无指了指。
　　“管你到哪儿，最好给我滚着过去，掰掰。”
　　“也是啦！从今天开始我就是成熟大人啰。”练无故意学紫子说话。“才不屑跟你这种小孩子搅和在一起呢。”
　　“你说什么？”紫子斜睨着。
　　“不过人家挺担心耶，真的没问题吗……”练无遮着口低声说道。“啊啊、难不成……”
　　“一个人在自言自语什么啊？你没事吧？”
　　“练习腹语术。”练无的声音又回复高亢。
　　“哦……”紫子微笑。“可真有趣是吧。”
　　“保吕草学长也还没回来……”练无手抵着唇。“为何没一起回来呢？”
　　“我说你呀！”紫子伸出手，练无机灵一闪。“我真的生气啰！”
　　“看吧！生气了吧！”
　　“也不想想是谁惹的！”
　　“不过心中满是粉红色蔷薇，是吧？”
　　“再见。”紫子转身头也不回地离去，这次练无并没有阻止。
　　看着紫子逐渐走远，只见她突然回头吐舌扮了个鬼脸。看来大概永远是个长不大的小鬼吧。
　　练无改变路线，穿过樱鸣六画邸的大门。这时候门都是开着，自从前阵子六画邸正式归为那古野市管理以来，园内管理的方式和公园一样，只有建筑物四周禁止进入。不过虽说是公园，树荫下却没设置长椅，连饮水机和公厕都没有。一般来说，除了住在附近的人为了抄快捷方式会穿过庭园，很少人会特地跑来这里。平常应该不会有人随便进来吧，只有偶尔看到小学生在这里课外写生罢了。
　　走在往东边庭园的小径，终于来到一处面向广大草皮，漆着白漆的木头甲板、玻璃温室，也看得到六画邸的侧面。瞥见附近有个白色圆形东西，练无马上往那儿走去。
　　温室的左边有道楼梯，有个撑着白色阳伞的女人背影站在那里，阳伞的伞柄呈水平状，恐怕是抬头看向对面吧。那里耸立着六画邸的高塔。
　　“红子姐。”练无边向她走近边开口。
　　缓缓地将阳伞转向另一侧，濑在丸红子回头。
　　“早安。”练无行了个礼。
　　“早啊。”红子微笑。“你可真爱打扮啊。”
　　“在做什么啊？”练无问。
　　红子再一次回头看着那建筑物，练无也抬头望着。当然一如往常没什么改变，只窥得见一点点的屋檐铜板，上头锈斑绿得发亮。阳光直晒，墙壁上清楚映出邻近树影。红子凝视着练无，微笑不语。
　　濑在丸红子以前曾住在那栋六画邸里，那是段练无不晓得的往事。她是这栋豪邸中的千金小姐，历经结婚、生子、还有离婚，后来这宅邸也拱手让人。现在则是低调地住在庭园里一栋小别馆，红子身上有着这般特别过去，而且她和练无只差十岁而已。想想，所谓的尘封往事只是段短暂回忆也说不定。
　　“散步吗？”练无再问一次。
　　“是啊。”红子回答。“你呢？”
　　“呃、随便走走……”
　　“最近都没来找我呢……”
　　“打麻将吗？”
　　“嗯。”红子点点头。“是因为森川在，人数够的关系吗？”
　　原本住在阿漕庄的房客有小鸟游练无、香具山紫子、还有保吕草润平等三人，所以常叫濑在丸红子过来打麻将。有时是在保吕草的房间、或是练无的房间，为何就是不在紫子的房间呢？而且也不曾在濑在丸红子住的无言亭玩过。毕竟她有个念小学六年级的儿子，总是不太方便吧（至少其他三人是这么认为）。几个月前，练无的朋友，一位叫森川素直的年轻人搬来阿漕庄，是个几乎不太开口，个性很文静的人，他也会打麻将，所以光是阿漕庄就能凑齐四人打麻将倒也是事实。
　　“不过啊，最近保吕草学长好像每天都很忙。小紫也是，好像在打什么奇怪的工。而且更诡异的是，晚上常常不在呢。”
　　“更诡异？”
　　“嗯……怎么说呢，不晓得是约会还是谈恋爱呢？”
　　“原来如此，原来是指这个啊。”红子说。
　　“昨天也是，应该是约在哪儿碰面吧。混到早上才回来呢！”
　　“你很在意吗？”
　　“完全不会。”练无马上摇头。
　　红子掏出手帕，铺在第三阶楼梯坐了下去。练无也学红子铺上手帕，坐在她旁边。正面迎着阳光，十分刺眼。往前伸展的脚尖，还有露出裙外的部分照到阳光好温暖。身旁的红子将洋伞往前倾，遮住阳光。微弱的光穿透伞洒在她那白皙脸上正中央。
　　“你觉得小紫究竟有多喜欢保吕草？”红子问。
　　“多喜欢啊？呃、该怎么回答好呢？”练无尴尬地笑了笑。“若是以十颗星来评断呢？”
　　“嗯……像是爱到非要跟对方结婚不可，或是除他以外不会再喜欢上别人，就算一起死也无所谓之类。”
　　“那就是十啰？”
　　“老实说……”红子一脸困惑，她难得露出这种表情。“我想她还是放弃的好。”
　　“呃、什么？”
　　“我是说……那个……小紫还是对保吕草死心比较好。”
　　“哇！为什么？”练无有些惊讶，直瞅着红子。“啊、你是说……莫非……”
　　“不是。”红子面无表情倏地摇头。
　　“咦？”
　　“不是的。”
　　“什么不是啊？”
　　“和我一点关系都没有。”
　　红子看着练无这么说，大大的眼瞳数秒间一动也不动，看起来像是玻璃珠做的。
　　她的意思是说，并非因为自己对保吕草有好感，所以故意离间紫子与保吕草两人啰。练无默默地颔首，心情却很复杂，毕竟红子的意图如此不清不楚，令人困惑。
　　“为什么呢？”练无抬眼看着红子。“应该是说，我该怎么做才好呢？”
　　“这个嘛……”意外地，红子边点头边窃笑。“嗯，你真的很聪明呢。”
　　“怎么说？”
　　“毕竟我说的很暧昧啊。”
　　“有什么是我不知道，红子姐知道的事吗？”
　　“很多呢。”
　　“不过有些事还是不宜明说，是吧。”
　　“应该是吧，难免都会有啰。”红子移开视线，望向庭园远处。
　　“为何不直接跟小紫说呢？”
　　“要是说的话，肯定会和她吵起来吧。”
　　“喔……这样啊。”练无点头。“也是啦！红子姐说的没错。”
　　“讲这种事真是烦啊！”红子叹口气，神情回复沉稳，微笑地说：“好了，别说这种事了。”
　　语气骤变，这是练无仔细观察红子所得的结论，宛如瞬间人格交替似地，产生微妙变化。当然切换过来的还是她本人就是了。
　　温柔地这么说后，已经不想再提了。为何说小紫还是对保吕草死心比较好呢？而且自己还突然说出什么结婚、一起死等字眼，练无觉得不可思议。
　　“如同你所说的……”红子起身，拾起手帕。“各种困惑交错在一起，人们各自解释观察到的现象，再附加理由。区别好与坏，描绘自己的设计图，勾勒未来方向，然后自己决定任何事，若如此祈愿应该能够办到。可是啊，当要迈出步伐时，往往搞不清楚要先踏出哪只脚。只能说人类的选择多少会有些偏差吧。”
　　“还真是……有听没有懂呢。”练无也起身。“红子姐到底想说什么呢？”
　　“我们到底该怎么做比较好呢？我想问的就是这个……没错，大概借由这问题让自己像叶子行光合作用般转变能量吧。谢啦，你这忠告真是太棒了。”
　　“咦？什么啊？”
　　“吻你一下作为谢礼如何？”
　　“这就免啦。”练无苦笑双手一摊。
　　“那我先走啰。”
　　红子转身往另一头走去。她的影子落在红砖色小径，无声无息地紧跟在主人身后。
　　