　　
　　[[IMG,4136b8679bc7e452aec9145f69c55c93,620,1000,13208]]
　　终末 -Re：writeⅠ -作者unknown-
　　结束拍摄后，我们依然定期聚集在音乐教室，一同进行编辑等工作。美其名是共同合作， 实际上编辑工作全交由有专业知识的D介和C奈负责，不过我们也会一起讨论选择使用哪个镜头，商量影像如何呈现，和拍摄相比别有一番趣味。
　　「对了。」
　　在我和C奈与D介讨论电影该如何编辑时，闲来无事的A乃说。
　　「这部电影到底是什么结局？」
　　「啊……」
　　遇上这种情形，每次总是我十足神气地挺起胸膛大说「还没决定！」接着挨揍，不过这次我确实有话要说。
　　「说真的，我还没想到那里。」
　　平时A乃听见这种回答总会发飙大叫「什么？」，不过她没生气，只应了声：「哦，这样啊。」
　　见到她的反应，一旁的C奈加入了我们的对话。
　　「老实说，关于这一点我也表示过意见，不过这次是以拍摄恐怖场景为优先……」
　　「嗯~我也是一样的看法~」
　　他们隐隐约约好像在帮我说话，既然如此，我便以格外开朗的嗓音宣布：
　　「我想，不一定要有什么精彩大结局，如果有人无法接受……再拍续集就好啦。」
　　我微微一笑。A乃和其他人没有提出意见，不过我能从气氛中感觉到他们赞成我的提议。
　　总之，当务之急是赶紧完成这部电影。
　　*
　　为了让电影赶在校庆上映，过程看来顺利，其实碰上了 一个大难题。
　　电影制作方面没遇上什么问题，但是最重要的申请没有通过。
　　我们提出的申请书如下。
　　在音乐教室举办自制电影放映会。 
　　我们知道这件事牵扯到很多层面。
　　首先，电影研究社在校内还很难说是正式的社团，活动教室也只不过是擅自使用音乐教室。这里顺便解释一下，学校开放讲堂供管乐社进行社团活动，因此音乐教室现在几乎无人使用。
　　既然没人用，为什么不能让我们用！我想向学校抗议，不过想也知道他们不可能接受这种意见。 
　　「可恶！这下该怎么办……！」
　　「真是的！简直走投无路了嘛！」
　　「因为这间教室没人使用，我们又只是要放映电影而已，一般来说任谁都会觉得没问题吧~！」
　　「……大、大家……冷静点……」
　　「啊哈哈~真伤脑筋~」
　　「这么一来只能向各方面交涉了。」
　　此时，我们正在通往学校屋顶的楼梯间召开作战会议。
　　「总之，眼前有两个问题。」
　　C奈推了下眼镜，继续说。噢噢，好像女老师哦。
　　「电影研究社必须被认可为正式的社团，另外就是得到使用音乐教室的正式许可。」
　　「嗯嗯。」
　　「为了解决这些问题，我们必须拉拢一位老师。」
　　「……老师？」
　　「真要说起来，我们早就被登记为正式社团，也达到了活动标准。为了给学校我们确实在进行社团活动的印象，并且答应让我们使用教室，我们需要一个人负责居中交涉。」
　　「噢……可是也不是谁都行吧？」
　　「对，我们不是姑且有一位指导老师吗？」
　　「噢……他啊……」
　　请指导老师向学校证明这个社团确实有进行活动，再进一步交涉，希望学校允许社团在校庆时使用音乐教室，这么一来应该就没问题了。没办法，看来这次只能借助那家伙的力量了。
　　*
　　「好，我知道了。」
　　「……真、真的没问题吗？」
　　眼前是一位胡子乱糟糟的，头发也没加以整理，一头凌乱的男老师。
　　目前他算是电影研究社的指导老师。其实原本指导老师是另一位，在那位老师退休时，形式上由这位老师接任，并且考虑干脆顺势让社团废社。听说这件事时，我几乎是半强行地想办法让社团能够继续维持。
　　提到这位老师，他行事得过且过，也不晓得这到底算是他的优点还是缺点，让人不太能信任。
　　「交给我吧。」
　　「咦咦~可是老师，您基本上做事都很随便吧……」
　　A乃直截了当地抛出毒辣的意见。
　　现在的状况是，我们请老师到音乐教室，观看我们拍摄的电影中已经完成编辑的片段，这 时候他刚把电影看完。
　　「我们真的很希望这部电影可以上映。」
　　「嗯，拜托老师帮忙。」
　　「……拜、拜托老师……」
　　C奈等人也接连低头拜托。
　　「包在我身上，没问题的啦。」
　　「老师您那种随便的态度实在让人太不放心了！我们可是认真的……！」
　　不管我们怎么卖力请求，老师脸上始终挂着轻浮的笑容。
　　「……老师！」
　　「E记。J
　　然而，他忽然板起脸孔，把手搭在我肩上，继续说：
　　「我平时是随便了点，不过一个人认不认真，我还不至于分不出来。既然你们投入了这么多心力，就算要我和管乐社的指导老师打一架，我也会把这间教室抢过来给你们。」
　　说完，他又恢复成平常那个笑脸盈盈的样子。
　　「不过老师很不会打架，所以我会找个好理由处理这件事的~」
　　既然老师这么说，我们也只能相信他的话。
　　……可恶，还满帅气的嘛。
　　「我知道了，那就麻烦您了……！」
　　「「「「麻烦老师了！」」」」
　　所有人再次深深地低下头，向老师拜托。 
　　老师应了声「好~」，离开了音乐教室。
　　*
　　这下如果还是没办法使用音乐教室，那可就好笑了——正当我们聊着这个话题时，隔天老师又再次来到音乐教室，随意抛下一句「没问题啰~」便自行离去。
　　后来A乃向颇有交情的其他老师打听，得知那天在教职员办公室里，我们的指导老师拿出平常难得一见的干脆态度说道：「社员们都很努力！拜托你了 ！」向管乐社指导老师低头拜托。
　　于是，忽然冒出的问题急转直下，没两下就解决了。
　　虽然使用时间只到校庆结束，但我们似乎总算可以照常使用音乐教室了。这次的意外成为了契机，更激发我们的干劲，包括电影编辑等工作进行得飞快，火速完成了这部电影。
　　过没多久，终于进入校庆的准备阶段。
　　D介和c奈合作，直到最后的最后仍在为电影进行编辑。为了交出更完美的作品，他们连日来不停赶工。另一方面，B香、A乃和我则是在为电影上映当天进行准备。
　　「当天要做什么呢~果然还是想提供爆米花和饮料呢。」
　　「啊，关于这一点，我向准备在附近的班级开咖啡店的同学打听过了，饮料的话他们可以帮忙冷藏，另外也有不需要调理的量贩包爆米花，要提供应该没有问题！」
　　「噢，真的吗！厉害！」
　　「爆米花是D介提供的情报，啊，对了，D介希望当天可以由他来卖爆米花。」
　　「噢~这么说来，还要分配大家负责的工作……」
　　「……对、对啊……」
　　「我想想，B香负责在教室里面带位，A乃负责广播，如果发生事情随时到教室里面支持，然后C奈负责检查器材……」
　　「咦？E记你呢？」
　　「我负责在走廊上招揽观众，另外就是看哪里有需求就往哪里帮忙，像是补充果汁之类的……对了，难得有这机会，最好能请观众填写问卷。」
　　「……这、这件事……交给我吧……」
　　B香小心翼翼地把手举了起来。 
　　「确实，B香的字漂亮，手也很巧。既然机会难得，也可以在问卷当中加入一些巧思，像是在设计上运用折纸的角度让文字往上浮起，或是每行放入藏头诗之类的！」
　　「……咦？嗯……我会努力的！」
　　「又在胡说八道了。」
　　A乃说着笑了出来。
　　「另外还要制作海报！最好是能放入一句感觉很酷的标语！」
　　「标语啊，你还真喜欢这种噱头。」
　　「对啊！机会难得嘛！设计就交由B香负责，拜托你啰！」
　　「……嗯！我、我会加油……！」
　　在准备校庆的这段期间，我们每个人忙得人仰马翻，只觉得时间一眨眼就过了。
　　原本以为已经做好万全的准备，问题却接二连三发生，在解决问题的同时，时间也逐渐逼近。
　　尽管麻烦接踵而来，我倒也乐在其中，并且再次深刻地体会到，这部电影能度过重重难关都是多亏了大家的帮忙。
　　「好，就是明天了……！」
　　「嗯，这段时间说长不长，说短不短呢。」
　　「啊哈哈~不过看来能顺利迎接这一天，实在太好了。」
　　「最后完成的版本大家还没看过吧？好好期待吧。」
　　「……奇怪？B香你怎么了        ？」
　　「……噢，没什么……只、只是想到这么快乐的时间……就要结束了……我就觉得……」
　　见到B香那副模样，大家脸上的神情也难掩落寞。不过，我的态度比平常更是开朗，向他说：
　　「这是什么话！接下来才是重头戏啊！」
　　——然后，正式上映的那一天终于到来。
　　终末-Re：write-Ⅱ -濒临崩毁的梦境-
　　双层的木造校舍里，二楼音乐教室的门牌底下贴上了电影研究社的海报。海报上以斗大的文字写道：
　　——『这本书』，绝对不能翻开。
　　这是大家脑力激荡，为这部电影思考出来的标语。这里指的当然就是『终焉之书』，标语中同时也暗示『终焉之栞』的存在。
　　我们在校庆上映前悄悄放出流言，表示这部电影基于真实事件改编，重现当时的情景，并且要求听到的人「不能说出去哦。」或许是校庆前的不寻常气氛顺水推舟帮了我们一个大忙， 这个流言传得「煞有其事」，散播得非常快速。
　　「这个故事到底是不是真的？」甚至有同学跑来这么问我。每当遇上这样的问题，我便端起架子，一脸神气地说：「答案就在电影里……」
　　真要说起来，谣言不过是弄假成真的幻想。这世上真真假假，又有谁能分得清楚真伪？谣言在「似真」与「似假」混淆的界线来回摆荡，人们因此喜欢流言，也许我也是一样……尽管是引用电影里面的独白，我确实也有相同的看法。
　　这件事先搁在一旁，我站在走廊的海报底下，一边发问卷一边招揽观众。
　　「这里是电影研究社！自制电影放映会即将开始！」
　　人群接连停步，走进了教室。校庆才刚开始没多久，走廊上便有人指着海报，像是在说：
　　「啊，你听说过这部电影吗？」
　　教室里似乎已经是人山人海，我有信心这次的电影一定可以顺利成功。
　　接下来就看观众的反应如何……不过没问题的！大家都卯足了全力……！
　　虽然我总是莫名充满自信，但毕竟这是第一次，因此让我有些不安。可是有一群值得信任的伙伴在身旁，我相信一定不会有问题。
　　教室里，B香负责帮忙带位。
　　「……请往这里走，这里有空位……啊……！」
　　我稍微往教室里瞥了一下，他居然在空无一物的地板上差点跌倒。
　　冒失娘啊你！
　　『唔，麦克风测试，麦克风测试。欢迎各位今天来到电影研究社自制电影「终焉之栞」放映会，教室里……』
　　A乃对着麦克风广播，提醒观众尽量集中座位，以及上映时的注意事项，同时不忘介绍场内有贩卖饮料与爆米花。
　　看电影就是要喝可乐配爆米花！
　　我认为这一点很重要，提出建议，于是D介主动表示零食的事交给他处理，把这事揽下来，费了不少工夫。
　　贩卖区设置在教室后方，D介就在那里卖爆米花。他那里肯定是忙翻天了，我这么想着往他望了过去，只见他正一边吃着拿来贩卖的爆米花，一边招呼客人。
　　「好吃的……爆米花……买一包吧……(喀哩喀哩)」
　　居然边吃边叫卖！我从远处吐槽，不过也许是他吃着爆米花的模样看来让人垂涎三尺，生意还算不错。
　　这家伙说不定意外地有生意头脑……不可小觑啊……D介。
　　直到上映的前一刻，C奈仍在仔细检查器材。
　　『——此外，我们也准备了问卷，烦请各位不吝填写，并且在写完后放在座位上。感谢您的配合，电影即将上映，请各位尽情享受。』
　　A乃的广播结束了，电影就要开始放映。
　　「电影研究社的电影要开始啰！」
　　我在走廊上大喊，做最后的提醒，接着让赶来的观众进入教室后关上了门。
　　我们在教室里装上遮光窗帘，其他可能有光源进入的地方则用纸箱或是布堵住。见到我关上门，C奈随即把教室里的电灯全部关上。
　　在教室后面投影机附近的器材区，我们五人接连往那里聚集。
　　我们约好了一件事，在第一次播映时，我们要一起按下开始播放的按键。
　　「……终于到这时候了。」
　　「……嗯。」
　　「真让人期待~」
　　「……也、也让人……很紧张……」
　　「……呵呵，大家准备好了吗？」
　　五人交换了一下眼神，彼此都是面带微笑。
　　「按下去啰……？预备……！」
　　*
　　「噢，辛苦啦。」
　　在校庆结束后的晚会上，社团指导老师来教室打了声招呼。老师在今天第一次上映时来过一次，在最后也来关心过一下上映情形。
　　「很不错哦。」
　　老师只随口抛下了这么一句话。
　　就结论来说，我们这次的电影放映会大获成功。从第一次的放映会就是盛况空前，看完的观众纷纷表示精彩，口耳相传，使第二次和第三次的放映会更是人潮汹涌。在刚刚最后一次放映会时，甚至有观众必须站在一旁观赏电影。
　　此时的我们累得筋疲力尽，根本拿不出力气收拾，只是愣着不动。我们确实觉得疲惫，但是满足感凌驾了疲倦，有种莫名的兴奋感。
　　「……真是的，我和管乐社的老师讲好了，这里可以明天再收拾，最后不如举行一场只有你们自己观赏的放映会如何？」
　　「……咦？可以吗？」 
　　老师这么一说提醒了我，我们忙进忙出的，根本没空静下来好好欣赏这部电影，这建议实在让人雀跃。
　　「老师，谢谢……」
　　「噢。对了，我帮你们拍张合照吧，五个人一起合照才有意义吧？」
　　「麻烦您了！谢谢老师！」
　　老师在各方面都设想得很周到，在这次电影的制作过程中，评价提升最多的也许就是他。
　　「准备好了吗？」
　　我们五人站在黑板前，拍下合照。说真的，这话绝不夸张，这一天可以说是留下了我这辈子最美好的回忆。
　　拍完照后，老师只向我们说了声再见，接着就转身离开。
　　往窗外望去，晚会的营火摇曳着火光，聚集在营火周围的学生成了一道道剪影。我眺望着火光，想起了早已被我遗忘的，那一天的梦境。
　　*
　　一开始掉下来的是一只手掌。
　　古怪的断手滴着赤红鲜血，不晓得是不是血流光了，掌上手指如陶瓷般苍白。也许就是这个原因，这只断手让我莫名觉得像是玩具，接着又觉得像手套。
　　这感想连我自己也认为愚蠢，但我真的有这种感觉，就算愚蠢也无可奈何。
　　非现实的片段继续加速。
　　接着映入眼帘的是人类支离破碎的下半身尸块。
　　从脚掌到膝盖，从膝盖到大腿根部，两只脚被肢解成了两半。一看脚掌到膝盖的部分，马上能认出那是一只脚，但是如果只看大腿，一时之间反而认不出来那是什么东西。
　　两只脚仍整整齐齐地穿着制服长裤和鞋子，就这么遭到肢解。
　　「B香        ？」
　　我想象起那具尸体该不会是我认识的朋友。朋友成了肉块，掉到眼前。我马上恢复理智，挥去这个念头。
　　「不对……！不……不可能……」
　　然而，在这绝望的状况中，接着映入我眼里的景象彻底摧毁了我乐观的想法。
　　那里只有一颗D介的头颅。
　　「……！」
　　浏海遮住双眼，无意义半张的嘴唇。宛如某人午休结束后忘记带走的足球，由于寻常地放置在学校这日常的环境中，使这景象更显得十分异常。
　　两年前轰动社会的那起案件，好像就是把头颅摆在大门口。起先发现的人大概把那当成了雕刻品，总之无法理解实际上到底发生了什么事。
　　接着，破碎的记忆一幕幕闪现。
　　接着出现的是C奈只有上半身的尸体。
　　尸体被干净利落地拦腰截断，双肩低垂，双手瘫软地垂了下来，头部歪斜得像个脖子挺不直的小婴儿，望向这里的空虚双眸，最是让我印象深刻。
　　C奈原本就是个小个子，上半身这么一瞧，感觉更是比平常娇小。
　　这时候，我的思绪显然已经不太正常。
　　也不晓得是不是逃避现实，从刚才起我满脑子浮现又消失的尽是些无关紧要的事情。
　　这时，我的听觉似乎忽然恢复了，耳边响起尖锐声响。
　　也许是四周过于寂静，反倒感觉吵杂。
　　然后，出现在眼前的，恐怕是A乃的尸体。
　　我之所以不能确定，是因为她的颈部以上消失，无法判别。
　　一、两个小时前，她还在我面前笑得那么快活爽朗。不过现在她的表情连同头部消失，俨然成了 一个失去个性，如同路人的平凡人物。
　　如果我也遭到肢解，肯定也会变成这种样子。在极限状态下，我的思考开始分崩离析，变得毫无条理可言。
　　骗人的吧？这简直是笑话。
　　拍摄恐怖电影的我们卷入有如恐怖电影的梦境，但梦中以巧妙的手法制造出诡异的气氛，
　　呈现方式也很讲究，绝非自制电影可以企及。
　　如果这不是笑话，那究竟是怎么一回事？
　　夕阳洒落木造校舍，橙红色的太阳把这世界照耀得一片火红。
　　那幅景象宛如红灯。
　　那幅景象宛如流血。
　　那幅景象宛如，那幅景象宛如……
　　我摇摇晃晃地走向音乐教室，没有特别的目的，只是任凭归巢本能把我带往平常集合的地点。纵使聚集在那里的成员全遭分尸成了碎片。
　　和往常一样，我打开音乐教室的门。
　　黑板上留着校庆时忘记擦掉的文字，『终焉之栞』。
　　这世上各种灵异怪谈都将成真，出现在现实世界，是最可怕的禁忌。
　　该不会，该不会是……
　　「不可能发生那种事……」
　　那是虚构的故事，是「假造」的「创作」，如同出现在电影或电视当中，依照剧本发展的假象。
　　我把手靠在桌上，眺望窗外。
　　仿佛静止的世界更加深了非现实感，先前连续见到的冲击影像说不定只是场白日梦。
　　满怀希望的猜想在思考停止的夹缝间浮沉。
　　我们只不过是拍了一部电影。
　　从D介开始拍摄，隔天起D介没有再出现。隔一天拍摄C奈的部分，在那之后一样没有再见到C奈的踪影。
　　这样的情形不免让我觉得事有蹊跷，之后B香消失，A乃也不见人影……接着出现在眼前的便是那样的景象。
　　这事确实有哪里不对劲，感觉就像一块遗落的拼图，不管往哪里找就是遍寻不着。
　　思绪几乎停止，各种想法没有混乱成一团，只是感觉像走在五里雾中，逐渐分不清上下左右，连自己是不是在走路也不晓得。
　　「……」
　　在视线无法聚焦的状况下，我仰望向空中。
　　也许是因为注意力散漫，导致我完全没发现从背后接近的「那个人」。
　　——咯哒。
　　「……！」
　　——叩！
　　声响传进耳中的瞬间，我一转过头，随即感觉到遭卡车撞飞的冲击。我撞上附近的桌子，倒在地上，背对夕阳的那道剪影开口，说出我始料未及的那句话。
　　「xxxxxxxxxxxxx」
　　
　　[[IMG,a1be2e92e8ccedf09999ac86cf1514f9,601,1000,77257]]
　　*
　　「……」
　　「嗯？怎么了，E记？」
　　不知道怎么了，我想起那天的梦，那时候完全回想不起来的梦境，今天倒是历历在目……
　　只是忘了最后那一句话。
　　「……没什么……」
　　「？」
　　「在我提议要拍电影的那一天，做了一个奇怪的梦。」
　　「奇怪的梦？」
　　「嗯，大家四分五裂……我也搞不懂是怎么回事，梦里最后我也失去意识了。」
　　「分散各地真让人讨厌。J
　　「……可是从那天开始，我就觉得自己好像活在梦里。」
　　「……确实是这样。」
　　「……该怎么说，真的很谢谢你们。」
　　我吸了口气，表达出内心的感谢。
　　「坦白说，我一开始没想到事情会演变成这个样子……只是抱着好玩的心态……如今有这样的成果，让我很庆幸当初提出这个建议……」
　　糟糕，我感动得快哭出来了。
　　「……当初听到这建议的时候，我还以为你在胡说八道呢，不过我也很开心拍了这部电影。」A乃也笑着表示赞同我的意见。「大家同心协力完成一部作品，真的是件很快乐，而且很热血的事情。虽然我过去也做过不少热血的事……但老实说，和今天一比简直是微不足道了……嘿嘿……」
　　「我也要向E记道谢。」C奈转头对着我说。「原本我只是喜欢灵异怪谈……从没想过这种喜好可以派上用场，带给别人乐趣……多亏了这次的经验，真的让我觉得……很开心。」
　　「……噢。」
　　「所以我要郑重向你道谢，E记，谢谢你。」
　　她露出纯真美丽的笑颜。糟糕，她那笑容实在美极了。
　　「我也是哦~我也很开心。」D介接着说，把头转向我。「说真的，我这辈子从没认真努力过……该怎么说才好呢~我这人习惯在行动之前放弃。」
　　他的语气和往常不太一样，显得较为沉着。
　　「我喜欢电影，可是对未来没什么打算……不过在制作这部电影的时候，我发现拍摄是一件很有趣的事情，将来从事和影像相关的工作也不错，我是这么想的哦~」
　　「真的吗？」
　　「嗯~有种决定未来出路的感觉~啊哈哈~」
　　高中二年级。
　　往后该何去何从仍暧昧不明的时期。
　　听说朋友大致决定未来的出路，自己总是难免焦急。原来如此，知道他是透过这件事做出人生中的重大决定，老实说我还是很高兴。
　　「所以说啰，谢啦~」
　　「……噢！」
　　D介稍微拨开浏海，笔直望向我的双眼，握手向我道谢。
　　然后，我望向B香。从刚才起，B香一直低垂着头。
　　「……呜……呜呜……」
　　他泪如雨下，大滴泪珠扑簌簌地滚了下来，我笑着把手轻轻搭在他背上。
　　「B香~别哭啦~！」
　　「……可、可是……一想到……真的要……结、结束了……」
　　若要论寂寞，我也是一样的心情。不过现在是热闹庆祝的时候，还是得好好转换心情才是。
　　「我们不是还有最后一次的放映会吗？」
　　「……可、可是……」
　　「来，带位是你的工作吧，麻烦你啦。」
　　「……嗯、嗯……」
　　他脸上总算多了 一点笑容。
　　B香天生感性，这也可以算是他的优点。
　　*
　　「……好，准备好了。」
　　「嗯！」
　　「爆米花也准备好啰~」
　　「……嘿嘿……刚才虽然哭了，不过还是……很让人兴奋……呢……」
　　「可以开始了吗？」
　　「可以！」
　　——就这样，我们电影研究社最后一次的放映会正式开始。
　　
　　[[IMG,85ac0c71704293d10608c0d47e15802e,688,1000,20293]]
　　
　　[[IMG,8f2a1b6e8674d97f1ded726eea2d7414,721,1000,88883]]
　　是否继续游戏？     YES/NO
　　老实说，电影的成果非常让人满意。
　　因为这并不是砸下重金拍摄的电影，灯光调整得不是很好，有些声音也听不清楚。在运镜方面，也有不少地方在看了之后才想到当初还可以用另一种呈现方式，整体看来有些粗糙，质量方面要挑剔起来可真是没完没了。
　　不过，我们有自信，这是目前的我们所能交出最好的作品。
　　播到片尾的时候，我因为大受感动，不由自主鼓起了掌。对着自己制作的电影鼓掌总觉得好像哪里怪怪的，但我就是控制不住自己的情绪。
　　「……真的很谢谢大家！」
　　光凭我一个人的力量，肯定无法走到这一步。
　　正因为有大家的协助，这部电影才得以完成。
　　纵使千言万语也道不尽我内心的感谢。
　　「话说回来~这部电影真的很不错呢，编辑和摄影都很出色！」
　　「大家的演技都很精彩哦。」
　　「说到演技，C奈演得真好！」
　　「不，和A乃比起来，我差得远了。」
　　「……别这么说！我、我会不好意思……！」
　　「呵呵，B香一人分饰两角，表现得也很棒哦。」
　　「……啊，嗯……对不……」
　　电影一进入片尾，B香又哭了起来。
　　我们制作的是恐怖电影，不过他流出的确实是感动的泪水！
　　「B香那一部分的分镜实在无懈可击对吧！那可是我和D介一起商量剪辑的哦。」
　　「嗯~画面看起来很自然，还以为真的有两个人呢~」
　　之后有好一阵子，我们只顾着赞赏电影里面有哪些精彩的部分。
　　每一个镜头都充满了回忆，怎么聊也聊不完。
　　正当我们聊得起劲时，话题忽然转往奇怪的方向。
　　「——对了，在A乃那一段故事里面，有一幕我好像看到人影……是不是拍到了什么？」
　　「啊，我也看到了！」
　　「奇怪，编辑的时候没有那道人影啊……」
　　「拍摄后确认的时候，我也没印象有看到什么人影哦~」
　　「……那、那会是什么……？」
　　在A乃家拍摄时，她家里几乎是一片漆黑，但其中有一幕却疑似出现杂音，影像也不太清楚。
　　这话题一提起，大家似乎都有相同的感觉。画面里映照出不可能出现的东西，那到底是什么？
　　……难不成真拍到什么灵异现象了吗？
　　「不可能！如果有人影，在编辑的时候一定会发现。」
　　「咦——不然那是什么？」
　　「那绝对是异常现象！」
　　「不过啊，说不定是碰巧拍到了什么东西，看起来像人的影子，刚好D介和C奈在编辑的时候也没注意到啊？」
　　「我说过了，不可能有这种事情！」
　　C奈难得目光犀利地高声驳斥。
　　她会这么大呼小叫，全是因为她一方面对自己的编辑有自信，另一方面又希望这确实是异常现象吧。
　　「拍到了什么看起来像人影的东西啊……」
　　「这是不可能的，对吧，A乃？」
　　「……可是也没办法证明吧？」
　　「嗯~如果真拍到了什么东西，那就在相同的条件下再拍一次，或许可以厘清真相~」
　　瞬间的沉默。
　　大家心里想必都是同样的念头。 
　　「……要重拍吗？」
　　我如此提议。
　　虽然当场陷入短暂的沉默，但最终似乎也是归结到这个结论，众人神情一亮，纷纷笑了出来。
　　「C奈大发脾气，就是希望我们说出这个结论吧？」
　　「没这回事，只是就结果看来，这确实是可行的方法。」
　　「就是说啊~之前也学到了很多呢。」
　　「……咦、咦？」
　　现场只有B香一个人还搞不清楚状况的样子。
　　「可所谓的重拍，是指一模一样的东西再拍一次吗？」
　　「我想想，一些小细节可以更动，不过基本上还是一样的东西，干脆趁这机会连后半段也一起完成如何？」
　　「就像完全版吗？」
　　「前半杂乱无章也无所谓，只要后半能顺利收尾，整体来说也可以算是一部好电影。」
　　「你又在乱放话了！」
　　「不过，既然我们成了正式社团，还是再继续拍吧。」
　　A乃笑着看向我。
　　「这下可真的是要继续下去了。」
　　「啊哈哈~」
　　「……嗯，我们再来拍一次电影吧。」
　　经过一阵热烈讨论，我们决定再进行一次拍摄。于是我自言自语似地如此低声说道。
　　再描绘一次吧。
　　这次一定能做得更好。
　　
　　[[IMG,a4937ba30ae8dff206950eeb1aae2471,741,1000,21631]]
　　
　　是否继续游戏？     YES/
　　往窗外一瞧，晚会上的营火活动接近尾声，人潮稀疏，火光也变得微弱。火花劈啪作响，往上空迸散，轻飘飘地浮在空中的模样犹如萤火虫的光芒。
　　这景色如梦似幻，同时也仿似一场恶梦。
　　——咔嚓。
　　——咔嚓。
　　——咔嚓。
　　在空无一人的校舍里，响起了不祥的声响。
　　声音似乎来自音乐教室。
　　「……这下可真的是选择继续啦。 」
　　他用剪刀把剧本剪得粉碎，面露微笑。
　　「啊~不过就浪费了这努力写出来的剧本呢~」
　　他不时停手休息，吃起零食。
　　「……不、不过……这也是……无可奈何……的事啊……」
　　他再次剪起剧本，嘴里念念有词。
　　「……呵呵呵，电影里面好像也出现过这样的场景……」
　　在宽敞的教室里，他一人喃喃说个不停。
　　「——好！这就开始吧！」
　　『你那热血的梦根本不存在(笑)。』