　　
　　[[IMG,b923c73c568e205b57aefdbeaf8c2382,647,1000,31273]]
　　「……那、那个……别……别吵了……」 
　　——经过多方讨论之后，我们决定拍摄电影。
　　尽管进行的手段有些强硬，在决定电影进行方式和内容后，所有人都非常积极提出意见， 实在是群不可多得的好伙伴。
　　我们又是针对电影进行讨论、确认，又是不着边际地聊着其他话题，不知不觉间四周已是天色昏暗。
　　夕阳的火红遭夜晚的黑暗吞噬，染上漆黑。
　　眼前景象宛如暗示着我们的未来，但在这个时候，我们只有对接下来的电影制作怀着满心的期待——
　　四个故事Ⅰ -至今我们仍不知道，那一天绽放的花朵是否为笑容的色彩-
　　决定拍摄电影后，过了一个星期的时间。
　　今天是预定完成剧中道具，也是电影中的题材「灵异怪谈研究社社员的交换笔记」的日子。
　　「哟！」
　　「……哟……」
　　我一如往常精神奕奕地打开门，门一打开，就见到A乃异于往常精神萎靡地趴在桌上。
　　「……怎、怎么了……？」
　　A乃转过头来，双眼凝视着虚空。
　　「……还能怎么了……这简直是累死我了……！」
　　说着，她递出了先前交给他们四个人的笔记本。
　　「内容想必可以让你叹为观止哦~」
　　「……我、我尽力了……？」
　　他们平时就不是情绪高昂的人，所以看不出来，但是仔细一瞧可以发现，D介和B香全是一副疲惫不堪的模样。
　　我取过笔记本，翻开一瞧，看似交换情报长达两个月份的笔记已经完成。
　　「噢噢噢！这真是太厉害了！」
　　我深受感动，大喊了出来。原本不动声色的C奈侃侃而谈，露出了平时绝对见不到的表情。
　　「呵呵呵呵呵呵呵呵呵，如何啊？内容很丰富吧？我把家里所有文献重新调查过一遍，再把A乃向朋友和老师打听得来的资料整理成的这份笔记！在整理时，我甚至因为实在太过亢奋，加入了一些自创的点子！坦白说，我真的写得很起劲，还打算干脆改变社团方向，在社团里加入这一条规则，把这变成常态——」
　　「……笔、笔记里的内容呢？」
　　C奈一脸沉醉，始终凝视着虚空滔滔不绝，我只好硬是打断她的话。
　　「……！」
　　只是稍微翻阅，笔记里的内容已经让我舍不得移开眼睛。笔记里有我从未听闻的灵异怪谈，也有流传在这所学校里的灵异故事，一眼就能看出煞费苦心。
　　「……好猛……！」
　　「别让我们的努力白白浪费啰……导演。」
　　虽然疲倦，A乃仍笑脸盈盈地望着我。
　　等我注意到的时候，D介、B香和刚刚还在滔滔不绝的C奈也一样笑容满面，往我望了过来。
　　身为提议者，大家如此尽心尽力让我喜不自胜，于是我忍不住稍微拉大了嗓门应道：
　　「——包在我身上！」
　　*
　　后来，我们针对这本笔记内容讨论了一会儿，并从众多灵异怪谈里挑选出四个故事，用于电影剧本。因为收集来的灵异怪谈都相当精彩，会议意外陷入僵局。
　　「……嗯，这些怪谈都很吸引人，真让人苦恼啊……」
　　「就是说啊~」
　　「像是『微笑的自杀者』和『窗边的女子』这类恐怖的怪谈也很适合用在电影上吧？」
　　「……啊，那、那些故事……真的很可怕。」
　　「可是那要拍成电影很难哦~」
　　「啊，也是啦，这一点也必须列入考虑。」
　　「这些怪谈内容让登场人物随口提一下就行了。」
　　我们写下可以做为题材的灵异怪谈名称，这也不是那也不行，反复进行讨论。
　　「『玛丽的电话』也不错，用手机这一点让人耳目一新。」
　　「那故事可是我写的呢。」C奈得意洋洋地说：「顺便说一下，我准备了以学校的灵异怪谈为中心的原创怪谈，大家觉得如何呢？灵异怪谈纵然美妙，但要得到大多数人的认同，最重要的还是必须从男女老幼的共通点下手，就这一点看来，学校可以说是最适合的场所。在设定上，我也准备了与终焉之书对抗的终末之书——」
　　「咿！还是以灵异怪谈为主吧，学校里的怪谈……有点太可怕了……」
　　「说得也是，这次就以灵异怪谈为主要题材！难得C奈思考了这么一个出色的题材， 就先延到下次再来讨论吧……这么一来，另外两个故事就是『单人捉迷藏』和『分身』了吧……？」
　　「我想想~这两个故事在拍摄上似乎不会太困难。」
　　单人捉迷藏这灵异怪谈我是在这本笔记上第一次知道，具体来说不会有什么东西出现，却能充分表达出恐怖的气氛，是个非常适合用来拍摄电影的题材。这个题材只需要到某个人家里就能完成拍摄，尤其道具也不难准备，就这一点看来，分身这故事也是一样。虽然必须一人分饰两角，会碰上考验演技的问题，只要分镜掌握得宜，这个问题应该可以迎刃而解。
　　「……剩下一个故事……」
　　目前电影内容设定为四位主角分别遇上四种不同的诡异现象，因此在采用之前讨论的三个故事后，等于剩下一个故事还没决定。
　　「……那、那么……这个呢……？」
　　B香轻声说着，指向笔记本里其中一页灵异怪谈。
　　「……『梦的终结』？」
　　故事内容是这样的。
　　某个女人这一阵子每天都做着同样的梦——深夜到便利商店时与某个男子四目相接，接着在回家路上遭男子追杀，身中多刀当场丧命。
　　内容虽然惊骇，但梦毕竟是梦。
　　某一天，她在深夜信步走到便利商店，发现每晚出现在梦中的「那个男人」就在店里。女子大吃一惊，思忖道：「以前我肯定在便利商店见过这个人，结果就这么让他出现在梦里。」 尽管如此心想，她还是掩不住害怕，也顾不得买东西，赶紧脚步匆忙地赶回家。
　　心脏剧烈跳动，她惊恐得像是有人在背后追赶着自己。回家后，她马上关门上锁。
　　「……那果然只是一场梦……」
　　把碰巧撞见的人当成杀人凶手，心里实在过意不去。正当她把背倚在门上这么想的时候， 门后确实传来了说话的声音。
　　「——不要做出违背梦境的事啊。」
　　读着笔记本上的怪谈，我吓得浑身发毛。 
　　「呃……！太可怕了吧~！」
　　「和梦境相关的怪谈有种特别的惊悚感呢，『猿梦』也是一样。」
　　「我对这种太真实的怪谈没辙……」
　　「啊，说到『猿梦』——」
　　之后，我们又针对这件事情进行了 一番讨论，最后决定不将『梦的终结』放入这次电影的四个故事，而是选择了『玛丽的电话』、『单人捉迷藏』、『分身』和『猴掌』等诡怪的题材。
　　各自负责的灵异怪谈如下：
　　A乃『单人捉迷藏』
　　B香『分身』
　　C奈『玛丽的电话』
　　D介『猴掌』
　　在决定负责角色的过程中有很多讨论，最后是以与角色性格相符为主要考虑，做出了这样的分配。
　　B香看来有些沮丧，于是我把手搭在他肩上说：「我还满喜欢『梦的终结』哦！」B香起先摸不着头绪，不晓得我这话是什么意思，但他马上露出笑容。
　　「咦？那、那个……谢谢……谢谢你……？」
　　「难得有这机会，就由我来负责『梦的终结』这篇故事吧！」
　　「那和电影没有关系吧。」
　　「哈哈~不过这样也不错，E记负责的故事也决定了~」
　　「……就这么决定吧，反正我也不讨厌那个故事。」
　　这么做一来是为B香打气，但说不定有一半也是因为我没有负责的故事，让我有点寂寞。
　　也许是察觉了我的心情，每个人脸上虽然露出无可奈何的表情，还是陪着我打趣，这让我再次确定了这些家伙果然都很善良。
　　「大家一起努力拍出好电影吧！」
　　电影的题材大致确定，这一天我们就这么离开了学校。回家路上，我们聊着这样的演出方式如何、需要什么样的道具，有聊不完的话题……
　　四个故事Ⅱ -嫌犯C的动机-
　　之后又过了一段时间。
　　故事题材决定了，剧本也差不多完成，我们终于着手开始拍摄。
　　拍摄一开始，登场角色的名字也必须确定，这问题再次造成一番热烈讨论。
　　「……登场人物要叫什么名字实在很难决定。」
　　我基于大家完成的笔记内容，大致完成了剧本，但直到现在我还是没能决定故事里的人物名称。写剧本这事别听我说得轻松，实际上真的是项艰难的任务。
　　这当然是我生平第一次写剧本，起先在每一幕如何分配等各方面都遇上了不少挫折。不过每当看见这本笔记，我都能感觉到众人的努力。我请D介也一起帮忙，好不容易让剧本看起来有模有样。
　　由于从头开始学习如何写作剧本，在这件事上就连我也不禁想称赞自己的毅力。我这人唯一的优点就是精力充沛，在写作过程中，我的眼神却可怕得让人不敢靠近，后来同学们才向我表明。 
　　经过种种波折，剧本几近完成，只有剧中人物名称因为决定稍后再来思考，至今依然空白。
　　「确实很难~没理由取太现实的名字，可是要是像电玩里面出现的角色又很不搭调~」
　　「唔~取电玩角色的名字不错啊，像是黎恩！」
　　「那是哪一国人啊！」
　　「……我没什么坚持，E记你决定就好。」
　　「……我、我也是……」
　　老实说，我就是绞尽了脑汁也想不出来才让名字那一格空白，但现场的气氛又让我有口难言，说不出实情。
　　正当我苦恼不知如何是好时，A乃笑嘻嘻地举起了手。
　　「我有个好主意！就用我们的名字来帮剧里的人物命名如何？」
　　「！」
　　听见这发言的瞬间，我马上觉得这方法可行。
　　真要说起来，这部作品本身就是模仿「无名之栞」，这意见简直是正中我的心意，甚至让我怀疑自己为什么之前从没想过可以用这种方式命名。
　　「……这点子不错！」
　　「对吧~」
　　确实，如果以这种方式命名，名字既不会太偏离现实，也不至于和我们完全无关。
　　「我也觉得可行~」
　　「……嗯，我喜欢这样的命名方式……！」
　　受到一致称赞的A乃奋力挺起一无所有的胸膛。呃，我明白她有多么得意，但要是不适可而止，反而显得凄凉——
　　「一机去死！」
　　「哇啊！干、干嘛忽然动手动脚的啊！」
　　「你说谁没胸部看起来很凄凉啊！」
　　「……咦？妳有超能力吗？」
　　「你每次只要在想这些失礼的事情，都会发出声音啊！」
　　……虽然经过一番风波，不过A乃的建议获得采用了。我们思考起各种排列组合，最后决定由A乃饰演B子，B香饰演A弥，C奈饰演D音，D介饰演C太。
　　「虽然有些难为情，还算是好名字吧？」
　　「……是，我也这么……觉得……」
　　*
　　名字决定后，我们讨论起具体的拍摄内容。
　　由于没有预算也没有时间，加上我们全是一群外行人，于是决定先从每个人遭遇灵异现象的场景开始拍摄，其他部分基本上就靠旁白加以补充。『因为这是部恐怖电影，最重要的是拍摄那些恐怖的场景。』——说穿了，最后决定的关键主要还是来自C奈这番意见。
　　「这么决定了之后，有种好戏终于要上场的感觉！」
　　「还有很长一段路要走呢。」
　　「没错，大家卯足全力投入拍摄吧！」
　　拍摄的顺序依序为D介、C奈、B香、A乃，在各自的角色进行拍摄时，其他人就在现场负责担任工作人员。
　　首先是D介负责的怪谈……『猴掌』。
　　原本的故事如同怪谈名称，和一只又小又干瘪的猴掌有关。
　　拥有猴掌可以完成五个心愿，不管任何愿望都可以达成，是为梦幻逸品。起先猴掌的五根手指微张，每完成一个心愿，手指便如数数似地往下折。此外，猴掌可完成任何心愿，但也需要付出代价。比方说，有个故事可以迅速了解猴掌的能力。
　　一名男子得到猴掌后，许愿希望性命垂危的女友可以脱离险境。猴掌往下一折，他的心愿成真，而正当他想连络母亲，告知女友脱离险境时……
　　——却得知了自己的母亲因为交通意外身亡的消息。
　　一命换一命。
　　猴掌不是无中生有，而是一物换一物的交换装置。需要付出代价，只是一时性的神迹。 
　　这次的故事是描写某一天，一位高中生在因缘际会下获得猴掌所导致的悲剧。虽然经过再三调整，但剧本方面大致算是完成。
　　「这么说来……」
　　「嗯？」
　　「最重要的『猴掌』后来怎么样了……？」
　　在众人读完一遍剧本，分镜脚本也思考得差不多后，就剩最重要的道具问题没有解决。当时D介说：「嗯~我来想办法吧~」便把这事揽了下来，但直到拍摄当天仍没人见到猴掌，D介也还没出现。
　　「哎，交给D介应该没问题吧……」
　　喀啷。
　　「久等啦~」
　　「啊，说人人就……那是……什么东西……」
　　「……嗯？」
　　迟到的D介手上拿着一个干瘪的手掌，模样非常真实，大小正好就像是猴子的手掌。
　　
　　[[IMG,74b73372fa46d411101f2c6be282acf2,635,1000,70342]]
　　「噢噢！真有你的！」 
　　这道具完全符合我的想象，我忍不住感动得大喊。
　　「不对！先不管厉不厉害，你大老远就拿着这东西走过来了吧？也不想想自己的举止有多么诡异！」
　　「这种小事就别计较了嘛，倒是D介，你那是怎么来的？」
　　「这不是小事！」
　　A乃用剧本狠敲了下我的头，痛死我了。
　　「这个啊~我听说有个老旧的儿童人体模型，所以把手要了过来，再加上涂装就完成这只猴掌啰~」
　　「……人、人体……模型……？」
　　「嗯，古老的人体模型摆在仓库非常雅致哦~」
　　「这、这一点也不雅致，是恶心吧！」
　　「哪会啊！妳不觉得有很多用途吗！」
　　「嗯~因为也有成人的模型，也可以像这样把手脚拆下来，在演出上弄成遭到分尸的尸体哦~」
　　D介这番恐怖的言论吸引了C奈的注意。
　　「噢，这方法倒是可行。」
　　「这方法不可行！眼睛别闪闪发亮！」
　　这番波折解决后，道具也准备好了，接下来总算要进入正式拍摄。
　　*
　　拍摄在放学后进行，期间以一个星期为限，每周拍摄不同的故事，这是来自原本就对拍电影有兴趣的D介提议。
　　不习惯拍摄的新手往往容易执着于同一个镜头，一再反复进行拍摄，因此最好事先决定拍摄期限。这种说法确实有理，于是我们决定用在每段故事的拍摄时间最长不得超过一个星期。 至于关键的剧本则是这样的故事……
　　D介，也就是C太为灵异怪谈研究社的社员。
　　他是个人见人爱的人物，并且活用高明的交际手腕，让自己不会过于醒目，也不树立敌人，在班上始终巧妙地维持在中间的位置。虽然擅长调侃，但不会让人觉得不快，而这全得归功于他柔软的身段。
　　在他说来，太过完美反而容易树敌。
　　要成为班上最引人注目的存在不难，但他刻意避免，只是一旦地位低于某种程度以下，马上会遭班上那些风云人物鄙视。人生在世，最重要的就是居中的平衡，这是他的信念。
　　谨守中庸之道的他，却有个无论如何都放心不下的人。
　　——那就是他的童年玩伴，A弥。
　　A弥和他不同，对与人来往这件事漫不在意，待人也不亲切。他深信A弥没有自己不行，从小便在一旁帮助着他，参加灵异怪谈研究社的目的也是为了观察A弥。
　　灵异怪谈研究社的活动之一为「交换怪谈笔记」，举凡在学校里听到，在杂志上翻到，或是在电视上讨论的谣言都可以写在笔记本里，做为情报交流。
　　这本笔记类似所谓的交换日记，但因为社员彼此没什么交情，因此就某种意义上看来只是每个人在笔记本上自言自语。
　　「这么说来，之前电视上提到……」
　　「这么说来，你们听过这个谣言吗？」
　　——内容大致是这个样子。虽然社员不时也会聚在一起讨论，但他原本就对灵异怪谈没兴趣，大多数时间只是在一旁聆听。
　　A弥每当聊起灵异怪谈就欲罢不能，聚集在这里的其他成员也从未对他投以异样的眼光，可以看出是真的听得津津有味。
　　他怀着复杂的心情，将这一切看在眼里。
　　某一阵子，他们听说了 一个谣言，并且为此深深着迷。
　　——那就是『终焉之栞』。
　　这谣言或许可以归类为校园怪谈，就算翻遍书籍杂志也查不出个所以然，是只流传于这所学校……真实的谣言。
　　谣言里提到，这所学校某处藏有『终焉之书』和『终焉之栞』，书中记载这世上各种谣言，只要打开终焉之栞所在的那一页，书页上的谣言便会成真。
　　谣传作者是过去研究黑魔术的学生，也有谣言指出那是受忧郁症所扰的老师在异常的精神状态下写成的书……谣言中更指出这与数年前造成社会哗然的杀伤儿童事件相关，或是与公园里发现遭分尸的尸体有关等等……诸如此类令人难以置信的夸张内容传得甚嚣尘上。
　　与听闻末日大王之类的谣言相同，内心一方面想相信，另一方面又全盘否定，认为这种事情不可能发生，怀抱着完全相反的两种情感。
　　不过某一天，他在翻阅笔记本时，发现里面有人表示已经拿到『终焉之书』和『终焉之栞』。
　　「……怎么可能……？」
　　事发突然，他甚至没能感觉出有哪一点不对劲。
　　这消息底下有社员留言，他依样留言，接着把笔记本收进书包。
　　从那一天起，他的身边开始出现种种异状。宛如世界猛然变了个模样，也仿佛空气重量增
　　加一克似的，如此细微但又确实的异常感受。
　　决定性的变化则是发生在那一天。
　　彻夜难眠，早早起床的他一大早来到学校，在空无一人的教室里，毫无防备地打开书包。
　　「……」
　　书包里放着他始料未及的东西，一封信——和一只像是木乃伊的小手。
　　那只手微张，上头只有手掌和五根手指头，大小就像是一只小学生的手。
　　非现实的物体突如其来出现在眼前，他并不害怕，反而有种奇怪的感觉，觉得这和拿来搔痒的不求人还真像。
　　为免被人撞见，他心神不宁地扫视了下周围，接着翻开课本掩饰，在课本底下慢条斯理地打开信。
　　信上内容大出他的意料之外。
　　《——运用猴掌对抗命运。》
　　信里解释他刚才拿到的猴掌是『特殊工具』，可以实现五个愿望，愿望内容不拘。任何心愿都能实现的猴掌，他记得自己的确在某个地方听说过这个怪谈。起先他当然心生怀疑，但依然试着说出一个渺小的心愿。
　　「……我想读那本书。」
　　——啪嚓。
　　一根手指往下折，等于完成一个心愿。
　　书包里放入了他想读的那本书。虽然搞不懂是怎么一回事，但这只猴掌似乎真的能完成任何心愿。
　　他一开心，又接连许了两个不甚重要的愿望。
　　我想要现在最热门的那款游戏。
　　——啪嚓。
　　我想要和A弥一样的运动鞋。
　　——啪嚓。
　　他一试再试，转眼间已经实现三个愿望。
　　在确认愿望一一实现后，他终于相信这是万能的工具。
　　「呵呵呵……剩下两个心愿可不能太随便……！」
　　他思考起该如何有效运用猴掌，想得不亦乐乎。
　　这种想法虽然幼稚，但不晓得能不能许愿再给我一只猴掌？他想着这些事情，就这么过了一天。
　　——然而，意想不到的礼物送上了门。
　　他回到家，在自己的房间休息了一会儿后…… 
　　——然而，宛如在嘲笑他这样的举动似的，发生在他身边的怪象愈来愈频繁。
　　他感觉到恐怖的视线，仿佛有人追逐着自己。在车站月台上，他总觉得有人把自己往下推。这种事情接连发生，他变得愈是容易疑神疑鬼。接着，他心中缓缓浮现起近似确定的念头。
　　凶手就在灵异怪谈研究社内。
　　这想法从何而来，又是为什么会有这样的想法，他自己也不明白，但他认为那个人肯定晓得自己被逼得走投无路，也知道『终焉之书』和『终焉之栞』的存在。
　　这个念头一浮现，他愈想愈觉得可疑。
　　——也许是因为他用蒙蔽的双眼看待这件事情，使得他难以发现异状。
　　他下定决心，要将最后两个心愿用来找出凶手。
　　「快想、快想、快想、快想……！要怎样才能找出凶手……？要用什么方法才能诱出那个家伙？」
　　条件是等值交换的工具。
　　心愿一旦实现，相对的需要付出同等的代价。
　　比如说，期望悲剧发生如何？不行，这么做没有多大帮助。让自己和其他人交换身分呢？
　　这种事情做得到吗……？该如何是好如何是好如何是好……！我要揪出凶手……！揪出凶手后……！
　　他这种种盘算只是白费苦心，事态又出现急遽转变。
　　灵异怪谈研究社的社员……B子死了。
　　不对，从状况看来，她其实是惨遭杀害。
　　除了他以外，也有其他社员被卷入这件事情。
　　他的内心大为混乱，愈来愈坚信确实有凶手存在。
　　下一个就轮到我了。 
　　下一个就轮到我了。 
　　下一个就轮到我了……！
　　他无计可施，每一天只能在胆怯中度过。
　　一旦让我找出凶手，我绝对会杀了他！
　　一旦让我找出凶手，我绝对会杀了他！
　　一旦让我找出凶手，我会用『猴掌』残酷地把他凌虐至死……！
　　凶手是谁，D音吗……？还是A弥？不，不对，不可能，A弥可是我的好朋友！是D音，
　　凶手肯定就是她。
　　错乱的思绪进行的不是推理。
　　——而是绝望中带着希望的观测。
　　如果事实真是这样就好了……只是这样单纯的……『心愿』。
　　……啦擦。
　　「……咿！」
　　他往传来清脆响音的地方望去，下定决心「不再使用」，仔细封住并且塞进壁橱的『猴掌』就出现在眼前。
　　五根手指全折了下来，在他的脚踝上……多出了一道遭手掌紧紧抓住的痕迹。
　　「……这是……怎么回事……？」
　　他回想起之前发生过的事情。
　　「肯定是这样没错」的想法，逐渐变成「希望事实真是如此」的愿望。他必定有过这样的想法。B子就是凶手，如果她真是凶手，我要杀了她。而且他刚才也有这样的念头，D音就是 凶手，我要…… 
　　残酷地把她凌虐至死……
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　*
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……嗯你们怎么啦」
　　结束卖力的演出后，D介若无其事地转向我们。
　　「……没、没什么，没想到你一脸呆样，居然……！」
　　「厉害！你的演技实在好得没话说！」
　　「呵呵呵，拍到了很不错的影像哦……呵呵呵……」
　　「……猴掌……好、好、好可怕……」
　　我兴奋极了，B香像是真的受到惊吓，C奈则是因为可以早早拍出一部精彩的恐怖电影而心荡神驰，A乃思考着轮到自己时该如何表演，似乎倍感压力。
　　众人各自有不同的反应，无可否认的是D介确实相当尽力，只是当事人早已转换心情，大口吃起零食。
　　「新出的……零食……实在让人停不下来……一口接一口……(喀哩喀哩)」
　　不愧是D介。
　　这大概是他掩饰难为情的一种方法。
　　这部电影有了个好的开始！
　　「好！『猴掌』拍摄结束！下周开始拍摄的是C奈……『玛丽的电话』！」
　　四个故事Ⅲ -沉默的嫌犯D-
　　因为上周D介热血的演出，更提升了我们的士气。
　　本周开始拍摄的是C奈的故事。
　　C奈本身是货真价实的灵异怪谈爱好者，平时就喜欢这一类的杂志或是恐怖电影。
　　由她负责的灵异怪谈为『玛丽的电话』，也就是以「我是玛丽」闻名的那个灵异怪谈。这次同时负责演出的C奈将这怪谈改编，加入了现代色彩。
　　顺带一提，广为人知的版本是这样的内容。
　　某位少女丢掉了老旧的玩偶「玛丽」。当天夜里，正好父母不在家时，一通电话打来。
　　「我是玛丽，我现在在垃圾场。」
　　少女觉得害怕，马上挂断电话。但是电话铃声又立即响起。
　　「我是玛丽，我现在在公园。」
　　「我是玛丽，我现在在三丁目转角。」
　　电话接连打来，玛丽愈来愈接近少女的家，接着终于……
　　「我是玛丽，我现在在妳家门口。」
　　接到这通电话后，少女心惊胆战地打开家门。门一开，却不见玛丽的身影。原来是无聊的恶作剧，她正这么想的时候，又有一通电话打来。她打算痛骂对方「这是恶作剧吧？」于是精神一振，接起了电话。然而……
　　「我是玛丽，我现在在妳背后。」
　　大致来说就是这样的故事。在这次的拍摄当中，C奈同样意外地展现了高超的演技，拍摄进度非常顺利。关于最后一幕「玛丽打来电话」的场景，我们决定在C奈家中拍摄。
　　c奈的父母正好周六外出，我们于是在这一天前往叨扰。
　　「打扰了！」
　　「C奈~！我们来啰~！」
　　「欢迎。」
　　「……打、打扰……了……」
　　「哇~真是栋豪宅啊~」
　　C奈家位于郊外，为高级住宅区中的独栋住家。
　　这么说来，由于是第一次在假日见面，C奈穿着便服的模样看在眼里实在相当新鲜。她和平常一样戴着眼镜，扎起头发，但和以往相比，豪宅中的气氛使得她看来更像个千金大小姐。
　　A乃、B香和D介一样是穿着便服。A乃穿着短裤加上连帽外套，非常方便行动；B香穿 着圆点衬衫，外头再披上一件稍微宽松的针织外套；D介一身漆黑，我则是夹克搭配牛仔裤。
　　不过穿着便服这么一聚更是明显，就是那个嘛……主要是巨乳和贫乳的差距……
　　「去死！死了一辈子不许重来！」
　　「好过分哦！」
　　「危险！唉呀？」
　　呵呵呵，我就知道他们会有这种反应。
　　睽违已久的这种感受可是后劲很强的哦……！
　　「先到我的房间吧。」
　　「奇怪？居然假装没听见？」
　　在和往常一样和乐融融的气氛中，我们正式投入电影拍摄。
　　*
　　C奈，也就是D音负责的是这样的故事内容。
　　她和C太一样，属于灵异怪谈研究社社员。自从拿到校内流传的『终焉之书』和『终焉之栞』一事出现在交换情报的笔记本后，她也同样卷入不可思议的灵异现象——
　　她是个比普通更低调一点，在班上毫不起眼的学生。没有特别要好的朋友，也没有加入社团。往后的人生大概就这么一成不变，平稳地结束一生——超过十岁以后，她便如此认定。
　　——某一天，发生了 一件改变她人生的大事。
　　那一天放学后，她不知怎地觉得后门附近不太干净，于是马上走到一旁的仓库拿出扫除用具，正想快速打扫干净时，身后响起一个清澈嘹亮的嗓音说道：「——我也来帮忙吧。」一转过头，她发现身后站着一位即使身为女性的她也觉得完美的女孩。女生的名字是B子，是学校里面公认的校花。
　　……爱苗就从这个微不足道的小地方开始萌芽。
　　她爱上了B子。
　　她从以前就听说过B子，尤其同年级的学生当中应该没有人不知道B子是谁。才色兼备，眉目秀丽，可说是众人公认无可挑剔的美少女。据校内流传，打从入学以来就有不少男同学向她告白，可是全遭她一一拒绝。
　　那一天，B子一打扫完后门就马上离开，但是自从那天过后，她们每次在走廊上遇见，B子总会向她投以嫣然微笑。
　　这一辈子以来，B子是第一个让她觉得完美无瑕，心生向往的女孩子。
　　我想更接近她。
　　我想多熟悉她。
　　多美好啊，原来爱上一个人，能让每一天的生活变得如此快乐。
　　她做梦也没想到自己的心情竟会有如此雀跃的一天。
　　在那之后，她开始在日常生活中注意B子的一举一动。
　　我想和她聊天！
　　我想多了解她！
　　然而从某个时候起，她注意到B子的模样似乎和以往不大相同。
　　她出于担心，跟踪B子一路走到放学后的音乐教室，在那里遇见了A弥和C太。
　　起先她根本搞不懂这些人是为了什么目的聚在一起，参加过几次聚会后，她终于明白这聚会似乎是灵异怪谈研究社。
　　她对怪谈没什么兴趣，只是B子在这里好像待得很快乐，况且她也只有在这里能和B子聊天。她愈了解B子就愈喜欢她，B子在她面前和她聊天时，表情也愈来愈生动活泼。
　　就这样，她成了灵异怪谈研究社的成员。
　　研究社里有一本用来交换情报的笔记本，某人在上面写着拿到了他们现今讨论最热烈的灵异怪谈『终焉之书』和『终焉之栞』，字迹非常潦草。在这消息后面，又加上了这么一行字。
　　——上次的做法果然没错！
　　上次的做法，指的是以特殊方法进行的钱仙仪式。
　　实际上，仪式本身和一般没有什么两样，在A3大小的纸张正中央画出鸟居，鸟居左右各 写下「是」与「不是」，并在下方由右依序写下日文五十音，和一到十共十个数字。钱币使用十圆硬币。每个人各自把食指摆在钱币上，他们拉上窗帘，让教室里一片漆黑，再打开电视，
　　只靠电视的光源进行仪式。然后如此吟诵。
　　「钱仙，钱仙，如果您已经移驾到此，请移动到『是』的位置。」
　　十圆硬币缓缓移动到「是」。
　　「钱仙，钱仙，请您回到鸟居的位置。」 十圆硬币缓缓移回鸟居。
　　下一步，参加的成员必须每人回答一个问题。
　　「……真的要继续下去吗？」
　　她咽了下口水，向其他成员确认。
　　灵异怪谈研究社的成员共有四人，分别是A弥、B子、C太以及D音。
　　对灵异怪谈了如指掌，个性阴郁的A弥；待人和善，在班上相当受欢迎的C太，以及她憧憬的对象B子。这四人围坐在桌旁，桌上放着用来进行仪式的纸张，所有人的食指全摆在纸上的十圆硬币上头。
　　「……都进行到这里了，就试试看吧……」 
　　A弥说，听不出是在回答她的问题，还是自言自语。
　　「就是说啊，放心，不会有事的啦。」
　　C太笑着说。A弥又继续说下去：
　　「……嗯，那么就从B子先发问吧……」
　　「叹？我、我吗？……唔，那、那A弥今天早餐是吃面包吗？」
　　「……这算什么烂问题？」
　　「……谁、谁教你突然要我问问题……！我临时也只能想到这个啊……！」
　　「啊，你们看，钱币动了。」
　　他们手上指着的十圆硬币缓慢移动。
　　「……答案是『No』……A弥你早餐吃了什么？」
　　面对她的疑问，A弥悠悠地低下头答道：
　　「……我家是以饭食为主……」
　　「也就是说答案正确……」
　　「……拜托要问就问正经一点的问题……」
　　「……还、还不都怪你突然把问题丢过来，错的人是你吧？ 」
　　「好啦，好啦。」
　　我们就这样各自问了对方问题，然后在最后——最后发生了那种事……
　　总而言之，因为那时候请来钱仙的仪式，有人拿到了『终焉之栞』……？
　　这种事情怎么可能……？
　　她心想不可能，心中却仍难掩兴奋，两相背离的情感让她全身不禁起鸡皮疙瘩。
　　从那一天起，确实有怪事发生。
　　她觉得有人盯着自己，不论在学校还是家里，她总能确实地感觉到来自他人的视线。分不清是来自一人，亦或是多人的目光同时注视着自己。接着又发生了一件将她逼进绝路的事情。
　　同研究社的社员B子丧命。
　　死因不明，不过那凄惨的死状明显不能以意外或是自杀解释…… 
　　「为什么？是谁杀了 B子……！是谁……！」
　　她震惊不已，精神日渐衰弱，终于连一步也不敢踏出家门。
　　她向来对凡事漠不关心，以为自己是个内心冷漠的人，但在B子死后，她才惊觉原来自己心中潜藏着一个歹毒的恶魔。
　　别和我说话！
　　拜托放过我！
　　让我一个人静一静！
　　别再来烦我了啊啊啊啊啊————！
　　她的情绪失控，只要一点细微的声响都能让她胆怯。她独自待在房里，来自他人的视线始终不曾消失。
　　「饶了我吧饶了我吧饶了我吧饶了我吧饶了我吧……！」
　　她喃喃自语似地念着，一天里有大半时间只是窝在棉被里头。
　　*
　　过了一会儿，她慢吞吞地起身，站到一个小人偶面前。
　　青白月光洒在她身上，往镜子里一瞧，她脸上露出从未出现过的表情。一头长发蓬乱，黑眼圈严重，眼神空洞，长年以来嘴角自然上扬的习惯，使得她的模样看来更是骇人。
　　「……呵呵呵，这是成了什么样子……」
　　她望着自己，如此心想。
　　——这个样子不是我！
　　她憧憬B子，甚至希望可以成为B子。然而一旦看清真正的自己，她终于领悟自己这丑陋的模样果然永远也比不上B子。 
　　她深陷绝望，开始怀疑自己到底算是什么东西，搞不懂自己的存在有何意义。
　　自我瓦解。
　　这种感觉有如操纵傀儡的傀儡师身上一样缠绕着没有尽头的丝线。
　　既然B子死了，我也不想再活下去了！
　　我要丢掉自己！废物废物，我这种废物不需要存在这世上！
　　啪嚓！啪嚓！
　　废物废物废物！
　　啪嗒！啪嗒！
　　废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物，这种废物不需要存在世上！
　　
　　[[IMG,f472d307a4d01cc0e9efce4f7209397d,628,1000,63109]]
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」 
　　她取过一旁的剪刀，开始忘我地破坏着人偶。镜子碎片映照出她的脸孔，宛如一个又一个迥异的他人。
　　啪嚓！啪嚓！
　　镜子碎片刺得满手都是，鲜血淋漓，但她未曾停下破坏的动作。
　　接着，她又失去意识，昏睡了过去，再醒来时，她在朦胧的意识中，清楚看见了不可能存在的东西。
　　『终焉之书』和『终焉之栞』放在桌上，仿佛一开始就摆在那里。
　　「……」
　　她双膝一软，瘫倒在地上，手捂住嘴，眼里不停地流下泪水。
　　「不要、不要、不要、不要、不要、不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要啊啊啊！」
　　犹如螺丝松脱般，她发出了凄厉的惨叫声，
　　在那一瞬间，单音的手机铃声响起。
　　「……！」
　　铃声通知有简讯传来，她战战兢兢地打开寄到手机里的简讯。
　　「我是玛丽，我现在在公园前。」
　　「……什么？」 ？
　　对方确实正从公园往这里接近。
　　她茫然自失，束手无策，只有耳边回响着宛如轻快宣判死刑的铃声。
　　——叮咚。
　　「……！」
　　门铃响起，她顿时身体一僵。
　　——叮咚。
　　——喀嚓！喀嚓！喀嚓喀嚓喀嚓！
　　——叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚。
　　叮铃叮铃铃铃叮铃铃铃铃叮铃铃铃铃铃铃铃叮~
　　思考瞬间停止，她非常清楚简讯里文字的意思，当然也明白那名字意味着什么事情。用不着是灵异怪谈研究社的成员也听说过，这怪谈可说是众所皆知。
　　叮铃叮铃铃铃叮铃铃铃铃叮铃铃铃铃铃铃铃叮~
　　「！」
　　铃声再次划破了寂静的空间。
　　「我是玛丽，我现在在巷子转角。」
　　简讯接连而来，丝毫不顾她现在整个人心里慌乱无主。
　　门铃和手机铃声同时响起，而简讯里出现令人绝望的字句。
　　「我是玛丽，我现在在妳家门口。」
　　喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓瞎嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓瞎嚓！
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！别过来！这是怎么回事！快滚到别的地方去！饶了我吧！我们到底做错了什么事情啊啊啊啊！！！」
　　她惊恐尖叫，随手把抓到的东西胡乱砸了出去。就在她乱丢乱砸的时候，有东西砸到桌上的『终焉之书』，整本书朝地面摔下，落地的冲击正好使书签所在的那一页往上翻开。
　　书中写着这么一行字：
　　《别接玛丽的电话。》
　　「……！」
　　她竖起耳朵想听清楚门外发生了什么事，结果试图开门的声音不知何时消失，一时间悄无声息。
　　虽然搞不懂是怎么回事，但对方肯定是饶了自己，因为门打不开而死心离去。
　　「……呵、呵呵……呵……J
　　不知是终于放下心中大石，还是恐惧再一次袭上心头使然，她哭丧着脸笑了出来。然而， 打破她乐观想法的电子铃声……
　　在安静无声的房间里响起。
　　叮铃叮铃铃铃叮铃铃铃铃叮铃铃铃铃铃铃铃叮~
　　也许是因为放松了心情，也可能是因为害怕导致无法正常判断……她在轻快的铃声中接起了电话。
　　——电话里传来了柔美轻细的嗓音。
　　「我是玛丽，我现在在妳背后。」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　*
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……咳……我演得还可以吧？」
　　在之前的拍摄过程中，C奈意外展现出高超的演技，这一场拍摄她更是比以往任何一幕都要卖力演出。
　　C奈擦掉手上的血浆，神情相当冷静，嘴里念念有词。
　　「在看恐怖电影的时候，我常挑三拣四，像是抱怨演员的演技让人不够害怕之类的，一旦轮到自己来演，才知道演戏真不是件简单的事……」
　　「别、别这么说！妳演得够可怕了！尤其破坏镜子那一幕实在太逼真了！」
　　「噢，那边我演得蛮开心的呢。」
　　「说开心也太恐怖了吧。」
　　「不过真不愧是C奈！演起来简直是几可乱真！」
　　「嗯~我这摄影师也拍得很尽兴哦~」
　　「……好、好可怕……哦……」
　　这次的拍摄一样进行得很顺利。后来我们闲聊了一会儿，我表示有件重要事情要向所有社员宣布。
　　「我这边有件事情要宣布！」
　　「……咦……什、什么事情……？」
　　「宣布？」
　　「会是什么事呢？」
　　「关于这部电影，导演我相信这必定会是一部精彩的作品。」
　　「哈哈哈~你太心急了吧~」
　　「所以我在不久前提出申请了！」
　　「……申请？」
　　我轻咳了 一声，稍微拉大了嗓门继续说下去：
　　「——我们要在夏天前举行的校庆上映这部电影！」
　　「……什么？欸！你是认真的吗？」
　　A乃逼问着我，脸上表情大为吃惊。
　　「这还用说！」
　　「……咦咦咦……~」
　　大家想必都一样吃惊，我没加以理会，继续往下说：
　　「难得有这机会，我想不只是制作，如果能让其他人欣赏，这部电影肯定会更有意思！否则岂不是太可惜了！」
　　「咦~可、可是……」
　　A乃一时间似乎拿不定主意，倒是C奈开口，打断了她的话。
　　「……我觉得这主意不错。」
　　从今天的演技也看得出来，C奈可是卯足全力在这部电影上头，早已经是带着「就算拿去公开上映也不奇怪」的决心投入拍摄。
　　「不愧是C奈 」
　　「E记说得有道理，难得有这机会，有个目标拍起来也会更有趣。」
　　「嗯~我也赞成~反正校庆也没事做~」
　　结束拍摄的两人接连表示同意,我转头望向B香。
　　「B香你觉得呢？」
　　「……啊，我、我也……我、我……我会加油的……！」
　　这段对话让我有种似曾相识的感觉，接着我把头转向A乃。
　　A乃重重地叹了口气，伤脑筋似地笑着答道：
　　「……知道啦！你这人一旦决定了，再怎么劝也劝不听吧？」
　　「就是要这样！」
　　「既然下定了决心，可不能交出丢脸的成绩！」
　　「当然！」
　　我们就这么立下了让电影在夏天前的校庆上映的目标。实际着手制作电影之后，我们体认到拍电影有多么快乐，而且超乎想象地有趣，没有一个不是乐在其中。
　　我们既想早点见到电影完成，却又不希望这愉快的时间太快结束，内心充满矛盾。
　　即使如此，我们仍朝着尾声一步一步迈去，浑然不知在前方等着我们的会是什么样的未来。