　　
　　[[IMG,f55e05cb8fb10eae40fa75afc9cf9960,671,1000,37511]]
　　非现实的片段继续加速。
　　接着映入眼帘的是人类支离破碎的下半身尸块。
　　从脚掌到膝盖，从膝盖到大腿根部，两只脚被肢解成了两半。一看脚掌到膝盖的部分，马上能认出那是一只脚，但是如果只看大腿，一时之间反而认不出来那是什么东西。
　　两只脚仍整整齐齐地穿着制服长裤和鞋子，就这么遭到肢解。
　　然后是——
　　「……」
　　我猛地坐了起来，连忙用手摸了下头。恶心黏滑的感觉传到手上，让我吓了 一跳。接着我把手放开一瞧，发现手上是透明的液体。
　　「……作梦……吗……？」
　　这梦真实得有如反复出现的梦境，塞入大量情报，就连小细节也完整重现，仿佛气味、湿度也保存了下来。
　　汗流浃背，衣服黏在身上，感觉很不舒服。先前指尖上的透明液体原来是自己的汗水，为了谨慎起见，我摸了摸身体确认，没发现任何异状。
　　「……奇怪？我做了……什么梦……？」
　　我只记得梦境真实，最重要的内容却一点也想不起来。刚才还记得那是个可怕的梦，记忆如筛子淘起细沙逐渐流逝，直至完全消失。
　　「我记得大家……」
　　没错，我先是和大家分散，然后呢？脑中没有明确的印象或影像，只有一个字眼鲜明地浮现脑海。
　　「……果然……原因就是那个吧……」
　　剪报和杂志特辑散乱在书桌上，报导上以斗大的文字写着「连续杀人分尸案」、「世纪末冲击」等耸动的标题。
　　梦境内容我忘得一干二净，同时我转换心情，精神抖擞地从床上跳起来，说了声： 「好！」并振奋起精神。
　　*
　　「E记！掰啦！」
　　「明天见啦，E记！」
　　放学后，同班同学们纷纷为了社团活动或是其他活动离开教室。我没有直接回家，而是一路往人少的地方走去。
　　在走廊上碰见的同班同学们遇见我并向我寒暄，我也一一回应，走往此行的目的地。
　　那是一栋老旧的双层木造建筑物，二楼的某间教室就是我的目的地。
　　——就这样，我『一如往常』打开了音乐教室的门。 
　　「哟！」
　　——透过自我分析，每个人在个性上自认满分的答案各有不同。对于E记我来说，我的答案是「活力！」。
　　其实用不着白费力气自我分析也知道，我一看就是活力十足的模样。
　　总而言之，我这男生唯一的优点就是精力充沛。
　　「噢，E记~你来啦！」
　　A乃叫着我的名字，稍微举起了手。
　　她的皮肤略显黝黑，为了行动方便改短的裙子底下穿着紧身运动裤，一头短发也给人清爽活泼的印象。
　　从她给人的印象，看不出来她其实喜欢一些怀旧的老游戏。真要说起来，她整个人看上去像个急性子的女学生，那轻量的身材没有一点多余的赘肉……尤其是胸部也……嗯……
　　「去死！」
　　「哇啊！」
　　A乃冷不防往我的脸狠狠揍了过来！幸亏我反应灵敏才能躲开攻击！她为什么突然动手？
　　「……妳、妳干什么打人啊！」
　　「还不是因为你看着我的胸部说什么轻量化……还叹了口气！」
　　「……咦？妳有超能力吗？」
　　「你发出声音来啦！一机去死！」
　　她接着又挥出一记猛拳，从我耳边擦了过去。
　　欸，别闹了，这女人出手简直毫不留情！
　　何况别把我的人生和胡子老爹混为一谈，我这条小命只有一机啊……！
　　「……唔、唔、唔……那个……别打了……」
　　这时，一道娇小的人影闯入我们两人之间。那是一脸担心，不知所措的B香。 
　　他的身高和A乃相比矮了一点，脸蛋也更有女人味。虽然娇弱，呵呵轻笑时微微露出的虎牙让人颇有好感。他的名字也像个女孩子，无论各方面都给人充满女人味的印象，但很可惜，这家伙是个男的。
　　他穿着以成长期为由买来的宽松制服，袖子明显过长，呈现所谓萌袖的状态。
　　「……A乃在女人味这方面果然是输惨了——」
　　「去死啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「危险！」
　　不行不行，我好像又不小心把心里的话讲了出来。
　　A乃用身体往我的腰侧撞过来，害我痛得要命。
　　话说回来，B香你在脸红个什么劲啊！你又不是女孩子！
　　「……你们还是一样吵死人了。」
　　教室后头，正在读书的女学生阖上书本，往我们看了过来。
　　她的名字叫做C奈。正经八百的眼镜搭配齐眉的短浏海，看上去很有班长的威严或是资优生的风范，但其实她的在校成绩不怎么优秀，是个喜欢阅读专门杂志的宅女。
　　她的身高比B香再矮一点，站在我身边简直是个小不点。
　　个子虽小……她胸部的那个赘肉啊，可是份量十足哦。
　　「去死！死了一辈子不许重来！」
　　「好过分哦！」
　　「危险！唉呀？」
　　A乃接二连三发动攻势，不晓得为什么连B香也一起揍了过来。
　　且慢，这太奇怪了吧？
　　人生本来就不能『重来』啊……！这可不是三流电影的续集……！
　　在我说着这种事情的时候，C奈又打算进入阅读模式了！
　　「哈哈哈~E记还是一样那么有趣~(喀哩喀哩)」
　　后方传来了一个悠哉的嗓音。
　　D介一边笑，一边吃零食吃得津津有味。
　　一头长发随意扎在背后，浏海长得遮住大半张脸。因为看不清楚脸上表情，他给人老在发呆的强烈印象。
　　他的身高比我高，走起路来弯腰驼背，总是在吃零食。
　　……前言聊多了，总之这些就是常聚在音乐教室的五名成员。大家都是刚升上二年级的高中生。
　　虽然聚集在音乐教室，但我们这群人既不是管乐社，也不是轻音乐社。
　　听好了，我们是电影研究社！
　　……话虽这么说，不过这个社团一度面临废社危机，是我觉得这社团很有意思，把他们拉进来，最近才终于让社团起死回生，因此还没有正式的活动。
　　「我们不能再这样下去了！」
　　「……嗯？怎么啦，突然叫这么大声？」
　　「既然我们是电影研究社，怎么可以不拍电影！再说，你们不觉得拍电影很有趣吗？」
　　「……我啊……我本来……就是想拍电影……才进来的啊。(喀哩喀哩)」
　　「我记得D介有摄影机嘛！」
　　「如果是恐怖电影我就有点兴趣，还有用计算机编辑影片也是。」
　　「厉害，C奈！对了，我上次借的那部恐怖电影真是吓死我了。」
　　「……哦，那部我也借了，但你不觉得那个结局好像能理解，又搞不懂是什么意思吗？」
　　「电影里面用薛丁格的猫这类思考实验混淆视听，那不只是二流，简直是三流编剧做的事。」
　　D介和C奈聊得正投入时，A乃忽然打岔：
　　「只要是能挥洒青春的活动，我都赞成。而且拍电影感觉很好玩呢！」
　　「好，B香呢？」
　　「……我、那个，如果大家都赞成，我很乐意帮忙……」
　　不出我所料，五名成员一致通过。
　　不愧是我精心挑选出来的精英们！
　　「我想过了，由我担任导演编剧兼制作人，演出和工作人员就交给你们四个负责……！我们要在夏天前完成这部电影！首先我想问你们对拍电影这件事有什么想法。」
　　我问道，接着望向其他四人。
　　「这也要看是拍什么样的电影……满有意思的。」
　　「……很……期待……」
　　「……很好啊。」
　　「OK~」
　　大家看起来和平常没什么分别，但是我能清楚感觉到他们的内心充满期待。
　　「……那么，接下来马上宣布让各位久等的电影内容……」 
　　
　　[[IMG,ff98ee87e196a68afbe89ddccc0893b5,645,1000,73093]]
　　我拿起粉笔，在黑板上大大地写下几个困难的汉字。
　　「电影主题为由我们这群人打造出全新的『灵异怪谈』……字面意思看起来有些夸张，我觉得很能发挥中二病的精神，所以有了这个想法！ 」
　　我在黑板上写完字，面对众人宣布。
　　—电影名称为，『终焉之栞」
　　「终焉之……栞？」
　　「……这该不会是那个吧。」
　　「正是！」
　　我迫不及待地直接开口向四人解释。
　　「这个想法正是来自受到社会上热烈讨论的『无名之栞』！」
　　「『无名之栞』是那个……？」
　　「今天早上电视新闻也有报导吧。」
　　『无名之栞』
　　网络上某大型留言板上留下的一连串犯罪预告，以及发生在现实世界的连续杀人分尸案。 凶手至今仍未落网。
　　凶手是小孩子。
　　实际下手的是大人。
　　凶手不只一人。
　　这是相信世纪末灭亡论的新兴宗教团体的活动。
　　连日来，这一类话题独占了电视节目内容。
　　网络上的诡异预告如诗词优美，部分评论家甚至赞赏其具备高度文学价值，惹来争议，认为此发言极不妥当。
　　如今，网络上的留言遭到删除，但仍有部分文章内容透过信件转发，以高中生为中心日渐扩散。
　　自数年前发生连续杀人命案后最骇人听闻的事件，而且……
　　——这世上最新的怪谈。
　　此时此刻，我们正在见证新的怪谈形成，并且公诸于世的瞬间。人人兴奋之情溢于言表，
　　当然我也不例外。
　　「……我记得你就喜欢这一类的事情。」A乃一脸不耐烦地说。
　　「什么嘛~妳不觉得很不错吗？这点子很有意思啊。」
　　我承认这种想法确实不妥，那附近的人甚至可能害怕得夜里不敢独自在外走动。但是这次的事件总让我觉得像是「出现在电影或电视剧中的情节」，也像是「发生在电玩里的事情」，让人觉得自己成了观众，有一种紧张刺激的期待感。
　　为了征求同意，我稍微环顾了 一下四周。
　　「……我同意这是个好点子。」 
　　一遇上我的双眼，C奈吸了口气后答道。 
　　「在所有类型的电影当中，我认为最精彩的当属恐怖电影，对『无名之栞』也有兴趣。」 不愧是C奈。
　　「不管题材惊不惊悚，我都没问题哦~」
　　「……虽然害怕……我也会努力的……！」
　　我望向他们每一个人，确定他们都有参与的意愿后，再次把头转向A乃。A乃一副不置可否的模样，做了个夸张的动作，接着叹气做出回答。
　　「……就依你的提议吧，反正我也喜欢恐怖的电玩游戏~所以呢，电影是什么样的内容？」
　　「呵呵呵，问得好……」
　　我用手拨了下浏海，自信十足地回答：
　　「——还没决定！」
　　砰！
　　「哇啊啊啊！」
　　A乃的拳头再次从我的脸颊旁边擦过。现在这是瞬间移动吗？奇怪？她前一秒还坐在椅子上没错吧？
　　妳这家伙是格斗电玩里的角色啊！
　　「搞、搞什么鬼？」
　　「搞什么鬼的人是你吧！为什么你讲得那么有自信？」
　　A乃气冲冲地说，往我瞪了过来。
　　「这、这是什么蠢话！主题已经确定啦，只是细节还要等大家讨论过后再决定！冷、冷静点把话听完啦……！」
　　「……主题？」
　　「没错，刚才我也说过，我希望由我们这群人共同打造出一个『新的灵异怪谈』。」
　　「新的……灵异怪谈？」
　　原本在一旁静静听着我们对话的C奈一听见灵异怪谈这四个字，立刻兴致勃勃地发问。
　　「基本上得先从收集原本就存在的灵异怪谈着手……」
　　「嗯~？可是这么一来就不是什么新的灵异怪谈了吧？」
　　「呵呵呵……我有个绝招。」
　　「……听起来很诡异……」
　　「先别那么急嘛。」
　　我闪避D介和A乃的问题，面露微笑，这时B香提心吊胆地向我问道。
　　「内、内容要怎么决定……？」
　　「噢，对了。」
　　这话倒提醒了我，我抬起头，从书包里拿出一本简单又有些老旧的笔记本。
　　「——大家一起来收集灵异怪谈吧。」
　　「……什么？」
　　「这和剧本的内容也有关系。」
　　「……听不懂你这话到底是什么意思……」
　　「呵呵呵……别急嘛，电影内容的概要是这样的。」
　　我向一脸讶异的A乃和C奈继续说。
　　「在电影里面，你们四个是『灵异怪谈研究社』社员，平时就用这本笔记本，交换听来的灵异怪谈。」
　　「嗯。」
　　「有一天，你们听说了这么一个谣言。」
　　「……谣言？ 」
　　「没错。」
　　我斜眼瞥向写在黑板上的文字。
　　「谣传有一本记载这世上各种灵异怪谈的神秘书籍……『终焉之书』以及书里的『终焉之栞』……」
　　「……终、终焉之书？」
　　「书里记载这世上所有灵异怪谈，只要翻开书签所在的那一页，怪谈就会成真……」
　　「……嗯……」
　　「四人在收集怪谈的时候，终于拿到那本书……」
　　而且正如谣言内容，那些灵异怪谈居然一一发生在现实世界……！」
　　「……」
　　「……」
　　「……」 
　　「……」 
　　大家面朝着我，一时间静止不动。
　　「……嗯？」A乃问，像是再也按捺不住。「……然、然后呢……发生了什么事？」
　　我用手拨了下浏海，自信十足地再次如此答道。
　　「——还没决定！」
　　砰！
　　「呃！」
　　A乃的铁拳这次改殴向我的肚子。我说啊，拜托别揍我的身体啦！
　　「先、先等一下！这、这种事情可以等之后再决定！」
　　「什么？你以为拍电影是这么随便的事情吗？」
　　「没、没问题的啦……！这次要拍的是那个啊！我们要用纪录片的形式拍摄！」
　　「你一定是随口说出来的吧！再说你单纯只是还没决定吧！」
　　「没、没那回事！ C奈妳认为呢？」
　　A乃还是老样子，一张嘴吵个不停，于是我问向脸色有些严肃的C奈。
　　「……我觉得还不错。」
　　「噢！就是说吧！」
　　「什么！」
　　A乃不满地叫了出来，倒是C奈泰然自若，自言自语似地喃喃说了起来。
　　「况且……这么一来我的知识也可以派上用场。与其从零开始打造灵异怪谈……把各种灵异怪谈统整成一个新的灵异怪谈……原来还有这种做法……最大的好处是，这样可以一次介绍多种灵异怪谈……J
　　「……C奈……？ J
　　A乃苦笑着唤了她一声，叫唤声似乎没传进C奈耳里。
　　「我也觉得还不错~电影制作这种事啊，不实际开始拍摄，根本没办法预料会花上多少时间。总之就算只有前半的内容也好，先决定出个大概，接下来应该可以船到桥头自然直了吧~？」
　　在C奈仍兀自自言自语时，D介也表示同意。 
　　「……啊，我也……大家一起拍电影……我觉得很开心……」 
　　在B香委婉的掩护射击下，A乃终于投降，叹了口气高举双手。
　　「……好啦，我明白了。要先从哪里开始？」
　　「就是要这样！」
　　我脸上照样堆满笑容，迫不及待地举起先前让他们看过的笔记本。
　　「我再重新说明一次。在电影里面，你们四个人是『灵异怪谈研究社』社员，平常就用这本笔记本，交换听来的灵异怪谈。」
　　「……嗯。」
　　「所以接下来我要你们四个人在这本笔记本里交换情报，表现出『平时就热衷于灵异怪谈研究社活动』的模样。」
　　「具体来说内容方面要怎么写？」
　　「比方说，以『你们听说过这个谣言吗？』为开头，接着写下灵异怪谈。在设定上，只要和怪谈相关的谣言，他们都有收集。」
　　「这意思是……这是在帮电影收集点子吧？」
　　「虽然复杂，这一方面是收集用在电影里面的点子，另一方面也是制作道具。因为会用于拍摄，大约需要两个月份左右的情报，日期可以随便填，最好能在一个星期内完成。」
　　「一个星期！」
　　A乃再次表达出不满，我又继续说。
　　「收集来的怪谈里必须提到『终焉之栞』，另外也会从收集到的怪谈里面挑出几个不错的故事，放入电影剧本。J
　　「……C奈也就算了，说到怪谈我可是一窍不通。」
　　「……呵呵呵……我借妳杂志吧？」
　　C奈扬起不可一世的笑容，D介插入两人的对话，把话接了过来。
　　「从你的要求听来，内容可以是知名的怪谈，从C奈那里收集情报也无所谓对吧~？大家好好努力吧~」
　　「唔……好是好……E记不加入电影演出吗？」
　　「妳瞧，我是导演嘛！让故事里没有的角色登场不是很奇怪吗？所以我不会参与演出！」
　　「太狡猾了！」
　　「这、这才不是什么狡猾！何况我会出现在非常关键的一幕！」
　　我们两人之间眼见就要再次弥漫起一股险恶的气氛，这时B香出面打圆场。