　　
　　[[IMG,e8d901226374d78ed559592f1fde20b1,652,1000,22267]]
　　莫名的憧憬Ⅰ -嫌犯A的声明-
　　拍摄进入后半，本周进度终于轮到B香。
　　和前面两段故事不同，B香的拍摄主要多是户外的场景。
　　B香负责的灵异怪谈为『分身』。
　　这词源自德文，意思是「双重步行者」，如同字面上的意思，是指特定人物在同一时间出现在两个完全不同的地点……简单来说就是出现冒牌货的灵异现象。
　　C奈表示，这种灵异现象在世界各地都有人目击，非常有名，谣传林肯和芥川龙之介都见过自己的分身。最广为人知的补充情报有：冒牌货大多出现在与本人有关的地方，而且绝不与周围的人交谈……此外，一旦见到自己的冒牌货……本人似乎会死于非命……
　　B香怎么看都是个表里如一的人，这灵异怪谈实在不适合由他来诠释。
　　B香，也就是A弥负责的是这样的故事。
　　他是灵异怪谈研究社的成员，从笔记本上得知有人拿到『终焉之书』和『终焉之栞』后，就此卷入不可思议的灵异现象。
　　他的个性一言以蔽之，就是「阴沉」。
　　绝不与人有任何目光上的接触，走路时总是低垂着头。水洼反射出他的模样，严重的黑眼圈，一头乱发，和仔细熨烫过的制服一比，这一头凌乱更显阴郁。
　　无聊，不论是这个世界还是日常生活，实在无聊透顶。
　　难道没人能摧毁这个无聊的世界吗？
　　——今天他同样在心中念着这样的咒文，走在前往学校的路上。
　　这样的他有个唯一的乐趣。
　　那就是「留言」。
　　他凭空捏造各种流言，听闻流言的广大群众出于兴趣随意加油添醋，而他只是在一旁静观其变。由自己捏造的流言发展出与原来截然不同的形式，对他人造成影响，眼见事情完全依照他料想的方向发展，简直令他乐不可支。
　　人生如戏，某位伟人如此说过，而他正是编剧。他为台上人物编出一出出悲情戏码，逗得台下观众哈哈大笑，就是那样的反应让他乐在其中。
　　真要说起来，谣言不过是弄假成真的幻想。这世上真真假假，又有谁能分得清楚真伪？谣言在「似真」与「似假」混淆的界线来回摆荡，人们因此喜欢流言，他也是一样。
　　他会喜欢上「流言」，契机是来自灵异怪谈。
　　人们怀抱着「该不会是真的吧？」的念头，对那些不可能发生的事情信以为真，那副惊恐的模样滑稽极了，更引起他的兴趣。
　　他极其自然地进入了「灵异怪谈研究社」，社里的成员乍看之下没有交集，个性迥异，与他格格不入，但他们其实有个唯一的共通点。
　　——那就是他们都非常喜欢流言蜚语。
　　例如「裂嘴女」或是「人面犬」……
　　他们聊着这一类的怪谈，聊着聊着自然聚集到这一间音乐教室。
　　基本上，他们只是单纯聚在一起聊灵异故事，没有决定聚会日期，也没有制定规则。成员中虽然有他的童年玩伴C太，但成员间平时交情没有特别好，会自然而然地聚在一起，也许是因为这样的喜好看在旁人眼里只觉得可怕。他则是认为至少这里有人真正对自己的话感到兴趣，也不需要顾虑他人感受，自然乐得轻松自在。
　　灵异怪谈研究社的活动之一为交换「怪谈笔记」，举凡在学校里听到，在杂志上翻到，或是在电视上讨论的谣言全可以写在笔记本里与他人共享。
　　这本笔记类似交换日记，可是因为社员彼此没什么交情，因此在他看来这本笔记只是用来整理，以免忘记自己听说的那些谣言。
　　在这本交换情报的笔记本上，某人写着拿到了他们现今最热衷的话题『终焉之书』和『终焉之栞』，字迹非常潦草，并且在最后加上这么一行字。
　　——上次的做法果然没错！
　　上次的做法。
　　那是以特殊方法进行的钱仙仪式。
　　上个星期，灵异怪谈研究社的成员稍微试了 一下校内谣传可以获得『终焉之栞』的方法。
　　从结论来说，那次的仪式算是「失败」。因为是非常恐怖的仪式，光想就让他毛骨悚然。
　　不过笔记本里说拿到了？该不会……？
　　他觉得这笔记本的内容有一点不对劲，在留下了一行回复后，便把笔记本放进B子的书桌，然后回家。
　　从那一天起，他身边开始有怪事发生……
　　*
　　今天是前半段的拍摄期，拍摄B香在体育课上奔跑的场景。
　　这一幕是为了拍摄一同上课的学生都能证明他人就在此地，尽管如此仍有认识他的人在其他地方撞见他出没的场面。
　　放学后，我向在田径社里相当活跃的朋友提出要求，进而得到社团的同意，让我们使用操场。
　　「好！B香！快跑！」
　　「……呃，这个……」
　　B香现在身上正穿着学校运动服，他的个性文静，其实运动神经过人……这一类漫画角色的设定无法套用在他身上。正如同他的外表也看得出来，他的运动神经不太发达。
　　「……真、真的要跑吗……？」
　　「废话！这可是为了拍出好电影啊！」
　　「……嗯、嗯……」
　　接着，B香小跑步地跑了起来。 
　　…………好慢……实在太慢了…… 
　　我知道他讨厌运动，可是经过这么仔细一观察，他是个运动白痴这件事简直是一目了然。
　　「这样不行，B香！再加把劲！」
　　「……咦咦~……嗯、嗯~……」
　　他整个人气喘吁吁，从他的跑法和各方面看来，他的女子力实在高得没话说。他明明是个高中男生，却有一双连根毛也没长出来的光滑美腿，肤色也是明亮白皙。
　　这可不行，身为他的朋友，我得让他变身为堂堂正正的男人，不对，是男子汉……！
　　「这样怎么打得进甲子园！手要这样摆动，像这样！」
　　「……咦、咦咦~……？」
　　「我在那个能眺望夕阳的山丘上答应过你了吧！我保证会让你打进甲子园！现在可不是在这里气馁的时候——」
　　啪！
　　「谁在跟你打进甲子园啦！」
　　我喊得正起劲，冷不防被A乃用剧本往头敲了下去。
　　「你要激励他跑快点，至少也讲个田径社或是*国民体育大会吧！」(编注：日本一年一度举行的全国体育大赛。)
　　「唔……！这倒也是……！」
　　「妳居然在气这一点啊……」
　　C奈脸上一愣，加入我们的对话。
　　顺带一提，在我们闲聊时，B香仍在卖力奔跑，实在是个拚命三郎。
　　为了B香好(？)，我原本打算继续严加训练，但在向D介确认后，因为只是要拍摄奔跑的场景，影像已经大致拍摄完成。
　　「……好吧，那么就收——」
　　「——啊！」
　　我稍微别开视线，接着再次把头转向操场，在一无所有的平地上，望见了跌倒的B香。
　　冒失娘啊你！
　　「欸欸~B香你没事吧？」 
　　我笑着往他走过去。
　　「……嘿、嘿嘿……因为好、好久没跑步了        」
　　B香跌坐在地上，看来没受什么伤，我也就放心了。不过为了安全起见，我盯着他的脚正想确认有没有受伤时，发现了一件奇妙的事情。
　　他的大腿根部有一道大伤疤。不消说，那不是刚才跌倒造成的伤势，似乎是旧伤。
　　「奇怪？你那里原本就有伤吗？」
　　「……啊，这个……J
　　也许是觉得难为情，B香随即调整坐姿，试图藏起伤疤。看见那道伤疤，我只是单纯有这样的感想。
　　「很酷欸！」
　　「……什么？」
　　「很像是电影里面那种获选者的证明啊，真是酷毙了！」
　　
　　[[IMG,edc004a55d3694ba0d2bd6a480ea464e,640,1000,62141]]
　　「……是、是吗……」
　　「是啊！不是有句话说伤痕是男人的勋章之类的吗……？或是身体有这样的伤疤其实是传说中的勇者！」
　　我这么说不是为了看见不该看的东西打马虎眼，而是打从内心如此认为。
　　一道大伤疤……真帅啊！而且伤疤位置不明显……更是有独特魅力！
　　「今天可以收工了，起来吧。」
　　说着，我把手伸了出去。B香忸忸怩怩地握住我的手，站了起来。
　　「……谢、谢谢        」
　　「嗯！」
　　「欸~没事吧~」
　　「B香没受伤吧？」
　　D介、A乃和C奈晚一步赶了过来。
　　「今天的拍摄就到这里，大家可以回家啰~」
　　「你这自私的家伙！B香你还好吧？」
　　「嗯、嗯，我没事…………」B香羞涩地嘻嘻笑说。
　　于是我们一路走回音乐教室，取回暂放在教室里的东西。
　　「……欸，E记……J
　　在前往音乐教室的路上，B香轻轻叫了我一声。
　　「嗯？」
　　「……拍电影……真、真的是……很快乐的事呢……」
　　「嗯！」
　　我往笑得腼腆的B香背上拍了一下，两人相视而笑。
　　夕阳渲染的校舍里，响起了钟声。
　　「……要……别……好……」
　　钟声夺走我全部的注意力，以至于我没能听见这不知来自谁低吟的话语。 
　　*
　　B香的拍摄进度来到了尾声。
　　这一天是假日，所有成员全聚集在附近一间大型超市的美食街。
　　电影里，A弥这角色在最后展开了这样的行动。
　　即使出席了体育课，仍有人表示在其他场所碰见A弥，自那之后，又数度发生相同的事情。起先他自然以为对方认错人了，但是次数实在过于频繁，而且之后又发生了更夸张的事态。
　　某一天，同班同学来找他聊天。
　　「喂！ A弥！」
　　「……咦？」
　　「什么嘛~你昨天太过分了吧。」
　　他嘴里说过分，一边笑着继续说。
　　「        什么？」
　　「还装傻，我在公园叫住你，可是你根本不理我，就这么走掉了。」
　　这次是……叫住我？
　　「我看你一副心不在焉的模样，怎么，肚子痛吗？」
　　「…………」
　　这已经不是用一句认错就能解决的问题，他昨天没到公园，当然也不记得眼前的同学曾经出声叫住自己。
　　尽管内心不安，这样的目击情报却是一天多过一天。如果不是多心，另一人的行动范围确实愈来愈接近他家。
　　一天一天接近的冒牌货。
　　而就在那一天，当他来到附近的大型购物中心买东西时，同学从稍远处冲了过来，突如其来地抛下扰乱他心神的一句话。
　　「奇怪？你刚才在那里吧？」 
　　事发突然，他的脸色难看扭曲，甚至无法像平常一样总是笑脸迎人。
　　「……这、这话是……什么意思？」
　　「咦？刚才在屋顶的花园……奇怪？不过你不是穿制服……是我看错了吗……？」
　　最希望对方看错的人就是他，但他的感觉清楚地告诉自己，这不可能是看错。在这一瞬间，冒牌货正在这间购物中心里徘徊！同学的这番话又让他的精神更加衰弱。
　　市郊的市立图书馆。
　　图书馆再往前一点的神社。
　　学校旁边的公园。
　　接着终于来到了自家附近的购物中心。而且自己就在这里的瞬间，有人目击冒牌货出现。
　　他不认为这个同学在撒谎。
　　再这么下去，迟早有一天会碰见冒牌货。一旦碰上冒牌货，又会发生什么事……？他不晓得，但是有一件事他很确定——那就是绝对不会有好事发生。在前方等着他的，确实正是——悲剧。
　　「……是我认错了吧……？我还有事，先走啰……」
　　「咦？噢，嗯。」
　　告别同学后，他进入超市洗手间，凝视自己的脸。映照在镜子里的脸一如往常，他却惶恐不安，深怕该不会有哪里改变了。他原以为这种无聊的日子就算遭到破坏也无所谓，可是如今他一想就觉得害怕。
　　如同电玩里的路人般，和他长得一模一样的人，顶着相同的脸孔、说着完全不同的话的冒牌货此时此刻也在某个地方……
　　自从那一天举行钱仙仪式之后……生活就隐约出现了变化。
　　还有「笔记本」上明显不自然的文字……
　　——到底发生了什么事……
　　他陷入极度混乱，于是那一天及早就回到家里。他改变以往的回家路线，宛如要逃避什么东西似地逃了回家。回到家后，他打开门锁，爬上楼梯，正准备打开自己在二楼的房间门时……
　　「……」
　　那一瞬间，他确实感觉到房里有人的气息。
　　家人吗？不对，他们都出门了，再说大门也上了锁。不过如果是闯空门，又太过安静。隔着一扇门，他能感觉到宛如散发出体温的温热存在，让他觉得自己正要打开通往异世界的门扉。
　　他下定决心，鼓起勇气打开了门。
　　映入眼帘的是一位少年站在自己的房间角落，他穿着相同学校的制服，姿势笔挺地面对墙壁，一动也不动。
　　
　　[[IMG,2b04106cd628c7e36f7be1aac52039d4,593,1000,53460]]
　　「……咿！」
　　他右手拿着一大本封面漆黑的旧书。
　　和他相同的身高。
　　和他相同的发色。
　　和他相同的双眼，和他相同的双唇，和他相同的……声音，这么说了：
　　「——我是谁？」
　　隔天，A弥照常上学，仿佛什么事情也没发生过。那天过后，也不再听说有人遇见和他相似的人，但是他像变了个人似的，成了个活泼开朗的少年。他待人亲切，也积极地与其他人聊天，同学们都说他简直是「脱胎换骨」。
　　后来，同为灵异怪谈研究社社员的B子、C太和D音相继丧命，过没多久，他也一样下落不明。
　　根据同班同学的证词，在听说那些消息时，他确实按捺不住笑了出来，脸上露出他们从未见过的表情。
　　「……呵呵呵呵呵……」
　　在他手中，似乎拿着一本没人见过的老旧书籍……
　　*
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……呃，那个……」
　　「啊，O、OK！卡！」
　　B香原先演得不太自然，但后来可能习惯了，在由本人切换到冒牌货后拍摄得相当顺利。这个故事需要拍摄许多镜头，先是A弥本人的镜头，接着换套衣服再拍摄A弥分身，由B香一人分饰两角。我原本担心表里如一的B香是否能顺利转换气氛，完成高难度的演技，事实证明我的担心是多余的，他将A弥的分身诠释得非常完美。
　　「B、B香做出那种表情……总觉得哪里怪怪的……」
　　A乃也这么说，看来是真的有点受到惊吓。
　　不过确实，看B香这样的表现，说不定他意外是生起气来会很恐怖的类型。
　　「……呃……对不起……」 
　　「啊哈哈~又是平常的B香了~」 
　　D介收拾起器材，悠哉地说。
　　C奈稍微确认了下剧本，自言自语地说：「这种后劲强烈的惊悚故事也不错呢……呵呵呵……」
　　我在B香背上轻轻拍了 一下。
　　「B香！演得很好哦丨」
　　「……啊，嗯……嘿嘿……」
　　他笑着露出虎牙，如果是在平常，我肯定会吐槽他说：「你是娇羞的少女啊！」但今天我什么也没说，只是回了一个微笑。
　　总而言之！拍摄工作几近结束，明天即将开始拍摄最后一部分，也就是A乃的故事。
　　「好！大家卯足全力拚到最后吧！」
　　拍摄工作进行得非常顺利，使得我们的斗志更是高昂。
　　莫名的憧憬Ⅱ -嫌犯B的证词-
　　今天开始终于进入A乃的拍摄。
　　电影形式接近以四个短篇串联成一个完整的故事，因此这一部分的拍摄完毕后，电影的拍摄基本上就到这里结束。
　　A乃负责的灵异怪谈为『单人捉迷藏』，主要流传在关西地区，不是非常有名的怪谈。说起来这和钱仙一样，也是类似降灵术的一种。
　　在这个怪谈中有个不可或缺的道具，那就是布偶。因为是实际用于仪式的布偶，不能太过梦幻，但要是原本的设计就惊悚骇人，又显得过于刻意。简单来说，在所有道具当中，这布偶占有相当重要的地位。
　　「说是这么说……」
　　我板起脸孔，在A乃和其他成员面前解释这个布偶的重要性，接着直接切入正题。
　　「A乃妳家里真的有布偶吗？」
　　砰！
　　「哇啊啊啊！」
　　久违的右直拳擦过我的脸颊。
　　呃，这么突然打过来是什么意思！
　　「布、布偶当然有啊！你那问法简直像在质疑我不是个女孩子！」
　　「我、我没那么说！只、只不过……」
　　「只、只不过什么……！怎么，我有可爱的东西你反而看不过去吗？你一定认为我装什么可爱，一点都不适合吧！少、少多管闲事！」
　　「就说我不是那个意思啦！妳冷静点。」
　　我努力安抚，好不容压下A乃的怒气，又接着说：
　　「我知道妳有布偶了，只是……」
　　「……只是？」
　　「只有妳觉得可爱的东西……实际上从电影画面上看来说不定很恐怖……应该不会有这种事吧？」
　　瞬间的沉默。
　　「……什么？这话是什么意思？」
　　A乃似乎听不懂我这话里真正的含意。
　　这么看来……果真不出我所料……
　　顺带一提，一旁的其他成员始终秉持静观其变的立场，但我能深刻感觉到，他们想必也是和我一样的心情。
　　「……好，说得更明白点……」
　　我咽了下口水，继续说。
　　这么做就算说是踏入未知的领域，充满冒险性的挑战也不为过。
　　「——A乃对可爱的认定肯定有问题！」 
　　说出来了。我说出来了。
　　看见A乃一脸呆滞地愣在原地，和D介他们纷纷别过头。
　　这家伙果然不是以恶心得很可爱做为认定标准，而是真心觉得可爱，买了「那个东西」！
　　「咦？不好意思，我听不太懂你说的话。」
　　「那我就直说了吧！我早就觉得奇怪了，妳手机上那个诡异的吊饰到底是怎么回事！」
　　凶手就是你！我带着类似的心情指向A乃挂在手机上的吊饰。
　　「咦？这个吗？」
　　A乃从口袋里掏出手机，手机上挂着一个莫名其妙的东西。
　　那吊饰的形状像是香菇，一张脸愈看愈教人生气。
　　在拍摄『玛丽的电话』时，我们借用了A乃的手机，那时候吊饰当然拆了下来，但A乃老在抱怨：「挂着吊饰明明就比较好看~」
　　「这是『干劲十足へ小木』啊。」
　　「干劲十足へ肖母~」
　　「啊，不对不对，『干劲十足』就是一般的干劲，后半是へ小木，最后两个字是大小的 『小』，和木头的『木』。」
　　
　　[[IMG,83fe8fcdca68f59763c74335ece638a3,637,1000,86628]]
　　……那看起来明明就是金针菇……真不可理喻……
　　「算了，名字不重要，A乃，妳觉得那东西……怎么样？ 」
　　「……咦？很可爱啊！」
　　C奈像是看不下去，忍无可忍地插嘴说。
　　「不，那东西一点也不可爱。」
　　「咦？」
　　这下A乃似乎终于了解自己的处境，轮流望向其他成员。
　　「……啊……啊哈哈……」
　　B香只能苦笑回应。
　　「……」
　　D介倒像是事不关己，在一旁调整摄影机。
　　「……咦？咦？真的吗？这明明就很可爱啊！」
　　看来她真的受到了非常严重的打击。
　　「……妳果然不太正常，还喜欢玩一些老游戏。」
　　「喜、喜欢那种游戏……有什么关系嘛……！」
　　也许是因为受到的打击太沉重，她的回答明显没了以往的气势。
　　A乃感觉上还是没办法接受这样的指责，但勉强同意了不管是可爱的东西还是怪东西，都可能毁掉画面紧张气氛这个提议。
　　经过一番讨论后，我们决定在电影中采用B香小时候家政课时所做的兔娃娃。兔娃娃的模样有点恐怖，看得出来B香那时年纪小，手艺也很拙劣。
　　A乃，也就是B子负责的是这样的故事。
　　她一样是灵异怪谈研究社成员，是校内有名的美少女，眉目秀丽，才色兼备，是将来大有可为的优秀人才。
　　然而实际上，这不过是她做出的一个完美『假象』。
　　她之所以会这么做，年幼时因为父母工作的关系经常转学或许是其中一个原因。她不树敌、不过于显眼也避免让人觉得阴郁……该如何讨人喜爱，又如何不让人与自己为敌……儿时的她满脑子都在思考这些事情。不知不觉间，人们愈是聚集在她身边，她愈是感到孤单寂寞。然而某一天，意想不到的情形找上了她。
　　同年级的A弥看穿了她完美的假面，她一再向A弥逼问，不知为何参加起了灵异怪谈研究社的活动。虽然是莫名其妙加入社团活动，但她意外察觉一件事情。自己好像对和「怪谈」有关的话题很有兴趣。
　　在她这一生中，没有一件事能让她热衷，只有怪谈可以让她心跳加速，异常兴奋。
　　研究社里有一本用来交换情报的笔记本，有人在上面表示拿到了他们现今最热衷的灵异怪谈『终焉之书』和『终焉之栞』，字迹非常潦草，并且在后面加上了这么一行字。
　　——上次的做法果然没错！
　　自从见到这段文字后，她同样被卷入了不可思议的灵异现象。
　　这本笔记传递的顺序为A弥→B子→C太→D音，交递速度没有一定，快的时候马上就能 拿到，慢的时候也会等上一段时间。
　　他们习惯把笔记放到各自的书桌里，只有顺序始终不曾改变。
　　不过，这一次有一点很奇怪。
　　在她留言之前，也就是A弥在拿到笔记本时留下了这么一行字。
　　——这消息是谁留的？   A弥
　　他们留言时向来不在后面署名，这次因为情形实在反常，A弥特地在最后留下自己的名字。
　　如果这是A弥之前的人留下的讯息，那应该就是D音了。不过只要往前面翻阅，从文字当中可以看出，D音早在这消息写下之前就已经完成留言。
　　——上次的做法果然没错！
　　拿到『终焉之书』和『终焉之栞』，留下这段留言的是我们这些成员以外的人……？
　　深不见底的不安袭向她，她也留下一句「不是我写的唷？ B子」，便把笔记塞进C太的书桌。
　　所谓「上次的做法」，指的是上次他们以特殊的方法进行钱仙仪式。
　　实际上，仪式本身和一般没有什么两样，在A3大小的纸张正中央画出鸟居，鸟居左右各 写下「是」与「不是」，并在下方由右依序写下日文五十音，和一到十共十个数字。钱币使用十圆硬币。每个人各自把食指摆在钱币上，他们拉上窗帘，让教室里一片漆黑，再打开电视， 只靠电视的光源进行仪式。然后如此吟诵。
　　「钱仙，钱仙，如果您已经移驾到此，请移动到『是』的位置。」
　　十圆硬币缓缓移动到「是」。
　　「钱仙，钱仙，请您回到鸟居的位置。」
　　十圆硬币缓缓移回鸟居。
　　下一步，参加的成员必须每人回答一个问题。
　　最后通常是说：「钱仙，钱仙，请您归位。」等钱币移动到「是」的位置，再向钱仙道谢，结束仪式。
　　——不过，从这里开始正是传言中的禁忌仪式。
　　他们再一次重新开始钱仙仪式，因为传言中表示，如果参加者全员皆进行过钱仙仪式，成功率将会大幅提升。问题可以重复，于是他们和先前一样，轮流回答问题。
　　最后一个问题则是询问「钱仙回答不出来的问题」。
　　比如把不在场的人物当成在场，提出问题。听见矛盾的问题内容，钱仙必定会大发雷霆。
　　十圆硬币缓慢移动，指向…… 
　　「死」
　　接着再继续提问，命令钱仙取来理应不存在这世上的『终焉之书』和『终焉之栞』。
　　十圆硬币缓慢移动，指向……
　　「杀」
　　只是进行到这里，他们就已经害怕得差点没哭了出来，牙关打颤，全身起鸡皮疙瘩，像是砂纸磨擦着心脏，兴起阵阵寒意。
　　即使如此，在最后的最后，A弥仍依照谣言如此宣告。
　　「……用不着你了，没用的动物灵，回去。」
　　NO
　　
　　[[IMG,e0b0534f145e84e2cf890c119495231b,990,800,61452]]
　　在钱仙拒绝离去后，他们当场丢下十圆硬币，甚至在仪式进行中撕掉用来行使降灵术的纸张。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　这原本是绝对禁止的行为，谣传如此一来，从另一个世界唤来的钱仙将留在现世，附身在邻近的人类身上。
　　短暂的寂静。
　　浑身僵硬的他们静静等待事情发生，但过了许久，始终不见任何异状。
　　应、应该没事吧，这样子就……结束了——某人这么说。
　　他们感到自己做出了无可挽回的事情，在「今天先回去吧」的声音催促下，他们也就离开了教室。
　　*
　　但是从那一天起，她常觉得有人盯着自己，就算回到家后或是早上起床，她也觉得始终有视线停留在自己身上，让她全身发毛。
　　另外是传到自己手上的那本真假不明的「笔记本」。
　　她身边的异状并未就此打住，使得她很快就精神衰弱，决定第二天向学校请假。然而，这么在家一休息，她才惊觉失策。坦白说，以她目前的精神状态和同学聊天只觉得厌烦，但是一个人待在家里，反而更掀起她内心的恐惧。
　　我该到学校上学。
　　我该找A弥、C太和D音讨论这件事。
　　那段留言是谁写下的，只要确认消息的真假，或许能消除内心多余的不安……！
　　她心想现在行动也不嫌迟，马上从棉被里面钻了出来。然而，让她陷入彻底绝望的现实接二连三着出现在她眼前。
　　桌上放着一本诡异的黑色书本。
　　『终焉之书』和『终焉之栞』。
　　「……不要……为什么……？为什么出现在我这里……！」
　　钱仙仪式举行时，那股无以名状的恐惧再次向她袭来。
　　她惊慌失措，明知这样解决不了问题，仍不由自主地哭倒在地上。
　　「死」
　　那时的光景离不开脑海。
　　如烙印在视网膜上，当时的影像挥之不去，不可能听见的低沉嗓音震动她的耳膜，覆诵出那个字。
　　「杀」
　　「不要不要不要不要不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」
　　她难以抑制无处宣泄的情感，紧闭双眼，捂住耳朵发出惨叫。虽然是没有意义的行为，但只要能暂时发泄也好。
　　后来不晓得又经过多久时间，她心灰意冷，终于连哭也哭不出来。
　　她一再往桌上瞧去，漆黑的书本始终摆在那里。不过再仔细一瞧，书上放着以白纸写成的信。她面无表情地把信取了过来。
　　——信上只有一行字：《进行单人捉迷藏游戏》。
　　她拿着信，一时间无法动弹，也分不清是经过了几秒还是十来分钟。在窗帘紧闭的房间里，她甚至无法思考，对时间的感觉也变得异常。
　　在意识逐渐清晰的同时，时钟秒针的声音听来愈是响亮。
　　如果不依从信上指示，会发生什么事呢？如果依从信上指示，又会发生什么事？各种思绪浮现脑海，但对她来说，这一切也许已经无关紧要。
　　「如果不成功，我……我会被杀……」
　　她沉声低吟，慢吞吞地站了起来，接着手脚利落地做起单人捉迷藏的准备。
　　*
　　首先，准备一个有手有脚的布偶。她决定使用小时候买来的兔子布偶。
　　下一步，准备白米。
　　她下楼走到厨房，没人在家，餐桌上放了张纸条和饭菜。
　　背后又传来视线，感觉较以往更强烈而且激动。
　　「……又来了……」
　　她在厨房准备好一杯盐水，接着走向双亲在二楼的卧室，从那里拿来缝衣针与红线，以及剪刀和美工刀。
　　接下来，进入游戏开始前的准备阶段。
　　割开布偶的肚子，取出里面的棉花。
　　她高举起手，一鼓作气地往布偶挥下剪刀。
　　——唰。
　　她像是遭到附身，一再挥下手中的剪刀。
　　一刺再刺，一刺再刺。
　　她吸了口气，取出棉花，接着放入白米和自己的指甲，再加以缝合。由于布偶的手脚和嘴巴全用红线缝上，从外表看来实在非常诡异。 
　　「简直和血管一样……」
　　她嘀咕了一声，接着拿起盐水，摆到壁橱里。这似乎是要放在藏身的地点。
　　「接下来得帮布偶取个名字……」
　　她犹豫了一下，决定把这布偶叫做A弥。
　　「……好，开始吧……」
　　她把家里电灯全部关掉，窗帘拉上，只打开电视。
　　「B子当鬼，B子当鬼，B子当鬼——」
　　她面无表情地说完这些话，接着走向浴缸，把布偶放进泡澡桶。黑暗中，水面反射微弱光
　　芒，布偶像是活了过来，表情扭曲。
　　接着她走回厨房，把事先准备好的美工刀握在手中，闭上眼从一数到十。
　　「藏好了吗？」
　　说完，她走到浴室，掀开泡澡桶的盖子，拿出布偶。
　　——把美工刀刺进布偶的肚子。
　　「接下来轮到A弥当鬼，接下来轮到A弥当鬼，接下来轮到A弥当鬼……」
　　她边说着边刺向布偶的腹部，然后折回厨房，在那里放下美工刀，之后走回壁橱里放有盐水的房间。
　　躲在壁橱里时，她脑子里反复寻思。
　　『终焉之书』和『终焉之栞』究竟是什么…… 
　　她觉得自己似乎遗漏了非常重要的关键，话卡在喉头，还差一点就要化为实际语言。
　　这件事好像有哪里不太寻常……？
　　到底是什么地方……？
　　真要追究起来，那究竟是谁的留言？除了灵异怪谈研究社成员，又有谁会去翻那本笔记本？如果我有能力……如果我有能力，或许就能解决这一切的谜题……！
　　这时，似乎为了打断她的思绪，走廊上响起不该出现的声响。
　　嘎吱。嘎吱。
　　无人的走廊响起脚步声。
　　「……！」
　　她屏住气息，让自己躲在壁橱角落。
　　脚步声沿着楼梯一路往上，愈来愈接近。
　　嘎吱。嘎吱。滴答。滴答。
　　外面可以听见有什么东西滴落地面的声音。
　　她捂住耳朵，身子直发抖，静待声音远离。后来不晓得经过了多久时间，可能是好几个小时，也可能只有几秒钟。她战战兢兢地从壁橱拉门缝隙偷窥房内，发现不可能出现的事物就伫立在眼前。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　*
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……咳、咳咳……」
　　尖叫过后，A乃轻咳一声，接着转身朝向我们。
　　先前每个人演得都非常精彩，但是A乃的演技更是魄力十足。
　　「……厉害……」
　　「……嗯……确实让人佩服。」
　　「……A乃演得真好。」 
　　
　　
　　『——找到妳了。』
　　「不愧是A乃~」
　　所有人赞不绝口，我也赶忙冲到A乃身边。
　　「我不是在开玩笑喔，妳演得很好，真是吓倒我了！」
　　「别、别这么说啦！太、太让人不好意思了……！」
　　「我是说真的，妳真的很会演戏！」
　　「我、我不会演戏……可是又……不能拖累大家……」
　　「我借给A乃几部特别推荐的电影，她最近很认真钻研呢。」C奈微笑说。
　　「就是说啊~透过镜头也能感觉到那股魄力哦~待会儿确认拍摄画面一定很有意思。」
　　「……嗯，很可怕，可是……很有震撼力……！」
　　「够了！别说了啦……！」
　　A乃整张脸红到了耳根子，试图掩饰害羞的情绪。
　　「对了，A乃……妳还是快点把衣服换下来吧。」
　　听C奈这么建议，A乃终于确认起自己身上的状况。仔细往她身上一瞧，因为拍摄把布偶按进浴缸之类的场景。她早已浑身湿透，衣服稍微贴在身上，凸显出A乃苗条紧致的好身材。
　　「……」
　　A乃抬起视线，正好与我目光相接，我做好心理准备，要不是被揍，就是眼睛会挨上一拳。但过了许久，迟迟等不到那一拳下来，睁开眼睛一瞧，发现A乃露出了我从未见过的表情。
　　「……！你、你看到了吗？ J
　　A乃居然面红耳赤……！
　　看见A乃与以往明显截然不同的反应，让我一时间心慌意乱。
　　「呃，妳、妳在说什么？」
　　「我、我我、我想也是，我看我还是先把衣服换下来吧。」
　　「噢，好~！」
　　我像是控制不住自己的情绪，A乃就这么进入另一间房。 
　　我看她还是尽早换衣服，以免感冒。没错，就是这样。我一个人在门前杵了好一会儿，在怪异的气氛中，D介他们为了收拾整理，早早走下了一楼。
　　正当我觉得差不多也该下楼找他们的那一瞬间，A乃的房间里传出了尖叫声。
　　「……呀！」
　　「……！」
　　我刻不容缓地打开A乃的房门。
　　难不成因为拍摄这部电影，导致她真的卷入灵异现象了吗……！不祥的念头瞬间浮现又转眼消失。
　　怎么可能会有这种事……丨
　　——喀嚓！
　　「……A……乃？」
　　
　　[[IMG,37e01152ea2baebf116193c5315234cc,646,1000,73363]]
　　房里的情形比我料想到所有最坏的可能还要糟糕好几倍……不对，该说是时机糟糕透顶，难以置信的景象出现在眼前。
　　「……咦？咦咦？」
　　「啊，不是的，这是那个，别误会……！」
　　A乃正在更衣，而且正好要穿上裙子。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！去死！死了一辈子不许重来！」
　　「喔喔！？」
　　A乃以电光石火的速度往我揍来，并且顺势把门关上。
　　最后我想到的是，啊啊，就算穿着安全裤，太薄一样会看到内裤啊。
　　顺带一提，后来我们问了才知道，A乃那时候尖叫是因为房间里有虫跑出来了，而且还是误会一场……
　　不同于平常给人的感觉，有些含羞带怯的A乃也不错嘛！我心里这么想，遗憾的是这种事情没有发生。到头来，A乃还是和平常没有两样，这种老套的恋爱喜剧剧目压根儿不适合出现在我们五个人身上，想到就觉得好笑。
　　总而言之，主要部分的场景拍摄完毕！
　　接下来是统整和编辑的工作。
　　我们所有人都沉浸在卯足了全力的成就感中，但却万万料想不到，之后竟会发生那种事情。