　　富士见二丁目交响乐团系列第六部三
　　（ 敏感暴君的示爱方法） BY： 秋月扣/秋月透
　　千惠子的早晨非常匆忙。化妆、穿衣三十分钟，上班路程一小时，为了遵守母亲家事必须在早上昨晚的教导养成了五点半起床的习惯。
　　起床后首先是洗澡和化妆。到了能解开围裙、穿上外套上班的时候身上的装扮已全部都打理好了，用洗衣机洗衣的同时准备早饭。
　　给电饭煲定时煮上新鲜的米饭，六点半准备好味噌汤、鸡蛋料理或烤鱼、沙拉等，一套早餐全部完成。
　　要是在往常此时应该叫丈夫起床，不过千惠子现在是住在东京近郊富士见町的弟弟家中。弟弟和他的爱人都是音乐家，过的是弹性生活，所以只要帮他们准备好饭菜就行，吃饭时间他们自己掌握。
　　......毕竟是两个男人一张床的生活，卧室之类的地方过于危险不便靠近。弟弟也发出过同样的请求。
　　也许是命运的捉弄，比千惠子小二岁的弟弟和一名同性陷入热恋，过起了决意结婚的同居生活。对方是个不打算放弃女人的"好男人"，虽然看上去很迷恋弟弟的样子，可到如今他还满足于这种生活吗？两个人的卧室里放了张king size的床，想当然有性生活吧。
　　虽然那是个千惠子无法想象的世界，但她自己一直小心地不去碰触弟弟夫夫俩的隐私。
　　吃完饭正赶上七点新闻开始。要是在以前现在该急忙去晒洗好的衣服，送丈夫出门后快速打扫卫生和整理床铺，八点半晨间连续剧结束时自己也要出门上班，不过现在过的可是专职主妇的生活。充分享受着边听电视新闻边看报纸，慢悠悠洗碗，看完连续剧后再开始打扫、晒衣服的太太式的生活。
　　千惠子一边看新闻一边喝着茶，喝完时正巧听见了下楼的脚步声。
　　"嗒、嗒"，轻轻的脚步声是弟弟悠季。
　　"姐姐，早上好。"
　　悠季刮完胡子、换好衣服清清爽爽地进入厨房径直走向灶台，看了眼锅子里的味噌汤。
　　"啊，鸡蛋和卷心菜，一看就知道很好吃。"
　　悠季高兴地说着，顺手点上火。和家里相比变得更会照顾人，真的成人了呢，同时也会为那种关系而苦恼吧。
　　悠季的恋人啪嗒啪嗒地走下楼，巨大的影子突然出现在厨房门口。桐之院君身高190以上。肌肉匀称的肩膀显得很宽，像是"人猿泰山"。
　　"早上好。"
　　今天的男中音仍显得不甚高兴。千惠子脸上不露声色地笑着心里却在想一定是因为看到自己才不高兴的。
　　"早上好。饭已经做好了。"
　　"......谢谢。"
　　嘴上虽然这么说可桐之院心里却巴不得千惠子能早点离开这个家，哪怕早一天也好。
　　"今天可是个好日子，很适合多田野先生接你回家。"
　　不说离开而用"接回家"来讽刺千惠子。
　　"今天是工作日。我家那位得上班。"
　　千惠子这么回答，桐之院君一下子火了。
　　"我之前应该说过琴房不用您打扫吧，可您似乎不听劝仍擅自进入琴房。"桐之院抓住这点开始猛攻。
　　"我只是用吸尘器清洁了地板、用抹布擦了下钢琴和书架上的灰而已难道这也不行？我又没动过乐谱。"
　　"真的吗？可放在钢琴上的乐谱确实被人动过了。"
　　"即便动了一、二厘米又怎么样？"
　　"被别人的手碰过我会不高兴。"
　　一副和你这么迟钝的人说了也不懂的口气，毫不给人辩解的语速。这时悠季端着味噌汤插了进来。
　　"圭，事情都发生了就别再计较了好吗？"
　　随后面向千惠子："姐姐也有不对，你没遵守当初的约定。这是圭的家。"
　　"我知道是他家啦。所以除了例行打扫我从来不进你们的房间，难不成现在连琴房也不让进了？我只是想给花瓶换水，顺手打扫一下而已。"
　　"多管闲事。"
　　桐之院君不掩饰自己的愤怒，千惠子反击。
　　"悠季，你还真宠这个幼稚、难搞的老爷呢。个子挺大说话怎么那么婆妈。知道点皮毛就一副我最聪明的样子，真讨厌。"
　　"彼此彼此，真不敢相信神经有钢条那么粗的你会是悠季的亲姐姐。"
　　"很抱歉让你失望了。"
　　"千姐！圭你也是，不能安静一下吗？一大清早的。"
　　夹在女婿、小姑之间的悠季愁容满面的说道，于是千惠子收起攻击的长矛，可桐之院却哼了声以示不服，悠季更加不高兴。
　　"总之，先吃饭吧。你快赶不上时间了。"
　　悠季打着圆场，桐之院拿起筷子："我吃了。"
　　桐之院就这样板着脸一言不发地开始吃饭，给人非常恐怖的感觉，悠季下意识地轻颤。
　　千惠子也想早点离开这个把她当作不速之客的家，可和丈夫的关系一直僵持着也不能回老家，追根究底还是因为没勇气去寻找事实的真相。
　　弟弟小心翼翼地伺候着也没给自己脸色看，可她自己也不想就这么赖着不走，只是还没下定决心。至于给弟弟造成困扰这点，因为是以还人情的名目住在这儿的所以不用放在心上。
　　（第一人称）
　　这封信是寄给圭的，可因为破了个大洞且又不巧被雨淋湿所以信封内的东西暴露了出来。再说邮箱也塞不下这么大体积的信件。
　　所以啊，我不是有意偷看信里的秘密。我以为寄来是乐谱之类的东西，担心被水弄湿所以拆了信封。
　　里面是个装订了文件的档案袋，封皮因为吸了水颜色起了变化。我想有必要检查下里面的东西是否完好，于是打开了袋子。
　　哗啦啦，掉下十几张免费赠送式样的照片，哎呀，完了，得赶快捡起来，我无意中看到了照片上内容，大吃一惊。
　　"悠季－？"
　　厨房传来姐姐的声音。
　　"悠季，你在不在？衣服已经折好了，快过来拿。"
　　"啊，嗯！thank you"
　　我一边回答一边急忙把四散的照片收到一起，打开圭书桌所在的琴房门。关门、上锁，把塞着秘密照片的信封放在书桌上。千姐不会来这里，不用担心被她看到。
　　虽然决心不再多看一眼，可还是耐不住好奇，偷偷看了一眼信封背面的名字。是人名。
　　"悠季-？！来拿衣服-！"
　　千姐生气的怒吼。
　　"来了来了，马上就来！"
　　（这到底是怎么回事）我走向厨房暗自想着。
　　送来的照片上是我和千姐的合影。我不记得有被人拍过照，但能从照片看出拍摄的时间。是圭出国的那个黄金周，我带千姐参观大学和新宿的那天。除此之外我再也没有和千姐手挽手逛街的记忆。
　　可究竟是谁拍了那天的照片？
　　（木田久仁彦......没听过这个名字......）
　　我不记得被人拍过照，这是偷拍的？偷拍艺人我倒是能理解，可帮我们这种平头百姓拍照不觉得搞笑且无聊吗？
　　被人偷拍实在不是件让人高兴得起来的事。指名寄给圭也让人无法理解。难道，这是圭拍的？不对，不可能，那天圭还在美国演出。
　　莫非是圭的朋友看见我和千姐"幽会"，于是送了份"我外遇证据的照片"给圭？也不是没这可能，那里可是新宿呐，搞不好是圭曾经的某任男友做的。圭曾经在新宿二丁目（以同性恋游乐场所而闻名）混过，也许到现在还有很多"恶友"忘不了他。
　　"要真是这样也未免太好笑了吧。"
　　我不觉莞尔，心里的不适烟消云散。停止自己的无端猜测免得再起风波，也许这是出自本能的内心忠告。
　　千姐不在厨房，二楼响起脚步声。桌子上放着两座叠好的衣山。我和圭的。
　　"哎～，万分感谢。"
　　把还残留着干燥机热气的衣服叠在一起抱在怀中，走到我们二楼的卧室。把衣服分别放入各自的衣橱，收拾妥当。
　　连休时突然来访，已经在这儿住了两个星期的千姐以打扫、洗衣和买菜来代替房租，当然是帮了我们不少忙，可姐姐究竟要住到什么时候呢。
　　几个姐姐中千姐最难缠，虽然如今也明白了自己的立场，争取做个不讨任厌的小姑，可圭的不满仍在持续。当初要求"三天之内把人请走"，如今赶人计划是明显失败了，圭现在极度不爽加郁闷。
　　家里的不愉快没影响到他的工作真是万幸......下周M响的定期演奏会上圭要指挥『浪漫派系列Ⅱ』舒伯特的《未完成》，得让他心情舒畅才好。
　　我是守村悠季，二十七岁。今年四月开始担任邦立音乐大学小提琴科外聘讲师，同时也是刚出道的小提琴手。
　　和爱人在学生时代开始居住的富士见町过着二人世界。爱好是乐团活动，加入了当地富士见市民交响乐团（又名富士见二丁目交响乐团，通称富士见）这个业余团队，现在又重新担任首席。
　　爱人的名字是桐之院圭......男。和我同年，小我六个月，职业是乐团指挥。同时也是位在世界崭露头角的年轻指挥家，除了在日本顶尖职业乐团MHK交响乐团担任常任指挥外还接海外工作，一个月里有一半时间不在日本。附带一提，他也是富士见的常任指挥。非但没有工资可领，作为团员还得交会费。
　　四年前的六月我们初次相识......啊啊，对了，马上就要到我的『发现纪念日』了呢。确切的日子，呃－，五月二十日？是圭初次听见我小提琴琴音的日子，当时我正在富士见川岸边练习......今年由我来安排庆祝节目好了。也许圭知道其中有讨好的成分在，不过那家伙一定很高兴我的这份心意。
　　啊，等一下。二十号不正是日场公演的日子吗？没错，星期三、四M响公演，星期五早上圭出发去伦敦。啊－......没时间准备庆祝活动了............
　　如果那天之前姐姐能回自己家的话，我还有点时间准备，可姐姐好像是因为激烈到要离婚的吵架而离家出走的，不是简简单单就能够解决。
　　千姐不光脾气倔而且固执，不用想也知道她不会自己先低头。
　　可，真的让人很泄气呐。意大利留学两年回来，终于能和许久不见的圭过上如胶似漆的生活，却突然来了个离家出走的主妇。
　　哎呀，再不快点就赶不上出门时间了。
　　打开壁橱，寻找要穿的外套，此时响起咚咚的敲门声，门外传来千姐的声音。
　　"早饭想吃什么？"
　　"啊，我不吃了。待会儿要出门。"
　　"星期六还工作？"
　　"抱歉，是约会啦。"
　　"哦，这样啊。"
　　"骗你的，只是去乐谱店和发廊。"
　　"和桐之院君一起吗？毫不掩饰地说自己要去约会你还真有同情心。"
　　"之前是为寂寞的姐姐着想，现在看来我不用担心了。"
　　"你还真照顾我！"
　　和姐姐说话时不由得说起了新发田方言。
　　"晚饭在家里吃。随便准备点就行。"
　　"和食？西餐？中餐？吃肉还是吃鱼？"
　　"呃......和食，吃鱼吧。"
　　"今天是练习日哦。"
　　对了，星期二、四、六的晚上有富士见练习。
　　"嗯。七点前得出门，最晚六点一定回来。"
　　"一起回来吗？"
　　"是是，两个人一起回来。啊，零花钱，还够吗？"
　　"我还有还有。"
　　然后千姐啪嗒一声关上门，隐约听到姐姐像是边哼歌边下楼的。我挑了件浅茶色的棉外套，走到盥洗室照镜子。
　　千姐结婚前在从事OL工作的同时还上了二年的料理学校，无论做什么都很拿手。比如红烧的农家菜就完全继承了母亲的味道，除了做饭以外家事勤快、有经济观，我一直认为姐姐会是个完美的妻子......姐夫为什么会有外遇呢？
　　<( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<) <( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<)
　　圭一早和人商量工作去了，约定和我在银座乐谱店的乐谱角碰头。我十二点多就到达了约定地点，圭快一点才匆匆赶到。
　　"抱歉，谈话比预想的更长，等很久了吧？"
　　察觉到气喘吁吁的192公分的帅哥吸引了周围众人的视线，我一笑："有心理准备。"原先约的时间就是十二点到一点，圭不算迟到。
　　"东西买好了吗？"
　　"一本不提供邮购。打电话问，对方说如果预定的话可以邮寄，不过最快也要三周。"
　　"如果急着用就找宅岛帮忙。"
　　"让他去德国买？"
　　"有必要的话，不管是维也纳、伦敦还是莫斯科都得去。"
　　"啊哈。经纪人的工作不就是满世界转，当然也包括派他出去办事不是吗？"
　　圭又说，面上一本正经，其实带了点嘲弄。
　　"也不是什么十万火急的乐谱。只是以前的那本在火灾中烧掉了，所以再重买一本而已。"
　　"这样啊。"
　　我们俩说着话慢慢走向自动扶梯，一前一后的搭上下楼的电梯。
　　圭开口："我们不如去赤坂吃午饭吧？"
　　"赤坂？！也不是不行。"
　　那里的东西一定很贵。
　　"你想去哪家店？"
　　"荞麦屋，那里也有盖饭和定食。"
　　"嗯，那还好。我还以为你要去高级饭馆什么的，害我稍稍担心了下。"
　　"从车站出来得走点路。"
　　"没问题。"
　　能让挑嘴的圭推荐的店味道一定不错。
　　在银座车站乘上地铁银座线，出了赤坂车站在后巷里大约穿行了十五分钟。有一幢被白墙包围的旅馆风格的建筑物，一楼门口挂着一张上书"薮荞麦"的帘子。
　　圭似乎在荞麦屋定了座， "我定了松风阁" 他对门口的女招待说，踏上放了拖鞋的玄关。果然......是家高档餐馆。
　　被领至二楼的小包间，这层楼似乎都是单个的小包间。不过，这里比预想的更新，也许价钱不会很贵，虽然圭不会让我付帐。
　　"简直就是家高级餐馆嘛。"
　　这是我进入屋子后的第一反映，由矮桌上放着的价目表来看，在我们普通平民眼里（确实是高消费）。
　　"想吃点什么？"
　　"有什么推荐的吗？"
　　"天妇罗套餐不错哦。荞麦面是手擀的。"
　　"那就点这个吧。"
　　向送茶来的女招待点了菜，二人静静地等了十分钟。等到盛着天妇罗的荞麦面上桌我们立刻开动。
　　"啊，这个荞麦面做的真地道。嗯～好吃。"
　　"如果现在能喝上一杯那就太妙了。"
　　"白天就喝酒？如果今天不是练习日的话那到无所谓。"
　　"那下次有机会再喝吧。"
　　"嗯，好啊。"
　　滑滑的、弹性十足的荞麦面和干脆的天妇罗组合美味极了，招待小姐还送了壶免费饭后茶放在桌上。
　　"我吃饱了。多谢你的款待。"
　　"不客气。"
　　"呃，和King先生约了几点？"
　　King先生是圭常去光临的新宿二丁目『王样理发店』的店长，今天我和圭约了去那里剪发。
　　"没说确切时间。现在才二点，休息二小时再去吧。"
　　"休息二小时？呆那么长时间会影响饭店营业的。"
　　"不用担心。这可是家那什么的店哦。"
　　**** 本内容积分高于 100 才可浏览 ****
　　"谢谢光临。"店员对穿过帘子的圭说道，可圭回答的"不客气"让我脸红。
　　"要是喜欢我们下次再来。"
　　"嗯......如果是来吃荞麦面的话。"
　　"好，来吃荞麦面。"
　　企图以微笑来蒙混过关，圭像只吃饱喝足了的猫转身往车站的反方向走人，我记得不是说好了要去理发店的？
　　"那个，今天不去剪头发了吗？"
　　『王样理发店』的King先生和圭曾是那种关系，当然也知道我们的事。是个毒舌派。要是让他看出我们刚才干的事免不了会被狠狠嘲弄一番，和他说话得留神。为什么只有热毛巾？！为什么不能洗澡？！
　　"啊－......原本是想去的，不过今天不去也没关系，公演前还有机会。"
　　"也是，明天你还得做练习前的读谱工作呢。"
　　职业乐团M响在演奏会前只有二天的练习时间，在此之前无论指挥还是团员都应该做好万全的准备，指挥的任务就是研读记录了所有乐器演奏的厚重总谱。而且圭他是当今的人气明星，一个月有三个节目要完成。
　　每月七到十支曲子，不光有迄今为止指挥过多次的乐曲，还有第一次指挥的新曲子。我回国以来，圭在家的时间基本都在埋头研究总谱中。不这样可是会完不成演奏会的准备工作的。
　　所以，一个月中能有一、二天像今天这样偷得浮生半日闲就是万幸了。虽然还有时间去理发店，不过我还是......
　　"这样吧，你自己去好了。我以后再剪。"
　　"我一个人？"
　　"认得路吧？"
　　"我明白了。理发取消。"
　　圭孩子气的说着，我晓之以理。
　　"你的头发太长了哦。指挥是以后背面向观众，所以头发一定要打理整齐。"
　　"伦敦也有理发店。"
　　然后？
　　"我知道伦敦也有啦。"
　　"你用不着担心。我们去什么地方喝杯茶再回家吧。"又说："今天我想过『两个人的下午』。"
　　呃、好、好造作～！
　　圭一副你敢笑我就恨死你的表情，我怕说错话只能抱以微笑。
　　"好好好，我知道啦，我们去理发店吧。全世界所夸耀的美男，我的阿波罗殿下，你要是敢不去发廊顶着个乱糟糟的头登上舞台的话，就要有被King先生嘲笑的思想准备。"
　　"到时就和他狂聊恋人的事来逆袭好了。"圭厚脸皮地说。
　　（唉～～）我无语了。
　　<( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<) <( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<)
　　第一次到位于新宿二丁目一角的『王样理发店』是在去意大利留学的前夕。无意中得知圭常去这家店理发以及那里的理发师是圭曾经的恶友，意识到我情绪波动的圭说要引见我们认识一下，于是我被带到了店里。
　　拜King先生的毒舌所赐，前任（？）和现任（？）兵戎相见，不过当我和圭离开时两人说好了要做朋友，只是那之后一直没机会再去。连续三年获得美发比赛金奖的King先生手艺十分了得，可留学的日子非常忙碌，即便临时回国也抽不出空。
　　虽然是隔了两年的来访，仍一副光头喇嘛（？）样的King先生却依然记得我的脸和名字。
　　"啊，悠季！好久不见，我还以为你失踪了呢。"
　　说得什么呀。
　　"让您失望了。之前去了意大利，今年四月才回来。"
　　唉，会不会被他嘲笑"一大早就黏在一起，真是如胶似漆的一对啊"？啊啊......放过我吧。
　　"诶，你这个头是在意大利剪的？"King先生问我的同时向旁边的人打了个手势。
　　谈话内容转到安全话题上让我长舒一口气："不是，是上个月在车站前的理发店剪的。"
　　给坐着的我围上披肩，King先生透过镜子一笑："手艺真差。拍广告时的发型倒是不错，就是太女性化了。"
　　看来他还记得我上次剪"女士"头引起的纠纷事件。
　　"那时我被人任意摆布，没有发言权。"
　　"他们受了老板的唆使？"King反问。
　　脖子一缩，哇～开始发难了。
　　"是这样吧？"King转向圭。
　　"我不知道。"坐在等候区的圭苦笑，"当时是由一个专横的女设计师负责的。"
　　"今天打算剪个什么发型？"
　　"和以前的一样，你知道的。"
　　"啊啊，我记得哦。抱怨我手艺不好而要求重剪的客人也就你一个，我记得很清楚。"
　　"那可真是对不起。"
　　当初帮我洗头、吹风的人不在了。两年间店员也更换了好几波吧。一个十多岁的男孩子默默地扫着地。King先生快速剪完发后由他帮我洗头、吹干，无论怎么看，都是一副处于修行中的样子。
　　"对了，他的病好点了吗？"
　　正当我继续剪发时听到圭问King先生。
　　"浩二吗？听说快出院了。"
　　"店里又要开始热闹了。"
　　"那家伙，就是话太多。"
　　"圭，浩二是？"
　　我插话，King回答："知道这儿有个罗嗦的人妖吧？"
　　"啊啊。我刚才还在想他是不是辞职了呢。"
　　"因为肝脏恶化住院了。"
　　"哇～这么严重。"
　　"是因为染发剂用过量。男人使用染发剂特别容易造成肝脏损伤。亏那家伙用的还是专业染发剂呢，等你们要染白头发的时候一定要注意。"King向们提出忠告。
　　回家的路上，我说没被King先生发现那事真是太好了，圭却说："那是因为他现在很消沉。"
　　"啊，是这样吗？"
　　"他们俩可是好朋友，虽然表面上看不出来。"
　　"他们两个，认识很久了？"
　　"听说这份孽缘从美容学校起就存在。"
　　"是恋人？"
　　"浩二先生有老婆。"
　　"诶？！骗人！"
　　那个拖着Ne尾音罗嗦的人妖先生，居然有妻儿？！
　　"据说还是个疼老婆的人哦。"
　　二度惊吓，这世界太深不可测了。
　　回到家快六点半了，我急急忙忙吃完饭赶着去富士见，忘了还有事要对圭说。忘了告诉他邮件已经寄到，由于信封破损、里面的东西被浸湿，所以我拆了信封。
　　可我却把这事忘的一干二净。
　　当晚富士见的练习以布鲁赫为中心展开。除了接受过即使初见也能拉上手的音大生外，其余的人还处在读谱阶段，小提琴部是由音大生和社会人员组成，采一对一指导体制，目的是为了能加快练习速度。
　　首席的我对比弦部练习速度更快的管乐器众人进行合练指导。虽然有担任布鲁赫独奏这个大任务在身，可我还能回家练习。在这里我的工作就是解决一切隐藏着的问题。
　　"In tempo，In tempo！注意别让速度慢下来。Ok，就是这样。渐慢～，圆号加入，好的！木管，注意听别人的音～"
　　以手指挥再加口头提示，合练时充分发挥自己在高中指挥铜管乐队的经验。
　　"好，结束。"
　　八点差十分，临时练习结束。在八点差五分圭来之前，大家稍事休息顺便用清洁棒护理下乐器。
　　双簧管贝冢先生辛苦为爱器调音的声音在耳边响起。
　　"好像无法顺利调整簧片呐。"
　　调节双簧管吹嘴的是名字有"苇"意思的发音部件，由名字就能知道它的制造材料是芦苇管。簧片薄薄的，容易产生缺口，只要温度、湿度一变化会马上发生故障，所以吹双簧管的人长长会随身携带一个预备簧片。而且这个难于把握的 乐器负责为全体乐团定音。双簧管发出A音，所以乐器以此为基准进行校音，所以责任重大。
　　贝冢先生着急的直冒汗，透过远近两用的眼镜细细观察，用小刀削掉了点簧片，试着吹了下又看了看识别器做些微的调整，他抬起头看向我苦笑："唉-，怎么做都不行啊。今晚让牧村君来吧。"
　　"我明白了。牧村君，拜托你了。"
　　高中铜管乐队出身、非音大的大学一年级学生，牧村君神情紧张地点点头。从他使用电子识别器练习定音以来，我在他严重就是个纠缠于音程的鬼首席。
　　不就，圭进入练习场，如往常般旁观五分钟。八点整登上指挥台，全体练习开始。
　　活跃于国际舞台的圭曾经说过自己的根据地是富士见这个业余乐团，只要有时间圭必定会来指挥练习。数数日本的业余乐团，能奢侈地享受有个在第一线活跃的职业指挥长期驻扎团里唯有富士见一家。
　　虽然也加入了很多音大生，可主力团员仍是些因爱好而开始学习乐器的外行音乐家，富士见因为圭的指挥而有了长足的进步。可即便如此，富士见在业余乐团界也只是中上水平而已。大家，在作为公司职员、店主、主妇生活的同时还要参加乐团活动，期待他们在家自主练习实在勉强。
　　可富士见的诸位一直拼命地练习着。一周三回的练习要想全部参加那得付出相当得努力，尽管如此缺席者却是少之又少。所有人都热衷于参加练习活动。把在乐团演奏的快乐当作生活的乐趣。
　　这样的富士见虽然水平不高，可大家是发自内心来演奏的。富士见的演奏充满了团员们对音乐的喜爱。
　　这种暖人心怀的魅力，让走红世界的新进人气天才指挥•桐之院圭说出唯有富士见才是自己力量源泉的话。
　　弦部中我担当一半，离完成还有一段距离。面对这种练习状态的布鲁赫，圭端着平静的扑克脸默默指挥。圭几乎没有口头提示，要求与想法都由他那双擅于说话的左右手来表示。握着指挥棒的右手指示速度和节奏，表情丰富的左右显现他的情调。圭两手手指修长、骨骼坚硬，是双能从演奏者体中引出音乐的魔手。
　　九点整，圭结束练习。
　　"下周及下下周的星期四为止，麻烦饭田君来指挥，不好意思。"
　　以美妙的嗓音说着缺席申请，对此本业为M响演奏者的饭田先生坐在大提琴席上举手："包在我身上。"
　　"请集中练习布鲁赫的曲子。"
　　"了解。"
　　"那么，今天到此为止。"
　　"你辛苦了-"
　　我和大家一起喊道，收拾东西时就开始想下下周的星期四我这个独奏就该登场了吧。还有两周时间，应该能背完乐谱。
　　<( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<) <( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<)
　　回到家，在玄关和圭交换归宅的吻。因为姐姐赖着不走，所以出门的kiss就在我们房间进行，回家的kiss只能在进玄关前吻过。
　　"我回来了-"步入玄关，向光一郎先生的肖像问好。回家后首先把各自的东西放入琴房。我的小提琴和乐谱、圭的总谱和指挥棒分别放入各自的保管地，然后去洗手漱口。
　　可这一晚过得并不平静。因为圭发现了书桌上的信封。
　　如果我当时在场的话，就不会发生那么大骚动了吧。
　　圭首先大声呼喊千姐。
　　"千惠子夫人，真是让人难以相信，我不是拜托过你别进琴房的吗！"
　　圭虽然没有狂骂怒吼可仍让人知道他正在生气，（哇--）在一楼盥洗室的我吓得直缩脖子。千姐又做了无用功的事了啊。
　　今早也说过别去整理琴房的不是吗？做事有点分寸好不好。
　　我急忙洗完脸，从盥洗室出来立刻听到了千姐的怒吼。
　　"我都说了不知道！我是那种会撒谎的人吗？屋主大人你也许不相信，可我今天没进过这屋子！一直到屋主大人你叫我来为止。"
　　琴房门虽然开着，可却听不清圭的回答，我踏入屋子时千姐又在那儿嚷。
　　"悠季也有可能不是吗？这个家就我们三个人。"
　　"姐姐，这么大声是不是出事了？"
　　我说着转向圭，发现了吵架的原因。
　　"啊，那个信封？抱歉，是我放那儿的。它被水浸湿了，我一想也许里面是总谱所以就拆了开来。本来想告诉你的只是我忘了。对不起。"
　　"没搞错就好。"千姐插嘴，"做事就不能谨慎点？你又不是笨蛋。"
　　"可是，你看，书信是私人的。虽然我是不小心看见了里面的东西，可说起来还是侵犯了他人的隐私。"
　　"是吗？你都看见了？"
　　满脸土色的圭低语，我有种不好的感觉。
　　"千惠子夫人，为误解了你的事我郑重向你道歉。真的非常对不起。"
　　朝着千姐四十五度鞠躬，圭继续说："这件事我有必要和悠季单独谈一下，请您先离开。"
　　千姐无视之自顾自走出房间，"砰"地一声甩上门。房子，是不是在摇啊？
　　"悠季，这里。"圭说。
　　我回头，圭指指沙发。
　　我依言坐上沙发，圭也在我身边落座。
　　"那个......"
　　圭开了个头后陷入沉默、不知怎么开口，"是照片吧。"我帮他挑明。
　　"信封里的双人照是我和姐姐去新宿时拍的。纯属偶然哦。因为自己露了出来我才看见的。"
　　"没看里面的报告吗？"
　　"档案袋里的文件？没看哦，我发誓。"
　　圭长叹一口气，低着头说："对不起。那是信用调查所寄来的调查报告。"
　　哎！
　　我试探地问："信用调查所，是指侦探？"
　　"露马脚了，正如你所猜的。"
　　诶～，侦探这种行业，真的存在呐！
　　"呃......你请他们来调查我品性之类的吗？"
　　"实在对不起。"
　　圭像是低头赔罪般垂下脑袋，问："愿意听我的解释吗？"
　　（是这么回事啊）我明白了："呃－......你在美国时听到家里来了个奇怪的女人，以为我带了个情人回家，所以请人调查是吗？"
　　"我不该怀疑你的。可是，在听了为病倒的你找来的看护人说的话后，非常忧心对方是个怎样的女人。"
　　"啊哈哈，这么说你有反省川岛小姐在电话里说的那些子虚乌有的事咯。"
　　"可是还有其他解开悬念的方法。我应该先从你口中探询事实的真相。"
　　"说来，你和姐姐在电话里交谈过。那时姐姐改变了说话方式？难道她没有说自己是千惠子吗？"
　　"不，她说了。"圭低着头，"我问你是谁，姐姐说『我是千惠子』。虽然这是借口，可姐姐连音调也模仿播音员使用的标准语，所以我一下没想到是那位千惠子夫人，我就问『是哪位千惠子』"
　　"啊哈哈，不过姐姐在老家即便说标准语也带点新发田口音呢。"
　　"对于我的反问，姐姐介绍自己说『我是多田野千惠子』"
　　"嗯，千姐现在姓多田野......"
　　说完我忍不住笑了起来："难不成，你把多田野（タダノ）听成了タダの？！所以更加确定（这是个可疑的女人）？！"
　　我失笑，圭越发羞愧地缩着身子。
　　"真不好意思，因为没认出你姐姐的新姓所以听错了。"
　　"不用道歉，哎，当初你也没参加他们的婚礼，之后又没和千姐他们见过面，发生这种事也不能怪你。"
　　我笑得前俯后仰，擦了擦眼泪，"和你听错名字相比，调查所隔了两周才把照片送过来工作效率可真慢呢。"
　　"啊－，那个......你不生气了？"
　　圭问道，我这才想起。
　　"即使我俩是情侣，可这毕竟侵犯了他人隐私。"
　　"请你别误会我经常委托别人对你调查。这次的事情完全是因为我抛下生病的你独自一个人出门，现在想想我做的是有点过份，总之你放心不会有第二次。"
　　"啊－......如果信封背面的名字不是第一次见到，如果到现在也没收到他们邮件的话，我也不会经历这让人不快的被人跟踪。不过我知道你是个缺乏安全感的人。"
　　同时我也知道你爱的太深，是个会时不时有过激举动的男人呢。
　　"我没做过亏心事，不怕被人调查，我生气是因为你怀疑我。"
　　"谢谢你原谅我。"圭彻底安心地说，"不会再有下次了。"
　　"嗯，那就好。找侦探这种事，要花钱的吧？与其花这种冤枉钱还不如我们自己去吃顿好的。"
　　"是啊。"
　　圭终于笑了，问我要不要把一张我和千姐的双人照挂在琴房。虽然有点向我赔罪的意思，嗯～......哎，好吧。圭每天和调查我品行的证据朝夕以对，我不能肯定他为什么这么做，但也许是想通过照片来警告自己吧。不过千姐应该会很高兴。
　　不久圭买来了相框，照片的事我全权交由他负责。
　　新的一周来临，星期二，两个女学生上课的日子。
　　新藤裕美子很早就到了并且调完弦等我的到来，可山田杏奈君今天又迟到了很久。而且，她回去后没有好好练习。
　　"你根本没有把我上周指出的缺点改正过来呢。回想一下我说的注意点，再来一遍。"
　　"是～"
　　好，就是这样，想做的话还是能做好的嘛......喂喂，你的注意力只能保持八个小节吗？！
　　"啊－不行不行，你好好听听自己的音。"
　　这要是福山老师的课，老师一定会骂"你边拉小提琴边打瞌睡呐！"，但她是女孩子我不能说如此严厉的话语，再说我原本就不想在自己的课上用暴力语言鞭笞学生。因为福山老师斯巴达式的教育，经历过上课日即地狱的我，不想像老师一样。不喊不骂，和学生讲道理他们应该能明白。
　　"你，听音了吗？这就是你想要的音？你刚才拉的纯粹是出于条件反射。重来。注意力集中。"
　　"是～"
　　对，没错......嗯......嗯......嗯～......
　　"喂，注意力集中！"
　　三十分钟过去，觉得自己今天有必要对她教育一番。虽然和学生一对一上课是种全新的体验，不过我倒是可以发挥担任铜管乐队顾问时和学生交流的经验。可别小看守村老师哦。
　　"上周开始你就停滞不前，不过你也许有什么无法练习的理由吧。"
　　"我太～忙了。"
　　杏奈君毫不愧疚地坦言，我觉得自己的太阳穴快爆了："你还在学其他的东西？可你是为了学小提琴才上的大学吧？"
　　"我以前就说过原打算落榜的。"
　　杏奈君自暴自弃地回答，看着眼前的我又继续说："到星期天为止，我会因为追R•C•O而忙地不行。"
　　"R•C•O？"
　　我纳闷，（你不知道？）杏奈君像是看傻瓜似的看着我。
　　"『Romanesque•Crescent•Orbiter』就是『R•C•O』。超棒的乐队！上星期开始在关东展开巡回演出，之后是横滨、相模源、矛之崎，终点是涉谷。我买了全～部八场Live的票哦，为了巡演，加油！"
　　这位小姐不怕被骂还很得意，我头痛地问："也就是说你忙着追乐队，所以没时间练琴，对吗？"
　　"没错。"
　　你不如退学算了！我很想这么骂，可这孩子是福山老师期待培养的学生呐。即便撕了我的嘴也开不了口。
　　"你虽然忙，可还是去听Live了吧？"
　　"嗯。每晚都去。真是太～幸福了！"
　　"晚上出门得父母亲同意才行呐。"
　　"我和他们约定过，只要考上大学即使去看Live也可以。"
　　"所以啊，上大学挺不错的不是吗？"
　　"也许吧。"
　　"要是你不好好学习－"
　　"所以啦，我现在很～忙！"
　　"你现在的情况，不可能一点练习时间也抽不出吧？"
　　"可是呢，到Live那天就满脑子穿什么衣服啦、梳什么发型啦，一大早就兴奋的要命，没办法学习啦。"
　　杏奈君无比亢奋地数着不能练习的理由，"听完演唱会后还是很high......问自己我是不是在做梦？心情太爽，什么也不～想干。"
　　是吗，看来自我陶醉着的杏奈君没打算反省的意思。
　　"要这样，我不得不向你发出Live禁止令。"
　　我刚一说完，做梦中的少女顷刻间转换成战斗模式。
　　"简直不敢相信！！为什么！！你有什么权利这么做？！我父母允许你了？！"
　　"如果你也按时完成练习，我自然不会这么说。我，身上背负着福山老师把你托付于我的责任。你要想出去玩只要做完该做的事就行。怎么样？"
　　"我会练琴啦，巡演结束后我一定练！"
　　"那下周的课，我能听到你认真练习后的成果咯？"
　　"当然！"
　　"巡演是星期天结束，星期一一天、星期二上午，你有充分的时间练习。"
　　"是，是。"
　　"『是』说一遍就好。一天半的时间，应该能把拉下两周的进度补回来。你可是天才少女呢。"
　　"真、真是让人讨厌的说法。"这话可是你自己说的啊。
　　"包括今天在内，每天老老实实练两小时。你也不是小学生了，我不说你也知道怎么做。"
　　我盯着她不容反驳地说，"今天就上到这儿。"结束。
　　"你有没有好好练习我一听就知道。别偷懒。"我又加了句。
　　你作为演奏家的才能和100%完成我课题的优等生新藤君相比更让人期待。拥有这难得的天赋，别浪费时间好好磨砺自己才是真的。
　　总之今天的课结束了，回家时在走廊里碰到福山老师。
　　"杏奈有没有认真学？"老师问。
　　"她正因为追明星无心学习呢。"我答。
　　"不让学生偷懒是教师的工作。"老师瞪了我眼。
　　"是。所以我今天稍许惩罚了她一下。"
　　"那就拜托你了。"说完，就此别过。
　　第二天星期三，上午是崎村小太郎和神山数马的课，下午则是由之小路君。因为由之小路君的课是二点半结束，所以赶不上圭三点开始的日场音乐会。即使我二点半准时下课并且立刻飞奔而去，等我到了涉谷MHK音乐厅的时候演奏会也结束了。
　　"对不起啦，我一定去听明晚那场。"
　　出门前我再次向圭道歉，之后去大学。
　　上课。
　　虽然怀疑小太郎是否遵守了Pose禁止令，但起码在我面前是专心在"拉"小提琴。
　　"OK，看来你回去后认真练过了呢。总体来说不错，不过，呃......啊，这里。你从这第四小节开始。"
　　"是。"
　　"......就这儿，刚才的那个乐句。这个八分休止符是段落休止符？还是表示换气？"
　　"啊......"
　　"是换气。嗒－啦啦，换气，这里是为了引出咚啦啦啦这个戏剧性的上升。也就是说从这儿到这儿，在感情表现上是属于一个乐句。"
　　"啊......原来如此。"
　　"从头来一遍。"
　　"是。"
　　总觉得小太郎的音很华丽。啊－不对，说华丽还为时过早。他给人一种只要经过磨砺就能发出璀璨的光芒的感觉。充分展现自己明朗活泼的性格，小太郎终有一天会成名。
　　可如果不加以节制的话......看，出现了，花哨、腻人的小太郎。
　　"好了，停。这里是连音，连音和滑音不同，我上次说过了吧。"
　　"可这样不是很不协调？"
　　"每个人都有自己的想法，可考试曲目是以『忠实于乐谱』为铁则。而且你有即使想拉连音也会变成滑音的习惯。我不认为你拉不好连音，趁现在改正。
　　那么，从这里开始。"
　　"是。"
　　"这里是连音。流畅的连音。"（注：流畅与连音的发音相同）
　　"啊，绕口令？"
　　"不是啦。好了，再来一遍。"
　　直率的小太郎要是明白我的意思就会努力按我说的练习，可短短四十五分钟的课不足以对此进行纠正，布置练习曲才是上策。
　　星期三第二堂是神山数马的课，他坚信自己有才能而且受的是英才教育，我和固执、诡辩的他的战斗一直持续着。
　　"可以了，停。课后的和声练习练到那儿了？"
　　"二声部到三声部。"
　　我布置的作业是让他练完巴赫，这个练习不可或缺，除了能把握各声部的旋律外还能训练和声，类似于高声部、低声部或高声部、低声部的两两练习，一星期足够了。
　　我对他说过两个声部的组合到三个声部的组合全部都要练。
　　"呵，一个星期就练了这点？"
　　"是。你要检查吗？"
　　一副自傲于我是天才的架势，听他的语气是没打算拉给我听。
　　"好啊，让我听听你练的成果。首先是－这页的高低两声部的组合，请。"
　　（可以是可以不过这是浪费时间）神山君哼哼，举起小提琴。刚拉了二小节我就叫停。
　　"这是『和声』演奏？和音和和声的区别你该知道吧？"
　　"嗯，当然知道。"
　　"请讲。"
　　神山君像是背音乐词典似的完整解释了一遍。
　　"那请用『和声』的演奏方法从头开始拉。"
　　啊－好了，别在哼了。
　　演奏得和先前一模一样。高音、中音、次中音、低音的合唱，比如二个或三个声部各自不同的音同时发声是谓『和声』，神山君想自己来说明『和声』的含义，可他把『和声』当做了『和音』的串丸子。
　　而且拉完后（好了，你觉得怎么样？）的表情看我，完全不知道自己拉错了。
　　我拿起小提琴，忠实再现他刚才的演奏。
　　"你刚才，就是这么拉的。"
　　说完后我又以和声的奏法拉了遍相同的内容，"怎样，有区别吧？"我问着他的感想。
　　"是。"神山君点点头，随后又得意地说："必须得顺畅地串在一起呢。"
　　......"串"是什么意思？串丸子的串法？？！
　　也许不该说这话，可......
　　"你是脑子有问题还是耳朵不好使？哪个出了毛病？"
　　不，你是两个都有问题，不过耳朵的问题更严重。
　　"老师你这是对我的侮辱！"
　　"把耳屎洗干净后再来练习！"我生气地回答。
　　"一个声部一个声部地练。先是高声部，从头到尾拉二十遍。之后是中声部、低声部同样各拉二十遍。每天练习三回，直到下次上课。"
　　"我不明白这练习有什么意义。"
　　耳朵不好理解力也差的二十一岁的小少爷不快得皱眉。
　　"那这样，你在巴赫的赞美诗中选一首，自己把所有声部唱一遍，再做成合唱录音带怎么样？"
　　"这是，什么意思？"
　　"就像我刚才说的，要么进行考试曲的分解练习那么制作一盘由你独唱的赞美诗录音带，你选哪个？"
　　"蠢透了。"
　　小少爷冒出这句话，我说："这是为了能演奏巴赫我采用的一种练习方法，虽然是第一阶段。"
　　"你的意思是，我不能拉属于自己的巴赫？"
　　神山君一副想翻桌子地抗议，可我毕竟有和皮波组三重奏时吵架的经验，他的抗议我完全免疫。
　　"啊，我就是那个意思。只是不想明说而已。"
　　我咬字清楚、毫不犹豫地回答，又说："如果你按我说的一步步好好练习的话，还是有希望的。如何？"
　　"你才不值一提！"小少爷说道。
　　"我原本希望能加入福山教授班级的！没想到摊上你这种外聘讲师。"
　　在当事人面前说"外聘讲师"呢......一点社会常识都没有。
　　"请你去向大学投诉你的不满。"
　　"抗议过了，我母亲亲自和校长说的。"
　　哇......校长也够真辛苦的。
　　"可校长坚持学年里不能更换老师。但我付了高昂的学费不是吗？耍人啊！"
　　"要这样你不退学不就好了？"我微笑着说，"反正你明年会改读艺大吧。"
　　刚一说完我就想自己是不是过的太过分了，可他来一句："嗯，那是当然。"一点没察觉到我是在讽刺他。
　　下课时间到，我向神山君重申如果他下周还来上课的话，记得做我刚才布置的家庭作业。然后结束。
　　可事情......远还没完。
　　<( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<) <( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<)
　　晚上，作为『发现纪念日』的庆祝，（虽然很对不起千姐）我和圭在外面吃的晚餐，因为圭明天还有公演所以早早回了家，刚进门电话就响了。
　　"是，守村在家。"
　　姐姐的嗓音立刻拔高了八度，怒气冲冲地递给我电话。
　　"啊－又来了，是你们学校的PTA。从傍晚开始隔半小时来一个电话！叫她适可而止！"
　　"谁啊？"
　　"是个叫神山什么的学生的母亲。"
　　"诶？"
　　"虽然不认识，可很讨人厌。"
　　呃，不会是我想的那样吧，一个堂堂大学生会向妈妈告状说"今天老师怎么怎么地骂了我一顿"？真是让人......无奈啊。
　　我接过电话，那位母上大人立刻就我在宝贵的上课时间里进行十五分钟"谈话"提出抗议。
　　"我们一节课不是付了八千的上课费给老师吗？当然了这些钱是以学费的形式支付的，可老师心里应该有数吧？
　　四十五分钟的上课时间，浪费的那十五分钟的钱也要我们自己负担？？太可笑了，这话无论如何都说不通！"
　　把我的教导称作"浪费"时间，我绞尽脑汁想扭转她这一怪异的想法，可这位母亲.........
　　总之别说是商量了，连交谈也算不上，单方面要求我"浪费的十五分钟在下节课补回"，还说"我已经向校长抗议过了，有你这种教师存在我儿子怎么可能受到良好的教育"。我甚至得为这种无事实根据的言论而向她道歉。
　　哎，违心地说句"对不起"也没什么大不了，再说这也是为了结束近一小时毫无成果的谈话而使的权宜之计。
　　"究竟是怎么回事？"
　　圭一脸担心地问，我发泄似的把事情从头到尾说了一遍。
　　"如果你能拒收那种学生就好了。"
　　我同意地笑了笑。外聘讲师没有权利选择学生，所以也没有拒收学生的权限。
　　"校长现在一定很后悔批准了他的入学许可。或者已经开始寻找替代老师了。"
　　"请你务必向校方提出替换申请。你没必要把精力浪费在那种学生身上。"
　　"哎，校长自己也没料到会被对方责难吧。只是我想福山老师不会同意我这么做的。"
　　以防万一我还是向老师报备一下吧？不，校长一定会去找老师谈话。或许已经谈了？
　　几点了？十点了吗......现在给老师打电话还不算太晚。越早越好。
　　"这种事没必要放在心上。"
　　福山老师听了我的话后嗤之以鼻。
　　"每年总有那么一、二个白痴父母。"
　　"是吗。抱歉给老师添麻烦了。听了您的话后我总算安心了。"
　　"你就这么想傻瓜是没药医的。"
　　"是。非常感谢。这么晚打扰您了。晚安。"
　　"喂，等等。"
　　被老师叫住，我重新举起话筒，"是。"
　　"你要说的就这些？"
　　"是的。为了这点小事来打扰您真不好意思。"
　　"杏奈没打电话给你吗？"老师打断我的话。
　　"啊？"
　　我诧异。（杏奈干吗要打电话给我？），突然，我发现日历上有个红圈。今天的日期上画了个红圈......这是，为什么？
　　"今天是杏奈来我这儿上课的日子，可－"
　　电话里的声音让我不寒而栗。哇～，对了，红圈代表第三个星期三。
　　"那个，难道杏奈她......没去上课？"我战战兢兢地问。
　　"来是来了，可根本无法进行练习。"
　　老师语气平和，可我还是不由得身体僵硬。
　　"实在对不起。她上我课时也这样，我已经注意到了，只是-"
　　"你要是留心过她的课前练习就不会出现这种情况。"
　　"是，真对不起。"
　　"还有，在我这儿上完课后，她必须给你打电话，你也叮嘱她一下。这样一来即使你不清楚我这儿的情况也能指导她。"
　　"是，我会说的。"
　　"我是信任你才把杏奈交给你的。下个月上课前好好地训练一下。"
　　"我知道了。"
　　"你现在还没有承担学生将来的觉悟，可学生却等不了。不能再这么混沌下去了。"
　　"是，我一定会努力。"
　　"嗯。"
　　等到老师断线我才挂上电话，反复思索着老师最后的那个"嗯"，魔鬼老师他非但没有训斥我说话反而很和气。
　　虽然谈话内容是对我的批评，可并没有乱发脾气，而且字里行间满是鼓励的意味。我有种......从没出息的弟子升格为大人的感觉。
　　不过，要不是老师今天说起我还真没想过让杏奈要向我报告这回事。想一想，我的课理所当然是为老师的课后指导做提前练习，我却没有意识到这点。说是没意识到，可我也该自发关注下老师那儿的情况。我还真是......少根筋。
　　现在就给杏奈君打电话吗？
　　大学发的『管理须知』的学生名簿上有杏奈君家的电话号码。
　　可现在已经十点半了。这时候打电话合适吗？搞不好会被她父母误以为我是个没常识的人......可明天再打的话就错失良机了呀。嗯......决定了，打电话。
　　对方是电话录音。
　　"听到吡的一声后请留言并请留下您的名字。"
　　真是的，呃......
　　"晚上好，很抱歉这么晚打电话过来。我是邦立音大负责杏奈小提琴实技指导的守村。初次和你们联系。我打电话过来是想问杏奈今天在福山老师家上课的－"
　　快说完时听到"吡"的一声录音结束的信号音，电话被切断。
　　"啊啊，真是-"
　　反正主旨都说了，也没必要再打一个过去。
　　我挂上电话，决定下周上课的时候再问杏奈。当然了，还得狠狠训她一顿。
　　......不过，她居然连恐怖老师的课都不好好练习就出门......胆大的让人难以置信。
　　星期四。原本是富士见的练习日，但因为和圭的音乐会撞期所以练习暂停一晚。我和千惠子姐姐决定一起去演奏会场MHK音乐厅。
　　应姐姐的要求，我们先去涉谷吃饭然后再去MHK音乐厅，之前姐姐无意中在杂志上发现了家法国餐厅并定了位子。
　　"音乐会七点半开演吗？"
　　"嗯，没错。"
　　"一个半小时能吃完全套的西餐吧。"
　　"现在是六点半，我们最多有一小时十五分钟的时间。"
　　"要是餐厅早点开店、音乐会晚点开演，我们就能慢慢享用这顿晚餐了。"
　　"在欧洲音乐会一般八点半开场。听完音乐会大约是十点，正好吃晚餐。"
　　"那么晚，全套吃下来人都成猪了！"
　　穿着OL风格的套装活脱脱就是个东京人，千姐还彻底隐去了自己新发田的口音。算得上是个"Bilin gal"了呢。（注：会说两国语言的女性）当然了，千姐已经不是小姑娘了。
　　我们定了最简单的菜色，因为要赶七点半的音乐会，所以请餐厅提前帮我们做了准备，由我做东的晚餐开始。
　　"啊，在house wine里就数这家的味道好。"（注：house wine 餐厅自酿或特别订购的酒，通常论杯卖）
　　"是吗？......嗯，还行吧。"
　　"噗！装内行。"
　　"这个嘛，我不是在酒的故乡意大利住了两年吗？因为艾米里欧先生喜欢美食，所以我有机会尝到德国酒、法国酒等一流的酒类。"
　　"哼～经验丰富嘛"
　　"这个，也算吧。"
　　"是吗......真让人羡慕呢。"
　　千姐认真地说道，我不好意思地点点头。
　　"嗯......"
　　"悠季你呀，真是个幸运的人呢。"
　　姐姐悲伤地说，当初我去留学时姐姐都没说过这话，（我正好相反）察觉到姐姐心中这样的哀叹，我无言以对。
　　也许是发现了我的心情，姐姐微微一笑："悠季你也很努力啦，但运气好也是不争的事实。"
　　"嗯，我自己也这么想。一直觉得自己碰上了千载难逢的好运......福山老师也好艾米里欧先生也好。"
　　"哎，桐之院君不算吗？"
　　姐姐立刻反问，可在我反驳之前突然转变了语气。
　　"我......一直坐等着幸运降临，自己从来没有好好努力过。"姐姐低语。
　　（机会来了！）我想。也许能套出姐姐的心里话。
　　"那个，是不是该坦白了呀？"
　　呃，不能说方言吗，好好，我用标准语啦。
　　"虽然是我这个不可靠且不肖的弟弟说的，但夫妻吵架毕竟是『两败俱伤』的事不是吗？虽然是五五、七三或八二的差别，可归根究底，双方都有错。
　　姐姐你到底为什么要离家出走？"
　　我刚一开口，姐姐就摆出一副我不愿听的表情，看来今晚也打算装蚌壳沉默到底，恰好此时精美的前菜上桌缓和了两人间的气氛，姐姐叹了口气。
　　"他，在外面有女人。"
　　"真的？"
　　"也许，现在已经住在一起了。"
　　"这算什么？姐姐你前脚刚走，他后脚就把女人带进门？！"
　　太过分了！做弟弟的不能再保持沉默。
　　千姐拿起叉子催促我："快吃吧。"自己先吃了起来。
　　"他今年春天，调职到高崎了。"
　　"诶，群马县的高崎？"
　　"我说要和他一起去，可他不答应......你看看，现在搞得像是辞了职找了份临时工似的。再说那边的工资也不高。可那人，一句话不说自己去高崎赴任了。因为有情人在那儿呢。"
　　"呃，姐夫以前在群马呆过？"
　　"是啊，结婚前的那半年被公司派到了高崎。我这才知道那个高崎女人。"
　　前菜盘子一空侍者立刻端上汤。这家点似乎是根据客人的情况上菜的。不一会儿沙拉也端了上来，我们俩一边努力吃一边继续刚才的话题。
　　"呃，姐夫和那个女的旧情复然了？"
　　"大概吧。我们俩结婚还不到二年，但他和那女的却认识两年了，所以你姐夫才一个人去高崎的吧？"
　　"什么啊，原来这些只是姐姐猜测啊？"
　　我叹口气说道，姐姐翻了个白眼瞪我。
　　"我已经打算去调查了。原本想他要是真的和那女的住一起，我就拿上刀叫上你两个人一起去高崎，可没想到你病倒了。于是计划被迫搁浅。"
　　"千姐，你和姐夫吵架还动刀？！"
　　"就这一次啦，气得我实在忍不住想动手。"
　　啊－......这个，千姐对姐夫也太狠了吧。之前一直不肯坦白是因为无法确定自己的怀疑是真的？
　　"在你这儿呆了阵后，我也不怎么生气了。"
　　就是说，现在冷静下来了？
　　主菜上桌。姐姐的是牛排，我的是烤鲈鱼。
　　"要不要和姐夫好好谈一下？总之给他打个电话吧。"
　　"电话我每天在打。"姐姐说，一个冷笑，"那女人没接过电话。一定是义明不让她接。"
　　"呃－，姐夫知道你怀疑他在外面有女人吗？"
　　"这种事，当然不能让他知道。"
　　"所以......你们没吵架？"
　　"我怎么可能在婆家面前为这种事吵架。"
　　"诶，和婆家人住在一起？"
　　"虽然你姐夫说过他是次子不用住一起，可大嫂和婆婆关系不和。去年秋天我们把原来的房子翻修成了能住两代人的住宅，然后公公他们就搬了过来。原本这房子就是公公建的，再加上公公到了退休年龄从公司里退了下来，所以就搬来和我们一起住。"
　　"诶......这些事我都不知道。"
　　"为了这个我们狠狠地吵了一架，再后来接到调职令，他就一副正中下怀的口气婉转地对我说『我一个人去高崎吧？』，我只能往那方面想。"
　　"可离家出走这种事......难道你回不去了？"
　　要在我这儿常住？
　　"婆婆他们回老家了。说是去两个星期......"
　　"去找姐夫吧。"我说，"如果不想一个人那我陪你去。"
　　"嗯......"
　　"去高崎的话乘新干线一会儿就到了，这个星期天动身怎么样？"
　　"......他真的和别的女人同居了吗？要是真的，我该怎么办才好？"
　　啊－，这就是姐姐犹豫不决的原因？
　　"姐姐之所以挥菜刀是想抢回姐夫吧？还是喜欢姐夫的吧？"
　　"要是不喜欢我也不用烦恼了。"
　　一点点的新发田口音，姐姐似乎想通了。
　　侍者端上甜点和咖啡，我看了看表已经过七点了。差不多该走了。
　　"嗯，今天的晚餐很好吃。"
　　对今天的晚餐总结陈词，千姐她居然能一边说伤心事一边品尝料理。
　　"女人真是顽强啊。"我笑着说。
　　"说得没错。"姐姐回答。
　　感觉圭指挥的这场浪漫派曲子集合的音乐会很一般，不过我在《未完成》结束时哭了。
　　在日本，舒伯特一直被认为是名歌曲作家（不可否认有名的德国歌曲实在太少了），可事实上在他年仅三十一年的人生中创作了大量的作品。十部交响曲、十几部歌剧还有室内乐、钢琴曲及宗教合唱曲。
　　虽然他的《第八交响曲B小调『未完成』并非是在逝世那年写的，可拥有这么好构想的曲子还没完成就去世我想他自己也很遗憾吧。只有第一、二乐章及第三乐章开头的九小节完成了管弦乐谱，虽然是部未完成的作品，但因为自身特有的魅力，所以也是演奏会上的人气曲目。
　　......我并不是因为体会到了舒伯特的遗憾而流泪，我流泪是因为我们也许永远都听不到完整版的《第八》。
　　公演结束，我带千姐来到后台。在走廊里碰到抱着大提琴的饭田先生，俩人不免聊了几句。
　　"你辛苦了。《未完成》很成功呢。"
　　"大提琴还行吧？"
　　"嗯，大提琴也很棒。"
　　"可惜五十岚前辈失误了呢。"
　　饭田先生不无嘲弄地说道，此时话题中的男人走了过来。
　　"哟，五十岚君，《未完成》你失误了吧？"
　　"嘘--"
　　加入M响半年的试用团员夸张地示意我们住口。
　　"听说失误十次就不能被团里正式录用。"
　　"哇，这么严格啊。"
　　（真的吗）我望向饭田先生，饭田先生装糊涂。五十岚君他，被骗了呐。不过让他努力向零失误迈进也不失为一件好事，我决定装不知道。
　　希望会面的客人在走廊里排成一列，今晚圭的休息室又成了花店的展览地。连桌子上都有一山的花束。
　　"你辛苦了。《未完成》很棒呢。"
　　圭筋疲力尽地坐在沙发上，眼上还盖着湿毛巾，我向他打招呼。
　　"谢谢。"
　　圭起身，重重地用毛巾抹了把脸准备会客。
　　"这些花全部要带回去吗？"
　　千姐瞠目结舌，宅岛经纪人正好走了过来，一把抱起五、六束花。
　　"宅岛君，那些我来搬吧。"我自告奋勇地要帮忙。
　　"圭也做好准备工作了，不需要我留下来。"
　　圭那儿有负责引导客人的工作人员在。
　　"那就拜托了。"
　　千姐也来帮忙把花束搬向团员们的休息室。由于无法把三、四十束花运回家，所以就把它们分给团员。
　　"大家演奏辛苦了。可以的花请带束花回去吧。你辛苦了，有喜欢的就请拿一束回家。"
　　送花的fans们一定希望圭能把鲜花带回去吧，可观众们听到的音乐是圭和团员们齐心创作出来的作品啊。
　　团员们对此习以为常，纷纷挑选自己喜欢的花束。那些被取走了的花也许用来装饰各家的窗台或桌子也不一定。
　　"悠季，这个放了卡片的怎么处理？"
　　"啊，把卡片收起来。宅岛君会检查。"
　　夹在花束里的卡片或fans们写的信要全部带回去。看过之后再行处理。
　　去休息室看了下，圭正和时田澄江夫妇说着话，我急忙上前。丈夫是小提琴收藏家的这对夫妻很久以前就和圭认识，夫人是位远甚于我的资深女小提琴家。而且我的琴就是向她借的。
　　"夫人，好久不见了。"我鞠躬。
　　澄江老师微微一笑说："教师的工作还适应吗？"
　　"是，总算进入状况了。"
　　"那，你也有时间去小诸咯？"
　　"小诸......吗？"
　　我纳闷儿，未加深思就开口："在那里有独奏会？"
　　"是西大路君呐。"
　　"啊啊，是，只要不是上课日我都可以去。"
　　"我要说的不是这个。西大路君想见你一面。"
　　"啊......"
　　对了，小田弦道先生也说过这件事。
　　"是有关于你请他制作的那把小提琴的事。"
　　"是，好的。西大路先生住在小诸？"
　　乘新干线只要二、三个小时就到了。
　　"我给你他家的电话。以前没人告诉过你吗？"
　　澄江老师边说边从手提包里取出记事本，我点点头。
　　"是。"
　　事实上我连他家的地址都不知道。对方是位为客人量身定做小提琴的制琴家，可自发出委托后我就再没联系过西大路先生。当初是听从了时田先生和圭的建议并且通过时田先生订购的小提琴，所以也就没想过要去亲自交涉。现在想想实在太失礼了。
　　"给，拿好了。"
　　澄江老师撕下纸条递给我，纸上写着西大路先生工作室及家里的电话。
　　"虽然西大路君多半时间是在工作室，可当他忙的时候你还是往他家里打电话为好，他太太一直在家。"
　　这时澄江老师的先生说道："西大路君不是说过阵子要去意大利吗？"
　　"对了，说是六月就要去呢。"
　　"没错。喂，你给他打个电话吧。"
　　"现在？"
　　"事不宜迟。"
　　"是～是。"
　　澄江老师从包里拿出手机随手按起电话号码。
　　"出发那天请让我一起去。"
　　圭在一旁说道，澄江老师把手机举至耳边。
　　"小圭后天不是要去伦敦？"
　　"下个周末就能回来。"
　　"具体时间？"
　　"星期五。"
　　"那定在周六可以吧。"
　　"星期六有富士见的练习。麻烦安排在星期天或星期一。"
　　"是是。守村君没意见？"
　　"啊，是。我没问题。"
　　<( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<) <( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<)
　　"哎呀，西大路君正好在家呢。"
　　原本皱着眉的老师顿时高兴起来。
　　"喂喂，西大路先生吗？我是东京的时田。今天终于见到守村君了，打电话告诉你一声。下周的星期天或星期一他们会来拜访您......是......是，三十一号的星期天吗？几点？好，我知道了。打扰您了。"
　　挂断电话，澄江老师对我说："时间定在三十一号星期天下午。到时他们会去车站接你，所以在轻井泽换乘时打个电话给他们。"
　　"太谢谢您了。一直以来让您操了不少心真对不起。"
　　我低头、道歉，澄江老师露出刻意的笑。
　　"说得是呢～，你就寄了张明信片给我们，之后连个电话都没打过。"
　　看似玩笑，却也是对我的一种忠告。我想老师她一定希望能狠狠地骂我一顿吧。是啊......我无论如何不能让时田先生和澄江老师难堪。
　　当初，我要是听了小田先生的话立刻和西大路先生联系就好了，却让我拖到现在。惭愧之余也没有作为社会一员的资格。要是不自我反省改正错误，必定会被周遭的人唾弃。
　　当初也给艾米里欧先生和麻美夫人添了许多麻烦，可大家却异常的包容我，使我不至于被生活打垮。
　　想到这些我不由得面红耳赤，抬不起头。
　　"真的对不起。该有的礼数我全没做到，给澄江老师和时田先生添麻烦了。我没脸见大家。"
　　"西大路先生有两个爱好，他最喜欢别人送他甜点和酒。"老师向我们建议道。
　　"我明白了。谢谢您。"我深鞠躬。
　　圭在一旁问澄江老师："西大路先生喜欢哪种点心，西式还是日式的？"
　　"相比较而言喜欢日式点心。"
　　"酒呢？"
　　"是日本酒的拥护者。"
　　"那我按您说的办了。"
　　澄江老师点点头，转过头对我说："西大路君他乍一看不太好相处，但对定制小提琴的客人们还是很客气的，只要不催他赶工就行。我想他不会介意守村君你的疏忽。要不是无意间看到了那个广告，他现在也不一定记得起你。"
　　"呵呵，也是。忘记我也不奇怪。"
　　"借你的那把瓜乃利用的很顺手吧，让你把西大路君的事儿都忘了。"
　　啊啊，确实如此。
　　"这也是原因之一。即使我拿到新琴，也舍不得这把瓜乃利......"
　　"新琴都有个开音过程，你暂时还是用瓜乃利。两把琴有各自的不同点，以后你可以按曲子来选不同的琴演奏。"
　　老师曾对我说过，我可以终身使用这把瓜乃利。
　　"谢谢您。"
　　"差不多该走了。"
　　时田先生说道，于是夫妻俩起身，圭送至门口。
　　在门外的客人都是来找圭签名的，拿到签名后便各自散了。
　　"哎，你辛苦了。换好衣服我们就回家吧。"
　　"好。"
　　"那我在外面等你。"
　　和千姐来到走廊，等圭换完衣服一起回家。
　　"桐之院君他确实是个明星指挥。"千姐满是敬佩地说道。
　　"是世界级的人气明星才对。"我纠正。
　　"那样的男子，怎么会看上你这个凡人呢？"
　　"哈哈，这的确是个迷呐。"
　　"不过CM里的悠季也很有明星气质。"
　　"那是化妆师和摄像的功劳吧。"
　　"也对。"
　　"三十一号，千姐要不要一起去？"
　　"做小提琴的先生那儿吗？"
　　"义明姐夫不是在高崎吗？乘新干线的话我们正好做个伴。"
　　千姐低头不语，我继续说。
　　"再这么拖下去也不是办法。
　　"......与我无关。"
　　"真的？或者我们找侦探社调查？"
　　"这怎么可以！"
　　千姐大吃一惊，一口拒绝我的提议。
　　"虽然，虽然有些太太会去请侦探调查自己先生的外遇，可我决不会这么做。如果无法相信对方的忠诚，还不如趁早分手。"
　　"你根本就是自相矛盾。"我说，"与其自己一个人瞎猜不如请侦探调查。当然了，你要是不想知道真相那就另当别论。
　　千姐，你真的相信姐夫吗？干吗不拿出勇气验证一下自己的猜测？"
　　千姐皱着眉深思，我再下一剂猛药。
　　"如果姐姐没勇气去查清真相，那回名古屋后乖乖做个不多嘴的妻子好了。要是姐夫真有外遇，我想你们也没办法一起生活了吧？说严重点，今天换了你有外遇，你会自我反省？"
　　"......我知道了。"
　　千姐终于点头答应和我们一起去小诸。
　　翌日，圭去伦敦参加公演，我则在家拼命练习布鲁赫。
　　这一个月都没好好练习过，弄得自己手臂僵硬、手指迟钝，看来有必要做俯卧撑锻炼一下自己的意志力。
　　二小时集中练习一小时休息，整个上午我都在做指法练习希望能尽快地恢复手指地灵活性，练习时不由得想我到底有多喜欢小提琴这乐器呢？
　　小提琴被誉为是最接近人声的乐器，它音色丰富且具有无穷的表现力，不过能让小提琴展现美妙歌喉的却是小提琴家们的双手。
　　我总是希望自己能拉出更完美的音色，不断地挑战自己。
　　反复做着调整手指的音阶练习，试着寻找能与布鲁赫相称的音色。
　　这里该重一点？又或者该轻一点？布鲁赫是活跃于十九世纪末二十世纪初的德国作曲家，擅于使用甜美的旋律及和声，典型的浪漫派风格。布鲁赫会以怎样的音色来诠释这首曲子呢？
　　他的《第一小提琴协奏曲G小调》即便在众多作曲家谱写的大量的小提琴协奏曲中也是部人气作品，经常被人演奏。我打算听一听名小提琴家们演奏的版本。
　　当然不能模仿他人，我的目标仅仅是能演奏属于我自己的布鲁赫......啊啊，这个音不错呢。
　　我们依着那些漏写了秘诀的乐谱再现作曲家创作的作品，可无论怎样忠实原著都会带有个人色彩。
　　比如说，音色。虽然乐谱上标着"这里要柔和"或"这里是强音"之类的记号，但诸如用天鹅绒般的音色好还是用绸缎似的音色好则一概没写。
　　这些是通过乐手和乐器来表现的，换句话说就是演奏者根据自己的想法展现出的属于他自己的音。
　　只是，我到底该用哪种音来演奏这支曲子呢......嗯......想象不到。我一边背谱一边思考着。
　　手指一恢复我马上开始练习。拉琴的同时进行乐句的整理、分析，思索单个乐句与整曲的调和并默记乐谱。
　　"哎，不对不对，因为是和声所以这里......该是这样的。嗯，没错。"
　　独奏部分是斯拉夫式的旋律，我一段段地拉着，突然想起还有件事没做。
　　"居然忘了给三条小姐打电话！"
　　福山老师说"你也来参加我门下的发表会吧"，并让我和三条小姐表演协奏曲。
　　曲目还没定，之前一直想给她打电话可总没时间。
　　"呃，现在打给她应该没问题吧。"
　　老师门下的三条薰子小姐在自家开了个钢琴教室，似乎收了不少学生。
　　她在日音赛做我伴奏时，我们的练习时间是下午二点到四点。因为傍晚开始学生们会来上课。
　　"三点半，应该在家。"
　　我拨打着这已略嫌陌生的电话号码。
　　"你好，我是三条。"
　　电话里传来的三条小姐的声音非常淑女，可一听到是我立刻变了。
　　"哎呀，你还活着啊！我以为你安眠在罗马的墓地里了呢。"
　　"真是过分呢。不过我们确实很久没联系了。"
　　"如果不算上你寄的二张绘图明信片的话。"
　　"不好意思，一直以来只给你寄过圣诞卡片。"
　　"那，有带礼物给我吗？"
　　"罗斯马丁先生教授的巴赫怎么样？"
　　"哦～大手笔呢，自信满满嘛？！那发表会的曲子就选巴赫了？"
　　"啊啊，老师来过电话了？"
　　"因为你一直没给我打电话，你该不会把这事儿忘了吧？"
　　"真对不起。我是想给你打电话的，只是事情太多。"
　　"怕是忙着享受你家老公的呵护、疼爱吧。"
　　"好好，你说的都对。说正经的，我想找你商量下曲子，有时间吗？我除了星期二、星期三要去大学上课，其余的白天都有空。"
　　"啊，那你来我家吧？虽然很像见识下哥哥们的爱巢，但还是你来我家好了。怎么样......"
　　像是翻了下日历，然后说："明天怎么样？呃－，一点半。买‘Francoise'的极品起司蛋糕当作送我的意大利礼物就行。"
　　"明天一点半，我知道了。可那个‘Francoise'，是法国名吧？"
　　"你想说什么？"
　　哎呀，让人怀念的三条式的说话方式重现。
　　"地址呢？"
　　"总店在代官山，不过百货商店的地下商场都有分店。"
　　"我尽力。"
　　说完挂断电话，一时后悔把时间定在明天，太赶了。演奏的曲目需要反复讨论后才能定案，可我手上连备选的乐谱都没有。手上的乐谱都是从大学图书馆借来重新复印的。
　　"圭也没有啊。"
　　搜了遍琴房的乐谱架子，只有日音赛是用的非指挥的小提琴、钢琴二重奏《茨岗》和《雨之歌》的乐谱数册。我想要的德彪西《小提琴与钢琴奏鸣曲》、莫扎特《第28小提琴奏鸣曲》、贝多芬《克鲁采》全部没有。
　　"呜～～～～今天一定得拿到乐谱啊。"
　　哎，要不要继续练习然后去复印乐谱？去银座买的话来回四个小时，太浪费时间了。
　　"嗯～～～和三条小姐搭档呐，她一定会说‘先拉一段让我听听'的。"
　　我犹豫不决，这时开着的房门那儿传来敲门声。千姐在门口轻声探望。
　　"悠季，你在休息吗？要不要喝茶？"
　　对了，千姐可以去。
　　"千姐，你去过银座吗？"我问。
　　"没有，怎么了？"姐姐回答，示意我（有事吗？）
　　"啊－，不介意的话去次银座吧。"
　　"我倒是无所谓......"
　　千姐无可无不可地说，我抛出诱饵。
　　"车费我出哦。想请你帮我买几本乐谱。我明天急着用，可我还要练习......"
　　"反正我有空，不过乐谱什么的我是不懂的。"
　　"封面上有标题，你可以找店员帮忙。这三本乐谱一般都有卖。要是没有，你就向他们，到时让他们寄过来。"
　　"知道了。"
　　取来电话旁常备的便笺纸，写上三首曲子的名字和作曲交给姐姐。
　　"可能会有大开本和缩印版两种，我要的是大开本那种。如果分不清出就告诉店员说是演奏用的。是放在谱架上，边看边演奏的那种。"
　　"要多少钱？"
　　"呃......二千日元，一本。"
　　"贵的吓人。"
　　"算上车费，这点应该够了。"
　　从家用中抽出一张一万元递给姐姐。
　　"如果不够的话我先垫着，不过要收你利息的。"
　　"哈哈哈，麻烦你了。"
　　"是银座的哪家店？"
　　"啊，忘了说了，是山野乐器。四丁目十字路口左转。"
　　"四丁目......？"
　　啊啊，对了，千姐根本不熟悉东京的路况。
　　"乘山手线在有乐町下车。要是迷路没买到乐谱也没关系，我还可以去复印。"
　　"不错嘛，日语说得很标准呐。"
　　"我也没办法啊。"
　　"还不是从电视里学来的『标准语』。"（注：標準語【ヒョーズンゴ】，此处为新泻方言）
　　姐姐故意咬‘I'这个音，也不等我说话转身离去，心情不错地准备出门。让她出去散散心也好。
　　<( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<) <( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<)
　　留学二年再次见到三条小姐，她一点也没变。上身穿了件类似男士运动背心的无袖圆领衫，下身是拳击裤，脚趾甲上涂着亮绿色的指甲油。剪成日本猕猴样的橙色超短发，耳上带着非洲圆形大耳环。
　　比我矮二十厘米的小巧身材看上去很柔弱，可演出时散发的自信则让人为之侧目。
　　应着门铃，她开门的第一句话是："哎呀，你瘦了呐。"
　　之后我俩开始讨论乐曲，她把我准备的三首曲子全部否决。
　　"奏鸣曲什么的，你在开玩笑吧。"
　　"当然不是全曲，可以从中选取一段演奏。至于哪一部分，我觉得第一乐章不错。"
　　"我们，还是和以前一样讲不到一块儿呢。别浪费时间了，我们直接说重点。"
　　"啊啊，是啊，我也这么想。我当然也希望能自由选曲，可作为老师的弟子--"
　　"特邀嘉宾的伴奏。"
　　"诶？"
　　"我是说你是表演嘉宾，我是伴奏。不过，我不是你专属的伴奏。受人所托，得为某个自觉不自觉的家伙伴奏。"
　　"呃......"
　　我不太明白三条小姐的意思，只得呆呆地望着她。
　　"也就是说，加上你我要为两个人伴奏。"
　　"啊啊......"
　　原来如此，兼任呐。
　　"可是，福山老师点名我们表演协奏曲的呐。"
　　"他只要我帮你伴奏。"
　　"啊-......"
　　怎么回事？听老师意思是让我选择小提琴与钢琴的竞赛曲，不过协奏曲对三条小姐来说确实是个负担。
　　"喂，斯拉夫舞曲怎么样？"
　　"德沃夏克？"
　　"巴赫也可以。虽然不太容易，是无伴奏的。"
　　"无伴奏，那不就没有钢琴伴奏了？"
　　"有啊。舒曼改编版的。"
　　"诶......"
　　如果是巴赫的无伴奏，第一奏鸣曲和第一组曲我倒是有点把握。
　　"总之，《克鲁采》就算了。免得到时手抽筋。"
　　我不该提反对意见的，不过......
　　"还是听听老师的意见吧。"我说。
　　最后，还是得问老师。
　　"说是福山门下可我毕竟是旁系弟子。虽然不太了解发表会的形式，但我想选曲还是征得老师同意才好。"
　　"那是当然。不过，你要敢在老头子面前说这话，小心被赶出师门哦。老头也真够可怜的。"
　　"呃......我说了什么？"
　　"‘旁系'啊。他那么照顾你，可别再说这话了。"
　　"啊......可是，事实如此。和三条小姐不同，我是老师在大学里偶然收的弟子。"
　　"那又怎样？你得到了老师的赏识不是吗？而且他又帮了你那么多忙，让你有了今天的成就。"
　　"嗯，这些我一直铭记在心。让我成为艾米里欧先生的弟子也好，当我被人排挤给我鼓励也好，我真的非常感谢老师。"
　　"麻美姐也一样啊，处处包容你。换了我，早受不了了，一早把你埋进地下墓穴。"
　　"啊......你和麻美夫人是朋友？"
　　"虽然麻美姐是老前辈，可因为是同门相互认识也不奇怪。偶尔也会打电话互通有无。"
　　"诶，福山老师的弟子都认识彼此？"
　　"守村君不是吗？"
　　"在乡下学琴时，除了一年一次的发表会，老师的学生们没有私下交流过。"
　　"嗯～......"
　　"大家都是中小学生，而且学小提琴的只有我和老师的女儿。"
　　"是钢琴专业的老师？"
　　"老师大学学的是小提琴，不过后来在钢琴教室教授钢琴。在乡下，很少有人学小提琴的。"
　　"原来是老头的弟子啊。"
　　"不是的。东田老师毕业于武藏野音乐大学。"
　　"诶......守村君你，没靠任何关系自己考进来的？"
　　三条小姐诧异地看着我，我苦笑。
　　"是。老师说如果我要考武藏野的话可以帮我介绍教授，可托了关系就得去教授那儿补习吧？我们家，连去夏季讲座的钱都付不起。"
　　"也就是说，守村你在入学考试的独木桥上一下把老头子射下马了？"三条小姐一脸的佩服。
　　"嗯－"我点头。
　　"我的运气还不错。实技考试虽然一塌糊涂却还是得到了入学资格，大约那时我正好福星高照所以才能被福山老师看中。
　　哎，我只在这里说，上学时我真恨自己手气背，居然碰上这么严厉的老师。可现在想想，能获得福山老师的教导是我这辈子最大的幸运。"
　　"哇～～～～"
　　三条小姐夸张的抱着脑袋蜷起身，过了会儿才又平静地抬起头。
　　"老头，真的很可怜呐～......"
　　"哈哈，我真是个不肖且无能的弟子呐。"
　　"大概，是哪一年因失恋而自暴自弃的？哥哥你哪年毕业的？"
　　"平成四年毕业的。......嗯、大概、六年前吧。"
　　"老头他呀，还真能忍呢......"三条小姐半是惊讶半是敬佩地说。
　　"......我知道了。"她一手搭着我的肩膀，"老头他虽然想把你装垃圾袋埋到多摩墓苑，可这样一来他之前的忍耐不就白费了，于是退一万步不得不继续照顾你。"
　　她又继续说："巴赫的哪首？"
　　"曲子吗？完成了的是......无伴奏奏鸣曲一号和组曲一号。虽然......还只是‘初步完成'。"
　　"哪个更熟练点？"
　　"嗯......奏鸣曲吧。在卡内基表演过，老师也听过。"
　　"那就选组曲好了。《无伴奏组曲一号》第一乐章。OK？"
　　"也、也可以啦。"
　　"总之，下礼拜的今天、这个时间开始第一回合练习。其他的事下次再说，OK？"
　　"知道了。"
　　"我记得，你日音赛纪念公演的伴奏，是那个生岛高岭对吧？"
　　"是。"
　　"那时的磁带你有吗？"
　　"没有。"
　　"当初事务局没给你寄一份？"
　　"啊......嗯，好像是的。之后我要去留学忙得要命所以也没问......嗯，印象里是没有。"
　　"可惜了－"三条小姐注视着我。
　　"说得是。"我点头。
　　"要不然我去事务局问问，他们或许还有。"
　　"要是拿到了可得让我听一听。我最近迷上高岭了呢。你和他一起演奏的CD我也有哦。"
　　"哈，谢谢支持。"
　　"那个‘茨岗'超有气势的，无论哪一部分。"
　　"嗯，确实如此。不过我没想到它会被制成CD。"
　　"古典乐也能有这样的Live真是让人‘大开眼界'。"
　　"生岛的钢琴，不是一般意思上的古典乐。可他却能演奏出让人战栗的巴赫。独奏的贝多芬《第七》也很棒。"
　　"诶，什么时候的事？"
　　"那时他还在日本，在一个名叫‘音壶'的classic pub里打工，就是在那儿演奏的。圭当时咬牙切齿，却又不得不承认生岛的水平。他仅靠一台钢琴，展现出了连乐团都没有的震慑力。"
　　"这原本、是首联弹曲呐。"
　　"是啊。可他的演奏不会给人力不从心之感，虽然这也许是场即兴表演。"
　　"哎，好想试试哦～～............"
　　三条小姐低喃。这话并不是刻意说给我听的，也许只是她内心的渴望，却不巧被我听到而已。
　　"想和生岛一起联弹？"
　　"别开我玩笑啦。"
　　三条小姐否认，微笑的脸上有那么一丝心动。
　　我抱歉地挥挥手："不是的，如果三条小姐和生岛先生碰到一起，必定会是场惊天动地的练习。豪华钢琴会在空中乱飞，因为那人的毒舌和三条小姐你不相上下。"
　　"可惜没机会啊～"
　　三条小姐翻个白眼，言下之意是想和生岛先生有所往来咯。
　　"日本的话机会不大，要是三条小姐能出国倒是很有希望。Off Broadway（注：外百老汇－经常上演先锋派或实验性节目）剧院每晚的公演可以临时加演节目。"
　　"可是同台演出的人实力相当才好。以我这种水平来请求和生岛先生联弹，必定会遭受拒绝不是吗？"
　　"不是的，比方说我吧，即使水平差劲他也会和我一同演奏。生岛先生讨厌的是那种空有外形而无灵魂的演奏，能遇上有音乐家灵魂的对手他可是非常欢迎的。"
　　"......那个，对我来说难度太高了。"
　　"没有的事。"
　　"哥哥你是怎么和生岛认识的？"
　　"因为圭。生岛他住在圭的公寓里，我则负责他的三餐。"
　　啊啊，已经过了那么久了呀。那段每天都吵吵嚷嚷的日子......
　　"对了，用食物来引诱生岛倒是个不错的办法呢。与质相比他更重量，在吃饱与美食之间他必定会选择前者。他一个能抵三个。
　　不过女孩子的话要小心被他口头骚扰。总而言之，是个龌龊的人。"
　　"诶，真的？"
　　"你不知道？他极其下流、蛮横，要不是当了钢琴家，一定是个极恶的暴徒。"
　　"嗯～～～～"
　　三条小姐点头，一脸幻想破灭受伤的表情，我连忙安慰。
　　"不过他本质上还算是个温柔的人，呃、大概吧。虽然常常不动声色地说些气死人的话且不把世俗看在眼里，可是很疼爱小空。"
　　"他有孩子了？"
　　"嗯，虽然是养子但感情很好，空是富士见的圆号手。现在十六......不，已经十七岁了。 啊啊，糟了，忘了祝他生日快乐了。没给小空打电话他一定生气了吧。"
　　"那么大的儿子啊。"
　　事实上是他的恋人，这些还是没公开的好。
　　"总之，他是个重视家庭、重情重义的人。一旦被他肯定就会被当作家人般对待。虽然我常常被他惹得火冒三丈。"
　　"原来如此，守村君是高岭•生岛的家人。让人羡慕呐......"
　　三条小姐一脸的向往。可是......
　　"是啊，能和那样的人一起演奏是我的幸运。虽然受不了他的自大，可怎么说呢......他是个天才，有自傲的资本。"
　　"啊，对了，你见过杏奈吗？"
　　三条小姐突然转变话题，我不由自主地点点头。
　　"我已经、彻底被她看轻了。哎，和福山老师相比，我一点威慑力也没有。"
　　"啊哈哈哈－，那孩子是老头的宝贝呐。"
　　"诶，真的？"
　　察觉到三条小姐投来的目光，我又继续说道："她确实是个有才能的学生。可是，对于练习却满不在乎。一身的本事就这么浪费了。"
　　"那孩子，学坏了呢。高二以前她可是一心一意扑在练习上的。"
　　"诶......她现在好像正迷恋某个乐队。"
　　"啊哈，她对守村老师说的？"
　　"这就是她不把我当回事的证据呐。我大致对她说过练习的重要性，可她似乎左耳进右耳出，没放心里。"
　　"理所当然的吧。"
　　三条小姐冷哼。
　　"说什么大致对她说过，你还真是个没干劲的老师。你怎么能这么教育学生。老师自己不认真，又怎么能期望学生好好听你的话。"
　　"啊－，可杏奈基本上算是福山老师的弟子啊。"
　　我只是个因老师没时间督促而负责杏奈课前练习的人。
　　"你－确定？她是老头期许的心爱弟子～？你还是好好想想老师为什么把杏奈托付给你吧。"
　　"我是按老师吩咐做的。"
　　"你想说杏奈只是临时托你照看的？因为学生体会不到自己倾尽全力的心情，所以他们才不听话？有些人啊，即使对他做尽一切，却还是察觉不到对方的心意。"
　　"嗯......"
　　"老头把你当亲儿子看待，你可别再说什么自己是‘旁系'这种话了。老头他也不求你回报。"
　　"是，我有反省。"
　　乘上回家的电车，我仔细回想三条小姐说过的话。
　　我对杏奈究竟有多认真？对她不练习就来上课的态度，是不是因为自己觉得麻烦所以就放纵了？......如果是福山老师一定会大骂一顿才对，我太宽容了。再这么下去，杏奈的惰性将无法扭转。我该更强硬才行。
　　<( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<) <( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<)
　　新的一周，星期二。
　　我信心十足地等待杏奈君的驾临......她却没来。擅自缺席。
　　"不会吧～～～"
　　空等一场，我火冒三丈，从包里掏出随身携带的手机往杏奈君家打电话。
　　听着拨号音的同时思考待会儿要说的话，听到对话拿起话筒的"咔哒"声，我急忙准备开口。
　　『我目前不在家。』
　　"啊－，又是录音电话。"
　　『请在听到‘吡'的一声后留下您的姓名。』
　　心里不爽地等待信号音响起，进入录音状态后我说道："我是邦立音大的守村。因为今天杏奈没来上课，所以特意打电话到府上。如果杏奈再这样擅自缺课的话将无法拿到学分，呃......"
　　等等，喂，我还没说完。
　　"我会再打电话来的。"
　　刚说完就听到"吡"的一声，（真是的）我挂上电话。
　　这时间没人在家，看来山田家的父母都要上班呐。六点后......不，还是七点，到时再打电话试试。
　　这天是富士见练习日，在练习场的市民中心我又往她家打电话，仍是录音电话。练习结束后我再打，还是录音电话。
　　"我是邦立音大的守村。我还会再打电话来。"
　　说完，无力地挂上电话。
　　星期三，男生们的上课日。
　　第一个上课的崎村君依旧精力充沛，上周的课后练习完成的也还行。只是把连音拉成滑音的习惯还是没改过来。
　　来回拉了十遍有余仍是不行、不行、不行，小太郎灰心丧气，我也累了。
　　"那个，演奏时投入感情没错，但这儿、这儿得干净利落，你拖拖拉拉、当断不断那怎么行。明白吗？"
　　"啊......"
　　点点头望天，小太郎泫然欲泣，我虽不忍心，可现在要是不狠下心指出他的缺点小太郎又怎么会有进步。
　　"你期望的‘能有出色的演奏'这点我非常理解。可你现在的拉法过于繁杂，离你自己想要的‘出色'还有一段距离。表现悲情也好热情吟唱时也好你得有高有低、抑扬顿挫。"
　　"听着是明白，可......"
　　"是吗？你要真明白那该知道怎么做才对。注意了，你是这么拉的。"
　　我模仿小太郎的方式演奏同一乐句，之后又以自己的方式拉了一遍。
　　"怎么样？哪种更好？"
　　"......老师的更好。"
　　"你也试试看吧。"
　　这是，突然传来敲门声。
　　怎么回事？我走了过去打开门，敲门的是神山数马，"该我了。"
　　我看了看表，确实轮到他上课了，他的背后还有个难缠的PTA呐。
　　"啊啊，对不起。太郎，下周继续。"
　　我回头说道，（怎么这样）小太郎以控诉的眼神望向我。现在结束，确实有点可惜，可时间不允许啊。
　　"我说的那些你都明白了吧？下周继续。你就按我说的练习。"
　　"......谢谢您的指导。"
　　太郎不情不愿地回答，（我也一样，再多个十几分钟就好了）我心里嘀咕，送走了小太郎迎来了神山君。
　　"布置的课后练习完成了吗？"我直接切入正题。
　　"刚才拖延了五分钟，加上上周欠的十五分钟，今天的课麻烦多加二十分钟。"
　　昏倒！
　　"到时再说。"我回答。
　　"你要还是像上周那样导致我无法上课，我依旧会请你回家。连老师布置的练习都不完成的学生，还有什么能教他的？这世上也有用钱买不到的东西。老师付出才能和努力就像贱卖成衣？因为这是你付了钱应得的？
　　哦，没时间闲扯了。让我听听你的练习成果。接下来的六十五分钟上课时间彻底属于你。请吧。"
　　我边说边在黑板上写下现在时间『11：47』。
　　"我还没调弦。"神山君抗议道。
　　"那就快点。"我微微仰头。
　　"时间不等人。这种事上课前就该做好。"
　　神山君气乎乎地开始调弦，正确快速的动作让我有些诧异。绝对音感非常好呢。
　　可当他开始拉琴我就发现这一周来他丝毫没有进步。
　　"好了，停。看来你没有按我说的练习啊。"
　　"我有，虽然这种练习蠢的要死。"
　　"那就让我听听你练习的成果吧。首先是高声部的独奏。"
　　一天六十回的练习，要是有偷懒曲子一拉就能知道。所以说数马他确实有认真练习过。
　　"OK。从头开始，这次加入中声部。高声部和中声部的二重奏。请吧。"
　　数马略有进步。已经能让高声部和中声部的旋律按各自的时间轴前进，音程完全正确，该和声的地方准确和声。
　　"OK，二声部拉的相当好。"
　　"诶......"数马一脸的意外。
　　"不用惊讶。高子和中子的合唱配合的完美无缺。"
　　"啊......"
　　呜呜～～～自己一点都没察觉到吗？
　　"现在再加上低子。"
　　"啊？"
　　这男的没什么想象力吗？
　　"我是说再加入低声部。三声部的重唱，三重奏。"
　　结果--又是老样子。
　　"OK，OK－。我们回到开始的地方。一步步来，欲速则不达。高子和中子的合唱已经通过了，现在来练习高子和弟子。高声部和低声部的组合，明白了？那开始吧。"
　　这回拉的不错。之后是中声部和低声部，同样没问题。
　　"OK-，二声部拉的很好。不过曲子还没完成。你拉的三声部把和声拉成了和音。这就好像两个人的话你能和对方成为好朋友，可当第三个人加入你们之间你就不知所措了。明白我的意思吗？"
　　啊，时间呢？还有十五分钟。太好了，还有时间。
　　"中学时教琴的老师也是这种口气。"数马说道。
　　"嗯？什么意思？"
　　"像是在对幼稚园小朋友打比方似的，让人不愉快。"
　　"是吗？我只是想说得简单明了些。"
　　我回答道，等等，我在脑子里试图重现他刚才的话。
　　"中学时，已经有人对你提过类似的注意事项？"
　　"是的。"
　　"然后呢？"
　　"然后什么？"
　　"注意力的练习，有被要求练过吧？"
　　"那老师说完这话后就没再教我。"
　　"诶，为什么？"我问。
　　"因为换了教室。"
　　"嗯～"
　　要是问他为什么换教室那就是侵犯他人隐私了。可问题在于，中学时被指出的问题到如今都没改正。
　　"那之后，接受过哪些和声指导？"
　　"京岛老师说我没问题，花村老师的耳朵有问题。"
　　喂喂，你是说我的耳朵也有问题咯？
　　"莫非换教室是你母亲的意思？"
　　"父母一起决定的。"
　　数马挺直腰板。
　　"我父母是每年都会参加拜罗伊特音乐祭的古典乐迷，父亲经常向音乐杂志投稿发表自己的评论。母亲原本想成为音乐家，可遭到祖父反对没能实现梦想，提高我的琴技是她人生的目标。"
　　原来......是这样的家庭环境呐。
　　爱卖弄自己半吊子水平的"音乐爸爸"，音乐感觉差到连自己儿子的才能和老师水平都无法推测的固执的"爱空想的母亲"，就是这样的父母教导他至今。
　　"原来如此......那你觉得呢？我和那个花村老师指出了同一个问题，你自己说说看，我的感觉是不是有问题？"
　　猜想数马一定会说"没错"的吧。要真如此，我没法继续教下去了。我多半不会再担任他的老师。
　　"我听说老师的巴赫曾得过奖。"让人一头雾水地回答。
　　"虽然没听说过意大利『维奥蒂国际小提琴比赛』，可父亲询问过相关的资深音乐记者，说那是个非常具有权威性的比赛。"
　　"所以获过奖的我所说的话具有一定的可信度？"
　　"这不是我能妄加判断的。"
　　这话让我小小的吃了一惊。
　　"母亲她，对于吩咐我做这种初级练习且没有大学讲师资格的老师非常不满。"
　　"哈哈哈。"
　　嗯，你说的对。
　　"能问你一个问题吗？"
　　"请问。"
　　"你喜欢小提琴吗？真的想把他作为一生的事业？撇开你父母的期待和梦想，你自己是怎么想的？"
　　"我的目标是成为职业演奏家。"
　　数马斩钉截铁地回答，可有那么一瞬他似乎迷惘了。啊啊......能这么坚定地回答，肯定是被父母的"梦想"洗脑了呐。
　　"我知道了，继续加油。首先要克服三声部这个难题。嗯......这里的八小节，中声•高声的二声部拉三编，第四编时加入低声部。明白了？那好，开始吧。"
　　二声部时声部之间相互平行、配合紧密，可到了三声部，数马脑中就开始竖着独谱了。
　　"再来一遍。和刚才一样重来一遍。拉二声部时想象下加入了低声部后的音。好的......不对，再来一次。"
　　数马反复不断地拉着，我终于发现了问题所在。
　　"那个，你不用太刻意的。只是在二声部的基础上再加一个声部而已。放轻松点。肩膀放松。不用觉得三声部很难。当然也不是说它很简单，你用不着害怕。即便是我来拉也不会很轻松啦。练习这个挺费时间的，还需要几十个小时吧。"
　　哎呀，几点了？
　　"哇～，午休都结束了。今天就到这儿。"
　　"麻烦您示范一下。"数马请求道。
　　"可以是可以，你不用吃饭吗？"
　　"我无所谓。到是老师你超额工作。"
　　"哈哈，我没关系。分不清和音和和声演奏是吗？"
　　"......是。"
　　心高气傲的他这么回答可见是豁出去了。
　　"OK-。给我二分钟准备。不调整下心跳和呼吸拉不好呢。"
　　我笑着把小提琴架在肩上。调弦时发觉数马皱着脸。嗯～音色不行吗？我的耳朵没有绝对音感呐。
　　为了对方的期待，我集中精神、调整呼吸，开始演奏。
　　这曲子常被选作考试的课题曲，我自己也是临时抱佛脚。
　　曲子还不是很熟练，得看着谱拉。但只是示范和声的演奏方法......嗯，就是这样。我的示范能让你明白点吗？
　　数马睁大眼睛仔细听着，我还是有点担心。
　　虽说这和运弓的技巧有关，可就本质而言在于抓住音的方法。在你的脑中，无法想象三个声部重合所产生的和声，至于技巧还在其次。
　　"你仔细听一下谢霖的演奏，这也是种参考。"
　　我总结道。结果这堂可上了九十分钟。
　　小太郎的可也是，希望能有更多的时间呐。上课上到一半就停可惜了。说起来，学生时代时福山老师也曾上了五分钟就下课的（我被责难重新练习），可更多时候是延长上课时间。
　　课表排的很失败呐。一堂课里挤了两个人不适宜吧？要是现在还能变更，我就去重新调整一下......嗯，去教务处问问。
　　问了教务处的罗登麦尔女士，说是如果有空教室最好和学生商量下，于是我拼命翻着教室使用表查看上课时间，希望能给小太郎换个空教室。
　　"星期四第五节、星期五第一节。之后就是问问小太郎的意见了。"
　　离下午上课还有十分钟，我试着拨打小太郎的手机。他的公寓没装电话只有一部手机在手，这个时间打给他正好。
　　"喂喂，崎村君吗？我是守村。"
　　"啊，老师！有事吗？"
　　"有事和你商量，你现在在哪儿？"
　　"学生食堂。"
　　"那好，我去你那儿，你别动。我马上就去。"
　　"那怎么行，应该我去找老师你的。"
　　"我正好要去吃午餐，顺路。"
　　"那我等你来，给你留份B餐。"
　　"啊哈哈，Thankyou。"
　　我向小太郎说了下更换上课时间的理由，他兴奋不已，拼命地感激我。
　　"呀，能得到老师这样的照顾，不敢相信呐！"
　　也不是什么大事啦。
　　"你要是不好好练习，我照样三分钟中断上课。"
　　"呀～，我，能碰上守村老师超幸运的。"
　　"原则上一节课还是四十五分钟。别的老师有自己的规矩，可别到处宣扬。"
　　"明白，我的嘴可是上了拉链的。"
　　"还得上把锁才行。"我打趣。
　　"好了，你打算选哪一节课？"
　　"星期四第五节和星期五第一节吗？啊-，为什么啊。我早上起不来，还是选星期四的好了。可是上了一天的课后还有课等着很痛苦呐。"
　　我也左右为难呐，小太郎选了星期四傍晚的上课时间，我担心那天的富士见练习会不会迟到，而且练习结束后才能吃晚饭吧？第五节课四点半开始六点结束。看来晚饭势必得回家后再说了。
　　商量完后我就让小太郎去上课，我则吃完午饭后去搞定教室。
　　在星期四第五节课三○四室的栏里写上"守村"，场地确认完毕。哎呀呀，隔壁是福山老师。能听到老师惯常的"雷声"呐。老天保佑老天保佑。
　　当晚，我给数马打电话，告知他下周开始上课时间改为第二节课上半段。
　　"十点四十分开始上课，可以吗？"
　　"我知道了。谢谢您打电话来。"
　　"那就这样吧。"
　　"啊，不好意思，我母亲有话要说。"
　　"抱歉，我是在外面打的电话。请转告你母亲有机会下次再聊。"
　　说谎也是一时的权宜之计。我可是很忙的。
　　<( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<) <( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<)
　　星期四，明天圭就将结束伦敦的公演回国了。
　　晚上富士见练习后，我鼓起勇气叫住饭田先生。
　　"那个，下个练习日，练习完后有时间吗？"
　　"我星期六有事不能来呢。"
　　"是吗，那下个星期也行啊。"
　　"开作战会议？"
　　"啊--不，不是的。只是觉得一直以来都没和饭田先生坦诚聊过，所以......"
　　"啊啊，要不然去喝点什么？"
　　"咖啡或其他什么的还行，酒的话......"
　　"我五点以后只喝酒精类饮料。"
　　"那我们就去喝一杯吧。"
　　"现在？"
　　"嗯，方便吗？"
　　"今晚，是因为殿下不在才有机会找我喝酒的吧。"
　　"啊，是啊。"
　　"说来做坏事就得趁对方不在时做呐。"
　　"不是这样啦。"
　　"什么嘛，还真有事要商量啊？也就是说没 ‘惊喜'了咯？。"
　　是开玩笑的吧，饭田先生这种直白的说话方式，总是让我无以招架呐。
　　我点点头，"虽然也不是什么要紧事，但可以的话还是两个人谈比较好。"
　　"行啊。"
　　这时，还没离开的五十岚君向饭田先生喊道："前辈，今天不和我去喝酒了啊？"
　　"诶？啊，也不是啦，原本打算去的。"
　　"只不过守村有不能让殿下知道的事要和我商量--"
　　"等等！这话不是我说的，不是我说的。"
　　"--这是不可能的，我们大人有事要谈，所以前辈我不能陪你去喝酒了。"
　　"哇～，我也想去--"
　　看到五十岚君在一旁折腾，饭田先生指着他说道："不许跟来哦。"
　　"嘿嘿，我偏要悄悄地跟着你们，首席才不会赶我走。"五十岚开玩笑地说。
　　"走了。"
　　"对不起呐，饭田先生就先借给我吧。"
　　"租金可是很高的哟～。下次我们一起去喝酒哦～"
　　"嗯，一定。"
　　"路上小心。"
　　"星期六见。"
　　于是我和饭田先生一起离开练习场。
　　步下阶梯，饭田先生问："对了，我们要去哪儿喝酒？"
　　"我对这种地方--"
　　"我一般去吉祥寺，不知道你--"
　　"我无所谓。呃--，说要喝酒的是我，可连店也不认识一家，真是不好意思。"
　　对了，还有『音壶』。
　　"大学讲师的收入很少吧？AA制吧。"
　　出了市民中心的玄关，饭田先生转过身笑着对我说道，让我不由得想起了大学时的学长们。
　　走在国道旁的人行步道上，我们两个人肩并肩聊着天。
　　"对不起，破坏了你和五十岚君的约定。"
　　"也不是什么约定啦。就是回去的时候顺路喝一杯。"
　　"经常这样吗？"
　　"喝酒吗？哎，差不多吧。以前每晚都喝，现在老实多了。守村，在外面喝酒对你来说算是特别的节目？"
　　"啊-，没错。虽然晚饭时也偶尔在家小酌一杯，但很少在外面喝酒。"
　　"殿下也不常在外面喝酒呐。"
　　"是啊，不过他和我不同，是千杯不醉的强呢。"
　　"家里就剩浓情蜜意的两个人，喝了酒后没有干柴烈火？"
　　饭田先生知道我和圭的关系，所以也不用特意隐瞒什么。可我实在不知道该怎么回答他。
　　"哈......"我装傻。
　　然后，"知道了，我不问了。"饭田先生歉意地说道。
　　啊啊......他虽然爱开人玩笑，可也有细心的一面呢。
　　"不是的，没关系啦......我只是不知道该怎么说......，有点不好意思。"
　　我正想解释，不想饭田先生突然呛住了。
　　"咳咳、咳咳，啊、哈......哈啾！混蛋......"
　　我大笑。
　　"啊-不好，鼻涕流下来了。"
　　饭田先生嘟囔，似乎忘了我们之间那不经意产生的隔阂......
　　啊啊，不，或许心有芥蒂的人是我？不管怎样，我很高兴两人之间的不明氛围被打破。之后，我们买了车票前往吉祥寺。
　　饭田先生来到位于吉祥寺车站附近一家名为『科波拉』的酒吧。
　　这酒吧似乎是由一位六十开外、经验丰富的酒保先生所经营。
　　柜台前仅有十个座位，这个小小的Shot Bar像极了外国电影里『成长于都市的绅士们休憩的场所』，乡下人的我感到压抑和不安。
　　饭田先生有如在自家般，把大提琴琴盒放在酒吧的一角，我突然意识到乡下人和城里人之间巨大的差别。
　　"守村，小提琴。"
　　"啊，麻烦你了。"
　　把我的琴盒放在大提琴的边上，饭田先生就近找了张椅子坐下，我挨在他旁边。
　　"和平时一样。"
　　饭田先生对酒保说道，我越发的胆怯了。
　　"守村你喝什么？"
　　"呃，和你一样。"
　　"请稍等。"
　　酒保回答，在印有酒吧Logo的纸制杯垫上放了杯加水的keep bottle。大约是威士忌吧。
　　"来，干杯。"饭田先生率先喝了起来。
　　我不加多想地喝了一口......
　　"呜--"
　　"嗯？"
　　强忍着辛辣感把酒咽下，喉咙仿佛火烧似的。
　　"好、好辣啊......这酒。"
　　整个胃像在燃烧般。
　　"啊啊，我平时喝的可比这烈三倍。"
　　"......咳咳"试着笑了笑，"我一般喝葡萄酒和日本酒。"
　　"需要换一杯吗？"酒保问。
　　"不用了，谢谢。"
　　虽然装着若无其事，可第二口喝下去，就知道自己是在蛮干。
　　"对不起，能加点水吗？"
　　"当然了，不用客气。"
　　人到中年的酒保先生带着一丝同情的微笑接受我的白旗，掺入水，使酒的浓度降到最低。
　　"真是的，我不能喝酒的秘密被暴露了呐。"苦笑一声。
　　"酒精类的不行？"
　　"嗯，酒量不好。"
　　"太好了，不如就趁今天我们来锻炼你的酒量吧。"
　　"啊，放我一马吧。"
　　酒保端上来的下酒菜是方形起司和Kiss Chocolate（注：形状类似于好时巧克力），以及很久没见过的咸豆，"哇，好怀念啊"，我伸手抓了把咸豆，"哎呀，还是这个味道呐。"
　　"很多年轻顾客都会问我这是什么呢。"
　　"诶......记得我们乡下的粗点心铺里都有卖这个的。啊，不知道现在怎么样了。还有没有在卖呢？"
　　"我小的时候，这种咸豆是装在这么大的报纸做的袋子里，才卖十日元。"
　　"嗯，没错，十日元！不过，我们那儿是这么大的纸袋。"
　　我用手比划着，饭田先生转过头看着我。
　　"我们乡下很少有这种咸豆。花生倒是挺多。"
　　"诶，饭田先生不是在东京长大的吗？"
　　"哦，我啊，是千叶县人。"
　　"什么嘛，还是首都圈里的。听着就是城里人的感觉。"
　　"千叶的深处也有农村啦。电车还是单轨的呐。"
　　饭田先生的眼角已经有了皱纹。一笑，就会出现很深的鱼尾纹。
　　"守村你是新泻人？"
　　"是啊。货真价实的农村人。"
　　"上了大学后才来东京的吗？"
　　"嗯。之后一直住在富士见町，这也是我和富士见缘分的开始。"
　　"对了，你想和我聊的是--？"
　　"啊-......也不是什么要紧事啦。"
　　"那我可以先说件事吗？"
　　饭田先生严肃地说道，我心里一阵紧张。
　　"啊，请说。"
　　"就是关于代理指挥的事情"
　　饭田先生开口，（啊，莫非......）我犹疑。
　　"负担很重吗？"
　　"差不多吧。指挥本身倒没问题，可一周三次的频率有点吃不消呐。"
　　"你家是在--"
　　"这附近。"
　　"这里离富士见很远呐。"
　　从M响所在的岳泉寺到富士见的距离也不短。圭因为住在富士见町，所以即使离M响很远可家就在附近，挺方便的，而饭田先生则......
　　"最初因为殿下的赏识远征富士见，原本只打算呆一年的。唉，早知道会这样，当初应该说清楚的。说实话，像现在这样无限期的代理指挥、半个月一周三次的练习实在勉强。"
　　"嗯......确实如此。"
　　饭田先生作为职业乐团的团员也有自己的本职工作，可他不曾抱怨、默默地往返于距离很远的M响、家和富士见......直至饭田先生坦言，我才注意到这点，我真是个迟钝的人呐。
　　别说体谅饭田先生了，我甚至想要求他更用心地指挥乐团，自私地对他怀以不满情绪。
　　"对不起。我本该注意到的。事情全按您的意思办。"
　　"谢谢啦，不过我毕竟是富士见的一员，如果会给团里带来不便，也不勉强。"
　　听到饭田先生的话，我不由得愣住了。我有把这个人当作富士见的『一员』吗？没有，我一直视他为和微笑先生他们不同的『M响さん』......
　　"能抽根烟吗？"饭田先生问。
　　"嗯，请。"
　　"守村你不抽烟的吧。"
　　饭田先生边从口袋里掏出烟盒打开边问我，似乎是顾虑到了别人的嫌烟权。
　　"是的。但不介意别人抽。对烟味也不过敏。因为父亲生前也抽烟。"
　　"那我就放心了。"
　　点上火，轻松地突出一口烟，喝了口加了三倍水的酒，饭田先生继续刚才的话题。
　　"我之前一直认为团员只要服从指挥的命令就行了。指挥这工作很有意思呢。那是种互动呐。富士见的各位毫不犹豫地追随着指挥棒的运动。
　　虽然是物理性的......"
　　"嗯，我能理解。"
　　我附和道，拿起杯子喝了口酒。冰化成了水，冲淡了酒味。
　　"所以啦，当我没空时如果有个替补就好了。"
　　"的确。"
　　太好了，我不用自己开口请饭田先生放弃代理指挥了，松了口气呢。
　　"原本想五十岚君或许能代替我，可以这小子现在的情况来看是不太可能了。"
　　"是啊......就连来富士见练习，也很勉强的样子。"
　　五十岚君成为M响试用团员才半年。即使稍稍习惯了那种生活，可职业乐团的演奏安排对他来说不轻松呐。
　　"守村你，不打算亲自指挥吗？"
　　<( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<) <( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<)
　　"不、不了，我哪儿行。"我急忙摇手推辞。
　　啊，可是......如果没人接替的话，饭田先生肩上的重担无法解除啊。
　　"由我......来指挥吗？可指挥法什么的，我只在担任高中铜管乐队顾问时粗略地看了点齐藤先生的入门手册。"
　　"比我好多了。我啊，是被殿下押着担任代理指挥，纯粹的临阵磨枪。"
　　"哈哈，真的吗？可饭田先生有丰富的乐团经验，有机会近距离观摩世界名指挥的手法。"
　　"是说，耳濡目染、不学自会吗？有那么点吧。"
　　"如果要我做合练时的节拍器，我倒是能胜任。"
　　"也可以找学生呐。"
　　"对啊，指挥科的。"
　　"可乐团要是被那些狂傲的冒头小子养成怪癖，就麻烦了。"
　　"我不知道怎么代替圭，啊不，代替桐之院指挥乐团，会给团员造成困扰的。"
　　一不留神喊了"圭"，耳尖的饭田先生莞而一笑。
　　"关于这点，如果是守村指挥的话，殿下也会放心吧。"
　　"唔......能行吗？虽然在担任铜管乐队顾问时有请人指导过......"
　　"如果对外招募指挥，也能找到出色的学生啦。可这么一来，就等于是殿下的弟子了，不知道那家火会不会冲我们发火。"
　　"那，"我说，"折中一下，一周一次怎么样？"
　　"我吗？也是，这种程度的代理倒是很轻松呢。不过，一星期最多二次哦。"
　　"谢谢。那我暂时一周指挥一次，代理‘代理指挥'。"
　　"哦，拜托了。"
　　饭田先生伸出手，我回握。相握的刹那，不由得对长久以来相隔甚远的他产生了一种亲切感。
　　"什么嘛，你怎么不喝啊？都是水了？老板，再来一杯。对了，我也要杯新的。"
　　"一份Single吗？"（注：Single 一杯30ml的威士忌）
　　"啊，麻烦两份。"
　　"我们店可不负责送客人回家哦。"
　　"一个人能行啦。"
　　饭田先生大约是第四杯，我则是第二杯，俩人接过酒又喝了起来。
　　"说来，真的没和守村你坐下来好好聊过呢。"
　　"是啊。"
　　伸手从柜台上的盒子中取了根烟，饭田先生像是无意间提起般："当初啊，是因为那件事我们才疏远的吧。哎，是这样吧。"
　　"那件事？"
　　"摔坏小提琴的事啦。"
　　"啊啊......这么一说，是有这回事。"
　　听到我的回答，饭田先生突然泄了气。
　　"什么嘛，你都忘了啊？"
　　"嗯，全忘了。"
　　也不全是啦，但对我来说，在坏了的小提琴被修复的那一刻事情就已经过去了。
　　"难道你一直记着这件事？"
　　"是啊。乐器的贷款不是没还完吗，因为诸如此类的理由，所以我一直记在心里。"
　　原来如此，饭田先生一直没有忘怀这事，虽然摔坏小提琴事件的起因确实是因为饭田先生玩笑似的喊了声Bravo，可我要是在明了他没有恶意时，马上对他解释就好了。不，现在还来得及。
　　"呃-......其实，真正的原因不再饭田先生身上。"我说道。
　　这时饭田先生反问我："那之后是不是臭骂了殿下一顿？"
　　"噗--"
　　突然呛住。脸火辣辣的，脖子以上通红通红。
　　"不是的，那个--"
　　"原来如此原来如此啊，那我就不用内疚了。"
　　听着他若无其事的玩笑话，我耳朵一阵阵发烫，道歉道："真的对不起。那个，这么长时间--"
　　"啊啊，真相揭开我终于安心了。"
　　"真、真相？"
　　什么事的真相？
　　"就是守村和殿下交往的时间啊，原本只是自己的猜测，一直没证实过。哎呀，我这么说你不会生气吧？"
　　一副洒脱的口吻，这人到底要说什么呀！
　　"不、不会啦。"
　　心里七上八下的，一口饮尽杯里的余酒。置于桌上的玻璃杯，迅速被酒保先生取走，递上新的白开水。
　　"不过，你这人可真会害羞呐。像只煮熟的章鱼，哦？"
　　"不好意思呢，我是一喝酒会马上会反映在脸上的体质。"
　　都没发现饭田先生会发酒疯。
　　"Gay又不稀奇，我们可是艺术界人士哦。"
　　哇～，说了！酒保先生会听到的。呜呜，以后再也不来这家店了。
　　"对了对了，『音壶』的老板哦。"
　　又、又是什么事？！
　　"在招募演奏室内乐的人，怎么样，守村？"
　　"怎、怎么样？"
　　"好不容易意大利留学归来，演奏活动却只有富士见，你的手正哭泣呢吧。"
　　饭田先生口气有点怪，斜着眼凑到我面前："和守村一起演奏音乐，比跟你喝酒更有意思呐。守村你即使喝了酒也不说心里话，期待能以音乐和你交流，怎么样，有兴趣和我组二重奏吗？勃拉姆斯的曲子。嗯？"
　　饭田先生以恐怖之姿朝我压来，使得我不断向后倾，"和饭田一起？二重奏？"
　　"是啊。七、八月M响音乐季已经结束了，富士见也不用天天练习对吧。和我组个二重奏怎么样？呐～"
　　虽说这位疼老婆的男子是不可能亲吻我的，可我根本没想到醉酒后的饭田先生会捉弄我。
　　"好、好啊。那个，有点热。"
　　抓着他的肩，推开压在我身上的饭田先生。
　　"你干嘛，别动啦。"
　　他、他在想什么啊？
　　"喂，考虑一下啦，守村。"
　　"砰"地捶着我的肩，饭田先生晃着脑袋看向酒保先生。
　　"老板，结帐。今天AA制。正好平分。"
　　酒钱每人二千。
　　出了店，"走了。"饭田先生迈步离开，看着实在让人不放心，于是决定送他回家。
　　"没关系，我自己能行。"
　　"饭田先生没问题，可大提琴有危险呐。"
　　"不用啦，喝得烂醉，没法把大提琴平安带回家的，那是乐队对会干的事。"
　　"是是，我知道啦。我只是想帮你一下。"
　　一手提着小提琴，一手扶住背着大提琴、踉踉跄跄的饭田先生的手，尽可能不让他摔倒或被车撞。可饭田先生醉得厉害，整个人不停摇晃，总是蹒跚得往车道走去，因为常常要抓他回来，于是扶变勾，锁住他的胳膊。
　　"那个，现在要往哪儿转？"
　　"哦，这里这里。"
　　"我说得没错吧。"刚说『拐过这个弯就到』，便看见公寓，于是饭田先生来了这么一句。
　　"守村你啊，不擅长和人相处呐。"混着酒臭的长叹。
　　"啊-，是呢。"我苦笑。
　　"没办法、对人敞开心扉呐。"
　　"嗯～......我从以前就是这种性格。"
　　"因为是你先主动，我才敢和你搭话，不要戴着面具和人交往哦。嗯～要不然，不是很无趣吗？难得我们同为富士见一员。"
　　随后，饭田先生挣扎地站定，"就是这儿。"指着路旁的大楼。
　　"劳烦你送我回来。二重奏的事我是认真的。我走了。"
　　"小心点。曲子，你先准备一下～"
　　"哦。"
　　颤巍巍地回过头冲我微笑，饭田先生走进红砖外墙的玄关，"哎呀呀"我揉着酸痛的肩，往回走。
　　"嗯～，二重奏吗......这倒是一个收获呐。"
　　在意大利时被皮波骗去表演三重奏，体会颇多、很有意思。如果和饭田先生搭档的话......
　　"这样啊，也许会很有趣。"
　　首席和代理指挥该相识相知才对，可我对饭田先生这人不甚了解，希望能再有今天这样的机会。
　　饭田先生喜欢富士见，"富士见一员"这种自傲的说法我能理解，对他的不信任感随之消失殆尽。
　　可，关于饭田先生其人，我并不了解，只是又多了代理指挥与代理指挥的代理这层关系。
　　不过重要的是今后的交流，饭田先生提出的以喝酒聊天来了解对方，不如以音乐来的方便这个提案，似乎很适合我。
　　即使喝了酒也不敞开心扉的人，我真的如饭田先生所言。
　　"小提琴与大提琴的二重奏吗......勃拉姆斯的曲子吧？回去找找。"
　　............那时的我，完全忘了，我那善妒的恋人也拉大提琴。
　　星期四。去成田为乘下午抵日班机的圭接机。
　　"还真是无时无刻不处在蜜月期呢！看得我都不好意思了。"
　　千姐不停地挖苦，看得出姐姐是因为自己夫妻关系不明而焦躁不已，再加上与姐夫的见面日迫近感到不安所以迁怒他人，我不能做什么只得沉默以对。
　　当我抵达成田机场时为时尚早，因飞机误点不得不再等一小时，于是决定去出发大厅的土产店闲逛消磨时间。
　　圭如往常般英姿飒爽得步出海关，见到我时微微一笑朝我挥手，（啊）我回以微笑。经纪人宅岛君随圭一起向我走来。
　　"欢迎回来。辛苦了。"我迎向圭。
　　"你辛苦了。"随即又向宅岛君问好，之后三人一起前往停车场。
　　自买了车以后，圭一直自己开车往返成田。即使要付十天、半个月的停车费，也比拎着沉重的行李换乘公车要好。
　　确实，装了燕尾服、替换衣物及大量总谱的圭的行李，重到我只能勉强拎起。
　　圭转过身，向费力拉着那种重量行李的宅岛君问道："要不要送你到都内乘车？"
　　"啊-，不用了。我乘公车很方便。"
　　"哦，那行李给我吧。"圭说道。
　　"不用，这是我的工作。"宅岛君拒绝。
　　"经纪人兼保姆很辛苦吧。"
　　"还好啦，那家伙蛮有分寸的。"
　　宅岛君是圭的高中同学，据说两人是好朋友。和圭差不多高，曾说『排球大会时，只要我和桐之院站在网前，优胜肯定是我们班的。』
　　在宅岛君任职于圭签约的Samson Agency旗下的Samson Agent事务所时，圭选了他作为自己的私人经纪。
　　宅岛君有丰富的海外生活经验，性格外向，善于交涉，再加上高中时俩人往来密切知道怎么照顾圭，是位能成为圭的工作伙伴、协助圭展开音乐活动的人才。
　　宅岛君把行李赛入后备箱，"那好，下周见吧。"转身走向机场大楼的车站。
　　我坐上副驾驶座，系上安全带时说："哪怕是喝杯茶也好，不招待一下他吗？"
　　圭正等待引擎加热，顺手挑选起BGM用的CD，听到我的话后撇了下嘴。
　　"对于哪怕早一分钟也想快点奔向恋人的男人来说，你这种是愚蠢的行为。"
　　"诶～，宅岛先生已经有这样的对象了？"
　　"最近才发现的。虽然我还没见过。"
　　"还是不见为好吧？要是她转移目标那就糟了。"
　　嘿嘿一笑，圭又渐消瘦的脸庞还是一如以往的端正。
　　"坐好，我开车咯。"
　　"OK-"
　　车子向大门驶去，不经意见瞄到圭开车的样子，心想我也该考张驾照呢。
　　得有时间，还有费用......如果可以分期付款的话倒能勉强应付。
　　车子驶出收费站大门时我说："呐，我也去考驾照吧。"
　　"想学开车吗？"
　　"如果有驾照的话，就能开车接你了。让长途旅行疲惫的你驾驶，我怎么能安心？"
　　"啊，那倒是挺方便的。而且你也该有开车经验。"
　　"我有考虑过哦。可问题是学费。"
　　"我帮你代付。等你有了钱后再还我。"
　　"嗯。Thank you。"
　　车子平稳地滑向机动车道，我打了个哈欠，太无聊了决定和圭聊聊天。
　　"昨晚，我和饭田先生去喝酒了。"
　　刚一说完，突然一个急刹车。车子瞬间停住，从后面车辆传来"叭叭叭"愤怒的抗议。
　　"出、出什么事了？"
　　"是猫。"
　　"压倒了？！"
　　"没有。"
　　"啊-，吓我一跳。幸好没发生追尾事故。"
　　"嗯。"
　　"猫啊，似乎会故意往车前穿过呢。"
　　"然后？"
　　"诶？"
　　"和饭田君喝酒的事。"
　　"啊，那个。你看，我和饭田先生迄今为止都没怎么说过话呢。作为首席该互相协助才对，我想再稍许了解下饭田先生这个人，所以试着邀约。原打算下周的，可今晚恰好有空，所以练习结束后俩人去了吉祥寺。"
　　"他常去的那家店？"
　　"嗯。车站附近一家叫『科波拉』的小酒吧，由一位中年酒保独自经营。淡淡的氛围很不错哟。虽然是间只有柜台席的狭窄小店。"
　　"哦。"
　　"然后，我们聊了很多，不过饭田先生说Full Time的代理指挥太辛苦了。"
　　"Full Time？"
　　"啊啊，说法很奇怪吧？这次也是呐，你一周以上的海外工作太多了，饭田先生不得不代替你指挥全部练习对吧？你不在的期间富士见的练习又不能停。
　　他说，因为最初只打算呆一年所以才接下了这份工作，可现在这种情况会一直持续下去，于是就坦言自己承受不了。"
　　"他应该是想推掉代理指挥的工作吧？"
　　圭不以为意地说道，似乎是觉得要真如此也无可奈何。
　　"不，不是这个意思。是说在饭田先生脱不开身时，最好能有个代替代理指挥的人选，暂时决定由我出任。"
　　"那再好不过。"
　　"实际情况会怎么样，不尝试一下不知道呐。我只有指挥吹奏乐的经验。要我说，找个指挥科的学生也不错。
　　如果能成为你的代理指挥，即使是没有薪水的业余乐团，有意者也会蜂拥而至不是吗？"
　　"到那时，他们会因为试听不合格而惨败落选。"
　　"哈哈，你不赞成吗？"
　　"并非不赞成，只是......哎，如果可能的话我不想交于他人。"
　　"嗯，饭田先生也这么说。『如果来了个随意摆弄富士见音乐的人，要想恢复原状可就难了。』"
　　"那是因为饭田君他，担心富士见的未来呐。无论把事情交给他或你，我都能高枕无忧。"
　　"可是，你不认为培育后辈是件很快乐的事情吗？"
　　"我对成为教育者不感兴趣。"
　　圭以（没这回事儿）的口气斩钉截铁地说，"这样啊。"我点点头。
　　"和饭田先生就聊了这件事？"圭追问。
　　"之后又说了Bravo事件，还问我要不要组二重奏。"
　　"二重奏？"
　　"听说『音壶』有室内乐演奏。所以问我要不要组二重奏。"
　　"当然-"
　　话说道一半突然停住，圭改口道："已经答应了？"
　　"嗯，暂时先答应了。试试看。"
　　我小心翼翼地窥视着圭的侧脸回答，揣测扑克脸下表情，（哎呀呀），我又急忙解释。
　　"不过，说这话时饭田先生醉得厉害，记不记得这事也不一定。"
　　"......是吗？"圭沉默。
　　我说出自己的猜测，"难不成，刚才那个『当然』你想说的是，『当然拒绝』？"
　　<( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<) <( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<)
　　圭不答只是板着脸扑克脸，我按着刚才的推论思索，说：
　　"难道，你觉得我和饭田先生组二重奏是我『见异思迁』？"
　　"当然。"
　　"你的意思是，谁都能和他组二重奏，就我不行？"
　　我紧咬不放，会不会有点过分？可是呢，如果这话往歪里想，实在让人高兴不起来。不管怎么说我们是在讨论严肃事情。
　　"我认为，和饭田先生的交往如果能像皮波他们一样，不但能让我了解饭田先生而且对富士见有益。
　　我和饭田先生一致认为，因为你不在时乐团由我们俩共同管理，所以像现在这样你躲我闪的交谈方式不能再继续下去。
　　饭田先生也说过，我的性格确实是那种喝了酒也不法和人打成一片的类型。饭田先生深知这点，所以觉得既然喝酒不能敞开心扉沟通，那以音乐的方式来交流或许更好，这才说了二重奏的事。"
　　"STOP。"
　　被圭急促的口气吓了一跳，我陷入沉默。
　　圭久久不语，我望着窗外的景色。是你让我闭嘴的，除非你先开口否则我绝不开口。
　　"......不明事理......孩子似的独占欲......这些我都知道。"
　　圭说这话时车子已经快到都内了。
　　"......我不是怀疑饭田君的人格。虽然他有时会故意装作玩世不恭的无赖，可本质上是个极理智的人......是个把成为『理想丈夫』和『理想父亲』作为人生价值的幸福的普通人，同时也能理解、接受人类存在着的各种Minority（少数派）的『事实』......啊啊......"
　　"等等，圭。你，身体不舒服吗？"
　　说话方式变了。不会是想吐吧？
　　"要是想吐，就停车吧。"
　　"啊？"
　　圭望向我，嘴角浮现一丝苦笑，说："失敬。边想事情边说话不自觉地走神了。"
　　"啊，没错。你说的对。开车时想事情或走神很危险的。身体没有不舒服那我也安心了。"
　　"有不舒服哦。"圭说，"你开口闭口说了十几遍饭田君的名字。"
　　我不禁笑了出来，又马上忍住，"咳"，掩饰一下。
　　"没办法呐，因为我们在讨论饭田先生不是吗？你这醋吃的也太奇怪了吧。"
　　"我同意。所以小提琴与钢琴的合奏是不可能了。"
　　"诶？"
　　"啊啊，也可以选中提琴。"
　　"啊-......你的意思该不会是--"
　　圭看了我一眼，俊美的脸庞平静地注视着前方，"虽然钢琴和中提琴都达不到职业水准，"圭说道，"但也不差。"总结完毕。
　　"请你务必和饭田先生商量一下三重奏的事。"圭加了一句。
　　"大提琴和小提琴二重奏的曲子已经极少了。三重奏的名曲更是屈指可数。"
　　"哈......"
　　圭笑了笑，一脸的受伤，"对不起。"我急忙道歉。
　　"并不是说你技巧不好，只是觉得你没有时间练习。你的小提琴、大提琴、钢琴都很出色，这些我全都知道。"
　　嗯，虽然圭是个有严重自学癖的演奏者，可他的小提琴技术我在他初演自编的《二月十一》时听过，而大提琴则在祖父生日宴的演奏中展示过。钢琴的话，在『音壶』弹的萨蒂的那首《我需要你》（注：Je Te Veux）我至今仍记得。是次让人印象深刻的演奏呐。
　　"可要组三重奏的话，得有合练的时间。"
　　"时间我可以挤出来。"
　　圭语气强硬地回答，我警告自己不要笑这个天才男的孩子气行为，点点头。
　　"唉，也许吧。"
　　"我没有轻视『音壶』，没有把它看作余兴表演的舞台。"
　　"嗯，那位大师拒绝游戏性质的演奏呢。虽然欢迎喜欢音乐的人，可......"
　　"那，那我是否可以请你批准我加入你们呢？"
　　呜......开始步步紧逼了。
　　"有二个问题。"我冲圭竖起两个手指。
　　"请说。"圭掩饰自己的失望。
　　"第一，二重奏这件事，最初是作为加深我和饭田先生互相理解的手段而被提出来的。因此，你是第三者。
　　其他人想加入那都没有问题。可是，对于你是个善妒的恋人这点，饭田先生很清楚。你的加入只能表明，你因为嫉妒、疑神疑鬼而想强制插入我们中间，饭田先生会笑死的。
　　又或许，会觉得我是个没有护卫就不能行动的人。
　　可是我啊，不想让爱开玩笑的饭田先生得意，也不想被他嗤笑为『大小姐』。这是第一点。"
　　圭依旧纹丝不动地注视前方，我继续。
　　"第二，根据和皮波他们练习的情况来看，三重奏的练习是不可能顺利进行的。和饭田先生的练习与和皮波他们的练习没有不同，我作为演奏家的本性会暴露无疑，练习会变成一场恶战。即使你加入，这一点也不会改变。要是让我不满，我照样会呛你哦。
　　和皮波他们吵架用的是意大利语，虽然没有破口大骂，但彼此心里明白。而现在则是直接说日语，我一发火可是会讲脏话的。
　　看见这样的我，又或者被这样的我痛骂，要是你讨厌我了那就糟糕了。"
　　"咳"圭假意清清喉咙，像是克制自己别笑出来似的。
　　"怎么，要是想笑，麻烦请你先证明我哪里讲错了。"
　　"不是的。"
　　圭神情轻松，以明亮的嗓音平静地说道。
　　"只有有点受伤了呢。"
　　"嗯，我说的有道理吧。"
　　"不是那样，只是觉得『要是你讨厌我了那就糟糕了』的说法，很可爱。"
　　"噗-，那句话啊，我可是认真的哦。"
　　"嗯，你的意思我明白，我想你说的对。特别是第二店动摇了我。"
　　"你在开我玩笑吧？"我瞪了圭一眼。
　　"不，完全没有。"圭装傻。
　　"以你这种态度，我是不会推荐你成为三重奏一员的。"我说。
　　"哎呀，是说我有希望加入咯？"
　　"我算是见识到你的犟劲了。"
　　"这次我放弃。"圭苦笑着说，"不过你要答应我一个条件。"附上但书。
　　"条件？"我一级戒备地反问。
　　"休息日要和我合奏。"
　　"什么嘛。说有条件，害我一位会出什么难题。"
　　"你居然对我这么没信心。"
　　"因为独占欲爆发时的你，会丧失理智啦。"对生气的圭我如此回答。
　　"不过，算了啦。我挺高兴的。说来，我们两个几乎没有一起演奏过呢。只有当初练《雨之歌》的时候，合奏过《Scabouragh Fair》吧？正好增加点休息日的乐趣。"
　　"那么，交涉成功。"
　　圭高兴地说，我的心愉快得冒泡。兴奋不已地期待着能和作为演奏者的圭合奏一曲。
　　"是你消遣的游戏吗？或者，有某种程度的认真在？"
　　"让这种突然而来的兴致一直保持下去怎么样？"
　　"这样啊，嗯，好吧。你想弹哪首曲子？"
　　"啊-，以现在的心情来说想弹《爱的礼赞》。钢琴伴奏。"
　　"回去就弹？"
　　"好啊。"
　　微微一笑，圭无论容貌还是才能皆是上等，是我的恋人。我满心愉悦地随意哼着歌。曲子是埃尔加《爱的礼赞》，哼唱版。圭哼着音给我伴奏。
　　我们四目相交，快乐地哼着二重唱。和小提琴不同，我的哼唱常常走音。不过，圭的男中音响起的那刹那，我突然想到。
　　"呐，不用大提琴伴奏吗？"
　　"大提琴没有中提琴拉的好呢。"
　　"大提琴的音色，更接近你的嗓音。"
　　"可是，大提琴在父母家。"
　　"啊，这样啊。"
　　"可以的话我们现在去取。"
　　圭如此说道，可车子已经快到富士见车站了。
　　"不用啦，下回吧。路也不好走，开到成城得一个多小时吧？你已经很累了，再勉强开远路的话，要是出了事，那岂不是得不偿失。大提琴又不会逃走。"
　　"那么，就让伊泽送来好了。"
　　"特意送来？不好啦。那这样，明天开车去成城。到时你也差不多恢复精神了。"
　　我也该偶尔去拜访一下不是吗？欢不欢迎我倒是其次。
　　"既然要去，那顺便把小提琴、中提琴和圆号一起带回来。"
　　于是，我们决定明天去一趟成城圭的父母家。
　　<( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<) <( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<)
　　回到家时，天色已经开始变暗，可屋子里却没有开灯。不仅门灯和玄关灯没亮，窗户里也是漆黑一片。
　　"诶，姐姐去买东西了吗？"
　　"如果她把行李也一起带走的话，那我真是谢谢了。"
　　"别这么说啦。虽然我也这么希望。"
　　打开玄关，刚想上锁，门上采光用的窗户突然亮了起来。
　　"怎么回事，千姐在家啊？"
　　"遗憾。"
　　"嘘-"
　　总之先开门进屋再说。
　　"你回来啦"千姐只是在厨房招呼，我向光一郎先生的肖像道晚安，然后步入玄关。
　　"我回来了。"
　　圭说道，虽然这话是对光一郎先生说的不过......，"回来啦。你辛苦了。"我回答道，踮起脚抓住圭的肩膀，"啾"地亲了一下。因为千姐随时可能出现，所以只是稍稍碰了碰面颊。
　　圭看了一眼厨房，一把揽过我。
　　"我回来了，悠季。"
　　"嗯，欢迎回家，圭。"
　　圭警觉地看着厨房入口的同时补足这一周份的kiss，我也抱着不会被千姐发现的侥幸心理投入其中。直到充分满之足后我们才放开彼此。
　　"今天真幸运呢。"我小声地说。
　　"是啊。"圭同样悄悄地回答。我们回味着秘密kiss的余韵，同时把沉重的行李临时搬到琴房。因为总谱是放在琴房的，所以行李暂时不用搬至二楼。
　　"休息一下吧。"
　　"那，不如喝杯茶吧。煎茶？焙茶？"
　　"一杯浓的煎茶。"
　　"好的。"
　　出了琴房往厨房走去，我向面对着水槽干着什么的千姐打招呼。
　　"我回来了。圭也回家了。"
　　"......对不起。"千姐含糊地回答。
　　"晚饭，还没......"接着是抽泣声。
　　"千姐？"
　　在哭吗？
　　我想要靠近，千姐急忙抓起围裙遮住脸从我身边挤过。
　　"今天的晚饭你来做。"
　　然后哭着跑出厨房。听见姐姐啪嗒啪嗒奔上二楼。"砰"地关门声。
　　"悠季？"
　　我看见圭站在厨房门口，一个人呆呆地望向二楼。
　　（出什么事了？）
　　"唔～......灯也没开，似乎实在哭呢。"
　　"哎呀哎呀。"
　　虽然不明白圭的意思，但能听出话里的同情。
　　"看来晚饭得我来做了。唔，姐姐原本想做什么菜呢？"
　　冰箱里有卷好的生鱼片，还有撒了盐只需下锅的竹荚鱼。水槽的洗菜桶里有一把菠菜、一根胡萝卜。砧板上是削了皮的马铃薯。竹篮里是切碎的洋葱。
　　"今天的菜单是生鱼片、烤竹荚鱼、凉拌菠菜和马铃薯炖肉。"
　　是圭喜欢的和食呢。
　　"嗯，米饭已经在煮了。圭，不用一小时，很快就好。啊，洗澡水烧好了没？"
　　......洗澡水已经开了。换衣间里的大浴巾也准备好了，只要进去洗澡就行。
　　"圭，洗澡水是热的，去洗吧。"
　　坐在厨房椅子上的圭转过头看着我，神情复杂地苦笑。
　　"现在这种情况，该干什么，我一点头绪也没有。"
　　"先别去管她。"
　　我说着从橱柜中取出茶杯。
　　"就让姐姐一个人呆着直到她满意为止。晚饭做好后可以问问姐要不要一起吃饭，不过......"
　　"......不去关心一下好吗？那个，比方说去问问她为什么哭。"
　　啊哈哈，你见了女人的眼泪也会不知所措吗？
　　"理由我知道。大概是做饭时想起了姐夫，所以才哭的。现在过去问她，可是会嫌你多管闲事冲你扔花瓶的哦。姐姐非常讨厌被人看见自己哭的样子。她就是那种即使哭也不让别人知道的性格。"
　　"可是，义明先生到现在都没有任何暗示的举动。"
　　"这样的话，那就让姐姐重新打扮一下去姐夫那儿吵一回。"
　　"可是......我只是打个比方，要是令姐觉得人生没希望而......"
　　真是爱操心呐。
　　"我认识姐姐的时间可比你长。只要她发泄够了，就是没事似的的自动出现。
　　好了，请喝茶。喝完后去洗个澡。难得不用顾虑到千姐。"
　　"嗯，既然你都这么说了。"
　　圭点点头，不过去二楼拿换洗衣物时，似乎做了多余的事。
　　只听见千姐一声尖叫，然后是"咣噹"物品的破坏声，我冲出厨房。跑上二楼一看，圭就站在客房门口。
　　"圭，你有没有受伤？"
　　"不，没有。"
　　"出什么事了？"
　　"那个，我敲门里面没反映，所以就打算去开门，这个时候突然有东西飞了出来。"
　　"被门挡住了？"
　　听那个声音，扔的大约是闹钟，不过走廊里没见到任何碎片。
　　"你厉害。"
　　冲圭竖起拇指，我敲了敲客房的门。
　　"吵死了！"
　　千姐隔着门大叫。
　　"圭没受伤，但是姐姐你最好把屋子打扫干净并且赔偿被你砸坏的东西。那张地毯可是很贵的，如果你扔的是花瓶，记得要扫干净别留下一点碎屑。"
　　理所当然的，里面没有回答。
　　圭没经受过这种暴力，一脸的消沉，我陪着他回到一楼。
　　"我说的没错吧？"
　　我再三叮嘱圭，然后送他进浴室。
　　哎呀哎呀，难得气氛这么好......圭，对不起。我家人给你添麻烦了。
　　这一晚姐姐终究没有下楼，我们在有些怪异的气氛中结束晚餐。
　　隔天一早，千姐为昨晚的粗暴而向圭道歉。一夜没睡吗？黯淡的神色，平时一丝不苟的发型如今凌乱不堪，充血通红的眼睛都是证据。
　　"有什么打算？让你一个人去见姐夫我不放心。"
　　我说道，圭也点头同意，于是我们决定更改星期天的日程。
　　"和西大路先生约定的时间不能往后推，所以高崎的事情得在中午前办妥，搭八点的新干线吗？"
　　如此这般的商量，"搭早班车。"千姐说。
　　"早班车的话，上野是六点十分发车吧？没有这么早的公车。"
　　"你们不是有车吗？"
　　"可是，到高崎大约只要五十分钟，七点就能抵达。会不会太早？"
　　"这就是我的目的。"
　　"......原来如此。"
　　五月最后一个星期天，美丽的日出照亮大地，天空变得晴朗，我对自己说这是个好兆头。
　　为了搭头班新干线，不得不五点就出门，从车里眺望一轮朝日。
　　"这个时间，连马路都空荡荡的。"
　　"因为是星期天。"
　　驾驶席与副驾驶席的对话，只是为了吸引坐在后座沉默不已的姐姐开口。
　　映在后视镜中的侧脸，眼神严厉地望着车外，但估计风景再美也入不了姐姐的眼睛。包括如此绚丽的日出。
　　比平时更精致的粧容，穿上唯一一件套装，包和配饰搭配得恰到好处，千姐式的气势。
　　因为是自己的姐姐，所以她身上的诸多缺点我一清二楚，姐姐虽然有缺点但长相不差，家事能干，又有经济观念。刚烈的性格结婚前就应该了解的，然后就这样试着交往、恋爱结婚，所以如果姐夫真的有外遇，那实在太自私了。
　　如果真有其事，我绝对站在姐姐这边。
　　一路顺畅的抵达上野车站，不想碰到了难题。我们找不到停车场。
　　"啊-时间来不及了。"
　　"没办法，你和令姐先走吧。我搭下一班的新干线赶上你们。"
　　"可是，到了高崎......我们怎么会合？"
　　"我到了那儿，会打你手机。"
　　"知道了。那我走了。"
　　"路上小心。"
　　"哎呀，行李行李！圭，行李还在后备箱。啊，那些土产怎么办。"
　　"我会带过去的。"
　　"这样？那拜托你了。"
　　因为土产是送给西大路先生的，带着去姐夫那儿有点怪呐。
　　我拎着姐姐的行李，发车前五分钟才通过札机口。不过总算在鸣铃前坐上了新干线。
　　"唉，不该带上小提琴的，带着它还得处处留心。"
　　我坐在位子上小声嘟囔，千姐只是哼了一声，没有开口。除了"早上好"以及对圭说了句"承蒙关照"外，姐姐没有说过一句话。
　　我也陷入沉默
　　<( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<) <( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<)
　　七点左右我们抵达高崎，出了车站后招了一辆出租车。
　　千姐报了姐夫公寓的地址，那位爷爷辈的司机仔细地翻着地图，找到目的地后发动车子。
　　今天是星期天，而且是早上。街上的商店、银行、所有住户都拉着百叶窗，寂静的街上几乎没有车辆驶过，只有爱犬族在路上溜狗。
　　周围的景色渐渐转变成郊外的风景，车子驶入附近一条小路，司机先生开口。
　　"二丁目八番到了。"
　　"是二丁目8-13。"
　　千姐口气不善。对不起，她只是有点紧张。
　　"呃，就在这条路的右边，具体名字是......"
　　"常盘园B栋。"
　　"常盘园......常盘......啊啊，是这里。"
　　道路边宽阔的停车场深处，有二栋火柴盒型的新建二层公寓。
　　左侧的建筑物笼罩在晨光中，墙壁上贴着『常盘园B』的字牌。
　　"没错，就是这里。多谢。"
　　千姐付了车钱，我们下车。啊啊，行李！
　　"那个，准备好战斗了吗？"
　　"......走吧。"
　　千姐站在前头，目标直指203室。就是那栋六世带（注：六户住家）公寓二楼靠近停车场的屋子。
　　啊啊，糟了，好紧张。要是真的有女人那该怎么办？
　　感觉这栋公寓是建在铲平的农田之上，旁边是数栋待售的新建一户型商品房。环境清幽......这块地还处在开发期吗？
　　确认了203的门牌以及下面『多田野』的手写姓名牌，千姐说："按门铃。"
　　"诶？"
　　"轻轻按一下就行，别按到底。"
　　"真是的。我按了门铃后你可别跑啊。"
　　按门铃是街上小孩才玩的游戏，我可从没做过这种恶作剧。
　　把行李放在脚边，深吸一口气。
　　"七点十八分。姐夫，一大清早来吵醒你实在对不起。"
　　"快点按。"
　　于是，我按下了门铃。
　　叮咚、叮咚、叮咚，能听到屋里门铃在响。
　　"还在睡吗？姐夫，拜托你快点起床好吗？"
　　"再按一次。"
　　"是是。"
　　叮咚、叮咚、叮咚。
　　叮咚、叮咚、叮咚。
　　估计隔壁和楼下的住户都听见了吧。姐夫，打扰到邻居了，请快点起床吧。
　　哎，第四次！
　　叮咚、叮咚、叮咚。
　　"来了。"
　　听到男人不太高兴的回应。
　　"哪位？"
　　千姐戳了一下我的右腰。
　　诶，我？
　　"那个，我是守村。不好意思，这么早打扰你。"
　　"咔哒"开锁声，门开了。义明姐夫穿着睡衣眯着眼睛，一手握住门把一手撑着门框弯腰探身。
　　"呀，"他笑道，"好久不见了呐，怎么有空来这儿？"
　　"其事，"我说，躲在我身后的千姐却一把把我推开。
　　"义明，早上好。"
　　姐姐推开目瞪口呆的姐夫，走进屋里。
　　"千惠子？"
　　姐夫彻底傻了，我解释。
　　"千姐说什么要检查一下姐夫单身赴任的情况，其实就是想见姐夫你啦。"
　　"哈......哦。"
　　姐夫从门口退了一步，对我说："啊，请进。"，这时姐姐已经往里屋走去。
　　千姐，外遇的疑问应该解除了哦。玄关没有女鞋之类的东西。
　　把行李拎至玄关，"打扰了。"我说。
　　屋子是卫浴合一的1DK，入口兼厨房的尽头是大约八个榻榻米大的房间，千姐忙碌地收拾起屋子来。姐夫他，望着收拾屋子的姐姐，无措地挠着头呆站着。
　　"千姐？"我喊道。
　　"你看看，这么多垃圾！"千姐回答。
　　"因为是单身赴任啊。也不可能好好地吃顿饭。"
　　"千惠子......阿千。你先坐会儿。"
　　姐夫哄小孩似的说，急忙把散落在凌乱床单上的报纸和传单收拾干净，再走到姐姐身后一把抱住她。
　　"你看，我已经收拾好了，坐会儿吧。"
　　"......不要了。再也不要了--"
　　千姐捂着脸摇头。
　　"嗯嗯，我知道我知道。"
　　姐夫抱着姐姐，看来用不着弟弟出马了。
　　"那么，我先告辞了。"
　　"不行不行，怎么能不招待一下小舅子你呢。起码吃完早饭再走。"
　　姐夫挽留道，不过我的任务已经完成。
　　"因为有事去小诸，所以就顺带送姐姐过来。还有人在等我，我先走了。"
　　"那我送你到车站吧。"
　　"不用了，我可以叫出租车。"
　　"这个地方与其叫出租车还不如我送你来的快。要是很急的话我马上去换衣服。"
　　姐夫一边说着一边脱去睡衣。
　　"不着急，还有时间。"我只能这么说。
　　正好此时圭打来电话。说自己已经到了高崎。
　　"咖啡馆开门了啊。还没？啊啊，现在还不到八点呐。那儿的休息室，我知道了。"
　　说话间，姐夫已经换好了外出服，千姐送我们离开公寓。
　　"向桐之院君问好。给他添了不少麻烦。"
　　"嗯，我知道。"
　　公寓有女人入住的怀疑已经消除，但以后的事，还需要他们俩人好好商量一下。同样的闯入事件可别再来一次。
　　坐在车里，我和姐夫闲聊着彼此的工作。姐夫也知道千姐这次来的很可疑。不过夫妻间的问题应该由他们自己解决，不需要我多嘴。
　　我这么想着，不多说一句，可到了车站分手之际，姐夫突然说。
　　"太麻烦你了。"
　　"不，哪里。"
　　"可以的话，我们撇开其他，纯粹男人间的谈一谈......阿千这一个月来，都住在你那儿吧？"
　　"呃............"
　　这，我该怎么回答呢？隐瞒不说又很奇怪。
　　"嗯，是的。"
　　"果然。"姐夫长叹一声。
　　"我以为她在家，可打电话过去却总是录音电话。我一直觉得奇怪。"
　　"千姐原本只打算在我那儿呆一会儿的，可不巧我正好病了，虽然看了医生可还是让姐姐留下来照顾我，直到痊愈。"
　　姐夫默不作声，低头看着脚尖。
　　"我也觉得阿千和我父亲他们相处的不错......"
　　"嗯，千姐没抱怨过。决定和我们一起住时，只说和姐夫你大吵了一架。"
　　"阿千她，有事总是憋在心里呐。"
　　唔～，现在似乎是坦白的好机会呐。可是，如果姐夫听到自己被人怀疑有外遇，大约不会高兴吧。姐夫一怒两人吵起来的话，千姐又会回来和我们住了。
　　"呃，那个，姐姐似乎是因为刚结婚姐夫就一个人去外地赴职而吓了一跳。抱怨姐夫独独留下自己二年，一个人去高崎。"
　　"阿千她，果然和妈妈他们发生了不愉快的事。"
　　姐夫好像根本没发现问题出在自己身上呢。
　　"既然如此，那就别让姐姐和他们一起住了，来姐夫这儿吧。"
　　我暗示。
　　<( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<) <( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<)
　　"阿千不愿意住狭小的员工宿舍。"
　　"这屋子还可以，勉强住住也不是不可以。"
　　"唉，才一个房间而已。连衣橱也放不下。"
　　"这无所谓吧。"
　　"哎呀，不行不行。"
　　"四个半榻榻米二个人住是有点挤，但--"
　　"不行，不行。"
　　我不由得心里冒火。你这种态度，千姐不怀疑才怪。
　　我暗下决定。
　　"姐姐住这儿是不是打扰到你了？"
　　姐夫微微一颤，抬起头看我。比如今的男人长得帅，如果是作为偷情的对象，似乎也蛮能说会道、招人开心的，可是姐夫他--？
　　"阿千，是不是怀疑我有外遇？"
　　姐夫苦笑着望天，似乎另有隐情。
　　"坦白说，是的。姐姐认为你和其他女人在公寓里同居。是否要来这儿查明真相，她犹豫了一个月。
　　为什么不顾姐姐的反对执意一个人来高崎赴任？"
　　我这么问是为了接下来的盘问做铺垫，不过......
　　"千惠子自己说不愿意住1DK的公寓。"姐夫说道，"我告诉她到这儿来任职得住员工宿舍，是一居室的公寓，而千惠子说那么小的公寓不要，说什么自己出钱付房租，找间更大的房子。可是，我要顾虑自己在公司的立场啊。
　　支店长和营业部长都是单身赴任，不过他们不住这里。我只是个普通员工当然不能和他们比。不能因为带着妻子而特意去借房子不是吗？
　　股长也会留意这间住的是是不是夫妻？那里住的是单身赴任的员工？"
　　"............是这样吗？"
　　"我们公司，就是这种制度。可千惠子她不了解啊。说什么公司的安排有问题。我也知道有问题，可即使我解释了这是公司的安排无法改变，千惠子还是声称『不能理解』。"
　　"那，如果千姐不介意公寓狭小，姐夫会同意姐姐搬来住吗？"
　　"哎，阿千是不会答应的吧。守村的家很宽阔不是吗？在那种环境长大的千惠子，是无法生活在只有一间屋子的狭窄公寓里的。再说左邻右舍不是老板上司就是同僚。股长的太太又有点神经质。"
　　"我们老家一直是农户，房子确实很大。但只是在1DK住一、二年，千姐她不会介意的。"
　　"唉，不可能的啦。我之前提过好几次，说破乐嘴阿千就是不同意。"
　　姐夫苦笑着摇头，我不由得同情起他来。一旦说出口就绝不悔改，千姐的固执我了解。
　　"也许这次会同意也不一定啊。"
　　我说。
　　"姐姐以为你有外遇，为了离不离婚而发了好大一通脾气，可一旦决定要来高崎又莫名的胆怯了，前天还把自己关在家里哭了整晚。
　　虽然姐姐性格刚烈、固执己见、不听人劝，可似乎无法忍受离开姐夫后的寂寞呢。
　　而且又因为外遇问题而不安，所以--"
　　我说着，突然一个想法掠过脑中。
　　"难道，当初是千姐求的婚？"
　　"哈哈......"姐夫摸着后脑勺，"最初，我是凭着酒劲想试探一下......心想阿千会答应也不一定......最初是我求的婚。不过，阿千回答得坦白，说因为不能比八重子小姐先结婚，所以即使答应了婚礼也会无限延期......唉，无功而返呐。之后，开始和阿千远距离恋爱，同时又有了新的情人。这是，来高崎出差半年时发生的事。"
　　嗯，我听说过。
　　"从新泻到这里乘一辆车就行，所以阿千来玩过几次......"
　　"见过，高崎的那位了？"
　　"那之后，阿千就打来电话说要么结婚要么分手，我想和千惠子结婚，不知道自己还能等多久这种话我又说不出口，于是我们就定了婚期。"
　　"也就是说，千姐在和高崎那位女士的争夺战中赢了对方？"
　　姐姐应该是担心姐夫会被她抢回去吧。
　　"现在，还和对方有联系吗？"
　　我暗想自己似乎问的过了，但姐夫只是苦笑着回答。
　　"她也结婚了，现在大概住在九州之类的地方吧。"
　　"千姐知道吗？"
　　"阿千还介意这件事，那应该是不知道了。我会对她说的。"
　　"嗯，那拜托了。"
　　谈话告一段落，忽然感觉姐夫楞了一下，我顺着他的视线望去。
　　我们站在车站咖啡馆的边上说着话，有个人透过玻璃外墙看着我们。
　　"啊哈哈，他是我同伴。"
　　（抱歉，我就来）我冲坐在靠窗位子的圭挥挥手，向姐夫解释。
　　"那个指挥？"
　　姐夫问，我想大概是受CM的影响吧。
　　"嗯，他是桐之院君。我现在就是和他住在一起。东京的房租很贵不是吗？要找个能演奏乐器的房子更难。"
　　"那千惠子也？"
　　"他自己借了栋独门独院的房子，有好几间客房，所以--"
　　"哎呀......居然给别人添了这么多麻烦。"
　　说完姐夫向圭稍稍鞠了一躬，然后朝门口走去。似乎是打算和圭打声招呼。
　　果然，姐夫走进店里，向业务员似的弯腰，对起身迎接的圭说到："初次见面，我是多田野义明。千惠子这次承蒙您多加照顾，实在是过意不去。这样来见你多有失礼之处，但我无论如何想对您说声谢谢。"
　　"我是桐之院。"
　　喂喂，再多说几句啦。
　　"千惠子女士入住期间为我打理家务，帮了我不少忙。"
　　嗯嗯，Thankyou。
　　"但下次开始需要支付住宿费。"
　　诶？等一下！
　　"刚才的话请务必转达给千惠子女士。"
　　啊，别开玩笑了。
　　"还有，一定要事先预约。"
　　"哈哈哈。"姐夫苦笑地摸着头，"不好意思，真的麻烦您了。"说完双手贴膝鞠躬。
　　"还有悠季君，谢谢你。"
　　"虽然是那种姐姐，但还请姐夫多多关照。"
　　"那，我先告辞了。"
　　"嗯，再见。"
　　"下次来高崎我带你们好好玩玩。观光景点的话有高崎观音，再原点有几个不错的高尔夫球场。"
　　"谢谢你的邀请。"
　　"那个，承蒙您照顾千惠子。"
　　说完又向圭鞠躬，姐夫拿起桌上的单字。
　　"啊，那怎么好意思。"
　　"没关系没关系，下次请你们吃饭。"
　　送姐夫结帐出门，和回过头的他点头致意，事情结束。
　　"对不起，让你久等了。"
　　"要不要喝点饮料？"
　　"啊啊，也好。"
　　回到座位，我坐在圭的对面。窗那边的姐夫再次鞠躬，我们回礼。注视着姐夫上车远去，这次是真的结束了。
　　"哎呀～哎呀。"
　　放松放松。
　　"想吃点什么？"
　　圭取过立在桌子上的菜单递给我。
　　"啊......有早餐呢。你吃过了吗？"
　　"还没。"
　　"一起吃吗？"
　　"好啊。"
　　现在几点？啊啊，时间还早。才九点。
　　叫来服务生，点二份早餐。有日式、西式两种，我们点了日式。
　　"呼，终于了结了一件事。给你添了那么多麻烦真对不起。"
　　我对圭低头道谢。
　　"那外遇的怀疑？"
　　"唔，是千姐的臆测。"
　　"这是最好的结果。"
　　"说什么自己不愿意住小房子，千姐她，太任性了。"
　　"很像女人会说的话不是吗？"
　　圭苦笑。
　　"是啊。而且有时固执得要命有时又莫名其妙的害怕。"
　　"不过，他们能顺利和解那是最好不过了。"
　　"是呢。"
　　整整一个月的千姐离家出走、寄住我那儿的事件，以比预想更简单的方式得到解决，我们家又恢复了平静。千姐他们往后的生活，应该不用我们再操心了吧。
　　<( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<) <( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<)
　　吃着早餐，我们商量上午的行程安排。
　　"到轻井泽大约二十分钟吧？虽然和西大路先生约好一到轻井泽就打电话的，不过我们还是先去小诸参观顺带解决午餐，一点的时候再打电话怎么样？"
　　"他们也有自己的事情，还是在上午打电话敲定时间为好吧。"
　　"啊，是啊。这种时候我怎么能粗心大意呢。"
　　"小诸车站附近有个叫『怀古园』的地方，有岛崎藤村纪念馆之类的观光点。"
　　"啊-想起来了，就是那个『小诸古城外，白云悠悠游子哀』的藤村？"
　　"『千曲川旅情之歌』呐。"
　　"之前还在想他是谁呢。大概，是中学时学的吧。嗯？难道是高中？"
　　"好像是高中一年级。我读过他的《破戒》。"
　　"诶？有意思吗？"
　　"挺沉重的呢。是部描写部落民（注：贱民）的作品。"
　　"啊......那种类型啊。"
　　"这书不是被誉为追求真实、代表了自然主义文学吗？"
　　"抱歉，我对文学之类的东西完全没辙。"
　　（没关系），对于我不好意思的坦白圭微笑道："文学和音乐一样，是人类自我表现的一种。没看过就说不喜欢，那未免太可惜了哦。"
　　看来我也该偶尔去图书馆转转。
　　到了小诸车站，我们给西大路先生打电话。说因为来的太早所以临时决定去『怀古园』，我们约好下午一点在『怀古园』入口处碰面。
　　"呃，现在是十点半。吃完饭时间刚刚好呢。"
　　『怀古园』离车站不足五分钟车程，是小诸城的遗址，园内残留着干涸的河道、青苔石墙。按导游图来看园里还有美术馆、游乐场、动物园。藤村纪念馆也在其中。
　　坦白说，我对文学家的纪念馆没一点兴趣（事实上，是大部分的纪念馆我没兴趣），但了解一下这位我都知道的名作家的人生和为人倒也蛮有意思的。藤村也曾为家庭关系而烦恼。会不会和圭有共通点呢？
　　之后我们参观了小山敬三美术馆，在川鱼料理吃午饭。鲇鱼好像明天才解禁，所以我们吃的是红烧红鳟。
　　西大路先生开着那辆适合他庞大身躯的巨大四轮驱动。工房地处山区，看来车辆的选择不能单凭个人喜好啊。
　　顺带一提，开车的是西大路夫人，夫妇俩一块来接我们实在惶恐，不过后来想想，大概是西大路先生不适合开车吧。
　　"好久没见您了。"
　　西大路先生一从副驾驶下来，我立刻深深鞠躬。
　　"时田老师也提醒过我，说即使去了意大利也该和您--"
　　"克雷莫纳去过了吗？"
　　西大路先生无视我的问候自顾自说道。
　　"没有，只是路过而已。"
　　"我在那儿有朋友，你要去时务必告诉我一声。我帮你介绍。"
　　"谢谢。"
　　"上车后请系好安全带。"
　　西大路先生打开后车门说道，我记起他是个说话速度奇怪的人。
　　虽然仅在三年前为订做小提琴量尺寸时见过，但他的接话方式还有印象。
　　因为『怀古园』门前禁止停车，西大路夫人急忙发动车子，先生一上车就说起话来，整个行程中没停过。
　　如果西大路先生是这样开车的话，那未免也太恐怖了。我终于明白为什么开车的人是夫人了。
　　那位夫人，和脸色苍白、身体胖胖的OTAKU青年样的丈夫不同，像是位有小麦色肌肤、敏捷的娇小农妇，脸庞有点像印度美人。一对大眼睛让人印象深刻。
　　"那个Commercial film我看过了呐，叫Brilliant•Cola对吗？啊啊，那个那个，是Splash•Cola的Brilliant Orchestra。不过，CM里的你和当初量尺寸时的你整个人的氛围都变了呢，我想有必要修改一下进程。
　　我的小提琴制作哲学是做出与演奏者印象相符的音色，守村的音比当初更花哨，如果我能做出更华丽的音就好了。
　　这次见到你真人，感觉那只不过是摄影机制造出的假相呢。
　　去除了杂质，可又和花哨不同。不是单纯的演奏，华美的恰到好处。看来我所考虑的音色还不够完美呢。
　　啊，对了对了，那个是瓜乃利。那个，是时田先生的瓜乃利吧。"西大路先生透过后视镜问。
　　"嗯，是的。"我回答。
　　小提琴盒里，确实是瓜乃利。
　　"最近有保养过吗？比如琴码什么的。"
　　"没，没有特别保养过。"
　　"那，待会儿让我听一下你的琴音吧。虽然在借给你之前我把琴全面保养过一番，但这也是二年前的事了，现在的人都不太注意这种事呐。"
　　嗯，对不起。虽然我也有擦松脂、清除灰尘，但确实没有请专业人士检查过。
　　西大路先生的工房离小诸城大约半小时车程，位于田地广阔的山村风景中。
　　比我老家更古色古香，稻草屋顶的陈旧日式房子，西大路先生说这种屋子『最适合日本风土』，至于为什么要选择这样的工房，他说『在日本演奏的乐器，唯有在日式家中孕育产生的才当得上第一』。
　　"现在到处是空调，但我们不可能把小提琴从空调的家中装入带空调的琴盒，再把它运到全是空调的演奏会场不是吗？为什么呢，那是因为这与日本湿润的环境有关。所以，制琴的人必须有在湿润的环境中也能让琴发出完美音色的巧思。
　　换句话说，我做的小提琴非常适合温带季风气候。在印度演奏也没问题。啊，有一些是啦，哈哈哈。"
　　我知道有自动钢琴，但西大路先生自动似的说话方式像是没有尽头般。
　　下车时我转而向夫人问好，并递上礼物。因为西大路先生之前根本没有给我插嘴的机会。
　　夫人平平常常的回以问候，"哎呀，你太客气了。"她装作不好意思似的结果礼物，又为丈夫没有没有回我的『久违了』而道歉。
　　"哎，请进吧。"夫人最后说道。
　　"打扰了。"
　　房子很大，像是十分富有的农家所有的，我踏上玄关一望，整幢房都被当成了工房使用。
　　西大路先生介绍房子的情况，往前走直接是会客厅，里面有一组沙发、电脑桌、放着各类书籍的书架以及LP唱片用的立体音响。唱片占了半个书架。
　　再往里第二间是工房的心脏--工作间，地上重新铺设了木板。大大的工作台上，放置着我连用途都不知道的工具。
　　之后是摆放小提琴的房间，完成品或半成品小提琴在墙上一字排开。类似琴颈、背板、凿有f字孔面板的零件被小心谨慎地摆在架子上。
　　我的小提琴也在其中吧。或者，还只是原材料而已？啊啊，看见实物后，好期待自己的琴会是什么样子呢。
　　"小提琴制作是项全心投入的工程，单做一把怎么也得一个月时间。因为我夏天要休息两个月，所以一年只限量制作十把。但是预约量总是超过。最近在做的是等了五、六年的订单。
　　原本已经轮到了守村先生的琴，但看了那个CM后感觉起了变化，所以不得不停止制作。"
　　"哇，那太可惜了。"我说。
　　"哪里可惜了。"
　　西大路先生生气道。
　　"因为你用的是瓜乃利，所以虽然预定『草雉』做成斯式琴，但相匹配的制作材料将提高一个等级，这点请你理解。
　　能发出纤细的、贵族般音色的斯式琴，用的材料必定是相当等级的。当然了，价钱也会有所提高。选了高一个等级价钱翻十倍呐。琴一定要给会拉的人，否则无异于投珠于豕。我做的，是与琴艺相称的乐器。"
　　哇，与琴艺相称的乐器？好严格啊。
　　"可是，那个--"
　　我刚一开口，圭就从旁插入。
　　"请不用考虑价钱，务必用最好的材料做一把最完美的琴。"
　　"哎，再怎么花钱也不会上亿啦。上亿的琴那是因为拍卖而被哄抬价格，但也有可能是300年爱情的一个证明。"
　　西大路先生滔滔不绝地回答，"我这里最棒的琴，不要钱。"
　　"哈？"
　　我不明白，圭也同样的表情。
　　"哎呀，有句话叫『没有比免费的东西更贵了』不是吗？"西大路先生得意地说道。
　　呃，这算是冷笑话吗？
　　<( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<) <( ￣^￣)︵θ︵θ☆( >_<)
　　"最好的、完美的乐器，是不可能被贱卖的不是吗？一般都是先签贷与契约然后再出借小提琴。而且是一年期的契约，一年后我会要求听它的音色，如果没能如预期的经常使用，我会把琴收回。
　　迄今为止达到这种等级的琴有三把，不过其中的一把因为我刚才说的原因而被我收回了。想试试看吗？"
　　"啊，是的。拜托了。"
　　"和你现在用的同为瓜式琴，所以也没必要再借给你了。乐器还没被磨砺过，再加上很少被人使用，所以和本家的相比欣赏效果不佳。"西大路先生说着把琴递给我。
　　漂亮的木纹上漆着米黄色的清漆，美得难以形容，是和我的瓜乃利极为相似的名品。
　　"这个清漆的颜色，好漂亮啊。"
　　"诶，你喜欢？那，你的琴也用同样的漆吧。我原想用这种的。"
　　西大路先生指给我看的，是一把清漆颜色更为深沉的琴。
　　"啊啊，那把的颜色也不错......"
　　"哎，今天回去之前请务必决定。秋风一起，我就得上漆了。"
　　"哇，也就是说今年能拿到琴了？"
　　"我想最迟11月初你就可以来取了。"
　　"非常感谢，麻烦您了！"
　　"曲子是巴赫。"
　　"啊，是。"
　　取出自己的弓开始调弦，（好硬）我这么想到。低音的穿透力很强，不比我的瓜乃力差，可高音却不够舒展，整个音色非常僵硬。
　　"刚羽化过的蝉的双翼，你见过吗？"西大路先生问圭。
　　"那东西，皱巴巴的，可一旦注入体液，就有如气球膨胀般变大，迅速伸展、变硬，而他手上那把直到蜕变期结束也没被开过声。
　　当然了，想让它发出必要的鸣响，现在也还来得及，可这种蜕变可以说是乐器的一种资历。也不是说『三岁定终身』啦，但不能否认在刚出生的婴儿期内，你给予琴多少关爱，决定了它日后的成熟度。我，绝对不会把琴交给那种徒有虚名的冒牌小提琴家。"
　　随后西大路先生毫不掩饰地提到某个名演奏家的名字，（哇～）我原本拉着巴赫听到名字后不由得一抖。
　　看来，拿到『草雉』后不能一味地溺爱它呐，要不然糟蹋了极品好琴的男人的名字，会被传遍全国呢。
　　我拉着无伴奏奏鸣曲一号，"够了。"西大路先生说道。
　　"让人泄气呐，那种程度演奏......也是，好的演奏还是买票去看的最好。"
　　接着，西大路先生突然转移话题。
　　"那把琴，你不想留下来吗？瓜乃利你也拉惯了，方便的话帮我训练新琴怎么样？直到『草雉』完工为止。"
　　"啊......其实，我没有训练新琴的经验。"
　　所以，能推就推吧。可......
　　"哎呀，也不是训练新琴那么严重啦。只要每天认真地、多多地拉出美妙的音色，琴自己会记住的，之后就能发出好听的响声了。秘诀是怀着爱意认真再认真地拉琴。麻烦你了。"
　　强迫中奖。
　　"时田先生的瓜乃利已经非常成熟了，所以即便平时空放着只在正式演出时使用也没问题。不过......"
　　西大路先生拿起我的瓜乃利，透过f孔仔细端详内部，随手试拉了几个音阶。
　　"琴码和魂柱需要调整，明天早上来取吧。"
　　"啊？"
　　"你明天有工作？那我会赶在你们搭早班新干线前完成，不用担心。我今晚通宵赶工。"
　　"我们预定在小诸过夜，明天上午来再取琴。"
　　圭自顾自决定，而我，接受托管物--那把刻有『远海』铭记的小提琴，作为西大路小提琴工房的一个留念。
　　夫人把我们送回城里，一下车我就冲圭叫嚷。
　　"说什么预定过夜，你根本就不知道要住哪里吧！"
　　"是和岛崎藤村有关的温泉旅馆。"
　　"已经预约好了？"
　　"刚才预定的。"
　　"有空房你倒是蛮幸运的嘛！"
　　"你在生气。我记得你明天没有特别安排不是吗？"
　　"嗯，是没有！我之所以生气是因为你和西大路先生同样独断专行。"
　　（原来如此）圭耸耸肩，安慰地说道："经过他的手，小提琴的声响能提高两成。据说就连请他调整一下琴，也有大把的人排队等候。你很幸运呢。"
　　到了第二天，我才知道圭所言不假......
　　小诸的一夜，不仅让我们享受了时隔许久的情人之夜，而且瓜乃利的音真的提高了二成，我吃了一惊，兴高采烈地踏上回家之路。
　　当晚。
　　我往山田杏奈家打电话。
　　第一次是录音电话，不过等我九点再打时电话通了。
　　接电话的是她母亲，我自报姓名，然后她一个劲儿地为女儿上周的无故缺席而道歉。
　　"真的太对不起了。我们狠狠骂了她一顿，不会再有下次了。"
　　"谢谢。那个，杏奈在家吗？"
　　"在。请稍等。"
　　真的是......稍等。
　　"你好。"
　　说话的杏奈，像是被人严厉地训了一顿似的，口气极为不爽。
　　"我是守村。"
　　我立刻说道，说着之前事先准备好的事。
　　"明天的课你会来吧？"
　　"我--会--来。"
　　"如果你没认真练习，那就别来了。不过到时可别怪我算你缺席2次。"
　　"我--知--道。"
　　"那，记得不要迟到。晚安。"
　　杏奈君不说一句，"咔哒"一声径自挂断电话，看来没把我敬为老师呐。
　　确实，到现在为止我对她太宽容了。可，我不会再让她小看我的。
　　"接招吧，杏奈。"
　　我对着"滋滋"作响的话筒说道，挂上电话。
　　End
　　