　　资源来自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　
　　
　　
　　
　　富士见二丁目交响乐团系列第六部一（华丽的复仇） BY： 秋月扣/秋月透
　　这天，东京涉古的MHK音乐厅内掌声雷动，全场观众给予演奏者们热烈的鼓掌。
　　12月12日，星期五。M响定期公演B节目第二部分。
　　曲目--贝多芬作曲的《第五交响曲－命运》
　　指挥--桐之院 圭。
　　26岁的M响常任指挥端正、严肃的脸庞上落下一丝细发，左手把散落的前发向上一拢右手则握着指挥棒抵在胸口，弯下模特般修长匀称的身躯，接受听众们的无限赞美。
　　Bravo的喊声此起彼伏，在几百人兴奋地叫喊声中，我也使劲地鼓掌，冲着圭大喊"Bravo"。
　　答礼完毕，圭向团员示意，大家纷纷起立，圭面对着团员亲自拍手称赞以示嘉奖。
　　直至圭走下指挥台消失于幕布之后观众们的掌声依旧不停息，呼唤圭重新登场的热情持续不减。
　　在圭再次上台谢幕前我急忙起身离席，对于周围投射而来的"那么好的演出干嘛急着要走？"的责难的视线回以苦笑，匆忙向应急门走去。
　　对不起，我现在必须赶回后台不可。看情况，圭想必累坏了，我得去迎接才行。
　　顺带一说，我是他的恋人，而这位名叫桐之院的男人非常小心眼，所以我不得不提前退场去后台迎接他的归来。
　　伴随着馆内扬声器传来的Bravo的欢呼声和喊声，我加快脚步。
　　大约第三次谢幕后圭就会退回后台。再不快点就赶不上了。
　　我是守村悠季，一名小提琴手。眼下正在意大利留学，这次只是临时短期回国。因为我无论如何都想听听圭所说的『完成了的《第五》』。
　　回国前忙得不可开交的一个月，忍受着16小时的飞行，在今天傍晚准时抵达成田机场，这所有的一切现在都得到了回报。
　　比期待的更好。棒极了。即使是贝多芬也会在天堂里大喊"Bravo"、拍手称赞的吧。
　　啊......再转个弯就是后台入口了。呃......指挥室是单人的无花の果室......嗯，就是这间。
　　屋子上着锁，我不得不站在门边等待。扬声器传出的掌声开始渐渐安静下来，看来演出正式结束了。
　　哎，今天的大明星也快回来了呐。眼见着圭即将到来可工作人员却还没来开门，着急。
　　我一边焦急的等着工作人员的到来，一边盯着圭回来的必经之路。按理说这本该是经纪人要操心的事，可开演前我去后台慰问圭时居然看见他在自己泡茶喝。虽然有点多管闲事，但我还是决定临时充当经纪人好了。
　　哎呀......来了来了。工作人员，请你快点来开门吧！
　　圭看见我后面无表情的点了点头，我回以微笑，突然发现不负责的物业小姐就在圭的身后。
　　穿着制服的娇小女子在圭身后气喘吁吁地跑着，说着"您辛苦了"越过圭，飞奔至无花の果室门口。把手中的钥匙插进钥匙孔转了转，门开了，老天保佑。
　　圭一刻不停地进入屋内，我紧随其后。
　　"你辛苦了，演出非常棒。"
　　听到我的话，圭无声地点点头走至沙发前"嘭"地一声坐下，长叹似的深深吐了口气说：
　　"谢谢。"
　　平时有如天鹅绒般清亮、美丽的男中音此刻却沙哑不堪，我急忙去准备茶水。
　　看见开门的那位小姐还没走于是我就问："这里有没有负责后台客人的服务人员？"
　　要是有的话就该在圭筋疲力尽回来是端上事先准备好的茶水。
　　"呃，啊？"
　　她不明所以，好像光顾着看圭而没把我的话听进去。
　　"你是负责后台客人的服务人员？"
　　"呃，是的。"
　　"我想桐之院先生最多还能撑30分钟，麻烦你照顾一下。"
　　我忍着不冲她大喊"请集中精神开始工作"的冲动，她却反问起我的职务来。
　　"那个......你是桐之院先生的经纪人？"
　　"你新来的？"我反问，顺利堵上她的嘴。
　　她以为我是圭的经纪人，我则介绍自己说是"他的朋友"，无视圭的不爽。
　　虽然圭明了在这种场合一般不会有人介绍自己说"我是他的恋人"，可这个男人啊，还是不高兴了。
　　从热水瓶里倒了碗热水进放了茶叶的茶壶中，等到叶子涨开再倒回茶碗，再倒回茶壶，最后再倒回茶碗。
　　直到茶香四溢、温度也适宜饮用时把茶递给圭："给，久等了吧。"
　　"谢谢。"
　　圭接过茶一饮而尽，我立刻添上第二杯。
　　"舞台上很热吧，来来，罚酒三杯。"
　　开着不怎么好笑的玩笑，给圭补充因出汗而流失的水分，突然注意到门外好像已经有访客开始聚集，于是我问：
　　"要让客人进来吗？今晚，还撑地下去吗？"
　　文艺点说是全身的能量在让三千人狂热的舞台上消耗殆尽，现在的圭头靠在沙发上一副昏昏欲睡的表情，苦笑道："不行也得行。"
　　"如果有重要客人的话就先让接待人员请他们进来。"
　　"呃......南乡先生可能会来。还有，奇人仓的三位老师我也寄了邀请函，但不能确定他们是否真的会来。失去右腕的老人、失明的老人以及......他们要是来必定是三人一起来。"
　　"知道了。其余的由我决定？"
　　"我只能再撑26分钟，拜托了。"
　　"了解。"我笑着回答。
　　喧闹的人声即使隔着门板也能听见，我打开门。
　　来后台访问的人数多到我这个临时经纪人及工作能力不怎么样的女职员有些招架不住。
　　我先悄悄知会女职员"最多只能见四、五位客人，具体人员由我决定。"，随后拨开人群往南乡先生那儿走去，一边走一边四处环顾，大致了解下希望会面的客人有哪些。
　　哎呀，津留嶋先生来了。微笑先生他们也......啊，伊泽先生。好难得啊，没想到桐院家的管家先生会来............刚想着就看见了圭的祖父！太好了，幸好没看漏。
　　"南乡先生，好久不见了。我是拉小提琴的守村。"我出声招呼。
　　英国绅士风的时髦人士，圭艺大时代的恩师，我带领他来到无花の果室前。
　　敲了敲门再打开，送先生进去后我有赶去接下一位客人。
　　我正伊泽先生和祖父的方向走去，突然一个男人抓住我的手腕，掏出名片。
　　"我是‘古典之友'的记者，请桐之院先生务必接受我社的采访，拜托了。"
　　"有预约吗？没有的话，今晚不行。"
　　"拜托了！哪怕只是拍张照。"
　　"这得寻问一下他本人，请稍等。"
　　我挣扎着向伊泽先生他们那儿走去，中途又被两个大众传媒的关系人员拦住，只得以同样的回答打发他们。
　　"许久不见，我是守村。"先祖父打招呼，"请两位跟我来。"又对伊泽先生说道，然后在前面引路。
　　"不好意思，请让一让。对不起，请让一让。"
　　之所以这么说是因为祖父坐着轮椅，需要通性的空间。
　　当我敲了敲门把人送进去时，"哟，辛苦你了经纪人。"被人拍了下肩膀。
　　"哎呀，是饭田先生。刚才的《第五》很棒呢！"
　　"哦，有没有激动到哆嗦啊？搞不好团员里有人失禁也说不定。"
　　M响团员兼富士见副指挥的洒脱的大提琴手，一脸认真地开着玩笑。
　　"我还带了援军。"大拇指向后点了点。
　　"YAHO-，守村前辈！你辛苦了。"
　　挥舞着手说话的是这个月成为M响（试用）团员的富士见首席五十岚君。虽然没能参加今天的演出但还是来听音乐会了。
　　"哇，得救了～～！。"
　　我大大地欢迎。
　　"离桐之院先生忍耐界限......还有15分钟。没有预约的传媒以后再说，那些纯礼节性的拜访也全部pass。圭的恩师和家人现在都在无花の果室。之后的事就拜托你们了。"
　　我快速交待完后续事项，又嘱咐过接待人员后才回到无花の果室。饭田先生也在，不会有事的
　　╮（￣▽￣）╭╮（￣▽￣）╭　╮（￣▽￣）╭
　　圭正和南乡先生说着话，而祖父则在边上听着。
　　"总之是歌剧啦、歌剧。尤其是在欧洲，在歌剧上毫无建树的我们根本就没地位。因此要催促事务所能不能想些办法。歌剧，才是最棒的。"
　　圭滔滔不绝，似乎没有停止的意思。南乡先生向祖父打了个招呼来到正在泡茶的我的身边，用全场都听得见的声音大声"耳语"：
　　"那个傻瓜，脑子出问题了？"
　　"不是的，没这回事。"我笑着否定，继而解释道："他有个怪僻，演出之后就特别想睡觉。要是不早点让他回家，倒是就很难把他拖上出租车了。"
　　"那小子哪有大人样啊。"南乡先生一脸的诧异，"喂，小孩子还早点回家睡觉吧。"冲圭说完这句话后先生随即离开屋子。
　　"伊泽，我们也回去吧。"祖父说道，又谢绝了我端上的茶，说："守村君偶尔也来我家逛逛吧。我这腿虽然不中用了，可手还是能拉拉琴的。"
　　说着还摆出拉大提琴的有趣姿势。桐院尧宗，在担任前代富士见银行首脑期间曾在银行内部成立了个交响乐团，并且亲自参与其中，是位乐迷，同时也是最理解圭的人。
　　今年多大岁数了呢......无论如何请您长长久久的活下去吧。
　　行至门口，祖父突然回头："灿子今天也来了，不过她不想来后台所以先回去了。最近的音乐会她好像都有来听，这你知道吗？"
　　"不知道。"圭回答，像是猛然被惊醒似的，"她从没提过。"
　　"唔，那就这样吧，走了。"
　　"感谢您特意来这儿。"我目送两位老者离去。
　　圭和他的继母相处得不太好。这个家庭问题对圭而言有如精神创伤般刻在了心里，我也一直放心不下这事。
　　祖父带来的消息如果能让事情出现转机那就太好了。
　　听闻母亲大人来过，圭睡意全消，但依我的猜测他也清醒不了多久，妥善安排好那些被拒绝的客人之后，我扶着连换衣服的力气也没有的圭离开后台。
　　说来，没看见到奇人仓的那三位老师呢............没办法，来了那么多人，顾不到啊。也或许他们根本就没来后台吧。
　　那些没有有特权进入后台的人、以及采访不到圭的传媒还有热情的粉丝们，在上下场的通道内一字排开，以兴奋且陶醉的目光盯着脱去燕尾服、解开领带的圭向自己走来，在圭走至自己面前时大声地表达自己内心的激动，然后又伸长脖子目送他的远去。
　　这其中只有一人让圭停下了脚步，得到这份荣耀的是没机会去后台的富士见的负责人微笑先生。
　　"太精彩了，这是我听过最棒的《第五》。"
　　听见微笑先生的声音，已经迷迷糊糊、脚步踉跄的圭，倏地停住脚步，一脸正经却又呓语般地对微笑先生说道："明年的定期，我希望还是今天的《第五》。请和大家商量一下。"
　　"嗯嗯，我和你想到一块儿去了。"微笑先生回答。
　　圭脸上满足的表情只有我们这些相交甚久的人才能看出，而在外人看来他仍是端着张冷脸罢了。
　　圭点头，重新振作精神努力走向出租车停靠的后门。
　　原本一切顺利的，却不想在出口处遭遇伏兵。一群想亲眼见见（或拍下）圭舞台之下英姿的fan聚集在门口。
　　几百人（？）中年轻女性占大半，圭一出现"啊～～～"尖叫声以翻江倒海之势扑来，耳边到处都是激动地嚷嚷着要求签名的声音，不断有人想递上鲜花和礼物。
　　"不好意思，请让一让！桐之院先生累了。以后再签名！对不起，鲜花和礼物请交给工作人员！非常感谢！好，谢谢了！"
　　应对得到，我们俩总算平安无事地乘上了出租车。
　　车子行驶中，我不断地讲话，只希望圭能在到达饭店进入房间前的这十几分钟里维持清醒的意识。
　　拉着一个192公分、八成意识都飞走了的大男人穿过帝国饭店华丽的玄关大厅，这么丢脸的事一次都嫌多。
　　"你啊，一定要找个经纪人！一个能帮你安排日常事务，照顾你的经济人。一定要找。你有没有中意的人选？"
　　"............你就很好啊。"圭昏昏欲睡。
　　"除非我放弃职业小提琴家这条路。"我回答，"和Samson派来的经纪人不和，不就是因为对方不是日本人吗？如果真的找到这样的人你不会出尔反尔吧？我到觉得只要有能力谁都可以啦。"
　　"助理的话，我只希望是你。"
　　"啊，原来是『助理』呀，原来你不是想找经纪人呐。"
　　"如果能治好怪癖就好了，您也无需这么担心了。"
　　冷面男低声嘟囔。认识四年半，同居四年，他和我说话时仍用敬语。
　　你呀也真是的，非要满足你严苛的要求才行，否则绝不让别人靠近自己。也不想想你的要求有多难搞，我看唯一的人选也只剩伊泽先生了。
　　"啊，对了，要不要找个有管家资格的人试试看？在英国有专门培养管家的学校，好像也有日本籍的毕业生不是吗？"
　　"哦......"圭一副魂飞九天外的样子，情况不妙。
　　"司机先生，还要开多久？"
　　"穿过前面那个红绿灯就到帝国饭店了。"
　　OK，请再快一点。
　　一进房门，圭仿佛又有了精神似的。按惯例，和我交换『我回来了』与『欢迎回家』的吻，然后再次『昏迷』。
　　先脱掉他皱巴巴的裤子再解开上衣纽扣，把他放倒在床上之后再脱去费事的白背心，解开衬衫口子让他睡得舒服点。这家伙已经睡死过去了。为他盖上毛毯，轻吻他的嘴角，"晚安"。
　　呃............应该有替换的衣服吧......嗯，没问题。
　　"你好，是客房服务吗？我这里有几件衣服要熨烫一下。一套燕尾服，上下两件，明早之前要。好的，谢谢。"
　　明天的Matinee（日间公演）也是三点开始。
　　"叮咚"门铃响起，是客房服务，把需要熨烫的衣服交给服务人员后，今天的经纪人工作到此结束。总算啊，洗完澡就能睡觉了。
　　虽然现在毫无睡意，可要是倒不过时差，无法与当地时间同步的话明天就有的受了。
　　一流饭店必有一个大大的浴室，把大浴缸放满水，再浸泡其中，啊啊～～～极乐......哎呀，忘了给他脱袜子。待会儿出去时可不能忘了。
　　舒舒服服地泡了个澡，出了浴室把该办的办完，又喝了杯啤酒增加睡意，爬上床却怎么也睡不着。干脆换个地方。
　　这里的床很大，即使圭躺在正中间，我也能在他身边挤出个位子。
　　相隔了一个月的再会，却只换来两个吻，我不由得贴近圭健美的身躯，感受着他的体温。自己当然会有反应，但圭一旦睡死就不会轻易醒来。在他身边就会觉得很安全，睡意涌来，好像只过了一会儿我就睡着了。
　　醒来时已是早上，发现自己正被人爱抚着，注意到我醒了，圭轻轻道了声"早上好"。
　　"嗯......你早。"
　　"感觉还是很累呐。"
　　"啊，早上起不来吗？"
　　"嗯，挣扎了一个小时。"
　　"真的？"
　　"骗你的。这一小时我一直看着你的睡脸忍耐自己的......"
　　"你干吗不叫醒我？"
　　"看你睡得正香我不忍心啊。"
　　"什么啊，最后还不是被你给吵醒了。"
　　"没办法，再不起来早餐时间就过了。"
　　"诶，现在几点了？你什么时候出门？"
　　我急忙找眼镜确认时间，六点刚过，圭十二点半才去音乐厅。
　　"明明还早嘛。"
　　"不早了，"圭说，"才见到分别了一个月的你却又要马上回到留守的生活，一想到这个就难过，怎么说也需要二、三个小时才能填饱我的欲望。"
　　"那不如索性等到晚上好了。"
　　我故意捉弄圭，理所当然被他驳回。然后--
　　"我等不了了。"说完就向我扑来。
　　"等、等一下。我要去洗手间。"
　　"啊，抱歉。请。"
　　解决完内急回到床上，"不好意思。"我说。
　　"没事。"
　　圭再次把我抱入怀中，吻我的同时逗弄着我半勃起的XX，我也，来回抚摸着圭健壮的胸膛，爱抚着他突起的乳头，套弄那怒张的某物。
　　"啊，悠季，悠季，悠季--"
　　"圭，圭，喜欢你，我爱你，啊-，哈--啊～～"
　　爱怜地轻抚彼此的肌肤，交叠缠绵着，恨不得把对方融入自己的体内，相贴的肌肤，暖暖的体温，愉悦地呻吟着............
　　圭修长的手指插入即将结合的地方，沾了润滑剂的手指小心翼翼地运动，并不觉得疼，只是--
　　"你......自X过？"
　　圭轻声问道，我的脸"噌"地烧起来。
　　"这、这种事，怎么可能。"
　　"也就是说那个礼物--？"
　　"看一眼就扔柜子里了，永世封存。"
　　"那可是特别定做的呀。"
　　"居然去做那种东西，真不知道你是想怎么的。"
　　"当然是为了你我才鼓足勇气去做的。"
　　"闭嘴。我倒要问你，你是怎么把它弄得跟个真的似的。"
　　"啊，当然是用自己的手。敷上石膏定型也好，努力保持不动直到石膏凝固也好--"
　　"够、够了！"
　　这家伙怎么这么不知羞啊，我无力地埋进枕头。
　　说什么形状和你的那个很相似所以......谁会想和硅胶制品XO啊！
　　上月末，收到一件附了卡片的礼物，上面写着"迟了几天不好意思，这是我们身心结合纪念日的礼物"，我一边打开箱子一边想着回送什么礼物才好，也没多想就打开箱子，一看居然是那个东西。因为是装在桐木箱子里的，我只当是夫妻茶碗之类的东西，没想到居然是--。啊～～受不了，让我说什么好呢？幸好没在艾米里欧先生他们面前打开，老天保佑。
　　我心里直抱怨，圭专心地做着插入准备，而我已经按耐不住了。
　　"圭、圭，我......"
　　"可以吗？"
　　"嗯，进来吧。"
　　圭的XX"扑哧"一声插入我的身体，坚硬的XX填满了那里，无可替代的满足，那份极至甜美的快感让我不禁呻吟。
　　"啊啊.........在悠季的体内......"圭叹息般地轻声说道。
　　"还好吗？"
　　"嗯......光这样就让我有想射的欲望。"
　　"呵呵。那好啊，我无所谓。"
　　"那可不行呢。"
　　适应了最初缓慢的抽插，身体不由兴奋起来，被慢板的抽插点燃欲火的我又被急速的快板逼至绝境，致命的电流强烈地刺激着大脑。
　　"啊啊！啊啊！啊、啊、啊、啊！嗯、要、唔......射、射了！"
　　"......嗯！唔......嗯......"
　　圭长舒一口气，我急喘。
　　"悠季......悠季......"
　　圭捧着我的脸亲吻我的发丝，而我流连于他的锁骨。
　　满足感充斥全身，随着呼吸的调整回味那一丝丝逐渐淡去的余韵。
　　我说："昨夜的《第五》，精彩极了。"
　　"嗯......因为我找到了突破瓶颈的方法。"
　　"你啊，不服输，是个不招人喜欢的顽固分子，喜爱美丽事物的浪漫主义者。"
　　"你说的是贝多芬吧。"
　　"难道你不是那种人？"
　　"我先听听你的看法再回答好了。"
　　"噗，你这不等于承认了嘛。"
　　"你的意思是，我应该能和贝多芬相处愉快？"
　　"如果说你是贝多芬转世呢？继承前世的好工作，得到前世所没能得到的福报，这辈子投胎做了个英俊的有钱人家的公子，只可惜音乐才能没跟着一起带来。"
　　"与恋爱、结婚运不佳的前世不同，这辈子是个有幸能和心爱的人在一起的幸福男人。"
　　"呵呵.........说得没错。"
　　"看来，我得试着完成第十交响曲呐。"
　　"说到这个，那之后你还有自己写曲吗？"
　　除了作为我生日礼物所呈献的曲子，以及专为富士见所写的练习曲之外，还有其他的作品吗？我没见他有写曲的动作，这两年来我们一直聚少离多。
　　"很久没写了呢。"圭沮丧地说道。
　　我忙安慰："你一直忙于公演，现在又是广受欢迎的超级明星，这也不能怪你。"
　　圭和国际市场最重量级的"Samson Music Records" 的总公司--被誉为世界古典乐界执牛耳的"Samson Music Agency"签订了经济契约，除了M响每月的定期公演外，每个月还有一、二次的以欧美为中心的海外乐团的客座演出。
　　虽然大部分是些不为日本人（包括我在内）所知的乐团，但以国际水平来讲那也是处于二、三流的，更有甚者是拥有深厚传统的知名乐团，指挥的同时还能相互学习、借鉴。
　　这些事，圭在为了减轻远距离恋爱的寂寞，而打电话聊天时有提过，正想着，感觉身体内的那个动了动。
　　"在想什么？"圭问。
　　"想你。下次的海外公演是在加拿大吧。New Year Concert？"
　　"嗯。原本打算和你一起过圣诞节的。"
　　"诶，你在罗马也有演出？"
　　"不是的，只是因为想见你而已。"
　　"可是，你年底还要指挥《第九》不是吗？"
　　"有后备的指挥呀。"
　　"难道你想放弃《第九》的演出？别说蠢话了！哼－"
　　我背过身轻哼，而充电完毕的圭的那个又有了反应，在我体内抽插起来，谈话结束。
　　