　　富士见二丁目交响乐团系列第六部二
　　（弹奏小提琴的弟子们） BY： 秋月扣/秋月透
　　四月一日（星期三）下午二点十五分。
　　和两年前去意大利留学时同样紧张，我降落在成田机场。
　　这次回来不是做短暂停留而是留学结束，正式归国。
　　同时也是回母校邦立音乐大学就任小提琴科新任讲师。
　　这也是我紧张的原因。
　　让我以大学讲师的身份教音大生......我必定要把从恩师福山老师那儿所受的熏陶授予我的学生们......一想到责任的重大我就胃痛，压力不断袭来。
　　小提琴科教授福山正夫推荐我就任讲师，身为弟子的我不能推辞，没有选择余地地默然拜领。
　　当然福山老师也是出于担心我这个四处打零工的学生而为我争取到了讲师位置，可一想到老师的期待（守村是音大的讲师了）就觉得负担承重。
　　更别说学生或其家长对我的要求了，对于"要把学生教育成职业水平的小提琴家"这个奋斗目标，现在的我真不知如何是好，如同五里雾般让人想哭。
　　即便如此还是得做......啊，怎么办............
　　通过入境处，取来行李，一路顺畅地过了海关往出口走去，满脑子想着"该怎么办"把来接机地那个男人完全抛至脑后。
　　搞得圭追上前来一把揪住自顾自往外走的我。
　　"悠季！"
　　直到被叫住，我转过头一看才想起圭有来接机。
　　"欢迎回来。是不是晕机了？"
　　对于担心我的温柔情人连一句"我回来"都不说而直接向他抱怨道："圭，怎么办？让我做大学讲师太勉强了吧。"
　　圭皱了皱极具男性化的眉道："先上车。"
　　我是守村悠季。今年二月满27岁，演奏小提琴。成绩平平地从邦立音乐大学小提琴科毕业后担任过高中临时音乐老师，在毕业两年后又重新燃起了成为职业演奏家的梦想向日本全音赛挑战并获得第三名。这大约是两年前的事了。
　　趁获得第三名的机会，得到大学时代的恩师福山正夫的推荐被有现代巨匠之称、定居罗马的名小提琴手艾米里欧•罗斯马丁收为内弟子（注：住老师家的那种），这两年以艾米里欧先生随从的身份在一旁学习。
　　就我自身而言学到了很多东西，不过当我正准备以职业身份展开演出活动时接到了福山老师的回国命令。
　　多半是因为那段时间我加入了Brilliant Orchestra，老师担心我从此会从事演员性质的活动，正好这时讲师的位子也准备好了，思量着让我过上脚踏实地的音乐家生活。当然，也是有意把我放在身边就近监督。
　　正好当时也知道我完成了艾米里欧先生内弟子的课程，理所当然地要求我回国。
　　在飞机上，我反复思索着艾米里欧先生在最后一堂课上所说的话，无法忘记。
　　............对最后的课题巴赫的《无伴奏组曲1号》老师给予"做的不错"的评价，上课结束后说是想听我拉的《雨之歌》，听一下第一乐章。
　　没什么准备突然演奏这许久没拉的曲子，心跳地厉害，试着拉了下，感觉一下子全回来了，心情愉悦地拉至终了。
　　艾米里欧先生也说："嗯，两年达到这水平即使让正夫来听也无话可说。你可以骄傲的荣归故里了。"
　　可之后............
　　"两年前，在正夫那儿听悠季的《雨之歌》觉得你只是个能发出温柔音色的孩子，当正夫拜托我‘不能留下这家伙吗？'时，说实话我觉得很为难。
　　在意大利满街都是像你这种程度的孩子，而想成为我弟子的更是多如繁星。可在那种情况下马上拒绝正夫实在是不礼貌，再说时间也不允许，于是在之后打电话回复正夫。
　　原想以今年排满了演奏会为由拒绝的，可正夫恳请我收下你，没办法暂时把你留了下来。
　　哎，亏得如此才能遇到你这么可爱的男孩子。"
　　也就是说艾米里欧先生之所以收我为内弟子并不是因为认可我的演奏而完全是看在福山老师为了我而低下头的请求，与此同时艾米里欧先生的知心话还在继续。
　　"话虽如此，当初也没料到事情会变成这样。"
　　是，是，我当时做的确实没大脑。
　　"原想就这么回次日本的，可麻美她呀，‘老师对他很是期望，为了那孩子都低下头求你了。我这不是请求，但看在同为福山门下的前辈的我的面子上，哪怕试一次也好。'看吧，根本没法说要回去的事吧？要是麻美和我绝交我会头痛的呀。这事儿正夫可不知道。"
　　嗯............原来如此，那时麻美女士帮了我一把............
　　"你运气真好呐，悠季，既有好老师又有好前辈。"
　　在笑得温柔却语气认真的先生面前，我恨不得找个洞钻进去，对极其愚蠢、迟钝、不知感谢的自己进行深刻反省。
　　为了我的事究竟花了多少时间，麻烦了多少人。也让麻美女士操了不少心。还有得到了福山老师不少的关爱......其实老师们对我付出的牺牲、容忍、忍让我没意识到。在此之前一无所知的我从心底里涌动出感谢之情。
　　道不尽千言万语最终只能化为一句"万分感谢"，艾米里欧先生对这样的我说"别见外。"
　　"虽然当初不情愿，可现在想来幸好把你留了下来。脑子里想着‘还想再听一次！'，我喜欢悠季的音色。别忘了给麻美带礼物。"
　　我和先生约定一定会再回来看他。当然，为报两年的照顾之恩会带着礼物来的。
　　回忆结束又思量着过去的自己及今后的事，我从心底里觉得害怕。
　　我还没有能力教育别人。没有教育学生的资格。对我来说当讲师太困难了。
　　原想打个电话给福山老师，请他设法推掉讲师这件事。
　　不过，这是不可能成功的。当我拿起听筒正要拨号的刹那突然意识到在这事儿上老师为了我也许又向别人求情了吧。
　　两年前，老师看好我的将来性（可以这么说吧）硬是让我成为了艾米里欧先生的弟子。这次也必定是希望我能成为教师而为我争取到了讲师的位置，不会错的。
　　所以说我除了照着老师期望去努力之外没有其他能回报他们的。
　　再说艾米里欧先生不是也有这么说吗？得到老师和前辈的诸多照顾，身为弟子及后辈的我该好好报答才是。这是我唯一能回报他们的。
　　"悠季？悠季！"
　　圭大声呼喊的同时一把往回拉我的手，我傻傻地看着眼前不断穿行地汽车。
　　"即使太累了也麻烦你上了车再睡。"圭叱责道。
　　"对不起。"我揉了揉眼睛，"刚才在想些事情，那个－"
　　"是那辆车。"圭伸手一指。
　　"啊？"我看向圭，"难道你买车了？"
　　以颜色朴素的汽车而言这辆金属绿的轿车可是非常扎眼的，不可能是租来的吧。
　　"原本是想和你商量的，可这车不错，没理由拒绝接受。"说着打开后备箱，往里塞进我的旅行包。
　　"是别人送的礼物？"觉得不可思议的同时询问道。
　　圭边打开后车门展示同样装备了小提琴专用的儿童座椅边说"没错，确切地说，是以试用的名义作为宣传用的无偿出借。"
　　我把收藏的珍贵瓜乃利放置在婴儿用的保护座上问道："送辆车子？这车到底哪儿来的？"
　　"制造商送的。"
　　"呃-............"
　　"我拍了个针对国内市场的CM，就这两周上映。"
　　"你参加演出了？这个车子的CM？"
　　"因为这广告是以高性能音响为卖点。"
　　"你究竟为什么要接下这广告？"
　　虽然拥有192身高及醒目的外表，可圭不是那种四处显摆的人。
　　我的恋人打开副驾驶车门时说："为了出名啊。"
　　"什么？"
　　正要座上车猛然回头，所幸头没有撞上门框。圭的笑容实在让人好笑。
　　"我想获得大家的注目这很让人意外吧。"
　　不，那笑容即使是笑也是苦笑。
　　"确实让人意外啦。"我说，"那当初接受Brilliant工作的本意也是为了出名？"
　　"悠季，安全带。"
　　"啊，哦--"
　　关上副驾驶车门，等到圭坐进驾驶席我继续说道："并不是说对在人们面前炫耀自己不好，只是直觉不像是你的作风。"
　　"上次Splash Cola的CM演出不得已接受了Samson Records的贩卖策略让我认识到了大众传媒的影响力。我想如果加上MHK音乐厅持站票的观众，富士见音乐厅的预算营运就没问题了。"
　　去年四月，得到全国第一的MHK交响乐团事隔许久的职位回复而就任常任指挥，另外还有成为跨国经纪人公司Samson Agency的金字招牌开始活跃于世界各地的年轻有为的天才指挥......桐之院圭说着让人不明所以的解释。
　　我反问："你说的是富士见音乐厅？"
　　"没错，不过这还只是个临时名称。"
　　比我小半年（缺3天）的桐之院大老爷发动引擎开车并开始他的长篇大论。
　　"富士见专用练习场的建设已经开始筹划了，由于隔音和音响在建造时需要格外小心，所以索性连演奏厅也一起规划进去，到时要用的话会很方便。
　　从土地的面积来看观众席最多只能占50％，可以做小演奏厅，但富士见定演得去别处借礼堂。不过倒是很适合做你定期独奏会或室内音乐会的场地。当然，音乐厅还是以富士见的使用为优先，不过空着的时候可以把它出借，那块地是音乐家们的活动据点。"
　　"等一下，等一下"我打断圭口若悬河的说明，"那个，真的要建练习场？"我确认道。
　　距离上次提起这件事已过了三年，之后一直处于休眠状态。
　　练习场是为富士见......富士见市民交响乐团（别名富士见二丁目交响乐团）建的，如果真能实现，富士见会是日本唯一一个（也许吧）拥有专用练习场的业余乐团。
　　顺便一提，圭是富士见的常任指挥，我是原首席的名誉团员。
　　"那是当然。"圭用一副（事到如今怎么还问）的口气回答，"资金正顺利地筹集着，现在已经有2千万了。"圭突然告知这让人惊讶的消息。
　　"什么时候的事？"
　　"从去年开始，把演出费、其他收入的一半存了起来。"
　　"我完全不知道。"
　　"对不起。"
　　"啊，不是的，我不是在指责什么。"
　　"为建设和管理运营有考虑设立法人，不过还在研究当中。"
　　"嗯～"
　　"估计最迟三年内就能开工。"
　　"这么快？！"
　　"具体时间还得看资金情况。"
　　"那个，要不要募集资金？即使加上我的工资也不够吧。"
　　虽然还没问过讲师的工资有多少，大概不会和临时老师的有太大差别。不，不是全职的话也许会更低。
　　"资金筹措不是你现在该考虑的事情。"圭补充道："暂时还是专心想想怎么适应新环境为好。"
　　说得也是，大学讲师呢～～啊啊，不行了！......只好去和福山老师商量下。
　　一下决定，人也稍许安定了些。
　　音量虽轻但还是可以听出播放的是圭的《第七》。没想到汽车音响还能有这么好的音色。
　　"这个是在贝桑松时的演奏？"我试着问。
　　"不是。这是今年二月M响定期公演的演奏。"
　　"M响，是这种音？"
　　"变化很大吧？"
　　"嗯，该怎么说呢............变的浪漫了？"
　　"这是我的光荣。"
　　"想要听现场版的呐。"我说，（啊，对了）我突然想到，"现在开始每个月都可以去听你的现场演奏了呢。"
　　嗯，没错，没错。
　　"得先去查下音乐会日程表。"
　　"无论什么时候来听都没问题，保证有你的位子。"
　　"诶，有这种事？"
　　"MHK音乐厅一楼C10排12号是你的指定座位。"
　　"如果给了定期会员怎么办？"
　　MHK有制度在成为会员后全年中会挑出某几个季度，在此期间确保会员有席位。
　　不过圭又继续说道："还有中央音乐厅一楼10排16号，二楼15排13号都是给你准备的。"
　　"等等，你该不会把所有的会员席都包了吧？"
　　"我原本是想只挑出有我的节目，可不指定全季的话拿不到位子。"
　　"............全部都是S席（注：即价钱最贵，位置最好的位子）呢。"
　　"没错，而且订的是双人座，我们可以一起去听招聘指挥的演出。"
　　啊............嗯............
　　"我是很高兴啦，不过每月三场也太......订到了这么难得的位子我却没法去。"
　　"真是冷淡。"圭说。
　　被他这么一说我才发觉圭生气了。
　　哎......在终于从远距离分居生活中解放的纪念日里我的态度确实冷淡了点。
　　"对不起。"我道歉，"我满脑子讲师的事，担心能否顺利工作。对于从艾米里欧先生那里内弟子课程结束以及隔了两年再次和你一起生活的事一点喜悦的感觉都没有。我糟透了。"
　　"我是开玩笑的。"圭一改刚才的表情面带笑容地说，"今天是愚人节。"
　　"那你刚才说的话也是骗人的？富士见练习场、音乐厅的位子？"
　　"那个不是玩笑。"
　　回答时响起意外的声音，圭突然放缓速度一个大转弯开进街头便利店的停车场，车停了下来。
　　我以为是要解开安全带去买东西，没想到圭转身面对我一抹苦笑道："总算你也想起我的事来了，我安心了。"
　　我们俩四目相对，说起来我都没怎么好好看过圭的脸。自Brilliant工作结束在纽约分别以来，相隔四十天的再次相会。
　　啊啊，圭仍旧是个体贴的男人呐，遇到烦心事会加油鼓劲，在我的心之一隅落下了他的痕迹，恋爱之情又重新燃起。
　　"别讽刺我了，我道歉。"
　　"你出机场大厅的时候眼里完全没我吧？"
　　"嗯，对不起，我一时忘记了。"
　　"一时忘记了............"
　　看到圭哀怨地低声自语我不敢正面以对，（完了，说得太直白）后悔地想着，赶忙抚慰。
　　"真的对不起。"我不着痕迹地观察圭的表情，一只手搭在他的膝盖上。
　　"这个......"说出来让人不好意思，想认真地kiss的，可给安全带绊住不幸失败。
　　"啊－那个－"
　　我心急地想要解开安全带，看到突然有人从店里走出来赶忙缩回身子。
　　圭失笑。
　　"对不起，那个，有人过来了。"我说。
　　"好吧，我们回家继续。"圭笑言，又加了句"一个kiss就想打发我可不行。"
　　嗯－
　　"............你正生气着呢。理当如此，不过......"
　　"事情就这么定了。"
　　"什么呀，这种事。"
　　"那个要好好service下。"
　　"知道了，我会的。四十天的份一齐补足。"
　　"那就请立个契约吧。"
　　"啊--............"
　　周围没人。也没人......从店里望向这边。马路上来自行进中的车子的视线不用担心。
　　"那好，呃－。"
　　还是开不了口，我伸手揽过圭的脖子，回家后尽力service的约定kiss，我吻上圭的唇。圭要求的作为首付款的deep kiss，我一碰到圭身体就开始燃烧，手不由得爬到圭的那里爱抚起来............
　　接吻的间隙混杂着彼此的呻吟，圭握住我的手轻声说道。
　　"很抱歉，但不得不暂停一下。"
　　太糟了！天还亮着，在车里做什么事搞不好会被人看见！
　　"嗯，嗯～，对不起。"
　　"如果你真想在这里做完我也是很期待的。"
　　"说，说什么傻话。"
　　"没错，我就是傻瓜。要我无视你妩媚的样子，别开玩笑了。我们现在马上回家，安全带你一定要系牢。"
　　"超速驾驶可别被警察逮住。"
　　"当然不会，在这里浪费时间可不是我情愿的，我会尽量安全驾驶。"
　　圭说完，换档，瞄了眼后视镜，以恐怖姿态向后倒车。冲着弯角，汽车以让人冒冷汗之姿在车流的缝隙间飞速穿行。
　　从成田机场到富士见三丁目的家即使首都高速公路畅通也需要两个多小时，圭一路飞驰只用了两小时不到的时间就到达目的地。
　　从国道、支道再进入小马路就是我们俩的家。在门与玄关之间的庭院的一角新造了个车库，圭熟练地向后倒车开进车库。
　　和庶民家的铝质支柱、他喜龙（注：某种塑料）房顶的车库不同，这车库三面墙都铺上了墙砖，屋顶是砖砌构的，这些东西一定花了不少钱。
　　圭下车，环视了一圈这间如小屋般大小的车库说道："因为是要和主屋的风格统一，所以装修的还不错吧？"
　　"要是和你吵架离家出走，这里倒是个住人的好地方。"
　　"刚到家，请别说离家出走这种不吉利的话。"圭皱眉说道顺带把行李从后备箱中取了出来。
　　"那个，卷帘门是自动的？"
　　"手动的。"
　　"说来这车还真高呐。"
　　从车库到玄关的小路也是砖铺成的，圭一路提着行李。
　　走进屋，圭顺手锁门。先向光一郎的画像道安，接着是和圭的ceremony kiss。
　　"开热水器吗？或者泡澡？"
　　圭抱住我在耳边低语。
　　现在是傍晚时分。天却还亮着。
　　"淋浴就可以了。"
　　我轻声回答，圭以保护的姿态搂上我的腰。
　　"行李待会儿再搬上去。"
　　"嗯。"
　　不过，在此之前还有件事必须得做。
　　"圭，抱歉，能给我点时间吗？"
　　"嗯，那当然了。"
　　圭点头，好像以为我是要去厕所。
　　我走进厨房拿起电话听筒。
　　"要打电话？"圭很是意外地问道。
　　"是，打给艾米里欧先生和福山老师向他们报平安。"
　　"不能明天再打吗？"
　　"嗯～，只要一点时间就行啦。本来想在成田就打电话的，但那会儿正精神恍惚着不在状态。对不起啦。"
　　说完马上拨打艾里米欧先生家的电话号码。接电话的是麻美夫人，告诉她我已平安到家，谢谢她之前的诸多照顾，并问道老师是否不在家，"先生回来之后我会再打电话过来，麻烦夫人帮我转达一下。"这么拜托着夫人。
　　之后又打电话给福山老师，因为老师不在家，就向师母报告自己已经回家，明天会再打电话问候老师，又问什么时候打过去比较方便。今天有点晚了，明早会再打，等对方挂断电话后我才放下听筒。
　　现在大学正放春假，十点过后打过去比较好吧。
　　我转过头，圭扑克脸下隐忍着强烈的不快，这个极任性的男人正心情不爽中。
　　不过被人两次这么忽视对待心情确实..................
　　"对不起啦。"
　　我道歉道，在他紧闭的唇间递上赔罪的吻。
　　"给老师的问候是不能缺的，对吧？别不高兴了。"
　　"我哪里有不高兴。"
　　圭虎着脸说着大谎，我忍住笑手搂上他的脖子。
　　"你这张脸哪里没不高兴啦？眼角上挑，嘴巴是八字型的。"
　　虽然面上笑着吻上那个"八"字嘴，但心里却开始不安、心悸。
　　圭真的生我的气了？我这种有老师的弟子总有个明确的优先顺序，如果圭明白的话就能给老师打电话了？我弄错顺序了？也许吧。亲密关系的人之间也需要问候的。说到亲密............
　　我重整旗鼓，圈住圭的脖子想把他拉近我身边，没想到他反倒抱住我的腰使劲拉过我的身体，松了口气的我开口。
　　"真的对不起，我没打算无视你的，真的没有。我只是想问候一下给我颇多照顾的老师们。"
　　"STOP。"
　　"我选的时间是不恰当，这点我有反省，真的。可是............"
　　"别说了。"
　　伴随着亲吻的细语，圭的男中音带着甜蜜的劝解，但这不是他的真心话。Kiss也不如往常般热烈。圭心里的疙瘩还是没解开。
　　一瞬间顿悟，我感到让人后背发凉的危机感。
　　被圭讨厌了？！怎么办才好！
　　无法开口说出的焦躁，不知道此时该说什么、做什么，我紧紧揪住圭的身体。
　　完了，我完了。你万般高兴的期待着我的回国，可我却只注意自己的事情，也没顾虑到你的心情。
　　虽然无视你的事实已经造成，可我原本没打算这样的，我该好好解释一下以平复圭的怒火，也许是我没有认真道歉才使得你生气了。
　　对不起，对不起，对不起............！
　　圭紧闭着双唇离开我，掺杂着苦笑说："我没有欺负你到让你哭的程度吧？"
　　痛苦地呼吸，鼻子塞住，要流泪了。猛抽鼻涕，我回答。
　　"对不起，我真的有反省。那种冷淡的亲吻，你打我好了。"
　　"打你也没问题？"
　　"嗯，嗯-，无论做什么都可以，我保证。"
　　"一定要我说这只是一个任性男趁着愚人节的一点作弄你才能接受吗，不这么说你就不会安心是吗？"
　　说的什么呀。
　　"没事的话我要去二楼了。"
　　"嗯。"
　　"小提琴呢？"
　　"啊－"
　　"虽然是在家里，但也不能粗心的放在厨房里。"
　　"嗯。"
　　取来因打电话而放在桌上的小提琴，拎在手上。
　　我们俩人相互依偎着走上楼，进入房间。
　　"把小提琴给我。"
　　"好，谢谢。"
　　圭祖父在战前作为别墅建造的石质洋房在被我们借来后圭没做多少改变，只是在二楼卧房加了个浴室。
　　把小提琴盒递给圭我进入浴室，十六个小时紧张飞行所流的汗，期待圭的爱抚连脚趾缝都仔细地清洗了一遍。
　　只裹了条浴巾我就回到卧房，房里窗帘已被拉上，床罩也被去掉了，放在玄关的行李也拿了上来，圭却不在。
　　不过走廊里马上响起了足音，推门而入的圭手上搭着餐巾，拿着香槟和玻璃杯。
　　"喝点解解渴怎么样？"
　　圭问我，我点头同意。心里还留着刚才的胆怯，无法开口说话。
　　我坐在床上接过玻璃杯，圭在我边上坐下，等到圭把自己的杯子也倒满香槟，干杯。
　　"欢迎回家，悠季。这一天我等了好久。"
　　圭脸上浮现出温柔的笑意说道，我也笑着回答。
　　"虽然没有毕业证书，但暂时是告一段落了。之前长久的不在家，但现在我回来了。"
　　"当"的相互碰杯，微笑相对，祝福对方一干而尽，香槟虽冷但喝着很甜。
　　"再来一杯？"
　　"好。"
　　看着为我续杯的圭的侧脸，我真正感受到圭的谅解，这回我是真的安心了。
　　由于匆忙回国，直到昨天都过着接二连三拜访、采购礼物、打包行李这样地忙碌生活，而从明天开始又得要四处拜访，为准备新生活而忙了吧。
　　**** 本内容积分高于 100 才可浏览 ****
　　（～￣▽￣～）（～￣▽￣～）（～￣▽￣～）
　　"悠季？晚饭吃吗？"
　　"嗯............等会儿做。"
　　"没关系，我已经做好了。"
　　"............做饭............让我先休息一下。"
　　"已经准备好了，快起来。"
　　"嗯，不好意思............"
　　晚上九点圭叫我起床，厨房桌上放着如怀石大餐般的丰盛和食。
　　"呜哇，这些全部是你做的？"
　　"不是，米饭、烧烤和天妇罗是我的作品。生鱼片和小钵料理是‘富士见'外送的。"
　　"哦～.........啊，这个天妇罗是甜醋炸的吧，嗯，好吃。"
　　"这样吗？"
　　圭点点头，脸上欣喜的表情在外面是绝对看不到的。因为天才指挥桐之院圭不管遇到什么事，那张面无表情、若无其事的扑克脸是他的正字标记。
　　"嗯。做的比我还好呢。"
　　"能得到你的夸奖是我的荣幸。"
　　我微笑，拿起筷子开始更进一步的谈话。
　　"你那么忙，还自己做饭？"
　　"在外面吃腻了，而且做饭也能转换心情。"
　　"那，以后我们轮流做饭怎么样？"
　　之前全部是我做的，但随着圭学会料理，早餐也就由圭来做，不过晚饭还是我在做。
　　"没问题，想要吃什么就说，也接受点餐。"
　　"哎，让世界级的明星指挥家做晚饭，实在是奢侈至极。"
　　圭还准备了热酒，隔了许久再喝的日本酒，无上美味。
　　"说起来，你经纪人的事怎么样了？"
　　"啊，那个，之前在电话里说了一半是吧。不过我是想要特别的经纪人。"
　　"宅岛不好吗？"
　　就任经纪人的宅岛君是圭高中时代的同学，和我是在Brilliant工作时认识的。因为一起合宿的关系彼此了解，是个有才能的人。
　　"像我还没经纪人呐。"
　　"事实上已经有这个动向了。"
　　"我的？"
　　"演出过后来过几个."
　　"骗人，怎么回事？"
　　"Brilliant美貌的首席可是非常有名的。"
　　"谁美啦。"
　　"富士见的诸位女士这么说的。"
　　"对了，对了，富士见那儿怎么办好？首席轮流当呢，从五十岚到新田加寿美。"
　　"这事儿又回到老样子了。"
　　"咦，是这样吗？"
　　"新田坚持说只有在五十岚君缺席的情况下才代理首席。结果就成了有正副两位首席这样了。"
　　哎，这种事也能理解。两个人都是社会人士，当然是以工作为优先。
　　"如果你重新担任首席的话，我和富士见的各位可是大大地欢迎。"
　　嗯，我正想谈这件事。
　　"啊－............这事并非没想过，只是大学的工作情况现在还不清楚。大概除了上一周的课以外也没其他特别安排。而且与高中临时老师相比能有更多的空闲时间呢。"
　　"教几个学生？"
　　"还不知道。"我回答。
　　"明天如果去福山老师家拜访的话可以问一下详细情形。
　　还有暑假的时候要去艾米里欧先生那儿上课。
　　夫妇俩一直把我送到机场。虽然最后是笑着送别我的，不过先生真的是位重情义的人呢。
　　我们约定了每年我都会去拜访一次。暑假去罗马成了例行活动，看来得和宅岛君说一声。"
　　"到时想和你一起去。"圭带着怀念的眼神说道。
　　"你也会受人疼爱的。"
　　"是啊，被艾米里欧爸爸的宽大人格救赎了。"
　　啊............那事对圭说行吗？不，还是该说吧。
　　"那个啊，也大大地托了麻美夫人的福。得到了不少帮助。艾米里欧先生跟我说过。"
　　"是嘛？"
　　虽这么说着，但圭好像不太明白的样子，我又补充道："不论先生还是夫人真的给了我很多帮助。这份人情让人心里难安。"
　　圭依旧不高兴的样子，于是我换了个话题。
　　"纪念照片已经拍好了。我想花点钱用它来装饰钢琴房，可以吗？"
　　"当然可以了。"回答道，圭故意装出一副不需要了解的表情，于是我向他说明理由。
　　"我和艾米里欧先生的双人照也要放在钢琴房里。"
　　"咳"的噎住，"难道我的嫉妒心就那么重？"圭抗议道，真是个孩子般的吃醋男。
　　"我吃完了。把这里收拾下吧。"
　　"好，你累吗？"
　　"刚才有睡过，没问题的。倒是你需要休息下。"
　　"要泡个澡吗？"
　　"今晚不了。"
　　已经冲过两次澡了。
　　我开始收拾碗筷，圭也在一边帮忙，我们俩肩并肩洗着碗。我洗，圭擦。
　　"我说，"
　　"是？"
　　"嗯～............今晚开始我们两人再次一起生活了。"
　　"是啊。"
　　我俩停下手边的活儿轻轻地吻了对方，不好意思于这样的自己，又重新开始手上的工作。
　　第二天早上，我本该到十点打电话给福山老师的，没想到却在八点半接到老师打来的电话。
　　"喂喂，"
　　听到老师的声音我吓了一跳，"早，早上好，我是守村。"
　　"哦，回来啦。"听上去老师心情不错。
　　"是的，昨天回来的。今天想拜访老师顺便把麻美夫人让我带来的东西交给您，您看方便吗？"
　　"哦哦，麻美送的礼物以后送来也行。放个一二天不会坏吧。十点半有教授会，那么............你九点半到大学的教师办公室来。"
　　"九点半是吗？非常感谢您的通知。"
　　"因为要把你介绍给校长，到时穿正式点的衣服来。"
　　"我明白了。请多关照。"
　　挂上电话，（哇～～）的感叹下，和校长会面，紧张～。
　　不管怎么说今天的行程定了下来。先去大学，然后去弦道先生那儿。
　　我再次拿起电话，拨打弦道先生家的电话。
　　"你好，我是小田。"接电话的是夫人。
　　"早上好，这么早打电话过来真是不好意思。我是蒙您照顾的守村。"
　　"哎呀，是守村先生！早上好，回国了吗？"
　　"是的，昨天回国的。所以马上给您打电话，我想问一下能否去府上拜访，以及调整下我的弓？今天下午可以吗？"
　　夫人用手捂着话筒，但能听到夫人和她丈夫的交谈，"喂，喂，"，不久传来夫人的呼声。
　　"是。"
　　"下午二点之前或者四点以后我先生在家。"
　　"啊............"
　　怎么办呢？两点之前的话就得约在一点钟。
　　"我四点半来拜访可以吗？"
　　今天是富士见的练习日，七点过后去露个脸就行，但是大学那里也不知道要花多少时间，约下午一点有点冒险。
　　"四点半是吧。我知道了，等待你的到来。"
　　"麻烦您了。"
　　弦道先生的工作速度非常快，修整完弓拿到手大概能赶上富士见练习。
　　电话桌前的墙壁上贴着挂历，圭的字迹。昨天的日期下写的是"悠季，归国15：00"还在上面画了个圈，今天这栏写的是"M练13：00"，角落里有个"富"字............大概是M响练习时间的意思把。圭是一点上班，"富"是富士见的意思。
　　我把自己的日程表也写了上去。"9：00大学，16：30小田家，富"。
　　哈哈哈，字超出边框了。要写两人的日程表这个框还是小了点。
　　二楼传来了圭下楼的脚步声，"早上好。"男中音说道。
　　出现在厨房门口的圭穿着浴衣顶着乱糟糟的头发。难道圭不冷吗？今天早上还是有点凉的吧？
　　"早上好。饭是之前做好了的，味噌汤还在煮。我九点要去大学见老师，马上就要出门。"
　　"对了，下午还要去修整弓呢。"
　　圭一副还没睡醒的模样，瞄了一眼挂历点点头问："晚饭有什么打算？"
　　"到时看时间再说吧。从富士见回来再做饭的话太晚了。啊－不过，吃饭的时间还是有的。"
　　"不如在车站前的‘富士见'会合怎么样？富士见那儿八点到也没问题吧。"
　　圭提议要在小料理‘富士见'吃晚饭。
　　"嗯～......估计在你练习开始前拜访就该结束了吧"
　　"那预定七点半到富士见怎么样？"
　　"也就是说和你一起进门？"
　　"没错。"
　　"会被川岛小姐揶揄的哟。"
　　我笑着回答："没问题。"
　　"七点左右能去，大概。"
　　"我最晚七点四十分到。"
　　"嗯。照理说不可能晚的，要是有个万一，我们在富士见碰头。"
　　就这样约定成立。
　　八点半稍过我出门去车站，途中无意中三次看到那张海报。作为Brillint乐团首席演出的CM，Splash Cola的宣传海报。
　　自动贩卖机上贴了一张，原便利店现在是酒屋的玻璃墙上一张，还有车站前商店边上一张。
　　自己出现在海报上让人羞怯，不由得转移视线，不巧正对上车站前商店边上贴的那张。贴在面向售票处一侧的那张，在买好票走向轧机口时我来了个面对面。
　　我傻傻地盯着这张海报，海报上使用的场景与在美国看到的或是欧洲版都不一样。纵向分割成四个细长画面，最右边是圭指挥时的姿态，最左边是我独奏的照片。然后中间这两张右边的是圭一口牛饮饮料的镜头，左边是我半闭着眼，空可乐瓶离开嘴的那瞬间，哇～啊～！
　　尽管如此，可让人吓晕的是从后面传来的............
　　"啊，你看，你看，那个海报是新换的呢。"
　　"以？哇～，好H啊～"
　　听到那两个说着什么的女孩子的声音，我的脸瞬间涨得通红。
　　"讨厌，说这样色色的话。"
　　"圣美是同人女啊～"
　　边说边笑从我身边走过的两人提着无论怎么看都像是乐器盒的盒子以及行李（一个是圆号，还有一个好像是长笛），运气不好的话是我就职地方的学生！要是在教学楼碰到怎么办？
　　听到车站传来《电车即将到站》的自动广播，我慌忙向轧机口走去。可是在通过轧机口拿到车票往站台跑去时，再次发现海报。居然还是两张贴在一起比商店更大开本的那种。
　　要命的是，刚才那两个女孩子正眺望这海报。
　　我暗自祈祷着她们别回头，急忙从两人背后溜过。
　　"哎，我想要这张海报呢～"
　　听到这话，不敢回头。
　　电车进站，一波波人潮下车的同时发车的铃声响起。直到第二辆车驶来我才死心的上车，突然发现她们俩从旁边的门口上车我急忙背过身去。
　　阿－门，阿－门！千万别是邦立的学生。
　　祈祷无效，在通往大学的路上，我装作没看到前面走的两人低头自顾自走着。
　　现在这副样子不行，得做点改变。换副太阳镜怎么样？可是买有度数的太阳镜的钱............
　　（只能拜托圭了呐）我想，（发薪日前先借着）我又想到。虽然讲师的薪水有多少还是问题，不过也可以学圭分期付款不是吗。
　　（～￣▽￣～）（～￣▽￣～）（～￣▽￣～）
　　当我到达教官（在国立学校或研究所等室从事研究、教育工作的公务员）室时福山老师正巧不在。在走廊里等候时，但凡有老师来都有问候"早上好"。教官室是为教授和副教授而准备的，讲师另有安排。
　　在离约定的九点半差五分时，福山老师出现了。
　　"早上好。"
　　我走上前去，老师以挑剔的目光检视完我的衣着后说："还没问候过吧？"指的是对其他老师的就职寒暄。
　　"是的。我想由老师您介绍之后再寒暄比较好。"
　　"名片还没印吧？"
　　呃......是啊，还得印名片。
　　"是，实在很抱歉。"
　　"连络地就写大学。"
　　被老师这么要求，不假思索地回答道："好的。"
　　"好像这里的生协（注：消费生活协同会的简称，以提高国民生活的安定和文化生活为目的）也贴了你的海报。"
　　哇！
　　"你可是个名人了呢。"老师讽刺地说。
　　我面红耳赤地低着头走进房间。
　　进入教官室老师马上开始介绍在场的各位。
　　"安孙子老师，这是新来的讲师守村。"
　　快到退休年龄的安孙子教授曾在担任学期测验的考官时见过。
　　"我是93年毕业的守村悠季。"我说道，"这次承蒙福山老师的推荐以讲师的身份重回母校。很紧张，但是我会全力以赴的。"
　　"安孙子老师还是小提琴科的主任教授。"福山老师补充说明。
　　"我还有许多不足之处，请多多指教。"
　　第二个介绍的胜山副教授，第三个多田副教授都是在学生时代就见过的，但第四个女副教授则是第一次见面。不对，也许在哪儿见过。总觉得很眼熟。
　　"纲岛老师。"福山老师招呼道，"这是新来的讲师守村。从大学时代开始就是我门下的学生，近两年跟随意大利的罗斯马丁先生学习。期间也有所长进，离开大学后获得过日音赛的第三名，在意大利也得过二三个小奖，不过他还是个新手。今后请您多多关照。"
　　随后老师对我介绍说："这位是纲岛透子副教授。安孙子老师的学生，之前曾在其他大学的附属音高、桐朋、武藏野担任讲师，今年开始成为邦立的副教授。你（注：kimi 对晚辈的一种爱称）一定要好好向纲岛副教授学习。"
　　对你（kimi）这听不惯的叫法讶异地眨眨眼，向这位大约四十多岁的新任副教授寒暄。也许是因为大家对纲岛老师不熟的关系，老师在向我详细介绍的同时也是介绍给其他老师听。
　　日后，胜山副教授有问我"拿手的是不是帕格尼尼？"。或许因为我是被称为帕格尼尼再世的艾米里欧先生的弟子吧。"不，我擅长的是巴赫。"我这样回答，副教授像是不满似的哼了声，我在想是不是要告诉副教授我曾得过帕格尼尼比赛的金奖，还是不说比较好吧。在讲师休息室的茶话时间对前辈们说了这段小插曲，然后被前辈告知"胜山老师在争取名额的竞赛中输给了福山老师，所以对老师很不满呐。在那人面前还是别说自夸的话为好。"
　　这份有益的忠告我牢记在心。
　　寒暄结束，福山老师带着我去见事务所的事务长。
　　"这是守村悠季。之前在我这儿所以来晚了，给您添麻烦了。"
　　脸上稍稍露出不高兴，苦瓜脸的小个子事务长说："麻烦事先知会下负责人。"，点点头后又问："是要在教授会上介绍吗？"
　　"是的，麻烦您了。"老师回答。
　　事务长哀叹的垂下肩，对就近桌子的女事务员说道："领他到新进人员的休息室去。"
　　（切，麻烦）女事务员把这种不高兴隐藏在公式化的笑容下起身带路，"这～边～请～"
　　"告辞了。"向老师和事务长点头行礼，随即跟在女事务员身后，我再次体验了把初出茅庐的新生进入大学时的那种不安感。
　　虽然有四年的学生生活，可没机会了解教职员的组织体制及内部氛围，完全是踏入新天地的心情。再说我要是失败的话必定会给福山老师脸上抹黑的。虽然能发挥在学校担任临时老师的经验，可高中和大学的体系是完全不同的，人际关系也大不一样............
　　啊啊～紧张！
　　"那个－"招呼走在前面的事务员小姐。
　　"不好意思，我想问一下，在教授会上作为介绍的曲子演奏............"
　　"大概吧，可能有可能没有。"
　　被冷冰冰的"大概"档了回去，事务员小姐走进开着门的房间。
　　"主任～，这位是小提琴科的新进讲师～"
　　事务员小姐出声招呼，（罗登麦尔女士！）在她转过头的那瞬我突然这么觉得，对方是位挽着发髻的中年妇女。
　　随意地扫视了我们一眼，和书上描写地一样，稍稍牵起唇角公式化地笑道："我是事务局教务处主任山田和子。专门解决教师们问题的人，无论是咨询、商谈、还是私事都可以找我。"
　　逐字逐句用力的说话方式越来越加强了她严格、高压的女教师印象。
　　"我是任职小提琴科的讲师守村。请多多关照。"
　　对低着头的我快速说道："是福山教授的弟子呢。听说今天的教授会可能赶不上。在介绍完新讲师之后有个面向你们的说明会，你参加为好。"
　　"是，我明白了。我会出席的。"
　　"那么请座那儿等待。"
　　由两张桌子拼成的会议用长桌，周围放置了榻榻米椅子的等待区，山田女士指的好像就是这些空座位。
　　桌子周围大约坐着十来人，个个沉默不语，罗登麦尔女士也不言语，屋子里又回到了让人压抑的寂静中。
　　我走到靠近自己的椅子边，对两边致歉"打扰了"之后坐下，右侧的女子含糊地点头回礼，左侧的男子则无视于我。
　　紧张的不只我一个吧。
　　正对面墙壁上的时钟显示现在是10：02。教授会已经开始了。
　　五分钟，十分钟，十五分钟过去了。我开始厌倦于这种毫无成果的静默。哪里是毫无成果，根本就是浪费时间不是吗？为了更早地熟识这个新的职场有必要收集相关情报。
　　在这所有人都一个劲儿沉默的情况下离席是需要勇气的，不过只要踏出一步，之后就仅是实现目标了。
　　我向站在墙边一脸自习课监管老师表情的女士那儿走去。
　　"山田主任。"我以寻问的口气说道。
　　"有什么事吗？"
　　"能否请教下教授会的流程？"
　　"你要是想知道还要等多久的话很抱歉，我无法预测。"
　　"这只是其中之一，啊－我想知道大学的组织接构可以吗？坦率地讲，我想知道‘教授会'是什么？"
　　不知谁嗤笑了声，哼，哼，我这叫不耻下问。
　　"毕业审查会我知道，不过只有学生时的经验，其它的......"
　　"今天的教授会可以说是年度的第一次碰头会呢。"
　　罗登麦尔女士没有嘲笑我无知的微微一笑，"会议上要介绍新成为教授或副教授的老师及新招募的名誉教授，再介绍下各学科的学科部长并致词。当然了，一开始是校长和理事长的致词。"
　　原来是这样，所以很难猜测时间。
　　"按往年的流程来看，在介绍完学科部长及致完词后是与新近讲师们的初次会面，再之后是预算案及全年活动安排的传达。
　　这样的回答你满意吗？"
　　"是的，完全明白了，非常感谢。"
　　"像这种整个大学范围内的教授会一年仅有一次。不过有重大时间发生话的例外。在这之后还有由学科部长召开的学部会议或者由理事会运作的会议等等。入学考试的选考会及毕业审查会由器乐学科各自负责。"
　　原来如此，原来如此。
　　"还有这所大学没有一般意思上教职员会。俗称的互助会是有，不过和工会是完全不同的。"
　　罗登麦尔女士好像很喜欢这样的演说，脸上写着（还有其他问题吗），我回应她的期盼。
　　"这个在说明会会讲，不过还是想问下，讲师用的教官室......"
　　"没有特别为讲师准备的教官室。"罗登麦尔女士回答，"休息室在教学楼一楼，那里可以自由使用。"
　　"啊......那么，私人的储藏柜？"
　　"这种要求经常会被提到，不过......。"
　　看来是不可能实现了。
　　"也就是说私人物品要随身携带咯。在什么情况下可以代为保管乐器？"
　　"工作时间可以由教务处事务室保管一小时，不过并不是放在保险箱中，还有没上过保险的乐器我们谢绝保管。"
　　弦乐器怎么也是几千万的东西。从一开始就说明不承担责任，对大学而言是妥当的吧。
　　"那个......"桌边有个女子举手。
　　"我也有问题想问，可以吗？"
　　啊，请，请。
　　"谢谢。"女子向山田女士道谢，我回到桌边。
　　"是关于从图书馆借总谱的事，听说对讲师好像有特别的限制。"
　　她的问题是这么给予回答的，"非常抱歉，图书馆的事请向图书馆咨询。"
　　询问以失败告终。
　　她不满地陷入沉默，别扭的寂静又回来了。
　　时钟指向十点四十分。
　　又过了十分钟，传来"咚咚"的敲门声，事务员模样的中年男子推开门。
　　罗登麦尔女士迎了上去，三言两语之后回头对我们说："各位请跟我来。"
　　我们成群地跟在女士身后行走于廊间进入楼上的大教室。
　　见到定额百二十人的教室被坐满了大半很是惊讶。仅仅教授和副教授就有这么多人？
　　之后听闻必修的副科钢琴也在其中，钢琴科人口众多。教授二十名，副教授二十五名，讲师九十名，吓人呐。
　　我们这些新人（男六人，女三人，共计九人）在教室的最后一排等待出场，按山田女士的指示一个接一个的向前走去。
　　带乐器来的只有我一个，也不知道放在椅子上妥不妥当，最后还是把小提琴放在了桌子上。啊啊，左腋终于舒服了。
　　"接下来介绍从今年开始在籍的各位新任讲师。钢琴科的相泽睦美老师。"
　　站我边上的女子战战兢兢地向前迈了一步。
　　"我是相泽睦美，今后请多多关照。"
　　紧张地低下头退回原地。
　　"同样是钢琴科的植松顺二老师。"
　　"我是植松。还是个新人，请多关照。"
　　这个大声说话的人就是无视我excuse me的家伙。如果不用和钢琴科有来往就好了。
　　这之后还是钢琴科，九个人中占了七个。不愧为人口大户啊。
　　"接下来是小提琴科。"
　　啊，轮到我了。
　　右脚已经准备踏出，可是......
　　"北岛万里子老师。"
　　啊，幸亏没踏出去！
　　肩膀晃了下，心脏扑通扑通直跳，（冷静下来）我对自己说。这次不是，下一个就轮到我了，我深深地吸了口气。
　　"同样是小提琴科地守村悠季老师。"
　　清楚地听到自己的名字，往前一步说道："我是守村悠季。还是个新人，不过我会全力以赴的，今后请多多关照。"
　　用稳健的嗓音准确无误地说完这刻在脑海中的话语，长舒一口气回到原位。不管怎么说福山老师在前面盯着呢。
　　（～￣▽￣～）（～￣▽￣～）（～￣▽￣～）（～￣▽￣～）
　　"请各位讲师的老师们多多指导这些新近人员，拜托了。"
　　司仪致完结束词，全体人员鞠躬行礼，然后依次回到教师后排。山田主任开门等待，我们就这样离开大教室回到之前的地方。
　　"啊～，紧张死了～"
　　"就是啊，心脏扑通扑通直跳～"
　　大家一放松话就多了起来，乘着女士们聊天之际钢琴科的人开始交换各自消息。
　　"唉，是后辈吧？我是九二年毕业的，多多关照吧。"
　　"毕业演奏会上弹的是《英雄》对吧，我还记得哦～！原本我也是要参加的，可惜正好赶上特别演出。是，东音的第二名。"
　　"咦，蒲原门下？我是河内山门下。蒲原教授非常有名，河内山老师也不差。"
　　虽然我也有和成为同事的北岛女士聊过几句，但她好像不太喜欢说话的样子，多少有点尴尬。
　　山田主任开始分发文件，聊天结束。
　　"好了，说明会现在开始。请看说明资料第一页。首先是讲师登记与任用契约书，还没提交文件的人请抓紧时间。
　　提交时还需要的文件有户口本、户籍抄本（注：户籍中仅当事人那部分资料）、二张护照尺寸的照片、工资存入的委托书。"
　　等等等等有关事务手续的说明持续进行，现在轮到学生的全年安排。
　　哇，五号就是入学式。六号星期一是新生的个人鉴定。必修申请是七号到十五号......很多都是必修科目，选修课的选择余地实在太少。
　　在学期考试日程与课题曲一栏的红线上写了个check。
　　应该不会让我带高年级学生吧。估计也就一二个一年级学生。
　　附带一提，我们讲师的工资按契约书上"讲师工资"这项来看一节课8000元不含税......也就是说一个学生一个月四节课的话有三万二千元的收入（扣去10％的所得税）......不过交通费之类的津贴貌似没有。看来不打工应付不了日常生活。
　　手里翻着资料胡思乱想，忽然发现了点名簿。在名簿第二页有讲师所带学生的名字与年级。我名字旁边有五个学生姓名。
　　五人的人数在我意料之外，吓了一跳，我立刻看向年级栏。
　　一年级2人，二年级2人，三年级1人............！
　　控制不住地呻吟。
　　让我这个彻头彻尾的新手小提琴讲师负责三年级学生？福山老师到底在想什么呀？！又或是想摆脱烫手山芋......？
　　这个三年级的学生名字是"由之小路贞光"............无论怎么看都觉得是个不好对付的人。
　　十二点左右讲师说明会结束。心想教授会也差不多结束了吧，走到之前的大教室看看。像是解散了许久，一个人也没有。
　　我又转向教官室，中途遇上了好像是要去吃饭的福山老师。
　　"那个，我想问下学生的事情。"
　　具有英国绅士风度，可对我而言却是个一摸即炸的神经质魔鬼老师，心情不错的回答弟子的提问，语气温和地说道。
　　"履历表、个人档案在教务处能够看到。"
　　"啊－那个，三年级的学生我该怎么教好？"
　　"和曲子一样。"
　　"啊？"
　　"怎么努力得先看过总谱才能定夺吧。"
　　"是。不过，那个......"
　　"午餐。"
　　"啊？"
　　"现在是午餐时间。"
　　"啊，非常抱歉！什么时候方便的话......"
　　"明天下午好了。"
　　"谢谢您抽出时间。"
　　"到我家。"
　　"时间是......"
　　"嗯......二点。"
　　"好的。"
　　"要好好听下你留学的成果。"
　　"是，是的。麻烦您了。"
　　哇～～，考试啦，考试。幸好今天约了弦道先生。
　　双脚向教务处移动，想问下能否借个教室。和弦道先生约的是四点半，扣除吃饭和通车时间还能有两个小时的空余。昨天一整天都没碰过小提琴想找回拉琴的感觉。
　　由于借到了房间，我充分练习了2个小时，大约二点左右离开大学。在车站前的汉堡店解决了迟到的午餐，我往新宿方向前进。
　　从车站东口徒步大约十五分钟就到了小田弦道先生家。我到达车站的时候将近四点。时间尚早，去哪里消磨下。
　　突然想到要买个能有较多空白处写字的日历。这附近有文具店吗？找文具店就用了不少时间，日历还是下次有机会再买。
　　小田弦道先生是众所周知的制弓名家。
　　小提琴、中提琴、大提琴之类的弦乐器演奏（拨弦除外），"弓"是摩擦弦发出声音不可或缺的道具，但琴弓的好坏在很大程度可以决定演奏的好坏，这是我从弦道先生那儿学到的。
　　我现在使用的琴弓是刻上了"弦道"字样的名家手工制作的特别定制品，贪图便宜而选购市面上销售的普通货是达不到要求的。
　　并不仅仅是依我手的的大小、长短来制作，能够按我所想自由控制的绝妙平衡感和余裕，与其说是我右手的延伸......到不如说是我的第二个右手。
　　打个比方，小提琴可以换其他的，但琴弓是伴随一生的东西，这点可以确信。
　　弦道先生谨制的我的"爱器"，束起的马尾巴毛是消耗品，弓弦有必要定期更换，我短期回国时都会来找老师帮忙。
　　上一次更换是去年十一月............
　　"哈，哈，哈，哈！弓毛磨损地很厉害呐！"
　　瓶底眼镜后面那双凹陷的眸子瞟了眼递上的琴弓，弦道先生哈哈大笑。
　　"拉弓方式上有什么问题了吧？弓变成现在这样一定是自己没注意用力过猛了。"
　　"与其说力量控制有问题倒不如说是使用过度。进行了相当繁重地练习啊。"
　　"哎，差不多吧。"
　　富士见定演过后，十二月与皮波他们为准备Christmas Racital而拼命练习，之后新年一开始就深陷于巴赫无伴奏的练习中，再后来就是Brilliant的混乱了。
　　从接到归国命令到离开罗马的两周里，艾米里欧先生特意空出时间，恨不能倾尽所有把一切都教给我。
　　"可就时间性而言，准备日音特别演出那会儿花的时间不是更多。"
　　"因为练习总量是以‘时间×密集度'来计算的，练习量非常大吧。您的冲劲连马都赶不上啊。按这种损耗程度，终于您也成为独立艺术家了。"
　　"不，独立之类的我想在还不敢当。暂且从艾米里欧先生那儿学成，往后开始才是重点。"
　　"啊，正式回日本了？"
　　"是的，以后还得经常来麻烦您帮我更换弓毛。"
　　"这样啊，那桐之院也安心了。"
　　"是。在往返演奏旅行期间也能有个人看家了。"
　　"我说，有时也要维护下木质部分。"
　　弦道先生说着用粗糙的手艺人的手抚摸着琴弓。
　　"弓？"我回问。
　　"要注意别长时间往一个方向偏。"
　　弦道先生抚着琴弓尾端的毛束给我看。
　　"演奏方法稍许改变下怎么样。重心往这边移下比较好。大约一周，有问题的话请说。"
　　"诶............"
　　"借把差不多的代替品给你，不过它无法达到最完美的效果。没有在人前表演的机会的话完全可以应付。"
　　"有点困难那。"我苦笑，"已经就任母校音大的讲师，除了有五个学生要教外还要参加乐团的练习。"
　　"如果是这样半年或一年倒没什么大问题，不过......"
　　"弦道先生皱着眉，我开始不安。
　　"会对肩膀造成负担的吧？"
　　"总之先试试看。"
　　谈话告一段落，弦道先生起身。
　　"一小时左右就能弄好。"
　　"拜托您了。"
　　先生往位于屋子后方的工作地走去，突然转过头，"对了，向西大路君订的小提琴好像已经做好了。"
　　第一反应（是谁？），然后才想起（啊，是他！）。
　　"两位是朋友？"
　　说起西大路先生可是现代有名的小提琴制作者，想要他做的小提琴得提前预约。制作小提琴很是费时间，我是在三年前订的，说来我还没和对方连络过呢。
　　"自修行时代起便是朋友了。"
　　弦道先生削瘦的满是皱纹的脸上露出一丝笑容。
　　"如果不是正式归国的话稍微见一面就行。"
　　说的是，委托对方后我也该写信或电话连络一下，不是吗？
　　"作为您的‘草雉'终于出鞘的前奏，我拜听了您演奏的柴可夫斯基，和印象中的不同呐。"
　　"我的柴可夫斯基............那个可乐的商业广告？"
　　这人也看见了啊，我暗自想着，脸上一阵阵地火辣，浑身直冒汗。
　　"演奏地非常精彩。"
　　没想到弦道先生给予我如此高的评价。
　　"古典乐界也给出了相同的见解，会增加年轻的爱好者，焕发出朝气。"
　　"是吗。真要如此就太好了。"
　　"一定会的，一定会的。"
　　弦道先生工作时我照例和夫人两人聊天消磨时间。
　　吃着花林糖喝着茶，聊着聊着话题变成了Brilliant。
　　"以守村先生、桐之院先生为首，几乎都是些年轻帅气的音乐家对吧？！让我想起了少女时代迷恋过的Group Sounds！广告播放时我可是深深地陶醉在其中呢。被丈夫狠狠地嘲笑了一番，不过我也有反驳说能够米哈一把说明我还年轻。
　　Video我们也买了哦。当时没抽中签，想要的人实在太多了，为此公司搞了个特别发放，只要提出申请就可以购买video。我们买了两份。一份用来观赏一份用来收藏。"
　　伴随着video的播放，我给夫人这位热情的Brilliant Fan讲解团员的名字和幕后花絮，夫人像个女中学生似的手舞足蹈。
　　中间有个特别漂亮的"王子殿下"，夫人一定要知道他的名字，我心想到底是画面中的谁。
　　"啊，这个，这个！他就是我的王子殿下哦。"
　　"啊啊，他是艾塞麦亚君。鲁道夫•艾塞麦亚。德国人，听说是历史悠久的名门望族。本家是开葡萄酿酒厂，好像是住城堡的。石头建的城堡冬天可是很冷的呐。"
　　"啊，鲁道SAMA，好可怜啊～～"
　　夫人十指纠缠一脸陶醉状，少女似的喃喃自语。
　　"............送件棉衣给他怎么样？或者送被炉会比较好？"
　　一想到从容貌到气质都完全贵族化的美男子希尔•艾塞麦亚穿着棉衣用着被炉的画面就止不住地发笑。
　　到达圭等待的小料理亭"富士见"时是快七点半了。
　　下了电车一路飞奔进店里，在柜台找到了圭。
　　"对不起，我迟到了。"
　　"没关系。"圭微微一笑，"想吃什么？"
　　我向站在柜台后的老板问道："嗯～，只要饭和味噌汤可以吗？我赶时间。"
　　"好嘞"老板点点头。
　　"老公，来份饭团。"老板娘在旁边喊道。
　　"知道了。"老板回复。
　　老板啪啪捏出了个加了大块烤鲑鱼的饭团。在味噌汤和酱菜上桌前又追加了个饭团。
　　"先生终于留学回来了啊。"
　　"啊，是。"
　　"会重新担任富士见首席吗？"
　　"要看和大家商量后的结果。"
　　"小国可是欣喜万分呐。"
　　"今后又要麻烦各位了。"
　　"先生你回来之后大个子先生也不用一个人独自在柜台角落吃饭了。"
　　"没错。我们会尽可能的一起吃饭。"圭在一旁插话。
　　我喝下最后一点味噌汤，一口气喝完茶。
　　"哈～，好吃。结帐。"
　　我起身说道，圭从旁边递过二张千元纸钞给老板娘，老板娘急忙找钱。
　　"Thank you，以后还你。"
　　"没关系，算我请的。"
　　"这个月开始我也能领到薪水了哦。"
　　"发薪日还早吧？"
　　"说得也是。"
　　伴着"谢谢光临"走出小料理，我们往富士见练习场所在的市民中心走去。
　　边走边向圭诉说今天一整天发生的事情，还没等我全部说完就到了市民中心。剩下的回家途中继续。
　　市民中心被脚手架和绿色防护网笼罩。
　　"施工中？"
　　"据说是要补修屋顶及更新外墙的装饰。之前一直漏雨。"
　　"嗳呀。重建一个不蛮好。"
　　"向市长进言吧。"
　　"你家亲戚？"
　　"我开玩笑的。"
　　"什么嘛。啊，说到这让我想起有个学生叫由之小路贞光的，好像是公家的儿子。"
　　两人说着话不一会儿就到了大会议室。众多的乐器声飘散而出，我打开门走进会议室，"晚上好～"
　　"啊～～！"女性们兴奋的尖叫声扑面而来。
　　"守村先生～！"
　　"欢迎回来～！"
　　在女团员七嘴八舌挥着手的欢迎中男人们也喜笑颜开。
　　五十岚首席把大提琴往椅子上一靠迫不及待地飞奔而来，"击掌！"五十岚举起手。
　　"诶？"
　　新流行的？我也举起手，"啪"两人手掌相击。
　　"好嘞，交接完毕！"五十岚君做了个guts pose。
　　"喂，喂，怎么回事？"
　　五十岚君得意洋洋地笑道："首席顺利交接，今后请多多关照。"
　　说完低头弯腰行大礼，然后兴高采烈地回到座位上。
　　"等一下，我还没......"
　　（～￣▽￣～）（～￣▽￣～）（～￣▽￣～）（～￣▽￣～）
　　"可有说过‘重新出任首席也没问题'这话吧？！"五十岚君反问道。
　　啊？昨天说的话他是什么时候知道的？对了，M响。五十岚君从去年十二月开始成为M响的实习团员。
　　"我是有说过，可还是要听一下大家的意见。"
　　"这事儿，大家肯定热烈欢迎！对吧，各位？！"五十岚向团员寻求赞同，全员爆发出激烈的掌声。
　　"看吧，看吧！"五十岚君双手一摊（如何！）。
　　我非常渴望能重任圭指挥的富士见的首席，但我现在毕竟是接受了退团劝告的人，没走过该有的程序就如此胸有成竹的抱定想法不太好。
　　而且圭出差时负责乐团的副指挥饭田先生的意见也是一定要听取的，可惜他今天没来。除了五十岚君外M响的其他人都缺席，估计大家有任务在身。
　　"那个，今天石田先生也不来吗？"
　　说曹操曹操到，石田先生打开房门跑了进来。
　　"不好意思，不好意思，我迟到了。"石田先生上气不接下气，"守村，欢迎你回国。"
　　拍拍我的背，径自走到第一排左端的首席位，打开手上提着的大纸袋，掏出一个流行花色的椅垫，然后又在椅背上放了个镶有搞笑青蛙花边的靠垫，弄成了个像榻榻米椅子似的首席位。
　　"哎呀，时间正好赶上。"石田先生擦把汗，"来，守村，请坐请坐。"
　　"这......是什么？"
　　大概意思我明白，可这青蛙和花的搭配......是什么意思？
　　"呃－，我来解释下。"五十岚君跳出来说道，"蛙（kaeru）和花（hana），蛙•咲く（kaeru•saku），蛙•咲き（kaeru•saki），意寓为‘重新担任kaerisaki）首席'。春山前辈～，你这个暗示太隐讳了啦～"
　　大家哄堂大笑，"诶～？青蛙不是很可爱的吗～！"
　　春山小姐的准备起了反作用引起笑声一片，我也跟着笑了起来。
　　"呃－，守村如果能重新担任首席我们大家一致表示热烈欢迎。当然并不是硬逼你担任首席......，你愿意吗？"
　　偶然的吧，当年让还是学生的我担任首席时石田先生说了和现在同样的话，于是我也以同样的话回答（当时花了三天才下定决心）："我不知道自己是否能胜任这个位置，但我会努力的，请各位多多关照。"
　　包围在众人的喝彩与掌声中，阔别两年半，我又重新担任自己所钟爱的富士见的首席这个光荣的职位。
　　"谢谢大家，谢谢大家。"
　　微笑先生拉了两把空椅子到前面，特别为我准备的椅子也一并拎了上去，弄成座谈会的样子。
　　圭坐在中间，我随之落座，石田先生宣布乐团会议开始。
　　"那个－，今天的会议我之前没有通知过，不过除了出差的饭田他们大部分团员都到齐了，饭田君之前给了我空白委任状，有急事的话可以代替他发表意见。没什么大问题的话会议结束后开始乐团练习。可以吗？"
　　"可～以～。"
　　一部分人回答，其他人也点头同意。
　　"我有两个议题，桐之院也有一个议题，麻烦各位了。"
　　众人理解，石田先生继续说道："那好，首先是向重新担任首席的守村提个问题。"
　　"啊，好。"
　　"今后是怎么安排的？"
　　"我的吗？"
　　当然啦。
　　"那个，首先要报告的是我担任了母校邦立音大小提琴科的讲师。"
　　"哦～"声四起，"恭喜你就职～！"，大家掌声祝贺。
　　"非常感谢。虽然有五个学生，但时间比担任高中临时老师时更自由，所以又能重回首席之位。我暂时要面对的是怎样正确辅导学生这个大课题，会先着手这方面的工作。"
　　"那独奏会之类的或是有被邀请为特邀独奏家的安排吗？"
　　"现在没有。得有机会才行。"
　　"十二月的公演正在招独奏，我正在和事务长交涉。"
　　圭说完，所有人包括我惊讶不已。
　　"守村先生要为M响担任独奏了？太了不起了，太～了不起了！"
　　"不是的，我还从没在那样大的舞台上演奏过......"
　　"一定要实现哦，桐之院先生！"
　　对我恭谨的辞演表示抗议，川岛小姐鼓足劲喊道。
　　"没有其他的公演邀请吗？"
　　石田先生反问道，我看向圭。
　　"经纪人那里倒是有收到几个，不过还有待审查，如果有适合守村先生演出的邀请会通知我们的。只是很可惜，至今还没有一件合格。"
　　"嗯，嗯，这不能随便答应。"说话的是市川。
　　"守村先生也雇了经纪人？！我原想申请担任守村先生的经纪人的，没想到被人抢先一步。"
　　"小号三人娘"之一的清水小姐举手抗议。
　　"不许偷跑！"此话一出立刻被其他两位压制。啊哈哈哈，这三位还是和以前一样呢。
　　"迟早是要有各自的经纪人，不过暂时就先由我的经纪人兼任一下。"
　　圭说完，清水小姐立刻两眼放光。到时候要加入竞选？哈哈哈，谢谢。
　　"呃......守村的日程表好像排的很满的样子，我第二个议题就是想在十月举行定演，不知道守村有没有空？"
　　"十月！"大家一起喊道。
　　脑海中浮现出全年的活动安排，搜索起白天拿到的大学全年预定表。
　　十月定演的话八、九月就要开始忙了，学生的初期考试是七月，后期考试是二月......嗯，完全ok。不过要是有学生参加竞赛的话就另当别论了。
　　"桐之院君，你呢？"
　　"八月底的话不行。"
　　"下一季都不行吗？"
　　"是，实在很抱歉。如果是明年的日程倒还有点空间。"
　　"可古典乐季是从九月开始，务必练习个一、二回吧。"
　　"就我个人而言是把富士见放在首位的，只是情势所迫，虽然本末倒置但也无可奈何。"
　　"这样的话，这样的话......"
　　"桐之院先生，你七、八月是不是休假？"川岛小姐发问。
　　"完全休假是不可能的，但......也许吧。"
　　"石田先生，演奏会就定在八月底。"川岛小姐一副事情就这么定了的口气说道，"由桐之院先生负责练习两个月，八月最后一个星期天举行音乐会。"
　　"哦，这办法好。""啪"地一拍手，市山总结道。
　　"桐之院君你觉得呢？"石田先生寻求确认。
　　"我没问题，守村先生你呢？"
　　"啊......我想抽一个星期办点事。"
　　"啊啊，是要回老家吗？"
　　是要去罗马，但在我想纠正之前话题已经转移到其他地方了。
　　"盂兰盆节的休假，八月份盂兰盆节有七天的假期。大家都有自己的安排吧。"
　　"啊－真的呢，是盂兰盆节呐。定演前一周大休假的话没问题吗？"
　　对于石田先生的提问圭的回答是："就当作全面修整期吧。"理由如下，"从七月开始进行连续六周的密集性训练，然后休假一周。嗯，没问题。"
　　"什么嘛......地狱般的夏季......"
　　五十岚君不自然地抖了下肩以示恐怖，但眼中却闪着（好像很有意思）的光芒。
　　"那好，如果没异议的话事情就这么定了。"
　　"同意！"
　　长谷川和江藤先生厚脸皮地异口同声道，这项议题就此结束。
　　"场地负责人，这事儿就麻烦你了。"
　　"明白！"这敬礼的学生（？）是个新面孔呐，担任圆号。
　　这么一想，好像换进了好多年轻成员。
　　"啊，对了守村，去年起我们有了行政人员，分担事务局方面的工作。负责场地的是刚才那位大高君，会计是......"
　　"是－我，会费由我收取！"
　　伸出手示意（请交会费）的是小号的里小姐。
　　"负责乐谱的是齐田和富田。与定演相关的工作人员到时候会另作安排，守村你不用再独自一个人辛苦支撑了，放心吧。"
　　啊～。首席＝勤杂工的时代结束了，向前迈了一大步呢。
　　"就像之前说的，今年的定演是八月三十、星期天。曲目我们下次再讨论，请各位考虑一下。"
　　"主打用《命运》怎么样？！"
　　"那第一部分也用贝多芬？"
　　"哎，这是严肃问题我们--"
　　"是，是，这些话我们留到下次再说。现在我们讨论桐之院的一议题。"
　　石田微笑是个不错的司仪。
　　"我想要说的是三年前那个提案，关于富士见专用练习场的计划。"
　　圭从容的男中音响起，现场鸦雀无声，团员们洗耳恭听。
　　"也许在座各位觉得这计划已经中途夭折，但现在守村先生已经留学归国，准备工作也已经完成，可以开始启动计划了。三年内必要的建设资金也有了眉目，我考虑尽快开工。"
　　心想着也许会有人打岔，可大家却一脸认真地听着圭的叙述。
　　"作为实现计划的第一阶段首先是要设立法人，我正在考虑财团法人的具体形式。"
　　"财团法人什么的......我们也不是很清楚。齐田，你能来解释一下吗？"
　　第二小提琴组中最年长的团员愉悦地开口道："行政书士是财团相关事宜方面的专家，我是司法书士，只能说个皮毛。"
　　"简单来说就是按一定目的募集捐款并按此目的运用资金、承担责任的法人组织，不过这个目的是公益性的，另外还必须得到所辖政府机关的认可。"
　　"谢谢齐田的解释让我们有了个大致了解。"
　　"那个捐款需要多少才行？"提问的是第一小提琴的广田。
　　"公司成立是已经确定了资本金下限。有限公司是三百万吧？"说话的是补习班老师小谷。
　　"暂时～，我们‘梦之练习场建设资金募集'现在拥有的总额是～～五万零三百十七元。"
　　"诶？才这么点？"对春山小姐所说的内容长笛的小田川代表大家表现出诧异。
　　"是～，俗话说的好积少成多。要是能中个足球彩票就好了～。"
　　（嘘，嘘！）五十岚君示意春山小姐安静，听听别人的讲话。
　　"可是五万就想设立个财团这是不可能的吧。"
　　对市山惊愕的语气圭回答："加上预定金额，我们现在拥有的捐款总额是20,050,317。"
　　一瞬间，大会议室陷入沉寂。
　　"二，二千万？！"不知是谁低声嘟囔。
　　"桐、桐、桐、桐之院先生，你中彩票了？！"小号的田代小姐问。
　　"我拿出了每次演出费的一部分存起来的。"圭平静地回答，然后又补充："这是按当初的计划以演奏活动来成功赚进大把金钱的结果。今后又增加了守村先生这个能赚钱的人，所以三年后练习场动工决不是什么轻率的梦想。"
　　"那个～，我随便问一下，你音乐会的演出费是......"
　　五十岚君小心翼翼地问，全员竖耳倾听。
　　"无可奉告。"圭避而不答，反倒让人越发好奇起来。
　　"哎～，不说吗～，我们是自家人吧？一场演出五十万总跑不了吧？"
　　五十岚君紧咬不放，众人虎视眈眈。
　　（～￣▽￣～）（～￣▽￣～）（～￣▽￣～）（～￣▽￣～）
　　扑克脸出现裂痕，圭一脸的不高兴却又抵不过众人（想听）的压力，只得无奈坦白："二万美元。"
　　"二万美元，是......"
　　"按今天的利率来算就是二百四十万日元。"
　　银行工作的川岛小姐一报数字全场惊讶。
　　"一场演出二百四十万！"
　　"根本就是抢钱嘛！"
　　"哪有，这点还不够看的。"
　　"对吧？！据说北岛三郎的演出费是五百到一千万。"
　　"就连古典乐界人称‘世界的小泽'也有五百万吧？"
　　"好了，好了，大家就此打住。"
　　微笑先生拍手，回到原议题。
　　"现在的问题是，一、财团法人的设立，二、有没有能担任顾问的行政书士的线索。我们先讨论哪一个？"
　　"行政书士好了。"齐田道，"财团、理事会之类我们是需要，当然了事务局也是必要的存在，不过得先找个能详细说明这一切的人来才行，财团设立案要仔细商量。"
　　"那个，在这之前～"，春山小姐小声地举手问："只建练习场不行吗？"
　　"嗯，这倒是个好问题。"
　　微笑先生点头笑笑看向圭。
　　"桐之院君，你认为呢？"
　　"要这样做的话首先会产生所有权和税金问题，其次就是建成后管理运营问题。"圭回答，"练习场是以我和悠季共同财产的名义建在我私人的地皮上。"
　　"打断一下，我的捐款还只属于‘打如意算盘'阶段。"我插了句。
　　圭点头换了个说法："如果变成我和捐赠者们的共有资产那所有关系会相当繁复，特别是以后有问题发生时处理起来会相当麻烦。
　　换句话说，捐赠人对我而言只提供资金援助......也就是得不到所有权形式的捐赠，捐款会产生赠与税，税率是相当高的。"
　　"就是，赠与税太他妈高了。"
　　第一小提琴的老人木岛先生来了一句。
　　"要是变成个人资产的的话对地面建筑物的固定资产税、另外的管理运营费都由我负担。当然了我会雇人来处理这些事宜。"
　　"可这些费用原不该由桐之院先生负担的不是吗？我们可以招募志愿者。"
　　圭点头："在这种情况下所面临的最大问题是我与富士见不是平等关系。"
　　"也就是说是房东与房客之间的关系？"
　　"不付房租会被赶出去。"
　　"即使我不收租金让大家免费使用各位也会感到不舒坦吧。"
　　"这个......"
　　"是吧？"
　　大家面面相觑。
　　"所以说还是要法人化。"圭总结道。
　　"还有在设立财团法人之前先要确认捐赠行为，必要的话补助金的申请等等也是有可能的。"
　　"这倒不是问题。我们应该还没认证过‘公益性'对吗？如果说富士见所拥有的富士见专用练习场能搭上‘公益'的话......"
　　"嗯，这个还有待研究，不过我们也可以这样，比方说在白天闲置时借给普通大众。"
　　"对啊，这样一来练习场就成了地区文化的一个据点，这不就是公益性吗？"
　　"呃......，关于这个我们还是和专家讨论下比较好不是吗？"
　　石田先生发话，要是有人留意的话会发现现在已经快九点了。
　　"行政书士，车站前有一家。"
　　"不对，那是家司法书士。"
　　"再讨论下去就没完没了了，还是找个知根知底的。"
　　"有没有人认识行政书士的？"
　　"那个－，"举手的是今年仍留在团里的学生团员橘沙耶加，"我父亲是行政书士。"
　　"太棒了！"五十岚君做了个干得好的动作。
　　"橘君的家在哪里？我想你是住宿生吧。"圭恳切地问道。
　　橘红着脸回答："家在横滨，随时都能来。"
　　只是每天通勤的话还是远了点。
　　"能否给我您父亲事务所的电话？"
　　"当然。我会先和父亲打个招呼的。"
　　"麻烦你了。"
　　"哎呀......还剩十分钟。今天就这样吧。"
　　"啊，等一下，等一下，团长！"神崎美穗喊道，"想要听下守村先生的小提琴～！"
　　"啊，就是就是！"
　　"不愧是美穗！"
　　"归国纪念独奏会！"
　　"顺带还是就任首席的见面礼，务必来一曲！"
　　"来一个～，来一个～！"
　　起哄拍手的大高感觉就是"五十岚二号"般的人物。
　　"啊哈哈，谢谢大家指名。"
　　我取来放在椅子边的小提琴，拿出提琴和弓做准备。大家想听什么呢？大约七、八分钟的样子............
　　"也可以点歌吗？"
　　因为微笑先生说的客气我也就回应"可以，请。"
　　"勃拉姆斯《雨之歌》的乐章，可以吗？"
　　了解。
　　我侧耳倾听弦音，这里，test。
　　虽然不知道微笑先生为什么会点这首曲子，但先生必定还记得我两年前拉的《雨之歌》。听力敏锐的classic fan的微笑先生会拿两者相比较的吧。
　　在拥有如此耳力的微笑先生面前我能丝毫不差地演奏吗？当初在艾米里欧先生面前演奏是课后调整状态，那现在呢？今晚的练习就准备放弃了？
　　"呃......，如果不行换其他的也可以。"
　　微笑先生一席话使我立刻下定决心。
　　站起身，"好久没拉了，有错误的话还请大家多多包涵。"不好意思地挠头，架起小提琴。
　　曲子所吟唱的雨之印象在脑中清晰浮现，我没什么需要担心的，曲子已深深刻在我心里。
　　调整呼吸，搭上弦，开始演奏。与那时相比现在这充满浓浓甜蜜感的清爽旋律更具风味，琴音在大教室里回响，我欣喜这音色心情愉悦地继续演奏。
　　夏天的树林里下着急雨......被雨水洗刷过的茂密青叶下巨大的树荫......白杨、菩提、忍冬......葡萄、桉树、橙树......水润光泽的绿荫下，不知名的白色小花星星点点争相开放。
　　啊～，夏天～，美丽的季节......四周充斥着绿雨的馥郁芳香，人生变得绚烂多彩............
　　乐章终了，轻轻放下琴弓。
　　原有钢琴伴奏的《雨之歌》现在只有小提琴声，失去了一半的乐趣，可大家仍报以热烈的掌声，我真的很高兴。
　　"谢谢大家。"真心实意地向大家鞠躬。
　　"呀，"气氛转变，"已经九点了。大家收拾下回家吧，各位辛苦了。"
　　说完猛然想到石田先生和圭或许有话要说，刚想转过头问时四周响起"辛苦了"的招呼声，团员们纷纷起立。
　　"不好意思，最后变成这样子了，没关系吧？"问着圭和石田先生。
　　"嗯，太棒了～............"
　　微笑先生感叹道，答非所问。
　　"名首席的决断，不服不行。"
　　圭的直白回答让我安心了，赶忙收拾起椅子。
　　"对了，这东西也要带回家呐。"
　　眼神指向那个青蛙靠垫，圭一声不吭地把它收拾进纸袋里。
　　"这东西，一定要带来带去吗？"我偷偷问圭。
　　"放在家里用不是蛮好？"
　　"说得也是。"
　　至此，这两个靠垫就在我们家钢琴室的沙发上安家落户了。
　　翌日，下午两点。拜访位于代官山的福山老师府邸。
　　"有人吗，我是守村。"
　　在玄关出声招呼往里走时夫人闻声而至，我递上在罗马买的糕点盒表示阔别已久的问候。
　　被领至课室，把麻美夫人托我带的二瓶酒及自己买的礼物放置在桌上，等候老师的到来。
　　夫人端上茶，正劝我坐沙发上等时老师出现了。低头弯腰，行最高礼。
　　老师在沙发上落座，暗自庆幸自己没先坐下。
　　归国电话昨天已经打过了，递上麻美夫人托我带的东西并转达夫人的问候。然后奉上我的礼物，"也不知道合不合您的意，请笑纳。"老师接过我的东西。
　　"给艾米里欧打过电话了？"
　　"是的，一回来就打了。因为先生去伦敦公演所以等先生回来之后还会再打过去。"
　　"之前说的是怎么回事？"
　　"是，让我每年去先生他那儿上次课。"
　　"这样啊。以后暑假时去也没什么问题。"
　　"是的。"
　　先生不语，我也接不上话，沉默降临。感觉气氛有点怪，想说点什么，感谢艾米里欧先生和麻美夫人照顾这话昨天已经说过了，谢谢老师给我机会去留学也说过了，再说对方也不是那种能拉家常的人。谈学生的事还为时尚早。
　　"那现在来听听你的演奏如何？"老师叹口气说道。
　　"麻烦您了。"鞠躬行礼，立刻拿起小提琴做准备。
　　"自信满满嘛。"老师像是从鼻子里哼气似的说，翘起脚摆了个舒服的姿势。
　　"我倒要听听让你骄傲的音。"
　　曲目自由选择。
　　"是。"
　　调弦完毕，平复心情，开始演奏准备的二支曲子中的巴赫那一支。无伴奏奏鸣曲一号已经在卡内基听过了，所以今天让老师听的是在艾米里欧先生最后一节课上获得"很好"这表扬的《无伴奏组曲一号》。
　　最初的"阿勒曼德"拉到一半时，"放松了。"老师提醒。
　　啊啊，真的呢，紧张地连呼吸都乱了。
　　下意识地深吸口气（别紧张别紧张）演奏着脑海中一角不停吟唱着的剩余曲子，胜利完成。
　　在第二支曲子开始前停顿十秒，稍做修整。可是一见到魔鬼老师不动声色地睨了我眼，我就紧张得不知所措。还是闭上眼的好。
　　调整呼吸，几种意识聆听发出的音色，忘记了恐怖老师存在的压迫感。沉浸在巴赫的世界里，闭着眼拉至尾声，在结束的那一瞬深陷于此，不可自拔。当然，迷失只是那一瞬。
　　睁开眼，放下小提琴。
　　老师交叉手臂于胸前，深深低着头，"呼～～～"长舒一口气，抬起头说："拉得不错。"像同意自己观点般地又点点头继续说道："艾米里欧的巴赫是你毕生的目标。好不容易能有这般可以把越后庄稼地的土填满的美妙音色，你可别忘了。"
　　"是。"我回答。
　　（～￣▽￣～）（～￣▽￣～）（～￣▽￣～）
　　"非常感谢。"我又说，可老师瞪了我一眼：
　　"也就比以前好点。要是就这样自满、不思进取，又会变成越后的巴赫。才听了两年艾米里欧的音练耳力，就想消除你身上的乡下味这是不可能的。听明白了吗！"
　　"是。"
　　我一定会用心努力、不断精进。不论是因为艾米里欧先生说喜欢我的音，还想再听一次，还是因为福山老师表扬的是我所带回来的经艾米里欧先生熏陶、打磨的音。更进一步、进一步地磨练自我。
　　"还准备了什么曲子？"
　　"《雨之歌》。"
　　"哼。拉三个乐章让我听听。"
　　"请您指教。"
　　重新调整琴弦和琴弓，让老师听下这首艾米里欧先生认可的曲子。
　　老师在曲子进行的中途放松了身体，低下头、闭着眼听我的音乐，直到结束仍保持这种姿势，我还以为老师睡着了。当然这是不可能的。
　　不久，老师睁开眼抬起头，问我"你自己觉得怎么样？"。试着说说自己的感想。
　　我谨慎斟酌："说实话，自二年前比赛以来没拉过这曲子，我觉得与那时相比音色更为深沉了吧。呃－那个......有一点这种感觉。"
　　"好好听听你自己的音。"老师讽刺地说，"蒸馏水是没味道的。要想做出甘甜的水就要在里面放点矿物质。做了两年艾米里欧的跟班，水平还是不够，不过对顽固、迟钝、脑子也不好的你来说也算不错了。从现在开始要最大限度的发挥你从艾米里欧那儿学来的东西。"
　　"是。"
　　我也这么想。
　　"嗯？关于学生，有什么想问的？"
　　"啊，是的。履历表和身份档案都看过了，"
　　"你坐吧。"
　　先生以下巴示意我坐到沙发的空位上，"失礼了"我无法拒绝、紧张地在沙发一端落座。
　　嗯......得把小提琴收好。
　　快速地把小提琴和琴弓收进琴盒里，面向严肃的老师。
　　"事实上，我不知道该从哪里入手。从没想过自己会变成教育学生的人。"
　　"这种事还是去问你的同事比较好。我不知道。"
　　"不，不是的，我说的不是这个。"
　　"我是因为你能胜任老师才推荐你的。"
　　"我明白。无论是老师您的期待或推荐，我都非常感谢。只是......总之......"
　　"还没开始你的骄傲和自信就全跑了。"
　　"呃......一般不都是因为自信才开始的吗？"
　　这种造反行为的回答没相当的勇气是不敢做的，但今天老师给人感觉像是允许这种反驳的存在。
　　"你对自己的小提琴没信心？"
　　被老师瞪了眼，我辩解道："自己拉琴和教别人是两回事。"
　　"你所走的道路、受的挫折、掉的陷阱你同事一样也会碰到。你是我所见过学生中最蠢、挫折最多的一个，神情恍惚爱走远路还中途退缩。你倒是有足够经验做个稻草人路标。"
　　"哈............"
　　"新生山田杏奈是我从幼稚园看到大的。"
　　我知道，履历表上有写。
　　"因为今年有规定所以把她托给你了，我说你是从意大利回来的人气小提琴手，她父母听了非常高兴。"
　　哇～，责任重大。
　　"杏奈每月第三个星期三来。课题已经出好了，你就按那个教。"
　　"我知道了。"
　　"进了大学别太高兴，成天想着玩。不要任性。"
　　"我会努力的。"
　　"还有，十号晚上有小提琴科的联谊会。男讲师吉山是晚会的负责人，不久会跟你联系的。"
　　心里算着十号是星期几的同时试着问老师："那个，是和学生一起......"
　　"你这个笨蛋，这是教职员联谊会。"
　　"啊，对不起。"
　　"算了，好好去玩一次吧。"
　　本日法庭休庭。
　　从沙发站起身，"十分感谢您的招待。"
　　低头，拿出放在小提琴盒里的礼金袋置于钢琴上。
　　"粗心大意的没问该包多少钱，这里的数目和以前一样，不足的部分下次补。"
　　"啊啊，不用不用。今天不算上课。"
　　老师回绝道，特意取过礼金袋还给我。
　　"不，那个--"
　　"好了好了。这个拿回去。"最后老师也没收下。
　　"......太不好意思了。谢谢您。"我收回礼金袋。
　　"好了，有什么事再找我吧。"
　　"谢谢。麻烦您了。"
　　"你现在有在考虑独奏会的事吧，当前还是以讲师工作为重。"
　　"是。这完全是初次体验，适应节奏之前仅考虑大学和富士见的事。"
　　"什么，你又回到那个业余乐团了？"
　　"因为那是我的家。"
　　"说起来，我还没邀你参加我的发表会。"
　　嗯......现在是什么情况？
　　"今年十月。作为我门下弟子进行表演，你做下准备。"
　　就这么定了！
　　"熏子也会参加，你们两个来个协奏怎么样？"
　　怎么样？也就是说一定要做的意思咯？
　　"我和三条小姐商量下。"我如此回答。
　　出了老师家，往车站走去时脑子一刻不停地思考着。
　　富士见定演是在八月底，福山门下的发表会初演是十月......每星期还要为学生上课......那日程不就比原先想的更紧凑了？
　　回家做完晚饭等圭回来，待到圭换完衣服坐上餐桌才报告今天的代官山之行。
　　"这样一来，练习场的计划势必会受影响，即使有演出邀请，暂时也不能接受，得向宅岛君知会一声。"
　　"嗯，好的。"
　　圭略微点下头，"事实上，我也觉得独奏会往后拖一下比较好。"
　　"算了，没邀请我们还是别说了，等有了再讨论。"
　　"这可是你说的哦。"圭言道，"宅岛已经收到报告了，寄了五份来问我们的意思。"
　　"五份？给我的？"
　　"我去拿给你看。"
　　圭特意跑到二楼取来电脑打印件。
　　"诶～，广播节目的演出邀请？"
　　"地方FM台的谈话节目。"
　　"我是小提琴手，没什么语言才能。"
　　这个是慈善音乐会吗......宫崎？！不行，不行。
　　"下一个邀请，宅岛对此也很困扰。"
　　"我看看，啊，都内的慈善会？而且是在黄金周呐。"
　　"我拒绝了。因为那时我要去纽约。"
　　"啊，真的。一号到七号对吧？"
　　"你不一起去吗？"
　　"一号星期五，我要去学校。"
　　"二号赶过来呢？"
　　"也许会买不到票了。"
　　"经济舱还有票。"
　　"我这种穷工资坐不起商务舱或头等舱。"
　　"一切游我负责。"
　　圭不肯罢休，脸上清楚写着只要我OK，以后的演奏旅行都会带着我。可是我也有工作的。
　　"刚开始讲师工作我想先存点钱。以后怎么样还不知道。对不起，我还是留在家里。"
　　圭一下子泄了气，耷拉着肩膀，无比沮丧地说："在超越福山老师之前，你就会被M响招揽。"
　　"哈哈哈。又不是富士见，哪有那么容易进。团里缺人才办试听会不是吗？"
　　"你的意思是如果有办试听会你就会去参加？"
　　圭往前倾身，一副只要我说是就马上办个试听会的样子。
　　"现在不行啦。"
　　"同时兼任大学讲师和乐团团员也不是不可能。嗯，做下调整就好。"
　　"这种事，工作还没开始我们别说了吧？上课时间的长短得看学生们的情况。看，还要兼顾其他的课程。"
　　学生们除了指导实际技巧的专业课外还要取得大量的概论、分论、外语的学分。因为这些课都事先安排好星期几上多少内容，所以学生会先选择能取得必要或想要学分的课。我的课程会尽量配合他们。
　　当然了，要是碰上教授的课，一句"你就这一时段"时间只能由老师安排，除非只选了必修课，否则还是该考虑下学生的情况。就我白天的行程而言，现在还不是特别繁忙，还能配合下学生吧。
　　"呃，下一个是哪儿的？"
　　话题转回到报告，圭极不满地又吃起饭来。
　　"诶～，Salon Concert。"
　　"市政大厅的情人节演出。"
　　"情人节是不错，可是这个已经过期了啊。"
　　最后一张是来自神奈川私立高中文化祭实行委员会。
　　"啊，有说付演出费。"
　　"这种有艺术课程的学校付的钱根本不够看。用这点钱就想邀请你这样的演奏家，没见识。"
　　"可说实话我也只是个无名小卒罢了。能获得这样的邀请已经吓了我一跳。就像当初那个CM。"
　　圭不搭理，还在为刚才的事生气。
　　"我说，哪有事事都能如你意的。就好比我，如果没有一年单身赴任的思想准备，即使回到家，又怎么有自信能给你幸福呢？"
　　"......我确实，孩子气，说话放肆了。"
　　圭不情不愿地承认，"这也是因为‘きみ（注：kimi 你）缺乏症'发作。"
　　"饥渴于你的爱情，退回到孩童期的怨男，仅仅是祈求你宽容的对待。"
　　"好，好，我都明白。要说缺乏症，我也有啊。好啦，毕竟我年长，所以随你任性直到你满意为止。"
　　圭立刻高兴起来却又故意装出满不在乎的样子，"那今晚一起洗澡。"用男中音轻轻劝诱我。
　　"好好，我还帮你擦背和洗头哦。"
　　总算先混了过去，吃完已经变冷的菜随后收拾餐盘。
　　第二天是星期天圭也休息，于是睡了个懒觉、悠闲地度过白天。
　　"喂，定演的节目你想的怎么样了？"
　　无意间两人坐在钢琴房里的沙发上，圭读着某本书。我看着不在家期间积存的月刊《Strings》，有点想打瞌睡。可枕在圭膝上时反倒又精神起来。身体虽然疲惫，但时差还是在那儿做梗。
　　不想睡但又无聊，于是开始闲聊。
　　"还没想。"
　　圭回答，眼睛始终没离开我头上摊开的书。
　　单行本大小的书上还留着书店的封皮，名字不知道。
　　"喂，这是什么书？"
　　（～￣▽￣～）（～￣▽￣～）（～￣▽￣～）
　　之前也有问过，一句"没什么特别的"就把我打发了，这次也一样。
　　"原来是不能被我看到的书啊。"
　　"嗯－"
　　"让我看一下。"不甘被敷衍，我伸出手抢书。
　　"哎--"
　　圭举起手不让我碰。
　　"喂～，让我看一下啦。"
　　我依旧躺在圭的膝上，伸出手四处追着书，圭发挥身高的优势快速闪躲。
　　像玩猫咪游戏那样追着书跑，不一会儿手就酸了。
　　"啊－，不行了。"
　　"刷"地翻身，朝向圭的肚子安静地横卧在沙发上，闭上眼。
　　这种姿势使沙发稍嫌小了些，但不管了。
　　"悠季？要睡的话去二楼。"
　　"没真的要睡。"我回答，迷迷糊糊、似睡非睡。
　　像抚摸猫咪那样，圭的大掌开始抚摸着我的头发。
　　嗯，真舒服呐......发出猫咪似的呜咽，感觉真好呢............
　　醒来已是傍晚，脑袋下不是圭的大腿而是枕头，身上盖着毯子。
　　起来伸了个懒腰、打个哈欠，搜寻着圭的踪迹。
　　在厨房里发现了圭的留言。
　　『我去买晚餐的东西了 圭』
　　"嗯，辛苦了。"
　　到盥洗室洗了把脸，又喝了杯水，回到钢琴室。一个手指一个手指的做着柔软体操促进血液循环，从架子上取下小提琴盒置于钢琴上，打开琴盒拿出小提琴和琴弓，坐在椅子上调弦、进行手指热身。
　　首先是昨天在老师那儿拉的第一号组曲，恰巧此时看到窗户外圭的身影。大门打开，圭听到声音望向琴室。我继续拉着琴。
　　不久，琴室门被打开，在我想停下之际圭示意（请继续），肩膀靠着门框像说我就站这儿听。
　　我继续演奏之第五组曲《萨拉班得》，圭安静地听着我地演奏，我被圭温柔地目光所包围。
　　组曲结束，在这小沙龙里圭以拍手来表达自己的感想。
　　"这是我意大利留学二年的成果。"我放下小提琴说道。
　　圭微微一笑："盛气凌人，极富悠季特色的巴赫。"
　　"也听一下《雨之歌》吗？这点时间只够拉一个乐章。"
　　"非常有魅惑力的邀请，可惜我还要准备晚餐。"
　　圭深表遗憾，之所以急着准备晚餐是因为我要比圭早一小时出门去富士见。
　　"那就在厨房拉吧。"我说。
　　"做饭的热气不会让小提琴受潮吗？"圭回答。
　　"啊......那，我在这儿拉吧。"
　　瓜乃利仍保留着意大利时的干燥感，想延长这难得出现的好状态。
　　"开着门的话厨房也能听到吧？"
　　"嗯，听的很清楚。"
　　圭边做着饭边听，我拉完全首《雨之歌》后又拉了遍圭没听到开头的《帕提塔》，随后收拾好小提琴。
　　想着晚饭差不多该好了，可厨房仍在继续，最后只得匆匆扒了几口饭就出门了。
　　真空了两年，又开始和团员们一起进行个人练习，同时也和新团员做番交流。前年一起参加定演的学生团员毕业后要么回了老家要么参加工作，只剩下橘和神崎美穗，不过去年又来了以大高君为首的十二个学生。
　　"啊，大高君也参加了去年的定演呢。抱歉，一时忘了。"
　　"不，我没参加定演。"
　　爽朗的五十岚二号摇摇手，说那时的自己是观众席上的听众。
　　"也就是说，入团是在那之后咯？"
　　"不是，我是四月入团的，只是定演时恰巧感冒了。被五十岚前辈禁止出入。因为咳嗽很严重根本无法吹圆号。"
　　"那真是灾难呐。说来，你‘咳、咳'的咳嗽会影像观众的呢。"
　　"才没有！我有吃喉糖拼命忍住不咳。"
　　"啊哈哈哈，我开玩笑的。"
　　大高君为空离开后平均年龄往回倒的圆号部注入了新生力量。
　　八点差五分圭准时出现，八点半之前的三十分中进行练习。曲子是哈恰图良的《剑之舞》，就音乐会演奏而言也是部人气颇高的作品。惊讶于主役级木琴演奏的米泽先生那惊人的水平。
　　后半的三十分钟用来决定定演曲目。其中一直当然是《剑之舞》，其他二首的推荐则是众说纷纭，七嘴八舌的商量也没有个定论。
　　"果然还是不能缺守村先生的solo。"
　　"所以说选vieuxtemps的第五协奏曲第一乐章。"
　　"布鲁赫也不错啊，布鲁赫，布鲁赫！"
　　"不对，维尼亚夫斯基拉，相辅相成。"
　　"这样的话普罗科菲耶夫也可以啊。都是俄国作品。"
　　"可全都是俄国的话那《命运》怎么办？"
　　"太偏重了？"
　　"我推荐圣桑！"
　　"可是啊，无论哪一首都只能演第一乐章，不觉可惜吗？"
　　"那就只盯一个好了。"
　　"我说--各位，不用只局限于协奏曲。"
　　"不行哦，大家都想听守村先生的solo。"
　　川岛小姐一声呵斥。
　　"就是就是。"
　　"首席，你偷懒呐。"
　　"守村先生和桐之院先生是富士见两块活广告，不可以逃避哦～"
　　啊哈哈，哎呀，给我舞台已经很高兴了。大家是第一次碰到布鲁赫和维尼亚夫斯基吧？
　　决定下个练习日大家各自带好推荐曲目的CD，实际听过曲子后再行商量。
　　第二天是星期天，和圭两人又度过了一个悠闲的休息天，从意大利延续到现在的疲劳被一扫而空。
　　午后时分，我给艾米里欧夫妇、意大利的朋友、匿名（只知道名字和住址）援助留学费用的长腿叔叔们（不过有半数是女性）写近况报告的邮政明信片，圭在我边上看着书，手指无意识地敲着。
　　顺带一提，圭读的是名叫《经营者入门》的指导书，正为了富士见会馆而努力学习中。
　　当晚也有一起洗澡，也有sex，两人赤裸的相拥而眠。
　　心里明白圭多希望日子就这样舒适地持续下去，虽然我也很想，可就这样无所事事地悠闲度日又有什么意义。双休日过去，休假结束，我们重新投入繁忙的生活中。
　　四月八日，星期三。小提琴科学生招集日。学校安排了403教室给我，首次与我五个学生见面。
　　"初次见面，我是守村悠季。"
　　就这样，守村教室开班。
　　"我先介绍一下自己，之后也请各位做一下自我介绍。"
　　椅子围成个圈，从外貌看新生山田杏奈最小，十八岁。虽然神山数马君也是新生，可二十一了，以重考三次来计算。新藤裕美子和山崎小太郎同是19岁的二年级。然后，三年级的由之小路贞光因为和我一样是大月生（注：1.1～4.1），刚满21......虽然如此，可有研究生的风格。除他之外没其他少年老成的样貌。
　　"守村（注：morimura）是守（mamoru）和村（mura），悠季是这两个字。"
　　在黑板上写着我的名字，发现学生们手里的纸上有写讲师的名字。
　　"啊－，抱歉，那儿有写啊。难不成也有我的生平？如果明白的话我就省略不说了。新泻县出身，一回老家就啪啦啪啦说起新发田的方言。『すんげねっけ』。啊，是『很厉害吧』的意思。"
　　特意说方言是因为神山君和崎村君都是地方出身，怕他们像学生时代的自己一样因口音而自卑。在这里不用介意什么方言问题。
　　"九三年毕业，福山门下，就是隔壁那位恐怖的魔鬼老师。"
　　"噗哧"，杏奈君一笑。嗯，还是称呼"君"好了，男女平等。
　　和我是同门后辈关系，杏奈君圆圆大大的眼睛有点像空。
　　在耳边扎着兔耳似的小辫，卷发上装饰着珠串的丝带固然好看，可这个发型不会碰到小提琴吗？
　　"对我的教法有什么不明白的地方，不要顾虑，请提出来。
　　好了，现在轮到各位自我介绍。先从三年级的由之小路君开始。"
　　由之小路君径直起立，是个手脚纤细，脑袋小小的高个子。估计比我还高。圭也好，宅岛君、生岛先生也好，我周围好像总有高个男存在。
　　细丝银边眼镜进一步强调了神经质的样子，（做讲师的怎么可以怕）我叱责自己。
　　"我是由之小路贞光。"好听的次中音。
　　"三年换了三个教室，不幸下的偶然产物，教过我的老师隔年都留学去了，也不知道这算好运还是厄运，不过对守村老师来说算不上是件好事吧。完毕。"
　　坐下，结束的恰到好处，由之小路君极富幽默的言谈举止让我很有好感。
　　"谢谢。保佑我能从刚回来又要出国的厄运中解脱出来。"
　　对我的回答由之小路君微微一笑，感觉是很懂进退的成年人那种有礼的微笑，（像是不摆扑克脸的圭）我如此想。
　　"接下来是二年级。Lady first，新藤君开始，请。"
　　"啊，是。我是新藤裕美子，今后请多关照。"
　　羞涩地报着名字，连鞠躬都缩手缩脚的她不像是有钱人家长大的，极腼腆的姑娘。
　　"呃，去年和由之小路前辈同是山边教室，可因为山边老师很恐怖，所以换了老师。呃，老师很可怕，上课途中会哭个不停。不过，我今年会努力的。"
　　哇～............
　　"我也有被老师训得很惨的经历。一年级前半段还拒绝上学呢。因为我觉得没有比福山老师更可怕的人。虽然不认是山边老师，也不知道他有多可怕，但肯定比我那位老师温柔多了。"
　　温柔的老师就是好老师这话也是有语病的，但不让人害怕的老师总是比较好的。
　　"下一个，崎村君。"
　　"是！"猛然站起身，"我是崎村小太郎，请多关-照！"
　　颇有精神的他让人想称呼"小太郎"而不是"崎村君"。
　　"我知道守村老师是因为电视广告！Brilliant Cola的首席，超棒的！"
　　"骗人！"
　　杏奈君惊讶地脱口而出，（哎呀）瞪大眼睛的新藤君，（啊......）这种表情像老头那样击掌的由之小路君。
　　被大家新奇的眼神弄的脸红，看到毫无兴趣、无视大家对话的神山君，我的恶趣味开始冒泡。
　　"是‘Splash Cola'，Brilliant Orchestra才对。"我纠正。
　　"啊，不好意思！『It's Brilliant......Splash Cola』～！"
　　模仿解说员口气噼里啪啦念了一段的小太郎，与其说是活泼开朗倒不如说是吵闹个不停，这家伙是关西的搞笑艺人？
　　"那个，你的自我介绍结束了？"
　　"没有没有，我，要做流行乐界的畅销音乐家，请多关照！"
　　唧唧喳喳的大阪腔让我想起了曾经的同学。住吉，你还好吗？
　　"请多关照。下一个，新生山田小姐。"
　　杏奈注意着短裙小心翼翼地起身，"我是山田杏奈～"
　　眼神望着这边可心不在焉地说。
　　"没打算进大学的，可天不从人愿呢～。没有show的话能来就来，请别对杏奈抱有期望哦～"
　　高中辣妹哟。拖长着尾音孩子气的说话方式，突然使性子般得自我介绍，这孩子是福山门下的学生............有点难以置信。也许老师是因为人情或其他什么原因收的杏奈，可这种辣妹的说话方式让人无法忍耐，有读大学的机会还嫌麻烦？
　　"严禁上课迟到、缺席。请各位认真对待。"
　　我先把丑话说在前头，目光扫向最后一人。
　　"让你久等了，神山君。"
　　又一个怄气似的起立，神山君以敷衍的口吻说：‘我是神山数马。请多关照。"
　　仅报了名字就坐下。
　　也许是因为比别人晚了三年，感觉无法和年少的同学相处呐。
　　"呃－，不再说点什么？"我试着劝说。
　　神山君满是怒火的回看我，靠在椅背上傲慢地说："我不喜欢浪费时间，请多包涵。"
　　好像从开始就反感于自我介绍这类浪费时间的事。
　　"哇，心情不爽～"
　　小太郎说到，神山君瞪了对方一眼。
　　"啊哈，这是对我的要求啊。Ok，那我们以后上课效率至上。大家课前要预习。"
　　同样先放话，谈话继续。
　　"那好，我们定一下主课的上课日。由之小路君有做家教吗？"
　　"没有。"
　　"那时间就不会太紧张呢。"
　　"是的。"
　　"大家看一下必修课的情况，五个人集中在星期二、星期三这两天，确定好自己要的日期。这是一览表。"
　　神山君和小太郎抢先说了自己希望的时段。
　　"ok，抱歉（kota），不对，抱歉（gomenn），崎村君是星期三第二节课上半段，10：45～11：30。神山君是下半段，11：35～12：20。"
　　授业（注：学习只是技术的课程）是90分钟，lesson是一个时段45分钟。
　　"小太郎也好kota也好都可以说，没关系。"
　　崎村君一脸高兴的说。
　　"我音高的老师也说‘kota'。"
　　"继续议事。"
　　神山君提出抗议，（哎呀呀）。守村教室少有这样的机会能聚在一起，他也太脱离集体了吧。
　　"老师，我选星期三第三节课的后半段可以吗？"
　　由之小路君恭敬地说，（他说话有时会带京都口音呢）我暗想，ok。
　　"13：45～14：30。请多关照。"
　　因为两个女孩子希望把课排在星期二，于是我分别为她们划了时间。新藤小姐是下午一点开始的第三节课前半段，三点开始的第四节是杏奈君。
　　"好了，下周开始上课，大家不要迟到。因为到时可能不是现在这个教室，所以别忘了去公告栏确认一下。
　　第一天的课我想先听听各位的拿手曲目，了解下大家的实力。请大家加紧练习。我的话完了。"
　　我宣布今天就此结束，神山君突然举起手。
　　"我们有这机会拜听老师的小提琴吗？"
　　如果是福山老师碰到这情况一定会冷冷地无视吧。
　　我微微一笑说道："也不知道让你们听作为演奏家的我的实力是否对你们的学习有所帮助，但至少可以让你们明白教你们的人起码是个『会拉琴』，你们也能够安心。"
　　随后我站起身拿过小提琴，示意点曲。
　　拿起小提琴调弦，注意到现在正好是个讲解的机会。
　　"你们，要记住现在听到的这个音。其实现在这个音已经有点湿润了。从意大利带回来已经一周了呐。不过基本上还是干燥的。
　　意大利生产的这把琴的原音是这样的。可想要在潮湿的日本保留这个音则非常困难。这把小提琴发出的音色也马上变湿了呢。
　　你们也要把注意乐器的保养放在第一位。"
　　学生们一脸感兴趣的听着。
　　啊，和音还行吗？好，开始。不对，等一下，排除杂念。
　　闭上眼呼吸，再呼吸。自然地吸气，自然地吐气，准备进入巴赫《第一无伴奏奏鸣曲》的世界。
　　展开架势，嗯～，开始............
　　四个乐章，大约十六分钟曲子结束，我放下弓。
　　余韵犹在。
　　"好了，我们下周见。"
　　"非常感谢！"
　　第一个起立的是小太郎，其他学生也纷纷效仿，神山君率先走了出去......最后留下的由之小路君好像有话要说，"有事？"我问。
　　高个子的三年级学生不怀好意地笑着小声说："老师，人不可貌相，吵架还为时尚早吧？"
　　随后踏着愉快地步伐离开。
　　............是，是，我就是容易被人骗。和皮勃他们相处时就经常吵架。
　　四月九日，星期四。圭进行星期六定期会演的练习。
　　"圭，你几点出门？"
　　"马上就走。你也要出去吗？"
　　"嗯，去买东西。"
　　"去哪儿买？"
　　"田丸超市。中午前有限时供应，纸巾很便宜。晚饭想吃什么？"
　　"这样啊......想吃红烧鱼。"
　　"好，鰤鱼或生鲑，鲔鱼也可以呢。看了鱼再决定好吗？"
　　"好，你做主。可以的话不一起出门吗？"
　　"好啊。"
　　"那我们一起走到车站。"
　　"等一下，钥匙，钥匙。"
　　"还有kiss，悠季。"
　　我们两人步行在白天的街道上，这种机会可不太有，脸上不禁露出微笑。
　　这就像是约会呢，担心着周围是否有异样、我们的事有没有被暴露，心脏扑通扑通直跳，整个人战战兢兢。今天，圭出门上班，我则去买东西，因为方向一致所以一起走到车站也没什么不自然的。路上被问"你们俩去哪儿？"就回答"我去上班""我去前面的超市买东西"，光明正大地回答别人。
　　路上的自动贩卖机换了张新的海报。
　　"啊，喂，这张海报见过吗？被女大学生说的挺H呢。"
　　"是啊，娇媚到让人想提起诉讼呐。"
　　"还有新版要出吗？"
　　"也许吧，我不知道。"
　　苦笑一声，圭因为今天还有音乐杂志的采访所以穿着时髦的夹克。
　　"啊，这么一说，你之前拍过卖车的CM。没出海报或录影带吗？"
　　"海报大约是有的，录影带就不一定了。"
　　"没有电视的录制工作？"
　　"这得问宅岛了。"
　　轿车的CM也一样，圭看到电视上的自己好像完全不觉得难为情或害羞，去车站的一路上几次碰到（啊，这人在电视上见过）回头观望的人，圭像是根本没注意到似的。我要是也有这种定力就好了。
　　可我啊，要是像圭那样泰然自若，也许就不是难为情而是自满了。
　　看着Splash Cola海报中的自己，那个发型和金边眼镜看上去虽不错，可我不喜欢。
　　因为感觉到四周女性投射而来的目光，两人之间有了一步的距离，这距离是为了避免让人觉得我们俩是同性恋。也许这会变成明年Brilliant Orchestra音乐会的宣传素材，那边的品味恰恰和我不同。
　　晚上，做完并吃完晚餐我出门去富士见，在玄关恰巧碰到刚进门的圭，圭提着别人送的鲜花和纸袋。
　　"你回来啦。晚饭已经做好了哦。"
　　"我回来了。你辛苦了。"
　　"你回来了"和"欢迎回家"的kiss，"我走了"和"路上小心"的kiss两者兼顾，"啾啾"互吻。
　　"我去富士见了。"我出门。
　　对了，那个礼物，是谁送的？我记得今天没有和fans见面的安排。
　　虽然很高兴圭受人欢迎，可家里放入大量fans送的礼物还是有点让人不高兴。当然了，我没有不经过圭的同意擅自扔掉过一束枯萎的花。
　　这一天，决定了富士见定演的曲目。第一部分是《剑之舞》和布鲁赫《第一小提琴协奏曲》的第一乐章，以及西贝柳斯的《小提琴协奏曲D小调》第三乐章。第二部分是贝多芬《第五交响曲『命运』》。
　　我开始研究布鲁赫的solo部分。
　　四月十日，星期五。邦立音大小提琴科全体同仁的恳亲会。
　　我坐在末席陪侍，发现主任教授安孙子秀德老师和我们福山老师之间有点水火不容。我也有听过同是新人的纲岛副教授想继任快退休的安孙子教授的位子，在桐朋教书只是往自己脸上贴金，学生究竟怎样让人很是可疑之类的背后暗箭。这些当然不是福山老师说的。说这些的是屉田讲师。
　　小提琴科有教授二人、副教授三人、讲师六人，共计十一人，其中讲师中有两人是新进的。
　　不过同是新人的北岛万里子讲师像是和副教授、前辈讲师很熟似的，所以也不太特意和我搭话。
　　四个前辈讲师的名字分别是这次聚会的负责人吉山清辉、他的后辈矢畑满夫、伊藤正、非小提琴科讲师的屉田嘉幸。
　　虽然最元老的吉山先生有各种顾虑，可与唯一且年轻的女讲师北岛小姐的人气相比，我这个既是新人又是男性的身影是被人忽视的。也因为北岛小姐是从院生开始学到硕士课程的正统派，所以认识副教授和讲师也没什么不可思议。
　　随着几轮喝下来，我发现自己像是被人有意识排除在外。原因是电视演出。
　　伊藤先生拿着啤酒向我走来，问着各种CM拍摄的情况，半是嘲弄半是挖苦的口气让我了解了这个事实。
　　而且最后还纠缠不休。
　　"大学讲师什么的，说白了过不上好日子吧？大家都想最终‘成为教授'，不介意那点微薄的薪水，努力向副教授拼搏，拼命挣着那点钱。你呢，不是有充分的条件做演奏家吗？你有明星气质，可以成为名小提琴家崭露头角，讲师的椅子太平淡，不如让给同事吧。"
　　伊藤先生醉了，可我仍在喝。
　　我微笑着回答："我喜欢平淡得生活。明星star什么的一家有一个就够了。"
　　"诶？家里有演艺人员？"
　　"是住在一起分摊房租的人，对方是指挥桐之院君。每次音乐会后洗澡桶就被花束占领，很麻烦。"
　　"哦。是那种在私生活中也会轮流请喝可乐的交情吗？"
　　"不巧的是我们不常喝可乐。我和桐之院喜欢茶、咖啡或红茶。"
　　正在这时福山老师叫我，和伊藤老师的谈话就此结束，之后想到我不该特意说出和圭同居之类的私人话题。
　　或许福山老师在那一刻叫我正式为了让我别说多余的话，今后要注意。
　　讲师之间的关系还是得看今后往来对象的品性，不过还是别抱太大希望为好。
　　对我而言这只是个普通的职场酒会，可如果前辈们说"去续摊"，也不能不应酬............安孙子老师回了家，可福山老师仍在，所以我的命运已被决定。我知道福山老师的酒量极好。
　　不过，也因为这种往来有其价值在，让我了解到了如由之小路君的父亲是我们大学钢琴科的副教授、母亲是活跃于意大利的歌剧演员之类的情报。
　　"啊-............原来是这样啊，怪不得感觉他和别人不一样。"
　　音乐家双亲生下的儿子，总算明白为什么我会觉得他有那种超然的性格了。
　　附带一提，新藤裕美子在高二时获得过日音第二名，可之后就成绩下滑，进入大学后也没什么进步............
　　我知道给这种学生的评价往往是"你看XX教的谁谁"，教师的名字总会被提到。于是就被人说"那个学生之所以停滞不前是因为XX君能力不足，无法很好挖掘出她的才能。"
　　我当然不是为了获得好评才教学生的，可也不想被人说"守村果然无法培养学生。"
　　下周的lesson是我要全力以赴挑战的课题，我对自己发誓。
　　星期六，富士见练习暂停，有空的人都去了MHK Hall。大家约定一起去听圭指挥的定期音乐会。有钱的几个团员是定期会员所以确保有位子（S席或A席看各自钱包的厚度自由决定），学生们因市山的命令只能选最便宜的位子。我不允许还在靠父母养的时候做出坐S席听音乐会这种奢侈的行为，这种教育性指导学生们也原则遵从。
　　这个月圭的节目主题是圣桑，第一部分是《『动物狂欢节』组曲》的节选、《交响诗『死之舞』》。第二部分是使用管风琴的《第三交响曲C小调》。
　　很好的表现出了圣桑即便倾倒于贝多芬，受瓦格纳影响，可仍保留法兰西人极其轻妙、华丽的特点，很吸引人。
　　音乐会散场之后，大家三三两两地聚集在平时常去的店附近的Café Bar，适时聊天适时解散。之后，圭、饭田先生和五十岚君也凑到一块儿，和微笑先生他们就圣桑展开激烈地讨论。
　　拥有着此种快乐的富士见是世上少有的被幸运惠顾的音乐团体。
　　随便插一句，我打算再去听一次明天的日公演。
　　星期天晚上，千惠子姐姐打来电话。我的三姐，前年结婚后就住在名古屋。现在的姓是多田野。
　　因为白天不在家被抱怨了几句，我解释说我去听圭定期演奏会的日公演了，偶然收到的票子，如果姐要来听随时都可以。
　　"如果不想出门，我给你寄时间表。下个月是27号的日公演及28的夜公演。义明姐夫的那份一起寄过去吗？"
　　"那人对古典乐不感兴趣。"
　　千姐出气似的说，我想该不会是夫妻俩吵架了吧。
　　并不是什么要紧电话，只是确认下我有按预告时间回国，顺便和难得见面的弟弟聊聊天。
　　"嗯，和芙美姐通过电话了。回来的第二天。"
　　"让你打个电话给我又不是什么强人所难的事。"
　　"可是，千姐又不住老家。"
　　"即便如此我也送过你临别礼物啊。"
　　"是是，太感谢了。千姐你没什么新闻吗？"
　　"没有啊。和你不同我很平凡。"
　　"还没有喜讯吗？"
　　"我不想和你说这个。"
　　"啊哈哈，被周围的人说得烦了？不过，千姐明年也三十岁了吧。"
　　"闭嘴。我要挂了。"
　　据说结婚后接下来就要有小孩的说法会对难以生育的夫妇造成巨大的压力，千姐他们的情况还好吗？结婚快满两年了，我想那边的父母亲戚也有说过或暗示过什么吧。
　　"如果要来东京记得和我连络哦。"我说。
　　（～￣▽￣～）（～￣▽￣～）（～￣▽￣～）
　　星期一
　　一大早出门去了大学图书馆，为守村讲师的新学期准备做最后的努力。
　　弄了张各年级今年一年份的考试课题曲一览表，准备看一遍所有收集到的总谱。今天的工作是查阅迄今为止所有的年度课题曲，了解下二年级和三年级学生的学习内容。
　　为判断除了考试曲目外还有什么好的练习曲而进行事先调查。
　　原本这些该在开学前就准备妥当的，但因不可抗拒的原因延迟了，事到如今无计可施只能努力赶工。不管怎样总算在第一天上课前搞定。
　　记得高中老师有教科书来方便教学。指挥管部时也一样，曲子是事先决定好的，之后只要负责指挥练习。
　　可现在是给大学生上课，和之前的情况完全属于不同次元。实际技能课是没有类似教科书的课本，老师将根据每个学生的学习情况进行指导，比方说，制定个人学习计划。当然了，还应该根据曲子本身的难易度来安排学习的顺序，但是，要深入学习所有人作为基础而学的巴赫则是极其困难的，所以这不是单纯的A下面是B之类的升级地图。到底教哪首曲子只能凭自己从老师那儿学到的曲目为线索来寻找。
　　于是一整天都在比较着搜寻来的总谱，学生们学习的方向虽不明朗但也隐约可见。同时，自己也在绞尽脑汁地思索曲子的名字，确切的名字实在想不起来。
　　如果还留着早年那份有注解的总谱兴许就能完全想起来了吧，可学生时代使用过的乐谱在遇见圭的那个夏天的火灾中被全部烧毁。到如今已经无法再收集到这份巨大的财富了。
　　四月十四日，星期二。下午一点。和二年级新藤裕美子的第一堂课。
　　对于演奏拿手曲目这课题，她选择的是一年级学年期末考试的课题曲圣桑的《第三小提琴协奏曲B小调》。
　　以我这个突然成为教师的人来听是次无懈可击的演奏，最初的完成度令人咋舌，可中途开始出现了违和感，（这里，还是这里？）我思索着。
　　试着问她为什么一个乐章的乐句或其他什么地方要用那种演奏方法，她只回答我一句"加山老师说的"。
　　"啊啊，那样啊......呃，那个，你现在仍想这么拉吗，或者一定要按加山老师说的才行？"
　　"也不是，只不过......"
　　新藤君一脸完全不明白我为什么要这么问的表情谨慎地回答，看到我翻了个白眼又小心翼翼地继续说："加山老师最初也这么说过，可母亲和真岛老师都坚持我现在还是学生，所以还是按老师教的方法演奏比较好。"
　　她所说的加山老师是我前任的大学讲师，真岛先生则是她直到高中为止一直跟随的小提琴老师。
　　"你对这些没有不满吗？"
　　"是的。因为现在还是专心吸收知识的时候。"
　　虽然这话确实也是某种真理。
　　"但是，你也差不多该开始准备专注一方面了吧？"
　　说完我又问她喜欢哪个作曲家。
　　裕美子满是困扰的表情，于是我改问喜欢谁的哪首曲子。
　　"到现在为止学过的曲子我全都喜欢。"
　　露出像是刻意画上去的优等生微笑，裕美子说道。
　　"每当曲子练完成时就特别高兴，于是也就喜欢上了。"
　　"呃，不喜欢的曲子或者不擅长的作曲家是？"
　　"不，没有。"
　　这个，也就是说............因为熟练掌握了曲子所以有了动力学习下去，没有特别喜欢或讨厌的曲子，仅仅是记着老师说的方法来学习......要是这样，你只不过是个活的演奏机器人而已不是吗？
　　"不管怎样，从现在开始你一定得自己决定曲子。有什么想拉的吗？"
　　福山老师是绝对不会问学生这种问题的，我正好相反。
　　裕美子回答："不，没有。"
　　"那你就从罗德的练习曲开始吧。"
　　对裕美子来说这是个很好的选择，可对此裕美子仅仅点个头说"是"。
　　"还有，从科雷利的小提琴奏鸣曲中选一首你自己喜欢的，下一节课我要听。"
　　"那个，喜欢的意思是............"
　　"十二首奏鸣曲中选一首你喜欢的预习，就这个意思。"
　　"............我知道了。"
　　缺乏自信的她点点头，我猜想她大概会去和母亲或老师商量选哪首曲子吧。
　　如果这孩子只能这样我也束手无策，不过就她的协奏曲而言是个拥有深厚实力、素质也不错的孩子。
　　现在的她连挑选自己喜欢的演奏方式和喜欢的曲子都不行，虽然没有成为独立演奏家的可能，可自我意识仍存在。
　　只要能让她内心深处音乐家的自我觉醒，也是有可能成为演奏家的吧。
　　就新藤裕美子的教育方针我是这么打算的，这时的我根本没想到会踢到铁板，要引出她自发的热情是如此不可思议的困难。
　　和福山老师所托的山田杏奈君的第一次上课是从迟到十七分钟开始的。
　　下午三点四十七分过后。
　　"日安！"
　　杏奈君走进教室，丝毫不关心自己是否迟到，我决定宽容以对。
　　"你好。"微笑，我坐在椅子上。
　　"迟到十七分钟了哦。是因为不知道上课地点吗？"给她找个台阶下。
　　"如果逃了小守的课会被小福老师打，如果逃了小福老师的课就没有零用钱，我没办法，不得不来！"杏奈君一口气不停地说。
　　"首先，该为我的迟到道歉，对吗？"并非出自真心的话语。
　　"啊，不是吗？"
　　杏奈君希望落空地缩了缩肩。
　　"早知道是这样，一开始我就该像对小福老师般一句话都不说的！"
　　"那个，『小福老师』指的是............"
　　我抱着这该不是指福山老师的猜测问道。
　　"哎，骗人！那，小守你是怎么称呼代官山老师的？"杏奈一脸的不可思议。
　　这孩子......在嘲弄我吗？或者，又一个如我在高中上班时偶然碰到的『外星人』？
　　不管怎样有些话先说在前面。
　　"你已经不是小学生了，对长辈的称呼、措辞要守规矩。福山老师应该有教过你吧？"
　　"是--"杏奈不以为然地回答。
　　已经是上大学的年纪了，却还像个处于叛逆期的顽固中学生。可不管怎么说，这孩子是福山老师托给我的，要说原因的话就是为了提高她的小提琴技艺。
　　"下次别再迟到了。"
　　"啊，今天就算了吗？lucky－"
　　"没那回事。你这铁定是记『迟到』的。"
　　"诶，阴险～"
　　"随你怎么说。迟到两次算一次旷课，自己注意了。旷课三次直接留级。"
　　杏奈摆弄着和上次一样的兔耳朵发型翻了个白眼瞪我。
　　"什么嘛～，我还以为守村比小福老师更识趣呢。"让人无言以对的批判。
　　"是守！村！老！师！"
　　可不愧是福山老师的弟子。看到我的怒吼毫不屈服的吐吐舌。
　　我说......你，几岁了？
　　"算了，拉一首拿手曲目吧。"
　　一人一节课四十五分钟，时间宝贵。
　　杏奈君心情不爽耷拉着身子站起来调弦，（是个有实力的孩子呐）我心想。
　　"要拉就请你好好拉。你要是想浑水摸鱼浪费我时间，还不如现在直接回家。"
　　"放弃教课了？"
　　因为她的出言不逊我回嘴道："你才是吧。"
　　"听说福山老师布置了家庭作业，你要拉那首吗？"
　　"我不－喜欢勃拉姆斯。"
　　"啊啊，练的是勃拉姆斯的奏鸣曲？几号？"
　　"今天要让你刮目相看。"
　　"如果你有这本事的话。"
　　"我有哦。"
　　总觉得她有点像三条小姐。
　　杏奈拉的是《第二无伴奏奏鸣曲》，刚开始还在闹别扭，可正当我叹口气想说"够了"时，杏奈突然开始拉起规规矩矩的音。
　　嗯......和声正确，像是知道怎样拉才能获得好的效果似的。音也不错。或者该说很好听。啊啊，现在的三声部拉的很棒............不过，体力不够，无法持久。练习量不足，还要努力。
　　拉完两个乐章，"好了"我叫停。杏奈君好像不服我叫停似的，"由于你迟到导致时间紧张。"我说明理由。
　　"每天准时练习吗？"
　　"差不多。"
　　"今天练了几个小时？"
　　"呃，差不多2小时吧？"明显是在撒谎。
　　"如果你真练了2小时，我想不会出现刚才那种情况。你有很好的才质，所以请好好练习。下周开始练勃拉姆斯。几号？"
　　".........一号。"
　　哎呀，是《雨之歌》。我可是到二年级才开始学的。你真是进步神速呐。
　　"OK。好了，下次别再迟到。"
　　"非常感谢。"
　　杏奈边把小提琴塞进琴盒边说："Splash Cola的海报还在出版吗？"
　　今天的工作还没结束，我把小提琴竖在膝上回答："不巧，结束了。"
　　"守村老师你......是同性恋？"杏奈问，"从那个海报上......看出来的。"，然后故意装出一副意外的样子说："莫非对方就是......那个指挥？"正面出击。
　　可是我面无表情，杏奈君"嗯～"地一声（第一次正面的）看着我："无所谓啦。我喜欢的乐队也被人怀疑是同性恋，不过我觉得那种妖异的感觉也不错。"
　　随后起身说道："老师是清纯系的，和那只披着羊皮的狼似的的美男看上去很般配，我没什么好说的。就这样。"
　　随后走出屋子。
　　我说啊......朋友之间用不着说火星话吧。和我说话的时候可以用日语，再不济可以说意大利语。
　　突然觉得很累，我坐在椅子上稍事休息。随后重新打起精神，该回去为我那可爱的狼先生买他所要求的盐烤鱼、马铃薯炖肉和醋拌凉菜的食材了，我步出教室。
　　星期三，和男生们的初次上课日。
　　我在十点四十五分上课前的五分钟走到教室，不巧教室仍在被我前面的一位老师使用。在等待空出屋子的时候碰到了崎村君，于是两人在走廊里聊了起来
　　崎村君自卖自夸地说自己"长得漂亮"、"非常棒"、"是个男model"，不过要按我的分类法来说，娃娃脸的他虽招人喜欢但不在英俊、帅气的范畴里。虽然以女孩子的话来说也许是J家类型的，不过其实是随处可见的相貌。可崎村君非常强调自己的出色，我只当是关西人以自己为对象开的玩笑。
　　可是，等到教室被空出来，听了他的"拿手一曲"后，我开始怀疑自己的判断。
　　小太郎拉的是流浪者之歌，他那种花哨的演奏方式可能是想增加点感染力，可加上了过多的自恋式的夸张表演让我憋笑的同时心里又有种说不出的滋味。
　　他是真的发自内心的在表演。
　　花哨的动作也好，夹杂着pose的动作也好，小太郎都认真地研究琢磨过，想用这个获得我的认可而紧张的表演着。
　　我忍着笑继续听他的演奏，我发觉小太郎说自己英俊、出色什么的并不是在开自己玩笑，而是他真的自负的这么相信着。
　　（～￣▽￣～）（～￣▽￣～）（～￣▽￣～）
　　山崎小太郎（十九岁），一张娃娃脸配着显眼的虎牙，介意自己不太有比例的短小身材，可是却深信身为美男的自己必然会成为广受欢迎的大明星，对此毫不怀疑。
　　得意地继续演奏着流浪者之歌，皱着眉头以表现自己的投入，"唰"地一甩发（这个习惯好像在哪里见过），乐句结束时的上弓动作紧接着夸张地一挥琴弓......他把一半的练习热情都花在研究演奏动作和pose上了，我不禁盯着他。
　　和印象中没什么大致出入的演奏技术，再加上想要这么演奏的自我意识，虽然对曲子的投入状况让人觉得好笑，可我仍得表现的波澜不惊，可惜热情方面画蛇添足了。
　　因此在他拉完后我说道："音乐演奏也是一种表演，作为独奏家站在舞台上也确实很风光。可仅有外表没有演奏内涵的演出反倒会让人耻笑呢。不模仿别人才算是个成熟的演奏家。"
　　"话是这么说，先从外形吸引人难道不行？"小太郎提出反论。
　　"这也有可能吧。"我点头。
　　"可是人们的评判是以音乐的标准来评定你的演奏内容，打个比方，即使你在拉小提琴的时候来个三周跳，他们也不会为这而表扬你。这，就是你现在的情况。
　　想要让小提琴演奏成为表演，还是想要成为技术好表演也出色的小提琴手，哪一个才是你的目标？"
　　我的忠告好像有点招人不快，小太郎以反抗地口吻说道："当然是因为想成为出色的小提琴手，所以才拜托我家老头付了超贵的学费来到这里。"
　　"那个出色的意思......指的是你演奏的音乐出色？或者是指演奏姿势‘出色'？"我追问道。
　　"如果你是想成为一个能演奏出美妙音乐的小提琴手，我能助你一臂之力。可如果是把追求外在放在首位，我劝你不妨去上才艺学校或演员养成所的形体表演课程。"
　　"请您别那么说。"小太郎无比哀怨地说道，"我，非常尊敬守村老师您。"说着这种让人后背发毛的话。
　　"小提琴技术高超且长相漂亮又有风度又上镜的小提琴家真的很少，可守村老师您却能在聚集了一批技术与美貌共存的美型演奏家的Brilliant Orchestra里担任堂堂的首席。真的非常了不起呢！老师您是我奋斗的目标，请您别这么冷酷。"
　　果然那个甩发的动作是在模仿我............
　　"有目标是不错，可我曾多次说过音乐方面的指导才是我的工作。下次来之前，你就一直练无差错版的‘拿手的流浪者之歌'，直到没有错误为止。禁止在镜子前研究pose。"
　　小太郎呆滞，以可怕的眼神看着我点头。
　　"时间到了。叫下一个神山君进来。"
　　代替小太郎进来的是神山君，先看了下腕上的手表，（时间刚好）的点点头，迅速取出小提琴。调完弦时还没到上课时间，直到开始前三分钟低头："请多关照。"
　　因讨厌浪费时间，所以恪守约定时间。真是厉害。
　　对拿手曲子这个回家作业，神山君选的是帕格尼尼超绝技巧的小提琴独奏曲《帕多瓦的魅力》（注：此曲有待考证），没拉完全曲，中途停止。
　　现在似乎不是问他为什么重考三年的好时机呢。中途停止的结果对他这个干劲十足、一丝不苟得奋斗者而言太残酷了。生病了吗？
　　"最近在学什么曲子？"
　　我试探地问。《帕多瓦》的失败也许是因为面对我这个陌生人而紧张，所以才中途停止。
　　"一直在练习艺大的考试曲目。"
　　神山君微翘下巴地说道，我有种不好的预感，随后继续问："啊啊，想进艺大？重考三年也是因为这个？"
　　"是。"
　　我原想可能还会有其他什么理由，没想到神山君神色坚定地点头："今年也会参加考试，拜托了。"说着让我意想不到的话。
　　"想换大学是你的自由，不过要想期待我给予你考试准备的指导是绝不可能的。这里既不是音乐高中也不是预备校。"我说。
　　神山君这么回答："我当然有在找艺大毕业的考试指导老师。可我......我的老师运实在不好，所以重考了三年。"
　　"呃......，那你来邦音干什么？"
　　要是福山老师来说的话一定是恐怖、尖酸的讽刺，可我没有老师那种表现力。
　　神山君厚脸皮地说："体验下学生生活。"
　　"大学不光光是朋友交流、小组活动和联欢会，还有学期考试和升级审查，这些你知道吗？"
　　"当然知道。"神山君说。
　　之后我布置他的回家作业。
　　"下回开始，练习帕格尼尼的《热那亚之歌以『Barucaba』为主题所作的六十段变奏》。好好练习。"
　　"那是小提琴练习用的曲子。"
　　相貌出色且自我意识过剩的二十一岁的青年表示着自己的不满，我顺着他的毛说："想拉帕格尼尼的话，精通这支op.14是条捷径。"
　　如果全力以赴、认真练习的话，起码能保证他的技术水平会比现在有进步。
　　"拜托您了。"
　　神山君也许是因为听到"捷径"这词产生期待，觉得前途一片光明，所以中气十足得回答，我对他不抱什么期望了。
　　"艺大重考三年，期待能达到拉帕格尼尼的水平也是人之常情，试想一下，如果仅仅是报考学校的话随便什么人都可以。"
　　当天晚上，我向圭说了我碰到的问题。
　　"幌子罢了，同样是‘落榜'，第一轮落榜和第三轮落榜不同，差一点及格的落榜者和完全不着边的落榜者又不同。
　　虽然替神山君可惜，可我觉得他即便突破了第一轮考试也过不了第二轮不是吗？"
　　"我对艺大不太了解所以不明白，但既然你这么说了也许吧。"
　　应届考取东京艺术大学音乐学部指挥科，一年后以没什么可学为由中途退学的男人温婉地劝解着我对学生的批评。
　　"既然已经是我的学生了，我也只能帮忙指导了。"
　　我说完神山君的事后转移到下个话题。
　　"下午开始是由之小路君的第一堂课，我再次被打倒。‘拿手的一曲'这个课题，你猜他拉的是什么？"
　　"大概是......演歌什么的吧？"
　　洗完澡睡觉之前是我们两人坐在床上的聊天时间。圭吭哧吭哧上床盖上毯子在床上瞎猜，不过答案倒是挺接近的。
　　"好可惜，你猜错了。他拉的是电视时代剧的主题音乐。我想想，叫《暴X将军》吧。那首主题曲经常听到呢。"
　　"哦～"
　　穿着背心夹克、系着领结，而且在背心的口袋里放着带金链的怀表，对平成时代的大学生而言这个造型十分怪异，不用说原定计划被他打断。
　　上次初见面时那种细长、纤瘦的印象让人记忆深刻，这回一对一让我仔细观察了一下。那个时代青年绅士用的漂亮领结及其他一些小饰品使得他全身上下充满着怀旧气息，这种打扮不可思议地与他相契合，总之，由之小路君是个彻头彻尾的怪人。
　　一般来说，即使适合自己人们也不会穿这种像是伪装似的衣服。扎眼的即便在室内也觉得很特异，感觉是个惟我独尊的自我陶醉者。
　　"大正Romance吗？像个时髦的青年呐。要是再加个圆顶礼帽你就能获得伪装大奖了哦。只是别忘了要消掉除虫的樟脑丸的味道哦。"
　　从杏奈的例子中吸取教训，我说着有点讽刺意味的话。
　　"啊－，帽子。"
　　由之小路君像是被人点醒似的一笑，点点头。
　　"说的是，是我马虎了。下次会记得带帽子和手杖。"
　　用手指咚咚地敲着前额自言自语，由之小路君继续说道："我估计这大概是昭和初期的东西。"如此回应我的讽刺。
　　"是曾祖父穿过的衣服，不过有点紧呢。啊－，裤子短了五公分。"
　　我看了看，确实只到脚脖子那里，抬起脚能看到他蓝白条纹式的袜子。鞋子是白色漆皮的。
　　"我猜当时高个子的人很少吧？"
　　"也许吧。"
　　我下意识地回答，（清醒点，别被人小看了）我暗叱自己，由之小路君态度恭敬，说话的同时还做着上课前的准备。从琴盒中取出小提琴，在弓上抹上松香，开始调弦。
　　履历书上写着第一任老师是六岁时请的，双亲都是音乐家所以理所当然的之前的时期由自己的父母进行指导。兼具培养绝对音感的调音顺利结束，不慌不忙地开始演奏电视时代剧主题音乐............
　　"烦人呐。"
　　我继续向圭报告。
　　"二年级学年实际技能测验的成绩排在前十，听了他的演奏后，说实话很不错呢。可这种曲子我该表扬吗？"
　　"表现的不错是吗？拉的好的话就表扬。"
　　圭无责任发言，我无视之继续说道："他已经三年级了，得为他制定今后前进目标的指导计划，可他却玩笑似地说‘毕业后想当园丁'。"
　　"碰上这种心不在此的人你不需要太放在心上。"
　　"诶，也许吧。可我毕竟收了人家的礼金。"
　　"对于已经言明自己半游戏心态的学生，我觉得不如适当放手，别去管了。"
　　"那个啊，我猜他本人不希望学小提琴，可音乐家的父母已经为他安排好了前路，所以才坚持到今天。演奏的乐器也是上品呐。居然用这么好的乐器演奏《暴X将军》啊！
　　总觉得会是个惹事的人呢。态度与口才倒是一副优等生的模样，但本质上却是个别扭的人。我彻底被他轻视了。你说那家伙是不是表面恭维其实心里在蔑视我？"
　　调整下枕头，弄了个舒服的位置，圭枕在枕头上看向我说："不管怎样，请别太热衷学生们的事。"同时伸出手，（请过来）揽上我的肩。
　　"你的本职工作应该是作为演奏家的‘小提琴手守村悠季'才对吧。"
　　我顺势趴在圭厚实的胸膛上抗议。
　　"都已经收下学生了，我也没办法啊。"
　　"你的脾气就是这样，不过你要倾注热情培育的不是山田杏奈吗？"
　　"她是福山老师托给我的，当然要特别用心了。其他四个人，我想既然有本事考进音大那肯定能毕业。"
　　"我想说的是--你也该关注下自己的演奏活动。"
　　"说来，我这里还没得到稍稍的舒解呐。"
　　拉过趴在身上的我开始爱抚我的后背及臀部的绝伦男子，自我回国以来一天不拉极尽所能引诱我。
　　"两个星期一天不断，你还吃得消？"
　　"今晚就做一回。"
　　"你昨天也是这么说的。前天也是。"
　　"我自有分寸。"
　　"希望如此。今早起来的时候很不舒服。"
　　"明天即使睡到傍晚也没问题哦。你的日程表上只安排了富士见。"
　　"不行。明天还要洗衣服、打扫卫生还要练琴，啊......啊，嗯～......"
　　结果做了不止一次，我因为肉体疲劳疲惫不堪地瘫在床上，一夜无梦。就这样一直睡着没察觉到圭起床、出门的动静，直到干洗店的人在玄关按铃才醒来。
　　四月二十三日，星期四。圭因为有推卸不掉的事情没来，所以由饭田先生代替指挥富士见的练习。
　　"哟，恭喜你重任指挥。很久没见啦。"
　　自回国以来实际上已经和饭田先生见过两次面了，不过第一次只是在M响音乐会结束后的茶话会上匆匆照了个面。
　　"不好意思，原本该和你商量下的。"
　　挠着头自我解释，饭田先生露出大大的前齿一笑，因为牙齿的缘故使得不是长脸的饭田先生给人长着马脸的印象。
　　"商量什么的不用那么守死理，就那样吧，今后还请你多关照。"
　　"不，这话该我说才是。"
　　这么说来，饭田先生和圭一直都有连络咯，圭无法指挥的练习日里好像都由饭田先生来接替，这次大概也一样吧。
　　"呃－，今天要练哪首曲子？"我问。
　　（～￣▽￣～）（～￣▽￣～）（～￣▽￣～）
　　"最近在练什么？"饭田先生反问我。
　　"已经开始排练定演的曲目了。"
　　"啊啊，什么时候？九月吗？"
　　"呃，定演吗？八月三十日。星期天。"
　　"啊，这样啊。我记得八月最后一个星期天......"
　　饭田先生从手提包里掏出记事本"唰唰唰"地翻着，"啊，果然写上了。"一下合上记事本。
　　总觉得......很大意呐。
　　"曲子的第一部分是《剑之舞》和布鲁赫的《小提琴协奏曲》第一乐章以及西贝柳斯协奏曲的第三乐章，第二部分是贝多芬的《第五》。"
　　"啊，我知道，锵，锵，锵，锵--对吧。《第五》我没指挥过。去年好像也有这曲子，那就让殿下负责好了。协奏曲从哪首开始？"
　　"西贝柳斯。布鲁赫的总谱还没收到。"
　　"在等著作权协会的出借批准吗？好吧，今晚就练西贝柳斯的协奏曲。"
　　"就练这一支？"
　　"以目前的水平看这点时间只够练一首。"
　　圭每次练习都会复习一遍《剑之舞》和《第五》，不过饭田先生也有自己的做法。
　　"那好吧......"
　　于是我向正在练习的团员们分别传达"今晚练西贝柳斯"，一个轮回下来转眼到了总练习开始时间。
　　"各位，八点了。准备校音！八点咯！"
　　我拍着手喊道，人群纷纷聚集在一起，练习的人重新排整椅子做好准备，代替今天缺席的贝冢先生定音的是双簧管的学生团员牧村君。
　　"啊--等一下。音是不是有点低了？"
　　高中铜管乐队出身的大一学生牧村君一脸困惑的望向饭田先生。
　　"是稍稍低了点，哎，也没大不了的吧？"
　　听到饭田先生的话牧村君松了一口气。
　　总之就按这个音进行校吧。
　　我向等待校音的大家示意（就照说的做）可内心却翻江倒海。
　　明知音低了点为什么不纠正呢？饭田先生是以什么心态来担任富士见代理指挥的？
　　当然了，以M响专业演奏者为职业的同时还从繁忙的时间中抽空参加练习必定是因为喜欢富士见，可如果因为富士见业余乐团所以觉得音不准也没关系的话那就讨厌了。
　　可他毕竟是我和圭不在是负责管理乐团的人，而且刚回来一个月的我还有很多自己所不知道的乐团情况。比方说我还不清楚新人团员牧村君的水平如何，性格怎样。
　　这事就这样吧，还是相信饭田先生的判断好了......我这么对自己说。
　　这天是西贝柳斯的第二次练习，还有很多团员没读完谱，同时我发现饭田先生允许团员们边看乐谱边演奏，这和圭的做法完全不同......圭指挥宪法第一条『演奏时目光绝对不能离开指挥棒』是桐之院圭的指挥特征，虽然饭田先生采用不同的指挥方法并不是因为（我得和比人不同）......可我心里还是很不舒服，感觉非常别扭。
　　会有这种感觉很大一部分原因是因为饭田先生以击掌的节奏来指挥无法从乐谱上移开视线的团员们的做法。
　　啪、啪、啪、啪的击掌声贯穿整个练习，掌声和团员们混乱的节奏导致听力障碍，到结束时心里一阵烦躁。
　　这种办法大概只是新曲开始初期的特别措施吧，可这种形势真的让人精神衰弱。
　　"好了，今天到此为止。"
　　饭田先生宣布结束时我长舒一口气。
　　"辛苦了。"我随声说道，然后把小提琴放入琴盒，这时饭田先生已经准备离开，我急忙去追。
　　"饭田先生！"
　　"嗯？"
　　"那个，你辛苦了。"
　　"你也辛苦了。"
　　"今后两周的安排--"
　　"啊－，我pass。"
　　不会吧？我立刻紧追不放。
　　"连休时能来吗？预定二号、五号和七号进行练习，可桐之院君一号开始有海外公演。"
　　"五号不行呐。我老婆缠着要去旅行，整个连休都贡献给了家里。二号大概能来。"
　　"非常感谢。"
　　"七号......大概吧。要带小家伙去北海道旅行，如果回来后还有精力的话我就来。"
　　"麻烦你了。"
　　"那就这样，再见。"
　　"谢谢。你辛苦了。"
　　目送饭田先生离开，我突然想起了以前富士见的指挥。花钱雇来的指挥。
　　把他们和饭田先生放在一起确定非常失礼......在富士见大家对饭田先生有很高的评价，除了今晚的西贝柳斯以击掌来指挥外确实给人专业音乐家的感觉，而且非常清楚富士见的水平......
　　"看来还是性格问题呐。"
　　我喃喃自语，也许就是这个原因吧。
　　我和五十岚君处得非常好，也许和饭田先生则是相反的合不来的类型。我也喜欢饭田先生洒脱的说话方式，可今晚初次一起共事（？）的印象却觉得他是个寡言的人。怎么想也觉得和无论做什么都追求完美的我合不到一块儿。
　　再仔细一想，我对饭田先生的事知之甚少。是啊......想想我们俩人连站着闲聊一会儿都没有过吧？
　　"不光是性格问题呢。"
　　记忆中我俩都没好好地说过一次话。造成我把从学生时代开始用的爱器摔在地上砸坏的原因，饭田先生的Bravo事件......当然了，这已经是很久以前的事了，被我遗忘至今，一直以为内心深处没留一丝芥蒂，可也许我有必要重新审视下自己。
　　总之饭田先生是圭不在时由代理指挥和首席组成的两人三脚中的一员。圭不在时要是两人合不到一起就麻烦了，有这种问题的话一定要尽快解决。
　　"......一起去喝一杯是最好的方法呢。"
　　我和饭田先生不熟，所以再叫上五十岚吧。嗯，就这么干。
　　初次担任小提琴老师，隔了两年重新担任已完全陌生的富士见首席，把寂寞了一年多想撒娇的恋人喂到饱这些是我最近的工作。
　　认为自己能轻易适应环境、生活变化的我也许太过于自信了。
　　给新藤君和杏奈君第三次上课及富士见练习后的翌日四月二十九（水•祝）......黄金周第一天。
　　和平时差不多的时间醒来可身体发沉、起不了身，圭拿来体温计一量，结果是三十八度。
　　"诶，我什么时候感冒的？"
　　"我也没察觉到。喉咙痛吗？头呢？"
　　"嗯，还好。"
　　"有没有其他不舒服的地方？"
　　"天亮时怎么也睡不着，好像发烧了。"
　　"不过不是因为感冒那一定是你太劳累了。"
　　昨晚也折腾到半夜不让我睡的人瞬间垂下肩膀，我出言安慰。
　　"是热感冒吧，一定是的。喝杯热饮睡一觉明天就好了。"
　　"请你务必去趟医院。"
　　圭满眼恳求地说道，我说"会去的"露出无碍的表情。
　　反正即便我说不去圭也不会听，所以就先敷衍一下，不过有些话还是要说在前头的。
　　"后天你就要去纽约了，可不能感冒。你搬到客房去睡，进屋是要记得带口罩，出去后得洗手。明白了？"
　　"纽约公演取消。"圭说着蠢话。
　　"我说，你该知道这是不可能的吧？"
　　"想指挥City Philharmonic的人多得是。"
　　"可观众们是因为想听你指挥的演奏才去买票的，并且盼望着能听到你的音乐。你有义务回应这份期待。"
　　"可是我--"
　　圭还想争辩，我先发制人。
　　"难道我一点点感冒引起的发烧会比那些等待你演奏会的众多观众更重要？"
　　圭哑口无言、勉强一笑："不容反驳呐。"
　　圭......你黏着我并不止是因为任性吧，你心里到底在想什么？是不是、是不是......啊啊，我一时想不起来。是因为心里有愧吗......可你不是那种朝三暮四的人。
　　"嗯。如果你不按时出门、认真指挥的话，在你回来打开玄关的时候就会发现我回老家了。"
　　"我要再说什么不去之类的话会被你鄙视的吧。"
　　"确实如此。"
　　这可是为了你哦，圭。这是作为社会一份子的常识，你可要听明白了。
　　"我知道了。"
　　圭痛苦地长叹一声，说如果明天热度还不下降的话就要找个看家的人来照顾我。
　　我坚持今天睡一天后如果热度下降的话就不用找看护人，可惜直到隔天晚上我的热度丝毫不减，再任首席不到一个月就缺席富士见练习。
　　傍晚，开业医生圭的伯父来帮我看诊（我说了没事可圭仍把人找了来），说我是因为最近太疲劳再加上留学期间的紧张一起爆发所以才病倒的，给我打了退烧针和营养剂。要我静养，简单来说就是睡觉是最好的调养。
　　让伯父来看诊最好的一点是因为有了专业人士的保证，圭安心许多。
　　五月一日上午七点圭将启程去纽约。
　　五点半时听到圭起床，不久又听到收拾东西的声音，我热度完全没降迷迷糊糊地怎么睡也睡不着，这时玄关的门铃叮铃铃地响起。
　　圭走出房间，远处的说话声传上二楼。
　　这么早是谁来了？看家的人？之前请的家政人员？
　　圭和一个女声悄声地说着话，一直走到门口才停止，不久圭推门而入。
　　"请进。"圭说，"打扰了。"进来的怎么会是川岛小姐！是我遇到圭之前单恋三年的川岛奈津子小姐！
　　"啊啊，你醒了？"
　　圭的男中音温柔地说道，也许是我发烧产生幻觉或者做了恶梦才会看到川岛小姐，我的目光转向圭。
　　"身体好像好了点。我请她帮忙看家照顾一下你。"
　　圭微笑着说，我的视线从圭转到她身上，又不知所措地转回到圭身上。
　　"呃......我看到川岛小姐了......我眼花了吧？"
　　"很不巧，站在你面前的是货真价实的奈津子哦。"
　　穿着牛仔裤、T恤的川岛小姐戏谑地口气说道，瞄了一眼腕上的手表对圭说："七点十分了哦，桐之院先生。差不多该走了。"
　　"嗯。拜托你了。"
　　"Tiffany的项链呢？便宜的就好，但一定得是Tiffany的。别忘了哦。"
　　"这是悠季的赎金，我不会忘记的。"
　　"Ok，那我出去了，出门前的告别请自便。"转身握上门把时又说："你们待会儿要做的......是出门前的Kiss吧，我猜对了吗？"
　　不怀好意微笑地击中要害，川岛小姐转身向外走去。
　　"为什么川岛小姐会在这里？"
　　我用门外听不见的轻声质问道，圭一副扑克脸说："因为信任，适合住进来的只有她一个。"
　　"住进来？！这里？！不太方便吧！"
　　"她当然是睡客房。"
　　"我不是说这个！两个男人生活的家住进一个像川岛小姐这样的年轻女子邻居们会怎么想？"
　　"有人问的话就说是哪家的表妹。啊，时间到了。我走了。"
　　圭走过来吻我，我说："有时候，我真猜不透你这家伙。"
　　我回吻，起身为圭送行。如果可能的话真想一直送到成田。
　　（～￣▽￣～）（～￣▽￣～）（～￣▽￣～）
　　"躺好，别起来。"圭制止我。
　　"至少让我送你到玄关吧。"
　　我试着争取，可一起身脑袋就发晕，根本无法下床。
　　"你老老实实地躺着就好。"
　　"嗯，好吧。对不起。"
　　"没关系的。我爱你，悠季。"
　　"路上小心。祝你演奏会成功。"
　　至少我要微笑着送别圭。
　　没听到玄关门关上的声音，可不久爱车引擎的发动声响起，随即汽车开远。
　　川岛小姐推开门走了进来。
　　"事情已经听说了吧，那请多关照。"穿着牛仔裤外系围裙的她笑着说，曾经一度简短的头发好像又长长了，回复成我喜欢的齐发。
　　"桐之院先生做了稀饭，想吃吗？看样子他很擅长做饭呢。"
　　不等我回答径自走向厨房盛了碗粥......奇妙的同居生活开始。
　　川岛小姐对我说圭请她来照顾我的理由仅仅因为她是"女性朋友"。
　　"向他告白被拒时做了这个约定。因为是女性所以无法成为恋人，于是我说至少让我做个『女性朋友』，桐之院先生答应了。交换的条件是要守住他是同性恋这个秘密。"
　　她一副轻松的口吻说道，我理解的点点头。
　　"......原来如此。我都不知道有这件事。"
　　"我和桐之院先生只是这种关系，虽然这次是为了答谢桐之院先生在我相亲时的帮忙，可正如守村先生你说的，我住这里确实不太方便。"
　　"是啊。"
　　"我父母会误以为『奈津子终于要嫁进桐之院家了呀』，这可就麻烦了不是吗？"
　　"呃，嗯。"
　　"所以啦，我会每天通勤来这里，桐之院先生不答应吗？"
　　"啊啊，如果是这样的话......"
　　"交涉成功。"
　　"其实我一个人没问题的。又不是得了重病，不需要有人看着。"
　　对于我不用特意每天来的暗示川岛小姐点点头。
　　"说的是。"
　　"川岛小姐也这么想？"
　　"是啊。有点保护过度了，还是守村先生你做了什么？"
　　"诶？不，我什么也--"
　　"真的只是桐之院先生在瞎操心？骗人的吧？"
　　我大吃一惊，可又不能说真相是因为圭懊悔性生活太多而做的忏悔，"对不起"，我企图以苦笑蒙混过关。
　　"嗯，粥也喝了，药也吃过了。想来点果汁吗？还是要吃个苹果？"
　　"谢谢，不用了。"
　　"要换件衣服吗？有没有出汗？"
　　"啊－"
　　"不用担心，我不会亲自动手的，你自己脱吧。要不要擦身？"
　　"那，就换件衣服好了。"
　　"睡衣是放在这个抽屉吗？我打开咯～"
　　初见面时她还是个短大一年级学生，我对她一见钟情。圭来富士见前的三年里我一直暗恋着她，可却没发现她实际上是个非常有个性的女子。
　　经历了她被圭拒绝，我被她拒绝的曲折经历，现在我和川岛小姐相处融洽，是富士见同伴的关系，事实也确实如此，她是个适合做朋友的人（对我来说），我是这么想的。
　　我们漂亮的、有个性的"女朋友"......如果去试探她的真实想法也许太过于任性了。不管怎样还是很高兴她成为我们的朋友。我也欣然接受这种关系。她也是这么想的吧。
　　可连衣服都帮我们洗实在太过意不去了。
　　床单和几件内衣堆在那儿没洗......不，是积压了一堆要洗的衣物，就让它们放那儿没关系的，川岛小姐。
　　虽说"人间万事有如塞翁失马"，可还是让我不住地脸红，感谢川岛小姐的好意。
　　当天下午热度开始下降，睡得比昨晚、今晨更踏实，可没想到傍晚又升高了。就好像过去出麻疹时做梦梦见周围的东西被压扁的那种感觉。我开始神智不清，门上奇怪歪斜的挂历扭曲膨胀向我压来，我一下子被惊醒。
　　试了几次才睁开眼，看到川岛小姐坐在床边的椅子上，请她倒了杯水给我。
　　从床上坐起身头一阵晕眩，可总比躺着喝水好。一杯不够又喝了半杯。身体因发烧而缺水，后背汗湿的睡衣贴在身上发凉。
　　"你没事吧？做恶梦了？"
　　"嗯......现在几点？"
　　"八点多了。是晚上。"
　　"啊啊，不好意思，已经那么晚了。回家吧。"
　　虽然还想要退烧药，可二小时之前才刚用过，只能自己强忍。
　　"今晚我住这儿。"川岛小姐说。
　　"这对单身女子不好。"我拒绝。
　　"给我水和退烧药就好了，没关系。"
　　"真的吗？"
　　"是的。"
　　见川岛小姐又有点犹豫于是我说："我没事，回去的时候路上小心。"
　　川岛小姐突然伸出手摸我的前额，"还是很烫呐。"一脸地担忧。
　　"这样吧，我呆到十点。再给你喂一次药后我就回家。"
　　"有没有交通工具？"
　　"我骑自行车来的，不用担心。"
　　"可是--"
　　"能看到桐之院先生密藏的睡莲我已经赚到了。"
　　"川、川岛小姐～"
　　"是是，你再睡一会儿。十点的时候我再看看有没有退烧，如果有好转的话就不叫醒你了，我直接回家。明天大约八点的时候我再来。"
　　川岛小姐不容人拒绝地说完走出房间，我长叹一口打消劝她早点回家的念头。
　　身体急需休息可我不想又做恶梦。在汗湿的枕头上辗转反侧，不知不觉有点迷糊。叮铃铃，我被玄关的门铃声吵醒。
　　叮铃铃，叮铃铃铃，叮铃铃铃铃
　　来人不顾时间已晚执拗地按着门铃，我总觉得心神不定。让川岛小姐一个人去开门有点不太安全，于是我从床上起身准备去一探究竟，不巧房里的电话响起。
　　"啊--，这算怎么回事？"
　　摸索着找到眼镜，从桌上正在响的电话取过话筒。
　　边接电话边留心着玄关那边的情况。
　　"喂喂--"
　　『啊啊，你醒了吗？』是圭。
　　『身体好点了吗？』
　　"还行。"我回答，"不好意思，你等一下，"，我接着说："这么晚了还有人按门铃，川岛小姐去开门了，我不太放心想去看一下。"
　　不等圭回答我立刻挂上电话，下床。听得到从一楼传来的声音，好像吵起来了。
　　头发像是三天没睡似的乱成一团，于是用手稍稍梳了下，向楼梯走去。和川岛小姐争论的是个女人的声音。
　　"你也一样，谁知道你是哪位！"听得出川岛小姐很是生气。
　　"凭什么我要向你自报家门！"
　　怒气十足回答的这个声音......我怀疑自己听错了。
　　"千姐？怎么会？"
　　"不需要你帮忙，悠季我会照顾！和那男人绝交吗，好，再见！"
　　我加快脚步，可因为发烧这三天没怎么吃东西，膝盖打颤、步履蹒跚，等我穿过走廊来到楼梯口时只来得及听到"啪嗒"的关门声。
　　"千姐！"
　　完全使不上力的喊声，可楼下穿着套装的千姐还是听见了，转身向我一阵怒吼。
　　"你也有种！为什么让二房进家里来！"
　　"二、二房......"
　　"那男人倒挺有手段的嘛！说自己是gay搞了半天是个双，你不在家的时候找了个女人太无耻了！"
　　我一屁股坐在地上，"千姐，这是误会。"我说，可千姐充耳不闻。
　　"不许那个女人再上门！我会留下来照顾到你痊愈为止，你好好养病吧。"
　　这时的我根本就没力气忤逆双手叉腰如此宣布的千惠子姐姐。
　　我有三个姐姐。双亲以逝的我们彼此之间感情极好，可去年正月时，继承老家家业的长女芙美子姐姐知道了我和圭的感情，明言不接受我俩的关系。
　　弟弟和一个男人结了婚，如果这事让邻居和亲戚们知道会被说三道四......因为害怕这些，所以当我们再次回老家探亲时姐姐诉说了自己的不满。
　　同住老家的二姐八重子在考量了社交圈狭隘一直生活在农村的人们的立场支持芙美子姐姐的意见，但也对我们表示了理解，还告诉我们主要是因为芙美子姐介意外界的闲言闲语，说只要不引起流言就好。
　　那个正月，千惠子姐姐没有回家省亲，不过因为姐妹间的感情很好所以从八重姐那儿听到了消息，据八重姐说千姐好像一开始就感觉到了我和圭的不寻常关系。
　　总之千惠子姐姐一定是因为知道了这个家是我和圭的爱巢才来的，可即便如此我还是不好意思，说什么好呢......千姐没看见那条床单真是不幸中的万幸。
　　"这里的房间......我能用吗？"
　　"嗯、嗯......客房空着，请用。"
　　"哎呀，热度还是很高呢。"
　　姐姐取下湿毛巾往卧房的浴室走去，"啊，那里--"我想要阻止。
　　"像饭店似的还附带卫生间，是桐之院君的主意吧？"然有又揶揄我："两只牙刷并排放在一起真是让人不好意思呢。"
　　"既、既然都看到了还说这些干什么，好了啦。"
　　"不过，那个人真的不是桐之院君的新欢吗？"
　　"不是的。你要我说几遍？那人是川岛小姐。"
　　"富士见的长笛小姐？不过，真的只是单纯的团员关系吗？三番两次请她来帮忙，我觉得很奇怪。"
　　"没你想的那回事。"很难说清楚我们和川岛小姐之间的关系，即便说了能明白的可能性也很低。加深误会也说不定。
　　"搬来这里的时候富士见的各位有来帮忙，以前因为火灾而没地方住的时候也是，大家收集了一些生活用品当礼物送给我。富士见就像村里的邻居一样待人热情。这次也一样，因为正巧川岛小姐有空所以才来的，除此之外没有其他理由。"我如此说。
　　"诶，我也知道你不希望我产生怀疑，可是......"
　　千姐皱眉，对圭仍抱以怀疑，随后进入浴室重新拧了条湿毛巾放在我头上："说是这么说，可有那种美人在身边你怎么又被个男人拐跑了？"
　　"那、那是，因为圭人不错。"
　　"啊哈哈哈，如果真是如此那就太好了。要真有办法找到适合自己的对象那就不叫恋爱。"
　　和温柔、宽容的八重姐不同，千姐固执的相信着自己的正义，可想不到今天她会说这种开明的话，（肯定话里有话）这是从小一起长大的弟弟的直觉。
　　"哎，爱情使人盲目。"
　　接下来是打算说我了吧。
　　（～￣▽￣～）（～￣▽￣～）（～￣▽￣～）
　　"圭不是朝三暮四的人，要说几次你才明白？圭他，从一开始就无法接受女人。"
　　"不是那么回事儿吧。据说直到高中都很正常，只不过现在是同性恋。"
　　"这、这是两回事儿。"
　　"那你说他是个怎样的人？前些日子的Brilliant Orchestra美型男花园不就是桐之院君的后宫吗？同性恋乱交很平常。"
　　"这是偏见！"
　　"你，小心对方乱交让你感染艾滋病！"
　　"根本不会有那种事！我们有分寸。"
　　"你是因为自己心里没底才这么说的吧！"
　　"圭对我一心一意，不会喜欢上别人，千姐担心的事根本不会发生！"
　　"这种事，搞不好你被骗了也说不定。"
　　"绝对不可能！"
　　"对了千姐，你怎么想到来我这儿？之前没说过连休要旅行吧？"
　　"是没有，突然想来东京就来了。不巧遇到点麻烦，没有住宿费。"
　　真是的，千姐不愧是千姐。
　　"那义明姐夫也会跟着来吗？"
　　我只是确认一下，"不知道。"却得到这样回答。
　　"我偶尔也需要喘口气。"
　　千姐突然生气地说，一个起身："我不想总是跟在他身后。"扔下这句话走出房间。
　　意思就是......原本打算连休时回义明姐夫老家的，可姐姐拒绝于是两人吵架所以来了东京？千姐也不是个不会和丈夫吵架的人，只是不顾公公他们独自来东京游玩妥当吗？
　　又或者，难不成......因为我们的事和义明姐夫、公公他们闹矛盾......不会吧？！
　　等到姐姐再次回到屋里我试着问，义明姐夫是不是知道了我和圭的事。
　　"不知道吧？我没说过。"
　　"啊，这样啊。"
　　想一想老家的盛贞姐夫应该也不知道，一样被隐瞒着。
　　"如果义明姐夫也来东京玩的话，可以住这里没关系，不过得瞒着芙美姐才行不能让她知道。"我说。
　　"那人不知道地址。肯定不会来的。"千姐回答。
　　听这口气一定是很严重的夫妻吵架吧，不过我太累了，"嗯"的一声回答就闭上眼。千姐也无意再多说什么，我就这么睡着。
　　隔天一早，我还在睡梦中的时候来了两个电话，在我打算接电话前铃声停止了。后来千姐对我说"一个是桐之院君打来的，还有一个没报姓名。"，我道谢。
　　那天，体温仍未恢复正常，谨慎起见想向富士见请假，只是（在连休前身体没康复的话还会给学生们带来困扰），饭田先生和我都不在的话练习就无法进行，所以还是决定出门。还必须得再向川岛小姐道歉。
　　川岛小姐在离开之后马上打来道歉电话，"能被误认为是桐之院先生的爱人是我的荣幸"她一笑置之，基本上该说的都说了，但不当面道歉的话我过意不去。
　　千姐见我要去富士见提出她也要一起去。
　　"她也会来吧？"
　　"也许，千姐如果要向川岛小姐道歉那一起去也好。但如果又想说些奇怪的话我看还是算了。在其他团员面前不给川岛小姐面子我也无法在富士见立足。"
　　"我当然是去道歉。"千姐说。
　　不过我总觉得有点不安，于是不断地不断地叮嘱千姐，甚至威胁说"要是说了不好听的话我就和你断绝姐弟关系。"。，这才同意千姐同行。
　　虽然千姐怒气十足地说"有必要这么说吗？"，可也明白富士见伙伴的关系对我来说至关重要，于是我也不担心会出什么意外安心地踏上去富士见的路途......
　　我的想法太天真了。
　　晚上七点。星期四的练习团员很早就到了，练习场已经来了十多个人，五十岚君也在其中，一脸（怎么了，不用勉强自己）的表情向我打招呼。
　　"啊，晚上好。身体好了吗？"
　　之所以这么问是因为前天的练习我也因病缺席。
　　"不是很好，可今天饭田先生休息呢。不过有五十岚君在我回去也不会有什么问题。"
　　在家是还不是很烫，可现在热度却很高，不该出门的。
　　"嗯～！没问题。是因为过度劳累而发烧的吧？指挥也会担心的，今晚包在我身上。"
　　"嗯，不好意思。"
　　"对了，那边那个成熟美女是谁？"五十岚君悄声问道。
　　"不是什么美人，是我姐姐啦。"我回答。
　　站在门边的千姐百般无聊，不过反正是要一起回去的，也不用特别介绍给大家认识。五十岚君会告诉大家的。
　　"凑巧来玩碰上我生病，所以在我家照顾我。"
　　"因为指挥不在才住进来的吧。"
　　"啊--嗯。"我苦笑，"一个小姑等于一千只鬼呐。"
　　正在这时，听到千姐大声的说："啊--太好了，川岛小姐！昨晚真的太失礼了，非常抱歉～！"
　　千姐握住川岛小姐的手拉至胸前，出乎意料的话进入我的耳朵。
　　"我不知道你是悠季交往的对象，真的非常抱歉～！那孩子啊，什么都没跟我说！"
　　等......等一下，千姐！
　　当我跑过去时千姐正不停地说着。
　　"万万没想到像川岛小姐这么漂亮的人是悠季的女朋友，还以为是桐之院先生无情的在生病的弟弟面前炫耀自己的恋人。"
　　"千姐，你在说什么啊！"
　　"当时是这么想的，对你失礼了！"
　　"遵守那个约定，千姐！"
　　为了让姐姐住口我挤进两人中间。
　　"川岛小姐，对不起！千姐，别说奇怪的话！"
　　我差点冲千姐喊"住嘴"，川岛小姐见状立刻回击。
　　"慢着，即使是姐姐大人，也不能这么严厉打击自己的弟弟吧？！"
　　"哦呵呵呵，"千姐掩饰自己的不安，"悠季，即使你没什么勇气也要好好抓住她，是个不错的女孩呢。"千姐说道。
　　"我和他不是那种关系。"川岛小姐大声否定。
　　"昨晚我就说过了，我是因为桐之院先生的请求才去照顾守村先生的！和守村先生没什么不清不白的关系！"
　　"她说的没错，千姐！川岛小姐是鉴于富士见同伴的情义才来的，就来昨晚--"
　　正想进一步说明的时候，"哎？哎？哎？出什么事了？"我们的微笑先生插了进来。
　　"呃，这是哪位？"
　　"不好意思，她是我姐姐。千惠子姐姐，这位是富士见的负责人。"
　　"鄙姓石田，本职是开咖啡店。你好你好你好。"
　　不断微笑的脸庞及强制握手，以次为武器挤进千姐和川岛小姐之间，顺利地分开两人。
　　"哎呀-，守村刚才生气了吧，吓了一跳呐。平时从不大声说话的，这是怎么了？"
　　"不是啦，只是姐弟俩吵架。"
　　"啊哈哈哈～，守村和姐姐吵架？诶～，就连守村都会吵架啊，哎呀，吓人一跳吓人一跳。"
　　石田先生也不知道事情的起因就这样努力把局面搞定，引起骚动的原因是粗心大意带姐姐来的我。
　　"给大家添麻烦了实在对不起。我会带姐姐一起回去。原本是因为记起饭田今天休息没人负责才来的，不过既然有五十岚君在那我就回去了。"
　　满怀歉意的鞠躬，"哎，姐姐也道个歉！浪费了大家宝贵的练习时间。也给川岛小姐和石田先生造成了不便。
　　川岛小姐，真的、非常非常对不起！好了千姐，我们走吧。"
　　"你不拉我也会走。哦呵呵呵，真的给大家添了很多麻烦。虽然弟弟不肖但请大家多多包涵。"
　　"别呵呵呵了，我们走吧。"
　　押着千姐的肩膀向门口走去，这时五十岚君喊道："首席，你的小提琴！"
　　"啊，不好意思。"
　　我急忙回头，和五十岚君说话时把小提琴放在了椅子上，险些忘了要把爱器取回......据千姐的回忆说我像是"电池突然没电"般一下子昏了过去。
　　醒来时人已躺在急救医院的床上，"你这混蛋！"一醒来就被人敲自己的脑门，一点都没意识到自己会昏倒，眼镜也没戴不知道发生了什么，"你太让人操心了。"我被怒骂。
　　显而易见是因为持续发烧、体力下降导致脑贫血，可千姐一定是想起了母亲因膜下出血而去世的悲伤往事。
　　点滴一直打到早上，吃完早餐粥、被医生诊断过后才允许出院。
　　在乘出租车回家的路上发现"莫扎特"已经开门，我想和微笑先生打声招呼，可千姐生气了。
　　"就问候一句而已，我担心昨天的事。"
　　"你自己东倒西歪的，还有心思担心其他事？！我替你去吧。"
　　"不行啦，求你了千姐，不是说了不再和富士见扯上关系吗？"
　　"我当时确实说错话了。"
　　"什么时候？说了什么？"
　　"总之你呆着别动。"
　　"啊，千姐！"
　　我行我素的女王迅雷不及掩耳之势关上车门闯进微笑先生的店，
　　这次好像有好好交谈。微笑先生和千姐一起从店里出来，能隔着车窗向微笑先生打招呼我也安心了。
　　"你不能在这么蛮干了哦。请痊愈之后再来练习。到定演还有四个月时间，而且现在又有在教学生，这些全靠守村你一人支撑，要好好休息明白吗？"
　　微笑先生反复说了几遍，我不断地"是"、"对不起"。
　　甚至连夫人也来送行，在运行的出租车里千姐静静地说："都是好人呢。"
　　"是吧？"
　　"没暴露太好了。"
　　"诶？啊，不好意思司机先生，那边右转。"
　　回家后继续话题，千姐闯入富士见后对川岛小姐说的那些话是因为："哎呀，一不小心你们是同性情侣的事曝光了，还想着之后该怎么办好。所幸没出大事，太好了。"
　　我突然无力："......川岛小姐知道这事。"
　　"诶？"
　　"她知道我们的事，是可以信赖的人。"
　　"哎，有这种事？！哎呀呀～！"
　　"也不和我商量下就贸然行事，千姐你不觉得危险吗？"
　　千姐皱眉想了片刻："啊哈哈哈哈--，对不起。"
　　"不用道歉啦。川岛小姐、石田先生和五十岚君都知道，其他团员是否知道我也不清楚。别再做任性的事了哦。"
　　"别这么说，我不是因为担心你吗？"
　　千姐不满地撅着嘴嘟哝，好像已经明白自己的失败，我也就不再抱怨什么。
　　星期天是宪法纪念日，所以星期一补休一天，我拼命睡努力回复体力，四号傍晚我完全退烧，吃了姐姐有妈妈味道的晚饭。
　　"给姐姐添了不少麻烦，我已经没事了，明天带你去参观下东京好不好？"
　　"好啊。不过也不一定非要去什么有名的地方。"
　　（～￣▽￣～）（～￣▽￣～）（～￣▽￣～）
　　千姐低着头，我这才发现千姐比以前瘦了很多，是为了照顾生病的我而累的吗？
　　"如果累的话缓一缓以后再去也可以。"我说
　　"别小看双职工家庭主妇的体力哦。"千姐回答。
　　"怎么，姐姐难道不是专职的家庭主妇吗？"
　　"有做兼职。"
　　"那假期什么时候结束？"
　　"我上月底辞职了。"
　　"啊，是吗？"
　　觉得有点不大对劲。
　　说起来千姐不可能不通知一声就来弟弟家，而且还是那种时间，当时就该注意到这点。如果千姐预定要来玩的话应该会像以前一样打电话通知我说"到东京车站来接我"。
　　"和义明姐夫闹矛盾了？"
　　千姐猛然起身："什么事都没有。"扔下这句话后走出厨房。
　　果然有问题。
　　浴室传出水声，我走了过去。千姐埋在空的浴盆里泄愤似的胡乱擦着。
　　"明天，还出去吗？"我说，"我来做导游。"
　　"还是算了吧，我可不想再自找麻烦。"
　　"啊－，别到远的地方不就行了。去参观我的大学怎么样？"
　　"......近吗？"
　　"五站路。乘公车大约十五分钟。"
　　"那就明天早上吧。"
　　"嗯。"
　　"你要洗澡？"
　　"是啊，可以吗？"
　　千姐抱怨道："这么大的澡盆就两个人用，太浪费水了。"
　　"这是圭的趣味，我以前也说过他。"
　　"别在我面前炫耀你的恋爱史。"千姐冲我扔了团肥皂泡。
　　翌日，五月五日"儿童节"。
　　身体完全康复，都一个星期没碰小提琴了，练了一小时后和千姐出发去大学。
　　介绍了下校内的大体情况，和警卫先生打过招呼后两人进入校舍，参观了我们讲师的休息室和教室。
　　"嗯～，你就是在这里学习的啊。"
　　"这走廊里的斑驳痕迹中，一定，留有我的眼泪。"
　　"受过那么严酷的训练？"
　　"当然了。因为无法回家只能继续忍耐。"
　　"哼～......要是你当初放弃小提琴的话也不会受这种苦。"
　　一脸钦佩表情观望四周的千姐是当初最反对我去音大上学的人，即便在芙美姐和八重姐同意后仍一直反对，要是把当时我所受的痛苦写下来的话，必定是本超厚的书，我当时暗自发誓（这个姐姐是我不共戴天的仇敌）。
　　抛开其他两个姐姐先带了千姐来这里，并且带她参观了一番......人生如此不可思议。
　　"好了，我工作的地方就是这样。"
　　从职工用的出入口走出去，慢悠悠地闲逛到校门。
　　"你教几个学生？"
　　"五个。一年级到三年级都有。"
　　"这算是多，还是少？"
　　"呃......教授的班级一般二十人左右。"
　　"讲师、副教授、教授......是这个晋升过程吗？"
　　"同事们好像都在为当上副教授而努力。"
　　"你呢？"
　　"我还没想那么多。现在只希望能好好地教导学生。"
　　"还是别这么拼命为好吧？你的缺点就是太过认真。"
　　嗯......被千姐说的那么好，我都不好意思了。
　　"这次只是碰巧累倒了啦。以前有比赛时都是拼了命练习的。"我回答。
　　"即使是像你这样的年轻人也会有蜘蛛膜下腔出血的情况。过于自信的你小心步上母亲的后尘。"
　　千姐严肃的驳斥，我羞愧至死。
　　"难得出来一趟顺便去新宿吧。那里有最好吃的意大利高级餐厅，我请客。"
　　"你要是再晕倒怎么办？"
　　"不会有事的。"
　　就这样，我和千姐转道去了新宿，吃了份附酒的午餐，心血来潮想眺望一下有第二市中心之称的新宿，于是两人一起来到了新宿中央大楼展望厅，权做一次观光。
　　三个女孩之后又有了一个男孩的我们姐弟四个，姐姐们酷似父亲，只有我一个人像母亲，四个人当然也有相似的地方，但完全一样的特征则没有。
　　千姐站在展望厅时直发抖，紧紧抓住我的手，我也就不顾众人的目光当一回保护者给予她支持。（如果我们俩无论从哪儿看都像是姐弟的话，想一想二十九岁的姐姐和二十七岁的弟弟手挽手走在路上的样子那得多可怕，千姐可能会硬撑吧，换了我早就逃跑了。）
　　原打算只在展望厅当回保护者的，没想到我这个欧美式保镖得一直做到家才算完。
　　"这种事你该找姐夫的。"我抗议。
　　"那个人才不会做这种事，你就忍耐下吧。"
　　千姐驳回我的抗议，突然之间有点同情千姐，不由得听从她的话。
　　姐姐、姐夫两人是经恋爱、结婚走到一起的，可千姐的话语中透露出姐夫好像一点也不把姐姐放在心上。夫妻吵架总是两败俱伤，当然并不是某一人的错，可从内心来说不管怎样我都是站在姐姐这边的。
　　要在过去，我和千姐是不可能像恋人一样挽着手走在街上的，可今天的千姐好可爱，（算了，这种程度的服务也没什么不好）我暗暗对自己说。
　　回到家稍稍睡了个午觉，晚上又去富士见参加练习。
　　"是，已经完全好了。只是脑贫血而已，姐姐她太紧张了。真的给大家添了不少麻烦。"
　　我轮流向大家至歉，川岛小姐也向我表示歉意。
　　"没关系，我不介意。当时我也太大声了，对不起。"
　　"啊哈哈，那天确实是个大Shock啊。"
　　"尽胡说。"
　　和极有性格的川岛小姐的摩擦就此结束，当天的课题是让一周没碰过小提琴的手尽快找回感觉。
　　不断地练习以期回复手指的灵活性，可光着急也不是办法，所以从富士见回来后决定早早睡觉，连休已经结束，为明天开始的正常生活做准备。
　　五月六日，星期三。千姐仍没回自己家，一大早就在庭院里除草。
　　下午，川岛小姐又打来电话。因为有事找我相谈问我下班后她能否来这儿一趟，我说当然可以。
　　估计川岛小姐最早也得六点才能到我家，可没想到四点多就来了，我稍稍惊讶了会儿。
　　本来想在兼做客厅的琴房招待川岛小姐，可一想在厨房说话方便，于是两人一起来到厨房，我沏上茶。
　　千姐听说川岛小姐要来于是要我留她吃饭，不久前兴冲冲地出去买菜了，不过姐姐的计划可能无法实现。
　　"银行是工作到五点吧。让人抓到早退的把柄就糟了。"
　　上完茶我找了张椅子坐下，似真似假地说道。
　　"说的也是。"川岛小姐也点头，"可是，我并没有早退啊。我从银行辞职了。"
　　"啊......是吗？因为之前的相亲？"
　　"嗯。"川岛小姐一句带过。
　　"然后？"
　　"事实上，今天早上桐之院先生给我打了电话，刨根问底的追问千惠子小姐的事。"
　　"诶......怎么会？"
　　"就结果而言，好像真的对令姐的事有所怀疑。"
　　"诶～，为什么？虽然是有和千惠子姐姐通过话但也不至于起疑啊。"
　　"这是什么时候的事？"
　　"姐姐来的第二天早上，圭，啊，桐之院打来的电话正好是姐姐接的。"
　　川岛小姐皱皱鼻子："圭也好，丈夫也好，在我面前不用刻意规避。"
　　不理我努力的改称呼，随后又一脸严肃的继续刚才的话题。
　　"千惠子小姐来的第二天，是二号早上吧？之后桐之院先生有打来过电话吗？"
　　"这么一说，好像没有呐。"
　　"可他打电话到我家了。我想，大概是挂了你家电话后马上又打给了我。然后啊，他就问我为什么没来看家，我呢，说了不太恰当的话。"
　　"啊-，怎么了？"
　　"就是......我说自己被一个像是守村先生姐姐的女人赶走了。"
　　"......嗯。"事实也确实如此，"那‘不恰当'是指？"
　　"你看，‘像姐姐的女人'这种说法是不是会让人产生有真的是姐姐吗，怎么有点奇怪的想法？"
　　嗯？
　　"对、对呀。"
　　"我想即便这只是一句不太引人注意的话可必定进了桐之院先生的耳朵。所以今天一早才又打电话给我。"
　　"那，川、川岛小姐你都说了什么？"
　　"知道的全都说了。包括守村先生挨了一巴掌的事。是姐弟之间的摩擦吗？"
　　"圭都明白了？"
　　"要真这样，我也不用急急忙忙特意跑来这里报告了。"
　　不期然的两人都默不出声，桌子上方传来川岛小姐压低的声音。
　　"桐之院先生，独占欲很强吧？"
　　"......嗯。"
　　"这么说来，也很善妒咯？"
　　"......大概吧。"
　　"聪明的人一旦钻牛角尖就会胡思乱想，一个人的话更会陷在里边不可自拔，什么事都可能做的出来哦。"
　　"............"
　　"桐之院先生不在家期间突然来了个带着行李的迷样女子--千惠子。而且她称呼守村青年‘悠季'。所以，二人的关系是？"
　　（怎么一副日间电视剧的说话方式），不过"应该会猜到是我姐姐来了家里。"我笑着说。
　　"圭以前也和千惠子姐姐见过面，如果有问名字的话应该会知道。"
　　可川岛小姐一副另有隐情的样子。
　　"不一定哦，千惠子小姐好像没有自报姓名。"
　　"诶？"
　　"你想啊，她最初也没告诉我她叫什么。对我说‘我没理由告诉你名字'。"
　　"说起来那时候姐姐是把川岛小姐当作圭偷情的对象，她也对我说过‘和那个男人绝交'这话......"
　　两人面面相觑，我把心中令人不快的想法倾尽而出。
　　"别开玩笑了，圭现在应该还在演奏旅行途中吧？！要是他觉得家中来了个迷样女子根本不会有心思指挥！不管是不是姐姐，好事都变坏了。"
　　这时，玄关的门铃叮铃铃铃作响。
　　"一定是千姐！！"
　　我怒上心头跑向玄关，不等对方自己开门我一把拉开大门："千姐！！"我怒吼。
　　可站在门外的是原本该在明天回家的高个子男人。
　　"啊？"圭睁大着眼睛，在他身后的是提着购物袋若无其事的千姐，千姐瞪我："干嘛？"............
　　等一下，这是怎么回事......啊啊，我受不了了！
　　"我回来了。"圭压下刚才的失态，"千惠子小姐你先请。"
　　等千姐走过圭才面对我微笑地继续说："事情我都知道了。令姐也受累了。"
　　可圭的眼睛完全没有笑意，我看见微笑的假面下是被激怒了的圭。
　　"不，那个，事情是......"
　　千姐在楼梯口放下购物袋和礼物，随后擦了下鼻子上的汗，以满不在乎的口气对战战兢兢的我一顿乱说。
　　"很抱歉，不过除非那个花心男人和所有情人分手，或者在离婚书上签字，否则我会一直住下去。家务事我来做，不会给你添麻烦的。"
　　然后千姐一副我是这家主妇的样子快步进入厨房，我则被留下来面对圭的怒火............
　　圭像以前一样向光一郎的肖像道安，却没有如往常般亲吻我，从我身边经过时轻声说："三天之内把人请走。"
　　如果想一想的话，我就是那关系恶劣的女婿、小姑之间的三夹板。
　　End
　　