　　第二章
　　很久很久以前，有个叫长发姑娘的童话故事。
　　长发姑娘自从出生后就和父母分离了。
　　长发姑娘的母亲和魔女立下了契约，得到了治病的草药。
　　但代价就是将出生的孩子交给魔女，长发姑娘的父亲被迫答应。
　　所以长发姑娘在出生后就被魔女带走，关在一座很高很高的塔里面。
　　现在，长发姑娘还在塔顶最高的房间里面生活着，每天她只能通过唱歌来打发时间。
　　另一方面，要前往天竺的美幸?三藏法师一行人，已经踏入了丝绸之路。
　　丝绸之路，位于号称日本最接近太阳的阳光大厦60的西侧，也就是首都高速公路5号池袋线和春日通的东池袋3町目交接点那200迷长的道路。
　　19世界末的德国地理学家里希特?霍芬曾经在其著作中认为这条路和贯通中亚的交易道路：丝绸之路，意义相同。
　　丝绸之路就是这样一个地方，当然并不是古代的交易道路，而是东京一条商业街道。
　　不过现在这里的丝绸之路，在这里拿着购物袋走路才是正常的。
　　所以现在，三藏一行人手里都拿着购物袋，在这条丝绸之路上面漫步。
　　“……喂，我不是来购物的啊，为什么我要拿着这个啊？”
　　镜?桃太郎正在向美幸?三藏法师埋怨。
　　“丝绸之路是世界上最大的交易之路，既然涉及到交易，当然就需要购物袋了。”
　　“原来如此！”
　　司?白雪公主边点头边露出一副明白了的表情，镜?桃太郎的表情变得更加微妙了。
　　“是怎么样的交易啊……”
　　“那个，就是那个啊，小镜！买卖那种薄薄的，没有条形码的书。”
　　“这不是被限制的交易吗？！”
　　事实上这样的交易在丝绸之路这里是很盛行的。
　　呵呵，题外话，加入说东京丝绸之路的象征之一的隔壁的阳光大厦60.那么还有一个象征就是……
　　“果然要来这里才能见到啊，管家茶馆！”
　　“啊啥？你刚才不是刚喝过茶了吗？！”
　　小红帽那贪得无厌的劲头，让桃太郎忍受不住了。
　　“在丝绸之路这里最出名的就是这管家茶馆了，到底是什么样的一家店子呢？”
　　“美幸小姐好像也很有兴趣呢……”
　　“可是，难道进门就会说‘大小姐，你回来了’这样子的对白吗？”
　　“啊，从字面上解释的话，和女仆茶馆没什么区别嘛。”
　　一边在那样说着，小红帽已经在物色茶馆了。
　　逛了一下，有一间茶馆的管家模样的人吸引了大家的目光。
　　这位管家身穿裁剪得体的西装，披着一件漆黑色的夹克，连纽扣也十分洁净；深灰色的整体衣着看上去十分优雅，系着一个深红色的领结。唯一能够最大体现他管家身份的，估计就是腰间那条写着“金”字的围裙了，不过这条围裙……怎么那么眼熟？
　　“欢迎光临……”
　　“话说回来，你不是小南吗？”
　　“那无所谓吧，他现在是金太郎管家……”
　　“桃太郎不也能扮作武士吗？”
　　“我的脑子怎么越来越乱啊……”镜?桃太郎开始迷糊了。
　　“不过，你们的啰嗦也真厉害……”
　　“这方面我也是向小小麦学的！”
　　正在想谁是小小麦的时候，众人已经跟随在岩崎?金太郎管家的后面进入了这所茶馆。
　　“4名大小姐回来了……”
　　“““““欢迎回来，大小姐！”””””
　　店里面的管家们一起向美幸?三藏法师行礼。
　　众人找到位置坐下之后，岩崎?金太郎管家拿着菜单走过来。
　　“大小姐，要点什么吗？”
　　“……这样子……那么我要这个‘大小姐祝你健康套餐’吧。”
　　“啊，那我也要一个。”
　　“那么，我也点这个吧。”
　　“我也要这个好了。”
　　收回菜单后，金太郎管家点头道。
　　“明白了，大小姐要的是……小祝套餐4个。”
　　“要偷懒也不用少说几个字吧？！”
　　话音刚落的瞬间，金太郎管家已经像一只蟑螂一样溜走了。
　　“话说，为什么小南你会在这里工作啊？”
　　岩崎?金太郎管家（岩崎南）就站在三藏法师一行人的沙发旁边招待客人，听到这个问题后，金太郎管家微笑着望向发音的小红帽。
　　“外出打工啊，大小姐。”
　　“世道艰难啊……”
　　“光靠相扑的练习课赚不到钱啊……大小姐。”
　　“原来是这样……”
　　童话的气氛都被破坏了。
　　不过，每句话后面都要加一句“大小姐”，真是个敬业的管家呢。
　　“说起来，在糖果屋分手后，我们应该比你先出发啊，为什么你会比我们先到达，还当上了侍应……”美幸?三藏法师提出了这样的一个疑问。
　　“大小姐，我是乘坐大熊先生来的……”
　　“大熊！？”
　　可能并不是太多人知道，事实上有一部分熊跑步的速度和马相比是相差无几的，那是相当的快。
　　正在闲聊的时候“大小姐祝你健康套餐”已经准备好了。
　　切，不就是很普通的茶和蛋糕嘛，真是名不副实啊。
　　这样的茶和蛋糕也要硬安上大小姐的名头，小司?白雪公主已经开始无聊的看着窗外的塔发呆了。
　　那是一座直冲天际ideas白色高塔。
　　随口说道“喂，那座塔可以登上去吧？”
　　“……你们要去哪里吗？大小姐？”
　　金太郎管家带着少许惊讶和担心的表情问道。
　　“啊，那也对，那座告他虽然很危险，但从上面远眺的话风景一定相当棒！”
　　金太郎管家的话引起了反作用，白雪公主双手乱摇表示不敢去了。
　　金太郎管家好像回忆起了什么，稍微回忆了一下，向众人讲述了本章开头的那个故事。
　　那个长发姑娘的童话故事……
　　然后，当大家听完了这个故事之后……
　　“怎么可以这样！！？”
　　德高望重的高僧美幸?三藏法师露出了义愤的表情。
　　“虽然的确是不可原谅，但是要怎么做？”
　　三藏法师站起来，双手合十。
　　“打倒邪恶的魔女，也是前往天竺修行的重要一环啊。”
　　“哦哦，原来这么有意义啊……”
　　三藏法师出来背后差一道光芒之外，和佛祖就没什么区别了。
　　“但是，真的有人能爬那么高的塔吗？”
　　听了这么多的意见后，镜?桃太郎陷入了思索中，此时岩崎?金太郎管家开口了。
　　“很久之前，我听说过一名黄金骑士的确能登上过60层的顶层，大小姐。”
　　“钟楼骑士！”
　　“钟楼骑士！！”
　　和小红帽异口同声的竟然是桃太郎。
　　“那么，就依照美幸所说，我们到那里闯一闯吧！”
　　60层塔登顶之旅开始……
　　阳光之塔60。
　　这个世界最接近太阳的所在。
　　传说塔里居住着各种妖怪，奇怪的迷题，满布着魔法陷阱。
　　三藏一行人就站在塔底的入口处。
　　“那么，出发吧！各位！”
　　“很好，我的头巾可以喷出火啦。”
　　“那是什么武器……？”
　　带着诡异的笑容，此方?小红帽望向镜?桃太郎。
　　“那就是说，有危险就可以全拜托姐姐你啦。”
　　“对啊，小镜是唯一的武打型角色啊。”
　　“是嘛，和三藏法师以及白雪公主这类角色相比，还是拿着刀的桃太郎比较可靠。”
　　“拜托你了，小镜。”
　　“喂喂……为什么是我。”
　　桃太郎马上成为了故事的主角。
　　“那我还有毒苹果可以当作武器的……”
　　小司?白雪公主边说边从怀里取出一个苹果。
　　“说起来，小此你一直拿着的篮子里装的是什么啊？”
　　“巧克力螺啊!”
　　“刚才不是刚吃了蛋糕吗？……你。”
　　“巧克力是正餐嘛。”
　　“难道前往天竺的遥远路途上，你就带着这些巧克力螺吗？”
　　说出这些基本性问题的竟然是桃太郎。
　　“说出来，小镜你空着手呢。”
　　“说起来，美幸也是空着手的。”
　　“呃，算了，别说这些打击斗志的话，快点上去吧，长发姑娘还在等着我们呢。”
　　在三藏法师的催促下，众人打开了塔底的大门。
　　塔里面房间的构造，基本上都是红砖地面和灰色的墙壁，气氛果然诡异。
　　“哇，这真感觉真是让人很气闷啊。”
　　“小司，不要松懈啊，传说这里有怪物出没的。”
　　打着哈欠走散的小司?白雪公主听到小镜?桃太郎的话，正准备回归大队的时候……
　　“小司……！！”
　　白雪公主的后面突然出现了一只绿色、软软的谜之生命体，危险！！
　　就在千钧一发之际。
　　“呜哦！！”
　　伴随着这力拔千钧的叫声，桃太郎的刀已经到了，但是到还没砍下，那绿色的谜之生命体，已经被一道火焰淹没，慢慢消失。
　　“……啊？”
　　在这一眨眼的功夫，小司、小镜、此方都呆住了，看着美幸手上。
　　“莫非，这就是三藏法师的法力？”
　　三藏法师手上拿着一类似大炮的东西。
　　“不对，是火焰喷射器……”
　　“和尚你……厉害！”
　　其实是破戒僧吧……？
　　“美幸小姐，那个果冻般的怪物也不需要用到火焰…啊不对，这算是爆炎吧？”
　　“反正管用就好，管他呢。”
　　此方可十分不在乎。
　　“那么……这边也有怪物啊。”
　　“这边也出来了！”
　　就在众人惊魂未定的时候，那绿色的怪物大批的出现了。
　　“美幸，来这边啊。”
　　“爆炎！”
　　“这边有！”
　　“爆炎！”
　　“那边也有！”
　　“爆炎！”
　　“旁边也有!”
　　“爆炎！”
　　怪物被一网打尽了。
　　虽然桃太郎拥有利刃和斗志，但是……飞行道具的攻击范围和速度始终优胜。
　　房间中间的一部分地板发出了耀眼的光，光芒中一只宝箱慢慢浮现。
　　“噢噢！是宝物啊！”
　　“打开它啊！”
　　“要小心，可能会是将人传送到其他地方的机关啊。”
　　此方?小红帽听从了忠告，慎重地将宝箱打开……
　　“啊，是圣剑?石中剑……！”
　　“啊！不会吧！？这才第一层啊！”
　　众人大惊。
　　“……的复制品山中剑。”
　　“假货！”
　　“就是，才第一层怎么可能会有那么珍贵的道具啊！”
　　边说着边把假货从宝箱里拿出来，塞给了桃太郎。
　　然后第二层
　　“噢噢……！这是圣剑?石中剑！……的复制品海中剑。”
　　“又是假货？”
　　然后第三层
　　“噢噢……！这是圣剑?石中剑！……的复制品林中剑。”
　　“去死吧！！”
　　登上第四层
　　“噢噢……！这是圣剑?石中剑！……的复制品雾中剑。”
　　“这么多假货？”
　　接下来，第五层
　　“噢噢……！这是圣剑?石中剑！……的复制品激光剑。”
　　“这么离谱？”
　　“到底有没有真货啊！”
　　这把圣剑不会像猫有九条命一样，有九个分身那么多吧？
　　而且，附近真的有一只猫。
　　“喵。”
　　在附近掉落地上的一只长靴中，一直小猫露出了它毛茸茸的头。
　　“呀，好可爱。”
　　小司?白雪公主的脸马上松弛了下来。
　　“喵~”
　　猫咪好像听懂了白雪公主的话，爬出了靴子。
　　然后，站住的三藏一行人面前……。
　　“喵。”
　　又叫了。
　　“……什么？”
　　“是不是在说往这边来呢？”
　　“你还会听猫话啊？”
　　“喵~~”
　　“啊，等等”
　　带着诸多圣剑的复制品，众人跟着猫咪在迷宫般的道路上慢慢前进。
　　在尽头，大家看到的是……
　　“啊……”
　　“电梯……”
　　“这个世界真是方便啊！”
　　看来还是不用一层层的爬了，能够使用这么方便的东西，应该可以直接就上到比较高的楼层了。
　　“科学万岁！”
　　“喵~”
　　看到众人找到了电梯，猫咪发出满足的叫声，小时在迷宫的深处。
　　“啊，谢谢你了，小猫咪。”
　　小司?白雪公主向猫咪挥手道别，电梯的门也打开了。
　　“那么，我们上去吧。”
　　众人进入电梯，按下了60层的按钮。
　　“……竟然有电梯可以坐……”
　　此方不耐沉默的发言了。
　　“为什么你们都那么沉默的看着电梯上升呢？”
　　“啊，那是因为……”
　　美幸?三藏法师笑着说。
　　“动物在一定范围内，有着自己的地盘，对于别人的进入时很在意的。加入那些人不再自己视线范围内他就不在乎吧，但是在电梯这种狭窄寂静的环境里面，警戒心就会特别大，所以搭乘电梯的人就会很少说话。”
　　“嘿……”
　　“这个心理学方面的解释真是一流。”
　　“没错。”
　　然后，众人继续无言的看着层数上升。
　　“……说起来，我曾今看过一本讲述关于电梯里的密室杀人的轻小说哦。”
　　“啊，借我看看吧。”
　　广告时间：《幸运星杀人事件》吐槽轻小说绝赞发售中。
　　《幸运星online》顺便也占个地方宣传。
　　在众人讨论杀人事件的时候，电梯开始有异常状况出现了……
　　“哦哦！原来小镜是杀人事件的受害者啊？”
　　“被杀掉了吗？！”
　　被此方讲述的谜之死亡信息所困扰的小镜?桃太郎，突然觉得有点不对劲。
　　“……怎么停了，电梯故障了吗？”
　　小镜快速的按动着电梯的开门按钮，可是没有反应。
　　“按紧急按钮吧。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　等了一会儿，依然没有反应。
　　“过分啊……为什么把我们关在这里。”
　　“敌人的陷阱！”
　　小红帽马上反应强烈的喊道。
　　“果然这里有电梯就是不正常啊！”
　　“怎么办……”
　　“好，这种时候，当然是爬电梯顶的天井逃生了！就像是好莱坞电影一样！”
　　这个时候，此方?小红帽反而出奇的冷静。
　　“……好，那我试试看。”
　　不过，一桃太郎那身高，不管怎么跳，也抓不住电梯顶的把手。
　　“哎，差点，唉，我不够高啊！”
　　看着跳的累倒在地的桃太郎，白雪公主不会放过吐槽的机会。
　　“呜哇！这样下去小镜不就成尸体了吗？”
　　“不过，到底是谁杀掉的？”
　　“死因到底是什么啊？”
　　美幸?三藏法师心有所得的微笑着说。
　　“毒苹果。”
　　“什么！你说我是犯人？”
　　既然死囚被断定了，那么犯人也就呼之欲出了。
　　然后，此方?小红帽以柯南式的手势指着白雪公主说。
　　“犯人就是你！”
　　“可恶，被发现了……不过等等，你们再说什么啊？现在不是正在想办法离开这里吗？”
　　小镜?桃太郎已经无语了。
　　“这个时候……我们刚才不是见了很多圣剑的冒牌货吗？”
　　“要把门斩开？”
　　桃太郎吧背上的冒牌圣剑交给小红帽。
　　小红帽接过圣剑，伸长……
　　组合……
　　“啊？梯子？”
　　圣剑复制品伸展组合后，变成了一条H型的梯子。
　　“这是魔法。”
　　“不对……不过像是某些便利工具。”
　　“小心哦，小镜。”
　　听到担心的话语，小镜点了点头。
　　“果然是这样，我原本就在想这些东西是不是有什么特别的用途。”
　　“看来这塔里面很多东西都是有所联系的。”
　　不管正在开作战会议的两人，首先白雪公主爬上了梯子，打开了天井的非常逃生口，进入了天井。
　　站在电梯顶上，可以看到头顶不远的地方就是出口的门。
　　“小此，姐姐，你们也上来吧。”
　　电梯中传来此方?小红帽的回应，不过接着爬上去梯子的是小镜?桃太郎。
　　“……喂，你不要看着我的裙子下面啊！”
　　从这个角度来看，此房的姿势的确需要调整。
　　“没办法啊，都在爬梯子了。”
　　“你是怪老头吗？”
　　桃太郎的脸红着，快步爬上电梯顶的天井。
　　“那么，这个门怎么开呢？”
　　继此方后，最后上来的三藏法师提出了这样的疑问。
　　“那里，应该可以用这些圣剑吧？”
　　桃太郎去下腰间的一把冒牌圣剑交给此方，此方将剑插进门边的缝隙。
　　不用说也是想将门敲开吧……
　　“噢，杠杆原理的显示应用啊！”
　　“这是圣剑还是撬棍……”
　　白雪公主不由得发出感叹。
　　然后，和大门搏斗数分钟后，终于打开了，4人进入当前楼层。
　　“……这里，是几层？”
　　眼前还是那红砖地板和灰色的墙壁，跟下面的楼层根本没有区别嘛。
　　“这到底是几层了？没搞懂……”
　　“我觉得我们应该上了超过40层了吧？”
　　正当三藏一行人在七嘴八舌的时候……
　　“这里就是50层……”
　　“没想到你们能够来到这里……不过你们也到此为止了。”
　　迷宫的深处，发出了恐怖的笑声。
　　“喂，是谁在说这些反面角色的对白啊？”
　　“反面角色？！”
　　此方下意识的吐槽成功刺激神秘人。
　　“……那么，你是谁？”
　　在桃太郎的质问下，神秘人嘿嘿地笑着，走到众人面前。
　　“灰姑娘！”
　　“银角！”
　　“金太郎……”
　　“3人出场……！”
　　“不行不行不行。”
　　这个反面角色3人组出场的姿势一点也不帅嘛，此方对此有意见了。
　　“咦……那么，再来一次吧。”
　　“灰姑~娘。”
　　纯白色的长裙配合玻璃鞋子的帕蒂?灰姑娘，很欢快的跳着出场，裙裾一飘一飘的。
　　“银角！”
　　以歌舞伎独有的有头架枪姿势出场，美纱绪?银角那三日月型枪头很有杀气地指向前方。
　　岩崎?金太郎却依旧冒傻气地站着。
　　“啊，哦，金太郎……”
　　“3人出场……”
　　“不行不行不行。”
　　这个反面角色3人组出场的姿势一点也不帅嘛，此方对此又有意见了。
　　“灰姑娘这个时候，应该站这里。”
　　“yes,sir!”
　　帕蒂?灰姑娘就像军人一样敬礼回答。
　　“银角？”
　　“Yes,sir!”
　　“银角的拍档不是金角吗？金角?银角这才对啊。”
　　回忆起剧情的三藏法师发出了疑问。
　　“时间关系……现在是金太郎?银角。”
　　美纱绪?银角的解释相当牵强。
　　“胡说八道！”
　　“说起来，为什么金太郎会在这里？”
　　小镜和小司马上用恐慌的眼神看着岩崎南。
　　“难道，你说起那个长发姑娘的故事，是为了将我们引到这个陷阱里面吗？”
　　“……”
　　岩崎?金太郎的眼神茫然并且没有焦点。
　　“……小南？”
　　“没用的，这个孩子被塔中的魔法洗脑了，成为我们的一员了。”
　　“不会就因为她也叫金吧……”
　　估计差不太远了。
　　“那么原本的金角呢？”
　　“到山上剪草坪了。”
　　“牧场物语吗？！”
　　估计是人手不足吧。
　　“说起来，我们应该是最先进入塔里的，为什么，还在管家茶馆的岩崎男会比我们先到？”
　　“用魔法哇。”
　　“魔法真方便……”
　　果然和科学相比较的话，还是魔法更为方便啊。
　　“那么解开了金太郎?银角的谜底了……金太郎?银角?灰姑娘，为什么还会搭上灰姑娘？”
　　帕蒂?灰姑娘面对此方的质问，从容的笑着回答。
　　“为了得到舞会的南瓜车和华丽衣服，代价就是将入侵这座塔的人击败，这是邪恶魔女的命令。”
　　“原来是个替人打工的灰姑娘……”
　　“邪恶魔女的戏份还真多……，不知道会不会还兼任白雪公主的剧情……”
　　同样身为公主的小司不由得感叹。
　　“华丽的衣服就是人性的战斗服啊！”
　　“……这是什么动画的台词吗？”
　　面对一群不知所谓的敌人，三藏法师双手合十问道。
　　“那么，你们3位，就是邪恶魔女的手下了？”
　　“ye~s”
　　“好，我们上，金太郎！”
　　露出比较邪恶的笑容，美纱绪?银角摆出一个类似鲁X修的姿势。
　　“Yes,yourhighness”被魔女洗脑的金太郎机械地回答。
　　“呜哇！大家，准备战斗！”
　　面对攻过来的岩崎?金太郎，此房拿出了巧克力螺。
　　“喂，小南，我们是朋友啊！”
　　“小南，醒一醒啊！”
　　另一方面，白雪公主拿出了毒苹果摆出了一个像拿着刀一样的架势，看来入侵者们已经下了死战的决心。
　　金太郎使出全力但是打到了空处的地面，红砖地面被轰烂一块，发出的巨响在整层楼里回荡。
　　“哇哈哈哈，就是这样，金太郎。”
　　紧随着金太郎的气势，银角也拿着枪冲了过来。
　　“为什么，我们要和你战斗啊！”
　　边说着，白雪公主找到一个空隙，就像突刺一样将手中的毒苹果塞到了大笑中的美纱绪?银角口中。
　　“咦！？”
　　“啊，下次我不会忘记把皮削掉的……”
　　“你……！”
　　咬着毒苹果的银角慌忙吐出来。
　　另一方面，虽然金太郎的攻势很猛，但是小红帽超人的运动神经发挥作用了，华丽且不失实用的躲闪步法使金太郎无功而返。
　　轰、轰、轰！激战声音不断传来。
　　突然，在激战声中传来一声异常的钝器声，原来是金太郎的武器卡在地砖的间隙中了！！
　　“……！”
　　被洗脑的金太郎反应也变慢了，一时不知所措地站在原地不动。
　　这个时候，此方当然不会放过机会。
　　“很好，就是现在了！美幸！”
　　“好！等我把皮剥掉。”
　　“你也要用毒苹果吗？”
　　“还是由桃太郎来吧？”
　　“没有问题。”
　　旁边蓄势待发的桃太郎见机马上准备有所行动。
　　“喂喂，这样子怎么行，用这个吧！”
　　刚刚被毒苹果封印行动的银角，将背上背着的武器扔给金太郎。
　　得到了新武器的金太郎，再度开始攻击。
　　“哇！”
　　“好厉害！”
　　金太郎武器发出的劲风，竟然将旁边的墙壁都吹到了。
　　“那把武器，难道是……金鹤嘴锄？”
　　其实也只是用做武器的锄头一把而已。
　　不过，这个破坏力可不是说笑的，墙壁可是都被打碎了。
　　“跑……撤退撤退，战术性撤退！”
　　说着冠冕堂皇的借口第一个开溜的当然是小红帽了。
　　三藏一行人紧随小红帽其后，开始大逃亡……
　　背后不断传来的是，墙壁不断被破坏的声音……
　　“喂，喂，小此，怎么办啊？”
　　“呃……”
　　成功逃脱后三藏一行进行临时作战会议。不过貌似暂时没有好办法。
　　在这个迷宫浪费了数分钟之后。
　　背后再次传来了破坏墙壁的声音。
　　“哇！这么快？”
　　正在犹豫的时候，当前楼层的墙壁竟然全部都被破坏了。
　　“哼哼哼，这下你们就没地方可以躲了。”
　　提着枪杀到的正式美纱绪?银角。
　　拿着金鹤嘴锄的正是岩崎?金太郎。
　　还有在追赶中丢了一只玻璃鞋的灰姑娘……
　　“请觉悟吧！连累我的鞋子被埋在瓦砾下的入侵者们！”
　　“这场战斗根本就是错误的……”
　　面对绝境三藏法师在尽最大的努力弘扬佛法。
　　“你的同伴可以一点也不紧张嘛。”
　　“呜哇，这家伙好啰嗦。”
　　不管怎样，现在是三藏兵团的最危险关头了。
　　这个时候，此方?小红帽脚底下发出了光芒。
　　“哦哦……！这个是！”
　　“宝箱出现的预兆！”
　　“难道，将楼层的墙壁全部破坏就是宝箱出现的条件吗？”
　　不管怎样，宝箱还是出现在三藏一行人的面前。
　　“喂，这个出现条件上，攻略书上写了吧？”
　　面对转机，迫近中的银角也暂时抛在脑后了。
　　那么，里面到底装的是什么呢？
　　“……什么？闹钟？”
　　“应该……是吧？”
　　很普通的手掌大小的按键式闹钟。
　　“这个闹钟怎么帮我们解决问题……”
　　美幸?三藏法师也忍受不住了。
　　不过相对于混乱中的三藏兵团，银角可是从容的多了。
　　“哼哼哼，终于发现你们了！”
　　“你们该高兴了吧！”
　　“哇，完蛋了！”
　　“头疼了……”在还没搞明白这个道具的用途的时候，敌人就已经追上来了。
　　一路破坏式推进的金太郎?银角，终于发现了三藏一行。
　　“闹钟到底是要怎么用的啊！闹钟！？”
　　“就，就是那样用的啊……”
　　三藏法师和白雪公主终于忍不住要试一试这个道具了。
　　“按，按下这个吧！”
　　“这不是闹钟的开关吗？”
　　“是啊，按下试试吧！”
　　桃太郎和小红帽的手一齐伸过来，四人的手一齐按到开关上面。而金太郎和银角也正在往她们冲过来。
　　“！？”
　　从闹钟上面发出犹如彩虹般的七色光芒。
　　同时，闹钟的指针也在急速地旋转。
　　时针慢慢地指着7时、8时、9时、……同时分针急速地一圈圈的飞驰。时间从11时、11时30分、40分、50分一直到……时针和分针同时指着12时，整个世界瞬间一片寂静。
　　铃……铃……
　　闹钟自动响了。
　　铃声响了3下、4下……一直响到第12下，帕蒂?灰姑娘的身上冒出了大量的烟雾。
　　“这是什么！！”
　　“我懂了！！”
　　在本人完全没搞懂情况之下，灰姑娘就已经被魔法的烟包围了起来。
　　“这不会是要爆炸了吧？”
　　“这么说，刚才那个是自爆开关？？”
　　“什么？玩自爆这么浪漫？”
　　此方?小红帽语不惊人死不休。
　　“现在不是说这些的时候啊！”
　　面对大爆炸，众人慌忙找地方躲避，不过……能用作掩护的场所都被岩崎?金太郎打烂了……
　　面对如此绝境，美纱绪?银角居然还在笑。
　　“呵呵呵，炸死你们！三藏兵团！”
　　“喂，这么近的距离，你不用死啊？”
　　“啊，没错啊！”
　　真是缺根筋的银角。
　　“呜哇！要爆了要爆了！”
　　三藏一行和银角一起亡命地跑着，离开冒烟中的灰姑娘。
　　“什么……？”
　　“怎么回事……？”
　　惊魂未定的桃太郎和银角对望着。
　　意料中的爆炸并没有出现，在烟雾中的灰姑娘貌似正在招手。
　　“Hello!”
　　“……帕蒂？”
　　面对此方的询问，烟雾中的人回答。
　　“我就是变身前的灰姑娘。”
　　穿着一身沾满灰的破烂仆人衣服……灰姑娘?帕蒂。
　　“变身前的灰姑娘……！？”
　　“没错，解除了邪恶魔女的魔法，我现在已经是原来的灰姑娘了。”
　　面对恢复本性的灰姑娘，此方、小司、美幸3人躲在一边窃窃私语。
　　“怎么灰姑娘还有两个版本？”
　　“现在怎么办……”
　　不过，不管她们怎么商议，灰姑娘露出灿烂的笑容。
　　“为了报答你们解开我的魔法，我帮你们解决银太郎吧”
　　“我的名字不是银太郎！”
　　银太……美纱绪?银角不知道为何发怒了。
　　“去吧！灰尘攻击！”
　　无视被激怒的银角，灰姑娘取出一个布袋，从里面取出一大捧灰尘，想银角撒过去。
　　“哇！咳咳咳！”
　　这下轮到银角投降了。
　　“捏哈哈哈哈，继续撒，继续撒！”
　　“等等……咳咳…住手……”
　　岩崎?金太郎将墙壁全部打坏之后，自己也进入了待机状态，没有上前帮忙。于是银角和灰姑娘间的追逐战开始。
　　“捏哈哈哈哈，继续撒，继续撒！”
　　“可恶……咳咳……”
　　银角眼看变成灰角了。
　　看见这个阵势，三藏一行人不由得对银角产生同情。
　　“我有点同情银太郎了。”
　　“是啊，怪可怜的。”
　　“残酷的家伙啊！”
　　正当此方他们在袖手旁观幸灾乐祸的时候，三藏法师首先发现地面上突然有了变化。
　　“那个……大家，你们看地上的那是什么？”
　　“咦……？”
　　大家顺着三藏法师的手指方向望去，金太郎的脚下……
　　突然，地面开始破裂，有些东西开始生长。
　　“呜哇！什么东西？”
　　红砖地面被某些植物所顶破，未知的植物开始快速的生长。
　　小小的芽迅速长高并伸出了枝叶，将站在其上的金太郎顶飞。植物开始长成一棵大树。
　　然后，质感开始长出花苞，开出满树的樱花。
　　“哦哦……”
　　“哇，好漂亮……”
　　“太夸张了吧。”
　　“美景啊美景。”
　　三藏一行被樱花树的灿烂美景震惊，不断发出赞叹的声音。
　　“捏哈哈哈哈，连枯木也开花了！”
　　被樱花树开花的奇迹所刺激，灰姑娘更卖力了。
　　“……你以为自己是开花爷爷吗？”
　　帕蒂?灰姑娘看来已经将自己扮演的角色搞混了。
　　而盛开的樱花树上，其中一个特别大的花苞发出了强烈的光芒。
　　“这是什么？”
　　在众人目光注视之下，花苞终于盛开了。在花苞耀眼的光芒之中，出现了一名个子超细小的少女。
　　“妖怪！！”
　　“不对……这是小优啊！”
　　在花中出现的，样子竟然和之前已经见过面的小早川?汉斯一模一样。
　　“没错，汉斯只是和金太郎一起生活时的身份，其实真正的身份是拇指公主。”
　　“这角色转换的真不相称……”
　　“金太郎这么暴力的家伙……”
　　变身成为拇指公主的小早川优，跳到三藏法师的手上，开始讲述前因后果。
　　“听说小南被魔女所迷惑，于是紧随其后而来，谁知道被魔法困住了……”
　　“哦……真是不幸啊。”
　　边说着，三藏将拇指公主带到金太郎那边。
　　刚才盛放的樱花树将金太郎顶飞了，晕倒在一边的地面上。
　　“小南！小南醒醒！”
　　“……”
　　面对小优?拇指公主的呼唤，岩崎?金太郎依然昏迷不醒。
　　带着悲伤的表情，拇指公主找到小红帽。
　　“小南她……姐姐，我该怎么办？”
　　“嗯……看来还是只有那个办法啊……”
　　“什么办法？”
　　“让沉睡的公主苏醒的办法，就只有亲她一下嘛！”
　　“……”
　　“……”
　　沉默5秒钟后.
　　“咦咦咦!!!!”
　　拇指公主发出毫无意义的大叫.
　　“没错,我在丝绸之路上的书店里买了最新的《月刊?百合ACE8月号》，上面是这样写的。”
　　“不会吧……那杂志信得过吗？”
　　小镜?桃太郎的眼睛里充满了疑惑。
　　出版界的情报是众所周之的只能信一半啊。
　　“……”
　　不过，当再次沉默了5秒钟之后，拇指公主露出坚定的神色。
　　“……我来试试吧，姐姐！”
　　“噢噢！小优！”
　　“加油，你要相信百合ACE。”
　　“百合ACE！”
　　桃太郎和小红帽都走得远远的准备看戏。
　　“啊……那么，我去了，高良小姐。”
　　扶着三藏法师的手，拇指公主开始俯身靠近金太郎的小嘴。
　　拇指公主的脸在一瞬间就变得非常红，看来已经是下定了决心。
　　然后，三藏一行人相当配合的发出了“噢！”的惊呼声。
　　“！！”
　　“只是亲鼻子啊……？”
　　金太郎的鼻子被拇指公主亲了一下。
　　失望的众人只能苦笑。
　　然后，满脸通红的拇指公主头上冒出大量热气。
　　气氛不错。
　　不过，被魔女迷惑了的金太郎，眼神已经变回原本的灵动了。
　　“小南……？”
　　“小……优？”
　　拇指公主担心地看着金太郎。
　　“小南，你恢复正常了吗？”
　　“嗯……？我不是在管家茶馆吗？怎么我会在这里？还有小优……你怎么变成这个样子了？”
　　面对金太郎连珠炮地发问，拇指公主眼里流出了高兴的泪水。
　　“呜哇！小南！你变回来了太好了！”
　　两人相拥而泣。
　　三藏一行人也被她们的友情（？）所感动而流泪。
　　“不知道为何，这个场面让我想起了昨晚看深夜电影时看的异形电影。”
　　“难道是Facehugger?那个异形爬在人面上的恐怖片中的著名场景吗？”
　　小红帽被语出惊人的三藏法师吓到了。
　　所谓Facehugger,就是异形幼体有蜘蛛般的脚缠着人面部，然后将寄生体缠在对方体内的情景。场面非常恐怖，详情请自行查找相关电影研究。
　　“呜哇！！你为什么要想起这么恐怖的画面？”
　　“现在这个感动相拥的场景，不觉得和Facehugger很像吗？”
　　“啊！”
　　桃太郎和白雪公主马上在脑海中将两个场景重叠……犹如火车从身边轰隆隆地驶过个观感，两人吓傻了。
　　“小优就是那只异形吗？”
　　此方毫无忌惮的吐槽，三藏她们马上装出一幅我不认识你的样子。
　　拇指公主依然在哭着，还没有留意此方她们在说什么：不过金太郎貌似是全部听到了，脸色有所变化……
　　“好了好了，反正平安地变回来了。你被邪恶的魔女洗脑后可是把我们当仇人一样对待呢。”
　　“我……被洗脑了……。”
　　“皆大欢喜的结局嘛。成功了！”
　　此方竖起拇指摆出NoProblem手势。
　　“大家，那我们先走一步回糖果屋了，小南我们离开这里吧。”
　　“嗯……”
　　听到了拇指公主那温柔的话语，金太郎点了点头。
　　“啊，但是，电梯不是坏了吗？”
　　白雪公主想起了这件事，不过拇指公主并不担心。
　　“没问题，我还有办法……”
　　边说着，拇指公主边吹响口哨。
　　听不见。
　　变小了的小优，声音也随之变小。只有让金太郎代劳。
　　随着口哨声响起，下方的楼层也有了反应。
　　……没错，下层的反应就是轰轰声的爆音，伴随着粉碎的地面而出现的，是一只巨大的燕子！
　　“呜哇！”
　　“好大的燕子啊！”
　　“好可怕啊！”
　　在如此突然的情况之下出现了这么一直巨大的燕子，难免让人吓一跳。
　　不过看来金太郎和拇指公主对这只燕子很熟悉，即使抚摸它也没什么反应。
　　然后，两人跳上燕子的背，向众人挥手告别。
　　“那么各位，再会了。”
　　“姐姐，要加油啊。”
　　巨大的燕子展开翅膀飞走了，展翅时的风带落一树的樱花。
　　“我们走了~~”
　　三藏一行目送两人慢慢飞走，消失在丝绸之路上空的黄昏天色之中。
　　那么，镜头再转回此方她们这边。
　　“好了，灰尘都撒完了。”
　　灰姑娘衣服满足的表情，走了过来。
　　“日下部的情况如何了？”
　　不知道为何桃太郎会知道银角的真姓，不可思议啊。
　　“你们看。”
　　在帕蒂?灰姑娘身后不远处的，是头上长了棵樱花树的美纱绪?银角。
　　“今天貌似我干得太过火了……”
　　“也……不算是过火啦。”
　　此方的评价，让小镜不由得苦笑。
　　“啊……救命啊……”
　　“我的头好重……”
　　银角的身高加入算上头上的樱花树的话，足足高达4米。
　　“嗯，我听说的确有些植物可以寄生在动物身体上……“
　　“这个例子应用的十分一流……”
　　“帮帮我啊……大家……”
　　面对如此惨况，三藏法师双手合十的开始说法。
　　“帮助有困难的认识僧人的天职啊。”
　　不愧是个有道高僧。
　　“没办法，那就只有帮帮她了。”
　　“嗯，小镜，小镜，用这个吧。”
　　此方指着地上的某件物品说，那是金太郎之前陷进地面的斧头，威力也相当不俗。
　　证据就是，小镜?桃太郎也需要使用相当大的力气才可以拿稳它。
　　“很好，我准备好了，你头不要乱动啊！日下部！”
　　“啊，你认真的吗？”
　　“别动，没事的！你放心吧！”
　　“呃……哦哦，知道了，我尽量。”
　　银角尽量把僵硬的身体固定住。
　　“喂，你可千万别搞错了啊……”
　　“放心吧，我搞错的话就让我下地狱！”
　　“很好，上吧小镜，记得在攻击的时候要高喊‘闪光吧’啊！”
　　“你们还真的是要杀了我啊？”
　　小镜见越描越黑，不管那么多了。
　　“放心吧，我会治好你的……闪光吧！”
　　大喊着，小镜?桃太郎一动作华丽的招式击中银角头上的树！
　　树身真的闪出了耀目的强光……
　　“好强的樱花树……”
　　“这个情景，不是和美国第一代总统乔治?华盛顿小时候做的事一样吗？”
　　“这个……好像有点不一样吧？小此。”
　　3人正在讨论的时候，三藏法师正气凛然地插嘴。
　　“虽然说诚实的华盛顿是著名的故事，但你们有没有想到华盛顿时代美国本土有樱花树吗？”
　　银角受不了她们的聒噪，走了过来。
　　“喂喂，你们没发现，这棵树没砍掉吗？”
　　“你看清楚一点……”
　　小红帽拍着手，白雪公主她们也冷静下来了。在寂静中，樱花说开始了轻微的震动，震动逐渐加剧，最后整棵树在巨震中化成粉碎。
　　“谢谢你啊！柊！！！我太感动了！”
　　银角直呼小镜的姓，抱着小镜喜极而泣，可见两人的隔阂已经消除了。
　　此房见状，不由得对两人的友情评价更高了一层。
　　“太好了，大家都做回朋友了，不枉我花了那么大力气去撒灰尘。”
　　“胡说八道”虽然大家都这么想，不过没有人说出口。
　　“好，就用这个作为谢礼吧！”
　　边说着，银角拾起了地上的金鹤嘴锄。
　　“这个是你们掉的鹤嘴锄吗？”
　　“这不是你给金太郎的吗？”
　　“……金太郎掉的是这个普通的鹤嘴锄，还是这个金色的鹤嘴锄呢？你们想要哪个呢？”
　　面对这么怪异的问题，三藏一行人乍一听之下马上呆若木鸡，不过三藏似乎胸有成竹微笑着说。
　　“我选这边的普通鹤嘴锄。”
　　“你很正直啊！那么帅气的金鹤嘴锄就是你的了，这可是帅气的金太郎用过的武器哦！”
　　不知道怎么又扯到帅气的金太郎身上了。
　　“噢噢！原来是金太郎的武器啊！”
　　“真的很帅气啊！”
　　“这么帅气的金太郎从没见过啊！”
　　“真的是和普通的货色不一样啊！”
　　三藏一行对金太郎好评如潮。
　　“很好，你们都很喜欢金太郎吧？”
　　美纱绪?银角非常满意。
　　“……”
　　另一方面，现在的岩崎?金太郎，带着一副郁闷的样子飞回来了。
　　“呜哇！小南，你听见我们夸奖你所以感动的回来了？？”
　　“风好大，我快被刮跑了，我们还是跑楼梯吧……”
　　坐在金太郎头顶的拇指公主解答了此方的疑问。
　　期间，被夸上天的金太郎由于刚战败的形象关系，和刚被众人塑造出的帅气形象不符，以致没有受到热烈的欢迎而意志消沉。
　　看见这样，拇指公主马上安慰她。
　　“没关系，帅气不帅气的小南都是一样的，对我来说都是最重要的朋友。”
　　得到她的安慰，金太郎恢复了一点精神。
　　“那么，我们回去吧，小南。”
　　“嗯.”
　　点头答应后，金太郎和拇指公主往电梯处走去，紧随其后的是银角和灰姑娘，还是开始时的组合。
　　三藏一行目送她们离去。
　　“啊，忘记了！”
　　此方?小红帽突然大叫一声。
　　“怎么了小此？”
　　“不帅气的金太郎，拿走了帅气的金鹤嘴锄。”
　　“啊……”
　　“另外，日下部那家伙，拿走普通的鹤嘴锄……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　沉默了一阵子之后，两手空空的三藏兵团继续走楼梯往上层进发。
　　当走到上层楼梯后，他们见到的竟然是……
　　“鞋。”
　　“鞋？”
　　“鞋！”
　　“鞋！？”
　　在楼梯上胡乱散落的竟然是和灰姑娘丢失的玻璃鞋一模一样的鞋子，并且满地都是！
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　鞋
　　（此处是按照实体书一行一个“鞋”的排版方式录入，共70只鞋，其实你是在骗钱吧，竹井你这野郎）
　　虽然是很漂亮的东西，但是出现这么多的话却是一件让人感到恐怖的事情。
　　“怎么会有这么多……”
　　“到底要有几只脚才能全部穿下……”
　　“每天可以换一双吧？”
　　不知道是不是有人在故意收集灰姑娘丢下的鞋子……那么灰姑娘到底丢下了多少只鞋子呢？
　　绕过地上的鞋子，走到上层的房间，这里是一个舞池。
　　“嗯？那是什么？”
　　远远看过去，在舞池中间的空地，突兀地放着一个奇怪的东西，让白雪公主吓了一跳。
　　大家走出楼梯，全部集中到舞池的中央一看……
　　“地藏菩萨？”
　　在舞池中放着一大堆的竟然是地藏菩萨的像。
　　“地藏菩萨……光着脚好可怜啊……”
　　三藏法师双手合十向着地藏菩萨拜了拜。
　　“我们没有办法，现在只有用这些玻璃鞋了……”
　　三藏一行拾起地上的玻璃鞋，开始一双双的试着给地藏菩萨穿上。
　　经过一番努力，全部的地藏菩萨都穿上了玻璃鞋。三藏一行都露出满意的神色。
　　并且，开始讨论起来。
　　“真是超现实注意的光景啊……”
　　“那可是有鞋跟的玻璃鞋啊……”
　　“好像有点儿前倾了啊……”
　　不过美幸?三藏法师依然微笑着，再一次双手合十向地藏微笑着说。
　　“不要紧，只要地藏菩萨觉得高兴就好了。”
　　“没错没错。”
　　一起向地藏菩萨行礼之后，一行人再度往塔顶进发。再上一层的舞池之后，又发现了不明物体。
　　“这次…又是什么？”
　　走到过去一看，那个不明物体竟然是……
　　“鹤！”
　　绫乃?鹤登场。
　　对此方直接的称呼方式，似乎她一点也不在意。
　　“是，我是鹤。不是地藏的化身哦。”
　　看起来很好说话嘛。
　　“在此对你们友善对待地藏菩萨的行为表示感谢。”
　　“啊，这里不是一个谈话的好地方，跟我来吧。”
　　“好……”
　　既然这样说了，只好跟着鹤沿着向上的楼梯往上走了。
　　然后，到达下一个舞池。
　　“……又是一样的地方。”
　　“不会以上的楼层都是舞池吧？”
　　没办法，迷宫场景重复是RPG的通病。
　　“不好意思，请到这边来吧。”
　　再往上层走。
　　还好，上层的场景已经不同了，变成了充满日本式建筑风格的地方。
　　“请坐，请坐。”
　　绫乃?鹤分发围炉边的布团。
　　“那么在这里可以开始聊了。”
　　说真的还不清楚她为什么要来这里好好聊天的真正意义。
　　“好了好了，姐姐……”
　　自己也在苦笑着，小司?白雪公主说道。
　　“要喝茶吗？”
　　“啊，那就不客气了。”
　　绫乃?鹤和美幸?三藏法师很快的相处融洽了。
　　等三藏一行人都喝过茶，休息过了之后，鹤突然站了起来。
　　“那么……即使是一杯热茶也无法表达我的谢意啊……”
　　“要报恩的话谢谢你的好意哇，不过具体到底有什么好处哇？”
　　此方?小红帽边吃着红豆糕边问，鹤点了点头说。
　　“那么，为了报恩，首先把这里的房间随便使用吧。”
　　“不过这不是你的房间吗？”
　　鹤打开隔壁房间的纸们，房间里没有什么摆设，只有一台织布机放在房间中央。
　　“那么我就住在这里，你们千万不要偷看我织布哦！”
　　“出现了！决定性的台词！”
　　为什么此方会这么高兴呢？
　　“答应我啊，绝对绝对不可以偷看我织布，知道了吗？”
　　“知道了知道了，不看就不看。”
　　“你答应了？绝对的绝对的绝对不可以偷看！”
　　“知道了！啰嗦！快去吧你！”
　　桃太郎一脚把鹤就踹到屋子里头，一下就把纸门拉上了。
　　样子很疲倦的桃太郎坐回围炉边的布团上。
　　小红帽见状马上站了起来。
　　“很好，那么，把门打开吧！”
　　“太快了吧！”
　　“那么，我们再等一会儿吧，时间还没到是看不到最精彩的部分的吧，小司？”
　　“啊？！嗯，嗯，是……啊！”
　　正在吃红豆糕的小司?白雪公主差点没噎着。
　　“……不过，为什么里面那么静，一点声音都没有？”
　　“你这么说也对，为什么没有织布的声音。”
　　三藏法师这时候发音了。
　　“时间到了，把门打开吧。”
　　“……”
　　抱着必死的决心，桃太郎和小红帽两人上前，一人一边，深呼吸一口气之后猛地将纸门拉开！
　　房间里面除了不知道什么时候被挪到边上的织布机之外，中间还铺了一张床。
　　床上满满的放着许多布团，貌似里面睡着个人。
　　除此之外，室内再也没有其他东西了，很明显绫乃！就是藏在布团堆里面。
　　小红帽、桃太郎大着胆子上前推了推布团。
　　“……鹤？”
　　“她在里面吗？”
　　在布团的顶部往里可以看到，枕头上的茶色头发。
　　“这怎么看起来像是野兽的毛发啊！！”
　　在仔细地看，原来那是穿着褐色睡衣和带着狼头头巾睡觉的绫乃?鹤……
　　“原来睡着了……”
　　白雪公主不由的长出一口气，桃太郎靠近熟睡的鹤轻轻地摇她。
　　“喂，鹤。这算是什么报恩啊？”
　　突然被吵醒的绫乃?鹤发出含糊的声音。
　　“那是为了能够听见你们……”
　　“说话大声点！”
　　“那是为了能够看见你们。”
　　“这也和报恩没有关系啊！”
　　“那是为了能够吃掉你们！！”
　　鹤突然间发脾气跳起来嘴巴张得大大的，意图袭击桃太郎。小司?白雪公主见状，马上掏出毒苹果，塞到绫乃大灰狼的嘴巴里！（*注意，这是很危险的，千万不要随便模仿）
　　“~~！”
　　带着大灰狼头巾的绫乃?鹤发出了类似把蜜柑和牛奶一起吃时的无声悲鸣，飞上空中往山上的方向逃跑了。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　面对如此结局，谁也不想继续待下去了，再度前往上面的楼层。
　　和绫乃?鹤见面后，经过了数层也相安无事，再最后的楼层前见到了一扇巨大的木门。
　　“顶层了吗……？”
　　“好像是……”
　　桃太郎和三藏法师对往后不由得发出欢呼。
　　“耶……终于爬到60层了！”
　　“不过途中可是跑了不少捷径呢。”
　　小红帽看见白雪公主她们如此兴奋，不由得苦笑了一下，转头过去招呼桃太郎。
　　“喂喂，小镜，小镜。”
　　“什么事啊？”
　　“把旗子给我，旗子。”
　　“好嘛……”
　　小镜?桃太郎吧背上背着的写着“日本一”的日之丸旗枪交给她。
　　“你用这个干嘛，太不严肃啦……”
　　在桃太郎的抱怨声中，此方?小红帽将旗子插在地上。
　　“庆祝日本登山队，成功登上60层！！”
　　三藏一伙不听的拍手欢呼。
　　不过小镜?桃太郎尽最大努力吐槽。
　　“你现在的角色不是日本人啊老大……”
　　边说着，三藏一行已经走到巨大木门之前。
　　她们最初的目的，就是为了解救长发姑娘而来此的。
　　“这扇门看起来蛮像样子的，相信长发姑娘就在里面吧？”
　　“应该是吧……”
　　“很好！打开吧！”
　　此方?小红帽用力推开大门，大门发出扎扎的声音慢慢的打开。
　　然后，在房间里面的……
　　“啊！”
　　在松软的绒毯上，躺着一名少女，长长的头发，形象就和丝绸之路书店中卖的书上面描绘的毫无区别。
　　少女穿着一身不太鲜艳的绿色服装，最引人瞩目的就是那头可以进入吉尼斯纪录大全的编了又编的长发……
　　“你……就是那位长发姑娘吗？”
　　“是的，我的主人。”
　　田村日和?长发姑娘那奇怪的回答，难道和她手上拿着鲁X修的书有关？
　　“作为一个单纯的可怜公主的确是及格得过头了……不怕，我们来救你出去了。”
　　小镜?桃太郎便这样说着，长发姑娘把手中的书啪嗒一声地合上，站了起来。
　　“其实，我平时都用长头发从那边的窗子垂下，然后下到塔下面，也可以到丝绸之路那边去购物的……”
　　“很轻松的生活……”
　　“……你等一下。”
　　听到日和?长发姑娘的话，心思细腻的三藏法师插嘴了。
　　“你说你的头发从窗子哪里垂下去？”
　　“是的。”
　　“然后你就可以下到塔下面了？”
　　“没错。”
　　这还真像电视剧里面的冒险小子MacGyver呢，白雪公主想到。
　　“那么……你的头发到底挂在什么地方的呢？”
　　“……啊。”
　　“呃……‘啊‘到底是什么？“
　　听到三藏难得的吐槽，桃太郎也笑了起来。
　　“啊……啊……啊……”
　　面对充满谜团的长发姑娘，三藏一行不由得谨慎了起来。
　　“不过，前辈，你们是怎么爬到顶层来的……魔女手下的魔物们不是手在下面吗？还有她手下被洗脑的怪人们。而且魔女也应该在下层看守着的啊。”
　　“我们跳关了！！”
　　面对这样的质问，桃太郎只能用游戏术语来回答她了。
　　“不过途中乘坐电梯时遇到的洗脑怪人还真是难缠啊。”
　　就像其他人一样，此方在附近的暑假上翻着长发姑娘的漫画和轻小说。
　　“你们遇到那个怪人的时候，有什么奇怪的事发生了吗？”
　　“还有，你们遇到魔女了吗？”
　　面对长发姑娘的疑问，三藏法师开启脑内人物搜索系统查找过后……。
　　“呃，你们在下面没有碰到她吗？”
　　“嗯……恐怕是坐电梯飞过头了吧。”
　　“不过只要你们一眼看到他就应该能认出她的了……”
　　“是个什么样的家伙？”
　　在白雪公主旁边的桃太郎问。
　　“是个打扮很像只鹤的人。”
　　“竟然是她！！”
　　恍然大悟。
　　“那样的家伙的确是一看就知道是魔女啊！”
　　“怎么看也像是绫乃啊……原来是这样。”
　　“途中她不是挂上了狼头吗？”
　　三藏一行得知魔女的正体之后，不禁愕然。
　　“不过为什么那个邪恶的魔女不对我们下手呢？”
　　“因为毒苹果。”
　　“哦哦！对了啊……说起来，刚才她发出类似没有声音的高周波攻击，很像那些狮鹫呢！”
　　“刚刚西边群星闪烁的天空中，好像就有一只这样的狮鹫飞过啊！”
　　“啊啊！你也看到啦？”
　　不过从此方的猫脸笑容来看这只狮鹫根本就是她。
　　“不管怎么说，我们要不邪恶的魔女打倒，把你从这个肮脏的塔里面就出去，回复正常人的生活！”
　　“没错！这里的少女漫画太旧了实在是看腻了！”
　　“就是这个调子！”
　　“没有异议。”
　　长发姑娘带走了爱看的几本书之后，和三藏一行返回电梯楼层。
　　走了一段路之后，走在前头的日和?长发姑娘转过头来说。
　　“对了，差点忘记我的谢礼了。”
　　“礼物？”
　　“大箱子的还是小箱子的？”
　　连白雪公主的眼睛里也充满了期待。
　　“纺织品如何呢？”
　　“什么！！？又是这？”
　　三藏一行被雷到了。
　　……之后，经过一番激烈的讨论，还是谢绝了这份谢礼。
　　“……怎么会这样呢，不过除了纺织品之外这里也没什么特产了。”
　　“哈？”
　　“没办法，不过我们这里有一个名胜，可以请你们去游玩一下……”
　　“那是什么？”
　　小镜?桃太郎马上来了兴趣。
　　“龙宫城。”
　　“就在这附近？！”
　　限于篇幅的关系吗？
　　“那么，到这座塔的第10层去吧。”
　　“原来在塔里面？！”
　　于是在路上长发姑娘不断用各种例子向三藏介绍龙宫城的美景。例如有各种风格的城堡式房间，水槽中也养殖着各种各样的鱼。
　　只不过三藏等人月听越觉得这里像是情人旅馆。
　　“好，这里就是龙宫城了！”
　　白雪公主脑海里马上想象出企鹅、海狮、翻车鱼在一起跳舞的样子，瞳孔里都是星星。
　　“啊对了，请到那边去买门票。”
　　“这算什么请客！”
　　将门票交给检票的姐姐，三藏一行得以进入龙宫城。
　　“好可爱的企鹅啊！”
　　小司?白雪公主看来想把他抓回去做宠物了。
　　“从企鹅的叫声就可以听出哪一只是成年的企鹅了。”
　　美幸?三藏法师又披露小知识了。
　　“噢……”
　　“那。海狮怎么看呢？”
　　“看它的乳头是否已经成长。”
　　“……这么奇妙的知识你也知道啊。”
　　“那么，翻车鱼呢？怎么看。”
　　“最近也听过有将鲔鱼的红肉假冒翻车鱼的肉拿来卖的新闻。”
　　“真是讨厌的知识！”
　　“真是博学呢……”
　　知识是人类幸福的来源。
　　“请等一下，各位客人，在水槽前做梦的同时，也请看看这边的商品啊。”
　　龙宫城里专门贩卖各种鱼饵和商品的姐姐一幅哀怨的表情看着三藏一行。
　　“啊……抱歉。”
　　“这个，要卖点纪念品回去吗？”
　　“太好了，这个是玉手箱啊！玉手箱。”
　　衣服天真表情的此方?小红帽拿起一个高兴地跳着。
　　“这个玉手箱……有什么好玩的？”
　　“嗯……”
　　这不是传说中打开之后会有一阵烟雾，烟雾过后你就会变成一个老奶奶的邪恶宝物吗？到底有什么值得高兴的地方……（这一刻银TAMA泪流满面）
　　“很好……我要打开了！”
　　“呜哇！！你是笨蛋吗？”
　　即使桃太郎以最快的速度的反应立刻过去试图将小红帽手上的玉手箱抢过来，但也已经太迟了。
　　“喂！！！！！你为什么要打开啊！！！”
　　小镜?桃太郎的怒气从零瞬间到了MAX。
　　不过，不管桃太郎的反应如何强烈，她还是马上就被一阵烟雾瞬间淹没了，之后视线范围内都充满了浓浓的白色烟雾。
　　“咳咳，好大的咽，咳咳。”
　　“呜哇！要变成老奶奶了！！”
　　“我的眼睛是不是太脏了，我什么都看不见了！”
　　“那不是眼睛的关系啊美幸！”
　　“啊！！此方你这家伙！你在摸哪儿啊！？”
　　陷入了以外的混乱啊。
　　经过一阵骚动之后，烟慢慢地散去了。三藏一行人的身影慢慢开始展现出来。
　　“……咦，没有变成老奶奶啊？”
　　虽然还有一些残留的烟雾飘过，。不过已经可以看清，没有一个人被变成老奶奶。
　　到底是怎么一回事？？？
　　刚才打开玉手箱的地方，出现了一个人。下半身是一条不断跳动的鱼尾，上半身却是人类。
　　“哦哦，人鱼？”
　　“这就是纪念品吗……”
　　“什么啊，我们怎么带回去啊。我们可都是较弱的女孩子啊……”
　　奈那子老师?人鱼公主，在陆地上只能够用她的尾巴一跳一跳的慢慢前进。
　　“这个不能够用绳子牵着走吗？”
　　“很明显这不是宠物小狗！”
　　此方开始和卖纪念品的姐姐交涉。
　　“啊啊，为什么你们会不要呢？这个不是很性感吗？”
　　说实话真的是很性感，上身的比基尼性感度直达LV4。下半身虽然是条鱼尾巴，不过用作观赏倒是一流。
　　“我可以借你们运输工具，请把她带回去吧。”
　　既然阶级都这么说了，那只好把不能用脚走路的奈那子老师装上平板车，离开龙宫城。
　　由于电梯故障被停在50楼，还好，有手扶梯可以坐……
　　“呜哇！！平板车别倾斜啊，好可怕。”
　　可怜的人鱼公主好几次差点都要掉下去了。
　　不过，也可能是因为人鱼的尾巴太滑的关系。
　　经历过长途跋涉之后，终于可以离开了这座阳光60了。
　　“那么，我们就在这里再会了。”
　　“喂，等等，那这个车……”
　　“那就算谢礼吧。”
　　“可恶！这貌似算是整我们吧！”三藏一行马上集体晕倒。“再见”挥手道别后，日和?长发姑娘就在短时间内走掉了。
　　一无所获的三藏兵团正打算继续前进的时候，突然空中传来翅膀的声音。
　　“呵呵呵，我们又见面了。”
　　原来是回来报仇的绫乃?鹤。
　　“喂，你回来干什么？”
　　“当然是报恩了。”
　　“……又报恩？谢谢……不用了。”
　　桃太郎已经受不了打击了。
　　“啊？不用了吗？”
　　绫乃?鹤看起来很失望。
　　“对了……也不只是报恩，你们放跑了我的长发姑娘，我也报仇！！”
　　“者选择真是极端啊！”
　　好野蛮的魔女……
　　“来吧！小柊！觉悟！！”
　　这关的最后BOSS了吗？
　　“喂！用紧箍咒吧！”
　　此时小红帽的出色运动神经发挥作用了，在交手过程中，绫乃?鹤的头上就不知不觉的多了一个金色的头箍了。
　　只要一念紧箍咒，就算是孙悟空这样厉害的角色也要束手就擒！
　　面对突然变故，绫乃?鹤发出惊愕的叫声。
　　“呜哇！”
　　“就是现在！美幸，念咒文！”
　　“呃，啊……哦！！咒……，咒文……哈尼啊哈拉密！”
　　“头好痛痛痛！”
　　三藏法师的咒文一念，鹤头上的紧箍咒就开始收紧，将鹤的头紧紧箍住。
　　“好痛！勒死人了。”
　　“……姐姐，三藏法师念的咒文是般若心经吗？”
　　“恐怕那是三藏法师宗派的般若心经吧……？”
　　不过看起来即使是三藏流的般若心经，也能够让金箍收紧，不愧是家传之宝啊。
　　“痛……”
　　就这样，那邪恶的魔女被打倒了。
　　成功将邪恶之塔攻破，解救出长发姑娘，并且击倒邪恶魔女的三藏兵团，得到新同伴人鱼公主的加入后，再度踏上前往天竺的征途。
　　