　　第一章
　　很久以前，传说有一座房子全部都是有零食所建造的。
　　巧克力制造的屋檐、大型蛋糕制造的墙壁、补丁制造的大门、果冻支撑的窗户。楼梯是有土豆片制成，糖果堆成的烟囱、汽水瓶堆成的大门。甚至连澡盆都是有大福饼来造的，打开水龙头就会流出果汁。
　　当然，这间房子是经不起剧烈震动的，只需要2级地震就可以将它震塌。
　　这样的神奇的建筑物，由无名建筑师建立在陷阱的森林深处，离车站只需徒步3分钟即可到达。
　　当然，这间糖果屋也是有主人的。
　　现在居住在里面的是沉迷于成为魔法使的两兄弟：汉斯和金太郎。
　　汉斯前往了山上修炼，金太郎每天将狗熊当作对手来练习相扑。
　　“……这就是糖果屋的传说了，那么为了小镜，我们也只有一闯了。”
　　此方?小红帽在森林中边走变介绍糖果屋的情况。
　　“为什么是为了我而去那间糖果屋啊？”
　　“因为你最喜欢吃零食啊“
　　“虽……虽然是这么说……不过说起来，这倒像是你的愿望啊！“
　　此方米奇眼睛盯着小镜。
　　然后，就和小司两人呵呵呵地笑了起来。
　　“那么，拥有一家这样的糖果屋，不正是少女们的梦想吗?没错吧？美幸酱？”
　　“啊啊，是啊，虽然是这么说没错。24小时都处于这种美食环境之中的话，患蛀牙的可能性也会大大的提高哦。”
　　美幸?三藏法师边说边自然地将手贴在脸颊上，但是其他人也下意识反射地将手捂住了腮帮。
　　“蛀牙……也胜不过糖果对我们的诱惑的。”很没底气的话。
　　“没错啊，不过这也够烦的。”
　　三藏一行人继续在森林中的小路中前进。
　　“这样说来，那么居住在糖果屋里面的人岂不是拥有坚固的牙齿和强韧的精神力才可以吗？”
　　此方?小红帽边点头边说着，头上的红色头巾也随着她的动作可笑地一摆一摆。
　　“我，可没有那样的自信啊”
　　“美幸，相信你也是个有定力的僧侣吧？”
　　美幸?三藏法师和此方?小红帽相视苦笑。
　　“我的道行还不够啊……”
　　说着说着，眼前的树林一分，众人已经来到了森林中的开阔地带。
　　这片林中的空地，头上没有树的枝叶遮盖，日光犹如舞台的聚光灯一样顺利的照射到这片空地上，和树林中阴暗的环境形成强烈的对比。
　　在这梦幻的世界，让三藏一行人注意力最集中的就是建造在空地之中的那间糖果小屋了。
　　房子已经不需要装饰品，阳光照射到糖果之上所折射出的耀眼光芒就已经是最佳的装饰了。
　　而在这间糖果屋前面，岩崎?金太郎正在和一只熊摆架势。算是这个童话场景中最奇异的一幕了。
　　“大熊先生……”
　　趴在狗熊的身体上，岩崎?金太郎浮现出温柔的微笑。好像很高兴的样子。
　　然后，在众人走神的时候，岩崎?金太郎已经被大熊仍飞出去了。
　　“呜哇，大熊，不能饶恕你！”
　　此方?小红帽被雷到的同时，看上去没有受伤的金太郎又弹了起来。
　　“再来一次……”
　　狗熊点了点头，四肢摆好架势。
　　然后，岩崎?金太郎以极快的速度冲过去，用力抵住了大熊。
　　“……大熊先生……哦呵呵呵”
　　岩崎又一次像抱宠物一样抱住了大熊，脸上露出了温柔微笑。当然，她也再一次的飞了出去。
　　“大熊……拐杖……”
　　“我说呢，那个家伙这么强的战斗欲望到底是为了啥……”
　　此方?小红帽的话让金太郎听见了。
　　岩崎?金太郎往这边看过来。
　　“……？有客人了？”
　　系着一条写着“金”字围裙的岩崎?金太郎戒备地走了过来。
　　“啊，我们不是什么怪人，我们只是前往天竺的旅人。途中听说了糖果屋的传闻，所以前来拜访。”
　　美幸?三藏法师得体的言语解除了金太郎的戒备心，金太郎露出了微笑。
　　然后金太郎望向了大熊，两者眼神交流一番之后。
　　“大熊……”
　　狗熊露出了一幅“噢，小姐你放心吧，下次再较量好了，哇哈哈哈”的表情，举起爪子挥动了几下，然后转身走进森林深处不见了。
　　送别了狗熊之后，岩崎?金太郎和三藏一行开始对话。
　　“我是岩崎?金太郎，你们可以叫我小南.”
　　“啊，我是三藏法师，叫我美幸吧。”
　　“扮小红帽的就是我此方了。”
　　“我是镜，人称桃太郎。”
　　“白雪公主小司就是我了。”
　　真是古怪的自我介绍。
　　“这里不是适合谈话的地方啊……请到这边来。”
　　镜?金太郎在接近糖果屋的时候，被甜美的味道所吸引，连呼吸也急促起来。
　　“靠近仔细看的话更加令人吃惊啊。”
　　“尤其是现在这个肚子饿的时候，这里简直就是世上最邪恶的存在啊！”
　　被糖果屋吸引了全部注意力的三藏法师一行人，快步往糖果屋走去，反而将金太郎甩在后头。
　　众人在大门前站定，岩崎?金太郎指着邮箱说道。
　　“这……”
　　“？”
　　“放入场费的地方。”
　　“啊？还要钱啊？！”
　　喂喂，这不是童话故事吗？
　　在缴纳了每人500日元的入场费之后，三藏一行人得以进入糖果屋。
　　“啊!”
　　“？”
　　“这边的门是绿茶布丁做的，抓住门把手的话，会比较麻烦……”
　　“你不早说！”
　　已经非常麻烦了。
　　“里口也是口香糖做的，请到这边来……”
　　这个时候，镜?桃太郎已经不客气的在品尝着绿茶布丁了。
　　美幸?三藏法师随着金太郎的引路走进屋内。
　　里面也和外面观察的一样，完全是由蛋糕、巧克力和糖果建造的房子。
　　室内放置着一些日用品，桌子上放着椒盐脆饼和八桥烧、杏仁豆腐等零食。
　　并且，装饰的盔甲和武器都是用杏仁豆腐制作的。
　　暂且不提这个，一名少女在家里不停地制作零食。
　　她也太喜欢糖果了吧。
　　“小南，你回来了……啊，有客人？”
　　“嗯……”
　　“打扰了~”
　　美幸?三藏法师急忙起来行礼，金太郎也连忙做介绍。
　　“欢迎光临。”
　　“这位是我的哥哥小早川?汉斯.”
　　“我是小早川优。”
　　汉斯抬起头来微笑。
　　“不过，为什么汉斯和金太郎，会是两兄弟……”此方?小红帽没有放过吐槽的机会，不过这次的吐槽可以说是相当完美的。
　　“正好，这是今天刚出炉的水果馅饼，一定要尝尝哦！”
　　一边说着，小早川?汉斯打开烤炉将水果馅饼拿出来。
　　“……优酱！”
　　“是？”
　　虽然是第一次见面，此方依然直呼小优之名。除了小镜有点鄙视之外，其他两人都没有什么特别反应。
　　“如果想吃点心的话，那么把房子吃掉不就可以了？”此方语出惊人。
　　“原来如此啊！”
　　“原来如此啊！”
　　处于不知道是何种的动机，众人异口同声地回答，其中以小镜?桃太郎的声音最为响亮。
　　“不行，怎么可以这样呢……再说也没什么地方可以吃啊……”
　　“啊啊，我知道了。”
　　美幸?三藏法师点头。
　　“那是因为，你还没有习惯把房子吃掉吧？”
　　小早川?汉斯苦笑着，和金太郎一齐点头。
　　“啊，那么，光吃水果馅饼的话很单调啊，用柱子来改变一下口味嘛。”
　　“这也行……”
　　“好。”
　　小早川?汉斯满不在乎地笑着说。
　　“不过这也是很硬的呢。”
　　“难道上面附有魔法吗？”
　　三藏等人一边说，一边试着用手去敲由蛋糕做成的墙壁，墙上的蛋糕流出的奶油沾到三藏手上。
　　奶油的美味让三藏等人眼前一亮。
　　“一不留神吃太多了……不会倒塌吧？”
　　“没救啦~塌吧。”
　　“不怕，不就是些糖果吗……就算全塌下来，我们也可以吃出一条路的……”
　　毫无意义的积极念头，不愧是居住在童话世界的人啊，三藏一行想到。
　　“之前也试过崩塌吗？”
　　白雪公主天真无邪地问道。
　　“有哟！”
　　“那个时候真是不可思议呢，吃得太饱睡着之后，房子又变回原样了……果然魔法使建造的房子还是有魔法能够复原呢。”
　　“太棒了，是魔法啊。”
　　丝毫不浪费时间地在吃着教研催并此方?小红帽看来对此有所感受了。
　　“啊啊，椒盐脆饼可是用来代替钉子的作用，不要吃光哦。”
　　“真是不能疏忽大意的房子啊……”
　　被小早川吓了一跳的此方，冒了一身冷汗。
　　“对了……”
　　“？”
　　一边从水龙头喝着苹果茶，镜?桃太郎的头上同时冒出一个问号。
　　“最近流行的是什么类型的动画片啊？”
　　“这跑题也太厉害了吧！”
　　“摩斯是有原创机器人动画吧，很多电视台都在放这个，还有一些BL动画。”
　　桃太郎边吃边答应着，小红帽也接上了嘴。
　　“现在流行的动画不怎么好看啊，这所谓的流行动画片也太垃圾了，都是随波逐流的说好而已。”
　　三藏法师边吃蛋黄杏仁饼，边发表废话。
　　“没办法，游戏流行嘛。不过最近用一部动画作品说的实在魔法学院里面一年的生活，人物那涂鸦画风都不错。”
　　“是涂鸦画风吗？”
　　就这样，众人开始闲聊。
　　……由于气氛的和睦，众人也不知道聊了多长时间。
　　被糖果零食填饱了肚子的三藏一行人，包别了糖果屋的小早川?汉斯和岩崎?金太郎，再度踏上了前往天竺的征途……
　　