　　番外篇　玩惩罚游戏度过假日　～性别倒错的新发现？～
　　
　　
　　A PART
　　
　　
　　从距离私立白丽陵学院最近的车站，搭电车四十分钟左右会抵达一个闹区。约定地点就在那闹区的站前广场。
　　日野秋晴先行到达后，等待了十几分钟。
　　虽然对方姗姗来迟，不过当秋晴看到“她”的模样后立刻呆住，连抱怨和招呼的话都忘了说出口。
　　这也是没办法的，因为周遭似乎同样在等人的男生们，视线也都被“她”牢牢吸引住。
　　“她”在头发一侧系上缎带，身穿水蓝色连身裙，配上暖和飘逸的针织罩衫，脚上是一双白色平底鞋，整体少了些现代感，因此更显得醒目。
　　而且，如果做这种打扮的，是位留着一头黑色秀丽长发的美女……那么身为男生，是不可能不多看上几眼的。
　　宛如电视还是杂志里走出来的“她”略带羞涩，微微低着头来到秋晴面前。
　　“她”将手伸向压得很低的帽子，稍微露出一点眼睛——秋晴看到“她”朝向这里的视线，才总算有些真实感。
　　“……那么，我们走吧。”
　　“她”对秋晴的话点头回应，神色看起来相当紧张。秋晴也连带地开始不安起来。
　　秋晴摸摸右耳上的安全别针，让自己恢复平常心，同时看向几乎小自己一个头的对方。
　　“啊！对了，第一站是要去哪里？单子有带着吧？”
　　“…………”
　　“她”把手伸进小肩包翻找，抽出一张折叠起来的纸片。
　　“她”小小的双手摊开纸片，看了一下内容——然后维持那个姿势小声说道：
　　“……保龄球。”
　　“又是那种无聊的……”
　　这地点让秋晴再次深刻体会，负责拟计划的家伙有多么无可救药。
　　也罢，和水族馆或天文馆之类有着奇妙气氛的地方相比，说不定已经算不错了。单纯去那里玩的话是没什么问题，但这次实在蛮丢脸的。
　　再怎么说，这可是——
　　“…………日野？”
　　“啊，抱歉。我这就过去。”
　　正当自己不小心陷入思绪时，先一步出发的“她”担心地回过头来，于是秋晴也快步跟了上去。
　　总觉得，内心还是有点不踏实。
　　但这也是不得已的吧。
　　因为接下来，他们两个人是要去——“约会”。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　——事情来自昨日午后，轰的一个提议。
　　“嘿，要不要来玩个游戏啊？”
　　吃完午餐后，男生们难得都没有什么事，大伙便挤去轰他们的房间，优哉游哉地看看书、聊些有的没的。
　　四个人各自做着自己喜欢的事时，轰突然问了那一句话。于是秋晴把埋在书里的脸抬起来说道：
　　“……可以啊，你要玩什么？”
　　他之所以马上应声，是因为自己正在看图书馆借来的推理小说，读到难懂的部份而脑袋转不过来。不仅什么是什么都完全搞不清楚，既然是封闭环境的事件，至少给一下城内示意图吧。
　　秋晴把书签插入书中，从床上爬起身，发现大地和三家也正盯着轰看，而且没有任何反对意见。
　　所以现在就要看轰会拿出什么提议了……不过对方都是轰了，也就不用期待会是怎样的内容——应该说完全不用期待。
　　这个操着假关西腔的大白痴鼻孔喷着气，就如同要回应我们的负面期望——
　　“由我所想出来的，管家游戏。虽然也是参考现成游戏修改来的啦。”
　　“你参考了什么游戏？”
　　“每次男女生联谊时一定会有的节目啊，让男生实现美梦的终极手段，还让大家重新理解严谨的上下关系……”
　　“…………………………国王游戏？”
　　“喔！不愧是阿晴！标准答案！”
　　………………我只是随便开个口，为什么这样也猜得到啊……
　　如果不是出自轰的嘴巴，大概就猜不到了吧。那句话由他说出来，邪恶的念头全都表露无遗，就是这样才会知道的。
　　轰丝毫没发现秋晴正用复杂的眼神看着他，兴奋地打开衣柜搬来两个盒子。
　　貌似从面纸盒加工制成的盒子里，放着一堆折好的纸片——看到这景象，秋晴实在忍不住要吐槽了：
　　“喂，你啊，怎么还准备得这么周到？”
　　“喔喔，问得好！这些啊，是我保存起来，摆着备用的游戏。总有一天要快快乐乐地和女生们玩，然后一回神才自己发现已经搭上桃色直升机，接着我们这群被青春冲昏头的少男少女，就会面临逃不掉的——唔噗！”
　　“就算我宽宏大量让你说那些梦话，也别把身体扭来扭去的。”
　　轰沉浸在自己的妄想世界中，脸上还露出让人不舒服的表情。秋晴正面赏了他的脸一拳，无奈地叹口气，然后落下视线。
　　现在有两个盒子和一本还没看完的书，要回去啃这本书啊……我说“啃”这本书是有道理的。这东西不机械式地一路读下去，八成没办法看完，所以实在不太想选这个。
　　然而，如果要玩轰设计的游戏……
　　“——反正跟国王游戏差不多啦，抽到鬼牌的人就是管家。而管家呢，要从两个盒子里各抽出一张‘人物’和‘目的’签，然后做出命令。下命令的对象就从J、Q、K三张牌来决定。”
　　轰不顾秋晴还在犹豫不决，迳自开始说明这可疑游戏的玩法。
　　……不管小说再怎么无聊，我都强烈觉得参加这游戏不会有好事。大地跟三家听得兴致勃勃的样子，两人都还太嫩了。他们肯定是中了说明的圈套，而忘了设计这游戏的人是谁。
　　“那个，‘人物’的盒子是什么？不是说用扑克牌来决定对谁下命令……”
　　“喔喔，这位客人，你问了一个好问题！没错，这里面放了人名啦代名词啦之类，五花八门的东西。”
　　“……喔？”
　　“来来来，大地你也看好。像我这些随便抽出来的纸上呢，有的是阿晴的名字，也有的只写着‘从育科女生’——”
　　看到轰活像是在深夜主持购物频道的大叔，秋晴叹了一口气。不行，这样下去后果可能会不堪设想，若不想个办法制止他……
　　秋晴等轰说明到一个段落，插入一句“我是知道玩法”，接着——
　　“不过既然是你想出来的游戏，里面不会有什么正经的东西吧。知道了这一点怎么可能下来玩呢？”
　　“阿、阿晴你在说什么啊！这可是普遍级的耶！从小孩子到正在享受退休生活的银发族，通通都可以玩的！”
　　“那我就来试试吧。”
　　“来就来啊……啊，喔喔？”
　　轰不甘示弱地这么回答后才皱起眉头，但已经太迟了。
　　秋晴随便从盒子里各抽出一张纸，迅速拆开。轰在他面前聒噪着“阿、阿晴？怎么了，为啥要散发出危险气息？”而他早已完全无视。
　　至于纸上的内容呢……嗯，果然不是什么好事。虽然自己早已料到，不过还是对他感到彻底绝望。如果他能赶快滚回茨城去就好了。
　　秋晴并不语重心长地告诉他这件事，而是直接把两张纸片拿到轰面前。
　　“上面写着去给‘深闲老师’‘掀裙子’喔，所以轰——你去试试看啊。”
　　“…………啥……”
　　想也知道，轰一脸错愕地用手指着自己，而他只是回以冰冷的目光。
　　“怎么可能！那是什么下下签啊！其他应该还有很多更正常的，为什么……偏偏是深闲老师啊？”
　　“我随便抽就是这样了。他就是说，有可能出现这样的组合……这种命令，根本办不到吧！”
　　“唔唔唔……！”
　　轰发出一阵闷哼，而结果已经非常明显。
　　其他教师也就算了，他锁定的目标可是深闲。常常受到老师处罚的人，更应该知道她有多恐怖才是。
　　更何况还要掀她裙子，那可不是闹着玩的。
　　轰竟然会为这种事情做准备，实在受不了他白痴的程度。不过，事情至少也因此而好办多了。
　　“既然轰也接受了，我们就想些其他方案吧。玩游戏本身是个不错的提议啦。”
　　“——给我等一下，阿晴。”
　　这时轰打断秋晴的提案。
　　他的声音非常沉重，充满不由分说的压迫感。
　　“是谁……是谁说做不到那命令的啊？”
　　“…………啥……？”
　　“……慎、慎吾？”
　　“…………难道……”
　　包含秋晴在内的三个人顿时说不出话来——而轰呢，抖动着嘴角笑了。
　　……他的视线停滞在一个地方，像是做好发动突袭的觉悟。
　　“很好……非常好……！今天我就展现一下，男子汉该有的样子！你们这群温室里的小花啊，见识见识在拥有毫不退缩的意志、充满行动力的人面前，‘不可能’这种愚蠢字眼，根本是不存在的！”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　大约过了三十分钟——
　　“…………怎么样……见识到男人中的男人，轰慎吾的生存之道了吧……”
　　听到轰躺在房间床上，几乎快要断气地如此说着，秋晴不停冒着冷汗。
　　“………………竟然，会拼命到这种地步……”
　　轰事先得知了深闲今天会在花园进行园艺工作，于是他马上采取行动。秋晴等人则跟在后面。
　　他们不说一句闲话，抵达战场之后，秋晴等人躲在跟目标有些距离的喷水池旁，而轰则独自一人跨着大步，从正面接近深闲，还刻意出声凸显他的存在——
　　接着他二话不说，冷不防地把手伸向女仆装的长裙，准备往上掀起。
　　若是其他人的话，或许还不知道会发生什么事。
　　——然而，对方可是深闲。
　　在裙子完全被掀起来前，深闲便不慌不忙地用手按下。很可惜，只有吊袜带惊鸿一瞥。
　　……轰英勇的奋战就到此为止。
　　下一秒深闲优雅地使出铁爪反制，进入处罚兼说教的时间。虽然听说人真的感到强烈剧痛时，会难过到连叫声都发不出来。看轰不但失去挣扎的力气，整双脚还离开地面，似乎确实有这么一回事。那样子头盖骨还能好好的，也算是个奇迹了。（注：铁爪是格斗技中以手掌掐住对方脸之招式。）
　　堪称万幸的一点在于，大概是轰平时已经做尽蠢事，因此深闲的说教地狱才没有降临在他头上。另外还有一种很可悲的看法，是与其浪费时间在这个白痴身上，还是去照顾花草比较重要。
　　不管怎样，轰进行了那个太过强人所难的命令是个事实。以结果论的话算是失败收场，不过那并不是问题。不过对秋晴而言，算蛮遗憾的就是。
　　“……这样，你们就没话说了，吧…………这游戏很快乐，办得到的……！”
　　因为这个缘故，当轰以僵尸般的动作爬起身体，说出这句话时，秋晴再也无法否决。但是，看到他那个样子还会觉得有趣的人，应该要先送去给医生检查一下。
　　话说回来……在鬼门关前绕了一圈的家伙都不死心的话……
　　现在秋晴所见到的，是名眼睛散发光芒，充满异常压迫感的败战武士。
　　对方不说一句话，还是堵住了自己所有临阵脱逃的借口——他被迫体认到这一点。
　　他知道自己已经没有退路，背上开始渗出不安的汗珠。
　　由于擅长自爆的轰做出的举动，游戏确定要进行了——不过，秋晴他们也没笨到就这样直接开始。
　　若全部使用轰准备的内容，这游戏怎么想都会往奇怪的方向发展，于是秋晴他们也写了一些“行动”纸片，如此一来多少能变得正常点吧。原本就在里面的纸片则通通作废，所以即使轰以外的人当上管家，应该也不会太难为才是。
　　“来吧……开始啰！”
　　轰把牌放到地上摆好后立刻兴奋起来，再也没有其他事比这来得讨厌了。之前明明被弄成那样子，真难相信他受到的伤害已经完全复原。
　　“下一轮开始管家要最后抽牌喔。”
　　“知道了知道了，总之先试试看吧。”
　　秋晴比较偏向赶快结束，所以他边催促着边拿起一张牌，三家跟大地也立刻跟进，最后抽牌的轰则泛起笑意。
　　“那么——谁是管家！”
　　轰发出口令后，猛地掀开自己手中的牌。
　　秋晴也学他把牌拿到眼前，不让其他三个人看见……可惜不是鬼牌，是张2。
　　“……啊，是我。”
　　“啧，三毛啊。”
　　如轰所言，成为管家的是三家。他稍微犹豫一下，把手伸进两个盒子，抽出纸片后小心翼翼地打开——
　　“那么～抽到2的人…………嗯……要跟女生……”
　　秋晴听到自己得执行命令，不由得想咋舌。
　　不过，三家当上管家算是不幸中的大幸。他为人那么正直，应该不会编出太奇怪的命令出来。
　　他重整情绪，看着三家打开另一张纸——
　　“跟女生…………钮扣……解开女生钮扣……？”
　　……上次自己的期待像这样彻底落空，不知道是什么时候呢？
　　“……………………喂，三家。”
　　“不、不是啦！我只是照着上面念而已！”
　　三家连忙把纸片拿给秋晴看，但问题并不在这里，而是接下这显然脑筋有问题的命令的人，正是抽到2的自己啊！
　　而且，仔细看过三家手中的纸片后，发现——
　　“再说啊，写着行动的那张纸上只有‘钮扣’两个字，换成缝扣子或看个一眼这些简单点的啦！”
　　“啊，之前都没有想到……那么就——”
　　“喔喔，不行！哪有人下命令后还接受抗议改变内容的？不行不行！”
　　有个人在旁边吵吵闹闹的，不过他的话也不无道理。而且自己虽然提出了几个方案，要作为命令确实是无聊到吓死人的程度。
　　他死心似地叹一口气，亮出手中的牌，二话不说站起来。
　　“那么……现在餐厅里应该会有些人。”
　　“哼，想要挑附近下手啊。先讲清楚，没解个两颗扣子就是俗仔喔！”
　　“你又不是管家，干嘛……唉好吧，就照你说的。”
　　轰在后面发出“喔～？”的一声，而秋晴往餐厅看去。那里果然坐了几位女学生。
　　这栋宿舍内的从育科女生全是一年级，所以不用特别顾虑什么，而且那群便服打扮的人群中，就有两位身上有钮扣。
　　秋晴看准其中一位，低声对后面三个人说道：
　　“……那么，好好看清楚啦。”
　　他语带轻松地留下这句话后，便踩着轻松步伐踏入餐厅。
　　其实，并没有什么好紧张的。这种小事不费吹灰之力就能达成，现场又有对自己有利的人选。
　　他抱持去办点小事的心情，走到坐在餐桌前，和冈两个人摊开杂志翻阅的四季镜身旁。
　　用手指着杂志上茶杯的四季镜也注意到自己，马上抬起头露出天真笑容。
　　“你好，日野同学。”
　　“啊，嗨。不好意思，有事情想麻烦你一下。很快就结束了，方便吗？”
　　秋晴也看了看同样聊得正开心的冈，两人一起点头同意。
　　于是他也稍微颔首——
　　“抱歉这么临时来找你，四季镜……那件上衣——”
　　“啊，这是深闲老师送给我的！”
　　经四季镜这么一说，的确很像深闲所穿的款式。深闲没穿女仆装时，就会换上这件衣服，再搭配略显朴素的高雅长裙，因此他对这件衣服有印象。
　　不过重点不是衣服，而在于上面的钮扣。
　　他再次确认四季镜的衣服后，向对方开口：
　　“所以，想稍微拜托你一下。”
　　“嗯？是什么事呢？”
　　“可以请你解开——两颗袖口的钮扣吗？”
　　他如此说着，脸上同时浮现胜利笑容。
　　虽然三家下了那种命令，这就是他的应对方法。反正袖子上也有钮扣，挑那个地方顶多就让对方觉得怪怪的，不会演变成什么致命性结果。
　　当时轰在旁边多嘴，他没多说什么便接受下来，就是因为想到这个方法。大概就如同“啊，解开袖子钮扣不也行吗？”这样。
　　“咦………………啊…………好、好的……！”
　　四季镜犹豫一下后开口答应。秋晴听到这句话时，开始佩服起自己“这就是人类智慧啊！”愉快地等待任务完成的那一刻。
　　他看着第一颗钮扣被解开，原本只能看到些微部份的胸部，立刻连白色的深邃乳沟都清楚——
　　
　　[[IMG,74909fd784d825ed4aacc68b9c412d65,330,480,63906]]
　　
　　“…………啊，喂！”
　　不知道怎么搞的，四季镜竟然解开胸前钮扣。
　　看着对方一脸害羞样，动作流畅地要解开第二颗钮扣，秋晴的嘴巴一张一合，完全愣在原地。
　　…………咦？这，这是怎么回事？她怎么不解开袖子钮扣，而要挑胸前的……？
　　更麻烦的是，最上面的钮扣本来就没有扣起，因此敞开幅度将达三颗钮扣！只差两颗就要看光——不对，那是很糟糕的想法。而且为何她会在这最危险的时候，里面没穿其他衣物啊……！
　　“那个，早苗！为什么要……！”
　　“咦？不是秋晴同学说要……”
　　“他是说袖口钮扣吧？你没听到吗？”
　　“我有听到啊，不过姐姐曾经说过：‘纯情男子会把真正的意思藏起来，用迂回方式说话。要了解他们话中的含意，才能算是好女人。’所以我试着猜测秋晴同学的意图。”
　　这发展之超乎常理，就如同“昨天往上丢的一颗小石头，变成陨石掉下来了”。秋晴感到脑中一阵晕眩，耳朵里听见冈慌乱的声音，真想当场挖个洞躲起来。
　　沙织学姐，你你又教了你妹妹不必要的东西……基本上，纯情男生是不会要女生在公众场合露出胸部的，不过那些闷不吭声的小子心里是怎么想的又另当别论……！
　　多亏沙织的过度关心，面前这对连清凉女星都相形失色的丰满胸部，情况可说是相当危险。那景象之壮观，连手臂稍微动一下都会柔软地产生形变。
　　秋晴的眼睛牢牢黏在那上面，思考着该不该感谢对方误解——忽然间，他感觉有人在戳自己身体。
　　这时他才总算移开视线，看看是有什么事。
　　“…………喔喔～我说日野同学啊，平常看你还蛮老实的，没想到也会想那种事啊～～好色喔～～”
　　……又出现意想不到的误解了！
　　他一回神，才发现冈的神情像在看一位全身包着紧身衣，翻阅限制级书刊的男子。不只这样，四季镜以外的其他女生，也用可疑眼神看着自己。
　　一种梅雨时期的阴湿气氛逐渐笼罩过来，而且还是平常那些关系良好，共吃同一锅饭的女同学们——
　　“不、不是这样的！你们搞错了！”
　　秋晴再也无法忍受这股压力，他在视线的追杀下，如同脱兔般逃之夭夭。
　　从微微开启的门口看向这里的三双眼睛，也察觉到了这点而迅速消失。秋晴很想吐槽他们是在演什么美国动画，但现在根本没有余力做这件事。
　　他伤心地想着，接下来餐厅一定会流传开“日野同学虽然是从育科学生，可能还是有当个主人的愿望呢”、“他下的命令好让人害羞喔”之类的扭曲对话吧……
　　他把泪水往肚子里吞，为自己只注重条件，就找上天真过头的四季镜这件事懊悔不已。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　人为什么非得争斗不可呢——关于这充满哲学性的问题，秋晴似乎找到一点答案了。
　　“那么，就找抽到K的人吧……！”
　　“……日野，你的眼睛都要发直啰？”
　　不用大地来说，秋晴自己也晓得。平时他那副让上育科的大小姐们昏厥、发出惨叫的样貌，此刻搞不好已经凶狠地扭曲到连混混都不敢正眼直视的程度——
　　……谁叫自己才刚碰上那种惨剧呢……若不找个人好好恶整一下，我可是会没完没了的。
　　他一面发出大坏蛋的邪恶笑声，一面抽出命令纸片，将人物和行动交相对照——然后，看向三家的方向。
　　“……三家，抽到K的是你对吧？”
　　“嗯，是啊，没有错……”
　　“怎么，阿晴？现在可不能更改对象啰。”
　　轰如此提醒道，反正他本来就没这个打算。
　　只是——
　　“人物纸片上也是三家……这样要怎么办呢……”
　　“有可能有可能。这种情况啊，对照行动纸片后如果发现下不了命令，大家就重新抽牌。要吗？”
　　“……………………不用，还可以。”
　　短暂思考过后，秋晴还是找到了办法，而浮现自信的笑容。三家见状则发出“呜……”的一声……乖，你就认命吧。
　　接着，秋晴宛如要他体会烙印在自己身心的屈辱，下达这道命令：
　　“那么——三家，你就去多功能会议厅跳舞！”
　　“……咦咦咦？那、那是什么意思啊？”
　　“要恨就恨写了这张纸片的人吧。”
　　他抽到的两张纸片分别写着“三家”和“跳舞”。
　　如果拿到K的人不是三家，就可以让两个人大跳吉鲁巴了。而现在则剩下一个人表演，不知该说是幸还是不幸。
　　三家愁眉苦脸地直直盯着那张纸片，哀怨地说：
　　“……那张纸就是我写的…………可是，要在多功能会议厅啊……”
　　“这个地方空间太小了，然后又比人那么多的宿舍大厅理想吧？那里应该也没其他社团在使用，所以观众只有我们几个，放心啦。”
　　“一点也放心不下来吧！”
　　三家大声喊了一句，语气中混杂着哀号和抗议，不过秋晴只是“哎呀哎呀”似地耸耸肩。被指定到的人或许会很生气吧，但他现在已经狠下心来，变成这种程度根本不会动摇到他的坏人，所以充满抗议和愤慨的视线对他而言，通通无效。
　　“……不论怎样，总是得做的嘛。”
　　“就说咩。三毛，你不做的话就得一直搁着。快做好觉悟吧。”
　　他的好伙伴们如同在看戏似地，说了一堆催促的话。而三家本人仿佛失去了一切梦想和希望，丧气地垂下肩头……
　　看来他也明白做再多抵抗，也都无济于事。
　　
　　
　　“…………真的，要做吗……？”
　　“是啊。没有问题，你可以的。”
　　“……就算你那样笑笑地说……”
　　来到多功能会议厅后，三家看起来还没下定决心，因此秋晴对他说些打气的话，不过本人似乎没有那么想。奇怪了，我可是一片真心诚意的呢。虽然也有可能联想到其他不少地方去就是。
　　“好啦三毛，别扭扭捏捏的快点开始吧。”
　　“的确。动作不快点的话，说不定会有别人进来。”
　　“…………是啊。唉……”
　　大地那番话很有道理，于是三家深深叹一口气，往舞台边走去。不只是秋晴他们，白丽陵的所有学生都知道，多功能会议厅在周六是照常开放的，因此很难保证不会有闲杂人等突然闯入。再说，校内还有不少戏剧社、歌剧社、合唱团之类，很可能使用这里舞台的社团。
　　所以趁现在没人时赶快行动无疑是上上策。三家就是理解到这一点，才会无精打采地走上舞台。
　　“不知道他要跳什么舞呢？”
　　“这个嘛，正常点的就像是盂兰盆舞或阿波舞之类的吧。如果他要来点惊喜，表演哥萨克舞也蛮有意思的。”（注：盂兰盆会所跳之舞蹈，发源于德岛县；哥萨克舞是俄罗斯传统舞蹈。）
　　“……喂，出来啰。”
　　就在秋晴他们天南地北胡乱地猜想时，三家做好了觉悟，也准备完毕，正从舞台一侧走了出来。
　　他来到中央处，向秋晴等人行一个礼。
　　“…………那么，现在就跳一段舞。”
　　接着，他不疾不徐地开始动作。
　　就算是对舞蹈不甚熟悉的秋晴，也察觉出那并非盂兰盆舞或交际舞。看三家手腕使用之频繁，可能是什么要穿长袖衣物来跳的舞。不过这也是他所能推测的极限了。
　　“……咦，这是艺妓跳的舞呢。以前在宴会场合中，有看过类似的节目。”
　　“……啊——对对，想起来了。他是个老字号旅馆家的儿子嘛。”
　　这样一想，即使三家有个他专属的艺妓，也没有什么好奇怪。八成就是在什么因缘际会下，由那位艺妓教给他的；或是看着看着自己就学起来了。
　　秋晴没看过这种舞真正跳起来是什么样子，所以不知道三家那样算不算跳得好，更何况他还穿着连帽大衣和短裤。
　　既不知道他跳得好不好，反正那又不是什么重点。秋晴似乎不是唯一有这种想法的人，他身旁背靠在椅子上的轰也咋了一下舌。
　　“啧，本来想看三毛怯生生的样子的，期望落空了。在没多少人看的地方表演，效果果然不怎么好。”
　　“不是那样的喔。看清楚，他的脸完全变红了，好像觉得非常丢脸喔。”
　　“喔喔，真的耶！不愧是阿晴，你观察到重点了！”
　　“而且你看，这舞不是应该更缓慢才对吗？他一定是想赶快结束，所以加快动作了。”
　　“嗯嗯，这么一说的确……”
　　“……你们两个太过份了吧。”
　　大地怀着良心说这种话固然有点刺耳，但自己跟轰可经历过地狱的洗礼，因此才会臭味相投，聚在一起起哄着。
　　——另外，轰有一个地方说错了。
　　在秋晴还没告诉其他两人时——
　　“结、结束。这样就可以了吧！”
　　舞台上的三家停下脚步，宣布他的表演告一段落。
　　“——咦～～不跳到最后吗～～？”
　　……有闲杂人等发出不满的声音。
　　后方座位上，出现了抱着零食袋的天壤慈枫。
　　秋晴有发现那位笨蛋理事长在中途偷偷溜进来，大地应该也知道才是。
　　然而另外两位似乎没察觉这点，三家看到意外出现的人物而吓一大跳，身体震得快要跳起来了。
　　“为——咦……？为什么理事长会在这里！”
　　“老师我啊～～想说难得的星期六，打算用这里的投影机打电动，所以就过来啦～～然后一来到这里，就看到三家同学站在舞台上。”
　　“忘、忘……请，请当做没有看到，赶快忘记！”
　　枫露出一脸不解的神情，像是在说“咦～～？”此刻的三家则已经快哭出来了，就连秋晴也不得不深表同情。从一个不知他为何要做这件事的人看来，可能会以为是小有才华的表演者吧。
　　……秋晴的良心如此谴责自己。下一秒——
　　让他打从心底为三家感到可怜的事情，真的发生了。
　　“——那么就来看看我的舞台吧！”
　　“啊？咦，为……什么？这玫瑰……”
　　听到不知道从哪里传来的声音，三家乖乖地跟着起反应……不过，白丽陵中除了在场几位，就只剩下一名男性。而且登场时还撒下玫瑰花瓣的话，把范围拉到全国，大概也只会有那个自恋狂吧。
　　“我受到孤单舞台的呼唤……风祭灯一朗，在此降临！”
　　如同秋晴所料——有个人特地吊着钢丝，以特技动作站到舞台上三家的旁边。那家伙真是浪费了他的身高和身材。
　　一如往常，秋晴对于大吉登场——还穿着一身亮片装，让人真想问问是哪个歌舞团来的——当然不会报以欢呼，他只稍微想了一下谁得清理这堆花瓣。
　　然而，被留在舞台上的三家就悠哉不起来了。他焦急地朝这里投以求救眼神，感觉还相当拼命呢。
　　秋晴颔首对他回应，然后瞄一眼摆着姿势、动也不动的大吉——
　　“好，撤退吧。”
　　“是啊，也差不多了。”
　　“……不反对。”
　　“咦咦咦咦咦？”
　　三家满是绝望和错愕的哀号响彻全场，但秋晴依然无动于衷。毕竟这也是想像得到的。
　　“三家，你也赶快回来喔！”
　　“那就来救我啊！现在你是要我怎么办！”
　　“嗯～～既然是难得的机会，要不要两个人一起试试看？最近我玩的游戏中，出现了很不错的场面喔！”
　　“并不想——而且不要鼓吹这种事啦，理事长！”
　　“……虽然有句话说，站在舞台上的都是主角。不过，真正的主角仍然只有一个……没错，现在就是证明我，风祭灯一朗是唯一主角的时刻了吧！”
　　“那你自己去——喂，你们真的要回去了？别丢下我啦！”
　　三家凄厉地叫着，但秋晴等人只是默默转过身去。
　　“那么，首先就是两个人抱在一起！”
　　“咦，老师您在玩什么游戏啊？”
　　“如果是为了艺术，为了美，这也是没办法的。我就来回应理事长的期待吧！”
　　“为什么要脱衣服啊？啊啊真是的，这个我已经应付不来了啦——！”
　　希望别发展得太夸张啊——秋晴为可怜的三家默默祈祷，然后不发一语，离开多功能会议厅。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“…………喂，真的非做不可……算了，当我没说。”
　　秋晴抱着一丝期望如此问道，希望对方有万分之一的机会好心回答“没关系，不想做也不勉强”。但他看到对方表情后，说到一半的话便就此打住。
　　不可能，从三家的表情就知道答案了。他原本是个内心相当温柔宽厚的人，如今也露出偏激的眼神，口中还“大家……都下地狱去吧……”地念念有词。
　　
　　
　　在多功能会议厅碰上那种惨事后，接着他又被点到两次，去进行根本就是惩罚游戏的命令，结果他的内心也被恶魔污染了。
　　至于其他人呢，似乎也不可能会阻止他。连续被点到四次的轰当然不在话下，大地奇迹般地一次都没有中，也就不好意思多说什么。
　　秋晴觉悟到自己只能死了这条心，于是深深叹了一大口气。
　　“‘对高年级生泼水’……所以只能是上育科学生吧。一不小心还有可能惹出大麻烦呢……”
　　“好好解释的话不就没问题了？”
　　“是啊是啊，又不是给她淋辣椒酱或咖哩，一定有办法啦。”
　　“……………………你就，加油吧。”
　　听到这群讲义气的伙伴说出这种话，秋晴不禁想说“那我就把你们都弄成落汤鸡吧”。但他还是忍了下来。
　　……不过，现在又不是夏天，没有一个人阻止是怎样啊？一个弄不好还可能让对方感冒呢，玩得再怎么疯也该有个限度吧。
　　在这种情况下，秋晴所能做的最后抵抗就是——
　　“我说阿晴啊，差不多该放弃了吧？现在根本没半个人，而且我看也不会有人来喔？”
　　“……不，会有人来的，绝对会的……！”
　　“可是，一直待在这里也不是办法。”
　　“是啊。那么，我们再等个五分钟，还是没人的话就换地方吧。”
　　“唔……”
　　面对三家这番残酷的宣告，秋晴紧紧咬着嘴唇，在心中向老天爷祈祷。
　　要换地方就麻烦了。自己选择来温水游泳池，就是想到了不致于酿成严重事态的方法。如果在这里遇到认识的人，就可以开玩笑似地对她泼水；就算是不认识的，自己也可以在入口淋浴区开关水龙头，然后说“好啦，这样就淋到水啦”……！
　　唯一的缺点就在于，这里根本没有人。他为自己没事先打电话或发邮件给认识的人感到后悔不已，但现在已经来不及了。
　　一分钟、两分钟……时间不断地流逝，就连秋晴也准备放弃，打算开始构思下一个计划时——
　　眼睛盯着水面的大地忽然抬起头，低声说道：
　　“——嗯，我感觉到附近有人。”
　　“真的吗！”
　　大地点了点头，秋晴忍不住摆出胜利手势。虽然不知道他是用哪根天线侦测到的，现在这问题根本无关紧要，重要的是有人来到游泳池这项事实。轰很明显咋了一下舌头，待会一定要把那家伙踹进水里。
　　秋晴翘首盼望在这危急时刻出现的救世主，外面传来啪搭啪搭的走路声……过一会儿，那个人便出现了。
　　对方是位学姐，还是他认识的人。真是太令人高兴了。
　　“哎呀？日野同学……以及，从育科的男生们？”
　　“你好，沙织学姐。”
　　从更衣室入口走出来的是沙织。乍看之下，她身上只有一件过大的蓝色T恤，里面可能就穿着泳装吧。然后手里又拿着似乎很防水的小束袋……嗯，应该不是来游泳池看看，什么都不做就走人的样子。
　　不会知道秋晴在想些什么的沙织歪着头。
　　“各位，你们为什么穿着衣服呢？是要补课吗？”
　　“啊——不是，该怎么说呢……沙织学姐，你是来游泳的吗？”
　　“昨天……我在房间出了一些差错，所以——”
　　“……………………这样啊。”
　　虽然秋晴成功转移对方注意力，不再询问他们出现在这里的原因，但对方还是老样子，回了一个不知所云的答案。在房间出了差错，所以来到游泳池……她是想转换心情，才来游泳的吗？
　　秋晴运用他的想像力，将线索不足的内容拼凑起来。这时沙织朝他点了点头，往淋浴区走去。
　　“那个，要冲水的话，我可以帮忙开水龙头喔！”
　　“哎呀……那么，就麻烦你了。”
　　要是让沙织自己去冲水，秋晴的计划就泡汤了。于是他连忙出声叫道，而对方也毫不犹豫地答应了。
　　轰看着事情发展，露出无趣的表情，像是在说“蛮有两下子的嘛～”但现在不是在意这个的时候，若想做出让观众沸腾的行为，是有可能导致退学的。何况他根本就做不到。
　　墙壁对面就是冲水区，沙织的身影消失在那后方。水龙头则装在这一边，于是秋晴走到那前面。
　　“那么，准备好的话请告诉我一声。”
　　“好的…………嗯，可以了。”
　　“喔……我要打开啰。”
　　真想不到沙织这么快就准备完毕。秋晴一面惊讶着，一面转开水龙头。她大概只要脱掉T恤就行了吧，但以她一贯从容的个性来说，还是算很快了。
　　不过，重点还在其他地方。
　　秋晴一脸得意地笑着，对下命令的三家和想找碴的轰开口道：
　　“这样就算达成了吧？”
　　“啧……三毛，你说呢？”
　　“嗯……没办法，好吧。”
　　尽管那语气听起来很勉强，对方还是认可了，所以没什么好说的。就算他们要抗议，我也完全不会理睬就是。
　　好，接下来跟沙织学姐招呼一下就可以离开了。她应该很快就会出来，而且一声不响地直接走掉也不太好……我、我可不是因为想看她的泳装喔？才不是要回味，夏天她那有够危险的泳装造型呢！
　　他怀着些许撇不干净的良心谴责，等待沙织走出淋浴区。
　　“沙织学姐，还不出来吗？”
　　“都已经快五分钟了呢。”
　　有人会在进游泳池前冲水冲那么久吗？总觉得有点不对劲。
　　——虽然只是闪过这个念头……她应该不会，倒在里面吧……？
　　即使她跟妹妹属于不同类型，仍然是脱线到无以复加的沙织学姐。实在无法保证……她不会在里面不小心滑倒。尽管四季镜姐妹都很强韧，大多数的状况都不会受到什么伤害，这位姐姐的防御力有多高，却是个未知数，因此更让秋晴感到不安。
　　“……我去看一下。”
　　“嗯，也好。需要帮忙的话赶快喊一下。”
　　大地也表达赞成后，他便绕到墙壁后方。
　　他祈求对方别倒在地上、或痛苦地蹲着，就只是单纯在慢慢冲水而已——另一方面，也准备好发生最坏情形时，要能随时妥善处理，然后往冲水区看去。
　　“沙织学姐，还真久…………！”
　　……他话才到一半，就再也接不下去了。
　　眼前景象让他的脑袋陷入半停止状态，搞不好连心脏都已经停止跳动。
　　冲水区里的沙织——岂止没穿着泳装，身上连半件衣服都没有。
　　她稍微斜背对自己坐着，因此没看到不该看的地方。但这毋庸置疑地，已经算是犯规了。另外，刚才说她身上什么都没有是错的，有个洗发帽……啧，那东西根本无所谓啦，身体还是完全没有遮起来啊！
　　“沙……沙织，学姐…………你在……”
　　“哎呀，这还需要问吗？就如同你所见——”
　　“哇啊啊！不行不行不可以转过来！先、先把身体前面给遮好！”
　　眼见沙织没做任何防护就要转过身体，秋晴急忙把脸撇到一边。虽然自己是很想看没错，不过看到的话就完了……刚才稍微瞄到一眼，就瞧见那对胸部相当有个性，完全无视让水往下流的重力傲然挺起；还有她的蛮腰，让人不禁想问里面内脏究竟完不完整。这一切实在是太危险了。
　　但现在可不能被那身材迷得神魂颠倒。
　　“为……为什么，要全裸……？”
　　“之前也说过了不是？昨天我在房间弄出一些差错，结果浴室变成半毁状态。”
　　这还是第一次听她说出到底发生什么事。
　　“那为什么……你妹妹的房间里不是也有浴室，而且我记得上育科宿舍还备有露天温泉啊……！”
　　“因为我难得想在水池里游泳啊。在露天温泉游泳是会被骂的，所以才来到这里。游泳池本来就是让人游泳的地方。”
　　“是游泳的地方没错，但请你穿上泳装吧！再说，冲水区是让你适应水温，不是用来洗身体的！”
　　“嗯……比起这个，我没办法好好洗自己的背，是否可以请你帮个忙呢？”
　　“就说这里……你要洗澡，难道不带海绵跟毛巾吗！”
　　“为了不要伤到肌肤，我都是用手轻轻洗的喔？所以背部不太容易……”
　　——我想，这早已不算什么诱惑或天真，根本就进入精神攻击的程度了。
　　
　　[[IMG,709d84a8aa97c9a39855e1ce059792ce,330,480,64981]]
　　
　　秋晴还没抛下青少年的纯真一面，他当然想转头去看，也想遵照沙织的意思去做，现在的他浑身是劲。然而，若真的做下去，肯定就完蛋了。现在轰等人也在场，他们绝对会加油添醋张扬出去的。就算他们没那样做，看沙织学姐少根筋的样子，也觉得她会什么都不想，就告诉自己的妹妹吧……嗯，肯定完蛋。
　　因此秋晴能采取的行动，只有一种。
　　“——糟糕已经这么晚啦，我们先告辞了！”
　　“哎呀……那至少帮我洗个头发——”
　　“现在是分秒必争，所以恕难从命！”
　　他几乎是用吼的对沙织说话，然后依依不舍地快步离开。
　　反正今晚注定是难以成眠了，要后悔就留到那个时候吧。虽然他一定会恨死自己，但是和因为女色而被退学这种最坏结局相比，至少是好多了。
　　秋晴如此说服自己，带着变得比发情期的狗还要难看的轰，和拼命阻止他的大地等人，逃出这再危险不过的地方。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　一想到四季镜姐妹的思考模式和她们将来，就不禁令人为之流下血泪的事件结束后，秋晴坐到房间床上，大大发出一声叹息。
　　现在天色都还没黑，全身就充满了疲累感。这应该不是自己的错觉，而是真的感到累了。尤其是精神层面。
　　“接、下、来，下一个人会是什么下场啊？”
　　轰神采奕奕地准备下一场游戏，那模样让人看了就想送他一脚。不过在秋晴打算这么做之前，三家先喊了暂停。
　　“……差不多，也该结束了吧？”
　　他一脸抱歉地如此说道，秋晴和大地听了立刻点头同意。毕竟大家已经受不了了，而且要是再玩下去，彼此之间的友情可能会出现大裂痕。再加上刚才那种情况，一个没弄好的话，还有被退学或吃上官司的风险。
　　仍然很有精神的轰略显不满，但他看了看放在地上的牌后还是说道：
　　“……好吧，我知道了。那就来最后一次吧——最后的命令可是绝对的喔？”
　　在场没有人提出反对。大地和三家似乎也明白现在耍赖的话，只会让事情变得更糟，所以都放弃般地表示了解。
　　轰看到大家都接受了自己的意见，满意地将眼神缓和下来，并且露出挑衅——或者说是即将战败者才有的低俗笑容。
　　“好，就来进行最后一场吧！阿晴，快洗牌！”
　　“真是有够吵的……来吧，弄好了。”
　　秋晴将四张洗好的牌排成一列，他自己也不知道哪张是哪张了。
　　轰他们各自抽走看中的牌，最后剩下的则归自己。尽管他们已经玩了好几回合，最后一局总还是让人感到有点紧张。
　　“好，最后一次——谁是管家！”
　　待全体准备好后，轰同样下达这个口令……接着，只有赢家亮出自己的牌。
　　没想到最后成为管家的，竟然是——
　　“……呵呵呵……上天终究会向努力的人微笑啊……！”
　　嗯，最坏的情况出现了。本来还以为又是轰接到什么奇怪的命令，然后以“哎呀～～人果然还是不能做坏事啊，老天爷会惩罚呢”这句话画下完美句点的。
　　轰把手伸进盒子开始挑选，秋晴的肌肤感受到现场气氛开始紧张，他瞄了一眼自己手中的牌。
　　上面是一个有胡须的国王，所以只要别对K下命令，他就安全了。这样想固然对大地和三家过意不去，但保住自身才是最重要的。拜托，别选到我啊。
　　此刻三个人心里大概都在想同一件事，唯有轰愉快地拆开他千挑万选出的纸片……接着，发出意味深长的一声“啊哈～”
　　“哎呀呀呀，最后抽到了个有趣的东西呢……既然是难得的机会，就来个惊天动地的命令吧！”
　　“别再卖关子了啦，快一点。”
　　“嗯？怎么，阿晴，你在紧张吗？也罢，就如你所愿，我要下命令啦。”
　　看轰脸上浮现赢家才有的傲慢笑容，如果发生在平常，秋晴早就揍下去了。只有这次他特别感受到压力，而轻轻咬住嘴唇。
　　早已不像是在玩游戏的沉重气氛中，轰停了好几秒才张开嘴巴——
　　“最后的命令是……抽到Q的人！”
　　秋晴身旁的大地稍微震了一下肩膀，而三家则松了口气似地拍拍胸口。这下可以确定，Q就是在大地手上。
　　不过他会接到什么样的命令呢……反正重点在于已经跟自己无关，算是解脱了。这念头对大地有些抱歉，毕竟自己的身体才是最重要的。
　　秋晴一方面同情大地，一方面换上看好戏的心态，想着待会会出现什么样的麻烦事……
　　但他看清楚轰手上的纸片时，原本松懈下来的脸颊立刻陷入僵硬。
　　“Q要换上‘女装’，和‘K’约会一天——这就是最后的命令！”
　　他完全听不进轰愉快的声音，错愕地亮出扑克牌。
　　而大地注意到秋晴拿什么牌后，眼睛睁得老大……接着，扑克牌从手中掉下来。
　　不出所料，那张牌上面印着Q。
　　也就是说……这个命令是要……
　　“大地…………要穿女装……？”
　　“……跟日野…………约会……？”
　　——于是乎，结局演变成这样。
　　
　　
　　B PART
　　
　　
　　——谁也想像不到，事情会发展成这样吧。
　　至少薰在昨天还不会想到。
　　本来只是为了打发时间而玩游戏——最后竟然得出去约会。
　　而且对象是身为室友的日野，自己也得换上“女装”。
　　我明明得隐瞒自己的女生身份，不能被别人知道的啊……
　　昨天由于时间已经太晚，才把活动改到今天，有服务活动的轰和三家也因此无法跟来。这算是唯一得救的地方吧……不过实际上，根本没有好到哪去。
　　不知道是不是自己还没习惯的关系，总觉得这件连身裙动不动就会飘起来。薰用手压着裙摆，瞄了一眼走在身旁的日野。
　　对方也同样往这里看过来……理所当然地，两个人目光对上。
　　他们已经在同一个房间生活半年以上了，因此现在这种程度并不算什么——才对。偏偏就是今天眼睛一对上，薰的内心就剧烈动摇起来。
　　她知道为什么会这样。因为她过度意识到这是第一次约会，亢奋之情难以镇静下来。昨天晚上都还没有睡好……自己竟然浮躁成这样，真是丢脸。
　　薰在心里对脸随时可能红起来的自己默念——
　　……静下心来，小心应付就不会有问题。自己不过是扮成一个女生，冷静下来的话，就不会被这些东西——
　　“——尽管如此，还真是意外啊。”
　　“…………什、什么很意外？”
　　“………………呃，那是……你为什么快要哭了？”
　　……光是这样有意无意的一段对话，心中就大大受到撼动。而且我的手出于反射动作，把裙子捏得快要起皱摺了。
　　薰为自己的反应感到丢脸，而紧咬起嘴唇。她觉得脸颊变得火热，完全无法正面直视秋晴。不管怎样，都是因为自己穿成这样，在做这种事情吧。
　　因此她一想到事件元凶·轰慎吾的嬉笑嘴脸，便涌起一股杀意。此时旁边传来秋晴的干咳声。
　　“那个啊，我以为你顶多就是去跟女生借衣服……没想到连假发都戴上了，甚至还化妆呢。那样子无论怎么看，都觉得是个女生呢。”
　　“……小、小岛跟我的体型相近，我把事情经过告诉她，请她帮忙后，就不知道为什么，连化妆都一起弄好了。”
　　“啊～原来如此。难怪看冈那么兴奋，要我先去约定地点等你啊。”
　　见对方点点头表示理解，薰轻抚胸口吐了一口气。太好了，自己还能正常应对。
　　顺带一提，她手放的地方平时都绑了一圈缠胸布——没错，绑了缠胸布——所以才显得平坦，今天则略微出现隆起。那里面可蕴含了人类的伟大智慧：胸垫。入学前她在冲动下买了一件胸罩藏着，万万没想到会在这种状况派上用场。
　　她在约定地点和日野碰面时，对方有点呆掉似地注视自己胸部。就算只有那么一点点，从他惊讶的反应看来，这尝试应该算是成功了。虽然这成功不会带给她什么，不过重点就在于成功本身的这个事实吧。
　　话说回来……真正麻烦的，在于他们得依照轰的指示行动。
　　塞在小肩包里的纸张上，首先是“慎吾的完美约会计划★心跳加速的未体验地带就靠这张了～”这般神经病似的标题，底下则写了要去什么地方、根本不必要的个人感想，和他自己的无限妄想。
　　根据上面的指示，他们先要在外面集合，然后——
　　“‘一边进行和平的保龄球赛一边亲热’。真是的，轰那家伙……那个白痴是脑子被虫蛀了吗？”
　　“我也这么觉得……不过，我们怎么还没到？”
　　“啊……怪事，我记得这附近有间保龄球馆啊。”
　　“……找不到像保龄球馆的招牌呢。”
　　“是我记错了吗……？上次来这里已经是四年前的事了，不是没有这个可能。”
　　日野搔搔脑袋如此说着，薰听到后不禁震了一下肩膀。
　　总觉得……刚才，他不经意地说出什么重要的话……？
　　薰不太能谈论自己的成长历程，因此也没什么机会问日野的过去。所以这搞不好是个难得的机会。
　　四年前曾经来过这里，或许还在这居住过……
　　身为日野的室友，薰感到相当好奇。
　　但又不能让对方察觉自己很在意，要尽量表现得若无其事，自然一点、自然——
　　“这、这么说来，日野决定要来这里……是、是之前有来过吗？”
　　“不只来过，我曾经住在这里。大概只有两个月的时间，所以也才来车站一带玩过三四次。不过啊，总比去一个完全陌生的市区好多了。”
　　薰稍微点了点头。
　　会来到离白丽陵这么远的市区，就是不希望被熟人看见自己穿着女装。不但容易招致误会，甚至已经有人在远处观察他们，然后开始传出谣言——都不无可能。
　　所以得选个离学校有段距离的地方的话，日野便说了“那么，就去那里吧”……还真想不到，他在这里短时间居住过。
　　“……四年前，那就是初中时代啰？”
　　“不，那时我是小学六年级。棗跑来找我玩结果迷了路，还被看起来像不良份子的集团追着跑，遇到过不少事情。所以短短两个月下来，我对这里的印象出奇深刻，还以为自己记得大概的路——啊，看到了看到了。”
　　随着日野发现目的地，薰听得兴致勃勃的往事回忆，只到一半便没了下文。
　　没能听到更多内容是蛮可惜的……可是对薰来说，接下来要开始认真了，必须好好绷紧神经才行。毕竟这可是在约会，还是第一次的约会呢。
　　没错，就算多么心不甘情不愿，任务就是任务。自己根本不想穿上这女装，而且被对方说很合适也完全高兴不起来。但是相较于最后以失败收场，当然还是希望能够圆满顺利——
　　“还在做什么啊，大地？要丢下你不管啰。”
　　“等、等一下！我马上过去！”
　　日野迅速进入楼顶有支巨大球瓶的建筑物，薰赶紧按住裙子紧跟上去。
　　——这是自己第一次体验打保龄球，不过我想应该不会有什么问题。
　　我了解这是在玩什么东西，对丢东西也满在行的。而且笔直的球道上又没有任何障碍物，实在想不出打不倒瓶子的理由。
　　……然而，薰却眼睁睁看着自己投出去的球无情地洗沟，连瓶子都没有碰到，便消失在黑洞内。
　　“你已经连续六次失误啦，还真是惨哪。”
　　“…………唔……！”
　　日野对薰如实以告，让她毫无反驳余地。
　　她离开投球区，坐回后方椅子，看着屏幕上的分数栏。标示了自己名字的那排，很整齐地挂着一排“0”。
　　另一方面，轮到日野上场后，只见他没什么犹豫便投出球——涮地一声，保龄球撞倒球瓶。不久后屏幕上便跳出华丽的“STRIKE！”字样。这已经是今天第三次了。
　　“瞄准正中央一带投出去，就可以轻松打倒了。你也仔细瞄中央看看嘛。”
　　日野看起来心情很不错，他坐在旁边开朗地提供建议。实在想像不出这种人在开始之前，还喃喃念着“上次投球是小学生时代了呢。”
　　他有好一段时间没打保龄球，我的程度应该跟他差不多才是……不，若论运动神经和投掷技术，我都比较占上风，所以成绩也要比较好才对啊。
　　由于薰是第一次挑战这种活动，多少有些不拿手也是必然的。不过，她原本想像的样子，是自己轻松连续击出好几个全倒，然后为打得不怎么好的秋晴提供意见……结果情况却落得完全相反。
　　“……我有啊，怎么可能没有瞄准呢？”
　　“但我觉得你怪怪的喔，投球时好像都无法冷静。”
　　“那是…………唔唔……”
　　薰把正要脱口而出的理由吞了回去。她是有可以被理解的正当理由的。
　　……可是，身上穿着裙子感觉实在很不可靠，我担心裙子不慎飘起，而露出里面的内裤…………这种理由，叫我怎么说出口？
　　结果，事情就和她想像的理想状况大不相同。她局促地小步助跑，投出的球便奇妙地往左边偏去……
　　她并不是想备受尊敬或处于上位，但是让日野看到自己落入如此的窘境，搞不好她的形象会就此破灭。不只如此，对方可能已经出现不过尔尔的想法了。
　　一想到这里，薰就忍不住紧张起来。她一面准备投球，一面把视线转向旁边……
　　然后，看到了……
　　隔着几条球道，有对貌似高中情侣档的男女也在玩保龄球。
　　女方漂亮掷出一记全倒，开心地和迎面而来的男方击掌。
　　“…………！”
　　薰震了一下，差点弄掉要拿起的球。她赶紧用双手重新捧好。
　　不过，那幅光景已占满了她整副心思。
　　——难道，女生打出全倒像那样和对方分享喜悦，是一种礼仪……！
　　接触到的面积和地方虽然很微不足道……重点是他们表现得非常亲昵，四周耀眼得仿佛散发出光芒。
　　多么愉快的气氛。感觉得到他们正彼此分享喜悦之情。
　　而且……总觉得，两个人像极了在约会……！
　　“喂，你怎么还不投？要换一颗球吗？”
　　“…………不，现在要投了……！”
　　薰静静地燃起热情，持球走上投球区。
　　——之所以说什么也得打出全倒，并非因为想和日野有愉快的互动，或是那样看起来比较像少男少女。毕竟现在他们算是约会，必须表现出更像约会的样子才行……并没有其他意思。应该没有。
　　她把手指插入球孔，加重力道。
　　然后看准球道尽头的瓶子……她下意识地咬紧牙根，
　　糟糕，不行。尽管先前有在脑中模拟过，还是不觉得自己能投准。
　　照这样下去，怎么可能掷出全倒——
　　当薰陷入焦虑和绝望交杂的心境时，她听见后方传来说话声：
　　“我说啊，抓不到投球诀窍的话，其实也可以不用助跑喔。”
　　“……这样啊！”
　　“喔、喔……？”
　　日野略带犹豫地回应后，薰再度往前踏出去。
　　刚才的提示让她灵光乍现。重点在于换个方式来思考。
　　如果担心助跑会让裙子掀起来，那么不要跑步就行了。
　　她站到即将越过犯规线的位置，缓缓将举球的右手向后拉开——
　　“…………哈！”
　　随着一声大喝进出，她施展全力投球。
　　保龄球就照着她瞄准的轨道——
　　笔直“飞”了出去——
　　在完全没接触球道的情况下，正中最中央的球瓶。
　　球瓶就宛如散开般地——
　　不，根本就是漂亮地飞敌开来。
　　全部都被撞开后……接着，应声碎裂。
　　“…………很好！”
　　“STRIKE！”的字样在画面上闪烁着，那股畅快感窜过薰的全身。
　　太好了，完美！球会转弯的话就不要让它转弯，这个战术彻底奏效了。没错，只要肯做就有办法达成，没有什么事情是努力不来的。不要拘泥于形式，多用点脑筋找寻新方法，这点事情根本不算什么，轻轻松松就能搞定了。
　　再来就是要跟日野击掌——！
　　薰带着藏不住的满脸笑容回过头去——
　　
　　[[IMG,c510bb1ffec53dc9105879ce52c97c6a,330,480,76052]]
　　
　　“…………”
　　“…………”
　　只见日野的面部表情完全僵硬，而店员也脸色苍白地朝这里看过来。她不知道究竟发生了什么事。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“……没想到会被骂成那样……”
　　“那是当然的。店员没有要我们赔偿已经很幸运了。”
　　薰使出浑身解数的一球所换来的，并不是什么恭喜欢迎或击掌，而是店方的一顿教训。
　　场馆规则内已明文规定“请勿丢掷保龄球”，她自己没看清楚这一点，所以毫无怨言地接受近三十分钟的训斥。对方还说“费用的部份就算了，以后不要再进来这里”，把他们赶出保龄球馆……
　　结果，她不仅没有和日野击到掌，连愉快时光都没分享成，第一个行程便告终了。
　　“接下来，第二个是……‘两个人快乐地去吃可丽饼’……？可恶，等回白丽陵后，绝对要好好勒那个假关西人的脖子……”
　　日野看完纸张上的内容，明显露出不爽的表情看向大地这里。
　　“印象中对面好像有间那样的店，不过记得不是很清楚了。就边走边找吧。”
　　“知道了，可丽饼店是吧。”
　　“是啊……话说回来，那家伙想得到约会要吃可丽饼，他是爱做梦的初中女生不成？”
　　听他话中充满厌倦，薰在心里感到不解。
　　就不同于白丽陵上育科学生的定义看来，薰对这个世界的诸多事情非常生疏。现在仔细一想，这都是她和祖父在难以想像的偏僻山村，长年过着修行生活，只能从别人口中得知外面消息的缘故吧。
　　因此，她虽然觉得问这种问题可能很丢脸，而多少有些抗拒，但还是向日野开了口：
　　“……吃可丽饼是那么奇怪的事吗？”
　　“嗯？喔不，我并不讨厌可丽饼，那本身也没什么奇怪的。只是，约会吃可丽饼的想法实在……”
　　“实在怎么样？”
　　“该怎么形容呢，就像在湖中划船等级的少女漫画世界吧。”
　　这种说明有点难理解，但还是能体会到他想表达什么，于是薰点了点头。
　　（图109）
　　两个人一起吃可丽饼到底含有何等意义，这点并无从得知。反正现在也得先找到这种店。万一真的找不到，应该也可以用类似做法的食物来代替吧，例如什锦烧或形状相近的沙威玛等等。
　　不过最好还是按照指示行动，于是她走在日野身旁，搜寻路上的店家。
　　然而，她不知道卖可丽饼的店是什么样子，所以注意着店招牌和路人手里的东西……然后，她察觉到某件事情。
　　“……日野，我有一个问题。”
　　“怎么了？突然这样问。”
　　“从刚刚开始，旁边的路人……特别是男的，好像就不断盯着我看。我这身打扮果然有地方怪怪的吧？”
　　她担心起自己的女装是不是被识破了……等等，为什么要担心这种事情啊……！
　　我本来就是女的，扮成女生的模样还被认为是男扮女装？日野一直把我看做男的也就算了，若连陌生人都觉得这样看起来很奇怪，我这辈子就别想再当个女生了。
　　薰的心里浮现这种想法而陷入消沉，日野则发出“啊——”的声音，似乎不知该作何回答——然后，带着坏心的笑容看向自己。
　　“因为啊，这身女装实在太适合你了，把你当成女生的家伙全都看到忘我了吧。”
　　“啥……？”
　　她完全没料到对方会给出这种答案，心脏差点负荷不了。
　　在一阵慌乱中，她用手按住自己的胸口。
　　“……别、别开玩笑了。”
　　“唉，对男生而言的确不怎么值得高兴啦，但真的很适合喔。看你身材那么纤细，戴上长发也完全不会不自然呢。”
　　“是……是这样吗？”
　　日野说这装扮很适合自己。看来该好好感谢冈硬要我把假发戴上才行。
　　还是说——他要我对自己更有信心呢？
　　尽管我是因为跟父亲对赌，才会以男生身份进入从育科的。即使不是如此，我还是一直觉得，自己不适合可爱的女生服装。然而……
　　过去穿上女仆装时，日野也称赞我那样子很相称……虽然之后风头全被三家满给抢走，让我感到蛮难过的，但那并不影响日野说过的话。毕竟本来就很少有女生比得过三家，他那种人算是异类。没错，败给异类的比赛根本不算数……！
　　“喔？大地，找到啰。那间就是可丽饼店了。”
　　“…………啊啊。”
　　“……你啊，为什么表情那么恐怖？”
　　自己心里熊熊燃起的嫉妒之火，似乎不小心表现在脸上了。
　　薰做一个深呼吸，告诉自己镇静下来……接着她看向旁边，果然有一辆挂着“可丽饼”旗帜的车子，停在公园旁的停车场。
　　他们到得正是时候，附近有几个女生正在吃可丽饼，不过没有其他顾客排队。
　　“好，赶快买一买到公园去吃吧。”
　　“……明白。”
　　复杂的心情还没完全退去，她便和日野先往那辆小货车走去。
　　走到附近，便有一阵甜香扑鼻而来……薰控制不住自己的双脚，循着味道走过去。待她回神，才发现原本还在前面的日野，已经被她抛到后面了。
　　她体会到这股充满魅力的香味有多惊人，同时来到货车处，看着从车窗往下垂挂的菜单——不自觉忘了要呼吸。
　　只不过是个可丽饼，菜单上就洋洋洒洒列出三十几种口味。仔细看的话，还会发现其中更细分成加不加冰淇淋、奶油酱等，又产生出好几倍的组合。可以做的选择实在是太多了。
　　面对如此多样的选项，要自己别东挑西选是不可能的，绝对不可能……！
　　尤其是第一次吃可丽饼的薰，因为想像不出吃起来是什么味道，更让她觉得犹豫不定。从材料组合大致了解是什么味道也不错，然而在她眼前烘烤的饼皮、水果和奶油的甜味却把一切都盖过去了……
　　“大地你要哪一种？对了，之前你吃过这种东西吗？”
　　“……没有，这是第一次。”
　　“那我就推荐一种口味给你。这个‘巧克力香草双拼’看起来不错吧？而且还有加鲜奶油呢。”
　　“………………………………………………就这个吧。”
　　薰考虑了大半天，最后点头接受。巧克力加香草还有鲜奶油的豪华双拼，那味道之神秘肯定跟宇宙有得比。其他那些蓝莓口味、肉桂口味之类的，样样都让她好奇不已。如果没有人推荐选什么，要她站在这里烦恼个两小时都不足为奇。
　　而日野就不同了，他没有想多久便告诉老板：“巧克力香草双拼和香蕉巧克力杏仁各一份。”
　　他说自己不讨厌可丽饼，所以应该对这些事蛮熟悉的……不过，我还是觉得他蛮值得信赖的。
　　向卖可丽饼的大姐姐点完餐后，对方熟练地在饼皮上淋鲜奶油和巧克力酱，不一会儿工夫便完成了。
　　薰接过外型像八分之一片披萨的可丽饼，随即为纸盒内传来的热度和柔软兴奋不已……接着才注意到，她只剩一只手，很难把钱包拿出来。
　　糟糕，刚刚应该先把钱包拿好的——她这时才感到懊悔。
　　“来，收您一千元。要一起结帐吗？”
　　“啊——好，一起。”
　　“那么找您五十元——好贴心的男朋友，还会请客呢！”
　　大姐姐一副要笑起来的模样，而薰立刻抬起头看向日野。她并没打算要让日野出钱啊，而且，他也不是自己的男……男朋友。这点也得赶快澄清才行……！
　　她很清楚自己要说些什么，然而，内心深处却仿佛揪了起来，导致话说不出口，连小心别捏坏手中的可丽饼或掉到地上，都相当勉强了。
　　日野似乎也注意到自己的视线，把钱包收回裤子口袋后，瞄了她一眼说道：
　　“毕竟我们正在约会，打保龄球也没到付钱，就由我来出吧。”
　　“可、可是……！”
　　“好啦，快点吃吧。冰淇淋融化可是很惨的喔？”
　　这番话让薰赫然想起她手上的可丽饼。的确，冰淇淋要是融化就麻烦了。这种东西若不再是固体，就代表它已经不是冰淇淋，变成另一个次元的某种东西了。
　　面对必须立刻解决的问题，她翻动眼珠朝上看着日野。虽然想说的话在内心堆积如山，拙于言词她此刻所能说出的，就是——
　　“谢……谢谢你。”
　　“没什么～不用客气。”
　　而她得到的，是个相当平淡的回应。对方大概——不，肯定没察觉到，她那句谢谢里包含了多少自己的心意。
　　薰感到有点生气，咬了一口可丽饼。
　　“——！”
　　在嘴巴里扩散开的甜味，让她脑袋顿时一片空白。
　　首先是饼皮刚烤起来的温热甘甜，其次鲜奶油带着轻柔香纯席卷而来，最后则是包覆在巧克力和冰淇淋中的甜味——
　　太惊人了！再咬一口，果然没有话说。之前初尝圣代的滋味时，她也同样吃了一惊，不过可丽饼带来的冲击又凌驾在那之上。
　　这几种甜味的温度和程度各自相异，吃在嘴里却不会感到冲突。这种协调，就宛如不同声部组成的一首乐曲。
　　她深受感动，大口大口地吃了起来。这时视线中忽然出现一道身影。
　　成为甜食俘虏，无法自拔的薰只把眼睛往上转动，看见日野一手拿着自己的可丽饼，带着些许苦笑走了过来。
　　“大地啊……看你这么喜欢可丽饼是很好啦——”
　　“……唔嗯…………嗯……什、什么？”
　　“竟然着迷成这个样子。你看，奶油都沾到脸上啰。”
　　日野说完后，把空出的手伸向自己脸颊……
　　薰感觉对方的手指碰到自己嘴边，知道那里沾上了奶油。她一想到自己有多粗心，便羞愧得整个脸都要红起来。不过，在那之前——
　　她亲眼见到日野接下来的惊人之举。
　　对方一时不知该怎么处理手指上的奶油，稍微犹豫过后，才放松神情，像是在说“没办法啦”……
　　接着，准备用舌头把它舔掉。
　　舔掉刚才沾在薰脸上的奶油。
　　而且还很接近自己的嘴唇……
　　“不——不可以！”
　　她忍不住发出大叫，赶紧阻止日野的行为——
　　于是，把自己手中的可丽饼扔到对方脸上。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　值得庆幸的是，他们人正在公园，所以找得到水龙头，以及可丽饼没沾到头发吧。
　　但这些根本都无济于事，身为加害者的薰满怀歉疚，落在日野的斜后方。
　　“……真的非常抱歉……”
　　“没关系啦，你那样一直道歉，我也会觉得很尴尬。”
　　走在她前面的日野话中感觉不到怒气，也因此更让她饱受良心苛责。
　　日野的脸部被可丽饼砸个正着时，尽管看起来有些傻住，他还是没有生气，对拼命赔不是的薰说“……别在意，这个你拿去吃吧”，并且把自己的可丽饼让给她，然后自己去把巧克力和奶油洗干净。当时薰在他身后显得不知所措，但还是把可丽饼吃完了。现在回想起来，自己一定有那里出了问题。绝对是中了这甜食的魔力。
　　薰意志消沉地踱着步伐，跟在日野后面。轰所写的约会计划上，提到最后一项行程是“能看见夕阳的瞭望台，或者喷水池附近”，因此他们正在往隔着车站，和这里处于相对面的广场喷水池路上……然而到了那里要做什么，目前还无从得知。因为纸张上的最后一行写着“参考另一封信，到了现场再打开。试试看吧！”在拆开特地封起来的附录信纸前，是不会知道内容的。
　　但是，不管要做什么，薰都不认为能轻易挽回之前犯下的错误，于是她叹了一口气。
　　……今天自己真的有问题。可能是打扮成女生的关系吧，也可能因为这是第一次约会。然而，不管原因是哪一种，这实在都太糟糕了。自己竟然展现不出半样优点。
　　表现出自己有多好并没什么意义，而且对日野来说，这次约会不过就是和同性出游，所以她其实不需要去在意。
　　“………………不应该，是这样的……”
　　可是她万万没有想到，他们何止玩得不够尽兴，自己还不断给对方带来麻烦。她平常虽然打扮成男生的样貌，但并不代表自己就放弃做一个女生。但是照这种情况下去，她很有可能被烙上不配做女生的烙印。
　　若在场的不是自己，而是上育科的彩京朋美或瑟妮亚·伊织·弗雷姆哈特，应该就不会演变成这么难堪的下场了……
　　正当薰落寞地如此思考时——
　　“那个人是……日野秋晴吗？”
　　在这意外的时间点，她听见熟悉的声音。
　　她吓了一跳而把头抬起，发现自己和日野已经来到商店街——而且，刚才的声音不是自己幻听，弗雷姆哈特和凤水兰就出现在他们附近。
　　薰倒抽一口气，想着她们怎么会在这里。对方的反应也跟她一样。
　　“……你在这里做什么啊？”
　　“这是我要问的问题吧。你们怎么也在这里？”
　　“凤小姐的亲戚住在这里，所以来打个招呼。他们经营了一间很棒的餐具店……”
　　的确，弗雷姆哈特和凤刚走出的店门口，展示了不少饮茶用的茶器。而且不只是凤，连弗雷姆哈特都穿上中国服，就是这个原因吧。
　　薰理解之后，对于在这里巧遇熟人，也就不觉得那么惊讶了……因此，她过了一会才注意到某件事。
　　那两个人一直看着自己，视线就如同被捕虫胶牢牢黏住似地动也不动。
　　“对了，秋晴……你后面的那位女生是……？”
　　“…………！”
　　这个问题让薰顿时失去了血色。
　　糟糕，我都忘记自己正穿着女装了……！
　　她不知道该如何向蹙着眉的弗雷姆哈特、和一脸不可思议表情的凤解释，只能用力捏住衣服裙摆。
　　自己是女生的事情绝不能被对方知道，所以得告诉她们这是惩罚游戏，绝不是自己想要穿上女装的才行……不过，对方到底会不会接受呢？
　　一个男生打扮成女生的样子，实在太容易成为八卦了。自己绝对会被看成变态。再说，白丽陵出现这种人的话，大家也不会觉得是什么好事吧，最坏的情况就是被迫退学——
　　“啊！这位啊，是大地的亲戚。”
　　……日野故作轻松的一句话，化解了快让她脑袋发出哀号的烦恼。
　　“嗯……的确，长得跟大地同学如出一辙呢。”
　　“是的，非常相像。是双胞胎吗？”
　　“不，是……表兄妹吧？”
　　日野突然抛来一个问题，她当下没办法好好给个答案，只能逼自己点几下头。
　　“这样啊……不过，为什么你会跟大地同学的表妹在一起？他怎么了吗？”
　　就在你眼前——这句话当然不可能说出来。
　　“刚刚他都还跟我们在一起的，结果走散了。”
　　“哎呀……若需要的话，我们也可以帮忙一起找喔。没错，只要你低下头，拜托我们无论如何都要帮忙的话。”
　　“不了，没有那个必要。”
　　“什……你多少也考虑一下吧！想想看大地的表妹有多不安，低个头根本只是一桩小事。不，就算请我们喝红茶或吃晚餐都不为过喔？”
　　听到对方连声音都激动起来，薰不禁看傻了眼。
　　真意外，她竟想主动介入这种麻烦事……搞不好，弗雷姆哈特是个大好人也说不定。
　　她为了展现自己的亲切，把脸都涨红了起来。不过对薰和日野来说，反而是种困扰。
　　“不用，我们已经决定再来要去哪里了，大地应该也在一边找我们、一边往目的地移动吧。所以你们的好意就心领了，多谢啦。”
　　“……这也不是什么需要道谢的事情啦。身为一名贵族，又是白丽陵的学生，这样做也是应该的……是不是啊，凤同学？”
　　“咦……啊，是的，没错。当然的……？”
　　凤水兰对朋友的话感到有些犹豫，但还是点了头——这下子事情很清楚了。
　　日野似乎想到若再跟她们耗下去，对方可能会说要跟着一起走。于是他迅速举起一只手
　　“那么我们就先走了，回学校见啦。”
　　他说完后，立刻往车站方向踏出脚步。
　　——薰还没反应过来，日野便拉起她的手。
　　“咦？喂，你等一下！秋晴——”
　　弗雷姆哈特大叫着要他们停下来，声音中充满讶异。薰多少也有点吓到。
　　日野则假装没有听见，头也不回地快步往前走。薰在慌乱中稍微往回看了一眼，那两个人虽然看着这里，却没什么要追过来的迹象。
　　她看着弗雷姆哈特不满的表情……然后松一口气。太好了，看来是没有被拆穿。
　　要是日野不在场，真不知道会变怎么样……
　　她抬起头看向走在前方的室友，对方似乎也感觉到视线而转过来。
　　“嘘，应该没事了吧……啊啊～～吓我一跳呢。”
　　“……得救了。抱歉，我什么都没做……”
　　“不，你发出声音反而有可能露出马脚。刚才随口编了几个谎，所以抱歉，之后就请你思考一下表兄妹之类的设定吧。”
　　日野说完这一连串后，大大吐了一口气。
　　然后他看着薰，脸上流露出笑容。
　　“啊！真是吓到了。特意跑来这种地方，却还会碰到瑟妮亚她们，我们的运气到底有多差啊？”
　　“是……啊。还差点出现不必要的误会。”
　　“不过啊，好在对方不是朋美。瑟妮亚个性那么单纯，凤也一样很坦率，她们大概都不会怀疑你是大地的表妹。这一点算是很幸运了。”
　　不知道他是否觉得已经安全了，还是脱离危机后的反作用，说起话来特别爽朗。
　　然而，这些听在薰的耳里——
　　“…………是啊。”
　　她含糊地应了一声，并且把视线撇向别处。
　　在危急时刻什么忙也帮不上，她为自己的不中用感到闷闷不乐……但还有其他原因。
　　她也不太清楚为什么，每次听日野提到彩京和弗雷姆哈特等人时，心里就感到很难受。
　　彩京她们和日野既为同学，身为上育科学生倒也是朋友，谈到她们的名字并没什么稀奇……可是，为何今天听到时，胸口却有种被紧紧揪住的痛楚？日野提起轰和三家等人时，自己就和平常没什么两样啊……为什么……？
　　薰自己也搞不懂这种感情，她用力握住拳头——这时，才注意到不对劲的地方。
　　“啊……”
　　他们从要甩开弗雷姆哈特等人起到现在，手都一直是牵着的。
　　她发现这件事的瞬间，身体立刻像热水袋一样热了起来。好在之前特训下来的成果，让她这样被握住手也不会觉得怎样……但心脏却不知为何，就像初次和对方接触时那样，剧烈地跳动不已。
　　她一方面感到难为情，一方面又不想把手放开，强烈的矛盾情绪让薰完全不敢面向前方，只能把头低下去，然后在手部施加更多力量。
　　“——啊，抱歉。刚刚都一直抓着你的手喔。”
　　“啊…………”
　　她的动作让秋晴也意识到自己的手，而马上放开。
　　那指尖迅速溜出自己手心，同时心底好像也有某种东西跟着脱落。
　　她握住手掌，想要找回失去的温暖。但这当然是办不到的。
　　她出神地看着走在自己前面几步的室友，不自觉地想到——
　　……这到底，是什么样的心情呢？
　　在形同边疆的山间长大，十多年间未曾见过家人以外的面孔，因此到目前为止，薰还没办法妥善处理人际关系。不知道别人如何看待自己也就算了，若连自己都不知道自己是怎么想的，可就是个大问题了。
　　正因为如此，薰一直为这揪心之痛所苦，难得的假日都没办法快乐地度过。尽管说不上是最糟的情况，事实上也相去无几。
　　“我想想……应该是在，对面…………喔，有了有了。”
　　她听到日野的声音而抬起头，看见广场中央有个偌大的喷水池。原来当她怀着复杂情绪低头走路时，已不知不觉穿过车站，来到市区的另一侧。
　　这一带没有任何商家或醒目建筑，只摆了几张长椅和自动贩卖机，也因此完全看不到其他人影。
　　“……好啦，我们到啦。接下来到底要做什么？大地，打开信封看看吧。”
　　日野边说边走到自动贩卖机，买了一罐瓶装茶。薰同样也觉得口渴，她还是默默从肩包内取出的信封，把它拆开。
　　不管怎样，赶快结束这可笑的惩罚游戏比较重要。想补充水分或整理情绪什么的，都可以留待之后再做。
　　她这么想着，并且摊开折成三折的信纸，开始阅读纸上文字。
　　【辛苦啦，你们来到最后一个行程了——所以呢，最后当然就是要那个啦。约会结束前都要做的那件事。】
　　……明明是一封信，还不快进入主题。我都开始紧张起来了，那个茨城男连写文章都不懂掌握气氛吗？
　　她越想越焦躁，但还是得乖乖继续读下去。
　　【到此为止，你们的约会甜不甜蜜啊？可惜分别的时刻一分一秒地逼近，现在正是让人依依不舍的时候啊。总之，你们要在看得到夕阳的了望台或喷水池前，将到达高潮的心情展现出来，啾地一声——】
　　………………嗯？
　　她好像看到什么大脑不愿意解读的文字，于是仰头面向天空。
　　接着呼吸停顿一下，重新读一次内文……
　　【——啾地一声亲下去吧！】
　　亲………………亲…………！
　　了解信中内容的那一刻，薰的脸颊瞬间爆出高热，接着她把信纸往地面摔去。
　　我早就知道那男的绝不会安什么好心，没想到居然还做到这一步……！为了那种小游戏下的命令而接……接吻，简直太乱来了。
　　和日野………………做这种事，根本就不可能……！
　　真想立刻回去白丽陵，用苦无抵住轰的喉咙，要求他收回这项命令。或者为了避免他再想出这种蠢事，把他丢进家里的地底回廊好了。那可是个掉下去就得在里面迷路迷上一周，好不容易出来时，还会为重见天日而感激涕零的地方。若不给予那种程度的教训，他是不可能改变的……！（注：苦无是忍者随身携带之铁制武器，形状如同短剑。）
　　“喂，上面写了什么？不可以把信丢掉啊。”
　　“……不要看到比较好，日野。现在我们的第一要务，就是把轰抓来血祭……！”
　　“到底怎么啦，看你气成那样……”
　　日野纳闷地自言自语，同时把轰写的那封信捡起来看……最后无力地叹了口气。出现这种反应是正常的。
　　“那家伙的脑袋里是养了极乐鸟吗？真受不了……”
　　他无奈地连连摇头。
　　“——没办法，我们赶快吧。”
　　……薰并无法立刻了解日野的意思。
　　不过在经过约莫轰被打倒后复活的时间后，她终于搞懂日野刚才那句话的意思。
　　他说“我们赶快吧”。
　　也就是指……依照命令，亲下去……？
　　“什，什么……？日、日野，你是认真的吗？”
　　“你问再大声也一样啦，我是认真的。反正又没什么大不了，就尽快结束掉吧。”
　　日野轻描淡写地做出爆炸性言论，并把喝到一半的茶扔给薰。
　　薰直盯着这瓶落到她手中的茶……然后注意到了。是那个意思吧，要我在亲……之前先漱口对吧？
　　虽然不知道对方这样做是否有所顾虑，现在只有一件事是确定的。
　　日野真的打算进行任务。
　　她的胸口涌起一阵燥热，走投无路之下，快速地将塑料瓶盖开开关关。
　　“可、可是，太突然了……这又不是随随便便就能做的，更何况还是两个男生……！”
　　“唉，我也不想这么做啊，别太去在意那些细节，就不会有什么了吧。”
　　“没……？”
　　日野的口气仿佛只是要去扫扫地、洗个衣服似的。这实在太乱来了。尽管有些国家用这种方式来打招呼，但男生们应该也不太会这样做。况且，这才不是什么小细节，而是何等大事啊……不，等等，如果不需要嘴对嘴，亲脸颊或脖子也可以……不行，一样没办法，光是那样我就已经受不了了……！
　　这时候日野若感到难为情，或兴奋起来的话，我会不惜把他丢进喷水池里，让他好好冷静一下。然而，现在他却表现得再正常不过，因此非常难以做出判断。
　　——就算只是个游戏，约定好的事情还是非做不可。抱着“没办法了”的心情确实执行是没有错的。
　　可是这种事情，连过去接受人工呼吸训练时都没有做了，现在却……而且对象还是把我认作男生的日野，再加上……
　　薰越去思考，就越理不出个所以然，脑中陷入一片混乱——最后，她做好觉悟。
　　与其说是觉悟，用自暴自弃还比较贴切。
　　管它是命令还是什么的，即将进行初体验是个事实，必要时得拿出“给我负起责任！”的气势来。
　　她转开塑料瓶盖，将茶一饮而尽，再把瓶子丢入远方的垃圾桶后，紧紧闭上双眼。
　　此刻，她的心跳每一秒钟都在加速。
　　呼吸则正好相反，已经快要停了下来。
　　脑袋内则有“快一点”、“还不行”两种声音在进行角力。
　　她的脸颊热得要命，手指却不知为何显得冰冷……
　　不仅如此，她还感觉不出日野凑近自己，不安感几乎要到达极限。
　　明明说过没什么大不了的，现在又要让自己焦躁……不，是要让自己等到什么时候？薰战战兢兢地睁开眼睛窥看——
　　“…………咦？”
　　“唔，啊？怎、怎么回事？”
　　她在彻底的慌乱下发出叫声，日野也讶异地转过头来。
　　但应该感到讶异的是自己吧。
　　她怀着快要压垮自己的不安睁开眼睛一看，却发现——
　　“为什么你要回去了？”
　　——日野背对着自己，像是在说“啊～累死了”似地伸展双臂，同时往车站的方向走去。看到这一幕是要叫她如何不要吃惊、不要大叫呢？
　　你竟然还露出那种呆愣表情……我可是多么……！
　　“嗯？咦？你为什么要哭啊？”
　　“……吵死了，更重要的是，命令——”
　　“命令不是都结束了？你还要去哪里吗？”
　　对方满脸疑惑地这样问道，让薰连连眨了好几下眼……接着她跑过去，把还在对方手上的信纸一把抓来。
　　薰从头看了一遍，信上的确写着要他们亲吻——
　　“……………………什……！”
　　
　　[[IMG,e03eecf7d65554730bbd4c7bb4d45e12,330,480,73039]]
　　
　　然而，那句话之后还有内容。
　　往下跳过几行空白——
　　【——这是最理想的状况没错，不过两个男生在没有观众的地方接吻，只会让人觉得很不舒服，所以你们用间接的方式就行啦！】
　　……还有这一段文字。
　　之前在读信时，完全没注意到有这部份。她的膝盖差点失去力气而跪到地上……刚刚烦恼那么久、混乱那么久，还自暴自弃，到底是为了……！
　　“……唔…………唔唔……！”
　　“喂，你还好吧？脸都完全变红了喔？”
　　“……我，没事…………但是，这……”
　　“连喝同一瓶饮料都这么受到打击，你的洁癖有多严重啊？”
　　“——”
　　薰正要开口否认，却又连忙闭上嘴巴。自己犯下这种乌龙实在太丢脸了，根本不能够说出口。
　　何况……何况何况，在对方嘴唇碰过的地方间接接吻，已经够让人害羞了……！
　　而且对象还是日野，做出这种……等一下，这么说来，先前的可丽饼也是他吃到一半的……啊啊真是，不行了！虽然现在发现已经太晚了，自己怎么会做出这种不知羞耻的事来啊！
　　薰自己也明白，去想这些事情本身就很奇怪。但她完全无法收拾自己的情绪，不知道该怎么做才好。
　　对方身为她的室友，应该是互相切磋琢磨的对象……那这种既非尊敬，又不同于单纯信赖的情感，究竟是什么？她想不出最适合两人目前关系的字眼。
　　……不行，光是思考这件事，就痛苦得快要喘不过气，连答案的边都摸不着。我从来没遇过这样的状况。
　　薰认为只有自己一直想下去，是不会有结果的。于是她看向表情有点呆滞的日野，对他抱以偌大期望地问道：
　　“……那个，男生之间……轮流喝同一瓶饮料，算普通吗？觉得很奇怪的人，会不会不太正常？”
　　“啊～～这个啊，多少有些因人而异啦。不过死党之间很少有人在意喔。”
　　对方的回答让她蹙了一下眉。
　　死党，应该就是指朋友吧。
　　经过日野那样一说，她才第一次想像到……可能真的是那个样子。年龄相近的朋友是不太会在意的。
　　看来自己之所以会介意，是因为她是女的——不，如果换成轰或三家，她很确定自己就不会有这种感觉。
　　所以……我一直把日野视为不同于朋友的，特别的存在——
　　“…………！”
　　“怎、怎么了？为什么忽然把眼睛睁那么大？”
　　对方皱起眉头如此问着，但薰却什么也没回答。正确说来，是她强烈意识到自己不可以回答。
　　——因为她知道了。
　　知道了为何她对自己视为朋友的日野，抱有一份不同于轰那些异性友人的感情。
　　“大地？喂，到底怎么啦？”
　　“……没什么事。”
　　“什么没事……喂，等一下，我叫你先别走！”
　　薰听见日野在背后叫着自己，不过她头也不回地继续快步往前走。
　　原来如此，我总算清楚了。
　　不知从什么时候开始，我感觉到日野和其他从育科学生、其他异性不同的原因。
　　这个答案很简单。
　　因为我不认为日野秋晴只是普通的朋友，而是更特别的存在。
　　也就是说——他不是普通朋友，是更亲昵的知己！
　　这样一想，许多问题都迎刃而解了。由于自己过去没有任何朋友，才会这么晚发现，不过所谓的知己，想必就是这种感觉。原来如此原来如此，是这个样子啊——！
　　延续了昨天玩的游戏，今天一整天发生了许多事情。尽管心情上有不少剧烈起伏，还出现一堆慌乱和烦恼，实在非常累人……最后能够以如此开朗的心情画下句点，或许已经算得上美好的一天了。
　　薰露出再也忍不住的笑容，一路上维持着好心情踏上归途，回再熟悉不过的白丽陵。
　　——她做梦也不会想到，几个星期后，这项新发现将被彻底推翻。
　　