　　第二十话
　　
　　
　　说到在外过夜的活动，大抵是些愉快的经验。
　　整个学年一起参加的夏令营、校外教学旅行啦，家庭旅游或是回爷爷奶奶家扫墓啦之类的，印象中还有在好几个星期前就规划完毕，要出发的当天兴奋度到达满点，而早早起床的回忆。
　　然而，此刻的日野秋晴却以低到谷底的心情，面对眼前的过夜活动。
　　……话又说回来，自己转进白丽陵之后，只要碰到这类活动，好像没有一次不是心神不宁的。本来应该要满怀期待、更加开心地迎接才对吧？
　　车内没有一个人会给予答复，他只好自行结束这个问题，然后叹一口气。
　　“——真是的，脸还真臭呢。你本身就是让人心情不好的原因了，可以稍微让自己开朗一点吗？”
　　他心情已经够沮丧了，斜对面还不留情地出现追加攻击。
　　这辆车的后座宽敞到足以容纳六个人，除了秋晴以外还有两名同年级学生。坐在左边斜前方的是瑟妮亚·伊织·弗雷姆哈特。她正散发足以让胆小人士脸色发白、忍不住低下头去的气氛，并以令人难以亲近的表情看着秋晴这里。
　　现在天气已经转凉了，瑟妮亚却还穿着薄上衣，搭配短到膝盖上不知露出几公分的迷你裙。尽管脚上套的深咖啡色长靴很符合这个季节，整套服装仍然是薄得即使感冒都不奇怪。
　　不过比较令人讶异的是，他们搭上等在白丽陵正门外的车后快一小时，瑟妮亚才说出这么一句话。
　　一路上她始终闭口不语，就算好不容易张开嘴巴，也不过一句就再度闭上。这实在太不像她了。
　　可是——要说反应不像往常个性的话，另一名同车旅客亦然。
　　黑心小姐，也就是彩京朋美，将上车前穿的夹克折好放在大腿上，到现在还没说过任何一句话。她里面穿了两三件衣服，裙子也是中等长度，和平常一样以保暖为重，不过多了一种要出游的感觉。
　　他们要前往的目的地，是朋美自己家就是了。
　　——“丽美祭”上，秋晴意外地再度和朋美母亲·彩京美佳子相逢，并接受了她名为邀请的命令，定于两周后的三连假第二天，进行拜访彩京家之旅。
　　身为女儿的朋美自然不在话下，而瑟妮亚这家伙因着当时场面之故，最后也一起跟来了。秋晴心想事情都已经发展成这样，再多一个人应该也没什么关系，便询问室友大地的意愿，试图打破只有自己一个男生的尴尬。可惜对方早就安排连假期间要返乡作法事了。
　　不得已之下，秋晴就要面临没有同伴的窘境……但还是想不到场面会这么凝重。
　　他不安地把手伸向右耳的安全别针，想着这种不舒服的气氛还要持续多久……
　　“——差不多了。再一下子就到啰。”
　　一直处于沉默状态的朋美看着窗外，如此开口说道。
　　对方冷不防地开口吓得秋晴大腿跳了一下，他一面掩饰着不好意思，一面回问：
　　“花了不少时间呢，你家是在什么地方啊？”
　　“离白丽陵是有一段距离，不过还是在东京都内。这里是宁静的住宅区，没什么特别的观光景点。”
　　朋美回答得很平淡，一不注意就会用“喔～～这样啊”的感想简单带过……但是，相当了解朋美的秋晴感觉出不对劲，稍微看了看她平静的侧脸。
　　那个样子…………虽然不是很清楚，但她好像在生气……？
　　不过是回自己的家，她是想成什么事情啦？从性格来看，她不可能因为瑟妮亚也跟来而变成这样。真正的朋美会开心地向瑟妮亚挑衅，逗得她团团转才对。
　　秋晴偏着头，对她为何要那个样子百思不得其解。这时车子开始慢慢减速。
　　待完全停下后，他从单面透光的车窗向外看去。
　　“……喔！”
　　外面出现的，是一栋门口挂有【彩京】门牌，感觉很像高级住宅的的房子。
　　五十出头的驾驶帮忙打开车门后，秋晴跟着朋美来到车外，将房子重新审视一遍……嗯，果然蛮大的。现代型建筑加上宽广到能养只大狗的庭院，很有美国影集内那种家的感觉。大概就如同“假日我们全家会一起烤肉”这样。
　　……尽管如此——
　　“怎么啦，秋晴？你的表情还真暧昧。”
　　“该怎么说呢……应该要更……”
　　“你觉得应该要更豪华吗？”
　　秋晴老实地对朋美点了点头。
　　就算在白丽陵中，彩京家的财产也算是非常雄厚的。因此秋晴认定她们家是非常气派的西洋宅邸，从大门步行到家里要花好几分钟之类的。或许这会被笑是穷人的想法吧，但由于在白丽陵待习惯后，自己也曾亲身体验过上述情境，知道那种简直像画出来的豪宅也绝非什么夸张的梦话。
　　因此虽然不致于到失望的程度……还是有点出乎意料。
　　秋晴自己是这么想着，所以想看看瑟妮亚有什么反应。他转向一旁，发现对方正盘起双手打量那栋房子。
　　“……哼，不是我喜欢的样式啦，但果然很有品味呢。”
　　“那是你的感想吗？我还以为一定会像……”
　　“你也该考虑到狭小的岛国，甚至是更狭小的东京房地状况啊。而且，我听说她们在郊外有一些豪宅喔。”
　　“……咦？还有其他房子？”
　　“是啊，公司名下的财产。有栋一个月只去几次、公司业务用的大房子，以及一栋在都心给忙碌的继父过夜用的大厦。那些都不算私人财产，所以能够说是自己家的就是这里。”
　　……还以为自己已经习惯有钱人的说话方式，看来还是太嫩了。
　　不过啊，房子有两栋三栋是要做什么？我又不懂业务用是什么意思，听起来似乎跟别墅的功能不一样……庶民的想像力果然有诸多极限啊，完全无法理解。
　　秋晴再度体认到这是个不同的世界。同一时间他眼前的门自动左右敞开。
　　一览无遗的视野中，有个人影从对面往这里走来——
　　他认出那个人是谁的瞬间，本能地挺直了背杆。他开始慌张起来，担心自己只穿黑色夹克和褪色牛仔裤有没有问题……这就如同初中生深夜从便利商店回来时，遇到不良少年或警察一般。太糟糕了。
　　他不断告诉自己冷静的同时，比小混混、或是国家机器可怕数百倍的美佳子小姐，已经来到身旁了。
　　若以电动游戏来比喻，朋美的母亲绝对属于最终头目等级。只见她看向这里，然后露出笑容：
　　“各位，真高兴你们来了。这里拿不出什么东西好款待，还是请你们好好享受喔。”
　　“啊，呃…………好的。”
　　“我才要感谢您的招待。能够受邀前来年纪轻轻就掌握大权，带领集团快速成长的彩京琢巳家，不论以个人或者弗雷姆哈特家女儿的身份，都感到非常光荣。其实我本来打算带些伴手礼来的……”
　　“没关系的，小朋拒绝了对吧？是我提出邀请的，当然应该招待你们啰。”
　　相较于自己慌乱之下回应得毫无内容，瑟妮亚的答礼就非常周到。真不愧是瑟妮亚，经验上的落差在此表露无遗。而且还有什么伴手礼，完全想不到有这种东西呢。
　　另外，不知该说是被招待来、还是回到家来的女儿……只是默默看着她母亲。尽管没到干瞪眼的地步，但也感受不到友善的气氛，秋晴光是站在一旁就莫名地紧张起来。
　　……在场有办法跟魔王自在对话的只有朋美，因此拜托你能用一些轻松的对话引导我。若话题超出制式问候的程度，瑟妮亚似乎也没办法应付，早已晕头转向的我就更甭提了。
　　秋晴的祈求并没有实现。他寄望的青梅竹马依然不发一语，美佳子小姐也没找她麻烦。真希望你们母女能多一些“好久不见啦，过得还好吗？”“哎哟，妈妈你好讨厌！之前才刚见过面不是吗？”这样的对话，好缓和现场气氛啊……
　　“一直待在外面总不是办法，赶快到屋子里去吧。我想你们差不多要到了，所以已经准备好茶点。”
　　“款……那么，承蒙招待……？”
　　秋晴一下想不到如何回应，而脱口说出这句话。美佳子小姐则露出笑容，像是看到什么温馨的场面。那反应犹如看着小孩子慢慢长大，有点让人难为情。
　　他搔了搔后脑勺，美佳子小姐转身走进屋内。眼见瑟妮亚跟了上去，自己也要随之踏出脚步时——
　　“……喂，你是怎么啦？”
　　因为实在很在意，秋晴悄悄对朋美问道。
　　而黑心小姐用反抗的眼神看回来。
　　“……没有什么。走啰，秋晴。”
　　她回了一个不成答案的答案，接着快步跟上走在前面的人。
　　看着她丢下自己独自离去的背影，秋晴自言自语：
　　“…………是这样吗……？”
　　他得不到满意的答案，一面困惑着一面小跑步追了过去。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“——真是的，你到底是什么意思啊？”
　　美佳子小姐说要去准备茶点，朋美立刻举手表示愿意帮忙，然后跟着母亲往厨房走去。
　　她在走廊时就很想问这个问题了，但考虑到接待室内的两个人可能会听见，才一直忍耐到进入附有厨房的客厅……因此关上大门后，她立刻没好气地发出质问，也是可以理解的。
　　“哎呀，你在说什么啊？这种不得要领的问题很不像小朋你喔？”
　　对方不悦的口气并没有破坏美佳子的好心情，她高兴到似乎快哼起歌来了。这种宛如看透自己女儿一言一行的感觉，让朋美更加生气。
　　朋美非常清楚母亲比自己还要老练，但能不能接受这一点又是其他问题。
　　于是她决定直言不讳，对正在用电热壶烧开水的母亲提出具体疑问。
　　“丽美祭结束后一直到今天，你知道我打过多少电话，传过多少邮件吗？你通通视若无睹地装作不知情，你该不会想告诉我你已经老年痴呆忘了吧？”
　　一提到对方最讨厌的年龄相关字眼，母亲脸上果然出现不满。真是痛快。年龄比不上对方也正代表自己还年轻，绝对要好好利用这项优势才行……虽然也只是让对方不高兴而已。
　　至于对方被攻击后的反应呢，母亲把放有茶具组的托盘端过来，同时不悦地看着自己。
　　“真是，我家女儿真是讨人厌啊！只不过开开玩笑而已。”
　　“……开开玩笑？”
　　“你想问的应该是，我要秋晴同学和弗雷姆哈特同学来的原因吧？我就是想把这个乐趣留到当天，所以才不回应你啊。”
　　……我的妈妈心地实在太坏了……！
　　朋美稍微深呼吸，让自己别气到咬牙切齿。一被对方的步调拉走就输了。虽然现在是在自己家，但情势是对方有利，对自己而言就跟身处客场没什么两样。
　　若不能冷静看透母亲的意图，接下来的情况就注定会对自己不利。我绝对不容许这种事情发生……！
　　她如此下定决心，看向把开水倒入茶壶的母亲背后，努力提醒自己以平静的语气开口：
　　“妈妈在打什么主意是没关系啦，但我过得好好的生活都被你打乱了耶。能不能请你不要再那么鸡婆了？”
　　“……什么鸡婆啊，看你又说出这种讨厌的字眼～我搞不好还会被别人误认成二十几岁，根本配不上这种汉字喔。”
　　“都年过四十了，多少也该有点自觉吧。医院里那些年轻助手没跟你说过吗？”
　　“没有喔。他们常对我说‘医生你真的好年轻呢’就是。”
　　母亲嘴巴上这么说着，但还是开始使起性子，瞪着自己的女儿。
　　“……我只是想和小朋提过好几次的人聊聊天啊。尤其是秋晴同学，上次看到他已经是……哇～八年前了吧？经过了这么久，我想亲眼看看那个胆小又温柔的少年，到底变得有多挺拔。”
　　“这个愿望在丽美祭不就实现了？”
　　“哎呀，才聊那么一下下又看不出什么。而且呢……呵呵……”
　　母亲说到途中，就再也忍不住而笑出声音。朋美不禁皱了皱眉，把嘴巴闭紧。
　　看着母亲绝对是在不安好心，朋美随时提防着她会说出什么话来。
　　“之前不是也说过吗？‘有心仪对象的话，要带回来给我们看看’。”
　　“咦……？”
　　“然后你又一直不肯带回来，我才要他过来的。”
　　——不出所料，出现了做梦也想不到的话。
　　“妈妈你等一下啦！为什么，突然，那个……！”
　　“哎呀，难道是我自己以为吗？”
　　“是、是啊！我跟秋晴，才不是那种——”
　　“哼嗯……真的是那样吗？就我看来，你已经到达对他‘有好感’的程度啰？”
　　“……那、那才不…………”
　　朋美在第一时间连忙否认，之后便懊悔地弯起嘴角。
　　她恨不得骂出臭妈妈这种话。如果对方问的是“喜欢他对吧？”、“不用遮遮掩掩的啦～”之类，朋美还能在明确的否定后，顺便回击她没有眼光……但说是“有好感”的话，就正好中了靶心，实在没办法强力反驳……！
　　蒙混打马虎眼属于下下策，现在并不能使用。丽美祭时，已经被母亲看到他们三个人在对谈，尽管当时的对话不知道能让她理解多少……也不能排除她一直在旁偷听，然后看准时机出现的可能。再加上她应该也知道相亲时，自己找了秋晴一同前往。
　　都已经这样子了，若还说“我完全不把他放在心上”这种话，只会越描越黑，宛如告诉对方请你快来找我碴。至少如果换作自己听到，我就会很高兴地向对方攻击。
　　……虽然内心懊悔不已，现在也只能先让步。
　　朋美轻轻咬了咬下唇，看着母亲正愉快地准备红茶的侧脸。
　　“……好啦，你可不要兴奋过度喔。我的忍耐也是有极限的。”
　　“其实你用不着忍耐啊。跟外表冷静的样子比起来，我还是喜欢充满精神，又有点讨人厌的小朋。”
　　“那样会有很多麻烦吧。我可是白丽陵的学生，而且爸爸——”
　　“放心吧。如果琢巳的器量那么狭小，我就马上跟他离婚。”
　　美佳子小姐带着愉悦的表情，发表爆炸性言论。
　　我的母亲真是太乱来了——朋美如此想着，同时叹了一大口气。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　才短短的几分钟，秋晴便深切体会到在别人家作客时，现场只剩下自己跟另一名客人，是多么地令人不安。
　　接待室内面对面放了两张沙发，每张大小都足够挤进四个人。秋晴和瑟妮亚正肩并肩坐在其中一张沙发上。
　　这样安排其实也很合理。母女坐在一起是再自然不过的，来作客的挤在一张沙发上也是理所当然。
　　……可是，就把他们两人丢在这里，有种微妙的感觉，而内心开始有点紧张也是事实。
　　“…………”
　　“…………”
　　秋晴思考着该说些什么才好，但就是说不出来。隔壁的瑟妮亚也散发出相同气息，让他更加开不了口。
　　毕竟，仔细一想……他很少心平气和地跟瑟妮亚说话呢。大多数情况下不是有什么事情要通知，就是彼此互相攻讦，即使他们是同学，也没有天天都说到话。
　　因此像这样单纯为了打发时间，到底该说些什么啊……
　　“对了，你——”
　　“…………嗯？什么？”
　　正当秋晴束手无策时，身旁的人突然对他开口。这着实让他松一口气，不过也吓了一跳。他觉得自己好像能理解，一位父亲难得和适婚年龄的女儿面对面时，心里是什么滋味了。对方向自己开口是很高兴没错，但这样突如其来还是让他受到不少惊吓。
　　秋晴注意着不让情绪表现出来，同时把脸抬起——他看到瑟妮亚的侧脸不同以往，多了一些成熟，或者说是紧张感。
　　瑟妮亚看着两张沙发间的玻璃桌，问道：
　　“你认识朋美小姐的母亲，彩京美佳子小姐吧？”
　　“啊～～那个啊，算是吧。但也只有小时候见过几次面而已……”
　　只见过几次面就留下这么深的印象，就是因为那个人——……
　　“……怎么了吗？忽然一副犯下窃盗罪而被良心谴责的表情。”
　　“才没有呢！不……因为美佳子小姐的关系，有一点……”
　　“…………发生过什么事情？”
　　瑟妮亚会不解地问下去是可以理解，于是秋晴逼不得已痛下觉悟。事到如今，抖出一两件糗事算得了什么！谁怕谁啊！
　　“过去我出现蛀牙的时候，曾经被带去她那里治疗。当时她不肯打麻醉药，害我到现在都还依稀记得那种痛楚。”
　　“这么说来……她当过牙医啰？”
　　瑟妮亚似乎能够理解，所以秋晴准备加以说明——
　　“——哎呀，现在我也还是个牙医喔？”
　　——的当下，随着接待室大门开启，这句话插了进来。
　　秋晴反射性地回过头，看见美佳子小姐端着放有茶具组的托盘，朋美则拿着放了戚风蛋糕的盘子，跟在她身后。
　　之前也是这个样子，出现时间未免太刚好了吧？你们是装了监视摄影机，在里面看准时机出来的吗？
　　秋晴如此想像着，美佳子小姐把茶具摆到桌上，对他露出似乎有某种意涵的笑容。
　　“我啊，对第一次治疗蛀牙的小朋友，都是尽量不麻醉的。不然他们就不会了解刷牙的重要了吧？”
　　“或许……真的是那样呢。”
　　“告诉他们‘不想要这么痛的话，就要好好刷牙’，等他们点头后治疗才会结束。秋晴同学那时也是这样吧？”
　　“……是啊，没错。”
　　当时的情景他也记得相当清楚。因为看完蛀牙后好几个晚上，他都梦见自己哭着去哀求美佳子小姐，但对方只是隔着口罩笑道：“不管再怎么道歉，我都不会让你停止不痛的。你就死心吧。”能忘的话他当然想忘掉这往事，但他觉得就算以后老了都还会记得吧。
　　秋晴略感泄气地沉入沙发中……不过又马上把身体往前倾。
　　因为美佳子小姐一面倒茶，一面说出以下这句话：
　　“还有啊，第一次见到琢巳时，我好像也跟他说过相同内容呢。”
　　“咦？那个人，印象中……”
　　“就是我爸爸啊。”
　　朋美证实秋晴没有说错，然后用暧昧的眼神看向母亲。以女儿的立场来看，谈到自己家人的是可能有点难为情吧。然而，美佳子小姐可不是要她别讲就不会讲的类型，因此说了也是白说。
　　秋晴倒是对内容颇有兴趣。虽然这跟麻雀变凤凰不太一样，但对某处知名女牙医如何嫁给资产家这点，不会感到好奇的人肯定是头脑有问题。
　　当然了，喜好八卦的上育科学生·瑟妮亚似乎也抱持相同看法，满是期待地看着美佳子小姐。
　　“彩京琢巳先生曾经找您看过牙齿？”
　　“没错。他说因为工作太忙的关系，虽然发现有蛀牙还是放着不管，等痛得受不了了才来找医生。看到他的蛀牙有多严重后，我也吓了一跳。不过更惊讶的还在后面。他说：‘能尽量帮我简单治疗一下吗？等一会还有工作要忙’又说‘我是在长途移动当中绕过来的，没办法一直来报到，所以请复印一下我的病例’，真是过份哪。”
　　对工作真有热忱啊——秋晴如此想着。美佳子小姐的看法却截然不同。
　　“所以我不上麻醉，不理会他的哭诉给他治疗完后，我这样说了：‘目前先帮你处理好了，现在我就来教教连自己牙齿都管不好的人，应该要怎么刷牙：每天至少刷一次。办不到的话，我就拔光你所有牙齿通通装上假牙。所以请你还要再来。’”
　　“…………”
　　“…………”
　　听到这么过份的话，秋晴跟瑟妮亚都无言以对。不过他们两人的感想应该各不相同。
　　虽然是过去的事情，秋晴知道美佳子小姐在当时是何等人物，所以能理解“啊啊……她的确会说出这种话”。美佳子小姐是位美女，待人也很和善，不过在小孩子之间，她可是恐惧的象征。
　　“那么，呃……琢巳先生，没有生气吗？”
　　秋晴一下想不到该怎么称呼，最后直接用名字来问。美佳子愉快地笑了。
　　“他啊，愣到连话都没办法好好说就回去了。不过一周后他又过来，对我说‘那个，我不是来装假牙的，请你继续帮我进行后续治疗……’让我当场笑出来呢。”
　　“……为什么琢巳先生还会再来呢？”
　　“这还用问，当然是迷上我啦！”
　　能自信满满地如此断言，只能说太厉害了。
　　就连以自信心多到用不完出名的瑟妮亚，听到这句话也连连眨眼。可见美佳子小姐的发言有多惊人。
　　“我帮他完成全部疗程后，他就不需要再来了不是？结果那个人啊，在最后一天向我告白……还真有意思呢。”
　　“妈妈，你有点说太多啰。也考虑一下爸爸的立场吧？”
　　“这种话题没关系的。我接受他的求婚时，也先说过‘我可不打算去配合你喔。如果你不介意这点的话。’要是这样就让他失去立场，只能说他太没眼光了。”
　　……这个人，竟然一派轻松地，说出这种话来……
　　即使如此，秋晴并不觉得讶异，只是叹了一口气。因为如果是眼前这个人，他多少能够想见。
　　美佳子小姐并非被资产家看上眼或是被上流人士选中，才高傲起来。当她还是附近的牙科医师时，就一直是这个样子。或许能说是具有女王特质吧？
　　……都还没见到朋美的继父，对方形象就已经落到如此地步，真的没问题吗？他可是举世闻名的大型企业集团中最高层的人物耶。一开始就被自己太太踩在脚下，这种事情要是传了出去，应该会很难堪吧。
　　秋晴的表情不自觉复杂起来，但朋美更是如此。自己家人的事公开到如此地步，想装成模范生的样子也装不出来了。
　　有个可怕的母亲真是辛苦啊——秋晴在心中做如是想，同时咬了一口蛋糕。
　　“——对了，秋晴同学。你还记得第一次来我们家时，发生过哪些事吗？”
　　话题火苗延烧到自己身上，他瞬间回想起过去的记忆。口中原本带有甜味的奶茶顿时变得苦涩。
　　如果他有能耐嬉皮笑脸地以“不记得了呐！有什么事吗？”打哈哈，应该会是个不错的笑话……但那是不可能的。
　　“啊！有，还记得。印象中我在公园跌倒，把手给磨破……”
　　“没错，都还流出血呢。你好像有哭吧？”
　　“……谢谢您多余的补充。”
　　“信息越正确越好的啊，而且又不是什么丢脸的事。当时你都还没上小学呢。”
　　美佳子小姐一脸怀念地眯起眼睛。正如同她所说，那时秋晴还在读幼稚园。
　　不过，念幼稚园可不代表被女生追着到处跑，甚至哭出来的糗事就不丢脸。何况他哭哭啼啼地被带去别人家时，左邻右舍的妈妈们目睹这场面，神色都很微妙……
　　“你们在追逐时，跑得太拼命而跌倒了对吧？当鬼的小朋还很负责地把你带来喔。”
　　“……我记得没有两位清楚。”
　　被说出这句话的家伙在后面追着，实在很恐怖。他就是因为这样而脚步踩空跌了一跤。再说啊，看朋美散发出“多余的话不要多说”的气息，其实她也记得清清楚楚的嘛。
　　结果只能搔搔脖子在一旁看戏的秋晴，把视线瞥向身旁的瑟妮亚——
　　“…………？”
　　那家伙难得垂下眉毛，露出五味杂陈的表情。这……是在勉强自己打发无聊吗？
　　瑟妮亚意外地擅长与人打交道，她会出现这种神情，还真是相当少见。
　　只有自己打不进这个话题，所以觉得被排斥在外吗？这就如同自己没参加远足，事后听同学们热烈讨论的感觉吧。
　　但也不对啊，瑟妮亚曾说过在宴会之类的场合上，就算得听别人得意地自我吹嘘，也不能露出不耐烦的表情。应该还有其他理由——
　　“对了，你们都在相同班级吧？我记得弗雷姆哈特同学从幼稚园起，就开始就读白丽陵，学校改成男女混合制后，班上大概变成什么样的气氛？”
　　“……这、这个啊，基本上，上育科就跟上育科的同学们，从育科就跟从育科的同学聊天……”
　　秋晴正思考着还有什么原因时，美佳子小姐问了瑟妮亚一个问题。
　　她大概也敏锐察觉到电钻头插不上话，才转换话题的吧。虽然她有喜欢捉弄人的一面，这一点倒是相当成熟。
　　虽然这样一来，就无法找出瑟妮亚出现那种表情的原因了。但那应该只是小事一桩。瑟妮亚能缓和表情，摆脱不像她该有的沉闷，重新加入对话才是最重要的。
　　再说，如果刚才的话题还要持续下去，真不知道过去疮疤要被挖到哪时候。从这个角度来说，秋晴也算是得救——
　　“……而且，不知从哪里来的庶民转入之后，奇奇怪怪的风波也变多了，带给我们不少麻烦呢。”
　　“……哎呀，秋晴惹出的麻烦？我也略有耳闻呢。那位哈迪姆家的千金遭到暴力虐待，还把斯佛王国的公主当成奴隶——”
　　……新话题完全没有让他得到纡解。
　　“等一下！我在外面是被当成什么罪犯兼下流人物啊！”
　　“没什么不好啊，反正一半以上都是事实。”
　　“一大堆都不是事实，而且就算用最宽容的标准，那种说法还是大有问题！”
　　“还有啊，从你跟樱泽美美奈学姐、理事长、和艾斯特同学偷偷摸摸在做什么的证词来看，你还被说是没节操的萝莉控喔。”
　　“等等！那里面有两个人年纪比我大，琵娜也只差我一岁耶，再说我根本没有做什么没节操的事！是哪个好事的家伙自己在那边妄想的……喂，电钻，你刚刚把视线移开啰？一定知道些什么吧！”
　　“请、请你不要随便找我的碴！还有，你再度侮辱了我高尚又充满贵气的发型啰？”
　　瑟妮亚满面通红地对秋晴大声叫道，但应该生气的是我吧。看你视线都飘忽不定的模样，绝对有问题吧，这个掘削机型的大声婆。
　　美佳子小姐高兴地笑着，朋美也一副看到猎物出现在眼前的眼神……现在是怎么样啊？本来以为转换话题后能松一口气的，结果却急转直下，被卷到漩涡正中心去了。
　　接待室内的人们已无心沉浸在过去回忆或报告近况。沦为不实谣言受害者的秋晴瞪着瑟妮亚，思考该如何反击。
　　“我每次都是无端被卷入是非，才不是自己捅出篓子的！而且真要说那些风波，还不是因为你跟朋美的争执！”
　　“你是想说我哪里不对吗？不论在什么时候，我都是堂堂正正面对一切，并没有丝毫可供批评的地方！”
　　“我倒是很好奇，你怎么有办法说出这种大话。你的罪状可多着呢！上周你们在餐厅吵得不可开交，结果我却莫名其妙被骂耶！”
　　“那、那是……对了，是因为你这个服务生没有好好规劝！”
　　“我是要收回你弄到地上的叉子，结果被你说成是要偷窥，还把我打倒在地。罪魁祸首说得出这种话，实在太强了！已经超越地球等级啦！”
　　“什……虽然我不太懂你的意思，但这才不是什么夸奖对吧？”
　　“不对啦，你赶快想通好不好！还有你靠得太近了，近到很危险的程度，所以快点离开我！”
　　很遗憾地，几乎快要发动攻击的瑟妮亚，并不明白秋晴脸颊热起来的原因，而且眼神还越来越凶。秋晴实在很想大声拜托，请她对自己的身材、和异性间的距离有自觉一点。
　　秋晴向后弯过身体，对彩京母女投以求救眼神。其中一位只是面带笑容，仿佛在欣赏什么令人愉快的情景，另外一位…………？
　　现在情况可说是相当紧急，但秋晴还是对朋美的表情在意了起来。
　　——她为什么看起来不太高兴？
　　若依照平常模式，或者说是朋美的性格，即使她和身旁的母亲一样，出现“嗯！应该要怎么做才会变得更有趣呢？”的表情都不奇怪。至少在这种状况下，她不会当个局外人晾在一旁才是。
　　……不论是先前的瑟妮亚还是现在的朋美，总觉得今天好像有哪里怪怪的——
　　“直接来个相应不理，你胆子可真大啊？”
　　“咦？啊不是，你搞错……”
　　“多说无益！”
　　秋晴正打算认真思考时，瑟妮亚的脸赫然贴到他面前，还一副要揪住他胸口的样子。
　　“……喔哇啊！”
　　他连忙要后退闪避，结果滚落到沙发下，大大出了洋相。
　　他丢脸地搔着头重新坐回沙发，这时朋美看起来更加生气……
　　完全不懂究竟怎么回事的秋晴，现在所能做的就是不要无谓抵抗，乖乖承受瑟妮亚的怒气。他死了心地叹一口气。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　来到接待室后，大约过了一小时——
　　“——对了，既然是难得的机会，要不要看看相簿啊？”
　　在吃完蛋糕，喝完放在保温套里的红茶，聊天也差不多告一个段落后，美佳子小姐如此提议。
　　“相簿……是不错啦……”
　　“我都可以。”
　　“啊，我也是。”
　　前面两个人都点头了，秋晴没什么特别拒绝的理由，于是跟着同意。美佳子小姐也露出让人猜不出年纪的天真笑容。
　　……根据过去经验，看到那种笑容就不得不提高警觉。每次她的女儿一那样笑，十之八九就会出现麻烦事。
　　不过，在外面的话也就算了，家里总不会出现奇怪的骚动吧——秋晴这样想着，同时重新调整好心情。
　　“那么，我就去把相簿……啊，那还不如直接去小朋房间看。那里放了好几本，看完也不用收。还有——弗雷姆哈特同学。”
　　“是的，有什么事吗？”
　　“我想要再泡三杯红茶，能请你来帮忙一下吗？”
　　“啊，那种事情我来……”
　　现在正是秋晴这位从育科学生表现的时候，美佳子小姐却立刻摇了摇头。
　　“谢谢你的好意，不过我是要请她从挑选茶具开始帮忙的喔？秋晴同学也学到了不少没错，但弗雷姆哈特同学就是在这种环境长大的，我想你应该还比不上她吧？”
　　“嗯……的确。”
　　“哼，就算你学个十年，也一样比不上我的知识和品味的！”
　　瑟妮亚喜孜孜的样子固然教人生气，不过事实就是如此，所以秋晴也无法反驳些什么。电钻头明明出生在贵族家庭，却是个喜欢泡温泉的热海人，由她来说这种话，总觉得有些地方不太能接受。
　　总之，美佳子小姐听见瑟妮亚充满精神的答复，高兴地将双手在胸前合十。
　　“太好了，你愿意帮忙啰？”
　　“是的，当然。为了不负英国和弗雷姆哈特一家之名，我会全力以赴！”
　　“哎呀，那我就放心了。那么，没有事的小朋和秋晴就先去房间吧。”
　　“……………………嗯，知道了。”
　　朋美牢牢盯着母亲，嘴唇稍微动了一下，然后如此回应。
　　……先不提大地那名室友，秋晴并不会读唇术这种高超技巧，因此他没有百分之百把握……不过，刚才朋美好像喃喃念着“是那个意思吧”……？
　　即使秋晴真的猜到了，他也不懂那句话有什么含意。若没有进一步提示，或加上字幕重播刚才的片段，是无法得知的。
　　他不再继续钻牛角尖，从沙发上站起身。
　　朋美也在同一时间站起来，带领他前往自己房间。出发之前，朋美稍微瞄了他一眼。
　　“那么，我们就先走吧。”
　　一如往常，朋美快速转换为模范生模式。秋晴简单说声“知道了”跟在她后面。
　　步出接待室后，他们爬楼梯登上二楼。秋晴在途中才想起，至少该把用过的茶具盘子送回厨房去，但为时已晚。现在回头只会被认为是多管闲事。
　　“……不机灵一点不行啊……”
　　“什么啊，突然说这种话。因为跟我母亲周旋太累的话，是可以理解啦。”
　　“那个啊，没问题啦。我一直在跟某个人周旋，所以耐性提升了不少。”
　　对方回答了他无意间发出的自言自语，他也随口应了一声——接着赫然抬起头，看向前面的朋美。
　　虽然他是在冷不防的情况下才脱口而出，但那可是会招来对方的三倍奉还……何况还是在楼梯上，踏错一步就会身受重伤的危险场所失言……！
　　这种时候能够做的就是赶快先一步道歉。秋晴向应该已经把头转回来的朋美——
　　“……………………咦？”
　　他还以为朋美会带着恐怖的笑容，往下看过来。但对方只是继续走楼梯，完全不回头。
　　难道没听见自己说的话吗……不，不可能。她都能听见最开始的自言自语了，不可能没听到。
　　她可是以奉行“受到任何攻击都要三倍奉还”的精神出名，因此更令人在意。
　　秋晴心中想着这究竟是怎么回事，而这时楼梯已经到顶，他跟在朋美后面右转过走廊，进入房间。
　　他过去也来过朋美的房间，不过那是美佳子小姐还没再婚，她们还是一般庶民的时候。现在跃升为世界级上流家族后——
　　“……这房间蛮单纯的嘛。”
　　想到大小姐的形象，就觉得房间内会有钢琴、上方加装顶篷的床铺之类的东西，结果秋晴只看到一般的家具和一组迷你音响。大致上每样家具看起来都蛮高档的，床铺也比普通单人床大，流露出一点奢华感。不过就止于这样。（注：“比普通单人床大”原文为semi double，大小介于单人床和双人床间，可供二人使用。）
　　房间壁纸属于暖色系，梳妆台旁边和一部份书柜摆上几个玩偶，感觉得出这里是女生的房间，但是跟千金小姐房间的形象截然不同。
　　“从来没想到过要招待谁来，所以就是这个样子了。而且我待在白丽陵宿舍的时间也比较长，房间里放这些东西就够了吧？”
　　“其实已经非常足够了……”
　　“好啦，不要一直东张西望的，你就去坐那个垫子吧。”
　　朋美用手指着房间一角的座垫，然后从书柜抽出好几个盒子。秋晴对其中一个盒子有印象，他坐在座垫上，皱眉回想到底是在哪里看过的……结果，不用三两下答案就出来了。
　　那是今年夏天参加从育科考试，他在瑟妮亚家留宿时，朋美带来拜访的相簿，里面满满都是不堪回首的丑态，可说是非常稀有，让人很想把它扔进地函中。忘掉这些事情的难度反而还比较高。
　　看到这可怕的东西出现在眼前，尽管秋晴心里想着不太可能实现，他还是不得不问：
　　“……我说啊，里面那些有我的相片，可以带回去吗？”
　　“哎呀？要加洗给你是可以啊。”
　　朋美小心翼翼地将相簿从盒子里拿出来，笑着如此答道。她根本就很清楚我那样问的用意，个性怎么恶毒成这样啊。
　　如果说得出“心地这么坏，我再也不理你了”、“你摆出那种态度，以后可是会后悔的喔”之类的话就好了。可惜秋晴对自己的性格相当清楚。
　　因此秋晴几乎眼睛眨也不眨地——
　　“你愿意连底片一起销毁或拿去碎纸机的话，以后一定会幸福喔。主要应该是我或我以外的某个人吧。所以，算我拜托你了！”
　　“……突然被你下跪请求，我也的确不知道该怎么办了呢……”
　　朋美的声音有些犹豫，不过这就是新时代中苟且偷生的方式。若能让对方失去恶作剧的念头，自己就算是赢了。虽然感觉自己也付出不少代价，彻底失去身为人类的某种重要事物就是。
　　“可以啊，一张一张确认过后，就把你想要的照片给你。但我不会交出底片就是……这样的折衷方案很不错吧？”
　　“前提是你不会没事自己去加洗吗？”
　　“你的疑心病真重哪……好吧，我答应。就算我加洗是做个人之用，也不会拿来对你造成不利。”
　　“喔喔……”
　　谈判奇迹似地达成了。毕竟把以前的照片当做威胁工具，本来就蛮奇怪的。至少这也能算一场指标性胜利。今年夏天，当秋晴的相片在热海被展示出来时，他多么渴望逃避现实，干脆划一艘船，趁着黑夜就此远行算了。因此今后能够减少这类事情发生的机会，真可说是可喜可贺。
　　“像是……你看看，这张怎么样？”
　　“嗯？哪一张？我看看。”
　　他怀着犹如被隔壁的施工吵了半年以上，而今终于结束的爽快感，从旁看向朋美翻开的相簿。
　　映入眼帘的，是他穿着兔子装，笑得灿烂的模样——
　　“哇啊！不行，收回！这种一定要收回！”
　　“咦！为什么？不是蛮可爱的吗？”
　　“这根本是对年过十五的我而来的精神攻击道具！好啦快把它……喂，隔壁的又是怎样！”
　　要正眼看自己在学习成果发表或什么活动上，穿着动物装高高兴兴的样子，大概还需要累积十年左右的经验值。往旁边一格，则是他和女同学们在沙坑玩娃娃的情景。这张照片所含的剧毒已足以置人于死了。
　　秋晴继续翻下去，发现丢人的相片比比皆是，根本不只那两张。
　　“这张，还有那张也一样！你啊，收藏这么多没有自己的相片是要做什么？”
　　“因为都是我拍的啊。这些也算是纪念的一部份吧？”
　　“要纪念就挑好一点的回忆啊！为什么你净是留一些永远埋藏在记忆深处还比较幸福的内容？”
　　“可是拍照的时候你看起来也很高兴，所以应该没什么问题喔？啊，你看这张，也很不错呢。”
　　“你这家伙，那个真的太夸张了——！”
　　他看到朋美抽出的相片，差点没气到血气上冲而导致贫血。就属那一张，要是被其他人看见，一切就都完了。当他还是个天真无知的小孩子时，曾在几个连环小意外中，误穿到母亲的内裤——啧，这个黑心魔女究竟是什么时候照的啊……！
　　可恶，刚刚她说得那么好听，根本不是什么奇迹般的温柔心肠，而是打算现在才正式确立尊卑关系吗？
　　也有一种可能是她单纯在开玩笑，但不论如何，如果那些危险相片被白丽陵的人看到，就万事休矣。而且这个屋子里还有瑟妮亚在，出了什么差错让她瞧见的话，就可以准备重新投胎了。这真有可能成为死亡宣告……！
　　朋美那家伙把相片凑到眼前，还愉快地笑着。事到如今，已经不可能坐下来跟她慢慢谈判了。
　　秋晴从座垫上撑起身体，缓缓把手伸向相片，同时做好心理准备，如科学家要和外星人做第二类接触那般。
　　“……好，我知道了。我认同你有才能，可以把过往回忆巨细靡遗地保留到这样。所以快把照片交出来。”
　　“哼哼，该怎么办呢～我说啊，要让你做点什么，来当交换条件才好呢？”
　　问自己这种问题就是她让人火大的地方……唯有这次，她那种态度会带来致命后果。
　　再怎么说，自己已经是背水一战，早就做好切腹自尽的觉悟。就算是朋美，她似乎也不知道身为男生，都有一条死也不容退让的最后防线。但如果把双方立场互换，她也会抱着忧愤到死的气势扑上来的吧。
　　如果错过了她现在放下戒心的机会，这耻辱可会跟着自己一辈子。秋晴下定决心——
　　扑向要把相片收回的朋美。
　　“咦……呀啊！”
　　朋美被他的奇袭吓得叫出声音，整个人往后倒过去。秋晴整个人压到她身上，把手伸向相片……可惜扑了一个空。
　　可恶，再快一点的话应该就能拿到了。刚刚被她窈窕的身体触感吓了一跳，导致动作晚了一步。
　　朋美倒在地上，双手像是高喊万岁般地伸过头顶，不断眨着眼睛看向这里。
　　“秋晴，等一下啦！使用强硬手段的话，刚刚的约定就无效啰？”
　　“吵死了，不管你说什么，我怎么可能在这里让步呢？我的脸皮才没有厚到被你握着那些东西，还能安安稳稳地活下去！”
　　“啊，真是的……！”
　　朋美试图挣脱出去，不过以目前姿势而言是不可能的。男女生在体格上已经差了不少，自己又压在她身上，牢牢控制住腰际，她是连爬起身体都做不到的。
　　秋晴的手够得比较远，所以抢回相片只是时间早晚问题。尽管朋美涨红脸瞪着自己，胜负早已成为定局。他不会再像之前那样大意了。
　　秋晴行有余力地露出笑容，确实从朋美手中抢过相片，揉成一团塞进口袋。为了保险起见，之后还要加以焚毁，彻底从这个世界上消失……不过现在还有其他事情要先做。
　　“……来吧，接着是底片。把底片交出来。”
　　“真是，你太蛮横了……！你以为这样就会让我乖乖交出来吗？”
　　“你不愿意的话，我也是有方法。反正在你点头答应把底片给我前——我就一直搔你的痒！”
　　“什……？”
　　这番对话听起来是蛮愚蠢的，但是从被压制在下的朋美抵抗更加强烈看来，效果似乎非常好。
　　过去曾经有一段时间，班上流行玩用手指画别人背的游戏。当时秋晴看到朋美过度激烈的反应时，就在想她是不是很怕痒。看来他是猜对了。
　　现在正是地位扭转之时，秋晴对焦急起来的青梅竹马作出一个笑容——
　　“呵呵呵……快吧，要听话就趁现在。”
　　他一边说着，一边用指尖轻轻触碰对方侧腹部。
　　“呀啊——！”
　　嗯，这反应超乎我所期待。朋美的上半身弹了一下，把背都弓了起来，压在上面的自己都差点要失去平衡。
　　这还不过是很轻微的程度，朋美就已经眼角泛泪，心有不甘地怒视过来。不过我一点都不怕喔。
　　自己跟朋美交手这么多次，从来没有像现在这么占上风过。今天是个值得纪念的革命之日。虽然我明白现在若踩错步，很有可能落得地位比海蟑螂还低……我的嘴角就是忍不住要泛起笑意啊～内心受到净化的快感，就是像这样吧。
　　而且，即使这位黑心小姐坚持不改顽强态度，她红着脸颊、抬起头看我的表情丝毫不具一点威胁。现在她已经变回纤弱的女高中生，对我这个平常受到女仆教师严酷锻炼的人，是不可能敌得过的。
　　“好啦，你打算抵抗到什么时候啊？赶快投降对你比较好喔？”
　　“……谁会，对那种威胁……倒是秋晴，这个样子很不像你喔……！”
　　“因为这攸关我的尊严！快，再不答应我交出底片，说出藏在哪里，等一下瑟妮亚进来就要被她看到这副丑态啰？你不介意吗？”
　　“多少也想想你自己被看到才更危险吧！”
　　的确，万一被那位暴躁女王看见他们这个样子，自己也会变得很麻烦。
　　
　　[[IMG,1ee74f8063657771e23983e13cd32ebf,330,480,70980]]
　　
　　秋晴也着急得想赶快完事，他把手指顺着侧腹部滑动，再次用眼神要求对方，如同拿刀子或枪口轻轻抵住后脑勺的感觉。
　　这场景在现实中看起来是很奇怪，不过也很有效果。他底下的身躯稍微跳了一下。处于守势的朋美咬了咬嘴唇——
　　“…………真是，没办法了！”
　　她不甘地看向自己，总算要举白旗投降了。
　　就在这时——外面传来叩、叩的敲门声。
　　……糟糕，瑟妮亚她们比我预期的还要早来。就算现在逼问出底片放在哪里，势必会碰触到这些丢人相片的事情。
　　可是，错过现在的话，就再也没有机会了。
　　该怎么办？使出强硬手段吗？还是把现状当做弱点，重新跟她谈判？该选哪一个才正确
　　秋晴正在内心交战的同时，回头往门口看去——
　　“……咦？”
　　他看到房门无声的缓缓开启，不禁发出呆掉的声音。
　　刚才没有听到门把转动。就算声音非常细微，现在的自己相当亢奋，神经处于紧绷状态，是不可能漏听的。
　　难道——他们刚刚进到房间时，门就没有关好了？然后外面的人一敲，便很自然地打开来……？
　　没有人回答他这是否为正确答案，房门就这样无情地打开……站在外面敲门的究竟是谁，也现出了身影。
　　当然就是——
　　“嗨，我的朋美！好久不……”
　　——并不是瑟妮亚。
　　而是一位没有见过的男性。
　　穿着双排扣西装，年约三十几岁的大叔。
　　……这个人，到底，是谁？
　　他是梳着黑色总发的高个子，四肢修长，相貌也很端正……但这位大叔就是不会给人留下鲜明印象。（注：总发是江户时代的男性发型，以医生和学者为多数。）
　　这个人跟朋美年纪应该差了快要一轮，还用“我的朋美”这么亲昵的称呼。看到我之后，又为什么马上全身僵硬不动啊？
　　秋晴的脑袋中浮出好几个问号，被他压在底下的朋美则发出惊呼。
　　“爸……爸爸？”
　　“咦？那个……印象薄弱的人？”
　　他听到朋美的话，不禁怀疑起自己的耳朵。
　　那个人，就是传说中的彩京琢巳……？照她这么一说，应该最先想到的人的确是她的继父没错……不过，是这位让大脑自动排除这种可能的大叔？以一个全球知名集团菁英、让美佳子小姐觉得“跟他再婚也不错吧～”的人而言……
　　尽管这实在是难以置信，现在手边还有该做的事情。
　　“——不好意思打扰了，然后非常抱歉，因为我们正在忙，请您先在外头稍待片刻。”
　　“…………咦？啊，那个，在忙啊……是、是要忙什么？你们还打算继续？”
　　秋晴听到对方的声音慌乱起来，不由得想咋一下舌。我正面临一场攸关人生的大战，那位大叔还……如果他能识相地关上门立刻离开就好了……！
　　“……不好意思，我们很快就结束了。”
　　“不、不是，可是，那个……这种情况……懂事的父亲应该选择视若无睹吗…………话说回来，他到底是谁……？”
　　那位口中念念有词大叔依然僵在原地，眼睛不知道要往哪里放，无论怎么看都不像顶尖的企业经营者。总之，我希望你可以快点离开。
　　现在一秒钟也不容浪费，快被逼到绝境的秋晴完全无暇它顾，他几乎是用瞪的方式抬着头看那位长辈。
　　没错，动作再不快一点，后果会很不妙。朋美因为一连串意想不到的突发状况，仍然处于一片混乱——也就是说，现在还有机会。
　　脑袋那么灵光的她如果冷静下来，一定会马上大叫或发出求救，尽可能想办法脱身。要是让她那样做，就会陷自己于不利。
　　而且，光是这样一直消耗时间……
　　“哎呀，琢巳，你怎么在这里呢？”
　　——是的，宣告时间结束的信号已经响啰。这个混帐。
　　从秋晴的位置虽然看不到外面情况，不过瑟妮亚和美佳子小姐似乎也来到走廊了。
　　要在所剩无几的时间内问出底片放在哪里，并且加以没收，怎么想都是件不可能的任务。自己都做好觉悟展开反击了，在这种地方收场未免也太过丢人。
　　你这家伙——秋晴对彩京琢巳投以愤怒的视线，不过他本人并没看着这里，而是转向走廊——
　　“啊啊，美佳子吗？那个、那个、大事不妙了！”
　　“你先好好冷静一下，那样子还真难看。今天下午你不是应该在札幌的吗？”
　　“我听到朋美要回来，就立刻结束视察行程——不对，比起这个，有个暴徒在朋美房间！那个人像是开发到一半的地方都市里出现的不良少年啊！”
　　……他描述之中肯，根本是在给自己火上加油。
　　“哎哟，女儿都那个年纪了，房间里有一两个男生没什么好紧张的。这可是考验着父母亲的度量喔？”
　　“咦咦咦？是、是那样子的吗？可、可是，女儿就快要被他的魔爪……”
　　“什么魔爪，太夸张了啦～”
　　“一点也不夸张！现在她都已经被压倒在地……”
　　“什——您刚才说了什么？”
　　最后那句话不是出自夫妇之口，而是平日就很常见到的人物。
　　那个人乒乒乓乓地往这里接近，完全没有半点大小姐该有的样子。
　　“不好意思！”
　　“什……唔哇啊！”
　　瑟妮亚推开彩京琢巳出现在门口，她和自己所预料的吻合一般，带着直逼般若的表情，脸上充满愤怒……不过，她看到这里后，动作却停了下来。（注：般若是指能剧里内头顶长角的女鬼面具，代表女性之愤怒。）
　　原因在于——秋晴早已离开了朋美身体。
　　既然已经得不到底片，也就没什么理由继续压在她身上；而且他们那种姿势，无疑会引起瑟妮亚和美佳子小姐的误会，所以他在那位继父大叔别过头去时，快速进行动作。
　　因此，他没有被瑟妮亚现场活逮。对方一脸不知道要说什么的模样，着实令人痛快……可惜，最根本的问题还是没解决啊……
　　“唉…………没有得逞啊～”
　　“……那是我要说的话吧。”
　　秋晴忍不住叹一口气，而身旁传来不怎么高兴的声音。
　　瞬间化成厉鬼的黑心小姐要发动制裁了吧——他抱着被宣判死刑的心情转过头去。
　　然而相当意外地，朋美是不满地噘起嘴巴没错，但她并没露出自己预料的恐怖表情。
　　“……真受不了，平常看你那么懦弱，只有在这种时候……”
　　“……没办法啊，该怎么说呢……男生可是有不容退让的时候……”
　　“……好吧，这次我也有点玩过火了，等一下就把底片给你吧。”
　　秋晴听到这句话，用力眨了眨眼，想确定自己是否经历了今天的第二次奇迹。第一次奇迹虽然以惨不忍睹的结果收场，这次看她没有在开玩笑的样子，应该会真的给我底片吧。
　　秋晴还茫然地搞不清楚发生什么事，他眼前的朋美则把视线落到膝盖上。
　　“……啊啊，真是的，所以我才讨厌被人家牵着鼻子走……害我心跳不已，一点都不像我……”
　　那位青梅竹马用听不太清楚的声音嘟哝着。事情的确是越来越奇怪了。
　　她从早上开始样子就不太对劲，到底是怎么搞的啊？
　　……不过，在思考这个问题前——
　　秋晴慢慢抬起头，和矗立在自己面前的瑟妮亚对上视线。
　　怪事，她不是去泡红茶吗？为什么过来时却两手空空的，而且还握紧拳头，一副要进入战斗模式的模样？我现在可是坐在地上，几乎没有任何防备耶，杀气需要强到准备去打老虎的程度吗？
　　秋晴感到不解，然后他几乎是以漫不经心的语气问道：
　　“……那，你为什么要气成那样？”
　　“我才没有生气，只是有点事情想问你……你的身体。”
　　哇啊，这发言真是大胆啊。虽然接下来有什么激情发展的话，这个世界还不致于那么绝望；不过现实是如果真的发生了，只会是血流成河的场面。真是太令人伤心了。
　　先前顺利逃过一劫，并不代表逃得了全部。更何况电钻小姐是一旦相信，就会深信不疑的类型，变成这样也是没有办法的。
　　于是——
　　“啊！其实也没什么好问的啦…………可以的话，麻烦你，手下留情。”
　　虽然秋晴心里明白不太可能实现，但他还是竭尽全力说出这句话。
　　——真是的，竟然遇到这么意料外的事。
　　
　　
　　————————
　　
　　
　　之后，朋美还没机会跟父亲好好打招呼，对方就被美佳子小姐带走，她也得以趁机逃到隔壁客房避难。瑟妮亚正用威胁的方式要求秋晴说明状况，几分钟内应该是不必回去房间。
　　她锁起房门后，把背靠在其上顺势滑落到地面，大大叹了一口气。
　　她不过是顺着母亲诱导的状况下采取行动……该说是不意外吗，进展得果然很不顺利。缺乏干劲之下，她没有积极行动、也没有拟定作战计划或许是一大原因。但是，总觉得其实可以不用演变到这种下场。
　　而且妈妈也一直多管闲事。她从怎么跟爸爸认识的，一直讲到两人之间的尊卑关系，简直就是在暗示“一会挨骂一会被欺负的最讨人喜欢”吧。真是太鸡婆了。
　　而且——
　　“……………………真不想回房间……”
　　一想到要回自己的房间，内心便觉得一阵郁闷。朋美双手环抱住弯起的双腿。
　　秋晴跟瑟妮亚，一定还吵得不可开交吧。
　　隐藏起真实部份的自己，是不可能去介入他们之间的。
　　……不，就算真的去了，也不会让气氛比较愉快。
　　朋美非常了解人跟人之间都有合与不合，对不对盘的问题。若多勉强一下，是有可能营造出接近那样的气氛没错，但是对自己和秋晴来说，他们尽全力能做到的程度，都还有不协调的地方存在。
　　那是没办法的。
　　瑟妮亚也无法营造出自己与秋晴之间的那种氛围。以这层意义而言，她们两人算是平手。
　　比起这点，最让朋美不想回去的理由是——
　　“……啊～～真是的…………刚刚心脏跳得好快……”
　　就连朋美也没有把握，现在能立刻故作冷静地直视那位青梅竹马。
　　太大意了。虽然料想不到会被他压倒在地，但自己应该有办法化解那种程度的意外。
　　可是当时秋晴的脸凑到那么近，手跟大腿等好几个地方又紧密贴在一起时，让她的脑袋变成一片空白……后来自己都一直昏昏沉沉地处于焦躁状态，完全没办法好好思考。
　　如果当时是另一种场景，秋晴再把气氛弄得更“那个”一点——
　　“……啊啊受不了，我到底是怎么了啦……！”
　　光是用想像的，脸颊便不由自主地灼热起来。实在太不像平常的自己了。
　　可以的话，真希望能让脑袋好好冷却一个小时。
　　但是，一想到秋晴和瑟妮亚正两个人独处着，又觉得不是说这种话的时候。
　　她再度大大叹一口气。真是诸事不顺。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“啊……！可恶，开始痛了。”
　　秋晴搓揉着一浸到热水就发出痛楚的上臂，大大叹一口气。
　　瑟妮亚那家伙，竟然把我弄成这样。她的握力到底有多强啊？不管是四季镜姐妹还是凤，在上流家庭长大就会有比较高的攻击力吗？
　　不过——朋美回房间后，三个人倒是相处得蛮融洽的。大家一起看了相簿，还聊到之前运动会和艺术祭，气氛算是非常愉快。他们聊了两小时以上，居然没吵过一次架，搞不好也算是历史性的壮举了。
　　他们吃过女佣准备的晚饭后，秋晴不知为何第一个被带去洗澡，他也就唯命是从，来到偌大的浴池洗涤疲惫身心。然而——
　　“……她们两个，应该不会又吵架了吧？”
　　——还是会不由得担心起来。每次自己一没注意，朋美跟瑟妮亚就立刻爆出火花针锋相对，真不知该说她们是关系太好还是太差……其实，就算自己在场盯着，她们也照吵不误。
　　难得自己第一个享用浴池，若不断操心这个操心那个的，可就没办法好好泡澡了。
　　之后还有人在排队，身体泡热之后也要赶快起来…………？
　　“有声音……？”
　　隔着玻璃门，好像听到外面传来浴室门开启的声音。秋晴皱一下眉，透过毛玻璃窥探，听到了细微的声响。
　　朋美家的浴室构造和一般家庭相同，浴池旁边就是洗脸台，所以可能有谁进来洗手，或把毛巾什么的送进洗衣机吧。
　　反正在那个人出去之前也没办法离开浴池，他带着一点不安重新泡回水中……接着，身体就那样无法动弹。
　　若只是隔着毛玻璃看到人影，的确没什么好大惊小怪。但那个人影无论怎么看，都像是在脱衣服的话，事情就非同小可了。
　　他到底是谁……？大家应该都知道自己正在这里泡澡啊，不会有人跟四季镜姐妹一样，糊里糊涂闯进来才对。
　　那么，最有可能的就是，朋美进来恶作剧…………？不，瑟妮亚被朋美骗过来的机会也不低，甚至很有可能大爆冷门，是美佳子小姐……！
　　秋晴的心跳剧烈到胸口发疼，他一直紧盯着的玻璃门终于打了开来……
　　是朋美的继父·彩京琢巳——
　　他一丝不挂地进到洗澡间。
　　……唔——啊——这何止爆冷门，根本是想也想不到啊！而且还是全裸，自己一点都高兴不起来，也没有其他任何心情。
　　琢巳身上没有什么赘肉，体型相当匀称，让人想像不到他已经年过三十。不过那种事情怎样都好啦，真想叫他把心儿怦怦跳之前的那段时间还回来。
　　秋晴顿时感到一阵无力而陷入呆滞，但他马上注意到某件事情。
　　琢巳进来后，并没有要出去的意思……不仅如此，他瞥了自己一眼后，就开始清洗身体。呃……这究竟是怎么回事啊？
　　晚餐时秋晴正式做了自我介绍，但席间他几乎没和琢巳说到话。那现在这突兀的距离感又是怎样……！
　　对于为何会变成这个样子，他没有一点头绪，但至少得赶快出去才行。他根本无法忍受如此尴尬的场面。
　　他决定先战略性撤退，于是屏住气息——
　　“——你叫日野秋晴，对吧？”
　　“唔啊！没、没有错……”
　　就在他站起身体，准备要说“那么，我先出去了”时，被对方先一步开了口。他在慌乱中赶紧回答，依然错失了离开浴室的时机。
　　同一时间，琢巳把身上的肥皂泡沫冲洗干净，站起身体——
　　“不好意思，我要进来啰。”
　　你进洗澡间时就要说这句话啦，现在已经太慢了。
　　然而，现在不是吐槽对方的时候。秋晴半点着头，抓紧这个机会开口。
　　“啊，那么，我差不多要——”
　　“别这样说嘛，这样不是还可以吗？我们家的浴池很大喔。当初就是为了能容下一家三口，甚至是四个人，才请设计师把洗澡间做这么大的。我觉得啊，餐桌跟浴室就是一家子团圆的最棒时刻。”
　　“…………喔。”
　　对方突然说出这种话，还真让他不知该如何回应。这浴池可供三人同时泡澡没错，但两个男的想不想要一起待在里面，就得另当别论了。何况还是跟一位不相熟的长辈，感觉有点像在玩惩罚游戏，先不说身体怎样，内心是不可能暖和起来的。
　　再加上不清楚对方意图……现场有的，就只是尴尬。他偷瞄一下琢巳的样子，但对方把脸朝向前方，没有看着自己。这位大叔到底想做什么啊？
　　为什么会变成这样呢——他脑中浮现巨大的疑问。
　　“对了，听说你跟我们家的朋美是青梅竹马对吧？”
　　“咦？啊……是的，差不多是那种关系。”
　　“——没有更进一步的关系吧？”
　　“…………什么？”
　　对方突然抛来一个不知所以然的问题，秋晴不禁皱一下眉看向琢巳……然后把原本要说出口的话吞了回去。
　　不知不觉间，琢巳也在看着自己。不，与其说是用看的，他更像在细细观察。
　　“虽然这听起来很像我在溺爱自己女儿，不过朋美真的很可爱喔！长得又像美佳子，就连个性也都一样呢。所以她那么受到大家喜爱，也是理所当然的——那么，你呢？”
　　“呃……就算您这样问……”
　　……现在是什么情况啊？中间发生了什么事情，才演变成这样的？
　　如果问这句话的人是瑟妮亚父亲，他还可以付之一笑，随便找个回答敷衍过去。可是彩京琢巳和那位乐天派贵族老爸不同，他的眼神认真到有点过头了。
　　秋晴盘算着这里应该四平八稳地老实回答，于是挤出一个讨好的笑容：
　　“那个，我们只是儿时玩伴跟同班同学而已，属于非常普通的朋友关系，不是父亲您所想的——”
　　“……‘父亲’？”
　　连这种小地方都要挑毛病，这大叔未免也太麻烦了……！
　　“不是伯父您所想的特殊关系。所以不需要操任何……”
　　“既然这样——你在朋美房间里把她压在地上的事情，该怎么解释？”
　　…………………………仔细一想，的确有被他看到呢……
　　当时处于一团混乱，所以自己都忘了有这回事，但就某方面而言，决定性的瞬间还是被看到了。所以他才要来个突击调查吗……！
　　“嗯……那是……”
　　事情正往不祥的方向发展下去，秋晴开始慌了起来，努力在脑内构思合理的解释，然而琢巳的脸已经凑到他面前。
　　“嗯？那是因为什么啊？”
　　“那个…………算是有点在闹着玩，吧……”
　　“我记得你说你们在忙吧？到底是在忙些什么……是不是应该说个清楚呢？”
　　“啊不，所以说——”
　　“虽然美佳子要我识相点别过问太多，不过这可是非常非常重要的事情吧？”
　　“不，就说了——”
　　“我们时间多的是，就请你好好说明吧。”
　　“……其实，我已经泡得开始头晕了——”
　　“哈哈哈，人啊，可是意外地强韧喔。不会有问题的——来，快说吧。”
　　秋晴在琢巳的笑容背后，看见仿佛在告诉他“你绝对逃不掉”的炯炯目光。
　　他暗自做好心里准备，看来在自己被煮熟之前，是离不开这里了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“…………呼……”
　　瑟妮亚放松地闭上眼睛，将头靠在浴池边缘，听着自己的叹息声。
　　——本来就有预感今天一刻也闲不下来，但想不到会到这种地步。
　　虽然这里称不上敌阵，她还是拿不出闲情逸致。自己可没有在彩京朋美这位宿敌的家中悠哉度过的本钱；第二次见面的彩京美佳子，看来也不是能用普通方法应付的角色。
　　她表现得和蔼可亲，擅于应对，一下就打入别人的内心。我以为自己已经很习惯社交场面了，可是在她面前，我只像个被玩弄于鼓掌之间的无知小女孩。
　　不过，最让我感到疲劳的……还是因为跟朋美两人独处的时间太长吧。
　　秋晴泡澡泡那么久，害我在外面忍受了好一段尴尬时刻。关于当时聊了些什么，现在我只记得一半，好像是些中学部时代的回忆……还真希望，尽量别回想起那段疲惫时光。
　　因此，终于能像这样一个人泡在不太烫的温水里，心情自然而然舒缓了下来。
　　待会应该不会再有其他事情，就直接就寝吧。
　　漫长的一天，不久之后即将告终。
　　舒畅感和疲惫感交杂之下，睡意顿时涌了上来。瑟妮亚一面撑着不要睡着，一面用手轻抚用橡皮圈缠在头上，她那最自豪的头发，接着再次长吁一口气……
　　——这段放松身心的时刻，被一位不速之客给打断了。
　　“虽然你应该正在泡澡，我还是进来啰。”
　　“什……朋美，同学？”
　　看见朋美打开门走进洗澡间，瑟妮亚吓到差点站起来。她连忙坐好。
　　朋美愉快地露出笑容，大概是看见了刚才的模样。
　　“怎么了吗？为何吓成那个样子。我在游泳课和暑假中都看过你的裸体了，早就来不及啰。”
　　“不、不是那个问题！你为什么要进来啊？”
　　“母亲一直催我赶快洗完啊。秋晴同学好像也被我父亲拉去他房间，就想说与其一个人闲着，不如干脆这样。”
　　“…………好吧……”
　　对方突如其来的举动让瑟妮亚吓一大跳，不过她的身体的确早就被看过了。反正她对自己的身材颇有自信，对方既然觉得没有什么了，自己也不想在这里向她示弱。
　　然而，安逸的时间被别人打扰仍是个事实，瑟妮亚还是很不高兴。
　　再说，朋美明明有发现自己的态度，却依旧装作没看见，高兴地坐在冲洗区，看了更加叫人生气。
　　“啊，对了，刚才我听母亲说到，父亲也在秋晴同学洗澡的时候跑进来喔。”
　　“……举世闻名的彩京琢巳，竟然也会做出这种疯狂行径啊。”
　　“因为他有些地方很像小孩子。”
　　朋美如此笑着，但瑟妮亚把注意力移到其他地方去。
　　也就是现在还跟琢巳待在一起的秋晴。
　　——真是，那个庶民……明明是完全不会讨好别人的敷衍性格，竟然……
　　不论从外貌或个性看来，秋晴都不是个容易相处的对象。不过他转入白丽陵后不到一年，已经建立起规模难以想像的人际关系。
　　被传言没有什么亲近同伴的樱泽美美奈、跟其他人与众不同的哈迪姆千金、再加上被称为问题份子的斯佛王国公主——能跟其中任何一位有所往来的话，明明就已经可说是千幸万幸了，但如今搞不好在所有学生中，就属秋晴和那三个人关系最密切。
　　连风祭那个自恋男多少都有些在意，理事长对他的印象也不错。
　　而且，他还是跟彩京交情最深的人……那个男的根本不会知道，这究竟是多么地惊人吧。与其说他无知，应该说那是生长在不同环境所造成的。
　　最重要的——
　　“——说真的，一切都是朋美同学的关系，你不该一直都对秋晴这么好。结果过了这么久，他都还没有个从育科学生该有的态度，又接连不断对上育科的人动手动脚……唉，那个庶民实在是……”
　　瑟妮亚越说越生气，她拍打一下水面，发出哗啦声。
　　朋美则轻轻笑着，丝毫不在意瑟妮亚正用力瞪她。
　　“我并没有特别对他好喔。秋晴同学虽然很容易受到影响，但他从以前开始个性就很顽固，实际给予指导的深闲老师都没去主动改正了，我们在旁边多嘴这多嘴那的，只会显得很突兀，所以我才没特别去提……那么，我也要进来啰。”
　　“等一下，为什么要故意靠近我？浴缸这么大，你可以再过去一些不是？”
　　“请你不需要介意。”
　　……她还真是不断来踩我的地雷啊……！
　　她们还在念中学部时，朋美就是这个样子，因此这种程度还不会让瑟妮亚暴跳如雷。不过她依然会生气就是了。
　　“受不了……你啊，一而再再而三地惹我生气，难道那么有趣吗？”
　　瑟妮亚忍不住对朋美表达心中不满，斜眼观察对方反应。
　　朋美隔着一片蒸气构成的薄幕看向这里，露出连同性的自己都要被吸进去的笑容——
　　“没错，很有趣喔。”
　　“…………什……”
　　瑟妮亚怎么也想不到，对方会给予如此肯定的答复。
　　她不知道该做何反应才好，而对方仍然带着没有丝毫畏惧的笑容。
　　“瑟妮亚同学和其他同学不同，不需要特别客气，所以跟你交流起来比较轻松，也比较快乐。”
　　“为、为什么只有我？”
　　“如果对方没有强到可以全力反击，就变成我在欺负弱小了。而且，我们两人的契合度也是一个原因。”
　　“……你知不知道，现在你说的话有多让人难以想像？”
　　“我当然知道了。”
　　朋美回答这句话时，连眼睛都不眨一下，然后用手把黏在额头上的刘海拨到旁边。
　　听到这句让人怀疑起自己耳朵的话，瑟妮亚更加无言以对——不过，她也第一次有种了解了对方的感觉。
　　她不太记得秋晴从什么时候开始，就用“邪恶”、“黑心”来形容彩京朋美……直到现在她才终于体会，那是出自秋晴对青梅竹马的正确认知。
　　虽然自己总算能理解了……即使如此，残酷的事实还是没有改变。
　　如果对象是自己，朋美就认为可以攻击，所以才如此毫不客气。
　　在她的眼里，自己和白丽陵中其他娇嫩优雅、只能活在温室中的学生大不相同。
　　不得不说这是极为单方面的独断见解。
　　…………就算是这样——
　　言外之意，也就是她认同她们是“对等”的——我竟然为此泛起一点高兴之情，绝对是哪里出问题了……！
　　不知为何，瑟妮亚感到相当懊恼，她紧紧咬住下唇。
　　“对了，瑟妮亚同学，我会特别跟本人说这种话，是有个小理由喔。”
　　“……这次又是什么？”
　　难道这样让我动摇还不够吗——瑟妮亚愤恨地看向朋美，而对方却把视线转向天花板。
　　“这次的一团糟把我的步调全都打乱了……但也因为这样，我清楚体认到两件事情。”
　　“………？”
　　瑟妮亚对这句拐弯抹角，甚至是抓不到重点的话皱眉以示回应。
　　不过在同一时间，她也明白了一件事。
　　朋美特地来跟她一起泡澡，并不是因为母亲命令之类的牵强理由，而是要把接下来的话传达给她。
　　“第一个——还是跟瑟妮亚同学处在不同阵营比较快乐。”
　　“…………”
　　“我和秋晴同学不管同不同队，玩起来都很有意思。可是唯有瑟妮亚同学，不论我们再怎么亲近、再怎么不带仇恨，就是要成为竞争对手才好玩。也就是跟你竞争起来很有价值的意思。”
　　瑟妮亚心中应该也多少会这么想。
　　不论彩京朋美表现得有多可靠、多厉害——不，就是因为这样，自己才会有想跟她竞争的念头。
　　正因为秋晴来到白丽陵后，竞争机会增加了，她才一直有这种想法。
　　这跟尊不尊敬对方、喜不喜欢那样的人物完全无关。
　　就算在彼此竞争中败下阵来，悔恨得痛苦不已——
　　朋美还是个能让她想以对等身份、堂堂正正一决胜负的对手。
　　而且，结果不用多说也很明显——
　　“……哼，我很佩服你有那种想法。可是，那会让你往后的人生都败在我手里，而泪流不止喔？”
　　“哎呀，真有信心呢，明明每次都是我得到胜利的。选美比赛也算我赢喔？”
　　“之前的运动会我可是拿下冠军呢！”
　　“经你一说，的确有这回事呢。”
　　朋美悠哉的样子实在很可恶，但瑟妮亚只是哼了一声不再回嘴。
　　想必她内心一定感到很后悔吧，所以我更该以赢家风范来看待她。
　　……何况，瑟妮亚在意的还不是这件事。
　　“那么……第二个是什么？”
　　“啊，差点就要忘掉了。”
　　只要看朋美呵呵笑的侧脸，就知道她有没有在说谎。
　　“虽然是件微不足道的小事——我果然不适合被别人牵着鼻子走。”
　　“…………啊？”
　　这次她在说些什么，是真的完全听不懂了。
　　朋美看向眨着眼睛的瑟妮亚，为自己刚说出的内容露出苦笑。
　　“我一直以为自己很擅长随机应变……透过这次机会，我总算了解到，自己若不处于主导地位，就没办法掌控全局。”
　　“…………你到底要说什么……？”
　　“所以啦——”
　　她说到这里先停顿一会，换上挑战似的笑脸，向还没听懂内容的瑟妮亚说道：
　　“如果有什么不容退让的事物，我就会主动采取行动。我不会抱着玩游戏的心态，也不会放水。”
　　“…………………………这是——”
　　快到瑟妮亚嘴边的话，忽然收了回去。
　　对方向自己说了什么，连一半也没听懂。
　　即使如此，她还是确实感受到了。
　　这是——开战宣言。
　　运动会时，她看起来一副乐在其中的样子。不论是接力赛跑或骑马打仗，她无疑都尽了全力比赛。
　　然而，现在……她收起享受比赛的玩心，决定不计一切取得胜利，而对自己如此宣言。
　　瑟妮亚不知道朋美指的是什么，答案也可能根本还没出现。
　　
　　[[IMG,620b8b0a5c88673cdcba020a7b4c40a4,330,480,62005]]
　　
　　不过，她很确定对方把自己视为对手。
　　尽管无从得知约略的内容，但掌握了重点部份后，她就明白自己只需要回一句话。
　　“——来得好。”
　　自己视为对手的人主动要求一决胜负，身为弗雷姆哈特家的人，是不可能在这里有任何退却的。
　　不论如何，自己都会正大光明地满怀自信接受挑战。
　　现在的瑟妮亚只需要做这件事。
　　“对了，瑟妮亚同学，还有一件事情，我从很久以前就想要问了。”
　　“不管是什么问题都请问吧，我不会躲也不会逃，更不会随随便便回答的！”
　　这时朋美收起笑容，一脸正经的样子，然后凑到原本就已经靠很近的瑟妮亚身旁——
　　“…………那对胸部，是你自己的吗？”
　　——这问题出乎意料的程度，就仿佛是从银河系外飞来一般。
　　“………………………………………………什么？”
　　“因为看到你的那么大，形状却不太自然……难不成，里面装了硅胶？”
　　“才、才没有放啦！我这可是百分之百天然成分、煞费苦心才长出来的！”
　　“………………”
　　“为什么还要用怀疑的眼神啊？再说，要比大的话四季镜同学也——”
　　“所以说，就是那个形状啊…………为什么那么大却不会下垂……不过，以后一定……”
　　“你刚刚，说了什么恐怖的话对吧！”
　　“总之，请让我摸看看。这样就知道是真的还是人工的了……！”
　　这位宿敌的眼神变得比先前更加认真，手指也让人不安地扭动着。
　　瑟妮亚坐着往后退，想逃离对方魔掌。然而就算这个浴池蛮大的，她还是很快就退到边缘——
　　结果，她又多了一个想要消除的耻辱。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“…………喔？”
　　——不知不觉间，天已经亮了。
　　秋晴只能用这种方式描述，因为昨晚的记忆才到一半就中断了。他睡眼惺忪地爬起身体，连自己怎么会在沙发上睡着都不清楚。
　　…………印象中，昨晚洗澡时朋美的继父突然进来，之后又被他拉去书房……然后呢，在那边不断听他吹嘘自己的女儿有多好，还被一堆问题疲劳轰炸…………接下来……就想不起来了。
　　尽管当时自己很累没错，但应该没有疲劳到那种程度。
　　这中间究竟发生什么事情，秋晴百思不得其解。
　　“啊，嗨，早啊。睡得还好吗？”
　　“呃，伯父早……安？”
　　对他打招呼的琢巳，昨晚应该有跟自己一起待到最后……也罢，这里是他的房间，没什么好奇怪的。
　　可是，为什么琢巳不但和自己保持着微妙距离，脸上的笑容还有些僵硬呢？
　　看见那位躲在半开的房门后，朝自己看过来的一家之主，秋晴显得更加疑惑。
　　前一个晚上他都还对自己强行盘问，现在怎么忽然变了态度？
　　他想不到答案，不过琢巳应该知道昨晚他记不起来的事情。
　　“那个……关于昨天晚上——”
　　“咦？啊，没有，嗯，昨天真是抱歉哪！我也是——该怎么说呢……你想想，偶尔兴致来了嘛，结果就忍不住，拿了一些酒——”
　　“喔……”
　　“所以呢，嗯………………酒精，真是可怕啊……”
　　对一个未成年的人这样说也没什么用啊。而且你竟然还没回答我的问题，就逃得不见踪影了。
　　没有其他办法之下，秋晴只好从琢巳有听没有懂的话中自行推理……他在反省自己喝过头了吗？可是又没有宿醉的样子，会是那样吗？
　　没有人会告诉秋晴那答案是否正确，他索性站起来，不再继续想下去。
　　他看看时钟，现在已经过了九点。
　　稍微为自己睡过头反省之后，他一面想着“这时间其他同学早就起来了吧”，一面走出书房前往客厅。
　　秋晴打开门，看见朋美和瑟妮亚坐在餐桌前。从她们桌上已经见底的盘子看来，两人都吃过早餐了。
　　“早安，秋晴同学。你还真悠哉呢。”
　　“就是说啊，再一个小时就要回白丽陵了，你也太会摸了吧。”
　　“……这我可完全不知道耶。”
　　“下午我跟凤小姐她们有约，不可以迟到的！”
　　“所以说不知道啊……反正，琵娜也说有事要我过去，正好…………？”
　　秋晴不耐烦地回答永远是那种态度的瑟妮亚，同时注意到一件事情，而把眉头皱起。
　　朋美笑咪咪地在一旁听着自己跟瑟妮亚的对话，而且是以往的模范生笑容。
　　而瑟妮亚也如同往常，面带多到用不完的自信，一副了不起的样子。
　　——她们两个，昨天并没有这么安份吧……？
　　昨天虽然还称不上拘谨，但两人的言行还是有些不自然。结果才隔了一夜，那种感觉就消失得一干二净了。
　　到底发生了什么事？和琢巳伯父那生硬的态度有没有关系？
　　秋晴隐约觉得这些疑问最好别问出口，只好闷不作声地思考。
　　看来回学校的车上会很嘈杂吧——他如此想着，决定先把睡乱的头发整理好，往洗手间走去。