　　第十九话
　　
　　
　　磅——随着一阵巨大声响，亮到让人睁不开眼的强光洒了下来。
　　日野秋晴眯细双眼，意识到自己再也没有逃跑的余地。
　　事到如今，也不可能罢手了。
　　聚集在此的观众们也不可能允许的。
　　接下来即将展开的一场同室操戈的争斗，确定是无法避免了。
　　虽不知这是否为一种救赎，身陷如此处境的人不只自己这点，的确让他彻底死了心。
　　……话是这样说啦。
　　“——让各位久等啦——！现在我们就要开始，今天最主要的活动啦——！”
　　轰的声音响彻整间多功能会议厅，台下观众也报以欢声和鼓掌。这让秋晴更没有后退的余地。我说啊，那些拍手什么的都不需要啦。尽管舞台上的灯光亮到看不清楚台下盛况，我还真不想要被一千名以上的观众行注目礼……！
　　对于如此难堪的场面，坐在秋晴隔壁的深闲显然相当愤怒。她的表情就如同往常，带有不输给冬季西伯利亚的寒意，若稍微仔细看一下，还会发现她的眼角跟脸颊不时抽动，让坐在她旁边变成一件很恐怖的事情。
　　“那么，我们就赶快开始吧！”
　　然而，轰丝毫没察觉到这里的气氛，充满精神地说着。秋晴听得心跳连连加速。
　　好想逃跑，好想要就这样消失。可是身旁的人绝不会容许他临阵脱逃。
　　“哇～终于要开始了～～”
　　再往深闲旁边过去一格，是一脸天真无邪的表情，如同小孩子来到游乐园般的枫。就如她所言，舞台上手持麦克风的轰深吸了一口气。
　　接着，全场扩音器传出他高分贝的声音。
　　就算秋晴捂住耳朵想要逃避现实，他还是听得到那句话——
　　“各位先生各位女士，大家期盼以久的——‘发光吧、闪耀吧、绽放吧！白丽陵小姐选美比赛’。正式开始！！！”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　进入第二学期后没多久，秋晴便知道秋季白丽陵最盛大的活动，是名为“丽美祭”的艺术祭。
　　印象中那是他和青梅竹马兼心灵创伤制造者·彩京朋美吃午餐时，在一段没什么来由的对话中听到的。
　　〖对了，白丽陵有没有校庆啊？〗
　　〖嗯……没有耶，不过会举办艺术祭。〗
　　〖艺术祭？跟校庆有什么不同？〗
　　〖满相似的啦……就是有画展、跳舞演奏这些跟艺术有关的发表会。〗
　　〖那园游会跟鬼屋呢？〗
　　〖当然没有啰。能进来的都是受到邀请的宾客，而且只有亲人和监护人。跟热热闹闹的活动还是有些差距吧。〗
　　十月过了一大半后，秋晴才想起他曾经在大啖意大利面时，有过这么一段对话。
　　然后，在散发出黑暗气息的恐怖深闲面前。
　　“关于本周末的丽美祭……”
　　场景就在日常的上课教室，时间也是日常的从育科午后课程，深闲才刚站上讲台，开口却是这样一句话，之后又闭口不语。
　　她会这样开场，想必是跟丽美祭有什么关系。
　　就连脑袋不甚灵光的秋晴都注意到了这点，他才会想起之前跟朋美的谈话。
　　因为这只是单纯的艺术祭，从育科学生应该只要在前一天帮忙搬运器材，当天负责接待工作即可。而且他们不用摆设摊位，秋晴就没有告诉先前来信说考试不及格，得面临补考的堂姐·日野棗，活动前夕看似也没什么突发状况。既然如此，深闲还会不高兴的理由——
　　……啊～嗯，的确还有一个。如果又是“她”的话。
　　秋晴脑中才刚浮现“她”那副轻率的笑容——
　　“哟～～呵——”
　　教室的门便开启，预料中的天壤慈枫带着悠哉笑容走了进来。
　　“深闲，已经说明完了……哇啊！”
　　“……不，现在才正要开始。”
　　深闲按捺情绪时的说话声固然恐怖，但她神速使出的钢笔飞镖更加恐怖。理事长看着插入她脸旁大门的东西，全身马上僵住了。
　　尽管秋晴为身穿不合身西装的枫感到些许同情，但他还是很快就打消了这个念头。
　　因为真正的受害者想必不是枫，而是深闲。
　　真正的加害者，也就是那没用的大人，眼睛泛起一点泪光。
　　“深、深闲，我不是一直说那东西很可怕，不要再用了吗……”
　　“……那就请你不要让我一直做相同的事情。”
　　“诶～不过，我每次被你骂，好像都是因为不同的理由……？”
　　“我告诉过你，理事长的一举一动都有指标意义，你应该谨守分寸，不可轻率行动。而你违反了这一点。广义而言你做错的都是相同事情。”
　　深闲用严厉的眼神训诫枫，但她只是把食指抵到嘴唇，露出小动物一般不解的神情。想必她连自己究竟被骂了什么，都只理解一半吧。以各种角度来说，这实在是太遗憾了。
　　深闲的说教几乎没有任何效果，她闭上眼睛忍耐……几秒钟后，她对枫再度投以冰冷的视线。
　　“……那么理事长，既然你都来了，就请你自行向大家说明。”
　　“咦～？我还以为深闲会帮我说……啊、好的、我会自己来！”
　　枫这番不经大脑的话才说到一半，便赶紧走上讲台。看来她也注意到了深闲手中握的钢笔。
　　鲜血四溅的场景至少是免掉了……但问题却是现在才开始。
　　原因在于，会落在深闲头上的麻烦事，对从育科来说也可能非常麻烦。其他学生们似乎也预料到此事，而出现一股紧张的气氛。
　　在大家屏气凝神地注视下，枫擦了擦冷汗，开始进行说明。
　　“那个啊～～就是周末的丽美祭，我希望从育科能够有几名志愿者出来帮忙～～”
　　场面仍然维持一片沉默——但气氛瞬间变得不同了。原先的紧绷消散下来，换成另一种冷血的想法。
　　半数以上的人肯定都觉得“应该不会找上自己”而安心。虽然会牺牲掉“几名”从育科学生，不过大部份的人都将因此安然无恙。
　　秋晴也期待着其他人会接下这份任务。怎么可能有自己往地雷区冲的道理呢？
　　近似于杀气的眼神和算计在教室内到处交错着，而枫完全没有意识到这点。
　　“其实啊，这次的丽美祭我们预计会有个稍微与众不同的节目，所以当天需要一些人手来帮忙～”
　　“……预计？这玩笑真是有趣啊。以我为首的其他教职员工，到今天早上都还不知道有这个企划，因此那种说法正确与否，实在有待商榷。但是从理事长这位发起人的口中说出来……实在是非常有趣的玩笑。”
　　“讨、讨厌啦，深闲～你的表情很恐怖喔！”
　　枫带着僵硬的笑容说着。没有错，不管是热带草原上的王者、或是被保安警察层层戒备的大总统，看到深闲脸上的样子，十之八九都会逃之夭夭。被冰点以下的视线瞪视的确很难受，但她面部表情动也不动，全身依然散发出惊人压力，这点更是恐怖……而且，希望你不要连自己的学生都一起威吓。
　　不过，多亏这个样子，事情也明朗了。
　　这次的原因果然也出在理事长身上。就是一如往常的突发事件。
　　“也、也就是说～～我们要在多功能会议厅举办比赛，所以需要帮忙主持和评审工作的人员……嗯～～有没有人自愿的啊～～？”
　　在这般询问之下，秋晴当然不可能把手举起来。
　　这是当然的。怎么会有人自己往布满地雷的战场走去——
　　“太好啦——主持就交给我来吧！”
　　……………………还真的有。
　　倒不是哪位勇者，而是那个“笨蛋”之上还贴了“超级大变态”标签的家伙。
　　“喔喔～～当仁不让是非常好的行为呢！”
　　轰得意洋洋地站起身，理事长也简单赞美他一下。但其他学生的反应则完全不一样。
　　被分派到麻烦工作的机率降低了，应该要感到高兴才是……大家心里其实都很清楚，一旦跟轰扯上边，事情通常是不会往正确方向发展的。
　　不过，就算心知肚明这一点，还是没有其他人愿意站出来。若只是惹人厌的工作也就算了，这差事还会引来大家讪笑和痛恨的三重奏啊……
　　秋晴望向轰想知道他对周遭的微妙反应有什么感想，他本人倒是满不在乎地嘻嘻笑着。
　　“呵呵呵……我感受到啰，大家对我担下重任所抱持的期待和不安！我会回应你们的期待，让你们见识见识，在我之外没有其他更适合的人选！”
　　“没有吧，没有人对你抱持任何期待啊？”
　　“不用担心，阿晴！我这个好男人啊，可是跟那些败给压力的柔弱男生不同。”
　　秋晴不小心把内心话说了出来，不过对方似乎也会错意。怎么办，好想把他打趴到地上喔。但是现在深闲就在前面，而且他自己也不想帮忙主持，所以很不好吐槽。
　　他怀着复杂的情绪闭上嘴巴，这时枫在台上笑着挥一挥手，以示自己的存在。
　　“那么，就确定由轰同学担任活动主持啰～～”
　　“好，交给我吧！”
　　“接下来，另外一个工作就从轰同学以外的男生挑选——”
　　“喂，等一下！理事长你等一下！”
　　秋晴听到枫说出很不合理的话，连忙从椅子上站起来。
　　“剩下的男生只有三个耶？为什么可以直接跳过女生，你又是要我们帮什么忙？快点把这些事情说清楚！”
　　“唔、啊？秋晴同学，怎么了吗？这里毕竟是日本，你提出那么欧美式的诉求我也很为难……啊，不过老师也认为，他们对同性恋宽容的文化应该发扬光大喔！”
　　这诉求已经够明确了，对方竟然还说出完全搞错方向的言论。
　　秋晴觉得现在的自己一开口，就会飘出非常难听的话来，所以他只是不发一语地狠狠瞪着枫，而对方也迅速躲到深闲后面。
　　“因、因为，我们需要的是评审啊～～”
　　“……评审？什么的评审？”
　　“啊，这个啊～～”
　　深闲闭着眼睛像在忍耐头痛。理事长从她背后采出头来，带着小孩子般的笑容说：
　　“选美比赛的评审啊！”
　　听到这意想不到的答案，秋晴本来快要冲上讲台的身体瞬间僵住。
　　……刚才，她说“选美比赛”？我想想～～就是那种，选出谁是最漂亮的人，之类的活动吗？
　　给我等一下，这里可是间超级大小姐的学校喔？少女漫画中才有的说话方式和高档料理，在这空间里可是稀松平常喔？
　　哈哈哈哈，哪会有那么蠢的事。况且，我们还有深闲这座高耸堡垒作为最后防线，她怎么可能答应这种大有问题的活动——
　　“…………”
　　——那座堡垒，露出死了心的阴沉眼神。
　　也就是说……这是，当真？
　　尽管自己努力想用更宽大的角度来理解，但是看起来已经没用了。深闲的神情让秋晴不得不正视眼前的事实。
　　话说回来，选美比赛啊……秋晴纳闷着究竟要用什么样的方法，才能在白丽陵里面想出这点子来。就在这时——
　　“总之就是这样，评审我们想请男生来负责，所以就交给秋晴同学吧～～”
　　就连这样发着呆，烫手山芋还是传过来啦～
　　“喂给我等一下！为什么直接就点名我了？从男生里面挑的话应该有三种选择吧？为什么你不把选项列出来？”
　　“你想想嘛，如果选了大地同学或三家同学，不会有种‘为什么不让他们参加，还坐在评审位置上瞄的感觉吗？虽然老师们也会担任评审，但没办法，谁叫我们充满大人的魅力，所以至少找个有男子气概的做学生代表，不是比较好吗？”
　　“不会，一点也不会！而且你说你充满大人魅力这点，才最让人怀疑！”
　　“哼哼～小孩子就是不明白这一点嘛～～”
　　唔啊～说这什么让人火大的话啊？如果她就站在伸手可及之处，我绝对要把她那柔软的脸颊好好拉扯一下。
　　枫甚至还很不熟练地抛媚眼，这让秋晴更想教枫认清楚现实。不过目前最要紧的还是评审人选问题。一直被对方牵着鼻子走可就不妙了。
　　“不管怎样，我又没有说要参加，怎么可以这样强制指定呢？应该要民主一点，用更公平的方式才对吧。”
　　“既然秋晴同学这么说，也是可以改用提名投票啦……不过，结果是不会改变的喔？”
　　“怎么可——”
　　怎么可能——秋晴还没说完这句话，嘴巴便突然打住。
　　他察觉到教室气氛变得很不对劲。
　　沉重、不安的感觉让他把头转向后面——
　　“啥……？”
　　几乎整间教室的人都默默地看着他。
　　有人对他合掌拜托，有人对他投以同情的目光……不知为何，大家想说的话他都确实接收到了。
　　过去应该没出现过，如此让人高兴不起来的奇迹吧？
　　“你看你看，没有错吧～”
　　“……………………等等，拜托，等一下——”
　　“那么，评审就由秋晴同学来担任。”
　　“我不是要你等一下吗！才不是这样，一定有什么地方搞错了！大家根本就不是那个意——喂不准给我瞥开视线也不准低下头快点看过来啊！”
　　秋晴急得声音开始慌乱，不断比手画脚表达自己的诉求。结果——
　　就在本人除外的全场一致意见下，确定推举他为比赛评审。
　　
　　
　　当天课程全部结束后，秋晴洗好澡换好衣服，来到理事长室找枫。
　　稍早他败给多数表决暴力，意志消沉之时，枫告诉他“那么秋晴同学，晚一点请来我办公室一趟喔～”
　　因此他人才会在摆了舒适的沙发和座椅、大型电浆电视正放着动画、漫画点心一应俱全的理事长室……
　　“我照你所说的来啦，有什么事情吗？”
　　“啊，真快呢～这本书我再几页就看完了，可以请你等一下吗～？”
　　“我是无所谓啦……不过还真难得，你在看小说啊？”
　　枫躺卧在沙发上，双脚像小孩子一样晃啊晃的，看起来实在很不雅。不过她看小说而不是看漫画的场景，恐怕还是头一次见到。虽然那本书的封面被盖住了，看不出是什么样的内容，从厚度看起来，应该也不是文库本大小的漫画书。
　　由于这副景象实属难得，秋晴决定平心静气地等待一下。他面向枫坐下来，静静地盘起双手，不打扰到对方。毕竟他偶尔也会看小说，所以很清楚阅读那些细小文字时，被其他人搭话是多么地厌烦。快要看到结尾的时候更是如此。
　　在秋晴的凝视下，枫以相当快的速度看完最后，发出“呼～～”的喘息声，然后合上书本，从沙发上爬起身。
　　“不好意思，让你久等啦。哎呀～～跨越身份的爱情果然很棒呢！老师有好几次差点看到哭出来喔～！”
　　“喔？那么有趣的话，下次借我看看吧。不过……是爱情故事还是什么奇幻文学吗？”
　　“不是，是校园故事喔。场景是一所名门男校，主角跟儿时玩伴的同年级生、还有学生会学长的火热发展实在是很棒呢。”
　　……怎么搞的，光听这句话还不觉得怎么样，但是再联想到她刚才说的话，就感觉有问题了。
　　“咦？那你之前说的爱情，又是……”
　　“没有错！一边是友情，一边是爱情，主角在魅力完全不同的两个人之间挣扎，是非常好看的一本书喔！”
　　很遗憾，这小说似乎充满了秋晴完全无法理解的魅力……应该说他很震惊自己被灌输了这类知识，能够立刻知道是哪种类型的小说。
　　“……好，好，我收回跟你借书的话。而且现在还有别的事情要谈吧。”
　　“咦～看一下嘛～～秋晴同学也一起跌进这个世界嘛～”
　　“不要！啊啊好啦，快点进入正题吧！”
　　他不想继续在这话题上打转，而且今天下午的课程非常吃重，简直就是深闲在发泄怒气。因此现在他已经累了，很想赶快结束。
　　枫作出一个松垮笑容，让人丝毫感觉不出她是个妙龄女性，然后轻快地开始说明。
　　“那个啊～就是秋晴同学要担任评审的选美比赛——”
　　“啊啊，彻底无视我的意见，擅自决定下来的那件事啊。”
　　“关于这个活动，由于是突然宣布的，所以征求参赛者也是从明天开始。你可以帮忙向认识的女生宣传，请她们参加比赛吗？”
　　她竟然使出“不理会讽刺，而向我提出请求”的高难度技能。所以我才说这种我行我素的天真小姐，实在是有够难应付。
　　那件事情已经无法挽回，秋晴几乎处于放弃状态。不过他还是想弄清楚在意的事情，所以他稍微叹一口气后问道：
　　“要宣传是没问题啦……倒是你为什么突然要办选美比赛？”
　　“呵呵……这个啊！从以前开始，我就很想要盛大举办一次看看了。”
　　“以前？多久以前啊？”
　　“老师我还是白丽陵学生的时候。特别是念高中部时，我心里想办得要命……可是当时理事长是我的祖母，实在不太可能实现。嗯……因为很恐怖。”
　　只看枫脸上的表情，并不会觉得她在害怕。不过她都这么说了，绝对是不会错的。因为深闲的恐怖程度都是世界冠军等级了，枫依然爱怎样就怎样地大胆去做～而她的祖母则让她产生了迟疑。说不定就如同朋美之于秋晴自己，枫也对祖母感到没辙吧。
　　“而且现在不是也改成男女合校了吗？所以想要风风光光地办一次啊。我当时顶多就私下偷偷进行人气票选，多少也有些报复的意图啦！”
　　“人气票选，你们都是女生吧？”
　　“就是因为我们都是女生呀。而且啊，按照不同年级统计出来的票数，老师这个年级的最高票是深闲……为了恭喜她，我送了一只正悄悄在班上流行的，等身大海豹玩偶，没想到却被她冷眼对待呢～”
　　“……………………等一下。”
　　理事长，你好像说了什么，让人无法不去在意的新消息喔。
　　“…………有件事情我非常在意，让我好像很想问又不太想问。”
　　“是的，是什么呢？老师会毫不保留地回答你喔～”
　　“…………你跟深闲，一样大？”
　　“没错～～啊，不过，我从以前看起来就比实际年龄小，深闲看起来则比较年长。就是所谓的臭老脸吧？”
　　如果她本人听到这句话，绝对会把钢笔对准你射过来。是不想活了吗？
　　不过这真相实在是太震撼了，让秋晴没有余力向她吐槽。这个人跟那个人同年级，而且深闲还是白丽陵的校友……
　　这么说来，朋美好像也说过深闲“成长环境很好”……那她为什么会在从育科当女仆教师呢？完全想像不到。
　　秋晴还没从过于意外的事实中厘清头绪，便继续听枫说下去。
　　“一年级跟二年级时深闲都拿下最高票，本来还希望最后一年会有点意外的结果。但是那位大美女人气实在太红了，还是拿到了相当于第二名三倍的票数喔。不仅有学妹们热烈地支持，还有很多人想要她的私人物品，让老师我伤透了脑筋呢～”
　　“……为什么，你要伤脑筋呢？”
　　“想想看嘛～学妹们那么可爱，我不好意思拒绝她们的请求，拜托深闲送出她的手帕发饰还是什么的，也很辛苦……”
　　——话说到这里，笨蛋理事长总算也注意到了。
　　原本温度宜人的暖气房中，从脚底窜起一股寒意。
　　而刚才那个问题，是由不知何时出现在房间的第三者所提出。
　　叽叽叽……枫就像个生锈的镀锡铁玩具，生硬地把头转过去——
　　“原来……是这样啊。虽然借你的东西拿不回来时，我都是当做送给你了，所以没有在意……不过你是再偷偷转手出去啊。在这之前我完全不知道。”
　　从深闲平静的声音中，并无法得知她的情绪。但秋晴的皮肤感觉到，她正处于盛怒状态。视线没有相对都已经如此了，跟她面对着面的枫，想必是更加害怕吧。
　　“为、为、为什么深闲会在这里……？”
　　“这次预算已经用在很多器材的准备上了，所以我正要来提醒你，活动至少请办得像样一点……结果就听到这段意外的对话。”
　　深闲散发的压力连凶猛的虎鲸都会安份下来。秋晴就这样一面看着她，一面慢慢起身离开少发。
　　
　　[[IMG,126cde1e02c7ad20f2598c962808c39c,330,480,70129]]
　　
　　他小心谨慎地不让自己成为下一个猎物，同时和美丽的女仆教师、以及像小鹿一样发抖的理事长保持距离——
　　“——日野同学。”
　　“是是是的！”
　　正当他不声不响要偷偷溜出房间时，突然被深闲叫住。任务失败。而且自己还发出那么奇怪的声音，再怎么难堪也该有个限度吧。
　　尽管自己露出如此丑态，深闲的敌人似乎仍维持那一个。她看也不看这里一眼便说道：
　　“差不多是晚餐时间了，请你回去自己宿舍。”
　　“……Yes，Sir！”
　　“啊、啊！请等一下，那样太狡猾了！”
　　枫意识到自己被抛下，连忙出声叫住秋晴。不过现在可没时间听她说笑。自己的身体才是最重要的，得好好珍惜只有一次的生命才行。
　　“嗯，那么，就是这样啦——！”
　　秋晴用比脱兔还快的速度，一溜烟冲出理事长室。
　　关上大门之前，他好像听到枫发出类似哀号的声音……嗯，多心了多心了。这扇门的隔音效果那么好，怎么可能会有声音漏出来呢？
　　他双手合十，又在胸前比了个十字架。
　　“……我看，至少就帮她找些参赛者吧……”
　　他为了摆脱丢下枫不管的罪恶感，如此自言自语着，然后离开这个地方。
　　
　　
　　隔天午休时间——
　　“——总之，事情就是这样。有空的话要不要参加看看？”
　　“有空……应该不是参加这种比赛的理由吧。”
　　秋晴没有排到服务活动，他想要尽快凑齐人数，于是理所当然地，第一个便找上带着模范生面具的青梅竹马·彩京朋美。
　　他去和朋美商量时，顺便邀她到餐厅吃午餐，在餐点送来前把这件事的经过说了一遍。选这个人应该不会错，心地虽然蛮坏的，倒也喜欢帮助别人。
　　然而——在上次的相亲之后，秋晴开始顾虑起朋美，不太清楚该如何跟她应对。
　　……当时她的那个“感谢”，到底有什么意涵，又有什么打算……实在是问不出口。
　　因为她并非性格单纯直爽的电钻头瑟妮亚，而是朋美。就算鼓起勇气提出这个问题，被对方闪烁其词马虎带过也很讨厌。而且两人即使真的正面相对，秋晴也会觉得喉咙仿佛被卡住而问不出来，甚至连话都没办法好好说。如果他被别人质问，自己到底是不是全校寄宿制男子中学学生，为此感到羞愧的可能性还更高。
　　今天看起来是没演变成这样，秋晴半不安半紧张地板着面孔向朋美试探。
　　“不过，丽美祭你们也很闲吧？上上台打发时间，重新确认别人对自己的评价不是也不错吗……为什么……你要……”
　　对方用比暴风雪还寒冷的视线看着秋晴，让他越说越小声。没办法，那视线之恐怖，可是会让人一阵胃痛的。
　　接下来好一段时间，朋美牢牢盯着因为其他理由而感到紧张的秋晴。
　　此时秋晴急遽不安起来，担心等一下又被敲竹杠的话要怎么办——
　　“……好吧，反正我的确没什么事，是可以参加啦。那其他还有谁？”
　　“那个啊，还不确定……四季镜说会去邀沙织学姐看看，不过也不知道会不会参加。”
　　“也就是没有的意思啰？我讨厌这种没有其他人参加，注定要冷场的比赛。”
　　以参赛者来说，这意见非常合情合理，会兴致缺缺也是可以理解的。
　　因此被迫帮忙举办活动的秋晴赶紧加上补充：
　　“啊不是，其他人说会去宣传，然后我也锁定了几个人选，所以至少会有四、五个人参加……应该吧。”
　　“人选，是吧？”
　　朋美吐出这几个字后，不知为何眯起眼睛，把嘴巴噘起来。
　　她这反应让秋晴有些在意，不过对方闭上嘴巴时就是该自己表现的机会了。
　　于是秋晴把握这个时机继续说下去：
　　“是啊，参赛者只会有上育科学生，所以我打算从认识的人开始问起。不过爱榭跟美美奈学姐，怎么想都不像是愿意抛头露面的人，瑟妮亚跟凤——”
　　他一个一个列出脑中想到的人选，这时朋美的眉毛忽然颤了一下。
　　“果然啊……好吧，有她的话我也觉得蛮有意思的。”
　　“嗯？什么东西？”
　　“小地方你就别在意……看，那两个人刚好出现啰？”
　　秋晴顺着朋美的视线看过去，果然发现了刚刚提到的人。
　　今天头发同样卷成豪华电钻造型的瑟妮亚·伊织·弗雷姆哈特，以及她后面身高将近一百八十公分，满脸抱歉地缩起身体的凤水兰走进餐厅后，似乎也注意到秋晴跟朋美两人。
　　一如往常，自己负责的区域宛如开了个大洞，上育科学生从不来使用，不但视觉上非常显眼，想预留座位也非常方便。
　　看到瑟妮亚跟凤往这里走过来，秋晴不禁想叹一口气。瑟妮亚肯定又要跟朋美斗嘴了。而结果同样又是黑心小姐占上风、电钻头大发雷霆，自己也无缘无故跟着遭殃。
　　虽然自己早就习惯这种流程了，不过等一下还想询问她们参赛的意愿，真希望今天好歹停个火啊……
　　通常都是由黑心小姐先挑起事端，所以秋晴把头转回朋美这里……接着眼睛不由得眨了起来。
　　平时周遭若有人群存在，就算朋美摆出信心满满的笑脸，也绝不会卸下模范生面具。但是现在她却露出不安好心的笑意……？
　　“……嗯，真是刚刚好呢。”
　　而且她还愉快地自言自语，这种时候再问她问题应该会很可怕。
　　就在秋晴犹豫着要不畏恐惧地提出问题，还是装做没听到时，瑟妮亚跟凤来到了他们面前。思考时间结束。
　　既然事情都发展成这样了，只好把自身存在感降到路边小石子的程度，多少远离这场纷争。说我窝囊也罢，要介入女生们的口舌之争，根本是不可能的。
　　秋晴暗下决心要忍下这个不为人知的耻辱，而瑟妮亚则满怀自信地挺起胸脯，盘着双手朝他们往下看过来。
　　“——哎呀，真是刚好呢，瑟妮亚同学与凤同学。”
　　正当瑟妮亚要张开她那优美的嘴唇时，朋美先一步开了口。
　　对方的速度迅雷不及掩耳，瑟妮亚脸上闪过一阵惊讶，之后就紧紧把嘴巴闭上。
　　“……什么事情啊，这么突然？”
　　“不，是因为这时间点非常刚好。对不对啊，秋晴同学？”
　　算我拜托你了，不要在这种时候把问题丢过来好吗……！
　　秋晴感到相当、相当地困窘，仿佛两个人在偷偷进行什么勾当似的。实际上明明不是这样，瑟妮亚的柳眉却早已开始抖动。她的沸点实在太低，对事情也太快产生误解了。站在她后方的凤则跟不上现场状况，显得胆颤心惊。
　　朋美应该看到了两个人的样子，却还像个不会看现场气氛的天真小姐，带着笑容对快要发动马达的电钻头说道：
　　“早上的导师时间时，瑟妮亚同学也有听到吧？理事长决定要在‘丽美祭’上举办选美大会。”
　　“……有啊，我也听说了。是要怎么样吗？”
　　“秋晴同学正在找人参加比赛，而我也打算去报名。”
　　“…………朋美小姐，要参加选美比赛？”
　　瑟妮亚褪去愠色，转为略微惊讶的表情。
　　秋晴可以理解这种心情……应该说以惊讶这点而言，他的程度还在瑟妮亚之上。朋美愿意参加比赛固然值得高兴，但这决定也下得太快了。
　　“其实像我这么缺乏魅力的人，并不适合选美比赛这种华丽的活动。不过秋晴说什么都希望我参加，而且看他那副还蛮困扰的样子，再加上我出场的话，也可以为活动增添一些热闹气氛。”
　　“说什么都希望你参加……？秋晴，是那样的吗？”
　　“……诶～～印象中是有说过类似的话……为什么你一副要生气的样子？”
　　秋晴消极地发出抗议兼质问，认为自己不该受到责备，但他的话被彻底无视了。瑟妮亚心情不好时，眼中的魄力强到不想被她直视。尽管如此，秋晴还是觉得那眼神浪费掉了。
　　不过在脸上始终保持微笑的朋美，以及内心不悦表露无遗的瑟妮亚之间，气氛正持续紧绷着，这样子说不定还比较好。
　　“毕竟我跟他从小就认识，听到他第一个就先来找我，也不太好意思拒绝呢。”
　　“……哼，是吗？要我赞美你们两位的佳话吗？”
　　“不用了，这不是什么大不了的事情——对了，话说回来，秋晴同学也说要邀请瑟妮亚同学喔。对不对，秋晴同学？”
　　“啊？嗯……是啊，的确说过那句话……”
　　“不是什么那句话吧！为什么你一开始不先来邀请我？”
　　“咦，什么？你也愿意参加比赛吗？”
　　“我不可能参加那种比赛吧！”
　　…………这不是能让你生气的场合吧……
　　面对说话不讲理，同时还大发脾气的瑟妮亚，秋晴完全不知道该拿她怎么办才好。她的性子已经够直率了，碰上朋美而发狂的话根本就没办法应付。
　　凤只是站在一旁干着急，看来并不能指望她。再说，这种情况也只能等瑟妮亚自己消气，或把她的矛头指向其他地方。为了保险起见，当然要选择前者了。你想想嘛，要是一个没弄好，火势还有可能延烧过来呢。
　　朋美丝毫不理会秋晴下的判断，继续挂着模范生的笑容：
　　“哎呀，您不参加吗？还以为瑟妮亚同学身为贵族，会喜欢这类盛大的活动呢。”
　　“先不提社交场合，这种沦为展示性质的活动，我才没有兴趣呢。倒是那些想要参加的人，真不知道在想些什么。”
　　那句话八成是想对朋美挑衅，不过那种程度并不会有什么效果。啊，如果想累积加倍奉还用的怒气量表，是还蛮有用的。
　　面对如此难缠的对手，瑟妮亚还像个注定要被打败的角色，会发出类似“哼哼～”嘲笑，不得不认同她非常有胆识……虽然还有一种有力说法，是她根本就没在思考。
　　“这样子啊，瑟妮亚同学不参加比赛。”
　　“没错，当然的……不过啊，根据参赛者是哪些人，也是有考虑空间啦——”
　　“顺带一提，秋晴同学要担任评审喔。跟理事长她们一起。”
　　“……！”
　　瑟妮亚本来从从容容说到一半的内容，被朋美冒出的这句话给打断了。
　　朋美见到对方表情陷入僵硬，还是以不变的语气继续说下去。
　　“这活动说是比赛，还比较像评审中混杂了学生的游戏，所以我不会在意结果……但是，评审会如何给予评价，多少还是会在意吧？”
　　这时她轻轻笑了一下。
　　“即使如此，瑟妮亚同学不出场还是蛮可惜的。这是一个很好的机会呢。”
　　“……什么东西？从刚刚开始到现在，你想说的是什么啊？”
　　“这个嘛……我可没有在想——你是不是没信心获胜喔？”
　　听到朋美这句话的瞬间，秋晴立刻感到背脊一阵酷寒，如同被塞进冰块似的。
　　不知不觉中，安祥平和的午休时光已经烟消云散，取而代之的是沉重又紧张的气氛。
　　……秋晴也注意到了。
　　刚才的寒意就来自朋美那句话——更正确地说，是那句话所指的对象。
　　他提心吊胆地抬起头窥视瑟妮亚，以为她会气到涨红了脸，岂料那肌肤竟还保持白皙。
　　秋晴整个人差点愣住，不过他又立刻想到“不对不对”。
　　到刚才为止，瑟妮亚的脸确实激动到泛起红晕。
　　也就是说……她已经气到脸上失去血色，而变得苍白……？
　　“——很好。”
　　瑟妮亚这句话的声音绝对不大，但字字说得铿锵有力。
　　秋晴不禁吞一口口水。在他的面前，这位拥有四分之一英国血统的贵族女儿，展现出与其身份地位非常相称的优雅笑容。
　　……然而，她的太阳穴明显浮出了青筋。
　　“我改变心意了。被说到这样还不出场，不算是弗雷姆哈特家的人……好啊，没问题。我们也会参加丽美祭选美比赛的……！”
　　“哎呀，要参加了吗？其实不必勉强自己啦。”
　　“朋美小姐才是，想退出的话就趁现在喔。如果你不介意当着众人的面出洋相，那就另当别论。”
　　“非常谢谢你善意的忠告……我会期待比赛当日的。”
　　尽管这两人对话时都面带笑容，相互交错的眼神却是火花四射，非常非常恐怖。参赛人数增加了应该值得高兴才对，不过这种情形下高兴得起来的，大概也只有喜欢午间剧场和纠结剧情的太太们，或是超级被虐狂吧。
　　秋晴抱着处在冷战国家交界处的心情，五官都紧绷起来……照这么说——他忽然注意到一个地方，于是把视线挪到瑟妮亚背后。
　　不安地观察事态发展的凤水兰瞪大了眼睛。
　　“………………我，们……？”
　　她反刍着由她朋友口中说出，让人无法不去在意的话。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“那么，首先是参赛者登场！请大家依照报名顺序，一个一个报出姓名年级之类的吧！详细的自我介绍就等到初选再进行喔。”
　　秋晴坐在写了“评审特别席”的位子上，听着轰在台上相当起劲地主持着，同时望向舞台边。
　　他只有被告知活动的大略流程，到底要做些什么也不是很清楚。而且枫还提出“评审也需要一些惊喜嘛～～”这种意见，因此他连怎么评审都不知道。
　　“好——参赛者第一号！负责打头阵的，是个一年级学生！”
　　“…………喔～？”
　　在如此处境下，秋晴看到出现在舞台的人时，小小地发出惊呼。
　　第一棒的朋美像个晴天娃娃，从颈部罩下一块白色披风。
　　观众们似乎没想到她会以这般姿态登场，欢呼跟掌声显得稀稀落落。不仅如此，大家还发出吱吱喳喳的嘈杂声。
　　才刚开始场面就不太热络，朋美一定也丧失了不少干劲吧……秋晴这样想着。
　　那位模范生带着镇定的表情，大大方方走到舞台中央，从以不会看场面出名、满脸笑容的轰手上接过麦克风。
　　这种时候还发出声音的人就不太对了。台上的人要开始说话时，还不保持安静是很不礼貌的。
　　其他观众注意到这点而安静下来后，朋美看准了时机似地——
　　“我是一号参赛者，彩京朋美。虽然现在还就读一年级，仍然鼓起勇气参加了这场比赛。希望各位能够多多指教。”
　　她以清晰的语调和谦虚的态度简短介绍后，弯下腰向观众一鞠躬。
　　经过好一段时间，她重新抬起头，并且露出娇羞笑容——
　　仅仅隔了瞬间的无声，全场观众便一齐报以热烈鼓掌。
　　秋晴从舞台上的特等席观察她，“哈啊——”地发出一声混杂感叹的吐息。
　　只能说真不愧是朋美。如果不理解平常别人都如何看待自己，什么时候做出什么举动可以得到别人注意，是没有办法收到如此效果的。
　　先前笼罩了全场的疑惑，现在都彻底一扫而空。
　　这时，舞台边又出现了新的人影。
　　“喔喔，第二号参赛者这么快就要登场了？各位，我们先鼓掌！虽然步调有点乱了，还是先拍手欢迎——！”
　　轰赶紧从朋美那里拿回麦克风。在他的催促下，会场再度涌起一片掌声。
　　第二棒的瑟妮亚充满自信地大步走进舞台。换做秋晴的话，他肯定会因为紧张跟害羞而变得很生硬。瑟妮亚跟朋美一样，有件披风从脖子盖下来，造型上相当奇妙，但她却仿佛穿上了知名品牌特别订制的服装，表现出落落大方的态度。不得不承认她真的很厉害。
　　大串的金色卷发在白布衬托下，是显得更加耀眼没错啦……不过再怎么说，瑟妮亚果然还是位大美女。
　　平时她常在冲动之下大声叫嚷，因此生气的样子特别让人印象深刻。不过像今天这样换上凛然表情，美丽程度便不输给外国时装秀的顶尖模特儿，相当具有存在感。
　　……自己会出现这种想法，总觉得有点生气。目光会被那单纯的电钻头吸引住是怎么样啊？何况还是那种晴天娃娃的造型。
　　秋晴坐在评审席上，皱起眉头看着舞台。出乎他的意料，瑟妮亚非常有礼貌地接过轰递来的麦克风——
　　“我是一年级的瑟妮亚·伊织·弗雷姆哈特。虽然是第二号出场，我会尽全力让自己的名次不要跟这个号码一样——”
　　她说完后，还特别瞄了朋美一眼。这句话简直就是针对某人而来的开战宣言。
　　朋美以笑容回敬瑟妮亚。她无误地接受到对方信息，然后像是告诉对方“做得到的话就来吧”。
　　眼看两个人交错的视线和思虑爆出了蓝色火花，秋晴着急了起来。
　　……太奇怪了，选美比赛会这么有火药味吗？大家应该要拿出耀眼的一面，努力表现自己才对啊，为什么有一部份的人开始出现杀气了呢？
　　“很好！接下来、接下来！参赛者第三号，上吧！”
　　“啊，是的……我是三号，凤水兰。那个，我跟前两位相同，是一年级。”
　　正当秋晴处于不太稳定的气氛下时，凤走到舞台前，对观众行一个礼……紧接着，台下响起格外响亮的鼓掌。
　　真有点意外呢。观众应该只有学生跟她们的家人才是，但他们的拍手声感觉比朋美跟瑟妮亚还热烈。
　　凤的确拥有高挑模特儿的身材，姿色也很优美，更重要的是她比前两个人来得内向，对观众而言或许也耳目一新吧？她在中学部应该蛮受欢迎的，对学姐们来说，那性格似乎也相当讨喜。
　　搞不好会是一匹黑马呢——秋晴如此想着，而轰再度拿起麦克风，瞄了一眼手中的纸条后——
　　“那么，下一位是——参赛者，第十六号！”
　　“…………咦？”
　　意想不到的怪异内容传到秋晴耳朵里。
　　……嗯？刚刚，是我听错吗？十六号……？
　　秋晴不解地转向旁边的评审老师，但深闲没有出现任何反应，枫也只是一脸笑容。
　　但是从观众席发出不太完整的拍手声来推断，应该不是自己听错。
　　他歪着头思考到底是怎么回事，并且把视线移到舞台边……
　　“…………啊啊……”
　　看到是谁走出来后，他多少能够理解了。
　　尽管那个人跟其他三名参赛者相同，都是晴天娃娃的打扮，她美丽到一塌糊涂的姿态依旧非常突出。朋美等人的水准已经很高了，但她又领先好一段距离，实在太厉害了。
　　再说，她胸前伟大的程度凌驾在瑟妮亚之上，秋晴也知道她的双腿相当修长。即使如此，腰部却还是难以置信地纤细。
　　——也就是说，登场的第四位参赛者是衣服常在不经意间掉下来，而为人熟知的四季镜沙织。
　　观众席间此起彼落地发出赞叹。沙织在灯光照耀下，看起来格外闪闪动人。她身上明明包了一件白色衣裳，却有种难以形容的美艳，甚至是情色感。
　　转眼之间，全场观众都为沙织倾倒。她来到舞台中央后，双手拿着麦克风笑了一下：
　　“我是四季镜沙织，上育科的三年级学生。希望大家能记住我的名字。”
　　“诶～～容我补充一下，由于四号到十五号参赛者放弃比赛，今天的白丽陵小姐选拔就要从以上四位菁英中诞生！”
　　“……啊～～果然是这个样子。”
　　轰的那一番话让秋晴知道自己没有猜错。截至昨天中午，听说报名人数达十人左右，而到截止前一刻才参加的沙织第四个就上台，秋晴便在想会不会是这个样子。
　　如果对手是其他学生，会怎么样还不知道。但碰到沙织的话，秋晴也能想见状况之惨烈。一般程度的美女是没办法跟她做比较的，那只会让大家失去信心吧。
　　因此剩下来的参赛者，就是明知对手非常强劲，依然不肯认输的朋美和瑟妮亚，以及本来就没抱持多大竞争心态的凤。凤是受到瑟妮亚的缘故才报名参赛的，因此想要弃权也可能是难上加难吧。
　　虽然凤每次都会成为夹心饼干，秋晴还是对这位中华少女合掌表达同情，然后重新看向台上四名参赛者。
　　她们之中最有冠军相的非沙织莫属。她不但拥有相当惊人的美丽容貌，又是唯一的三年级。这类比赛常会把奖颁给再无机会的三年级生，让她们画下完美句点。虽然这不是什么决定性因素，如果大家在印象上只有些许差异，就有可能翻盘。
　　“那么，现在就开始大家期待已久的初选！”
　　“……喔，总算啊。”
　　轰摆出一个很没意义的姿势，接着音响便流泄出轻快的背景音乐。若按照白丽陵的风格，这种时候应该会有管弦乐团现场演奏才是，但是深闲不允许再增加任何花费，所以只能播放音乐了。
　　顺带一提，大地负责播放音乐，三家负责灯光，其余女生则分成两组，一组为观众带位、另一组去提供参赛者相关协助。
　　在全体从育科学生努力之下，就属自愿帮忙的轰特别有干劲，他神采奕奕地说明初选相关细节。
　　“初选的内容非常简单，就是请四位参赛者宣传你自己！在场观众可能会觉得她们的打扮很奇怪，其实每个人都穿好了最适合自己的服装。所以待会就要请她们秀出各自的衣服，说说自己的兴趣和专长，以及在这场比赛中获胜的决心！”
　　这下秋晴总算松了一口气。这些内容都还在可以接受的范围。本来还担心理事长那个大笨蛋想出的计划，会出现更夸张的东西……
　　“初选将会从四位参赛者中淘汰一名。而大家所关心的评审方式——就是在场各位来宾的掌声！”
　　“……这是哪门子松散的评审方式……？”
　　“诶～～这个就是测量声音大小的仪器。单位是分贝。”
　　对轰突然转回标准腔的介绍方式感到不耐，应该是身为人类所无法避免的。
　　分贝器就像个标示牌，由棒子和圆板组成测量装置，再加一个附有电子显示板大型四角形机械。想必就是要用这个来测量拍手音量的吧。
　　……可是，靠近舞台的人拍手较有利于参赛者，总觉得没有办法量出全体观众的拍手声……而且这样一来，我们几个评审也太没有存在价值了吧。
　　尽管秋晴心里的吐槽跟抱怨积得跟山一样高，他还是什么都不说，让活动就这么进行下去。他可不想做出引人注意的举动来。
　　他顺着本能和真正的想法，决定不多嘴后，朋美按照轰的指示往前踏出一步，并缓缓将手伸向披风上。
　　“那么，就马上由一号参赛者·彩京朋美小姐开始！”
　　她在轰清楚易懂的开始信号下，握住衣料边缘的手大力拉了下来……
　　唰地一声，披风解开后落到地面。
　　“喔～…………嗯？”
　　秋晴对这简单又华丽的小机关发出赞叹声，但立刻又皱起眉头。不只他一个人，轰跟瑟妮亚也出现了类似反应。
　　原因在于——
　　“呃——彩京小姐……如果我没看错的话，您身上所穿的，是学校制服……？”
　　“没有错。这是白丽陵学院的高中部制服。”
　　朋美回答得一副理所当然，不过这实在是太出乎意料，轰完全不知道该作何反应。当下有一瞬间，秋晴打从心底觉得不用当主持真是太好了。若换做胆小的自己，绝对会变得结结巴巴，最后说不出话来。
　　他安坐在评审席上，静待后续发展。朋美对着麦克风朝正前方观众笑了一下。
　　“为了穿什么样的衣服上场，我烦恼到最后一刻，认为制服最适合现在的自己，所以就选了这一套。虽然在这种场合穿着制服，我也有想过到底好不好。”
　　说完后，她脸上露出害羞的笑容。
　　轰以轻松的语调回应一句“这样子啊”……不过秋晴在瞬间顿悟了一切，可是完全笑不出来。
　　制服的确很适合朋美，也不会产生互别苗头的意味，容易带给别人好感。但那并非她真正的用意。那位满腹坏水、擅长运用谋略的家伙，怎么可能抱持这种理由呢？
　　她绝对是在暗中大加宣示。
　　在比赛场合穿着制服，就不需要用到嘴巴，直接以身体传达出：“我就是跟白丽陵最相称的女学生”——
　　……会想到这种情况，都是因为正在台上推销自己的人，正是那位黑心小姐吧。
　　“——我并没有什么端得上台面的专长。真要说的话，就是比较会念书吧。”
　　“喔喔，我手边资料指出，彩京小姐可是以第一名的优异成绩，从中学部毕业的喔！这才不是什么比较会念书，而是有够会念书的模范生吧。”
　　“哎呀讨厌，别那么说啦……”
　　黑心小姐被嘲弄了一下，出现不好意思的表情，观众席也传来一些细微笑声。不管怎么想，这些都是在朋美算计的剧本内吧。
　　她和主持人轰之间的每一句对话，都有助于提升好感度。真不知她的计谋到底用到了何等程度啊？
　　“……实在是——”
　　秋晴看着台上的青梅竹马大方展现笑容，把手肘撑到桌上，小声地叹一口气。
　　虽然是他拜托朋美参加比赛的，不过看到她那副装出来的模样，心情还是非常复杂。秋晴很明白朋美一直努力着，让自己看起来跟其他白丽陵的大小姐一样。但是秋晴很熟悉她平时毫不做作的笑容，因此觉得……该说是很不习惯，还是五味杂陈呢？
　　她私底下其实是个坏心眼，本性上却又勉勉强强算是个好人～平时对待别人和两个人独处时，态度落差又很明显。究竟到哪里是她的算计，哪里开始又是出于本意，要画出区隔还蛮困难的。
　　要是她能够再直率些，各方面上都比较容易掌握，不是很好吗？那样一来，前些日子的相亲骚动也——
　　“……唔啊～～我想到什么不该想的地方去啦……！”
　　为什么我这愚蠢的脑袋，会自己回想起尽可能不去碰触的回忆啊！
　　秋晴顿时感到困窘得不得了，他抱住逐渐发热的脑袋——
　　“——虽然不知道你在烦恼什么，但是请保持安静。现在有很多人在看喔。”
　　这时，隔壁传来小声而锐利的警告。
　　他猛然转过去，看到深闲的头动也不动，只用冰冷的眼神瞥向这里。
　　“紧急状况的话暂且不谈，请你不要暴露出不雅行为。你和轰同学都是极为稀少的男性从育科学生，因此很容易受到注目。”
　　“呜…………那个，非常抱歉。”
　　“……明白的话，就请把背打直。”
　　被同样处于展览品状态的深闲如此教训，秋晴比平常还要难不去服从，于是他乖乖地把弯下去的腰杆挺起来。
　　就如深闲所言，他们这两个从育科学生一定很受到注意。跟参加选美比赛的人比起来，聚集在他们身上的好奇视线说不定还更多，所以必须审慎面对才行。
　　否则会给其他从育科学生带来困……不，他们利用多数表决暴力推我出来当评审，所以那些人要是有什么事情，其实好像也无所谓呢……？
　　当秋晴在心中把玩着坏心的想法时，观众席响起盛大的拍手声。这时他才发现朋美已经回到原本站的位置……很不幸地，朋美后半段说了些什么，他几乎都没有听到。
　　反正啊，既然是朋美，十之八九都是些模范生的言论啦。
　　下一名参赛者亦然，大概可以想像到她会如何推荐自己。
　　“好——下一位，二号参赛者！身为英国贵族的瑟妮亚小姐，会穿着什么样的衣服呢？请揭晓！”
　　“好的，请各位看仔细啰。”
　　……就算你从那里看着我，我也无法做出什么反应啊。
　　秋晴注意到了瑟妮亚的视线，但不清楚对方想表达什么。因此他再度静静看着白色布料落到地面。
　　“……啊——”
　　会场一片欢声雷动，相形之下他只在脑中想着“果然啊……”
　　瑟妮亚秀出来的，是单边裙摆大胆往上卷起的大红色长洋装。不但左大腿露出一大截，她若转一个身，还会看到大大敞开的背部。
　　然而，最吸睛的部份还是胸前大大露出乳沟的V字开口。对男性本能而言，这是没办法的事啊。她右肩上别了个类似胸花的羽毛饰品，应该也是一大重点。不过跟那东西比起来，还是身体这个天然素材比较让人注意。
　　换上冬季制服后已经过了一个月，个人服装也转趋保守，变成肌肤露比较少的衣物，因此难得看到这样富有生命跃动感的景象，只能说真是“太棒了”。
　　连习以为常的秋晴都这么觉得了，对初次见到这般情景的人来说，破坏力更是强大到难以估量。总之，对男生女生都能起作用这点是不会错的。
　　瑟妮亚仅仅脱下一层衣物，就顺利跃升为全场焦点。她朝轰递出的麦克风说道：
　　“如各位所见，我要以洋装来一较高下。方才主持人也有提到，弗雷姆哈特一家是英国贵族名门——这件衣服就是以家族纹章‘红羽水鸟’为概念设计的喔。”
　　“喔～～喔……原来原来，是这样啊。”
　　轰佩服地频频点头，可是秋晴心里很明白，为什么他跟介绍朋美时不一样，反应变得比较慢。
　　……那个好色的白痴主持人，虽然手上的麦克风对着瑟妮亚，眼睛却完～～全盯在她的胸部上……！
　　同样身为一个男人，秋晴感到相当羡——更正，是相当丢脸。不但应该马上判轰红牌赶他出场，往他的侧面还是正面狠狠来个一下，很明显也是正确的处罚方式。
　　秋晴开始毛躁起来，但他还是盘起双手尽量忍耐。刚刚才被深闲警告过，绝对要小心不能因为自己的行为，坏了这场选美比赛。
　　没错，要是沉不住气，可不是只有自己吃亏，还会带给其他人麻……
　　“——我的兴趣可说是五花八门，最近也开始从事高空跳伞。虽然多少要冒些风险，为了加速度落下的感觉跟四周不断变换的风景，还是很值得一跳喔。”
　　“喔喔～是这样啊。可是呢，一天跳上好几次的话，也需要不少体力吧？”
　　“那是当然的了。我对自己的体力有那么一点自信，所以没什么问题。”
　　“喔喔！既然这样，就让我们见识见识你自豪的体力吧！其实啊，这里有个叫做跳绳的好东西——喔噗！”
　　“…………啊！”
　　秋晴回神后，发现自己已经把桌上写有“特别评审”的三角牌，砸到轰的脸上了。
　　……唔啊～～还是出手了！就算整场活动要被他搞成深夜的色情节目，应该还有其他方法制止他才对。结果自己却维持平常的习惯，手几乎是下意识地动了起来。
　　观众看到这突发状况，发出了骚动声。而秋晴带着自嘲的心情，做好被斥责的心理准备，看向一旁的深闲。
　　在恐怖程度上遥遥领先朋美和瑟妮亚，稳坐第一名宝座的女仆教师理所当然地——
　　“…………”
　　——并没有用酷寒视线看着秋晴的脱序行为。
　　正确来说，深闲是有看向秋晴，眼神也跟平常一样冰冷，但她丝毫没有生气的样子。
　　秋晴对这意外发展感到疑惑，深闲则把视线转回舞台上，小声地对他说：
　　“……这行为并不妥当，不过算是及格。如果再慢一点，我就要把钢笔射出去了。”
　　“……不好吧，就算是轰也很危险……”
　　“……不用担心，我会让钢笔从他眼前几毫米的地方飞过。观众不会知道发生什么事情，也不会造成任何伤害。”
　　“…………这样啊……”
　　深闲用平淡语气说出如此可怕的话，秋晴移开视线后，稍微吁了一口气。刚才那样做似乎是没有问题。不但深闲表示认可，理事长也高兴地拍着手。
　　……台下观众还处在骚动中，不过应该没事吧。嗯。
　　这时轰仿佛是要解除秋晴的不安，缓缓从地上爬起身子。
　　“哼，这种程度才阻止不了我担任主持人呢！因为担心还有下一波攻击，我们就先放弃跳绳，不过宴会现在才正要开始……！”
　　这个假关西人，不死心的程度真是无人能及啊。
　　不过观众似乎也因此以为，刚才的意外只是一小段余兴节目，会场气氛又缓和了下来。这也让人稍微感到放心。
　　重新复活的轰大大地挥动起手腕。
　　“那么接下来，我们赶快进入下一位！”
　　“等一下！我还没有……”
　　“来吧，三号的凤小姐，你身上穿的是什么服装呢？”
　　很可惜，瑟妮亚几乎还没表达出她的抗议，麦克风便转到凤那里去了。她的自我介绍时间就这样被强制结束。
　　……果不其所然，我被电钻头小姐狠狠地瞪啦～～
　　唔哇～～那眼神真是凶狠哪。虽然可能是我的不对，但那也是想要帮你解围啊。
　　喂，等等，难不成瑟妮亚那个家伙，根本没注意到轰的用意？她在不同于四季镜姐妹的角度上非常天真，所以蛮有可能的。
　　想到这里，秋晴不禁要苦笑一下。但他发现瑟妮亚仍然往这里瞪着，于是赶紧用手遮住嘴巴。在这种时候火上加油，她搞不好会飞踢过来呢，
　　“喔喔！是旗袍！地道的中国小姐出现啦！”
　　“唔，那个……这件是，祖父送给我的礼物……”
　　秋晴这里还在进行没营养的场外互动时，舞台上的选拔持续进行中。凤已经开始她的部份了。
　　凤所穿的是秋晴也第一次看到的旗袍。两边腋下的开口切得很深，非常性感。龙的刺绣、以及蓝色到靛色渐层的鲜艳色调也很好看。而且凤的身材高挑、双腿也很长，再加上那害羞的样子不断逗弄着观众内心……嗯，实在是太危险了。
　　秋晴重新意识到这群参赛者的水准有多高。难道上流阶级人士是一群顶尖模特儿吗？
　　话说回来，如果单就凤一个人来看，由于她比较内向害羞，所以看上去没有华丽的感觉。反倒是她明明长那么高，却还会激起大家心中的保护欲。
　　“……接下来，最后一位了吧。”
　　没过多久，凤也结束了自我介绍。最后剩下的就属重量级人物。
　　四季镜沙织这位绝世佳人会穿什么样的衣服呢？秋晴也有点兴趣……不，是抱以极高的兴趣。
　　前面出现了制服、洋装以及旗袍，接下来还会有什么呢？难保不会跟其他人穿到类似衣服，也有可能像琵娜那样，穿件中间一个大空洞的衣服玩Cosplay。兔女郎造型比较不稀奇，不过也挺合适的……虽然看她没有戴兔耳朵，就已经注定要失望了。
　　秋晴开始像在玩猜谜游戏，对答案越来越感到好奇。他目不转睛地看着沙织……但是从那层披风上看去，果然猜不出什么所以然来。
　　……总觉得她肩膀到胸部这段的线条，跟原本的身材非常接近……但也不可能全身包着紧身衣吧。
　　“嗯…………？”
　　秋晴更用力地盯着她的衣服，想从轮廓上找到一些蛛丝马迹。这时旁边忽然有人拉了拉他的袖子。
　　他转过头——看见深闲的神情极为险峻，一副逼不得已的样子，但面部表情仍非常高难度地没什么变化。
　　“——紧急状况。”
　　她冷硬的声音让秋晴差点反射性地认错道歉。
　　“什、什么事情……？”
　　“没时间说明理由了，请立刻暂停台上活动。”
　　“啊……？我不太明白——”
　　〖为什么不由深闲老师中止呢？〗秋晴还没问出这句话，深闲的嘴角便略微往下沉。
　　“……我跟理事长谈删减预算的条件时，她提出无论发生什么事情，都不能中断比赛的要求。但受到这不合理条件束缚的只有我一个人，由你来阻止的话就不会违反约定。”
　　要诡辩也该有个限度吧。一个教育界的人士，让学生体验这个社会扭曲到何等程度，究竟恰不恰当啊？
　　“好！那么，接下来最后一位！十六号参赛者，唯一的最高年级学生，四季镜小姐到底穿了什么衣服呢？”
　　“……快一点，现在马上阻止轰——不，请先去阻止四季镜同学……！”
　　深闲说话很少会这么焦急，秋晴也总算意识到，现在并非优哉游哉发出感想的时候。
　　尽管不知道要如何阻止，他还是先站起身来。
　　“……………………嗯？”
　　就在那当下，令人震惊不已的场景映入眼帘。
　　沙织面带优雅笑容，正准备拿下披风时，有一瞬间她的肩膀不经意地露了出来。
　　这下秋晴终于明白深闲的意思了。
　　虽然只出现了不到一秒，他绝对没有看错。
　　那是沙织的肌肤。
　　而且他都看见锁骨凹陷的部位了，却仍然找不到肩带、甚至是衣服布料之类的东西……也就是说——
　　……沙织极有可能，底下什么也没穿……？
　　“不妙……等、等一下！暂停！暂停！”
　　秋晴大声叫着，脚撞到了桌子，但还是往舞台中央冲去。轰那几个人全露出讶异的表情，唯有事件主角·沙织依然笑咪咪地看着他。
　　如果沙织就这样停下动作，是再好不过的，但她却继续解开打在头部后方的结，陷入最糟糕的情况。
　　从先前的情况看来，为了方便起见，只要用力把结拉开，披风就会脱落。就连小朋友都能轻轻松松办到。
　　沙织身上的披风也是，不消多久打结处便松开——
　　白色布料翩然落下——
　　“……危险！”
　　“啊……？”
　　“什……？”
　　“唔……！”
　　间不容发地，秋晴在布料完全落地前及时赶上了。
　　然而他所用的方法，是从正面张开身体抱住沙织……唔啊——从胸部一直接触到肋骨的柔软物体、为了按住背后的布料，不得已而摸到的腰部、还有那下面的粉嫩触感……！
　　而且沙织似乎觉得很痒，不断扭动着身体——
　　“在众目睽睽下……你表现得这么积极，我并不讨厌喔？”
　　
　　[[IMG,214a099a163c34b020579ec5033ba980,330,480,62331]]
　　
　　“不对不对不对大错特错啊…………！”
　　就算秋晴想澄清天大的误解，那触感已经产生了十二万分的致命伤。他再往下一看，无限的春光就在眼前展开……难不成，这里就是世界上最接近天国的地方吗？
　　“…………秋晴，同学……？”
　　“你，这，个，寡廉鲜耻男在做什么啊？”
　　他身旁传来连猛兽都要举白旗投降的腾腾杀气。
　　“啊，等等！看清楚啦，先把情况弄清楚再说！”
　　“……咦～你是要向我们炫耀吗？”
　　“喔！喔～阿晴，你有这么棒的兴趣啊。这点我喜欢！”
　　对自己比大拇指的轰留到晚一点再揍，现在朋美的眼神相当阴沉，瑟妮亚也竖起了眉毛，若不赶快对她们表示些什么，下场会很不妙。主要是自己的尊严和生命会受到威胁。
　　……不过，性情直率的瑟妮亚也就算了，黑心模范生的洞察力那么敏锐，应该可以理解现场状况啊。她这样做，是故意的吗？
　　虽然秋晴也不清楚真相究竟如何，他现在能做的就是想尽办法解释。
　　“就说不是啦！话说回来，沙织小姐，为什么你里面什么也没穿啊？”
　　“哎呀，我可是有穿内裤的喔？”
　　“上面呢？不对，你的衣服呢？”
　　他尽可能保持理性，用台下观众听不到的音量问道。但台上其他人应该都听得很清楚了。证据就在于，原本准备要上前抓住他的瑟妮亚，忽然间愣住似地站在原地。
　　有了最低限度的结果或许值得高兴吧，然而秋晴知道自己仍然处于绝望之中。
　　最大问题在于——
　　“日野同学应该也知道，我们家没落后为了还清债务，而把昂贵的衣服和宝石通通变卖掉，因此没有任何配得上这种场合的服装。”
　　“因为这样就不穿衣服，这种本末倒置的想法完全不行吧？”
　　“可是你看，这是用来决胜负的内裤喔？可以看到里面。”
　　“我不需要知道这种邪恶的东西啦，请用常识来判断……还有拜托你快点自己把布拿好！”
　　这位高年级学生的迷糊个性，才是秋晴最大的敌人。
　　此外，还有个大白痴在瞎起哄，一直叫着“什么……阿晴，你快点退下！独占她一个人是不对的！”
　　不管怎样，沙织学姐没有半点要改变现状的迹象。能代替秋晴做些什么的女性们……没办法，一个人陷入慌乱状态、一个人不知如何是好，剩下一个则用冰冷的视线看着自己，确定是派不上用场了。
　　评审席上的理事长满脸兴奋，观众席间也是一片吵嚷，秋晴完全是孤立无援。他自己要维持目前的姿势都相当困难，这场面已经到达四面楚歌的最高境界了。
　　现在凭他一个人根本做不了任何事情——
　　“呵……暖身活动终于结束了吧。”
　　这时，一个自恋到无以复加的声音响遍整个舞台。
　　“…………拜托，饶了我吧……！”
　　抱着沙织而无法动弹的秋晴碎碎念着，把头转向发出声音的地方。
　　从舞台上方几米处，有个乐天的家伙抓着钢丝降了下来。他是什么时候准备好这些机关的啊……
　　“白丽陵小姐的选美比赛——诚然，从名字听起来，或许是要选出和白丽陵最相称的美丽女性。但是，如果有人具备了真正的美丽，也就不需要区分性别了吧！”
　　大吉娴熟地单手抓着钢丝缓缓降下，和往常一样大肆发表自我感觉良好的言论。谁快点来吐槽他啊！
　　他全身上下清一色的洁白，胸口跟右手上则有再熟悉不过的玫瑰花。降落到地面后，他紧紧抱着自己的身体。
　　“也就是说……本人风祭灯一朗，最适合坐上选美比赛的冠军宝座！”
　　他大剌剌地说出百分之百不可能发生的事。
　　让人头痛的东西只要一个就绰绰有余了，偏偏这男的实在……他大概是藏身在舞台上方的狭窄通道吧，但为什么白丽陵内的滋事份子，总是在这方面准备得如此周到，然后发动突袭啊……！
　　无法移动的秋晴咬牙切齿着，而状态绝佳的大吉朝这里眨了眨眼——
　　“可是，四季镜沙织……你曾经说过，展现自己的肌肤，正是传达出美貌的最好方式。这句话让我内心起了久违的悸动啊。”
　　“哎呀……我有说过那种话吗？”
　　“没，你并没那样说过……还有沙织学姐，请你别再摸那个地方了……！”
　　这位搞不清楚状况的学姐，一点一点地摧毁秋晴的自制力。但大吉接下来的话立刻让他理解，沙织那样还算比较好了。
　　“肉体之美的较量——我就接受你的挑战！”
　　“啊？喂！你等一下！”
　　“呵……就好好看着吧。我这可说是，集人类之极致美于一身的肉体！因为实在太耀眼了，看了可能还会忍不住昏过去喔。”
　　“别开玩笑，都叫你不准脱了！啊～～喂，轰！快点阻止这个暴露狂啊！还有布幕！快把布幕放下来！”
　　秋晴慌乱地下达指示，但他已无力阻止另一位超危险人物的行为。
　　缺乏危机感的轰似乎看对方是个男的，也就没什么动力采取行动。
　　此时大吉满脸喜悦，像个刚活动完、一身清爽的运动选手，大胆敞开身上衣物……
　　接着——就在画面即将进入限制级的阶段前，布幕总算落了下来。
　　………………赶上了。秋晴如此相信着。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“诶～～刚才发生了一点意外，接下来就进入第二阶段复选！”
　　选美比赛中断将近十分钟后，现在又重新展开。
　　大吉那个笨蛋的问题已经解决，他应该暂时不会再出现在这里。只要别学好莱坞电影，抢走押送他的直升机就好。
　　顺带一提，进入第二轮复选的参赛者是——朋美、瑟妮亚、凤等三名一年级学生。结果初选根本用不到测量拍手声的机器，单靠常理来判断，就能得出淘汰沙织的结论。
　　最有冠军相的参赛者在“很有她个人风格”的原因下消失，以及忽然有人跑来参一脚，让台下观众的掌声稀稀落落。
　　……至少啊，对秋晴而言，大吉出来乱搞一阵倒也帮了他不少忙。当时的情况若继续下去，事情会更加难以收拾，还凸显出上育科学生这群上流阶层中，也存在着很可怕的人物。这对教师们尤其是深闲来说，特别头痛就是了。
　　秋晴正对着一旁的女仆教师感到同情，而轰毫不在意观众和评审席的不寻常气氛，开始说明复选流程。
　　“第二轮复选的内容说明白点，就是才艺表演！配得上白丽陵女王头衔的人，不能单单只是个美女，在艺术方面也要有相当高的造诣！不管是演奏、舞蹈，还是什么的，待会就请她们上场表演！”
　　“……什么嘛，没想到内容还挺正常的。”
　　秋晴坦率说出自己的感想，身体往后靠到椅背上。他置于桌面下方的手本来握着未开封塑料瓶，以便轰又说出什么奇怪的话时，可以马上砸过去。派不上用场真是太好了。
　　轰似乎不知道自己早已被瞄准，他没有拿麦克风的手夸张地指向评审席说道：
　　“然后，这里的三位评审会分别给予最高十分的分数，总分最低的参赛者呢，很遗憾地，就要遭到淘汰啦！”
　　这比初选的方式容易理解多了，一开始不就该这么做吗？
　　秋晴确认一下桌上的塑料数字板，从零分到十分加起来共有十一片。
　　……不过，才艺表演啊。
　　在白丽陵之内，的确就要有白丽陵该有的样子。平常被问到有什么才艺时，大概就是简单秀一下身体柔软度或唱唱歌吧。
　　然而，这里是名校中的名校，大家应该会被期待展现专业的乐器演奏，或是声乐演唱、日本舞蹈之类的吧。
　　想到这些内容，秋晴便开始觉得有压力。他只是一介庶民，没有半点打出适切分数的自信。过去在深闲的课程中，他学到一些高级品使用方法和宴会礼仪，但是艺术领域则完全没接触过。升上二、三年级后应该也会开始学习，不过这就是他眼前的问题。
　　因此现在会忧郁也是没办法的……但另外又有一件事让他在意起来。
　　“那么我们就咻咻——地抓好节奏，以光速前进吧！第一棒彩京小姐，请问你要表演什么才艺？”
　　朋美虽然比秋晴好上许多，当上大小姐的时间仍旧比别人晚。她会如何突破这个关口，着实勾起了秋晴的兴趣。
　　尽管这样有些轻率，他满心期待地看着台上。朋美带着游刃有余的笑容，对轰手上的麦克风开口说道：
　　“先前没机会提到这点，我有一项兴趣是阅读诗集。其中又特别喜爱法国作家，梵乐希的诗，因此请容我献丑，朗读他的作品《蜜蜂》。”（注：梵乐希——Paul Valey。）
　　她从轰的手上接过麦克风，放在自己胸前。
　　她没有立刻开始，而先将眼睛闭上。全场看到她集中精神的样子，自然跟着安静下来，形成一股紧张感。
　　秋晴也稍微屏住气息。这时朋美缓缓睁开双眼——
　　接着，她开始朗诵。
　　听到这位青梅竹马口中发出的声音，秋晴暗自吐了一句“原来是这样啊”。
　　朋美朗诵的诗词出自法国人之手，那么现在听到的应该是法文吧。秋晴不懂法文，所以也不是很确定，只知道绝对不会是英文。
　　在一片静寂中，朋美感情丰沛的朗诵声透过麦克风响彻全场。或许是没有任何背景音乐之故，听起来还有种神圣感。
　　不得不佩服她实在厉害。母亲再婚之后，她应该也多少接触了些乐器和舞蹈，可是跟一出生就开始学习的人比起来，注定会差她们一大截。
　　但是诗词朗诵得好不好这点，上流阶级的人应该也很难听出来，更何况还不是用日文来朗诵。依照朋美的能力，要在一夜间熟记一两首诗词并非什么问题，法文又能营造出演唱西洋歌曲的感觉，听起来的确很像有那么一回事。
　　再加上强调模范生形象的知性面也兼顾到了，可说是一石二鸟之计。
　　朋美绝对就是算到这点，才选择诗歌的。
　　说到缺点，也是有些难以给到满分的地方啦……至少，这已经比用不拿手的才艺决胜负好很多了。
　　为时两、三分钟，来自法国不记得是谁写的诗词结束了。
　　朋美结束最后一句话，露出放松的笑容，深深一鞠躬。
　　下一秒，观众发出热烈的掌声，拿回麦克风的轰也高兴得仿佛是自己在表演。
　　“哎——呀，真是精彩的朗读啊！虽然听不懂在说些什么，感觉起来很棒就对了！”
　　嗯，自己跟轰有同样的感想，这点真是叫人火大。
　　秋晴有些消沉下来，但他还是马上打起精神，开始翻找手边的数字板。
　　“那么，接下来就是大家期待已久的评审时间了！彩京小姐的才艺表演，究竟能获得几分呢？”
　　当他看到自己要找的数字时，轰也正好下达给分的指示，于是他把大大写了“7”的板子举起。
　　“评审给的分数是‘7’、‘8’、‘6’……总计二十一分！”
　　老实说，秋晴并不知道这表演该给多少分，便挑了个“嗯——还不错嘛”的分数。然后又落在深闲跟枫给分的中间，结果应该算是不赖吧。
　　不过他还是很好奇另外两位的给分标准，便偷偷地低声向一旁的教师询问：
　　“……请问一下，为什么你们要给那个分数？”
　　“……因为我不太喜欢这首诗啊。”
　　“……几个地方的发音有细微差错，不过表现并不差。”
　　秋晴得到主观和客观两种截然不同的理由。他开始后悔自己不该提出这个问题。
　　深闲有母语人士水准的法语听力也就算了，这个除了笨蛋还是笨蛋的枫，竟然说出“不喜欢这首诗”这种话……我自己都还是第一次听说有这号作者耶……！
　　“接下来二号参赛者，瑟妮亚小姐。刚才第一位参赛者是文艺方面的表演，那你要做什么呢？”
　　秋晴感到自己身为人的尊严，以及某种重要的东西受到伤害，目光变得飘渺起来。但他还是尽全力注视着台上信心满满的瑟妮亚。
　　自己是一位评审，所以非得看个仔细不可。万一被抓到没有认真评审，之后可不知道又要受到何等批评了。
　　“我不选择那种评审标准很模糊的表演。在诸多才艺当中，我决定要用单纯又广为人知的乐器，演奏大家耳熟能详的曲子！”
　　“喔喔～那可真是让人期待呢。不过你要用什么乐器？”
　　“不用说，当然是小提琴啰！”
　　瑟妮亚把她引以为傲的电钻发型拨到后面，带着胜利般的笑容如此说道。
　　原来是这样。小提琴确实一听就知道拉得好不好。呃不，我自己是听不出来啦，对听惯那些音乐的人来说，很容易理解就是了。而只要下“啊，感觉蛮厉害的”之类判断的话，自己应该也做得到。
　　然而，要表演这种乐器……电钻头真的有把握吗？总觉得她的头发似乎很容易妨碍到演奏呢。
　　接下来的表演可就值得注意了，秋晴专心看向舞台。这时瑟妮亚如同往常，以多余的优雅动作对轰伸出手。
　　“曲目是巴赫的‘G弦上的咏叹调’。就听听我精彩的演奏吧！”
　　“喔喔！这曲名我有听过，是有名的曲子吧？”
　　“没错，因此这首曲子也能让人家知道我的实力。来吧，能赶快给我小提琴吗？”
　　轰听到瑟妮亚得意洋洋地对他要求，说道——
　　“…………咦？啊，什么？小姐，你没有自己带来吗？”
　　这回答让人不禁瞪大了双眼。
　　瑟妮亚似乎也相当意外，她原本骄傲的态度一扫而空，出现一副愣住的表情。
　　“我不可能把那种东西随身携带吧？拿着只会增加麻烦，而且我个人爱用的琴也放在老家……”
　　“啊，不过，昨天的赛前说明不是也有提到吗？要演奏乐器的话，请自己准备或事先告诉我们。”
　　“什……没有听到喔！我可是现在才知道！”
　　“有啦！小姐你还说‘没有任何问题’呢！”
　　秋晴并没看漏瑟妮亚听到这句话时，脸上闪过一阵尴尬的扭曲。看来那电钻头就是因为太在意朋美，才没有好好听别人说吧。回应倒是给得相当干脆呢。
　　她本人大概也想起来了，所以没有再追究下去。
　　“唔……既然这样，我就改弹钢琴好了！”
　　“我们也没有钢琴啊。那种东西更不可能出现吧。连小提琴都准备不出来了，何况是钢琴啊？”
　　听到轰这样回答，瑟妮亚越来越焦急。
　　“……没关系，那我跳舞！”
　　“可以是可以，但我们只有刚刚用过的背景音乐，速度很慢喔。”
　　“为什么你们只有那种音乐啊？难道没有节奏适合跳芭蕾舞的吗？”
　　“啊，那倒是有Rap版的素兰节。”（注：北海道捕鱼歌。）
　　“为什么只有那种东西啊！”
　　“就刚好把这东西带在身上而已啊！”
　　…………喂，你们在搞什么啊？也不能一直这样没完没了吧。
　　轰手上的麦克风忠实收到了他们的对话，因此全场观众也听得很清楚。
　　秋晴都已经开始受不了了，想必台下观众更会觉得冷场。如果现在告诉大家，平时出现在白丽陵内的对话，就是像这样牛头不对马嘴，大家都会接受……但相对地，他们也会劝自己的小孩跟亲戚转学吧。
　　这样下去根本不会有结果，深闲也开始散发出危险气息。若再不快想办法让流程进行下去，后果可是会不堪设想。
　　“喂，你们相声要说到什么时候啊！赶快在情况变得更糟之前——”
　　“谁在说相声啦——”
　　“……喔喔！是这样啊！”
　　秋晴的忠告才说到一半，瑟妮亚就气得想要反驳，不过轰却插进一句更突兀的话。
　　不仅如此，他还露出大大的笑容，摆出万岁姿势。
　　这情景糟糕到秋晴不禁遗憾“天啊，该来的终于来了吗”。而且轰笑起来的模样真让人不舒服。
　　“我懂啦！是这个样子吧，小姐？”
　　“什、什么啊……？”
　　擅长用气势压过别人的电钻头，这时威势也不禁弱了下来。而轰则用力竖起大拇指，大声宣布：
　　“——也就是说，这就是这位大小姐的表演！”
　　“…………什……？”
　　“哎呀真是的，完全被牵着鼻子走了呢。要是我早点注意到这情况，就会说些比较有趣的话了～”
　　……不，我并不是这个意思。
　　看瑟妮亚嘴巴一张一合，说不出半句话来的模样，就知道事实完全不是如此。但很不幸地，由于轰慎吾是个大白痴，他好像根本没弄清楚状况。
　　以上这段愚蠢发展让秋晴一片茫然的同时，得意忘形的轰再度转向评审席。
　　“那么就赶快请评审给分吧！二号参赛者拿主持人表演的相声能拿到几分呢？”
　　“等一下！就跟你说搞错了——”
　　瑟妮亚一面从后面掐住轰的颈部，一面发出强烈抗议……可惜已经来不及了。
　　深闲和枫已经把数字举起，因此秋晴也马上跟进。
　　“哎哟，‘1’、‘1’、‘3’……才五分啊？你们觉得我应该再尽责一点吗？”
　　“这是谁的错，你说啊！我根本就还没……”
　　“既然评审都给分了，我们就进入下一位！三号参赛者会带来什么样的表演呢？”
　　“你——”
　　看瑟妮亚的样子，还以为她要对轰发动拳打脚踢，不过她只是低垂着紧握的双手，不断抖动肩膀。
　　那并不代表她自知再怎么样投诉也无济于事，而是因为太过愤怒，导致全身机能停摆了吧。
　　证据就在于——没错，我被她狠狠地瞪了。
　　瑟妮亚的目光燃起熊熊烈火，简直就像盯着不共戴天之仇，还是万恶根源似的。秋晴忍不住转开视线……惨了，她的眼神充满强烈怨念。如果杀意能够夺走人命，他非常确定自己会因此而死亡。
　　虽然瑟妮亚的眼神明显在控诉“都是你的错啦”……用常识思考也知道，问题是出在赛前不听清楚说明的人身上啊。难道不是吗？
　　现在凤刚说完“那个，我要拉二胡”，然后从舞台边的从育科学生那里接过乐器，开始演奏。尽管朋美的表情也相当平静，眼神却宛如在说“唉，真是的”。
　　……也罢。
　　秋晴第一次听到这种名叫二胡的乐器，因此不晓得凤到底演奏得如何。不过他还蛮喜欢那样的音色，于是在音乐结束后举起“8”的板子。
　　结果根本用不着三人都评分，第二轮比赛的淘汰者便决定了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　参赛者只有四名的丽美祭首届选美比赛，活动仅四十分钟便告结束。
　　剩下两名参赛者的决赛，果然代表了白丽陵小姐不仅要有外在美，内在美也要兼顾，因此是以问答比赛的方式进行，答对十题者即为赢家。这部份由朋美获得压倒性的胜利。
　　但这并不代表她就能拿下后座。接下来，全场观众及评审再参考这项结果进行投票，高票者才是真正的第一届白丽陵小姐。
　　那么，票选结果究竟如何呢——
　　
　　
　　“我觉得你已经作得很好了。”
　　“是吗……虽然你这么说，但票数实在差距太大了。”
　　活动结束后几乎没什么善后工作，秋晴跟从后门出来的朋美一面走着，一面谈论着。
　　——最后凤领先朋美将近四百票，荣登第一届白丽陵小姐宝座。她最初是被拉下来参加比赛的，所以戴上桂冠接下花束时，还一副不知所措、相当难为情的样子，但脸上还是有些高兴的神情。如果她能再多一些自信就好了。
　　秋晴对一个地方感到在意，那就是屈居亚军的朋美没什么懊悔之情。她可是个非常不服输的人，而且最后问答比赛还大幅领先对方，这种结果应该会让她气得不得了才是。
　　朋美“嗯～”地舒展一下身体，苦笑着回答秋晴的疑问。
　　“当时观众席中，有两成是凤小姐的亲戚。我才没那么自恋，认为在那种情况下还赢得了她。”
　　秋晴听到了一句爆炸性的发言。
　　他的眼睛眨巴了好几下，然后像钻出巢穴的白貂般滴溜溜地转动。
　　两成观众……都是她的亲戚？当时可容纳一千五百人的会议厅，可几乎坐满了人耶……接近两成的话……
　　他想到这里，点了一下头。
　　“喂，两成有三百个人耶。能入场的明明只有亲属，怎么可能——”
　　“凤她们家……不，她们国家的人口，可是多到让人头痛的程度，你不能直接把这里的常理和算法套用过去。我记得凤小姐有八个兄弟姐妹，父亲那辈也有七个人，整个家族间的关系又很紧密，他们可是会为了见一眼在异国努力的亲人，就包下一整台大型客机喔。”
　　“…………所以说，真的有那么多人……？”
　　“从舞台上看起来，感觉是这样。如果规定三等亲以内的人才能人场，可能还不会如此……算了，单凭实力的比赛我也很难赢过她，这是没办法的。”
　　“喔……原来这样啊——”
　　真不愧是人口最多的国家啊。要不是那些人在场，凤跟朋美的得票应该会呈五五分，或是凤稍微占上风，可见她的后台多么强大。
　　秋晴对外面世界之宽广，兴起一股敬佩之情。
　　“……不过，有点可惜呢。”
　　朋美原本开朗的语调一下子沉了下来。
　　“啊？什么东西可惜？”
　　“其实我并不在意能不能当上白丽陵小姐。比赛的发展，该说是没算到吗？实在太出乎我意料了。”
　　“…………我不懂——”
　　〖我不懂你的意思。〗秋晴这句话都还没说完——
　　理当没有其他人的后门，突然响起尖锐的声音。
　　“受不了，简直是一团糟！”
　　“……唔啊。”
　　“……哎呀！”
　　一回头，便看到此刻最不想遇到的某金发电钻头，来势汹汹地大步往这里接近。
　　从那炯炯的双眼，就能轻松猜到她此行目的。搞不好秋晴今天就会被她宰掉。
　　再说，光是电钻一个人，就已经超出他所能对付的范围，身旁朋美的嘴角还略微上扬一下……你那样笑又是在打什么算盘啦？
　　秋晴僵着脸站在原地，想着会发生什么事情。而瑟妮亚化作愤恨不满的形体，从非常贴距离下狠狠瞪着他。
　　“秋晴，你到底是想怎么样？难道你是派来让我不要获胜的暗桩不成？”
　　“只不过是个选美比赛，我干嘛做出那种事啊！而且，还不是因为你自己太疏忽了。”
　　“这是要把责任推给我吗？”
　　“……哎呀，正在推卸责任的，不就是瑟妮亚同学吗？”
　　对方已经气到涨红了脸，而朋美不知道是怎样，还想进一步刺激她。这般行为只会带给我更大的麻烦，所以可以请你停止吗？
　　朋美丝毫没考虑秋晴的处境，面露挑衅般的笑容，看向眼角都锐利起来的瑟妮亚。
　　“即使你有机会表演才艺，也不保证就能晋级喔？而现在你却无视自己的疏失……”
　　“你、你说什么？竟敢把本小姐说成那种人……别忘了，是谁好好表演完才艺，最后还是输掉比赛啊？”
　　“我并不打算追求不属于自己的头衔，所以拿到第二名就心满意足了。可是，我没能达到自己的目的，还是觉得有些遗憾。”
　　正在气头上的瑟妮亚听朋美以社交式笑容，如此恳切地说道，也把动作停了下来。
　　她仿佛喝到什么不能喝的东西，皱起眉头，并鼓起涨红的脸颊。
　　看她这样子反应，大概是脑中想到了某个答案。不过秋晴就完全摸不着头绪了。
　　朋美一下说第二名就很满足，一下又说目的还没达成。尽管自己从以前就知道她不是只有头脑好，个性也很乖辟，这次却又特别让人搞不懂。
　　“……你在想些什么？”
　　“也不是什么大不了的事情。几天前我应该有提到过。”
　　朋美神情愉快地说到这里——把视线移到紧张地看着场面发展的秋晴身上。
　　“我只是想知道……当我和瑟妮亚同学各在天枰两边时，担任评审的秋晴同学会选择哪一边。”
　　“……！”
　　“…………什么？”
　　瑟妮亚对她那句话的反应，如同被骗喝下加了杂七杂八调味料的东西。至于秋晴……他只能歪着头开始沉思。
　　放在天枰两边，什么意思啊？
　　的确，如果最后只由评审选出白丽陵小姐，剩下的参赛者又是朋美和瑟妮亚，或许真会变成那种状况吧……但就算问我要选哪一边，也是——
　　………………咦咦咦？我该选哪一边才好啊？
　　面对突如其来的难题，秋晴觉得备受压力。既然是选美比赛，应该重视的就是外表，即使把大小姐指数纳入考虑，也是瑟妮亚比较有赢面……而朋美个性上虽然黑心，还是有乐于助人等等的优点，比赛中也没出现失态……
　　本来以为一下就能想到的答案，却不知为何卡在喉咙出不来。
　　秋晴对这意外状况感到不知所措，一直看着他的朋美也加深笑意，继续把话说下去。
　　“对了，既然人都到齐了，我们就来问一下如何？看看秋晴同学会选择我，还是瑟妮亚同学。”
　　“为、为什么要，这种无聊的……！”
　　“我没有其他意思喔？纯粹当余兴活动而已。”
　　朋美继续主导话题内容，秋晴也更加觉得自己被逼到死角。
　　这到底，是哪种惩罚游戏啊？我明明不记得做过什么坏事，为什么还得被迫受到这种压力……？
　　他的心脏开始不安地乱跳不已，自己也很清楚快要无法维持冷静了。
　　糟糕，这样下去会很危险。
　　对于这个问题，他都还没有明确的答案，就得直接从眼前两个选项中挑一个了。
　　……不知道为什么，他拼命地在内心告诉自己不可以那么做。
　　青梅竹马的模范生面对脑中一片空白的秋晴，正准备催促般地缓缓张开嘴唇——
　　“——哎呀呀，你们看起来很快乐嘛。”
　　穷途末路的秋晴背后突然出现一道声音，吓得他身体震了一下。
　　那当然不是朋美的声音，而是出自他人……总觉得那声音好像在哪里听过……？
　　至于正要开口说些什么的朋美，也露出极不寻常的惊讶表情。如果快乐的野餐进行到一半时，一只山大王等级的大山猪出现在面前，绝对就会变成她那副模样。
　　秋晴沿着她非常令人在意的视线往回看，发现后面站着一位年约三十的女性。
　　这名女性的黑发长到肩膀之下，身穿海军蓝淑女套装，是个充满知性美、又兼具沉稳气质的美人。
　　和她的声音一样，秋晴觉得这个人好像在哪里见过，正要从记忆中翻找时——
　　“妈……妈妈？”
　　“……………………啥？”
　　朋美发出一阵近乎惨叫的声音，也让秋晴瞬间回想起来了。
　　对啦，她就是朋美的母亲·美佳子小姐。小时候见过许多次面，所以印象虽然不是很深刻，倒也还是记得。而且仔细一看，她的确有几个地方跟朋美挺相似的。
　　——然而，不知是不是年纪反应出不同的历练，感觉她好像比朋美更难对付……？
　　“等，一下……今天你不是不能来吗？为什么……”
　　“啊啊，那个啊，是骗你的。我想来个突袭，让小朋吓一跳啊。”
　　“……你又玩这种无聊的恶作剧……！”
　　“哎呀，怎么会无聊呢？我可是很愉快喔。”
　　这对母女难得见面聊个几句，秋晴却立刻被她们的气势镇住……嗯，她们的确是亲子没有错。以前没有注意到那种细节，但两个人在个性上也如出一辙呢。
　　而且朋美都忘了要维持模范生的样子，她到底有多受到动摇啊？
　　“……喂，秋晴，现在是怎么样啊？”
　　秋晴惊讶得呆了好一阵子，瑟妮亚凑过来悄声向他问道。他们两人都被晾在一旁十几秒钟，于是秋晴用那对母女听不见的音量问回去：
　　“……什么怎么样？”
　　“……我知道那个人是朋美同学的母亲啦……现在朋美同学的态度是怎么回事啊？”
　　“……喔，那个啊。那家伙从以前就拿她母亲没办法，还是该说抬不起头呢——”
　　“——秋晴同学，我都听到啰？”
　　…………我已经很注意自己的音量了，这样都还听得到吗？你的耳朵未免太尖了吧。
　　看朋美虽然不太高兴，但又有几分难为情，在母亲面前果然也不得不谨慎点呢。
　　难道说……一雪平日耻辱的机会来了？现在朋美应该不会使出强力又恶毒的攻击，就算日后被她加倍讨回来，胜利依然是不变的事实。只要记得有这件事，什么事情我都忍得下来
　　正当他要将这个邪恶计划付诸实行时——
　　“好久不见啦，日野秋晴同学。应该还记得我吧？”
　　不知在什么时候，黑心小姐的母亲，也就是美佳子小姐，已经往这里看过来了。
　　“是、是的！那是当然的！”
　　“喔？那真是太好了。之前是有听小朋提过你的事……嗯，长大了呢。以前还那么小一个，看起来白白的，配上红色书包跟花朵胸章都不会觉得奇怪……真是变了不少呢～～”
　　……哇啊——精神攻击转到自己身上啦～～
　　美佳子小姐轻声笑着，一副很怀念的样子。然而秋晴只觉得丢脸，半句话也无法反驳。他想起过去不小心叫了美佳子小姐一声“阿姨”而遭遇到何等下场。现在眼前这个人，可不是他应付得来的啊……！
　　秋晴感到尴尬不已，但对方是个可怕的长辈，他也不敢随便把视线移开。相对地，美佳子小姐则笑咪咪地走过来。
　　“……嗯，看来你真的长大了不少。虽然我有很多话想和你说，可惜今天已经没时间了呢。”
　　“这样啊？那么母亲，您还是早点回去比较好喔？”
　　“我的女儿还是一样冷淡呢。不过，也好啦，我就把这个乐趣留到下次吧。”
　　“…………？”
　　这句意味深长的话让朋美和瑟妮亚也皱了皱眉毛。
　　彻底主导现场的美佳子小姐，投以秋晴一个笑容。
　　那笑容充满了淘气，实在很难想像这样的人，会有个正在念高中的女儿。
　　“我说，秋晴同学啊，下次连假你就来家里玩玩。当然，是有过夜的。”
　　——接着她说出这句意想不到的话。
　　更惊人的在于，美佳子小姐并非提议也非邀请，而是命令耶！这个人也太像女王了吧。
　　暴君行径还不只这样，接下来她看向脑筋陷入空白的瑟妮亚。
　　“正好，弗雷姆哈特同学你也一起来吧。”
　　“什……我也，一起吗……？”
　　“暑假开始时，小朋也去你们家拜访过了吧？当然我并不是打算要来个礼尚往来，而是之前就一直想招待你来作客了。”
　　“……那个，我很感谢您的好意……但这太突然了。”
　　“就是说啊，母亲。这会给她带来困扰，打消念头才是明智之举。”
　　一听瑟妮亚心生犹豫，朋美马上抓住机会劝母亲放弃这个计划。她这么急切的样子，可真是难得一见呢。
　　秋晴吞了吞口水，等着看美佳子小姐被女儿唱反调后，会采取什么行动。
　　
　　
　　“这样啊，若带给她困扰就没办法啰。不过啊，秋晴同学，你会不方便吗？”
　　面对如此的提问，秋晴当然只能有一种回答。
　　“当然，没有任何不方便了！”
　　他想也不想就立刻回应。
　　朋美露骨地摆出“你这个叛徒！”的表情。但我也是不得已啊，这个世界上是有阶级制度存在的。
　　
　　[[IMG,c0781c8f6aca25194f7c39da0229a5a0,330,480,61560]]
　　
　　美佳子小姐对秋晴明理的答案感到满意。
　　“嗯，乖孩子——对了，小朋和瑟妮亚同学如果没办法来，那就没办法啰。秋晴同学，下次连假就和我一起愉快地度过吧！”
　　“…………”
　　“…………！”
　　虽然不太清楚这算哪种挑衅，两个人的脸上各自出现不同反应。
　　朋美露出懊悔的表情。
　　瑟妮亚咬紧嘴唇，似乎下了什么决心。
　　然后她们几乎同时开口：
　　“知道啦，我去就是了！”
　　“我就心怀感激地接受您的招待！”
　　她们自暴自弃地表示愿意参加。
　　听到这样令人满意的声音，彩京美佳子高兴地笑了笑——
　　“…………咦？为什么，会变成这样……？”
　　完全听任摆布的秋晴如此喃喃低语，但谁也没有告诉他答案。
　　