　　——————————————————————————
　　原名：しゅらばら！6
　　作者：岸杯也
　　插画：プリンプリン
　　图源：zhangtn  八本木大一
　　翻译：惰性大发的某罗（序章、第一章、后记）
　　      lasdi（第五章、终章）
　　      zzsqbb（第四、七章）
　　      Richter（第二、六章）
　　      justinlam007（第三章）
　　校对：？
　　修图：速水伊织
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　——————————————————————————
　　[[IMG,72797b261bd161c7c902bf07a39bcdfd,710,1003,231299]]
　　
　　简介
　　
　　
　　危险的妹妹归来——！？
　　八木本一大是抱有“持续饰演三名伪恋人的男朋友”这一坑爹烦恼、“没有妹子的时间=年龄”的高中生。平安度过海水浴场的三重连环约会事件，回到家中的一大在自家床上发现了正熟睡着的内衣状态下的妹妹·二美。知道一大的伪恋人存在的她，向早少女、真爱和鹰奈三人提出“究竟谁是哥哥的本命”这一问题。剧震，于至今为止都维持着“伪装”关系的三人间产生了——！！少女们的真心依次坦露，无情的战争推进至下一步？略带“修罗场”风味的闹剧系恋爱喜剧，开诚布公的进展之第六弹！
　　
　　[[IMG,1a65bad16f322a763e45b6a4c491e99f,710,1002,287831]]
　　
　　[[IMG,49e58cb730520287d64ec5af33de48a0,1371,969,333891]]
　　
　　[[IMG,09970c6b3b1b47aecc8939ea1af5f7bf,689,970,217163]]
　　提供几张MF文库J 10周年纪念印象歌曲集里的福利图吧（感谢lasdi提供的图片）
　　[[IMG,328482d727b981891ebd00c4966f39ed,1000,989,438827]]
　　
　　[[IMG,eada075883c0392b28c1e0242b225886,2029,1000,536176]]
　　
　　番外篇 ~Girls’ Talk Time（卡拉OK篇）~
　　（注：这个番外篇并非是收入在修罗场之恋第六卷的正篇之中，而是MF文库J 10周年纪念印象歌曲集附带的小短篇）
　　
　　
　　
　　
　　在被突如其来的恶劣天气困住，不得已住下的海边度假酒店里。
　　“啊，这里还有卡拉OK啊？反正都来了要唱唱看吗？”
　　“这么说来咱们三个一起去唱卡拉OK还是第一次呢”
　　刚洗完澡的鹰奈注意到了。周边明明是商业街没有的海水浴场，酒店里却设有了卡拉OK。
　　“虽说我爱好小提琴和琴等，实际上进行卡拉OK却是首次呢。这要如何使用？”
　　“啊，稍微等下！STOP！”
　　见到真爱将手伸向了触摸屏遥控器，早少女慌忙制止了。鉴于真爱别说遥控器就连麦克风都不能碰，所以在呼叫服务台拿来饮料之余还让人一并准备好了带支架的麦克风。
　　“这不是普通的包厢，酒店的设备真好呢”
　　“那想唱什么歌就说吧。我会点的”
　　“这样一来我也能唱了呢。非常感谢了”
　　朝设好麦克风的早少女和点歌的鹰奈道谢后，真爱开始歌唱了。那是稍微有点旧的女性歌手的曲目。保持直立姿势的她，唱起来的样子比起兴奋更接近于开朗。
　　“熟练却有些意外的一曲呢”
　　一边拍手，早少女一边问道。
　　“不胜赞誉。我对最近的歌不甚熟悉，所以便唱了志束叔母经常聆听的一首”
　　在脸颊泛红的真爱过后，接下来轮到早少女。她唱出了前辈声优所唱的一首人气动画的主题曲。原本的有力声音再加之持续积累的歌唱课程，使得娱乐性质的一曲亦保持在一流的水准上。
　　“感谢捧场！”
　　唱完以后，还摆出了偶像一样的姿势。
　　“下一个，是我呢。采用正攻法是敌不过职业的了……那就这首”
　　“诶诶？不、不要啦！讨厌讨厌讨厌！”
　　鹰奈点的歌让早少女叫了出来。那是正式播放中的『友好Baby』的主题歌。虽然唱的人不是自己，但还是觉得害羞。
　　“这首的话我也能唱。毕竟平时就有在看”
　　“那真爱也来唱吧。一同合唱是最能把气氛炒热的呢”
　　“说到要把气氛炒热，那咱也参加！反正『幻夜』里还要发布咱的角色歌，觉得害羞也得上！”
　　一脸通红地扭动身躯的早少女同样站了起来。
　　“而且这样害羞的话，就不能和男朋友一起去卡拉OK了呢！”
　　听到早少女的宣言，鹰奈和真爱一瞬间都带着微妙的表情互相望着对方。
　　伴随着正好开始显示的歌词，三人的歌声基于互相竞争的原因非常漂亮地重叠在了一起。
　　
　　
　　
　　
　　序章 ~Girls’ Talk Time（起床篇）~
　　
　　
　　
　　
　　上升速度很快的夏之炎阳已经远远高出太平洋的水平线，将柔和的阳光透过窗帘送往酒店中的某一间房间里。
　　虽然这是近郊型度假酒店中摆设有两张双人床面向大家庭的大房间，但现在正横躺在床上的却是三名同龄的少女。昨晚由于唱卡拉OK唱得太过尽兴而有些疲劳，因此依旧沉浸在深深的睡梦之中。
　　因为这是意料之外的留宿，所以三个人穿的全都不是自己的睡衣，而是酒店里准备的浴衣。
　　作为这家酒店的母公司天弓院纪念财团继承人的真爱，则是在一层薄被下面自然地伸展着身体，以优美的姿态安稳地进行着呼吸。
　　躺在同一张床上，从被子里跑出来并把身体蜷起来的是早少女。不知是不是在做着什么美梦，在端庄的面容上浮现出愉快的笑容，把原本应该放在头底下的枕头用双手和双脚紧紧拥抱着。
　　将另一张双人床独自占据着的冰鱼鹰奈的睡相则是相当糟糕，被完全踢散开的被子则是从床上掉下，把手脚像大字型一样伸开，浴衣也已经散开了。而那呼之欲出的两颗半球之间的沟壑也是一览无遗。
　　哔哔哔哔，哔哔哔哔。
　　被镶嵌在床一部分的时针在显示「7：00」的同时开始发出电子声。
　　最先做出反应，安静地睁开眼睛的是真爱。
　　但是她并没有把手伸向闹钟的开关，而是轻轻摇着身边的早少女。
　　「那个，早少女。你能起来一下吗？」
　　「……嗯……。哈啊……。诶……？那个，真爱……？」
　　把枕头放下将上身坐了起来，使劲揉着惺忪的睡眼然后开始晃起了自己的头部。
　　看来要想起为什么自己会睡在这里，还需要些时间。
　　昨天，早少女和真爱追赶前往海水浴的鹰奈并强迫进行汇合，之后因为意料之外的暴风雨使得道路不通，才匆忙决定留宿在这家酒店里的。
　　「真是不好意思。能不能替我把闹钟给关掉呢？」
　　「这样啊。OK」
　　在早少女的手指按下开关后，闹钟立刻就安静了下来。
　　「真是非常感谢」
　　轻轻将头低下并说着感谢的话语。不知什么原因，真爱只要碰到电器产品，那些产品就会发生故障。
　　「只是小事一件完全不用道谢啊，不过你平常都是怎么解决的啊？」
　　「平常在家里都是坛小姐来叫我起床的」
　　「啊，原来是这样」
　　真爱一边用梳子梳着头发一边轻巧地进行回答后，早少女的脸颊也松弛了下来。
　　现在待在这里的朋友三人组都不是普普通通的女孩子。真爱是大富豪家里的继承人，鹰奈是天才空手道家。早少女自己也是现役声优。
　　但是，现在在某种意义上正处在一种复杂麻烦的特殊处境之中。
　　「真爱的睡相很好真的很羡慕呢。咱这样子可是没法让人看呢」
　　把松散开的浴衣整理好，并用手梳理着头发的早少女笑着说道。
　　「这样不也挺好的吗。早少女毕竟是一名演员所以可能会对别人的视线有所意识，但我们可是女孩子而且还是好朋友。所以不用太过在意了」
　　「嗯。说的也对」
　　「那么早餐要怎么解决呢？由于这一次没有办法准备好正式的自助餐，所以我们可以让人送到房间里来」
　　「既然如此那就拜托拿到房间来吧。好不容易待在一个宽敞的房间里而且这里也配备有桌子呢」
　　「说的也是。那么，能拜托你给服务台打一下电话吗？」
　　「我知道了」
　　「鹰奈，鹰奈。已经是早上了哦。快点起床吧」
　　在早少女手握着听筒的时候，真爱摇着鹰奈因为糟糕的睡相而露出来的双肩并在她耳边低声私语道。
　　「嗯……。哈啊，啊……」
　　乒！
　　「咦呀！」
　　鹰奈因为睡糊涂了而伸出来右拳，真爱则是瞬间躲开。
　　准确的说并不是真爱自觉的闪躲开拳头的，而是在被打到之前就被拳压吹飞一屁股坐在床上。
　　应该说如果威力再弱一点的话，就不会被拳风吹飞而是直接命中了吧。
　　拳头所带起的空气不仅是真爱就连离开一段距离的早少女的头发，甚至是窗边的窗帘都在不断地摇晃着。
　　「哈啊啊……。啊，真爱，早上好。早少女也是」
　　鹰奈不断眨着眼睛，并迟缓地坐了起来。身上的浴衣与其说是穿着，说是披在身上更加得贴切，腿部的曲线以及胸部的露出程度也比早少女更加地危险。
　　
　　[[IMG,58b891b43b14bff002671f8a1103c071,693,1002,305337]]
　　「真，真是吓了一跳呢……。突然就……一拳打过来……」
　　闪躲开的真爱冒出了一脸冷汗。
　　「啊啊，抱歉抱歉。我睡糊涂的时候就会忍不住会来一拳呢——」
　　说完的同时，打了一个大大的哈欠。
　　「你真的只是睡糊涂了吗？该不会是想要装成是偶然事故……」
　　「真的不是那样啦。是我犯迷糊了而已啊。阿一来叫我起床的时候我偶尔也会这样因此还惹他生气了呢」
　　鹰奈无意间说出某个人的名字之后，气氛变得微妙起来。
　　「是，是这样啊。一大先生在早晨会来叫你起床啊……。刚才早少女说出自己起床的样子实在不能让他人所看见，这样十分稳重的话来……。虽然有点失礼但是鹰奈你不觉得自己欠缺一些作为女生的自觉吗？」
　　微妙地有些缺少抑扬顿挫，并微微发颤的声音。
　　「嗯~。嘛，或许确实是那样没错。不过我和阿一毕竟是老相识了，也不用从现在特意有所改变呢。而且阿一昨天也说了，比起奇怪地想要变得有女人味，还是保持我自己的本性比较好呢」
　　就像是获胜了一样自满地笑了起来，鹰奈不顾自己浴衣的凌乱就那样直接开始把头发扎成平常的马尾辫。
　　「嘛，一大和鹰奈毕竟是青梅竹马嘛。作为邻居来说这种程度的关心也是很普通的吧。估计并没有别的意思包含在里面呢，只是因为从很早以前就这样做了才会接着做的吧？就像是小时候的延长之类的」
　　在逐渐失去表情的真爱身旁，早少女则是露出僵硬的笑容，面颊也都在不断的抽搐着。
　　八木本一大——三个人共同的熟人，确切地说他是三人各自的『伪恋人』。
　　至少对外是这么宣称的。至于内心深处的真正想法暂且搁置一边。
　　之所以三个人一起待在这家酒店里，那也是以一大作为契机或者说是理由的。虽然他是造成这一系列事件的主因，但是他并没有任何的责任。
　　就在这时，突然有铃声响了起来。发出声音的是鹰奈的手机。
　　「啊，是阿一呢☆」
　　露出一脸笑容接下了电话。
　　前几天因为一些意外把手机弄坏而重新买的一款，无论是挑选机种还是设定铃声的都是一大帮着弄的。
　　「喂喂」
　　『早上好，鹰奈。真是少见呢，你居然已经起床了啊。是让你朋友叫你起来的吗？』
　　「嗯，嗯。嘛，差不多就是这样啦」
　　『话说，你该不会睡糊涂而使出拳头或者脚踢吧？我因为已经习惯还好说，要是被你给踢中了可不会那么简单就完事了』
　　「哈，哈哈……。我说了没事的，嗯」
　　看着现在还心有余悸的真爱，鹰奈不禁苦笑着。
　　真爱和早少女则是通过隐隐约约能够听到的一大的声音，了解到刚才那确实是平常就发生的事情而松了一口气。
　　『我准备在吃完早饭后坐公交车和电车回去，你是怎么打算的？』
　　「那我也……」
　　刚要开口，鹰奈就注意到了早少女她们的视线。
　　确实要是现在说一起回去的话，可以充分利用自己作为青梅竹马的优势从而和一大两人共度一段时光。但是如果在现在这么明说了的话，早少女和真爱一定也会进行干涉的。就像昨天在海水浴的时候两人乱入进来一样。
　　一大自己还并不知道『脚踩三船的这件事鹰奈和真爱都已经知道了』这件事。要是没弄好不小心让他知道了这件事的话反倒会使自己感到困扰呢。
　　而且既然已经决定要慢慢来了，这里还是女生们自己回去比较好，鹰奈这样判断着。反正暑假才刚刚开始，对自己有利的状况还会持续一段时间。
　　此外这么做也算是送给她们一个人情。
　　「我和我朋友一起坐车回去，所以不用担心我了」
　　『这样吗？那，我就自己回去了啊』
　　「嗯。那就待一会儿见」
　　把眼睛瞥向另外两个人，并同时强调着『待一会儿见』结束了通话。
　　和有工作的早少女和因为家事而繁忙的真爱不同，对于在暑假中能和一大一起度过这方面明显是青梅竹马最占有优势。
　　正当鹰奈因为感到满意而露出得意笑容的时候，这一回又有其他的手机响了起来。而那是早少女的手机。在屏幕上显示着『八木本一大』的名字。
　　「喂，喂喂！」
　　『早上好，早少女。昨天还真是够受的呢。你没事吧？』
　　「嗯。咱这边倒没什么问题」
　　在一大的认知里，早少女是『趁着工作的间隙来海边进行休息游乐的』处在这样的情况之中。因为道路不通的缘故而不得不在这里停留一晚，不过这对工作日程并没有什么影响这一点在昨晚的通话中也都已经说明过了。
　　「咱，咱是跟我的熟人一起坐车回去，不过一大是坐电车回去吧？你最好还是错过高峰期比较好哦」
　　『是啊，我也知道。那就这样吧』
　　就这样简单地进行问候一下电话就终了了。
　　鹰奈脸上带着微妙的表情看向面容自然松弛的早少女。
　　一大因为担心而会打电话过来的，并不只是鹰奈的特权这个事实已经变得很明显了。
　　然后真爱皱紧眉根瞪向另外两个人。
　　一呼吸，二呼吸，三呼吸。
　　但是什么东西都没有响。
　　「……为什么只有我这里没有电话打来？」
　　真爱自己冷冰冰的话语，打破了沉寂。
　　「那是因为，真爱你没有手机的缘故吧？」
　　「啊……」
　　听到鹰奈指出来的这一点后，真爱的瞳孔又恢复了光亮。
　　「而且一大也知道这家酒店是属于天弓院集团的，和突然决定在这里留宿的咱不同，所以才没有特别担心吧？」
　　「说，说的也对呢」
　　真爱因为不能触碰到电话，打向家里的电话平常也都是女仆的坛茉莉代为转达的。虽然这一次来到这个海岸也是乘坐她驾驶的车过来的，不过这一次一大并没有见到茉莉小姐。
　　「我，我居然会犯这种错误。并，并不是因为唯独不担心我的状况才没打电话过来。是的，一定是这样没错」
　　「嘛，咱也是那么认为的」
　　「阿一可不是那种会忘记关心别人的家伙啊。无论对方是谁都一样」
　　就快要哭出来，有些生气，还有点闹别扭——混杂着各种颜色之后反倒失去光泽变成了灰色一样，另外两个人则是在安慰着由于百感交集而变得面无表情的真爱。
　　这并不是什么强者的从容。
　　一大是一个以关心照顾别人而出名的好人是事实，而且三个人都是亲密好友这一点也是千真万确的——至少在现阶段是这样。
　　不过和早少女是一大的同班同学，而鹰奈则是青梅竹马这件事相比，真爱所拥有的只是一个在打工处的前辈后辈这样极其脆弱的关系。即使只是自己的伪恋人但也向自己的监护人志束阿姨作为『共同考虑将来的对手』进行介绍这一点确实是自己的优势，不过这也是建立在『总有一天会被取消婚约，从而破灭的临时关系』的前提条件下进行的。
　　咚咚。
　　敲门的声音打破了尴尬的氛围。
　　「大小姐，星川小姐，冰鱼小姐。我把食物端过来了」
　　把门打开，茉莉小姐推着推车进到房间里来。不必说，女仆装也是依旧完美地穿在身上。
　　「诶？不是酒店里的人吗？」
　　「是的，冰鱼小姐。由于这是在正式开业之前所以酒店里人手有些短缺，所以大小姐就由我来负责进行照顾了」
　　摆在桌上的是烤面包片、煎鸡蛋、烤火腿以及沙拉和水果这样简朴的西式早餐。并向印有酒店标志的杯子里倒入温暖的红茶。
　　不知是不是喝了茶之后心情变得平静了一些。真爱的嘴角浮现出柔和的笑容。
　　鹰奈很快就把自己那一份都全部解决掉，像是还没吃够一样舔舐着粘在嘴边的黄油。
　　「鹰奈，你还要再来一杯红茶吗？」
　　从茉莉小姐手里取过茶壶后，早少女进行询问道。
　　「啊，那我就再来一杯吧。这样就可以再补充一点热量了呢」
　　从手指间离开的两块小方糖，发出啪嗒一声后就完全溶在琥珀色之中了。一般来说砂糖都会是装在细长的纸包装里，不过这家酒店为了减少垃圾的产生而准备的是不需要包装的方糖。
　　「话说」
　　茉莉小姐保持着严肃的面孔突然开始说话。
　　「可能是我有点多管闲事，不过就在刚才确认了八木本先生的晨立」（注：晨立在日语中既是指晨勃，也有在早晨出发的意思…后面大家看到晨立这两个字请自行换成晨勃两个字…这个一语双关又显示了工口女仆的功力= =）
　　噗！
　　刚含在嘴里的红茶，一下全部从鹰奈嘴里喷了出来。
　　早少女也把嘴捂住直接趴倒在桌子上，并不断抽搐着。
　　只有真爱一个人呆呆地把眼睛睁大。
　　「难道说！阿一的那个……就是……应该说，你到底看到什么了啊？」
　　「晨、晨、晨、晨……那个、晨……勃什么的……」
　　即使听到两人惊慌失措的声音，真爱依旧还是无法理解其中的含义并把头歪向一边表现出疑惑，而茉莉小姐本人则是依旧保持着平静的状态。
　　「晨立，是指在早晨出发的意思。在词典之中也有好好记载着这种说法。因为我认为确认清楚八木本先生何时离开，并选择什么交通方式离开比较好才这样做的」
　　「啊……。原来，是那个意思啊。哈哈哈……」
　　「什么？还有这种说法吗？」
　　「嗯」
　　早少女被鹰奈询问后点了点头。
　　「当然在来这里之前我亲眼目睹了晨立的过程，而且那副样子实在是太过于雄伟，我还担心要是一直保持着那样的状态收不回去该怎么办呢」
　　咣当！
　　原本相互看着对方面孔的早少女和鹰奈突然摔在一起，两个人的额头则是正好猛撞上。
　　「你，你看到了？」
　　「就，就连我也只是偶然间看到过而已啊？」
　　「鹰奈？难道你之前看见过？」
　　「毕，毕竟我们是邻居嘛，在小时候什么的……」
　　「小孩子应该不会晨……什么的吧？毕竟还是小孩子啊。那个究竟是到了多少岁才会发生啊？」
　　「我，我的意思是……我并不是说那个晨什么的，我看见的是那个平常状态或者说是待机模式……。比起这个现在更应该关心的是那边啊！」
　　两个人都手捂着额头，冲向茉莉小姐这一边。
　　「今天早上五点左右，又下了一场大雨不过最后还是平安无事地停下了。傍晚下雨的话就称为夕立，早晨下雨的话就称为晨立。这也是记载在词典中的词语，有什么问题吗？我自己当时正好也醒了过来。请看。外面也都留着晨立的痕迹」（注：晨立也有在早晨下的雨的意思……我彻底无语了= =）
　　确实这一回倒是没有指明说是『一大的』。
　　她所指向的窗外，可以看到外面阳台的扶手都是湿的。
　　因为暴雨的缘故所以在担心好不容易恢复的道路会不会再一次出现问题，茉莉小姐补充说道。
　　「但，但是这是指雨吧？一般来说会用『雄伟』这种词来形容吗？」
　　「雄伟这个形容词并不只是用来形容肉欲——说错，用来形容肉体的。例如『做生意的雄伟气魄』这样具有气势而强盛，不会因为遇到困难而消沉的这种情况下也会使用这个词的」
　　「是、是这样吗……？」
　　声优，换言之就是语言专家的早少女也无法坦率地表示信服。
　　确实是有这种意思，但绝非是常见的说法。真的可以不用在形容人或者是生物的身体以及精神上面而是用来形容自然现象吗。
　　「话说坛小姐，你的早餐呢？」
　　唯一一个将茉莉小姐的话语按照她所意图的那样正确——不知道是不是这样——理解的真爱则是没有表现出任何的慌乱和害羞。以稳重的态度进行询问。
　　「如果还没有吃的话，那就快点去吃吧。我们吃完留下的餐盘也不用特意撤下，等到之后收拾房间的时候一起处理掉就好了」
　　「不用了。因为我现在在晨绝」（注：在日语里晨绝和晨立（即晨勃）同音）
　　「这一回你说的又是什么啊！？」
　　「就是在早晨进行绝食的意思，有什么奇怪的地方吗？」
　　「必须奇怪啊。和下雨以及出发不一样，一般来说是绝对不会这么说的！」
　　这一点我可以断言。至少这个意思的『晨绝』什么的绝对不会记载在词典里的。
　　「昨天不还是正常的吃着早餐吗？」
　　「是在今天睡醒睁开眼睛的时候晨立的——换言之就是在早晨的时候突然决定这样去做的」（注：茉莉小姐把晨立当做“在早晨的时候突然决定这样去做的”的简略说法，因为在日文中都有着晨、立这两个汉字……这完全就是文字游戏啊= =）
　　「原来是这样啊」
　　即使面对茉莉小姐解释得相当勉强的回答，真爱也只是微微一笑而已。
　　「好不容易没有晨立而能够晨立，所以也完全不要在意自己晨立而晨绝这件事情」（注：这句话正确翻译过来就是，好不容易没有在早晨下雨而能够在早晨出发，所以也完全不要在意自己在早晨突然决定在早晨绝食这件事情……当然也可以把原句里所有的晨立和晨绝都换成晨勃再读一遍= =）
　　「我吃饱了！总、总而言之！能够顺利地回去不就好啦！」
　　鹰奈站了起来强行打断茉莉小姐的话。
　　「好不容易能够免费住一次，既然如此我们在出发前再去洗一次澡吧」
　　「嗯，说的也是呢。真爱也一起去吧」
　　早少女也接受了鹰奈的提议，拉起了真爱的手。
　　要是再继续让茉莉小姐说下去的话，不知道又会被扯到什么地方去。总而言之，强行把现在这种状况结束是眼前最重要的事情。
　　只可惜在这世上——应该说对于人的情感，是没有办法让它完全封死的。