　　在海滩度过不知为何总有麻烦找上身的一天后，八木本一大在乘坐公交车以及电车之后终于回到了自己的家。
　　姑且在早晨的时候也给鹰奈打电话确认过了，她会搭朋友的车一起回来，所以这边就变成了一个人回家了。由于那是一个交通不便的海滩，所以要是自驾车过来玩的话会比较轻松，说实话一大自己内心里也想让她们带他一程。
　　（不过，听她的语气来看貌似是我不认识的朋友，要是突然有一个不熟的男生混进去的话也不太好呢）
　　毕竟女生之间也会有不想让男生听到的谈话。要留意到这一点，是不被女生讨厌的必要条件。
　　何况这边还是处在伪男友的立场上。
　　如果是真正的恋人的话对方要是处在一个复杂的处境之中也会有合适的时机插手进去吧，不过作为一个接受别人拜托才扮演的伪男友所能够干涉的程度也是很有限的。
　　即使因为担心而进行关心、守护，作为『朋友』的话是可以接受的，但是既然是连本人都不想说出来的事情，就只能是做好当她某时进行拜托时而不会产生动摇的心理准备了。
　　所以说啊，即使我在这里胡思乱想也不会有任何结果的。
　　还是先好好休息一下吧。
　　酒店里的床铺虽然很软很舒适，但是如果不是用惯用的枕头的话，还是无法做到完全放松啊。虽然昨天过得很愉快，但是同时也因为发生了很多事情而身心俱疲。
　　正一边想着这些事情走到自己家门口，并掏出钥匙并插进去的时候——。
　　「……嗯？」
　　居然没有上锁。
　　一瞬间、还以为是自己忘记锁门了。但是因为现在家里就剩我一个人住，所以在关窗锁门的时候自己会一遍又一遍地进行检查确认。而且仔细一看，在钥匙孔附近有几道细小的划痕。
　　难道是有小偷来了？
　　这周边的治安还是很好的。在几年前，有个入室行窃的小偷被进行夜间巡逻的当地居民——鹰奈的父亲鹫介给一拳打倒的事迹被报纸和电视报道了之后，无论是小偷还是痴汉都不敢来到这附近了。
　　但是，有可能是被不知道这件事的新犯罪者给盯上了也说不定。
　　握住把手，把门打开。
　　在碰到把手之后才想起来自己不应该增添多余的指纹的。
　　家里并没有被人翻动的迹象。
　　只是在玄关处放有一双眼熟的鞋子。
　　然后一大便理解了当前的状况。
　　「……真是的」
　　在松了一口气后，直接从楼梯上到二层进入到自己的房间。
　　在那里所看到的是——一名在自己床上安稳熟睡的女孩子。
　　虽然这是一个奇异的情景，但是一大并没有表现出太多的惊讶。
　　毕竟在看到鞋子的时候就已经预料到会是这样了。
　　「喂！二美！快起来！」
　　她正是和预计调动工作到四国地区三到五年的父亲，还有母亲一起搬到对面住的初中三年级的妹妹?二美。
　　估计是忘了带钥匙而撬锁进来的吧。
　　回过头来再仔细看了一下四周，除了床铺以外还发现了别的异样。
　　「呜哇啊！」
　　情不自禁地喊了出来。
　　在乱扔在地板上的T恤以及短裙下面，则是摆放着自己的工口书籍。明明放在壁橱最深处且装在平常完全不会用到的旧书包里，作为双重保险而藏起来的。
　　连想都不用想，难道说妹妹把这些书拿出来翻着看了吗？
　　这可不是初中女生该看的东西啊！
　　严格来说即使是高中男生也是不可以看的倒是。
　　「哈啊……。啊，老哥，早上好」
　　不知是不是因为收拾书籍时发出嘈杂的声音，二美突然睁开了眼睛。
　　只是用手揉了一下，原本还显得没睡醒的眼睛就一下子睁开了。不知这和她活泼的天性以及转换状态的速度很快是否相关。总而言之从以前起二美起床的时候就很干脆利索。
　　把毛巾被掀开，而覆盖住她身体的是，白色的胸罩和内裤，还有因为嫌麻烦而直接穿着睡的长袜。
　　正是开始成长的十五岁。
　　即使体型有些纤细，但是该凸出来的地方也都稍稍凸了出来。整个身体的曲线十分圆滑，细长的双手以及双腿则是让人联想到体操或是游泳运动员。（某罗：你究竟在用什么样的眼光看你的妹妹啊一大= =）
　　「笨、笨蛋！快点把衣服穿上啊！」
　　用单手把眼睛覆盖住，并匆忙地把头转向了别处。
　　「诶诶？难道说老哥你、看到妹妹的裸体会感到兴奋吗——？」
　　「才、才不是那样呢！你也已经老大不小了稍微感到羞耻才对啊！」（某罗：一大傲娇了= =）
　　抓起短裙和T恤，按照背身传球的要领背对着她把衣服扔过去。顺便把散在地上的工口书籍也收拾起来。
　　鼻梁很高，来回不停转动的大大眼睛则是突出她旺盛的好奇心以及灵活的头脑。双马尾的发型也和她活泼的性格十分相符。
　　实际上二美长得很可爱。如果要客观地进行评价的话。（某罗：你果然起了兽欲么= =）
　　只可惜我们是一起长大的兄妹。所以现在也不可能把她当作是交往的对象来看待。如果说要是有好几年都分开生活的话或许我自己的情感也会有所变化也说不定，不过在正月回老家到这边也才只是半年前的事情而已。（某罗：你难道没听说过即使是妹妹只要有爱就没问题吧？这句话么= =）
　　我、我才不是对自己的妹妹发情了呢！只是作为哥哥来说可爱的妹妹在自己眼前保持着一览无遗的状态多少也会感到困扰啊。要是被一些奇怪的男性看到了该怎么办。（某罗：一大傲娇度+MAX！！！）
　　而且虽说是自己家但却通过撬锁进来这一点，可以说她头脑灵活而且具有行动力，但同时也说明她太过于粗心大意或者说完全没有规范意识不是吗？
　　「在别人面前我会表现得正常一些的。不过在家人面前也用不着太拘谨吧」
　　就像是完全看透了一大的心思一样，二美这样回答道。
　　「还是说『讨厌啦，欧尼酱真色』这样说比较符合你的心意吗？或者是『欧、欧尼酱的话被看到也没关系喔』什么的？」
　　故意用甜美的声音说道，然后开始高声大笑起来。
　　「你、你、你在说些什么啊！」
　　为了让她更好地理解社会规范以及道德，果然应该再重新对她进行调教一番（大雾）呢。
　　「老哥，你还真是一如既往的纯情呢。难道你还没有女朋友吗？」
　　噗！
　　因为遭受到意料之外的攻击，而忍不住喷了出来。
　　「连工口书籍的选择取向也发生了改变了呢，应该说恋物癖类型的变多了吧？就像是COSPLAY类型什么的。难道是欲求不满么？」（某罗：妹妹酱一语中的！）
　　把衣服穿好之后，一边轻轻地做着体操活动二美向自己询问道。
　　「话、话说回来你为什么会知道藏书的地方啊？」
　　把书籍塞进自己以前所使用过的书包里的一大的喊声，听起来就像是在悲嚎一样。
　　「你放心吧。注意到藏书地点的只有我而已，爸爸和妈妈都不知道哦。虽然我也猜到你肯定不会很普通地藏在床铺下面或者是抽屉的深处，不过一个平常完全用不到的旧书包居然会放在一个特别容易拿出来的地方你不觉得很不自然吗？」
　　就算这么说那个书包平常也都放在关闭着的壁橱里面啊。为什么会连那种地方都要进行检查啊，妹妹——虽然很想说出来但还是压制住这份情感了。
　　「就算自己的房间没法使用，你也不能睡在我的床上吧？只是碰巧这次是早上才回家的，我要是在夜里回来了该怎么办啊？」
　　因为她长期都不住在这里，所以为了不会变得潮湿，二美床上的被子之类的都全部收了起来。
　　「也没什么……如果是老哥的话睡在一起也没问题喔」
　　「喂，你？」
　　就算是兄妹也不太好啊。
　　小学生的时候还不懂事，但是现在我们都已不再是小孩子了。
　　「哈哈哈。只是开玩笑而已啊，开玩笑啦。老哥，你难道当真了？我要是占着床铺的话，老哥应该就在楼下的房间里把爸爸的被子被褥拿出来铺在地上睡了吧？」
　　确实与其把熟睡中的妹妹叫醒还是会选择这样做呢。自己的行动模式被完全看穿了。
　　「不过就算是我，要是老哥的被子里有什么奇怪的味道的话也不会睡在里面了」
　　「奇怪的味道你是指什么啊？」
　　「要是有汗臭就不合格，此外万一要是有其他女孩子的味道的话，我再睡在这里的话不就很糟糕了嘛——这样。我也在以我自己的方式好好关心着老哥啊——」
　　二美又露出一脸坏笑。
　　「女、女孩子的味道什么的，怎么可能会有啊！」
　　一个月前的味道不可能会残留到现在的。（某罗：其实你已经吓出一身冷汗了吧= =）
　　作为一个独居的高中男生，原本就喜欢干净，而且在梅雨时节时因为被命运所捉弄，把一个女生曾经强行推到被子底下，另外也有别的女生擅自睡在床上面的事情也发生过。
　　在那之后，为了即使再次出现类似的事故也不会让女生留下不好的回忆，而变得经常换洗床单。（某罗：看来一大以后是一个搞外遇的高手，从小就在培养销毁偷腥证据的能力啊……）
　　这种行为与其说是对对方的体贴，更应该说是自己别有用心，于是变得有些厌恶自己了。
　　「……反过头来再想这还真是不得了的事情啊……」
　　「嗯？老哥，你说什么了吗？」
　　「什、什么都没说！」
　　「嗯……。嘛，老哥也是个健全的高中男生吧？而且因为双亲调职的缘故开始独居。要是有女朋友的话可以尽情地带到家里来了呢。不过，完全没有类似的痕迹呢，既然工口书籍数量还在继续增长也就说明到现在也依旧还是孤家寡人呢——。明明你那么想要一个女朋友呢」
　　「想要女朋友什么的，你、你是什么意思啊！」
　　一边追着以迅速并轻快的步伐从楼梯走下去的二美，一边询问道。
　　我的真实想法应该一直隐藏得很彻底才对啊。即使在教室里，过了一年多也没有人注意到这一点——应该说巧妙到都让人注意不到的程度呢。
　　「我说那种事情，一眼就能看出来啊」
　　二美坐在厨房餐间的椅子上，并以祈求的眼神向上看着我回答。
　　「老哥不是从以前起就通过杂志调查研究能让女生产生好感的时装啊行为啊。甚至还被拜托调查约会路线什么的」
　　「……你为什么会知道？」（某罗：搞外遇的事情终于暴露了么……）
　　把冰箱打开，一边检查里面东西一大一边询问道。
　　在夏天对于不能够长期保存的食物要限制购买这是生活的技巧，所以里面并没有多少东西。姑且先用锅煮一下开水，把面条下到里面。为了不让水蒸气充斥这里，把抽风机也打开。发出低沉的马达声。水蒸气也都被吸走了。
　　「在你自言自语的时候偶尔会听到啊，另外要是看了电脑的历史记录的话基本就能够猜到啦。因为老哥没有设密码嘛」
　　「我说你啊……。我也是有个人隐私的啊」
　　一边把冰箱里剩留的大葱拿出来切碎一边回答着。
　　我这边姑且还在尊重着妹妹的人格，明明从来都没向她问过什么不必要的事情。工口书籍的事情也是这样，哥哥拼命想要隐瞒的事情，妹妹全部都了如指掌吗。
　　「老哥呢，给人一种人畜无害、清爽单纯的感觉。对人很温柔外貌也不算差。但是为了不会被任何人讨厌而表现得过分八面玲珑了，这反倒适得其反了呢——」
　　咕撒！
　　突然看到有一把剑刺穿自己胸前的幻想。
　　「毕竟每个女孩子都有着自己独特的想法和喜好，不想被任何女生讨厌这样的作法，可是不会帮助你成为某个女孩子心里的第一名呢——」
　　咕撒撒！
　　第二把剑在胸前交错。
　　「而且呢——、女孩子想要的并不是『对所有人都热情相助的老好人』而是想要『只对自己好只喜欢自己的人』啊。对所有女生都摆出一副友善面孔的男人，即使交往了也不会只注视着自己，或者很快就会出轨，女孩子忍不住会这么想呢」
　　咕撒撒撒！
　　第三把也命中了。
　　「而且老哥，明明很想要个女朋友但是自己却并没有向特定的某个人进行攻略，只是在做着『要是摆出一副会讨人喜欢的态度，会不会有人来向我进行告白呢——』这样不果断的事情呢」
　　咕撒撒撒撒！
　　第四把则是连剑柄都深深刺在体内，直穿心脏。
　　「最终的结果就是。虽然不想背负着『这是我自己选择的人。我就是喜欢上她了啊』这样的责任，但却想要和女朋友做一些快乐的事情，做着这样不负责任的白日梦呢——」
　　磅当！
　　这早已不是刺穿胸部的程度了。
　　因为遭受到会心一击，连整个头部都被斩下来的感觉。
　　这是与剩余HP（生命值）无关的即死属性攻击。
　　把左手放在洗水池的边缘来支撑着自己的身体，并用右手捂住心脏粗喘着气。
　　这一波攻击有着承受后不可能会存活下来的威力。
　　这样下去可不行。要想办法反击才行。
　　「那你又怎么样？你找到男朋友了吗？你要是不改掉毒舌的毛病你可就嫁不出去了呢」
　　太好了——在心里做出一个胜利的手势。
　　虽然不认为这一击能够达到逆转的效果，但也算是还了一击。
　　「我之前不也说过了吗。我身边的男孩子都像个小孩子一样一点都不想和他们在一起啊。而且恋爱这东西，对我来说并不是自己沉浸其中而享受，而是」
　　但是妹妹却平静地回答着。
　　完全看不出她受到了任何的伤害。
　　这并不是因为她的防御值或是HP（生命值）很高，而是她是『兄属性攻击完全无效化』能力的拥有着。除了特殊事件技能以外是无法伤害到她的。
　　「反正老哥看起来也没机会结婚啦，要是我也没嫁出去的话，要不由我一直照顾着老哥吧—？比起恋人应该说是作为妻子的代替呢」（某罗：兄控宣言キタ━━━(???)━━━!!）
　　「你、你在说什、什什什么！家务什么的我一个人全都能做所以完全用不着呢！已经够用了啊！」
　　「啊哈哈哈哈哈。这也是玩笑而已啊。老哥真是太有趣啦。把我说的话全部都当真了。明明是个受，稍微被人捉弄下就会变得慌张起来这一点也是你的弱点呢。要是有女孩子带着甜美的面孔接近你的话，马上就会兴奋起来甚至都不会去想有没有陷阱在里面吧？」
　　是的。你说的没错。
　　确实完完全全上当了。
　　也正是因为这样使得自己正陷在十分麻烦的事情之中。
　　「……我知道了。应该说，即使不用你说我也知道这一点啊，所以你就说到这里吧。我都快被你的话语杀死了」
　　「哼。老哥也会知道这一点吗？是谁教给你的呀——？」
　　「这，这可不是你应该在意的事情啊！成为高中生之后就会遇到各种各样的事情啊！」
　　现在的一大，对于妹妹所指出的事实的正确性可是深有体会。
　　在有了女朋友——实际上是伪女友——之后，也被班里的女生告知自己『等待的姿态，以及被动的态度正是之前找不到女友的问题所在』。
　　「再看看社会中的其他人，比起老哥水准更低而且没有眼力见的男人，很多也都有了自己的女朋友对吧？」
　　这一点我也是知道的。
　　虽然并没有要断定某些人自身水准的高低以及有没有眼力见的意思，但是自己在校内撮合的某些情侣，要是客观地来看的话也有着让人忍不住觉得『这是怎么回事啊』的组合。
　　「说个性的话有点夸张，不过也应该有点属于自己的形象啊性格啊，然后态度再明确一点估计就会有女孩子上钩了啊」
　　破烂的锅也有着自己的锅盖，也会存在有喜欢吃蓼的虫子存在——这是从古代流传下来的谚语啊。（注：前面的句子意为什么样的人都能找到自己的伴侣，每个人各有所好）
　　「你要是知道这点，就应该早点跟我建议啊」
　　那样的话也就能够顺利正常地找到一个女友，也不至于陷入成为三个人的伪恋人这样的窘境了。
　　不过。那样得到的真正女友，比早少女、真爱以及鹰奈三个人更有魅力的可能性应该很低吧。
　　「诶诶？和同性朋友之间谈论还好说，兄妹之间交流恋爱话题你不觉得很恶心吗？要是确实有着男友或者女友倒还勉强能够接受，但要让我进行抽象的恋爱讲座你还是饶了我吧」
　　「……说的也是」
　　如果能早点得到这些建议的话估计现在的状况会完全不同吧，因此而找妹妹商量恋爱方面的事情什么的，这么做同样也会觉得相当丢脸啊。就算二美主动跟我谈论这些事情我也不知道要怎样来应对呢。
　　更不用说，要是在有没有男朋友的问题上向她刨根问底的话，与其说是哥哥，更像是『不想让女儿嫁出去的父亲』一样了。
　　「给你。你想吃多少就吃多少。我已经在外面吃过了」
　　用凉水冷却过的挂面和冰块一起盛在竹笼屉上，和装有汤汁的玻璃小碗以及放有切成小块的葱和削成细末的姜的小盘子一起摆在了她面前。
　　「好的，我开动啦。话说老哥昨晚是在外面过夜的吧。你去哪儿了啊？」
　　「我去哪儿跟你没关系吧！」
　　「也没有女朋友，是跟基友们一起疯玩了吗？毕竟是高二的暑假呢——」
　　「是，是啊」
　　虽说有所误会但就这样也不差。比起告诉她自己有三个伪女友，而且被她们整得死去活来的要好得多。
　　毕竟这件事变得越来越复杂，连一大自己都没有自信将整个事情的过程以及原委都说明清楚。
　　「话说你怎么回到这边了？」
　　往自己的杯子里倒满牛奶，在二美的对面坐下。
　　「我明年不就要上高中了吗？所以也有回到这边和老哥一起住这样的选择啊。这次既有过来事先查看的因素，同时爸爸妈妈也拜托我看看家里的情况。嘛，家里还是一如既往的干净整洁，老哥也能好好做饭照顾自己，所以也可以安下心来了吧？」
　　父亲的调动期限是直到他负责的项目完成为止。所以就把自己的家这样搁置着，让已经确定进入高中的一大一个人留在家里。
　　要是按照原本的计划，二美在高中上学途中就又得搬一次家，比起转校啊或是让女孩子一个人留在那边上学什么的，还是在正式入学的时候回到这边比较好。
　　要是变成那样的话，如果她不分担一下做饭以及扫除的家务活我会很困扰的。不过在对方进行要求之前就主动给她做挂面的自己多少也有点问题倒是。
　　「而且在乡下呢，就算是放了暑假也没什么可玩的地方，可无聊了。在这边的话也没有妈妈盯着，可以完全放开了啊」
　　一边吸着挂面，二美露出笑容。
　　「就因为你这幅样子，爸妈才没把你留在这边啊」
　　和说好听了就是乖巧懂事，不好听的话就是过分小心谨慎的一大不同，二美总是耍一些小聪明，性格相对奔放一些。以至于连自己家都通过撬锁进来，并且擅自就睡在哥哥的床上。此外她还很聪明只用通过最小限度的预习复习就能够保持着优秀的成绩，因此她最喜欢在空出来的时间里出去玩了。
　　正当我一边这么思考着一边喝牛奶的时候，突然从玄关那边传来了声音。
　　「早上好——！阿一，你已经回来了吗？我看见厨房的排风扇在转着，你要是做了什么好吃的也让我吃一下啊」
　　没等这边进行回答就已经进到房子里来了。
　　进来的正是伪恋人之一——冰鱼鹰奈。
　　进来之后就直接前往厨房餐间。
　　正在吃着挂面的二美，以及精神抖擞地把门推开的鹰奈。
　　两人的视线，越过一大互相交织着。
　　一瞬间，空气凝结了起来。
　　「等，等一下，鹰奈！这并不是……！」
　　「诶？」
　　看着由于没能立刻想出一个合适的借口而不断挥舞手臂的一大，鹰奈有些不解地把头歪向了一边。
　　「你在干什么啊，阿一？二美酱，好久不见啦。上一次见面还是在正月呢」
　　「啊……。没，没错。就是这样啊，嗯」
　　在太阳穴处冒出来的冷汗则是顺着脸滴了下去。
　　因为两家家长关系很好以至于两个家庭经常在一起相处，所以不用说鹰奈和二美也都互相认识。小时候还经常三个人在一起玩耍呢。
　　貌似在不知不觉中养成了『和其他的女孩子在一起的场景被伪女友中的某个人看到了，总之要先想个借口搪塞过去』的习惯了呢。（某罗：某人做贼心虚啊……）
　　「你好啊——。鹰奈奈，好久不见……嗯？」
　　在叫出从小时候开始一直称呼的昵称之后，二美则是从上到下把鹰奈的全身整整扫视了三遍。
　　「有什么问题吗？」
　　「鹰奈奈居然没穿着运动装来我家，这还真是稀奇呢——只是这样疑惑了一下。在这之前即使是在夏天也都穿着很久以前的中裤和T恤什么的呢？」
　　二美露出诡异的笑容。
　　把初中时的运动装当作平时在家的便装以及睡衣，到邻居家里串门的时候也是穿着运动装，这才是鹰奈一贯的模式。
　　至少到这个春天为止是这样的。
　　现在鹰奈则是穿着大领口的白色针织衫，以及进行破洞加工的牛仔短裤。这和她昨天穿的和一大一起去买的衣服不同，是从她所拥有的服装中进行挑选后的装扮。
　　也就是说在回到家之后还特意换了一身衣服之后才来到这边的啊。
　　「也、也没什么稀奇的啊。毕、毕竟我也……到了相应的年纪了嘛，也变得想要打扮得漂亮一点啊！」
　　「明明只是到邻居家串门却还特意打扮一下呢——。鹰奈奈，之前我无论怎么劝你，你都嫌麻烦而不肯打扮呢」
　　实际上，自从鹰奈上了初中之后二美就频繁地向她叨念着这件事。明明拥有绝妙的素材，但对于穿着却完全不在意真的好可惜呢。
　　之前一直对此毫不关心的鹰奈，从最近开始也终于对时装产生了兴趣。除此以外，估计对于恋爱的事情也有了一定的兴趣吧。可能是在被具有百合倾向的学妹倒追的过程中觉醒的吧。
　　好不容易好好打扮了一下却只是穿着到邻居家而已这一点要说奇怪的话确实有点奇怪，不过她毕竟才刚刚接触这类事物所以还不敢穿给其他人看，这么一想的话就可以认同了。跟鹰奈关系比较亲近的异性也就只有自己了啊。
　　虽然一大就这么轻易地认同了，而鹰奈本人的脸颊却微妙地红涨起来。看到这一点的二美，把自己的嘴角拉的越来越高。
　　「说起来老哥和鹰奈奈两个人都有点晒黑了呢？」
　　「……毕竟是到了夏天嘛」
　　「去、去海边了的话，晒成这样，也很正常吧！」
　　「喂！」
　　一大原本是想极力无视掉的，鹰奈则是无意间地说漏嘴了。
　　「这样啊。既然是在征求老哥的认同，看来是两个人一起去海边了吧？而且还在那边住了一晚呢」
　　「虽说是在外边住了一晚，但并没有发生二美酱所想象的事情啊！而且原本是打算在当天回来的，只是因为发生了一些事故才没能回来的！」（某罗：话说你们几个都还未满18岁吧…现在的孩子太早熟了成天都在想着什么啊= =）
　　看着迅速进行说明的鹰奈，一大不禁抱住了自己的脑袋。
　　「原来是这样啊——」
　　刷！
　　露出一脸奸笑后，二美把右手的食指指向了一大。接着把左手的一根手指竖了起来。
　　「要点1、在鹰奈奈过来的时候，老哥急急忙忙地想要把我的事情搪塞过去。也就是说老哥不想让鹰奈奈看到他和其他女孩子在一起的样子，对吧。甚至都慌张到连我和鹰奈奈互相认识这件事情都给忘掉的程度呢」
　　要说为什么会变得那么慌张，那完全是因为在脚踩三船的时候，经历了好几次和伪恋人在一起的场景被别人看见从而陷入大危机的情况。
　　接着将手指指向鹰奈的同时，左手又竖起了第二根手指。
　　「要点2、鹰奈奈突然变得对服装感兴趣并且还花费精力在这上面。明明只是跟邻居打个招呼而已。当然因为鹰奈奈并不知道我已经回来了，所以我只能认为是鹰奈奈为了穿给老哥看才花了这么一番心思的」
　　一边将手指在变得惊慌失措的两个人之间富有韵律地摇动着，又将左手的第三根手指竖了起来。
　　「最重要的要点3！两个人昨天一起去海边了。老哥和鹰奈奈从初中起就没在一起上过学了，所以应该没有共同的朋友。也就是说，是只有你们两个人去的对吧——？」
　　「那个……嘛，就是你说的那样了」
　　一大现在也只能是表示肯定。
　　虽然有两个共同的朋友但是那两个人也都是伪女友什么的，出门时是只有我们两个人但到了那边自己却轮流交替成为三个伪女友的对手什么的，要是把这些事实跟她说明了那肯定是在自掘坟墓。
　　不只是二美，要是被鹰奈知道了也很糟糕。
　　「这样啊。恭喜你们啦！老哥还有鹰奈奈！你们终于开始交往了啊！」
　　啪！
　　迅速地把放在手边的快递小广告撕成小块，作为纸质礼花的替代抛向了空中。
　　「啊——……那是，那个……」
　　「嗯，嗯！」
　　正当一大不知道要如何回答的时候，鹰奈则是拼命点头肯定着二美的推测。
　　「终于成了啊。虽说我早已预料到总有一天会变成这样子。嗯嗯。就算是我，也一直替你们担心着啊」
　　把胳膊肘放在桌上，在用双手托起自己的笑脸。
　　「老哥明明一直都想要一个女朋友，但却总是在完全相反的方向上做无用功，而鹰奈也貌似对这方面的事情完全不感兴趣的样子。最糟糕的情况就是两个人都无法普通地进行恋爱，然后随着时间的推移，两个人都到了再不结婚就糟糕了的年纪，因为双方家长迫于无奈『没有办法就让这两个找不到对象的人凑在一起吧』就这样结婚了呢」
　　「……你居然对你的哥哥，想着这么失礼的事情吗？」
　　「嗯☆ 我刚才也说过了，虽说老哥很想要个女朋友，但我一直觉得你是绝对不可能靠你自己找到一个女朋友的」
　　二美天真无邪地点着头。
　　「你看，不是也有漫画讲的就是闭门不出的死宅主人公和丘比特的女孩子住在一起，作为当事人的两个人虽然不承认，但是在周围的人看来他们一点一点在发展成已经在交往中的倦怠期情侣吗？我一直在想会不会变成那样的关系呢」
　　虽然是一个令人讨厌的想象，但是仔细一想的话发现确实是个微妙地饱含真实感的情景呢。
　　至少一大一直以来所做的事情从方向上来说都是错的，要是一直保持着那样的状态的话很可能会一直都找不到女朋友，而且鹰奈对于恋爱方面毫不关心这一点也是事实。
　　但实际上却并不是真正的情侣。
　　只不过是伪女友而已。
　　究竟是把错综复杂的真相向她说明清楚了比较好。
　　或是就这样让她继续误会下去比较好。
　　还是因为二美和一大的同班同学以及天弓院家的相关者相遇的可能性并不高，姑且先把鹰奈的问题告诉她比较好。
　　正当犹豫的时候，二美先采取了行动。
　　「我来进行提问。鹰奈奈是从什么时候开始从对待单纯的青梅竹马切换成真正喜欢的人的？然后又是怎么样进行告白的呢？」
　　就像是综艺节目的记者一样，手握着架空的麦克向鹰奈进行询问。
　　「喂！由鹰奈主动告白怎么就成既定事实了？」
　　「那是因为老哥是绝不会做出这种决断的啊。为了不讨人厌总是摆出一副乖巧的面孔，一般来说这种人都是被女方掌握主动权的啊」
　　由于被完全切中要害所以也无法进行反驳。
　　但是这个采访环节很不妙啊。
　　因为鹰奈头脑不够灵活，要是没能编出能够自圆其说的故事，或许会引起更麻烦的事端出来也说不定。
　　「啊、那个。其实我在学校里被一个空手道部的后辈求爱了……。然后我为了让她放弃所以我就拜托一大假扮我的男友了」
　　诶？
　　这只是单纯对事实的说明。
　　是要解开『我们在交往中』这个误会而向她坦白我们只是『伪恋人』吗。
　　那样的话就能够顺利地说明清楚了。
　　一边这么期待着身体也不禁向前探了出去。
　　「然后在假扮情侣的过程中，发现阿一确实是一个很可靠的好男人呢什么的……差不多就是这种感觉了……。嘛，毕竟我和阿一从以前就一直待在一起，最后会变成这样才比较自然吧，嗯」
　　脸颊渐渐染红，鹰奈一边把手指缠在一起，一边回答着问题。
　　原来如此——一大也接受了这样的说法。
　　这样的话就只是对事实进行了最小限度的改编。
　　确实也有着直接坦白说『我们并没有在交往』这一选项，不过现在再把之前的说法全都推翻了的话反倒更加麻烦呢。
　　而且这也事关自己作为哥哥的荣耀和自尊。
　　比起因为找不到女朋友而被妹妹一直嘲讽着，还是继续维持和鹰奈交往中这个局面更好啊。而且鹰奈貌似也是这么想的。
　　正当我这么思考的功夫，鹰奈则是坐到了一大旁边的椅子上，并把手伸向一大喝到一半的牛奶。
　　就如同是一家人一样没有任何的顾虑。
　　「要是觉得肚子饿的话那就稍微等一会儿。我现在就去煮你那一份挂面」
　　「嗯」
　　用手指擦掉嘴角边的白色污渍之后，鹰奈露出了微笑。
　　貌似昨天所表现出来的莫名紧张感已经消失掉了呢，对于这一点看来可以放下心来了。比起特意表现得很淑女，还是这样比较适合鹰奈呢。
　　「总感觉已经是老夫老妻的样子了呢。鹰奈奈作为场主把继承道场继承下来，老哥就身兼家庭主夫和道场经理不也挺好的吗？毕竟老哥貌似也没什么对于未来的梦想呢」
　　二美的声音传到了再一次走向厨房的一大背后。
　　「等，等一下，二美！那个……我和鹰奈的那件事你先不要跟任何人说啊！」
　　「毕竟之前连我都没有被告知这件事所以自然不想让我跟爸妈说吧，不过对于鹫介叔叔和显美阿姨也要保密吗？」
　　「尤其是不能告诉他们两个人啊！」
　　一边把追加的挂面摆放在桌子上，一大大声喊道。
　　又想起了一个危险因素。
　　鹰奈的双亲对于两个人正在交往的事情——虽然是假的——并不知道。微妙地对我们有所协助的显美阿姨还好说，要是被鹫介叔叔知道了这件事，估计会把之前击倒小偷的直拳以及飞踢使在我身上吧。
　　「是，是啊。现在还是先保持这样比较好。虽说在不久的将来必须得向爸爸妈妈好好报告一下才行呢」
　　鹰奈也配合着我说话。
　　当然这并不是真的像她所说的那样，这只是对『设定的确认』而已。
　　这只不过是做给学校里学妹看的伪恋人关系而已。要是被家长当作是两个人在正式交往就麻烦了啊。
　　更何况还有一个真爱的前例在。
　　「鹰奈你知道吗？老哥收藏有不少工口书籍喔。而且还都是偏向于变态类型的呢」
　　「没、没、没关系的！那件事我也知道，我会加油努力不让阿一沉迷于那种东西的！」
　　「嗯嗯。要加油哦，鹰奈奈。我也会支持你的」
　　鹰奈和二美两人都把身体探了出来并把桌子夹在中间，紧紧握住对方的双手。
　　加油努力究竟指的是什么？
　　支持又是打算做什么？
　　在一大的脑海中反射性地显现出，自己被鹰奈拖着跑着马拉松级别的距离，以及身穿啦啦队服装的二美在一旁无责任地进行呐喊助威的图像。
　　「鹰奈，好不容易拥有这么好的东西，只要活用它不断诱惑老哥就行了呀」
　　「呀啊！」
　　因为二美突然间抓住乳房的缘故，鹰奈发出了奇怪的叫声。
　　「啊哈哈，抱歉抱歉。不过鹰奈奈既然上的是女校，这种程度的事情应该早就习惯了吧？」
　　「跟、跟习惯不习惯没关系啊，虽然之前也被这样弄过但是讨厌的事情就是讨厌啊！」
　　由于有意料之外的场景在眼前展现了出来，一大只能是保持着满面通红的状态呆呆地站在那里。
　　虽然之前也亲眼见识过有百合倾向的后辈的言行，但对于女校的实际情况也只是通过虚构的小说漫画了解的程度而已。
　　「话、话说回来！二美酱这回要在这边待多久呢？」
　　将身体收了回去，并把双手摆在胸前做出防御姿态的鹰奈询问道。由于衣服穿得很少，所以在施加了一定的压力之后，自然的变形反倒更加突显出了胸部的大小和柔软度。
　　「嗯——。打算待两个星期呢。毕竟这边比较有趣啊」
　　「这，这样的话。偶尔也陪我一起出去买东西吧。关于服装什么的，也想跟你请教一下」
　　「嗯，好呀。鹰奈奈的心情我也是非常理解的」
　　「非常理解又是怎么回事啊？」
　　冲着自信满满进行回答的妹妹，一大询问道。
　　「啊~~啊，就是因为这样老哥才找不到女朋友啊」
　　二美无奈地耸了耸肩膀。
　　[[IMG,181e11f611feb619bef72d673f538835,693,1004,224695]]
　　
　　「我观察了一下鹰奈奈的服装品味，这应该是老哥建议的吧？确实还算能够接受。不过女孩子总是希望把自己漂亮的一面展现给喜欢的人看啊。但是那一份漂亮并不是指和平常一样在预料之中的漂亮而是展现『自己意料之外的美丽』啊。对于鹰奈来说也是，要是总穿着当事人帮着挑选的衣服就肯定没办法给老哥一份惊喜了啊！」
　　对于得意地进行解说的二美，一大也只能是露出微妙的苦笑。
　　这种程度的事情作为『大家的老好人』『班级的丘比特』的自己来说当然是知道的。
　　但是那个假说成立的前提却是，鹰奈真的对一大抱有恋爱情感才行。毕竟这只是因为某些原因而被迫进行的暂时关系，鹰奈没有理由为了一大而努力穿衣打扮啊。
　　而且鹰奈现在貌似也没有真正喜欢的男性呢，现在只是为了商谈穿衣搭配而利用着自己而已，一定是这样的。
　　对于这方面自己也进行了一定程度的学习了解，不过还是二美对于女孩子服装搭配的品味更好一些。而且对于内衣什么的，也有着没有办法和男生进行商谈的部分。
　　而且只有一大一个人的话估计难以应付二美，要是有鹰奈的帮助的话情况会好很多。
　　「嘛，那样的话那就你们两个人一起去吧」
　　「那么，既然得到了男友的认可那我就把鹰奈奈借走了哦。啊，还是说我应该改叫『姐姐』比较好呢？」
　　「姐、姐姐……？这样啊。我会成为二美酱的姐姐啊……呵呵！」（注：写作义姐读作姐姐）
　　明明只是伪装工作的延伸而已，鹰奈却微妙地显得很高兴。
　　对于『姐姐大人』会全力抗拒，但是对于『姐姐（义姐）』貌似就没什么意见呢。
　　自认为对于女人心还比较了解的一大，在被妹妹指出各种问题以及看到鹰奈意料外的态度之后，他的那份自信也发生了一些动摇。