　　咪、啵！
　　早少女将涂上了润唇膏的唇瓣一张一合，确认着其触感。
　　唇膏的色泽一点都不艳丽。只带出了一丝自然的感觉。
　　当然，这么做的目的不单单在于视觉上的护唇。唇干或是皮裂，都会影响到声音的状态。
　　作为一个艺人，以最完美的装扮去会面粉丝乃理所当然。才不是因为要跟一大见面才如此着装一番的。
　　嗯，没有丝毫不自然的地方。行为举止也很得当。
　　为了能让自己满意，早少女对着镜子看了又看。
　　这件华丽的白色连衣裙就是前几天在『幻夜』相关画报拍摄上穿的那件。如果再配上一件花饰大檐帽的话，就能巧妙烘托出一种秀外慧中，可远观而不可亵玩的高尚感来了。
　　由于约好是上午去拜访，因此到访时既可以一起做饭，又能制造和一大的妹妹搞好关系的机会——。
　　早少女边想着边乘坐巴士往八木本家开去。
　　虽说是第二次来了，不过这次的心境也好情况也好都和那时候大相迳庭。
　　如今早少女对自己的心意已心中有数，也深知有情敌的存在。
　　唯一没有改变的，不过是表面上的关系而已。
　　早少女轻轻地抚住紧张不已的胸口，调整好呼吸后按下了门铃。
　　「来了！」
　　「诶？」
　　随之传来的是耳熟的明亮女低音和脚步声。
　　于是从家中打开房门的是，冰鱼鹰奈。
　　在她身后的则是一大和一位素未谋面的双马尾女孩。这女孩大概就是妹妹二美吧。
　　「那个……」
　　正当早少女打算搭话时——
　　「早上好、早少女！啊呀——真是巧啊。早少女居然就是阿一的同班同学。说起来之前阿一还提起过同班同学的妹妹即铃音酱的事情呢。我也真够笨的。那时候早点察觉到她和早少女长得像就好了。而且今天早少女是不是说了要来玩的？啊呀要不是二美酱不知道我和早少女是朋友，我就随时可以帮她去拿她想要的签名了。好啦别客气别客气！就当是我家一样！」
　　——都不留给别人插话的余地，鹰奈很反常的叽里呱啦大讲一通。
　　而且中间她丝毫没有喘息。
　　这些台词的量就连专业的早少女也会感到为难，甚至得事先考虑上半天。
　　可能对方是运动型的缘故，两者活用肺的方法不一样吧。她说完才开始喘气。
　　「鹰、鹰奈？」
　　早少女呆若木鸡地站在那儿，气息有所缓解的鹰奈则是不停说着『别客气』招呼她过去。
　　在她肩后的一大只得苦笑着，并别有用意地对早少女使了个眼神。
　　「啊……。打、打扰了。这还真是巧呢、哈哈……」
　　现在想来，和一大在一起时虽然被真爱撞见过，不过还没被鹰奈目击到。而且如今的设定是一大脚踏三只船的事还没有暴露。
　　也就是说以鹰奈的表象来看，应该是『自己和早少女虽说是闺蜜，却对一大和早少女互相认识的事情毫不知情』。她是想利用这个状况，若无其事的给早少女施个下马威吧。
　　应该说对手很有一手吗，比起发怒或是吃惊，还是先佩服她一下好了。
　　当唯独自己掌握了伪装情侣的事实时，自己就已在情报战上取得了压倒性的优胜，不过『还有人对这件事有所了解吗』『这件事还有第三知情者么』『表面上又了解了多少』诸如此类的问题混淆着早少女。
　　就连本应有先天优势的早少女，都掌握不了大局了。因为这成了一场错综复杂，不合常理，信息不全的游戏。
　　也就是说必胜法是不存在的。
　　「抱歉啊，早少女。特地来一趟。这家伙就是我的妹妹二美。」
　　「初、初次见面……！我叫八木本二美！呜哇。你比『库拉拉』时期的你还要美丽。这个样子直接上画报都可以了……诶？啊咧？」
　　从鹰奈身后窜上前去的二妹盯着早少女的脸，然后搓了搓眼睛。在一瞬间里露出了惊讶的表情后，先后把手指压在了眉间、太阳穴上，接着歪着脑袋，恍然大悟地在胸前拍了下拳头。
　　「那个……如果是我认错人了还请见谅。莫非星川早少女小姐，就是五月星美吗？出演过『友好BABY』和『快乐大实验』，这次则决定担任『幻葬之夜会』里匹萨璐角色的那个……」
　　「诶？」
　　这回轮到早少女讶异了。
　　且不谈匹萨璐的消息已经公开，就算是普通的动画声优控也不太会去关注幼儿向节目。自己被杂志所公开介绍的情况，除了非动画的『快乐大实验』就没再碰到过了。
　　「喂，二美。一上来就说这种事，很失礼的。」
　　一大强制打断了妹妹的疑问。
　　「可是老哥！这跟之前在杂志上见到的是同一张脸哦？其他哪还有长这么漂亮的人啊！」
　　「不、你错了！这是你的误解。早少女的妹妹也很漂亮的哦。话说，鹰奈。你也不否认这件事的吧？」
　　「诶？嗯。没错没错。铃音妹妹和她超像的！」
　　一大是想在本人还没公开事实前先不张扬吧。他像是要蒙混过去似的向鹰奈搭话。
　　不过二美可不好打发，她依然纠缠不休地说，
　　「既然是姐妹当然长得像咯？可是如果『五月星美』和早少女小姐是不同的两人，那就有三人是长得如此相似的了，要是有这种可能性岂不是更不自然了？而且有件事知道的人很少，其实声优里面有好多童星出身的人哦。」
　　这么说着的二美掰起手指列举着一些人的名字。
　　例如在闻名的大型机动动画中饰演主角和美女反派、最近被娱乐节目争相邀请的专家、还有无论是唱歌还是画报都人气爆棚的新一代女声优等。
　　「你想啊！不是有句话常说的嘛。『世界上有三个和自己长得一模一样的人』。算上本人还有三个人长得一样，那不就刚好有四个人了嘛！懂不！？」
　　「老哥，你也知道你自己是在胡言乱语吧？」
　　二美藐视着一大。
　　「好了啦、一大。」
　　早少女夸张地耸了耸肩，笑着扣住了一大的胳膊。
　　「反正她都注意到杂志上的信息了，也没有理由再隐瞒下去了吧。你说的没错。声优?五月星美，就是曾经的童星星川早少女。」
　　「果然是这样！吓死我了！不如说我激动的要死！其实还是开心多点！『克拉夫多库拉拉』的真人居然就这么隐退了总让我不敢相信呢！」
　　早少女刚回以了她一个笑容，二美就表情一亮地手舞足蹈。扎在她头发两侧的马尾辫也随之一蹦一跳的。
　　这一幕对哥哥来说大概很罕见吧。看二美那样兴奋地欢呼，一大变得目瞪口呆。
　　「不过，为什么要改艺名呢？还是本名比较有号召力啊？」
　　「这个嘛……有各种隐情啦。」
　　果然这事不能随便说出口。就算对方是一大的妹妹。
　　「还好我买了一堆的彩纸。这下子就能同时得到『星川早少女』和『五月星美』的签名了！」
　　「我说啊、二美。你，对动画和声优这类方面很了解吗？」
　　「嗯！」
　　一大愣愣地像二美问道，只见她斩钉截铁的肯定了。
　　「看你的样子完全不像啊？一般的漫迷不都是会买些周边嘛？」
　　「需要的时候是会用零花钱买些衣服或小周边啦，不过在老家就不能那样了。挪用钱就得节制消费了。」
　　只能观望网络上的情报和买声优杂志，而且老家那儿的电视台少说也有几部深夜动画是不播的。形势所迫，自己就对儿童动画热衷起来了。二美这么说明道。
　　「自从多了有线电视是好很多了，不过还是得看爸爸和妈妈的眼色做事啊。我一介中学生有很多不自由呢。」
　　「哈……」
　　「嘛、妹妹掌有哥哥的所有秘密。哥哥却对妹妹完全不了解，这种事不是常有的吗？」
　　「管你常不常有，我都不能那么爽快的接受。毕竟我是当事人。」
　　「好啦。签名也不能站在这里签吧？阿一也快进去。」
　　鹰奈突然挽起一大的胳膊，把他拉往起居室。
　　仔细一看，她身上穿的是强调胸型的斜肩条纹无袖衫，还配上了超短裙。这身打扮并不只是为了『要从旁干扰』。更是将她的魅力发挥到了极致。
　　而且现在一大的胳膊肘子刚好顶着她的胸口。
　　鹰奈的作战是，由于自己和二美熟识，一大和她无法假扮成恋人。但情敌既然来到了堪称自家地盘的住宅，那么自己不但要捣乱，还要反过来利用这个机会，给她瞧瞧自己和一大既成事实的样子。
　　说实话，连早少女都大意了。
　　她没想到鹰奈不是单纯靠武力镇压，而是打着如此狡诈的主意。
　　她是认为与其老老实实宣言自身优势，还不如去扩宽视野和开发战术的多样性吗。
　　这么看来，即使表面关系不变，人的心境也会日渐——产生一丝的变化。
　　「来！麻烦你签个名！」
　　等早少女来到起居室后，二美把彩纸和钢笔递给了她。
　　「等、等一下哦。」
　　虽说自『幻夜』以来，已经不止一次用『五月星美』的名义签名了，可是『星川早少女』却是时隔五年没用过了。是否能像以前那样顺利的签上去，让早少女不安了起来。
　　就在这时，早少女的面前递过来了一堆纸。那是夹在报刊里的广告单，其中几张有空白面。
　　「给。不介意的话先拿这个练练手好了。你现在还不能一下子写出以前的签名吧？」
　　鹰奈说道。
　　「谢谢。帮大忙了。」
　　「嘛，我们两家交情很深，所以我知道这儿会有这种放置不用的废纸。说起来阿一的妈妈是这么利用的，我也只是照样画葫芦罢了。」
　　糟糕。上套了。
　　早少女心中顿时懊悔不已。
　　这不是单纯的亲切心。就因为她对这个家的事很清楚。连这家人的习惯都拿捏有余。所以这只是她为了表示自己已经融入到这个家庭当中的一种示威行为。一言蔽之就是在强调她是太太。
　　所以她看向早少女的视线才会莫名的充满了优越感。
　　「说、说的也是。在你们有男女意识之前就已是青梅竹马了呢。」
　　一不小心用力过度，写在广告单背面的『星川早少女』被画乱了。
　　面对鹰奈的攻击，早少女却使不出有效的反击。
　　「嘛，毕竟我们都互相来往至今了。昨天二美妹妹和阿一也是来我家洗澡的。」
　　「洗、洗澡？你们三个是陆续进同一个浴室的？谁先洗的？」
　　又搞砸了。
　　哪怕再怎么在意，这也不是区区一个同班同学能够打听的内容。搞不好还会让其他人或当事人冷场。
　　可是注意到的时候已经迟了。泼出去的水是收不回来的。
　　「我、我先洗的。我又不会在鹰奈用过后去泡澡。而且在冰鱼家的传统里，能最先去洗澡的是家长——身为她父亲的鹫介伯父。男先女后是他们的原则。」
　　一大有些惊慌地解释着。
　　「也、也就是说一大洗完就是鹰奈洗了？」
　　早少女刚说完，就下意识地捂住了口。
　　在同一个浴室里洗澡没什么问题吧。一大和早少女的观念上有着决定性的不同。
　　「才、才不是呢！浴缸的水虽然是烧好的，但我也就随便冲了下澡啊！」
　　「什、什么嘛。那就没关系了。就算你们是青梅竹马的邻里关系，身为高中生也是有必要节制点的。」
　　总之先用一般论点来掩饰刚才脱口而出的话，同时牵制住鹰奈。
　　不过，对手可不好惹。
　　「二美是跟我一起洗的，我们还互相搓澡了呢。」
　　这种即使不能一口气缩短和一大的距离，却能和妹妹搞好关系的言外之意，给早少女狠狠地吃了一记。
　　「老哥、有件事就算你们交情再深你也不知道吧？鹰奈的裸胸，比乍看之下的还要大哦。如波涛般汹涌！而且很敏感！」
　　更夸张的是，眼前的二美边说边做动作。她那纤细又奢华的双手，在鹰奈的无袖衫上搓揉着她的胸。
　　「啊嗯☆」
　　「二、二美！你干嘛呢！」
　　「啊哈哈！这只是女孩子之间常有的亲昵嘛。说起来，早少女小姐的胸围虽然没有鹰奈那程度，不过形状很漂亮呢。我可以揉揉吗？」
　　早少女不禁直起了身子。
　　要是在这儿拒绝的话，仿佛就会落后鹰奈一步了。
　　为了提升二美的好感度，可能不管多危险都要毫不犹豫的说『YES』更好些。
　　给她揉，还是不给她揉呢？这是个问题。
　　虽然这不是在演戏，不过早少女此时的心境跟哈姆雷特一样。
　　他可是为了给父亲报仇而装疯卖傻，还抛弃了爱人奥菲利娅，甚至为达到真正的目的甘愿牺牲自我啊。
　　相比之下，把胸部交出去什么的——。
　　「笨蛋！」
　　咚地一声。
　　正当早少女还在纠结时，一大的拳头敲了一下二美的头。
　　「好痛哦~！老哥你做什么啊！」
　　「不管你们是不是同性，也分可以开和不能开的玩笑吧？虽说你是通过电视和杂志了解到早少女的粉丝，可你别忘了，早少女本人你是今天第一次见，对她根本不了解。」
　　「知道啦。鹰奈还有早少女小姐，对不起。」
　　二美恭敬地低下头。
　　这样子才像符合她年纪的率直初中生。
　　「不、不要紧。我不介意的。女生之间，这种事挺常见的。」
　　此话一出，充斥着早少女体内的紧张感也随之消散了。
　　这对兄妹的年龄差和她自家的姐妹一样，性别却不同。
　　早少女本以为兄妹之间应该挺客气的，可感觉他们比想象中还要亲密。
　　既然是这样——就更不能让鹰奈再得意下去了。
　　「啊、对了。阿一。我去拿些冷饮招待下客人吧？」
　　那个鹰奈，露出优越的笑容向厨房走去。
　　「还是我来吧？」
　　「不用不用。料理交给阿一你的确是再适合不过，但是拿饮料什么的交给我就好。」
　　她迈着欢快的步伐一蹦一跳地跑到厨房，在凉爽的果汁里放入冰块后便拿了回来。
　　这行为和『自家』别无二致。
　　像冰箱这种地方是外人所无法随意触碰的圣域。食物是事关重要的东西，当事人要是没有自觉就相当于闯入了别人的私生活。
　　这致命的一点已对我不造成威胁了。
　　鹰奈的行为仿佛如是宣言道。
　　她就像是住在自己家一样。而早少女完全成了『客人』。
　　只听见厨房那儿传来了欢快的哼歌声。
　　「好、好了。给。」
　　早少女拼命压制住抽搐的脸，硬是作出专业的营业式微笑，将两份彩纸递给二美。
　　「非常感谢！我会好好珍惜的！」
　　「另外，星川早少女和五月星美是同一人这件事是秘密。绝对不能传出去哦。」
　　早少女在唇前竖起手指，对二美送了个秋波。
　　「这是当然！啊、不过，为什么老哥会知道这么重要的事呢？」
　　「这、这是因为……嘛，事多复杂啦。」
　　妹妹的疑问让一大回答的含糊不清。他像是要逃避这个话题似的，吮起了装有果汁的玻璃杯。
　　「嘛，因为咱和一大的关系不错，他也值得我信赖。所以我也会向他咨询一些平常不会对人说出口的事情。」
　　就这样一步一个脚印的，让鹰奈远离对她有利的设定和已发生的事实。另一边则利用对方是粉丝的机会，和二美形成一种关系链。
　　打着算盘的早少女看向了二美，只见她嘻嘻地笑了笑。
　　这份笑容看似天真却并不单纯。
　　这不像是初三生会有的表情，有些耐人寻味——应该说是深不可测。
　　让人难以认同她是和铃音同年的孩子。
　　「对、对了！二美酱——我可以这么叫你么？」
　　「可以。反正我也是直接叫你为早少女小姐的。而且杂志报道上不也经常会在名字后面加上『酱』嘛，好像。」
　　向她进行确认，而二美则是眯起眼睛点了点头。
　　所谓艺人，就是在素未谋面的第三者面前——被其知晓姓名的立场。其中会因被人称呼的方式的不同而产生距离感。有时候会直呼其名，有时候会用官方的爱称。
　　至于在名字后加上小姐的称呼就没有那种拘束感了，感觉像普通朋友一般感觉很舒服。
　　「之后二美要不要和咱一起去玩呢？反正咱应天没有工作安排。」
　　「可以吗？我倒是很高兴啦。」
　　「嗯。完全欢迎。」
　　就这样在八木本家集中了四人的情况下，鹰奈的优势还是没有被撼动。虽然还不知道该采取怎样的手段，总之得先改变大势的流向。
　　剩下的问题就是——。
　　「那、那我也一起去好了。早少女和二美酱今天是头一次见面吧？既然我跟你们两方都认识，那就三人一起去玩吧！」
　　鹰奈激动地举起手。
　　原来如此。是想这么干啊——早少女小声地自语道。
　　在鹰奈的立场上，有两个选择。
　　一是趁着早少女和二美都不在，独占留在这个家的一大。
　　二是和早少女同行，争夺对二美的影响力。
　　两种都有利有弊。以鹰奈来说不至于完全处下风。
　　不过在这种不得不抉择的时候，仅仅是有了主导权的早少女也算是得到了优势。比起只对格斗技和吃东西有兴趣的鹰奈，还是早少女对街上的游玩地熟知些。
　　「真不好意思，我妹妹就交给你们两个了。要处理浴室的我不得不留下看家。」
　　既然洗手间出问题了，那么铁定会叫来那种在电视上放广告且24小时都在线的修水公司。只不过用这种营销策略的公司为了收抢修费，价格都不会低到哪儿去。
　　「所以我为了省点钱叫来了当地的水道设备店。毕竟还能去邻居那儿洗澡嘛。可是我又不确定对方什么时候才来，所以我就只能一直等着了。」
　　早少女认为这些话没什么特别重要的意思。只是话一说多会露出破绽，因此一大才会说这些不着边际的家常。
　　「那么早少女，她就麻烦你照顾了。」
　　一大在一瞬间里，用一只手借用鹰奈的死角处向早少女挥了挥，这一举动被早少女捕捉到了。
　　以他的立场来说，如今应该是『鹰奈才是他的假女友』『二美以为鹰奈和他是真正的情侣』『早少女虽然也是假女友，不过鹰奈和二美对此并不知情』。
　　因此他为了不漏出多余的情报，便向唯一的共犯——应该算唯一的早少女，送去了要她万无一失的信息。
　　虽说没有直接达到目的令人忧心，不过光三个女生也会谈一些私密的话题，他是判断就算交给早少女一人也能很漂亮的统一口径吧。
　　这份信赖让人不甚光荣。
　　嘛，某种意义上其实早就已经把他出卖了，也有着促使局面恶化到这种状况而有些对不起他的情感。
　　那么咱就更不能在这儿原地踏步了！
　　「交给我吧。同样有妹妹的咱已经习惯这种事了。」
　　早少女利落地眨了下眼睛，传达他了解之意。
　　「二美也是，别给两人添麻烦哦。」
　　「别担心。我添的麻烦不会比老哥你多的。」
　　二美用美丽的薄唇，拐弯抹角的说道。
　　「……这说的什么话……」
　　「呵呵。没什么。好了，离开了老哥的眼皮底下，就让我们这些女性同胞们大摇大摆地放肆玩一场吧！」
　　二美用做作的语调，举起右拳往头上顶说道。
　　「接下来。要去哪里呢？你是想去运动场还是去购物呢？」
　　「都可以啦。啊，不过前天二美已经和我去买过东西了，这次就算了吧？」
　　在三人并排走往车站的途中，回答早少女问题的不是当事人反而是鹰奈。
　　「咱问的是二美酱。她才是今天的主宾，得尊重她的意思。」
　　「反正我跟她熟得很，这次暑假也已经带她玩过各种地方了，用不着问她这种事。」
　　身在二美本人左右的早少女和鹰奈，隔着二美的头你一言我一语。两边都装作一副游刃有余的样子。
　　中心的二美反而不以为意的嘻笑——应该说她讪笑了起来。
　　「说的也是哦。可这两个都没有车站附近的那些来得好吧？卡拉OK或是保龄球这种。」
　　「啊啊，这些确实不错。反正咱也想好好活动下身体。卡拉OK也挺有趣的吧？」
　　鹰奈的歌声虽然很有元气，实际却是五音不全。自己唱歌虽说算不上专业，不过好歹也受过专业教育。毕竟要唱预定月末录音的『幻夜』的角色歌。
　　既然二美是自己的粉丝，那么在卡拉OK里给她听『五月星美的现场』是很重要的，这是获得她好感度的最佳机会。
　　「但、但是难得天气那么好，比起在昏暗的卡拉OK厅唱歌还是去运动更舒畅吧？保龄球是不错，但游泳池也很好啊。」
　　鹰奈也提高了音量呼吁道。她大概是领悟到音乐上的战斗对她不利吧。毕竟她也想将自己擅长的领域作为战场。
　　「啊。游池可以有。哥哥那次去海水浴刚好跟我回来的时候交错了，所以这个夏天我还没去游过泳呢。」
　　「嗯。泳池不错。二美酱会游泳吗？以前我们两家去海边游玩时，你都是用游泳圈的呢。」
　　鹰奈又紧接了一句『一家人都有共同的回忆』用来作为武器。
　　「讨厌啦，就算是我也是会游泳的。嘛，游得不好倒是真的。要达到鹰奈的等级简直是天方夜谭嘛。」
　　二美挥手笑道。
　　「不过你们都没有带泳衣来吧？现在才回去取么？而且那么拥挤，游不尽兴的。还是卡拉OK里凉爽的空调房更好吧，二美酱？」
　　「不不。二美酱是想去泳池的吧？要是游泳游得好，万一掉到了海里或是落到了河川里可是很受用的。」
　　「怎么可能会发生这种事。现实中小心点就不会掉下去。相比之下，唱歌唱得好才令人高兴，而且在很多场面下都很有用不是吗？咱会教你的。」
　　「再小心说不定也会遇上台风啊、沉船事故啊等突发事件。这和歌唱得好不好不同，可是攸关性命的大事，要趁这个机会好好锻炼下才行！」
　　早少女和鹰奈两人将二美夹在中间互掐道。
　　「卡拉OK！」
　　「泳池！」
　　两方的对抗心理随着声响越发激昂，然而夹在中间的二美本人却是泰然自若。不如说笑得很欢。
　　不、不对。
　　早少女注意到了。
　　这个笑容不是『自己很高兴』。
　　而是一副『观赏着有趣的东西』的表情。
　　「其实无论去卡拉OK还是泳池我都不介意的哦。更别说是购物或保龄球了，啊，我还想和你们和和气气的吃一顿呢。」
　　二美用略带戏谑似的口气提议道。
　　除卡拉OK以外，还有哪里有利呢——早少女的头急速运转着。
　　首先是逛街。自认对服装和小饰品的品位挺高，不过最近进步很快的鹰奈也不能小瞧。要不别买这些，充分利用自己所握有的棋子，去书店或动漫商店吧。
　　保龄球就不怎么在行了。不如说是完全没那个经验。果然有关运动的事就会成为鹰奈的领域。
　　鹰奈她也是这么想的吗，只见她用一副沉思的表情放空地望着。
　　就在早少女思考的这一秒里，有面包车忽地从她眼前穿过。
　　簌簌！
　　尖锐的刹车声响起，车子像是要挡住去路般停了下来。
　　而且有两辆。
　　立刻有所察觉的早少女和鹰奈面面相觑。
　　唯一无法理解现状的二美则是睁圆了眼睛，与此同时，其中一辆车的驾驶席上下来了一位女仆。
　　暴晒在刺眼的太阳下，她穿着一种附有长袖的正牌黑色长裙。然而她那神似人偶的扑克脸上，一滴汗都没流出来。
　　一定是那种不说话就不知道她在想什么的性格。
　　给人一种似有似无的感觉。
　　她将滑门拉开，随之出现了一位晃着黑长直的少女。
　　「……看来是赶上了呢。」
　　少女轻声的喃喃道，不过依然没能逃过早少女的耳朵。
　　「鹰奈同学，早少女同学，你们未免太见外了。出来玩也请叫上我啊。」
　　少女身着蓝色的夏装身姿，用被白色凉鞋包裹住的双脚优雅的走下了车。无口女仆则是若无其事的撑开了太阳伞为她遮挡强烈的阳光。
　　「呃、那个……。这谁啊？」
　　由于太过唐突，再加上出现了难以置信的状况，当事人可能被吓得错愕了。
　　「失礼了，现在才自我介绍。您就是八木本二美小姐——一大先生的妹妹吧。小女名叫天弓院真爱。经常在打工处受到你兄长的照顾。」
　　「哈、是吗。您客气了。」
　　真爱简直像老电影里那种在舞会上出现的贵妇人一样，她拎起长裙的两端，毕恭毕敬地行了一礼，这让二美只得瞠目结舌的回答。
　　「本人名叫坛茉莉，既是真爱大小姐的侍从，也是女仆。以后俾人的屁股随您处置——前提是，在与您认识之后。」
　　「诶？诶诶？打工处的后辈还随身携带着女仆，这算啥？」
　　现场奇怪得让人头都大了，似乎没人注意到茉莉的变态发言，在这地方吐槽的话反而会愈添混乱。
　　「这件事迟早会说明的。其实我与那边的鹰奈同学和早少女同学是好友，碰巧知道了早少女同学要去拜访一大先生的家。」
　　「知道就知道吧，可你却没被邀请一起去拜访是为啥？」
　　「这个嘛……只是碰巧没去。」
　　「碰巧？」
　　「诶诶。只是碰巧哦。」
　　对于二美的提问，真爱没有进行任何说明，但是言语上充满了一种静溢的迫力。
　　鹰奈是旧友。早少女是在打电话的时候漏嘴说她是同班同学的。而且个人名义上是她参加活动时的FAN。
　　但是一大没有着重介绍的真爱，就和二美没有任何交接点了。
　　在二美看来，真爱整个人就是『完全不能理解的怪人』。
　　一直在打工的后辈却出手阔绰，突然带着女仆窜出来，态度还莫名其妙的强硬。
　　更别说突然停下来的另一辆车上，坐着那三个戴黑色眼镜穿黑色西装的肌肉男保镖了。
　　「那么各位。你们若是有想去玩的地方，即便不坐巴士，我的车也能载你们哦。你觉得如何呢，二美小姐？」
　　真爱眯起眼睛，用亲切的笑容问道。
　　但是二美却态度强硬地说。
　　「为什么对第一次见面的我这么友好？」
　　这不单单是个疑问，这个回问总有种挑衅的意思。
　　「那是因为，你是一直照顾我的一大先生的妹妹啊。又因为我是独生女，家里的情况让我没有类似青梅竹马的朋友，因此我一直很憧憬能有一个你这样的妹妹。要不然，二美小姐就干脆成为我形式上的妹妹吧，这一定非常棒。」
　　她说了。
　　很直接的说出来了。
　　对于真爱那少见的直言，早少女无言以对。
　　在现代日本的社会体系下，说出『成为自己名符其实的妹妹』，言下之意就是要和哥哥结婚，成为义理的姐妹。
　　二美会毫不犹豫的高兴接受吗？
　　还是会拒绝她这太过唐突的提议呢？
　　「哼……」
　　然而她实际上的反应都违背了早少女的预料，直接她意味深长的笑了笑。
　　然后依次打量了一下正对面的真爱，以及自己左右两边的早少女和鹰奈。
　　「鹰奈说泳池好，早少女小姐建议去卡拉OK。天弓院小姐是吧？你又觉得哪里好呢？」
　　「只要二美小姐你想去哪，我就带你去哪儿。不论是泳池还是卡拉OK。泳池的话，我知道哪里有人少的地方。还有。想要进餐的话，不管是意大利菜还是法式西餐又或是京怀石料理，我都会带你去上等的店面。」
　　真爱若无其事地靠近二美，用温和的表情握住她的手说道。
　　「诶—。我只是个初中生，还从来没去过这种庄重的高级餐厅呢。天弓院小姐。」
　　「那、那就更需要去了。机会难得不如试试平时做不了的事吧？还有就是，你可以跟早少女同学和鹰奈同学一样，直接叫我真爱吗？不对，索性叫我『姐姐』好了。」
　　可是二美很自然的解开了真爱的手。
　　「的确，这说不定是个好机会，可是在那样拘谨的地方吃饭只会让我紧张。莫非真爱小姐，也经常带哥哥到那种地方去吗？」
　　「这、这个……的确是陪我去了几次……」
　　「啊~啊。老哥真辛苦呢。去了不习惯的地方。谁叫老哥就是跟着女生走的那种类型呢。」
　　「……」
　　二美的话让真爱沉默了。
　　这一点早少女多少能够想象得出。
　　当初那次用临阵磨枪和远程协助解决的约会撞车事件中，一大在看上去很高级的餐厅里饱受煎熬。
　　「我、我可能确实是让一大先生受累了，但他也做得很到位啊……连我的监护人都给了一大先生高评价，说他很有绅士风度呢。」
　　「嘛，反正事情发都发生了，老哥是老哥我是我。老哥能接受的话，我也无所谓就是了。」
　　「既然真爱小姐说要载我们一程，不如就去空闲的泳池吧？鹰奈和早少女小姐也一起。」
　　「诶？就、就这样吧。」
　　「咱、咱也OK。」
　　两人齐声答应道。
　　等反应过来，主导权已经完全掌握在二美手上了。
　　「话说各位的学校都不一样吧？是通过老哥互相认识的吗？」
　　在往目的地行驶的汽车中，二美回过头来问道。
　　驾驶座上的茉莉握着方向盘，中间的座位上坐着二美和鹰奈，至于早少女和真爱则并排坐在后面的位子上。
　　「不是这样的。其实我们三人以前就是朋友了。」
　　「没错没错。」
　　听了鹰奈的话，早少女便说了一下她们相识的经过。顺便向她说明了曾一度隐退的自己为何又回来做声优。
　　「嘿、原来是这样啊。啊、那么你们也都认识早少女小姐的妹妹吗？鹰奈就说她见过一面。」
　　「认识哦。她和早少女一起住在家里——不是本家而是现在住着的公寓。」
　　「嗯哼。这样啊。」
　　真爱坦白地将事实说了出来，二美却不知为何若有所思的笑了。