　　「不不不不不不好啦！二美酱她！」
　　「诶？」
　　「哇？」
　　「哈？」
　　让早少女她们三人为之震惊的，不是话里的内容。
　　而是朋仅仅穿着内衣就进入大厅里跑来跑去这件事。
　　「请、请您镇静点、店长。发生什么事了吗？您这身装扮又是怎么回事？」
　　「是这样的，我把自己的女仆装塞给二美酱，店面后门口的一群男人用奇怪的车子给掳走了……」
　　「啊啊、真是的！店长先闭嘴！我来讲！」
　　沙罗把惊慌失措挥动双手的朋用一只手按了回去，并站出来说道。
　　因为二美想穿穿看女仆装，朋店长便为此将自己的衣服借给了她。然而穿上女仆装的二美不知为何跑到后门外头之后，就被几个男人袭击，就这样被拉进车里把人给拐走了——沙罗简洁明了的说明了一番。
　　「另外，这是犯人遗留下来的东西。好像是八木本妹妹在进行挣扎的时候从他们身上掉落下来的。幸亏我戴着手套。虽然我也因为过于慌张而碰了好几下，不过应该没留下指纹」
　　她放在桌子上的，是一只普通的直板手机。色款是金属红。
　　早少女、真爱、鹰奈——三人面面相觑。
　　这是让她们出乎意料且十分严峻的事态。
　　刚刚还在考虑的世界第一重要问题，如今已在脑中一瞬间化为乌有了。
　　「这、这可怎么办啊。这不果然就是绑架事件吧？是不是报警比较好？啊、但是一般犯人都会打电话来警告我们『不准报警』的吧？那还是先等着……？」
　　「店长，都叫你冷静点了！」
　　沙罗按着朋的头说道。
　　「……先在外面埋伏着，然后再开车逃走，这件事是计划性犯罪呢」
　　真爱面不改色的自语道。
　　「嗯。咱也赞同。但咱觉得不会是跟踪狂。难道说，是搞错人了呢？」
　　早少女不认为二美本人是被盯上的对象。她今天会来到这家『sweet?drop』是由诸多偶然造成的，而且就连神明也不可能制定这个预料到会有人穿着女仆装从后门走出来的犯罪计划。
　　「那、究竟是……」
　　「不用说。毫无疑问是和我搞混了吧」
　　真爱瞬间回答了鹰奈的疑问。
　　毕竟她是最有可能被绑架的，而且她在自家或学校等其他地方，警备都非常森严。如果是以她为目标，那打工处就是他们唯一的机会了。
　　「这都是我的责任。我要是没有因为二美小说所说的话而变得意气用事，和往常一样让护卫同行就不会出这样的事情了……」
　　真爱咬住嘴唇。
　　「要真是如此的话会怎样？如果犯人知道二美不是真正的目标，她的性命可能就危险了……不过对方要联系的话也不会往这里或者阿一家里打，而是会往真爱家打吧？」
　　「如果犯人喜欢看黑泽的电影就好了」
　　『天国与地狱』——是由爱德华麦克伯恩的小说改编的电影。某位司机的儿子由于跟社长的公子搞混了而被绑架，但是在社长的立场上，无法对毫不相干的人见死不救。如果犯人知道这个搞错人质却勒索成功的故事，至少还不会对二美动手动脚。
　　「志束阿姨今早去九州出差了。即便现在打电话到我家也不会有人接的」
　　「那要怎么办？」
　　「还是先和一大联络……」
　　「不用」
　　对于不安的两人，真爱泰然自若的回答道。
　　「没有必要惊动一大先生。我会让犯人们后悔对我所重视的人的家人出手这一件事的。也务必要平安无事地救出二美小姐，向她请教我们没有注意到的事情呢？」
　　和刚才斥责自己恋心时的真爱不同，她的眼神好似深夜里恬静的湖面。
　　「店长」
　　「怎、怎么？」
　　被真爱用反常的语气叫住的朋挺直了腰板。
　　「打给这家店的可能性也是存在的。所以这里就作为商量对策的总部了，可以麻烦您暂时停业么？」
　　「呃、嗯！明白了」
　　「店长，你是想就这身打扮跑出去么？还是由我来吧。我也会对枡户进行说明的」
　　沙罗阻止了慌忙行动的朋，接着给店门挂上了『CLOSED』的牌子并锁上门。
　　「好了。像这种时候，不能着了对方的道。既然对方掌握着人质所以主动权是握在他们手里的，一般来说都是被动地等着对方的联络，不过幸亏我们身边有犯人遗留下来的这个」
　　真爱以防万一自己碰到而在远离足够距离后指向桌上的手机说道。
　　「像这种东西应该还留有使用记录吧？能检查一下吗？」
　　「明白了。咱来看看」
　　且不论真爱，鹰奈对于机械也很生疏。沙罗很有眼力见儿的从更衣室拿来了女仆装上的手套，早少女便戴上确认起数据。
　　不知这手机是不是为了这次的犯罪而特意准备的，上面并没有记录什么重要的数据。即使如此，还是知道了这部手机的号码和上面登记为『01』到『04』的四个电话号码。
　　「鹰奈同学，请打个电话到我家」
　　「呃、嗯。明白了」
　　让人觉得有些自大的指示——不对、是命令后，鹰奈将拨通了的手机移到真爱耳边。
　　「喂喂，是我。现在正借用朋友的电话通话。能把电话接到保安室吗？」
　　『已经接过来了，大小姐。我是保安室室长的擦板』
　　真爱将现状和那五个电话号码一五一十的告诉了电话里的另一方。
　　『了解了。那我马上去确认一下』
　　「拜托你了。还有，为了能保证对象的安全，顺便叫二班的过来。我们会和同行的田峰他们会合的」
　　『那我就派平暮和阵缲的队伍过去』
　　把话一口气说完后，真爱立马挂了鹰奈的电话。
　　「请登记下这个号码。这能直接打给我家的保安室室长」
　　「呃、嗯。明白了」
　　而且像刚才电话里的手下，已经掌握了一般渠道所调查不到的数据。
　　「早少女同学，麻烦你拨通第一个号码」
　　「诶？」
　　「就像我之前讲到的，这种时候夺回对手的主导权才是当仁不让的。人质的性命是首要，然后才是争取时间和动摇敌人的心理。只要让对方死心了剩下的就好说了」
　　「我懂了。只要他们仍然认错着人质，二美酱本人就是安全的，既然对方还没注意到这一点那就继续演下去了？」
　　「没错。我就是这么想的」
　　「那么就以天弓院家相关者的立场，态度也要表现得强硬一些。虽然对方大概会利用人质，但是估计是在虚张声势。他们手中的牌只有一张，既然原来的目标是真爱那么他们的目的应该是钱吧？」
　　「没错」
　　听了早少女的推测，真爱淡定地肯定道。
　　「我觉得最坏的情况，就是我的亲戚里面有谁雇了人打算来杀我，不过要真是这样的话，对方应该不会不知道我的相貌。即使是要来硬的，也不会去用如此幼稚的手段吧」
　　真爱很干脆地——却略带惆怅的将这个骇人听闻的情况说了出来。
　　「我懂了。如果是以金钱为目的的话，对方也应该想要进行条件交涉吧，我想总会有办法的……不对，我一定会想出办法的」
　　早少女通过深呼吸和发声练习使心情平复下来，接着拨打了犯人留下来的手机里登记在01号的号码。
　　在响过数次像是在表示疑惑的呼叫音之后，一个男人的声音回话了。
　　『……喂』
　　「喂？不说别的，你应该清楚跟你打电话的是什么人吧？我们是捡到了你伙伴丢下的手机，于是有意和你们取得联络的人哦」
　　一口气说完的早少女宣言道，可是她的态度却很冷静。
　　另外刚才她在讲话时所发出的是，在志束的形象基础上，添加了一些动画上可见的女军人或是女警察要素的成熟声线。
　　『……你是想说你并不是单纯捡到电话而已吗？』
　　「既然这个电话落到了我的手上，你们的想法就已经破绽百出了。只要我愿意，甚至可以立马查明你们的身份。给我束手就擒把人质放了」
　　别紧张、别紧张、别紧张——早少女在脑海角落里暗示着自己。
　　这可不是平日里的工作。自己所说的话事关着二美的安危。如今必须摆出一副游刃有余的态度，且不让对方看透这边的态度。只要稍微流露出一点犹豫和示弱的一面，天平会一下子倒向对方。
　　『有够嚣张的啊，不过你那宝贝大小姐的小命都无所谓了是吗？天弓院的代理小姐』
　　好样的——早少女握紧了空无一物的右手。
　　事情进行得一帆风顺，对方对事态了解了多少，早少女已心中有数。
　　对方认为人质是真爱，交涉对象是志束。
　　而且对方反应到了，刚才所说的台词里『只要我有意就会进行调查』等同于『我还没调查，也没有报警』。此人不是会轻举妄动的类型。
　　既然对方能调查到真爱的打工处和志束的资料，那说明是有谋略的，而且对方准备瞄准时机就大闹一场的胆略。只要对方还没有变得过于激动，就还能够顺着这场戏的节奏走下去。
　　不过他们抓获了二美这一事实没有发生变化，所以要以她的安全作为第一。这需要让对方觉得自己能够拿到钱，并掌控着整个过程的主导权。接着由实际掌握大局的这边套出对方的话，引出情报即可。
　　「代理小姐、啊。你们好像调查了我的事呢。难不成，你们的目的并非单单是金钱，而是对天弓院有憎恨之意吗？」
　　『憎恨？尼玛的不是很有钱嘛！光这样就足够让人恨的了！你们这群享福还高高在上的家伙，连这种理所当然的事都不知道吗！？』
　　坏了！
　　从电话里传来的声音混杂着怒气。
　　早少女的太阳穴里浮出了汗珠。
　　自己一不小心触及到了对方的逆鳞吗？
　　对方越激动，人质的安全就越危险。得赶紧掰回道上才行。
　　「是吗？只要不是怨恨而是金钱就能解决的事，那一切好说。毕竟我也不希望把警察惹来」
　　不能让他察觉到自己的恐慌。早少女拼命调整声调，靠记忆和想象力编出像样的台词。
　　这和必须让一群制作人和共演人，还有收听观众满意的工作不同。而且这也跟把好朋友的真爱和鹰奈作为竞争对手，一边不让一大察觉真相一边接近他这件事不一样。
　　既要掌握陌生的对方的心理，又要对其进行诱导，难度太高了。而且通过电话完全不知道对方的表情或是行动如何。
　　这跟真爱和鹰奈的撞击约会那次，以志束为对手时的情况相似，不过那时候自己只是一昧的指示别人连骗带跑。
　　这次不但要保护人质的安全，还要拖延时间，并且要引出犯人的一些情报才行。这是百分百即兴演出。要是说漏嘴使前后矛盾了，恐怕对方就会注意到自己是冒牌的了。
　　早少女为了不把声音透露给麦克风，悄悄地做了个深呼吸。
　　另一边，真爱用一反常态的严肃表情凝视着早少女，鹰奈则是咬着手指，一副坐在一旁干着急的样子。
　　
　　
　　
　　
　　「啊、原来是这搓头发才会堵住的啊」
　　下午时分，总算上门来修理的中年检修员，在检查了配水管后马上答道。
　　这倒不是什么业务繁忙的职业，不过由于八木本家总是受他关照，加上厨房的改造也是拜托他搞定的，所以他的口气显得很随意。
　　「你说、头发？」
　　一大歪了歪头。
　　他作为看家的人很注重家里的保修。厕所?浴室?厨房，每一个地方都会留意不让奇怪的东西流入，甚至会定期用洗涤剂清理管道。
　　「啊呀、这也是没办法的事啦。你平时再怎么仔细，也还是会有这种麻烦事出现的。这种东西是日积月累的。特别是头发。一根一根看好像没什么关系，但是一旦跟其它的垃圾缠在一起就会变成棘手的疙瘩」
　　他边笑边拿着涂上了工作用清洁剂的细长刷子，开始了清扫。药物的气味不断刺激着鼻腔。
　　「嘛、只有这程度我把上就能收拾掉了。不过等到了真正堵住的那天，我会用上效果更强的药，甚至得派上抽水机才行了」
　　这话让一大安心了。
　　如果很简单就能解决，那需要支付的钱也不会多到哪儿去吧。
　　其实，终于能用自个儿家的浴室了才是最令人高兴的。跟冰鱼家再怎么亲，总是打扰别人也挺让人过意不去的，而且在洗完之后还不能只穿着内裤那样轻松凉爽。
　　嘛、虽说妹妹在的这段时间内，两边都不能光着身子就是了。
　　「……二美她、不要紧吧。」
　　一大脑中不禁复苏起刚才的不安。
　　要是没有因为太过得意忘形而给早少女和真爱，或者周围的人添麻烦就好了。
　　毕竟二美这个人本身就很危险。
　　她确实是聪明伶俐。然而，可能正是这个原因，让她对世间所有事物都冷眼相待，以致于没什么警戒心。
　　说起来据说她是三更半夜撬锁进到家里来的，这要是一个不小心可是会弄坏家锁的，况且被人看目击到的话麻烦就大了。
　　既然忘了拿钥匙，就乖乖地给我跑到隔壁的冰鱼家去借宿啊。
　　她太过相信自己的能力，总认为小菜一碟，所以也不会刻意去避开麻烦。
　　硬要说的话，就是那种被绑架时想要靠自己的力量逃走，会去刺激犯人的类型。
　　一大越想越多，脑子里布满了不安。
　　干脆打个电话给她，看看她有没有引出什么事来吧。
　　一大刚把手伸向口袋——却顿住了。
　　要是出了什么事的话二美她自己，或是早少女以及鹰奈应该会打电话过来吧。
　　而且自己要是弄巧成拙了，事情反而会变麻烦。
　　「嘛、话说回来平时的保养真重要啊。这个家刚重建完成的时候，全部检查下来还没有什么问题的说」
　　检修员像是自言自语的说道，尽管如此他的手也没有停歇。
　　「像下水道啊电啊什么的，因为生活需要而经常会在这边弄点那边加点，在不知不觉之中就会在某个地方施加了负担，积攒到一定时候就会发生堵住啊跳闸啊什么的问题。就像这回这个问题，要是仔细注意的话，或许就能提前观察到一些征兆了」
　　从排水管里，传来了恶心的臭味和水流倒流的杂音。
　　
　　
　　
　　
　　『还是说你们对天弓院有憎恨之意吗？』
　　在待处理的废弃高楼里，有一间墙壁被拆地板穿孔的屋子，女性那清澈的声音在其中回荡。为了让所有同伙都听到对话的内容，绑架犯的头头便将电话与扩音器连在一起。
　　多亏了他，被束缚在房间角落里挣扎着的二美，也理清了情况。
　　现在在用电话的人——大概是真爱的监护人吧。但二美同时又觉得这声音未免年轻了点。但如果犯罪团伙向她索取天价，吃惊的她停止交涉了怎么办？
　　自己是跟天弓院集团毫无关系的女子初中生。
　　即使被置之不理也是无可奈何的。
　　二美那被束缚且动弹不得的身子发抖起来。
　　嘴巴被贴上了胶带，出不了声。
　　她能做的只有忍住不哭出来，并安分的待着而已。在被绑身封口的状态下衍生的恐惧感反倒让她哭不出来了，算是不幸中的万幸。
　　犯罪团伙共有五人。正在打电话的貌似是头领。在房间里看守人质的有两人。剩下的两人在外面望风。
　　「憎恨？尼玛的不是很有钱嘛！光这样就足够让人恨的了！你们这群享福还高高在上的家伙，连这种理所当然的事都不知道吗！？」
　　犯人的声音变大了。
　　跟谈话的内容不相干的二美，仅仅被音量给吓得打了个颤。
　　好可怕。
　　好可怕好可怕好可怕。
　　要是电话另一方有人坏了犯人的情绪的话。
　　又或者是，他们直言了当的说没必要给毫无关系的人救赎的话。
　　在这个瞬间，自己的命运就会被决定了。
　　二美都无法想象，仅仅因为自己的富足就被讨厌着、憎恨着、被人盯上的立场。
　　天弓院的人，究竟打算如何交涉下去呢。
　　『是吗？只要不是怨恨而是金钱就能解决的事，那一切好说。毕竟我也不希望把警察惹来』
　　「嘿！刚才就用这个态度不就好了嘛」
　　最危险的情况算是排除了么。
　　至少犯人的情绪又变好了，对方也似乎没有把二美的事当做『毫无关系』的样子。
　　「这样吧……五千万怎么样？」
　　『五千万？请别开玩笑。你是说天弓院纪念财团的唯一的后继人，就这么点价值吗？』
　　「啥？」
　　出其不意的话语让犯人头领双目睁圆。
　　二美本想松一口气，不过由于嘴巴被塞住，只得用鼻子呼气了。
　　别说对自己弃之不顾了，居然还对威胁的那一方提出的廉价金额表示不满。
　　『而且区区五千万，给你们全员平分也不是多大的金额吧？你们有胆子计划，对钱的欲望倒是挺小嘛』
　　「那、那就一亿！」
　　『这也太少了吧？你是只要这点程度就能满足的男人吗？』
　　「五、五亿！五亿怎样？这样就一人一亿了！」
　　『啊呀呀。天弓院都被小瞧了呢。是你说要交涉的，现在却被钱堵住嘴了。你这算什么？就算我们饶你们一命，你们作为犯罪者的事实也是无法改变的。随你们是逃到国外还是怎么的，今后想办法生活总是必须的吧？你知道那时候会需要多少经费嘛？』
　　「我、我哪会知道这种事！」
　　『另外你们准备好护照了么？逃亡路线呢？该不会拿到赎金后的事情什么都没想过吧？明明事先都准备的这么充分了？再说了，要不是我打给你，你打算怎么接货？这可是绑票时风险最大的时候哦？』
　　「那时候的事那时候再说。我是会临机应变的人！」
　　『是吗？你会临机应变啊』
　　咚乓！呯呯！咚咣！
　　此时能听到扩音器里传一阵震耳欲聋的噪音，仿佛要把其震碎。
　　不对。这不是从扩音器里传来的。
　　因为与此同时，楼下也传来了同样的声音。
　　「怎、怎么回事？这是什么声音？」
　　头领对着电话吼叫。
　　「就是这么回事」
　　虽然姿势很不自然，不过二美总算是把头转向了说话的那方。
　　不只是二美。头领的视线也转向了同样的地方。
　　只见上楼的楼梯处，站着几个熟悉的人影。
　　真爱在正中间，拿着手机打电话的早少女，还有左手拿着什么块状物体的鹰奈。在她们身后还站着一群施瓦辛格等级的人物，这些人还拖着犯罪团伙中的最后两人。
　　「这、这啥？」
　　「真遗憾。你们的计划已经被我们全部看穿了。在谈话途中我们就——不对、咱们就开车移动到这儿了，你没注意到么？」
　　从早少女口中说出来的话，跟刚才在扩音里听到的是同一个声音。就连知道『五月星美』声音的二美，都没注意到『天弓院的高层』正是早少女。
　　回过头仔细想想，她声线的变化也不是很极端。比起『欢乐大实验』和『友好BABY』里所发出的童声，这跟早少女的本音相差并不大。只是语气和发音假装成了别人的样子——给人以『听力』的错觉罢了。
　　被早少女这专业的本事所感动，让二美的恐怖感烟消云散了。
　　「人、人质她——」
　　在头领说出口的那瞬间，鹰奈的脚一蹬，就像子弹一样冲过去了。
　　于此同时，她保持这个姿势，打了二美身旁的男人一个右拳。
　　嗙！
　　被打的男人像弹珠一样轻松地弹飞了，直接撞在了数米之后的墙上。收到弹力而落到地上的他，再度滚了回来。
　　另外一个人则还没来得及反应，他的头就被鹰奈穿着的迷你裙里的脚给扫荡了。
　　脚背直接踢中了他的侧头部，之后像倒挂金钩似的，整张脸摔在了地板上。
　　咣！
　　原本快要剥落下来的油漆，也都因为冲击而都掉了下来。
　　男人就这样四脚朝天，在抽搐了两秒之后就没再动弹了。
　　「放心。我会手下留情的」
　　鹰奈一边笑着说，一边将左手拿着的银色铁块直径向头领投了过去。
　　一阵刺耳的金属音响起，只见歪掉了的车牌插进了男人滚开的那块地方——不对，是塞了进去。
　　这是犯罪团伙的RV车上的保险杠。
　　「什、什、什……饶、饶了我吧……你、你瞧……我什么都没做呢。是吧？」
　　最后剩下的头领面色苍白，一边颤抖一边坐在地上向后退。
　　「什么都没做？亏你说得出来。你敢说你没有绑架他人，没有给她带来恐惧，没有让她悲伤吗？竟敢对我至珍至重的家人做出这种事，你以为你能毫发无伤？」
　　真爱脸上是一副非怒非笑的复杂表情。她那俯视头领的眼神能令人遐想到深夜里的湖面，既黯淡，又宁静，且透明。
　　「呀……！」
　　头领在真爱和被打坏的保险杠之间相互看了看，之后整张脸泪涕纵横。
　　「请放心。我没打算动用私刑。要不了多久，警察就会到这儿。你就感谢我把你交给司法处置吧」
　　口吐白沫的头领，和倒在地上一动不动的其他犯人，都被身穿黑色服装的保镖们给擒拿着一并带走了。
　　「你没事吧？」
　　鹰奈单膝跪地，撕下了二美嘴巴上的胶带，并解开了绑住她的绳子。
　　「哇……哇啊……！鹰奈奈！啊~嗯！」
　　二美无法抑制住自己的恐惧，一下子扑向鹰奈。埋在她怀里不住地哭泣，而鹰奈就这么温柔的抱着她，抚摸她的头。
　　「振作点、二美酱。发生了这种事虽然会留下心理阴影，但要想着怎样跨过这道坎儿。我都是这么做的」
　　「这次的事情，我不会让它报道出来的。本来这件事就跟二美小姐毫无关系，而且没有宣传的必要。二美小姐也不想让您哥哥担心的对吧？」
　　早少女和真爱也一样，每个人都给二美加油打气。
　　她想要向她们表示感谢，却被哽咽得说不出话来。
　　「话说回来，真爱好厉害哦。被卷入了这样的事件中居然还能这么凛然」
　　大概是想暖场吧。早少女明朗的说道。
　　「哪里。只不过我从小时候起，就一直对这样的危险进行预想练习罢了」
　　然而真爱的回答却很淡定。
　　「实际牵涉其中这还是第一次，但是应对方法早已熟记在心。真是很可笑呢。对于恋爱这件事我从来都没有考虑过，等自己成为当事者后变得焦躁慌张起来，犯了很多错误，然而对于这样的状况却在自己大脑中进行了多次模拟演习而能够冷静地进行应对」
　　「咱这么说可能会显得不知轻重，但其实咱挺兴奋的呢。在不容一丝差错的地方即兴表演什么的。跟平常的工作不一样，给咱一种特别的紧张感」
　　「啊、我也是。虽说是有手下留情啦。不过把坏蛋揍飞的感觉超棒的」
　　鹰奈一边轻拍二美的肩膀，一边赞同着说道。
　　「你们两位和我不同，果真是才能和实力兼备呢」
　　「没有这回事啦、真爱！」
　　早少女一把抓住真爱的肩膀。
　　「如果说演技是我的才能，格斗是鹰奈的实力的话，那用贤就是真爱的能力了吧？刚才也是你指挥的我和鹰奈，还有那些保镖们啊」
　　「那是……只是因为必需而被强迫掌握的东西而已」
　　「你这么说的话，咱的演技不也是一样嘛。如今的咱有专业级的实力。这不是自卖自夸，也不是谦虚。实力之中包含了百分之几的天生才能，包含了百分之几的后天努力，又是由哪种环境影响的？这种事是区分不了的」
　　「就是就是。要是真爱不在场，我也就会慌慌张张地报警了」
　　鹰奈也对真爱竖起大拇指以示赞扬。
　　「……是吗。我真的可以这么想自己吗？」
　　「嗯，当然可以。咱想……一大在场的话也应该会这么说的」
　　「说的没错。阿一最会找别人的优点了，而且他本人也是个努力家，所以他很欣赏那种为他人而努力的人」
　　在想了一下早少女所说的话后，鹰奈也同意道。
　　「关于这个，真爱和鹰奈你们都听好。咱、终于明白了一件事」
　　听到早少女这么说的鹰奈，放慢了手的动作。抱住她的二美也自然的离开了她的身体。
　　「虽不至于太兴奋，但当自己的力量——以及存在派上了用场时，是很令人高兴的。大概恋爱、也和这个同理」
　　「恋爱也是……一样？」
　　「咱们在当初还不知道相互之间的假男友是一大的时候——还没对一大动真心的时候，我们不是相互谈论过自己的恋人嘛。当时说的就像真的在和喜欢的人在交往一样」
　　「嗯」
　　「是呢」
　　「咱记起了那时候的心意。对女性朋友阐述自己有男友的事不是件很快乐的事情嘛？咱就为此而感到愉快」
　　「那么，早少女同学……你自己……还有我们都是在自己骗自己？其实并不是真心喜欢一大先生，纯粹是为了恋爱而恋爱？你是想这么说？」
　　「不是啦！」
　　早少女增大了向真爱回话的音量。
　　「这个光靠读书，光靠观察他人是不会明白的。恋爱，应该有很多种意思才对。喜欢一个人，不仅仅是让他成为你最中心的一部分。还包含了想向别人展示两人之间亲密无间的心情——」
　　早少女把手放在自己的胸口说道。
　　「还包含了想把喜欢之人打造成自己的理想型的心情」
　　她把视线转向真爱。
　　「还包含了为了喜欢之人甘愿自己变漂亮的心情」
　　这次她又看着鹰奈。
　　「这些总和在一起才算是恋爱。并不是单纯地将这些相加，而是复杂地相互交融的东西，只取出一部分根本无法感受到它所含有的真实和纯净的美丽，这样一个混杂的东西」
　　最开始的时候确实一切都是虚假的。
　　不过当自己的这份感情变为真正的爱恋后则是又开始相互欺骗和算计。
　　所以自己也知道在这一份恋心之中，还会包含着浓厚粘稠的苦涩味道。
　　但是将其进行过滤后只留下甜美清澈的部分——那一定会是非常脆弱、没有味道的。
　　红茶以及咖啡中的涩味还有苦味是其美味的一部分。即使加入砂糖和牛奶让它香滑是可能的，但也无法去除含在里面的单宁酸和咖啡因。
　　正是因为是用新鲜的蔬菜和水果所榨出来的果汁，所以才能够浓厚到能够沾黏在喉咙般地粘稠。
　　而那种稀疏且透明的饮料，则是加入人工制造的甜味剂和香料使其味道接近于原本的味道但却没有丝毫的营养，仅仅只是清凉饮料而已。
　　「咱并不只是喜欢一大。比起不喜欢任何人的自己，咱更喜欢喜欢着一大的自己。然后——喜欢着想要抢在真爱和鹰奈之前下手让一大投向自己怀抱之中的自己。喜欢着想要获胜而拼尽全力的自己！并不只是给予对方的『喜欢』。将这些『喜欢』全部积攒在一起的这份感情，才是恋爱啊」
　　「我……也能够明白这种感觉呢。虽然我没有办法把它说得清楚」
　　鹰奈摆出一副击出直拳的架势。
　　「比赛中的对手，说的单纯一点就是敌人呢。不过同时也是同样学习空手道的同伴，也可以看做是共同展现『出色的比赛』的搭档。如果对对方完全没有信任感和敬意的话，根本不会使出真正的本领。虽然像刚才那样收拾掉犯人的感觉也不错，但是跟进行一场势均力敌的比赛的感觉还是没有办法比的」
　　听到鹰奈的话后，真爱和早少女也点了点头。
　　脸上所挂着的，是笑容。
　　「……我之前一直藏在心里的话，都被说出来了呢」
　　一直在旁边聆听的二美，也擦拭着眼泪笑着说道。
　　「我，听了大家的话之后……还以为大家只是以围着老哥相互争夺为乐而已……看来并不只是『这些』呢」
　　「真爱、鹰奈」
　　早少女把两只手伸了出来并向前走了一步。
　　就像是进行回应一样，鹰奈和真爱也同样向前前进了一步。
　　三个人的双手相互紧握着并围成了一个圆环。
　　「——既然决定要尽全力竞争，那么我们都回到起跑线上再重新来一次吧」
　　「嗯。既然要竞争那我们就好好地较量一番」
　　「也就是说，要跟一大先生把一切都说明清楚对吗」
　　因为还有早少女的工作以及真爱家里的事情，所以想要在暑假剩下的日子里让所有人都聚在一起确实有些困难。而且即使自己的大脑已经理解了，但要让自己的感情和这些道理保持一致也需要一定的准备时间。
　　等第二学期开始后，尽量早点把这些事情解决掉然后四个人聚在一起，在那时清楚明确地把三个人的感情传达给他。
　　一切都将从那时正式开始。
　　三人所相互注视的脸上，表现出让人感到奇妙般的清澈。