　　虽然搞得有些胡来，但那天能去海边真是太好了——早少女是这样想的。
　　不管怎么说在那之后的一周内工作都很忙，几乎得不到什么自由的时间。而且不光是量，还体会到了工作的本质也发生了变化。
　　除去动画本编的配音外杂志的摄影工作也增加了，最要紧的是在活动等里直接露面的场合多了起来。尽管到目前为止基本都有熟悉的工作人员和同事跟着，但被陌生的人围着、必须实时作出必要反应等等，还是有些不习惯。 
　　而在学校所展现的「演技」，那则是有着作为同班同学来认知的情况下才能平滑的处理得那么良好。
　　昨天也是广播剧的公开录音。
　　早少女作为来宾，主要来宾则是在动画中担任主役的声优前辈。
　　当然慕名前来的饭们多数都是冲着前辈而来的，但其中也有不乏从杂志还有官方网站上注意到了「五月星美」的人发来了指名的应援信息。
　　在感到高兴的另一面，像这样被许多从没见过的人围着还真是一件会让人感到精神疲惫的事。
　　不光是单纯的埋头于日程行事之中，修养恢复的时间也随之其后，于是所谓的暑假基本就在长长的睡眠中渡过了。
　　「呼……」
　　在公寓中的自己的房间里。从高高的天空照下来的阳光都已经晒到了脸上，早少女才慢慢的睁开眼睛。
　　「啊！姐姐，早上好」
　　从厨房那边传出了声音。
　　「哎？啊啊，是铃音啊」
　　从睡昏了的脑袋里想起来了。
　　因为对忙于工作而属于打理生活这方面有些牢骚的妹妹铃音，趁着暑假的机会过来帮忙并住了下来。
　　也不知道她的心境发生了怎样的变化。之前还那样的讨厌眼镜，现在则挂着一副大大的眼镜。不过也正因为如此才安心的把家事交给她来做。
　　「都已经快中午了吃饭准备怎么办？」
　　「嗯～～食欲还是正常的有，所以想要吃一餐饱饱的」
　　「既是为了工作，也是要提高体力提高精力恢复元气才行呢。OK」
　　穿着围裙的铃音从冰箱中取出了储藏的食材，麻利的调理起来。
　　涂上了蓝莓果酱的吐司。酸奶色拉。还有培根＆炒鸡蛋（R：可能有人觉得这是什么菜啊，来百度一下……这图片看起来还是像那么一回事的……这种洋风炒鸡蛋是混合了牛奶和奶酪，味道有点重就是了）。饮料方面则早少女这边是冰咖啡，铃音那边是橘子水。
　　「多谢了呢。明明是暑假还拜托你做些多余的事情」
　　「（摇头）不会！才不是多余的事情。能为了姐姐而粉身碎骨、帮忙、干活、工作的我比什么都感到高兴！既happy又lucky又Wonderful了！」
　　「是、是那样么……？」
　　面对这个有点过于兴奋的妹妹，早少女稍稍拉开了些距离。
　　「来，快吃快吃。为了姐姐，我已经进行过料理的特训、练习还有比试了」
　　「那么，我开动了。铃音不吃么？」
　　「我已经吃过早饭了所以就吃点吐司就行了。啊，衣服已经洗好了」
　　「嗯。谢谢了呢」
　　虽然放入口中的炒鸡蛋稍稍有点炒过头了，但培根还是很好的烧得脆脆的很迎合早少女的喜好。在这方面，不愧是一家人才能知道得这么清楚。
　　偷偷的往浴室那边看了一下，刚洗好的内衣正挂在那里。虽然住在高层就算晒在阳台上也不怕被偷，但不想被别人从很远就能看到所以基本都在室内晾干的（R：小知识，这种情况下在外面晒一圈外衣或者毛巾即可。内衣还是需要用太阳晒的可以杀菌，室内容易滋生细菌引发这个炎那个症的……）。
　　「还有扫除也做好了」
　　「谢谢……我说，没看我抽屉里面的东西吧？」
　　「没有。因为姐姐不是说过不能动那里来着。当然电脑也没有碰一下。我对姐姐说过的话是绝对的、确实的、彻底的遵守到底的！」
　　「那、那样就好。嗯」
　　像迫使对方当假男友时所使用的动画文件什么的，演戏练习时录下的声音什么的，借了还没还回去的手帕什么的，存在着这些就算是妹妹也不能让她知道的东西。
　　「这样一看姐姐的房间，感觉稍稍有点变了呢」
　　就像是追寻着早少女的视线一般，铃音也这里那里的环视着屋内。
　　「有吗？」
　　虽然在一个月前的发生『谜之美少女』事件的时候都是慌慌张张的应该没有仔细看房间的空闲，在那之前铃音过来玩的时候应该是在放春假时的三月末。跟那个时候相比应该没有什么变化。最多也就是多了一些「幻葬之夜会」的宣传海报而已。
　　「看，那个」
　　铃音所指着的是摆在桌上的一个立式的相框。
　　「啊……」
　　早少女的脸稍稍感到有些热。
　　里面放入的是，用手机拍下然后打印出来的一大的笑脸。
　　这个没有必要掩饰。
　　既然是恋人关系的话那就是当然的、很平常的一种当作装饰的肖像画。
　　「那个……虽然我也抢在前面做了些奇怪的事情，但我觉得姐姐能得到这么优秀的男友真是太好了」
　　「谢谢」
　　不是真正的『男友』。至少现在还不是。但到底这件事还没法跟妹妹说明。
　　「一大他有来过这里玩么？」
　　「那、那个……还没有。那个人，挺绅士的，这种事情比较有节制了。啊，但我倒是有去过一大的家里面哦。」
　　宛如要遮掩害羞的感情一般往嘴里塞着色拉。
　　抱着cosplay的衣服，推倒在床上，最后还爬到了他的床上坐到了被子之上。
　　那时候第一次感受到，包容着自己的这个男人的味道。
　　[[IMG,895da33f138d995185698fd14dd91601,709,1004,179074]]
　　
　　只要一想起来，脑袋里面就窜起来一股暖流。
　　「难得是个暑假不找一大约个会什么的么？」
　　虽然像个小孩子一样但也是初中三年级了。对有男朋友这类事情应该比较憧憬吧。似乎很羡慕一般的向上看过来的铃音问道。
　　「嗯、嗯……。但是还有工作啊。一大也知道我就赌在『幻夜』上了」
　　「但是，其实姐姐还是想见他的吧？」
　　「当……当然想见了。但是难得一大也在应援了，我也不能在工作方面马马虎虎吧」
　　虽然瞒着铃音，但本来就是为了锻炼演员的水平才拜托对方当假男友的。要是在工作的时候老是在想着他的事情的话，那才是本末倒置了吧。
　　不管怎么想见他也好，只有这个底线必须守好。
　　否则就会失去被他重视的资格。
　　「但是啊。再怎么忙打个电话之类也行吧？我想一大也一定想听到姐姐的声音。太过于放着不管的话会被其他的女孩子给抢走的哦？」
　　「哎？」
　　「因、因为你看，一大是个非常好的人……。盯着他的女孩子一定也有吧？当、当然只要知道是姐姐的男友的人，应该就不会再劈腿进来了」
　　「哈哈……」
　　不由得僵硬的笑了起来。
　　都已经不是再劈腿进来这种等级的事情了。
　　现在是早少女、鹰奈、真爱三个人的拔河大混战。而且到底是谁约定在先也判定不出来。
　　「那、那么……就在今天晚上打个电话过去吧？」
　　「不要说什么今天晚上了，现在就在这里马上打个电话过去就可以了！反正是恋人吧！」
　　「说、说的也是呢」
　　吃完了饭，用餐巾纸擦着嘴边。
　　确实要说是机会的话也是个机会。
　　虽然真爱带来的保镖三重奏从海水浴那天以来，就一成不变的从事着护送早少女往还工作地的警卫工作，但并没有在这之上的干涉。
　　不过这边也是忙得连衣服都没时间洗，所以差不多有一周时间没有通过电话了。
　　明天开始有几天可以空出时间来，那趁现在定下一个见面得约定说不定不错。正因为是暑假，不能就这么让青梅竹马一个人吃尽甜头了。
　　约在外面见面然后招待到这个房间，这样的程度的话也不会侵害到鹰奈的领域里面去。
　　「然、然后呢……姐姐说完话后，也把电话给我一下。这之前给他添麻烦了」
　　「嗯」
　　看到妹妹点了一下头后，早少女拿过了手机。
　　呼叫音响过两声之后，电话就被接通了。
　　「莫西莫西」（R：大家都知道的，这是犹太人打招呼的方式，为了纪念那位领航开海的伟人来着……）
　　『你好，莫西莫西～！』
　　是没有听过的女人的声音。
　　不由得把耳朵离开手机，看看液晶屏幕确认一下。
　　表示出来的名字的确就是「八木本一大」。
　　「怎么拉？姐姐」
　　「打、打错电话了」
　　慌忙地挂断电话，然后盖上了手机。
　　刚刚的那个声音是谁？
　　他是一个人住的，也听说过在暑假里家人没有回来的预定。当然要是鹰奈的话声音和口调马上就能分辨出来。没有搞错，的确是早少女记忆中不存在的年轻女人的声音。而且还是一副相当轻松的感觉。
　　也就是一大把手机放置的在一边的状态下，跟自己不知道的女孩子在一起？
　　明明是打给一大的电话却由自己来接的情况下，那个女孩子既不紧张也没有愧疚？
　　「打错了什么的，是手机么？那还真不像姐姐会做的事哦。既然打错了就要好好的向对方道歉。」
　　「说、说的也是呢。是电波的混线么？因为发生了不可能的事情所以吓了一跳」
　　对着歪着头的妹妹这么解释后，再一次打开了手机。
　　这次就选择「八木本?家」这个。是他家里的固定电话。
　　『莫西莫西～！是八木本家来着』
　　又是刚刚那个同样的声音。
　　「对、对不起！打错了！」
　　再一次的慌慌张张的挂掉。
　　「怎、怎么了，姐姐？」
　　「又接到奇怪的地方去了。一定是这一带有怪电波什么的在飞来飞去！明天再打好了」
　　要是被对方追问过来就麻烦了，于是立刻关掉了手机的电源。
　　「怪、怪电波？」
　　铃音一副交织着怀疑和遗憾的表情，茫然若失的睁大着眼睛。
　　「对，是怪电波哦！铃音对姐姐说的话也不相信么？」
　　「不！当然信了。姐姐说是怪电波的话那就一定是怪电波了。在这个公寓的上空一定有UFO什么的飞碟什么的未确认飞行物体什么的在飞来飞去！」
　　作着软软塌塌扭扭捏捏的扭曲着双手动作，铃音用力的点着头。
　　这样妹妹就算糊弄过去了。虽然这样的说明自己都不信。
　　但是早少女并没有就此放下心来。
　　因为手机和家里电话两边都是同一个声音，可见一大的家里面的确有一个迷之女人。到底是谁，跟他又是怎样的关系呢？
　　要是说这是新的对手出现那该怎么办啊？（R：放心，那是隔壁的修罗场……那边是4……5……不，应该是6个来着）
　　这边因为工作原因相当难以采取什么行动，那么向鹰奈透露一下情报怎么样呢？
　　因为就在她的地盘下肯定会想着要守住自己的特殊位置（原文这里是advantage，也就是说在犯规的情况下判犯规反而会对犯规一方有利时，裁判不会判犯规……）。既然可以轻松的跑到他家里面去，那么至少可以确实的得到关于那个『谜之声音的主人』相关的资料。
　　虽然这从某种程度上是让鹰奈得分的做法，比起跟来历性格都不清楚的对手对阵，跟鹰奈要好得多。
　　既可以当场和解。也能当场翻脸。
　　「怎、怎么拉，姐姐？」
　　「哎？」
　　「总觉得……摆出了一副很恐怖的样子」
　　被铃音这么一说，才注意到自己的面部肌肉都已经变得僵硬起来。
　　「没、没什么事情啦。只是还有些疲劳吧？」
　　关于这件事，不由得想到一些阴险的事情上去了。
　　知道「恋爱就是战争」这样的句子。自己也觉得这句话是真实的。
　　但是接受并实行跟赞同并不是一码事。
　　就在刚刚听到那个『不认识的女孩子』声音的时候，从自己的心灵深处涌出那一股黑色的东西，跟同鹰奈还有真爱的竞争心在哪里是有着决定的不同。（R：王麻子刀剪，您的最佳选择～话说修罗场还分正面战场跟敌后战场么……）
　　只是，虽然明白存在着不同但是到底哪里不同了并不清楚。（R：这还用说，肯定是4800damage一发的巴掌跟一击必杀的菜刀的区别呗……）
　　早少女面前的是一片广阔但没有海洋图纸导航，昏暗的无边无际的未知的感情的大海。
　　「没问题么？不舒服的话就必须得休息休憩休养啦。」
　　所以，面对铃音那样明确的表示出担心时胸口更加的痛起来。
　　「没、没问题没问题！做点好吃的饭菜、从明天开始稍稍多休息一会儿就会恢复啦。铃音就跟平时一样，在晚饭前回家去就行了。」
　　「嗯、嗯……。姐姐觉得那样就好的话」
　　看上去完全就是一脸不能接受的样子，但即便如此铃音还是点了头。
　　这样就可以了。
　　怎么说也不能制造一个万一给妹妹无意中偷听到了这样的一个巧合。要跟鹰奈联络的话，首先就要等铃音离开了再说。
　　就算被罪恶感包围着也好，就算不能被完全接受也好，事实就是已经没有退路了。
　　就连鹰奈和真爱都还为时尚早，要对一个顺手牵羊的小偷置之不理那更是不可能了。
　　
　　
　　
　　
　　「哼～嗯哼哼～哼～哼～?」
　　轻声的哼歌在浴室中回响着。
　　二美那苗条的身体之上，被一层透明的水膜覆盖后，变成了几道细细的急流流下。
　　在白天洗个凉凉的冷水澡，是这个暑假中的愉悦之处。
　　「……果然分量还是有点不足啊」
　　右手拿着淋浴喷头，左手则试着轻轻的戳了戳乳房。将因淋浴冷水而有所膨胀的曲线用手掌捧住，再在樱花色的尖端用食指尖在周围画个一圈。（R：1997年～～那是一个春天～～～有一个老人在……）
　　虽然还不至于是那种会相信只要被揉了就会变大这种迷信的笨蛋，只是对这种不管是轻轻的摸还是用力的『捏』都没有摸到的感觉还是感到很空虚。
　　这就是对于腰围还有脚的线条都很有自信，但胸部就有点不可靠的二美的烦恼。
　　就算还是中学生，到了女孩子的14、5岁也差不多接近成长期的尾期了。回想起来鹰奈在从小学高年级开始就有相当的大小了，同班同学里面也有同样差不多那么大的人存在。
　　很明显二美的胸围在平均线以下了。
　　「不会的。还有逆转的机会了！我家是令人意外的晚熟型家系了！」
　　就在二美自言自语的同时，响起了一阵怪声。
　　咕啯，咕卟啯，卟噗咕……
　　「哎！」
　　将视线挪到产生音源的脚下，从排水口处正在喷出水来，是水倒灌了。
　　「呀！」
　　最多只会是污水。虽然并不会产生多大的危害，但是在只有多余的想象力特别丰富之前还正好刚刚从电视中看了恐怖电影一下子联想到其中的一些镜头去了。
　　尖叫声从嗓门中飞了出去。
　　
　　
　　
　　
　　「呀！」
　　「怎么了！」
　　突然听到了妹妹的惨叫，一大反射性的向着浴室冲了过去。
　　在大白天的自己家，基本不会发生多大的危险的。
　　但那是女性——在此之上还是家人的叫声，比起理性的判断身体就先自己行动了。
　　「呀！！！」
　　就在打开门的途中从里面传出来的却是比刚刚还要大几倍的惨叫声。
　　「别、别突然闯进来啊！」
　　「抱、抱歉！」
　　虽然慌忙的转过去身去，然后就这么背向着把门关上了，但那一瞬间的内容还是印到了脑子里。
　　妹妹的——全裸。一丝不挂。光溜溜。
　　放下的刚洗过的头发。而纤细的身体上，一颗颗水珠映射出亮晶晶的光芒。
　　好像一闭上眼睛这一幕就会回到眼前一般，所以只能拼命的用力睁大着眼睛，同时呼呼的甩着脑袋试图将这个印象甩掉。
　　胸罩跟内裤真是伟大的发明啊。（R：胸罩可能有点多余，但内裤主要是为了托住XX巾吧？请考究帝解释一下？）
　　回家当日的那身内衣装虽然也很劲爆，但毕竟也是穿着布制品的上下一套，跟刚刚的那个比起来的话还觉得勉强在安全范围内。
　　怎么说呢在那洁白的身体上有那么一个点的颜色不一样的部分自然的就看了过去——不不不，不对不对不对。别想起来啊我！
　　再说就算是二美她自己也是，明明被看到了只穿着内衣的样子也毫不在意但被看到全裸的时候就那样子的尖叫出来了。
　　「抱歉、老哥。已经可以罗！」
　　顺着声音，慢慢的慢慢的低速将头转过去。
　　二美她，在裸体之上卷了一条浴巾。
　　总而言之似乎就算是只有这一条也算是守住了尊严的样子。
　　「……所以呢，为什么那样子大叫？」
　　「浴室的排水管，好像堵住了的样子」
　　「稍稍等一下。我来看看好了。你先好好穿上衣服回房间去吧」
　　因为怕万一被水打湿而弄坏了麻烦了，所以先从口袋中拿出了手机交给二美后，一大进入了浴室。
　　确实水没法好好的流下去，就这样漫在瓷砖的地板上。幸运的是没有多大的臭味。
　　总之先适当的用棍子往里面戳一戳试试看，结果尝试了10多分钟，除了在听到噗咕这样让人感到讨厌的声音后水就稍稍少了那么一点。没有恢复成原来那样的势头让水流下去。
　　这问题看来外行人还是不要随意出手比较好。万一搞得排水管倒灌或者彻底堵死了，那就没法收场了。
　　搞不好整个屋子里面都会飘着一股恶臭。
　　回到脱衣间兼洗脸间，用洗手液洗了手。从这边可以好好流下去的情况来看，可以这样判断吧，不是排水管整体而是只有浴室的被堵住了而已。
　　「老、老哥。怎么样？」
　　「不行了。找人来修比较好」
　　用毛巾擦干手并擦去额头上的汗水后回到客厅时，二美已经换好了衣服并把自己塞进了沙发中。
　　「哎～！那，今天怎么办？」
　　「只能去隔壁解决了吧」
　　跟冰鱼家之间这种程度事情的话是可以轻易拜托的关系了。当然这边这边放着不管只会一天天的更严重，总之先尽快联络相关工作人员。
　　「啊，对了。刚刚有电话哦」
　　「这个时期还有人打固定电话还真少见啊。是卖什么的？」
　　固定电话中的录音经常是些奇怪的东西。像什么投资用的公寓啊还有坟墓什么的……
　　「不是。因为但最开始是打的老哥的手机，我一接马上就挂了，然后就是打固定电」
　　「等、等等！你接了我的电话？放着不管切留守录音不就行了！」
　　仅仅只是差不多十分钟，就出现了这个最差的时间，这也是因为以往的那个被神讨厌的模式吗？
　　「因为你看啊。作为妹妹不是都想对老哥的交友关系作下确认嘛？看了下联系人里面似乎登陆了很多女孩子的名字。让鹰奈奈哭可不行哦！」
　　做出一脸恶作剧笑容的样子，二美翻开了手机。
　　「喂！还给我！就算是兄妹也有个人隐私的吧！」
　　「才不给你呢！」
　　一边轻快的躲开没法强硬夺取的一大的手，二美一边打开了手机确认着来电历史。
　　「哎？这个名字……」
　　趁着她惊讶而停下动作的那个一瞬间，一大抢回了爱机。
　　屏幕上显示出的名字是『星川早少女』。
　　从马上就重新再打固定电话的情况来看的话，应该是有什么急事吧。
　　「哪，老哥！星川早少女，难道是那个星川早少女么？」
　　眼睛里闪烁着光芒，胸口都紧紧的贴了上来。
　　「那个啊……嘛，早少女确实是早少女来着」
　　「为什么可以这么平静呢？如果说是星川早少女的话，就是以前在『克拉夫多库拉拉』中出现过的人嘛！」
　　「啊……」
　　只认准她作为现役声优五月星美的身份，倒把这茬给忘了。
　　她曾经用本名参加过一部动画跟真人混合演出的番组『手工天使克拉夫多库拉拉』并作为其中的主演。然后二美在当时正是这部片子的脑残粉。因为是超级稀罕的名字所以什么其实是同名同姓的另一个人这种可能性也就无视掉了。
　　「说起来刚刚老哥，你叫她早少女吧？就这样直接称呼名字了！」
　　「这、这个其实是那个……因为是同班同学了」
　　「仅仅只是同班同学的关系么？难道说，因为跟鹰奈奈是不同学校的，在班上就和星川早少女交往这样子？」
　　惊！
　　这微妙的无限接近事实的指摘，让一大的脸和心脏都不由得一缩。
　　「你、你说什么呢？那、那种事情不可能发生的吧。哈哈哈哈……」
　　「……稍～稍只是开了点玩笑，结果就显得那样子的焦急很可疑哦！」
　　「你、你也知道的吧？我在班上是被女孩子们很信赖的多面手来着。所以也有一些关系好到可以直接叫名字的家伙在了。」
　　用一时兴起想到的话总算是解释过去了。
　　都已经知道了名字的情况下，就不要说些不高明的慌来给自己挖坑。但是当然的那个『交往』也很难说。
　　只说一些最低限度的事实。有被吐槽危险的细节通通省略掉——只能这样子蒙混过去，一大是这样判断的。
　　称呼什么的只是表示人际关系之间的变化。
　　如果以现在的二美来看的话，只是因为单方面的看到一个人的名字跟知道的艺人关联起来了才会这样直接叫『星川早少女』的全名了。
　　「老哥，你们的关系就那么的好么？」
　　「还、还好了」
　　关系好到可以当假恋人。
　　也有窜到这个房间里来。
　　而且还是比你先钻到那张你现在睡的床上的女性。
　　嘛鹰奈也有在那里睡过了。
　　到底是有多随便啊，我的睡床。
　　「那想个办法见个面吧！比如用个想要个签名之类的当理由！想见她想见她！」
　　几乎从来没见过的纯粹的闪烁着光芒的亮晶晶的眼睛，在超近距离内盯着一大。（Ｒ：おれは、きになります！某罗：应该是私、気になります！啊= =）
　　「嘛，说起来也是呢。仔细一想的话，就算只是偶然成为同班同学了，一个曾经是童星的人怎么可能当老哥的女友。差别太大了」
　　「说、说得也是呢。哈哈哈……」
　　看起来刚刚的说明被认可了的样子。现在已经从关心『哥哥是不是花心了』转变成向着『自己曾经作为其脑残粉的那个人』去了。
　　这种情况是因为不好意思跟扭扭捏捏加在一块造成的吧。
　　「那我试着拜托一下好了。但是对方也有对方的事情了，别太过指望了哦」
　　试着再打电话过去，结果得到的反应只有『对方电话已关机，又或者在信号范围之外』这样固定不变的信息。
　　「怎么样！？」
　　「好像打不通」
　　一瞬间，在脑力闪过不好的预感。
　　就像以前那个『克拉夫多库拉拉』跟踪狂事件一样，早少女难道又被卷入什么陷阱之中，然后向自己来求助的吗？
　　啊，不对。没有这个可能了。
　　这个填满了脑袋的不吉的想像被一大冷静的排除了。
　　如果真的有危险逼近了，打了手机又打座机的行为就没有意义了。真有危险的话那么接电话的对方就算是个不认识的女性也会传达一些信息过来。
　　不得不关机的情况——例如是看电影去了之类的。说不定就是在那个时候偶然因为什么，虽然并不是很重要，但是就想在当时告诉这边发现了一些很有趣的捏他之类的。
　　「嘛，对方似乎很忙的样子」
　　「说是很忙，好像没听说过有在继续艺能活动之类的话……是打工吗？」
　　「嗯、嗯。嘛，差不多就是那样吧」
　　现在换了个名字并在干声优的事情根据其本人的意向隐瞒了起来。就算是家人也不可以随便说出来了。
　　「啊。说到打工的话老哥的打工地方，好像是叫『甘露』来着？那边怎样了？从我回来以后，那边的工作就一直休息的样子，没关系么？」
　　「那、那边没问题了。休息的期间，交班也会相应的减少了。而且说了现在有能很好的替代的短期打工的人了」
　　「哼～」
　　跟早少女的事情一样，这边的事情要是深追下去同样的危险。
　　『甘露』变成『Sweet Drop』是在二美离开这条街之后了。纯咖啡店时代的时候二美去过几次，现在要是知道哥哥的打工场所变成了女仆咖啡，还不知道会被怎样的戏弄。
　　而且要是再碰到另一个假女友真爱，事情就会变成更麻烦。
　　「说到早少女啊。就跟刚刚说的那样，作为朋友来说我们的关系也挺好的，肯定会在你留在这里的时候帮你要到签名啦」
　　为了让打工的话题不再延续下去，强硬的切换了话题。
　　「嗯。谢了，老哥。啊，对了。浴室已经打扫完了吧？」
　　「嗯？差不多吧」
　　「那、一起出去吧？也想买点东西，晚饭也偶尔想在外面吃了。」
　　「嗯……嘛，那也行阿」
　　这几天，基本就是鹰奈每天都会过来玩然后一起吃饭，然后被二美缠着一起去买东西。最近感觉有点久违的空手练习也再次开始了。
　　不过那个鹰奈今天去了道场，而二美这边也因为以前的朋友没空见面正无聊的样子。
　　要是只有一大自己一个人的话就会随便做点吃的，同样的东西连着吃几天也没关系来着，但妹妹也在的话就算是拿手菜天天吃也厌了。毕竟不像鹰奈那般只要分量足什么东西都能高高兴兴的吃下去。偶尔出去吃一餐是不错的提案了。
　　「那我去换衣服了，老哥也准备一下了」
　　「啊啊」
　　一大因打扫浴室而弄脏了衣服便回到房间将衣服换成了T恤跟牛仔裤后便回到客厅继续等，直到二美从二楼下来。
　　「啊——，老哥也真是的再多打扮一下了！」
　　只是往这边看了一眼脸颊便鼓了起来。
　　二美则是换了一身鲜艳的天蓝色摸胸紧身背心搭配上波蕾若夹克（一种无扣短夹克）和迷你裙的组合，看上去显得非常的搭配。
　　虽然背心短得可以看到腹部，但比起性感要更加显得活泼与健康。
　　至少不是像一大这样『换个凉鞋去买点东西』等级的打扮。
　　「……什么啊。又不是去约会，只是兄妹一起出去而已这样子就行了吧？」
　　「真是的，老哥一点都不明白呢。跟样子邋遢的男人两个人一起出去要是被人看到了基本都觉得讨厌的。哪怕是爸爸也一样！就算是老哥，被不认识的人看到了也会被当成男女朋友关系也说不定哦？」
　　「……是这样啊」
　　「就是这样！」
　　像妹妹这样的类型要是在常识上彻底的当作女孩子来看的话，那感觉也挺危险的，不过能在有关女性心理的知识上得一分感觉也挺不错的。
　　总而言之先在T恤上面再套上一件夏季夹克。这样子就从『出门的最低限』上升至『适当的外出风格』。
　　「嗯。嘛，可以说是勉强合格了吧」
　　二美说罢露出一张高兴的笑脸。
　　虽然动嘴说话比哥哥还厉害，但却掩饰不住表情果然只是个中学生了。
　　做公车来到了车站，走到了繁华街上，突然间二美就抱住胳膊。
　　「喂、喂？突然这是干嘛呢？」
　　「哼哼——这样子不就像约会一样么？啊，老哥跟鹰奈奈也总是这样子的吧？」
　　「才、才不是总这样。偶尔啦，偶尔！」
　　「鹰奈奈因为胸部很大所以像这样挽着胳膊的话不会碰到一点点么？」
　　「啊，不会，那个……」
　　「我说啊。就算是这样子我也是认真的在担心哦！」
　　「担心什么啊？」
　　「老哥你啊总是奇怪的认真，虽然努力却没有决断力，被拜托了的事情不管怎样都会做到但是自己想要拜托人帮忙就很不擅长对吧？」
　　虽然确实是这样，但这样在一边听着客观的意见总觉得有点不好意思。
　　「所以才被其他人随意的利用，招来一堆的麻烦，结果还是找不到女朋友……想像过这样的场景啊」
　　「那还真是麻烦你担心了」
　　「但是，就算结果是对方向你告白了，也只是跟平时一样只是摆脱掉了拖拖拉拉的模式的和鹰奈奈交往了而已。嘛，作为妹妹来看要是能以此为契机转职成稍稍不错的男人就好了呢」
　　是的，非常抱歉。
　　其实没有在交往，也没有真正的女朋友。
　　只是接受了委托的事情，然后招来了一堆麻烦而已。
　　而且这个情况还不能跟妹妹讲。
　　作为老哥这个事情实在太让人没有面子了！
　　就在想着这些事情的时候——
　　「啊！八仔」
　　「是谁啊，那个女孩子？」
　　从前方传过来熟悉的声音。
　　是同班同学的美希和武志——在春天经由一大的介绍交往的情侣。
　　两个人自然是穿着私服，手像恋人一般握在一起。
　　「这、这位是——」
　　「八木本一大的恋人？death——☆」
　　二美更加用力的抱紧了一大的手腕。正在成长中的小小的膨胀的胸部的触感传了过来。
　　「笨、笨蛋！你这家伙说什么呢！别、别误会了，妹妹！是妹妹啦，这个！这边是我班上的同学武志和美希。喂，来打个招呼」
　　「吥？！这样说不觉得有点过分么？」
　　看着脸鼓起来的二美，美希跟武志也放心一般的出了一口气。
　　「嘛，普通来说的话肯定就是妹妹呢」
　　「八仔不可能跟其他女孩子花心呢」
　　「哎？那个……？」
　　美希的话，让二美的小脑袋歪了一下。
　　坏了。
　　对美希他们来说一大的女朋友是早少女。
　　但二美认识到的女朋友则是鹰奈。
　　因为鹰奈跟一大的同班同学们基本没有过交流，再这样继续交流下去肯定会被发现各种矛盾之处。要是哪边说出那个令人绝望的固有名词的话，那个时候就全完蛋了。世界崩坏的小号就会吹起来了。（R：这是圣经里提到的末日……嗯，另外一个开四个后宫的王的其中一个后宫经常喊这些东西了）
　　「我、我们也有事情要办了，也不好继续打扰你们两人难得的约会了。拜啦！」
　　「哦」
　　「那么下次再见了！」
　　挥着手目送着武志和美希离开后，一大拖着二美那轻巧的身体也离开了那个场所。
　　「我说，老哥——」
　　「对、对了，二美！」
　　面对着想要问什么的妹妹，用大声音打断了她。
　　「难得出来一次。就来买点你想要的东西吧。我打工也留了不少钱，多少也要做一点像大哥一般的事情呢，嗯」
　　「那还真是多谢了，但以这样的理由来吸引我的注意怎么看都是做了亏心事的证据呢！」
　　「……唔……」
　　不行了。
　　在洞察力这方面，是敌不过敏锐的二美的。
　　「老哥有了干劲能积极一点是好事。但是，要是做伤害女孩子的事情的话，我是不会默不作声的。让鹰奈奈伤心的事我不会答应的！」
　　「等、等等！不是那样的了！那个……有各种各样的原因了」
　　这样的话干脆把假恋人的事情都告诉她好了。鹰奈也肯定会谅解的。
　　仔细一想的话这都是顺着形式过来了而已。从鹰奈的立场来看的话假男友就是用来引开部活中的后辈，对于二美来说实在是没有必要。对一大来说更是比起炫耀还是躲开麻烦才是优先事项。
　　啊。但要是这样一来的话刚刚美希他们的态度就会被看成『真正的女朋友在同一个班上』。
　　感觉这样做也有这样做的麻烦事。
　　面对着因困扰而语塞的一大的脸，二美贴近了紧紧的盯着。
　　然后——噗的一声笑了。
　　「虽然觉得你有什么瞒着我，但不像是做坏事的样子呢。依旧是个胆小的好人。嘛，暂时就相信你吧。既然抓到了老哥的一个弱点了，那么买什么好呢～？是买衣服呢，还是买包包好呢～？」
　　对一个年长的男性这么说虽然感觉有点过分，但现在这样就很感激了。
　　而且二美这样子笑的时候，看来是彻底理解到这边钱包的深浅了。
　　在这之后估计就会瞄准着不至于超过但是会勉强达到极限的那根线吧。
　　不光是钱包的问题，关于个人的事情也一样。
　　比方说就算能毫不犹豫的装出一幅发现了这边藏起来的H书的样子，也不会随意的看自己的信件或者日记。电话要是对方没有挂的话，应该还是会坦率的自我介绍是妹妹吧。
　　虽然先不会报上名字，让对方误解并以此为乐确实有点性质恶劣。
　　「我先说在前头就算有打工的前但刚从海边会已经花费不少了，而且暖贴已经没有了哦。还要出修理浴室的修理费来着啊」
　　「好的好的。我知道了啦」
　　就在两人这样子看着对方笑的时候，完全没注意到从另一边的眼睛正盯着这里。
　　
　　
　　
　　
　　「啊……！」
　　「怎么啦，真爱？」
　　正在通过市街向着宅邸行驶的高级轿车的车内。
　　对着突然的，不成样子的大叫出来的真爱，一旁的志束问到。
　　「如果有在意的事情的话，要不要停下车子？」
　　她看起来很在意的一般用食指推了一下眼镜的鼻梁，调整了一下眼镜的位置。
　　「不用。没什么事。还是赶紧回家吧，我想休息一下。」
　　「是呢。这次的日程安排挺紧的，你也很累了吧？但作为将来的理事长来说像这样与那些大人物们的会面是相当重要的」
　　「是的。我知道的，阿姨」
　　梳理了一下头发后，真爱将视线转回了正面。
　　刚刚一大的样子，不能让志束知道。
　　他和一个女孩子手挽着手，看起来关系相当的亲密。
　　要是早少女或者鹰奈的话还能想到是不是有什么事情，但对方是个完全没见过的女孩。
　　虽然想马上停车下去质问，但现在是和志束一起的。不能让她注意到自己跟一大其实并不是真正的恋人。
　　为了推进财团与关系企业下的医疗和教育，文化交流等等的国际协助事业而在这一周内去了泰国和菲律宾进行了访问。在宴会上结识了当地的政治家、企业家还有艺术家等等，加深了友好的关系。
　　所以在此期间，有关一大的状况是不知道的。再怎么说不管有事没事就向对方打个国际电话的话就显得太不自然了，也不能向早少女和鹰奈做确认。
　　到底在自己不知道的时候，发生了什么事情呢？
　　为了清楚这件事，一时的与另外两个人合作就必不可少了。
　　深深的吸了一口气之后，真真的静静的闭上了眼镜。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后——这个铁则之下真爱也没能避免。
　　
　　
　　
　　
　　「看起来是跟先前说好的一样回国了。怎么办？就这样继续跟踪么？」
　　「不。看那辆豪华车前后跟着的小轿车，里面坐着的恐怕都是些职业的保镖」
　　「有可疑的车子跟着跑的话，肯定会注意到的」
　　在一辆休闲车中，三个男人点了一下头。
　　在酷暑的天气下所有人都带着墨镜这点也不能就此认定是可疑，但是，除了司机之外的另外两人都套着手套就显得有点奇怪了。明明都是一幅累得衬衣与夹克都皱巴巴的样子。
　　「反正在屋子周围是没法出手的。要是随随便便搞砸了就会让警备变的更加严厉」
　　「所以还是要趁着对方不注意的时候突击成功率更高一些」
　　「问题是完全不知道目标的长相。至少有一张照片都行啊……刚刚的那辆车子后面的窗子上也是贴上了遮光片的」
　　
　　[[IMG,314e31abd805415d8a1b527223d68cd4,694,1004,166420]]
　　「警备最为薄弱的地方是打工的地方了。现在就往那里去吧」
　　「喂，搞什么啊？现在去目标也不在那里吧？」
　　「也就是把现在都出勤的女人的脸都记住了的话，之后在那之外的人就肯定有真正的目标在里面」
　　「这样啊。搞得好的话说不定还能打听到出勤表呢」
　　「你这家伙脑子不错嘛。很好，那就出发吧。好事就得赶紧做」
　　「明明就是订立犯罪计划，哪里算是『好事』啦」
　　车子的发动机的轰鸣声在盖过这一句讥讽的同时，改变了行进的方向。