　　「老哥，谢了啊。给你添麻烦了」
　　在新干线的大堂。
　　和来的时候一样穿着T恤和迷你裙的二美老实地低下了头。
　　「搞什么？突然间变得那么懂事反而会让人不舒服喔」
　　面对意想不到的态度，一大挠了挠头。
　　「不是啦—，只是觉得老哥也挺辛苦的」
　　「嘛，你知道就好，嗯」
　　在早少女登门造访的那一天连同鹰奈三人一起出门以后，二美就有些奇怪了。
　　当天下午早少女有打电话来，说是偶然碰上了真爱大家一块玩得兴起，于是打算顺便在早少女家住一晚。
　　当哥哥的虽然有些担心中学生的外宿行为，但也不是不能理解妹妹想在暑假期间在父母监管不到的地方尽情放松一把的心情。而且不难判断，除早少女以外还有其他两人在的话那就没有危险了。
　　既然全员齐聚一堂却不见早少女有任何暗示，那就说明伪女友的问题没曝光吧。
　　而早上回来的二美不知为何一脸认真的表情，可能是在年长的三人身边遇到了什么让她收敛起来的事件吧。但既然本人没有主动说出来，那也用不着刨根问底了。
　　「也替我向父亲他们问好吧。啊，还有我和鹰奈的事情……」
　　「嗯嗯。没关系。我会好好保守秘密的。毕竟老哥也有各种各样的麻烦」
　　二美在嘴唇前竖起了一根手指，打了个眼色。
　　这说法总让人觉得别有深意。
　　难道说伪恋人的事情露馅了？
　　不对。那也太扯了。否则她应该会更加大吵大闹的，拿自己老哥开涮取乐吧。
　　何况二美要是在全员齐聚的时间点上知道真相，那不就等于是鹰奈和真爱方面也露馅了么。
　　一旦事态发展到那种地步，日子怎么可能会平稳成这样。
　　应该和那一天整理的状况一样，连连产生各种麻烦才对。
　　「老哥……怎么，一个人点着头的？」
　　「啊、不。没什么特别的！」
　　看来是在不知不觉间，拿真人动作去表现心理上的接受了。
　　就在那时——。
　　「一大！」
　　忽然间被叫到名字，回过头去。
　　只见早少女挥着手正走向这边来。她身穿夏季风的柠檬色轻薄连衣裙。及膝的裙子轻轻飘动。
　　「怎么到这来了？」
　　吃惊的不止一大。二美也瞪圆了眼。
　　「因为从二美那听说过归期，所以来送别了」
　　一边喘着气擦着额头上的汗，早少女一边说道。
　　「是、是这样啊？谢了啊」
　　「好。这是给二美酱的。虽然单独拿出来有些过意不去，这是『幻夜』的新品」
　　早少女递出来的，是用作杂志赠品的印有角色图案的鼠标垫。
　　「哇，非常感谢！啊，对了。老哥去买点喝的。瓶装的茶」
　　「嗯？嘛，是没关系。离发车还有点时间」
　　「不是那边。是要对面那牌子的」
　　二美喝住打算到就近的商店去的一大的，指向了在大堂一旁的自动售卖机。
　　「……你啊，平时都没拘泥牌子的吧」
　　「今天有那心情！拜托了！」
　　「真好意思说啊。等下。早少女，抱歉，拜托陪我妹一下」
　　虽然有些好转，但随心所欲的本性好像没有突然改变的样子。苦笑着，一大走向了自动售卖机。
　　
　　
　　「那么，有什么事？」
　　笑着，早少女把脸凑了过去。貌似立即就注意喊一大去买茶的真正目的。
　　「只有早少女小姐吗？鹰奈奈和真爱小姐呢？」
　　三人才刚答应且决定好了要从第二学期开始转入下一阶段。只有早少女抢跑显得不自然，二美这样判断。
　　「毕竟咱们之所以能决定态度也全靠了二美酱呢。果然想道谢一声于是就来了。虽然最初是想大家一块来的，也有在这里说出来的意见」
　　可是今天真爱又因为家里的事情无法行动。
　　只有早少女和鹰奈两人，会显得不公平。于是就准备在近日把事情坦白，而今天则由公平抽签决定是早少女来了。
　　「怎么会……明明我只是没弄清早少女小姐们的心意和事情，就采取高姿态说些看似了不起的话而已，被道谢什么的……」
　　「不不。是真心想说谢谢的。不仅是咱，还有鹰奈和真爱。因为三人是朋友的关系，彼此间没必要顾虑的部分和有所犹豫的部分糅杂在一起都无计可施了。但又谁都讨厌扣响最初的扳机。没有旁观者道破的话就完蛋了」
　　「既然这么说……心情稍微轻松了一些」
　　即使是不信神的二美，也感觉到那起诱拐事件可谓是天罚。
　　像轻率地自以为是、理解不了他人的心情还自以为全看透了的自己被给予了反省的机会一样。
　　「和早少女小姐说的相反，也有不是当事人就不明白的事情呢」
　　「喂。说什么来着？当事人啥的」
　　
　　
　　买好要求的茶，以及自己和早少女份的长罐装咖啡的一大回来的时候，二美和早少女正凑一块谈话中。不知道是不是有什么顾忌，因为压低声音的关系详细听不太清。
　　「嗯？只是想果然我也得自己体验下恋爱才行啊」
　　噗！
　　又按下喷射键了，幸好还没喝咖啡。要是含在嘴里的话，肯定会豪爽地喷出来吧。
　　「说、说什么啊，你？」
　　『即使是形式上，也想要体验恋爱』这可以说是早少女拜托假扮男友的理由。莫非这边的事情露馅？
　　一大不禁望向了早少女，但她只是露出自然的笑容暗地使了个眼色。
　　至少，那不像是有不如意事情发生的态度。
　　「毕竟嘛，老哥终于交上女朋友以后看起来挺高兴的。我就想自己别光是看，亲自去谈下恋爱也不错」
　　呼。
　　好像没有发现了伪女友三连发事件的样子。
　　放心下来的一大拿冷冷的罐子贴在额头上。
　　「嘛，交男朋友之类的我不会说什么，不过小心别勾搭上奇怪的男性喔。毕竟你有些地方比自己想象中的更天真」
　　「没关系。可以拿老哥当最低标准」
　　「最低标准是啥？」
　　「就是比老哥废柴、不老实、差劲的男生会自动忽略。虽然说的有些难听，不过这也是赞誉哟？」
　　「根据一直以来的态度，最好是能那样想啦……」
　　说着说着，正好新干线入站了。
　　「那，我走了」
　　「小心点！还有替我问候老爸他们」
　　「嗯嗯。老哥交到女朋友的事我会好好保密的~！早少女小姐也是，工作等各方面都要加油！」
　　大大地挥手过后二美上车了，等坐到座位上的时候又再小幅度地摆手。声音倒听不见了。
　　不久随着铃声和广播的响起，新干线开出了。
　　「……哎呀呀。终于回去了么」
　　一大苦笑一声，大大叹了口气。
　　「果然累了？」
　　额头一阵柔软的感触。上面残留的汗，被早少女用手帕擦去了。
　　「谢了。嘛，毕竟是那种麻烦制造者啊。给早少女也添不少麻烦了，抱歉。急忙间让她住下之类的」
　　「没关系啦。而且，努力当好『哥哥』一职的一大感觉也挺新鲜的」
　　「是、是吗？」
　　自然地，两人肩并肩迈开脚步。
　　「以这种形式听取粉丝的声音对咱而言也是贵重的体验啊。先不说童星时期，因为见过写真后能被认出来，所以『幻夜』开播以后在学校里也可能会曝光呢」
　　「是那样啊」
　　动画一旦开播，在媒体里的曝光率自然也会增加。和以往的儿童向作品不同，被校内的宅们注意到的风险并不低。
　　「如果是那样，假扮情侣的事要怎么办」
　　「怎么办啊。大概……还是在近期结束比较好」
　　「啊、啊啊……说的是」
　　明明是值得高兴的事情，一时间却语塞了。
　　不同于另两者，与早少女间的关系没有展示给任何人看的需要。只要她自己觉得已经充分体验到『恋爱的感觉』，取材完毕了即可完结。
　　踌躇着作不出回答，是因为想将这份关系延续下去吗。要是能在耳目最多的学校得到解放，把到真女友的机会应该会一下子增多才对啊。
　　自己都搞不明白自己的心情了。
　　突然。
　　正迷惑着的一大，手腕碰到了温暖柔软的某物。
　　是早少女，搂住了手腕。
　　「喂、喂？」
　　「好了啦。现在，咱们是情侣嘛。稍微……稍微再这样一阵子」
　　不仅是搂住手腕。
　　早少女还抱住了一大的手肘，把头搭在肩膀上，做出了脸颊贴在两腕间般的动作。两人的身子就这么紧紧靠在了一起，在车站里行走。
　　「这、这样啊……。如果只是再多一阵子、的话」
　　临时的关系，不可能一直持续下去。
　　那一点从一开始就明白了。
　　既然由早少女亲口告之，终点的临近已经是确定事项了。
　　即便如此，现在沉湎于这份怡人的温暖中还是容许的吧——一大、这样想到。
　　
　　
　　
　　
　　正因为是这样想，才没有注意到。
　　
　　
　　另一篇终章（序章？）
　　
　　
　　最初还在想是否看错、误认了。
　　因为他应该不会和其他女性挽手才对。
　　「怎么会……」
　　尽管在意，但别说追上本人询问清楚，就连驻足看个真切的余裕都没有。因为新干线的发车时间马上就要到了。
　　在本州内的中长距离移动方面使用铁路固然是便利，但也难免受到时刻表的束缚。
　　可是又放不下。刚才，与女性挽手而行的到底是不是八本木一大——真爱打工地点的前辈，兼以将来为前提正在交往的对象。
　　「有事吗，志束小姐。请抓紧时间」
　　「嗯。我明白」
　　被年纪差不多的女秘书所催促，志束加快了步伐，鞋跟落地的声音亦高出一截。像围绕她的卫星一样，保镖的速度同样提升了。
　　从今天开始，志束要为事务上的洽商到东北和北部走一圈。预计十日后才会回到九比户。
　　在此期间，这个问题要先搁置吗？
　　要是那男人实际上是花花公子，在欺骗纯真的真爱呢？
　　虽然至今为止都因觉得无礼而有所节制，不过是否应该调查下他的周边情况比较合适呢。
　　志束走进了驶入站台的快车。
　　对面的秘书，以及周围散发着威压感的保镖一起弯腰了。
　　「请问是怎么了吗？」
　　对于落座的同时取出智能手机发送邮件的志束，秘书询问道。
　　「不用在意。这不是工作。只是一点私事」
　　对。是私事。
　　只是作为天弓院家的一员，完全的『私事』基本是不存在的。
　　要是有人胆敢侵犯那珍重的神圣领域，就必须以果断的态度进行处理。
　　不管是为了守护家族和财团。
　　亦或是守护真爱自身。
　　
　　
　　「喂。那是、五月星美吧？」
　　「在哪？我看看」
　　走在车站里的两名男子，小声地交谈起来。虽说就算再怎么小声，也无法隐藏他们对不认识的他人指指点点的不礼貌做法。
　　可是从一开始，他们的意识就没有『他人』的概念。即使只是单方面的认识，对方既然是艺人，那就是『公众人物』。
　　「喔，是真的。准没错」
　　在手机屏幕上打开从声优杂志上扫描出来的写真，和走在混杂人群对面的女孩、不知出于什么巧合一瞬间回头露出的那张笑脸进行对比。
　　因为才刚开始宣传的关系，写真并不多，却是出众的美少女。
　　一般偶像声优，多数都是随着作品或角色的人气水涨船高，艺员才被认知的。可是五月星美单凭『幻夜』开播前的几页介绍便成为话题了。
　　最初，网络上也有『就脸能一战吧』的声音，但确认了她是早在儿童向动画里有所活跃的实力派以后，注目度随即更上一层。
　　「……明明那么期待，实际上已经有男人了吗。幻灭」
　　「晒出去呗。这距离，就算拍下来也不会被察觉」
　　「那不错嘛。背叛粉丝，自然该有报应」
　　艺人即「公务员」——实现自己这些人的梦想的存在，没隐私可言是肯定的。
　　取得能够清楚摄下五月星美将笑脸投向了『男友』一幕的角度后，数码相机的快门按了下来。
　　
　　
　　「啊~啊~，无聊」
　　在开着空调的自己房间的床上，桃乃漫无目的地玩着手机。
　　今天空手道部也休息。虽然暑假里心爱的鹰奈不会出席，但不去训练的话技术便会下降，一旦跟不上练习就无法和鹰奈在一起了。
　　所以空手道初学者的桃乃即使明知目标人物不在，有训练的日子里还是会一日不落地回校。
　　只是，拜此所赐在没有社团活动的日子里就显得特别闲了。暑期作业也都做完了。
　　「嚯？」
　　无意中点进了个链接，来到推特汇总页的桃乃停下了手部动作。
　　一张照片，突然触发了心里的传感器。
　　「难、难道说这是那个可恨的十五画男？」
　　像是偷拍出来的对焦不准的照片，而且是显示在手机的小画面上，不过桃乃的意识还是敏锐地对『敌人』起反应了。
　　接近亲爱的鹰奈的青梅竹马男生。
　　「……为什么在和其他女孩子约会？哈，这莫非是桃乃去安慰为十五画男和这女的黏在一起而伤心的姐姐大人的千载难逢的机会？」
　　嘎哒。
　　眼睛闪闪发光的桃乃从床上跳了起来。
　　页面的标题是『现役高中生新人声优?五月星美已经有了男朋友』。
　　[[IMG,d50ba3b4d8502b87974847a20914df7c,1321,949,238472]]
　　