　　这个时候——
　　一大正躺在客厅的沙发上，一边看着白天的电视节目一边等着浴室的排水管修理工上门。
　　在第一学期的时候要同时挑着三份假男友的担子几乎没法休息，到了暑假总算觉得可以放松一点了结果妹妹回来了。而且基本上二美什么家事都不干。做饭洗衣扫除，结果就只是给一大的工作负担追加了一人份。
　　「呼啊??」
　　虽然心里想着不学习不行，还不是这样懒懒散散的时候，但在这难得的放松机会中身心都缓了下来也是没办法的。
　　明明就是想要个女朋友的，但现在却因为难得没有女孩子在身边而放松下来，不得不说是有了某种心境上的变化。
　　就如同在海边和鹰奈说得那样，也知道就这样下去不行，当然原因也不是希望拥有一个恋人的心情从根本上有所动摇之类的。
　　只是面对自己真正喜欢的对方到底是谁这样的质问，并没有确信的回答才是那个问题的所在。
　　早少女、鹰奈、真爱——虽然在脑海里浮现出了这三张面孔，但也没有就在这三个人当中选一个就好的自信。
　　也只是凑巧就在身边而已。也只是作为一个假男友而增加了相互的接触而已。
　　不会只是因为这种理由而觉得『求交往会比较容易』吧。
　　这样的疑问缠绕在脑袋里挥也挥不开。就如同浴室里面那个正在被堵塞的水管一样，有种没办法顺畅的流通的感觉。
　　「二美那家伙，没给早少女添麻烦吧??」
　　总之先不要在那个问题上绕圈子了，把意识移到现实时间上的问题上来。
　　因为和鹰奈认识的时间很长关系好得很所以这边不需要担心，但早少女是个职业的艺能人。而且是正处于承担有相当大的工作的微妙的立场上。
　　就算天资聪颖，心灵手巧但怎么说也只是个初中生。不会因为是个脑残粉就做一些任性的要求就好了。
　　「??在这点上，就只能期待早少女自己去巧妙的应付了」
　　虽然都已经拜托给对方了就算自己在这里耿耿于怀也无济于事，但一大就是这种爱操心的性格。所谓被评价为『考虑周到』，也就是说总是把事情往坏的方面想，然后针对这些坏的情况思考出对应的策略而已。
　　虽然觉得不可能，难道不只是鹰奈和早少女，连真爱都会在哪个地方碰到一块去了？
　　不管怎么说那个神大人总是针对一大搞出一些不可能的偶然，来让人感到为难的这样一种行为模式。
　　之前在海水浴场就让三个人几乎是无限接近了。虽然靠着勉勉强强的时间差才总算是撑了过去，要是在那里假女友们相互碰到了不知道会变成什么样子。
　　只是稍微想象一下可怕的想象的就如同浓烟一般膨胀起来。
　　现在要是再跟真爱合流的话就是三人＋二美的大会面，马上就会因为出乎意料的原因而导致假男友问题被发觉。而且一开始还只有假男友的问题，早少女会迅速的应对尝试着把话题笑着结束掉，但二美又会因为觉得好玩而把话题拖回来造成大混乱。
　　不对。只是有当事者的三个人在场的话可能还有办法解决，那个情况要是被志束啊茉莉啊三重奏 the 阿诺德之类听到了的话就是致命伤了。
　　而且不光是真爱的关系者。如同前几天的遭遇那样的一大和早少女的同学也很危险，在不知道会干出什么事情这点上桃乃是重点要注意的人物。
　　这样一想，虽然很心痛这如同把麻烦都推给了早少女一般的情况，但一大没有同行是正确的做法。
　　要是跟着去了，在跟谁遭遇到了的那天就会——
　　『十五画男！你那是什么情况，那个后宫状态？只有桃乃的姐姐大人还不够，还要其他的女孩子吗？』
　　『八木本，你应该是已经和真爱约定了将来的关系的吧？那你跟这些其他的女孩子们都是些什么关系呢？』
　　『啊咧？八木酱的话不是已经和早少女酱交往了么？难道是四角五角关系？咻咻，真能干呢。这个花心男☆』
　　要是变成这种情况了的话，那是不是变成和谁交往了的话就能混过去阿。
　　不对不对。这不光是一大的个人问题。
　　不把三个人各自的事情都解决好了，只会越来越陷入泥沼之中。
　　刚刚那是在目击者只有二美的基础上，预先和早少女说明好了才总算是糊弄了过去，和复述的假女友在一起的时候被第三者看到这样的情况是必须得极力回避的。
　　「趁这个机会，把谁知道些什么、不知道些什么再整理一下吧」
　　总之为了整理情报要把记起的东西写下来，于是从电视旁放置的报刊架上放置的为了笔记用而储存起来的广告单抽了一张出来。
　　『我接受了三件当假男朋友的任务』
　　首先这个是大前提。所有问题从这里开始。
　　『早少女、真爱、鹰奈之间从以前就相互是朋友。但是必须需要假男友的事情并没有和其他另外两个人说过』
　　写上这么一句话后，在文章的最后加了一个问号。
　　因为相互之间是关系很好的朋友所以就算是给对方知道了也不是很奇怪的事情，不过也没有他们相互说了这个事情之类的确实证据。只是作为一大来说，不会把谁的事情随意的说给第三者听这点上是不会变的。
　　就如同三个人是好朋友这样一个事实一大事前根本不知道一样，因为不知道在哪里有意外的人际关系潜在着，结果把假恋人的秘密给别人知道了，这样的事情是不能发生的。
　　要是给真爱的亲戚知道了秘密的话她的计划就全部泡汤了，而鹰奈的后辈要是发现了真相的话则又会回到那烦人的攻势之中去吧。
　　所以说，清楚所有事情成为共犯的是早少女说不定是非常幸运的事情。因为工作的事可能会暴露给同学的风险而分手的话，也就只是说说一大作为丘比特什么什么的之类的话笑笑也就过去了。
　　在广告单上，写下了早少女的名字。
　　『基本上的事情全都知道』
　　这是一个非常重要的要素。就结果上，靠着这个才得到了很多很多的援助。
　　特别是过去也有过，现在也过着作为一个普通的高中生和声优双重生活的早少女，有着就算把脑袋砍了嘴巴也很牢靠的长处。
　　真爱的真实面貌是个虽然有着上进心但是却不谙世事的人，看起来似乎不知道在哪里就因为犯傻而把情报说出去的样子。而期待冒冒失失粗心大意的鹰奈能完全的严守秘密的话这个方向性就搞错了。
　　还有认为一大和早少女是恋人的人的话，是以班上同学为首的学校里的人。此外还有铃音。人数上是最多的。
　　这么一说的话，早少女还没来过『Sweet?Drop』的样子。
　　那个腐女真帆的话，恐怕会跟二美一样的注意到『五月星美』的脸的样子。单单只是认为客人来店的话还好，但也有发现一大周边关系的危险性。
　　不过早少女也没有特意跑去那个店里的理由了。
　　「真的，有早少女在真是帮大忙了??」
　　自言自语之后，写下了鹰奈的名字。从这里开始，情报管理就麻烦起来了。
　　『冰鱼鹰奈』
　　『知道自己跟早少女是同班同学』『铃音认识一大这点众所周知』
　　从刚刚的对话来看对早少女的工作内容毫无疑问也是知道的，所以鹰奈→早少女的线对于『假男友』这件事上应该没有特意去隐瞒这样来想比较好吧。
　　『与真爱在店内有过遭遇』
　　这点稍稍有点麻烦。
　　鹰奈作为客人来的时候与真爱进行了怎样的对话，虽然并知不道其详细内容，但真爱也应该不会特意去挑起这个危险话题。但是肯定也认识到了真爱与一大是同事关系。
　　『设定是比鹰奈还要强，在世界各国巡游进行武者修行的男朋友』
　　虽然之后还写上了『发现了藏起来的H书』，但之后慌慌张张的把这部分内容涂抹掉了。
　　「这个跟这件事没关系吧！我在写什么啊！」
　　都忍不住自己出声吐槽自己了。
　　以这个关系来认识的人，基本上就是鹰奈所在的空手道部的后辈们几个人。此外就只有二美而已了。冰鱼家的双亲并没有注意到这件事。
　　虽然要装成世纪末救世主那个滑稽样子难度非常好，但还好幼驯染那边提到事到如今也没必要特意去打扮成那个怪样子了。还有需要假恋人的必要性在三个人之中也是可以说是最简单单纯的。其他的后辈们看起来也不是那么认真地样子，只要让桃乃一个人认同就可以了。
　　「干脆让那个孩子找个鹰奈以外的谁交往得了，这样就能结束这个事情了。然后把这个假男友的事当成玩笑大家笑笑就完事了」
　　自己好歹也是校内皮条拉了无数的丘比特。只要有这个心，找个合适的对象这种等级的事情——
　　「不对。等等等等！这样子不好吧！」
　　再怎么说交往了就OK，那也是因为周旋了希望交往的两人，才得到了至今的信赖。绝不是去让别人感到不愿意的、让谁感到不幸的、就好像利用恋爱一样。
　　只给三角关系中的其中一方施加压力（比如两男一女的时候就要给女的施加压力么……），让已经开始交往两人分手，让并不想要恋爱的人强硬的和他人交往什么的行为是错误的。
　　「不过怎么说呢，都看到那种程度的样子了还不放弃，虽说只有一个人却是相当的难搞也说不定呢……」
　　下一个问题是真爱。
　　『和早少女是同班同学』『和鹰奈是幼驯染』这两点对方已经清楚了。也就是大家各自都相互见过面这个事实，所有人都有清楚的认识这点是没错了。虽然基本上都是在毫无思想准备的情况下偶然发现的这点需要注意。
　　微妙的是鹰奈与真爱的互相认知。
　　因为在『SWEET?DROP』中有见过面，鹰奈这边肯定是认为『一大与真爱是打工的同事』这样子的。但真爱这边会不会认为『一大与鹰奈是幼驯染』则不能确定。
　　还有那个时候桃乃也一起去了并吵吵闹闹的所以应该看到了『是和鹰奈关系好的后辈的女孩子』。但问题在于，这个事情真爱是怎样认识的，这是现在唯一不清楚的地方。比如说能理解那也是一种恋爱情感么。
　　认为一大和真爱在交往的人，基本上只有天弓院家的关系者。以志束为主茉莉还有三重奏?The?阿诺德之类的。虽然知道在亲属们之间传开了，但到底有多少人是以怎样程度的认识传开的，一大这边没法确认。
　　要说还有其他知道的人的话比如说『SWEET?DROP』的从业员之中那个真帆，但与其说是感觉到了什么不如说是靠着感性注意到了这边。不过至少朋店长是完全没有注意到的。
　　「就算检查之后写下来并进行整理一番，也不能改善这个麻烦的现状了」
　　不，不对。
　　就是拖拖拉拉的放任下来的结果才导致了现在这个现状。
　　不管怎么说一大自身最初并不清楚那三个人的交友关系。
　　真爱的问题是所有人中最严重的。
　　虽然已经确定是作为财团的后继者了，但却不愿意按照惯例去和不中意的对方结下婚约。而为了能让自身成长而进行的打工持续下去所需要的东西，则是假男友了。
　　简单来说就是虽然的确是必须得装作成恋人的样子继续下去，但不能太过投入，为了能在适当的时候说出真相，必须要保持一定的距离。
　　毕竟只有她的情况是作为恋人交往的话就会以结婚为终点一条直线冲过去了。
　　现在的状况就是真爱的保护者——那个志束暂时性的认同了一大，还在部分亲戚当中一定程度传了开来，但这些却都是在欺骗她。因为是要见证真爱优秀的成长结果，之后想要让她认同那些谎话看起来是相当困难的。
　　「要做到一个什么程度也是一个问题啊……而且就这样在店里工作下去的话，说不定也会想要过来看看经营者是否正直之类的……」
　　再说把妹抖咖啡『SWEET?DROP』当成一般社会中存在的标准职场样本实在是非常的不合适。让温室出身的大小姐真爱以那种地方作为起点去学习一般常识是不是太过危险了？
　　虽然这么说但现在也没法更改了。
　　「干脆给她介绍一个更普通的快餐店或者家庭餐厅的打工好了?」
　　这样做也有这样做的坏处，要把真爱放到看不到的地方让人不安。因为有着碰到机械就能让它故障的特异体质，按照员工手册上的说明来工作是非常困难的，结局只能限定在只需要较少人数的职场中采取柔软的对应。
　　「……至少朋店长要能更有点大人的样子，能当作经营者的榜样来看待的认真的人就好了」
　　一想到那个笨拙得看起来简直就像是和二美同世代的店长的脸，一大就大大的叹了一口气。
　　
　　
　　
　　
　　这个时候——
　　这四个人正在前往那个『SWEET?DROP』。真爱本人提议『走过去吧』所以就没有使用车子而是徒步行走在路上。车子就预存在了HeavenBow的停车场里，茉莉和三重奏?The?阿诺德也在那里待机。要有什么事情鹰奈和早少女就会通过手机进行联络。
　　「确实我可能有点说过头了，但也用不着马上就不用车了什么的」
　　「虽然就如同二美说的那样我可能太过于依靠家里的力量了，这点我也在反省，但最主要的是『SWEET?DROP』离得并不远了。不需要特意出动车子这样子走还比较快些」
　　「『SWEET?DROP』？老哥打工的店不是叫『甘露』来着？」
　　「啊，对了。二美酱，还不知道店里的样子换了」
　　只有自己一个人知道纯咖啡店时代和现状的鹰奈正掩着口强忍住笑意。（R：老板，笑点在哪？我不懂啊！鹰奈没有冷笑话属性吧！）
　　在车站正面延伸出去的主干道上拐入一条巷子，在大楼一层的那个看板就映入了眼帘。
　　虽然对学生是在暑假中，但由于是在平日，离开大路的人并不多。只是可能因为停车场的位置不够吧，巷子的路边停着两、三台车子。
　　「原来的那个地方应该就是在这里吧。不过看板好像变了……？」
　　在『SWEET?DROP』的看板面前，二美用手指抵着下巴歪着她那小脑袋。
　　「就是这样一码事了」
　　满脸笑容的鹰奈推开了门。
　　「欢迎回来，大小姐们……啊咧?」
　　这个留着一头学生短发的脑袋上带着白色发饰的女孩子——朋店长中断了打招呼，眼睛也睁得圆圆的。
　　「真爱酱，怎么了？」
　　「说什么呢，店长。在没有交班的日子里和其他人一起过来，肯定就是今天的客人了嘛！」
　　长长的卷发配上高挑的身材，一张精致的脸庞非常引人注意。这个挂着有『Sara?』姓名牌的女仆往朋的头上轻轻的敲了一下。
　　「好~疼！沙罗酱，你干什么哦」
　　这样把嘴巴尖尖的撅起来，本来就是一张小孩子脸的朋看起来更幼稚了。
　　「就是要你好好的把她们当作客人来对待了。欢迎回来，大小姐们。本日，为您准备好了这边的座位」
　　「多谢你的关心，沙罗。今天只有你和店长两个人么？」
　　「对啊。卡莉娜也好真帆也好，临时加入的真帆的朋友也好都因为马上就要开CM(ComicMarket)而忙那边去了。真爱大小姐也不来，只有我一个人忙得手忙脚乱的。啊，对了，后面厨房的新人已经来了。好像是叫枡戸来着。等会儿去打个招呼么？」
　　除了真爱之外的这个店里的打工三人组中，真帆是在动画系专业学校中读书的同人作家。カリナ则是从美国来日本研究宅文化的留学生。只有对这一大活动丝毫不感兴趣，一个人兴趣爱好不同的沙罗则每日都会出勤。
　　「那还真是不好意思。我虽然也很想过来工作，但暑假之中家里面的事情太多实在是抽不出身来」
　　「啊，我不是那个意思了。高二的暑假大家都有各种各样的事情要做了。打工什么的，怎么着都不会排在优先顺位的前排了。好了，都坐下吧坐下吧」
　　刚才还在提醒朋店长要注意什么什么的。结果沙罗自己也用彻底把女仆咖啡的礼仪抛在脑后的语气，将四个人引到里面的座席上。可能因为这个时间带处在上班时间，没有看到有其他客人。
　　并没有打商量非常自然的就如同老习惯一般二美和鹰奈坐到了一起，早少女和真爱则坐到了她们的对面。所有人都点过单后沙罗敬了一个礼，然后就回到里面去了。
　　「老哥，就在这里打工吗？」
　　面对着和预期不一样的现实，二美不停的看着店内四周。
　　虽说是元纯咖啡店，营业风格也有所变化，但也没大幅改变室内的装修。迅速的冷静下来后感觉这个氛围以前也感受过两、三次，跟一大带着一起来的时候感觉差不多。
　　但即便如此哥哥的打工地点居然是妹抖咖啡还是受到了不小的冲击。
　　「说得正是。有什么问题么？」
　　在这里工作的好死不死是那个对妹抖咖啡是神马玩意儿也搞不清的真爱，她彻底不能理解二美惊讶的理由。
　　「那个啊，二美酱也知道的吧。不是在妹抖咖啡打工，而是在这里打工之后这里才变成了妹抖咖啡。而且基本上都是一直呆在厨房里面做后援不会出来了。」
　　对事情有所把握的鹰奈说明到。
　　「啊，太好了。不是老哥穿着妹抖服啊。」
　　「那肯定了」
　　面对着抚摸着胸口装着放心的二美的笑话，早少女也只能苦笑。
　　「说起来，真爱也在这里打工么？」
　　「嗯」
　　「啊——突然坐着车就要带上别人还以为是个怪人来着，不如说是想得比较偏吧……虽说是大小姐为了社会学习而来打工，还以为不应该会是这种店子的。」
　　「一大先生以前也说过同样的事情，说是比较像我会做的事情。我在这里打工就是那样奇妙的事情么？」
　　「嘛，要说奇妙也的确挺奇妙的」
　　「就算是咱们，在听到你开始打工的消息的时候，都没想到会是这样的店子」
　　听了真爱的话，鹰奈和早少女相互看着对方的脸笑了。
　　「……果然还是因为我不懂社会常识，又搞错什么了么……？」
　　「嗯，嘛~这个多少也有点了」
　　「但是对这种地方觉得可爱的男♂孩♂子也是有的」
　　「那种男性存不存在都跟我是没有一点关系的」
　　对于两个友人的安慰，真爱干脆的推开了。
　　说谁会喜欢自己——如果是在没有意中人的时候，这还说不定是非常温暖的话语。
　　「来罗。让你们久等了，大小姐们」
　　打破了这就要沉静下去的空气，说着杂乱句子的沙罗把点单内容的菜品送到了桌上。
　　三个人和往常一样点了冰咖啡、热红茶、蔬菜汁和混合三明治组合。然后哈密瓜苏打水则是二美的份。
　　「那么，我开动了」
　　最先把手伸出去的是唯一一个点了食物的鹰奈。麻利的抓过混合三明治大大地咬了一口后，微妙的皱起了眉头。
　　「啊，这样啊。因为阿一不在所以味道不同了」
　　「至今为止一大先生的负担太大了一些，所以厨房就请了新的人。我觉得一大先生所做的料理的味道正是这个优秀店面中的卖点所在」
　　可能是想挽回一度让会话中途冷场的发言。手里拿着茶杯的真爱这样说明道。
　　「嗯……其实这边的味道感觉更觉得专业一些。不过要说我个人的话是更喜欢阿一做的」
　　「稍稍尝下味道」
　　吧嗒！
　　二美的手伸向咬了一口的三明治。
　　「嗯。确实普通人的话应该都会觉得这个味道更好吧。要老哥在这里的调味跟在家里一样的话，那这个人真是职业的」
　　一大做料理的倾向——虽然没有尝过这家店之前的味道，但对盐和胡椒之类的分量把握和一大微妙有些不一样使得完成度更高这点是二美的评价。
　　「老哥虽然确实家事做的很好，但那说到底也只是男子高中生为了一个人住下去而被逼出来的！」
　　「真是那个样子吗？我也是吃过这家店提供的伙食的，觉得一大先生的手艺是非常棒的」
　　「那是真爱你每天都只吃过一流厨师提供的饭菜，而对老哥做出来的庶民派家庭料理感到新鲜而已。啊，难道说喜欢老哥也是一样的理由吧。难道你是那种看不到周围的类型么」
　　「确、确实也可以这样说」
　　对这开玩笑一般的二美的发言早少女表示赞同，鹰奈也点着头。
　　要是真爱就这样认同的话，对手就少一个人了。
　　并不只是想着要让她失恋，只要让她觉得其他男性也很好，之后就显而易见了。
　　和见证了击退跟踪狂而明确在心中按下了开关的早少女还有从小时候就一直很亲密的鹰奈不一样。
　　与一大所关联事情的冲击力的强度、接触时间的长度。
　　哪一方面都是真爱所欠缺的。
　　「那么也就是说鹰奈和早少女，你们觉得一大没有魅力吗？明明是个没什么值得一提的平庸的人，我只是因为不清楚其他的人所以才会看上他这样子的？」
　　「不是那个意思了！一大非常的棒！」
　　「确实我不懂世事，也不太清楚其他男子的事。说不定这个广阔的世界之中，还有着比一大先生更加好、在其他人眼中看起来也更配得上我的人存在也说不定」
　　「对、对就是这个意思」
　　对着真爱的这番话，鹰奈都不由得把身子探了过去。
　　「要说到阿一魅力啊。真的就只是个普通的男孩子，就算不用强硬把他扭成那种有教养的绅士的样子，也肯定会在哪里有更适合真爱的男人的！说起来早少女也是，在学校也好工作的地方也好和男性见面的机会什么多得是吧？」
　　鹰奈摆出一副生硬的、不自然的笑脸向两个人征求同意。
　　虽然没有明确的说出来，但主张很明确。
　　『我除了阿一别无选择』——之前在将铃音误认作早少女时说漏嘴的话，再一次宣告给这两个人。总之自己先将这种没道理的循环Play推给两人然后自己坐山观虎斗。
　　「在哪里——什么的，是在哪里呢？」
　　但是静静的、抑郁的、真爱却反问了回来。
　　「确实在这个广阔的世界中的哪里会有也说不定。但是，我能遇见他们的机会是有限的。学校就不说了，放学后的自由时间都是有限的」
　　真爱那笔直的目光仿佛要将早少女和鹰奈贯穿一般。
　　「在自己自身只能取得的那一点点自由之中，能遇到一大先生不会觉得很侥幸吗？在世界之中寻找之后要是没遇到，不就没法恋爱了不是嘛？说着最好的那个谁只要去找就能找到什么的在『去哪里』的自由都没法得到的条件下，只能在实际遇到的人中选一个最好的不是嘛！我啊，那个寻找的机会只有一次！正因为唯一，不管别人说什么对于我来说都是最好的，至高无上的！」
　　小小的，拼命抑制着激动、隐蔽着感情的声音。
　　她虽然没有在哭。但挤在一起的睫毛却在不断的颤抖。
　　[[IMG,5f0a96e7027590efa237955a9fab8598,700,1004,186050]]
　　
　　对于这些话，鹰奈也只能咬着嘴唇。
　　就算和早少女比起来也只有见面次数比较有利的自己，但和真爱比起来的话却是站在一个有着极大优势的立场上。虽然也是读的女子学校但还不到在学校到家之间都有严密的警卫护送的程度。放学后和休息日都可以随意的上街逛逛，文化祭的话还有其它学校的男孩子过来玩。就鹰奈个人而言的话，还有双亲开的道场门下弟子们。
　　要是和一大分别的话，真爱能够知道的男性就剩下那些等着和她见面或者相亲，都是些自己不希望与其结合的一叠名单而已。（R：好吧，不是还有阿诺德他们来着……）
　　「那个……啊……。这个话题，能不能就此打住？」
　　一直沉默着听着她们对话的二美，看着气氛非常糟糕的三个人的表情。说到最后，声音都小到连她自己本人都听不太清楚，宛如要消失一般。
　　「我可能因为不关自己事所以说得过分了一点，已经有所反省了。没想到会是这么深刻的话题。对不起！」
　　虽然自夸是冷静的观察者，但换而言之意思也可以说是不负责任的观察者。
　　对这种纠缠游戏从上往下看的时候还比较随意，结果展开却是比想象的还要深刻的内容，果然还是不应该说得这么随便。即便自己是那个中心人物的家人，也是真的为那个人而担心。
　　不但预期的内容落空了，对于带着一半好玩的心态把事情引到这个一触即发的地步，已经是相当的感到后悔了。
　　所谓喜欢从外面看其他人的恋爱，就是因为当事人根本就不习惯置身于这种感情的漩涡之中。
　　然而三个人都没有回应。
　　因为虽然点着导火线是二美，但话题早就已经不可收拾地推进至各方的边界线上了。
　　咚！
　　处在这个不愉快氛围的桌子的正中间，突然出现了一大罐装有冷水的罐子。
　　大家抬头一望，正是那露出一脸苦笑的沙罗。
　　「各位小姐们，好像是在谈一些不太方便外人听见的话吧，是不是不用特意拿这些冷饮过来比较好？不过都已经放下了，还敬请随意饮用」
　　「多、多谢了，沙罗」
　　真爱点了一下头表示感谢。
　　「这种小事无所谓了。反正也没有其他客人。嘛，说话的音量还是小点好。店长虽然不是坏人但可不像我这样守口如瓶。我也会当成没听到一般，哪怕听到一些也会忘了」
　　「那、那个！」
　　突然间二美站了起来。
　　「就、就是……那个……我因为觉得好不容易来一趟想穿一下那身衣服……之类的」
　　「哦哦，好啊。这里虽然没有那种服务，但特别为你拜托一下店长好了」
　　挤了一下眼睛，竖起一根食指然后猛地指向工作员房间。
　　今天出勤的是沙罗这件事，对她们来说真是相当幸运的。
　　虽说品性不怎么好，不过可能因为在打工阵容中沙罗是作为自由职业者而独自生活的原因，所以她是非常认真的工作同时也能敏感的注意到周围气氛的常识人。
　　刚刚也是，是对在这个场合下感到为难的二美和因为二美在而微妙的难以对话的三个人感到担心的对应。
　　就在沙罗带着二美进到里面的时候。早少女拿着罐子向不知道什么时候已经空了的三个杯子里面倒入凉凉的水。
　　「谢、谢谢」
　　有点惶恐的，鹰奈轻轻的点了一下头表示。
　　「早少女这样的事情也能做呢」
　　「唉？拿罐子倒水之类的谁都能……」
　　「不是那个意思了。看到容器空了的话，就能率先采取相应的行动。我是在说这个了」
　　真爱用双手捧起冰凉的杯子，一小口一小口的喝着。端起来的时候，杯子外侧的结露水和手掌接触之后滴落了下来。如同汗水一般，又如同眼泪一般。
　　「我呢，从小时候起就已经理所当然的无论什么事情都交给他人了。 哪怕是生活中的一些小事，都觉得交给下人来办是非常普通的事情。无论什么时候都会不自觉的命令别人……」
　　「啊啊，这个意思啊」
　　关于这一块，早少女他们以前也听说过。
　　从立场上说，从小就在保护下生活，学校中也都是一些类似境遇的名家和资产家的子女们聚集的地方，也没有知心的朋友。正因为如此，才会希望与藉由格斗大会这个机缘而相识的早少女和鹰奈她们交个朋友。
　　「……仔细想想的话，不光只是恋爱。朋友也是一样的。我和真爱、鹰奈在那个时候相见了。那个真的只是偶然，而绝不是在这个世界中寻找条件适合的人然后再选择他这样」
　　「嗯，说的也是呢……。如果对真爱的感情有意见的话，等于也是在说我们之间的友情是错误的一样」
　　假如说早少女没有因为跟踪狂事件而造成家里蹲状态的话，也就不会出席那个大会去做辅助广播的工作了。
　　「已经去世的双亲从我懂事的时候起就教育过我凡事都要懂得『知足』。人的欲望是没有底限的。我们已经受到足够的恩惠了，要对这件事情有所自觉，不要再羡慕嫉妒他人之类的。如果从祖先那里继承过来的东西对世人还有机会派上用场的话要感到幸运。」
　　这就是天弓院纪念财团的基本方针。
　　不是单单的追求经济上的价值。而是认为对艺术之类的这些不能马上产生利益的东西进行支援是富有者的义务。美术馆之类的运营不说，给了三个人拥有见面机缘的空手格斗大会也是基于支援传统文化的这个理念。
　　只考虑眼前利益的话明明只参加市内的再开发计划的话效率会更高，却在九比户市里面兴建旅馆还有大楼就是有这以此振兴当地经济和促进就业的意图在里面。
　　只是这还只是理事长代理的志束为了能够继承、守护代代传下来的方针而努力在做的。
　　如果真爱没能继承财团的话，让其他的亲戚们就会把组织解体掉。资产就会被分割，文化也好教育也好国际交流也好，全部都不会有人去顾及了。
　　「至今为止的我一直都觉得这样就好。自己的向上心无论如何高昂，也从来不会去嫉妒他人。但是自从喜欢上一大先生之后，这些我就全部丢掉了。」
　　捧在手心的杯子之中，轻轻的浮现了一层层的水波。
　　「羡慕比我还要和一大先生亲近的女性，嫉妒比我还要清楚一大先生的事的女性。其他的女性和一大先生接触的话会觉得真不知羞耻，再敢和一大先生接近一点的话立刻赶走她。既不知道这有多卑鄙，也无法抑止这种心情！」　
　　「真爱……」
　　早少女和鹰奈同时轻轻说出了真爱的名字。
　　「我没有早少女和鹰奈那样的魅力（乳量），也没法丢下一切投身于那位大人的世界之中。所以我不是去让自己吸引一大先生的目光，而是排除竞争对手，或者将对方从外面围起来把她困住」
　　拼命压制住的声音，激烈的颤抖起来。
　　「恋爱啊……我认为是非常甜美、快乐的。想象着那一定是非常美好的事情。然而我却越来越陷入欲望之中变得越来越丑陋。这些都是因为只有我是异常的吗？因为我是拥有不正直的心的人吗？」
　　「不是那样的！」
　　真爱颤抖的肩膀，被一旁的早少女抱住了。
　　「不是只有真爱！咱也是一样的！想要独占一大之类的，如何比你们两人抢先之类的。这样的自己是没法正当化的吧！」
　　「我也是这样了」
　　鹰奈也拼命的摆出一张笑脸看向真爱。
　　「想想看。和阿一约定了去海边的时候，不是和你们两人说过来着么？那时候主要就是想要向你们夸耀，我现在已经大幅领先，就要这样冲向终点获得胜利了这样子。将自己的领先位置特意说给对手听以此做为牵制，以此来定胜负的做法虽然相当难看……那个时候却不知不觉就已经说出来了」
　　对谁抱有特别感情的话，意思就是心情会向着对方偏袒。
　　抱有恋爱的心的人没有不扭曲的。
　　不是安静平祥的水面。而是会掀起浪涛，涌起波浪，产生漩涡一般的四处流动。
　　但是正因为这样四处乱来的水才会改变地形，从而孕育出生命。
　　在宇宙漂浮的物质想要做为恒星发出光芒的话，就需要拥有能产生核融合的巨大质量。
　　然后这巨大的质量则会扭曲空间。（Ｒ：拍地板啊。ＴＮＮＤ这都说的啥跟啥啊！）
　　『恋爱就跟战争是一样的。为了达成目的可以做任何事情』——为什么会特意有这样一句格言存在呢？
　　那正在希望能将之着墨于纸上的心情。
　　不经意间就已经使出了卑鄙的手段，形象也可以不在乎的出手了，想要正当化这样的自己。这样就好、你没有做错、从以前开始就是这样了、谁都是这样的，希望有个如此之类的保证存在。
　　现实中的战争也都是提出『因为是敌人侵略过来了所以没办法』『都是为了夺回被侵占的领土』之类的理由，挥舞着爱国心与正义的漂亮旗帜。
　　「即便……即便如此，还是会恋爱的。因为想要恋爱啊。虽然会讨厌因为恋爱而任性行动的自己，但是更加讨厌就这样放弃了喜欢的人的自己——绝对不会原谅这样的自己的」
　　对于早少女这挤出来的一番话，另外两人都默默的点了一下头。
　　
　　
　　
　　
　　「试穿？可以哟」
　　对于想要穿一下妹抖装的二美，朋爽快的答应了。
　　随后朋便带着她进入了更衣室然后就在互相胸紧贴胸的位置上，用手掌从头顶、肩的位置、腰身的高度按顺序往下摸。之后还让她双手水平展开，然后抱住了腰部。
　　「怎、怎么了？」
　　面对着意想不到的亲密接触，二美都快翻白眼了。（Ｒ：直接说一张あへ顔不就行了）
　　「嗯，这个尺寸的话直接穿我的备用衣服差不多刚刚好。二美酱是高中生？」
　　「不是。初中来着。三年级」
　　「唔～。我果然是初中生体型？好羡慕沙罗酱那样的凹凸有致的体型啊」
　　朋纤细的肩膀无力的垂落了下去。
　　「那么店长，我去看着店里边了，八本木妹就拜托你了。」
　　「嗯，那边就拜托你了。好了，那么二美酱，开始脱脱吧～☆」
　　「这种说法总觉得有点H呢」
　　二美一边笑着一边开始脱衣服。
　　虽说可能是有点没注意，但结果还是做得过分了。原本只是想耍一下三个人玩玩，状况却远比想象的还要沉重。作为挑起事端的犯人处在那个空气之下实在是太难受了。
　　不过想要试着一下这个可爱的妹抖服也不是假话了。
　　「啊！」
　　对着打开的衣柜，朋大声的叫了起来。
　　「怎么了？」
　　「抱歉~！我的备用衣服好像都拿去洗了的样子。怎么办啊。其他孩子的衣服尺码又不合身……」
　　「那么就算了吧」
　　虽说是想穿，但想要逃离那个地方的心情占了七成，剩下的三成则是好奇心而已。并不是那么执着的想要穿了。
　　「啊，对~了」
　　朋一脸笑容的拍了一下手。宛如头上有一盏灯被点亮了一般。
　　「那么就直接试穿一下我身上现在穿的这件怎么样？」
　　「哎？这样可以吗？」
　　「可以啦可以啦。反正也没有其他客人闲得很。嗯，现在时不时就有女孩子想要穿一下妹抖服之类的需求，想要正式的穿一下cos服之类做个纪念摄影之类的，把这个作为一项正式服务推出感觉也是可行的呢」
　　似乎是越来越中意现在自己的想法，朋一边嗯嗯的点着头一边取下了围裙和头饰。
　　「虽然老是被八木本君批评，但我好歹也是店长了。不会懈怠在能好好的招揽客人的经营这方面的努力的，V！」
　　摆出的手势因为手指太短的原因，看上去与其说是摆出了胜利的样子更像是在猜拳中使出的剪刀。
　　「老哥他在店里给人是怎样的感觉？」
　　「嗯？非常勤快的人，帮大忙了。厨房那边一个人就能搞定。要是没有他的话，这家店说不定早就不在了。啊，不过在这期间有新人进来了」
　　就现状来说因为男性工作人员只有一大所以力气活不说，让人感到困扰的客人的对应之类的也是拜托给他的。朋之后追加说明了这些内容。
　　「没有因为被妹抖们围住而得意忘形么？」
　　「怎么可能。八木本君很纯情的。女孩子稍微装扮得露出度高一些他脸就通红通红的」
　　一边说着这些，裙子和外套也脱下了。
　　不光颜和体格，朋店长的内衣也是初中生等级的纯白色朴素胸罩，和同样纯白色的装饰有蝴蝶结的古典短裤。
　　虽然同样是白色但是因为含有蕾丝，真真正正的中学生二美这边更显得大人一些。
　　「哦～。没有欣喜若狂啊！」
　　还以为一定是觉醒了装扮狂的属性，然后对这些东西表现得超高兴的样子。那要这样说的话那些有点不正常的色情书又是怎么回事呢。
　　「明明我还特意考虑了白水斯库水节和布鲁马节结果给反对掉了」
　　「……」
　　看起来因为这家店的原因而走向奇怪方向的可能性，没法完全否定也说不定。
　　「好了，请」
　　「那我就不客气了」
　　二美将朋递出的、刚脱下来的还留有温热的妹抖服穿上了。
　　将手伸过白色外套的袖子，穿上黑色的裙子，带上围裙和头饰。最后再将外套的衣领轻轻的拉一下做下整理。
　　「嗯。就是这样子么？」
　　转向放在墙边的镜子，弯曲一只脚并踮起脚尖，用双手轻轻的捏起裙子两端。再摆出头稍稍歪一点的姿势。
　　「哇、很合适哦～，二美酱，要不干脆就在这里打工怎么样？」
　　「我还只是初中生了，是禁止打工的！」
　　把麻烦的事情省略掉，只做一些最低限度的说明就足够了。
　　「遗憾～。不过来年进入了高中的话就考虑下吧」
　　「嘛，那时候再说了」
　　「反正都穿上了，就这个样子给大家看看如何？照个相之类的。真爱酱虽然没有手机，拜托其他的人怎么样？要是想要展开试穿服务的话还是准备下立拍得比较好吧？」
　　只穿着内衣的朋笑着推着二美的背，将她送出了更衣室外。
　　怎么办呢。
　　好不容易换好了衣服，要是都不给谁看一下的话确实有点浪费。
　　但是多半那三个人还在严厉的对话正当中。穿着这样的cosplay去那里的话，只会让她们感到反感吧。虽然这样说，但也不能在这个狭窄的通道上徘徊，厨房和其它那些挂着『工作人员专用』的房间也都是不行的。
　　「……稍稍打发一下时间吧」
　　向周围看了一下，楼层的另一侧尽头是紧急出口。没记错的话从那边出去的话就是一条狭窄的巷子。穿成妹抖的样子到外面去会感到有点害羞，不过小巷的话应该没有什么人。
　　这样判断之后，二美打开了小小的紧急出口的门，先是四处看了下，确认没有人通行之后走了出去。
　　「哟！」
　　轻轻地并起双脚跳了一下。
　　「嗯。果然可爱的话做什么都很合适呢」
　　就算是勉强也要让自己的心情开朗起来，于是试着特意发出了声音。
　　
　　[[IMG,d55404dcf648a39734f93fc529271421,700,1002,220115]]
　　一边回忆着刚刚在镜子中看到的自己的身姿，一边转了一个圈。
　　双马尾的头发随风漂动，短裙也随之轻轻的画了一个圈。
　　突然间，这个回转静止了。
　　「唔唔！」
　　因为身体被从后面的强大力量压住了。
　　两只手和身体被什么东西拘束，嘴巴则被谁的手捂住。让人感到不愉快的手汗的盐味，和男人体臭从嘴巴侵入进来。
　　不能动弹。声音也出不来。
　　口被死死塞住了的同时，肺部也萎缩得无法呼吸。
　　恐怖贯穿了二美的身体。
　　心脏如警钟一般的乱打，冰冷的恐惧和灼热的焦急在血管之中到处乱跑。
　　聪明、能干、机警、什么事情都可以巧妙的站在一个不会深入的距离之上——这样的自觉并没有搞错。
　　但是却忘了。
　　这些能够通用的地方，都是在初中女生多少都有点接触的，安全的世界之中。而被嘲笑的年上三人，比起迁怒于这边首先做的是自我反省的样子。
　　毫无预告的袭击是没道理的暴力，二美这种等级的小聪明是毫无用处的。
　　「是这个孩子没错吧」
　　「啊啊。在这里守了三天，至今为止从没见过她。」
　　男人的声音。
　　跟谁搞错了吗？
　　虽然陷入了恐慌，但这点还是能够判断的。
　　并不是谁都可以，但也不是针对自己。
　　而是和在这个店中工作的其他妹抖搞错了。
　　「姆！唔！嗯！！」
　　虽然拼命的想要表明否定的意思，却无法出声。
　　想要挥动手脚也因为被强力的束缚而无法动弹。
　　「别乱动！想受伤吗？」
　　压低了音量的粗野声音警告道。
　　即便是知道了对方是认真的，但也是这个不自由的情况。虽然没有逃跑的意思，本能也让身体动来动去。
　　「你们在干什么！」
　　可能是听到了这个骚动，从后门女仆——沙罗冲了出来。
　　「不好，快点！」
　　随着另一个声音的响起，ＲＶ车冲了过来。将二美对着粗暴打开的车门里，像丢一般的塞了进去。拘束缓解的这一瞬间而乱动的脚，传来了好像碰到了男人的身体什么硬的东西一样的微妙的感触。
　　头被压到了后部座位上，声音也好视线也好都没法自由的感受。之后视野就被灰色的合成皮革给覆盖了。吱吱呀呀的押得鼻子很痛。
　　砰！
　　随着粗暴的引擎发动音响起，车子猛的冲了出去。