　　载着一伙人的桥车开往的，是矗立在市中心的高层酒店?HeavenBow。
　　在短暂的车程里，身为主宾的二美一直单手掩着含笑的嘴角。早少女，鹰奈，真爱。无论是谁搭话都只是适当附和一下。
　　「正如早少女和鹰奈所知，这所设施的持有者是我——天弓院家。在这里的话，就不会有那么多人。泳装亦可租凭因此无须担心。想必能满足二美小姐」
　　这么说道的真爱所带到的地方，是位于上层的室内泳池。那所设施不止旅客，还提供给酒店内的健身俱乐部的会员利用。虽然早少女也略有听闻，不过实际使用的还是第一次。
　　因为周边能一争高下的建筑物只有同属天弓院集团的复合商业设施?SkyArch，不用担心偷窥的缘故，三面是宽广的玻璃壁。西侧是奥多摩的群山，从东至南侧则是广阔的街路。尽管是没什么值得一提的平凡风景，但放眼望去的那种开放感却令人心旷神怡。
　　「嗯嗯。嘛，确实在这里就能进行女孩子间的私密谈话，不用担心被哥哥听到了啊~。那，大家要游泳吗？」
　　一边两眼发光地比对三人的脸，二美一边说道。
　　更衣室里已经为四人准备好三、四套泳衣了。
　　「这些、真的能借用吗？」
　　「诶诶。请随意挑选喜欢的」
　　得到真爱的许可后，早少女选中的是黑色单比基尼款式的。胸间有一道深至肚脐的O型大开叉之余，下半身还是锐角的高位下着。
　　虽然不是前些天到海边去的时候，在车里成为话题的所谓『巴西泳衣』的弹弓——纽扣设计，但相比于自己的白色比基尼也更显得成熟性感。
　　难得只是「被借用」而已，更何况地点是没什么人的室内泳池。正好是试一试平日里不敢尝试的大胆设计的机会。
　　趁着离暑假结束还有一点时间，月末就算紧迫也得抽空去穿着新的泳衣和一大真真正正地二人独处——想象着这些事的早少女，还不知不觉地哼起了鼻歌。
　　往鹰奈那一瞥，大概是考虑同样事情的她，手里拿着的是印有动物图案且布料较少的花哨条纹比基尼。
　　[[IMG,2ec192cf970001c2571221795b6b2451,700,1004,193997]]
　　
　　「二美小姐，合心意吗？如果没有喜欢的，也可以准备其他款式的哦」
　　在还没脱的真爱身后，抱着一箩筐泳衣的茉莉依旧面无表情地走近这边。
　　「足够啦~。我从现有的里选就行！」
　　「无须客气。你看，这件如何？和我凑成一对的。把我当成是亲姐姐，尽情地撒娇也没关系哦」
　　收到真爱眼神指示的茉莉，默默地将两件泳衣挑了出来。两者均是双色混搭的连体式，属同样的设计。
　　早少女本想她居然会拿出普通的泳衣，但一转念，这里终究是对外开放的设施。不可能会备有巴西的危险物吧。
　　「话是这么说，但实在不好把今天才碰面的人认作姐姐~」
　　「明明不用顾虑那么多」
　　「就算是正牌的老哥，也不可能无节制地宠妹妹啊~。虽然视家庭情况不同也许会有差异，不过所谓的兄弟姐妹也不会这么亲密」
　　「是、是这样的吗？」
　　「对。就是这样」
　　笑着回答以后，只穿着内衣的二美靠近了早少女那边。而被轻轻应付过去，变得孤零零一个的真爱则一脸不安的表情愣在原地。
　　「这样直接一看，虽说胸围果然是鹰奈奈的最大，但形状方面是早少女小姐最棒呢~」
　　「诶？」
　　早少女连忙用毛巾挡住前面遮住身子。
　　刚才穿着衣服说这些话的时候还有当作戏言一笑而过的余裕，不过这样坦诚相见以后，还是难免觉得害羞，脸颊都发烫了。
　　「老哥也不是说特别喜欢巨乳，不过男生一般还是倾向于大或者美的不是嘛！」
　　说罢，大的和美的两位之间延伸出了不可视的线。视线和视线彼此交错——准确来说是望向对方胸部以后眼神正面冲突了。
　　「请、请问……一大先生是否有喜欢稍微小一点……或者说，呃……有气质的胸部的可能性呢？」
　　「这嘛~是怎样的呢~？」
　　那么说着的二美，像是在鉴定一样视线上上下下地将真爱扫了好几遍。
　　「拜托了。请告诉我！」
　　即使真爱靠上前去，二美依然轻轻转了个身拉开了距离，以非常自然的动作开始从内衣到泳衣的更换过程。
　　「那么，天弓院小姐为什么要问这种事情？老哥，不是和鹰奈奈交往中吗？」
　　「那、那是……呃……」
　　一时语塞的真爱，又退回去刚才走近的距离。
　　然而二美并没有深究，只是保持一张笑脸，利落地换好泳衣。她所选的是松石蓝的分离式泳衣，上下都饰有重重褶边。强调可爱的设计，和事业线尚显幼嫩的二美非常相衬。
　　「嘛，难得只有女生，正好聊聊一些有男生在场的时候不好意思提的话题对吧！」
　　「等、等下！」
　　「二美酱真是的！不好意思的话是？」
　　二美迈着轻巧步伐走向泳池。紧随其后，鹰奈和晚了一步的早少女也追了上去。
　　「坛、坛小姐。麻烦帮忙更衣」
　　「了解」
　　依旧不知所措的真爱，慌忙吩咐茉莉为自己穿上泳衣。她选的是刚才二美谢绝了的连体式泳衣。
　　「呀—哈——！」
　　噗通！
　　做过一阵准备运动后，二美一跃跳到泳池溅起一道水柱。
　　虽然没有包下来，不过因为凑巧没有其他使用者的缘故，现在泳池处于四人的独占状态。
　　「呼——！好舒服！虽说大海有开放的好处，不过这种包场的状态也很特别！」
　　势头很猛地划开泳池水来回游了好几趟的鹰奈，抹了抹前发上的水珠。
　　「呐，二美酱！一起来游泳吧！我会当教练的」
　　「不行啊。我、休息中」
　　可是已经游累了在泳池边的沙滩椅上躺下的二美，只是苦笑着摆了摆手答道。
　　「要教游泳的话，就应该在刚开始的时候教对吧」
　　这么笑道的早少女在椅子旁坐下，摩挲着二美的头发。
　　「发丝细滑漂亮，不过这种发质也比较容易受损，所以还是注意点头发的保养比较好」
　　「果然？」
　　「还有肌肤。中学生的年纪比起特地抹什么东西还是要以自然的健康为重。你看。这里有粉刺」
　　早少女以避免刺激的轻微力度戳了戳二美的右耳下方，下颚里侧一带。虽然从光滑的肌肤里可以推断本人有下过一番功夫，但无奈中学生的新陈代谢实在太快。看上去还没到完美的程度。
　　「哎？不是吧？都没注意到」
　　「没那么大所以没关系啦。不要去弄破它啊。之后，要注意清洁」
　　「是，我知道了」
　　「嘛，咱好歹也是艺人，脸蛋算是销售道具之一。所以自然而然就熟悉了对头发和肌肤的保养。这方面咱应该能提供点建议」
　　假如只是拿签名当作礼物而已，两人的关系就会止步于声优和粉丝了。得活用自己的手牌和二美亲密起来，将她拉入自己的阵营。
　　根据到目前为止的态度来判断，这孩子大概没法一下子就攻略下来。不但观察敏锐，头脑也很灵活。可以理解一大为什么在她面前抬不起头来。
　　既然如此，就需要120%地活用少有的机会提高她的亲密度，至少也要赢得尊敬。
　　虽然早少女有中学阶段的三年空窗期，但在装扮和护肤方面，比起对此漠不关心的鹰奈和交给专人负责的真爱仍可谓遥遥领先。
　　「非常感谢。鹰奈奈啊，在那方面还不如我在行，所以都帮不上忙」
　　「才、才没呢」
　　刻意用大声说出这句话的鹰奈一边滴着水一边走了过来。
　　「二美小姐。要是累了的话，需要喝点什么吗？」
　　不知不觉间真爱也靠过来了。她几乎没怎么游泳，因此身上的泳衣还湿着但身体已经干了。
　　而以女仆服装束站在她身后的茉莉，则一动不动地端着银制托盘。
　　「请。这是不含酒精的。不会导致兴奋或酒后乱性等。虽然有些遗憾」
　　茉莉以带着假面似的表情递出泡沫玻璃杯。蓝色夏威夷风的饮料在菠萝之余，还添上了扶桑花。
　　「谢谢-。我开动了」
　　以躺着的姿势接过玻璃杯的二美道谢后，茉莉回以深深的一礼退下了。
　　也有从旁边的门廊里取出大大的太阳眼镜戴上了的缘故，品尝着热带饮料的二美有点像哪里的名媛——或者应该说是散发出一种在模仿真正的名媛似的伪俗氛围。毕竟室内根本没有防紫外线的必要。而且最根本的是早少女她们认识真爱这样一位货真价实的有钱人。
　　「嗯~好喝啊~」
　　喝完热带饮料，故意地把刚才的太阳眼镜拨到额头上的二美站了起来。
　　「假如觉得不错想再来一杯的话，也可以让人准备其他饮品或食物喔。请把我当成家人，尽管开口吧」
　　「尽吃甜食会胖的喔。难得到了那么大的泳池里，果然还是得活动下身体啦，身体。像以前，大家一块去海滩的时候那样」
　　「那样是好，不过女孩子嘛应该想多谈谈装扮方面的话吧？」
　　「若是装扮和健康方面，我可以介绍素有往来的审美家和健身教练哦。虽然不是说早少女和鹰奈并不够格，但这些事情还是请教专业的最合适不是吗？」
　　「面对那样的人会紧张的，而且要花钱的吧？在那点上我和二美酱已经认识很久了」
　　「费用方面我会想办法的，因此可以安心」
　　「话说要不要听听咱工作的幕后故事？虽然只能在可行的范围内。还有『库拉拉』时期的趣闻」 [吐槽：你们可不可以不要那么露骨...某的心在滴血...]
　　彼此都明白对方的心思。
　　就是决不允许有人独占鳌头，各自都以自己的方法去吸引二美的注意。
　　可是二美并没有回答，倒往楼层的出入口那边看。
　　「既然女仆小姐不在，当真是四人独处了。这样就可以尽情进行不能让别人听到的密谈了呢！」
　　她带着一脸故弄玄虚的表情站起身来，依次望向三人的脸。
　　「什、什么？」
　　「我的脸上，有东西沾了上去吗？」
　　「目不转睛地盯过来让人有些害羞啊」
　　见到三人三样的反应后面露笑意的二美，依次指向三人的脸。
　　「说老实话。谁是老哥的本命呢？」
　　「哎！」
　　「唔！」
　　「哈！」
　　所有人都绝句了。
　　「说什、什什什、什么话啊，二美酱？你、你、你知道阿一是在和我交往的对吧？」
　　鹰奈竭力作出了恋人宣言，但早少女却说不出话来。
　　二美相信『一大和鹰奈相亲相爱』的状态，明显对自己——以及真爱不利。可是，一大身兼三任伪恋人的事情暴露了真的好吗？
　　假如他从妹妹的口中得知『三人都把握到了伪男友的情报，并彼此共享』，现状会为之一变。
　　到时应该如何面对好呢？
　　困惑着的不止早少女。
　　放眼看去，鹰奈的嘴巴像金鱼一样开开合合的，真爱则脸色苍白地仿佛在求助似的视线四下彷徨。
　　「老哥和鹰奈奈成了『表面上的情侣』这不是假话吧？只不过，这事没有单纯到这样就完了对吧」
　　一边面带游刃有余的笑容望着年长组三人的动摇，二美一边抬起塗过指甲的右手先竖起一根手指。
　　「第一点。被鹰奈奈看到和我在一起的时候，老哥慌得蛋疼是吧？那最先令人起疑。感觉老哥『已经习惯了跟女孩子辩解』」
　　「什么，还有那种事？」
　　「呃，嘛，是没错。就是从海边回来的那一天呢」
　　「鹰奈那么频繁地到一大先生的家里去吗？」
　　「毕竟就在隔壁嘛什么到不到的」
　　一时间连眼前还有二美都给忘了，小声交谈了起来。
　　对于这番对话，二美也心领神会地点了点头，接着竖起了中指。
　　「第二点。早少女小姐来家里的时候鹰奈奈的态度也有古怪。那简直就像在将自己和老哥在交往的样子展示给早少女小姐看吧？如果是普通的男女朋友，没必要那样做吧？」
　　「还那样做了是吗？」
　　「毕、毕竟！那种场合就该那样做才自然嘛！我和阿一的事早少女也知道的！」
　　真爱和鹰奈的音量比刚才更大了。
　　早少女不禁按住眉间。
　　虽说已经露馅了，但现在这样就等于是肯定二美的推测。
　　「第三点。老哥一消失，鹰奈奈和早少女小姐就争相讨我欢心。这不像是一方是正室而另一方只能羡慕妒忌恨的样子。是作为对等的对手，为抵达有利位置而打算将妹妹拉为友军吧？再加上连随后登场的真爱小姐都在做同样的事情。现在亦然」
　　空了的杯子被高高举了起来。
　　「那、那、那无非是想和二美小姐成为朋友而已。并无别的邪念。正如先前所提到的，我并没有兄弟姐妹，所以对可爱的妹妹有所憧憬」
　　「不过早少女小姐有一名在读中学的妹妹吧？如果是那样和那孩子搞好关系不就是了吗？」
　　真爱勉强用手掩住愣愣张开着的口。
　　「……在车里说过的话，就是为了这……？」
　　听到早少女无意间说出口的自言自语，二美一脸笑嘻嘻地点头了。
　　虽然有些唐突，不过早少女本以为这孩子是为了能和初次见面的对象无阻滞地聊天才希望共享情报制造切入点的，但这孩子却不是那么简单的角色。在那时间点上她已经对三人的态度起疑，在确保状况证据了。
　　多么能干的女子初中生——早少女的意识里一阵战栗。
　　「包括老哥在内，越是把我当小孩子的人心里有鬼的时候就越会来献殷勤呢-」
　　一边嘻嘻笑着，二美一边有节奏地按顺次指向三人的鼻尖。
　　「最初还以为是老哥脚踏三条船。不过很难想象那只在生存竞争中那么弱的生物会一下子超进化」
　　「生、生存竞争弱……好歹是哥哥。那样说不是有些过了吗……」
　　对于太过的形容，唯有规劝几句了。
　　「毕竟是事实嘛？老哥怎么看都没有足以玩弄女孩子的度量和魄力。本应是对手的三人也只是彼此竞争而没有嫉妒的样子。再说要当真脚踏两三条船的话，应该对老哥多带点怒气吧？」
　　仿佛集齐嫌疑人以后一句『那么』就开始解说的名侦探一样，二美得意地摇着手指。
　　因为这件事情的真相就是，乍看之下就像是被害者的三人实际上别说是共犯，甚至各自都是主犯。
　　「接下来的与其说推理不如说是想象了。鹰奈奈和老哥的交往不是真的而是有什么内情才假扮的吧？其他两人也一样。而老哥人太好，因此也没太多就全部答应下来了。但是三人却都——」
　　「等等！」
　　早少女的喊声盖住了二美的说明。
　　那句话，就连一大也没有对他说过。
　　三人都没有对彼此坦白。
　　由微妙的平衡所设下的封印，可不想从第三者的口中听到。
　　即使不是对一大本人，那至少也得由自己清楚地说出来。
　　鹰奈因为锐利的指摘而没了分寸忐忑不安的，真爱则仅是一脸暧昧的表情将目光从二美那别开。
　　所以，早少女揭开了那层纱。
　　「正如二美酱所说的。咱——咱们喜欢一大的心情是认真的」
　　说了。
　　说出来了。
　　这种感觉就像是将刺在胸口某处的荆棘，或者说压抑着一切的栓给拔掉了似的。
　　「早、早少女！」
　　「那种事……呃……」
　　「老实承认吧。咱们，虽然因为开端有些奇怪，而且朋友之间有些话不明说也心知肚明的关系所以一直拖拖拉拉到了现在，但实际上这种事不坦白说出口是不会有进展的吧……咱是、这样想的」
　　也许，女孩子之间谈到对象的时候原本是应该更轻松更愉快的。
　　像那一天在餐厅里，彼此都对『男朋友』是假的一事保密，而且没有察觉到那实际上是同一人的时候的聊天一样。时而为自己喜欢对象的魅力而自豪，时而又因对交往中的男友的些许不满而发发牢骚。
　　「咱擅自说出来了实在抱歉。不过没有搞错吧，鹰奈，真爱」
　　「嗯……」
　　「……诶诶」
　　另外两人，都死心地点了头。
　　「最初啊，是当真只是打算拜托他假扮男友的。可是，在一起度过的时间里……」
　　首先是早少女，然后是鹰奈、真爱，三人依次说明了自己的情况。
　　为了演技的提高。
　　为了让穷追不舍的女生后辈罢休。
　　为了断绝因家庭环境关系而纷至沓来的相亲和介绍。
　　「……咱、是以当时被救了的事情为契机。虽然有误解，但得知了他即使被误会仍然信守约定以后，心里便……一阵揪着揪着的」
　　「我倒不是从什么时候起突然间觉醒的啊。应该说是在假扮情侣的期间渐渐有那种感觉么……。有了一直以来都没怎么考虑过的，阿一是男生而我是女生的意识」
　　「我的情况该怎么说呢……。最初提出请求的时候虽非真正的恋人，但可以感觉到他是位值得依靠的好男人。不过要问自心底里倾慕于他究竟是从什么时候开始的，也说不准……」
　　「于是，结果就因为谁都没有主动告白，所以老哥就在不知道鹰奈奈你们都是认真的的情况下，一直努力地扮演伪男友吧。而且连三人这样在背地里合谋都没注意到」
　　既无愤怒也无惊讶，二美只是坏心眼地笑着答道。
　　「二美酱！这件事，不要对阿一说！」
　　「哎~ 这嘛，怎么好呢。如果大家觉得害臊说不出口的话，让我站在中立的立场上无意间透露一些口风，很亲切不是嘛~。毕竟都因为老哥不知情而伤脑筋成这样了~」
　　「才、才不是因为害羞的理由」
　　「那是因为什么？」
　　「那是、呃……」
　　被反问到的真爱陷入了沉默。
　　「开玩笑啦。要说怎么选，自然是让老哥伤脑筋的选项对我来说最有意思~」
　　尽管还有点不放心，但总之最大的危机是避免了吗。
　　「假如是扣分的方式去决定男朋友，老哥也许是最棒的。只不过要用加分的方式去比试的话，肯定谁都赢不了吧。毕竟首先连擂台都登不上去」
　　换言之，不会自己主动说『喜欢你』。
　　这就是一直渴望妹子的一大，之所以落得只有三名伪女友的下场的唯一且最大的理由。
　　「嘛，亲眼见到以后感觉也不是不能理解三人为啥围着老哥互相竞争吧？」
　　「那即是说，一大先生有魅力？果然二美小姐也对一大先生？」
　　「不对不对。才不会有那种漫画里的发展。单凭有血缘这点，从一开始就不会放到男友候补的名单里了」
　　面对慌起来的真爱，二美苦笑着摆了摆手。
　　「一味沉静安稳的女孩子，和老哥那种优柔寡断的弱受型是合不来的吧。凭我的直觉来看，这里的三人都是我行我素的强迫型吧？」
　　的确是这样没错。
　　即使及不上已经作为艺员开展职业活动的早少女，外表楚楚可怜的真爱也因为讨厌随波逐流而开始打工，并拜托一大担任恋人一职。
　　精力充沛且积极主动的鹰奈，相对而言也许是女孩子中的女孩子。
　　「我、我强迫……？」
　　只有真爱一脸接受不了的表情，但二美无视了继续道。
　　「不过啊。坦白说，有那种哥哥，当妹妹的也觉得悲剧啦。从旁看来作为男友还是不靠谱吧？没脾气，带不了头，不仅是草食系而且欠缺积极性」
　　「没、没有那回事。一大先生既绅士又诚实，是非常正派的人」
　　「就、就是说。料理也很拿手，关于时尚方面的也能一块商量呢。虽然有点H显得美中不足啊」
　　「固然一大有些弱气，或者说不够果断。不过，像那样表里如一的男生几乎没有了啦」
　　「对！那就是问题！」
　　二美刷的一下指向了为一大辩护的三人的脸。
　　「我说了悲剧对吧。老哥在某种意义上等级很高，可以说是个很方便的男生哟」
　　「那不等于是『好人』吗……」
　　早少女摸了摸鼻尖。
　　只能苦笑了，毕竟正是如此。
　　也恰恰因为是那样，早少女最初才会拜托他假扮男友。
　　「和老哥比起来，班里男生的积极性的确较高，但也毛躁了一些，而且稍微帅点就都自以为是了。老哥虽然成不了恋人，不过能当作标杆哟~。毕竟就算有不足之处，比那货像样的还是凤毛麟角」
　　二美打出右手手掌放平，左手食指从那往下拨的手势。
　　确实，站在二美的立场来想象也能够理解。
　　尽管就在侧近却一开始就排除在恋爱对象外。取而代之的是成为一种衡量的标杆。
　　长处和短处都充分理解所以不会抱有理想和幻想，但反过来说就是和偶像和二次元角色不同有着『现实的男生也可以做到这样』这一能作为模板的机能，可以通过比较看出同年纪的男生的不足。
　　嚎着想要妹子就地打滚的本性暂且不提，表面上不见思春期男生普遍存在的饥渴相而颇有清洁感这点是一大的优点。也不会将任性和野蛮误解为男儿风范，为己利和欲望而玩弄女生。
　　「虽然二美酱是这样说，不过最近经我的锻炼后阿一也强韧了一些哦」
　　「嘛，比起身体素质一大的可贵更在精神面上呢。就是不可靠这点有些不对」
　　值得依靠的地方是有的。
　　只是在防御稳固的同时，得分能力却低下。
　　还有防御太高，这边的攻势都不管用等等。
　　虽说坏就坏在最初是从『伪恋人』开始的，也无可抵赖。
　　「是那样吗？私认为一大先生心身都值得信赖，是一位出色的人」
　　呼。
　　见真爱说出了不同于鹰奈和早少女的感想，二美耸了耸肩。
　　「总之，因为老哥最大的不足就是不够强势，所以由女生这边主动迫近的话非常简单就会落网这点，大家都知道了吧？那为什么不干脆地说『喜欢你』呢~？」
　　「哎……」
　　那一点会被指摘也是理所当然的。
　　但有至今为止都保持暧昧的问题。
　　「毕、毕竟嘛！虽然同时喜欢阿一，但我们还是朋友。是吧？」
　　「诶、诶诶。正是如此。友情同样得重视」
　　不仅是两人口中说的漂亮话。
　　亦有发端是请求假扮恋人的负疚。特别是其他两人是别无选择所以只能拜托一大，而早少女却是基于『方便的安全牌』这种理由来准焦的。
　　而且维持现状的话，就算是假扮的也好歹是以女友身份在交往。还抱着在此期间一大也许会来表白的希望。
　　既然不知道焦急地往前踏出一步以后会是天堂还是地狱，自然不敢迈步。
　　所以想要『往这边来』的招手。
　　不是别的。
　　关键正是，不知不觉间采取守势的不只是一大了。
　　「不过，心里也明白不可能将老哥砍成三块来分吧？还是说所有人围住老哥来个后宫结局就行了？」
　　NONO！
　　话说出来之前头先动了。
　　不止早少女。鹰奈和真爱也同样做出了明确的否定动作。
　　「也是啊~。要是那样就满足的话，三人也没必要互相牵制啥的了。嘛，虽说老哥也没那种出息」
　　那也没说错。
　　既然最终还是希望一大只看着自己一个的话，那为什么不干脆告白呢。
　　理由仅仅是不安和友情吗。
　　难以言明的模糊绵软的某物，在早少女的心里久久徘徊。
　　「嘛，自己是得不出答案的吧~。或者说注意到了也不想去直视么」
　　「二美酱知道？」
　　面对早少女的质问，二美啧啧的将手指来回挥了挥。
　　「不是有旁观者清的说法嘛？我不是当事人而是观察者哟。除了老哥，还有恋爱方面的。不止是早少女小姐你们，我从以前开始就一直旁观着班里人的喜恶等等」
　　即是说，纵使没有谈恋爱这点是一样的，比起逃避与人——特别是异性的纠葛的早少女还是有差异的。等级和从中学起就读女校的鹰奈，和懂事前就久居深闺的真爱更是不同。
　　早少女从就读高中起为收集数据而开始的观察，对二美来说早已是家常便饭了。
　　就身边有男生的日常里观察他人的恋爱活动这点而言，在场四人中最为年幼的她有着最为丰富的数据和经历。
　　「对了……。告诉鹰奈奈和早少女小姐，也行哦？」
　　二美的左右手分别牵上鹰奈和早少女的手。
　　「请问……我呢？只有我不会被告之吗？」
　　「唔~。怎么办呢~」
　　对于真爱的恳求，二美再度轻轻带过。
　　「为何我就不行呢？二美小姐，你对我有不满吗？」
　　那一点早少女也有些在意。
　　从这组成员齐聚的时候起，二美就只对真爱格外冷淡。
　　和鹰奈是熟人，对早少女有粉丝这一接点，只有真爱是真真正正的初次照面——不仅是这样的缘故。从中可以感觉某种明确的意图，或者说基准。
　　「唔~。怎么说呢。三人凑一起以后之所以打算吸引我的注意，是觉得这样可能会对老哥的攻略有利吧？又是服务又是献礼。不过，要支持谁由我自己来决定就行了。可是啊。只有真爱小姐有『不同』的地方」
　　「不同……指的是？」
　　二美再度挥了挥食指。
　　「鹰奈奈不用说，早少女喜欢老哥这点也能明白啦」
　　「那、那一点上我也是一样的！」
　　「所-以-说~，不一样啦。其他两人都是在对老哥的缺点心里有数的情况下喜欢上他的吧？只不过真爱小姐说的绅士和理想的男性等等一点也看不出是老哥」
　　「没有那回事。一大先生真的是非常出色的一位」
　　「你看，那可不行！真爱小姐，最终要和老哥怎么样？」
　　「那、那是……呃……」
　　二美的手指指向了鼻尖。
　　真爱的脸颊微微染红了。
　　「毕竟我秉着自身立场不得不慎重对待恋爱，所以自然不可能和一大先生只是所谓的玩玩……」
　　「我家代代都是纯种的平民啊~。其中老哥更是骨子里的小市民。尽管会好好听人吩咐去工作，不过立于人上去运作大型的会社组织或财团等等，绝~对不行。两位也是这样想的吧？」
　　「嘛、嘛……是吧？阿一不是会飞黄腾达的类型啊」
　　「咱也是同感。感觉就算是努力也只能就任中间管理层的样子」
　　这点得老实赞同二美。
　　不管怎么想，一大都不是能摆出架子指示别人的类型。倒是机灵且记忆快，对人际关系的嗅觉更是一流，所以作为现场的领导者为统合集体而奔走反而合适。
　　「可是，对一大先生在职场里的工作最为熟悉的是我。那位有着了不起的才能。而且逐步升职和从一开始就位居高处的相比，意义，及所需的资质都不同！」
　　即使真爱竭力反驳，依旧也打动不了二美的心。
　　「而且鹰奈奈能教游泳啥的，早少女小姐在护肤方面可以作指导吧？而真爱小姐为来招待我而做了些什么，有自觉吗？」
　　「将大家带到这所泳池里，还奉上了饮料」
　　「不过那不是真爱小姐本人的魅力吧？应该说是从家族的财产那得来的吧？」
　　「那那是……」
　　真爱的脸色都青了。
　　「的确，二美小姐的指摘也有一定的道理。早少女已经作为职业人士积累实绩。鹰奈也有一流的武道水平，得过好几个大会的优胜。两位的演技和拳法，都是自身所具备的。可是，我自身空无一物。财产和地位，终究是天弓院家所有的。正如你所说，那并非天弓院真爱本人拥有的东西」
　　尽管不安，却依然流畅地组织出语言。
　　「就算真爱小姐当真喜欢哥哥，在本人不情愿的情况下将他拉进自己的世界里甚至决定好将来，也太奇怪啦。真爱小姐自己，是不想让自己的人生受人主宰才开始打工之类的吧？如果真爱小姐要这样坚持下去的话，我，会把知道的告诉哥哥」
　　二美的口吻和表情有了明显变化这点，早少女注意到了。
　　直到先前为止都像在戏耍一般的轻浮消失了，声音认真起来。
　　对哥哥在不知情的状态下被卷入不情愿的事件中的关心，作为家人的真情。
　　感觉到那份强烈的感情，真爱的脸上渐渐失去了血色。
　　「二美酱！这说的有些过了！」
　　最先叱咤的，是来往时间长的鹰奈。
　　「鹰奈说的对哦。的确突然间坐车赶来等等，不能说真爱的做法没有问题。只不过今天才碰面的二美酱所不知道的事情还有很多很多」
　　「……对不起。我轻率了」
　　短短的马尾摇了摇，头微微低下了。
　　反省和道歉，都意外的老实。
　　「不。的确二美小姐的话从某种角度来说也是正确的。只是，有一点希望不要误解。我外出工作，并非为了逃避继承家族而想得到自由。那种任性，从最初开始就没有期望过」
　　「……」
　　对于沉稳，却又微微颤抖着的真爱的话，二美无话可说。
　　「背负天弓院家，继承既有的家业是我的宿命。我无法单凭个人的感情将其弃之不理。正因为如此，才不希望成为花瓶般的当家，而是为了成为能承担起那份重责的人而开始打工的。在那里遇到了一大先生，可谓是命运的引导……现在我是这样想的」
　　还不是完全明朗的声音。
　　以稍微压低——却带有向上矢量的声音，真爱答道。
　　为恋爱而舍弃地位和身份。
　　尽管是在故事里多见——不如说被随意滥用的桥段，但真爱拥有的并非与生俱来的特权。在此之上还背负着责任。还有对暂时管理财团、守护自己的志束的恩义。
　　故事里浪漫且戏剧化之美，只成立在忽略众多细枝末节的基础上。
　　「对了。难得一次，游泳完毕以后要不要到我和一大先生工作的店铺来呢？虽然以前鹰奈有来过，不过早少女和二美小姐都是第一次吧？既然今天一大先生本人不会离开自宅，我们作为客人前往也不会出问题」
　　「也是啊。那也不错」
　　面对有意思的提案，早少女点了点头。鹰奈和二美也同意了。
　　即使不是告诉本人而是妹妹，至今为止都保密的事情还是明确地化作话语说了出来。
　　所以，要找准各自的起点，感觉也有必要先告一段落。