　　「那姐姐，要保重哦！需要帮忙的话随时都可以叫我。我会立即马上迅速赶过来的！」
　　在公寓的入口大厅。
　　肩上挂着布袋的铃音，依依不舍地握着早少女的手。
　　「嗯。谢谢了。不过，铃音也得干好自己的分内事哦。今年要参加考试的吧？」
　　「呜！」
　　眼镜下的脸瞬间发青了。
　　「那、那方面……嗯，总会有办法的！姐姐无须担心」
　　「这样说才叫人操心啦。不要拿咱当作是不学习的借口」
　　早少女笑着，粉拳轻敲铃音的前额。
　　坦白说妹妹的成绩并不好。
　　那不是说她记忆力不行或者头脑不够灵活。相反有时她还格外敏锐。
　　只是注意力和集中力方面就明显有问题了。因为每逢题设陷阱都会中招之余还老在无谓之处连开小差，所以把试给考砸可以说是家常便饭了。
　　「收、收到！为免姐姐操心，备考方面我也会努力发奋用功的！」
　　「不是为我，是为了铃音自己的将来努力才对吧？」
　　「嗯、嗯！」
　　在胸前握紧双拳，像是鼓励自己一样连番点头过后，铃音离开了早少女的公寓。
　　时至傍晚，夏日的天空依然明亮。
　　回到房间里再度深呼吸一遍后，早少女拿起了手机。
　　得打电话给一大，确认刚才的事情才行。
　　首先是将切断的电源打开——就在那一瞬间。
　　叮啷叮啷铃！
　　铃声突然响了起来。
　　「呀啊！」
　　早少女吓了一跳，无意间松开了手机。
　　「呜哇！啊，哇哇哇……！」
　　在空中抓了好几次以后，早少女终于接住手机按下了通话键。
　　「喂、喂喂？」
　　『是早少女吗？是我。天弓院真爱』
　　打来的是真爱。因为照例不是由本人拿着话筒，所以从扬声器传来的声音显得有些远。从夹杂着轻微的发动机声音这点来判断，大概是从车上打来的。记得她好像是因为家里的事而到海外去了来着。
　　「诶？很久不见了。回到日本了吗？」
　　『是的。今天下午时分已经回国了。然后，实际上有一件要紧的事情想进行商量。现在其实已经快要到达早少女的住宅附近。另外鹰奈也一起带过来了。虽然打扰了，不过没关系吧？』
　　不是能否打扰，而是打扰了。
　　比起询问，听起来更像是确认既定事实。
　　那容不得半点置疑的态度清晰地传递了过来。
　　「诶？嗯、嗯……。可以是可以」
　　打给一大的时间就这样没了，但也没办法。幸好在铃音到房间来之前已经把不好被看到的物品收拾好了，留下来的只有饮料和零食而已。
　　『那么我们会在数分钟后到达』
　　和说的一样，三、四分钟后真爱和鹰奈结伴现身了。
　　「打扰你了」
　　「午安……或者应该说晚上好、吧」
　　「欢迎光临。要紧的事是？」
　　「因为要等三人都到齐，我还什么都没有听说过啊」
　　练习回来的鹰奈依然是普通的裇衫搭配修身牛仔裤的打扮。她一副搞不清状况的样子，疑惑地歪着头。
　　另一方面真爱则穿着淡蓝色的夏日连身裙。相对于清凉又轻盈的装束，脸上却是一副认真且严肃的表情。只看脸的话，甚至会让人误以为明天地球就会毁灭一样。
　　「鉴于这件事除我们三人以外不能让其他人得知，所以吩咐坛小姐在停车场待机了」
　　明明是隔音良好的公寓，真爱却压低声调地说话。颤抖的声音凸显出她的紧张和不安。
　　「总、总之先坐下吧」
　　把装着麦茶的杯子依次放好，三人围着桌子弯腰坐下。
　　明明空调在按设定正常运行，周围却充斥着沉重的空气。
　　那既非凉意，亦非冷意。
　　温度适宜，感觉却像是身体从外到内逐渐被冻结一样。不带湿气，气息却紧紧黏了上来。
　　「早少女，感谢你提供了场所。突然召集不是为别。正是因为对我们三人来说都绝对不能忽视的、一起极为重大的事件发生了」
　　「重大的事件……？」
　　早少女脑中闪过了不好的预感。
　　要说三人的共通点，首当其冲的就是一大。既然不能让茉莉听到，那就说明这事不是从真爱的『男朋友』出发，而是和所有人都有关的吧。
　　「今天，我亲眼目击到了。呃……」
　　真爱话语一滞，长长的头发都因为摇头而凌乱了。
　　「发、发生什么事了？告诉我嘛」
　　脸上带着不安的鹰奈抱住了她的身体撑住她。
　　「……不行。我实在是说不出口……」
　　纤细、无所依靠的肩膀微微颤抖着。
　　「振作一点！不是为了告诉咱们才让咱们集中起来的吗？如果真爱不首先拿出勇气说出来的话，什么都开始不了哟」
　　早少女伸出手来，扶起真爱垂下的头。
　　「是、是的。说的是呢。我竟然这样混乱起来了……」
　　抬起低垂的脸，真爱短短地吸了一口气。
　　「我见到了。一大先生和一名从未见过的女性挽着手腕走在一起」
　　「诶诶？」
　　「……果然」
　　鹰奈发出惊讶的声音，然而早少女口中吐露的却是另类的私语。
　　「早少女？果然是指什么？是否有些头绪？」
　　真爱探出身子来问道。
　　「呃……咱今天打给一大的时候也是，不是本人而是由一名不知名的女孩接的……。毕竟打的是家里的固定电话，所以我想是在家没错」
　　低声的嘀咕诉尽，只是口中依然残留着不快的苦涩。
　　真爱踌躇的心境，早少女非常了解。她绝对不想接受这件事。而一旦告诉了其他人，就等于是把这当成无可置疑的事实加以接受吧。可要自己一个人去面对又太过困难、太过不利。
　　假如是共同的敌人，希望能同心协力——希望能把其他人拖进来。
　　尽管明白那并非什么值得赞扬的行为。
　　「鹰奈。你不是青梅竹马就住在附近吗？有没有发觉什么异常？」
　　「就、就算你这样问……我今天一直都在道场里」
　　被优雅却强硬的语气问及，鹰奈慌了手脚。
　　「若是一大先生与其他女性交往的话，这是严重事态。得想办法分开他们。两位，能否助我一臂之力？」
　　真爱的右手抓住早少女的手，左手抓住鹰奈的手。
　　明明沾着湿润的汗水，肌肤的触感却是冰冷的。
　　「呃……。咱们、只是一大的伪恋人吧？」
　　形式上，彼此间还是情况所需才拜托他演绎男友一角的关系。
　　实际如何姑且不论，总之这套说辞仍然生效。
　　要是把真实想法说出口的话，三人的关系也不用像现在这样了。
　　「说……说的是。不过、这样……即是说当一大先生有了真正的恋人，不仅为我们所用的时间会减少，个人关系上不自然及不方便之处不也会增加了吗？」
　　道理上说的过去。
　　不过感情上的流露也很是明显。
　　「没、没错！即使我们三人能够互相通融时间和场所，但对第三者可不通用。在此不如借助朋友的力量，先把共同的敌人排除吧？」
　　「……」
　　面对真爱的提议，早少女保持沈默。
　　听到『未知女性』的声音时，自己也有在考虑同样的事情。首先是要争取以自家为领地的鹰奈的帮忙等等。
　　可是——这样真的好吗。
　　伪女友×3的现状，正霸占了一大能交到『真女友』的机会。
　　尽管在最初提出请求的时候早少女对此早有自觉，但到了这种三方混战的均衡局面，那层意义变得更为重大。
　　『恋爱和战争无异。为求最终的胜利可以不择手段』这句格言支撑着心灵。实际上，在鹰奈和一大去海滩的时候也使过强硬的手段追上去了。
　　即便如此，这次对于真爱的提议却没法抱同感。
　　换作是演技也是常有的事。
　　亲眼见过其他人对同一脚本里的同一角色的饰演后，就能发现自己先前察觉不到的解析上的错误、表现上的天真和理解上的肤浅等等。
　　而对于自己非干不可的角色，却花上很长很长的时间都搞不明白，周围的人际关系也一样。
　　「呃……咱们毕竟只是伪恋人……。假如那女孩真的和一大相亲相爱的话，我们有权利去阻止他们吗……咱这么想……」
　　错误。
　　完全错误。
　　就为求目的不择手段这一点而言，恋爱和战争很相似。
　　但没有和敌军死磕的理由。
　　而是为确保中立地带的要地而战斗。
　　为抢先登陆作出『好吧、你们可以放心了。这里现在开始由我们军队守护』这类宣言而竞争。
　　不过，那原以为是没有武装的地方，会否有自己不知道的同盟国防卫队存在呢？或者从一开始就存在固有军队？
　　「早少女觉得这样可以吗？」
　　对于暧昧的态度，真爱严厉地说起话来。
　　「当然不好！虽然不好……」
　　由歪理和打诨构成的地基，摇摇欲坠。
　　虽然进入无主之地是没关系，可是公然实行侵略还是有所抵触。
　　并不是从零开始建立关系，而是把现有的幸福积极地破坏，强行将其变成零——甚至变成零下的负数后再竖起自己的旗号。
　　大概要不是真的『全部都无所谓』，要不是能从容不迫执行这么过分之举的人，就成不了最后的胜利者吧。
　　「一大也有一大的想法和立场对吧？如果他交到了真心喜欢的女孩子，总不可能一直缠着他吧」
　　尽管经历过许多偶然和意外，不过到头来自己三人终归只是拜托他当『伪男友』而已。逃避了更进一步的选项。
　　现实是真正的恋人也会有花心和见异思迁的可能。
　　更不用说伪女友能有什么权利了。
　　即便三人抱成一团。
　　毕竟，一大会如此选择就意味着那是比真爱、比鹰奈、也比早少女更有魅力的女孩子。
　　「至少在咱们拜托一大之前他是没有女朋友的。因为咱拜托他的时候，他还以为要来真的而欣然接受」
　　一边逐一回想起当时的情景和对话，早少女一边说道。
　　在那个时间点上，自己还单纯是为了自己的目的而利用他。
　　没考虑过他会不会感到困扰。
　　「所以，假如他现在有了真正交往的女孩子在……咱们这样缠着他、给他添麻烦，不会令他觉得辛苦吗？所以……才去寻找能真正得到心灵慰藉的对象也说不定」
　　「缠着他……给他添麻烦……」
　　低声的咕哝后，真爱也紧闭双唇。
　　在三名伪女友中，给一大的负担最大的就是真爱了。
　　最初明明是不想受家族左右，希望自发地去解开紧扣在自己身上的境遇，才出于值得依靠的理由拜托他演绎男友一角而已，不知不觉却渐渐依赖起他、缠着了他。
　　这样的矛盾，现在她终于有所自觉。
　　「等、等一等。那女孩，究竟是怎么样的？」
　　将这扩散开来的沉重气氛打破的，是鹰奈的问题。
　　「我是从车中见到的因此脸容等等无法确认清楚，不过看上去身材娇小，身高大约和鹰奈差不多吧？发型，是在头的左右两边系着辫子的」
　　真爱模仿自己目击到的少女的样子，用手指束起头两侧的头发。
　　「咱听到的声音稍微有些孩子气，不过感觉活泼而且脑海挺灵活的。『喂喂』，声音大概是这样的」
　　一边回想，早少女也试着发出类似的声音。
　　但由于情绪的波动干扰了喉咙的控制，声调比起预计中的高出一截。
　　噗！
　　鹰奈忍不住笑了出来。
　　「有、有什么奇怪的吗，鹰奈？对你来说也并非事不关己哦。听好。既然已经能进入一大先生的家，你的立场是最受威胁的！」
　　「哈哈、哈哈！对、对不起。不过，就算能到家里来也是肯定的嘛。毕竟那女孩、是二美啦。阿一的妹妹。小两岁」
　　听到鹰奈的话，早少女和真爱面面相觑。
　　「诶？」
　　「妹妹、是吗？」
　　「嗯，是啊。虽然跟着调职的叔叔到别处去，不过暑期期间回来了。我也有和她一起吃饭、购物。好像还会逗留四、五天左右吧？」
　　「原、原来如此。是妹妹啊」
　　早少女安心地松一口气。
　　鹰奈应该没有说谎。要真有『新的妹子』『真正的恋人』出现，她是不会这样一笑而过的吧。的确，如果是家人那在家接电话也没什么好奇怪的了。
　　为此纠结不已的自己还真是傻瓜呢——苦笑着早少女的脸颊也放松了。
　　「………两位，为什么这样就安心了呢？」
　　可是真爱的声音仍然紧绷着。
　　「虽然不太可能，该不会实际上是没有血缘关系的吧？」
　　「那还用说。八木本阿姨在怀孕时期的照片我也看过啦」
　　就连早少女脑中不怕一万就怕万一的忧虑，鹰奈也用笑容加以否定了。她甚至用双手作出了腹部怀胎鼓起的动作。
　　「不是有没有血缘关系的问题。虽然我是独生子所以不是很明白，世间的男生都无一例外地喜欢妹妹，而妹妹也是爱着哥哥的吧！据闻男性总有一天会抵御不了自己原本还当成是小孩子的妹妹所散发的女性魅力而犯下禁忌！」
　　对认真问道的真爱，早少女和鹰奈都齐声说『不会不会』地摆手了。
　　「真爱，这番话是从哪里听来的？」
　　「当然是，坛小姐了」
　　「唉—，果然」
　　早少女脸上露出了苦笑。
　　「听好了。对于那人说的话最好不要全盘接受为妙」
　　「为什么呢？」
　　「呃……。该说是有些歧义，还是说……」
　　虽然是想给予自然的忠告，但要说明茉莉到底说歪了什么又很难。亦即是说，解释她的言行有多么糟糕的同时，也表明了自己能理解那份糟糕的所在。
　　事实，什么都不知道的真爱会相信这么的一回事。
　　「总、总而言之！关于妹妹这件事，在咱因工作关系而读过的漫画里确实是会有，可是在现实是很少发生的。那些终归是幻想而已」
　　「嗯嗯。我从小孩的时候就一直看着的。确实二美妹妹她，一直都没有男朋友呢」
　　「那即是说，真正爱着的其实是哥哥吗？」
　　「所以说那种事是不会有啦。二美妹妹她，该说是能干还是什么都会做呢，给人感觉不会拜托男性或者要他们宠？虽然有很多男生追求过她，但她只是适当地和他们保持距离」
　　面对真爱的忧虑，鹰奈笑着进行说明。
　　尽管从中学开始就分开了，不过小学是同一间。因为两岁之差，鹰奈六年级的时候二美是四年级。毕竟是男生会逐渐开始注意女性的年纪，所以多少也会目击到。
　　「但是，也不是说喜欢哥哥。虽然这么说有些那啥，不过她不是把阿一当笨蛋，就是把他当猴耍取乐子吧。在小学的时候就说过『我将来，就只有哥哥的新娘是绝对不会当的』。可是关系却还是很好，那家伙，与其说是宠二美，不如说是在她面前抬不起头来啊」
　　「……知道得很详细呢」
　　「那是当然。毕竟就像家人一样嘛。和二美妹妹也是」
　　鹰奈说这么多话，并不是单单想解开关于一大和二美间关系的疑云。而是和以往一样想展示『拥有共同过去回忆的青梅竹马』的优势。
　　「……是这样么。若是将来与一大先生结婚的女性，不是和家人一样而是要成为货真价实的家人吧」
　　真爱不经意的私语，令室内的气温下降了数度。
　　「话、话是这样说没错。不过我从很久以前就和家人没差了！还会和二美肌肤相亲！」
　　「换言之。鹰奈与一大无关而是妹妹的朋友啊！」
　　「说的是。充其量是家人的一般交往。并不是基于和某人的特殊关系呢」
　　「呜……」
　　转眼间，早少女和真爱就将鹰奈发起的攻击返还回去。
　　想宣示交往的长度和亲密度，却适得其反了。
　　如果说一大在二美面前抬不起头来，和她搞好关系应该能抢占先机。
　　『欲射将先射马』。就如兵法三十六计所说的，既然一大的直接攻略方面势均力敌维持在胶着状态，那要是从后门的攻击成功的话就能一口气扭转形势了。
　　按先前提及的话来讲，那就是能作前期准备以便登陆目的地的邻接岛屿。是能成为补给和情报的集结处，不能让给对手的据点。
　　无论早少女和真爱怎么说，现在领先的都无疑是唯一一个与其有接触的鹰奈。
　　要如何，将那里据为己有呢。
　　根据刚才的话，二美逗留在这边的时间并不长，可以说机会有限。
　　就在这时，早少女的手机响起打破了沉默。
　　「啊，不好意思」
　　单手抬起向两人示意后，早少女接通了电话。
　　『喂喂，早少女？』
　　打来的是一大。
　　「嗯、嗯！」
　　从说话的劲儿和表情里，其他两人好像也明白了对方是谁。
　　盯住早少女的眼神，微妙地产生了变化。
　　『中午的时候打过来了吧。那是、妹妹接的。现在，回到这边来了』
　　「诶？那是妹妹吗？听到是不认识的声音还吓一跳了。在想是不是打错了，急急忙忙就挂掉了」
　　仿佛现在才知道一样，早少女佯装不知地回答。这样程度的演技只是小菜一碟。
　　『抱歉啊。哪，有什么事情吗？』
　　「不、不是什么紧要的事啦。只是工作告一段落后，总觉得想打给你而已。之前也说过了吧。不时想听听对方的声音，在交往的时候很正常吧？啊，当然咱和一大只是假装的，不是为了向其他人宣示只是以体验情侣感觉为目的而已」
　　就算是鹰奈和真爱，在人家讲电话的时候也会保持安静。
　　不对。倒不如说安静过头了。
　　不会放过任何细微的变化，不会看漏任何的机会一举得手的野兽。
　　冷静地聆听对方发言的空隙，从小缺口中赢得胜机方为能干的律师。
　　那份毫不放过漏出话筒的点滴对话内容的集中精神传达了过来。
　　『这样啊。不是紧急的事就好了。实际上，我这边有些事想拜托你的』
　　「是什么？一直都是一大协助咱，如果咱能办到什么都会答应的」
　　『这样啊。实际上，我的妹妹——二美说，她是早少女的粉丝来着』
　　「粉丝……声优的？」
　　『不是。以前做过的，童星那边。她读小学的时候很喜欢，是要看录影的程度了』
　　「啊，是那边啊」
　　『手工天使库拉拉』都已经是五年前的事情了。说到粉丝，早少女的意识自然也会先想到作为声优的那方面。
　　『于是，看过来电画面后就在意起早少女了。说是无论如何都想见一见你，还希望得到你的签名啊』
　　「这种程度的话没关系」
　　『真的可以吗？不过……童星时期的事你不是不想再提起吗？』
　　「不是别人而是一大的拜托嘛。何况，工作本身倒没什么不愉快的」
　　跟踪狂事件的伤痕，决不浅。
　　正因为那件事，中学时代的三年间都过着闭居的生活。
　　但自从声优的工作再开以来，如今对男性的恐惧和嫌恶感已经逐渐消去了。
　　都是托一大的褔——。
　　『这样啊。先谢了。实际上时间不是很充裕。二美很快也要回到双亲那去了，虽然最好是我一起跟去介绍给你的，不过家里的浴室出问题了明天会有人来修理，所以不能放空门』
　　「那、那样的话！咱明天过去吧？」
　　『诶？可以吗？要你专程来我的家……』
　　「没问题。工作也告一段落了」
　　『谢谢你。啊，既然这样再拜托你一件事可以吗？』
　　「什么？」
　　『二美那家伙，以为我和鹰奈正在交往。所以可不可以适当地迎合我们的对话？』
　　「诶……？」
　　『不知咋的，不知不觉就成这样了』
　　不禁望向了鹰奈那边。
　　只见她嘴边露出胜利的笑容。
　　不是『领先』。而是已经实质性地支配着重要的战略据点。
　　因为正和一大通话中而且这边是专业的，所以声音还能保持平静，但空着的右手手指都僵了，捏得像猛禽的爪子一般。
　　「这、这样呀？嘛，毕竟住在隔壁又认识，没办法呐」
　　就算不甘心，也只能接受现况了。依靠妹妹是『库拉拉』的粉丝这点，自己还有挤进去的余地。
　　『要不是知道伪恋人×3的早少女的话，这种事真的说不出口呢。帮大忙了』
　　「是、是这样啊。能说这话题的就只有我呢。不管什么都告诉咱吧」
　　相对地，只有这点依然是早少女的优势所在。
　　因为一大能全部坦言相告的就只有早少女，与鹰奈和真爱相关的情报也会传到这边来，让人能考虑接下来的对策。
　　最重要的，是构筑起坚实的信赖关系了。
　　『……好像很高兴嘛，早少女？』
　　「诶？是、是这样吗？你、你想。能直接与粉丝见面有多高兴。所以一大完成不需要介意哟」
　　『那就麻烦你了。抱歉啊，妹妹那么任性』
　　「之前铃音也给你添很多麻烦了，彼此彼此啦。当哥哥姐姐的都很辛苦呢」
　　『哈哈，是啊』
　　「假如妹妹那方面有什么事的话不用客气尽管跟咱商量吧。作为同样有妹妹的人，说不定会有什么好建议给你哦」
　　『嗯。谢谢』
　　最后能和一大变亲密的共通点也检查完了，早少女结束了通话『呼』地舒一口气。
　　这时候，二人探出身子来。
　　「什、什么？明天，要来阿一的家里吗？」
　　「鹰奈，这种说法很奇怪哦。即使邻近，一大先生的住宅和鹰奈的住宅还是有分别的吧，这里要说的不是『要来』而是『要去』才对。当然这归这那归那，我也有话想跟早少女说」
　　对于将八木本家视为自己领土的鹰奈，真爱出言纠正。
　　「毕竟没办法不是么？不是咱硬说要，是一大拜托的嘛。既然是咱任性地去拜托他做假男友，作为回礼这种事情自然是要答应吧？不然让一大伤脑筋就不好了」
　　怀着得胜的骄傲，早少女回答了二人。
　　虽然悄悄偷跑是不可能的了，但相对的则以鹰奈和真爱都不能反对的形式取得了与二美接触的机会。当然，也没有忘记通过牵制阻止无谓的插足。
　　是怎么了呢，这种感觉。
　　早少女心中的某处，萌生了些微违和感。
　　这不足以称为痛楚。
　　甚至谈不上在作疼。
　　但由于演员身份，能客观对自己的感情和心理进行观察的另一种视角已经运作起来了。
　　跟判明与一大挽着手的女性竟然是妹妹之前的时候完全不同。
　　当时的犹豫和自责仿佛从未有过似的，自己毫无顾忌地放出了打击对手的话。在为自己的优势得以确保而高兴。
　　这种感觉——与工作的时候相似。
　　所谓的演技，说白了就是骗人。在严格的道德家看来，那决不是值得赞扬的能力。
　　即便如此，将自己的能力尽情发挥的快感是特别的。
　　同样的心情，在与真爱和鹰奈竞争时也潜藏着。
　　甚至连愧疚亦成为了一剂适宜的调味料。
　　这种心情的差距，究竟是因为什么呢。