　　「我听说你把女生带回家，还想说这里会稍微改变一下，但这里还是一样无趣呢，这里有的东西，就只有无趣的书籍而已，小绊你这么喜欢念书吗？好歹买台电视怎样？」
　　「你少管我，我没有买电视的钱，而且我反正也不看电视，买来摆着也没意义吧？还有别说我把女生带回家，我们可是有把房间分清楚的。」
　　「真是典型的借口，有没有分房间根本不是重点吧？你们在那方面怎样？」
　　「我就说我没对人家怎样啦！而且你说有在意的事情，该不会是这个吧？」
　　「应该说你怎么都不会去想，就是因为是我才这么在意，话说回来，我们在说的那个女生哪里去了？」
　　「她出去买东西了，毕竟我不能让她参加我们关于兽人事件的谈话，所以我把她支开了。」
　　「……你很照顾她呢。」
　　狭雾绊得以听到有关兽人事件消息的报告，是拜托真野纱月调查之后，大约经过两个礼拜后的傍晚，绊先摆好折叠式圆桌让纱月坐下后，接着再将事先准备好，倒好红茶的茶杯摆到各自的位置面前。
　　「那么，有调查到什么吗？」
　　「在崎老师部分，他似乎是出自跟《贤人教会》有密切关系的家庭，虽然连续好几世代为《贤人教会》奉献的家系并不罕见，但崎老师的家系似乎也是特别古老的，也许可说是个打从出生就一直在从事魔术研究的家系吧。」
　　「他们家系的研究分野是什么？」
　　「主要是从事跟《呪法阵》有关的研究，好像是修改他人制作的《呪法阵》，然后改写术式，好像也可以为《呪法阵》本身追加特殊设定的样子，由于是传承多代的家系，所以似乎也有相当每研究成果，我有列出一览表，你可以拿去看。」
　　「谢啦。」
　　绊接过纱月印在纸张上的资料，检视内容，在上面写有许多资料。
　　「那么，和兽人事件的关系，这个最重要的部分怎样？有什么线索吗？」
　　「没有——我是想这么说，但我无法否定，关于崎老师，在兽人事件爆发后约两周的时候，曾有被保安局盯上，虽然是有请他以自愿方式应讯，但很快就获释了。」
　　「会说是获释，就代表他有过嫌疑吧？知道他摆脱嫌疑的理由吗？」
　　「是有两个理由，最重要的理由是他本人在受拘束期间有《兽人》出现，负责监视的人员作出『他不可能犯案』的判断，所以好像是在那天就让他获释了。」
　　「兽人事件是个没人知道感染方法的麻烦事件，在这种状况下立刻将人释放，想成是《贤人教会》有在背后施压应该不会错吧。」
　　「多半是那样，而且保安局里面也有不少《贤人教会》的《魔术师》，所以我想侦讯应该也不会认真，毕竟不知道感染方法，这也难怪他们就是了，无论目标有多么可疑，毕竟都缺少关键证据嘛。」
　　「那么，另一个理由是什么？」
　　「是在于崎老师所能用的魔术，崎老师他没有学过兽身魔术，他们家系擅长的是精于魔力的增幅与吸收，还有封印术之类的阴阳魔术，在那之外的魔术，他们是十足的外行，因为兽人事件的犯人应该是精通兽身魔术的《魔术师》，好像就是因为这样，让保安局得出崎老师不会是犯人的结论。」
　　「如果是从事《呪法阵》研究的人，那只要修改他人制作的《呪法阵》，应该任何魔术都能用才对，基本上只要能理解《呪法阵》的内容，发动本身并不是难事，只要能够准备魔力，大部分的魔术都能发动吧？」
　　「对除了小绊你以外的《魔术师》来说，确实是这样。」
　　纱月露出话中有话的笑容，虽然绊明白纱月这是明显的挑衅，但绊不想浪费时间，所以没有理会。
　　「姑且不论崎老师是不是犯人，但兽人事件所使用的《呪法阵》我有头绪，就是克莉丝学姐……她父亲所制作的术式，保存在《贤人教会》里的那件事，只要使用那个术式，无论是否拥有《己魔力》，都能发动兽身魔术。」
　　「就是小绊前阵子那封信件中提到的那个吧，关于那件事，我也试着检证过了，里翁·崔瑞特——他所制作的《呪法阵》当中，包含将称为生命力的东西强制变换成《己魔力》的术式，我有阅览过上传到《贤人教会》数据库中的数据，测试数据似乎是用兽身魔术执行，而那个实验失败的结果，就是里翁·崔瑞特遭《贤人教会》处死了。」
　　「处死？他不是在工作中亡故的吗？」
　　由于事情跟绊从克莉丝汀娜，崔瑞特那里直接问到的有所出入，因此令绊相当讶异，纱月望着手边的资料说道：
　　「官方纪录是那样发表的没错，但我会那么说，是因为实际上那跟处死也没两样，虽然我不清楚详细内容，但他似乎是被迫接下死亡率很高的工作，那个工作应该从一开始他就不可能生还吧。」
　　「你刚才提到实验失败是什么状况？能上传实验结果，应该是有成功到一定程度才对吧？」
　　「兽化本身旱没问题的样子，问题是之后，被验者没法复原，变成《兽人》的被验者失去控制，造成许多伤害——也因为那样，里翁·崔瑞特的研究似乎也被当成是异端，最后为了让他扛下责任，让他强制参加不可能办到的工作，如果只看这个部分，其实也是很常见的状况。」
　　最后那句话或许是包含了纱月对自身的讽刺吧，纱月将右手伸向自己的右眼，那里并没有伤痕，可是绊知道在那里留有什么样的东西。
　　「……关于那个，我是不会道歉的，况且当时也是你自己决定那么做的。」
　　「我并没有记恨，所以你尽管安心吧，况且又没有留下伤痕，我自己也是把那件事当成工作在做，所以我可以分清楚的，虽然是不好的经验，但现在我也这么活着，所以无所谓，就这个角度来说，里翁·崔瑞特或许跟我很像吧，毕竟那次也是《贤人教会》所下令的工作嘛。」
　　「……」
　　明白自己眉间紧皱的绊伸手去拿红茶，尽管茶里放了砂糖，但却感觉有股莫名的苦味，尽管这只是心理问题，但不愿让红茶更加难喝的绊，决定以拉回话题的方式转移话题。
　　「有点离题了，依你的意见怎么看这件事？你认为崎老师是犯人吗？」
　　「只是就我个人意见的话，我认为他肯定是犯人，在刚才给你的数据里面，也包含让《呪法阵》强制发动的术式，只要将那东西搭配里翁·崔瑞特的研究巧妙利用，确实是可以用遥控方式创造《兽人》。」
　　「那么就确定了，我跟祥太郎报告之后，便去制伏崎老师，就算犯案的是其他人，他应该也脱不了关系，如果他曾被要求接受侦讯，那么身上应该还是留有嫌疑才对。」
　　绊这么说完，便取出手机搜寻通讯簿，就在绊正准备打给祥太郎的时候，他手机响起了来电通知。
　　「公共电话？」
　　看见显示在屏幕上的文字，让绊露出讶异的表情，绊用手势跟纱月示意之后，便接起电话。
　　「喂？」
　　『是绊先生吗？快过来！克莉丝学姐出事了！』
　　电话那头传来自藤阳彩的声音，而光从她的语气就能让人明白情况十分紧急。
　　
　　
　　
　　
　　††
　　
　　
　　
　　
　　「呃，这样应该就都买齐了吧？」
　　傍晚的商店街，在比对过记事本的列表与手边的食材之后，白藤阳彩便直接踏上归途，由于今天买菜的工作是由阳彩负责，所以她才会单独出来买东西。
　　「～♪」
　　阳彩哼着旋律走在熟悉的街道上，阳彩来到桐谷也有将近一个月的时间，所以已经对这座都市的陌生感也已经淡薄，在悠哉返回桐谷公寓的路上，在刚离开商店街的时候，突然有声音自后方将阳彩叫住。
　　「喔！发现阳彩妹了，呀呵～」
　　「啊！克莉丝学姐，好久不见。」
　　上次见到克莉丝汀娜·崔瑞特，已经是初次见面那天的事了，不过两人之后仍持续透过社群网站联络，所以很自然地聊了起来。
　　「好久不见～，人家今天整天都窝在研究室里，所以都累坏了，小绊还好吧？」
　　「他很好，虽然早上叫不醒，而且还常常一不留神就跑不见就是了。」
　　「听起来是老样子呢。」
　　说到这里，两人一起笑了起来，随后阳彩自然注意到了克莉丝汀娜提的袋子。
　　「克莉丝学姐也是出来买东西吗？」
　　「嗯，我只有晚餐才会出来买东西，你看。」
　　克莉丝汀娜举起自己手里提的塑料袋，袋子里面似乎放有现成的便当，阳彩能隔着塑料袋看见扁平长方形的轮廓。
　　「这么说，学姐接下来还要回去学校啰？我们路上可以一起走吗？」
　　「好哇，我们边走边聊吧。」
　　就这样，阳彩跟克莉丝汀娜并肩走在路上，虽然说之前有在网络上联络，但这样就两个人并肩走在一起，感觉还是有些特别，由于年纪有些差异，正当阳彩烦恼应该要挑什么话题的时候，克莉丝汀娜先用一句「对了……」来打开话题。
　　「阳彩妹，你有在跟小绊学魔术对吧？有什么已经会的东西吗？」
　　「唔～，也就只能说是能做到而已，但还是在不太确定能说学会的程度吧，人家现在也有在用，看得出来吗？」
　　「真的吗？我看看。」
　　克莉丝汀娜好奇地开始上下打量阳彩的模样。
　　存经过一段时间之后……
　　「我投降，看不出来，答案是什么？」
　　「呃…就是这个。」
　　阳彩在这个说的同时，也将魔术解除，下一瞬间，穿在她身上的外套便凭空消失。
　　「哇！好厉害！这样已经有成果了嘛！你已经学会那种魔术了吗？」
　　「还没法说得上是学会就是了，这个魔术我只要稍微松懈，就会立刻解除呢，其实我必须要至少练到有半天都一直穿在身上，可是我实在很难维持下去，现在我最多只能维持一小时而已。」
　　「我觉得能维持那么久，已经很厉害了，那跟小绊的外套是一样的魔术吗？」
　　「是的，跟绊先生一样，是用幻想魔术形成的，绊先生可以整天都穿着那件外套呢，久的时候好像连睡觉时都不会消失，到底要怎么练才能持续那么久呢？」
　　阳彩以狭雾绊为师之后，最先学到的就是这个魔术，就绊的说法是：『如果是衣服，平常只要穿着就能成为训练，而且还能省下买衣服的钱，效率应该不错才对。』
　　「由于幻想魔术在固定想象这方面很重要，所以只要穿着这件衣服就能成为训练呢，所以绊先生要我尽可能穿着……构成，伪装法衣。」
　　在阳彩念出呪又的同时，右手手背也应声浮现《呪法阵》，紧接着松鼠的《使魔》从当中现身，在松鼠往阳彩手上咬下的同时，与刚才同样的外衣便凭空披在阳彩肩上。
　　「喔！你用的呪文跟小绊一样呢，你没有改呪文啊。」
　　「我其实是一直有犹豫是否要改啦，可是绊先生的呪文我已经听得很习惯了，所以我想说干脆就照用也好，就这么继续沿用到现在。」
　　「啊～这样说也对，不过说老实话，姐姐很惊讶呢，阳彩妹你是上个月底才刚到桐谷吧？现在已经能用魔术了，你真的很有天分喔。」
　　「没有啦，这不是我的天分，是教的人厉害啦，绊先生虽然那个样子，但教人的时候是很细心的，而且我是用《混合魔力》来施展魔术，所以似乎要比平常学起来要容易许多的样子。」
　　「《混合魔力》？啊：是这样啊，因为阳彩妹有《己魔力》嘛，所以也能使用《混合魔力》啰。」
　　在测验时作为问题提过的《混合魔力》，是被认为比其他魔力能更快上手的魔力，那种魔力没有《世魔力》难以掌握的特性，也能轻松确保光靠《己魔力》时容易缺少的魔力量，由于在魔力量的比率方面不用太过讲究，所以对阳彩这样的新手来说，算是很适合运用的魔力。
　　「但就算那样，阳彩妹也算学得很快呢，啊，我得往这边走了。」
　　「啊，好的，跟学姐聊天很开心，研究要加油喔。」
　　「嗯，虽然时间很短，但我也很开心喔，下次再见啦。」
　　克莉丝汀娜这么说完便准备离去，就在这个时候，阳彩的手机响起了收到信件的通知声。
　　「是小绊传来的吗？」
　　「小是，好像是白雪公主的管理者讯息，会是什么呢？」
　　「管理者传来的？我这边并没有收到耶……可以让我看一下吗？」
　　于是阳彩与克莉丝汀娜两人一起看着手机屏幕，在那里能看见管理者的问候文字，并且还附带一个《呪法阵》，在讯息最后写有一行『触碰此《呪法阵》连上应用程序』的文字。
　　「好像是应用程序的告知讯息，这种讯息很常见吗？」
　　「唔，管理者的告知是很常见，但直接送来应用程序的邀请，我从没听过呢，这真的是管理者送来的吗？」
　　「奇件人似乎确实是管理者……按下去没问题吗？」
　　「既然是管理者寄来的，应该没关系吧？话说回来，这个《呪法阵》到底是什么东西呢？是应用程序的图标吗？总觉得我好像在哪里看过——」
　　「总之我先试着按看看好了。」
　　克莉丝汀娜皱着眉头仔细打量那个《呪法阵》，那是一个想法已经在喉咙没能说出口，却在只差一步的位置迟迟想不起来的复杂表情，由于并没有人特别制止，所以阳彩选择依指示触碰《呪法阵》，下一瞬间，从手机受话器开始传出机械语音。
　　『认证确认，收到来自《邪恶魔女》的赠品坌毋杀公主的毒苹果》，请收取，BEAST-TIME·BEGINS』
　　「？」
　　「啊！原来是这样！快逃！阳彩妹！」
　　「啊！」
　　屏幕中的《呪法阵》开始亮起红光，当阳彩心中闪过不祥感觉的时候，已经来不及了，克莉丝汀娜连忙撞开阳彩的身体，在克莉丝汀娜手中的手机，其光芒更加强烈。
　　「……这个……可能有些糟糕呢。」
　　当从《呪法阵》中现身的小型狼往克莉丝汀娜手臂咬去的同时，克莉丝汀娜当场蹲了下去，无法理解究竟发生什么事情，注视这一切的阳彩，看见克莉丝汀娜的手臂逐渐变成野兽的模样。
　　「克莉丝学姐！你的手……怎么会……！」
　　阳彩声音中带着颤抖，这也难怪，因为阳彩曾看过那种形状的手，那对人类来说形状骇人的肢体，她在一个月前才亲眼目睹。
　　（那是《兽人》的手。）
　　由于恐惧支配了阳彩身体的控制能力，让阳彩感到口干舌燥，尽管脑袋明白自己必须采取行动，但自己却只能在原地颤抖，什么都做不到。
　　阳彩原本认为如果自己能成为《魔术师》，就能有所改变，因为如果再碰到之前那样的状况，阳彩不愿自己只是等待拯救的存在，但是现在她却只能跟一个月前一样，只能在原地颤抖。
　　
　　[[IMG,fdd7b7f87b9c02fc43628925ff52dcaf,671,1000,178545]]
　　
　　或许是察觉到阳彩的状况，克莉丝汀娜脸上虽然带着痛苦的表情，但仍尽力用平静的语气开口说道：
　　「阳彩妹……不好意思……可以麻烦你去找小绊来吗……大学刚进校门那里……有公共电话……尽可能快点。」
　　「可是！」
　　「什么都别说了……快点……我没法……再撑下去了！」
　　克莉丝汀娜全身开始浮现条状物，那是肌肉过份增大所产生的变化。
　　「呜！」
　　当阳彩察觉时，自己已经开始奔跑，原本应该在手中的购物袋已被扔下，阳彩一心只想全速冲进大学当中。
　　（都怪我——因为我乱按的关系！）
　　这都要怪自己自以为不会有事，动手去按《呪法阵》，自己明知道那东西很奇怪，就算寄件人是管理者，也不该随便相信的。
　　阳彩很快就跑进大学校园内，由于时间关系，在阳彩视线所及的范围内，看不到任何行人，原本阳彩希望可以跟某人借用手机，但却没能如愿。
　　在确认入口旁的地图之后，阳彩一确认公共电话的位胃便往该处跑去，阳彩立刻就来到公共电话旁边，阳彩从钱包里取出五百元铜板丢入电话后，便急忙输入号码。
　　（快接起来！）
　　电话呼叫声的时间，感觉好像长了数倍以上，虽然实际上不可能有那种事，但因为焦躁的关系，让阳彩感觉等待的时间格外漫长，在漫长的呼叫声之后，阳彩听见了绊在电话那头所发出的声音。
　　『喂？』
　　「是绊先生吗？快过来！克莉丝学姐出事了！」
　　就在阳彩才对绊这么呼救之后，从先前克莉丝汀娜所在的方向那里，传来了野兽的咆哮。
　　
　　
　　
　　
　　†
　　
　　
　　
　　
　　狭雾绊接到电话之后便迅速作出对应，原本预定要跟桐谷祥太郎的各种联络，绊全交给真野纱月，向他自己则为了与白藤阳彩会合，迅速动身前往桐谷大学。
　　「绊先生！」
　　「阳彩，你没事吧？」
　　「找没事，但是……但克莉丝学姐却……！」
　　绊从等在桐谷大学前面的阳彩口中得知了事情始末，当绊听到克莉丝汀娜，崔瑞特代替阳彩变成《兽人》的时候，实在不禁怀疑自己的耳朵。
　　（克莉丝学姐——！）
　　绊在听阳彩说明的同时，也跟阳彩两人一同赶往克莉丝汀娜身边，两人立刻就能知道克莉丝汀娜的位置，因为只要循着《兽人》的远吠，自然就能得知位置，不到两分钟的时间，两人便看见浑身覆盖白色体毛的《兽人》背影。
　　「克莉丝学姐！」
　　《兽人》对两人发出低吼，对方似乎完全不在乎阳彩的呼喊，像是威吓般瞪着两人。
　　（……太迟了吗。）
　　克莉丝汀娜的意识多半已经消失了，从那野兽的身影当中，完全感受不到克莉丝汀娜的存在，就像兽人事件中的野兽一样，眼前的只是有着狼头的白色《兽人》。
　　「克莉丝学——」
　　「阳彩，你退后，那东西已经不是你认识的克莉丝学姐了。」
　　绊伸手制止了往前踏出脚步，想要再次呼喊的阳彩，绊能看见阳彩紧紧咬牙的懊悔模样，克莉丝汀娜变成《兽人》这件事，肯定令她相当自责吧，绊并不是不能体会阳彩那份感受，但现在不能让欠缺冷静的阳彩站出去，那么做跟送死没有两样。
　　（接下来，我该怎么做呢？）
　　所幸附近没有其他人影，目前应该还没人受到伤害，在附近的地面上也并没有看到尸体。
　　老实说，绊正在犹豫，兽人事件的被害者无法复原，这是在这个事件中唯一的常识，只要无法推翻这个前提，就不可能拯救克莉丝汀娜。
　　（就算希望渺茫，也要是着赌看看克莉丝学姐能否恢复意识吗？克莉丝学姐是兽身魔术的专家，如果她能重拾理智，说不定之后有办法自力复原，可是……）
　　这是过去从来没有复原前例的事件，绊认为那是不可能的事，除非奇迹出现，否则根本看不见丝毫光明的未来。
　　（不管那些了，反正该怎么做，我都想好了。）
　　绊不会抛弃不惜牺牲自己也要拯救阳彩的克莉丝汀娜，绊打算在别无选择之前，都要试着挣扎到底。
　　（机会只有在保安局赶到这里之前的那段时间，要是错过那个机会，就无法拯救克莉丝学姐了。）
　　绊明白保安局人员会立刻动手消灭《兽人》，所以自己必须别人胡乱动手之前让事情结束。
　　「Grrruuuuuuuuuuu！GAAAaaaaaaa——！！」
　　似乎是对绊迟迟没有行动的反应感到不耐，《兽人》在发出咆哮的同时扑了过来，绊立刻做出反应。
　　「降临！冥界守卫！」
　　绊的脸上出现带有伤痕的假面，同时绊全身也罩上一层黑衣，发色也产生变化，他抱起阳彩往后退开，与《兽人》拉开距离。
　　「你打算怎么做？」
　　「我要弄昏它，将它制伏，我必须赶在保安局赶到之前让事情结束，所以阳彩你先找地方躲起来。」
　　「可是！」
　　「不好意思，没时间争执了。」
　　绊藉由气功魔术强化的速度凌驾在《兽人》之上，绊在闪避《兽人》连番攻击的同时趁隙摆脱对手，当逃到安全距离之后，便放下阳彩。
　　「GAAAaaaaaaa——！」
　　《兽人》在这时停下脚步，当绊转头回望的同时，高举手臂咆哮的《兽人》，那在手上的《呪法阵》发出亮光，透过《使魔》发动魔术，只见《兽人》双手的利爪延伸，并变得像刀剑般锐利。
　　（这算是不幸中的大幸，跟我最早见到的《兽人》一样，是那种的话，并没有甲壳，光靠打击就能应付。）
　　从《兽人》的皮肤及魔术推测对方并非《强化兽人》之后，绊采取行动，绊闪身窜入挥舞长爪攻击的《兽人》怀中，接着朝头部挥出数记里拳。
　　绊经过气功魔术强化的拳头威力隔着《兽人》的头盖冲击到脑部，头部连续遭到重击的结果，让《兽人》的动作立刻迟钝起来。
　　（是时候了——！）
　　绊增强左手的魔力，打算挥出制伏对手的重击，就算威力多少有些过份，但绊推测以《兽人》的能力，应该选不至丧命，就在绊正要朝动作减缓的《兽人》头部全力重击的时候……
　　「生命吸收。」
　　「唔！」
　　从死角窜出的灰色瘴气，笼罩住绊的身躯，绊感觉力量急速消散，这是因为原本在他身上的气功魔术散去的关系，原本打算制伏对手而凝聚的魔力有大半遭吸走，让绊当场跪倒在地。
　　（刚才那声音是——）
　　听到那自己认识的声音，让绊确信了一件事，就在绊转头寻找那名应该就在近处的男子时，身子突然往后方飞去。
　　「——唔！」
　　当绊回过神时，自己已经在地面上翻滚，腹部能感受到剧烈疼痛，刚才是《兽人》在极近距离将绊踢了出去。
　　在攻守方面都给予支持的气功魔术遭人剥夺，是致命的失误，被《兽人》攻击扎实命中的绊，在地上翻滚的同时，口中也吐出鲜血。
　　「绊先生！」
　　似乎是看见绊陷入危机，内心产生动摇，阳彩急忙想跑到绊的身边，可是阳彩的脚步很快就停了下来。
　　「你总算露出破绽了」
　　我一直都在等这一刻，不好意思，这女孩就先放在我这里吧。」
　　崎和成抓着阳彩的手臂这么说道，只见他将手边的布块往阳彩的口鼻一盖，阳彩便当场瘫软，那布块上应该有某种药品，接着和成转过身子，就那么带着阳彩跑掉了。
　　「阳——！」
　　绊虽然立刻想要追赶，但却侧面却挨了一脚，再度摔倒在地上翻滚数圈，这让绊将意识拉回到《兽人》身上，只见《兽人》就像是要给绊致命一击般，举起利爪。
　　『做人要更轻松点才行啦，而且小绊你平常又老是一脸严肃的模样，至少在女生面前要笑一下喔。』
　　最后那次见面时，克莉丝汀娜说过的话语自绊脑中闪过，疼痛与呕吐感让绊无法做出较大的动作，要继续闪避应该是不可能了，这让绊被迫作出选择。
　　（……抱歉。）
　　「闪断，月读之剑。」
　　绊的身体自然做出反应，当绊察觉时，气功魔术已经重新发动，在《兽人》的利爪挥落前，「月读」就先斩去《兽人》的手臂，紧接着绊翻腕让黑刃从对手胸膛滑过。
　　<别了，小绊。>
　　存《兽人》停止动作的前一剎那，绊觉得自己仿佛听见克莉丝汀娜的声音。
　　
　　
　　
　　
　　†
　　
　　
　　
　　
　　「可恶！也不在这里吗！」
　　绊边咒骂边打电线杆发泄后，决定先让自己冷静下来，站在原地调整呼吸。
　　存那之后，绊一直在街上四处寻找崎和成，原本绊以为立刻就能追到他，但和成摆脱追踪的功大似乎要略胜一筹，直到现在绊仍未找到任何线索。
　　由于绊已经持续奔跑了将近一个小时，所以衣服上已满是汗水。
　　「纱月，你那里有消息吗？」
　　<没办法，他似乎并不在能用风侦测到的范围内，剩下能躲的地方，大概也就是在屋子里，但那是我无法帮忙的状况。>
　　「我明白了，那部分我会设法。」
　　<比起那个，小绊你还可以吗？你刚才不是说你被《兽人》踢了吗？你用那种身体还到处跑，直一的没问题吗？>
　　「我应用气功魔术止住伤口了，我还没严重到得立刻进医院的地步。」
　　<……你的身体还是一样不讲理呢，>
　　「并没有说连疼痛都能消除就是了，对了，祥太郎有联络你吗？」
　　<不久前有联络，但他那里似乎也没有线索，虽然他说会继续找，可是……>
　　「并不能太过期待……是吗？」
　　绊微微叹气，绊已经将自己觉得较可能的范围全搜索过，在那之外的部分，则有纱月的风水魔术进行广范围支持，而桐谷祥太郎则向保安局确认目击情报，并负责打听各种消息。
　　但是，他们仍旧无法掌握和成的行踪，和成仿佛像是凭空消失似地，完全没留下丝毫踪迹。
　　「对了，我可以问一个跟这件事无关的问题吗？」
　　<什么问题？>
　　「在将死之时突然恢复理智这种事……你认为有可能吗？」
　　<这是相当抽象的问题呢，如果只是讨论有没有可能，应该不至于没有可能吧，虽然说起来可能未免太过凑巧了，但导致恢复理智的契机，每个人都不一样，就算有人是在面临死亡的时候复原，也没什么好奇怪的……是不是兽化的学姐对你说了什么？>
　　「她说别了，我想那应该是学姐的声音。」
　　<……是吗，这让人很难堪呢。>
　　「不，我不是想讲这个，我这个人其实不相信纱月你刚刚讲的那种事，《魔术师》引发的事件没有偶然，所以学姐正巧恢复意识跟我道别这种事，我怎样部不认为是巧合。」
　　<这是什么意思？我不太懂小绊你想说什么。>
　　「其实我想的也只是可能性的问题，所以我打算再多整理一下再说。」
　　<？>
　　两人就这么打住话题，由于绊这个想法在他自己心中还有无法释怀的部分，所以才会烦恼是否该说出口，加上现在情况紧急，因此纱月也没有追问下去，相对的，纱月提起了另一件事。
　　<话说回来，还真是被摆了一道，没想到感染是利用网络进行，透过网络来传送《呪法阵》的作法，虽然是从以前就有技术能够办到，但没想到连这次感染都是利用那种手法。>
　　「毕竟这是要将里翁·崔瑞特的研究跟让人强制发动《呪法阵》的技术两者结合，才能够成功的东西，如果两者少了一项，要隔着网络让魔术发动，原本应该是不可能的。」
　　从刚才听白藤阳彩的叙违，那封由社群网站管理者送来的讯息，就是这次的元凶。
　　『将兽化的《呪法阵》传送到目标的手机，强制人发动』——用话语说明虽然听来简单，但实际上实现这种事的《魔术师》，在过去的历史上是不存在的。
　　<应该没有仟何人知道感染方法才对，我猜之前的事件八成也是透过社群网站送出《呪法阵》的，如果是社群网站的讯息，不只是手机，个人计算机也能接收，感染媒体八成也有复数存在，而且那跟电子邮件不一样，管理者能任意删除，所以也不会在服务器上留下证据。>
　　「感染媒体应该在被害者兽化时也会跟着毁损吧，不管是手机还是计算机，那些东西就在《兽人》面前，能不坏掉才奇怪。」
　　<这么麻烦的事件，真亏有人能想到。>
　　「但想到这种事也只是让人作呕而已。」
　　绊感受到自己那发自内心的厌恶，越是看清事件的真相，那不耐的感觉就越是强烈。
　　「对了，纱月，你知道那个社群网站的管理者是什么人吗？」
　　<你是说白雪公主吧？白雪公主是《贤人教会》在管理的，只是要锁定送出讯息的管理者个人，应该挺有难度的，如果《贤人教会》愿意协助的话还另当别论，但这种状况，应该很难指望他们会协助吧。>
　　「光是知道这些就够了，剩下就是该怎么找到崎老师——」
　　绊的话才说到一半，手机便响起来电铃声，屏幕上显示着绊所不知道的号码。
　　「……喂。」
　　『是狭雾同学吗？』
　　「崎老师。」
　　听到电话那头传来崎和成的声音，让绊的表情紧绷起来，绊说出自己最先该确认的事。
　　「你是怎么知道我手机号码的？」
　　『就写在白藤同学的记事本上，多亏那个记事本，让我省下了一番功夫。』
　　绊努力克制自己不要将手机握碎，为了不让对方察觉到自己的激动，绊让自己深呼吸保持冷静。
　　「你人在哪里？」
　　『我在桐谷大附中的地下室，那里有只有《贤人教会》的《魔术师》才可能知道的设施，我都做好准备了，想说要招待你，才这样打电话过去……你有空吗？』
　　「……阳彩还半安吗？」
　　『她好得很，不过要是你没有过来——你应该知道会怎么样吧？』
　　「我现在立刻过去，你就等着吧，人渣。」
　　『哈哈！这样的问候很有气魄呢，地下设施的入口就在保健室，密门我开着没关，所以麻烦你早点过来。』
　　对方切断了通话，绊也粗鲁地收起手机。
　　<小绊，刚才的电话是……>
　　「是崎老师打来的，他希望我现在过去找他。」
　　<……你先冷静一下，你应该明白这是陷阱吧？>
　　「那又怎样？是不是陷阱并不重要，我要做的只有一件事。」
　　<就是这样我才要你冷静，小绊你现在太冲动了，你知道崎老师现在人在哪里吧？既然这样，你不需要附和他无谓的挑衅，只要联络桐谷老师，他肯定会安排人手的，等到那时候冉行动吧。>
　　「我怎么能等到那时候！这可是关系到阳彩的死活呢！」
　　绊开始朝桐谷大附中走去，绊知道自己现在的位置距离那里并不远，走路大概不需要五分钟，就在绊快步采取行动的时候……
　　<……小绊，我从之前就想问你了，小绊你这么积极的理由是什么？>
　　「啊？这是需要在这时候问的事吗？」
　　听到这唐突的问题，让绊皱起眉头，绊在不知不觉间停下脚步。
　　<就是在这时候我才要问，反正我们现在就算什么都不做，崎老师也完蛋了，因为已经有太多证据了，他怎样都无法抵赖，接着只要交给保安局处理，事件就会平息，小绊你根本没有必要涉险。>
　　「但他有人质吧？你要我见死不救吗？」
　　<崎老师也不会对人质下手的，就算继续让状况恶化，崎老师也没有任何好处，我们只要等待，他就会自己步入绝路，这些就算我不说，小绊你自己也应该明白吧？>
　　对于纱月的提问，让绊露出苦恼的表情，正如纱月所说，就算他们什么都不做，和成多半都已经结束了，虽然他并不是没有在自暴自弃下拖阳彩下水的可能性，但这种事情，就算自己过去也不保证能够改变。
　　<我再问一次，小绊你这么积极的理由是什么？>
　　「我的理由跟这件事又有什么关系——」
　　<要让我来说，我根本看不到小绊你的目的，是因为寄住在家里的学妹被抓，所以要去救她吗？还是你想为变成《兽人》的学姐报仇？虽然我认为机率很低，但你会只是想要找人发泄吗？说起来，小绊你原本是不愿跟兽人事件有所牵扯的吧？为什么现在变得那么好战呢？>
　　「……今天你格外多话呢。」
　　<说老实话，现在的小绊让我看不下去，你太缺乏冷静，一点都不像平常的你。>
　　「不像平常的我吗，真不好意思，我这么冲动，我只是不愿再失去任何人而已，自己一个人迟迟不行动，结果失去身边的人，这种经验只要一次就够了吧？」
　　<只要一次就够了吗，也就是说，可以想成你不愿再后悔吗？这就是你这两个礼拜安然这么积极的理由？你是因为不希望失去那个女孩而决定行动吗？>
　　「我并不只是为了阳彩，换成是你，我也会这么做，所以我想要去做我能够做到的事，如果是在眼我无关的地方发生什么事件，我并不会在意，但现在是因为兽人事件比我想象中更接近我的生活，我想尽早让事情落幕，让自己安心。」
　　<……是吗。>
　　这就是绊采取行动的理由，同时也是他当初回避兽人事件的理由，身为《黑色断罪者》的绊无论是否愿意，都树立了许多敌人，像这样的人跟事件扯上关系，自然也会为周围的人带来困扰，
　　<……好吧，看来不管我再说什么，你似乎都听不进去了，但我也要跟你一起去，所以你先在那里等我，我五分钟内就会到，约在桐谷大附中前面没问题吧？多等这点时间，应该无所谓吧？>
　　「我用你刚才说的话，这可是陷阱喔，不需要连你也一起过来吧？」
　　<是没错，可是我总不能放着你不管吧？况且小绊你做事又都那么冲动，至少有我跟着，应该还能让你少出一点差错吧。>
　　「……你真是滥好人。」
　　<为什么我会变成滥好人这个问题，建议你可以多思考一下。>
　　「那种事我才不在乎呢，比起那个，我真的只等你五分钟喔。」
　　<知道了、知道了，那就在约好的地方碰面吧。>
　　这么说完，纱月的声音就消失了，而绊则立刻朝桐谷大附中跑去。
　　<崎老师，那家伙实在太得意忘形了，招惹《黑色断罪者》会有什么下场——我会让你牢牢记住的。>
　　一心想让事情作出了结的绊，加快了前往桐谷大附中的脚步。
　　
　　
　　
　　
　　††
　　
　　
　　
　　
　　「好了，招待狭雾同学的事情也处理好了，我们先来聊聊怎样？」
　　在收起结束通话的手机之后，崎和成转头带着微笑这么说道。
　　「……」
　　白藤阳彩正身处在空旷宽广的白色空间内，从桐谷大附中的保健室秘密阶梯往下走，就会来到这间密室，在密室一角准备了一组桌椅，现在和成正坐在那里，而阳彩则坐在跟他有一段距离的地板上。
　　阳彩右手被上了手铐，手铐另一端铐着像是水管的物体，阳彩要自力逃脱，几乎是不可能的事。
　　「为什么……你要做这种事呢？」
　　「为什么啊，看来狭雾同学什么都没告诉你呢，简单的说，就是因为我是兽人事件的关系者。」
　　「你的意思是——」
　　阳彩在无意识中倒抽一口凉气，如果和成所言不假，那就代表让克莉丝汀娜·崔瑞特兽化的犯人，就是这个人，这让阳彩的表情自然僵硬起来。
　　「为什么你要那么做？崎老师你应该知道因为兽人事件的关系，造成多少人牺牲吧？」
　　「你这个问题真奇怪，如果要说杀人的数量，这次这种事件所死的人，还远远不及死在《黑色断罪者》手中的呢，我杀人就不对，狭雾同学就没关系吗？」
　　「……这话是什么意思？」
　　无法理解话语意义的阳彩皱起眉头，看见阳彩的反应，和成先是一阵嘲笑，接着他仿佛像是在教导无知的生物般，缓缓开口对阳彩说明。
　　「看来你对于狭雾同学一点都不了解，反正有时间，我就解释一下吧，你有听说过关于《黑色断罪者》的传闻吗？」
　　「是有听过，但那些不都是恶意的流书吗？什么杀害超过千名《魔术师》，或是生饮人血什么的，绝对是骗人的，至少我所认识的绊先生，绝对不是会做那种事的人。」
　　虽然阳彩跟绊认识的时间还不到一个月，但仍自认自己对绊有所了解，虽然生活习惯邋遢，
　　而且个性又十分懒散，但至少绝对不是个会用杀人寻开心的人。
　　「你真是盲目，而且那些并不是流言，是千真万确的事实，有没有生饮人血我是不清楚，但杀害超过千名《魔术师》这件事，是千真万确的事实，那个男人并不是你以为的那种善良学生，光是《贤人教会》的《魔术师》，就不知道有多少人是死在他手下了，那可是件光想象就令人不寒而栗的数字呢。」
　　「胡说！」
　　「信不信由你，而且你怎么想也已经不重要了，反正《黑色断罪者》的命运，也就到今天为止了。」
　　「……我从刚才就在想一件事，为什么你要针对绊先生呢？你跟他有什么仇恨吗？」
　　「仇恨？我跟他之间完全没有那种东西，只是我要获得自由，就必须那么做而已，因为这就是契约内容。」
　　「契约？」
　　「你没有听错，我是个从出生时，人生就已经握在《贤人教会》手中的人，我是个只会继承上一代研究，对人生毫无希望的人，我的人生从一开始就没有自由那种东西，也无法获得梦想或希望。」
　　和成的脸上不带任何感情，那仅仅陈述事实的声音当中，只带着若有似无的空虚。
　　「我从小时候就一直思考一件事，就是『我想摆脱《贤人教会》获得自由，我只想渡过跟一般人一样的人生。』为了这件事，就算要我将灵魂卖给恶魔也无所谓，然后我就制造了这个事件，用什么手段都没关系，只要我能杀掉《黑色断罪者》，我就能获得自由身，我缔结的就是这种契约。」
　　「你是为了那种理由做出这些事？甚至不惜牺牲这么多人……」
　　听到和成的本意，让阳彩怒从中来，因为这个男人的任性，牺牲了众多人命，而且一想到连克莉丝汀娜变成《兽人》的事，更是让阳彩怎样都无法原谅他，就在阳彩正要激动地脱口说出内心想法的时候，和成却先开了口。
　　「那种理由？说话可以多想一下吗？你自己跟我明明也是一丘之貉呀，你不正是为了追求自由而来到这座都市的吗？」
　　「……你为什么会知道这件事？」
　　「因为我在调查狭雾绊的资料时，也会调查他身边其他人的背景呀，白藤阳彩——你的家庭环境我当然也调查过了，为了寻找自己的容身之处而来到桐谷的你，有什么资格批评我呢？反而应该是你才更应该明白我的想法吧？明白我对自由的渴望，你是希望有专属于自己的容身之处而来到这座都市的吧？我也一样，因为我无从选择自己的境遇，所以才设法挣扎，想要改变呀。」
　　和成这么说道，他认为自己跟阳彩都是追求相同事物的同伴，只是境遇跟手段不同，两人都是追求自由的想法并没有两样。
　　「别拿我跟你相提并论！我们哪里一样了？就算追求的东西接近，我们的手段完全不同，为了自由不惜杀人这种事，我是绝对不会做的！」
　　「你说的只是能力的差别，只要你成为独当一面的《魔术师》之后，自然就会懂了，你会明白如果为了自由有其必要，《魔术师》是可以不惜让自己变成魔鬼跟恶魔的生物。」
　　「绝对不是那样！魔术肯定也不会希望被人那样使用的！」
　　阳彩激动地否定和成那样的说法，阳彩不希望把她跟绊学到的魔术想成是那种东西，至少她感觉自己是得到了帮助，但就连阳彩的这份感受，和成都加以践踏。
　　「那么为什么会有桐谷这座都市呢？而且还是建立在这种被墙壁围绕，处在海上的地方。」
　　「为什么……当然是为了《魔术师》而存在的吧？这里可是为《魔术师》建立的都市啊。」
　　「那只不过是借口罢了，桐谷现在虽然是以为《魔术师》存在的都市而为人所知，但原本这里是不让优秀《魔术师》逃走而打造的监狱，在二次大战后，桐谷集团率先察觉了《魔术师》的危险性，所以他们封锁了陆路与空路，并建造这样一座只剩下难以咏唱呪文、最难逃脱的水路可供通行的都市，这座都市其实是为了监禁危险《魔术师》所打造的监狱，完全不是为《魔术师》着想才诞生的，你难道没有想过吗？如果这座都市真的是为《魔术师》存在的都市，应该根本不需要有墙壁围绕吧？」
　　「可是——」
　　尽管想要反驳，但找不到否定话语的阳彩只能陷入沉默，正如和成所说，关于墙壁的事，阳彩从一来到桐谷的时候就感到在意，如果这里真的是为《魔术师》建造的都市，应该不需要那种墙壁吧？这其实是阳彩也曾有过的疑问。
　　当阳彩低下头陷入沉默时，和成将视线移向入口。
　　「看来派对的主角似乎到了。」
　　听到和成这句话，阳彩抬起头，而入口的门也在同时开启。
　　
　　
　　
　　
　　†
　　
　　
　　
　　
　　狭雾绊一打开门，映入眼中的是一处只有白色的空间，那是个宽敞到足以媲美学校体育馆，什么东西都没有的空间，这里多半是作为魔术训练用的设施吧，虽然自己待了两年以上的学校，在地下会有这种空间令绊感到意外，但既然有《贤人教会》涉入，那也不值得感到奇怪。
　　因为在桐谷，除了这里之外，在其他地方也有几座类似的设施，疑似《贤人教会》瞒着桐谷集团打造的设施，光是绊所发现的就超过十个，真野纱月发出感叹声。
　　「没想到这里竟有这种东西，真是令人惊讶。」
　　「我也有同感，《贤人教会》还挺有两下子的。」
　　「是啊，话说回来，这里的强度怎样？」
　　「……很坚固的样子，这样应该没问题吧。」
　　绊轻敲着墙壁确认，两人担心要是随便打起来，会不会有道到活埋的危险，由于这里是地下设施，所以似乎也有为防止崩塌充分考虑，这里的墙壁相当坚固。
　　绊看见崎和成的身影之后，便缓缓走去，绊在和成附近确认到了白藤阳彩的身影。
　　「喔？真野同学也一道过来了吗？没想到你会找人同行，真令人意外。」
　　「因为你并没有要我一个人来。」
　　「是那样吗？我原本以为没有人会跟《黑色断罪者》联手，所以才没考虑到会这样，看来我得修改对你的认知才行。」
　　「……」
　　双方都说出带着讽刺的话语，在一旁的纱月没有说话，在面对这类状况时，纱月多半是连说话都不愿意的人，完全感觉不出她有开口的意思。
　　「对了，我都忘记打招呼了，我该说晚安吗？欢迎你，《黑色断罪者》，欢迎来到你的葬身之地。」
　　「葬身之地啊，或许是没错，不过不是我的就是了，对了，阳彩，你没事吧？」
　　「……绊先生。」
　　绊回望着用憔悴眼神望着自己的阳彩，看来似乎没有受伤，虽然衣服并没有明显凌乱的模样，但阳彩在精神上应该是受到不小的打击，从她的脸色能看见清楚的疲劳。
　　「你再等我一下，我立刻会去救你的。」
　　「你似乎有些自信过剩呢，你以为自己一定会赢我吗？」
　　和成从椅子上站起身子，在走离桌旁后，和成来到阳彩与绊之间，正好在中间地点的位置停下脚步。
　　「我等这天等很久了，只要能杀死你，我就是自由之身了。」
　　「自由啊，我是不了解你有什么隐情，但那是你搞出这一连串愚蠢闹剧的目的吗？」
　　「愚蠢？你有权否定我的人生吗？我一直是沿着《贤人教会》安排的轨道活着，我追求自由有什么不对吗？」
　　「我可没说你不对，因为我对崎老师你想怎么生活不感兴趣，比起那种事，可以麻烦你让开吗？我想早点帮阳彩解开手铐呢。」
　　「……」
　　和成脸上的笑意消失了，只见他露出不快的表情，并拿出手机，在手机画面中有令绊眼熟的《呪法阵》，那是跟克莉丝汀娜·崔瑞特让自己多出猫耳时所使用的《呪法阵》十分相似，为兽身魔术特别设计的《呪法阵》。
　　「我有些遗憾，我原本以为像你这种人称《黑色断罪者》的出色《魔术师》，应该能理解我这样追求自由的想法，你自己明明也是无法离开这座都市的人啊。」
　　「我是没法离开，但那跟是否自由没有关系吧？我是自己喜欢待在这座都市里的，这才真的是你无权干涉的事。」
　　「明知自己被关起来，还会有这种想法吗？你还真是怪人，在动手之前，可以先聊几句吗？你知道恶魔这种存在吗？」
　　「……那是用魔力形成的生物，那又怎么了？」
　　「别跟我打马虎眼，我所指的并不是那种教科书里的东西，我在说的是真实的部分。」
　　「那是什么意思？」
　　在和成身后的阳彩发出疑问，那是绊没有对阳彩提过的事，和成继续说道：
　　「所谓的恶魔，是赋予人类魔术的存在，那种存在拥有远远凌驾于人类的《己魔力》，甚至有人认为光是一只恶魔就拥有足以改变世界的魔力，虽然有人将幽灵及《使魔》称为恶魔，但真正的恶魔可不是那种东西，虽然外形并没有留在文献上，但那种生物确实存在，《贤人教会》则将他们当成神来崇拜。」
　　「神？」
　　阳彩难以置信地这么说道，阳彩的语气中充满强烈的怀疑。
　　「没错，就是神，超越人知的力量——赋予人类魔术的奇迹使者，正因为这样，《贤人教会》才对把恶魔当成神来崇拜。」
　　「那又怎么样？这件事跟现在的状况有什么关系吗？」
　　绊不耐地这么说道，和成在这时露出奸笑。
　　「我其实一直推测里翁·崔瑞特的研究，其实是为了创造出真正的恶魔——创造出《魔术鬼》而进行的，当我阅读他的研究内容时，首先产生疑问的是研究所使用的魔术种类，如果要赋予不是《魔术师》的人类魔术，为什么要挑选兽身魔术这类欠缺效率的魔术呢？」
　　「……」
　　绊无法回答，因为他自己也抱有相同的疑问，虽然克莉丝汀娜·崔瑞特说是『希望创造任何人都能使用魔术的世界』，但如果是那样，应该可以用更安全的魔术进行实验才对，像是他所使用的幻想魔术，或是让物质变化的媒介魔术也都不成问题，然而里翁·崔瑞特却选择兽身魔术这种会创造出非人生物的魔术，那么做究竟有什么意义呢？
　　「我想他多半是想用人类来创造出能媲美恶魔的生物，虽然现在无从确认，但如果不是那样，他没道理挑选这种会招惹麻烦的魔术才对。」
　　「就算真是那样，那又跟现在有什么关系？里翁·崔瑞特的研究是出于什么想法，现在应该都已经不重要了。」
　　「你还听不懂吗？我的意思是，就像这样。」
　　绊看见和成按下手机按键，接着从受话器中传出机械语音。
　　『认证确认，收到来自《邪恶魔女》的赠品《毒杀公主的毒彍果》，请收取，BEAST-TIME·BEGINS』
　　这次出现的并非是狼型的《使魔》，而是白狮型的《使魔》现身，《使魔》往和成身上咬下之后，出现了剧烈变化，和成的肌肉剧烈增加，并且逐渐被白色体毛覆盖，但有另一件事令绊更加在意。
　　「童话中的魔女跟毒苹果吗？社群网站名称的白雪公主也是，真是怪嗜好。」
　　<名字不是我取的，是雇主指定的。>
　　和成的声音直接传进脑中，变成《兽人》却没有失去意识，而且还能这样进行对话，这些都令绊感到惊讶，在外观上跟过去出现的《兽人》也有所不同。
　　之前看见的《兽人》的外观都是狼头，但这次却是状似狮子的头部，并搭配将近三公尺的身躯，惊人的肌肉量也是跟之前的《兽人》无法相提并论。
　　<这是针对你的魔术所改良的完美《兽人》——不，该称之为魔术鬼吧？你这次连万分之一的胜机都不会有的。>
　　「《魔术鬼》啊。」
　　「绊先生怎么还这么悠哉呢！现在还来得及，绊先生你们自己先逃吧！」
　　绊正用一脸无趣的表情观望着和成样貌改变的光景，绊也听到了阳彩的叫声，可是他却没有对那个声音做出任何回应，相对的，绊则跟站在他身后的纱月进行确认。
　　「你那边的状况怎样？」
　　「不怎样，风的量比想象中更少，这样我应该连一半的实力都发挥不出来吧。」
　　「是吗，那么就跟平常一样，是我当前卫吧，我想先救阳彩，这件事麻烦你了。」
　　「收到，这点事情我还能处理。」
　　「那就待会见吧，降临，冥界守卫。」
　　只见绊的脸上出现带有伤痕的假面，衣服与头发也变了颜色，随后绊便单独往前站了出去。
　　「绊先生！」
　　「不好意思，我晚点再过去找你，老实说，我对这家伙相当火大，如果不先摆平他，我实在忍不下去。」
　　「GAAAaaaaaaa——！」
　　完成变化的《兽人》发出咆哮，绊用挑衅的态度对和成说道：
　　「你要了我很久了，可别以为我会让你死得痛快。」
　　绊所说出的这段话语，也成为双方开战的信号。
　　
　　
　　
　　
　　†
　　
　　
　　
　　
　　「闪断，月读之剑。」
　　狭雾绊迅速握住凭空出现的「月读」，接着毫不犹豫地朝《兽人》砍去，面对笔直挥落的斩击，却遭《兽人》用手臂轻松挡下。
　　（跟我预期的一样吗。）
　　对手是跟《强化兽人》一样，皮肤甲壳化的《兽人》，跟当时相比，这次的肉体八成更加坚硬，以前「月读」还能伤到对手，但这次对方则是完全无伤。
　　绊先与对手拉开距离，接着开始诱导《兽人》远离白藤阳彩及真野纱月，来到不会波及她们的位置。
　　「GAAAaaaaaaa——！」
　　朝绊追去的《兽人》发出咆哮，随后就像先前那样，绊的脑中响起崎和成的声音。
　　<开打没多久就只能逃窜，这样没问题吗？还是说就算是《黑色断罪者》，终究也只是人类呢？>
　　「你闭嘴。」
　　绊已经不再使用敬语，因为绊认为对于变成《兽人》的这个男人，已经没有必要再抱持丝毫敬意，绊用「月读」架开和成挥来的利爪，虽然绊在速度方面有些优势，但在力量上则彻底输给对手，双方在高速移动的同时，也用剑与爪展开激烈攻防。
　　（动作跟以前的《兽人》有不小差异。）
　　绊在跟对手交战的同时也这么进行分析，对手跟之前的《兽人》不同，动作感觉较接近人类，这多半是因为和成保有意识的关系。
　　对身为典型研究者的和成来说，或许并不擅长与人打斗，就算能力提升，但绊反而感觉应付起来还要较之前的对手容易几分，尽管力气跟速度大幅提升，但使用者是打斗的门外汉，那也不过是浪费罢了。
　　「GAAAaaaaaaa——！」
　　使用狮子的《使魔》让爪子伸长之后，和成加强攻势，而绊也在这时有所行动。
　　「吞噬，红莲业火！」
　　只见「月读」的剑刃应声涌现黑焰，绊将熊熊燃烧的「月读」高举过头，顺势朝对手挥落，和成的利爪跟「月读」激烈碰撞，双方隔着武器跟利爪瞪着对手，而这时和成的一道爪子出现裂痕。
　　<我原本还自认有受过近身战的训练呢，看来在战斗这方面的技术，还是你技高一筹呢。>
　　「……」
　　绊不理会和成的话语，将「月读」朝对手横扫而去，双方都藉此机会，稍微往后退开，接着在和成的右胸位置，浮现出《呪法阵》。
　　<生命吸收。>
　　这次不是先前的狮子，而是老鼠的《使魔》咬了和成，下一瞬间，和成从口中吐出灰色的瘴气，绊见状往侧面跳开闪避，因为绊吃过刚才那个呪文的苦头，那是他在跟克莉丝汀娜战斗时，将他的气功魔术卸除的阴阳魔术。
　　老鼠的《使魔》应该才是和成原本的《使魔》样貌，而绊自然没有理由再吃一次亏。
　　「喝采，孤军奋斗！」
　　绊念出呪文，漆黑的闪光应声将和成围住，随后和成的身体连同灰色瘴气都受到高热灼烧。
　　「什么嘛，你不是很会玩弄策略吗？要是只有这点本事，可没法当我的对手喔。」
　　<……看来真是这样，没办法，虽然我不喜欢那么做，但我还是动用舞台装置吧。>
　　「舞台装置？」
　　就在和成话说完的同时，整面地板都亮起红光，那是绊十分熟悉的亮光。
　　「是《呪法阵》吗？」
　　<而且还是特制的，你该感到骄傲，这可是专门为了杀你而开发的术式，黑剑克星！>
　　下一瞬间，老鼠《使魔》再度现身往和成身上咬去，效果立刻显现，原本在绊手中的「月读」瞬间变为飞灰。
　　「……武器破坏吗？又是这种费事的花招。」
　　<这可不是那么单纯的东西，你那柄剑是叫做「月读」吧？我收集过去各种《黑色断罪者》数据进行检证的结果，判断那是最为棘手的武器，你的战法几乎全都依靠那柄剑，既然这样，我只要在这个空间准备分解那柄剑因子的术式就行了，只不过这种作法得耗费许多资源，会让我很难对其他状况作出对策就是了。>
　　「少玩这种小花招，这样还自称是《魔术鬼》，真是让人傻眼。」
　　<毕竟我是个彻头彻尾的研究者嘛，这点花招，你就包涵一下吧。>
　　和成在说完之后，便朝绊冲了过去，如果他所言不虚，绊应该没法再造出「月读」才对。
　　（这下该怎么应对呢？老实说，我真没想到他会是这么麻烦的对手……而且现在阳彩还在这里呢。）
　　绊在闪避和成的攻击时，也往阳彩的方向望了一眼，她的存在对绊是个瓶颈，虽然并不是没有手段，但要选择那种手段，就得暴露自己一直隐瞒至今的秘密，那是绊极力想避免的状况。
　　（算了，就算有点棘手，但我应该还应付得来。）
　　绊改用乐观的方式思考，随后他便将思绪集中到和成身上。
　　
　　
　　
　　
　　††
　　
　　
　　
　　
　　「绊先生……」
　　狭雾绊与《兽人》交手的这段时间，白藤阳彩只能在一旁观望，阳彩目前正位在距离受拘束的地方有段距离的房间角落，原本铐住她的手铐现在已经断成两半，掉落在原地。
　　在阳彩将视线放在绊身上的时候，站在阳彩身旁的女子用确认的语气开口问道：
　　「你的手还好吗？」
　　「啊！嗯，我的手没事，刚才谢谢你帮忙。」
　　「用不着向我道谢，比起那个，你继续待在这里，也只会妨碍小绊而已，快点逃吧。」
　　女子——真野纱月这么说完，便催促阳彩往出口移动，虽然阳彩是在刚刚才见到这个人，但阳彩真心认为她是个美女，带有《呪法阵》的红眼让这名女子拥有两种不同瞳色，如果不是在这种地方碰面，阳彩是很希望能以公寓邻居的身份向对方问候。
　　「那真野小姐你呢？」
　　「我要留下来，我总不能丢下小绊吧？我会护送你到出口的那里的，快走吧。」
　　「呃，我不要紧的，你能不能为绊先生做点什么呢？绊先生他……状况不太妙吧？」
　　「……不用你说我也已经在试了，只是没有效果而已，这个地方的风量实在太少了，因为这样，我根本无法破坏他的甲壳。」
　　纱月焦虑咬着指甲的模样，让阳彩明白了状况，看来早在自己开口之前，纱月就已经试着为绊提供支持了。
　　「虽然早知道这是陷阱，但「月读」被克住实在棘手，再加上那样的块头，那种对小绊魔术有抗性的身体，也是很难搞。」
　　阳彩一边听着纱月的抱怨，边思考着，阳彩试着思考有什么能为打破困境有所帮助的办法，在思考一阵子之后，阳彩想到了一个点子。
　　「呃，也就是说，问题就是在于没有「月读」吧？如果有能当替代品的东西，状况就会比较好吗？」
　　「……是没错，虽然不能说绝对会好转，但状况会有变化，毕竟直到刚刚为止，主导权都是在小绊手里，如果有替代品，应该是能取回优势才对。」
　　「我明白了，那我试试看。」
　　「？」
　　阳彩将右手往前伸出，接着手背亮起红光，松鼠的《使魔》从《呪法阵》当中现身。
　　「你想做什么？」
　　「我要作出「月读」的替代品，虽然我没有绊先生那么厉害，但我也可以使用幻想魔术，制造武器的术式本身，我是从之前就有想过的。」
　　「你还是罢手吧，你应该明白幻想魔术的弱点吧？幻想魔术是会因为恐惧或焦虑等因素，轻易失去力量的魔术，就算将半吊子的武器交给小绊，也只会让状况更加恶化而已，你难道不怕那个《兽人》吗？」
　　「老实说，我很怕，不只是那个《兽人》，所有《兽人》我都怕。」
　　「既然这样——」
　　「但我没法因为害怕，就让自己什么都不做，要是我这时候什么都没做，我不就变成只会碍手碍脚的人了吗？绊先生跟我说过，如果我要成为像绊先生那样的《魔术师》，就要努力，还说只要努力就一定能成功，我就是希望能让自己变成那样，因为我想改变，所以才决定行动的。」
　　「就算是这样，这并不是用那种感情论可以处理的——」
　　纱月话说到一半便打住了，因为就幻想魔术来说，就是『能用感情论处理的问题』，正因为明白这个道理，所以纱月没有继续泼冷水，取而代之的，纱月说出其他的话。
　　「既然要做，就好好干吧，这可是不容许失败的喔。」
　　「我绝对会拿出办法的，创造，异邦刑具！」
　　下一瞬间，阳彩右手中出现了“十字架”。
　　
　　
　　
　　
　　†
　　
　　
　　
　　
　　「GAAAaaaaaaaa——！」
　　「喝采，孤军奋斗！」
　　狭雾绊以毫厘之差闪过崎和成更加猛烈挥动的手臂，随即挥动左臂，下一瞬间，和成的身体便被漆黑的闪光笼罩，但是和成的行动并未就此停止，和成完全不在意所受到的伤害，仗着强壮的肉体持续猛进。
　　「啧……连想，二重双牙！」
　　成对的短剑“黑葬”随呪文出现在绊的手中，绊在闪避笔直冲来的和成同时，也将左手的“黑葬”往和成身上砍去，但短剑只是在甲壳上留下些许伤痕，没有明显的效果。
　　<看来你的动作变慢不少呢，亏你用那种身体还能一直闪躲，我看你应该也累了，就这么睡一下怎样？>
　　「不用你担心。」
　　绊自己也清楚体力有明显的消耗，毕竟在来这里之前，已经先被《兽人》踢了两脚，不久前还到处寻找阳彩，这样的身体状况实在相当糟糕。
　　<就算你那么说，我也腻了，我看是时候该结束了。>
　　「GAAAaaaaaaa——！」
　　只见《兽人》的右手再次亮起光芒，这次不只是双手，就连双脚的爪子也开始伸长，肉体也又再度加大，身高明显已经超过了三公尺。
　　当尺寸变大的过程一结束，利爪便立刻朝绊挥去，这让绊不自觉地咬牙，绊试着往后跳开闪避攻击，但却没能躲过，范围在绊跳跃距离之上的长爪扫中身体，让绊整个人无从抵抗地飞了出去，绊的身体撞上出入口旁边的墙壁，猛烈的力道让绊的背部撞上墙壁，一下喘不过气，在绊手中的“黑葬”也在此时脱手。
　　（……有点失算了。）
　　背部的疼痛令绊感到目眩，从口中涌现的血液气味，导致绊必须死命忍住想咳嗽的冲动，然而绊动作变迟钝的这个破绽，和成当然不会放过，立刻再次逼近。
　　<狭雾同学，永别了。>
　　和成的利爪笔直朝绊的咽喉刺去，绊在最后一刻往侧面跳开躲过攻击，同时绊也将左手伸向假面，就在绊判断现在已经不是可以顾虑秘密的状况，打算拿出实力的时候……
　　「开锭……」
　　（绊！快接住！）
　　「？」
　　突然被叫到名字，让绊中断念到一半的呪文，绊听从真野纱月的声音将手伸出，用左手握住了『那个东西』。
　　<这是你的学生给你的。>
　　绊的手中握着一柄有红色刀身的十字架型长剑，虽然绊未曾见过，但猜想这多半是阳彩所造出的武器，而几乎在绊接住长剑的同时，和成的利爪也朝绊挥落。
　　「爪痕，饿狼尖戟！」
　　绊让漆黑的魔力罩住“十字架”，同时用力回击和成那挥下的利爪，利爪与“十字架”碰撞，爆出不知是今天第几次的火花。
　　（是剑吗？我可不记得有教过她这种呪文呢。）
　　尽管处在生死关头，但绊在假面下的嘴角仍忍不住浮现笑容，这完全可以作为「月读」的替代品，虽然并没有像「月读」用起来那么熟悉，但如果只旱要应付眼前的状况，应该绰绰有余。
　　
　　[[IMG,70a57df480e53ffd48cb8760426419b2,666,1000,182135]]
　　
　　绊横挥“十字架”，先前施加在上面的魔力形成漆黑的弯月射向对手，只见漆黑的弯月陷入和成的身体中，并让和成往后飞出将近十公尺。
　　绊随后立刻手握“十字架”重整架势，就在绊正要再次逼近对手的时候，察觉到有人就在自己身旁。
　　「绊先生！」
　　「……」
　　绊没有转头，只是往声音的方向瞥了一眼，看来她们两人已经来到了出口附近，既然她们已经来到这里，那么自己就没有必要往前追击了。
　　「歼灭！」
　　绊在原地放开了“十字架”，接着绊让左手对准《兽人》，并专注精神，过去绊与《强化兽人》对峙时，曾用这个呪文了结对手，只见绊接着将右手牢牢固定在左手手背上，然后瞄准目标，虽然和成说自己是根据绊的资料，所打造的完美《兽人》，但这个呪文的资料，和成应该没有取得。
　　身体被往后击飞的和成，一看见绊的动作，便立刻在原地站稳双脚，他应该是对自己的坚韧相当具有自信吧，看来和成打算硬撑下绊的攻击。
　　（正好！）
　　绊的魔术威力与和成的坚韧，将一较高下，为了作出了结，绊解放了最大威力的呪文。
　　「凄王霹雳！」
　　下一瞬间，从绊左手末端射出漆黑雷光，黑雷笔直朝和成射去。
　　<你果真中计了，生命吞噬！>
　　只见黑雷就像是遭吸收般，没入和成口中。
　　「什么！」
　　眼前发生的状况，让绊也难以置信，这完全出乎绊的意料，或许是把绊的惊愕当成机会，只见和成继续作出惊人行动。
　　<有什么好惊讶的？我早说过我有准备对策，就算无法回收《兽人》的遗体，我对你准备的对策仍是完美的，死在自己的魔力下吧，生命解放！>
　　紧接着和成像是从口中放出魔术般，将吞下的魔术射出，绊当下想要闪躲，但双腿立刻定住，以距离来说，只有五公尺，阳彩跟纱月就在自己身边，要是这时选择闪躲，和成可能会毫不留情地将她们当成目标。
　　（这玩笑可开大了！）
　　那是自己最大威力的反射，绊根本没有完全阻挡威力的手段，但就算如此，自己也没有选择的余地。
　　「展开，紫电外套！」
　　绊在两人前方造出黑色极光，这样应该可以让她们避免受到波及，就在绊想到这里，稍微感到安心的下一刻，他的身体便遭到雷光的奔流吞噬。
　　
　　
　　
　　
　　†
　　
　　
　　
　　
　　「——先生！绊先生！」
　　「阳…彩？」
　　借着在极近距离听到的声音恢复意识后，狭雾绊缓缓睁开眼睛，看见白藤阳彩在自己面前哭泣的模样，让绊十分吃惊，在假面下的表情也充满困惑。
　　（她为什么要哭呢？）
　　绊想伸手为阳彩擦去眼泪，但立刻就察觉到自己无法如愿，他的右半身几乎都化成焦炭了，绊无力地瘫坐在地上，因为背靠着墙壁，才勉强能维持姿势。
　　（是吗，我被修理了吗？）
　　绊的记忆逐渐跟上状况，崎和成将自己最大威力的魔术反射回来，而自己在无防备的状态下中招了，这种状况，自己肯定免不了重伤的。
　　「唔！」
　　当脑袋重新活动，感觉似乎也开始恢复，疼痛逐渐开始到来，让手脚发麻，仿佛烧伤般的疼痛袭击全身，就算试着使力，身体也几乎无法动弹，将视线转到地板上一看，绊这才发现地上满是自己的鲜血，光是从能看见的部分，应该就能确定自己没救了吧。
　　或许是察觉到绊有所反应，阳彩的表情露出短暂的安心。
　　「绊先生？太好了，你醒来了，你还好吗？你能听懂我说的话吗？」
　　绊无法开口回应，相对的是绊打量过阳彩全身的之后，安心地松了口气，虽然多少有些伤痕，但自己临时造出的防壁似乎有发挥作用。
　　「纱月……她人呢？」
　　「她似乎在最后一刻逃出门了……我因为犹豫的关系，所以没能来得及离开……」
　　「是吗……话说回来，真是太好了……你看起来……没受什么重伤。」
　　「呜！哪里好了！绊先生都变成这样了！都是因为你要保护我这种人！」
　　「因为你……是我的学生吧？我保护你是当然的……」
　　「就算那样，绊先生并没有保护自己啊！绊先生不是说过吗？要能保护自己才算是能独当一面的《魔术师》，你说的话，自己根本没做到嘛！」
　　（真是这样呢。）
　　绊内心自然浮现这样的自嘲，教阳彩『连自己都没能力保护好的人，就不该多管闲事。』的人，正是绊自己，那么教人的人却没法照顾好自己，那可就本末倒置了。
　　「……」
　　绊将视线从阳彩身上移开，他先将视线转向出入口，或许是因为先前那次攻击的余波吧，虽然阳彩所在位置附近没有伤痕，但其余的位置都让人惨不忍睹，作为出入口的门已经损坏，瓦砾挡住了道路。
　　（希望纱月也能没事才好。）
　　纱月如果有跑出门外，应该是不会有事，但绊还是无法挥去内心的不安，虽然应该不至于会遭活埋，但有可能遭到刚才的魔术冲击而失去意识。
　　之后绊将视线转向和成，狮型的《兽人》正趴在跟先前相同的位置，刚才的魔术似乎也有相当的风险，和成正在静静等待全身冒烟的身体恢复。
　　对方似乎察觉到了绊的视线，和成的声音在绊的脑中响起。
　　<没想到你中了那招还能活着，真是令人惊讶，可是你那种身体，已经没法像之前那样行动了吧？你就快认命吧。>
　　「……你也好不到哪里去吧？我会送你上路的，你就等着吧。」
　　绊努力靠意志支撑感觉要走调的声音，绊拾起落在附近的“十字架”，以剑为杖站起身子，然而绊立刻就失去平衡，险些摔倒，这也让假面从绊的脸上滑落，看见绊狼狈的模样，和成发出冷笑。
　　<别逞强了，而且我就快能够活动了，会死的人是你才对。>
　　正如和成所说，《兽人》开始站起身子，相较之下，绊现在光是站着都很勉强，如果不是有“十字架”支撑，绊连维持平衡都有困难，更别说连想要迈出脚步都办不到了。
　　（这下该怎么办呢？要是能至少让阳彩逃走就好了，可是……）
　　绊让身子靠着“十字架”，努力思考，先前反射的伤害，让绊的《己魔力》几乎快耗尽了，以现在的状态，根本没法使出象样的魔术。
　　（至少先设法弄个出口……咦？阳彩？）
　　绊发现自己前方突然多出一道阴影，是阳彩挡在《兽人》与他之间。
　　「绊先生，你快逃！我会尽可能拖延时间的！」
　　「……你根本打不过对方吧？你就乖乖退开吧，我还可以设法帮你弄个出口——」
　　「绊先生那种状态又能做什么呢？绊先生你自己不也都受重伤了吗？我没问题的，至少我比现在的绊先生要灵活多了，至少一直逃跑拖延时间我还办得到。」
　　绊立刻就看出阳彩只是在逞强，阳彩的双腿正微微颤抖，绊实在不认为她能够在《兽人》面前逃窜，能够撑上一分钟都能算是很好了，不，阳彩八成连那点时间都撑不过去吧。
　　（其实她明知道自己没本事那么做的，真的，就跟我初次认识她那天所想的一样，她真是个无谋的家伙。）
　　绊的嘴角不禁微微上扬，多半正是因为阳彩这种个性，自己那天才会对她伸手，想到这里，绊感觉心情莫名轻松。
　　「……你真的不愿让步吗？」
　　「我不让步，如果绊先生还能弄出出口，那就自己先逃吧。」
　　看见阳彩意志坚定的眼神，让绊下了决心，要活下来，究竟该怎么做？对于这个问题，绊从一开始就已经有一个答案了。
　　「我懂了，你不用让步，但相对的，把那个给我一点。」
　　「绊先生指的是……？」
　　阳彩顺着绊所指的方向，用手朝自己脸颊摸去，阳彩发现自己脸颊正流着一道鲜血，那应该是先前遭到魔术攻击时，被碎片之类的东西所割破的。
　　「这个要怎么……咦？绊先生！？」
　　绊不理会发出惊讶声音的阳彩，用手沾取阳彩脸上的血液，在将手上的血液舔入口中之后，绊拾起掉落在一旁的假面重新戴上。
　　「你说过不会让步的，既然这样，你的生命就奉献一点给我吧。」
　　「你在说什…咦！」
　　阳彩突然像是脱力一般跪了下去，紧接着像是喘不过气似的，呼吸变得急促，身体恢复自由的和成看着两人的互动感到不解。
　　<你对她做了什么？>
　　「我让她把《己魔力》分给我，因为我缺了一点魔力，不好意思，我强制你跟我缔结契约了。」
　　<契约？人跟人吗？你在说笑吧，契约是人跟恶魔才能缔结的东西。>
　　「那种事并不重要吧？比起这个，我们继续刚才没了结的事吧，我记得你刚才有提到《魔术鬼》吧？」
　　<那又怎么样？就算找话题拖延时间，我想你的命运也不会改变了。>
　　「先耐心听我说完，我要说的事没有多少人知道，其实《魔术鬼》有三个共通点。」
　　<？>
　　和成开始安静下来，听绊所说的话，应该是他对绊所讲的事情稍稍产生兴趣吧，他也可能是想说至少让绊在死前能说个痛快，但他的这个决定，其实是天大的错误。
　　「第一点，是关于《世魔力》的部分，《魔术鬼》跟能变换《世魔力》的《使魔》不同，《魔术鬼》无法使用《世魔力》，因为《魔术鬼》是受世界排斥的存在，不受世界眷顾的《魔术鬼》，是没法跟世界借用《世魔力》的。」
　　<这是不可能的，无法使用《世魔力》？我从没听说有那种生物。>
　　「你连《魔术鬼》长什么样子都不知道，亏你还能否定得这么干脆，第二点，《魔术鬼》无法使用《呪法阵》，因为《呪法阵》仅仅是人类为了使用魔术而开发的技术，原本就没有考虑到要让《魔术鬼》能够使用。」
　　<什么？>
　　听绊说到这里，和成的语气产生变化，绊知道和成通盘调查过《黑色断罪者》的数据，所以他应该可以想到一个可能性。
　　「而第三点，《魔术鬼》一定拥有用自身魔力构成的《魔力角》，出于这个理由，你跟《魔术鬼》差得可多了。」
　　绊说完之后，强行举起疼痛的左臂，碰触假面，接着绊低声继续说道：
　　「你惹毛我了，所以我要杀了你——开锭，天照缚门！」
　　绊的假面出现裂痕，整座都市也在同时开始剧烈摇晃。
　　
　　
　　
　　
　　「你那边怎样？有办法联络上吗？」
　　「没办法，好像完全被埋住了，得先从确保出入口开始才行，以目前的状态，我的魔术碰不到他们。」
　　在都市开始晃动前的一小段时间，在狭雾绊等人所在的地下空间入口前面，桐谷祥太郎与真野纱月两人正努力设法跟绊他们取得联络。
　　祥太郎跟纱月直到刚刚才得以会合，是作为出入口的门刚被封住的事，原本赶来想提供支持的祥太郎，一到现场便看见从门内逃出，正在外面喘气的纱月。
　　「话说回来，上次小绊被逼到这种地步，是什么时候的事呢？是他跟纱月小妹你认真对干那次吗？」
　　「我记不清楚了，别只会说些废话，快点动手怎样？无能教师。」
　　「……你还是对我这么不留情面呢，你不认为沟通很重要吗？」
　　「不认为，况且我原本就不打算跟教师打好关系。」
　　这让祥太郎不禁苦笑。
　　「知道了、知道了，话说回来，真的得快点才行，小绊还没关系，但跟他一起被困在里面的女生……是叫阳彩吗？要是不去帮她，应该不太妙吧？」
　　「好色到这种程度，已经算是有病了，比起好友，你更担心不熟的女生吗？」
　　「因为那女生是真的很可爱嘛，而且——」
　　正好在这个时候，都市开始剧烈摇晃，这让祥太郎用无奈的语气继续说道：
　　「为那小子担心，也只是白担心吧？」
　　「这样说也对。」
　　「崎老师也真笨，竟然去招惹《黑色断罪者》，换成是我才不干呢。」
　　「其实是因为每个人一开始都会以为《黑色断罪者》没什么大不了的吧？一般来说根本不会想到，平常小绊那个样子，其实就像是狼披着羊皮一样。」
　　纱月也无奈地附和，结果已经快确定了。
　　
　　
　　就算目睹在自己眼前发生的变化，崎和成的脑袋仍无法跟上现实。
　　按照和成的预定，自己应该能够获得自由才对，只要在兽人事件提供协助，并成功杀害《黑色断罪者》就行了，自由原本就在和成眼前。
　　然而这些全都逐渐瓦解，因为金眼恶魔对自己的低语，和成看见了，他看见假面碎裂的同时，在狭雾绊身上所发生的变化——
　　<怎么会……你到底是什么东西！>
　　最先所出现的，是一团黑色瘴气，黑烟从绊的身体涌现，伴随那些涌现的黑烟，绊全身的伤口也接连愈合，不仅仅是全身的烧伤，就连应该已经坏死的右半身都恢复正常的景象，连和成都讶异不已。
　　那是在正常生物身上不可能出现，不自然的自行再生，最重要的是，在耳朵上方那往后方延伸的四根《魔力角》，更是说明了一切。
　　<《魔术鬼》——>
　　「而且不是像你那样的冒牌货，是货真价实的。」
　　有少年样貌的恶魔这么说道，和成浑身颤抖，感到恐惧，因为他原本以为所谓的《魔术鬼》，就是自己此刻的模样，但从威压感的差异，让他理解到事实，他明白自己那种样貌，不过是自欺欺人而已。
　　<别太嚣张了！>
　　
　　[[IMG,10684202b4b41aa47782d40e9eea0840,664,1000,171959]]
　　
　　和成不顾颤抖，朝绊扑去，和成感觉如果不赶紧让那对金眼闭上，他的精神就会因恐惧而崩溃。
　　
　　
　　
　　
　　†
　　
　　
　　
　　
　　就算看见崎和成那无法克制恐惧朝自己扑来的身影，狭雾绊也只是发出无奈的叹息。
　　绊举起原本用来充当手杖的“十字架”，走过发楞坐在地上的白藤阳彩身边，往前站了出去。
　　「终焉，神杀丛云！」
　　当和成用利爪朝绊挥落的同时，绊也将手中的“十字架”刺向和成胸口，下一刻，和成的利爪接触到绊的身体，但爪子却像是什么都没碰到般，从绊身上穿了过去。
　　<怎么可能……你做了什么！>
　　和成反复挥动手臂，试图将绊撕碎，但所有攻击全都扑空，对于自己应该有碰到对手但却一直空挥的焦躁，让和成的动作更加激动。
　　但无论他怎么攻击，都没有任何意义，所有攻击都只能穿透绊的身体。
　　「存在的幻想化——将攻击我的对手变成幻想，这是我的拿手绝活，你已经什么都碰不到了，当然，你也不会被任何东西碰到，你只能像幻想般消失。」
　　<——！>
　　和成张开嘴，像是要发出咆哮，但这次什么都听不到，和成的声音应该已经变成幻想了，而就连他的身影都逐渐变得淡薄。
　　「啊～有件事我忘记说了，现在这正是你所期望的——不受任何人束缚的自由，在你消失前的短暂时间，你就尽情享受这份自由，然后饱尝煎熬吧。」
　　从《兽人》眼中落下了像是泪水的东西，和成似乎激动地在说些什么，但他就连那些言语都无法传进任何人耳中。
　　「永别了，崎老师。」
　　伴随着绊道别的话语，和成的身体彻底消失。