　　当时间超过深夜两点时，自然公园正笼罩在寂静当中，这里是『海上都市·桐谷』最大的自然公园，在广达一公里见方的腹地上，只有微弱的月光与少数电灯照明，然而这些几乎都助长了阴暗诡异的气氛。
　　位在这片黑暗中的草皮上，有个曾经是『人』的生物，全身沾满带有类似铁锈气味的脏污，并啃噬着其他还没死透的昔日同族。
　　那是一副十分诡异的光景，在黑暗中是拥有接近犬科的头部及鲜红双眼，并以双脚站立的野兽，野兽壮硕的肉体包覆着白色的体毛，从粗壮的手脚末端能看见利爪。
　　那野兽的样貌或许就像是虚构作品中所出现的狼人，然而那应该只存在于幻想中的生物，正贪婪啃噬一名头发斑白的中年男性，带有内脏的个体甚至从嘴角流出。
　　那是一副可能会让胆小的人吓昏，超乎常理且血腥的光景。
　　「……Grrruuuuuuuuuu——」
　　过了一段时间，也许是体肉大多吃尽的关系，野兽将自己过去称之为父亲的食物丢到一旁，紧接着野兽顺从自己尚未满足的食欲，寻觅新的气味，随即朝气味中距离自己最近的猎物奔去。
　　饥饿让野兽感到难耐，所以当察觉到接近自己地盘的「那股气味」时，野兽才会毫不迟疑地朝气味奔去。
　　要是本能或直觉等感觉有正常运作的话，野兽应该要毫不迟疑的逃命才对，但是『他』才刚从人变成野兽不久，因此尚未具备野兽特有的危机管理能力，而这也成为错过逃命机会的致命决定。
　　
　　
　　
　　
　　「——嗯，就跟你说的一样，对方主动过来了，是兽人事件的感染者。」
　　
　　
　　
　　
　　应该是独处的人，正发出跟某人说话的声音，在听到那个声音之后没有立刻扑上去，或许是因为野兽还多少留有理性的关系，野兽看见了，看见眼前那披着乍看之下无害的外表，但底下却是自己无从应对的死亡恐惧。
　　那是一名感觉令人难以言喻的男子，超过一百七十公分的身高，搭配着像是女性般纤细的体态，男子留着一头别说是日本，就算是找遍世界也相当罕见的银色短发，从上衣到鞋子都统一成黑色。
　　重点在于那名男子的脸，那名男子戴着从额头覆盖到脸颊，有着伤痕的白色假面，从那男子身上感受到的异常压迫感，让野兽浑身不停颤抖。
　　「GAAAaaaaaaa——！」
　　野兽发出带有杀意的威吓声，同时挥动右臂，只见野兽掌中的复杂文字在半空组出红色的图阵，下一瞬间，从图阵中冒出尺寸不到三十公分的小狼，凭空出现的小狼立刻啃咬野兽的右臂。
　　野兽的利爪紧接着产生变化，在图阵的光芒转移到兽爪上的同时，染红的兽爪开始急速延伸，最终延伸到约有一公尺的长度，当图阵的光芒消失，小狼的身影也跟着消灭。
　　「使用《呪法阵》强行进行的人为变态……跟情报指出的一样，是兽身魔术吗。」
　　观察野兽的少年有所警戒地放低重心，下一瞬间，野兽便往少年扑去。
　　从体格来说，少年的身躯要比身长近两公尺的野兽小上一圈，要是被那挥来的利爪击中，肯定小命不保，然而试图先发制人的兽爪却彻底挥了个空。
　　因为少年在兽爪集中的前一刻往后跳开，野兽使劲挥着利爪，同时往前猛冲，然而这样也无法触及少年分毫，少年完全洞悉了兽爪的动作，让兽爪在与自己身子相差毫厘的地方不断挥空。
　　那是超乎常理的动作，因为野兽的速度要远远凌驾于常人，普通的少年是不可能躲开的，然而现实却不是如此，少年的动作比野兽更加利落，而且每闪过几次兽爪，少年也挥拳还击。
　　每当野兽遭到少年用里拳的动作击中，如钢铁般硬化的野兽肌肉便凹陷扭曲，野兽在同时也发出类似哀叫的吼声。
　　「Grrruuuuuuuuu——」
　　或许是体会到了实力差距，野兽背向少年跑开，野兽头也不回地奔向先前遭自己啃噬的猎物旁，在咬起只剩下骨头与皮肤的残骸后，便将遗体朝追来的少年甩去。
　　要是闪躲，就会露出致命的破绽，如果不躲开，尸骸落在身上也会产生动摇，野兽打算以此作为杀着的企图，少年却以出乎意料的方式应对。
　　「闪断！月读之剑！」
　　只见少年左手附近的空间扭曲晃动，下一瞬间，少年手中已握着一柄黑色巨剑，斜挥而上的巨剑粉碎了野兽抛出的遗体，少年翻手回砍的一击，则一举斩透野兽的胳臂。
　　「GAAAaaaaaaa——！！」
　　如喷泉般喷出的深红色液体，让野兽连忙用仅剩的左手按住伤口，只见野兽不顾遭斩落的胳臂，企图拔腿逃命，可是少年上前往野兽的下盘一扫，便让野兽往前翻倒。
　　野兽还来不及重新起身，巨剑便先刺入野兽的左臂，一个沉重冰冷的感触，接着落在再也无法逃跑的野兽头上。
　　「——！」
　　少年正用脚踩住野兽的头，试图脱身的野兽虽然奋力挣扎，但踩在头上的脚却文风不动，而且少年的鞋子还缓缓往野兽的头部陷没。
　　以人类的臂力及腿力，这是不可能办到的，因为野兽的肌肉纤维，早已变质到刀枪不入的程度，就算少年拥有超越外表的力气，像刚才那样将野兽手臂斩落，还是要将有头盖骨保护的野兽头部踩破，应该都是不可能办到的。
　　「结束了。」
　　戴着假面的少年说出道别的话语，那是不带丝毫感情，十分冰冷的词句。
　　最后的瞬间，野兽死命挣扎的视界当中，是四散的父亲遗体，紧接着野兽的意识便与头部一同飞散。
　　
　　
　　
　　
　　††
　　
　　
　　
　　
　　「你好，这边景色不错吧？我也很喜欢在这里看风景，这艘船还搭得舒服吗？」
　　靠在甲板栏杆上吹着海风的少女——白藤阳彩被中年的男性船员如此攀谈。
　　「你好，这里的景色真的很好呢，我很喜欢。」
　　「那真是太好了，这位小姐，你是第一次搭这艘船吧？是旅游吗？」
　　「是搬家，我从今天开始要住到那边去了。」
　　少女在回应的同时，伸手指向海面彼方的高墙，『墙』这样的表现不知是否正确，那高耸遮蔽住视线的围墙，虽然让人看不到墙后的景象，但少女属于目的地的海上都市，应该就在那里。
　　「喔，是去桐谷啊，你知道吗？那面灰色的墙壁，可旱比都市内的任何建筑都要高呢，听说那道墙有约三百公尺高呢，虽然从这里还看不见，但穿过墙上所设的门，里面就是港口呢。」
　　「是这样啊？我还以为要找路绕过去呢。」
　　「第一次到这里的人好像都会这么想的样子，但其实并不是那样，话说回来，会选择搬到桐谷还挺罕见的，小姐你也是什么《魔术师》之类的人吗？」
　　「不，我并不是《魔术师》，而且我连一个《魔术师》都没见过呢，可是我好像有那方面的天分，所以从下个月开始，我要去念那里的高中。」
　　「原来是这样，所以说你算是未来的《魔术师》啰，既然这样，你真是来对地方了，毕竟那里是为《魔术师》所打造的城市嘛。」
　　「为《魔术师》打造的城市？」
　　「是啊，据说在学习魔术方面，那座都市拥有最好的环境，虽然是有些会让人难以置信的负面流言，但那里算是个适合居住的好地方喔。」
　　男性船员说到这里看了看手表：「喔，糟糕，我还有工作呢，先失陪了。」在丢下这些话之后便走开了。
　　「适合居住的好地方呀，嗯，以新的一步来说，感觉还不错呢。」
　　少女对即将前往的目的地怀抱着想象，在围墙内的都市·桐谷，那里是日本最新建设的城市，也是少女预计直到高中毕业的三年时间，都要居住在那里的都市，虽然少女不清楚所谓为《魔术师》打造的城市是什么样子，但内心还是不禁充满期待。
　　就在少女又默默望着海面一段时间之后。
　　「——姐，小姐。」
　　「？」
　　少女察觉到声音转头回望，由于心思太过投注在风景上，让少女反应慢了几拍，少女转头一看，发现先前那名男性船员就站在自己身后。
　　「对不起！我一下没听到！我刚才发楞了一下。」
　　「不会，别介意，打扰到你，应该是我要道歉才对，虽然不是什么要紧事，但我刚刚想到如果你要住在桐谷，有一件事千万要注意，那也是我刚才提到的负面流言之一……」
　　「负面流言？」
　　船员先是露出有些难以启齿的表情，接着低声说道：
　　「在那里千万不要跟《黑色断罪者》扯上关系。」
　　「那是什么东西？」
　　不明其意的少女露出不解的表情，这让船员有些尴尬地搔了搔脸。
　　「那是一个在桐谷出没的《魔术师》，我自己也没当面见过，所以不是很清楚，但听说那是一名脸上戴着带有伤痕的面具，十分凶恶的《魔术师》，有流言说『他杀害了超过一千人的《魔术师》』，还有『会生饮人血』之类的，总之是个像恶魔般的人。」
　　「生饮人血——这样的确挺恐怖的，不过那类流言，应该就像是都市传说之类的吧？就算说他像恶魔什么的，其实我也没什么概念……」
　　「其实我也不认为所有流言都是真的，不过好像确实有那个人，正常生活的话，多半也不会碰到，所以我想也不用太担心就是了，就是怕你不巧撞到就是了，事先知道的话，至少还能逃命嘛。」
　　「我明白了，谢谢你这么细心。」
　　「别客气，我就只是要说这些而已，真是不好意思。」
　　少女对说完这些话后真的离去的船员微微挥手道别，这下多了一个让自己不安的要素了。
　　「也罢，顺其自然就是了。」
　　相对于刚刚听到的负面流言，万里无云的晴空仿佛在祝福少女的这趟旅程。
　　
　　
　　
　　
　　†
　　
　　
　　
　　
　　「……是谁啊？一大清早的。」
　　在睁开眼睛的同时所发出的，是对枕边电子声音的抱怨，面对手机那从买来时就一直没有换过的无趣来电铃声，狭雾绊先是不悦地瞪着手机好一阵子，接着重新闭上眼睛，在床上翻了身。
　　「继续睡。」
　　男子不顾电话，重新钻回被窝当中，由于昨晚突然接到的临时工作，让他直到天亮才回到家，加上那份工作得在街头奔波，因此现在格外疲惫，男子只想让自己脑袋放空，好好睡上一觉。
　　但是……
　　「啊！真是的！不会识趣一点啊！」
　　一直响个没完的来电铃声，让男子终于耐不住性子坐起身子，男子抓起手机，睁开用还带着倦意的眼睛凝视屏幕，看见人名栏显示『变态好色教师』的画面，让男子感到目眩，男子无奈地接起电话。
　　「喂～」
　　『早安，小绊！今天也一样爱你——』
　　听到那一开口就激动亢奋的男性声音，男子不发一语地挂断电话，男子立刻感觉到自己脸颊正在抽搐，自己的眉头想必也皱得厉害吧，没过多久，来电铃声再次响起，这次男子立刻接了起来。
　　「祥太郎，你知道现在几点吗？」
　　『已经中午了，我记得昨晚跟小绊你说好的定时报告时间是十点，所以我至少空等了快两小时吧？』
　　「……有什么要交待的吗？」
　　男子忽视对自己理亏的事实，催促对方进入正题，那被称为祥太郎的人似乎也不感到介意，接着说道：
　　『昨晚请你帮忙的工作，我想听你的报告，还有可能的话，想问你能否再多做一天，因为应该是要搭今天船班过来的支持似乎慢了，支持最快也要明天白天才会到，所以现在很缺人手呢。』
　　「支援慢了？我记得你说过是找《贤人教会》帮忙吧？从你开口到现在，差不多快两个礼拜了吧？」
　　『因为人家说他们人手不足，找不到能动的《魔术师》啊，现在是说大概后天会到的样子，但在那之前，我们得用现在这批人设法撑下去啊。』
　　「人手不足啊，世界最大的《魔术师》组织说这种话，还真是令人傻眼。」
　　『可不是吗，那么，你可以吗？』
　　「我说啊，我记得是因为你答应我只有昨天一天，我才答应帮忙的吧？要再多一天，那不就违约了吗？」
　　昨天因为对方死求活求所以才没拒绝，但那类工作原本是自己想极力避免的东西，要是继续这样被拖着做下去，实在是千百个不愿意。
　　『对这件事我也觉得过意不去，可是我这里也是除了小绊你之外，也找不到其他人了呀……真的不行吗？』
　　「……真是的，好啦，我绝对只做完今天喔，等到明天不管还有什么问题，我都会拒绝的。」
　　『真是太感谢你了，薪水我会多算给你的，这点不会让你失望的。』
　　「就这么说定了，那么，我接着该做什么？」
　　『跟我刚才说的一样，我希望能听你昨晚工作的报告，另外还有一些事情想跟你讨论，所以你能立刻到学校来吗？我和平常一样，会待在现代魔术研究会的社办理，希望你能直接过来，另外还有一件事要麻烦你，可以请你顺便叫一下纱月小妹吗？』
　　「……前半我都可以答应，但为什么我还得照顾那家伙？」
　　『为什么……纱月小妹跟小绊你们不是住在同一栋公寓吗？而且你们的房间还在隔壁呢，我想她现在应该还在睡，只是我从今天早上就一直联络不到她了，这真的让我很头大呢。』
　　「知道了，我叫醒她之后立刻过去。」
　　男子不太甘愿地起身，还顺便打了个哈欠，虽然内心抱有想立刻躺回床上的冲动，但既然是工作，也只能忍一忍了。
　　『啊，还有一件事，小绊，春假就快结束了，要是你不早点改掉这个时间才请床的习惯，等到开学会很——』
　　「不干你事。」
　　男子不理会从电话口开始传来的教训，径自切断通话，在梳洗打理一番之后，男子换上便服，并将视线移到镜台上。
　　在镜台里映照出的，是一名在眼角稍微上扬的双眼中带有倦意，留有一头黑发的少年，呈现金色的独特双眼，眼神给人意志强韧的印象，一定要说的话，那或许是一副接近中世人物的面孔，或许是因为纤细肢躯的关系，与其说是少年，男子的模样更像是一名有些叛逆的少女。
　　男子一身纯黑衬衫搭配深蓝牛仔裤的平凡穿着，身上并没有其他特别的饰品。
　　「还剩……对了，构成，伪装法衣。」
　　男子将左手放在右肩上这么念道，只见一件白色上衣凭空出现，披在男子肩上，男子穿上上衣，随后轻拍了一下那件衣服，确认质感。
　　「还不错……那么，我出门了。」
　　男子望着放在架上的义姐牌位这么说完，便展开自己这天的行动。
　　
　　
　　
　　
　　†
　　
　　
　　
　　
　　「好冷！」
　　离开自己房间看见呼吸立刻化成白雾的狭雾绊，在这么抱怨之后便有气无力地迈开步伐，虽然天气似乎相当晴朗，但冬季的寒意似乎还未消退，明明三月都已经结束，但户外还是相当寒冷。
　　绊来到自己房间的隔壁房房门前，在写有『二〇三号室  真野纱月』的房门前停下脚步后，男了敲了敲门。
　　「纱月，你在吗？」
　　这是绊已经习惯的规矩，因为名牌上那个名叫真野纱月的人，是个如果不在出声叫唤的同时一并敲门，就不愿意露面的怪人，照纱月自己的说法，就是：「连开口打招呼都不会的人不会是好东西，我用不着费功夫去应付那种人。」。
　　绊等了十几秒，就像是理所当然般地没有回应，绊又敲了一次门。
　　「纱月，你在吗？」
　　这次绊稍微试着提高音量，依然没有回应，就在绊不死心打算再次敲门的时候。
　　「……这个时间找我有什么事吗？」
　　一名完全不掩饰哈欠的高挑少女从门后探头出来这么说道。
　　（……你真的在睡觉。）
　　出现在眼前的，是一名跟绊同年，给人些许冰冷印象的少女，少女拥有一头及腰的黑色直发跟端整的五官，身材看来也相当标致，从少女身上那看来是睡衣的Y领衬衫缝隙间，能看见胸口的白晰肌肤与雄伟傲人的双峰，从衣摆下方则能窥见没有衣物遮蔽的修长双腿。
　　虽然穿着十分邋遢，但可以肯定是一名姿色出众的美女。
　　「我说你啊……又穿这样开门，开门之前好歹也该先穿条裤子吧？」
　　「怎么一见面就教训人呢？有什么关系嘛，现在这里就只有我跟小绊你而已，不会有人看到啦。」
　　「等等，你那种标准很明显有问题，算我求你，拜托注意一下。」
　　看见纱月对自己从衬衫缝隙间若隐若现的粉红色内衣裤毫不掩饰的态度，让绊感到目眩，纱月看见绊的的反应轻笑了几声，接着刻意将胸部挤在中央，弓身望着绊说道：
　　「这会让你那么介意吗？」
　　「少笨了，我的意思是要你多点常识，都快三年级了，稍微正经点啦。」
　　绊夸张地吐了口气，表现出「漠不关心」的态度，对绊这样的反应，稍月刻意说了声：「真可惜。」，然后恢复姿势。
　　「色诱对你还是一样不管用呢，我是有哪里让你不满意吗？」
　　「这不是满不满意的问题吧？我要开始讲正事啰。」
　　「好啦、好啦。」
　　看见纱月对自己的反应表现出失望的模样，绊决定不予理会，绊先将刚才从电话里听到的事情转达给纱月。
　　「这是祥太郎要我转达的，他说希望我们现在立刻到学校去，除了报告昨晚的事情之外，还说希望我们尽可能再多帮忙一天。」
　　「他说的帮忙——是指兽人事件吗？桐谷老师不是说过今天支持就会到吗？」
　　「就是因为支持迟到才会变成这样，所以他似乎打算要我跟你再多帮忙一天。」
　　「是这么回事啊，我是无所谓，但可不便宜喔。」
　　「这方面就要麻烦你去跟他交涉了，人家也很清楚这是强人所难，应该很好抬价才是，既然都搞清楚状况了，你就快点去换衣服吧，再怎么样你这身打扮，都没法出门的。」
　　「你用不着等我也没关系啊，反正我又不去，你自己慢走不送啰。」
　　「……你有听我刚才说的话吗？」
　　「我有听啊，桐谷老师叫你过去吧？你就快去吧。」
　　看来纱月应该是打算用这种事不关己的态度装傻到底，这让绊用露骨的讽刺语气说出纱月的称号。
　　「《风神》……你的工作是什么？」
　　「探索与后方支持呀，现在都用不着吧？事情就是这样，我先去睡——」
　　「别只顾着睡觉！而且你的本业是情报收集及情报管理，这种时候你不工作，还要等到什么时候！」
　　「不要动不动就大吼好吗？我都耳鸣了……我晚点会记得跟桐谷老师联络的，小绊你就先到学校听老师想交待些什么吧，而且那也是小绊你必须要做的事吧？就是这样，麻烦你啦。」
　　纱月充满倦意地打了个哈欠，最后不忘丢下一句：「别来叫我」之后，便干脆地又缩回房间内，之后纱月就没有再开口说任何话了。
　　「真是的……我先过去好了。」
　　尽管感觉难以释怀，但继续留在这里也没有意义，于是绊便独自动身到学校去了。
　　
　　[[IMG,53cc843f4c3f92169d4a654028222dfe,672,1000,118666]]
　　
　　††
　　
　　
　　
　　
　　「这里大概就是上面写的这里了……所以说，我该往这边走吗？」
　　距离自港口下船约过了三十分钟，白藤阳彩独自在应该是住宅区的街道中行走。
　　由于这里人称为墙壁围绕的都市，因此阳彩原本以为这里应该是个老旧狭小的地方，但并非如此，在建筑及街道方面，都让阳彩感觉比自己以前居住的地方要整洁许多，商店的货物种类也很丰富，以搬家地点来说，环境看来颇为理想。
　　「啊，弄错了，应该在刚才那边左转才对……算了，没差，绕点路也好。」
　　阳彩看着手中的地图左思右想，离自己要找的公寓似乎还有些距离，自己一直都没看到类似的建筑，而且从地图上来看，似乎也还要走上一段路。
　　「呃～再来是……试着从这里走走看好了。」
　　阳彩在离开十字路口之后，再次确认地图，虽然直线走向目标应该能较快抵达，但她刻意选择了要稍微绕道的路线。
　　（反正都来了，顺便看一下下个月要就读的学校也好，也可以趁这个机会记一下上学要怎么走。）
　　在地图上看见的私立桐谷大学附属高等学校这排文字，让阳彩的内心怀抱期待，由于阳彩是在这座都市外面接受桐谷大附中的推荐甄试，所以并没有实际看过校舍。
　　现在正值春假，加上这天又是周日，应该是连教职员都不会到学校的日子，但阳彩还是认为值得先去看一眼。
　　「～♪」
　　阳彩嘴里哼着曲调走没多久，便看见学校的建筑，转过前面的转角，似乎就能看到正门，就在阳彩满怀期待地打算转过转角的时候……
　　「你是想找碴吗！」
　　「唔！」
　　从转角那头传来的吼叫声，让阳彩吃惊地停下脚步，阳彩让自己躲在转角后面，先探头确认，看见两名将学校制服邋遢穿在身上的男子，正气氛险恶地对瞪。
　　「啊？是你撞到我的吧？不会道歉啊！」
　　那两人近距离争执的模样，让阳彩害怕地将头缩了回去，阳彩先深呼吸让自己保持冷静，接着再度探头。
　　（他们那是在吵架吧？我是不是该出面制止呢？可是——）
　　
　　
　　
　　
　　对方是两名比自己年长的异性，要是自己随便出头，后果很难预料，但是阳彩却又无法对眼前的状况置之不理。
　　（我可以设法进到学校里找老师——但今天是礼拜天，老师也不会到学校来呢，虽然可能会有社团活动的顾问，但现在又不能慢慢找。）
　　在阳彩犹豫的时候，两人的争执更加激烈，最后终于开始动手，阳彩清楚看见其中一个男子的拳头打在另一人的脸颊上。
　　「……你这家伙，竟敢打我！」
　　被打的男子吐了一口口水，口水中带有血液，只见挨打的男子从怀中取出画有复杂图阵的纸片，并将纸片往地上甩去。
　　「现在就算道歉我也不放过你，魔导战刀长曾祢虎彻！」
　　只见纸上的图阵亮起红光，一只蝙蝠从红光中窜出，那只蝙蝠往男子肩上一咬，从图阵冒出的光芒便转往地面，在数秒之后，一柄日本刀便从水泥地上冒出。
　　（那是怎么办到的！难道那人是《魔术师》吗？）
　　首次见到《魔术师》与正常来说不可能发生的现象，令阳彩瞠目结舌，此刻的气氛让人感觉要是没人制止，甚至就要闹出人命了，可是才刚从中学毕业的阳彩，根本想不到任何制止他们的办法。
　　阳彩只是变得更加焦虑，而面对眼前的状况，先前打人的男子也做出反应，当对手拿起刀的同时，施暴的男子也举起手臂。
　　「哈！听你特地念了呪文，我还以为是什么不得了的东西，结果只是书上写的术式啊，我让你瞧瞧什么才叫魔术吧！土包子！烧尽一切吧！火焰鞭β！」
　　只见说话的男子在自己掌中画出图阵，图阵跟先前一样发出红光之后，从红光里冒出娇小的狐狸，狐狸先是抓破男子的手掌，紧接着去舔男子掌上的鲜血，在狐狸舔去血液的同时，男子手中冒出火焰，那火焰缓缓变成鞭子的形状。
　　「——唔！」
　　两人间弥漫着一触即发的气氛，这让阳彩难以作出抉择。
　　（这样我要怎么制止嘛……可是不制止他们，感觉有人会送命的，我该怎么办——）
　　当阳彩这么犹豫的时候，状况更加恶化，持刀的男子先展开行动，「你去死吧！」男子大喝一声，将刀高举过头，朝持鞭男子正面砍去。
　　「不行！」
　　阳彩连忙冲了出去，她并非是有想到了什么方法，就只是一股「必须要阻止他们」的念头，让阳彩从转角冲了出来，闯进两名男子当中。
　　然而这却是糟糕的行动，持刀男子尽管看见有人突然现身介入，却没有要停手的意思，刀子就这么朝向闯进两人中间的阳彩正面挥落。
　　「唔！」
　　阳彩紧闭眼睛，全身僵硬，才冲进两人之间的阳彩，根本无法闪避，这时就算连忙用手护住头部，应该也没有帮助吧，阳彩紧咬着牙，准备承受即将面临的剧痛。
　　（……咦？）
　　然而对于剧痛迟迟没有到来的现实，令阳彩感到不解，为了确认状况，阳彩缓缓睁开眼睛。
　　「咦？」
　　阳彩这才看见有一柄黑色刀身的巨剑，刺入她眼前的地面，那柄巨剑挡住了男子的刀，阻止刀刃碰触到阳彩。
　　「真是的，怎么在大街上干架呀，会给人添麻烦的。」
　　那是个陌生的声音，那声音不是属于刚才动手的两人，阳彩顺着声音转头望去，看见一名有着金色眼睛的黑发少年正带着不耐的表情朝这里走来。
　　
　　
　　
　　
　　†
　　
　　
　　
　　
　　在所有人都还没能反应过来的时候，只有狭雾绊从容地走近那名不认识的少女，她应该是中学生吧，虽然时机相当惊险，但自己看来是阻止了最糟的状况，绊所造出的黑色巨剑「月读」完全挡住了男子的斩击。
　　「你还好吧？」
　　「……呃…嗯，我没事。」
　　「是吗，那就好，我处理一下，你站后面一点。」
　　少女先是讶异地眨了几下眼睛，接着往旁边退开，在确认少女退到安全的地方之后，绊便解开构成「月读」的魔术，开口向两名男子说道：
　　「那么，现在到底是什么状况？不过是一言不合，就连魔术都用出来了，你们是打算在光天化日下拼个你死我活吗？」
　　「你是什么东西？」
　　开口回应的是持刀的男子，他用带着杀意的眼神瞪着绊问道。
　　「我是这里的学生呀，你看不出来吗？」
　　「啊？你跟我开什么玩笑啊！」
　　男子在这么说的同时，也挥刀朝绊的喉咙斩，只见绊用里拳轻巧地将刀刃架开，同时身子也顺势窜入男子怀中。
　　「你先动手了，可别怪我喔。」
　　「你在说什——」
　　绊的肘击命中男子腹部，让男子闭上了嘴，当男子流着口水，跪倒在地的同时，紧接着被绊的膝顶命中下巴，昏了过去。
　　「先搞定一个。」
　　「唔！」
　　绊能感受到另一名男子的紧张，那人八成还跟不上状况吧，只见绊一派轻松的模样，将视线转到那名男子身上。
　　「好，你现在打算怎样？趁现在罢手，我可以放你一马。」
　　「……只不过打赢一个废物，少在那里嚣张！放我一马？你当我很好欺负吗！」
　　男子的火鞭甩了过来，在绊前一秒钟所站的地面上留下焦痕，绊在火鞭击中自己之前，先一步往后跳开，在脚落地之前，绊就挥动左臂。
　　「喝采，孤军奋斗。」
　　只见火鞭附近的景色一阵扭曲，接着冒出一道黑色闪光，火鞭随即飞散，这让男子大吃一惊。
　　「没有用《呪法阵》跟《使魔》！？你难道是狭——」
　　男子话还没能说完，绊便逼近到男子身前，突然遭对手近身，男子在慌张下朝绊挥拳，只见绊轻巧架开男子的拳头，接着用合气道中所谓小手返的技巧，将男子的背部往水泥地上摔去。
　　「啊！」
　　当男子背部结实摔落地面，喘不过气的时候，绊一脚踹向男子的下巴，让他跟前一个人一样闭上了嘴，在确认过两名男子没有动静之后，绊这才转头面向睁大眼睛，吃惊望着自己的少女。
　　「这样就没问题了，我们去喝点东西，歇一会怎样？」
　　「……呃…咦？」
　　对方大概是没来得及弄清楚状况吧，看少女傻眼应声的模样，绊在感到同情的同时，也不禁露出苦笑。
　　
　　
　　
　　
　　†
　　
　　
　　
　　
　　「那个…可以叫你狭雾先生吧？刚才真的很感谢你帮忙，而且连饮料都麻烦你破费了。」
　　将两名男子交给在职员办公室碰到的校医之后，狭雾绊便带着刚才那名少女来到位在校内的餐厅，少女坐在靠边的位置，喝了一口从贩卖机买来的奶茶之后，低头这么对绊道谢。
　　「不用客气啦，这也没什么大不了的。」
　　自报姓名为白藤阳彩的这名少女，说自己是搭乘不久前的船班，刚从外面来到这座都市，这名将头发半绑在后方，并有罕见红色发色令人印象深刻的少女，在简短交谈中一直变化的丰富表情，那可爱的感觉令人感到舒服，身穿白色大衣搭配深蓝色迷你裙，加上黑色紧身裤的轻便打扮，让人感觉如果纱月是美女型的女性，那么这名少女应该属于可爱的小动物型吧。
　　（有那么一点相似呢。）
　　绊想起了现在已经不在的义姐——狭雾莲也跟阳彩一样，有着一头红发，两人的容貌跟体型虽然明显不同，但在表情丰富跟一些反应给人的感觉，让绊觉得颇为相像，或许是察觉到绊若有所思的眼神，阳彩不解地开口问道：
　　「我的脸有沾到什么东西吗？」
　　「啊，没什么……抱歉，只是觉得你跟我认识的某人很像，要是让你不舒服，我向你道歉。」
　　「别这么说，我不会那么计较啦，你说的那个人，是你朋友吗？」
　　「不，是姐姐，所以我才特别感到怀念。」
　　「像令姐吗？那难怪你会有那种反应了，你说怀念，是因为令姐搬到外地去住吗？」
　　「……可以那么说吧。」
　　其实是死别这件事，令绊难以启齿，要婉转解释也让绊觉得麻烦，所以绊决定不多做解释，为了转移话题，绊带着暧昧笑容拿刚才的事情作为话题。
　　「话说回来，你运气真不好，才刚搬到这里，竟然就碰到《魔术师》较劲呢。」
　　「说到这个，我真的吓了一大跳呢，我之前从来都没有见过《魔术师》呢，而且他们没说两句就开始动手，弄得我真不知该怎么办才好。」
　　「其实那种程度的冲突，在桐谷算是稀松平常的，听你说你是第一次见到《魔术师》，那你对《魔术师》的了解有多少呢？」
　　「差不多是在电视上会看到的超能力者吧？我在来这里之前有稍微查过，但并不算是很清楚……」
　　「嗯，那我简单说明一下好了，我想你应该还记得，刚才有看到刀子从地面出现，还有火焰变成鞭子吧？那种技术就叫魔术，所以说，能运用那种技术的人，就用《魔术师》来称呼，代表是使用魔术的人。」
　　「是喔，所以才叫做《魔术师》啊。」
　　「对，你也有看到他们使用特殊的图阵吧？那称为《呪法阵》，是使用魔术的手段之一。」
　　「你说的是会有蝙蝠跟狐狸跑出来的圆圈吧？那些动物也跟魔术有关系吗？」
　　「有啊，那称为《使魔》，是用来辅助魔术的存在，在这个都市里《魔术师》，几乎都是靠《呪法阵》跟《使魔》在行使魔术的。」
　　绊挑选了容易听懂的说法为阳彩这么解释，毕竟要是说得太过复杂，也只是让人难以消化，最重要的是绊自己也不是善于讲解的人，因此在解释时也格外简要。
　　「真是开了眼界了，刚才听你说那种事算稀松平常，在这里常会碰到那类争执吗？」
　　「会发展到要取对方性命的状况是没那么多，但是因为这里有不少学了点功夫就血气旺盛的人，所以《魔术师》彼此间还挺容易起纷争的，尤其是最近还因为兽人事件的关系，气氛很紧张，所以很容易会产生骚动。」
　　「兽人事件？」
　　「对喔，你才刚来，所以还不知道，你等一下。」
　　绊取出手机，开始搜索页，不久之后，绊便给阳彩看其中一像他搜寻到的内容。
　　「……陆续爆发人变成像狼的野兽，攻击民众的事件？真的会有这种事情吗？」
　　阳彩看着网页上的内容，难以置信地皱起眉头，以刚从外面搬来的人来说，这或许是正常反应。
　　「姑且不论这篇报导的内容是否属实，但人变成野兽这点是可以办到的，这个事件中的野兽——在这里大家是称为《兽人》，那在魔术里是有能让人类变成野兽样貌的方法，而且最近几乎每天都有人受到《兽人》伤害，保安局也有找到看似野兽的遗体，所以应该是不会错的。」
　　「好可怕喔……对了，不好意思，你说的保安局是什么？」
　　「这样一说，外面好像没有的样子，保安局是维持桐谷治安的行政单位，差不多算是在外面的警察吧，总之就是主要处理《魔术师》相关案件的专家。」
　　「还有那种单位啊，实在很难相信这里一样是在日本呢。」
　　「你以后如果在这里碰到什么麻烦，可以去找他们，大部分状况他们都能处理，虽然算不上亲切，但有烦恼也是可以找他们商量，像是刚才那样的纠纷，他们也会处理的。」
　　「下次我会那么做的，这么麻烦你，真是不好意思。」
　　「我不是都说别那么客气了吗，不过，我有一个忠告——」
　　说到这里，绊停顿了一下，接下来的话，没有说出口的必要，但是，绊认为如果眼前的女孩未来想要在桐谷生活，自己还是该提醒她才好，尽管知道这么说会引发反感，但绊还是决定开口。
　　「连自己都没能力保护好的人，就不该多管闲事，老实说，那样只会碍事罢了。」
　　「什么！」
　　听到绊说出「一点本事都没有就少淌浑水」的话语，让少女惊讶地睁大眼睛，一下说不出话来，不过少女立刻就扳起面孔，不甘示弱地回嘴道：
　　「不好意思……才受你帮助，这样说也许不太得体，但你再怎样也不该用那种说法吧？那些人要是不管他们，可能会闹出人命耶，那种状况，要人怎么当作没看见呢？」
　　「是可以这么说，可是，那种问题跟你无关吧？在担心别人之前，你该先确保自己的安全才对，你那种做法在外面或许行得通，但你现在是在桐谷，要是贸然插手去管《魔术师》的事，是会送掉性命的，刚才也是，虽然我碰巧来到附近，但如果不是那样，你应该就送命了吧？」
　　「可是……」
　　被说到痛处，让阳彩讲不出话，绊继续对无法回嘴的阳彩说道：
　　「原本你想插手管什么事，也是你的自由，但是，如果没能力确保自身安全的话，劝你还是别那么做，廉价的正义感在这里是不管用的。」
　　「我才不是因为正义感——！」
　　「这个忠告我就只说这一次，下次可能就不会有人保护你了，这点你最好记住，就这样，有缘再见吧。」
　　绊说完这些话，便拿起已经喝空的饮料罐起身离去，在即将离开餐厅的时候——绊感受到身后少女欲言又止的视线，但绊刻意不转头回望。
　　
　　
　　
　　
　　†
　　
　　
　　
　　
　　「真是的，你说话就不能再婉转一点吗？你那样说，那女生肯定会误会的。」
　　狭雾绊才刚走出餐厅就听到这些，站在餐厅出入口旁边说这些话的然，是跟绊约好见面，绊正打算去见的教师。
　　「用婉转的说法，对她来说并不是好事吧？话说回来，你是从什么时候在这里偷听的？」
　　「我才刚来而已，因为我听崎老师说小绊你带了两个打架的学生过去，人家说你跑来餐厅，所以我才过来找你的。」
　　「是这样嘛，不好意思，拖到这么晚。」
　　绊想起自己在离开餐厅前看见墙上时钟的时针显示已经是下午一点，所以若是从原本说好的时间来看，自己让人等了将近三个小时了，尽管如此，这名教师却没有生气，甚至还带着笑容回应。
　　「没关系啦，因为等待我心爱的小绊，我是一点都不会难受的，只要想成是刻意让人焦急的玩法，其实也是……」
　　「……我收回刚才的道歉，别靠近我半径三公尺之内，变态。」
　　绊瞪着刻意发出吸口水的声音，还边用手擦拭嘴角的眼镜教师，往后站开。
　　眼前这位名为桐谷祥太郎的教师，是绊少数的友人之一，时间追溯到约五年前，祥太郎是绊当时初次接工作时所认识的人，他们并非特别投机，一定要说当时发生了什么事，原因或许该算是绊当时接到的，是一份得要扮女装的工作吧，而各种糟糕的机缘巧合交杂之下，让当时还是大学生的祥太郎爱上了名为『小绊』的「少女」。
　　虽然不久之后解开了误会，但或许是祥太郎对当时的事情还耿耿于怀的关系，让他经常会用这种方式来调侃绊。
　　从他桐谷的姓氏中可以知道，这个人是出身自跟这座都市有密切渊源的家系。
　　「话说回来，这还真罕见呢，小绊竟会直接对人说那种话，平常你绝对不会那样鸡婆的说，你是什么时候改变作风啦？」
　　「我没做什么特别的事，而且我平常说话应该就算没怎么客气的那类吧？」
　　「对熟人是啦，但你对不感兴趣的对象，根本就几乎不会开口吧？你对人家一见钟情了吗？」
　　「怎么可能？只是那个女生太不懂保护自己，我看不下去而已，毕竟她说自己是刚从外面搬来的，就只是这样罢了。」
　　「真的吗？那个女生跟某人隐约有几分相似喔，虽然我从这里是看不见她的长相，但像是发色跟感觉，都会让人有那种感觉呢。」
　　祥太郎满脸调侃的笑容，用带有深意的眼神望着绊，或许是对祥太郎的反应感到不快，绊说话的音色稍稍沈了下去。
　　「你想说什么？」
　　「唔～一定要挑一个词句的话……恋姐癖？」
　　「……」
　　「……别那样瞪我啦，我只是开个小玩笑而已吧？」
　　「那算不算是小玩笑，可不是由你来认定的。」
　　「对不起，我道歉，我确实是太欠考虑了。」
　　「……」
　　「算我求你，别那样瞪着我不说话啦，这样真的很可怕耶，还有，我们快点换个地方吧，继续待在这里，等等又要跟那个女生撞到面了，那样你也会很尴尬吧？」
　　「也对。」
　　看见祥太郎迈开步伐，绊也跟了上去，当绊将饮料罐丢进途中经过的垃圾桶时，祥太郎临时想到一件事，转头对绊说道：
　　「对了，纱月小妹呢？我有记得要你带她一起来吧？」
　　「她说她要睡觉，之后再跟你联络，我想她大概在傍晚会联络你吧。」
　　「……这确实很像是纱月小妹会做的事呢。」
　　祥太郎不禁苦笑，这让绊无奈地叹气。
　　「这不是笑笑就算的事吧，那家伙实在太欠缺自觉了。」
　　
　　[[IMG,f6cf60265559e4848117a406e7cd3bd0,673,1000,139147]]
　　
　　「这样说是没错，但就算将这部分考虑进去，纱月小妹可是很优秀的，她跟只能在前线发挥作用的小绊你不一样，不管在哪里都很管用，而且她还有其他人模仿不来的特殊技能，所以可是很多人抢着要呢。」
　　「这就是那女人难搞的地方，要是她能改改那种随性的脾气就好了，那样我不知道能轻松多少呢。」
　　「这样说也没错啦，喔，我们到了。」
　　两人在写有，现代魔术研究会。的房间前停下脚步，开门进到里面之后，祥太郎坐到房间深处的椅子上面。
　　「那么，开始来谈正事吧，首先麻烦你报告昨晚的事情，啊，那边的椅子都可以随便坐。」
　　「我知道，关于昨天的事——」
　　绊挑了一张在入口附近的椅子坐下，接着便开始报告昨晚碰到的状况。
　　
　　
　　
　　
　　††
　　
　　
　　
　　
　　「一〇二五号房……一〇二五号房，是这里吧？好！」
　　白藤阳彩用入口大厅的男性管理员给她的电子钥匙打开门，一进屋内，灯就立刻亮了起来。
　　「……」
　　阳彩默默地观察内装，这是一间餐厅跟起居室有隔间的俭朴套房，洁白的墙壁搭配着一尘不染的木质地板，在公寓外头看见时，阳彩就猜想这应该是阳盖好不久的房子，放眼望去，屋内找不到明显的伤痕或污痕，由于挑选住处等工作阳彩全都交给亲戚的阿姨处理，因此这是她第一次看见这间房间，不过阳彩认为对刚念完中学的自己来说，这实在是奢侈了点。
　　「这里就是我住的地方啊，嗯，感觉很不错呢。」
　　满意地点头之后，阳彩便将随身行李放在桌旁，阳彩试着走到阳台往外望去，映入眼帘的是环绕桐谷的巨大墙壁。
　　「我是从那道墙壁外头进来的呢。」
　　阳彩抵达位在这栋公寓的住处，是在接近下午两点半的时候，从桐谷大附中到这里的距离虽然不长，但由于听管理员说明时花了些时间，不知不觉之间就到了这个时段了。
　　「话说回来……」
　　阳彩从阳台回到屋内，让身子倒到床上，先前的愉快心情一转变成忧郁，让阳彩将脸埋进枕头当中。
　　「一来就出纰漏了啦。」
　　『连自己都没能力保护好的人，就不该多管闲事，老实说，那样只会碍事罢了。』
　　阳彩回想金色双眼，眼神锐利的男子所说的话，因为他说过自己今年就会成为高三生，所以从下个月开始，那个人应该就会成为自己的学长吧，虽然当时自己一时激动地反驳，但冷静下来想想，他会那么说，或许也是理所当然的。
　　（一点本事都没有就少淌浑水吗，但我就是想要改变这一点才来到这里的说。）
　　阳彩也认为自己当时冲出去的决定，确实是太过轻率了，自己什么都没办法都没有却强出头，只是毫无意义地让自己置身险境而已，会被人那样教训，也是无可奈何的事。
　　（下次再见到他，得向他道歉才行，虽然不知道他是否肯原谅我，但和人闹成那样却什么都不说，实在太不厚道了。）
　　在这么决定之后，阳彩便闭上眼睛，由于舟车劳顿的关系，让阳彩的意识很快就模糊起来，虽然还有整理行李等事情没做，但那些事就算等醒来之后再慢慢来，应该也没关系吧。
　　（晚安。）
　　就这样，在不到五分钟之内，阳彩便陷入熟睡。
　　
　　
　　
　　
　　「喂，这玩意儿真的没问题吗？要是唬烂我，我可不会摸摸鼻子就算啰！」
　　眼神满是怀疑望着笔记本电脑屏幕中《呪法阵》的人，是一名在下巴上贴着贴布，神色凶恶的少年。
　　少年正位在桐谷某栋公寓的房间内，屋内四周是一片白色墙壁，还有到处有衣物与垃圾散乱的木质地板，整间套房内几乎所有空间都堆满了杂物，就连想要找个能让脚落地的空间都有困难，但尽管屋内的状况大相径庭，但房间格局与阳彩所搬进的住处，其实是一样的。
　　『没问题，只要用这个，就算是面对狭雾绊你也不会吃亏的，这点我可以保证。』
　　从装有免持式设备的手机中所传来的这段话，让少年皱起眉头，少年用怀疑的语气说到：
　　「真的假的？你的话让我很难相信喔，况且你自己有用过吗？你该不会是想拿我当白老鼠吧？」
　　『我对于力量不怎么感兴趣，所以我不觉得有自己得使用的必要，要说这是拿你当时厌，我也不否定，因为我是打算最终还要弄得更好嘛。』
　　「……原来如此，所以才找上我吗？好吧，这样也无所谓啦，只要能给那家伙一点颜色，那就这样吧，那么，这玩意儿要怎么发动啊？」
　　『在那之前，你可以先准备好你自己的魔术吗？要用这个东西，得先那么做才行。』
　　「要先用我的魔术？出来吧！火焰鞭β！」
　　只见狐狸的《使魔》随即现身，接着火焰鞭缠绕在少年的手臂上，这名少年是在白天跟人冲突的人之一——他名叫加藤达也。
　　「这样可以了吧？再来呢？」
　　『只要点一下画面上的《呪法阵》就好，这样就可以了。』
　　「啊？只要这样？好吧。」
　　达也点取了屏幕上的《呪法阵》，可是并没有看见什么明显的变化。
　　「喂！根本什么都没——」
　　说到这里，达包的话语中断了，取而代之的，是从笔记本电脑喇叭中发出的机械语音。
　　『认证确认，收到来自《邪恶魔女》的赠品《毒杀公主的毒苹果》，请收取，BEAST-TIME·BEGINS』
　　当屏幕中的《呪法阵》亮起红光的同时，从屏幕里也跳出了狼外形的《使魔》，那使魔毫不犹豫地咬了达也的手臂，达也顿时感觉心脏剧烈跳动，紧接着产生全身血管膨胀的感受，无法跟上自己身体剧烈变化的达也当场跪倒在地上。
　　「这东西……是在……搞什么啊……」
　　没有人回答他的疑问，而在这段时间，达也的变化仍持续加剧，他全身的毛发失去色泽，随着肌肉增大，体格也比原本大上一圈。
　　「——！」
　　达也想要放声大叫，但却发不出声音，从喉咙只能发出野兽般的喘息声，而那声音也逐渐转变成犬科的叫声。
　　达也只能拼命地伸出手臂，然而达也的手臂已经变成难以想象是人类手臂的诡异模样，看见自己手臂覆盖白色体毛的光景，让达也落下泪水。
　　『很好，完成了。』
　　在已经没有人类存在的这个空间内，只剩下男子冰冷的嘲笑声在其中回荡。
　　
　　
　　
　　
　　††
　　
　　
　　
　　
　　「……嗯～怎么啦？」
　　意识因为喧闹声而清醒的白藤阳彩，揉着眼睛缓缓起身，阳彩努力运转睡得有些昏头的脑袋，从床边站起身，接着仔细聆听那吵醒自己的声音。
　　「是失火吗？」
　　阳彩立刻就分辨出声音的内容，那是在警铃声响中，交杂惨叫声的声音，而且声音十分接近，阳彩拖着迟钝的脚步来到窗边，往窗外望去，这一看，让阳彩睁大眼睛说不出话来，因为她看到消防车就停在这栋公寓旁边。
　　「不会吧！」
　　阳彩连忙捧着过来时的随身行囊跑到公寓走廊，阳彩暗自庆幸自己刚到住处就立刻睡着的这件事，因为这让她带来的行李全都还收在包包内。
　　「唔哇！」
　　一出房门，阳彩顿时哑口无言，公寓走廊已经是一片混乱，察觉到失火的居民早就全都跑了出来，所有人都没命地往通向一楼的阶梯跑去，阳彩从栏杆探出身子，窥看楼下的状况，火光似乎正从下方的阶层住上延烧。
　　（为什么我今天一直遇到这种倒霉事啦！）
　　阳彩压抑心中的抱怨开始迈开脚步，再怎样自己也不能杵在这里，阳彩先用随身的手帕捂住口鼻，留意不让自己吸进浓烟，随后便和其他居民一样，朝距离失火点较远的逃生阶梯走去。
　　尽管一路上几次遭到逃窜的人潮碰撞，但阳彩还是来到了楼梯间，就在阳彩总算觉得能松口气的时候，来自楼下的惨叫声传进耳内。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　「怎么了！」
　　阳彩立刻往声音传来的方向望去，起初阳彩完全无法理解自己看到的光景，不，应该只是脑袋不愿去理解，但阳彩确实看见了。
　　「那到底是什么啊……」
　　在下方有两层楼距离的楼梯间，在那里有阳彩从未见过的野兽身影，那是一头在看似犬科的头部上，有着鲜红眼球的诡异野兽，看见那在自然界中不可能出现的生物，令阳彩感觉呼吸困难。
　　「是《兽人》……」
　　阳彩听见有人这么低声说道，而其余居民就像是起了连锁反应般，加速了喧闹，并掀起进一步的混乱，在附近的居民就像是鸟兽散般开始胡乱逃窜。
　　「拜托大家冷静！那东西还没到这里来！慌张反而会有危险的！」
　　「别楞在路上！闪开啦！」
　　「好痛！」
　　虽然阳彩努力向为了逃离《兽人》而四散的人潮喊话，但却没有任何作用，甚至还被其中一人用力一推，一屁股坐到地上，紧接在这之后，从楼下传来了咆哮声。
　　「GAAAaaaaaaa——」
　　《兽人》一挥手臂便甩出一道火焰，火焰扫中了几个居民，遭火鞭命中的居民立刻遭烈火吞噬，倒地挣扎。
　　「……刚才那招，应该就是今天不久前看到的那个吧？」
　　眼前的光景虽然骇人，但阳彩的视线更多停留在《兽人》手里的火鞭上，阳彩回想起不久前在白天才看见的火鞭，那跟刚才看见的火鞭简直一模一样。
　　『……陆续爆发人变成像狼的野兽，攻击民众的事件？真的会有这种事情吗？』
　　白天自己曾说过的话在脑中闪过，虽然不愿想象，但此刻阳彩完全无法否认那种现实的可能性。
　　「那个……难道是人吗？」
　　在这段时间，《兽人》仍持续挥舞火鞭，烧杀居民，火鞭一直延伸到了阳彩所在的楼层，并往刚才将阳彩推开的男子那里甩去。
　　「——唔！」
　　阳彩满心恐惧地望在距离自己不远处，全身着火倒地的男子，光是想到要不是阳才被他推开，那这时被烧死的就是自己，就令阳彩冷汗直流。
　　（这种状况应该没救了吧，不会有人会来救我的。）
　　骇人的状况让阳彩眼前一震发白，恐惧让阳彩连起身都办不到，只见《兽人》这时冲上阶梯，整个身影都暴露在阳彩面前。
　　「GAAAaaaaaaa——！」
　　《兽人》在咆哮的同时，阳彩连滚带爬地想要逃离，但是身体偏偏不听使唤，几乎停留在原地，尽管如此，阳彩还是死命地用手爬行。
　　（我不想刚搬家就死掉啊！我还什么事都还没做呢！）
　　《兽人》此刻正望着阳彩，光是看到那充满杀意的双眼，就让阳彩感觉自己的意志几近崩溃，阳彩自然地停了下来，她现在只能默默地望着《兽人》挥动火鞭，就像是慢动作的影片般，阳彩望见火鞭朝自己挥来。
　　「闪断，月读之剑！」
　　可是火鞭却遭到突然出现在中间的黑色巨剑拦阻，并没有触及阳彩。
　　（咦？）
　　看见黑色刀身立在眼前的光景，令阳彩感觉似曾相识，阳彩还记得那柄巨剑，那是在白天救了她一命的巨剑。
　　「狭雾先——」
　　察觉到身后有人，阳彩转头想叫唤对方，可是阳彩话没能说到最后，因为站在那里的人，并不是之前也救过她的学长，然而她却知道站在那里的那个人。
　　（《黑色断罪者》！）
　　出现在阳彩眼中的，是戴着脸颊上有巨大伤痕的面具，一头银发的男子。
　　
　　
　　
　　
　　†
　　
　　
　　
　　
　　狭雾绊根据兽人事件的情报抵达公寓时，是距离晚上九点还有一小段时间的事，公寓附近因为火灾的影响，正闹得不可开交，绊与跟在身边的真野纱月一同快步从人群中抽身之后，一直来到一个无人的巷子里才停下脚步。
　　「你能知道状况吗？」
　　「等一下，我现在调查，开门。」
　　只见纱月的右眼随着呪文发出红光，接着《呪法阵》从眼中浮现，纱月的肩上随即出现鹅的《使魔》，现身的《使魔》轻咬了纱月的手臂，并稍稍吸取伤口流出的鲜血。
　　「领域解放。」
　　下一瞬间，周围的空气产生变化，那是因为这附近的风在此刻完全处在纱月的支配之下，正如其《风神》的称号，她是驱使风的高手。
　　「……我们要找的《兽人》只有一只，现在正在那栋公寓的十楼，虽然没法连受害人数都清楚掌握，但似乎已经有不少人丧命了。」
　　「我们来得有些晚了，早知道这样，就该早点过来的……」
　　「就连我们收到的联络本身都慢了，想快也没办法，比起这件事，有一个女生还没死，动作快点说不定还来得及喔。」
　　「这种事你该先说才对的！降临，冥界守卫！」
　　下一刻，绊的脸便随着呪文罩上了带有伤痕的面具，紧接着上衣颜色也由白转黑，鞋子与牛仔裤也都转为黑色，最后头发也随着转为银色。
　　《黑色断罪者》——那多半在这座都市内所有居民都知道的这个称呼，正是他所被赋予的称号。
　　当假面出现之后，绊的动作便异常迅捷，只见绊以非人的速度往上一跃，随后双脚便沿着公寓外墙往上疾驰，接着翻身跃入《兽人》所在的十楼。
　　几乎在绊跃入公寓的同时，便看见《兽人》正在挥动火鞭。
　　「闪断，月读之剑！」
　　看见火鞭正甩向瘫坐在地上无法动弹的少女，绊立即甩出「月读」挡下火鞭，绊看过那白毛《兽人》的身影，跟他昨晚才解决的野兽一样，都是兽人事件的感染者。
　　<看来你似乎赶上了，怎样？这个对手你能应付吗？>
　　「你当我是谁啊。」
　　绊在回应纱月乘风传来的话语时，也往前走去，绊先站到少女前方，接着拔起插在地板上的「月读」，用左手单手举着剑。
　　<会用火的《兽人》吗，跟昨晚那只差挺多的。>
　　绊观察着《兽人》所用的火鞭，尽管使用者的身形不同，但绊觉得那火鞭与自己白天碰到的男子所用的一样，这让绊在将意识维持在《兽人》身上的同时，也稍微瞥了一眼在自己身后的少女，那名少女也是绊所记得的。
　　（是白藤阳彩吗，该怎么说呢，这丫头还真倒霉呢。）
　　今天这第二次邂逅，完全出乎绊的意料之外，可能的话，绊希望在阳彩察觉自己身份之前将事情摆平，因为那样做，应该也算是为这名少女好。
　　『GAAAaaaaaaa——』
　　在绊思考这些事情的时候，《兽人》也发出咆哮，甩出火鞭，然而火鞭却被绊用左手的「月读」扫开。
　　「展开，紫电外套。」
　　随呪文应声出现的黑色极光，为绊挡开了甩到眼前的火鞭，尽管火鞭反复挥打，但在极光阻隔下，根本无法触及绊的身子。
　　「身子低一点！」
　　「哇！」
　　只见绊用手往白藤阳彩肩上一按，将她整个身子强压在地上，接着绊看准《兽人》抽回火鞭的时机撤去极光，往前跨出，在狭窄的通道中，绊的「月读」横挥而去。
　　（嗯？）
　　跟昨天不同的手感，令绊感到不对劲，如果是昨晚的《兽人》，刚才那一击就能将对手斩断，可是在眼前的《兽人》身上，却只有留下浅薄的伤痕，别说是致命，就连象样的伤害都算不上。
　　「啧！」
　　绊一咋舌，连忙翻身闪避，火鞭紧接着甩过绊原本头部所在的位置，绊在千钧一发之际躲开火鞭的反击时，也更加逼近对手，同时也将近身时难以施展的「月读」消去，改用打击应战，绊欺身格开《兽人》持鞭的手，贴近对手怀内，同时趁势用灌注魔力的手肘击打对手的身躯。
　　可是……
　　（——是这么回事吗？）
　　发现昨晚还有效的打击同样没有作用，让绊的怀疑转为确信，尽管外表相似，但眼前的对手明显跟昨天的《兽人》不同。
　　（因为藏在毛底下所以不太容易看出来，但底下应该不是皮肤吧，看那个样子，难道是甲壳吗？）
　　绊往那有体毛覆盖的硬壳一踢，借势拉开距离，绊脑中闪过不吉的感觉。
　　（应该不会是单纯的个体差异吧，是有人在设想对策吗？而且才只是短短一天之内？）
　　绊回想着从桐谷祥太郎那里听到的兽人事件情报，兽人事件的共通点原本只有『以爪跟牙作为武器』跟『全身拥有如钢铁般的坚硬肌肉』两点而已，『会用更坚硬的甲壳当装甲』及『能用魔术唤出武器攻击』等状况，应该都是在说明中所没有的。
　　（祥太郎没道理隐瞒我这些，这么说，剩下的可能性就是——）
　　在绊内心推测的时候，《兽人》冲了过来，绊身子一低，躲过利爪之后，双手便朝露出破绽的《兽人》手臂挥去。
　　「连想，二重双牙！」
　　绊的双手中捤着一对短剑“黑葬”，绊使劲将漆黑的两柄“黑葬”砍进《兽人》的手臂，但在甲壳阻挡下，没能将手臂斩落。
　　「GAAAaaaaaaa——」
　　但应该还是有发挥作用，《兽人》发出了像是哀嚎的咆哮声，像是要将绊赶离身边般疯狂攻击，而绊也往后一跃，逃到对手的手臂范围之外，站到阳彩身边。
　　「你还在磨蹭什么？还不快跑！」
　　「唔！」
　　见阳彩对自己声音的反应只是颤抖，完全没有打算起身，让绊感到不耐，不对，她确实有想要起身，但或许是吓到腿软了，少女只能作出想起身的动作，但身体却不听使唤，绊明白不能就这么将她放着不管。
　　（就算这样，我又该怎么做？考虑那个鞭子的射程，我扛着一个女人逃命，怎么想都是下策。）
　　「GAAAaaaaaaa——！」
　　在绊考虑要怎么带着阳彩逃走的这段时间，《兽人》也毫不留情地挥出火鞭，只见绊扔下双手的“黑葬”，抱起阳彩，随即往公寓墙上一蹬，跃入完全没有立足点的大楼外。
　　「哼！」
　　绊在千钧一发之际闪开火鞭，在越过栏杆呈自由落体的状态下，绊用力挥动左臂。
　　「喝采，孤军奋斗！」
　　只见《兽人》身边的空间产生扭曲，紧接着一阵漆黑闪光烧灼《兽人》全身，这让《兽人》再次发出哀嚎，在《兽人》承受笼罩全身的痛苦时，打算趁势追击的绊，继续念起呪文，可是绊的呪文却遭阳彩的叫声中断。
　　「喝采……」
　　「下面很危险！下面！要撞到了！」
　　「啧！」
　　绊连忙将放在《兽人》身上的精神拉向地面，此刻两人已经坠落到相当低的楼层了，如果就这么摔下去，自己还没关系，但阳彩多半会当场丧命吧，绊朝半空发出呼喊。
　　「《风神》！」
　　
　　[[IMG,e580a9d840ed37a8e7c8e4aa28842f8e,665,1000,178750]]
　　
　　<已经在做了。>
　　两人坠落的速度开始变慢，绊利用纱月的风在空中调稳姿势，仍抱着阳彩的绊在这时将视线转回《兽人》身上。
　　「GAAAaaaaaaa——！！」
　　但《兽人》早已不在先前的位置，《兽人》跟他们一样越过了栏杆，挥着鞭子朝两人扑来。
　　「抓紧我！」
　　「咦？」
　　绊见状将手从阳彩身上放开，朝《兽人》举起左臂，接着绊将右手交叠在左手手背上，确实瞄准目标，在瞬间的专注之后，绊使出了自己威力最强的呪文：
　　「歼灭，凄王霹雳！」
　　在《兽人》挥出的火鞭将要命中的前一刻，从绊左手中射出的漆黑雷光将火鞭连同《兽人》一并吞噬，在无云的天空下灰飞烟灭。
　　
　　
　　
　　
　　†
　　
　　
　　
　　
　　在距离失火公寓有一段距离的巷道落地后，狭雾绊才将手从白藤阳彩身上放开。
　　「能自己走吗？」
　　「……」
　　「喂？」
　　「啊！对不起！我刚才有点发楞！没问题的！我可以走！」
　　原本呆望着假面发楞，一动也不动的阳彩连忙往后退了一步，接着阳彩用手按着胸口，并开始深呼吸，试着让自己恢复冷静。
　　（这样真的没问题吗？）
　　尽管嘴上说「没问题」，但阳彩的模样实在不像是能放心的样子，只见阳彩不时瞄着自己，并在急促的呼吸下，努力说着：「我要冷静」的话语。
　　（算了，也罢，比起这个——）
　　绊背向阳彩准备离去，可能的话，就这么离开是最好的，这多半也是为了阳彩好，但就在绊打算迈开步伐离开的时候……
　　「等等！」
　　绊不自觉地停下脚步，无法就这么离开，绊不发一语地转头回望阳彩，而阳彩也再次深呼吸之后，像是鼓足伞身勇气般开口问道：
　　「你是……狭雾先生吧？」
　　「……你认错人了。」
　　「你骗人，就算你遮住脸，改变音调我也知道，因为我今天一直都在回想你说的话。」
　　「……」
　　原本绊打算再次否定，但随即打消了那么做的念头，因为绊感觉阳彩的双眼，正直视假面当中的自己，这让绊感觉自己无论如何装傻都没有意义。
　　而且……
　　「今天真的很谢谢你，老实说，我现在还能活着，自己都觉得不可思议。」
　　阳彩在说出这些话之后，对绊深深低头，这下自己怎样都没法抵赖了，面对阳彩惊人的率直，绊选择认输，取下假面。
　　「我白天应该也说过了，尽量不要多管闲事，虽然晚上这次或许完全是不可抗力，但这里就是这样的地方。」
　　「看来真是这样，我真的体会到了。」
　　或许是渡过紧张颠峰的关系，阳彩原地瘫坐下去。
　　「你真的没问题吗？如果有需要的话，我可以送你去医院。」
　　「没有那么严重啦，只要稍微歇一下就好了，所以，你可以再陪我一下吗？我想这样我会好得快一点。」
　　「是没问题，但可千万别逞强喔。」
　　在这之后，两人就这么不发一语，绊并没有特别采取什么行动，只是靠在附近的围墙上，而阳彩则反复深呼吸，试着让身体冷静下来。
　　（话说回来，选真像呢。）
　　白天见面时也曾有过这个想法，看着阳彩的样子，总是会让绊回想起他的义姐，现在已经不在的义姐——狭雾莲也是有着一头带红的头发，这也让绊明白为何祥太郎光是看到背影就会说『像』的理由。
　　当绊在思考这些事情的时候，阳彩似乎总算恢复平静，开口打破漫长的沉默。
　　「我想问一个问题……人家说的《黑色断罪者》，就是狭雾先生吗？」
　　「你从哪里听到那个称呼的？」
　　「是在我来这里的船上有人告诉我的，人家说那是在桐谷不能扯上关系的危险《魔术师》，你也会杀我吗？」
　　「杀你？我吗？为什么？」
　　无法理解阳彩诂语意义的绊，不解地这么问道，看见绊如此反应，令阳彩也充满疑惑。
　　「这种状况，一般被人知道真实身份，不是很糟糕吗？你之所以遮住脸，就是因为不能被人认出来吧？这样如果不灭口，不是——」
　　「……啊！我总算懂了。」
　　绊这么说之后，便将视线移开，陷入思绪当中，原本这样的变因是不容许发生的，《黑色断罪者》的真实身份，在他的秘密当中，也是处于特别需要保密的项目之一，不过……
　　「因为那种理由就杀人，也太夸张了，要是你到处张扬，是有必要处理，但你应该不会那么做吧？」
　　「是不会啦……可是……」
　　「既然那样不就好了吗？我也不想当个动不动就想杀人的人呀……比起这个，你接下来有什么打算？那栋公寓你今天已经回不去啰，你家里其他人呢？」
　　「呃，没有耶。」
　　「难道是被刚才的《兽人》给……？」
　　「不，不是的，我原本就没有父母啦，他们好像是在我小时候就过世了，所以我原本是跟阿姨住，但我又不想太过麻烦人家，所以我很久以前就想好，一上高中就要搬出来，那时我听说了桐谷的事，我想如果我也能成为《魔术师》的，或许就有能力照顾自己，所以就搬出来了，因为在这里也有奖学金制度嘛。」
　　绊默默地听阳彩说这番话，而这也让绊隐隐觉得阳彩与某个除了义姐以外的人有些相似。
　　「虽然阿姨说我可以一直跟她住在一起，但我认为一直那样依赖人家是不对的，就是因为这样，我才会搬到这里来，只是才刚来就没地方住了。」
　　「一过来就碰到这种麻烦，我真是挺倒霉的呢。」阳彩笑着这么自嘲道，那模样相当令人同情。
　　「……那么，我可能又得问一次，你接下来有什么打算？你没地方可去吧？」
　　「是啊，看这个样子，我打算今天先跑去你跟我提过的保安局那里看看，这种时候我应该也可以找他们帮忙吧？」
　　「嗯，我想他们应该还会帮你找个在今天能安身的地方……」
　　「但应该也就是今天吧？」
　　「多半是吧，虽然说他们帮忙，但毕竟也只是做最低限度的事，如果你在这里没有熟人，我建议你还是先回原本的家里比较好。」
　　「好像也真的只能那样了，也罢，这也是没办法的事，闹成这样，也不能期望更多了。」
　　阳彩像是认命股叹了口气，接着再度对绊低下头。
　　「真的很感谢你，这份救命之恩我永远不会忘记的，新学期在学校见面的时候，还请多多指教。」
　　「……」
　　这样应该就要道别了吧，自己没有任何留下她的理由，虽然应该没有，但感觉就这么放着不管，也让绊怎样都不是滋味，看着阳彩转身准备离去的背影，绊这才明白自己有那种感觉的理由。
　　（不对，我弄错了，并不是因为她像莲才让我如此在意，而是因为她像以前的我，所以我才会这么在意的。）
　　没有依靠，独自来到这里的阳彩，尽管明白自己做的是无谋之举，但仍不顾一切站在刀前的那个身影，让绊不知不觉间将阳彩与刚认识莲的自己重叠，绊想起自己对阳彩所说的话，『连自己都没能力保护好的人，就不该多管闲事』，那其实是以前莲经常对他所讲的话，自己会自然说出那种话，多半是因为自己对于阳彩那种处事态度无法置方不理吧。
　　或许就是因为这样吧，绊决定叫住阳彩。
　　「在你去保安局之前，我想问你一个问题，如果有不用离开这里也没关系的好方法，你会愿意选吗？」
　　「狭雾先生？」
　　或许是无法理解绊这么说的意思吧，阳彩的表情带着冈惑，绊闭上眼睛，用阳彩不会发现的方式稍微深呼吸了一下。
　　（以前我是被谁救的？又是为什么会得救？）
　　这个答案其实很简单，因为原本以为自己孤苦无依的自己，遇见了让绊知道自己『并不孤单』的人，当时握住自己的手，那份温暖，绊至今都还记得。
　　想到这里，绊睁开眼睛望着阳彩，他鼓起勇气开口说道：
　　「如果你想要其他选项，我可以给你，虽然或许不是太好的选项，但我想我应该可以为你准备要比去找保安局更好的选项。」
　　「……谢谢，可是那个选项，应该会给狭雾先生添麻烦吧？那样就算了，请不用那么担心我，我自己也会设法解决的。」
　　「我不会觉得麻烦，不只是那样，要是我现在放着你不顾，我肯定会俊悔的。」
　　「那是什么意思？」
　　「我以前也有段时期跟你现存一样，没有任何依靠，所以这并不是同情，我单纯只是觉得如果是你，我们应该可以成为好朋友才这么说，如果你不想跟我来也没关系，可是如果你愿意握住我的手，我们就一起努力吧。」
　　绊在说这番话的同时，也对阳彩伸出右手，阳彩交互看了看绊伸出的手跟绊的表情，接着像是作出某些决定般叹了口气。
　　「可以回答我两个问题吗？」
　　「什么问题？」
　　「如果我握住你的手，我也能成为跟狭雾先生一样厉害的《魔术师》吗？」
　　「这不是能不能的问题，是只要想那么做，就一定能，这里是为《魔术师》而存在的都市，让人成为《魔术师》的方法多得是，只要努力就一定能成功的。」
　　「是看努力而定吗……嗯，这样很不错呢，靠自己开辟机会，我认为这是相当有吸引力的事。」
　　「那么，另一个问题呢？」
　　「那个……呃……」
　　阳彩先是露出难以启齿的反应，但最后还是用坚定的语气开口：
　　「我可以用名宁称呼你吗？呃……算是信任的证明那样。」
　　「只要你喜欢就好，因为我也会用自己喜欢的方式称呼你的。」
　　「请多多指教，绊……先生」
　　当阳彩缅腼说出这句话的同时，也握住了绊的手，这已经是十分清楚的答案。
　　「先恭喜你来到《魔术师》之都，欢迎你，白藤阳彩小姐。」
　　「嗯，谢谢。」
　　阳彩带着笑容如此回应的表情，比那天绊见过的任何表情都要更有魅力。