　　「结束了吗？」
　　「嗯，没有任何问题。」
　　狭雾绊此刻已经将克莉丝汀娜·崔瑞特交给了位在桐谷大附中的桐谷祥太郎，就在绊打算走回公寓的时候，站在大门前，感觉特地在等待绊经过此处的真野纱月开口将绊叫住。
　　「我可以走你旁边吗？」
　　「你高兴就好。」
　　「是吗，那我就这么做吧。」
　　「……」
　　「……」
　　就这样，两人不发一语地在通往公寓的路上并肩同行，因为一个事件刚落幕的关系，让两人 的步伐都显得沉重，这并不只是因为疲惫，而是必须让认识的人接受制裁，这样的事实令两人感到难受。
　　也因为这样，为了尽可能避免兽人事件这个话题，绊开口提起其他的事。
　　「啊～对了，听说这次好像能拿到一笔报酬呢，这下房租似乎有着落了。」
　　「那真是值得庆幸，其实桐谷老师说我也会有一份报酬呢，而且金额跟小绊一样。」
　　「……这让我很难接受耶。」
　　绊在雇用纱月的时候，已经自掏腰包老实帮纱月支付的房租，这样纱月再收下保安局的报酬，等于是收取了两份报酬，虽然从纱月付出的劳力来说，这并没有什么不妥，但这件事看在绊的眼里，实在不是滋味。
　　「这样计较小事也没法填饱肚子的，比起那个，要不要去吃点东西？小绊你早餐也还没吃吧？只是一顿早餐，我还可以请你喔。」
　　「今天真是个怪日子，成天窝在家里的你，竟然会主动找我到外面吃东西。」
　　「大概也就只有今天吧，这两天我累坏了，现在我连弄早餐都懒得动呢。」
　　「我也是，但我心领了，今天轮到我负责做饭，所以我再不回去可就惨了，我总不能把阳彩丢在家里，自己去吃早餐吧？」
　　「……是吗，算了，也好。」
　　看见纱月表情有些无趣地鼓起脸颊，令绊不禁苦笑，绊决定多少安慰纱月一下。
　　「下次有机会再一起吃饭吧，我正好有间店想去吃吃看，到时候会记得找你的。」
　　「……今天真是怪日子，小绊竟然会这么贴心。」
　　「少损我了，这次就算是我也累坏了，我只是觉得偶尔在外面悠哉吃顿饭，应该也不错而已。」
　　「到时候当然是小绊请客吧？因为是小绊找我的。」
　　「……各付各的，我手头可没那么阔绰。」
　　「在这种时候不懂通融的男人，很让人讨厌呢，器量太小了。」
　　「真不好意思，反正我这个人就是欠缺器量。」
　　「算了，那样也可以啦，那我先去吃饭了，先走一步啰。」
　　「嗯，再见。」
　　绊这么说完，便与纱月分开，绊就这么踏上返回公寓的归途。
　　
　　
　　
　　
　　†
　　
　　
　　
　　
　　狭雾绊一回到住处，便在客厅看见白藤阳彩全种贯注地翻阅参考书，由于绊在出门时阳彩还在睡觉，所以这是今天绊第一次见到阳彩。
　　「早啊！身子还好吧？」
　　「早安，虽然还有些难过，但跟昨天比起来好多了。」
　　阳彩眼睛没有离开书本，只有用声音回应，绊观察了一下她的气色，似乎还不太好，但虽然看来有些憔悴，但如果只是这种程度，应该还不至于有生命危险。
　　「你可别太勉强喔，毕竟你可是名符其实地拿命当代价呢。」
　　「这种话我可不想听拿走我命的人说得那么悠哉，我现在可是连要动身体都很难受呢。」
　　「也是啦，对不起喔。」
　　「我没有生气啦，况且我们也是那样才活下来的，这就是所谓的结果好，一切都好吧？」
　　「结果好就一切都好啊……那是早就退流行的说法吧？」
　　「……只会挑剔这些小事，眉间的皱纹会变多喔。」
　　「你没资格说这种话吧？」
　　因为暂时性契约对《己魔力》的强制吸收——那就是让阳彩身体虚弱的原因，虽说昨晚的情况危急，但绊没有跟本人确认就缔结契约，因此绊一直以为会遭到阳彩责备，但阳彩似乎并没有特别在意，甚至还为两人能一起活下来感到高兴。
　　（我原本还有她会对我怀恨在心的心理准备呢。）
　　绊没有将这个想法表露在脸上，只是在内心苦笑，既然阳彩本人不在意，那么自己也不需要继续旧事重提，绊开口提起其他事情。
　　「话说回来，你今天格外认真呢，是有碰到什么事吗？」
　　「这不需要问吧？昨天不是吃了很多苦头吗？因为我深切体会到自己的不成熟，所以才决定要尽量努力的。」
　　「以新手来说，你已经算是很能干了吧？你还有什么不满意吗？」
　　「我并没有做什么可以算是能干的事，而且应该有更多我可以做的事情才对，尤其是克莉丝学姐那个时候，我真的什么忙都帮不上。」
　　「……啊～」
　　绊带着尴尬的表情将视线从自责的阳彩身上移开，关于克莉丝汀娜·崔瑞特的真相，绊并没有让阳彩知道，『克莉丝学姐以《兽人》的状态在保安局接受保护，可能再也无法复原了。』这是绊告诉阳彩的谎言。
　　在工作上有保秘义务当然也是原因，但绊是出于其他理由才没有告诉阳彩真相，因为如果绊跟阳彩说克莉丝汀娜没事，在那同时就必须将克莉丝汀娜参与兽人事件的事实也说出来。
　　老实说，那样实在令人难堪，阳彩认为是克莉丝汀娜救了她，在现在这种状态，要是阳彩知道那些是骗人的，甚至可能会让阳彩不愿再相信人。
　　「我都忘记了，这是你的。」
　　绊在这么说的同时，将一支手机交给阳彩，那是阳彩的手机，那是先前克莉丝汀娜交给绊的。
　　「……这是在哪里找到的？」
　　「听说是保安局的人在现场找到的，还好，有人帮你找回来。」
　　绊面不改色地说了谎，阳彩似乎完全没有看穿绊的谎言，阳彩接过手机，相当珍惜地将手机拥在怀中。
　　「对不起。」
　　阳彩究竟是为什么事情道歉——绊并没有开口去问这个问题，绊认为阳彩应该无法忘记克莉丝汀娜的事，阳彩肯定会为此后悔一辈子吧。
　　（有天还是该让她知道才对。）
　　就算不是现在立刻说破，但绊辽是希望有天能让阳彩知道克莉丝汀娜仍然活着，就算那会让阳彩受到打击，阳彩也有知道真相的权利。
　　因为以幸存的兽人事件被害者来说，阳彩可能是涉及此事件最深的一个，一直隐瞒她真相，让绊觉得那太对不起她了。
　　「……对了，我还没弄早餐呢，不好意思，我这就去弄。」
　　「早餐我已经弄好了，绊先生的份也在厨房用保鲜膜包着，快去吃吧。」
　　「咦？今天不是我负责吗？」
　　「绊先生这两天也很累了吧？而且我起来的时候你又不在，所以我就先做了。」
　　「真不好意思，还有，谢啦。」
　　「没关系，我才应该道谢，谢谢绊先生昨天来救我。」
　　「我不是说过那是应该的吗？毕竟阳彩可是我的学生呢。」
　　「就算是那样，我还是要道谢，因为虽然碰到可怕的事，但我还是为绊先生赶来救我的事感到高兴。」
　　「……是吗，既然这样，我就说声不客气吧。」
　　绊说完话就将脸从阳彩面前别开，走向厨房，因为这让绊莫名感到害羞，当绊拿着早餐回来时，阳彩放下正在看的书，开口对绊问道：
　　「我可以问一个问题吗？」
　　「嗯？」
　　绊在将早餐摆到折叠式圆桌上面时，也这么应了一声，早餐是吐司，虽然阳彩是个比起面包，更喜欢吃米饭的人，但经过昨天一番折腾，似乎也没有煮饭的力气，早餐就只是在土司上面放了荷包蛋的简单搭配。
　　「绊先生——你不是正常人吗？」
　　「……我是很想否定，但那应该是靠说笑也没法隐瞒的事吧？」
　　「为什么绊先生一直都没告诉我呢？《魔术鬼》的事情，绊先生也有刻意隐瞒吧？」
　　「我可以不要全部回答吗？」
　　「并不是不可以，但可能的话，我希望绊先生能回答我。」
　　「……」
　　见阳彩正面望着自己，让绊想要将眼睛别开——但最后打消了那么做的念头，绊注视着阳彩的眼睛。
　　
　　[[IMG,19d7e3c4c8df6fbbb30828115d892003,666,1000,114831]]
　　
　　「因为我不希望让人知道，恶魔那种东西，可是远比阳彩你所能想象得更令人厌恶，要是我的真正身份被传阅，那我就必须隐藏自己行踪过活了。」
　　「……是吗。」
　　「我其实也有个问题想问你，你真的还愿意跟我这种人学习魔术吗？就像刚才所提到的，我甚至连人都不是喔。」
　　这是绊一直挂在心中的想法，自己并不是可以教导他人的正常存在，所以过去无论任何人提出要求，绊都用『我是个半吊子』作为理由一口拒绝。
　　最初答应教阳彩魔术的时候，绊也是打算让阳彩学到某个程度之后，就介绍其他人让阳彩继续学习。
　　「……」
　　绊不发一语等待阳彩的答复，在一小段时间之后……
　　「就算是那样……我还是想要绊先生来教我，因为我想成为的《魔术师》，多半就是像绊先生那样，有能力帮助他人的人。」
　　「……是吗。」
　　作出这简短的回应后，这次轮到绊陷入沉默，初次见面的那天，绊救了阳彩，阳彩让绊知道那个事实不会改变。
　　绊望向窗外，无云的晴朗天空映入眼帘，今天肯定会一直放晴到晚上吧。
　　（也好，收一个学生应该还不成问题吧。）
　　绊让视线回到阳彩身上，此时阳彩已经重新将精神放回书本上，今天她大概一直都会这样吧，于是绊接着将意识转到餐桌上，开始享用阳彩准备的土司加荷包蛋。
　　END
　　
　　