　　伪物语 Premium Item BOX（1）
　　[[IMG,dfaad110a225d127d96d277c0ea0af68,480,854,16846]]
　　如果要谈起忍野忍这个人，可以说她对我来就是一种特别的存在。应该说太过特别了，就像是属于我肉体的一部分一样——当然了，不仅她是我肉体的一部分，可以说我也是她肉体的一部分。但无论如何我们两人都是一心同体，表里如一，瑕瑜互见，无法割舍的关系。
　　为何会变成如此的状况呢，这其中的缘由暂且大胆地省略掉。总之，对于阿良良木历来说，金发幼女，同时既是幼女也是妖女的忍野忍，在各种的意义上，并且在所有的意义上，她是比心脏所更加不可或缺的存在，只有这点是可以断定的——
　　但是，无论是再怎么不可或缺的存在，也不可能说越多就越好——那么，如果要问我到底想说些什么，那就是某一天，我忽然发现，出现了两个忍。
　　在房间中有两个金发幼女。
　　两人并排地摆出沉默的姿势。
　　一动不动地注视着我这边，在这种沉默寡言的氛围中，让我回想起了过往怀念的一幕，假设她所戴着帽子是防护帽的话，在往常的补习班遗迹中，抱膝坐在房间角落的她——虽说如此，但现在并不是适合怀旧的场合。
　　「忍，忍变成了两个……？这、这到底是什么情况……？」
　　「冷静点，鬼哥哥。其中一个只是残影——或者说，其中一个是Good Smile Company制作的粘土人偶」
　　这到底是哪个时刻的时间序列啊，如同平常一般站在我身边的斧乃木酱，式神女童斧乃木酱无表情的如此棒读道。
　　注：时间序列变量指每隔一定时间间隔所记录的变量数据
　　「什、什么————！其中一个竟然是Good Smile Company制作的粘土人偶！？」
　　怎么可能，就算试着去分辨也完全看不出区别。对于作为忍野忍研究专家的我来说，却看不出哪边是本体哪边是手办。无论是多么聚精会神地看，恐怕也只能做出完全一致的相似度这种评价了吧。虽然曾经有所听闻，但见到这惊人的粘土人时，却没想到竟有着如此颤栗的再现度。
　　「这样的商品如果在市场贩卖的话，那肯定得买买买了……我用着Good Smile的方式如此说道。」
　　「没关系哦，鬼哥哥。如果是鬼哥哥的话，应该知道哪个是本体的。」
　　斧乃木酱像是鼓舞一般的拍了拍我的背后，如此鼓励道——但拍打后背的力量如此强烈，可能是无意中流露出了对于我模仿她平常口癖的愤怒。
　　「对于鬼哥哥来说，KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade，或者说忍野忍是一种特萝莉的存在，对吧？」
　　「的确是特别的。话说『特萝莉』是什么鬼啊。仔细想想，才发现原来是把『别』这个字包含进『萝莉』里面了啊。以后『别』这个字会变得不好使用了吧。而且我觉得这也是一个使用频率非常高的词汇。『无所谓』就会变成『对萝莉有好处』了吧。『特别待遇』就会变成『萝莉待遇』了吧。这算是什么待遇啊。」
　　注：上文中垃圾君玩了一个日语文字梗、他先是吐槽了余接把「特别」的「别」替换成了「萝莉」、而「别にいいです」译为「无所谓」、把其中「别」替换成「萝莉」、就变成了「ロリにいいです」、译为「对萝莉有好处」。后面的「别格」译为「特别待遇」、替换为「ロリ格」、译为「萝莉待遇」
　　我「嗯」一声之后，又重新看向了眼前的两个忍——而那两个忍依旧默不作声，一动不动。完全就是早期的角色设定。
　　原来如此，简直一模一样——可是，那样的话，就有了处理的办法。总之全部短篇也已经超过二十卷了——差不多，也该逐渐解明故事的展开了。
　　「呵呵呵……」
　　我放纵地笑了起来。
　　这大概就是忍与斧乃木酱主动串通好来愚弄我的恶性恶作剧吧（虽然吸血鬼与僵尸之间的关系不太和睦，但只要在开始做恶作剧的时候，幼女就会与女童相互联手），比起性质来，恶作剧的发动者这一点更加恶劣啊。
　　与其说是冥冥中的某种约定，倒不如说是老一套的戏剧理论，因此这种故事的结果断然是，无论哪个忍都是人偶。然后当我正在进行估计错误的调查中时，再让本人从我身后登场，一定是抱着这种展开来的吧，但很抱歉，还是我更加机智一些。
　　「为了让我感到惊讶，而特意买来了两具Good Smile Company制作的粘土人啊……嘛，我也并不否认这具粘土人拥有着让人忍不住一买就买两个的良好特性。」
　　「不过你的推销措辞可能差不多有些过多了哦，鬼哥哥。」
　　「哪有。」
　　说完，我将左右手伸向了两具手办的各处——就算外表再怎么一模一样，忍那肌肤柔软的质感应该也难以再现出来。
　　总之只要触摸了之后，就能够得到解答——简直是在逗我啊。算了，这对于高考生来说也算是一件刺激的事情，作为让我得到享受的奖赏，也就只有让她吃喜欢的甜甜圈了。
　　我一边带着如此文雅大方的心情，一边同时从两个忍的后背侧面深入到连衣裙中，
　　「呀！？」
　　「呀！？」
　　两具身体同时发出了惊叫。
　　「诶？」
　　诶？
　　手办还会叫？
　　「汝这家伙想怎么摸啊呆瓜！不要揉吾的后背！」
　　「汝这家伙想怎么摸啊呆瓜！不要揉吾的后背！」
　　「吸血鬼之拳！」
　　「吸血鬼之拳！」
　　我同时遭受了两击吸血鬼之拳。从下面给人体五大要害之一的下巴，来了两记下勾拳，就算是单个身体都持有着足以致命的破坏力，更何况是双人份的量更加非同小可，把难以承受的我一下就给揍飞了。斧乃木酱嗖的一下，用最小限度的动作躲开了我，而没有接住我——什么最小限度的动作躲避啊，在这里给我好好接住啊。
　　「诶、诶……？」
　　我晃了晃陷入极致混乱的脑袋——如果此时睁开眼看一看的话，就会发现两具手办带着一副泪眼朦胧的临战姿势，一边呼——呼——地喘着粗气，一边怒视着我。因为此时视野还依旧模糊不清，所以似乎连忍那模糊晃动的身影都无法看清。
　　话说回来，她们不仅仅只是能够发出惊叫，在她们惊叫之前，我双手的手心还在那一刻所感受到了一种触感——隔着纤薄的肉体感受到了脊梁骨的触感！」
　　「上当了呢，鬼哥哥。这次我们事先所准备好的恶作剧结果就是，两人都是本体哦。」
　　「明白了吗，就是这样！」
　　「是靠着吸血鬼力量变成两个的哦。」
　　「能够办到那种事情！？」
　　吸血鬼力量充分过头了吧。
　　「咔咔。」
　　「咔咔。」
　　难道是用如此强烈的反应，来表达自己因看到了我陷入恐慌的丑态而感受到的畅快心情吗，总算解除了战斗姿势的忍——两个忍都齐声笑了起来。
　　「这不是一件难事哦，从吾这铁血的热血的冷血的吸血鬼的角度来看。」
　　「这不是一件难事哦，从吾这铁血的热血的冷血的吸血鬼的角度来看。」
　　「真……真厉害呐。」
　　总觉得，也只有发表一番敬佩之情了。
　　话说，既能时间跳跃又能增殖的吸血鬼力量什么的，都不是如今你这吸血鬼可以办到的啊。
　　如果能够办到那件事的话，那应该能够轻易躲避开至今为止的所有麻烦吧，我是这样觉得的……为什么要浪费在恶作剧上面啊。是不是之前舍不得用呢？
　　「我、我也能够办到吗？」
　　「出现两个鬼哥哥什么的，这是一副什么样的地狱图画啊。是谁描绘出来的世界观啊。去死吧。」
　　我从斧乃木酱那受到了严重的责骂（甚至以至于叫我去死，是说了这种话的吧？），两个忍又将话题转变为了双重感觉的「话说回来，汝这家伙」「话说回来，汝这家伙」——
　　明明是双重的声音，却不知道为何声调反而降调了。
　　简直就是对今后将要到来的未来，而背负着难以表达并且无法估量的不安一样。
　　「这个，怎么样才能变回一个人呢？」
　　「这个，怎么样才能变回一个人呢？」
　　于是如此。
　　对于我来说是特别存在的金发幼女，现在变成了两个——或许在你身边的某个手办，可能也是无法变回本体的手办其中之一哦。