　　
　　[[IMG,409c07b87d40f89acf31b8dac2527196,480,854,35988]]
　　儒勒·凡尔纳的『八十日环游世界』你理所应该看过了吧？虽在这呼吁着要远离印刷物的愉悦、充斥着读书以外乐趣的现今，也是一本值得作为历史上的人，不得不去准备读一读的书籍。没有错，我觉得『八十日环游世界』就是这样值得一读的书之一哦——你也是这样想的吧，羽川学姐？
　　「是……这样想的，但我却没能想到你也真的是这样想的呢，小扇。」
　　对于我友好的提问却一脸厌恶的羽川学姐这样回答道。无论对谁都总是和蔼可亲、面带笑容的羽川学，面对我时却难以看到那天使般的笑容。被看扁了呢，呜呜。
　　「哭什么哭啊……一直都是满怀笑容的应该是你吧。」
　　「是这样呢。」
　　应该不算是天使般的笑容吧。
　　但也经常被称作是美妙的笑容。
　　「羽川学姐，是把在世界各地流浪旅行定为了高中毕业后的方向吧——为什么呢？『八十日环游世界』是几岁左右读过的呢？难道说被阿良良木学长所憧憬的羽川学姐不会是没有看过这本名着之类的吧——要是说没有看过之类的我可是从心底感到失望啊。明明冲着书名而买来的书，结果却得知实际上书名是编辑想出来的时候多少会有点失望呢。」
　　也确实是有这样的书呢。
　　嘛，实际上在大部分人的一生中有着无数未够读完的名著，那即便羽川学姐未曾读过儒勒·凡尔纳的书，也用不着那么惊讶了。
　　「读过了哦。是小学二年级生的时候吧。」
　　但这个人就是这样呢。
　　一般来说，关系越不亲密的人之间越需要以礼相待，我假装着说出了「羽川学姐真是什么都知道呢」，但不出所料，并没有得到那句惯例的台词——这是被讨厌了呢。嘛，我之所以在这里的目的并不是要讨好羽川学姐，还是让严肃的话题继续下去吧。
　　「有什么样的感想呢？无论是当时的，还是现在回想起来的都可以哦。」
　　「要说怎么样的话……那当然是很有趣啦。」
　　羽川学姐谨慎着回答道。
　　不对不对，不用那样在意的回答也是可以的，这充其量只是个biblio talk罢了——并没有故意给你设个陷阱让你往里跳的意图哦。
　　注：图书情报交流会
　　「到底是为什么呢，在环游世界的过程中，当我打算从日本经过时，会觉的是一件相当高兴的事呢——来自于『八十日环游世界』的故事虽说相当广阔，但在阅读海外古典小说时，偶然出现了当时日本的话题会让人大吃一惊呢。虽说是理所当然的，但会感觉『啊，日本过去也好好地存在着呢』。」
　　「喔？」
　　那还真是相当独特的感想呢。似乎并不是那种单纯的，在异乡的土地上邂逅了熟悉的名字而感到欣喜的故事——但我作为一切故事的听众，本就打算试着挖掘出更深的内容。
　　「存在的客观证据，是有着根据担保人做出的背书这样的含义，对吧？在印刷品媒介上看到来自于海外所见闻的日本时，会感觉到有种安心感——」
　　注：背书为法律用语，是指持票人以转让汇票权利或授予他人一定的汇票权利为目的，在汇票背面或粘单上记载有关事项并签章的票据行为
　　「不不，毕竟这种有些麻烦的想法，不太可能像是小学二年级生所抱有的啊——倒不如说，在看一本本以为是架空故事的小说时，突然被告知实际上是纪实小说，或者是以实际的事件或人物为原型而制作的之类的，类似这种情况下的心情……就算这么说，我仍旧还是看不穿存在本身就带着些虚构小说感觉的小扇呢。」
　　「哎呀哎呀，这可是被说了相当过分的事情呢——我这种人阅读得比较浅显，只是普通地因为着帅气的英国绅士一边优雅的克服着阻难一边浪漫的环游世界，而心跳不已地阅读着呢。」
　　「……浪漫什么的，你能够理解吗？」
　　「讨厌了啦，羽川学姐。就算说我本性是浪漫的也不算言过了哦。」
　　「这难道不算言过了吗？」
　　「然而确实的是，面对即将来临的世界大战，之后还打算去采外景这种事情对于羽川学姐来说，环游世界已经不能算是浪漫而可能是如同真实的现实般了吧。但那样的话，作为一个创作出来的故事就不能算十全十美了呢——也就是所谓『抛开书本，到城镇去吧』这样的家伙对吧。」
　　「嗯—，那又怎样了呢？」
　　「？怎么了？似乎有些不服呢。是对于我那，保有着与其说是旅人不如说是流浪汉的叔父的见解觉得不值得听而打算无视了吗？」
　　「为什么要用那样的说法呢……」
　　羽川学姐好像有些困扰地耸了耸肩，说道：
　　「你的叔父忍野先生，虽然因为工作的原因在各地的山山水水游历着……但我也绝不会认为他会把书本给抛弃掉。不如说，忍野先生正在进行一场为了收集故事而出发的旅行，对吧？」「
　　原来如此，是我理屈了呢。
　　忍野咩咩也并不是特地为了写书而一再地去各地旅行，但是，物语不可能是只由大量故事糅合而成的书的形式。
　　「『八十天环游世界』的主人公Fogg之所以会进行环游世界的旅行，其缘由就是与朋友的一场赌博——但试着仔细想想，如果说只需『人去环游世界一周』就能成就一本书的话，那旅行也能算作是搜集故事，从而可能创作出物语来呢。」
　　「嗯，对于转校生生活经验丰富的我来说，的确有一些感同身受的故事呢——确实无论转过多少次校，我都保持着无法习以为常的故事性哦。」
　　「那又如何。」
　　从心底就不信任我所说的羽川学姐——呵呵呵，到最后还是不投缘呢。请放心点吧，在你启程出发的时候我会愉快地给你送别的哦。如同侦探菲克斯一般，决不会阻碍你的旅途，你的物语之类的——换言之，我倒有些希望你赶紧启程出发呢。
　　注：侦探菲克斯为『八十天环游世界』的角色
　　「顺带说一句，作为在发表『八十天环游世界』的1872年左右，是有可能八十天环游世界一周的话——那么在现代，要花费多少天才是可能的呢？虽然我也觉得驾驶飞机只需花费几日即可办到……那这样就不太像是戏剧了呢。」
　　「谁知道呢。即便无论要花几天，无论是多么短的旅途，我出去旅行时都会带上一些书籍。」
　　在旅行的目的地读书是最有趣的，这是羽川学姐所说过的——有不抛弃书本就去旅行的企图吗。
　　不断地学习，连玩耍时都不失本心呢。
　　正是讨厌这一点啊。
　　我露出微笑地说了一句。
　　「——真是愚蠢呢。」