　　
　　[[IMG,98cec3d0bafffcddbb54b8c1cd7a2670,480,854,46356]]
　　「关于米切尔·恩德创作的『毛毛』。」
　　注：米切尔·恩德是德国最优秀的幻想文学作家，其着作的『毛毛』是一本对现代物质社会进行尖锐批判的奇书，书中表达了人类的无限挚爱，对人性回归的强烈渴望，是一部能同时感动大人和孩子的幻想文学的经典之作
　　「不要胡闹了，斧乃木酱！」
　　「就连这个名字都不知道的鬼哥哥，脸色骤变地对我吐槽了喔。」
　　「连名字都不知道算怎么回事。我可是阿良良木历哟，这部作品我可是非常了解的。而且，不要把剧本的说明都念出来。这是又要唤醒黑历史呀。」
　　「不不，我想这些短篇也累计了不少篇了，于是觉得必须要尝试一下各种各样的文风。变化可是非常重要的哟。」
　　「这轮不到怪异来说！」
　　「怪异不能成为讲述人的规则已经被忍和真宵打破了，我想至少我要坚守这一规则啦。」
　　「为什么只对这条规则如此忠实遵守啊。明明是例外更多的规则，不要反而在这里强调。还有，对忍和八九寺不要直呼其名！」
　　「让我们放下那些令人心烦的东西吧。就照这个状态一直聊到最后吧，关于那部儿童文学的经典名作。」
　　「都说了不要了，你这是在是太胡闹了。对你来说，谈论『毛毛』实在是太勉强了。要说起『毛毛』，那可是我儿时没能读懂，以至于成为我心里创伤的两大儿童文学名着的其中之一呢。」
　　「听起来真是拗口呢。顺便问一句，另一部是什么？」
　　「『小王子』。」
　　「了解了。据不完全统计，鬼之哥哥只是在讲述自己的经验谈而已。」
　　「也不是仅限于『毛毛』和『小王子』，小时候读到那些用感性来倾诉的名作，就会陷入『自己真是没品味啊』这样的挫折感之中，结果不得不早早的就远离了这些印刷品呐。」
　　「也就是说，书是有各种各样的，读书是有其相符合的年龄呐。」
　　「嗯。嘛，像是羽川那样的家伙就不用说了——说实话，即使是现在的我，对于自己是不是到了能真正读懂这两本书的年龄，还是没有自信啊。」
　　「和我不一样。」
　　「和你一样啦。斧乃木酱，我对于你能不能读汉字也持怀疑态度呢。」
　　「这个怀疑倒是正中问题核心了。」
　　「读不了吧。」
　　「现在的设定是读不了。」
　　「角色设定太混乱了吧。这种程度的设定赶紧固定好啊！作为角色的自由度也太高了吧！」
　　「没关系的，姐姐给我读过，所以我能够把握故事内容。有时，听故事比读故事更能正确地理解故事内容哟。」
　　「你究竟让影缝小姐做了什么啊。那个人明明就是你的主人吧……不过要是那样的人的话，即使是『毛毛』或许就能读懂了吧。」
　　「鬼之哥哥，不用那么谦虚啦，如今的你，一定不会再感觉那么费解，能够愉快地读下去了吧？」
　　「这可真是已经读过的人特有的观点呢……不，所以说，我并不是没有读过，而是挑战过后受到挫折了……再次挑战的话，总是会有些犹豫的。」
　　「把身为主人公的毛毛看做是年幼的女孩的话，鬼哥哥也能够愉快地读下去了吧？」
　　「你给我听好了，『看做是年幼的女孩的话，鬼哥哥也能够愉快地读下去了吧？』这样的话不许再说了。不管再怎么读不懂，以那样的视角阅读名著，可就真是没救了。」
　　「你这样的发言，真是让萌『红头发安妮』里的玛里拉的读者们想不到啊。」
　　「为什么会知道那种事！」
　　「不过嘛，鬼哥哥的说法也言之有理。『毛毛』也并不是那么通俗易懂的，虽说儿童文学是描写儿童的，但其实还是大人眼中看到的儿童呢……就如同孩子口中的大人，就只能是孩子眼中的大人一样。对孩子而言，『毛毛』或『小王子』之所以难懂，大概就是因为孩子本身就了解，那些无论『毛毛』还是『小王子』都没有提到的东西吧。」
　　「没有提到那样的事吧……嗯，不过话说回来，『毛毛』是讲什么的来着？我只记得途中提出了谜题。后面是什么来着，时间小偷？」
　　「时间储蓄银行的灰色男呢。嘛，由我这样时间没什么意义的尸体来读的话，比起被偷走时间的人来说，我对灰色男更容易带入情感呢。」
　　「又不是你去读，读书的不是影缝小姐嘛。」
　　「这部作品中写道『如果人类知道死亡是怎么回事的话，或许就不会觉得害怕了吧』，有这样的关于探讨时间本质的思考。而结果上来说，人还是会慢慢地走向死亡。所以大家都珍惜时间。就我这样已经死了的看来，简直就是蠢死了——鬼之鬼哥哥的情况又是怎样的呢？」
　　「鬼之鬼哥哥算怎么回事。不要重复用鬼和鬼，到底到哪里算是鬼啊。到底是鬼的哥哥还是鬼哥哥啊。不对，既不要叫我鬼之哥哥，也不要叫我鬼哥哥啊。」
　　「只叫你哥哥？变态……」
　　「我才没那么说。再说未来就一定意味着死亡吗？总觉得这样的感想太过厌世了，于是就不愿意这样思考了。而且『毛毛』虽然不是讲述多么轻松的话题，但也绝不是那么沉重的话题吧。」
　　「是这样——但『珍惜时间』这样的主题也并没有出现呢。不，我是从时间小偷这个关键词，联想出了那些内容。不仅如此，倒不如说这部作品在鼓励大家浪费时间。这样的思考方式与其说是儿童文学，我想倒不如说，这是一部大人写给那些偷盗时间的大人的小说。至于大人向孩子推荐这本书的理由，我想也可以理解了——就是想对孩子们说，要从阅读这本书中得到教训，不要经历同样的失败吧。」
　　「因为这样而推荐书的想法，我可不太能认同啊……读书并不是为了获得教训，而应该是为了获得同样的体验吧？」
　　「究竟是怎样呢。说到教训什么的，听起来就像是贝木哥哥。我是这样认为的，从故事中的所读、所见、所闻，当有所感动的时候——就会受到一定的刺激，那正是平常体会不到的故事，也就是身边不存在的故事。越是被故事所感动，就比例而言，那样的故事也就越是不存于世，而我也体会到了这样的事实——如此想来，读书本身也是值得商榷的事呢。因为读书其实就是浪费时间。」
　　「别开玩笑了。读『毛毛』不要读出这种感想啊。」
　　「但正因为是那样的浪费，所以才非常美妙。」
　　「就算你活用逆接的接续词，你给人的印象也完全没法颠覆了哦。」
　　「话说，我现在招牌台词和招牌表情都没有了，该怎么结束话题才好呢？」
　　「本来就没有什么招牌表情好吧。」
　　「如果有什么好事就要正经点。在此是斧乃木余接与——」
　　「阿良良木历是也……喂，不要像副音轨一样结束啊！」