　　
　　[[IMG,8eb88ce372e34e8079c49e2d21aeb944,480,854,20069]]
　　因为千石说想要我教她游泳，所以在那个周日，我来到了这个不懂到底隔了多久都没有来过了的市民游泳池。骑自行车实在是有点远，所以还是选择换乘好几次巴士。
　　「不过千石啊，如果你是想学会游泳的话，让神原或者火怜教你不就好了吗？」
　　在巴士中，我们坐在邻座，一路上，我如此询问道。
　　「虽、虽然是这样的。」
　　千石变得有些结巴。
　　「神原前辈和火怜的宝贵的时间，要是为了抚子而浪费的话，感觉很抱歉呢。」
　　……
　　这么卑微的态度算什么啊。
　　话说，难道用了我的时间就没问题了吗。
　　虽然看起来不像，但我好歹还是应考生啊。时间就是学历啊。
　　「而且，历哥哥不是很擅长游泳吗？之前有这么说过的吧。」
　　「虽然我没打算自满，不过至少不算不擅长。」
　　这并不是向初中女生炫耀。
　　而是事实如此。
　　「孩子的时候我一直带那对妹妹到河边游泳啊，甚至还被她们称为河童而受到尊敬了呢。」
　　「嗯，好帅呢！」
　　千石难得地、很有力地点着头。
　　「抚子也想要被拿掉屁屁上的球呢！」
　　……
　　这孩子的品位真是独特啊。
　　包括她觉得河童这个昵称很帅气这点。
　　吐：我真的很想吐嘈啊
　　说不定，是神原那家伙这么教育千石的。如果是那样的话，看来我有必要好好拷问拷问这位后辈啊。
　　「千石不会游泳吗？」
　　「嗯。为了让历哥哥教我游泳，所以抚子不会游泳呢。」
　　「这是什么理由啊。」
　　本末倒置了。
　　「在学校里上课的时候也用了泥炭板在游泳呢。」
　　「……这，大概非常危险吧。」
　　这是个如果视觉化了的话，就常有危险伴身边的少女。
　　不过也罢，在我们说着这些没头没脑的对话时，就到达了目的地市民游泳馆。
　　虽然说是郊外，但因为道路也经过了铺装，所以感觉车没有开多远，不过坐在一旁的千石一直靠在我的身体上，所以这时我的一只手稍稍有些酸痛（真是厉害的肩部压力啊），尽管，这对游泳没有任何障碍。
　　买了入场券之后，我在接待处暂时和抚子分开了。
　　在进更衣室前就闻到了漂白粉的味道，进去了之后这种味道就更加强烈了。要说是怀念，的确挺让人怀念的——河先不算，别说是市民游泳池了，就算是泳池本身就已经很久没来了。
　　现在我所就读的私立江津高中，因为是为了升学而创办的学校，没有泳池，所以说起来自从进了高中之后，我还没游过一次泳呢。
　　因为这样，游泳动作对我来说可以算是一片空白，所以我非常地不安，不过就算是这样，这其实和学骑自行车是一样的，只要学会了一次，以后就不会忘记了。
　　就让千石看看我的潜水游法吧。
　　虽然说我不打算炫耀，但是偶尔自豪一下也未尝不可。千石可是少数崇拜我的人之中的一个啊（顺便说一下，神原不算在其中），所以这种机会是非常重要的。
　　昨天月火在百货商店帮我挑了一件泳衣，像是半短裤一样的设计，我换上了这样的泳装，把行李放在了硬币储藏室里（到时候一百元会归还的那种），将钥匙套在了手上，我走向了泳池。
　　在泳池的入口冲了一下澡。
　　小学的时候，经常把这部分当作「瀑布下的修行僧」游戏来玩呢，这种比较像是电视剧一样的没有必要的回忆从我的脑中穿过，在这前方，是8条赛道的50米泳池。
　　很没必要的正式。
　　这样用税金实在是太浪费了。
　　今天是周日，不用说人相当的多——但。
　　但。
　　在这分散的、广阔的设施之中的各位，现在，所有人心中只有一个想法，都集中在一点。
　　我的视线也自然而然地被吸引了过去。
　　确切地说，是被呆在那的少女——千石抚子所吸引了。
　　她竟然比作为男生的我换得还要快，真厉害啊。虽然看起来好似个迟钝的孩子，但说不定实际上很敏锐呢。啊，也说不定一开始就穿在了里面，我根本没有想这些事情的余地——就被她吸引了过去。
　　「……」
　　和千石两个人在泳池里，从一句抱怨引发的联想，那当然是，千石怎么又穿了学校泳装啊。
　　不，我有这种想法，大概是中了神原毒，不过面对这么个初中女生，这也算是正常的想法吧。
　　但是，千石样子却与我的预想不同。
　　她并没有穿学校泳装。
　　要说得更具体一点的话，她穿的不是学校泳衣，而是布料面积非常少、到处都是线、在写真集里也很少有见到过的、过分暴露的比基尼。
　　可以说是接近面条一样。
　　最近的游泳界，为了要减少阻力，而减少全身所穿的布料，只是负责遮住重点的部位，虽然不知道这件东西能不能称得上是泳衣，但是这样逆流而行的风潮，可以说是向世间扔了块石头，激起千层浪的设计啊。
　　可以说诞生了向世间扔了千石激起千层浪这种成语呢，可以说是过分残酷了。
　　「啊……历哥哥。」
　　为了方便游泳，她没有放下前发，而是往后梳了（轻轻地扎了个辫子），但果然还是低着头双眼看着下方，千石在那不知怎么办，举动有些可疑，她一步也动不了，之后发现了我，就好像是松了口气一样，小跑到了我身边。
　　虽然我想说别靠过来，有危险，但我却没说出口。
　　「哇，历哥哥，好厉害的肌肉呢，好棒呢。」
　　「哦，哦哦。」
　　千石说着对我肌肉的感想，但我却无法好好回应。
　　虽然是题外话，不过我的肉体美是因为吸血鬼后遗症而留下来的东西，所以根本不值得自满。就像是兴奋剂一样的东西。
　　「而且，泳装也很帅啊。」
　　「啊……不，这种泳装，普通得都对不起你了……不过，这是昨天刚买的。」
　　「诶！抚子也是。抚子也是昨天买的喔。怎么样？怎么样呢？这件泳装。抚子，稍稍想要冒险一下了呢。」
　　「嗯……的确，这有些冒险啊。」
　　我有些结结巴巴，不经意就回答得像是轰轰战队冒险者的队长一样。
　　注：『轰轰战队冒险者』电视剧（2006）的主角形象就是五色战队；PS：他们在伪物语动画07集火怜蜂其之七游乐园顶部的大屏幕上以像素画的风格出现过
　　其实，这可是比他们的冒险更加冒险的泳衣啊。
　　到底是在哪里买的呢。
　　至少百货商店是不会卖这个的。
　　我不能直视她，所以避开了视线。
　　刚刚，我说泳池里的人都在看千石，但这么说来，其实谁都没看。
　　因为这是不能看的东西，所以所有人的视线都很尴尬，只能自顾自地游泳了。
　　只有泳池才会这样。
　　因为这是大家会全家一起来的设施，所以在此其中，就像是晚饭时全家一起享受着团圆之乐时，电视里放出了爱情片段的感觉吧？不，说是情色的感觉，倒不如说是犯罪的味道，所以泳池里弥漫着不想扯上关系的氛围。
　　其实泳池里是不能弥漫的啦。
　　实际上，还在发育过程中的抚子的身体非常单薄，所以在肋骨还有腰际这部分都有骨头突出，可以说是非常瘦小的身躯，浮现出一块块骨头，让人看着非常心疼。
　　就算她问我怎么样，但我真实的感想是「总觉得很可怜」。
　　「……怎么样？」
　　千石又问了一遍。带着很不安的眼神。
　　不。
　　我绝对不能说很可怜这种话。
　　从千石的眼里，我能清楚地看到她担心自己的大冒险是不是大失败了的焦躁。现在也好像是快要哭出来了一样。
　　这样可不行。
　　千石的中学日记里，可能会就这样刻上悲伤的回忆。
　　时装选择的错误，这对女孩子来说是非常残酷的，非常失败的。
　　啊啊，我真是混蛋啊。
　　为什么我就是不能理解很内向的女孩子想要变得大胆的这种变身之举呢。
　　仔细想想。
　　想起她被蛇附身时的那段插曲——她能这样把皮肤露出来，说不定是件好事啊。
　　那么这里应该表扬她。
　　应该赞扬。
　　我现在已经顾不得在意旁人的眼神了，不管三七二十一了。应该说我没预料到千石的行动，本应该穿布麦浪式的短裤来的，为此我感到十分羞愧。
　　「啊啊啊，太适合你了，千石。完全戳中萌点了。这样一来今年夏天的潮流将会由你来引领。不如就这样穿去学校游泳池吧。」
　　「唔、嗯，我知道了……既然历哥哥都这么说了。」
　　千石露出了非常幸福的笑容。
　　看到她的笑容，我也觉得非常幸福。
　　感觉今天真是最棒的一天了啊。
　　……顺便说一下，就在这个让人放松心情的泳池里，我在仰慕我的初中女生面前，大大地丢了把脸。
　　唉，吸血鬼是不会游泳的。