　　
　　[[IMG,367d9d534169d26b3987d5f5af63007c,480,854,62659]]
　　我之所以决定退治沼神大人，当然是因为那家伙妨碍了我健全的经济活动。
　　从道德方面来说，这个人的行为实在是难以原谅。
　　作为一介社会人士，我孜孜不倦、辛苦累积下来的这些无愧于良心和诚实的辛苦劳力，就这样被这位沼神大人粗略地粉碎化为了泡影。所以，为了小心谨慎地守护我自身的权利，我必须对沼神大人展开积极的防卫措施。
　　当然，所谓诚实是指对金钱的忠诚，而权利则是指欺骗他人的权利。
　　至于良心，原本就不存在的东西根本无需有愧。
　　不过，就算要坚持这个主张，我心中忠诚和权利这两点也是无愧于良心的。
　　不，应该说即使并非如此，也不过是个谎言罢了。
　　而我拼命散布出去的这些连篇谎话以及诅咒所形成的流言蜚语的风暴，竟然不知不觉就消散得一干二净。
　　这种时候，我只能放弃权衡利弊，亲自出马了。
　　「无须在意。」
　　「置若罔闻。」
　　「佯为不知。」
　　「顺其自然。」
　　「抛诸脑后。」
　　「事不致死。」
　　对于使用诸如此类饱含敷衍性质的话语来化解我的诅咒的沼神大人，我必须向她提出异议才行。
　　「啊呀啊呀，贝木泥舟先生。」
　　沼神大人就这么说着迎接了我。
　　真令人意外。
　　虽说冠以神这个头衔有一半是出于玩笑性质，没想到集附近高中生信仰于一身的对象竟然只是个穿着运动服的茶发小鬼。
　　而且那茶色的头发，比起追求时尚更像是一种自虐。
　　「？为什么你会知道我的名字？我可不认识你这种性格看起来很差劲的家伙。」
　　「哈哈哈，很多来找我商量事情的人都提起过你——贝冢之贝，枯木之木，名为泥舟，贝木泥舟先生。不过我还以为『全身上下散发着不祥气息的男人』只不过是一种比喻罢了，哎呀呀，没想到竟是名副其实。」
　　沼神大人笑着，从运动服口袋里拿出一罐瓶装口香糖。
　　然后，她以轻佻的笑容，用尖酸的语气毫不退让地说道：
　　「欺骗小孩子的成年人可真是过分啊。」
　　「你和我也差不了多少吧，沼神大人。要说你和我这个成年人做的事情有什么区别的话，只能说你的手法虽是骗人，却只能算是哄骗小孩子的程度而已。」
　　「毕竟我还在反复试验和不断摸索，出生在与欺骗无缘的世界里，做这种事我还是个新手啦。对我这幼稚而拙劣的骗术，身为专家的你就睁一只眼闭一只眼吧。如果说我妨碍了你的欺诈活动，真是非常抱歉，我发自内心地向你道歉。」
　　这句话完全没有一点诚意。
　　没有良心的我都这么说了，可以想象是有多没诚意。
　　不知道是一时兴起还是觉得不爽，总之我决定奉承一下这个穿运动服的小鬼。
　　「你不用如此谦虚，能将我散布的流言一一解消，作为哄骗孩子的手法来说也算是干得漂亮，也许还能为我今后做个参考。」
　　虽然我本来是打算骗她才这么说的，说出来后却觉得这个主意倒也不错。
　　能够获取年轻人的想法当然是越多越好——这样骗人的手段才会越来越高明。
　　不过，小学生未免也太年轻了。
　　「我可不是小学生，早就初中毕业了。」
　　「是吗，我这把年纪不太清楚小孩子的年龄。」
　　「不过也有人说我气场太成熟，难以接近。」
　　「你那只是单纯被人讨厌了吧？我倒是认识某个和你相似的家伙。」
　　「嗯？和我相似？……嘛，无所谓了。」
　　沼神大人摇了摇手里的瓶子，直接倒出5粒口香糖塞进嘴里。
　　嚼口香糖这一举止虽然一点都不优雅，但对她来说也许是一种过滤思维的习惯吧。
　　「要么？」
　　「不需要，我可是成年人，adult。成年人想要的只有钱或承诺——只要你保证不再干涉我做生意我就不再追究。」
　　「嗯，我知道了，以后不会再妨碍你。」
　　沼神大人轻易地做出了承诺，依我这个骗子专家来看，实在没有比这更容易识破的谎言了。倒不如说这句话更像是毫不掩饰地宣布「今后也将继续如此往来，请多关照」的感觉。
　　十有八九是这个意思。
　　依我来看，沼神大人那些无聊的人生商谈只是对我的业务妨碍，而从她的角度来说，正因为有我散布那些可爱的谎言才能让她顺利地收集不幸。
　　利害根本一致。
　　病人越多，医生的收益也就越大——不过，沼神大人的治疗只能算是安慰剂效应罢了。
　　「交涉决裂了啊，真遗憾。这样一来我就要毫不留情地击溃你，让你无法在这里立足了。」
　　「明明是个成年人，你却一点都不成熟啊。」
　　我试着去威胁她，却被暧昧地回避了。
　　所谓「柔能克刚」指的就是个吗？还是说，她以为我不是认真的？如果是的话，她的想法的确没错——说到底，我也不知道自己在什么时候是认真的，或许根本就没有认真这回事。
　　「嘛，别那么粗暴嘛，贝木泥舟先生。要不要试试我的人生商谈？试着将你心中的烦恼丢弃到幽深的沼泽里如何？」
　　「丢弃到沼泽里？听起来像妖怪一样。」
　　「还我田来——唔，这是泥田坊么。泥舟——这么一说，就是泥沼吗。嗯，泥沼、泥沼。」
　　注：泥田坊是居于田里的某种妖怪，会悲伤地呼喊『还我田来，还我田来』。详见鸟山石燕『今昔百鬼拾遗』
　　也不知道笑点在哪，沼神大人就这么自言自语地笑了起来——那副模样简直就像个小学生。不，她说自己已经初中毕业了，这么一说的话看起来倒也不是不像一名高中生——不，不像。虽然没有偏袒她的意思，但就算从偏袒的角度来说她顶多也就是个初中生。不过，外表之类的根本无所谓。
　　「不过，不管你丢什么进去，我也不可能变出金斧银斧之类的还给你。我可不是当女神的料，顶多也就是个沼神罢了。」
　　「你连我的不幸都想收集吗？」
　　就是这样——沼神大人将人们的不幸故事全部夺走，而且不收取任何报酬——这点让我觉得很不爽，不过也可以说不幸本身就是她的报酬。
　　「有趣。」
　　我这么说道——因为我实在太无聊了。
　　「好，那你听好了，其实我现在有个非常重大的烦恼，我既担心又烦闷。前段时间我和某个女高中生交往的时候，不小心暴露了自己是为了钱才跟她交往的事实，所以现在正狼狈不堪地四处逃窜。一想到那个小鬼不知道什么时候就会来捅我一刀，我就担心得不得了。为了排解这份不安，我才不得已做了这些坏事。你觉得我该怎么做？」
　　虽然是随便捏造的，但这个故事也太缺乏真实性了，不过沼神大人却没有对我的鬼话提出一句异议。
　　「无须在意。」
　　她说道。
　　「置若罔闻、佯为不知、顺其自然、抛诸脑后、事不致死。」
　　「你还真是千篇一律，但那家伙说要杀了我啊。」
　　我打算将这段商谈变成让小孩子无法背负、靠诡辩也无法逃脱的沉重话题，借此来故意为难一下沼神大人。于是我谎上加谎地说道。
　　「骗人的一方很快就会忘记，但被骗的一方却难以忘怀，就是这么一回事吧？」
　　「不，并非如此——对那个女高中生来说，你根本就不重要。也许她现在的确对你怀有杀意，不过，过不了多久就会有其他意中人出现，不费吹灰之力地治愈你对她的伤害。」
　　「……」
　　「她所受的伤害并没有你想象中的那么深——对她来说，你的存在不过是过眼云烟。所以说——无须在意。」
　　她所说的话完全没有任何依据，只不过是按顺序将句子排列起来而已——我明白。
　　的确，这手法有种不成熟的新手风格，也很难说得上是玩弄辞藻——不过这也算是一种优秀的骗术了。刚才我还假装奉承地称赞了她，现在看来，也许这套哄小孩的技法意外地连大人也能骗得了。
　　不过，我是不会上当的。
　　和那女人相称的「意中人」根本不可能存在——不，「那女人」本身就是虚构的。这个世界上根本就没有这么一号人。
　　不过，既然她露了这么一手，我也得回敬她才行——虽然我喜欢挣钱，但也不是那种小气的男人。
　　「沼神大人，趁这个机会也来试试我的骗术吧。」
　　「算了吧，我对诅咒没兴趣。」
　　「别这么说嘛，反正也不是现在立刻就得去做的事情，我和你似乎还要打很长时间的交道呐。」
　　「那还真是令人高兴，就让我们共同繁荣发展下去吧。那么，你要对我做些什么？」
　　「疑心别这么重，我是指在不远的未来给你介绍一位适合你的客人而已。我看得出来，你很有前途。」
　　「客人？怎么，是指签贸易合同之类的吗？」
　　我没有回答她的问题，而是接下去说道。
　　「这件事本来应该由我去解决。不过我实在是有些厌倦了——搞收藏这种事根本不适合我。所以我就将这件事转让于你——委托于你吧。」
　　「沼神大人，你那积累在沼底的不幸终有一天会层层叠加，最终浮于水面吧——终有一天，你会和曾经遗忘的朋友再次重逢吧。这就是这次你和我相遇所应该得到的教训。所以，为了那时——」
　　好好记住吧。
　　对于我的话，沼神大人只是表现出些许诧异而已。
　　也许是在提防我欺骗她吧，不过，这种提防完全没有任何意义。
　　因为，这个小鬼已经欺骗了自己。
　　通过吞噬他人的不幸——来欺骗自己并非身处于不幸之中。
　　根本用不着我去骗她。
　　当然，我也没有让她醒悟的情义——所以，为了这份不知何时将会诞生的情义——
　　沼神大人。
　　就将恶魔赠予你吧。