　　化物语 Premium Item BOX（1）
　　[[IMG,1e1ba489986d6fa4194c8521189f2fff,480,854,17536]]
　　黑仪·手办
　　
　　由动画开始入手的人是很正常的，但是由手办开始入手的人就真是无法理解了，虽然我想与此毫不相干，但是在当我跟暴力阴阳师·影缝余弦的式神斧乃木余接的奇妙同居生活刚刚开始不久，战场原黑仪就来到了阿良良木的家里拜访。
　　如果要说是为什么而来的话，那就是为了来看我备考的样子的——也就是说，与其说是来拜访不如说是像「阿良良木君，你学习没有偷懒吧」这种前来调查的说法更加正确。
　　但是，实际上她并没有将这句话说出口——要说为什么的话，那是因为她看见我房间内放置的玩偶后无语了。习惯于毒舌的战场原接不上话的情况实在令人难以想象，虽说也属正常，但是男子高中生的房间里放有玩偶这种程度，应当不至于让她无语。
　　因为这个人偶正是斧乃木余接，所以才让战场原无语了。
　　「不对，虽说不管这个人偶的正体是什么，男朋友的房间内出现等身大小的人形少女的话我也会无语的……」
　　鸦雀无声。
　　她忽然转身，希望不是就要这么回去了。
　　「这是啥。到底是怎么回事？作为你的女朋友我要求你做出说明喔。」
　　「呃，不是。这发生了很多事情……就算进行说明，也有各种问题……」
　　与其说是问题，应该说是泄密了才对。
　　虽说跟战场原约定关于怪异的事情不能向对方隐瞒，但是也有就算并不打算隐瞒，也很难进行说明的事情。如果真的要说，那么将曾经相互厮杀的对手作为人偶安置在家里的情况到底该要如何做出合理的解释？
　　「……好吧，虽说如果不影响阿良良木君的备考的话，什么都无所谓。不过这样阿良良木君你家不就越来越像鬼屋了么？」
　　「鬼屋什么的……」
　　真是过分的说法啊。
　　不过嘛，如果考虑到我自身就像个妖怪一样的东西，只要我住的地方说不定真的就成了鬼屋了——虽然如此，因为斧乃木酱在别人面前会完全变成人偶的样子，不管战场原如何用手指戳，用手摸，用嘴亲她的脸蛋，也不会有反应——
　　「我说你在对我的人偶干什么啊。亲脸蛋什么的很奇怪的好不好。」
　　「我是受到好奇心的驱使嘛。再说或许阿良良木君你已经忘掉了，不过我可是最喜欢可爱的女孩子的喔。」
　　「那不是神原的设定么……？」
　　由神原单方面对战场原所抱有的圣殿组合的设定，也变得相当奇怪了。
　　「这个，我不能拿回家么？」
　　「当然不能吧。」
　　「怎么样都Bu Neng么？」
　　「为啥觉得用拼音来念就可以呢……」
　　「Zen Me Yang Dou Bu Xing Me？」
　　「全变成拼音了是几个意思！」
　　斧乃木对于我们之间的互动毫无反应。就像无机物一样，就算是知道它在战场原按下门铃之前还说着动着的样子的我，也觉得或许就是真的人偶——不对，因为斧乃木酱是真的人偶，是真的无机物啊。
　　不过要追根究底的话就不禁想起它的材料是人类的尸体的事情，说不定这样放在我房间里还真是个令人恐惧和不快的东西啊——这样的话在一边对它摸来摸去的战场原也像个魔女一样。
　　「是嘛。无论如何都不行呢。但是我完全是想着阿良良木君的没用才说的喔。」
　　「不要想着阿良良木君的没用啊。要想的话就想着为了阿良良木君吧。」
　　注：「阿良良木君的没用」和「为了阿良良木君」两句短语只差一个音，读起来基本一样。 　 阿良々木君の駄目（だめ）に　「阿良良木君的没用」     阿良々木君のために　「为了阿良良木君」
　　我如此说道。
　　「那么，你到底是出于什么考虑要把斧乃木酱带回家去啊。」
　　「因为你明明在努力备考，如果一直被这么可爱的人偶盯着看的话，会走神的吧？会变得无法集中的，难道不是么？」
　　「『难道不是么？』什么的……」
　　你是侯爵夫人么。
　　注：　夫人在日语里可以有以下解释： （1）指对方妻子的尊称；（这个不会对本人说，不大合语境。） （2）皇上的后宫，地位在妃之后，也就是贵人了。（贵人的话应该不会用这个じゃなくって的口语用法，所以应该也不是） （3）指伯爵之类的高地位的人的妻子，就是那种欧洲的古典小说里面的人物。（虽然牵强但是感觉是这个，就是在欧洲古典小说里会用的语尾，isn't it? 「难道不是么？」） 这个梗真心无力了… 问了很多人都完全无法理解…如果知道出处的请指教。
　　但是那确实一针见血。
　　严格来说，斧乃木酱并不是我的所有物而是我妹妹月火的所有物，所以并不会一直在我的房间里。但是，跟她外表的可爱没有关系，被谁一边看着一边学习什么的，决不是什么有益于身心的东西。
　　「呼呼，不过没关系喔，阿良良木君。早就想到会有这样的事情，我专门带了一个东西过来。」
　　「如果你早知道会有这样的事情的话，那就跟你开头的无语联系不上了啊。」
　　「我有一个决定阿良良木君成败的好方法，想听么？」
　　「虽然我不想听……」
　　却不得不听。
　　「若要将可爱的手办无效化的话，只要准备一个更可爱的手办就好啦。锵锵」
　　战场原伴随着那声效果音，从带来的包中取出了那个东西。
　　「Good Smile Company制作，粘土人偶『战场原黑仪』。只要在桌子上放上这个的话，就算不管有多么分心，也绝对不会有偷懒的想法喔。」
　　注：Good Smile Company即手办业界出名的GSC公司：奸笑社，粘土系列十分出名
　　「……」
　　这家伙，毫无半点掩饰，率直地做出了这种像是商业合作一般的事情……！
　　吐：…荡漾你以后绝对比你父亲能赚钱
　　不管是好方法还是什么，仔细考虑下的话不过是盯着我的视线倍增了吧，于是，最后变成我无言以对了。
　　「从清晨的问候到睡前的晚安，时刻注视（监视）着你的生活的黑仪人偶。注：头发不会长长」
　　「不过可以替换。」
　　「每个考生家里放两个，怎么样？」
　　「不要再买一个啊！」