　　
　　[[IMG,bc83f9fede5d266a2fd9a497973bfdfd,480,854,19228]]
　　期盼与神原做个了结的日子终于来到了，而那天刚好是星期天。嘛，也没有多余的纸张给我写，我也不能讲述得太详细。最近的她终于超越了让人无法容忍的级别了。其他暂且不说，一想到还要麻烦战场原，那这事态就非常严重了。为了不耽误事情，作为好前辈，煽风点火这种事还是由我来做比较好。
　　不在这里施展前辈的威压的话，就没有地方发威了啊。
　　总归两个字，就是决斗。
　　我向神原下了挑战书。
　　是的，已经写好了。
　　用毛笔写的。
　　这种事最在乎的是心情，所以我就去生活用品中心买齐一套用具，时隔好久，开始在砚台上磨墨。但老是写不出所希望的字，单写这个就消磨了我一个星期天，嘛，也就这样吧。
　　指定的决战场所是郊外的体育中心，比赛项目是篮球，正好是神原的强项。
　　不，说是强项，对于全国等级的她来说，就是自己的大本营了——嘿嘿，那比试数学好了，可能还有机会获胜的说。
　　的确是有可能战胜她的，但这样一来就无法给那样的后辈一个自我反省的机会了。
　　我的目的并不是取胜，是想让她对自己平时的行为狠狠地反省一下，因此对决项目必须是要对她有利的。
　　是的，一对一，我要打倒神原。
　　「哟，阿良良木前辈，今天穿得可真运动啊。」
　　兴致勃勃，气焰十足的我来到比赛地点。高跟靴，宽松短裙，蕾丝衬衫，头戴粉红色绸带，跟哥特萝莉装有所区别但又像萝莉装，全身上下有着过多的装饰的神原，以这样一身打扮出来迎接我。
　　当然，左手的绷带有点微妙的不协和。
　　……
　　穿着火怜为我挑选的篮球鞋，中裤加无袖衬衫，除此之外头上还围着一条毛巾，我的打扮跟神原形成鲜明的对照，两人并列站立，越看越像是在COSPLAY。
　　不是不是。
　　我自己想自己的打扮有什么意思在啊。
　　「那个，神原啊，我想问些我不明白的，听起来也挺愚蠢的问题，你今天这身打扮是怎么回事？」
　　问个问题都那么笨拙。
　　「你以前是穿裙子的吗？」
　　「？穿啊，不都是穿制服的么。」
　　「这么说的话也是哦。」
　　「由于太过兴奋，打扮得也有些太漂亮过头了，再怎么说是跟阿良良木前辈的第二次约会啊。」
　　……
　　她并没有理解挑战书的意义。
　　这个人根本不听别人讲的话，也根本不看别人写给她的书信。
　　什么跟什么啊，还跟妹妹们一起练习拍羽毛毽子，还有我昨天跟墨水的战斗啊。
　　直接发短信就好了呀。
　　「果然不愧是我的阿良良木前辈。无袖真是非常适合你啊，不是有句谚语叫『巧妇难为无米之炊』嘛，学长即使没有米也可以炊啊。」
　　「这是在表扬我吗？还有，我不记得我成了你的东西啊。」
　　「这是对『我所尊敬的阿良良木前辈』的省略简称。」
　　「不需要！」
　　「虽然赞许了阿良良木前辈的时髦打扮，但如果太过的话，就不能称为表扬了，虽然我是不担心会被误解是奉承还是恭维才这样子说的，不过确实少有啊，这样子打扮，头上还围着毛巾。」
　　「这是真的没在表扬我是吧！？」
　　「以这样的打扮从家来到这里的胆量，我也是很佩服的。」
　　偷笑着的神原说。
　　对于本人，就当作是在真的表扬自己吧，煽风点火也是有作用的。
　　「那么，今天约会做什么呢，今天约会做什么啊，阿良良木前辈。」
　　「拜托，信纸第一行你也看一下吧，来到这体育中心，除了打篮球还能做什么啊。」
　　「也有事情做的啊……原来如此啊。」
　　神原点头说道。
　　「我也觉得是这样，所以就预先带了篮球了。」
　　「你是确信犯啊！？」
　　丝毫都猜不透的后辈。
　　之后，我们在接待处付了两个半小时的使用费（不是约会所以AA制）借了半边场地。对于两个人来说，是足够宽敞的。
　　本来还想帮她借衣服的，本人说「这样子没关系」，那就这样子吧。说实话，运动型的神原并不怎么适合哥特萝莉装，但本人却感觉非常地喜欢，并不想脱掉。
　　嘛。
　　竟然以这身打扮当我的对手，根本就没把我当成一回事。可是，我也没空闲在意这些小事了。
　　第一，神原居然不想脱衣服，这难道不是很稀奇嘛。嘛，就是不知道会坚持到什么时候！
　　等到分值悬差2倍的时候想再脱那可就迟了！
　　「那么，半边场地，不谈进攻和防守，只要进球就得分的灌篮形式，怎么样阿良良木前辈？」
　　「随你喜欢，规则由你定，但是可不会让你进球的。」
　　「这个吗，说不好不会很顺利哦。」
　　直接被她说不是了。
　　但是，接下来我可是要达成压倒性胜利的一方，所以就以宽大的胸怀原谅她吧！
　　等等，为什么在神原的领域里比赛篮球我会有如此之多的自信呢，搞不好还有其他隐藏的不可思议的秘密。
　　嘛，关于这个我就不说了。但有一点，昨天把挑战书带到神原家的那之后，偶尔间！真是偶尔，并没有特别理由，忍说作为点心让我把血喝了，身体的能力比平常明显地强壮起来，我只是想说这跟比赛一点关系都没有的。
　　卑鄙？
　　或许吧。
　　但是，为了后辈献身于魔道的我来说，立场要模糊一点，对于这方面的认知就当作不知道吧。
　　「神原！一决胜负吧！」
　　「来吧！」
　　我运着球冲向神原……之后的事我一点都不记得了。
　　不是我每次看到八九寺的时候都会发作的老毛病，也就是最近流行的记忆丧失。
　　啊，已经不流行了吗？
　　至于这点我们也忘记吧。
　　事实是，2小时后，分数牌照样是120比0，还说什么双倍，根本就没进一个球。
　　篮球0分。
　　不可能吧！
　　「换个想法，如果用日语说零败的话，仿佛并没有输掉的感觉啊。」
　　「阿良良木前辈真是出人意料地乐观积极啊。」
　　运动不停的神原汗水淋漓，对着把头低垂至地面的筋疲力尽的我说道。只见她竟然单右手握住篮球，这得多大的握力啊。
　　「并且能和我对战2个小时，也是很厉害了。说白了只是安慰你罢了。」
　　「……那你也至少手下留情点吧。」
　　120比0啊。
　　一分得一点，这样子说的话，可能还有认为进行了一场拼搏战。还是应该说这是无谓的积极啊，思考混乱，还有视线。
　　「手下留情？」
　　神原笑道。
　　「那么久时间，好不容易才有次畅快的打篮球的机会，让我手下留情？」
　　……
　　「能与我左手成这样的人作为对手，也只有拥有吸血鬼力量的阿良良木前辈了。」
　　我还要谢谢你了。
　　神原单手握住篮球——深深的低着头。
　　即使这样我也无话可说。
　　真是真是。
　　事实上，我这个后辈好久都没有碰篮球了，最近也没有一点精神气——虽然看不惯你平时的活力四射的行为，但战场原还是有点担心啊，我可是一点都不在乎的哦。
　　吐：傲娇你妹啊
　　在最近的特席位置上看到了篮球部王牌的表演，对前辈可是一点都不手下留情啊。
　　不过再怎么说我也看到了她神采飞扬的幸福笑容。
　　这样子我也是觉得非常幸福的。
　　……欲望嘛，当然是想赢了，但今天也是非常精彩的一天啊……顺便说下，大幅度旋转的她，我不经意间还是看到她裙下风景，到底是怎样的呢？这个就作为秘密吧！