　　对阿良良木月火所拥有的性格，我居然一不小心没有想起来。
　　怎么说呢，可能是因为发生在与影缝小姐和余接酱之间的战斗胜利之后，紧张情绪有所放松的缘故。
　　可是不管怎样，我不应该对拥有那种性格的那位妹妹——观看过动画版副音轨的各位观众可能已经有所了解——说「等暑假结束，我把我的女朋友介绍给你」。
　　这种台词，即便嘴被撕裂了也绝不应该说出口的。
　　因为以那位妹妹的那种性格，不可能在听到这句话之后还会乖乖等到暑假结束。
　　「到什么时候。」
　　月火说道。
　　这句话，是在她把我叫回房间，并且让我直接跪坐在房间的地板上的情况下说出的。另外，也是在她抱着胳膊站在我面前的情况下。
　　「这事情，你原来打算瞒我到什么时候的？」
　　「呃，什么时候嘛……」
　　好可怕！
　　害怕什么？因为这妹妹在这个阶段就已经把打眼锥拿在手上了。看来我得趁早把那个东西收拾到工具箱里面才行。要不然在出手办的时候它会变成她的常规配置的。
　　当然，对于刚刚和影缝小姐打完一架的我来说，区区打眼锥什么的说不足挂齿自然不足挂齿。可是问题不在于此。问题在于，妹妹手里拿着打眼锥，抱着胳膊站在我面前，这个情况本身就非常可怕。
　　另外，月火不断地把锥尖放在自己的手臂上也多少让我心惊胆颤。虽然只是在皮肤上划来划去，不会出血。但这身体语言正好表达出了她「我现在很烦！」这一情绪。这一幕，让我感到压力很大。
　　「居然有女朋友，啊！？哥哥，你这家伙有了女朋友还夺走了我的初吻是吗？」
　　「月火酱，你这种语气我可不能认同啊。既然是女孩子，就应该用更可爱些的语气才对嘛。你这么说话别人怎么看你啊。」
　　「兄长，您啊。难道心里已经存了意中人，却还硬将小女的初吻夺走了吗？」
　　「……」
　　「存」这个敬语可能有点问题。
　　不过，如果吐槽这一点的话可能会有「我的眼睛被打眼锥扎透」这种结局等待着我。所以，没办法，这一次就睁一只眼闭一只眼吧。
　　「可是，这种语气是不是可爱还是值得怀疑的吧……」
　　「夺走了我的初吻喵？」
　　「喵！？」
　　喵什么的……
　　把句尾改成了萌系的，反而无限地衬托了打眼锥的恐惧感……哎呀，打眼锥真是好厉害呀。
　　看来，打眼锥这东西具有任何台词、任何角色都可以毁掉的功能。当然，打眼锥还是请各位以正确的方式使用。
　　「呃……打眼锥的正确的使用方式是……对了，喝威士忌的时候用来碎冰块……」
　　「那是冰锥，别搞错。」
　　「形状基本没区别嘛……」
　　还有锥子也是。
　　「就像挂面和冷麦面似的，基本没区别嘛。」
　　「到什么时候。」
　　我本希望故意说一句容易吐槽的话，卖个破绽，以便岔开话题。看来月火注意到了这一点，又把话题硬拽了回去。
　　「你原来打算瞒我到什么时候的？」
　　「呃…什么时候嘛…看，我不是说了等暑假结束嘛，本来就是这么打算的，真的……不不，是明天！本来打算明天就说的。哎呀哎呀，月火酱你也真是的。居然逼着问我。我本来还准备着搞个惊喜派对，这下泡汤了。」
　　「你居然还打算搞个惊喜派对来宣布自己有女朋友……你是不是把自己当成明星了，哥哥？」
　　她还「切」一下。
　　一点都不可爱。
　　「现在也是，一定只是一不小心说漏嘴了，或者碰巧心情好罢了。到了明天肯定就会把你今天跟我约好的事给忘掉的吧。」
　　「你这么说太偏见了……我这个哥哥什么时候没守过和妹妹的约定了？」
　　「你守过吗？守护过吗？不管是约定，还是妹妹。」
　　「守护妹妹肯定是有过的啊！」
　　就是今天！
　　正是在这一天，我为了守护你，下了必死的决心去战斗。或者说战死了好几次……可是，在这里想要证明我的主张可有点难。
　　「有吗？什么时候，什么时候啊？几点几分几秒几几？地球转了多少圈的时候？」
　　「呃……」
　　不甘心！
　　居然说不过这家伙！
　　「话说回来，是什么时候啊。什么时候交的女朋友？然后从什么时候瞒着我们的啊？不是说好了，在我们兄妹之间不要留什么秘密的吗？」
　　「我记得我们之间没有定下过这种『父母双亡，只剩下两个兄妹互相依靠生活』似的设定下约定吧…」
　　我先这么说着，再回答道，
　　「那个…从母亲节开始」
　　「母亲节？哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　注：日语中「母亲」的发音是「哈哈」，「母亲节」叫「母（哈哈）の日」，冷笑话
　　月火笑了声「呵呵」，然后开始哈哈大笑。
　　这笑法一点都不好笑，反而令人战栗。
　　「噢~原来如此，原来如此啊。也就是说，哥哥你跟火怜酱吵了一架之后跑出了家门。然后在我们阿良良木一家的气氛变得很凝重的时候，你却在外面搞女人是吗？」
　　「搞女人什么的……」
　　好没品的说法。
　　话说回来什么叫「我们阿良良木一家」。
　　别把我说的跟外人似的的啊。
　　「啊？可不就是这个意思吗？哥哥，你在那一天，偏偏是在我们应该给母亲的日夜操劳表达感谢的母亲节，在一年只有一次的那个节日里，在外面跟女人眉来眼去、互相调情，不是吗？不爱家人，爱年轻女人是吗？」
　　「你性格之坏，正在令我头疼……」
　　年轻女人什么的。嘛，是年轻啊。
　　同班同学，都是十八岁嘛。
　　「哎~，要是让火怜酱知道的话一定会很失望吧。母亲节那天，哥哥能主动认错，还令她对哥哥的成长感到欣慰呢。现在却知道，那种歉意不过是因为交了女朋友心情好，敷衍我们的。」
　　「敷衍不敷衍你还能知道吗？别擅自定性啊。」
　　「节日，所以是敷衍。」
　　注：冷笑话，节日（anniversary）与日语中的敷衍（o za na ri）发音相似
　　「呃……」
　　这家伙，仗着有打眼锥这个武器。想到什么就说什么。
　　「然后，从那时到现在一直瞒着我们的啊。不管是在吃早饭的时候，还是在吃晚饭的时候，一直都在瞒着你已经交了女朋友这件事的啊。当我正在美美地吃饭的时候，哥哥却一边想着『啊，这家伙还不知道我交了女朋友吧，呵呵』这样藐视我，一边还拿无知的我的丰满身体当菜下饭的啊。」
　　注：冷笑话，日语中无知（mu ti）和丰满（mu ti mu ti）同音
　　「你当真以为在这世界上存在这种哥哥吗？」
　　「你这个『不存在的哥哥』少年！跟我一起生活，居然还对我有事相瞒什么的真是太过分了！最近跟我们打架的时候都没有了身体接触，原来是要对女朋友守贞！」
　　「我倒并没有跟她打过有身体接触的架……而且，如果说母亲节那天的道歉多少有点缺少诚意的话，与其说是因为交了女朋友，不如说是因为结识了一个小学五年级的小女孩。」
　　「还说！」
　　就这样，月火对于我早就交了女朋友这件事的责任追究一直绵绵不断，恰似永恒。直到第二天早晨才结束。