　　忍野忍以不开心的姿态登场，是因为战场原黑仪和阿良良木历这对情侣，以及火炎姐妹·阿良良木火怜和阿良良木月火共计四人，是在之后于阿良良木家起居室名为「雅原会议」的集会结束后那一天夜里的事。
　　尽管有着夜行性，但并非一到晚上就必定登场的小忍却在这一天相当理所当然一般地登场了。
　　就我来讲结束了那异常艰难的集会，嘛也算顺利解决了一直操心的事松了口气的感觉，本想着要筋疲力尽地就倒在房间的床上，但就好像是看准了时间一样，
　　「啊啊。」
　　就这样无精打采地从影子里爬了出来。
　　那个声音是怎么回事啊。
　　完全就是撒娇取闹一样啊那个态度。
　　「真是的，看不得呢。装和睦家庭的儿童游戏。那样的东西吾可是最讨厌了。」
　　「哇……」
　　败了呢。
　　麻烦的大小姐性格也出现了啊。
　　结束了那场重要会谈的我有这样的奖励事件等着也真是意料之外。
　　「吾主虽然装作很困扰的样子但在恋人和妹妹们面前以还是笑眯眯的态度应对呢。啊啊——干不得啊干不得。」
　　对做出身子缩成一团，张开两臂的过度反应的我，装作自言自语的样子，并非直接而是间接责备的忍。
　　絮絮叨叨。啰啰嗦嗦。
　　「曾经把吾逼到那般地步的战士如今却成了这样温和的家伙呢。那样就像家庭剧一样哟。妖怪谭什么的也够了吧。即使是对那些女人，也要一直说着那样温和的话哟。」
　　「真是危险的发言呢……」
　　说起来即使是春假那时候我也没有把你逼到那般地步吧。只是因为想要责备我而对过去开始捏造事实了啊这个幼女。
　　「啊——嘛怎么说——到头来汝这家伙也还是把家人也好恋人也好都当作很重要的人呢——」
　　忍更正道。看都不看着我，简直就像真的在自言自语一样，但确实是为了让我听到才说的。有这样一个吸血鬼的存在大概也算是缘分吧。
　　「是怎么了呢——说过的吧。汝这家伙啊，对对，说了什么帅气的话吧——不，那是激动人心的台词啊——好像并不是『恋人也好家人也好都是重要的人』这样的但也是激动人心的台词啊——」
　　「说、说了什么啊」
　　「是『若是你明天死去的话我的生命也会在明天终结』还是什么，对吾说过这种感觉很不错的话呢——」
　　从对我的问题有回答这点来看果然不是在自言自语的样子呢。只是忍是绝对不会看我这边的。
　　「但是嘛，从刚才的会谈来看是确信不疑了，那样的事是绝对不可能的吧。和吾的死不会有任何关系，汝这家伙之后还是会普普通通地生活下去吧。确确实实，板上钉钉。」
　　「不、那个，忍小姐。那种事情绝对……」
　　「那现在就死掉哦。吾现在就因病死去，汝这家伙也快点去死哟，不去死吗？不去死对吧？你个大骗子——」
　　「……」
　　真是和看上去一样的八岁小孩呢。
　　不过说是这么说，还是会有超出想象的东西啊……
　　「那个——忍，并不是那么回事啊。不，确实或许今天的我看起来不去承担什么的，但是瞧不起你什么的绝对……」
　　为什么要开始讨好小忍，还非讨好不可啊我。怎么就变成这个样子了。
　　「那不是当然的吗。对我来说最重要的东西就是和你的羁绊——」
　　「哈。见异思迁的男人的客套话啊，真是高级呢。简直就是现代的好色一代男了啊汝这家伙。」
　　「你绝对不知道出处吧？只是凭语言的印象说出来的对吧？」
　　嘛。
　　不过就算不知道原出处，标题也足够把意思传达了出来吧。
　　说回来，光是金发幼女小忍会知道井原西鹤的名作标题这回事怎么说就已经很有趣了。现在这家伙的知识也是不知道从哪个地方学来的吧。
　　注：井原西鹤于1682年写的名作标题即为『好色一代男』
　　平日里潜藏在影子里，因为影子里有着相当广阔的空间，忍貌似在玩着读书游戏的样子……我很在意忍的阅读倾向呢。
　　「那么汝这家伙啊，来说说这个吧。如果呢，吾，和你的恋人，和你那个巨大的妹妹，和那个极小的妹妹一起被悬吊在悬崖上，我们四人你只能救一个的话，你会向谁伸出手？」
　　「……」
　　烦人！
　　这个幼女真是烦死了！
　　被她的啰嗦纠缠的我——
　　「那样的话我不会选的。生命的价值对谁来说都一样。要去比较我做不到！」
　　我说出了这样漂亮的话打算搪塞敷衍一下，忍却，
　　「不要说些漂亮的话来搪塞敷衍。」
　　说出了这样指责的话。
　　意图如此轻易就被彻底看透了，还被正面否定了，真是无话可说了啊……
　　「好了到底是谁。到底会救谁呢。从那个回答看情况我要从这个影子里滚出去了啊。」
　　「滚出去……吗？」
　　「当然是滚出去。反正汝这家伙的影子对我来说只是稀里糊涂闯进来的临时住所罢了。以妖怪来说的话，就是『迷之家』吧」
　　注：迷之家「迷い家（mayoiga）」是日本民俗学创立者柳田国男所着的『远野物语』中所介绍的在日本东北、关东地区作为怪谈流传的房子，迷路的人会进入这类似世外桃源的地方之中
　　「还真是收集了各种书啊……」
　　实际上，虽然忍她从我的书架随意拿出书来读——但是如果，有一直读一直读都不会有减少的书架存在的话，那样的天国，对读书人来说是至高无上的吧——那个先放一边不说。
　　唔唔。
　　怎么办。
　　总之在这里，「忍，帮助你是肯定的不是吗。就算对战场原，火怜酱和月火酱她们都弃而不顾，不，就算是要把她们当作肉盾，我也会救你的！」这么说来应付场合真的好吗……不，但是啊。
　　对付进入了这个模式的家伙，就算说那种话，或者是漂亮的话，亦或是帅气的话，还是仅仅是搪塞敷衍的话……也会「哈！又开始讲那种好话了！」云云，被看破的……这根本，就是在找茬。
　　这么说来，是怎样。
　　这里的标准答案不是只有一个吗。
　　「我会伸出手的对象是。」
　　我说出口了，
　　我以坚定的表情说了出来。
　　「是羽川。羽川翼。那种情况下，我会向羽川伸出手——寻求帮助。」
　　「……」
　　忍对那个答案呆住了片刻，但在那之后，笑了出来。
　　总算笑了。
　　「说出那个名字的话，的确是不得不接受啊——便利的名字呢。」
　　那也是为了应付一时没办法，要说帮助还是不帮助，要借助某个人的力量的话，人还是只能自救，某个人帮助不了某个人，我对那四人，不，应该是五人，虽然或许不管是哪个都救不了也说不定——总之，忍要滚出去这回事算是了结了——忍从今往后。
　　也将在我的影子里住着。