　　
　　[[IMG,179222bea0cb4ac2ef0e323b8e0404fe,480,854,17683]]
　　那个星期日，我在自己的房间里抱头苦恼着。
　　「糟糕啊——我该怎么办啊。竟然做了这样的事……啊——追悔莫及——虽然我也常常骂自己是个笨蛋，却没想到我竟然傻得这么不透气。自己都没法给自己找借口了。」
　　后悔的话断断续续的，仿佛是梦话一样从嘴里嘟囔出来，同时我战战兢兢地把头抬起来，向床上投去视线。
　　视线中饱含着的心情，不用说，肯定是「这要是幻觉该有多好啊」。
　　是的，这场面，也有可能是梦吧。
　　这种事情在现实中根本不可能有的吧。
　　「阿死心木先生。」
　　突然。
　　在床上，品行端正，用抱膝姿势坐着的幻觉，向我搭话了。
　　「无论用多么强烈的寻求救赎的目光看，我都不会消失不见的，你又不是没睡醒，阿死心木先生。」
　　幻觉。
　　更正，是八九寺真宵。
　　「……不是，虽说现在的我，用这个名字可以说相称得不能再相称了；尽管对人如其名这个现状我也只能死心，可是八九寺，我的名字叫做阿良良木。」
　　「失礼了，咬到舌头了。」
　　「不对，你故意的……」
　　「咬到舌舌了。」
　　「是吗，原来你不是故意的啊……」
　　「咬得腻歪了。」
　　「因为，都咬过这么多次了嘛……」
　　一直以来的互动也没有了往常的霸气。
　　这也难怪吧。
　　因为现在的我，遇到了春假啊、黄金周时候都无法比拟的，前所未有的难关，这个难关差不多把我逼到了濑户海边的悬崖边上了。
　　想找个地缝钻进去就是说这回事吧。
　　八九寺在我的房间里。
　　小学五年级生在我的房间里。
　　岂有此理。
　　那么，为了说明清楚这个状况，我们把钟表的指针稍微回转一下——对，那是一个小时之前的事情（真的是稍微转回一点）。
　　一直在进行考试复习的我，打算喘一口气，不知不觉就骑上自行车出了门。在路当中，我发现了一个背着登山包的背影，梳着双马尾辫的小学五年级生。
　　「哦哦，这不是八九寺吗。好久不见了呢。」
　　这么想的时候的事情我还记得。
　　或者说，到此为止我还算正常。
　　但是，马上，我就像是被什么引导着似的，飞奔跑向八九寺，将她瘦小的身躯抱起来，然后将她绑在自行车的后座上，就这样带着她回到了自己家。
　　「……这不是绑架么。」
　　我成罪犯了。
　　而且是掠夺未成年人的罪犯。
　　就我能知道的范围，这是最被人类唾弃，最差劲的犯罪类别的一种。
　　「掠夺这个词，说的时候好像挺容易咬到舌头呢……啊哈哈。」
　　这么快思考就开始逃避现实了。
　　没想到我的精神构造会这么脆弱啊。
　　「不过，这不是我的错……都怪八九寺太可爱……没错，真要说的话我才是受害者。」
　　「你这真算得上是最差劲的借口了，阿良良木先生。」
　　仍旧背着登山包，坐在床上，八九寺用一种「早就知道总有一天你会犯下罪行的，这下真的做出来了」的眼神看着我，然后「唉——」地深深的叹了一口气之后，
　　「你还是一如往常地乱来呢——」
　　这么说道。
　　「把我这个依附在道路上的一个幽灵，特地带回自己家。甚至还带到自己的房间里来。真是完全无视怪异的规矩呢。我看让忍野先生大吃一惊的恐怕不是我而是你吧。」
　　「哎。可是，你不是已经从地缚灵连升两级，特别晋升为浮游灵了吗，应该是可以自由地去任何地方了吧？」
　　我一直是这么认为的。
　　「我自身的基本设定是没有什么变化的。跟人类是一样的，都没有那么大的自由度的。只是那个『任何目的地都无法到达』的迷牛的束缚不存在了而已。不再迷路了而已。」
　　「嗯——」
　　「吸血鬼，不是也说是不能进入他人的家吗？如果没有得到居民的许可，就无法打开房屋的门——嘛，差不多就跟这个感觉似的。就我来说，道路就是我的住所而已。」
　　「嗯……道路啊。」
　　就像是——守路神一样？
　　说起来，虽然这些事情没有特别地意识到，八九寺，在迷牛事件以后，除了在道路上，别的地方都没见过她呢。
　　「可以进行这样披露伏笔的对话，也是番外篇的优势呢。」
　　「别说这么抽象的话。不对，别说这么冒失的话。也要为在番外篇里处于将要被逮捕起来的立场上的我想想啊。」
　　「没关系的，虽然只是我的看法，绑架监禁十多年前就已经死去了的幽灵，不算是犯罪。」
　　「最近可能已经算了……」
　　保护并不确实存在的角色的人权，这种趋势正日渐高涨。
　　「嘛，这也没什么不好，既然都成了这样，就一切看气数吧。反正我来男生的房间玩也是第一次，就潇洒地当成是房间约会吧。」
　　「房间约会吗？」
　　嗯。
　　嘛，说的没错。
　　已经铸成的事反正也无法挽回，死心吧。
　　成阿死心木先生了。
　　「来玩扑克怎么样。比如说大富豪之类的。」
　　「噢，好啊。那么我去把我两个妹妹叫来吧」
　　「允许使用救护车规则，可以吧？」
　　「那种地方性的规则听都没听说过！」
　　不过，火怜和月火，是看不见八九寺的（而且，就算看得见也没法向她们介绍八九寺），大富豪根本就玩不起来啊。
　　八九寺肯定是明白故意耍我。
　　「不过阿良良木先生的房间，还真是大煞风景呢。与其说整理得很整洁，倒不如说，给人一种肃杀的景象更一语中的吧。」
　　「别说那么失礼的话。」
　　「那么，你把工口书都藏哪儿了？」
　　「别跟神原说一样的话！」
　　「难道是这张床的下面……让我坐在工口书的正上面，你却在一旁品味着这种兴奋，如果是这样的话，你还真是罕见的变态呢。」
　　「我才没有那么罕见呢！」
　　是极其平常的！
　　或者说，不知道什么时候妹妹们就会入侵进我的房间里来，在这种威胁下，怎么可能在那种初级的地方隐藏秘密图书。
　　「哎。那么，你藏在什么地方了？」
　　借着八九寺的提问，我骄傲地，奸笑着，挺起胸膛说道：
　　「『出乎意料』这个词到底是怎么回事，就让我来告诉你吧，八九寺……我现有工口书籍的隐藏地点是，妹妹们的房间当中！」
　　「……」
　　八九寺实实在在地无语了。
　　一直以来（就算被绑架），都笑盈盈接受我的八九寺，仿佛在用看待真正变态的眼神看着我。
　　「确实，这样一来就算是神原小姐也找不到呢……那个——阿良良木先生。这个，该怎么说才好呢……能离我远点吗？」
　　「别在床上害怕得发抖啊。」
　　太过分了。
　　「会出第二期，会有剧场版，这种谣言都在盛传当中，不过阿良良木先生要是不改改你那本性的话，这些都只是做梦呢。」
　　「哼。抱歉，我是不会舍弃我的本性的。」
　　「就说你那个本性是犯罪了……嘛，床下如果没有那些奇怪的东西的话，也就行了。」
　　「？行了，你是指什么啊？」
　　「就是说，作为一个睡觉用的床」
　　哎哟呵，突然，改变了抱膝坐着的样子。
　　八九寺她，说起来，在我知道的范围内，第一次把登山包从背上放了下来（虽说动画里放下来过），然后打开背包的盖子，开始在里面寻找。
　　「抱歉，阿良良木先生。我想要换下衣服，你能先冲向那边吗？」
　　「哎，这啥啊。晃点我？」
　　「不是的。」
　　非常强调地说道。
　　没办法照办吧。
　　不过，换衣服？用什么换？怎么换？
　　说起来前段时间千石来我房间的时候，也发生过类似的情景吧，这么说的话，等会儿转身的时候，八九寺也会手捂着胸部穿着灯笼裤这种形象吗？想到这儿，我就欢欣雀跃、不对，小鹿乱撞了起来（虽然换了个说法，不可思议的是给人的印象并没什么变化），可是等了好长时间，也听不见那句「已经好了」说出口。
　　伴随着在鹤的报恩中登场的老爷爷和老奶奶的心情，我忍不住回头看去。
　　「……」
　　左右两边的辫子解开，穿着睡衣的八九寺，在床上香甜地呼吸着，已经睡着了。
　　放下了登山包，解开辫子的八九寺——
　　已经，跟蜗牛毫无关联了。
　　只是个可爱的，跟年龄相符的女孩子。
　　「啊啊，说起来她是在去母亲家的途中啊……那么在登山包里，睡觉的衣物还是会装进去的嘛。」
　　而且——是步行前往的。
　　十多年了。
　　已经比她的实际年龄还长的，步行。
　　那么肯定——已经很累了吧。
　　「那么，安心地休息吧。做个好梦哟。」
　　睡觉的床而已，无论如何都能提供给你的。
　　安心地，幸福地睡着的八九寺的睡脸。
　　这张睡脸让我的心情也变得无比幸福。
　　我想今天是个最好的日子吧。
　　……顺便说下，后来这个罪行被羽川知道后，我遭受到了非常残酷的对待。
　　我都以为我要长眠了呢。