　　化物语 入门篇（1）
　　[[IMG,ab66023f98f27e20434b9f71b2981aee,480,854,24411]]
　　战场原黑仪一直在欺骗。要说欺骗什么，应该说在欺骗一切——两年间，欺骗着周围周边的一切——把袭击自己的灾厄，以及自己拥有的病情，悉数隐瞒。到底是到了何种程度呢，我也有考虑——当然了并不是说我就是什么正人君子。稀松平常地说谎，换句话说就是常把谎言挂在嘴边生活，青春期的高中生——但就是这样的我也会去考虑。到底，一直欺瞒着一切，一直欺骗着一切——不管什么都要一直去欺骗，到底是怎样一种感觉呢。
　　「要怎么说呢，那也将会成为阿良良木君今后的课题不是嘛？阿良良木君所拥有的那种吸血鬼体质，也不得不对周围周边都一直隐瞒下去吧——何止两年，怕是从今往后的一辈子吧。」
　　战场原这样回答道。
　　在放学后的教室里——没有其他人。
　　在没有人的教室里——虽然我已经忘了我是怎样提出这个问题的了，不管怎样，对于我的提问，感到稀奇的战场原也没有避开话题，连毒舌也没有展开地回答了我。
　　「嘛是这样……所以啊，才想听听你说的作为参考嘛。」
　　「听我说？听我讲说谎的技巧？」
　　「嗯……」
　　把话说简单明了一点之后确实是这么回事，可是那样说不就好像等于说战场原是骗子吗，也太露骨了吧。
　　我开始支支吾吾：
　　「即便我也是人，但却不觉得那是什么很正直的生物——不过，对待人与人之间的关系说谎，确实是会成为一种压力吧？要说是罪恶感呢，还是说内疚感呢……那种压力要怎样去承受呢。」
　　我说出这样的话。
　　「人基本上也是并不想说谎的不是吗。所以大家，才最大限度地去采用不用说谎的表达方式，而把说谎压到最小限度吧？」
　　「如果是要对作为说谎能手的阿良良木君传授技巧——但对人欺瞒和对人欺骗，是似是而非的两种东西哟。是绝对不能混为一谈，连一概而论也不行的。」
　　好不容易用符合常识的言论说出来，可战场原好像是要白费我的努力一样，说出了上面的发言。看样子今天是心情不错吧。心情好的时候就变成这个样子，作为同班同学的话还真是让人受不了呢。
　　「阿良良木君，不知道身上有没有零钱呢？」
　　「零钱？」
　　「啊啊，虽然鉴于阿良良木君的家庭环境，千円纸币应该也算零钱吧，不过我指的是硬币啦。」
　　「我的家庭环境没有富裕到那种地步！」
　　嘛，零钱袋里一个硬币也没有的情况应该是不会有的吧——我拿出钱包，把里面的一枚百円硬币取出来交给了战场原。
　　「谢谢。」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……不对，不是送给你的啊！快还给我！不是要用来做什么的吗！？」
　　「我们来赌一把吧，阿良良木君。」
　　战场原一边不以为然地在指间把玩着我给她的百円硬币，一边如此说道。
　　「Head or Tail——就是丢硬币来猜正反啦。如果是正面的话，这枚百円硬币就归我了。如果是反面的话，我就一辈子做你的奴隶。」
　　「为什么是那么危险的赌博啊！」
　　我才不要！
　　并不是说不想丢硬币，而是不想和为了一百円就赌上自己身体的危险人物赌博！
　　「你是双面人吗，不要把人生赌在硬币的正反上啊！」
　　注：双面人，『蝙蝠侠』中反派人物，做任何事之前都要丢硬币决定
　　「双面人。作为反派人物是我一直憧憬着的存在啊。」
　　几乎是要把自己也是反派给说出口的语气。
　　是怎样的女主角啊。
　　「不用担心啦。我只是用作一个欺瞒阿良良木君的例子而已——当作你从今以后那差劲的人生的参考也没问题。」
　　「差劲的人生……」
　　为什么一定要说到那个地步，还是说这也是为了让我答应赌博的策略，是在挑衅我吗？不过，战场原平时就是给人这种感觉，似乎没有在故意挑衅——所以不如说，今天只是似乎心情很好，只是在想我的人生是不是真的很差劲而已也说不定。
　　「欺瞒，喂……」
　　这么说，这场以丢硬币的方式进行的赌博，她是打算采取某种骗术吗？只是，我给她的那枚不管种类还是结构都没有问题的硬币，单纯只用丢的方法进行赌博，能有怎样出老千的余地呢？以文具使的她的手法来说，战场原是在想着一些巧妙的手法吗……难道是像魔术师那样，应该不会能自由控制硬币的正反面吧。
　　哼，稍稍有点兴趣涌动呢。
　　「好，我参加。来吧，开赌。」
　　「哈，你这个色情的家伙，卑贱的本性暴露出来了呢。」
　　「不，那个，让我兴趣涌动的地方仅仅是你打算对我用怎样的骗术，对于动不动就要做奴隶的你，我可是一点兴趣也没有噢？」
　　「涌动的是你脑子里的蛆虫吧。」
　　立马，战场原就做好了丢起百円硬币的准备。而我为了慎重起见做了确认——对几乎发出了骗术预告的她，预先在周围围起了防御墙，在这个场合不如说是看起来像礼仪一样的东西吧。
　　「可不要把我给你的百円硬币偷偷换成别的东西啊。」
　　「哼，我可没有用来替换的百円硬币，阿良良木君有点无视我的贫穷呢。」
　　好沉重的发言。
　　「为了之后不起争论，规定一下吧。有数字的一面是正面，这样可以吧？」
　　「嗯嗯，知道了。」
　　严格来说硬币应该是有明确的正反面的，只是我也不是很清楚哪边是哪边。对明信片的正反面也分得不是太清楚——一定要想的话，硬币也好明信片也好，好像是和一般考虑的相反吧。嘛，正确率是二分之一嘛，选哪边都是一样。
　　「那么开始了。」
　　说完，战场原用拇指弹出了硬币——把赌上了自己人生（毫无意义地）的硬币给弹了出去，十分轻松地弹了出去。真是的，完全不明白这家伙在发什么神经——弹出硬币的方式完全不给人有动过什么手脚的感觉。
　　战场原没有接住向正上方弹出的硬币——就那样任其掉落在桌子上。如果说纯粹的丢硬币有出老千的余地的话，那除了在把弹出的硬币接住的时候，在手掌里操控它的正反面以外应该是没有别的了，可是战场原却完全没有用上她的手。
　　在桌子上一圈一圈转了一会儿的百円硬币，不久便没了转势，啪嗒一声倒在了桌上。
　　总之——在这个场面并没有出现常有的『百円硬币立了起来』的意外结果，可是果真，要说意外的话确实在眼前出现了意外的景象。
　　呈现出来的是印有樱花的一面。
　　也就是反面。
　　「……哎呀哎呀。」
　　获得胜利的我摇摇头。
　　这么没劲的结果是怎么回事。这么没有意义的剧情展开。
　　「你做了什么啊战场原。你这不就是普通地输掉了嘛。」
　　「你在说什么啊？不是我赢了才对嘛？」
　　坦坦荡荡、胜算飘逸、面色也毫无变化，战场原这样说道。毫不发怵——甚至完全不再有决定做我一辈子奴隶之人的态度。倒不如说完全是女王大人般的举止。
　　「你看嘛。这不是正面嘛。如果是正面的话就是我赢，我们说好了的吧？」
　　「诶？」
　　被这么说道，我重新看向硬币。是不留神看错了吗？虽说要那样去考虑一件好事，不过和先前看的时候并没有任何变化，百円硬币呈现出来的还是樱花的一面。
　　「诶？诶诶？难道你是要和我争辩说了还是没说吗？是想说『我应该说了樱花的那一面是正面』吗？你不会是想主张用那种方法来欺瞒人吧。那样我可不认同噢。你确确实实是说了写着数字的那一面是正面的。」
　　「是呀。我是说了写着数字的那一面是正面——正因如此才是我赢了哟，阿良良木君。」
　　然后，战场原她。
　　用食指靠近桌上的那枚百円硬币——好像要玩碟仙游戏一样的感觉，可实际上她的指尖并没有碰触到硬币，而是在硬币前停住了。
　　注：一种游戏性占卜。日本明治中期前后流行 占卜者显出神灵附体的状态，指示五十音图的字母等
　　在手指停下的地方，她说道。
　　「数字，不是就写在这里嘛。」
　　「……」
　　要看的话。
　　确实是写了——在樱花图案的下方，写着「百円」二字。
　　吐：此赌博不适用于人民币
　　用很小的文字写着。
　　当然不是手写的，和樱花上方写着的『日本国』一样，下方也写着『百円』——应该说，刻印着。
　　注：实际效果见本短篇封面
　　「硬币不管哪面都是写有数字的哟。所以丢硬币，只要赌数字那一面，就是绝对胜利。」
　　我处于哑口无言的状态——不，确实，要说是盲点的话那确实算是盲点——坦白说我至今为止，都没有意识到那种地方写有数字。但被这么一说回忆一下，不只是百円硬币，一円硬币也好十円硬币也好，甚至是五百円硬币，都在其中一面用大字体，另一面用小字体，确实都清清楚楚地刻印了各自的金额。就连唯一一种在其中一面没有标记金额的五円硬币，也在金额标记的反面用数字的形式写上了『年号』。
　　可是……
　　这真的能说是她把我给欺瞒了吗？
　　「所以说，不是太明显了吗——虽然没有进行说了还是没说的争辩，可是你把我骗了这回事还是显而易见的吧？」
　　「所以说这样就够了嘛。这就是欺瞒——不同于欺骗。」
　　真是方便，一次就丢出了樱花的一面呢——我还真是，不知该说是走运还是不走运呢——以此为开场白，战场原说道。
　　「总之呢，阿良良木君，说谎的能手啊，是连败露也不会去在意的。」
　　大家，都想成为好人。
　　大家，都想作为好人。
　　所以为了让谎言不败露而去圆谎——如果放弃那个的话。
　　人，不管多少谎言都会去说。
　　「说谎的目的是为了实现自己的好心愿，而不是欺骗对方——所以为了实现自己的好心愿，对方怎么想，被对方怎么看待，都不会去在意。是想要成为好的人，还是想要实现好的心愿，这类东西不去弄清楚就会变得模棱两可而终了呢——怎么样？能给你当作参考吧？」
　　如此说着，战场原把百円硬币再一次弹出。
　　不是朝着正上方，而是朝向我——我接住了它。
　　「当作参考……」
　　我确认了一下手里的百円硬币，嘛，也思考着那是我所无法效仿的生活方式——总之想着完全是没能当作参考，向她提出了疑问。她到底，在十八岁的年纪，是怎样身怀着那般说谎的方式，又是谁教会了她那些，真是感觉不可思议。
　　「可以吗？把这个还给我。」
　　「可以的。在阿良良木君面前可以成为好的人，也可以有好的心愿。」
　　我和阿良良木君，她接着说。
　　像往常一样话里毫无感情，战场原平和地说道。
　　「想要建立不分表里的关系。」
　　注：这里的「表里」是和上文硬币play中的「正反」呼应，上文为了理解方便译为「正反」
　　不。
　　出乎意料地，这句话里或许是有灌注感情的也说不定。