　　
　　[[IMG,9fe18fd15bc374eca61cd065e993a2f2,480,854,33649]]
　　接下来要说的是六百年前的真实故事。但却是希望各位当作虚构故事来听的东西。要说为什么，论真实性也是太久以前的故事了，而且无法从中得出教训也无法抚慰人心的故事，还是当作虚假之谈比较好吧。
　　六百年前，在一个名字已不复存在于如今任何一处的国家，有一位无比美丽的女子。作为富裕贵族家庭的独生女出生的她，其美丽使其在国内无人不晓，无论怎样的家庭都会用她的肖像画来做装饰。
　　松散的金发，小小的脑袋大大的眼睛，艳红的嘴唇，纤细的颈脖，近乎通透的肌肤，白鱼般的手指，苗条的腰身高挺，就那样如流线一般，一直到她修长的美足。
　　男女老少，不分贵贱，无人不因她神魂颠倒。单凭那般美貌就被皇帝陛下赠与了称号的她，被全国国民称呼为「美丽的公主」，并被爱戴着。传闻为了见她一眼的国民已经在她居住的城堡前排起了长蛇般的队列。对遥不可及的『美丽的公主』她罕见的美貌，人们呈上献礼。每天每天，在城堡门前都会堆起山一般的礼品。
　　「我为公主殿下的美丽谱写了曲子。请笑纳。」
　　音乐家如此说着，奏起了小提琴。
　　「我为公主殿下的美丽作了诗。请笑纳。」
　　诗人如此说着，高声吟诵了起来。
　　「我为公主殿下的美丽雕刻了塑像。请笑纳。」
　　艺术家如此说着，雕刻了一百座塑像。
　　但是无论怎样的赠礼，都没能让公主殿下露出笑颜。她无比忧郁地注视着礼物堆成的山，可是，因为那表情中带着的忧愁是那般美丽，谁也没有注意到她从未露出的笑颜。
　　「谁也不会来看我。」
　　公主殿下，独自一人在屋中叹息。
　　「只会赞誉我有多么多么美丽，除此以外什么都不会说。我是怎样的人，那些人根本就不知道。根本不了解我的内在」
　　那便是『美丽的公主』的烦恼。
　　确实无论是谁，都因她的美而神魂颠倒，而去夸赞。比起任何事最优先的是见其尊容，而她做了什么，说了什么，她的那些一举一动，根本就不会去看。
　　公主殿下的内在，谁也不了解，谁也不想了解。
　　无论她做了什么，说了什么，人们的感想永远都只有「好美」一句话。无论她做事成功也好失败也好，是好事也好坏事也好，评价也永远都是同样的一句话。无论做什么都是美，入睡时醒来时都是美。『美丽的公主』常常如此说着。
　　这样的美丽，不简直就是魔性吗。
　　「这样一来我不就像没有自己的意志一样了吗。我可不和那些要来参拜自己的奴隶一样。我不想看外表，我想看更加内在的东西」
　　不以自己的美貌恃宠而骄，公主在心中树立了这个崇高的志向，来到了从古代就生活在这个国家的魔女老奶奶那里。
　　本来是听说了传闻，而在夜间潜入了城堡的爱凑热闹的魔女老奶奶，为公主殿下实现了愿望。
　　「美丽的公主。我将把你的美貌，变成谁也看不见的透明色。作为交换，我会把你的内心，让周围的人们看见。从今以后，人们会问起的就是你的内在了哟。」
　　随着魔女老奶奶高喊起咒文，挥舞着手杖，公主殿下近乎通透的肌肤，真正地，变成了透明。
　　「非常感谢，非常感谢。」
　　『美丽的公主』打从心底发出了感谢。
　　连那颗心脏，也变得一览无余。
　　外在的美貌被去除，显露在众人眼前的公主殿下的「心」之美丽，还没有人能比得上。至今为止，公主殿下那被绚丽夺目的外在所掩盖的真正为人，被老奶奶的魔法给可视化，那光辉不止照耀着城堡，还照耀着全国的每一个角落。
　　公主殿下的父亲，为一直没有见到女儿内心那超凡的美而惭愧，一早，在问候寒暄后的下一个瞬间，就从阳台一跃而下作为对自己的惩罚。公主殿下的母亲，为生下了怀有如此崇高志向的女儿而感到骄傲，因自己作为一个人在这个世上的使命已经完结，用完早饭后，便安详地咽下了最后一口气。
　　觉得自己无法将『美丽的公主』的温柔用曲子表现出来的音乐家，作为与其相称的赠礼，把自己最最重要，比生命都要重要的东西，也就是用来弹奏乐器的双手腕砍了下来，献给了公主殿下。觉得自己无法将『美丽的公主』的贤明用诗作表现出来的诗人，作为与其相称的赠礼，把自己最最重要，比生命都要重要的东西，也就是用来吟诗的舌头扯了下来，献给了公主殿下。觉得自己无法将『美丽的公主』的勇敢用雕像表现出来的艺术家，作为与其相称的赠礼，把自己最最重要，比生命都要重要的东西，也就是用来看清素材的双眼挖了出来，献给了公主殿下。
　　国民们，想着为什么要把毫无价值的东西那样珍惜地用来作装饰，将至今最珍爱的公主殿下的肖像画丢进了火中燃烧。比起那东西，还是看看『美丽的公主』她的高洁，她的正直吧。有着那般价值的心，存在于这个世上，那才应该是真正的美貌不是吗。
　　但是，并不是所有人都有比生命更重要的东西。于是勉勉强强的他们，迫不得已，一边想着这样的东西根本就无法与之相称，一边向公主殿下献上了自己的生命。自己的生命，亲兄弟的生命，孩子的生命，孙辈的生命，全部都献给了公主殿下。城堡前不再是礼品堆成的山，而是尸体堆成的山，高度超过城堡也并没有花多久时间。
　　「啊啊！为什么会是这等悲剧！居然变成了这个样子！」
　　因为自己的「心」的真实模样而献给自己的尸山血河，公主殿下对此绝望，为了解开魔法，再次去拜访魔女老奶奶。可是已经太晚了，最开始接触到公主殿下的内在的魔女老奶奶，已经把比生命都要重要的，装满着长年培育的知识的头颅，献给了公主殿下。站在老奶奶的人头前，公主殿下放声痛哭。
　　那般引人哀伤的样子，为他人而流泪的美丽的心，愈发使国民们为之倾倒。他们全都争先恐后，把自己的生命，或是比生命更重要的东西，献给公主殿下。为了安慰公主殿下，一个接一个地怀着笑容舍弃了生命。并非是被外表魅惑，而是因为接触了美丽的心，为了那样的「心」而死的他们，感觉无比的幸福。
　　尸体堆起的山，不如说，尸体筑起的城堡，无论是恶名远扬王都乃至邻国的，急忙赶到的军队也马上就感受到了『美丽的公主』的威光，先前的观念和偏见被取代，心灵被洗礼，欣喜地，自愿地，成为了尸体城堡的一部分。
　　「我不要……大家都死掉了，即便是我也谁都救不了。我不管做什么，不管说什么，大家都会死掉。够了……我也死掉算了。」
　　可是死亡，对公主殿下来说无法做到。
　　公主殿下内心的强大，不允许她死去。公主殿下甚至连发疯发狂也做不到。
　　「既然这样，就请去旅行吧。」
　　魔女老奶奶的首级说出了这样的话。是公主殿下滴落的泪水制造了奇迹。就在一瞬间，老奶奶起死回生了。
　　「那些因为你那连魔性都能超越的心灵之美而死去的人们，你或许某一天能够拯救他们也说不定。在那一天到来之前，请不断地从形形色色的人身边离开。不要接近任何人，请只靠自己一人生存下去。绝对不能在任何一个地方停留。因为只要你停留，很快就会有人接近你，然后为你献上生命。」
　　说完了那些话的老奶奶，再一次，停止了呼吸。
　　就这样，离开鲜血染红的城堡和尸体筑成的城堡，『美丽的公主』开始了没有终点的旅程。遵从着魔女老奶奶咒语一般的嘱咐，为了不再引起死亡，没有再向任何人问过路，仅仅一个人的逃避之旅。她成为吸血鬼，是在这之后不久发生的事，沾满公主殿下——KissShot Acero-Laorion HeartUnderBlade的真红之血的吸血鬼传说，就是从这里开始。
　　之后心灵纯净的她，第一次拯救一条献给自己的微小生命，是在此六百年后的事了。
　　（美丽的公主——完）