　　动画化物语完全指导手册（5）
　　[[IMG,c5ad3c1fc9e77fbfa01c146de2b248ea,480,854,19983]]
　　
　　黑仪·自助餐
　　平时能轻易在学校里见到战场原，但在周日却鲜有时间和她见面，不过这一天，很意外地和她约在白天见面。
　　虽然这么说，也不过是她从父亲那拿到了一张限定周日使用的蛋糕自助餐的免费券，她突然想要将它利用起来。那好像是一家对平民来说过分昂贵的甜品咖啡店，为了保持自身的格调，平时它不会采取自助餐这种海贼行为，不过这次好像是开店几周年的纪念。
　　说到蛋糕随便吃，这就保不准当我在摆满了甜甜圈的柜台面前站着的时候，小忍会不会从我的影子里华丽登场了。当然那家伙从来不在战场原面前出来，而且她也没对Mr.Donuts以外的甜甜圈心动过（那家伙基本不吃人类吃的东西），所以姑且还能安心。
　　要是还有担忧的话，那就是店的外观，看起来男生如果想进去的话还是需要一定的勇气的，这点让我气得直跺脚，不过这里还是忍耐吧。
　　战场原的嘲讽也已经不痛不痒了，蛋糕本身也有着丰富的种类，而且味道是至今为止我所吃过最好吃的了，所以我也就不去在意别的什么事了。
　　恩，好吃好吃。
　　再大的事，在美食面前也都只是芝麻绿豆。对于人是被食欲所支配的生物这点，我突然觉得深有体会。
　　不，就算是吸血鬼也是一样。
　　「战场原。你，胖了？」
　　我说。
　　我稍稍歇了一下，不经意地说了出来。
　　虽然最近都没有看什么搞笑节目，但我还是能很形象地描述出来，在下一个瞬间，就像丢派的派对一样，一块花式蛋糕飞向我的脸上。
　　不知道是为了方便客人食用，还是本来就是这样设计的，这块花式蛋糕，要比想象的小很多，可以说是迷你型的，所以非常幸运的是，我的脸和衣服都没有弄脏，蛋糕直接被我的嘴给收容了。
　　是非常直接的食用方法。
　　「哈？你说了什么不该说的吗？阿良良木君。」
　　战场原的眼睛瞪得大大的。
　　面无表情的样子就已经很可怕了。
　　「女孩子可不会胖呢。」
　　「哎……是吗？」
　　「是啊。女孩子只会增长。」
　　战场原把叉子拿在手上，从摆放着的蛋糕的一段开始按顺序一个接一个，更夸张地吃了起来。
　　「这不是胖，这是增长而已。」
　　「……」
　　好厉害的解释。
　　「就这样吃很多很多的话，不久我就会变成两人份。」
　　「各种可怕啊。」
　　解释也很可怕，有两个你更可怕。
　　「话说，你，之前瘦过头了啦，所以现在要是体重增加一点，多出来的肉就会很明显啊。」
　　「不要说肉会很明显。」
　　战场原举着叉子摆着姿势。
　　对着作为她男朋友的我。
　　……也罢，如果是前段时间的战场原的话，肯定会毫不留情地，从一开始就不扔蛋糕，而是直接扔叉子来对我进行攻击，想到这点，就觉得她已经平和了不少。
　　不过实在不能说她变得很温柔了。
　　「说到底阿良良木君，对女孩子说体重的问题，这也太过敏感了吧。」
　　「嗯。」
　　这么说来的确如此。
　　不过看着战场原吃得那么津津有味，让喝红茶的我都跌破眼镜了，所以实在很想泼她冷水。
　　这位铁面皮或者可以说是铁甲面，在脸上露出了微乎其微的破绽。
　　也就是说稍微有了些想恶作剧的心。
　　「虽然不想说，但最近我体重的确有点增加了。」
　　「恩。原来真的是这样啊。」
　　我本来以为是错觉。
　　「嗯。具体大概五公斤左右。」
　　「还增得蛮多的嘛，什么！？」
　　五公斤！
　　这和她被螃蟹附身时候的体重不是一样的吗！
　　这种意义上讲，还真的是增加了一人份呢。
　　「有什么不好的。最近很流行突然冒出来的片段啊。」
　　「不，不是这样。如果是肉突然冒出来的话那实在是太可怕了。」
　　「你很烦啊。当心我让你的内脏飞出来哦。」
　　飞出来的内脏脂肪。
　　我很讨厌这样的3D效果。
　　嗯。
　　不过实在看不出她胖了……不对，是增长了那么多啊，嗯。
　　「你果然还是回归田径队比较好吧？这样还能保持身材。」
　　「唔。」
　　战场原非常讨厌过去的事，特别是初中时代的事情，不过这次她却没有反驳，像是在沉思什么似的。
　　「就让我辩解一句吧。」
　　战场原说着，继续吃着蛋糕。
　　「能像这样吃着自己喜欢吃的东西，还能吃得饱饱的，在不久之前这还是根本不能想象的，所以我很高兴。」
　　「嗯？」
　　「你想啊。当时因为那只螃蟹的关系，我——不是没有体重吗。所以就像限制穿衣服的重量一样，我也要限制食量。」
　　吃太多的话——会重。
　　战场原说。
　　「嗯……」
　　我点头。
　　原来如此。
　　原来瘦过头——是因为这样的理由啊。
　　说到底，战场原在女孩子中算挺高的了（比我还要高），就算增重了五公斤，其实说不定还远远没有达到标准体重呢。
　　「能吃自己喜欢吃的东西吃得饱饱的，真好。喜欢也有了实感呢。」
　　战场原不断重复着。
　　「喜欢一样东西的时候，我就会稍稍有些被救赎感。虽然我自己可能是个犯下了很多错误的人——但，至少美好的东西在我看来还是美好的，我还拥有这样的感性，所以能够稍微原谅一下自己。」
　　「原谅——」
　　被救赎。
　　不——我也能明白这点。
　　说是明白，倒不如说有着亲身体会。
　　说不定，截然相反。
　　只有喜欢上什么之后，才能感觉被救赎了，或者说被原谅了，会有这种感觉的也只有我和战场原这样的人了吧——
　　「我喜欢喜欢着一样东西的自己，这样，或者说是恋上了恋爱的女孩子，这样，虽然这些短句都有着否定的含义——但这有什么不可以的吗？」
　　这是从未讨厌过自己的人的说法——她说。
　　「说不定的确如此……不过这不能成为吃蛋糕吃过头的理由。任何事都要有个限度。」
　　「是呢。」
　　战场原点着头，但她的手却没有停下来。
　　说到底，战场原家的经济状况并未复原，所以说不定很少有机会能吃这么多。
　　不过就算说我神经大条，其实我还是觉得稍微有些肉肉的女孩子比较可爱，倒不如说我还希望她再重两公斤呢。
　　「是不是要和神原一起开始慢跑了呢？」
　　「还是算了吧。那家伙的减肥术可不是常人能效仿的。」
　　「不过，在说话之间，我发现阿良良木君还是很能吃的嘛。事先告诉你，阿良良木君，如果你的BMI超过20的话，我会毫不留情地和你分手。」
　　注：BMI即身体质量指数，是用体重公斤数除以身高米数平方得出的数字，是目前国际上常用的衡量人体胖瘦程度以及是否健康的一个标准；而代谢症候群的判定标准其中之一就是肥胖
　　「这个基准太严了吧。」
　　20，这比代谢症候群还要严。
　　「啊，但是这应该没什么问题。」
　　「你好像很有自信啊。为什么？」
　　「不，我最近才发现啊，这可以算是吸血鬼体质中少有的优点啊。吸血鬼的特性是肉体能够保持健全的状态，如果超过了一定的数值，就会自然回到最佳体重，也就是说我是不会胖的。」
　　喀拉。
　　战场原的叉子落在了地上。
　　她用愕然的表情——话说这是什么表情啊，从来都没见过。
　　无表情的属性崩坏了。
　　「不、不过，这也只不过是后遗症而已。也不会像神原那样紧绷啦。所以胖还是会胖点的。所以，还是很羡慕那家伙啊——喂，战场原同学？」
　　「多么让人嫉妒……」
　　我被狠狠地瞪着。
　　「这种犯规的招数，我是绝对不会认可的……你有着这样的体质还用居高临下的视线在责备我的增重……」
　　「不、不，我没有在责备你啊。」
　　「行啊，你就看吧。依赖怪异的阿良良木君，我就让你看看人类的可能性。我增长的部分，一下子就能减回来了——在此我宣言，战场原黑仪减量计划发动。」
　　「减、减量计划……」
　　竟然不是减肥？太夸张了吧。
　　「嗯。等吃完这顿马上就开始作战！」
　　战场原说着，又用手抓起蛋糕，大口大口地吃了起来（因为刚刚叉子掉地上了）。然后以惊人的速度吃起了我盘子上的蛋糕。
　　总之，原本还担心她会不会吃完全场的蛋糕，但是看着面无表情的她享受着能喜欢一样东西的心情，我就再也不想泼她冷水了。
　　只要战场原幸福，就算不吃蛋糕，我也会觉得幸福。
　　今天是最棒的一天。
　　……顺便进行一下后续报道，在那之后，战场原真的和神原一起进行锻炼，像是在开玩笑一样，在短时间内很成功地减了量。
　　果然，不能小看她的毅力啊。