　　
　　
　　后记
　　
　　
　　最近我喜欢的短篇漫画是Dead Man's Q。
　　至于我的近况是爱做梦且会说“有没有读者要给我的信？”的家父来到我家。
　　
　　
　　像是小说的东西，其之③。
　　
　　
　　动作要快点才行，我这样说给自己听，然后冲出商店的后门。因为今天必须要去两、三家店，所以需要讲求速度。这时候应该就要仰赖大众运输工具或是交通工具这种文明利器，但居然在这时候不能搭。
　　我个人拥有的自行车，昨天晚上被某人，应该是深夜跑出来徘徊的坏小孩们恶搞了，因此造成前轮漏气。所以我只好用自己的脚跑去市内的餐厅。
　　虽然不在截稿日之前把原稿写好的人也很过份，但是我承认到了最后一天才要去回收稿子的我也好不到哪里去。所以我去回收原稿的时候，都没有把我的不满表现出来。
　　在我的呼吸变得越来越困难的同时，我也一边发现我的下巴抬起来了，并且一边在市中心能跑的路上奔跑着。当我带着自觉夸张的挥舞着手在马路上奔跑时，就会觉得走在周围的人像是衣架模特儿。
　　只有我一个人努力的急着活下去，真的是很难看。如果是五、六年前，还是大学生，看到现在的我，应该就会嘲笑。但是偷懒所留下的结果，就只能这样拼命的收拾。
　　这句话应该也可以用来形容人生。如果大学时代，我能够更努力一点的话……其他的梦想就……“你运用时间的方法错了！”“哇！”旁边有个女性的脸跑进来。
　　因为她突然跑出来阻挡我，所以我的脚来不及紧急刹车。女性的额头与我的额头相撞。骨头彼此相撞的声音小小的凝缩在一起，但听起来很沉重。随着撞击而来的一瞬间之黑暗。眼睑就像是被拉开那样，发出啪叽的声音，视线随着难过的呼吸恢复色彩与轮廓。
　　“好痛……痛死人了……呜……”
　　就像是染毒那样，患部感到剧烈的疼痛。就像是有无数的线贯穿到骨头深处那样，疼痛没有散开。而且还发出叽叽的声音，就是没有远离骨头。我甚至担心骨头是不是有裂痕了。
　　在我担心过自己之后，终于去看突然冲出来的女性。这位女性根本不去管因为相撞而变红的额头，而是有如练习过那样，一直摆着微笑若无其事的站着。而且刚刚这个女性是从马路那边冲出来的。她太过于于神出鬼没，让我觉得很恶心。
　　“让我们来谈谈幸福吧。”
　　“什么？”
　　“我们要谈谈幸福也可以，要让我来帮你看看手相也可以。让你突然停下脚步，并且改变你运用时间的方法就是我的期望。”
　　女性面带微笑，并且像是不管对路人造成麻烦那样，把双手水平的张开挡住我的去路，并且说出像是脑袋的螺丝逆向旋转般的日文。
　　我僵住了，而且没有擦掉顺着额头流下来的汗水，并且保持着困惑的感觉。
　　女性继续摆出笑容。
　　这个女人是天生脑袋就有问题吗？还是来传教的？我看两者都是吧，要区隔这两者真不容易。虽然从她以清楚的口吻述说幸福的样子来看，应该是属于后者，但因为她的笑容非常开朗，所以看起来就是很恐怖。
　　女性留着有点长的头发，皮肤稍微有点晒黑。头发染成像是在配合她的皮肤的褐色。长相年轻，而且有点可爱。服装完全都是穿思○乐的产品，简直就像是在担任杂志编辑的主妇欧巴桑。她还配合夏天，穿着轻薄的衣服。脖子上则是挂着藤蔓花纹的护身符。
　　“不好意思，我在赶时间。”
　　“你搞错人生急急忙忙的方式了。应该要急急忙忙得更有意义才对。”
　　“我真的在赶时间。”
　　我试着绕过去往前走，结果她抓住我的手腕。女性的体温与初夏一起混杂在我的皮肤上，但不知道为什么，这种热气却让我感到寒冷。难道这个女人的热情，是夺取周围人们的温度而形成的吗？
　　“我就是在说你急急忙忙的方式太奇怪了。请你听我说。”
　　即使我想甩掉她的手，但她的双手只是上下摇动并且放松而已。
　　“什么奇怪。”奇怪的是你吧。我想这么说。在我停下来之后，周围像是衣架模特儿的人们就开始动起来了。我转头跟身边的人求援，但是大家都毫不关心。
　　只有那位女性用热切的视线看着我。那表情就跟车站前那个很想帮我看手相的人一样。
　　“以后世界会发生大事。大师是这么说的。”
　　“大……大师？是喔～”糟糕，她完全是信仰某种东西的信徒。我会被她影响的。
　　“那个时刻正在慢慢逼近，但是人们却把急急忙忙的方式搞错了。我们为了协助大师进行他所指示的救赎，才会像这样祈祷路上的人们能够步上正途。”
　　既然是为了祈祷，那有需要紧紧抓住我的手腕吗？你们是虎头钳教吗？
　　因为救赎的方式实在是太强硬了，让我觉得很不爽。如果你这么想救赎我，那就来帮我收原稿吧。
　　“你刚刚说世界会发生大事，那具体上到底是会怎么样？到时候你要怎么做？你找我又能做什么？你根本都没想过，只不过是照个上级的吩咐在做事而已。”“如果你有兴趣的话，就请务必来听听大师的话！”
　　即使我以适合夏天的激烈口气这么说，也只是被她的话掩盖过去，并且被她硬拉我的手。这种强硬的态度令人受不了，会让我想厌恶的跟她说请你到冬天再这样搞。
　　我的关心重点就锁定在怎么让她放开抓住我手腕的手。而且要安全的，或是让我逃离这个女性的关切。我那被不像是人类的握力紧紧抓住的手腕开始瘀青了。
　　“虽然个人的力量可能很小，可是只要人们能够一起联手，并臣由我们把大师的预言散播到世界上，说不定就能回避那个状况。我问你，像你在撞到我之前那样，用错误的方式急急忙忙的过生活，能够改变世界的任何事情吗？”
　　女性以非常快的口吻，而且像是把口水喷在马路上那个样子，述说着人类的渺小。
　　最后被她稍微戳到痛处。当然如果是小规模的杂志编辑或构成，即使我没有出生在地球上，应该也会有别人负责这个工作，让事情继续下去。
　　少了我就没办法进行。这种状况会在一生之中碰到几次？
　　但你也一样吧。连那个大师都是可以取代的。
　　即使低头看着放在棋盘上的卒子，也没办法做个区别。就是因为了解这一点，但即使是小事还是跟自己有关，所以才会对很多事情感到后悔，而且拼命的奔走。
　　我心中涌现愤怒，同时也涌现焦躁。如果我企图想用理论让这个女性屈服，而认真的跟她谈论，可能就会不知不觉的让我也被带去昏暗的地方，看着她所谓的大师带来的耀眼光明。
　　所以我强硬的开始往前走。抓住我的手腕的女性就跟我一起动起来。我确认这件事情，并且点了头之后，就开始走往车道的方向。我反过来拉着“咦？”这样感到惊讶的女性，站在车道的中央。
　　当然那就是有汽车来回奔驰的马路。
　　“你在想什么啊！”
　　我想把这句话原封不动的还给你呢。
　　当汽车靠近的时候，女性便放开我的手腕，一个人慌慌张张的逃到步道上。我先不对手腕被放开这件事感到高兴，而是慌慌张张的跟着她走。汽车按了喇叭，对不起。
　　女性回到步道上之后，因为惊慌与恐怖而瞪大眼睛，而且因为恐怖造成的呼吸困难，使得她呼吸的时候，肩膀也跟着上下移动。
　　至少对方还有点正常这一点，让我稍微的感动了。
　　在见到这个女性之后，虽然是暧昧的，但我第一次露出笑容。然后我就穿过那个女性的旁边开始奔跑。
　　“你真的不在意吗！那个时候来临时，你一定会后悔的！”
　　“少啰唆！哪有人活着不会后悔啊！”
　　我丢下这句话之后，就逃离了那个女性。那个女性才应该要改变她那种急急忙忙活着的方式。就是因为这样，她才会去触碰到人们对许多事情感到后悔的部份，并且受到反抗，还像这样被拒绝。
　　不过在年轻还有体力的时候，就应该急急忙忙的活下去这种想法可能存在就是了。
　　总之预定已经晚了很多，动作必须要快一点。
　　“嗯……该怎么走呢？”
　　因为跟她相撞的关系，让我的记忆有点模糊，导致我必须仔细确认这件事情。我进到路上的转角之后，就停下脚步把背靠在墙壁上，然后小声的念着我的预定。
　　因为跟那种女人扯上关系，害我不只要停下脚步，还这样子浪费掉时间。
　　真令人受不了。
　　以后不管我要奔走的路多么辛苦或没有意义，但我被深深沉浸在宗教之中的女人占去时间的感想就只有一个。
　　“希望刚刚的时间不会是今天最无谓的时间。”
　　对那个女人来说也一样。啪啪……我就结束祈祷。