　　
　　
　　Ｅ.Ｒ.Ｏ
　　
　　
　　Ｑ：选出适合下列算式的词语。
　　（　　　　）×（　　　　）×（　　　　）＝（　　　　　）
　　
　　
　　“丹羽真”
　　“突然对色情觉醒”
　　“直接杀到书店！”
　　“遇到班上的女同学～”
　　
　　
　　————————————————————
　　
　　
　　某个炎热的夏天下午。
　　地球上的某个人突然这么想。
　　“我是个高中生，但最近却过着跟色情无缘的生活。”
　　看到一半的小说从枕头边滑下来，并且掉在地板上。
　　啊……大家好。我是丹羽真。我是个健全的高中二年级学生。忘记因为受到粒子同学推荐我看的漫画的影响，而不小心说出来的那个自言自语吧。我把小说捡起来之后，就在房间里的床上翻身。啊……打开空调的房间好凉快啊。简直就是极乐净土，外面的蝉啊，你们活该啦……唧唧唧唧～
　　“里面是黑白的小说看起来像是皮肤色。”
　　这是不是末期症状了呢？我是不是已经来到必须把储备起来的青春点数烧来喝掉的领域了呢？说不定就是这样了。我说的日文是不是变得单调了。于是我爬起来，然后不经意的用手指去抓头皮来让自己镇定下来。
　　我把因为刚刚掉下去，导致封面的角落有点折到的小说，在没有夹上书签的状况下合起来。可能是因为一直躺着的关系，背后充满了疼痛与自由。
　　七月的第二个星期日。虽然期末考已经结束，明天开始就要把考卷发回来，但我还是过着充满解放感的假日。有一种欲望乘着放松的心情，就快要从我的体内冲出来。我转动腰。腰骨啪叽啪叽的发出声响。“啊！”我喊出这样的声音。“啊～啊～啊～”这个声音没有中断过。在我扭动腰的时候，我都一直喊出混浊的声音。
　　我在满足之前或说是吐出某种东西之前一直扭腰，然后把腰摆回原位。然后不知道为了什么而跳跃。上下跳跃。因为我无法忍受脚底紧紧贴在地面上的感觉。
　　我跳了好几次，让我感受到眼球的内侧似乎会出现缝隙那种不安的感觉与浮游的感觉。于是我就把脚固定在地面上，并把手放在膝盖上，身体往前倾的我决心要老实的面对自己的心情。
　　蝉的声音就像是背后的和声般催促我，意识虽然留在肉体上，但像是在草原上奔驰那样，在遥远的彼方会合。在那侧面有影像的视线范围中，我如此小声的说道……
　　“现在我欠缺的营养素就是色情。”
　　我说着如果被某人听到，就会成为人生中数一数二之耻辱的自我分析，并且单独觉得难为情。
　　最近，应该说自从我搬来这个地方之后，我的零用钱几乎都用在交通费上。这是一件值得令人高兴的事情，也一定会成为青春点数的基础。但先不管这些事情。一个健全的高中二年级学生，过着如此健全的生活，到底能不能保持正常的精神？
　　虽然有个真的非常遵守未满十八岁禁止这种表面上的规则，每天都抱持着郁闷心情的人不太好，但高中生可不能这样子。就是因为烦恼在燃烧，男性高中生才会有行动力。如果要放弃说一些难懂的事情，那就是A书与A片登场的时候。
　　“但是没办法让事情进行得那么顺利，就是人生的痛苦之处。”
　　这个房间里目前没有任何能够满足我的欲望的东西。真的没有隐藏任何东西的藤和家二楼的一间房间里，可以说青春的树木都枯萎了。简直就可以说是不毛之地。
　　我在搬家来到这里的时候，为了保持面子，而把跟色情有关的私有物品全都丢掉这件事情，让我觉得很后悔。真想去揍四个月前的我。甚至想一边吐口水，一边说教“那你想在变成成人之前，就先变成圣人吗？”我一直在反省难道我的脑袋里，就只有累积青春点数这个想法吗？“丹羽，你真笨！到底有多笨呢？就像是嘲笑带着安全帽的粒子同学是小孩子的附近的小学生那么笨！”
　　我模仿美妙的同学——粒子同学的声音与口气来斥责。我真讨厌弄出这种恶心声音的自己。为什么女生能够弄出那种让我受不了的声音呢？
　　回到正题吧。我在说什么呢？对了……是色情的重要性。
　　说不定有人会说我跟粒子同学、前川同学，而且还附赠了住在一起的表妹都有交流，所以根本不需要A书这种代用品。
　　但我可以说这种想法是大错特错。不然就是说你的青春已经结束了。
　　这完全是两回事。就跟打扫与洗衣服是两回事是一样的。即使行为的意图都是要清洁东西，但过程完全不一样。高中生不能渡过只是很健全的青春！谁是青春男啊！
　　“不……我要冷静点。”
　　我差点因为青春爆发出来，而“喝！”这样呐喊着去踢墙壁。如果这么做，挂起来的汉字检定三级的奖状会掉下来，而且我的脚也很危险。
　　我被几乎变成粉红色的脑细胞所苦，并且抬头看着天花板。
　　会变成这样是有预兆的。事情就发生在在考试期间，我认真的看过课本后跑去睡觉的时候。
　　一开始我梦到艾莉欧裸体卷着棉被的梦，然后我就开始感到自己达到极限。隔天我梦到我在偷窥粒子同学换上社团活动制服。我完蛋了，又到了隔天，我梦到前川同学角色扮演成裸体。我已经不想说什么了。我要想起角色扮演的定义啊。
　　昨天我梦到的是女女姑姑被像是由书法高手用毛笔强力写出来的“40岁”这种文字追赶，结果她骑着自行车逃跑的梦。快速前进的她卷起沙尘，但她其实是在水泥之上。不过我觉得女女姑姑没有做不到的事情，但这是以不好的角度来说的。
　　没有在梦中想看到女女姑姑的裸体，算是我的理性堤防吧。
　　“先不管那么多了。”
　　我用双手摆出不用了Ｗ这种放弃的姿势。但可能是因为想起女女姑姑长相的关系，所以我的冲动就变得稍微比较缓和。难道连暴力的欲望在面对那个姑姑时，都会不禁后退吗？
　　“我真是……像个初中生啊。”
　　一瞬间冷掉了，但是又立刻燃烧起来。我在房间里转圈跑步，吸进飞舞的灰尘并盛大的咳嗽。我到底该怎么得到我的平稳？
　　藤和家并没有电脑这种文明利器，而我自己也没有，因此轻松获得的方法已经消失了。而我的心灵还没有被锻炼到敢打电话给高中的男性朋友，堂堂正正的跟他们说“借我跟色情有关的东西”。所以我只有靠出去购买的方式，才能找回我平稳的假日。
　　虽然还有用手机这个方式，但画面实在是太小了，这样会让浪漫萎缩。
　　“嗯～我只在这种时候拥有行动力呢。”
　　嘴巴像是在找理由般的说着，而我则是走去确认钱包。我从丢在桌上的书包里拿出钱包，然后确认里面的东西。大概能买书吧。
　　上次被粒子同学带去吃蔬菜与水果的吃到饱餐厅吃饭，实在是太伤财了。虽然粒子同学靠着摄取大量的小番茄来回本，但我只吃苹果呢。不过那天跟粒子同学聊得很高兴，所以就算了。
　　如果只是要买A书，那只要去便利商店买就能够便宜又轻易的买到。但是事情并不是这样，从青春的观点来看，这过程实在是太没意思了，而且也不会伴随兴奋的感觉。
　　虽然也会觉得这时候还要拘泥于青春点数的自己很奇怪，但因为我的个性就是这样，所以是没办法的事情。只要不特别去意识，青春就是完全没有味道的东西。我看着会在文化祭里玩得尽兴的人与不会玩得尽兴的人之差距很明显的现状，并且深深的感受到了。
　　该说是幸好吗？今天藤和家只有我一个人在家。艾莉欧难得不必我送她去田村商店工作，女女姑姑则是因为外面的炎热而带着朦胧的表情，摇摇晃晃的跑出去某个地方。
　　要趁现在外出，然后若无其事的前往书店，再立刻购买之后回来。接下来再做那种事与这种事这样渡过下午的方式怎么样呢？同居的表妹在隔壁房间的环境，其实是需要很替对方着想的，所以我必须趁着她不在的时候行动。
　　懒散的下午突然变得很慌张。虽然动机可以算是能够得到青春点数的内容，但我在烦恼是不是能单纯的算成加分。如果是三个男生一起行动，那就一定是加分。有时候男高中生的集团，就是会创造出跟目的比起来，更重视大家在一起吵吵闹闹的过程这种奇妙的状况。
　　“好吧～有空的时候还是去买东西吧。”
　　我很平稳且没有抑扬顿挫的说着，并且做出伸展运动。连在运动会之前，我都没做过这种暖身操。
　　虽然没有想好要买哪种书这种方向性，但这只要到了现场再选择就行了。只不过必须先做好觉悟不能花太多时间在这种事情上，欠缺长时间站在A书区前面的胆量，就是就读附近那所高中的学生们的个性。因为不知道什么时候而且会在哪里碰到朋友，并且被看到这种状况。尤其如果被女女姑姑看到，那根本就只是一桩悲剧。让前川同学看到也不好，如果被粒子同学看到，她可能会在大众面前替我取“无耻同学”这类的绰号。如果发生这种事情，那虽然夏天才刚开始，可是我的高中二年级就会燃烧殆尽。
　　关掉空调之后，我投身在从上空降下来的冷气残渣中，并且闭上眼睛。
　　那就像是雪花般融化，当热气与蝉的声音一起包围我之后，我就吐出气息。
　　这个买A书的行为，并不是为了消磨假日午后空间时间的游戏，我对自己发出这个警惕之后，就拿起桌上的钱包与自行车的钥匙。
　　我一边吐出气息，一边慢慢的弯曲膝盖，让我积蓄冲出去的力量。
　　然后对身体发出“行了！”这种短暂的命令之后，丹羽真就决定要为了青春而冲往夏天的大街。
　　这比平常灵敏约二十倍的行动，虽然让我觉得丢脸，但有一半却让我觉得有力量。
　　
　　
　　七月的晴天完全不吝啬阳光，甚至让我想随着从仓库牵出来的自行车的车轮声来抱怨。但是我没有让全力踩踏板的脚休息。
　　如果动作不快点，那里面也会有滚烫的热来包夹，让我的皮肤与肉融化。虽然说滚烫的热情是很好听没错，但如果去想出处就会被笑。
　　虽然是下午时光，但阳光还是很强烈。光是正面面对太阳骑自行车，眼睛就快被直射阳光烧掉，因此表情当然不好看。虽然视线范围会变窄，但因为看不到在住宅区里行驶的汽车，所以移动没有什么困难。汗水也似乎在自行车停下来之前，都不会留下来。不过就像是为了要在停下来的时候一口气冒出来，汗水于是就在皮肤表面等待登场的机会。
　　我前进到车站前，然后从那里前往我常去的书店。虽然这样有可能是从藤和家绕远路，但我只知道粒子同学告诉我的这条路。我通过漂浮的游丝比人多的车站前，并且更用力的踩踏板。
　　虽然不知道赶路是不是有价值的，但我在抵达书店的路上，都没有遇到认识的人。黄色的屋顶就在店门口，下面放着装本市情报杂志的篮子。因为书店面向着马路，所以没有专用的停车场或自行车停车场。我把自行车塞进书店旁边的巷子里停下来。
　　这时候累积的汗水终于喷出来。衬衫的背部马上就因为带着水分而贴住背部，让我觉得不舒服。
　　我跟粒子同学有时候会在放学后来这家书店。另外也会跟前川同学来，但这真的是偶然。粒子同学经常推荐我漫画，前川同学则是经常推荐我小说。而粒子同学有推荐少年漫画给我，前川同学则是有推荐科幻小说给我的倾向。
　　当然我跟她们一起来的时候，都没有很热心的看过与裸女有关的书架。
　　我把自行车上锁之后，便走到书店的正门穿过自动门。突然就像是有人类冻僵的手在摸我那样，非常冷的冷气跑来迎接我。本来不太想流出来的剩余汗水一口气全都流出来，然后被急速降温。这种已经超越快感的寒冷，让我的上半身发抖。鸡皮疙瘩就像是把汗水吸进去，并且膨胀起来。
　　书店里的宽敞程度，无法从那狭窄的入口来想像。虽然面积只有车站地下那家大书店的一半左右，但对像我这种乡下出身的人来说，这已经非常足够了。其实乡下也有两层楼的大书店，但问题是只有那家书店。
　　我老家的书店状况并不重要。我必须要迅速达成预定，并且像是疾风般离开。
　　我迅速进入店里，通过摆放周刊杂志与本周新书区后往店里前进。未满十八岁禁止购买之书籍的放置区域，就放置在不容易被人们看到的店内最深处。那就在游戏攻略本区的旁边，健全的偶像写真集也一起放在那里。我祈祷没有先来的客人在那里，快步的迈进…………可恶，有人在。有人在……我确认之后就停下脚步。
　　有一对疑似高中生的情侣，在A书区前面亲热。两个人发出哎呀～哎呀～的高亢叫声，把一本A书互相推到对手胸前去。搞什么啊？这是书店提供的纾解压力服务吗？我可以对他们丢石头吗？他们的妨碍程度，甚至让我有这种想法。
　　在进行着只对他们有好处之沟通的这对白痴情侣，似乎还没有离开书架前的迹象。他们显得更是兴奋，而且脸还变得很红。
　　我的热情根本无法弥补要我堂堂正正的站在他们旁边物色A书的勇气。
　　只好中断突击。我装出就是有事情要去攻略本区那样的态度往书架走过去，然后斜眼观察那对在A书区前面的白痴情侣。搞什么鬼啊。
　　这对白痴情侣的女方好像是比较成熟的学姐，而男方年纪大概跟我差不多。虽然只听到片段，但我听到“玉子姐”、“柏”等等的词语，所以他们说不定是养鸡业的工作人员。他们的出处根本不重要，但是挡在我面前这个举动真的很麻烦。
　　到底该怎么办？于是我就转头看看店里，但实际上只是在注意特定的地方。没有店员跑来制止这对白痴情侣。女方就算了，但男方怎么看都像是未满十八岁，应该要跑来制止吧！我就这样先不管自己的事情，而是诅咒他们。
　　我想借由再走到位于比A书区更里面的厕所，来观察这对白痴情侣的状况，但我只好先去看看别的书架消磨时间，借此等他们离开。其实我根本没有时间等待，但是有某种东西在警告我这时候千万不能着急。我先不理会其实我只是个胆小鬼这种几乎是正确答案的吐槽，然后离开了攻略本区。
　　不管做什么，心里都不轻松就是指这种状况吧。而且我的钱包里也没什么钱，所以选择的时候必须要严密的选择才行。如果被同学看到我以稍微驼背的方式选购A书的样子，那可能就会被人生中少数的羞耻心袭击吧，这很糟糕呢。我一边这么想，一边把身体的重心移到右边去，准备进入小说区时，有人跟我说“咦？转学生？”结果我就“哇！”的差点跳起来。
　　因为我在安静的书店里发出很大的声音，因此客人与店员全都在看我。相对于因为觉得丢脸而缩起身子的我，不是很吃惊地靠近我的，是在小说区的前川同学。今天是星期日，她却穿着制服……而且是我没看过的制服。
　　“今天是在玩哪种角色扮演啊？”
　　“这是初中的制服，没想到还能穿呢。”
　　前川同学没有抑扬顿挫的哈哈哈笑着。但是我没办法形成这么稳定的感情。因为随着心跳加速而混乱的意识，让我的眼球飘移不定。我看到的景色一直在改变。
　　前川同学就在这里。在我想要来买A书的书店遇到她。这只是偶然，完全感觉不到藏起来的恶意。如果不是今天在这个地方遇到，我们就能够保持不是很了解对方的朋友关系。你怎么会在这里呢？喂～
　　没让她在我挺胸耸立于A书区那里的时候遇到我，算是不幸中的什么吧。
　　“转学生，你也来买书啊？你有空啊？”
　　“啊……嗯……我很闲呢。”
　　啊……语尾的声音整个变假音了。而且还“呜”这样开始打嗝。
　　“嗯？”前川同学看到我诡异的动作之后，带着笑容稍微歪了头。糟糕，万一被怀疑，我的计划不只会泡汤，还可能会变成无耻同学。所以……呃……我该怎么做？
　　我捏住鼻子停止呼吸，先想办法止住打嗝。然后顺便抬头看着前川同学。这样跟她面对面，就会觉得她真的是又高又瘦。
　　前川同学穿着初中时代的水手服也没什么奇怪的感觉。衣服的长度没有变短，就表示她在初中时期，身高就是这个样子了吧。这样一定很醒目吧，例如倒下的时候。
　　回顾前川同学的角色扮演历史，这应该算是在街上看起来比较不会太奇怪，而且算是比较正常的穿着吧。跟三明治或红豆汤圆比起来，至少是属于人类社会的打扮。
　　“你干嘛紧盯着我？难道转学生你喜欢初中生啊？”
　　不是啦，我带着这种意思摇头。要停止呼吸多久，才能止住打嗝啊？而且现在并不是在意打嗝的时候。因为遇到前川同学的关系，在不遇见朋友的状况下立刻购买这件事情，就让我觉得变成了一道难关。
　　“喔～你在止住打嗝啊？”
　　前川同学看了我的状况之后，似乎就察觉了。被评价为除了服装之外，她还是能够用心的正常人的前川同学之慧眼，似乎很顺利在运作。她似乎在等我重新开始呼吸，于是就把眼光转移到手上拿着小说上，并且抿住嘴巴。我很感谢她这种应对方式，于是我就尽情的停止呼吸，努力的想止住打嗝。不过这样停止呼吸时，如果觉得难过，就会让我想起被棉被卷起来的状况。
　　其实我曾经试过一次。当时并没有绑得很紧，但却非常有压迫感，而且因为自己的气息会被眼前的棉被布料反弹回来，所以嘴边会变热。老实说，我实在不觉得棉被里面是地球。
　　能够长时间在那种状况下渡过的人根本是变态了。不过世上没有这种人啦。
　　“呼……啊……好像止住了。”
　　我报告之后，前川同学就轻轻抬起头来，然后以有如男人的态度微笑着说“是喔。”嗯～真是帅啊。她居然跟那个只要举起双手，就会像是被不认识的某人吸走元气那样，头晕眼花的“啊？”的人是同一个人，神还真残酷啊。
　　好啦……
　　虽然打嗝止住了，但大问题还是没有解决。
　　目前只是稍微修正了一些负面因素，但还没有回到我进入书店时的原点。事态根本没有好转。我接下来到底要越过什么，才能回到那光芒灿烂的A书区呢？当我深深的想到这点，不知道为什么，泪腺就变得有点无力。高中二年级的人生都是难题呢，而且比期末考还难。
　　“那个……前川同学，你怎么会来书店呢？”
　　哈哈哈哈哈。我到底在说什么啊？加上笑声来企图让状况改变就变得很强硬。前川同学眯起眼睛，那友好的笑容消失了。
　　而且在这种状况下，我的眼球还是一直在为了想要确认书店里面的状况而转动。可恶，别看啊。万一被前川同学看穿就糟了。前川同学一定会跟我一起去选A书，然后不顾我的羞耻心说“喔～原来转学生喜欢这种女性的裸体啊。”这些话来攻击我……想像一下这种状况，好像也不错，不……不行，我不能被骗。
　　“转学生，你的脑袋因为考试而燃烧殆尽了吗？”
　　她很明显的显得惊讶。如果你要怀疑这种事情当然没问题，但前川同学是很敏锐的。她有可能会从自己的怀疑发展，最后就查出真相。所以被她怀疑就是一件不好的事情。
　　“啊～可能吧。说不定是放假的时候放松，导致脑筋变笨了。”
　　于是我就故意肯定她的说法，借此试着来逃避被她追究。前川同学可能是一开始就没什么兴趣吧，只是“喔～”这样短暂的反应一下，然后就把视线从我身上移开。前川同学直接转头像是在稍微观察店内那样看看四周之后，再将手放在下巴那里。
　　“嗯……嗯……”
　　“呃……怎么了？”
　　“没有啦，我想说你应该会跟藤和或粒子在一起。”
　　“这个……今天只有我一个人。”
　　“是吗……以一个色鬼来说，算是很稀奇的呢。”
　　虽然她说很可惜，但是从她嘴角的状况来看，她似乎并没有很不高兴。色鬼这种令人羡慕的坏话并不适合我啊。虽然我最近跟女生走得很近。
　　先不论粒子同学，但艾莉欧就……这简直就像是被雏鸟黏着的母鸟的感觉。
　　“对了，我看你一直说话都说得很急，有什么原因让你这么紧张吗？”
　　呜……前川同学又再次毫不畏惧的刺探我形迹可疑的原因。我的喉咙卡住，又差点开始打嗝。原来我说话变得很急啊，自己都没注意到。
　　“呃……应该……没有吧……”
　　我故意做个区隔，结果听起来就是充满了刻意的感觉。背部也流出讨人厌的汗水。可能是因为这个影响，让我的背与脖子背部想要往后仰那样蠢蠢欲动，我在想是不是冷气没那么强了，所以就想抬头看天花板。
　　“而且你在说话之前都一定会加上‘呃’。”
　　“呃……哈哈哈……”
　　这感觉就像是在跟侦探对峙的嫌疑犯。这种像是背后的地面好像会消失的不安袭击的感觉，大概就叫做被逼入绝境吧。
　　“看来你有事情隐瞒……应该说好像怀抱着某种很容易看穿的事情。”
　　她像是低头看着我那样，带着笑容看我的脸。她摆出似乎找到比书更有趣的东西那样的表情。看在旁人的眼中，现在的我看起来应该就像是个被高大的女人纠缠的懦弱高中生吧。但是因为不会有人对我伸出援手，所以我还是孤立无援。
　　如果是平常隐瞒的事情，那我现在就会放弃并且说出来，但这次实在是没办法轻易说出来。尤其对亲密的女孩子说出真相，是高中二年级学生的自尊心不容许的。
　　虽然最后的手段经常都伴随着最可怕的可能性，但我还是只好反抗了。
　　“我好像妨碍到你了呢！你想慢慢的挑书吧！”
　　“转学生，说得太突然了吧？”
　　我乖乖认命的放弃跟她对话。我只剩下这个方法了。
　　“如果又有值得推荐的小说再跟我说吧，再见！”
　　“啊……逃走了。转学生～等等～”
　　我不理会以非常没有干劲的声音，慢吞吞追过来的前川同学，逃进了隔着小说区，在另一边的漫画书区。至于明天在学校遇到她之后要怎么办的问题，只能以后再想，但现在是最重要的——
　　即使今天弄到A书，明天学校里也不会卖那种东西。跟延后这件事导致什么都没弄到比起来，真的是好太多了。“咦？是丹羽啊～”哇！
　　这……这个独特的懒惰声音……我慢慢的抬起头来之后，果然是粒子同学。她可能是刚结束社团活动的关系，所以还穿着制服，把书包背在肩膀上，并且站在漫画书区前面。等等，不要继续在书店里树立对人生根本没有帮助的障碍了。
　　我把陆续出现的问题所造成的辛劳灰尘吸进去，使得我激烈的咳嗽。
　　“哎呀～丹羽，你怎么啦？得了夏天的感冒吗？”
　　别人不可能会这么像的懒散口吻与圆圆的眼睛。正牌的粒子同学就在书店里，是的，抓到命运的尾巴了。这世间名为偶然的必然，正在为了不让我买A书而制造出这种状况。
　　“没有啦，我对这世间的必然感到震惊。因为我擅长给人惊喜。”
　　如果是平常的假日，那偶然在街上遇到女同学，当然就会立刻给青春点数加分，可是在这种状况之下，并不会感到高兴，而是只会感到焦躁。
　　“丹羽，没想到你有这种专长呢。那如果我流子立刻跑去平行世界把丹羽带过来让你见面，你应该会比任何人都吃惊吧。”
　　如果不对这种事情吃惊，那就不是有机物了。
　　“不过还真是偶然啊。真是美妙的偶然。”
　　“哈哈哈……是啊。”我只觉得这是故意的。
　　这种偶然就是青春点数的醍醐味！如果现在有人跟我这么说，我应该就会踹他。
　　“丹羽，你是来买什么书的啊？”
　　粒子同学一边把她手上拿的漫画书封面亮给我看，并且带着笑容问我。该怎么说呢……我是来买最适合一个人单独兴奋起来的书呢！哈哈哈！怎么敢这么说啊。
　　我发出嘻哈哈这种恶心的笑声来拖延回答时，粒子同学就表现出“难……难……难道……”这种像是在演戏的口气，以及夸张的往后仰的动作。
　　“你来买有很多裸体的那种无耻的书！”
　　ｂｄｇｆ。呜咕呜喔，虽然我的内心发出这样的惨叫，但并没有正确的被变换出来。即使变换出来，大概也只会传达那是切身之痛的事实。
　　粒子同学把往后仰的身体摆回原位之后，便摆出爽朗的笑容。
　　“开玩笑的啦？”
　　“开……开玩笑的啦～”
　　“喔？丹羽，你的脸好像都挤在中间，变得很糟糕呢。”
　　好痛，心脏好痛。虽然夏天应该可以试胆，但是心脏一整年都要珍惜啊。
　　我感觉到视线之后就回头，结果前川同学就绕过书架追过来了。但是可能是因为看到粒子同学的关系，所以她没有继续靠近，而是把身体缩回去，并且带着嘻嘻那种独特的笑容消失在书柜的阴影处。
　　“嗯？”正面的粒子同学因为对我回头的动作感到不可思议，所以她应该没发现前川同学的存在。如果发现了，她会做出什么反应，并不是我在这个状况下必须在意的事情。不过现在到底是什么状况？先来整理一下吧。我一边压住心脏。
　　首先结束社团活动的粒子同学在漫画书区。目前她正在我旁边“嗯～”的皱着眉头比较双手拿的书的价格。因为这种烦恼的方式，让我了解到她前几天说的“零用钱尼加拉瓜瀑布”这句话的意思，所以我觉得她的财政应该蛮紧迫的。
　　而穿着初中制服的前川同学应该就在小说区。啊……她刚刚从书架那里探头出来，还跟我四目相交，而且脸上还带着笑容。她那表情似乎就是想说“你果然跟粒子在一起嘛。”虽然这是误会，但如果要解释，我跟前川同学的距离实在是有点远。
　　先不管这件事情，目前粒子同学与前川同学合计共四颗眼球，对我来说，根本就像是正在运作的监视器。我认为根本不能期待，她们会完全不去注意在店里遇到的同学。粒子同学甚至散发出会邀约我“一起回家吧！”或是“等一下要不要去咖啡厅喝水与喝茶呢？”的感觉。平常我一定会三呼万岁，但现在可麻烦了。我深切的感觉到要看时间与场合是很重要的。
　　而且最麻烦的问题就是在A书区前面的那对白痴情侣。我眯起眼睛确认远方，就发现他们还在同一个位置。他们在搞什么啊。他们想在不能站着看免钱书的那个地方，浪费多少时间啊？沉浸在两人世界中的白痴情侣真的很麻烦。根本是人间公害。
　　算了，我不把他们当成最麻烦的问题了。我就堂堂正正的无视他们，跑到旁边去选择并购买自己喜欢的A书，然后不理他们拿去收银台结帐……我想这么做，但因为现在有别的因素，让我要这么做也很困难了。一开始不够果断就是个错误。虽然慎重是很重要的，但裹足不前根本没有意义。只有慎重的前进的人才能够成功。这种人生教训让我苦笑，而我则是对这痛苦的感觉叹息。
　　想啊，快想啊。
　　想出我能做的最佳方法。想出我能躲避粒子同学与前川同学目光的方法吧。
　　如果说对目前的状况感到乐观的因素，那大概就是幸好藤和母女不在场。那两个人虽然是属于不同的领域，但却有能够让事情变得更混乱的技术。艾莉欧会喊着“表哥”，并且彻底的在后面跟着我，女女姑姑则是可能会说“老兄，这边啦”，并且牵着我的手带我去A书区。真的是太好了。
　　但是我不能再慢吞吞了，我感觉到可能连那两个人都会被加入这个书店。我深深觉得这种气氛，就乘着冷得过剩的空调冷气在触碰我的皮肤。“丹羽，我看你一直默默的发呆，怎么啦？身体不舒服吗？”
　　“哇！”粒子同学在看我的脸，而且靠得很近。她的脸出现的位置简直就是初中时代的纸模社学长突然出现在我眼前，当我用像是严格的学长学弟关系那样低头说声“你好”时，就会碰到粒子同学嘴唇的距离，所以我当然很慌张。然后我像是在后退那样移动一步，我对刻意跟粒子同学的脸保持距离的胆小感到痛恨。难道你的下半身没办法停住吗？
　　“啊……今天的丹羽真的很容易受惊呢。”
　　对自己的行为毫无防备的粒子同学，拍了手纯真的感到高兴。呜……好可爱啊。她的可爱与少根筋真是麻烦死了。到底该怎么办？我到底该怎么做？可恶，我真希望能想个办法。我用这种乱七八糟的三段变化来称赞粒子同学。
　　“丹羽，你也是来买漫画的吗？”
　　“什么？漫画界？啊……不对啊？买漫画。嗯……要买哪一本呢？”
　　其实我根本是一本都不能买。如果多买了一本书，我就无法达成来到这里的目的。当然如果前川同学跟我推荐小说，那我也只能拒绝。不过这样又会把难度变得更高。
　　因为这样会被吐槽说“你到底是来买什么的？”并且让她们对我的行动感兴趣。尤其前川同学明显的会怀疑我的狼狈，并且享受其中的乐趣。至于粒子同学，我觉得应该能够瞒过去。我不经意的看着她脸颊那软软的样子，就让我浮现自信。啊！好想戳啊。为什么女孩子每个部位都看起来好软啊。是蛋白糖吗？秘诀是蛋白糖吗？会把蛋白打到起泡吗？
　　“喔……啊……呜？”
　　“啊……”当我回过神来时才发现，我的指尖陷入粒子同学的脸颊里。
　　因为意识放松的关系，所以我根本想不起来事情变成这样的过程。我就像是黑衣推销员的伸出食指的那个动作那样，拿我的食指去充份享受粒子同学的脸颊。真糟糕啊，虽然已经在压抑了，但是在解除枷锁的那一瞬间居然就做出神秘的动作。这么说能够蒙混过去吗？戳戳。
　　粒子同学表情呆滞的瞪大眼睛。她看着我的眼睛发呆。咦？这是什么反应啊？当我歪着头在想这个问题时，粒子同学像是燃烧殆尽的大叔那样发出“呜啊啊啊啊！”的声音，并且跳来跳去。虽然周围客人的视线很刺眼，但粒子同学根本不在意这件事情继续大叫……
　　“你……你干嘛啦！丹羽，呃……你干什么啦！”
　　她啪啪的像是把手当做翅膀般飞起来的那样跳来跳去，被戳的脸颊出现的淡红色，已经变得跟皮肤的其他部位无法分辨了。
　　粒子同学的脸变得很红。
　　“粒……粒子同学，你太大声了啦！”
　　“我是流子啦！然后……呜……呜……你干嘛啦！”
　　“没……没有啦……你的脸颊软软的……”
　　“什么啊！难道没有更有道理的说法吗？你……你没有自主性吗？”
　　因为粒子同学从刚刚就一直只是在说“你干嘛”，所以我觉得应该是扯平了。
　　“真是的……呜……”
　　粒子同学用手摸着脸颊，并且扭动身体。然后她小声的说“流子好难为情喔”，然后用手掌包覆住整张脸。我确实也觉得难为情。前川同学应该也看到这个骚动，周围的客人与店员应该也把我们认为是吵闹且麻烦的客人了。以后暂时没办法来这家书店了。
　　所以我更是要把目标物买回家才行。我趁着粒子同学低头的机会，伸长脖子去看后面的书架。
　　啊……那对养鸡白痴情侣好像要离开A书区了。他们带着像是成熟的柿子那种不像是红色的脸色，紧贴在一起走路。刚刚他们在推来推去的那本A书，不知道为什么，却拿在女方的手上。当他们通过我与粒子同学的旁边，并且走向收银台的时候，我稍微听到他们说话的声音。
　　总结起来就似乎是“如果不买这本书，柏同学总有一天就会自己跑来买。为了禁止这种事情，姐姐我先买下来帮你保管。”
　　原来柏是男方的姓啊，但这不重要。现在那对白痴情侣已经离开，而且没有人在A书区前面，所以现在就是重要关头，甚至是胜负的关键时刻。
　　想啊！快想啊！
　　“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　想不出任何办法，其实根本就没有为了买A书的策略。高中生随时都是在拼命。如果是这样，那我就只能相信自己的直觉来行动。不要去管是这样，是那样这种确定的状况，现在是要随着变成这样，变成那样的情势来行动。
　　如果我继续跟粒子同学一起行动，就只会感到难为情，或是脸上带着笑容。于是我就回头，并且大步且夸张的摆动手走路。
　　“丹……丹羽，你要去哪里？”
　　“我有点事情。”
　　我一边隐瞒，一边走向书店的出入口。我走出自动门之后，像是要把外面的热气一起捞过来那样的动手。我从放在入口旁边的篮子里，拿起大量陈列的市情报杂志之中的两本，然后立刻回到店里。正好害羞的粒子同学，也从后面跟上来了，于是我就带着稍微有点僵硬的笑容，无言地走往小说区的方向。
　　“嗨，前川同学。”
　　我对正好在小说区蹲下来，看着平放着的书籍封面的前川同学说话。当然我完全不想挺胸骄傲的说怎么样？这次我可不是开头就说“啊～”了！
　　让粒子同学与前川同学碰面，然后趁着她们在对话的机会迅速购买A书。这已经不是策略了，靠着运气的最佳战法就是这个了。
　　但是她们碰面之后发生的化学变化实在是不容小觑，我从以往的经验学习到这件事情。如果她们在书店里相遇，那我就把这一点活用到极限就行了。
　　“咦？丹羽，你跟前川同学一起来的啊？”
　　粒子同学得知假日的同学（跟她们是朋友吗？）的存在之后，显得有点吃惊。后来还立刻显得有点不满。而前川同学，则是跟平常一样，让嘴角微微上扬。
　　“你才是吧？在书店里大吵大闹的白痴情侣不是一起来的吗？”
　　她以包含了讽刺与揶揄的口气，来询问我们会在一起到底是偶然还是必然。
　　“我……我不是白痴！而且我们也不是情侣！”
　　粒子同学又啪啪啪的摆动两个翅膀。嗯……这个动作……这是个好机会。我深信前川同学看着粒子同学的眼球充满好奇心之后，就开始行动。
　　“啊……我要去一下厕所。”
　　我小声地这么说之后，就立刻远离两人。前川同学说“啊……嗯……”之后，便稍微点点头。粒子同学虽然因为翅膀的声音而没听清楚，但她似乎毫无反应，没发现我已经离开了。
　　厕所在书店的里面。A书区就在厕所前面。这配置真的是棒呆了。即使走到那里去，我也不会显得很奇怪。我就像是被尿意推了一把那样，迅速的往厕所走去。我感觉到每当我加快走路的速度，心脏的跳动与手腕的脉搏也在加快。
　　[[IMG,71fc4cff4848bbd7cf9dd8e52a77fe4c,650,1000,264848]]
　　因为书店的出入口有点吵，于是我就看了一眼，结果看到那对白痴情侣一边顶对方的腹部，一边走出书店。我看着他们的背影，祈祷他们会遭遇不幸。
　　我首先连A书区看都不看一眼，直接进入厕所。关上门之后，我就直接把身体贴在门上。我一边把拇指贴在手腕上测量脉搏，一边等待出去的时机。
　　虽然立刻出去会很可疑，但如果待太久，等到粒子同学安稳下来之后，就有可能会跟前川同学一起在书店里徘徊。所以我必须抓准适当的时机，迅速的拿起我要买的东西。这几乎可以说是一种比赛了，不过竞争对手是自己。
　　虽然厕所里打扫得很干净，但因为冷气吹不进来，所以我开始流汗。闷热的感觉像是水位一样往上爬，渐渐的让我感到呼吸困难。呼啊……呼啊……我觉得喉咙的深处好渴，同时干燥的气息也很吵。而且气息的味道有如烧焦味，鼻子的水分也流失了～紧张与缺乏水分，这两种症状完美的调和起来让我受苦。我稍微摇摇头之后，便碰的轻轻去撞眼前的门。
　　我感受当我还在少年足球队时，一开始只在心中感受到的那种手脚的麻痹，闭即将要上场……我相信这件事并且等待时的紧张，会慢慢的侵蚀我的指尖。
　　考试的时候，也感觉到这种令人按捺不住的焦躁感之循环。虽然我没想到会只是为了买A书而感受到这种感觉，但这也至一种好征兆。这跟硬邦邦的身体完全不动时的那种极度的紧张不同，这种感觉能够顺利的让身体放松。胃液涌上来的心境所伴随的压力虽然难受，但这种状态的身体，还能够擅自行动。
　　就我的经验来看，这种时候我都能够做出不错的行动。大概是因为适度的紧张与紧绷的精神，能够成为人生的润滑剂吧。
　　在我渡过人生中最长的三十秒之后，我长长的吐出干燥的气息，并且又吸进去。
　　用臼齿咬碎独特的烧焦空气之后，就直接咬住。
　　好，这时候就该出去了。我下定决心，冲出厕所的门。
　　哒哒……我走了两大步抵达A书区的中央，然后睁大眼睛去看平放着的书的封面来选择。我没有时间去看放在书架里的A书。因为有可能在抽出来又放回去的时候，必须花费不少工夫。我不能浪费待在这个地方的时间的任何一秒钟，而且也不能停留太久。我很在意会不会被她们看到，因此背部变得非常敏锐。每一本书的封面都非常有魅力，而且也很蛊惑，如果可以的话，我希望花将近两小时的时间慢慢比较，并且选出最棒的一本书。可是现在的我没办法做出最好的选择，只能做出较好的选择。
　　我听到背后传来女孩子的笑声。我就像是被这声音催促那样，稍微弯下身子来拿起平放的书。确认了一次封面之后，“好！”就回头了。
　　虽然封面上的女孩子似乎长得像粒子同学，这只是这次许多偶然之中，比较不重要的一个偶然，绝对不是让我决定的原因。
　　我一边被脸的侧面与耳朵像是在灼热燃烧的感觉影响着，一边把A书交给收银人员。这行动简直就像脸红心跳着把情书交给仰慕的学姐的学弟。
　　妆快花掉的欧巴桑店员，瞪着我放在收银台上的书与我的脸。
　　虽然我因为担心她跟我提到年龄的问题而僵住，但是在欧巴桑店员无言的带着严肃表情开始打收银机，才让我放松。可能是因为刚刚粒子同学在店里大叫，所以让她觉得不高兴。
　　听到欧巴桑店员毫无感情的跟我说价格之后，我就说声“好的”回答，回答的时候还差点咬到舌头，然后我就从钱包里拿出一张一千元钞票。我把钞票交给欧巴桑店员，收银机发出喀啦喀啦叮的声音。
　　找给我的钱少到适合用麻雀的眼泪来形容，因为买了这本书，就让我没办法再去任何一家店了。啊……说不定能够去零食店买一点点零食。
　　欧巴桑店员粗暴的把A书塞进袋子里，再把袋子与发票一起交给我。
　　我以稍微发抖的手收下。但是当我在接到袋子的瞬间，确信与成就感让我握起拳头，而且还用力到我的指甲几乎陷入手掌里。
　　因为我考虑到这家书店的袋子是半透明的，所以我就把拿来的情报杂志放在A书的封面与封底处。这样大胆的皮肤色，应该就不会被别人看到了。
　　我虽然陶醉在想要举起右手用力踏步走出去的胜利感，但是为了不要太醒目，我还是若无其事的离开收银台。并且在深呼吸一次之后，才去跟还在小说区的粒子同学与前川同学会合。她们应该没看到我在做什么吧。
　　“嗨，让你们久等啦。”啊……语尾又变成假音了。
　　虽然是我自己举起手在肩膀上挥手，但却觉得空虚。
　　“啊，丹羽，你跑到哪里去啦？靠我流子一个人要解开误会可是很辛苦的啊。”
　　“抱歉啦，我去上厕所。对了，你们不买书吗？”
　　“嗯？转学生变得好有礼貌啊。”
　　“没这回事啊，赶快去买书吧。”
　　我推了两人的背后，总之就是急着要让事情进行下去。不过两个人的身高差这么多，我却觉得前川同学比较好推动，这是怎么一口事呢？
　　“哇……你干嘛～”
　　粒子同学虽然在反抗，但是跟我用手指去戳她的脸颊时比起来，推她的背时似乎比较没有反抗得那么厉害。而我可能也是因为中间隔了衣服的关系，所以充满罪恶感的内心并没有任何期待。
　　“丹羽，你听我说，前川同学她……”
　　“喔～”
　　听到我这种完全心不在焉的迅速回答，轻轻笑的人并不是粒子同学，而是前川同学。
　　就像是发现某件事情……不，这不可能。
　　后来在我等她们买东西的时候，实在是很不安。我做出不经意的把塑料袋拿到后面去，借此不让她们看到等等的设想，让我觉得我真的是拼命到觉得自己很丢脸。
　　不过这也是有青春的感觉呢，手的重量让我感觉到我有着能够稍微感觉到这种事情的轻松，因此我就偷笑了。
　　后来等她们终于买好书之后，我就跟她们一起离开书店。
　　离开书店之后，用手在额上遮阳的粒子同学如此问我……
　　“丹羽，你买了什么书？”
　　“嗯？我买了有点硬邦邦的书。”
　　这种书的封面比一般的漫画书还要硬，这是真的。
　　跟用自制的遮阳蓬来遮挡阳光的粒子同学不同，我毫无防备的来到阳光之下。
　　我把感觉到疲劳的身体交付在抬头看的天空的阳光，以及焦热的空气味道之中，并且轻轻的闭上眼睛。
　　我在降临的黑暗之中，慢慢且心爱的数着自己的脉搏。
　　
　　
　　“嗯？”
　　我在烦恼着。当然是我一个人在房间里烦恼的。我在床上坐着，并且把手抱在胸前。我就像是遇到难题的科学家，或是遭遇考试痛苦的学生那样呻吟，并且跟放在我眼前的A书对峙着。我用指尖稍微翻开封面。
　　转来转去这种表现就在我的脑中与眼球内侧跑过。
　　充满色情的脑袋里，出现似乎能够听到咻咻这种声音的幻想。
　　“不行！不行！不行！”我像是不倒翁般的翻滚。“呜……呜……呜……”我发出像是啜泣的声音，让身体变得僵硬，然后“啊啊啊……”的像是在求援般的把手伸向空中。
　　“我的粉红色之夜啊！”单纯的黑色夜晚，似乎就要跟往常一样变得越来越深。
　　我靠着智慧、勇气与色情支撑，透过苦难与苦战之后，成功的从书店凯旋归来。我买的书的内容，应该只有在书店负责收银的店员才知道。所以该怎么说呢？我应该能够带着战胜人生的余韵回到家。直到我仔细的看A书的封面之前。
　　“可恶……印象太强烈了……一定是因为见到她们的关系。”
　　是啊，这里有一本A书。然后会翻开看看吧，并且能够看到皮肤色吧。然后会看到女性的脸吧。结果本来应该要开始快乐观赏的眼球与脑浆，产生了神秘的化学变化，让我联想到粒子同学与前川同学的裸体！就很棒的角度而言，这实在是不忍心看啊！因为我会被无人能知，而且无谓的罪恶感侵袭！啊啊啊啊……我这样一边叹息一边挣扎。我把脸埋在枕头里，并且让脚像是少女那样摆动着。
　　“嗯……这也是青春呢哈哈哈～”我是笨蛋吗！
　　我碰碰在床上的跳动，在我的呼吸变得混乱，而且爬不起来之后，开始自言自语。与其说我是稳定下来了，不如说这种声音是精疲力尽的感觉。
　　“可恶……真和平啊……”
　　我在为了与地球存在的问题比起来，只有几十亿分之一的小问题苦恼着。但是我只是地球人类中的几十亿分之一个人，所以相对应起来，这应该是个大问题吧。
　　艾莉欧有她自己的问题。（例如乡土妖怪卷棉被怪）粒子同学有她自己的问题。（例如我是流子）。前川同学也有她的谜团（名字到底是什么？）。我们每一天都只能被这样牵着鼻子活下去。
　　“现在并不是这样装模作样的时候……”
　　嗯……我发出这种声音，并且以趴着的状态，用比翻参考书还要慎重的手，并且保持警戒的去摸A书。我用指尖去戳书。因为我觉得已经克服了，所以就把书翻开。“哇啊啊啊啊！”
　　[[IMG,32e349b69b6595a80f0baed1f5edb39f,657,1000,228374]]
　　可能是因为我翻开的那一页背景是蓝天之下的沙滩的关系，所以让我联想到艾莉欧。我觉得不行……我觉得想像到艾莉欧就更加不行了！因为她是卷棉被怪啊！这根本不是理由啊！
　　这种理由根本没有意义！所以这也不是我对A书产生拒绝反应的理由！拒绝A书的男人根本就不是人类！没问题！我没问题！我要轻盈的翻页，优雅的观赏，然后享受典雅的夜晚“表哥，我回来了～”“哒哒哒！”
　　我不禁发出与在走廊上奔跑的声音相同的叫声跳起来。我确认自己保持坐姿浮在空中之后，让我感到恐怖。同时脑筋的一部份也僵住了。
　　因为只有我的时间停下来，所以没办法把右手拿着的那本书藏起来。
　　“表哥？”
　　就在艾莉欧一边这么说，一边跑进我的房间的同时，我终于动起来的右手，就把A书夹到睡垫下藏起来。先不管那本书的封面，但我这个行动，完全被艾莉欧看到了。
　　“嗯？”
　　“回来啦！”
　　我用假音说出带有“欢迎回来”与“快回房间”这两种意思的词语跟她打招呼。（注：两者日文发音相同。）
　　我完全没发现艾莉欧到底是什么时候回来的。我没有听到大门打开的声音，以及她爬楼梯上来的声音。这大概是因为我太过集中精神烦恼A书的问题吧。
　　我开始想哭了。难道我在房间里大闹，然后在床上打滚的声音都被她听到了？艾莉欧歪着头紧盯着我的棉被看。当然她的视线就集中在我夹着A书的那个点。
　　“表哥，你藏了某个东西。”
　　“没有啊，棉被里没有东西。”
　　我是不是该乐观的想幸好不是被女女姑姑看到呢？她大概不需要几秒就能看穿我的行动吧。真的是该举杯敬艾莉欧的天真无邪呢？
　　我好不容易要鼓起勇气翻开A书呢。因为隔壁性别算是女性的人回来了，所以会有更多限制。应该说没办法看了。
　　她应该要多替寄住在这里的男性高中生多设想一下啊。
　　“嗯……嗯……”艾莉欧左右摇动她的头，企图要偷看床底下。
　　“嗯嗯～”我把身体移动到相同的方向进行阻挡。
　　我与艾莉欧就像是面对面的节拍器那样，左右摆动着头。因为艾莉欧扭动上半身企图要偷看我的床，所以我也拼命防守。
　　“周日特别节目，追查表哥藏的东西。”
　　“别弄个特别节目啦。与其追查那种东西，不如想办法提高打工的时薪。”
　　艾莉欧微妙的靠近我。可恶……太卑鄙了！不过根本就没有规则存在。如果就这样被艾莉欧看到A书的封面……会怎么样呢？虽然确定会被女女姑姑嘲笑超过一个月，但这位女孩呢。嗯～她会脸红吗？还是会“喔～”的很有兴趣的看着吗？这是未知数。而且根本不重要。
　　“我！回！来！啦！”
　　如果是援军就算了，但大门传来不像是四十岁的姑姑的声音。那音量与音质，就像是在住家前面大声喧哗并且跑过来的小学生。
　　“女女姑姑回来啰。”
　　我把食指伸到艾莉欧的脸旁，并且指着走廊。
　　“嗯。”艾莉欧虽然点头了，但却还是继续靠近。一直防守根本就无法成功的防卫，如此做了决定的我便离开床铺。我站起来之后，让艾莉欧转半圈，并且推她的背部。
　　“你该去迎接你最喜欢的妈妈喔。”
　　“探索表哥的秘密，就是被称为收视率之鬼的我该做的工作。”
　　“我倒是觉得你妈妈比较神秘。”
　　“二十年前～是二十岁～啦啦～”
　　走廊传来神秘的歌声。
　　“她大概在伴随着空气吉他唱这种悲伤的歌，你去看看她吧。”
　　“嗯……”
　　艾莉欧被我推出去，但是她还是回头，而且似乎不满的鼓起脸颊。她留恋的看着藏A书的地方。真是的！你只要关心棉被就好了！
　　“如果寿命是四百岁～那四十岁就跟八岁一样～”
　　啦啦？这种唱歌的方式，比醉汉们的卡拉OK大会还要难听。虽然应该是有加入感情。
　　我把艾莉欧推出房间。这时候她似乎萌生了厌烦或放弃其中之一的心情。她回头看的并不是床的方向，而是看我的脸。
　　“下周请继续收看周日特别节目。”
　　“每星期都有就不是特别节目了。”
　　最后我推了她的肩胛骨一把，总算是成功的把艾莉欧送往楼下去。呼……
　　我在走廊上确认艾莉欧没有做假动作，然后跑回房间之后，就迅速的回到床上。接下来，如果艾莉欧回到隔壁的房间，那我就更难以有效运用A书了。所以就采取现在赶快把该做的事情解决掉的方法吧！
　　虽然我想这么做……
　　“再……再这样下去……那个四十岁就可能会出现在我的妄想中……”
　　可能是因为听到她大声喧哗的关系吧。女女姑姑的存在感，在我脑中变得非常大。如果她登场了，那我就完全败北了。我的理性堤防可能会崩溃，并且变成心灵创伤。为什么我在追求快乐之类的娱乐时，还必须要产生恐怖的感觉呢？
　　总结起来，我只能感叹这真是个烂假日。结果只剩下没办法使用的美妙A书在我手边。
　　而且还必须开始过着像刚刚那样，为了不被同居人发现而藏在房间里的那种青春期生活。
　　我拥有的东西，只是在束缚我的生活。
　　“唉……”
　　今天我已经放弃计算青春点数了。
　　“结果……”
　　今天我似乎也没办法做个好梦了。
　　我祈祷梦到的对象不是姑姑之后，今天就熄灯了。
　　晚安，再见。明天再来面对可以说是很小的烦恼吧。
　　